
诡神冢

作者：焚天孔雀


内容简介：

　　科学考古，探险悬疑之路！

　　神灵真的存在吗？他们现在又去了哪里？封神榜中的姜子牙到底是什么人？5000年前这片大地上，到底发生了什么？


第一部


第一卷 钢城藏龙


第一章 十五年前的约定

　　“工厂真是要倒闭了，你们都有地方去么？”

　　满身尘土的陈智，刚刚走出厂房，就听见工友们在议论着，他木讷的抬头看了一眼，一张破产公告赫然贴在公告栏上。

　　这是他意料之中的事，这个小型的机械加工厂效益早已不好，已经几次减员，陈智因为踏实肯干才拖到了现在，而现在，终于再也拖不下去了。

　　“陈智，你怎么办啊？找到地方没有？”结账时，和陈智一个车间的老林叔关心地问，他知道陈智家里的情况，失业对他现在来说简直是巨大打击。

　　陈智今年22岁，是这家小型附属加工厂的临时工人，他出生在东北的Z市，Z市是一个以盛产钢材著称的小城市，这里有一个非常著名的大钢厂叫做Z钢，这个城市有将近三分之一的市民都在Z钢工作，其它人也在钢铁业衍生的小工厂里混饭吃。

　　陈智并没有一个幸福的家庭，的父亲本是Z钢厂的正式员工，那是让人羡慕的铁饭碗，但在陈智的记忆里，他父亲的人生中只有两件事：

　　一是不停的喝酒，二就是不停的打骂人。

　　以至于陈智从小到大没和他爸正常的交流过。

　　在陈智从技校毕业的那一年，他爸因醉酒后出了严重的工作事故，被厂里给开除了。

　　没了工作的陈智父亲更加的堕落，终日嗜酒如命，终于在一次酒后中风后，被光荣的送进了养老院。

　　而陈智的母亲则在那一年和他爸离了婚，搬出去住了。

　　对他的父亲，陈智不是没怨恨过，但是即便再怨恨，那仍然是他的亲生老爸，他不能不管他。

　　陈智父亲所在的养老院，每个月要交一千两百元的生活管理费，按月付款，否则立刻撵人。

　　钱，目前是陈智最需要的东西。

　　结了最后一笔工资后，陈智紧锁眉头回到了家中，这个所谓的家是他老爸一生唯一的财产，一套四十来平米的老房子，每次外面下大雨，屋角就会渗水，发霉的墙皮都不知脱落过多少次了。

　　房间里没有一丝的暖意，老房子的供暖一直不好，暖气管道早就老化了，也没人管理维修。

　　陈智仰面躺在床上，看着满是蛛丝破乱不堪的棚顶，脑中像一团乱麻一样，想快速找个合适的工作并不是很容易，失业就意味着他可能在接下来的一个月里衣食无靠，他自己倒还好办，但养老院的老爸可等不起。

　　“如果实在没办法，难道要去抢劫么？”

　　陈智的脑中胡思乱想着，感觉非常迷茫和无助。不知道从什么时候开始，他的人生就像一场注定会输的牌局一样，看不到任何希望。

　　陈智并没有多高的文化，更没有上过大学，初中毕业后他直接进入了技校学铆工，陈智也没有女朋友，因为以他现在的经济条件，实在没有女生愿意多看他一眼，陈智也实在无力去负担别人的生活了。

　　“我这辈子，就这样了……”陈智闭上眼睛，绝望的想着。

　　“滴答！滴答！”

　　一阵滴水声打断了陈智的思绪。

　　“该死，又是哪里漏水了！”陈智嘟囔了一句，很不情愿的站起来，循着水声找了过去。

　　水是从暖气里面漏出来的，这本是常有的事，但这截暖气藏在木柜后面，如果要修暖气只能把木板撬开。

　　没有办法，陈智只好找来工具撬木板，他可不想在失业了之后连房子也淹了。

　　这活儿并不麻烦，没两分钟陈智就搞定了，但撬开了木柜之后，里面露出了一个木头格子，一个旧纸箱安静的放在那里。

　　这是那种老式装水果用的纸箱子，放在里面也不知道有多久了，上面满是灰尘。

　　陈智的心中顿时觉得好奇，他不记得有个纸箱放在这里。

　　陈智快速的处理了暖气，将木柜重新钉好，然后将纸箱搬了出来。

　　他吹了吹纸箱子上面的灰尘，这箱子发霉得厉害，下面都要露底儿了。

　　陈智打开盖子后在里面翻了翻，里面是一些他小时候用过的教材，陈智随手捡了一本翻看，发现书页都已经粘到了一起，上面还有他写的笔记。

　　陈智看着这些歪歪扭扭的字，觉得很有趣，脑中回忆着小学时候的事。

　　小学时候的陈智并不快乐，在他的记忆中，他爸每次喝完酒都会发疯一样的打骂陈智和他妈妈，他母亲倒是从不和他爸争吵，但态度却十分冷漠，陈智经常从母亲的眼睛中看到一种难以形容的冰冷。

　　而陈智家在Z市中没有任何的亲属，这很奇怪，但这让陈智从小就明白一件事，碰到任何事情只能自己面对，没有人会帮他。

　　陈智又在箱子里翻了翻，捡起了一本包着书皮儿的书，这书皮儿是小学时的女同桌给他包的，上面写着几行歪歪扭扭的字，《小学数学》。

　　看到这几个字后，陈智脑海中忽然涌进一段记忆，但却怎么也无法清晰起来，好像忘记了什么重要的事情一样。

　　陈智翻了翻书，书皮儿因为时间太久掉了下来，而在书皮的里面，飘出了一张泛黄的纸条。

　　“这是什么？怎么藏在书皮儿里……”陈智脑中想着，打开了那张字条仔细看去。

　　而当陈智看到那张纸条上的字迹时，一段尘封已久的记忆，在他的脑中再次清晰了起来。

　　纸条上工整的写着两行字：“下午两点，青年锻造厂内仓库见，坐中午12点Z钢的通勤车，终点站下，一定要来，千万千万！”

　　落款是“郭老师”，在纸条的背面还画着一个地图，很详细的标注着大门，厂房和仓库的具体位置，即便是一个小孩子也能一目了然。

　　陈智看着这张纸条，眼珠一动不动，十五年前的记忆在慢慢苏醒。

　　他想起来了，这张纸条是他自己放进书皮里的，纸条上写的那个青年锻造厂，他也曾经去过。

　　学校曾经是陈智最讨厌的地方，在他的记忆里，因为他的父母无权无势，加上陈智自己也贪玩，老师从来懒得搭理他，只有在找落后生典型的时候，才会想起他来。

　　但也不是所有老师都对他不好，在陈智小学时，曾经就有一位教数学的郭老师，对他表示过特别的关心。

　　那个郭老师是新调来的，他的样子陈智记不清了，但这位郭老师经常把他叫出来聊天，问他家里的情况，问他平时家里吃什么，又问了些他那个年纪根本听不懂的问题。

　　在陈智的印象中非常深刻的是，郭老师的手腕上有一块手表，表盘的边缘是金色的，非常漂亮。

　　郭老师告诉过他，这块手表是外国货，叫欧米茄，还说这块表迟早都要送给他的，当时让陈智好一阵的高兴。

　　等到陈智后来长大了才知道，在那个年代，那种金边的欧米茄手表对一个小学老师来说实在有些太贵了。

　　陈智现在手中的这张纸条就是这位郭老师写给他的，那是在一个课间休息的时候，陈智像个泥猴一样在操场上踢球，郭老师将他叫了过去。

　　当时郭老师满头大汗，很匆忙的将手中的纸条交给了陈智就走了，在临走的时候，还神色凝重的说了一句，“记住，一定要来！”

　　当时的陈智莫名其妙，不知道这位郭老师到底想要干什么。

　　后来具体怎么决定去的，陈智记不清了，只记得那是他第一次一个人去那么远的地方，车开了很久。

　　青年锻造厂坐落在Z市的郊区，非常的偏远。

　　在陈智的记忆中，那个厂子的门口连半个人影都没有，他当时很顺利的就进入了厂内，并按照地图标记找到了那个仓库，而郭老师当时就站在那里。

　　陈智记得当时郭老师的脸上有一种说不出的焦虑，很紧张，好像怕谁来追他一样。

　　当时陈智刚走到后门，正要开门去叫郭老师时，突然，一辆解放大卡车横空冲了出来，速度极快，硬生生的将郭老师撞在仓库的大门上。

　　陈智清晰的记得，他当时站在仓库对面的通道小门后面，隔着一道玻璃，那辆大卡车的车尾正对着他，他根本就看不见郭老师被撞成什么样子。

　　之后卡车上下来了很多人，全都向仓库大门冲去，没人注意到一个小孩站在门后面。

　　陈智当时吓坏了，脑中只有一个念头，“跑。”

　　陈智当时做出了一个小孩子遇到危险后最本能的反应，扭头就跑，疯狂的跑。惊恐中他连怎么跑回去的都记不清了。

　　但是第二天，不可思议的事情发生了，那个被卡车撞了的郭老师，又去学校上班了。


第二章 不存在的人

　　而那个郭老师第二天上班后，见到他的反应非常平淡，就像什么都没发生过一样。陈智刚开始很惊讶，但小孩子的思维是很简单的，他以为一切都没事了，那个车祸可能也没什么大不了的。

　　但有一件事却不同了，那个郭老师从此以后再没对他表示过关心，就是陈智主动去和他说话，郭老师也不爱理他。

　　在陈智当时简单的思维里，认为可能是老师怪他没有去赴约，或者是其它什么原因生气了，总之大人的世界很奇怪，他完全理解不了。

　　后来那个郭老师很快就调走了，陈智也慢慢忘记了这件事，这张小纸条也不知道什么时候被放他进了书皮里。

　　十五年后的今天，当这张小纸条再次出现在他的面前时，这个尘封了很久的记忆忽然在陈智的脑海中慢慢展现，而当时他觉得很合理的事情，此刻在他这个成年人的脑海中，都变得那么的不合理了。

　　疑点一：那种解放牌卡车的马力极大，对正常人的撞击绝对是致命的，就算这个人没有被撞死，起码应该被撞成重伤，不可能完好无损的站在第二天的讲台上。

　　疑点二：一个认识没多少天的新老师，竟然让一个三年级的孩子逃课去找他，而且是去那么远的地方，这非常不合常理。

　　疑点三：现在细细回忆起来，当时卡车后面载着的那些人，都穿着老旧的迷彩服，每个人的身手都十分矫健，从车上一跃而下的时候毫不犹豫，这群人绝不是普通人，而像是训练有素的雇佣兵，他们的目的更像是……抓人！

　　陈智一晚上没睡好，一直在整理自己的记忆，因为儿时的记忆非常模糊，有些甚至是自己想象出来的，但不知道为什么，陈智对这段记忆的印象特别深，而且对一些重要的细节非常肯定。

　　好像有一个人在他耳边低声说：“别忘了，一定要来！”

　　第二天一早，陈智就出去找工作了，没了工作就没了收入，老头子可在养老院眼巴巴的等着呢，但陈智的脑子里却一直都在想着昨天晚上的事，想着那个奇怪的郭老师。

　　铆工的工作其实不难找，但眼下却不是找工作的好时机，大多数工厂的工资都不高，而且还要压月发放，要不然就是需要去外地工作。陈智不能去外地，他还有父亲要照顾。

　　在劳务市场转了大半天没有收获的陈智，灰溜溜的向家里走去，他们家住在一片老职工居民区里，这里住的都是Z钢的工人家属，在楼群的拐角处有一家包子铺，刘晓红正站在那里卖包子。

　　刘晓红是陈智的小学兼初中同学，长得又黑又瘦，像没发育好似的。胆子还特别小，说话的声音像蚊子似的。

　　刘晓红初中那年，她爸得了肺癌，她家里倾家荡产给他爸治病，连房子都卖了，她爸死后欠下一大笔债，刘晓红早早辍了学，和她妈一起在这里租了个一楼卖包子。

　　“陈智，工作找到了吗？”刘晓红看到陈智关心的问着。

　　从小学时起，刘晓红对陈智一直很关心，陈智小时候的书皮儿就是刘晓红给包的。

　　“没，明天我再去看看！”陈智低声回答，眼睛里满是疲惫。

　　刘晓红微微愣了一下，没有再问，转身从热气腾腾的蒸笼中拿了几个包子，递给陈智：“没吃饭呢吧？拿回家吃吧！”

　　“不用了，我已经吃过了！”陈智这个人虽然穷，但他骨子里有一股子硬气，非常不喜欢占别人便宜。

　　“吃过了？那就留着晚上吃吧！”刘晓红笑着将包子硬塞到陈智的手里，转身忙去了。

　　陈智看着刘晓红被热气熏的通红的脸，也不好再拒绝，感到心里暖暖的。

　　“对了，小红，我问你个事！你还记得小学三年级的时候，给我们上数学课的那个郭老师吗？他后来去哪了？”陈智捧着热包子问。

　　“哪有什么新来的郭老师啊，我们从头到尾就一个数学老师，就是那个很凶的胖女人，从来就没换过，你记错了吧？”刘晓红放下手里的活计，一脸疑惑地说道。

　　“你再好好想想，绝对是个男老师，只是后来调走了，是不是时间太久你忘了啊？”陈智心里感到有点蹊跷了。

　　“不会的，要说别的老师我可能会忘，但数学老师绝对不会，你忘啦？小学的时候我可是数学课代表，跟数学老师接触是最多的。”刘晓红坚定地说道。

　　陈智从刘晓红的眼神中知道，她没骗自己。

　　陈智瞬间有些混乱了，“这是怎么回事？难道是昨天没睡好，出现幻觉了？可那张纸条却真实存在啊！”

　　但陈智很快确定，那个郭老师绝对出现过，他对那块金边的欧米茄表的印象太深了。

　　“大傻红，你家包子铺又特么扰民了，你知道吧？你信不信今天我把你这破摊儿给砸了啊？”

　　一个极其嚣张的声音在原本安静的小区里响起，也打断了两人的对话，陈智一看来人，眉头立刻皱了起来。

　　对面过来的几个年轻人，为首的身材偏瘦，白净的脸带点雀斑，走起路来浑身乱颤，拽的跟二五八万似的，他名叫苟世飞，大伙背后都叫他狗是非。

　　这货也真对得起这个外号，为人特别的狗性，欺软怕硬，特别喜欢在背后讲人是非，破嘴都不如个好老娘们。狗是非的妈离婚以后，跟了一个警察局的老头，听说那老头是个小领导，但大家都没见过，倒是狗是非天天把老头挂在嘴上，叫的比自己亲爹还亲。

　　“大傻红，你家包子用死人肉做的啊？怎么这么臭？”狗世飞直接拿起一个包子塞进嘴里，恶狠狠的斥道，他身后的两个人也没闲着，一个劲的把包子往嘴里塞。

　　刘晓红平时胆子小，看见狗是非就想哭，怯生生的说一句，“大飞哥，我家这包子都是新鲜的猪肉，不会臭的！”

　　“怎么？那是我说错了？”狗世飞一把扔掉手里的半个包子，将包子铺前的凳子直接踢飞了出去。

　　要是放在平日里，陈智绝对不会搭理这个狗是非，倒不是陈智怕他，而是这家伙每次出来都带着人，在这一代偷鸡摸狗无所不为，一脸无赖相，这一带也还真没几个人想惹他。

　　但今天陈智眼看着刘晓红被他欺负了，也不能一声不吭啊！只好硬着头皮走了过去，客气的说：“大飞，咱们都是老同学，她也不容易，天挺冷的咱就别为难她了。”

　　“陈智，你算个什么东西，大飞也是你能叫的吗？怎么？想在老子面前玩英雄救美啊？你也不掂掂你多大斤两。再说这大傻红长得这么丑，你这口味倒是挺重的~~哈哈~~”狗是非说完后，和身后的人大笑了起来。

　　“都是同学，没必要这样吧？”陈智压着火，冷着脸说道。

　　“少特么的来巴结老子，你一个失业的，也来跟老子装？再特么的不识好歹，老子叫人把你……”苟世飞厉声说到这里，却不敢继续说下去了。

　　他看到陈智不知道从哪儿摸了一把铁锹握在手上，脸色铁青的看着他。

　　狗是非虽然平日里看起来飞扬跋扈，但其实是个孬货，真要动起手来，他心里是害怕的。

　　陈智平常在他的印象中是个沉默寡言的人，但他知道，这种人真要动起怒来，就是神仙都敢杀。

　　“你想干嘛？我爸可是警察局的领导，闹出事，吃亏的肯定是你！”苟世飞的眼珠子滴流乱转，心中暗暗叫苦，陈智平常不爱说话，今天怎么成炸毛鸡了？

　　“哎呀，你们这是干嘛啊？你们几个都是同学，不要因为一点小事伤了和气嘛！”刘晓红她妈从屋里跑了出来，见这情况急忙打圆场，“小飞啊，是我们家晓红不好，怠慢了你，阿姨请你吃包子，别生气了……”

　　看见刘晓红的妈出来了，陈智手中的铁锹松了松。

　　苟世飞眼尖，知道台阶来了，立刻发狠的指着陈智，“姓陈的，你给我等着，总有一天我要收拾你……”

　　苟世飞骂完之后飞快的带着人跑了，陈智也没去理他。

　　苟世飞走后，刘晓红已经泣不成声了，红妈在一旁安慰，陈智也插不上什么话，只好悄无声息的回家了。

　　回到家后，陈智再次将那张纸条拿了出来。

　　他仔细的看着这张纸条，这是从一张老式的信纸上撕下来的，虽然泛黄了，但上面的字迹却依旧清晰，而且一看就是个男人的笔迹，字迹工整，明显练过书法。

　　“青年锻造厂……”陈智的脑中极力的想着这个地方，自从他长大后，就没听到过关于这个厂子的半点信息，这么多年了，估计这个厂早就废弃了。

　　陈智拿出手机，给两个还联系的小学同学打了电话，得到的答案和刘晓红一样，压根儿就没有郭老师这个人。

　　陈智顿时陷入了迷雾之中，这个郭老师仿佛只在陈智一个人的记忆里出现过，难道……是他见鬼了？


第三章 仓库里的秘密

　　作为一个现代人，陈智是个绝对的唯物主义者，他不相信鬼神之说，但这一次直觉却告诉他，这件事绝没有那么简单。他总感觉，他应该再去一次那个青年锻造厂，那里有他想要的答案。

　　但这个想法的确太荒唐了，这么多年了，那里的情况陈智完全不清楚，也许那厂子早就被收购改建了，就算去看，也要白天去合适。

　　一盒香烟他已经抽了大半，手机上的时间显示只差十分钟就到十二点了，窗外一片漆黑。

　　“那个郭老师到底找我要干什么？为什么没人记得他……”陈智躺在床上辗转反侧，执着的好奇心一直在折磨着他。

　　忽然，一个恐怖的想法冲进到陈智的脑子里。

　　“如果郭老师当时已经死了呢？十五年前就在那个仓库门前被撞死了，那后来……我看到的那个是什么？鬼？”

　　在灭掉最后一根烟头后，陈智做了一个决定，就今天晚上，他要去那个青年锻造厂的仓库里看看，看看当年到底发生过什么事，虽然很荒唐，但他不想再胡思乱想的受一晚上的煎熬。

　　陈智不是个胆小的人，但是他知道，晚上进到郊区的厂子里肯定很吓人，但如果那个厂子真的被收购改建了，晚上去不容易惹人注意，否则白天闯入重工业厂区，被抓住是很麻烦的。

　　陈智先将纸条上的地图重新临摹到一张白纸上，然后准备出门的东西。

　　那个青年锻造厂所处的位置非常偏僻，这个时间只能坐出租车去那里，陈智拿好手机和地图，收拾了一个手提的工具包，里面放着一些简单的工具，换上一身劳动服，带上帽子，将帽檐压得低低的走出了家门。

　　陈智拦住了一辆出租车，司机先上下打量了一遍陈智，眼神中明显有些怀疑，半夜打劫出租车的事在这座城市中偶有发生，而且陈智还提了一个重重的工具包。

　　陈智上车和司机说了目的地后，司机说他知道那个工厂，但那里太偏僻，他可以带陈智去，但要多付二十元钱，陈智同意了。

　　“小老弟，这深更半夜的跑去那里做什么啊？那厂子好像已经荒废很久了……”出租车行驶在路上的时候，司机试探性的问陈智。

　　“我去拿点东西，你在外面稍微等我一会。”陈智低声回答。

　　“拿东西？那厂子都废了那么久了，据说里面还闹过鬼，你拿什么东西啊？”司机听到陈智的话后有些心慌，陈智在他眼中越来越不正常了。

　　陈智没有再说话，而是低头看着自己手上的地图，出租司机看陈智不理他也就不再问了，一咬牙踩着油门向郊区驶去。

　　夜晚路上开车很快，大约有四十分钟，出租车就停在了郊区的青年锻造厂门口。

　　夜里的风很凉，陈智下车后向前望去，这个地方和他记忆中的印象一模一样，历经了这么多年一点改变没有，只是更加破败了一些，但厂门口的青年锻造厂几个大红字依旧存在。

　　“小老弟，我就等你二十分钟，你要是不出来我可就走了。还有，你得把钱先给我，这鬼地方你不怕我还怕呢！”司机把头探出车窗外对陈智说。

　　陈智给了他一部分钱，又告诉了他自己的手机号，让他安心在车里等着。

　　出租司机刚想说不行，但却发现陈智已经快步朝着厂门的方向走去了，那废弃工厂内漆黑一片，像鬼域一样，司机不敢再出声，缩了缩脖子待在了车里。

　　厂子的大门被铁栏杆围了起来，这是典型的六十年代铁制大门，不过经过了十多年的风雨侵蚀，栏杆上有个大缺口，陈智刚好能钻进去。

　　进到厂门之后是一条笔直的水泥路，路两边是一人多高的野草，许多大型的钢铁零件荒置在野草中，上面已经锈迹斑斑，在漆黑的夜里，它们看起来如同是一个个张牙舞爪的野兽一般，时不时的有凉风刮过，陈智觉得脖子凉飕飕的。

　　按照地图上的标注，陈智很快就确定了方向，这一路上都是水泥路，不消一会的功夫，他已经走进了主厂房内部。

　　这个厂房非常大，里面漆黑的可怕，微弱的月光根本就照不进去，陈智向里面走时，感觉这厂房中似乎有一只潜伏在黑暗中的鬼魅，在偷偷的狞笑着，等着陈智自投罗网。

　　即便陈智不信鬼神，但此刻也感觉到双腿发软。

　　陈智从工具包中拿出手电，这个手电是狼眼的，买的时候花了他不少的银子，手电的光线很强，能照到数十米远的地方，陈智壮了壮胆子，紧了紧背着的工具包，将一根铁撬棍握在了手中，朝着厂房内走去。

　　进到厂房深处后，月光一丝都照不进来，周围漆黑的更加厉害了，好像进入了另一个世界。

　　陈智路过了一些器械操作台，见到上面落着厚厚的灰，地面上还散放着一些杂七杂八的工具，厂房的里面很深，陈智走了足足有两百多米，前面忽然出现了一个值班室。

　　值班室的门是老式木门，上面布满了灰尘，陈智走上前用撬棍推了推，那木门老化的很严重直接就倒了下来，发出一声重重的闷响，溅起了很多灰尘。

　　陈智拿着手电照了照，没发现什么异常的东西，值班室里只有一张老式木桌子，一张单人床，一个折叠的凳子，桌子上放着一个红皮本子。

　　这是一本工作日记，陈智随便翻了翻，只见最后一页写着：“厂内一切正常，重要零件明日送到，注意接收。”

　　日期写的是1992年7月4号，再以后就没有字了。

　　木桌下面有一个抽屉，里面有一个行军水壶，陈智拿起来晃了晃，里面有水声，陈智拧开盖子，一股浓郁的酒香飘了出来。

　　“那时候的人都非常节俭，这小半壶白酒怎么就被扔在了这里？”陈智的脑中想着，把水壶放回去离开了值班室。

　　陈智继续朝前方走去，值班室的后面是一条狭长的走廊，周围黑压压的一片，一点声音都没有。

　　这一路上陈智总感觉得有些不对劲，好像黑暗中有人盯着他一样。

　　也不知道走了过久，走廊终于到了尽头，前方出现了一个带玻璃的小门，陈智对这个地方的记忆非常深刻，出了这扇门，就是郭老师被撞的那个仓库了。

　　陈智走到小门那里停住了，这小门的玻璃已经布满了灰尘，看不见外面的景象了。

　　陈智犹豫了一下后，推开了小门，只见前方的黑暗中，就是他记忆中的那个仓库。

　　但陈智此时心中一沉……

　　那仓库的大门上有一个很大的凹陷，明显是被极大的冲击力撞击过的。

　　陈智此时立刻感觉手心有些冒汗，他知道，他小时候的那段记忆不是幻觉，一切都是真的……

　　陈智走了过去，在明亮的月光下，整间仓库看的非常清楚。

　　那仓库的大门是厚铁皮的，如今上面已经布满了锈瘢，大门的中间是被卡车撞击后的凹痕。

　　陈智摸着大门上的深深凹痕，心里感受着那种力量，默默的想着，“遭遇这种程度的撞击，人是不可能活下来的，那我……那我第二天看到的那个郭老师，到底是什么？”

　　陈智此时的大脑已经无法控制恐惧和幻想了，东北的三九天本就非常的冷，四周静的吓人。

　　周围全是一人多高的野草，陈智感觉，远处的草丛中好像站着一个人，正冷冷的看着他，在黑暗中狞笑着。

　　而十五年前的那个郭老师，似乎现在就站在这仓库的门后，浑身血淋淋的爬在门上，怒视着失约的陈智。

　　陈智的头皮发麻，头上冒出了冷汗，此刻要打退堂鼓是绝对不可能的，如果他现在走了，那他以后会永远被这件事所折磨。

　　“一定要进去看看！”陈智心里想着，随后定了定神。

　　陈智先用撬棍将铁门上的锁撬开，那锁头早已经生锈，一撬就掉了下来。

　　大门开后，一阵阴风从里面吹了出来，混着浓重的金属味和霉味。

　　陈智用手电向里面扫了一下，这个仓库并不大，里面堆满了乱七八糟的零件和破箱子。

　　陈智踩着这些东西小心翼翼的往里面走，四处看了看，没看到什么奇怪的东西。

　　但是他注意到，在仓库中有一个非常别扭的地方，地面正中央放着一个大木头箱子，非常孤立，好像是被刻意放在这里的。

　　木箱上面全是发霉的绿毛，陈智试着推了一下，箱子很沉，他双手按住木箱的前端，双腿用力，伴随着沉闷的摩擦声，木箱缓缓的被推开了。

　　下方的地面随之露了出来，原来这箱子下面是一个地窖，地窖门上面绑着粗重的铁链和一个精致的小银锁头。

　　“这里面藏着什么东西吗？”陈智的心脏开始剧烈的跳起来，此刻的他有些紧张，一种不好的预感从他脑中升起来。

　　这个小银锁头十分精致，上面没有半点锈迹，陈智花了好大的功夫，才将它砸开。

　　陈智吃力的拉开了地窖沉重的铁门，下面露出一个铁梯，地窖里面漆黑一片，不知道有多深，但却格外的阴森可怕。

　　陈智拍了拍自己的脸，定了定神，把手电咬在嘴上，顺着铁梯爬了下去。

　　这铁梯只有十多米长，陈智不到一分钟就爬到底了。

　　当陈智的双脚落地时，一股奇怪的味道扑面而来，他用手电对着前面扫了一下，地窖非常潮湿，周围发霉的墙皮都剥落了下来。

　　当陈智用手电照到地上时，一霎那间，他看到的东西让他每个毛细血管都炸开了。

　　地面上是一具风干的尸体，那尸体的脸部狰狞扭曲，尸体的手腕上带着一只欧米茄男士手表，表盘的边条是非常显眼的金色。


第四章 活见鬼

　　陈智像被雷击中一样僵在那里，脑袋轰地一声炸开了。

　　等他反应过来看到的是一具尸体的时候，顿时魂不附体。脑中只有一个念头，跑！

　　他转身朝着楼梯连滚带爬的跑去。陈智的后脑勺冷飕飕的，感觉身后的那个尸体似乎已经看见他了，从地上向他爬来，想要用干枯的手去抓陈智的脚。

　　陈智像箭一样冲出了地窖门，疯狂的向出口跑去，腿上的肌肉因恐惧而剧烈的抖动着，不过此刻他顾不上这些。

　　而就在他要跑出去的时候，忽然被一块石头绊倒了，陈智咣当一声重重的摔到了地上，与此同时身后阴风阵阵，似乎那个尸体追了过来，面目狰狞的扑到了他的身上，指甲刺进了他的肉里，他疯狂的嘶喊起来。

　　当陈智的理智回来的时候，发现嗓子已经嘶哑了。他试着喊了一声，声音传的很远，显得格外恐怖。东北三九天的寒风毫不留情的打在他的脸上，鼻涕都已经冻成了冰。

　　陈智慢慢冷静了下来，翻身坐了起来，看着天上朦朦胧胧的月亮，周围是静悄悄的厂区，一片漆黑。没有什么尸体追过来，刚才因为惊吓产生的幻觉。

　　一阵北风吹来，陈智哆哆嗦嗦的点上一根烟，对自己说：“看来那个郭老师真的存在，他就死在那个地窖里，那后来他看见的那个是什么？郭老师的灵魂？鬼？”

　　此时的陈智打心底里想立刻离开这个鬼地方，管它娘的来龙去脉前因后果，只想赶快回到家里去。

　　但是陈智没有走，原因很简单，他看到了那块欧米茄手表。

　　陈智想到了自己那中风在床，连说话都困难的老父亲，下个月就要被赶出养老院了。陈智太需要钱了，需要的能让他能克服人类原有的那种恐惧。那块欧米茄牌手表应该能值些钱，起码能够交他爸下月的养老费。如果他现在从这个鬼厂里跑出去，明天如果报警，警察就会把手表和尸体一起带走，那陈智就没有机会拿那块表了。如果不报警，这鬼地方他还敢来第二次吗？

　　什么叫恐怖？鬼神么？比起他那双手颤抖，年迈瘫痪的父亲无处安身，鬼神算恐怖么？就算那个地窖里真有鬼等着他，为了他爸，他也遇鬼斩鬼，遇神杀神。

　　陈智掐掉手里的烟，感觉已经没那么害怕了，他经常有这种感觉，他的潜意识里有一种被隐藏的性格，非常的冷静和果决，在关键时刻就会激发出来。

　　“不行我得回去！”

　　他首先把手提袋放到仓库外，防止像刚才一样惊吓过度扔在里面，如果警察来到这里发现手提袋就麻烦了。然后他到地窖口向下看了一下，刚才手电掉在了下面，借着手电的光亮，能清晰的看到下面的地面。估算了一下到地面的高度，回忆一下尸体所在的位置，推算了一下把表拿下来最快的步骤，尽量减少浪费时间的动作，好减少产生恐惧的时间。

　　最后他决定嘴里默念着数字行动。因为人在默念的时候，大脑中的思维就不会那么敏锐，头脑中没有那么多的联想，就不会那么害怕。

　　在下地窖之前，陈智对着地窖内磕了三个头，低声说：“郭老师，我是您的学生陈智，我现在碰到事情转不开，借您的手表救救急，求您别怪罪我，您原来不也说过那块手表是要给我的嘛。您放心，我明天就报警，给您洗血沉冤，您可千万别吓我啊，等我有钱了，一定给您烧名车美女。”

　　陈智表完决心之后，开始顺着梯子往下爬，扔在下面的狼眼手电很亮，他循着光亮而去。

　　他没有向别处乱看，而是先把手电捡了起来，直接用手电晃到尸体的位置。

　　当陈智再一次看见那具尸体时，刚刚的恐惧感再度涌了上来，尸体的样子太恐怖了，尸体整体向后弯曲，不合常理的扭曲着，两只手向前抓伸着，嘴张的极大，好像死前受过极大的酷刑。

　　太可怕了，被车撞死相会这么恐怖。他立刻摇摇头，甩开这些思绪，不停的提醒自己：“什么都别想，什么都别看，拿了表就走。”

　　陈智哆哆嗦嗦的走到尸体的旁边，避开尸体的头不看，去找尸体的手。找到后，他在尸体的旁边蹲了下了，看到尸体的胳膊干枯发紫，手畸形的伸展着，好像要来抓他。陈智此时的身体已经吓硬了，上下牙打颤，他嘴里默念着数字，去解手表的表带。

　　当陈智的手刚碰到尸体的手腕时，一丝冰冷的触感传送过来，陈智的手哆嗦了一下，心脏都快吐出来了。还好表的皮带已经发糟了，一拉就掉了下来。陈智长出了一口气，把表塞进大衣口袋里。

　　陈智正要转身离开时，手机忽然响了，他心中一紧，手电就离手了。

　　“你好，有电话来了，快接电话。”这个原本熟悉的彩铃，在这个诡异的地窖里变得十分的瘆人，陈智不接也知道，一定是等在外面的出租司机，这家伙还真敬业，还等着呢，陈智没心思跟他废话，把电话按了，就去找手电。

　　这时，陈智才发现，手电不知什么时候滚到了旁边，手电的光线正好照到尸体的脸上，照的一清二楚。尸体大张着嘴，眼珠干瘪，露出黑洞一样的眼眶，正阴森森的看着他。

　　陈智这一吓可不轻，一屁股坐在地上。他不能控制自己的盯着尸体，腿在此刻也失去了知觉。

　　他记得尸体身上穿的那件衣服，和最后一次见到郭老师的记忆一样，那是一件当时很流行的深蓝色外套，上面有金利来的标志。他看到尸体的头上很多裂痕，像被人用刀砍过一样，而尸体的那张脸，陈智一眼就认出来了，那真的就是郭老师。

　　陈智咬了咬嘴唇，稍微清醒了一下，迅速的提醒自己，什么都别想，赶快离开这里。他不敢再看尸体的脸，把手电咬在嘴上，用最快的速度爬上铁梯。

　　当他用跑到仓库外时，发现自己浑身已经湿透了，在这寒冬的天气，他头上的汗滴答滴答的掉在眼睛上。他提上手提袋从厂房的后门顺着原路急急忙忙往的回走，恨不得长双翅膀飞出这个鬼厂。

　　不知道为什么，前面的路变得特别长，而且陈智总感觉背后有一阵阵阴风吹来。好像那个尸体一直在后面跟着他，随时都会扑过来抓他一样。

　　陈智的理智告诉自己：“别瞎想，快走。”他快步的路过先前碰到的值班室，正要继续走。忽然一个信号进到他的脑袋里，“不对。”

　　他回头看向值班室，脑袋里一个霹雳。值班室的灯什么时候亮了？刚才明明是关着灯的呀！

　　陈智清晰的记得刚才他进到这个值班室时，室内是绝对没有灯的，而且一个废置了十多年的工厂，是不可能有供电的。

　　陈智脑袋飞速旋转着，脚却不由自主的停了下来。陈智不理解自己是一种什么该死的心理停下来去看那扇窗户的，但看到的景象让他一辈子都忘不了。

　　窗户上映出了一个令人毛骨悚然的人型影子，那东西笔直的站着，头以不可思议的角度向旁边耷拉着，没有肩膀，双手和脸死死的贴在窗户上，正盯着陈智，在值班室灰黄的灯光下，那分明就是一张鬼脸。

　　陈智的精神彻底崩溃了，他疯狂的大喊着，发疯的往门口跑，什么都不管不顾了，他大脑一片空白的跑到了大门外。

　　那辆出租车还在那里，司机正焦急的探头看着窗外，当他看到陈智跑出来的样子时，差点没吓死。

　　陈智一个箭步上了车，嘴里狂喊：“快走，快走！”

　　出租车司机也不知道怎么回事，但通过陈智苍白的脸色就知道事情不好，急急忙忙把车开走了。

　　在车上，陈智才感觉自己终于回到了阳间，他浑身剧烈的颤抖着，出租司机一路上不停的抱怨着，但陈智已经听不太清了，他只感觉自己原来所有的世界观，都已经土崩瓦解了。


第五章 报警

　　回到家里，他做的第一件事情就是钻到被子里，躲在里面瑟瑟发抖。过了一会，他又神经质似的把桌子和其他重物堵在门口，他怕那个鬼影人来找他。

　　在此之前，陈智绝对相信这世界是唯物的，他以前最讨厌那些神神叨叨的事情，就算他看到郭老师尸体的时候，他也认为那不过是一起有策划的谋杀案。这世界上根本就没有鬼。

　　但当他看到值班室里那个鬼影人的时候，他的世界观被颠覆了，那东西绝对不是人，但那又是什么呢？是那个第二天来上班的郭老师么？还是这个郭老师本身就是个鬼？

　　当清晨第一丝阳光照到他脸上时，陈智感觉已经好多了。人就是这样一种动物，不管你碰到的事情多么难以接受，时间都会让你慢慢平静下来。

　　他第一件事就是给她妈打电话，陈智没有任何亲戚，能依靠的亲人只有他妈。

　　电话通了，那边传来他妈妈的声音。

　　“什么事？”陈智妈冷冰冰的问。

　　陈智听到他妈妈的声音时，心里竟然有点小激动。

　　“妈！我跟你说，我碰到点事，不知道该怎么办了，我很害怕。”陈智有点语无伦次。

　　“还有事么？”那边的声音依旧冰冷。

　　“没，我……”陈智一时语塞。

　　“嘟！嘟！嘟！”对方挂断了。

　　“果然还是这样啊。”陈智重重的叹了口气，他妈对他的这种冷漠态度，他早已经习惯了。

　　陈智长得很像他妈，否则陈智真的会怀疑那是不是他亲妈。从陈智记事起，他妈就对他很冷淡。离婚后和陈智联系的更少，但她妈每周都会按时过来帮陈智打扫一下房间，有时候会去养老院看看陈智的爸爸，但从不和陈智一同去。陈智以前经常怨恨他妈妈，觉得她很自私，后来他想，也许是她妈太厌倦这个家了。

　　陈智迅速做了个决定，报警。

　　是的，必须报警，他必须知道这一切都是怎么回事。从常理上来分析，这简直是不可能的。那个郭老师是真实存在的，他的尸体就在地窖里，那是毋庸置疑的证据，死因应该就是那场车祸。

　　但正常情况下，如果发生了车祸，当时车上的人应该立刻叫救护车才对，怎么会把他扔进地窖里呢？除非，是谋杀。对，陈智肯定那就是谋杀。当时郭老师到底叫自己去那里干什么？后来代替郭老师来上班的是谁？最重要的，那个鬼影人到底是什么东西？陈智现在有太多的疑问需要解答。

　　陈智先拨通了110，把大概情况跟接电话的女警察描述了一遍，对方听完之后似乎感觉很好笑，告诉陈智去所在地派出所报案。

　　陈智先洗了洗脸，当他看见镜子里的自己时，吓了一跳。自己脸色青灰，眼圈黑黑的，昨晚的惊吓让他憔悴的跟鬼一样。

　　陈智把仅剩的二百元钱带在身上，去了前街的派出所。

　　当陈智跨进派出所时，两个民警正靠在椅子上打着哈气说话。看见陈智进来，上下打量了他一下，问：“你好，你有什么事么？”

　　陈智囔囔的说：“我，我是来报案的，杀人案。”

　　两个民警吓了一跳，急切的问：“什么时候？你在哪儿看见的？”

　　“十五年前，我的数学老师被杀了，尸体在郊区的一个废弃工厂里，后来，我……”陈智越说声音越小，他现在说的话自己都不信。

　　两个民警紧张的表情松懈下来，一个民警用看精神病患者的眼神看了陈智一眼，笑着对另一个民警说：“这一天到晚的都是戏啊。”起身就去给杯子续热水了。

　　另一个民警憋着笑对陈智说：“奥，老师死了？那你伤心吗？”

　　“不是很伤心，十五年了。”陈智回道。

　　“不伤心就回家呗，来找我们干什么呢？”民警问。

　　“我怀疑他是被谋杀的，所以我来报警。”陈智感觉自己好像是个傻子。

　　“原来是谋杀啊，真可怕。那你怎么知道的呢？教师节的时候他托梦给你了？”这个民警脸上的笑意已经掩饰不住了。

　　陈智眉毛一下子立了起来，他大声的说：“我发现一具尸体，是真的，就在郊区青年锻造综合厂的地窖里，你们去看看就知道了。”陈智的表情非常严肃。

　　那个民警收住了笑容，低头想了想，说：“那你说说事情大概的经过吧。”

　　陈智把事情详细讲了一遍，尽量用让人信任的语气，因为他知道这件事情是这么的不可思议。但是他没有说鬼影人的事，他不想警察把他当成疯子，等找到尸体再说也不迟。

　　民警听完后说，“你确定你昨晚不是喝多了或是做梦？”

　　陈智说：“我确定没有，我希望你们立刻跟我去现场。”

　　这个民警去找另一个民警耳语了几句，带着陈智坐上一辆警用小面包车向郊区驶去。

　　在警车上，两个民警并没有问他太多问题，而是互相说些闲话。陈智低头思索着昨晚发生的那些事。

　　当警车刚开进郊区几公里的时候，就听见一个民警大声说：“你看，那是什么？”陈智闻声抬头一看，大吃了一惊。就在那个废弃工厂的所在位置，一股黑烟冲天而上。

　　“是火灾。”另一个民警大声说道。

　　“是火灾，那工厂着火了！”陈智瞪大了眼睛，简直难以相信眼前看到的景象。

　　民警急忙急速向前方驶去，到达火灾现场之后，陈智第一个冲了下来。大火基本已经扑灭了。几辆消防车停在火场附近，到处都是消防员和剧烈的浓烟，呛得人直咳嗽。有很多郊区的农民在围观，人群中有人说：“怎么着火了，这厂子都废这久了，果然闹鬼。”

　　陈智在叽叽咋咋的人群中，呆若木鸡的站着，什么都说不出来。而那两个民警，不约而同的转过身来看向陈智，眼睛里充满了怀疑。

　　陈智接下来的日子过的是相当苦逼的，两个民警直接把他从火灾现场带回公安总局。他之后的几天好像进入了一个旋转的世界，到处都是旋转的人、旋转的厉声审问、旋转的好言相劝。每天的问题基本都是相同的。

　　“你为什么要纵火？”

　　陈智说了所有的事情，拼命的解释。但警察告诉他，他们去了那个仓库，已经被烧的一塌糊涂，地窖是有，但根本没有什么尸体。

　　陈智百口莫辩，精神已经濒临崩溃了。最终，警方没有掌握到确切的证据。

　　到了第三天早上的时候，一个有些年纪的警察过来对陈智说，“有亲属吗？让他来接你！”

　　陈智说：“有，我妈！”

　　警察出去打电话了，大概两个小时以后，陈智妈来了。

　　陈智妈剪着很短的短发，素着脸没有化妆，拿着廉价的女包走了进来。警察先把他妈叫去教育了一会，说陈智的嫌疑很大，暂时不能离开本市等之类的话。

　　陈智妈一一答应着，说了些客气话，把陈智领走了。

　　回家的路上陈智和她妈一前一后的走着，他妈一直都没有回头看过他。

　　陈智开口说了句话：“妈，对不起。”

　　她妈没有说话。

　　陈智又说：“妈，回家一起吃个饭吧，我有事和你说。”

　　他妈还是没说话。

　　陈智沉默了好久，当在走到一个岔路口时，陈智又说话了，声音有些沙哑。他说：“妈，我这两天碰到个事情，我的一个小学老师……”

　　“闭嘴，滚！”陈智妈回头恶狠狠的看了陈智一眼，眼神如同寒冰一样刺在陈智的脸上，头也不回的走了。

　　陈智像木雕一样的立在原地，一动不动，他感觉像被被人用一桶冰水从头浇到脚，心被冻得透透的。

　　这么多天，受了那么多的苦，陈智没有掉下一滴眼泪。但是在他妈扔下那句话离他而去的时候，他哭了。他站在那里，眼泪像断了线的珠子，噼里啪啦的落了下来。他感觉他的脊梁被压垮了，他到底做错了什么，没有父亲的保护，没有亲人的关心，连本该最亲的妈妈，都拿他当仇人一样。他也许真的不该活在这个世界上，他也许真的应该去死。

　　陈智回去后的几天里，如死人一般的躺在家里。狗是非不知道从哪里知道了陈智被拘留的消息，幸灾乐祸的到处宣扬，说陈智偷东西被抓个正着，已经被公安局调查了，过几天就抓他去坐牢。小区里的人传的沸沸扬扬，都说陈智像他的酒鬼爹一样，没救了。刘晓红上来看过他几次，给他送过几次饭。陈智懒得和她说话，只是呆呆的看着天花板，刘晓红坐在他身边掉了好几次眼泪。


第六章 初见豹爷

　　在这如行尸走肉的几天里，陈智陷入了极度的孤独和恐惧中。很自然的他先怀疑到了自己的精神状态，怀疑自己是不是得了妄想症，没有存在过郭老师，没有尸体，没有鬼影人，是他一个人在幻觉中找到那个废弃工厂，然后放了火。

　　在这段时间里，有一件奇怪的事情发生了，就是那张郭老师留给他的纸条竟然消失了，陈智到处都找不到，走之前他非常清晰的记得把纸条夹到了一本书里。所有关于这个郭老师存在过的证据都消失了，没有尸体，没有纸条，除了，那块表。

　　对了，还有那块表，陈智从大衣里怀中取出那块欧米茄手表，这块表一直都被他随身带着。

　　“这表不会是我精神失常后在路上捡的吧？”陈智在极端的怀疑着自己。

　　一个电话把陈智又带回了现实世界，养老院打电话来，要缴费了。看来世界没有灭亡，生活还在继续，陈智叹着气。他现在需要做的是把这块手表卖了，去交他爸的养老院管理费。

　　陈智先在淘宝上搜了一下，没有和那块表一模一样的，一块差不多的古董表卖价四万多。那么多钱，陈智可不敢想，他下了楼，向市中心的商业街走去。

　　刚走到小区门口，该死不死的又碰到那个恶心的狗是非，狗是非看见他非常兴奋。快步走过去拦住了陈智。

　　“呦，出来啦？又去哪儿偷啊？不然你给我磕个头，我让我爸给你疏通疏通。”狗是非眉飞色舞的说。

　　陈智没理他，继续往前走，被狗是非一把拉住。狗是非用手指叩着陈智的脑门咚咚作响，大声喊道：“怎么的？你不是挺嚣张么？怎么不装了？告诉你，别让老子再看见你，不然见你一次打你一次。”

　　陈智没还嘴，让狗是非放完狠话，继续走他的路，任凭着狗是非他们在后面哈哈大笑。陈智感觉自己已经麻木了，他现在只是一个为生存而拼命挣扎的人。

　　陈智找到了商业区的一家寄卖行，他见到牌匾上写着“常年收购黄金貂皮古董”。陈智走进店门，店内的装修很雅致，中式的摆设。店内有一个二十多岁的小伙计在打扫卫生，见到陈智进来问：“先生你好，请问有什么事吗？”

　　“我想看看我这块表能卖吗？”陈智从里怀中把那块欧米茄掏了出来。

　　小伙计伸手把表接过来，看了一看，说：“这块表我看不清，您等一下。”说着，他走到内室去，喊了一声：“姐，你出来看看这个。”

　　过了一会，一个中年妇女走了出来，这个女人微胖，很白，满手带着翡翠黄金的戒指。

　　这女人把手表拎起来仔细看了看，挤出个笑脸问陈智：“哪儿来的呀？想卖多钱？”

　　“朋友送的，你给个价吧。”陈智有点尴尬。

　　那中年女人轻蔑的笑了一下，对陈智说：“这样吧，我照两张照片，问问有没有买主，你把电话留下吧。”

　　她看陈智有些犹豫，就笑着说：“放心吧！我们这什么货都收过，留个照片没事。”

　　陈智知道，这胖女人把他当成贼了，他把手表给她们照了像，留下电话，匆匆的离开了。

　　第二天中午，陈智正准备打两个应聘电话碰碰运气，忽然，手机响了。

　　陈智接通了电话，对方声音沙哑，听起来是个老头。

　　“你好，我想看看那块表。”

　　“好的，你在那家店里么？我带表过去。”陈智说。

　　“我去接你，我知道你在哪里。”对方说完就挂了。

　　“真特么邪了。”陈智心里纳闷的说，“这特么刚拍完鬼片又跟我拍特工片吗？”

　　大概过了十多分钟，手机又响了，还是那个声音说：“下来吧，我在楼下。”陈智跑到阳台一看，下面停着一台黑色的路虎，隐约看见开车的司机是个黑衣人，带着墨镜，陈智心里想，真特么是特工啊！

　　陈智带着表非常坦然的走了下去，他心里觉得，老子都见过鬼了还怕见你们特工吗？什么妖魔鬼怪，都尽情的来吧！

　　当他走到车前的时候，车后窗开了，一个老头的脸露了出来。这个老头五十多岁的年纪，花白头发，很精神，从眼神里就能看出来是个精明到骨头里的人。

　　老头非常友善的笑了笑，招招手说：“小伙子，上来吧！”

　　陈智上车后车就开了，他想问老头要去哪里，老头依然和颜悦色的跟他说，别急，等会你就知道了。

　　车开了很久，到了Z市的一个著名的风景区，千华山的脚下。千华山的风景很美，山的附近开着很多陈智吃不起的高级饭店。老头带着陈智来到山西侧一个寂静无人的偏僻区域，这里有一个人工湖，后面是一栋精致的中式别墅，别墅的匾额上写着“避世阁”。

　　陈智没想到，在Z市还有这么青山绿水，世外桃源的地方。还是有钱好啊，他心里默默的想着，随老头进了别墅。

　　经过了几处庭院景致，陈智进到了正厅，进门一看，这室内的装修非常考究。到处都是实木的明清家具和古董摆件。东方装饰的精美和细腻在黑色丝绸的衬托下，发出的光芒近乎神秘。大厅的中间是一组非常豪华的真皮沙发，沙发后站了几个魁梧的大汉，都非常的严肃，沙发中间坐着了一年轻人，正低头喝着茶。

　　老头走上前来，向年轻人微微鞠了一躬，毕恭毕敬的说：“豹爷，他来了。”

　　陈智打量了一下老头口中的豹爷，这是个颇为英俊的男人，二十八九的年纪，八字眉，穿着深黑色的唐装正在不紧不慢的喝着茶。

　　他看见陈智进来，放下手中的茶碗。指着对面的沙发说：“坐。”

　　陈智佯装镇定的走过去坐了下来，他感觉这里的气氛非常严肃紧张，大家好像都围着这个豹爷一个人呼吸。

　　“把手表拿出来我们看看吧。”老头先说话了。

　　陈智把表拿了出来，递了过去，老头拿起表仔细看了看，对豹爷点点头。接着问：“小兄弟，别害怕，告诉我们这表是哪来的？要说实话。”

　　“没什么，就是以前的一个老师送的，你们要是不买我就回去了。”陈智平静的回答，心里告诉自己别让这阵势给吓住了。

　　“买是肯定的，还会给你个好价钱。但是你要告诉我们，是谁送给你的，什么时候在哪里送给你的。”老头依然和颜悦色地说道。

　　陈智有点心虚了，毕竟这表的来历不明。他还有点生气，心想你们又不是警察，凭什么都拿我当犯人审。

　　“是我的小学老师送我的，我小时候他觉得我特别可爱就送我了，行了吧？你要不买我就走了。”陈智站起身来就要向外走。

　　“坐下。”陈智感觉肩膀一疼，身体被很大的力量重重的压在沙发上。后面不知什么时候上来了一个彪形大汉，把陈智按了回去。

　　陈智刚要叫喊，忽然看见那个叫做豹爷的年轻人站了起来。

　　豹爷稳步走来，把脸靠近陈智，挑起八字眉看着陈智的眼睛。陈智看到他的眼睛是深灰色的，好像两潭深不见底的湖水一样，能看穿人心。

　　豹爷轻轻的招了一下手，一个身穿黑衣的壮硕男人走过来，掏出一把手枪顶在了陈智的太阳穴上。

　　豹爷轻描淡写的说：“我现在问你问题，说谎，你就死了，明白吗？”

　　陈智以前看过很多黑帮电影，看见主角被手枪按住脑袋却毫不畏惧。

　　但是，当真实的枪口顶在他太阳穴上的时候，他才知道这种感觉是如此的恐怖，那种巨大的压迫感无法形容。

　　陈智这时满头的汗，不敢再挣扎，对豹爷点了点头。

　　其实从进到房间的那一刻起，陈智就对这个叫豹爷的年轻人有一种本能的恐惧，这个人虽然年纪不大，但浑身散发出来的气场却很阴冷，他现在在陈智面前就如同一个青面獠牙的鬼差一样，审判着陈智的生死。

　　“表，是哪来的？”豹爷轻声问。

　　“是我一个小学老师的，他死了，尸体在仓库里……”陈智现在完全没有隐瞒的念头了，而且，他又何必要隐瞒？

　　他将事情的经过一五一十的说了一遍。

　　末了他说：“我不是偷表，郭老师真的曾经说过要给我，我也想报警给他报仇，但警察不信我……”

　　豹爷挥手打断了他的话，继续问：“那纸条呢？”

　　“丢了，放在家里就不见了，我明明收好了……”陈智无辜的回答。

　　豹爷听到这里好像相信了，摆摆手把枪撤了去，从茶几上拿出一张照片给陈智看，问：“是他么？”

　　陈智一看，那照片上的正是郭老师。


第七章 一夜之间消失的人们

　　陈智看到郭老师的照片后非常惊讶，立刻就问：“你们认识他？”

　　“嗯。”豹爷点点头，竟然对陈智笑了一下，随后转身离开了大厅，身后的黑衣人也跟着走了，只剩下老头和陈智大眼瞪小眼。

　　这时老头说道：“小兄弟，跟我走吧，我给你看样东西。”

　　老头带着陈智走进了一个装修同样考究的书房，书房里有一张实木的工作台，上面放着放大镜；显微镜等工具，桌子上放着郭老师那块欧米茄手表。

　　老头坐在椅子上，戴上老花镜，用一个很精致的螺丝刀拧开表的后盖，抬起头问陈智：“你看看，这里的字你认识吗？”

　　陈智低头一看，那手表的后盖打开以后，里面露出了精密的齿轮，齿轮上密密麻麻刻了小点点。老头把放大镜递给陈智，陈智用放大镜一看，那些小点点竟然都是密密麻麻的文字。

　　“我不认识。”陈智低声说道。

　　“我就是个普通小老百姓，这表要是你们的东西，那我就不要了，你们有什么秘密我也管不了，我家里有老人，掺合不了这些事，我先回去了。”陈智转身就要走。

　　“别急着走嘛。”老头一脸笑容叫住他，“这表是你的，你拿回去吧，我们留着也没用。我姓金，他们都叫我老筋斗，我过几天会联系你。”老头把表递给陈智，对外面喊了一声：“三子，送他回去！”

　　陈智坐着车离开了别墅，送他的，是那个叫三子的小伙子，穿着黑色的外套，一路上很严肃一句话不说。当车停到楼下时，邻居们都惊讶的看着被路虎车送回来的陈智，议论着陈智可能发达了，狗是非躲在人群里瞪着小眼睛看着，没敢上前。

　　接下来的几天陈智像往常一样的打电话找工作，但都心不在焉，有一种直觉告诉他，这个事没完。

　　果然，没过几天，老筋斗给陈智打来了电话，约他去避世阁见面，说有要事相商。那辆黑色路虎又停在了楼下，那个穿黑外套的三子在外面抽着烟。

　　这次不同的是，三子对陈智的态度非常好，甚至主动递烟给他。

　　陈智再次走进避世阁大厅的时候，发现那个豹爷和他凶神恶煞的手下们都不在了，只剩下老筋斗一个人坐在那里。

　　“我老板去外地了，他很忙，以后有事就找我。”老筋斗说话时脸上永远带着和善。

　　“你们老板是干什么的？”陈智问道。

　　老筋斗递给陈智一支烟说：“这你不需要知道，但你在东北地区需要任何帮助，老板都能提供给你。听说你在找工作吧？”老筋斗点上烟问道。

　　“你们怎么知道的？对了，你们是特工。”陈智心里想着，点了点头。

　　老筋斗接着说：“我会给你一份工作，报酬不低，有些危险，但我们会保证你的家人从此衣食无忧，你愿意么？”

　　“我可以说不愿意么？”陈智反问道，话刚说出口，就看见那个司机三子走了过来，伸手又要掏枪。

　　“别，别，别。”陈智受够了，这些人真是蛮不讲理。

　　“去倒茶。”老筋斗对三子说了一句，三子笑了一下，转身走了。

　　“我说……起码我要知道你们让我做什么啊！杀人的事我可不干……”陈智十分不情愿地说道。

　　“放心吧，杀人我也用不着你。”老筋斗似乎觉得很好笑的回答，随后继续说道。

　　“这几天，我调查了那个青年锻造厂，那个厂的确有些问题，那厂子里曾经发生过一件事情，和你说的情况很附和。”

　　老筋斗说完后把烟掐灭，开始给陈智讲这两天他调查到的事。

　　老筋斗他们查到那个青年锻造厂资格很老，建国时和Z钢一起在本市成立的，主要负责精密金属的锻造和加工，但具体做什么不清楚。里面的工作人员很神秘，都是国家直接调入的。后来不知什么原因在九九年倒闭了。里面的工人，因为各种各样的原因早已离开了本地，现在已经联系不到。但联系到一个叫许志刚的老头，曾经在那里做过更夫。

　　这个许志刚现在已经七十多岁，每天喝的晕天黑地，见人骂人见狗打狗，整天胡言乱语，说的话没人相信。老筋斗找到他时，他刚开始什么都不说，瞪着眼睛发疯骂人，后来估计老筋斗使了什么手段，这个许志刚忽然大哭，然后和盘托出了一个让人难以置信的事情。

　　那时候的许志刚是青年锻造厂的临时工，主要工作就是在值班室记录日常情况，晚上看管厂门。许志刚很喜欢这份工作，厂长对他很和气。他渐渐发现厂里的工人都是一些素质很高的知识分子，而且是封闭式工作，吃住都在厂内，生产日夜不休，也不知道在锻造什么。

　　其实晚班的时候许志刚基本没什么事，他就负责在值班室里傻坐着。那些工人都很忙，根本没人搭理他。许志刚有个坏习惯，愿意赌两把。那一天，厂里要进一批重要零件，全厂人员晚上要加班。偏赶上有麻将局叫他，三缺一，许志刚心痒难耐。

　　许志刚就去求最好的哥们老王，再三拜托他替值一个夜班，又买了一瓶老白干送他。临走的时候，他看见老王把老白干倒进常用的军用水壶里，嘱咐他结束了就早点回来，他好回家睡觉。许志刚想，就算别人看见老王替班了也不会说什么，一是值班室晚上真的没什么工作，二是这些工人平常对他都很友善。

　　许志刚的赌局并不顺利，连输四圈后，许志刚很扫兴，找个酒馆喝的酩酊大醉回去了。刚进厂门口大门，就感觉整个工厂内异常的安静，别说人的声音听不到，就连狗叫的声音都没有。

　　许志刚走进厂房一看，一个人都没有，全都不见了，连老王都没了踪影，整个厂房内空荡荡的，莫名的恐怖。那个装酒的军用水壶就放在桌子上，他走过去拿起水壶摇了摇，发现基本没喝过。许志刚心里非常纳闷，因为他知道这个厂里的工人是不会轻易离开的，再说老王去哪儿了？好像一夜间所有人都消失了。

　　许志刚喝的很醉，也没想太多就回家睡觉了。半夜，当他睡得正香时，就感觉被子总是往脚下掉，好像有人在向下拉他的被子一样，许志刚生气的揉揉眼睛坐了起来，向脚下看去。那一刻，他被吓得魂飞魄散。

　　他看见老王正爬在床尾用力的拉他的被子，老王浑身是血，手上的白骨露了出来，脑袋上像被什么咬过一样变了形，下巴已经没有了，露出阴森森的牙。老王用诡异的声音哭嚎着：“我是替你死的啊！”

　　许志刚一下子被吓醒了，原来是做了一场梦，天已经大亮了。

　　吃早饭时，许志刚心有余悸的跟老婆说了这件事，老婆笑他喝酒喝傻了，让她赶紧回去上班。

　　许志刚糊里糊涂的回到青年锻造厂，一进门，看见所有的工人都在里面正常工作，一个不少。许志刚觉得自己可能是想多了，想去问问他们昨晚都去哪儿了，但是发现竟然没人跟他打招呼，就连平时经常说笑的小王也不理他了。许志刚很是纳闷，心想，难道是昨晚老王替班被发现了？

　　他走到值班室，发现老王的酒壶没有拿走。厂内是不允许喝酒的，他赶快把酒壶放进抽屉里，就在这时，他忽然发现，桌子下面的一个角落里，有血。

　　许志刚摸了一下那血迹，还是黏黏的，没有干透。他脑袋猛的震动了一下，他觉得不对劲，昨晚可能有事发生。他装成闲逛似的在厂房内到处走了一走，发现了很多奇怪的事。

　　工人们站着的位置都不一样了，许志刚在这里上班这么久，工人们站在什么位置他闭着眼睛都知道，而现在工人们站的位置大部分都不对，而且工人们工作的方法也不同了。许志刚虽然没文化，他也知道原来的工人们都在研制什么东西，而现在的工人好像都在面无表情的反复做几个动作，好像在一起模仿原来的工作场景。

　　许志刚满头雾水的回到值班室，捱到中午吃饭的时候，发现没人去食堂吃饭。他也不敢出声，厂子里静的吓人，只有机器转动的声音。大概快到下午两点钟的时候，工人们忽然集体站了起来，排成排向后面食堂走去，许志刚吓坏了，也跟在后面一起走了过去。

　　到了食堂里，工人们整齐的坐着，桌子上摆了好多大塑料盆，许志刚往盆里一看，顿时吓疯了，盆里面居然都是血淋淋的肉，带着骨头很大块的放在盆里。这时候，所有的工人都冲去盆里抓了一块肉，放到嘴里大咬起来，那肉里的骨头被咬的嘎吱嘎吱响，那些工人像动物一般狼吞虎咽起来。

　　许志刚当时吓的三魂七魄都没了，差点喊出来，但他年轻时当过兵，有些胆气在身上，咬着牙生生挺住了。许志刚僵直了半天没敢动，这个时候他发现所有的工人的头都转向了他，眼睛里闪着疑惑和诡异，最让让他汗毛倒竖的是，在远处的角落里，老王正坐在那里，用同样的眼神看着他。

　　许志刚是个灵透的人，他立刻明白了，厂里所有的工人都死了，盆里的就是这些工人的血肉，现在坐在这里的人不知道是什么怪物，如果自己现在表现的和这些怪物不一样，那自己立刻就会变成那盆里的肉，被这些怪物啃的连渣都不剩。

　　许志刚捡起一块肉，那肉血淋淋的，骨头里冒着骨髓，他胃里顿时一阵翻腾。他心一横，把肉一口咬到了嘴里，大声嚼着，顿时满嘴的血腥味，胃里的酸水已经顶到了嗓子眼。那些怪物好像不怀疑了，把头都转了过去。吃完生肉后，许志刚看见他们中的一些人，把头发拿了下来，在上面涂抹像胶水似的东西。他们露出的头顶血红血红的，好像被剥了皮。


第八章 再进青年锻造厂（一）

　　许志刚当天回家后就再也没有回去上班，他先把事情和老婆说了，两口子摸黑去敲老王家的门，没有人开门。他们隔着窗户看到老王媳妇织的半截毛衣扔在桌子上。许志刚心里明白，老王和他媳妇都死了。

　　此后的日子，许志刚就像活在噩梦里，他经常发现有怪异的人在附近盯着他，眼神和那些怪物一模一样。他去报过警，但警察根本没当回事，拿他当疯子，后来他的老婆也不见了。许志刚开始到处装疯卖傻引人注意，他天天去Z钢机关楼里闹，说他受了领导的委屈，如果要是死了就是被领导害的，闹得钢厂里沸沸扬扬。以此来躲避灾祸，避免被人无声无息的干掉，过了几年之后，就听说那个青年锻造厂倒闭了。

　　陈智听完老筋斗讲完的这一切，感觉大脑一阵混乱，思绪迅速的开始把这些信息整合了起来。

　　陈智想起了第一次进入厂房值班室看到的那壶白酒，原来是许志刚放在那里的，看来这个许志刚没说谎。陈智记得那个工作手册，上面写的是一九九二年，如果许志刚说的那些都是真的，那么陈智小时候进到那个厂子的时候，厂里的人都已经被换了七年了，那郭老师就是被那些怪物所杀的。但是总感觉有什么不对劲。

　　“我想让你再回那厂子里看看。”老筋斗打断了陈智的思绪，“我们做过探测，那个厂的下方是空的，大概三千多平米，有三层楼那么高，我怀疑下面有大型地下室。而且从探测结果看，里面应该有特别的金属元素，入口就在你所说的那个仓库的位置。”

　　陈智感觉有必要切入正题了，问：“为什么你们选中我去？有多危险？报酬是多少？”

　　“应该没有太大危险，我跟你们一起去。”老筋斗咳了两声，“你的报酬要等到老板看到你的表现后再决定，我可定不了。”老筋斗缓缓的说：“我们让你去自然有让你去的道理，记住，不要问那么多问题，这是为我们工作的前提条件。”

　　“我明白了。”陈智点点头，“我只问一个问题，那个郭老师是什么人。”

　　老筋斗脸上的笑容没了，低下了双眼说：“他是我的一位友人，他不姓郭，姓姜，你应该记住他，他真的很关心你。”

　　老筋斗说完后好像有点沮丧，回手从茶几上拿了个信封递给陈智，“这两万元钱你拿去买装备，你会开车吗？”

　　陈智点点头，他在技校时考过驾照。

　　老筋斗对旁边的三子说了一声：“带他去车库，找辆车给他开。”

　　老筋斗说完之后就转身上楼了。

　　陈智怀疑自己是不是听错了，“给我车开？真的？哎我去！还有这好事？”

　　三子带着陈智向后面的车库走去，让陈智没想到的是，三子竟然热情的和陈智攀谈起来，好像忘了刚才要掏枪崩了陈智的事。

　　“喂！你平常打什么游戏？”三子笑得挺灿烂。

　　“哦……我不打游戏。”陈智低声说道。

　　“啊？你怎么不打游戏呢？”三子的脸上写满了不理解，双眼天真的眨着。“你玩LOL吧！我带你，我大号绝对霸道！我等会加你微信。”三子兴奋的说。

　　陈智无语的看了看三子，心说这家伙到底特么的是打手么，脸变的这么快。

　　说话间到了后院的车库，这个私人车库很大，有近四百平，停了很多车。陈智看到那些车的时候，惊讶的简直无语，他心说：“这些帮人可真特么的是土豪啊，有钱也不能这么任性吧！”

　　车库里大概停了十多辆汽车，清一色的黑色路虎。

　　三子很轻松的走到前面，对陈智说：“哥们，挑一辆吧！”

　　“挑啥呀！哪辆都行！”陈智现在已经不知道该说什么了，他感觉自己是被幸运女神给强吻了，天上还真能掉馅饼。

　　三子把陈智送到门外后，留了微信，还叮嘱他回去以后一定要下载LAL，他们好一起双排。陈智和他道别后离开了避世阁。回去的路上，陈智开着一百多万的路虎，兜里揣着两万元钱，活了二十二年从没有这么痛快过。

　　“老子攒了十年的人品终于憋了个大的。”陈智兴奋的想着。

　　回到家以后，陈智特意开车在小区内转了两圈，把车停在包子铺门前，陈晓红和她妈惊讶的围上来问他车哪来的。陈智轻描淡写的说新找了个工作，老板很赏识他，给他上班用的。邻居们也都围过来嘁嘁称赞，说陈智一看就有出息，他爸有福了。

　　享受了片刻的虚荣以后，陈智回到了家里，坐到了椅子上，对着天花板长长的出了一口气。这一切都来的太突然了，好像是一场梦，他一时有点接受不了，更无法权衡利弊。

　　他脑子里还是有很多不解的谜团，但他记得老筋斗的话，“不要问太多问题。”看来这些疑团，以后要靠他自己慢慢解开了。

　　晚上的时候刘晓红上来敲门，说想出去兜兜风，让陈智开车带她出去转一圈，刚开出没多远，老筋斗的电话就打来了。

　　“明天我会介绍两个人给你，他们会带你买些装备。”电话里传出老筋斗的声音。

　　“是什么人啊？”陈智没想到还有其他人和他一起去。

　　“见了你就知道了，明天早上八点过来。”

　　陈智挂了电话，带着刘晓红去一家高档餐厅吃了顿饭，心里想着，明天开始，他也许就要过不一样的人生了。

　　陈智并不天真，他虽然年轻，但他知道高回报意味着高风险，那个叫豹爷的老板那么有钱有势，看那个霸道的样子，做的很可能是黑道买卖。让他去的地方估计不是龙潭就是虎穴。但是无所谓了，自己烂命一条，还怕什么？何况，也是最重要的，他爸的养老问题解决了，这才是让陈智最安心的。

　　第二天早上，陈智七点半就提前来到了避世阁，守时是他最大的优点。三子快步下楼给他开了大门，怪罪他昨天怎么没回他微信，陈智不好意思的告诉他自己手机没那功能，三子像看外星人似的对他说，赶紧买啊……

　　老筋斗已经坐在沙发上了，独自喝着茶，旁边坐着个年轻的男子。“这是鬼刀，豹爷的朋友，来帮我们的。”老筋斗站起来给陈智介绍。陈智看向了那个年轻男人，见他面容清秀，很帅气，文字彬彬的像个大学生，眼睛黑暗深邃，穿着黑色的冲锋衣，隐约能看出结实的肌肉。手上拿着一把好像短刀似的东西，用布条缠着。面无表情的坐在沙发上。

　　陈智走了过去，“你好，我叫陈智。”陈智伸出手，表示友好。

　　就看见叫鬼刀的那个年轻人，没有动，冷着脸向陈智轻轻点了一下头。

　　“靠，小白脸子，谱真大啊！颜值高就是爱装逼。”陈智的心里骂着，悻悻的把手收了回来。

　　“等会还有一个人，大家见过之后就上去看看图纸。”老筋斗拍着手说。

　　“我来晚了吗？你们这么早啊？”这时就听见一阵急促的下楼声，一个胖子从楼上跑了下来。胖子看起来不到三十岁，穿着军绿色的T恤衫，迷彩裤，壮得像头牛一样，胸前的腱子肉简直都要从衣服里蹦出来了。

　　“不晚不晚，我们来早啦！”老筋斗客气的介绍，“这位是威哥，大家认识一下！”

　　“叫我胖威就行！”那胖子很豪爽的拍了一下陈智。陈智一咧嘴，感觉肩膀差点没被拍骨折了。

　　“这小子的劲儿可真够大的。”陈智心里暗暗的嘀咕。他看出来了，这几个人，除了自己以外，没一个善茬。

　　老筋斗带着他们上了二楼，这里是一个小型的会议室，中间放着一张很大的长方形会议桌，桌子上面放了很多地图。三子跟了进来，倒了几杯茶水放在桌子上。

　　几个人坐下后，老筋斗铺开一张很旧的设计图，不知道是什么年代的。“这是青年锻造厂的建筑设计图。”老筋斗说道，“这张图设计的非常严谨，像是国家机密建筑局的风格，在这个仓库的位置，我们发现下面地窖的结构设计的不合常理，墙壁设计的过于坚固，甚至能抵挡住一百公斤的炸药。这说明，当时在建造这个仓库时，目的就是为了隐藏和保护这个地下区域，所以这个区域一定非常重要。”

　　“那我们下去的目的是要找什么？”胖威很直接的问道。

　　“看到这些特殊的金属元素了吗？”老筋斗铺开了另一张很新的图纸，看起来像是一张地下探测图，整张图纸上模糊的显示了一个三层结构的地下室，最下面的一层面积很大。

　　老筋斗指着中间黄色的区域说：“你们的任务就是帮我们找到这些东西。”

　　“下个地下室，取点东西至于这么兴师动众的吗？这么多年这个破厂早就废弃了，里面应该早没活人吧？下面如果有危险，你最好直说。”胖威的脸色很认真。

　　“暂时没探测到什么生命迹象，但是有一种不确定的因素存在。”老筋斗闪着眼珠说：“就怕这下面，不是活物！”


第九章 再进青年锻造厂（二）

　　胖威一听老筋斗的话就乐了，说：“金爷，你甭吓唬我，我胖威下了这么多年的斗，还怕死物么？甭管他死的，活的，半死不活的，威爷都能给你撂倒，只要你钱给到位就行。”

　　老筋斗抬眼笑着看了看胖威，说：“不是死活的问题，有件事我先跟你们说一下。这些日子，我们在地窖里放了几个精密摄像头，监视那部分区域。但是后来……”

　　“后来怎么了？”陈智跟着问道。

　　老筋斗嘿嘿笑了一下，说：“后来我们几次收到监控器报警，提示有异常情况，但在监控中却看不到人。”

　　“是对风的错误感应吧？”胖威不在乎的问。

　　“不知道，也许吧！但那种精密摄像头很少出错。”老筋斗若有所思的说。

　　陈智翻了翻那卷图纸，里面有一张电力图，他抽了出来，那是张工厂整体电路系统图，图纸绘制的很精细。

　　“那厂子还在供电么？”陈智认真的看着图纸。

　　“不供电了，我们检查过，工厂所有的电路早已被切断了。”老筋斗回答道。

　　“那不对呀，我那天夜里明明看见值班室的灯亮了。”陈智思索着，“难道是我看错了？不太可能啊！”他继续看着电路图。

　　老筋斗转头继续和胖威说：“你刚才说的单子写了吗？”

　　“早就写好了，金爷，您把这张单子备好就成了，其他你甭管，我带这孩子去买装备。”

　　胖威口中的孩子无疑就是陈智，陈智很不爽的看了胖威一眼。胖威倒是很热情，说：“别看这些破图纸了。走，威爷带你买点保命的家伙去。”

　　胖威带着陈智开车去了市内，鬼刀没去，估计他自己有装备。

　　胖威一路上嘴没闲着，跟陈智介绍自己。胖威说他本是陆军特种部队出身，退伍之后没什么事做，就子承父业去倒斗了。

　　胖威家三代都是盗墓贼，但没混出什么名堂，就是盗些古代大户人家的阴宅，能碰到些金戒子，翡翠手镯就算好的了。盗墓这个行业有个不成文的规矩，就是不能一个人干。原因很简单，一个人顾不过来。一个人挖洞，另一个人清土同时望风。一般搭手的两个人多是亲戚关系，或者是过命的朋友。因为在洞口接活的人见钱眼开，等洞下的人把财物递上去后，将下面的人堵死在里面而溜之大吉的情况不是没发生过。

　　“那你和谁搭手呢？”陈智眨着眼睛问。

　　“别提了。”胖威叹了口气说，“干这活不积德，我家祖上三代单传，连个堂兄弟都没有，只能和我爸干了两年，十年前，我爸就没了！”

　　“那你后来和谁一起干的？”陈智问。

　　“和两个生死朋友，我们一起倒过很多大斗，那些日子是我最快乐的时光。”胖威的脸上浮起了些许怀念。

　　“那后来呢？”陈智对这个胖威开始感兴趣了。

　　“后来他们俩一个死了，另一个他娘的疯了，成天活在幻想里，被我送到乡下了！算了，不提他们了……”说到这，胖威的脸有些凝重。

　　“总之倒斗这活有损阴德，老子是再也不干了，现在混在琉璃厂里帮人出出货，混日子呗。”

　　“嗯，你知道那个豹爷是干什么的吗？”陈智早就想问了。

　　“他你都不知道啊！”胖威诧异的说。

　　“他就是传说中的东北王，姓鲍，因为他在道上势力很大，地位又高，被人称作豹爷。他老子原来是东北这片儿有名的老大，人称老豹子，后来不知道犯了什么事被枪毙了。到了他这一辈儿就转行经商了。”胖威很知情的说着。

　　“那他是正经商人吗？我看那架势怎么还像黑社会。”陈智边开车便问。

　　“正经个屁呀！你真是小白呀！老弟。”胖威点根烟说道：

　　“那个豹爷相当不好惹，我听说他这个人虽然年轻，但城府却极深，心狠手辣，黑白两道都吃得开，你知道他干过的一件事么？算了，不说这个，你还是小心他点吧老弟。”胖威真诚的拍了拍陈智的肩膀。

　　陈智听到这里时，终于明白了当初见到豹爷时为什么产生恐惧的感觉，原来那个家伙真是个夜叉鬼，幸亏当时没惹怒他。

　　两人说话间，车开到了Z市的闹市区，他们在户外用品专卖店买了一套冲锋衣，一个斜挎包。在胖威的怂恿下，陈智咬了咬牙买了一双两千多的始图鸟户外攀登徒步鞋。胖威告诉他，在出任务的时候，什么都能省，就不能省鞋子。一双好鞋在关键时刻能救你的命。

　　之后，胖威带陈智去了一个地下室，这是一个私人军需用品店。老板长得很凶，店里卖的都是市面上看不到的货色。也不知道胖威是怎么找到这里的。胖威挑了些装备，买了50米的9芯伞绳。陈智挑了一把防爆强光手电筒，这个可比原来那个亮多了，而且还带5000伏高压电击功能。胖威递给陈智一个绑带，说：“挑两把刀吧！”要你自己用着顺手的。陈智看了看，挑了一把突击队专用的黑色直刀，刀长31厘米，很轻便，可以绑在腿上。胖威看了看说：“就这一把啊？”陈智点点头。“你用着顺手就行。”胖威笑了笑。胖威没买刀，估计已经有了。

　　等两人回到避世阁的时候，老筋斗已经在会议室等他们了。老筋斗带回了一个布包，打开后里面有三只手枪和一些子弹。陈智第一次看见真枪，没说话，拿起来摸了摸。

　　胖威立刻就不愿意了，“金爷，这也不对呀！我开的单子里写的清清楚楚有把小叮当呀！”

　　“威子，就下个地下室，不用冲锋枪那么夸张吧！我们老板说了，那里离市区太近，还是动静小点的好。”老筋斗笑着说。

　　胖威嘴里嘀咕两句就不再说什么了，陈智有些慌乱，“下面有什么啊？还要用枪。我，我没开过枪啊！”

　　胖威一听就笑了，说：“小橙子儿别怕，哥教你。”

　　胖威拿起一把手枪，指着侧面的一个卡榫说道：“这种沙漠之星很容易上手，用的是0.5英寸的快枪弹，侧面这个是保险，开枪前打开保险，拉一下枪栓推上子弹就能打了，后坐力很大，小心点啊！”

　　胖威说完后把枪递给了陈智。

　　陈智对小橙子这个外号很不满意，他摆弄着手枪问胖威：“你杀过人没有？”

　　“你这个问题实在是太呆萌了！”胖威笑起来，“老子可是守法公民，杀的都不是人……”

　　陈智在胖威的指导下，在院子里打了两枪，立刻感觉震的手臂发麻，而且一点准头都没有。

　　陈智默默告诉自己：“尽量不要开枪，如果一定要开，记得要双手举枪，不然后坐力太大了。先打保险，再拉枪栓……”陈智跟自己嘟囔着这些步骤，不想让别人看出自己的慌乱。

　　老筋斗拿了一把枪递给鬼刀，鬼刀摇摇手说不需要，老筋斗就自己别在了腰里。一拍手说道：“好啦！今天我们好好休息一下，晚上大吃一顿，明天哥几个就一起进那个厂子里看看。”

　　晚饭后，老筋斗安排大家住在避世阁，将他们三个一起安排在一个大客卧里，说是要增进感情，这让陈智很无语。

　　大客卧内有四张床，看来平时来往避世阁的人很多，陈智躺在床上发着呆，心紧张的像拧了劲儿的麻花。陈智是个有点血性的人，但他可不是傻大胆，对于明天的行程他是害怕的，开枪他更是想都没想过。

　　最主要的是，他恐惧那个鬼影人，那东西他亲眼见过，现在想起来都冒冷汗，那东西会在地下室里吗？可能性很大呀！而不知道为什么，这时候陈智就想到了胖威，这个胖子给了陈智很大的安全感。

　　胖威从楼下拿了几听啤酒上来，把陈智叫了起来，说要庆祝首次合作。陈智接过啤酒喝了一口，叫鬼刀也过来，鬼刀连看都没看他们一眼，陈智觉得自己越来越不喜欢这个小白脸了。

　　“威哥，你感觉明天下去能有危险么？我怎么心里直打鼓呢？”陈智问胖威。

　　“小橙子，你可真是够单纯的，你真以为那下面什么都没有啊？那个老筋斗是出了名的鬼精，一个普通的地下室能花那么高的价钱请我和那家伙来？”胖威用下巴点了点鬼刀，小声说着。

　　陈智看看鬼刀，发现他一点上床睡觉的意思都没有，就抱着刀坐在角落里，视乎要在那坐一晚上。

　　“你不是不下墓了么？怎么还来了？”陈智真的不喜欢别人叫他橙子，还加个“小”字。

　　“这不叫下墓，也不挖人祖坟，不缺德。”胖威肯定的说，“再说我老娘生病住了院，每月要大把的银子供着，老子要不赚点钱能行吗？”胖威喝了一大口啤酒。

　　陈智听完胖威的话，开始有些喜欢胖威了，感觉他和自己同病相怜，也是为了自己的老父亲在一直努力挣扎着。

　　两人喝了几罐啤酒后，胖威说别喝了，明天得时刻保持清醒，让他早点睡。陈智听话的合衣睡下，那个鬼刀就那样坐在角落里，抱着刀睡了一晚。

　　第二天早上，陈智他们早早就醒了，但老筋斗告诉他们用不着急，下午才动身。陈智他们几个就把刀和装备又检查了一遍。

　　下午一点的时候，老筋斗叫他们下楼，说是要走了。几个人下楼一看，只见老筋斗也穿着冲锋衣，背着双肩包，一副短小精悍的样子。

　　胖威立刻上去打趣：“呦！金爷，挺精神啊！您这么大岁数也下去啊，跑不动了可别指望我背你啊！”

　　老头笑着说：“让你们见笑了，别看我岁数大，但我肯定不给你们添麻烦，威子你可要多照顾我啊！”

　　说话间，车来了，又是两辆黑色路虎。陈智几个人坐上车，开向了郊区的青年锻造厂。


第十章 地下研究所（一）

　　车到了地方，陈智先下了车，看到眼前的青年锻造厂已经被烧的面目全飞了。

　　工厂的四周被围上了“紧急施工”的隔离带，看来老筋斗他们之前做足了准备功夫。大家跟着老筋斗走入厂内，看到了那个被烧毁的仓库，大火之后，仓库被烧得焦黑，但铁门还依然坚持在那里。

　　仓库的附近有很多人，支了好几个帐篷，有很多电脑放在那里，一群技术人员围在那不知道在研究什么。那个夜叉一样的豹爷就坐在前面的帐篷里，依然慢悠悠的喝着茶。

　　老筋斗走过去，毕恭毕敬的说：“他们来了！”

　　豹爷抬眼看了看陈智等人，没有起身，淡淡的说了句：“辛苦大家了。”之后他看了一眼老筋斗，说：“您小心点！”

　　老筋斗咬着嘴唇点点头，向陈智他们介绍到：“这个就是许志刚，他要跟我们一起下去，你们看有必要么？”他指向旁边站着的一个精瘦的老头。

　　陈智看过去，那是一个老的掉渣的老头子，满头乱蓬蓬的白发，牙都掉没了，眼珠很浑浊，一身的酒气。“这就是那个逃出来的许志刚吗？”陈智心里想着。

　　“这么大年纪，带上他是累赘啊！我们又不是开养老院，带这么多老头下去干什么？”胖子非常不满意地说道。

　　“求求你带上我吧！我的一生都栽在这里了，我要下去看看，不然也对不起我那老兄弟啊！”说到这里老头哭了起来。

　　“我们要他也没用呀！他也没下过那地下室。”胖子向豹爷说道。

　　看豹爷没搭理他，胖子扯扯陈智的衣服，让他吱个声。

　　“我虽然没下过那个地下室，但我在这里干了这么多年，比你们了解这里，让我下去给你们寻寻路吧！那个年代的房子，我比你们懂些。”老头咬着干瘪的嘴，两个眼睛里含着泪珠，期盼的看着陈智。

　　陈智有些心软了，心想这老头也的确够惨的。就说：“大爷，你当初知道这仓库里有个地窖吗？”

　　“怎么不知道？这个厂里的每一处地方我都知道。”许志刚自信的回答道，他摸着仓库的大铁门感叹：“其实我以前就注意到了，这厂子里的工程用料也太结实了，你看这大铁门，被大解放撞过，还经了这场大火，还好好的立在这里。但我就没想到最后是这么个结果，我那老哥们和我老伴死的冤啊！呜……呜……”老头哭开了。

　　“带他一起下去吧，也许有点用。”老筋斗明显被哭烦了，紧了紧裤带说道，“不行就再给他送回来，我们下去的人多，没关系的。”

　　“你们愿意带就带，反正有事的时候我管不了他。”胖子嘟囔了几句就不吭声了，陈智也没有说话，他现在就感觉一团棉花堵在了肺里，喘不上气，一种不好的直觉涌上心头。

　　在下去之前，老筋斗给她们每人发了一个手机，之前陈智本想自己买个智能手机，老筋斗说不用，到时候每人给他们配一个定制款。现在陈智可看到什么叫定制款手机了，太特么牛逼了。手机和一个耳机配套，耳机和话筒是连接的，非常精致。耳机表面仿佛是硅胶的，放到耳朵里啪的一下就粘住了，手机和IPHONE差不多大小，但功能要强大的多，其中一个定位系统打开后，每个人在什么位置一清二楚，点其中的人形标记就能立刻耳机通话，录像截图都能传送，方便的很。有了这个东西，电视里演的那些被丢到密室里找不到同伴的事情，根本不可能发生。陈智想着这个牛逼手机以后能不能带回家去，给刘晓红看看，准羡慕死她。

　　将近下午两点的时候，大家开始下到地窖里。陈智以前一直纳闷他们这么长时间都在忙活什么，原来是在研究地窖墙上的机关，经过仪器探测，地窖的南墙上有二十四块砖是活动的，需要按照顺序内推砖头，机关就会触发，然后整个东墙会上移，里面是钢结构的密码门。密码这些天已经被专家们破译，门打开后是一个很大的房间，里面有一部老式的钢铁升降机，布满了铁锈，通向了地下，不知道还能不能用。房间的一侧有一处楼梯间，楼梯向下延伸，里面黑洞洞的，陈智他们需要从这里走下去。

　　胖子打头阵，紧跟着的是陈智，然后是老筋斗和许志刚，鬼刀垫后。同时下来的还有七个黑衣打手，身手敏捷，看那样子都带了家伙。一行人沿着楼梯慢慢向下走去，下面一片漆黑，大家都打着手电，人人屏息凝视，陈智咚咚的心跳声和均匀的呼吸声，在寂静的诡谲气氛下，异常清晰。

　　陈智心里有些没底，问道：“确定没有电灯么？不然我们找个开关试试？”

　　“你当是去地下夜总会啊？还找电灯，呵呵！”胖子笑道，“小橙子别说话，跟着我走就行。”

　　不多时，他们来到了负一层。陈智昨晚在脑海中反复的想象过这个地下室的样子，但想象出来的基本都和生化危机差不多。但是真的到了这里，才发现这是一个非常大的老式办公室，给陈智的感觉好像是闯进了十几年前的机关楼里，只不过是地下的。

　　他们举着手电顺着楼梯口出来，向左是一个直通的走廊，走廊两边影影绰绰的似乎都是办公桌。楼梯口的对面是一个很大的房间，对开的木门，上面清晰的写着“浴池”。

　　“这个地下室的人看来平常吃住都在下面，不见光啊！”陈智的心里想着。

　　“喂！金爷，我们是沿着走廊直接走，还是进这个浴池里看看？”胖子问道，不知什么时候，他已经压低了声音。

　　“那个特殊金属元素的区域看不出在什么位置，这三层地下室每一处都可能有，我们还是进去看看吧。”老筋斗回答。

　　听见老筋斗的话，胖子左手举着手电，身子贴着门边把门轻轻推开，动作非常的麻利。

　　嘎达一声，门开了，掉了一地的木头渣子。一股呛人的霉味从室内传来，胖子捂住鼻子，招招手，示意大家走进去。

　　这果然是个浴池，大的出奇，地面和墙上的瓷砖已经老旧的不像样了，墙壁上挂着老式的淋浴器，感觉在看六十年代的纪录片。

　　陈智估了一下，大概能容纳四十多人同时洗澡。

　　“这个地下室里一共有多少人？他们都躲在地下做什么？秘密办公？目的是什么啊？”陈智脑中一直转着，有些想不明白。

　　他们在浴池里转了一圈没发现什么异常，就从门里走了出来。老筋斗和许志刚还算很镇定，陈智却有一种莫名的危机感，他一直有一种强烈的直觉，未知的危险好像离自己越来越近。

　　他们离开浴池，沿着走廊往前走，陈智一直记挂着有电灯的事，每走到一处都拉一下开关看看，又被胖威骂是小白。

　　走廊的左侧先是一排卫生间，然后是两间寝室，他们走进去转了转，每间寝室都放了四张上下铺的铁床，没有看到太多的日用品，床上落了很多灰，但被子和枕头都叠的整整齐齐，看来是个纪律严明的团队。

　　鬼刀过去翻了翻床上的褥子，用鼻子闻了闻，低声说道：“有血气！”

　　“大家精神点！快点走。”老筋斗说着，端着电棒紧跟着鬼刀。陈智看见，那几个黑衣伙计们的头上，都冒出汗来。

　　“看来这里不只是我一个人害怕啊！”陈智默默的想。

　　走廊尽头的两侧都是办公区域，左侧是一些散置的办公桌，右侧的那一排好像都是办公室，门都紧闭着，黑乎乎的让人看着心里莫名的发紧。

　　“每一个办公室，每一个抽屉都要检查到。那东西会发光。”老筋斗说着。

　　“什么定西会发光？夜明珠？”陈智心里想着，只能和大家一起一处处的搜查起来，他现在都不知道他们要找的是什么东西。

　　办公区没什么特别的，都是一张张老式的实木办工桌，桌面上粘着皮革的那种。陈智拉开了一些抽屉，发现抽屉里装的都非常满，有很多冶金锻造方面的书，都是老版的。陈智翻开一本，发现书上密密麻麻的记着笔记，每一本都是如此，可以看出书的主人应该是冶金方面的专家，这里当初也该是个冶金研究所。

　　陈智发现桌面上还放着钢笔，钢笔打开着，笔帽就扔在一边，好像用他的人急着上厕所，没时间盖笔帽。

　　“看来这里的人消失的非常突然……”陈智小声说着。

　　胖子贴了过来，对陈智低声说道：“你跑这做研究来了吗？快点帮这老头把东西找着，我们快点出去，我感觉有些不对，这个地下室他娘的可挺邪性！”

　　胖子刚说完，凭空就听见有人大叫了一声，在这寂静诡异的地下室里十分响亮。大家吓了一跳。陈智身上的肌肉立刻紧张了起来，右手下意识的要去摸刀。

　　喊叫的人是黑衣打手中的一个，只看他脸色惨白，浑身颤抖，嘴长得老大，手哆哆嗦嗦的指向了前方。陈智顺着手指的方向看了过去，顿时脊背根儿发凉，汗毛倒竖，只看那办公室的拐角处，一个长发女人悄无声息的站在角落里，头歪歪着，正直勾勾的看着他们。


第十一章 地下研究所（二）

　　这一下可把陈智吓得够呛，原来在心里演习的那些实战步骤全都派不上用场了，一时手足无措的不知道该摸枪还是拔刀，嘴里大喊了一声：“威哥！有鬼！”

　　整个队伍一下子乱了起来，那些黑衣打手们虽然平时都是硬角色，但碰到这情景也都慌了，他们有的跟着大喊，有的要往回跑，场面一时非常混乱。

　　这时，就听见“砰”的一声，枪响了，所有人一下子都站住不动了，纷纷的朝枪响处看去。

　　开枪的是老筋斗，只见他手里的枪口朝上，脑门上的青筋暴跳，大喝了一声：“都特么别吵吵了！”

　　被这枪一震，大家恢复了冷静，安静下来。

　　“威子，去看看那是什么东西。”老筋斗对旁边的胖威喊了一句。

　　陈智这时才看见，胖威正站在旁边，看着他们笑呢！那表情就像是在看马戏团耍猴子。

　　“你可真能喊啊，大橙子！”胖威笑着对陈智说，“老子的耳膜差点没让你给震破了，你他娘的可比鬼吓人多了！”

　　胖威说完，镇定自若的向那“女人”走去，用手电照了照那“女人”的脸，说了声：“大家过来看看嘿！是外国友人呐~~”

　　听到胖威如此说，大家才慢慢的围了过去。

　　陈智也臊着脸走过去，老筋斗用手电照了一下，那是一具女人的尸体，被绑住吊在了天花板上，样子相当的吓人，胳膊应该是被硬生生的折断了，两只手臂反生理结构的反绑着，像一条死鱼一样吊在那里，长长的头发遮着脸，穿着户外装，脸上血呼呼的看不清楚，从外貌特征上能看，像是东南亚一带的人。

　　“大家看她嘴里是什么？”许志刚忽然喊了一句。

　　所有人都向女尸的嘴里看去，只见女尸的嘴半张着，里面有两个血肉模糊的东西，好像是人的眼珠。

　　所有人都吓了一跳，陈智这是第一次看见血淋淋的活人眼珠子，他脸上强做镇定，心里却咚咚的打着退堂鼓，现在已经开始后悔赚这两万元钱了。

　　鬼刀走了过去，看了看女尸，面无表情的说了一句，“死了有一星期了。”

　　老筋斗看清楚了这是具尸体之后，气急败坏的骂那几个黑衣打手，“靠！你们就这点尿性啊？平时的威风都哪去了？见到具尸体给你们吓成这样，告诉你们，谁再大呼小叫的给老子丢人，老子现在就崩了他，让他和那女鬼作伴去。”

　　黑衣打手们似乎感觉刚才的怂样子丢人，一个个的低着脑袋，都不说话了。

　　“我们快走吧！此地不能久留。”鬼刀说罢转身就走。

　　“这里面莫名吊着这么具尸首非比寻常，我们可要小心点。”老筋斗低声对胖威说。

　　“嗯！知道。”胖威点了点头。

　　胖威继续带着队伍向走廊尽头走去，陈智本能的躲在胖威身后，尽量离他近一些。

　　走廊的尽头是另一个楼梯口，通往下一层。队伍顺着楼梯摸索着向负二层走去。

　　当他们走到负二层的时候，发现这是个和负一层的结构一模一样的办公室。

　　“和刚才一样仔细的给我搜。”老筋斗命令道。

　　“你到底要找什么啊？能不能先剧透一下啊！”胖威有些忍受不了了，压低了声音问。

　　“你看见了就知道了，我形容不出来，那东西很亮很刺眼。”老筋斗仔细的翻着每一个抽屉。

　　陈智也在不停的翻看抽屉，突然间，他眼前一晃，看到了一个熟悉的东西，但在陈智的记忆中，这个东西此时不应该出现在这里才对。

　　因为现在在他眼前的，是一个打开的抽屉，抽屉里有一本书，书上密密麻麻的写着笔记，冶金类的书籍。

　　“这不就是我刚才在上一层看见的那本书吗？这是怎么回事？是有两本一样的书吗？不对，书可以一样，但笔迹是不会一样的。何况……”陈智抬头看了一下桌面，和预想的一样，桌面上放着一只钢笔，笔帽扔在了旁边。

　　“啊！”陈智一下子跳出多远，腿一软，差点没坐到地上。

　　“你又怎么啦？”胖威回过头。

　　“我，我见过这张桌子，见过这本书，我们，我们现在可能还在负一层。”陈智声音发颤的说。

　　所有的人都围了过来，奇怪的看向陈智。

　　“你傻啦？看错了吧？”胖威用力的拍了陈智一下。

　　“你再仔细看看，这个研究所里有两本一样的书很正常。”老筋斗也走了过来。

　　“不会的，刚才我还拿过这本书，因为走的时候着急，抽屉都没关，书上还翻着那一页呢！”陈智指着那本书对老筋斗说。

　　老筋斗拿起那本书，细细的看了看，然后低下头思考了片刻，“那是我们下楼梯下迷糊了，又走回来了吗？不对啊！这逻辑上说不通啊……”

　　“嗨！别想了，再下一次楼就什么都知道了。”胖威说着，把手电拿起来，示意大家跟着他一起下楼。

　　大家都有些紧张，跟着胖威一起快步的走到楼梯口，急急忙忙的又下了一层，等他们跑到下一层的时候，看到眼前又是一个办公层，大家快步走到了办公区，陈智一眼就看到，那张桌子还在，那只没有笔帽的钢笔还放在那里。

　　“靠！真他娘的邪门了，反反复复的还下不了楼了！”胖威端着手电说。

　　“我说金爷，要不我们先上去吧！把这些老弱病残撤一撤，再研究研究该怎么办……”胖威指了指陈智，对老筋斗打了个眼色。

　　其实陈智早有这个心思了，他恨不得赶快回到地面上，回到人世间，把路虎和两万元钱还给那个豹爷，回到自己那个安全的小家，把大被一蒙，爱谁谁，再也不管这些破事儿了。

　　老筋斗思索了一会，想先给外面打个电话，结果发现完全没有信号，最后咬了咬牙，不甘心的说：“真他娘的晦气，撤！”

　　所有的黑衣打手们和陈智，听见了这句话仿佛听见了特赦的圣旨一样，立刻快步的向楼梯口跑去，在这个时候，大家都恨不得长了双翅膀飞出这个鬼地方，陈智的双腿甩的极快，生恐被落在后面落了单儿。

　　他们以最快的速度跑上楼梯，奔出门去，但出去的一瞬间，眼前的景象让所有人都愣住了，迎接他们的不是明媚的阳光，不是蓝天白云，而依然是刚才那层办公室。

　　大家有些崩溃了，这现象实在是太恐怖了，怎么可能上下出口通向的都是同一间屋子？人们开始慌乱起来，开始出现了抱怨声，大家心里都出现了一个恐怖的念头，“难道他们永远都出不去了吗？”

　　他们再回到了楼梯间里，继续再往楼上跑，这次没有人说话，大家都疯狂的往上跑去，只听见噼里啪啦的脚步声，来来回回跑了能有二十多趟，但出了楼梯后看到的还是这层办公室。

　　“不用跑了，鬼打墙了。”胖子喘着粗气，一屁股坐到椅子上。

　　“鬼打墙？鬼打墙是什么？”陈智立刻问道。

　　“鬼打墙就是女鬼看好你了，要你留下陪她过小日子，高兴吧？”胖威喘着气对陈智说。

　　“行了，别吓他了！”老筋斗重重的喘着气，表情镇定的道，“威子，既然我们着了道，你看现在该怎么办才好？”

　　胖威喘匀了气，点上一根烟，缓缓的说，“一般的鬼打墙，都是设置机关或者布置阵法，这时候撒上点童子尿最好用……”

　　胖威说完后，大家互相看了看，不知道为什么都看向了陈智，陈智低着头没吱声，现在这种情况下他没心情多说一句话了。

　　“但现在这里的情况有点特殊。”胖威继续说道，“这地方又不是墓地，不像是普通的鬼打墙，估计童子尿也没用，想出去，还是要找到布阵的点位在哪里。”

　　“大家不要慌，让我想想。”老筋斗这时表现的非常冷静。

　　他低头思索了一会，然后说：“我虽然不懂什么机关阵法，但是五行八卦还是明白些的。这个地下室只有三千多平，而且又不是古墓皇陵什么的，要布置机关我看不太可能。阵法嘛！一般都很复杂，需要设置障碍来布阵，但你们看这里只有整齐排列的桌子，谁也不可能用这东西布阵，除非……”老筋斗说到这时停住了。

　　“哎我去！金爷，你别说半截话啊！你是嫌这里的气氛还不够神秘是怎么的？”胖威急着问。

　　“除非用来布阵的不是东西，而是死人。”老筋斗说道。

　　“我听说，古代契丹人有一种布阵的方法非常残忍，他们先将原配的夫妻抓来，让他们互相看着对方受尽严酷的折磨，悲愤交加，最后让人的怒气和怨气都积存在眼珠里，再活生生的将他们的眼珠挖出来。

　　摆阵的时候不需要别的物件，只需将那双有怨气的眼珠摆在显眼的地方，方圆百里立刻怨气冲天，迷雾缭绕。入阵的人只要看见那眼珠，就会神志不清，方向不明，百步之内就能迷路。古人称之为鸳鸯怨魂阵！”

　　所有人听到这里脑袋都嗡的一声，他们立刻想到刚才女尸嘴里含着的那双眼睛，大家都看过了，原来他们从那时起就中了招。

　　“那现在怎么办？我们看都已经看了，那女尸也没影了！”胖威问道。

　　“这个阵不难破！”老筋斗擦擦脸上的汗说：

　　“无非是一叶障目，只要咬破舌尖出点血，然后打起明火就行了，估计那女尸现在就藏在我们附近！但是怨魂阵怕的是鸳鸯双阵，刚才我们看见母的眼睛，千万别再看见公的了，否则就算是大罗神仙也走不出去了。”

　　“那简单，再看见男尸我们就直接给他撂倒，不看他就得了呗！”胖子说着从怀里掏出火折子，对陈智说：“小橙子，快咬舌头吧！”

　　胖威说罢手一晃，把火折子点着了。

　　陈智这时只能完全听从胖威指挥，牙尖一用狠劲，一股血气传了上来。

　　“妈的，挺疼啊！”陈智心里暗暗叫苦，等他一抬眼，吓了一大跳。

　　只见刚才的那具女尸就吊在他的面前，和他脸贴着脸，那双没有眼珠的眼眶里透出满是怨毒的气息。


第十二章 地下研究所（三）

　　陈智吓得一下窜了起来，趔趄着向后退了好几步，他四处看去。所有的人都在身边，那个女尸依然吊在这里，看来他们刚才真是鬼遮眼了。

　　“你们把这具女尸放下来，它就做不了祟了。”老筋斗说道。

　　几个黑衣打手一起动手，帮着胖威把女尸放了下来。

　　“等会我们下到第二层，很可能会看到一具男尸，大家小心了，千万别看他，尤其是嘴……鬼知道他那双眼睛藏哪儿了？”老筋斗嘱咐大家。

　　大家喘了会气，开始慢慢向楼下走去，陈智这会已经没有情绪和其它想法了，他现在就一个念头，别被队伍扔下。

　　再次走进幽暗的楼梯间里的时候，所有人都更加的紧张，一个说话的人都没有，只能听见咚咚的心跳声，和轻微的走步声。

　　老筋斗拉了拉陈智，贴着陈智的耳朵说：“这怨魂阵是有人故意布下的陷阱，看来这地下室里的主儿非同一般，等会要是有危险，你躲在鬼刀后面，他会保护你。”

　　“那个小白脸能保护我？滚球去吧！”陈智现在什么也不信，他就死死的跟住胖威。

　　到了二层，果然远远的就看见走廊的尽头好像悬挂着一具尸体，看那块头应该是男尸，吊在那里一动不动十分瘆人。

　　“大家小心啊！中了鸳鸯怨魂阵，神鬼莫出，到时候谁也救不了你。”老筋斗说着，摆手示意胖威继续向前走。

　　“别看眼睛，把那尸体放下就行了呗！”胖威毫无惧色的向前走去，好像他体内就没有恐惧这种情绪。

　　陈智跟在后面，心里想着，“不看他，妈的，不看怎么知道他眼睛在哪儿？反正我到那儿就转过身去，让他们弄吧！他们叫我来有什么用？我根本就什么也干不了，简直就是来烘托气氛的。”

　　陈智就这样在胖威身后走着，走了好久，走的他头上都冒了汗，但尸体还远远的在那里吊着，一点都没有变近。

　　“这是怎么回事？这走廊哪有这么长啊？”陈智拍了拍胖威，胖威没理他。

　　“喂，威哥，不对呀。”陈智又小声叫了一下，但对方还是没有理他。

　　胖威这时的样子就像聋了一样快速走着，什么都听不见，陈智只好回头去问老筋斗，但回头一看，后面一个人都没有了，像是蒸发了一样。

　　陈智的脑袋嗡的一下，急忙再回过头来找胖威，而霎那间，他眼前看到的景象，吓得他汗毛根都立起来了。

　　只见胖威的两只手臂被反绑着，吊在了天花板上。他脸上的肌肉扭曲着，两只眼睛没了，流着黑血。胖威的肩膀上，探出了一个长发女人的脑袋，正是刚才的那具女尸，它像蛇一样的盘在胖威身上，瞪着那双没有眼珠的眼眶，慢慢向陈智的脸上贴去。

　　陈智感觉自己的脑袋像被电击了一下，巨大的恐惧感强行灌进了他的脑子里，他浑身剧烈颤抖，张着嘴说不出话来。

　　陈智从没想过，自己在巨大的恐惧下是这样的，他的脑神经跳成了一支交响乐，他根本就忘记了拿武器的事，只是疯狂的恐惧着，傻傻的站在那，心里歇斯底里的叫喊着却发不出一点声音。

　　但他却没有晕过去，因为他体内的那种坚韧的性格一直在强撑着他。

　　女尸的脸慢慢贴了上来，到了他的鼻子前，慢慢张开渗着血水的大嘴。

　　“完了。”陈智的脑中想着，继续僵在那里。

　　正在这时，就听见“砰”的一声，陈智一阵头晕眼花，好像从天上掉到了地下，感觉浑身都能动了，他揉揉眼睛仔细一看，大家都站在那里，胖威、老筋斗、许志刚等人都站在那里，那尸体还在走廊的尽头挂着。而鬼刀正站在他的身边。

　　“我们刚才都中招了，原来那女尸嘴里的两个眼珠是一公一母，他娘的，这招可真够阴的。”胖威骂道。

　　“这次多亏鬼刀了，他头皮里刺着‘破咒决’，破了血就能跳出幻觉，把人带回来。”老筋斗喘着气急促地说道。

　　陈智抬头看向鬼刀，只见他右边的头发里，流出了星星血迹。

　　“谢谢。”陈智声音微微地说道。

　　鬼刀没有说话，站起来低声说：“你们发现了吗？这第二层黑的有些不对劲，像是一股黑色烟雾，非常浓，好像要故意隐藏黑暗里的东西。”

　　“嗯！是黑了点，像他娘的墨汁似的。哎呀！不对呀，跟我们一起下来的黑衣兄弟怎么少了几个？”胖威晃着手电说。

　　他这一说，大家才注意起来，一起下来的黑衣打手一共是七个，现在就剩下四个了，刚才一直在幻觉里没人注意这件事。

　　“我们回头找找看，也许他们中招后落在后头了。”老筋斗说道。

　　大家回头找去，发现身边的黑雾越来越浓，用手电光也照不透，光线像是完全被吸收了似的。

　　这时就看见胖威忽然停下了，说：“别找了，在这呢！”

　　胖威的手电照到了脚下面，陈智看到地上躺着的是其中一个黑衣打手，已经死了，那打手脸上苍白扭曲，看得出临死前非常痛苦。

　　陈智拿着手电往前走了几步，用手电在黑衣打手的身上晃了晃，顿时倒吸了一口凉气，只见那打手的下半身已经没了，腰部露出了白森森的脊椎骨，整个身体像是被什么东西咬了一大口。

　　“小心，这黑雾里有东西。”鬼刀说着把刀从布带里解了出来。

　　可就在这时，陈智感觉自己的脚脖子突然被什么抓住了，他低头一看，那是一只血红血红的手，手上的血管和青筋裸露着清晰可见，一下子就把陈智拉进了黑暗中。

　　陈智还没来得及挣扎就被一个巨大的东西按在了地上，陈智能听到那东西喉咙里发出的巨大吞咽声，甚至能感觉到锋利的獠牙已经咬住了他的脖子。

　　“这会死定了。”陈智心里想着，一闭眼。

　　就在他还没反应过来时，就感觉到一股巨大到无可抗拒的力量拉住他的手，一把把他拽了回来，他抬头一看，拉他的人是鬼刀。

　　与此同时，胖威一个箭步冲上去，举枪朝黑暗处“砰，砰”开了两枪，附近一下没有了动静，四周又陷入了死一般的黑暗中。

　　“看来那几个伙计完啦！”老筋斗叹了口气说，“我们中了怨魂阵，等鬼刀刀口好了，我们还得跌进幻觉中，现在周围不知道是什么鬼东西，我们先找个房间躲一躲吧！”

　　这时许志刚走了过来，刚才一路惊险，那么大岁数的人倒是一直紧紧跟着没落下半步。

　　“我进来时，看见旁边有一间小屋子，应该比较安全，我们去那里躲躲吧！”许志刚说完后向门口走去，让所有人跟着他一起向前走。

　　就在大家要跟着他一起走的时候，就听见陈智忽然大喊了一声，“等一下。”

　　队伍停住不动了，大家都不解的看着陈智。

　　陈智此时脸上的表情认真的吓人，眼睛通红通红的，像被逼急了的兔子一样，他笨拙的抽出护腿上的短刀，逼在许志刚的脖子上。

　　“说，你为什么要带我们走死路？”

　　“我？我没有啊！”许志刚听见陈智的话后瞬间惊呆了，然后表现的十分委屈。

　　“是你让我们去看那女尸嘴里的眼睛。”陈智缓缓的说，刚才接二连三的惊吓，恐惧已经把他刺激到了极点，但却好像把他潜意识中镇静的一面刺激了出来。

　　“我哪知道那眼睛是迷惑人用的，我就是看见了，让你们去看啊！”许志刚委屈的说。

　　“是啊！你是不是想多了。”胖威围了上来说道，但眼睛中也闪着怀疑，手里悄悄拿出了军用伞绳。

　　“那你解释一下，你说过仓库的大门被解放大卡车撞过，但你离开这个厂的时候是1992年，我看见仓库门被车撞的时候是1999年，你已经离开这工厂七年了，你怎么知道那门被车给撞了？”陈智咄咄逼人的问道。

　　许志刚听到这些话后，一下子愣在那里，不出声了。

　　这时就听见陈智继续问道。

　　“我跟金爷说这件事的时候只是一嘴带过，并没有告诉他撞门的是辆解放牌的大卡车，这件事只有我自己知道，你怎么会知道？除非，你当时就在那里，亲眼看着这一切发生！”

　　陈智说完这一大串话后，所有人都感觉不对劲了，眼睛看向了许志刚。

　　就见许志刚眼珠转了两圈，卡在那里说不出话来了，也不解释。

　　陈智这时在他面前蹲了下来，看着他的眼睛说，“我本来就奇怪，如果你的故事是真的，那么那些怪物复制了老王以后应该就忽略了你的存在，当你再进入工厂时，立刻就立刻发现你是外来的，怎么会当你是自己人呢？

　　你那天进入食堂，吃了人肉之后，就没能再出来是吧？那么……你故意现身引我们来这里，是个陷阱是吧？”

　　许志刚听完这些话后眼睛动了动，表情忽然变的很奇怪，连声音也忽然变了。

　　“我连我老婆都贡献给他们了，才能活到现在，何况是你们。今天，你们谁也出不去了，嘻嘻嘻~~~~嘻嘻嘻~~~~”许志刚面容大变，狞笑了起来。


第十三章 地下研究所（四）

　　“哎我了去，你个内奸。”胖威扑了过去，用绳子把许志刚捆了个结结实实。

　　“看来我们真的中了圈套啊！”老筋斗恍然大悟道：“看来这家伙是故意引我们来这里，那场火估计也是他放的，他要我们死在这里啊！”

　　许志刚说完话后，把头一低，怎么问都不说话了，气的胖威要拿刀子割他的肉。

　　“行啦！我们还是先找个安全的地方避一避，然后再想怎么办，大家集中在一起不要分散。”老筋斗说道。

　　剩下的人一起走进旁边的一个小办公室，大概七八平米，周围都是墙，非常安全，许志刚被捆着一句话也不说。

　　“我们现在得想办法把周围弄亮点，不然等会又要掉到怨魂阵里去了！”老筋斗说。

　　“我现在想到两点。”陈智忽然在旁说道，不知道什么时候开始，他分析能力超强度爆发了。

　　“一是黑雾里的怪物可能怕火，因为我们一路拿着火折子的时候，它并没有出来攻击我们。

　　二是我估算了这个办公楼的结构，楼上的浴池太大了，但一层的寝室只有十六人，也就是说这三层楼的人可能都去一层洗澡，那这一层和下一层的那个位置就不会是浴池了，很可能是一个机房，里面也许会有台发电机。因为我曾经在上面的值班室里看到电灯是能亮的，但地面上的电路已经被切断了，也就是说地下室里很可能有一台自动发电机在给整个工厂供电。现在可能在关闭中，如果能打开，那这整个办公楼就有灯了，怨魂阵自然就破了。”

　　“这倒是个好办法。”胖威说道，“问题是怎么去啊？带着你们这些老弱病残，一出去不得成了活靶子。”

　　“我去。”鬼刀站了起来。“怨魂阵对我没用，我去把发电机打开。”他说完转身开门闪了出去，消失在黑暗里。

　　鬼刀刚走不到两分钟，陈智就听到了一丝刺耳的笑声，“矶！矶！矶！”十分瘆人。陈智转过头去一看，竟然是许志刚在笑。

　　许志刚两个嘴角咧得非常大，露着灰白色的牙，鬼笑着说：“你们把唯一能保护你们的人放走了，现在你们死定了！”

　　他声音刚落，就听见四周的墙壁被猛烈的撞击着，发出了“轰隆！轰隆！”的声音，门瞬间被撞开，一群巨大的东西闯了进来。在手电筒的照射下，陈智看到了那些东西的样子，顿时吓得魂飞魄散。那些东西浑身血红，好像被扒了皮的血人，头向一边耷拉着，像脖子没有骨头一样，眼球突在外面，向陈智他们疯狂的扑来。

　　胖威先蹦了出来，在一个血人扑到他身上之前，抬手一枪打在血人头上，那东西立刻脑袋炸裂倒在地上了。但血人的数量太多，大概有将近二十只，陈智眼见着一个血人将一个黑衣打手扑在地上，上去一口咬掉了他半张脸，顿时血浆四射，还没等陈智反过劲儿来，就看见一个血人张牙舞爪的扑向了他，陈智下意识用手臂去挡，才发现那血人的力量大的惊人，一下子把陈智扑到墙角上，陈智立刻感觉到自己的左臂揪心的疼，手臂被扑断了，血人张开大嘴咬在陈智的脑袋上，陈智感觉头骨剧烈的疼痛，血人的牙咬了进去。

　　这时候，就听见“砰”的一声，血人的头在他的脸上爆炸了，污血溅了陈智一脸，就看见胖威站在旁边，枪口还在冒着烟。

　　“你傻呀！赶紧抄家伙，打啊！”胖威骂道。他刚说完，就看见两个血人同时扑向了他，胖威飞起一脚，踢中了一个，但那血人纹丝没动，胖威翻手又是一枪，那血人的脑袋飞了，但另一个血人却死死压在胖威身上，枪被震的飞了出去，胖威只好把火折子丢在血人脸上，血人好像惧怕似的一躲，但回手重重的拍了胖威一下，胖威的上半身立刻成了血葫芦。

　　“你特么的傻呀，开枪呀！”胖威满脸是血的向陈智求救道，双手死死的顶住血人要咬他的脑袋。

　　“对对对。”我有枪啊！我得救他啊！陈智现在眼前全都是红的，也分不清前面后面了，哆哆嗦嗦的把枪掏出来，冲着血人的头就是一枪，枪没响。

　　“枪怎么没响呢？对了，先上膛，先上膛。”陈智哆嗦着拉枪栓，但发现怎么也拉不开，眼看着血人的牙都啃到胖威脑袋了，胖威正在破口大骂，不知道在骂些什么。

　　“对了，我有电棍啊！”陈智忽然想到，他的手电是5000伏的电棍，那个他肯定会用，他迅速的把电棍抓起来，拧开，发了疯的向血人捅去。血人被电棍捅到后浑身剧烈抖动起来，但地上的胖威抖动的更加剧烈。后来胖威好像被电晕了，但血人抖动了一会之后，张着血盆大口向陈智扑了过来。

　　陈智被硬生生的扑倒在地上，电棍被震飞了，他一只胳膊不能动，另一只胳膊疯狂的顶着血人的头，他求生的看向旁边的老筋斗，看见黑衣打手们都被咬死了，老筋斗镇定的开了两枪之后，也被血人压在了地上生死不明。

　　“真要死了。”陈智想着，脑袋上已经感觉到血人冰冷的牙齿。

　　忽然间，灯亮了，与此同时，一把刀飞了过来，把血人的脑袋穿了糖葫芦，血人立刻倒在陈智身上，不动了。

　　陈智感觉半个身子都已经进了阎王殿了，他大口喘着气，身体的知觉开始慢慢复苏，眼前还是一片红色，但他仍然能清晰的看到，站在他前面的是鬼刀。

　　老筋斗爬了起来，扶了扶腰，对鬼刀说：“多亏你了！不然我们几个就在这里喂这些鬼东西了！”

　　陈智拼命的推开血人，忍着胳膊上的剧痛看着鬼刀，看见鬼刀的衣服已经被撕碎了，半裸着上身，露出结实发达的肌肉，头发被汗粘在了脸上，看得出来刚刚经过了一场恶战。鬼刀的身后，到处都是被砍成一块块的血人。

　　“这些都是他干掉的？”陈智不可思议的看着昔日的小白脸，心里想着，“这家伙是人是鬼？”

　　就在鬼刀要去捡穿在血人脑袋上刀的时候，老筋斗忽然大喝了一声“小心”，陈智一看，鬼刀头上的天花板上，倒趴着三个血人，动作非常快，像三颗子弹一样一起向鬼刀扑去。

　　“怎么办，他刀没在手上。”陈智迅速的想着。

　　只见鬼刀，迅速从绑腿中抽出一只蓝色匕首，“嗖！嗖！”几声，陈智甚至都没看清那刀长什么样，只看见几道蓝光闪过，血人全都被切成了几块，连地上溅的血都非常整齐。

　　“这家伙出手也太快了！”陈智惊讶道，比子弹都快啊！

　　大家摇醒了胖威，胖威被电的不清，迷迷糊糊的揉揉眼睛，看见陈智就破口大骂：“你娘的，你个缺德橙子，老子救了你，你反倒来用电棍来电老子，开枪你都不开保险啊？娘的，老子的命差点没折你手里。”

　　陈智捂住剧痛的胳膊说：“哥，要骂出去骂吧！我太疼了，我都要坚持不住了！哎！不对。”陈智正说着，发现了他们忘了一件事，许志刚不见了。

　　“肯定是刚才趁乱跑了，他不敢上去，肯定在下面，我们接着走吧！”老筋斗说。

　　几个人整顿之后继续出发，老筋斗本想让陈智先回去，他和鬼刀、胖威三个下去，但陈智坚决拒绝自己上楼。最后他们决定迅速的到第三层看一遍，然后就直接从楼梯口回一楼。

　　他们先把男尸放了下来，一看也是个东南亚人。

　　“不知道是来干什么的，怎么会有外国人在这里！”老筋斗说着，带着大家下到第三层。

　　刚到第三层，鬼刀忽然做了个息声的手势，伏在地上听了一会，然后说：“这里可能有大家伙，大家轻声点，不能开灯。”

　　“嗯嗯。”陈智把头点的像小鸡似的，现在这个鬼刀说什么都是圣旨。

　　第三层和前两层结构基本一样，但明显举架高的多。大家打着手电，蹑手蹑脚的向前走去，这时候陈智一眼看到在走廊的中间挂着什么东西。

　　“靠！又来，怨魂阵不是都破了吗？那两口子我们都见过面了，这里吊的又是什么东西？他二大爷？”胖威说道。

　　再往前走几步，大家这才看清，挂在那里的是许志刚，许志刚的脸上仿佛在笑，苍白的头发都贴在了脸上。肚子已经被刨开了，内脏全都没有了。


第十四章 地下研究所（五）

　　“这就叫万恶到头终有报啊！”胖威说着向前走去。

　　“等一下！”鬼刀一把拉住了他，“前面阴气太重。”鬼刀低声说。

　　陈智向前看去，这才看见许志刚尸体的下面好像堆着很多东西，像小山一样。

　　“我们轻点走，过去看看。”老筋斗说道。

　　四个人屏住呼吸，蹑手蹑脚的走到前面，仔细向尸体下面一看。“我的个妈呀！”陈智魂差点没吓飞了，地上堆的全都是尸体，有的尸体已经干枯了，看的出来是一二十年前的人，有的还很新鲜，肚子都被刨开了，内脏全被掏空。

　　他们慢慢的走过尸堆，看见一些新鲜的尸体身上穿着和楼上男女尸一样的户外装，看长相也都是东南亚人。“这应该是一伙人！”陈智想着，继续往前走，忽然，一只手从尸堆里伸了出来，一把抓住陈智的脚脖子。

　　“啊！救命啊！诈尸啦！”陈智大叫着，他觉得自己再也受不了任何刺激了。

　　“哎！哎！别嚷嚷，闭嘴！”胖威走了过来。“明明是个妹子，你怎么说人家诈尸呢？”胖威笑道。

　　陈智壮着胆儿低头一看，拉他的是一个年轻女孩，躺在尸堆里。那女孩瘦成了皮包骨，脸上和手臂上全是刀口子，浑身上下都是脓疮。看的陈智一阵反胃，跟她相比，刘晓红简直成了七仙女。

　　“救，救我，他们拿我当诱饵！快带我出去。”女孩虚弱的说。

　　“我说妹子，你现在这样子比鬼还吓人，谁知道你是不是鬼的卧底啊？而且这个事我也做不了主。”胖威询问似的看着老筋斗。

　　“哪有空管她，先办正事，回来再说。”老筋斗招手示意胖威快走。

　　“救我，我帮你找到金子。”女孩的声音微弱的不得了。

　　听到“金子”两个字，胖子的眼睛立刻就绿了，看着女孩好像看见了亲妈，立刻把他背起来，“妹子，你放心，我胖威绝对是怜香惜玉的人，见死不救不是革命战士。”

　　“把她放下，你想钱想疯啦！你知道她是哪来的？他身上的刀伤都是人割的，你救了她自己有命出去吗？”老筋斗呵斥道。

　　胖威刚要还嘴，就听见女孩用微弱的声音说道：“我，我对你们有用，我是巫。”

　　“巫？什么巫？你是格格巫？”胖威表示没有听懂。但老筋斗这时的表情却变了，他睁大着眼睛，像看见什么稀罕物件一样走了过来，扒开女孩的下眼皮，看了一下之后，表现的十分惊讶。

　　“威子，背上她，我们走！”老筋斗说一句，继续向前走去。

　　“切！老头子，神神秘秘的。”胖威说着，转头对背上的女孩说：“哎！妹子，你说的黄金在哪儿？我可是负伤救你啊！”

　　“前方，东北角就是！”女孩气息微弱的仿佛随时会晕过去！陈智听后一皱眉，又是那个浴池的位置，二层放了发电机，难道三层是放了金子？豹爷他们是冲着金子来的？

　　老筋斗听见了女孩的话，他这次没有下令搜查抽屉和房间，而是直接向东北角走去。

　　走到了东北角那个房间的位置，门虚掩着，里面漆黑一片。鬼刀先上前去，用手电晃了一下，向其他人点点头。大家跟着走了进去，陈智看见这个房间非常大，地上放满了杂物，像个大仓库。

　　忽然，胖威把枪举了起来，对着黑暗的角落说：“把手放头上，出来！”陈智吓了一跳，向黑暗中角落里看去，只见几个身穿户外装的东南亚人走了出来，高举着双手！对着陈智他们喊：“救命！救命！”

　　陈智看着他们的样子，像是好几天没吃东西了，眼框都塌了进去，像营养不良的难民。老筋斗和他们说了几句越南话，然后转过来翻译给陈智他们，原来这几个是越南人，为找金子来到这里，胖威背的那个女孩是他们的“地奴”，就是他们从小买来可以为所欲为的卑贱奴隶。后来他们在这里受到血人的攻击，所有的队员都死了，只剩下他们几个，他们把地奴的身体割破，扔在死人堆里吸引那些血人去吃，自己躲在这个仓库里保命。

　　陈智听完心里一紧，心说这些越南人也太不是人了，把人当诱饵用，真特么的丧尽天良。正说着，就听那女孩轻声在胖威耳边说：“东边的墙上有一块铁板，你把我的血粘上就能开启机关，里面有你一辈子花不完的金子，但是你要答应救我的命，否则那些金子你也没有命花。”

　　“好嘞！你就放心吧，妹子！”胖威背着女孩就往东墙走去，找到那块铁板，女孩用带血的手摸了那铁板一下，就听见“嗡~”一阵地动山摇，那墙竟然慢慢的移开了，出现在他们眼前的竟然是一个精致的档案室。

　　陈智等人走进档案室，看到这个档案室并不大，两边都是一排排的书架，书架的木格上面都放着档案。陈智走到一个木格前，上面写着“高级人才调配机密档案”。陈智随手翻了一本，上面写着“青年锻造厂技术专家档案”，旁边盖着红章，上面写着“机密”。

　　陈智早就想知道，这个地下室里工作的都是些什么人，他随手翻了一下档案，看到的都是一些人员的简历，上面附有照片。忽然一张熟悉的照片出现在陈智的眼前，这张照片上是一个年轻人，长得十分英俊，旁边写着“陈逸阳，籍贯北京，首都科技大学毕业，高科技人才，现入职青年锻造厂任机密金属开发工程师。”

　　“陈逸阳？这不是我爸的名字吗？”陈智愣住了。

　　陈智再仔细看了看那照片，没有错，虽然照片上的人比他爸年轻精神许多，但那绝对是他爸。

　　“这是怎么回事？我爸在这里工作过？还是高科技人才，不可能啊！”陈智开始糊涂了，他想想他那个酒懵子老爸，根本和这个高大上的科技专家完全不搭调。当他眼睛在纸上移到“健康状况”那一项的时候，脑袋嗡的一声，那上面写了一行字“胃肠性酒精过敏”。

　　在陈智还没来得及思考的时候，就听见“嘎达嘎达”的声音，另一个暗门打开了，陈智急忙把这本册子塞进怀里，跑去和大家汇合。

　　女孩又帮胖威开了一扇暗门，这扇暗门非常的厚，使用精钢所铸造，估计就是几百斤炸药也炸不开，门开的时候，里面的光芒差点没晃瞎了这帮人的眼睛。

　　这个暗门的后面，堆满了金条，能有五十吨，甚至上百吨都不止。一根根整齐的摆在架子上，让所有人的眼睛都发绿了。

　　有一位伟人曾经说过，人类对黄金的喜爱是刻到了DNA里了，一看到这些黄金，胖威和陈智还有那几个越南人都像看见真神似的扑了过去。他们一根根的把黄金拿下来，陈智看见金条上面印着“纯金1000克”。“这么多金子是多少钱啊！别说这辈子，就是穿越过去再穿越回来都够花了，瞬时间秒杀某云啊！赶快搬吧！”陈智心里想着，顾不上手臂的疼痛了，单着手一根根的把金条往下拽，愁着该用什么东西装。

　　“不然我们合伙拿家伙往上抬吧！”陈智见自己拿不了，想回头找老筋斗和胖威帮忙。但是他看见老筋斗站在那里一动都没动。

　　“金爷，干嘛呢？你不就是为这个来的吗？我们一起抬一张板子往上放，能多装些。”陈智兴奋地说道。

　　但老筋斗对那些黄金连看都不看，瞪着眼睛问陈智：“用你的时候到了，你现在感觉到什么了吗？”

　　“感觉到什么？当然是发了啊！”陈智急得团团转，他觉得老筋斗现在实在是太耽误事了，他眼见着胖威都拿衣服包了一包了。

　　“你感觉到一股灵气了吗？”老筋斗继续问道。

　　“灵气？有啊！这黄灿灿的不都是吗？你到底要不要金子？你不要我自己装了。”陈智胡乱回答着，他感觉自己已经指望不上老筋斗了，回身把外套脱下来，往里面放金条。

　　“灵气，就是让你有不一样感觉！感觉！这附近有吗？”老筋斗一把抓住陈智的领子，两只眼睛通红。

　　“我，我真没别的感觉，我就感觉很兴奋！”陈智吞吞吐吐的说着。

　　“啊！让你气死了！”老筋斗气急败坏的放下陈智，跑到金库各个地方去翻，但是翻了半天除了金子什么都没有。

　　陈智正不知道怎么回事的时候，就听鬼刀说了一声：“小心。”瞬间把刀拔了出来。所有人都回头看去，就见金库的门口，不知道什么时候，有一双眼睛在盯着他们。


第十五章 地下研究所（六）

　　盯着他们的是一个巨大的血人，血红血红的脸，和楼上的血人长的差不多，但是这只奇大无比，能有正常两个血人那么大，正瞪着通红的眼睛死死的盯着他们。

　　“哎我去！原来大BOSS在这儿呢啊！”胖威一个箭步上去，举枪就要打，就在连十分之一秒都不到的功夫，就听见“噗”的一声，血光四溅。

　　那个大血人竟然用一条奇长尖锐的尾巴，像箭一样，把胖威刺穿。胖威爬在那尾巴上，挣扎了一会，不动了，枪掉了下来。

　　“完了，这只厉害。”这是陈智的第一个反应，但他随即就看到胖威像死狗一样被甩在墙上，浑身是血，一点反应也没有。而那大血人的尾巴即刻调头快速的向陈智扎来。

　　就在陈智还没来得急喊救命的瞬间，就看见血人的尾巴啪的一声被斩断了，因为太快，被斩断的那截尾巴直接飞到墙上，反弹到地上滴流转个不停。

　　斩断血人尾巴的是鬼刀，就见鬼刀嘴里叼着蓝色匕首，手里拿着长刀一下跳到血人头上，一刀把血人的耳朵砍了下来，接着陈智就看见到处寒光闪烁，他根本看不清鬼刀的位置，霎那间鲜血溅了一地，血人被切下很多肉片。

　　血人受了伤，像疯了一样，向鬼刀拍去。这血人虽然巨大，但速度出奇的快，非常灵敏，陈智感觉鬼刀随时处在危险中。

　　“他太快了，我坚持不了多久，你们快走！”鬼刀喊道。

　　“陈智，你快跑，我背那女孩，你谁也别管，快跑！”老筋斗竭力喊道。

　　陈智听见这句话，一个箭步跳出金库，向外跑去。刚跑两步，他又回来了。

　　“胖威怎么办？我不能不管他啊！”陈智带着哭腔向老筋斗喊道。

　　老筋斗勉强的背起女孩，大声骂道：“他活不了，奶奶的，你特么的快跑。”

　　陈智腿哆嗦了一下没动，脸上憋的通红，眼珠子瞪老大：“不行，他救过我，我不能给他扔下。”陈智哭着大喊着，快步跑胖威身边，顾不上胳膊的疼痛，把胖威背在身上，向门口冲去。

　　“你这个傻逼，你背着他还怎么跑，如果换过来，你以为他会管你吗？”老筋斗一边骂，一边背着女孩吃力的跑着。旁边两个越南人也想跑，但他们舍不得金子，吃力的拽着袋子。

　　这时候就见大血人横着一巴掌拍在了鬼刀的胳膊上，鬼刀摔在地上滚了一圈，捂住左臂，胳膊估计被拍断了，血人疯狂的追了过来。鬼刀见大家跑出金库，用最后的力气打开机关，咔咔咔，大铁门落了下来，正好压住了大血人的一条腿，鬼刀跳了出去。

　　“快跑，那东西马上就出来了。”鬼刀追上老筋斗，一把把女孩扔在自己身上。陈智吃力的跑着，背上的胖威比死猪还沉，就听见胖威贴着他的耳朵对他囔囔说着什么。

　　“威哥，你就别感谢我了，有什么话我们上去说吧。”陈智气喘吁吁的说着！后来他听清了，胖威说的是句东北话，“卡愣子。”

　　“靠！你特么还有心思骂我！”陈智气的差点没把他扔地上。

　　他们顺着走廊往回跑，刚到楼梯口，就看见后面的大血人挣脱了出来，一路追来速度奇快。

　　“别看了，赶紧跑！上二层躲一躲！”老筋斗喊到，帮着陈智扛着胖威向前跑。这时候真是感谢了那几个越南人，他们拉着金条跑的慢被大血人追上了。当陈智他们刚进到楼梯间的时候，就听见两声惨叫，那几个越南人挂了。

　　也幸亏他们拖延了点时间，那大血人咬死越南人后，像箭一样继续冲向了他们，陈智他们跑上二楼，迅速的冲到放发电机的大房间里，与此同时就听见那大血人，“咣。”的一声撞在门上。

　　外面的大血人在猛烈的撞着门，整个地下室地动山摇，幸亏那机房的门是铁的，不然早被撞成了碎片。

　　“这样坚持不了多久。”老筋斗喘着粗气对鬼刀说，“等一会你找机会带着陈智跑，别管我们了。”

　　鬼刀对着老筋斗点点头。

　　“你说什么呢？你个老东西有病啊？要死都特么一起死，我也不怕。”陈智不知道哪来的血性。

　　“咣啷。”一声，就看见墙壁被砸出一个洞，血人大手伸了进来。陈智立刻没了声，真的要面对死亡，他是害怕的。

　　忽然，一个念头出现在陈智脑袋里，“那血人怕火。”

　　陈智对鬼刀喊道：“发电机在哪里？”鬼刀向角落的一个扇门指了指。陈智跑过去打开门一看，真运气，那是一台老式的苏制汽油发电机。“地下室运输不便利，如果要启动这个发电机，旁边一定会储存很多汽油。”陈智心里想着，看向周围，果然，在发电机的左边有个不起眼的小门。陈智冲了过去，一脚把门踢开，果然里面放了好多桶汽油。

　　“过来帮我把汽油搬出去，点上火，我们就能出去了。”陈智向外喊到。

　　鬼刀和老筋斗听到声音跑了过来，一人滚了一桶汽油出去。到外面时，看见血人大半个身子都探了进来，胖威依然人事不省，那女孩躺在地上，眼睛漠然的看着大血人，已经做了迎接死亡的准备。

　　“砰！砰！砰！”老筋斗先把油桶滚到大血人的位置，然后对着油桶开了几枪，“啪。”汽油烧了起来，大血人立刻嚎叫起来，拼命在墙壁内挣扎。与此同时，鬼刀和陈智迅速开门出去，用油桶把大血人围了起来，点上了熊熊烈火。大血人一时间动弹不得了，前后都不敢去。

　　“快跑，你背女的。”鬼刀喊道，迅速的背上胖威向楼梯口跑去，陈智也背上女孩和老筋斗一起跑上楼梯。

　　当他终于们跑上地窖的时候，看见地窖那边有几个人在等他们，豹爷也在那里。陈智好像看到了亲人一样喊道：“快来帮我们！”

　　几个人跑了过来，老筋斗对着豹爷喊到，“后面有大家伙追来了！快跑！”

　　就看豹爷不紧不慢的挥了一下手，几个彪形大汉抬着一个非常精致的炸药包走进楼梯口，朝下扔了进去，反手把铁门关上。过了大概一两分钟，就听见楼梯口“咚！咚！”乱响。

　　“那东西追来了。”陈智喊道。

　　这时就见豹爷旁边的一个大汉手里拿着遥控器，对着监控电脑按了一下，“砰！”一阵地动山摇，没有声音了。

　　“上去吧！”豹爷淡淡的说了句，好像刚刚随便踩死了只小老鼠。

　　回到地面之后，陈智看到天上的阳光，几乎要哭了出来，以前从没感觉到，这世界居然是这么的美丽。在地下这一个多小时，感觉像过了一年。他现在才感觉到手臂剧烈的疼痛，已经肿成两个粗。

　　现场有很多医疗人员，胖威和那女孩被放在担架上抬走了。陈智和鬼刀一起被送到了豹爷的一个私人医院进行治疗。老筋斗没什么大事，陈智的左臂严重筋骨损伤，鬼刀和胖威都伤的很严重进了加护病房。

　　陈智在医院住了将近两个月，期间三子来看过他和胖威几次，胖威大声的嘲笑陈智在地下室差点被吓尿了裤子，一句不提陈智舍命救过他的事。

　　陈智出院的那天，先去和老筋斗打了个招呼，然后让三子开车把他送到了家里。当他进到家门的时候，一股温暖的气息传了过来，还是家好啊，陈智一头倒在床上。他心里想着，之后的几天要处理自己的私事了，如果估算没错的话，他之前的人生就是一个巨大的骗局。


第十六章 巨大的谎言

　　在医院的这段时间里，陈智反反复复的研究了从地下室拿出来的那本《青年锻造厂技术专家档案》，上面记载，他的父亲陈逸阳的确在1989年—1992年期间，在青年锻造厂工作过，担任机密金属开发工程师。

　　他看到他父亲的简历上写着：

　　1977年（15岁）国家重点工程少年班毕业

　　1980年（18岁）首都科技大学特殊方向培养班

　　1984年（22岁）国家特殊科技硕士班

　　他父亲的父亲，也就是他的爷爷也是国家科研部的权威专家，主攻精密仪器制造和科研开发，于1992年去世。

　　简历的旁边盖着印有“机密”的红章。陈智虽然不能完全看懂，但他明白，他爸的这张简历实在是太拉风了。而且，他爷爷是科研专家？他真有点蒙圈了，爸爸很少提到陈智的爷爷，就是偶尔陈智问到，他爸立刻就还以破口大骂，说陈智的爷爷不配陈智提起，如果再提就要挨揍，表现的非常激动。

　　“既然老爸是这么拉风的人，为什么来Z钢做个那么普通的工人呢？”陈智纳闷着。最令他理解不了的是文件上写的那句“胃肠性酒精过敏”。他爸既然有胃肠性酒精过敏，那他为什么还这么拼命的喝酒呢？

　　陈智上网查了一下，胃肠性酒精过敏的患者在喝酒时胃肠内疼痛难忍，非常痛苦。他想了想父亲过去的样子，那简直就是嗜酒如命啊，如果酒精带来的痛苦要大大超过酒精所带来的快乐，那他为什么还要拼命的喝呢？除非，有一个比疼痛更可怕的事在威胁着他。

　　那段时间，陈智在网上查了一下这些履历上文字的意义，网上很少提到这些信息，只看到有一个帖子说到国家重点工程少年班的事，说那是一个传说中天才少年汇聚的学习班，里面的学员都是国家科研机构在全国各地挑选的智商150以上的天才少年，陈智知道牛顿的智商是190，那么说他爸和牛顿一样聪明？陈智实在是太难以置信了。如果他爷爷是一个高智商的人，他的父亲也是，那么陈智理论上也应该不笨，那他自己为什么混成了现在这个样？难道他大脑遗传的是他妈？而且他妈……陈智的思路已经乱成了麻。

　　陈智经过地下室之旅后，已经有了一些心里的承受能力和判断力了，他对现在自己心里怀疑的事情已经有了五成把握。他把家里的老相册翻了出来，去找自己小时候和妈妈的合影。他一岁左右时，她妈和他照了很多相片，有去公园的合影，还有母子艺术照。他们母子长得非常像，他妈妈那时候留着齐腰的长发，脸上画着精致的妆容，穿的非常时髦，抱着陈智笑得很灿烂。但陈智两岁以后就没有任何照片了，相册里甚至连妈妈的个人照都没有。

　　看了这些照片，陈智的心里已经有了九成把握，他抽了一根烟后，拨通了妈妈的电话。

　　“什么事？”那边又传来冷冰冰的声音。

　　“妈，我爸的养老院要给我爸换个病房，需要签家属同意书，要你签个字，你住在哪里？我去找你。”陈智说。

　　那边沉默了几秒钟，“你别来我这，我等会去找你。”电话那边说完就挂了。

　　陈智挂掉电话后，先去楼下复印社打印了一份“养老院家属移交同意书”，照着网上的模板打的。打好后，他回到家里，找了一小块砂纸，用剪刀剪下细小的一条，用502胶水仔仔细细的粘在签字笔的握笔部分，然后放在窗口自然晾干。

　　大概过了半个小时，他妈来了，她自己有钥匙，直接打开门走了进来。

　　他看见他妈还是老样子，齐耳的短发，一脸素颜，手里拿着廉价的女包。

　　“在哪儿签字？”他妈冷冰冰的说。

　　“妈，你头发被风吹乱了，梳一梳吧。”陈智把木梳递了过去。

　　他妈没伸手接，甩了甩头发说：“不用，在哪里签？”

　　“在这里。”陈智把文件和笔递了过去。

　　陈智妈伸手接过来，快速的签了字，然后抬眼仔细看了看陈智，问：“你这些天去哪儿了？”

　　“没去哪儿，去朋友家待了两天。”陈智答道。

　　陈智妈把笔扔在桌子上，什么也没说转身就走了。

　　接下来的几天，是陈智心理最为矛盾的几天，他在等一个结果，关系到他整个前半生的结果。在一星期以后，结果出来了，陈智看到结果的那一刻，眼泪无法控制的流了出来。

　　第二天，陈智去养老院看他的父亲，他先把那把军用直刀绑在腿上，开车向他父亲的养老院驶去。

　　到养老院的时候，看到他爸爸还像往常一样靠在窗口流着口水，双手不停颤抖着。这时，病房的护士推着点滴车走了进来。

　　“我们什么时候要给你爸换病房了，你妈前天过来问我们，说是你说的。哪有的事儿啊？告诉你，这已经是最便宜的了，再便宜的没有了。”那护士非常不高兴地说道。

　　“什么？我妈来过了？”陈智的脑袋嗡了一声，“真快呀！”

　　护士走了之后，他坐在他爸的床边，拿出那本《青年锻造厂技术专家档案》说：“爸，你仔细听我说，我最近认识了一些很厉害的人，他们认识我以前的一个小学老师，事情一句两句说不清。但那个青年锻造厂的地下室我去过了，我知道你原来在那里工作过，这是你的档案，上面有你的履历，还记着你有酒精过敏症的事。”陈智摇了摇那本册子，“我怀疑你现在是装疯的，你有什么难言之隐，现在就我们两个人，你尽管小声告诉我。如果这房间里有摄像头或者监听器，你现在就眨三下眼睛。”

　　陈智爸爸的眼睛死死盯着那本《青年锻造厂技术专家档案》，表情非常严肃，也不流口水了，嘴唇哆嗦着，眨了一下眼睛。忽然，他看了看陈智的背后，立刻又恢复刚才中风的样子了。

　　陈智下意识的回头一看，门口处，他妈不知道什么时候站在了那里，两只眼睛阴冷的看着他，他妈妈的头发斜向了右边，左边露出一小块头皮，血红血红的，像被扒了皮。


第十七章 鬼母

　　陈智控制了一下自己紧张的情绪，笑着对他妈说：“妈！你来啦！护士说通知错了，不是让我爸转房！”

　　“哦！”陈智妈走了过来，眼睛冷飕飕的看着陈智，像一双利剑一样，好像能看穿陈智的内心。

　　“你干什么来了？”陈智岔开话题的问道。

　　“我来给你爸送些吃的。”他妈说着走了过来，把饭盒放在桌子上，里面有几个菜。

　　陈智爸还是那个样子，双手颤抖着，哈喇子流的胸口都是。他妈动作僵硬的用勺子一口一口的喂给他爸吃。

　　“妈！你住在哪里？等会我想去看看，顺便和你聊些事情！”陈智淡淡的说。

　　他妈忽然不动了，拿勺子的手僵硬的停在半空中。

　　“你为什么忽然要去我家？有什么事？”他妈冷冰冰的问，声音有些不对劲，像是声带受损后发出的声音。陈智的心怦怦跳了起来，他把手机拿出来，迅速的给三子发了个微信，“快来救我，带人，然后一键把所在位置在微信里发了过去。”发完微信，陈智一抬头，吓得心脏差点没跳出来。他妈不知道什么时候站在了他的面前，眼睛直勾勾的看着他的手机屏幕。

　　“你知道了什么？”他妈右手按在了陈智的肩膀上。

　　陈智立刻感觉肩膀一阵剧痛，像要骨折了一样，一个女人绝不可能有这么大的劲，就是一个精壮的男人也没有这种力量。

　　“我，我不知道什么，我就是想去你那坐坐，我没去过，好奇。”陈智晃了一下肩膀，没挣脱开。

　　“说实话，我是你妈妈！”对方的声音已经变得十分沙哑怪异。

　　“你根本不是我妈，你只是一个自称是我妈的人！”陈智肩膀拼命的一甩，挣脱他妈妈的手，向旁边用力一跳，跳出一米多远，伸手把军刀拔了出来。

　　“我看过小时候的照片，我妈在我小时候非常爱打扮，喜欢化妆，就算过了这么多年，女人的审美观念和穿着习惯是不会轻易改变的。而你总是留着男式的短发，并且不化妆，穿着风格和我妈大相径庭，只能说明一件事，你根本就不是我妈，你只是顶着我妈的外皮，而你那张皮是画不了妆的。”陈智激动地说道。

　　“你别乱想，我只是年龄大了，不喜欢那些了。”陈智妈的声音好像没有那么恐怖了。

　　“还有，你从来不让我去你家，那是因为你家应该有很多细节东西怕我发现吧？你之前每周都过来给我打扫房间，像钟点工一样，其实你是来检查我这里有什么可疑的东西，监视我与外界接触的情况。你生怕掉头发，我给你梳子梳头你都不梳，我细想过了，我从小到大就没见过你掉一根头发或指甲，你这么小心是因为怕留有DNA的证据吧？但是你没想到，我给你签字的笔上有微小针，沾到了你的血。

　　我已经做了DNA亲子鉴定。”陈智的声音越说越快，头上已经紧张的大汗淋漓，他知道，他必须拖延时间等三子来救他。

　　“DNA检测显示，我和你没有任何血缘关系，你的DNA组合不全，你甚至不是一个完整的人类。”陈智把刀交到右手，挡在胸前，侧着身子，摆好了架势，随时准备拼命。

　　就看陈智M的脸忽然僵住了，随后发出了一串尖锐渗人的笑声，非常刺耳，嘴角不可思议的咧到耳根，露出血红的牙龈。

　　陈智知道自己有点失算了，他没想到他妈会这个时候出现在养老院里，他原计划先把他爸接走，然后让老筋斗帮忙找几个人，最好带上鬼刀，再去处理他这个所谓的妈妈。

　　“说！我亲妈呢？是不是让你杀了？”陈智说到这，非常激动，眼圈通红，手里死死的握住刀。

　　就看陈智妈的头发脱落了，向下一躬身，整个身体从皮肤中蜕了出来，露出血红的身子，脑袋以不可思议的角度向旁边耷拉着，没有肩胛骨，陈智一眼就认出，这就是在值班室看到的那个鬼影人。

　　那个鬼妈“嗖”的一声向陈智恶狠狠的扑来，陈智早就做好准备，向右一侧身，翻手一刀向鬼妈的后脑扎去。但还没扎到它，就被它一下抓住胳膊，把刀打到地上，随即就被鬼妈按在墙上，陈智发现鬼妈比那些血人动作快多了。

　　鬼妈张开了满是尖牙的大嘴，一口咬在陈智脖子上，陈智就感觉脖子一疼，血液剧烈沸腾了起来，就在陈智以为自己的脖子要被咬断的时候，鬼妈却没有继续咬下去，好像有些犹豫。

　　就在它犹豫的瞬间，就听见“噗”的一声，一把军刀插在鬼妈的脑后，鬼妈嘴一松，趴在陈智肩膀上不动了。

　　陈智抬眼一看，拿刀的竟然是他爸。

　　他爸能站起来了，而且精神矍铄，眼神锐利，和那个中了风的酒蒙子简直判若两人。

　　“爸，你，你装疯啊？”陈智磕磕巴巴的说。

　　“我装疯，你才能活到今天。”他爸一字一句，铿锵有力的说。

　　陈智爸一脚踢开趴在陈智身上的鬼妈，说道：“这家伙冒充你妈二十多年了，我为了消除它的顾虑，保你这条小命儿，忍着胃疼喝了二十年的白酒，天天装疯打人，这东西还是不走，天天来养老院查探我是不是装疯，现在你找到了帮手，我们父子终于有救了。”

　　陈智爸找条毛巾擦了擦手上的血迹，慢慢的跟陈智讲述这二十年发生的事情。

　　陈智的父亲是国家秘档内的高端科研人才，他们家里几代人都是遗传性的高智商，包括陈智的爷爷和几个叔叔。陈智的爷爷很厉害，他是国家科研部的主干力量，主攻精密仪器制造和科研开发。但他的爷爷更善于计算和掌控全局，他辅助经济调控部门挽救了数次东南亚的大型经济危机，为国家和社会做出了卓越贡献。

　　在几个儿子里，陈智的父亲最像陈智的爷爷，陈智的父亲非常善于精细计算和推算蝴蝶效应，能精确的推算一件事情在各种情况下变化了五年之后的事，错误的概率非常低，他曾经协助警方破了很多大型案件。

　　在陈智的父亲读硕士的那一年，认识了陈智的母亲，陈智的母亲是个非常普通的大学生，学的是幼儿教育，他们在一起恋爱结婚之后，被一起调到了现在的Z市。

　　那时候国家非常重视Z钢，他们一队科研分子被秘密分到那个青年锻造厂，研制一种新型金属，地下室大量的黄金库存就是那个时候配置的。

　　再后来，在陈智两岁那年，陈智的母亲因为意外事故在外地去世，陈智的父亲悲痛欲绝，但在他父亲准备去单位递交死亡证明的时候，那个死去的陈智母亲又回来了。

　　陈智的父亲是个聪明绝顶的人，他马上就知道这根本不是自己的老婆，是有人冒充的，而且这个冒充者非常诡异，绝对背后有严密的组织计划和不可告人的秘密。那时候陈智非常小，陈智的父亲在求助无门的情况下为了保护陈智，假装没有识破鬼妈，他自己要求掉到Z钢本厂，做一名普通工人。

　　刚开始，地下研究所的领导是坚决不同意他父亲的申请的，但他父亲从那时候起天天买醉，酒后无德，到处撒野，后来就没人管他了。就这样，他父亲逃过了地下研究所的那一劫。

　　在他父亲装疯卖傻了多年之后，感觉这个鬼妈没有要走的意思，而且监视的更严密了，对她耍酒疯，她也置之不理。于是在陈智技校毕业那年，陈智爸装成中了风，搬进养老院，让鬼妈和陈智分开，保护陈智的安全。

　　听到这里，陈智眼圈红了。“爸，辛苦你了，喝了这么多年的酒，胃肠没少受罪吧？”陈智感动的说。

　　“嗨！等你有孩子就懂了，比起看着自己的孩子被生吞活剥，受这点苦不算什么。”陈智爸叹着气说，“胃疼只是一方面，因为喝酒，我后背皮肤反复的过敏，到了夏天就疼的受不了，以后慢慢治吧！”

　　陈智流着眼泪点了点头，问：“这些怪物是什么东西？”

　　“这些怪物叫摩驮罗，是传说中妖魔的一种，他们其实也是人类，在婴儿时期被人用药水烧去表皮皮肤，割断筋骨，套上外皮能够伪装成各种各样的人。他们原来都是女婴，在制作过程中大部分被烧伤后死亡，一小部分活下来，但没有智力只能战斗，非常少的几个能够有智力，冒充你妈的这个就是了。《聊斋》中的画皮就是形容这种妖怪。”他爸慢慢地说道。

　　“那我亲妈呢？她是什么样的人？是被这些怪物杀的吗？”陈智问道。

　　“你妈是死于一场意外事故，不是他们所为。你妈是个很单纯的人，非常的爱你，你小时候她天天抱着你到处走，唉！以后慢慢再说吧！”他爸有些沮丧，抬头看着他说：“你以前的人生就认倒霉吧！但你记住，你是我们陈家的儿子，有我们陈家优秀的基因，以后，你的人生就大不一样了。”


第十八章 宴席

　　“我？我可能不行吧！我可没继承你和爷爷的基因，你没发现我到现在都一事无成么？”陈智怀疑的说。

　　“你当然继承了，你知道么？你两岁时就能独自拆分一个多维菱形体，也就是说你的分析和整理能力是非常卓越的。”陈智爸肯定的说。

　　“我那么厉害？那为什么我上学时考试总不及格，还总挨老师骂！”陈智非常怀疑的问。

　　“原因非常简单，就是一种心里暗示。别小看心理暗示的作用。经过研究证实，儿童非常容易接受心里暗示，对一个小孩子来说，你总表扬他聪明，他会真的觉得自己聪明，反之，就会觉得自己很笨，我喝酒后，反复的骂你傻子或者其他相近的词汇，时间长了就会让你产生强烈的心理暗示，觉得自己蠢笨，做事情也按蠢笨的套路去做。”陈智爸说。

　　“爸！合着我是被你活活骂傻的啊？”陈智听后感觉非常无语。

　　“你真傻啦？让它知道你智商高你还能活吗？”陈智爸指了指地上的鬼妈。“别说那么多了，先把它弄走再说。”

　　话音刚落，就听见走廊里传来一阵急促的脚步声，三子最先冲了进来，后面跟着鬼刀，再往后看，跟着黑压压的一片，把整个养老院给挤满了。

　　护士吓得不得了，不知道这个病房的患者得罪了什么人，全都躲在角落里吃惊的看着。

　　“你自己就解决了？可以啊！”三子拍着陈智的肩膀说。“你这事怎么不先跟我们说一声呢？可把金叔给吓坏了。”三子正说着，忽然手机响了。

　　“喂，金叔，没事了，我们这就下去。”三子说道。

　　陈智和他爸一起跟三子下了楼，几个伙计把鬼妈的尸体用布蒙了抬了出去，有个老伙计去跟养老院进行交接。

　　当陈智到了外面，看到老筋斗一脸正焦急的站在车前，外面来了好多车，黑压压一片。老筋斗穿着羊绒毛衣，没有穿外套，可以看出走的相当匆忙。陈智走上前去，看到豹爷正坐在老筋斗的车上。

　　“豹爷亲自来了？有必要么？”陈智顿时满脑袋的问号。

　　他先跟豹爷打了招呼，然后把自己的父亲介绍给老筋斗。老筋斗非常热情的和他父亲攀谈了两句，然后笑着对陈智说：“今天胖威出院，正在那骂你没去接他呢！豹爷晚上宴请，走，我们吃饭去。”

　　陈智要和大家一起直接回避世阁去，陈智爸说好久没洗澡了，坚持要先回家洗个澡，换身衣服再去，陈智没有办法，只好嘱咐他爸尽快赶来，并求三子送他爸回家。

　　当陈智来到避世阁大厅的时候，远远的就看见胖威坐在沙发上骂他，“娘的，你把我给忘了啊！老子出院你都不接，你可真是没良心。”胖威大声喊道。

　　“你还出来啊！还以为舍不得那小护士，不走了呢！”陈智笑着回道。

　　“大家先在园子随便转转，酒吧里有各种酒和饮料。大家先随便喝点，晚上我们不醉不归。”老筋斗笑着说道。

　　胖威拉着陈智去酒吧喝啤酒，陈智喝了几口，看见三子在旁边转悠，招手把他叫了过来。

　　三子不知道从什么时候开始，已经把他们几个当成自己的死党了，过来跟陈智小声说，他上班的时候不能喝酒，老筋斗看见会骂的。

　　“我问你件事，我给你发完微信后，你告诉谁了？怎么来了那么多人？”陈智小声问三子。

　　“那当然，你现在是重要人物，我收到你微信告诉金叔的时候，他都吓坏了，一路上不停的骂我怎么没看住你，让你自己乱跑。”三子挤眉弄眼地说道。

　　“我是什么重要人物？值得这样？”陈智不解的问。

　　“具体我也不清楚，但我知道你不是一般人。”三子轻声说。“这里先不说了，哪天有机会的，我们再聊。”三子跟陈智眨了下眼睛，转身走了。

　　陈智感到非常的迷惑，“重要人物？我是什么重要人物？是国家领导人失散了多年的亲生儿子？不对啊！我亲爸刚回家，陈智的鼻子长得和他爸一模一样！难道？难道我是奥特曼？”陈智胡思乱想着。

　　“哎呀！想那么多干什么？该让你知道的时候，你自然就知道了。做重要人物还不好啊？自己不用打怪，光收经验多好。”胖威喝了一大口扎啤说道。“哎！过两天，我去和你一起住奥！”胖威继续喝着。

　　“啥？你和我住？我家就一个房间，我和我爸住一起还挤呢！哪有地方给你住？再说你不回北京么？”陈智惊讶的问。

　　“今天老筋斗跟我谈过了，让我暂时别回北京了，留下和你一起住，顺便保护你。你家隔壁的两个屋子他们租下了，鬼刀也去。”胖威不缓不慢的说，丝毫没注意陈智惊讶夸张的脸。

　　“what？鬼刀也去？”陈智简直不敢相信自己的耳朵，一群人马上要跑到他家和他一起过群居生活了。

　　快到晚上的时候，陈智的老爸来到了避世阁。陈智爸剪了头发，挂过胡子，穿着一身整洁的中年便装，表情非常和蔼可亲，一看就是谦谦君子。陈智看他都看愣了，他爸这一精神起来可真挺帅啊！虽然那么大岁数了，但是绝对不让刘德华呀！

　　“哎！你家老爷子长得挺精神啊！你怎么长成这个样？”胖威笑着挖苦陈智。

　　老筋斗出来迎接陈智的老爸，互相谦让着走进大餐厅。

　　陈智以前没进过这个餐厅吃饭，餐厅很大，整体是欧式装修，和避世阁整体的中式风格不同，餐厅顶棚中心是水晶玻璃灯，周围点缀着粒粒金星，就像众星捧月一样。餐厅的中间是一张很大的长条桌子，桌子两边摆放了很多西式鎏金餐椅，房间内装饰了很多雕塑和油画，看起来金碧辉煌好不气派。

　　豹爷坐在桌子的最前端，客气的给陈智爸让座，一阵互相谦让后，陈智爸和老筋斗分别坐在豹爷的两边。

　　席间豹爷先给大家敬酒，说些大家辛苦了之类的客气话，然后胖威和三子就杠起酒来，鬼刀不说话，自己一个人默默的喝酒，老筋斗和陈智爸天南海北的不知道聊些什么。

　　这时豹爷起身客气的说了句“大家慢慢喝，我上面还有点事”，然后转身上楼了。陈智看见豹爷走了，跟大家说了句要去上厕所，快步跟着豹爷走上楼来。

　　陈智跟在豹爷身后走，就看豹爷走了两步不动了，转过身来。说：“你有事情想问我？”

　　陈智点了点头。

　　“进来说吧！”豹爷打开卧室的门，让陈智进到房间。

　　在此之前，陈智曾经想过豹爷的房间该是怎样的金碧辉煌，珠光宝气，他甚至想过会不会有一群美女藏在他的卧室里。可进到豹爷的卧室才发现，豹爷的生活实在是太简朴了。

　　房间很大，大部分的空间放的都是健身器材，一张很普通的床，墙上挂了很多军用绑带和刀械。一张椅子上放了一件军用背心，可以看出豹爷是军人出身。其他几乎没有什么了，墙上连幅画都没有。

　　坐下吧，豹爷指着一张椅子说，自己坐在对面点起了一根烟。

　　“那……我就不绕弯子了。”陈智坐下来后，开门见山的问道。

　　“你们为什么那么在乎我？我有什么特别的？你们不应该因为我爸的身份而注意到我，因为一个专家的儿子对你们来说意义不大。而且从刚才的情景看，你们对我爸并不感兴趣。你们真正感兴趣的是我，对吧？”陈智犹豫的问道，手里有些出汗。

　　豹爷抽着烟，深灰色的眼睛漠然的看着他，点了点头。

　　“你们到底需要我做什么？”陈智非常好奇了。

　　豹爷吐了口烟，弯下身来，压低了八字眉看着陈智，淡淡的说：“你相信有神灵吗？”


第十九章 灵石

　　陈智听后一愣，心想：“神灵？什么神灵？雅典娜？太扯了吧！”

　　“看来你不太相信。”豹爷看了看陈智疑惑的表情，神秘的笑了笑，递给陈智一只烟继续说道。

　　“神灵和鬼怪一样，都是被人类神秘化了的概念。事实上，在很久以前，神灵是真实存在的，但没有传说中那么神奇，他们曾经也是人类，更准确的说，他们近似于人类。”

　　豹爷吐了口烟，继续说道，“神灵之所以能够拥有神力，是因为一种叫做灵石的物质。”

　　“灵石？”陈智问道。

　　“对！灵石！”豹爷说道。“灵石很稀有，也很珍贵，以后你会有机会看到，灵石是这个世界运转的基础元素。”

　　“那你们需要我做什么？”陈智听得晕头转向。

　　“你自然有用处，但你现在没什么用，需要你知道的时候自然会让你知道。”

　　陈智想了想说：“其实我一直想问，以你们的能力，应该早发现我妈被摩驮罗给换了吧？为什么不说出来呢？”

　　豹爷点了点头，“事情没有你想的那么简单，这其中的关系非常复杂！我们一直在调查之中。”

　　“如果就因为你觉得事情复杂，没有告诉我真相，导致我和我爸被杀了呢？这对我和我父亲公平么？”陈智说到这里表情比较严肃。

　　豹爷这时没有立刻说话，掐掉烟看了陈智一眼。

　　“公平？什么叫做公平？跟你去地下室的那七个伙计都死了，他们是去保护你的，而你连他们的名字都不知道，这叫公平么？”豹爷面无表情地说道。

　　“生命是等价的，不是只有你和你亲人的生命才珍贵。而且，如果要说公平，我可以肯定的告诉你，这个世界根本就不公平。”豹爷说到这里，低下了头沉思了一会，轻声说：“问题是我们往往看错了世界，却说世界欺骗了我们。”

　　陈智被豹爷的这番话说的一时语塞，一时间什么都说不出来了，他忽然觉得自己过去的想法，的确太狭隘和自私，此刻他心里，似乎充满了一种愧疚和自责的复杂情绪。他低头猛吸了两口烟，抬头问道：“那个郭老师来找我不是偶然吧？你跟他是什么关系？”

　　“他帮过我，我欠他一个人情。”豹爷脸上的笑容忽然收住了，冷冷地说道：“你不该这么多问题，这不是一个好习惯。”

　　陈智的头上立刻冒汗了，他明白，赶快见好就收吧。马上站起来向豹爷点个头说：“那您休息吧！我先出去了。”说完转身走出了房间。

　　从豹爷的房间里出来，陈智感觉自己的脑袋被强行填充了很多东西，感觉一阵头大了好几圈，他知道，他需要时间慢慢消化一下。

　　回到餐厅后，看到酒桌上就剩胖威和三子，两人喝的满脸通红，光着膀子在侃大山，陈智爸和老筋斗好像去花园喝茶去了，鬼刀不知道去了哪里。

　　胖威看见陈智，一把把他拉过来，勾着他的脖子对三子说：“告诉你，这小子特么够意思，虽然像卡愣子似的，但人不错。”

　　陈智听这话就烦，架着胖威回到桌上，倒上白酒要跟他们喝几杯。

　　“哎！你们知不知道，那个鬼刀是谁？”三子神秘的说。

　　“不知道啊！但那小子可挺牛掰啊！”胖威说道。

　　“告诉你，那个鬼刀相当厉害了，我三子从小跟在金叔身边，听到了很多他的传闻。”三子自豪地说道。“听说他的刀法十分了得，尤其是速度特别快，出刀如电，只看得见刀光看不见刀，很多人都是自己还没反应过来，就被他解决了。”

　　“我在地下室里见识过。”陈智点头说道：“他是豹爷的手下吗？”

　　“我们这里哪请得动他？他是那边的！”三子神秘的做了个手势。

　　“那边？哪边？”胖威红着脸问道。

　　“那边是个非常厉害的组织，神神秘秘的，具体什么样我也不清楚。鬼刀就是那边派来帮豹爷的，豹爷对他十分信任。”三子说到这里左右看了看，接着说：“听说那边高手如云，那里的武士分成三个等级，白带、蓝带、红带。红带最厉害，这世界上一共只有五个。而鬼刀就是最利害的红带武士，被派去保护你了，而豹爷身边跟着的几个都是蓝带，你说你现在重要不？”三子小声说道。

　　“那豹爷和那边是什么关系？”陈智非常感兴趣的问道。

　　“他们是多年的合作关系了，合作的业务很深入，具体我也不清楚，就这些我也不该说的，金叔知道了会骂死我的。”三子说道。

　　“哎！我说三子，你小子特么是什么带？红的还是蓝的？不会是白的吧？”胖子打着酒嗝问道。

　　“我有说过我是有带的武士么？”三子一脸的尴尬，“我从小被金叔收养，没机会跟武士接触，这些都是从小偶尔听金叔说的，再说武士都是从那边调过来的，我也没机会啊！”三子一脸的呆萌装。

　　“哎我去，原来你小子是冒充的啊！”胖子一把勾住三子，灌起酒来。

　　三个人喝了很多酒，都很高兴，半夜时终于喝不动了，就都上了楼。但陈智回到屋里，翻来覆去的睡不着，他心里有一种直觉，他有另一种更重要的角色，他自己还不知道。

　　第二天一早，老筋斗招呼大家去吃早点，研究着胖威和鬼刀搬到陈智家隔壁的事，最后决定大家一起跟陈智先去看看房子，然后三子带着大家去买家具和日用品。

　　到了陈智住的小区，胖威非常失望，不停的抱怨太破了，后悔答应老筋斗。陈智懒得搭理他，当路过小红包子铺时，看见一群人围着包子铺看热闹，而刘晓红正蹲在中间的地上哭着。

　　陈智让三子停车，走了下去，远远的就听见对面大呼小叫的嚷嚷着。

　　“我家包子没问题，大家看看都是新鲜肉做的，你们这不是讹人么？”这是刘晓红妈妈的声音。

　　“滚你妈的，老子在你这吃坏了肚子，你不赔钱是不是？你是不是特么找打？”这是狗是非的声音。

　　“怎么回事？”陈智大声问着挤进人群中，看见狗是非比划着，正假装要打人。

　　狗是非看见陈智愣了一下，他知道陈智最近好像发达了，平常故意躲着他。

　　“那个，大陈子，我在她家吃坏了肚子，跟她家说道说道，你挺忙的，别管这闲事了，去忙你的吧！”狗是非有点忌惮的说。

　　陈智眉头一皱，“你说你吃坏了肚子，有证据么？那么多人吃他家包子，为什么偏偏就你吃坏了肚子？”陈智问道。

　　狗是非听见这话有些挂不住脸儿，大声喊道：“告诉你陈智，别多管闲事，别以为你在哪儿弄了辆车，就牛了，你别忘了我爸是谁。”狗是非逞着强，比划着让身边的人往上去。

　　“你爸特么是谁啊？是李刚？”就看胖威不知道什么时候挤了进来，后面跟着三子和鬼刀。胖威一抬手掐住狗是非的脖子，像拎小鸡儿似的把狗是非拎了起来，右手拍着狗是非的脸，大声呵道：“说啊！你爸是谁啊？”

　　“我，我……”狗是非受了惊吓，一下子语不成句。

　　“大点声，听不清！”胖威“啪、啪”扇了狗是非几个大嘴巴子，狗是非的脸迅速肿了起来。

　　“不是，谁也不是。”狗是非口齿不清的说，鼻血流了下来。

　　胖威“切”的一声，不屑的把他扔到了地上，转头问陈智：“我说你属兔子的啊？怎么不打声招呼就跑了？”

　　陈智没理胖威，转头对三子说：“能先把这个闹事的带走吗？”

　　“没问题，我立刻叫人拿麻袋过来。”三子凶神恶煞的走了过来，露出了黑社会的本色。

　　这个时候的狗是非，左右看了一下，周围全都是人，他那两个手下见状不好，早遛之大吉了。

　　要说狗是非真是见过世面的人，在众目睽睽之下，直溜溜的给陈智跪下了。

　　“哥，我错了，您当我是条狗，饶了我吧！”狗是非面无羞色说道。

　　陈智被弄得哭笑不得，问道：“你原来的威风呢？你那个当领导的后爸呢？”

　　“哥，您别笑我了，哪有什么后爸啊，那个老头我都没见过几回，有时候给我妈拿点钱，都没跟我说过话，我这么说不就是怕你们瞧不起我嘛。”狗是非跪的直苗苗的，献媚地说道。

　　“我是个可怜人，哥你还不知道么？我亲爸吸毒被抓了，就靠我妈钓几个凯子养活我。哥，您是我亲哥，您就当我是条狗放了我吧！”狗是非眼睛里竟然流出了晶莹了泪珠来。

　　“行行行，你可真是个人间极品啊！”陈智被他弄的都要吐了，“你以后不许再找包子铺麻烦了，滚吧！”陈智一摆手。

　　“哥，您放心，以后嫂子的买卖就是我的买卖，有我在谁也别想捣乱。”狗是非立场坚定地说道。

　　“少特么胡说。”陈智满脸通红地骂道。他看了一眼刘晓红，刘晓红此刻看他的眼神就跟看见齐天大圣似的，充满了崇拜。陈智非常无语，跟红妈点了点头，几个人一起回车上了。


第二十章 特训

　　陈智回到家里，发现不只是隔壁，连一楼都被租下了，在一楼后面还腾出了一块巨大的空地，他们用围栏圈了起来，三子说这块场地是专门给陈智做训练用的。

　　陈智听后非常不解，“训练场地？这帮损人想让我做什么训练？”陈智心里有点没底儿。

　　之后的几天里，老筋斗派人给他们住的地方进行了简单的装修，把陈智住的二楼和租下来的其他几户住宅一起打通，并和一楼连接起来，DIY了一个小跃层。所有的人住在二楼，一楼做大厅。装修的虽然简单，但很人性化，很有宜家的风格。陈智很满意，他感觉自己现在的生活实在是太阳光太灿烂了。

　　但灿烂的日子很快就结束了，老筋斗告诉陈智，他的体能太差，而且没有任何格斗技巧，将来碰到一点意外就会吃亏，从今天开始就由鬼刀和胖威来训练陈智的体能，顺便教他些基本的格斗技巧。

　　第一天训练的时候，鬼刀和胖威都来了。胖威先带着陈智出去跑了个5000米，回来的时候，陈智已经累成了一条狗，趴在藤椅上一动不动，鬼刀过来按了按陈智的大腿，摇了摇头，转身走了。

　　下午的时候，陈智老爸把陈智叫到了房间里，一本正经的坐在陈智的对面，对陈智神秘地说道：“你认为，对于这整个团队来说，你最大的优势是什么？”

　　“我？我还真不清楚，不会是颜值高吧？”陈智咔吧着眼睛说道。

　　“我告诉你，你最大的优势永远不可能在体能上。”陈智老爸严肃的看着陈智说道。“你信不信，你就是再练一百年，你也练不到他的一半。”陈智老爸指了指在楼下晒太阳的鬼刀，继续说：“你最大的优势，永远在脑力上！我这段时间观察过你，你的逻辑和统筹能力还是非常强的。从今天起，我会训练你最重要的能力，‘精密计算’和‘整合性推论’。”

　　“精密计算？就是算数么？”陈智问道，他爸说的这个对他来说有点悬。

　　“对！可以说是算数。”他爸点头道：“任何事物都是运动的，都有其发展的过程，比如说一个主妇，她买到了新鲜的蔬菜，那么她的晚饭就会做的很可口，这是一个纵向的概念。”

　　陈智爸递给陈智一杯水，继续说道：“从另一方面来说，任何事物都是相互联系的。还是以这个主妇为例，如果白天时她和别人吵了架，心情不好，那么买的蔬菜再新鲜，她晚上做的菜都可能不好吃，这就是横向的概念。所以说，我们在计算的时候，即要关注事物本身的细节，又要关注与其相联系的环节。”

　　陈智似乎听懂了，点了点头。

　　他爸接着说：“比如，经济就是一个完整的计算与推论结果，一个企业不能只看它本身的生产总值，更要看社会当时对它的需求是多少。所以，所谓经济，就是一组横向纵向不停变化的数字。”

　　“他们需要我的地方应该也是这个吧？”陈智问道。

　　他爸点了点头，继续说：“如果你要完成一个计划，比如说前段时间你们下地下室吧！你应该把所有情况都放入你的计划数值之中，比如你的人员战斗力是多少？数目是多少？会变成累赘的负战斗力是多少？地下室的环境危险值是多少？出现变化的几率是多少？甚至地下室的老鼠会有多少种类等等，所有的情况你都要计算在内。一个真正计算完备的计划，人员损失是非常少的，比如你们上次下地下室，损失了七个人就有些多了。所以说统筹布局比武力更重要，再好的武力也是计划中的一个数字。但能够统筹大局的人才十分难得，我估计，这就是他们的原因之一。”

　　陈智一提地下室的事，就堵心。反问道：“你刚才说之一？那还有之二吗？”

　　“肯定是有。”陈智爸点头道，“只是我现在还不清楚，你也没必要知道，你现在需要做的，首先是学习精密计算。以后每天下午都要来我这里上课，你先把这张图纸上的所有数字计算一遍，把错的挑出来改正。”陈智爸说着，抽出一张密密麻麻的大建筑图纸。

　　“哇靠！”陈智看见那张图纸的时候，以为自己看见了几万只蜘蛛拉成的密网，密密麻麻的不知道有多少组数字。

　　“晚上五点前做完。”陈智爸潇洒的甩了一句，就要出去。

　　“爹，我亲爹。”陈智急忙拉住他爸的衣角，可怜巴巴的说：“我真算不完，给我一天时间吧！我上午跑步累坏了。”

　　“你这是没有自信啊！从今天开始，每晚我再给你加个心里暗示的课程。”他爸说完，胳膊一甩，扬长而去。

　　“我，我，我这是造了什么孽啊！”陈智绝望的趴在桌上。

　　晚上的时候，陈智眼圈通红的把图纸交给他爸说：“爸，交作业。”

　　他爸接过图纸上下看了几遍，拿起笔在纸上算了算，对陈智说：“你错了七个，明天注意，不可以再错。”

　　陈智点了点头，对他爸说，“您说的心理暗示课程是什么？”

　　陈智爸关上门，拿过来两把椅子，和陈智对视而坐，缓缓地说道：“心理暗示属于心理学范畴，是催眠的一种。如果你想要给对方一种心理暗示，你首先需要让对方知道这件事情，然后想办法重复和加固它，最后再重点激发，你的心里暗示就成功了。”

　　陈智爸看了看外面，继续说道：“比如隔壁的胖威，如果我想，我可以让他深信不疑自己是一个女性，首先我会先跟他说，他其实是一个真实的女性，然后我会设法说一些相关的词汇，在他能看到的地方布置一些刺激联想的文字，然后配合一些手法和音乐，夜间再配以催眠术，这事就成了。”

　　话音刚落，就见胖威一下子冲了进来，满脸通红的说：“老爷子，你可不能这么做啊！我胖威可是纯爷们啊！”

　　“哎我去！你可真是顺风耳啊！”陈智站起来把胖威轰了出去，锁上门，胖威在外面非常不愿意的抗议了一会，悻悻的走了。

　　“你说过，我已经被心理暗示了，所以我有些不自信，那该怎么破解这种暗示呢？”陈智不安的问。

　　“这种破解很简单，很快就能做到。”陈智老爸轻松的一笑，从旁边拿过来几张纸。

　　“这是标准智商测试卷纸，你先上网查一查，知道它的准确程度，然后用它测试一下你的智商就可以了。”说完把卷纸放在陈智面前。

　　陈智先用手机查了一下，这份卷子最初是1896年在伦敦剑桥大学被应用过，准确率高达98%，发现了世界上很多知名的天才。

　　在接下来的五十分钟里，陈智在他爸面前答完了这张卷纸。

　　陈智爸拿过卷纸随便翻了一下，在最后一页写下了一个分数，对他说：“看看吧！这就是真实的你。儿子，以后你就知道自己是谁了。”说完，拍拍陈智的肩膀出去了。

　　陈智看到那张卷纸上写的阿拉伯数字，彻底惊呆了！157分，他属于高智商人群！


第二十一章 追逝

　　自从陈智知道自己的智商爆表之后，整个人都不同了。展现在他眼前的万事万物，都有了不同的样子。曾经在他眼中非常熟悉的事情，都有了另一种含义和理解方式。这时候，陈智才知道，对一个人来说，自信是多么的重要，而且了解自己更为重要。

　　胖威的体能训练课并没有因为陈智智商高而变轻松，鬼刀从那天以后就没有再来过，只剩下胖威一个人对陈智进行惨无人道的魔鬼训练。

　　“你首先要保证长途奔跑的体能，因为在任务中遇到危险是家常便饭。你可以没有反抗能力，但你起码要能逃跑，否则会给你的伙伴带来压力。那不是在赛场，你没有资格说弃权，跑多久都有可能。而且在危急中，你的伙伴是没有精力带另一个人跑的。”胖威穿着一身迷彩训练服，装腔作势的说教着。

　　“那我怎么背着你跑回来了？”陈智一听这个就觉得好笑。

　　“训练的时候不许和教官说话！”胖威被揭了伤疤，非常生气，气急败坏的喊着：“从今天起，5000米变成10000米，早上一次，中午一次，空余时间跟我练杠铃。”

　　“哇靠！你特么想累死我？你这是公报私仇啊！”陈智表示强烈的不满。

　　在这几个月的时间里，胖威指导陈智做了“耐力训练”“力量训练”“平衡训练”和“柔韧训练”。

　　每天早上七点起来先跑5000米长跑，回来后做上肢的训练，俯卧撑100个，引体向上50个。然后训练单脚平衡和动态平衡。最后再跑5000米，回来拉伸肢体，训练柔韧度。

　　刚开始陈智有些坚持不了，每天都想要放弃，但胖威实在太凶神恶煞了，陈智感觉他有时候甚至比摩驮罗都吓人。但经过这几个月的体能训练，陈智感觉自己身体强壮灵活多了，小区的矮墙他一搭手就能翻过去，出拳也变得非常有力。

　　在体能训练的同时，陈智的老爸每天下午都教授陈智“精密计算”的方法和“整合性推论”的运用。现在的陈智能速算出百位数以内的数值，能推论出一宗大型案件的主要发展脉络。之前的那种建筑图纸，陈智一个小时就能算完，但还是经常出现一两处错误，他父亲非常无奈，但陈智觉得自己已经非常牛掰了。

　　三个月之后的一天，鬼刀出现在空地上，他走到陈智面前，先捏捏陈智的肌肉，说道：“从今天起，我要教你一些基本的刀法，可以保命。”

　　“保命？就是传说中的保命三招吧？”陈智问道。

　　鬼刀点点头说：“你的刀法不好，所以一定要有一把好刀。你记住，碰到危险，切人的这里，鬼刀摸了一下陈智的大动脉。”

　　陈智立刻把脖子一缩，“切这里，那不是把人杀了吗？”

　　鬼刀点了点头，“你记住，你只有一次机会，如果让对方反应过来，任何一个受过训练的人都能要你的命。”

　　鬼刀退了一步，指着旁边的木头桩子说道：“从今天起，你在那里练刀，每天要砍同一个地方两个小时。速度要快，刀痕要在同一个地方，练到你看不到自己出刀为止。”

　　之后鬼刀又教了陈智两招，第一招是被人按住双手时要猛踢对方的膝盖骨，因为膝盖是人最容易被击破的位置。另一招就是被人用枪指住时，如果知道对方肯定会开枪，就全力用手把枪管推到一侧，使子弹偏移，可以有二分之一的机会保命。

　　“那个，我想问你个问题，如果我就这样卖力的练一百年，当然只是个时间数字，我的身手能赶上你的一半么？”陈智期待的问道。

　　鬼刀摇了摇头。

　　“那，五分之一呢？不，十分之一总行了吧？”陈智不甘心的问道。

　　鬼刀还是摇了摇头。

　　“那好吧，那你以后就多照顾柔弱的我吧！”陈智感觉自尊心被彻底打击了。

　　就在陈智砍坏了五个木头桩子之后，发现了一个重要的问题，他没钱了。

　　之前老筋斗是给了他两万元，买装备就花了将近五千，还有一万不能动，陈智有用处。就省下五千元钱，这几个月花的差不多了。那台路虎是老筋斗借给陈智开的，但那也不能当钱花啊！

　　陈智的老爸自从恢复后，整天的炒股票，他告诉陈智，他既不用陈智养，也不会给陈智钱，他爸能自给自足，陈智缺钱自己去想办法。陈智只好去找胖威商量。

　　“哎！威子。我没钱了，你还有吗？我俩得想想辙啊！”陈智走进胖威的房间小声说道。

　　“我特么还想问你呢，这些日子成天的给你做训练，那老金头也没给我钱啊！我这还得养老娘呢。不然我们俩去问问他吧！上次地下室里那些黄金总要分我们点啊！”胖威说道。

　　“我也是这个意思，我们明天去找他！”陈智附和着，看了看楼下空地上的鬼刀，心想这家伙用花钱吗？月薪能多少？

　　第二天，陈智和胖威到避世阁找老筋斗，老筋斗看见他们先是一愣，问道：“你们不好好训练跑这来干什么？”

　　“那个，金叔，我们训练了这么长时间，也没听到有什么任务需要做。我们手里也没钱了。”陈智吞吞吐吐的说，脸上有点不好意思。

　　“没钱？没钱你们怎么不去找工作啊？”老筋斗一脸的愕然。

　　“啥？”陈智一下子愣住了，半天说不出话来。

　　旁边的胖威急了，“哎！金爷，你这话就不对了，我们天天训练哪有空去找工作？再说我胖威千里迢迢跑这来，是为了来这里找工作的吗？你们不是有大项目让我们去干吗？”

　　“你们接下来是有任务，但是正在准备中，你当是拍电影啊天天有奇遇。再说威子，不是你自己非要留在这里的吗？”老筋斗不紧不慢地说道。

　　“那你说我们几个的生活费怎么办？你总不能让我们啃树皮去吧？”胖威被戳中短处，满脸通红，气的够呛。

　　老筋斗想了一想，说道：“这样吧！你和陈智过来给避世阁打工，陈智有点技术，过来做个电焊工吧！以后帮三子看看园子，胖威你又没什么技术，去值班室打更吧！”老筋斗面不改色地说道。

　　“啊呸！”胖威气的差点没背过去。

　　陈智拍了拍胖威，没让他说话，继续问老筋斗。“金叔，那工资怎么算呢？”

　　“底薪1500，满勤300，管中午饭！”老筋斗熟练地说道。

　　“啊？金叔，你这比劳务市场还黑啊！”陈智彻底无语了。

　　“你以为钱好赚啊！我跟你讲，我老头子打理鲍家的产业有多不容易你们知道吗？哪里不要钱？还不靠我一点点的省，也不怕你笑话，我两年了都没买件新衣服……”老筋斗像背课文似的讲道。

　　“行行行，我怕了你了，上次地下室里的金子，你总该分我们点吧？那么多金子你们也不能全吞啊？我胖威可是差点没把老命扔里面。”胖威的脸气的像蒸笼里的包子。

　　“金子我们一条也没拿，全上交了。”老筋斗正色道。

　　“全交了？我怎么那么不信？你当我傻啊？”胖威气的都快杀人了。

　　“当然上交了，你当我们是黑社会啊？那是国家的金子，我们一点也不能留，首先你要明白，有国才有家，国家的利益是最重要的……”老筋斗长篇大套的讲起来。

　　“好好好，我服了你了。”胖威被彻底的打败了，一句话没有了。

　　离开避世阁之后，陈智回到家里继续做训练，得空儿还真去帮三子做了点杂工。大概一个月后，接到老筋斗的电话，通知他任务来了，准备好行李，这次要去外地一段时间。陈智知道，是时候该处理那件事了。

　　陈智从仅剩的一万元钱中，拿出九千八，在千华山公墓买了一个墓地。他求三子把鬼妈的尸体要了出来，体面的装殓了埋在墓地里。又买了些纸钱元宝在墓地前烧。

　　石头墓碑上写着“养母之墓”，落款“养子陈智”。陈智烧完纸钱后站了起来，不知道该不该磕个头。最后他在墓前行个礼，说道：“我不知道您的名字，我知道您在最后咬我的时候没狠下心，不然我早没命了。谢谢您，从小到大，在这种复杂的环境里保存了我的性命，我知道这些年来您……”陈智一时说不出话来，几滴眼泪流了出来。

　　“我知道您之前受了很多苦，身不由己，都结束了，好好休息吧。”陈智最终还是磕了一个头，转身离开了。

　　一阵风吹来，把烧完的纸灰吹起，纷纷散落在墓碑上咝咝作响，仿佛轻轻的抽泣声。


第二十二章 封神札

　　陈智三人如约来到避世阁的时候，老筋斗正在前厅等他们。

　　“金爷，大项目终于来啦？咱们别东拉西扯，来点直接的吧？去哪儿，什么价码？”胖威从昨天晚上就准备好谈判内容了。

　　“别误会，你们这趟活儿，我可做不了主，各位跟我上楼吧！我家老板在楼上等你们。”老筋斗边说边把他们往楼上请。

　　“豹爷回来了？”陈智心里思索着。

　　“橙子，等会谈价钱的时候，你别说话，我跟他们谈，这老头儿就是铁公鸡，轻易不会拔毛。”胖威在陈智耳边说道。

　　老筋斗把他们几个带到之前来过的书房，走到西墙边，拨了一下墙上的油画，“嘎达。”一声，墙上裂开一个一人多高的门口。老筋斗招呼大家走了进去，原来，里面竟然是一个暗室。

　　陈智进入暗室一看，这大概是个一百平左右的屋子，两个房间，室内的装修简直考究极了。几排实木书架和展示柜错落有致的放着，还有很多保险箱，木头用料全部都是金丝楠木，上面刻有精致的花纹，一看就是放贵重物品的地方。展示柜上放了一些器皿，看起来都是古董珍品。陈智看见了靠门的展柜上摆着一把弯刀，上面镶满了各种颜色的宝石，注解牌上写着，“百刃之胆——成吉思汗1179年——1227年使用。”

　　“你们来了？”豹爷从书架后面，慢慢的走了出来，穿着一身白色的唐装，手里拿着一本书，看上去更像个儒雅的诗人。

　　“随便坐。”豹爷指着屋子中间的明清式木椅，自己先坐下来，老筋斗毕恭毕敬的坐在一边。

　　“有什么事情，您就吩咐吧，需要我们去哪儿？给您取什么东西？只要您说话，我们赴汤蹈火，只要价钱……”胖威开始滔滔不绝起来。

　　豹爷摆手打断了他的话，眼睛看向陈智问道：“我之前说过的事，你还记得吧？关于神灵的事。”

　　陈智点了点头，胖威不解的看向陈智，没敢搭腔。

　　豹爷端起茶杯说道：“我简单点说吧，在中国的上古时期，的确是有神灵存在过的，只是并没有传说中那么神奇，也没有人能控制他们。直到商朝的时候，有一个人发现了这个世界运转的秘密，运用这个秘密，他把神灵都记录下来并能控制他们，这个人叫做姜子牙。”

　　听完这句话，陈智和胖威震惊的全都张大了嘴，像两个陶瓷人偶，一动不动。

　　豹爷没理他俩，喝了口茶继续说道：“姜子牙记录神灵的那本册子就叫做《封神札》，我估计你们都听过封神榜的传说，太神化了，但里面的一些情节确实是真的。《封神札》记载了这些神灵的出处，寿命，神力，最重要的是，记录了它们的墓穴。”

　　“墓穴？”陈智惊讶的反问道，神灵不是永生不死的吗？

　　“神灵不是不死的，它们大多数都是上古原始神民的后裔，和我们人类很相像，只是它们的寿命很长，从我们了解到的情况显示，最后的神灵是到明朝末期才死去。现在世上应该是没有神灵了，或者我们没有发现。”豹爷说道。

　　“那你说的姜子牙发现的秘密是什么？通过它竟然能控制神灵？”陈智问道。

　　“姜子牙应该不能控制神灵，更大的可能性是，姜子牙借助这个秘密能够和神灵做交易，获得神灵的帮助。”豹爷说完，转头对老筋斗说，“拿出来吧！”

　　老筋斗走到最里面的墙边，这面墙上镶嵌了一个鱼缸，老筋斗用手指叩击鱼缸的表面，“叮叮咚咚。”的好像是弹琴，陈智在电视里见过，这叫音符密码，如果不是密码主人本人愿意，别人累死也模仿不出来。如果模仿错了一个音符，保险柜会立刻爆炸。

　　老筋斗弹完密码后，鱼缸向上平移了一米，里面露出了一个保险柜，老筋斗又输入了几套密码，开了几层门，最后领口里取出一把贴身的小钥匙，打开了最后一道门，拿出了一个小匣子。

　　老筋斗把小匣子放在桌子上，陈智和胖威立刻围过来仔细的观察这个匣子。这小匣子黑不溜秋的，好像是青铜的，又好像是玉石的，上面好像雕刻了个女人的形体，看不出所以然来，但一看就是年头很久的古物。

　　豹爷把手放在匣子上对大家说：“几位兄弟，我能叫你们坐到这里来，就是对你们百分百的信任，从今天起，兄弟几个的命就和我鲍平的命连在一起了。这就是世界万物的本质——灵石。”豹爷说完打开匣子，顿时一团霞光散了出来。

　　霞光敛去，陈智才看清里面是一块金色的石头，大概有乒乓球那么大，金黄金黄的，比黄金要璀璨数倍，耀眼的无法形容，让人一看，就有一种想据为己有的欲望。

　　豹爷扶着盒子对他们说道：“世界上的物质分为看得见的和看不见的两种，看得见的就不用说了。看不见的，我们称之为‘气’，从古到今，很多人都在研究‘气’，多数人不相信它的存在，但它不仅存在，还能决定一个人，乃至世界的‘命运’。”

　　豹爷点上一根烟，继续说道：“我们经常感觉到，有的时候很倒霉，做什么都不顺，有的时候却很幸运，诸事顺心。同样一个人，在官场上可能不得志，但做生意时却能发大财。决定这些运势的，就是气。各种气的组合形成了气场，气场决定了命运，但人类自己却看不见。人生下来的气场都是固定的，比如官气如何，财气如何，婚姻气如何，甚至是晦气如何，都是固定的数字和模式，人类自己很难改变，但是通过一种东西，却可以大幅度的改变人的命运，那就是‘灵石’。”

　　“那如果让您找到大量的灵石，不是当皇上都成了吗？”胖威难以置信的看着豹爷，怀疑自己是在听故事。

　　“没有那么容易。”豹爷说道：“气场的布局和组合相当复杂，那是需要精密计算的数值，比如硬性的放入一颗主仕途的灵石给一个人，而这颗灵石却与这个人的其他气场相克，那这个人可能连第二天都活不到。所以改命，并不是那么容易。”豹爷拍拍胖威的肩膀说道。

　　“那些神灵是拥有灵石后变成神的么？那我们有了灵石，也能成神？”陈智瞪大着眼睛问道，因为现在听到的事情太匪夷所思，他现在眼珠子都快瞪出来了。

　　“神灵和我们不同，他们似乎会用一种方法，把灵石融入体内，然后发挥神力，所以在他们死后的尸骸里，一定会看到灵石。因为年代久远，传世资料稀少，具体我们也无法考究。别忘了，这些神灵的基因只是和我们相似，也就是说，还有一小部分基因和我们是不同的。”豹爷说道。

　　“您这块大宝石，是什么功能啊？我没猜错的话，是发财石吧？”胖威问道。

　　“对，这块灵石是主财富的，就靠这一小块，我东北所有的生意都能顺利运做，这也是我唯一的一块。”豹爷答道。

　　在大家观赏灵石的时候，老筋斗拿过来一些文件，说道：“大家看看资料，我给每人印了一份。”说完把文件发了下去。

　　豹爷站起身，背着手继续说道：“从古到今，帝王的墓穴再难找，也不及神灵墓的万分之一。据我所知，从古到今，发现的神墓只有一个，还是个小墓，但墓内却非常诡异凶险，绝不是帝王墓可比。我们多年来到处捕风捉影，寻找相关的消息，但大部分都是没有意义的传闻，直到我们听到这个消息。”豹爷指了指大家手中的资料。


清明节特别篇

　　老筋斗拎了一瓶白酒，坐在墓前，先倒了一杯洒在地上，又给自己满了一杯。

　　“兄弟，十五年啦！惭愧呀，连你的尸首都没找到，只给你弄了个衣冠冢，忘恩负义说的就是我这种人吧！”老筋斗自斟自饮的喝着。

　　“当年我带着小少主去求你，你也没嫌弃我们爷俩儿的落魄样儿，就收留了我们。要不是你，我们鲍家就完了，患难见真情啊！鲍家当年那么多朋友，舍了那么多恩义，最后出事的时候，连给口热水的人都没有。我和小少主像过街的老鼠，人见人踩，看尽了人情冷暖啊！可怜少主啊，当时还是孩子！哎！不说啦。”老筋斗有些动情，落了些眼泪。

　　“真不怕你笑话，其实那时候，我也害怕，真想投河了。但还没等我死呢，少主的母亲先寻了短见，所以，我就不能死了，我不能把个孩子扔下，不然真没脸见老豹爷啦！他老当初也白救我这条命啦！”

　　“总之啊，老弟，就是对不起你啦！其实走了也好，人间太苦啦！”

　　老筋斗喝完了酒，抹抹眼泪，点了根烟放在墓上，用手绢擦了擦墓上的灰，起身走到前面老豹爷的墓前，鲍平已经在那里站了很久。

　　“这个地方选的好，离我爸近些，互相照应。”鲍平说道。

　　“是呀！熟人好说话些。”老筋斗附和着，花白的头发在风中飘着。

　　“周围让人打扫了吗？”鲍平问道。

　　“不用，公墓有自己的管理人员。”老筋斗回答道。

　　“清明用自己的人打扫，干净些，养成习惯，以后你和我也葬在这里。”鲍平淡淡地说道。

　　“嗯。”老筋斗应声去了。

　　鲍平跪了下来，慢慢的烧了几张纸钱，回忆着童年时的事。

　　那时候他刚刚11岁，发现父亲在那段时间里非常的焦躁，回家经常发脾气，然后躲在房间里不敢接电话。后来他渐渐发现，他父亲是在恐惧外面的世界。他虽然年幼，但却很早熟，他知道，对他们家来说，外面的世界像是一个屠宰场，就看你的角色是拿刀的，还是被宰的，不定哪一天角色就会变换。

　　终于在一天的早上，他父亲疯狂的赖在床上，躲在被子里，甚至都不敢看外面的阳光。固定电话和手机疯狂的响着，楼下响着汽车喇叭声，他母亲没有办法，只好躲在鲍平的房间里哭。鲍平看了看他的母亲，然后光着小脚走到他父亲的床边。

　　“起来吧！再害怕最终也要起来，也许出去了就没那么可怕了。”11岁的鲍平坐到他父亲的床上说。

　　他父亲从被子里钻了出来，两只眼睛布满了血丝，眼窝深陷。

　　“真的不可怕？”他父亲也许觉得小鲍平嘴里说出这样的话，很有意思，脸上居然带了一丝微笑。

　　“不可怕。”鲍平很肯定地说道。

　　“你还要坐多久？”他父亲扯了一下被子。

　　“你还要躺多久？”鲍平反问道。

　　他父亲听到这句话，像是顿悟了一般，抱着头苦笑着说道：“是呀我还要躺多久？”几乎要掉下泪来。过了一会，他父亲抬起头看看鲍平，咬咬牙说道：“不躺啦！出去。”翻身起床。

　　他父亲那次出去后，就再也没有回来。鲍平的家从那时起，就天塌地陷了。他父亲的事情让他永远知道了一个道理，“他们的世界的确很可怕，而最可怕的莫过于人心。”


第二卷 天狐神墓


第二十三章 狐仙墓

　　陈智看了看手中的打印资料，上面描述了一个发生在山东F城的事件。

　　1977年8月，F城第十六中学，一个高一的学生，名叫郭金平，一日与同学游陶山幽栖寺，他在寺后独自游览时，看到树丛中有一明代古墓，上书：胡氏墓。以为是老僧之墓，就采集鲜花一束献上。献花毕，抬头见墓上有一古枣树，上结红枣一枚，其大如瓜，鲜艳欲滴，十分诱人，禁不住摘下食之，感到其甜如蜜。

　　食毕，郭金平顿觉全身畅泰，七窍清爽，文思泉涌。于是急忙回家，回家后，他闭门不出，仅用3个月时间，就创作出一部15万字的长篇章回体小说《无边风月》，而小说的内容，竟然是一部狐仙与人的爱情故事。

　　事后，有人问他：你一个十几岁的少年，为何写出这样一部才华横溢、文辞深奥的章回体小说？这与你的年龄、阅历十分不符。郭金平的回答是：他夜夜做梦，都是一个美丽女子向他诉说这样一个故事：

　　明朝嘉靖年间，都察院监察御史李邦珍，少年时代曾经在金牛山书院读书，因童年时代蒙闷未开，进入书院多年，依然目不识丁，令其父及师傅头痛不已。

　　李邦珍青年时代，移居陶山书院西邻幽栖寺读书。一日夜，他正伏案夜读，忽遇一妙龄女子来访，女子自称胡氏，两人互道姓名后，心生爱慕，自此每夜悄悄相会。女子知李邦珍苦楚，一夜，以腹中红丸运于口相示，令其口对口含食吸吮，李邦珍顿觉全身畅泰，七窍清爽。次日，读诗览词竟然一目十行，过目成诵。

　　其后不久，被寺内老和尚发现，老和尚知那美丽女子是山里修炼多年成精的狐狸，她口中红丸，为万灵金丹，乃修炼千年所结，凡人得之，即成仙了道。老和尚密嘱李邦珍：如再遇美人，望暗将其红丸吞食，前程不可限量。

　　青年李邦珍不知就里，依计而行。那女子失去红丸，骂声：“薄幸郎！”竟掩面大哭而去。次日，李邦珍在寺后竹林中发现一只白狐，已经死于非命。李邦珍感念美女教化之恩，在寺后为其营造坟茔一处，在坟茔边立一石碑，上刻：胡氏墓。

　　李邦珍从此科举及第，榜上有名，飞黄腾达，后官至宰相。50年后，一夜，老宰相忽感一梦：当年美女忽至，两人相拥间，美女哭哭啼啼，索要当年红丸。李邦珍不予，美女忽然化为白狐，又顷刻尸腐肉烂，恶臭冲天。李邦珍呕吐间，将当年吞食的红丸不慎吐出。而那白狐当即跃起，迅速将红丸叼走。李邦珍大吃一惊，惊醒后，方知乃是南柯一梦。

　　但从此却官运终止。适值严世蕃父子奸臣作乱，李邦珍受其牵连，差一点进入官牢。他挂冠归隐后，又回到青年时代读书的陶山幽栖寺，企图再与那美女相会，重温旧情。但很可惜，他再也没有见到那妙龄女子。

　　看完这份资料，陈智和胖威对视了一眼。

　　陈智问豹爷：“您是让我们去找这狐仙墓吗？但这个传说可信吗？这个叫郭金平的作家很可能是为了自己的小说做宣传，而编出这个故事。”

　　“我们调查过郭金平，他创作这部小说时，才十六岁，不太可能写出这么完整的小说。而且书中提到的李邦珍，历史上真实存在，在我们找到的孤本野史中，有李邦珍的自传，时间地点都吻合，里面提到了这段故事，只是他在晚年的时候穷困潦倒，无人相信罢了。而这本野史，是那个叫郭金平的作家绝对看不到的。”豹爷肯定地说道。

　　“我的老天，真有神仙啊？那狐仙妹妹长得老正了吧？”胖威笑着看陈智。

　　“最重要的证据，是这个。”豹爷掐了烟，从盒子的边缘取出一截黑乎乎的东西来，小心翼翼的递给陈智。胖威也要去拿，老筋斗瞪了他一眼，就没敢伸手。

　　陈智接过来一看，这东西像是古代的竹简上剪下的两条，黑乎乎的，不知道多少年头了，上面刻着娟秀的字迹，陈智似乎有些眼熟，但看不懂。

　　“上面刻的是古秦体。”豹爷说道：“文字的内容是：九尾天狐，有苏氏，商立国时，封玄狐君，因逆天大罪，贬至青丘，后殁于齐鲁大地，时一万九千九百余寿，神陵万顷，嫡子白浅主祭。”

　　豹爷挑起八字眉严肃的看着陈智继续说道：“齐鲁大地，是战国时期，山东的地名。据此推算，九尾天狐死亡时间最早应该是战国时期，上面记载的白浅，应该是九尾天狐神墓的守陵人，很可能就是小说中所提到的白狐女子，也就是狐仙墓的主人。”

　　“这段竹简哪来的？可信么？”陈智问道。

　　“这是一个我非常信任的人给我的，我们基本确认这竹简就是封神札的一部分。”豹爷说道。

　　陈智听完后，点点头，陷入了沉思之中。

　　这时候老筋斗忽然说话了，“鬼刀，你是说陈智需要把好刀对吗？”

　　鬼刀点了点头。

　　“我们过去挑一把吧！”老筋斗掏出了钥匙。

　　陈智和鬼刀站起身一起跟老筋斗去了后面，胖威刚想起身，被豹爷叫住了，“你留下。”豹爷脸上带着笑，眼中却冒出了杀机。

　　胖威坐了回来，手却不自觉地握紧了拳头。

　　“兄弟。”豹爷说着按住了胖威的肩膀。

　　“陈智我完全信任。但我和你以前没什么渊源。

　　我知道些你以前的事，你是个讲义气的人，这很好。从今天起，我会信任你，你母亲我会照顾！

　　但不要辜负我的信任，否则后果你无法承受……”

　　豹爷的声音很轻，语速很慢，脸上挂着笑容，却给人一种阴森的感觉。

　　“我知道了，您放心。”胖威以前最讨厌别人威胁他，但这次一声没吭，他知道在阎王面前，别耍个性。

　　陈智他们回来了，鬼刀给他挑了把小匕首，说是叫“百辟”，是魏国时期所制，和鱼肠刀用的是同一块铁。又短又小，比起鬼刀的大长刀差远了，陈智很不满意。

　　“明天你们就去山东，金叔跟你们一起去，所有装备我们负责。除了灵石，墓里挖到的任何东西都是你们的。”豹爷说道，挥手示意老筋斗带他们出去。

　　“好咧，豹爷您真是个爽快人儿，您就请好儿吧！明天我们就去给您找那个狐仙妹妹去！”胖威听见挖到的明器都归他，乐的合不拢嘴。就这样，一行人离开了别墅。


第二十四章 陶山

　　陈智等人回到家中，老筋斗通知他们明天六点出发，让他们准备好。胖威忙着给老筋斗开单子，又和三子出去买些必需品，鬼刀自己呆在房间里反复擦他的刀。陈智没有什么心情，把电脑打开，搜索些资料看了看。

　　网上找到的资料上写着，“九尾天狐，千年得一尾，三尾为妖兽，六尾为灵兽，九尾为仙兽，不论男女长相皆为上等。能知千里外事，善蛊魅，使人迷惑失智，千岁即与天通。”

　　“有这么邪门吗？”陈智心里琢磨着，“如果按小说所描述，那个叫白浅的白狐女子，把自己的红丸给了情人，最后死了，是他的情人将它埋葬，然后立了狐仙墓。那么这个墓就是人建造的，应该没什么危险。问题是这个白浅后来又冤魂索命要回红丸，那她到底是死还是没死？而且这个白浅看记载是九尾天狐的嫡系子女，那九尾天狐的万顷神墓是不是就由她守护？”

　　陈智正胡思乱想着，他爸推门走了进来。

　　“你们要出门做任务啊？”陈智爸问道。

　　“嗯，我正闹心呢，我觉得今天听到的事情太悬了。”陈智把狐仙墓的事跟他爸详细的描述了一遍。

　　他爸低头想了一会，说道：“这事儿不好办，如果假设真的有神仙，那它们的思维方式和能力不是我们人类能想象的，很多情况都不可预测。这样吧。”陈智老爸看了陈智一眼说道，“我和你们一起去！”

　　“不行，就这些我都不该说呢！”陈智立刻拒绝道，他走之前老筋斗曾千叮咛万嘱咐，让他一定要守口如瓶。

　　“那这样吧，我分析这件事情是这样，这个狐仙墓是明朝那个李邦珍所建，应该没有什么规模，很可能就是个小墓穴。可怕的是里面的东西对吧？”陈智爸问道。

　　陈智点了点头。

　　“据我所知，有科学家已经证实了，狐和狸这两种动物，在特殊环境下，能够制造一些幻觉，但力量很微小。你去查查这方面资料，估算一下程度。我认为，就算真的有狐仙，除了被幻觉迷惑外，应该没有太大的危险。我怕的是，鲍家的目的没有那么简单。”陈智爸语气沉重地说道，眉头紧皱，明显有些担心。

　　“我知道了。爸，你放心吧！去了也许就是个小坟丘，这些人都鬼迷心窍的想多了。”陈智安慰道。

　　“但愿吧！”陈智爸叹口气说道。

　　打发走他爸，陈智也在想着那句“鲍家的目的没有那么简单。”他想过。也许鲍家的目的，是跟九尾天狐的万顷神墓有关，但现在想这些是有意义的。他开始收拾行李。

　　陈智放了些日用品，随便把计算器放了进去，之前做图纸计算的时候他爸严禁他使用计算器，说如果经常依赖机器，大脑速算的能力就会退化。但陈智经常偷偷的用，这次他也带上了，希望能派上用场。

　　陈智这一夜睡得并不好，他能听见他老爸在客厅里来回踱步的声音和沉重的叹息声。早晨六点钟的时候，老筋斗的车已经停在外面。

　　“金爷，这回还来拖后腿呀？”胖威边上车边打趣老筋斗。

　　“我就是跟你们一起去，到时候用不用我由你们决定。”老筋斗一边笑着回答胖威，一边挥手跟陈智老爸道别。

　　路虎车很快开到了高速公路上，速度开始加快。

　　“哎我说，你家老爷子好像不怎么放心呐！”胖威看了看睡在一旁的鬼刀，捅了一下陈智问道。

　　“没事。”陈智淡淡的说了一句，闭上眼睛不说话了。胖威看看没什么趣儿，也不说话了，歪在座位上睡着了。陈智此时心情异常烦躁，他有一种不好的预感，这次旅程可能没那么轻松。

　　经过了12个小时的车程，他们终于抵达山东省F市，陈智下车时感觉到腿都已经坐木了，浑身疲惫。天已经渐黑。老筋斗给他们安排的落脚点是一个家庭旅馆，老板是对四十多岁的夫妇，孩子在外地上学，夫妇俩非常热情。

　　男老板姓莫，胖威叫他老莫，叫老板娘莫嫂。晚饭时，老莫准备了很多山东的特色菜，又拿出了自家酿的白酒，非常的周道。

　　“我说老莫，你们这里有狐仙的传说吗？”胖子晚饭时，喝了点白酒，脸色微红的问道。

　　“有啊！旁边的陶山上据说有个狐仙墓，一到半夜的时候，里面就爬出一个漂亮的闺女，皮肤雪白，下山去找人亲近。”老莫笑着说道。

　　“真的？你见过那闺女？”胖威好奇的问。

　　“闺女没见着，就是墓也没见过。常年累月的总有人往那山上去，说是去找狐仙墓，结果连个黄鼠狼都没看着，呵呵，没缘分呗！”老莫笑着。

　　“等于没人见过那狐仙墓？”胖威惊讶地问道：“不是说有个人见过那墓，还写了本小说么？”

　　“什么狐仙墓啊！无非是个男孩子在山上做了个梦，下山胡诌的。哈哈！”老莫也喝了点酒，红着脸笑着。

　　“嘿！这趟活好，我们到这儿寻梦来了。”胖威看着陈智笑道。

　　老筋斗瞪了胖威一眼，没说话。鬼刀在旁边一直很沉默，默默的喝着酒。

　　大家坐了长途车后本就疲惫，又喝了点酒，就早早的睡下了。

　　第二天早上，老筋斗说要去接个人，去机场了，让老莫带着陈智几个去山上找墓。

　　几个人跟着老莫一路聊着天，向山上走去。不多时，到了小说中提到的幽栖寺。

　　陈智一看这寺庙，傻眼了，这根本就是个旅游景点啊！到处都有游客人来人往，还有小孩子在草丛中到处乱蹦，就算是真有狐仙，也不见得敢出来。

　　他们前前后后找了好几圈，什么都没看到，倒弄得一群小孩看他们有意思，围着他们乱转。

　　“我的老天爷！哪有什么狐仙妹妹啊！我看连老鼠精也没有。”胖威摇摇手表示不干了，一屁股坐在石头上。

　　“几位老弟，要不我先带你们下山吧！研究研究再做打算？”老莫试探性的问道，他压根就觉得这些人的目的很搞笑。

　　鬼刀站在一边忽然说话了，“这山上人太多，我们晚上再来。”

　　“好咧！”胖威可算是听到了释放令，抬屁股就走。

　　陈智想想也是，这大白天的，就算真有狐仙，也磨不开面儿出来啊！这种神神叨叨的事，就得晚上干。

　　几个人笑骂着下了山，回到旅馆，老筋斗还没回来。大家都感到有些类，就躺在床上休息了一会。胖威刚躺下呼噜声就传出来了，看来爬山时消耗了体力，鬼刀还是坐在墙角抱着刀睡觉。陈智却怎么也睡不着，他躺的床单好像是劣质品，特别的粗糙，弄得陈智感觉跟睡在草堆上一样。

　　晚上十点多种的时候，鬼刀叫醒了大家。“我们走吧！”鬼刀把刀绑到后背上说。

　　胖威打了个哈气，笑着跟陈智说道：“橙子，看来我们这趟就是来旅游的，哪来的什么狐仙啊！纯扯淡。快点上去一趟下来，我们晚上好打扑克。”

　　陈智点了点头，觉得这次旅程的确有些荒唐，但总要上山去意思意思，不然没法跟豹爷交差。就这样，几个人随便收拾了一下，和老莫再次上了山。

　　晚上的陶山可没有了白天的热闹，四处漆黑一片，山上的气温很低，寒风吹着树叶哗啦啦的直响，甚是可怖。这次的山路似乎有些滑，不太好走。陈智总感觉，这次山上的气氛有些不同，四周太过黑暗静谧，似乎有什么东西一直在等着他们自己送上门一样。


第二十五章 夜行

　　大家沿着先时的路向山上走去，一路上四周阴森森的，陈智有些害怕，对老莫说道：“您给我们讲讲这陶山的历史传说吧。我们也好走的快些。”

　　老莫正好走的有些害怕，立刻打开了话匣子。“说起这陶山可是有些来例的，这山下有一座钟鼓楼，周围是一组汉代以前建筑。相传，春秋战国时代，越国宰相范蠡，功成名就后，携著名美女西施，泛舟五湖，最后隐居在这个地方。现如今，陶山幽栖寺后西北500米处，还有范蠡西施的合葬墓呢。”

　　“赶情这美女西施和狐仙都喜欢葬在和尚庙附近？动机不纯呐！”胖威跟着说了一句。

　　老莫笑了几声，接着说道：“这陶山坐落在F城旧城西北方向，古名桃花山，山势险要、怪异，山上有72个天然洞穴，其中有几个洞，深不可测，相传古代洞洞都有妖精。古时候这里的居民，晚上都不敢上山的。”

　　“行啦！老莫，我算看明白了，你们这陶山别的没有，就盛产妖精，骗旅游人流呢吧？”胖子变点烟边说道。

　　“你说的那些洞穴，在哪里？”鬼刀忽然问道，爬了半天山，没看他喘一口大气。

　　“洞穴我们也没见过那么多，但是那幽栖寺的后头倒是有很多洞穴，只是没人进去过。”老莫说着。

　　一行人说着话，很快走到白天看到的幽栖寺。

　　晚上的幽栖寺可与白天不同，寺内晚上没有人，月黑风高，山里阴风阵阵，像极了倩女幽魂里的兰若寺。

　　陈智被冷风吹的哆嗦了一下，紧了紧上衣，说道：“我们去后面的洞穴处看看吧，周围走一走。”说完把手电打开向前走去。

　　幽栖寺的后面是一片树林，树林内漆黑一片，里面能隐隐约约的看见山壁。

　　陈智从地下室的事之后，一直怕别人嘲笑他胆子小，虽然前面的树林有点黑，但陈智逞强打着手电，带头向前走去。

　　“等一下。”胖威一把按住了陈智的肩头。把嘴贴在陈智的耳边小声说道：“橙子，我跟你说你可别害怕啊！千万别喊！你看前面的大树下面，好像站着一个人。”

　　“什么？”陈智心一惊，立刻向前方看去。

　　前面的树林里，有一棵很大的树，树叶非常多，像个巨大的伞。在树的下面，站着一个人型的东西，一动不动，正远远的盯着他们。

　　陈智吓的够呛，但他有过地下室的历练，心理不再像原来那么脆弱，而且鬼刀就在身边，他心里有一定的安全感。

　　“老莫。”陈智喊道：“你看看那是什么东西，这山里有过这东西吗？”

　　老莫早已在后面吓得尿了裤子，哆哆嗦嗦地说道：“我小时候听说过，这山里有个山婆婆，是个吓人的妖精，经常抓在山里迷路的人去吃，有人看见她时，她就跟跟招招手，像给你指路一样。”

　　老莫的话音刚落，就看见远处的那个人冲他们挥了挥手，转身向树林深处走去，好像有些驼背。

　　“走。”鬼刀一个箭步跟了过去，走进了树林中。

　　“小心点。”胖威提醒了一句陈智，也走进树林。老莫十分不愿意去，但他此时不敢调头自己下山，只好跟陈智他们一同走进了树林。

　　树林里非常黑，陈智来时带的装备不多，只带了防爆强光手电筒和那把叫“百辟”的匕首。他打着手电，在树林中跟在鬼刀和胖威后面，小心的前进着。

　　走着走着，鬼刀忽然站住不动了，队伍停了下来。陈智向前一看，只见前面那个黑乎乎的人影停住了，慢慢转了过来，用手指着下面的地上。

　　陈智几个人小心易易的向前走去，用手电晃了一下那个人影，就听见“吱呀”一声，随着一声怪叫，那张脸露在了灯光之下。

　　陈智一看那张脸，吓了个半死，那是一张满是皱纹的脸，青白青白的，眼珠突出，满嘴都是尖利的牙齿。

　　那人影被光晃了一下，尖声怪叫着冲老莫扑来。就听老莫“啊！”的一声惨叫着跌倒在地上，手在脸上乱抓。

　　陈智正不知如何是好，就听见胖威喊了一声：“我去你娘的，山中无老虎，猴子真想称霸王啊！”说完一把抓起压在老莫脸上的影子，用力摔在树干上。

　　陈智就听见“吱呀”一声尖叫，急忙用电筒照去，等他看到被摔在书上的东西，简直苦笑不得。原来那黑人影，是两只叠在一起的猴子，站起来有人那么高。现在被胖威一摔，一只晕了过去，一只跳上树跑了。

　　“特么的猢狲都敢来欺负我们。”胖威说着，伸手去拉老莫。“我说老莫你也不行啊！这山上的妖精你没见过，难道猴子你也没见过？”

　　老莫刚才受了一惊，差点没哭出来，现在蹲在地上两腿直哆嗦。对胖威的挖苦没有任何反抗。

　　鬼刀这时向前走了几步，回头说道：“这下面有东西。”他指了指刚才猴子指过的地方。

　　陈智和胖威急忙走了过去，看了看那块地面，发现那是一块不长草的秃地。

　　胖威看了陈智一眼，说道：“挖吧！这可是我老本行了，带家伙了吗？”

　　陈智摇摇头，对于挖坟下斗，他是完全门外汉。

　　胖威放下了工具包，拿出了里面的工具，看起来像是些小型的锹镐。

　　“长见识吧！小橙子。威爷我不用洛阳铲，那玩意太麻烦。这是我私人定制的，我叫它滚土镐，进土容易，挖土快。”说完扔给陈智一把。

　　陈智掂了掂这把滚土镐，非常轻，像是铁锹，但比铁锹尖锐，前头像是个铁镐。陈智试着刨地一下，非常的好用，陈智虽然是新手，但不一会儿，就刨出了很多土。

　　陈智三个人，奋力刨了三个多小时，地下抛出十多米深，硬是什么都没看见，别说墓地了，连块大石头都没有。

　　这时候坐在一边的老莫忍不住说话了：“我说，几位老弟，都挖这么深了，估计也什么戏了。那猴子可能就是随手一指，再说在山里面刨这么大个坑，明天让山管看见了，我们也不好交代啊！不如我们今晚先下去吃点饭，估计这狐仙妹子今天不在家，明天回家了，再派猴子来找你们。”老莫说完没忍住，竟捂住嘴笑了起来。

　　陈智此时全身的泥土和汗水，乏的要命，而且有点恼火。他觉得自己真是个2B，居然相信那些人的鬼话，大半夜上山来找什么狐仙。

　　“走吧！下山吃饭吧！老子肚子都饿扁了。”胖威擦擦汗说道。

　　鬼刀点点头，三个个几步爬到了地面上。和老莫一起向山下走去。

　　回到旅馆，胖威立刻嚷要饿死了。老莫和媳妇去张罗夜宵。陈智几个人在房间里斗地主。鬼刀居然也会打牌，而且打的还不错，这是陈智没想到的。

　　“橙子，你说倒斗行里的人，要是知道我三更半夜上山挖狐仙墓，能不能嘲笑我？”胖威打牌时说道。

　　“你不说你不倒斗了吗？还总提以前的事干啥？你现在是挖神仙墓，比挖死人墓高级多了，他们羡慕还来不及呢！”陈智说道，自己都觉得好笑。

　　陈智连输了好几把，被胖威罚出去买他喜欢的骆驼牌香烟。因为旅馆开在山脚下，离市区很远，最近的便利店走路也要二十分钟，陈智心存怨恨的跑了出去。

　　陈智买完了烟，走在人烟罕见的乡间小路上。这是天上忽然下起雨来，陈智在雨中跑了起来，想快点赶回去。

　　“唔！可恶，怎么忽然肚子痛……”

　　陈智手上提着装烟的塑料袋，捂着肚子蹲了下来。

　　“痛啊！不行了，我一步也动不了了！”

　　陈智整个人缩成一团。

　　“可恶！人有三急，反正在这种乡下地方没人会看见，我就到那边的草丛里……”

　　陈智环顾四周，正想找个地方解决危机，忽然噼噼啪啪~~一阵急促的雨点落下来，然后便是一阵暴雨落下，将陈智浑身都浇透了。

　　“该死，现在不仅上不了大号，连避雨的地方都没有了……”陈智心里骂着，看向了前方，忽然，一阵微弱的光晃过，前方竟然有橘色的灯光。

　　茂密杂木丛深处有光秃秃的岩石断崖，崖下有一栋小别墅。

　　“那是别墅吗？从有灯光看来，一定是有人住。”陈智心里想着。“跑进别人家里借厕所虽然有些不妥，但总比在野外大雨下拉好多了。”陈智毫不犹豫的向那别墅走了过去。


第二十六章 出不去的房子

　　“你好！有人在吗？打扰一下！”

　　陈智一边用力敲别墅的大门，一边喊着。

　　门立刻就被打开，从门缝里露出一张长发女子的脸孔。

　　“谁啊？”

　　女人一边问，一边慵懒的捋了一下头发。

　　“不好意思，非常抱歉，借我用一下厕所！我很急……”

　　陈智已经急的顾不上礼貌了，像强盗一样一脚踏进玄关里。

　　“啊——慢着，你……”

　　丢下满脸疑惑的女子，陈智连续说“不好意思”就往屋子里冲。

　　肚子已经忍到极限了，再也撑不住了。

　　“厕所！厕所在哪里？”

　　陈智用手按着屁股，大声喊道。

　　“在……在那边！”女人见状后说道，用手指向走廊的尽头。

　　“借我方便一下！”

　　陈智一边解开皮带一边开门，掀起马桶盖，同时拉下裤子就往马桶蹲。

　　“呼……”

　　陈智化解了危机后一边抓头发一边从厕所走出来，刚才那个长发女人正在外面瞪着他。

　　“你是谁啊？”

　　长发女人双手抱在胸前问道。

　　女人大概二十四、五岁，穿着一件格子图案的针织裙子，妆化的有点浓，有些老土，不过，算是一位美女。

　　她扬起下巴，把头发往旁边甩了一下，挂在耳垂下的一对大珍珠耳环也跟着晃动。

　　“你闯进别人家的房子，二话不说就往厕所里面冲，未免太没有礼貌了吧？我还以为是强盗闯进来了。”

　　陈智感到有些不好意思，笑着说：“真对不起，我刚才走在路上太急了，不然我也不能这样，真是太抱歉了为了表示我的歉意，您需要我帮忙做点什么吗？帮你抬点东西，干点体力活什么的，哈哈哈哈。”陈智尴尬的不知道说什么好。

　　“如果没什么需要帮忙的，那我先走了……”陈智红着脸说道。

　　那长发女人看了陈智一眼。

　　“我需要你帮忙，我正在做，降—灵—术！”长发女子眼神木然地说道。

　　“降灵术？”

　　陈智反问。

　　“对，就是招魂术！把死人的灵魂从地狱中召回来的一种法术。”格子裙女人回答着，拽着陈智的胳膊，把他拉到了一个房间里。

　　“啊……？”

　　陈智整个身体僵硬了。

　　这是个没有任何家具的房间，在中央位置有好几支大蜡烛围成一个圆圈。

　　正中央摆着一只死兔子，窗户和窗户之间贴满了写着符咒的黄纸，场景非常诡异。

　　陈智看得目瞪口呆，长发女子冷笑着说：“蜡烛是用来判断亡魂有没有出现，听说如果招魂成功，即使没有风，烛火仍然会摇晃。死兔子是我亲手抓来的，据说死动物的臭味具有招魂的效果。在窗户和门上贴符咒是为了不让其它的亡魂跑进来，如果不贴的话，一些兽灵或是乱七八糟的恶灵会跑进来，那就会很恐怖。”

　　“你这样子更恐怖。”陈智心里想着，他看出来了，这女的是个神经病，自己还是尽早开溜的好。于是他故意大笑着说：“哈哈哈哈，我才想起来，我还有事呢！就先告辞了。”

　　陈智转身就往门口走去，长发女子却一下闪到他的面前，拦住去路。

　　“不行，太迟了！门已经贴上符咒了。如果现在开门，符咒就会失去效果。”

　　“啊？但是，但是我……我最害怕这种邪门的东西了。”陈智不知道怎么拒绝，有点发懵。

　　“你刚才说过了可以帮我，男人说话要算数。真不好意思，就请你陪我了。”长发女子嘴角往上扬，露出邪魅的笑容。

　　陈智被迫坐在蜡烛旁边的地板上，看着地面上那只死兔子。

　　“看样子，这个女人是一个独自居住的神经病人。”陈智心里琢磨着，准备赶快糊弄完好脱身。

　　“回来吧！回来吧！……”女人嘴里念叨着乱七八糟的咒语，神神叨叨的招起魂来。

　　大概不到一分钟，就听见啪喳一声。

　　好像是树木被劈开的声音。

　　陈智吓了一跳，格子裙女人却眼睛一亮。

　　“他来了，就在这附近。刚才的声音叫做拉普现象，那是灵魂出现的证据，我丈夫离我很近了。”女人开口说道。

　　“招魂术上说，若要对特定时间、事件而丧命的亡者进行招魂，最好是在同一天、同一个时辰、同样的天气下进行，那样子比较容易成功。快点，我们趁雨停之前，赶快继续吧！”

　　陈智心里想，这是开什么玩笑。到目前为止，陈智对卷入这场莫名其妙的迷信活动，非常不满意，陈智不想再继续耗下去了。

　　“那个，既然你招来了，那你们就慢慢聊，我不打扰了。”陈智起身要走。

　　“嘘。”女人做了个息声的手势，示意陈智坐下。转头对着蜡烛上的火光问道：“亲爱的，是你回来了吗？如果是，你就动一下这烛火。”女人的眼睛死死盯着火光。

　　陈智和女人就这样屏气凝神的看了蜡烛半天，火光纹丝都没动。

　　“亲爱的，你到底去哪里啦？那个狐狸精把你带哪儿去啦？你怎么把我一个人扔在了家里，呜呜呜……”长发女人忽然扑到陈智身上，嚎啕大哭起来。

　　陈智的耐心彻底用尽了，“那个，大姐。你看这魂也招过了，你朋友没来。不然等有空的，我多带几个人来帮你招。”陈智说着，慢慢把女人推到一边，站起来快步向门口走去。

　　女人并没有拦他，只是一个劲的哭。陈智快步走到门口，一下推开门，愣住了。

　　门打开后，通向的不是户外，而是另一个房间。

　　陈智以为自己眼花了，把门关上又打开，反复重复了几次，看到的仍然不是户外。

　　陈智迷糊了，他四处找出口，把窗户打开，发现窗户的外面依然是房间，自己好像掉进了一个永远出不去的房间迷宫里。

　　要说陈智此刻不害怕那是骗人的，旁边卧室里的女人哭的呜呜咽咽，像鬼泣一般，陈智浑身的汗毛孔都渗出了凉气。但他之前经历过地下室的“怨魂阵”，已经有一定的心里承受能力了，他知道自己此刻碰到了什么。他摸了摸，“百辟。”还插在他的裤腿里。他伸手把刀抽了出来，咬咬牙，壮着胆子，慢慢走到哭泣的女人身边，问道：“你是到底是谁？”

　　“我是谁？你不是一直在找我么？”女人抬起头来，脸上一滴眼泪也没有，笑的如鬼魅一般。


第二十七章 消失的凶手

　　“你是狐狸精。”陈智大叫一声，跳出一米多远，用刀护住前胸。

　　格子裙女人摇了摇头，“我是被狐狸精所害的人。”女人站起来说道：“我的丈夫死了，被狐狸精害死了！你能帮我找到他么？如果找到了，我们就都能出去了。”

　　格子裙女人脸色变得苍白，轻声细语的跟陈智讲了她之前的故事。

　　格子裙女人曾经是个全职主妇，丈夫是一家私企的老板，他们没有子女，家境富足，女人非常幸福。但是，一个偶然的机会，女人发现了丈夫在外面好像有了外遇，那个狐狸精比她小十几岁，年轻漂亮，让她的丈夫很痴迷。

　　女人精神崩溃了，大发脾气，以死相逼让丈夫和那狐狸精了断关系。

　　丈夫为了家庭考虑，答应了女人的要求，与外面的狐狸精断了来往。

　　但女人很快就发现，那个狐狸精并不打算放过她的丈夫，每天不停的发短信打电话，后来竟然出现在别墅的周围。

　　终于在一个下雨的夜晚，丈夫收到了一个匿名的电话，说那个狐狸精在家里吃安眠药自杀了。她丈夫听后很慌张，穿上衣服，冒着大雨跑了出去。

　　但从此以后，她丈夫就再也没有回来。

　　格子裙女人当时报了警，也到处找过，但就是找不到他的丈夫。

　　陈智听后非常无语，说道：“大姐，恕我直言，你丈夫跟那个小三跑啦！你别等他了！想开点，先把我放出去。”陈智左右看着屋子，心里推断这应该是个怨妇阵。

　　“不是这样，我当时也认为他跑了。后来发现不可能，因为他所有的证件都扔在家里，包括身份证、手机和钱包，如果他真的离家出走。那他身上没有一分钱，而且没有身份证哪里也去不了。”格子裙女人缓缓地说道。

　　“哎呀！大姐，你想事情太简单了。”陈智左右环顾，到处找出路，嘴里应付着。

　　“我知道你不信我，但我有最重要的证据。那个女人，那个狐狸精来这里找过我。”格子裙女人看出陈智不耐烦，慢慢的解释道。

　　“啥？那女人来这里找你？”陈智有点没想到的问。

　　“对！她来找过我丈夫，一点羞耻心都没有，她告诉我，我丈夫已经被她杀了。”格子裙女人悲伤地说道。

　　“那后来呢？”陈智好奇的问道，看来这不是一个俗套的私奔剧。

　　“后来，我就立刻报警了，而可怕的是，那个狐狸精……”女人脸上浮起了惊恐的表情。

　　“我请警方调查过那个狐狸精，而当警察查到那个狐狸精的名字时，非常惊讶，说根本不可能。因为那个狐狸精死了已经有十五年了，而且死的时候还是一个孩子。”女人声音越来越低，眼睛里充满了恐惧。

　　“你是说，那个狐狸精是个鬼？”陈智不解的问道。

　　“从那时起，所有的人包括警察都不相信我，他们以为我疯了。邻居看见我都装成不认识，连我家的狗见到我都疯狂的乱叫，后来那条狗挣脱绳子跑掉了。我知道，那个狐狸精就是个鬼，她一直留在这栋房子里。”格子裙女人慌张的到处看着，眼珠神经质似的乱转。

　　“你从那时起就再也出不去了吗？”陈智问。

　　女人点点头，“我只能等我老公来接我，他还是很爱我的。”

　　陈智此刻已经听不下去了，心想：“这个满嘴谎话，漏洞百出的女人。不管布了什么怨妇阵，我等会咬破舌尖，开门就跑。让鬼刀收拾你去！”

　　陈智打定主意后，牙齿一用力，用力咬破舌尖，感觉到血气涌入了口中。陈智见那女人此时没注意他，转头就向门口跑去，一脚踢开大门，就要向外狂奔。

　　但一出大门，陈智就傻了，出现在他眼前的，还是一个房间。

　　“你干什么？”在陈智脑后，那个女人幽幽地说道。

　　陈智转过头去，脊梁骨有点发木，女人的脸越来越惨白了，像死人的脸。

　　“我说过，不帮我找到老公，你出不去。”女人邪魅的笑起来。

　　陈智绕过女人走到一张椅子处，坐了下来，平息了一下自己狂跳的心脏。抬起头来对女人说道：“大姐，我问你几个问题可以吗？”

　　女人点点头。

　　“大姐，我是外地人，我们以前无冤无仇对吗？”陈智冷冷的问着，手里死死的握住百辟。

　　女人点点头。

　　“你的事情，我大概知道了，如果我帮你找到老公，不管结果是不是你想要的。你肯定会放我出去，对吗？”

　　女人点点头。

　　“那好，我相信你会守约，带我去看看你们的卧室吧！”陈智站起来说道。

　　女人微微笑了一下，似乎很高兴，带着陈智走上了二楼。

　　二楼的卧室很大，是老式的西式装修，室内装饰的富丽堂皇，一看就是富裕的人家。陈智四处走了一下，问道：“你们没有结婚照吗？”

　　女人摇摇头说：“他失踪后，我很伤心，都烧掉了。”

　　陈智继续查看着卧室，发现卧室中间的大床上全是灰尘，床上的被褥非常旧，似乎很久没换过了。陈智走去过看了一眼，看到床脚处的地板上，有深浅不同的颜色印记。他蹲下身子用手摸了摸，再看看床的四周。床的两边各有一个床头柜，上面落着厚厚的灰，一个手印也没有，一看就是很久没有打开过。陈智拉开一个床头柜，看见里面放的是一些杂物，还有一个非常精致的首饰盒，他打开首饰盒看到里面的东西，心里的猜测立刻得到了肯定。

　　“我找到你丈夫了。”陈智拿着首饰盒，回头对女人说道。

　　“你找到了？他在哪里？”女人迫切的问道。

　　“就如你所预料的，他死了，但杀他的不是鬼，是你。”陈智看着女人说道。

　　“我？我怎么会杀自己的老公？再说他已经选择回到我身边了。”女人表现的很委屈，掩面哭了起来。

　　“你看看这个。”陈智打开了首饰盒，里面赫然放着一对硕大的珍珠耳环。

　　“这对耳环和你戴的那对一样，没人会买两对一样的耳环，除非一个男人同时送情人和妻子。我手里的这对应该是送给妻子的，所以放在主人卧室的抽屉里，而你带的那对是你自己的，就是说，这栋房子的女主人已经死了，而你才是那个狐狸精。”陈智眼神坚定地说道。

　　“我之前就觉得奇怪，你说那个狐狸精比你小十几岁，而你才多大啊！难道你丈夫会找个孩子么？你说周围的邻居不认识你，房子里的狗对你叫，只证明一件事情，你根本不是这房子的女主人。”陈智此刻停顿了一会看看对方的反应，继续说道。

　　“当时那男人是选择了自己的妻子，与你断决了关系，所以你装作服毒自杀，引那男人过去，杀了他。然后跑到这栋房子来找那男人的妻子，之后，估计你们发生了冲突，你杀了他妻子。所以这卧室你很忌讳，你根本就不住在这里，他们夫妻的照片你也毁掉了。床脚处有搬动过的痕迹，他们的尸体，估计你藏到床下了吧？”陈智盯着女人，声音里没有一丝慌张，但握住刀的手全都是汗。

　　“至于你的身份问题，这只有你自己知道了，你的身份是盗用一个死去的孩子的吧？你本身就是一个骗局。”陈智说到这里，摆好架势，准备好不管女人什么反应随时拼命。

　　这时候，格子裙女人忽然淡淡的笑了，脸上的表情有种说不出的意味，她轻声说道：“你很聪明！”


第二十八章 幻境

　　“大姐，不管你是谁，请你遵守诺言，放我出去！”陈智坚定地说道。

　　“你们是来找白浅的吧？”女子问。

　　陈智点点头。

　　“你们想找九尾天狐的万倾神墓？”女子淡笑着问道，声音有种说不出的怪异。

　　陈智又点点头。

　　“神墓无踪，人力难寻，半神之血可定穴，嫡子可入墓祭祀，你们想进万倾神墓，就要有嫡子白浅的遗骨。”女子淡淡的说着，脸上仍没有一丝血色。

　　“大姐，我想问你个问题。”陈智咽了咽口水，问道。“你是白浅吗？”

　　女子忽然笑了起来，声音刺耳如鬼魅，“你真的以为自己很聪明吗？如果我是白浅，我又为什么要说实话？”

　　“据说白浅在明朝的时候已经死了，是真的吗？”陈智问道。

　　“你所知的死未必是死，你所知的生未必是生。去吧！”女子好像厌倦了，一挥手门开了，出现的竟然是户外。

　　陈智像看见救命的稻草一样，什么都不想了，一步跨了出去，向外疯狂的跑着，他不敢回头，他知道，那女人在后面看着他。

　　陈智顺着乡间小路，一路狂奔了回去。刚才下了一场雨，地上却出奇的干燥。

　　迎面吹来的风也让人感觉不到一点湿气，大约半小时前的那场雨，简直就象一场梦一样。

　　陈智边跑边想着如何跟胖威描述刚才所经历的一切，如果要说，那又要从何说起呢？想着想着就听见熟悉的声音大声喊他。

　　“橙子！”

　　“喂，大橙子！”

　　抬头一看，原来是胖威从对面跑过来。

　　“你特么跑哪儿去了？去美国买的烟啊？”胖威生气地说道。

　　“我差点没命回来！还买烟呢！刚才下了一场好大的雨，我去个别墅躲雨。”陈智惶恐地说道。

　　“下雨？刚才根本没有下雨啊！”胖威看看陈智。

　　“咦？那是不是只有那一小块地方下雨而已？可是，地上是干的啊！”

　　经胖威这么一说，陈智摸了一下自己的衣服。衣服的确没被淋湿，甚至一点湿气都没有。

　　“我可能让狐狸给迷了，快回去吧！”陈慌张的说着，拉着胖威快步回到旅馆。

　　回去后，老筋斗依然没有回来，其他人都在等陈智吃饭。

　　晚饭间，陈智把刚才的经历详细的说给大家听，想等老筋斗回来一起商量一下对策。鬼刀自从山上下来后好像有点不舒服，一句话也不说，也不看陈智，像大家研究的事和他一点关系没有一样。

　　胖威听了却很兴奋，说道：“你傻啊？你也太不解风情了，人家姑娘那是让你留下陪她，你也没动荤腥就这么出来了，让人家伤心了。”胖威喝着酒笑着说道。

　　“不要乱说，我知道那个地方，那里是有栋别墅。”老莫表情严肃地说道。

　　“十年前，刚好是现在这个时候，下了一场大雨。由于地层松动，造成泥石流，淹没了那栋别墅。里面的两女一男惨遭活埋，根据警方调查，其中一对四十几岁的夫妇在遭到活埋之前，就已经被人用刀刺死了。凶手很可能就是另一个二十几岁的女人。”

　　老莫喝了口酒继续说道。

　　“那栋别墅现在应该是一栋被压垮的废弃房子才对，老弟，你怎么了？喂……”

　　陈智听老莫说到一半就已经傻眼了，心里想，“完了，真特么遇到鬼了！”

　　鬼刀还是不说话，脸色铁青，别人说话也不看，跟以前的态度有些不大一样。

　　陈智感到有点心烦，跟大家说想静一静，回房间去了。

　　陈智躺在床上，满脑袋琢磨着这件事，总感觉有点不大对劲，事实上，从下山开始，他就感觉一切都有点不对劲。

　　首先是鬼刀，鬼刀以前虽然不爱说话，但非常机警。任何事情他都会快速的注意到，而这次的事情，鬼刀反应的非常麻木。从下山开始，鬼刀都很木然，而且脸色越来越疲惫，好像一直在努力挣脱什么。

　　再就是老莫，老莫应该是个厚道的人，但现在变的很不一样，话变的很多。还有老筋斗，到底去了哪里，这么晚还不回来？还有这天为什么还不见亮，让人一直昏昏沉沉。

　　一股困意袭来，陈智的思维有些混乱不清，他感到床单和被子都非常舒服，他马上就要睡着了。

　　“等等。”一个危险信号进到陈智的脑子里。“床单，床单不是便宜货吗？”陈智一下子跳起来，摸了一下床单，图案没有变，但质感却非常柔软。

　　陈智记得以前看过一个电影叫《盗梦空间》，说的是人在一个梦境里醒来，以为回到现实了。其实他依然在另一个梦境里，叫做双重梦境。他从那栋房子里出来后，以为回到了现实，其实他可能从下山到现在都处在幻觉里，这也许是一个双重幻觉。

　　他飞快的跑向餐厅，看见所有人都坐在里面，莫嫂也坐在里面和大家一起喝酒。而鬼刀的头皮上渗出很多血来。

　　陈智记得，鬼道说过他头皮上刺着“破咒决”，如果此刻在流血，那他一定在与幻觉对抗。

　　陈智没有说话，默默走了进去坐在胖威的身边，说道：“胖威，你以前说过你两个朋友的事，你再细说我听听。”

　　“还特么有什么可说的，老子心理要是脆弱的人，早就像我那哥们一样疯了。橙子，我们从下山时开始，就在幻觉中对吧？”胖威小声说道。

　　“你也发现了？那你不是我幻想出来的，是真实的？”陈智小声问道。

　　“老子长的这么帅，你幻想的出来么？”胖威瞪了一眼陈智，“鬼刀也没问题，但是他现在好像帮不了我们，问题是那个老莫，还有莫嫂……”

　　“我怎么了？”莫嫂一下抬起头，蜡黄的脸上满是狞笑。

　　陈智和胖威吓了一跳，一下子跳了起来，靠在墙壁上。

　　“莫嫂，耳环不错呀！哪儿买的？”陈智看着莫嫂带着的两只硕大珍珠耳环，故作镇定地说道。

　　“这是皇室所赠，你是买不到的。”莫嫂鬼魅般的笑着，脸部开始变化，陈智一眼就认出来了，是格子裙女人。

　　“我帮过你了，你为什还不放过我，你不守承诺。”陈智大喊道，恐惧和无力开始袭来。

　　“你帮了我什么？我又为什么要守承诺？”格子裙女人淡淡的看着他，冷笑着说道。他的声音非常奇怪，像是电子集成的声音，而不像人的声带所发出的。

　　“如果你真的想要找神灵之墓，就应该知道，不要以人的道德去衡量神。”女人嗖的一下站了起来，阴森森的看向陈智，“如果我是白浅，我为何不杀你？”

　　陈智求助的看向胖威，只见胖威不知什么时候起脸色铁青，眼珠向外突出，舌头吐了出来，手脚拼命挣扎，像被人掐住脖子一样。

　　陈智再看向鬼刀，鬼刀坐在那里，脑门上青筋都爆了出来，全是汗，一动都不能动。

　　“你怎么知道我没有放过你？”女人轻轻的说着，嘴角忽然向上咧去，眼睛变的血红，露出细长尖利的牙齿，那分明就是一张极其恐怖的狐狸脸。

　　陈智这时忽然感到，一股强大的力量，掐住他的脖子，把他提到半空中，那力量极大，陈智立刻一阵窒息，感觉眼珠都要被挤出去了。

　　这时就见那女人浑身颤动，哈哈大笑，声音极大，震耳欲聋。整个世界都跟着地动山摇。

　　那巨大的声音说道：“人之愚昧，蝼蚁之力，妄与神通。”


第二十九章 神之庶子

　　就在陈智感到快要离开这个世界的时候，一阵剧烈头痛传来，然后他感到自己重重的摔在地上。陈智缓缓睁开眼睛，看到的景物却是红通通的颜色，用手一抹，手上都是血。

　　陈智揉揉眼睛看向四周，他还在山上那个自己挖的土坑里，胖威躺在旁边，呼呼的喘着粗气，鬼刀站在他面前，头上青筋暴跳，满脸流的都是血，看到他醒了，急忙问他：“你没事吧？”

　　陈智一起身，感觉钻心的疼痛传遍全身，他知道，这次是真的出来了。站在土坑上面的，是老筋斗，旁边还跟着一个女孩，那女孩手里夹着一沓黄纸，上面沾满了鲜血。

　　“你们都中招啦！要不是老莫下山报信，我又恰巧带了这孩子来，你们就都死在这狐狸墓里啦！你们看看，这下面是什么。”老筋斗在上面喊道。

　　陈智向脚下一看，心头一颤，他的脚下是个破碎的古代小墓穴，年头很久了。里面横着一口棺材，旁边露出半截碎裂的石碑，上面刻着“狐仙墓”。

　　原来，他们在挖猴子指的地面时，已经挖出了墓碑，只是那时陷入了幻觉什么也看不见。估计是老莫看见他们几个在土坑里中了幻觉的样子，知道大事不妙，跑下山送的信儿，老筋斗这才带人上来。刚才他们以为自己下了山，吃饭，打扑克，包括陈智进别墅全都是在这土坑里产生的幻觉。

　　“我的老天啊！这太邪乎了，我们快上去吧！”胖威对陈智喊道。

　　“等一下，你们先把那棺材打开，看看里面有什么？”老筋斗在上面喊道。

　　“也是，贼不走空。”胖威说着，让陈智帮忙，把滚土稿塞进棺材缝里，一用力，“嘎吱吱”棺材开了。

　　这是一具古代的木头棺材，是口薄棺（平民用的普通棺材），一撬，木头立刻就崩碎了。棺材打开后，里面除了土，什么陪葬品都没有，只有一小块像骨头一样的东西，跟鸡蛋差不多大小。

　　“这个李邦珍可真抠门，埋狐仙妹妹也不放点珠宝在里面。”胖威很不满意的嘟囔着，用布把那块骨头卷了起来，说道：“走吧，狐仙妹妹，胖威带你出去。”

　　几个人几下爬出土坑，跟着老筋斗向山下走去，陈智不敢回头看，长时间的幻觉让他精神压力特别大，他怕一回头，又回到幻觉中去。

　　回来的路上，老莫告诉他们，那时他眼见着陈智几个人挖到那个墓之后，好像什么都看不见了，全都瘫软在棺材上，口吐白沫，一动不动，只有鬼刀挣扎的最厉害。老莫当时吓的不轻，屁滚尿流的跑下山去。幸亏老筋斗已经回来了，还带着个女孩。他们一起急匆匆的赶回山上的土坑时，发现鬼刀已经醒了，满头是血，用带血的手使劲摇着陈智。但陈智脸色铁青，已经没了人气。这时候幸亏了那女孩，把手指咬破，涂抹在黄纸上，嘴里念念有词的向土坑内撒去。陈智和胖威的身体一碰到带血的黄纸，一下子就醒了，这才有了活气儿，如果差一秒钟，他们都见阎王了。

　　陈智听完，浑身冷飕飕的，非常后怕，他看看那女孩，有些眼熟，但想不起来了。女孩长得非常瘦弱，长相普通但皮肤很白，眼睛长得很漂亮，眼珠是茶色的，充满灵性，流光溢彩的像宝石一样。

　　“你们记得她吗？她叫秦月阳，就是你们从地下室里救出来的那个孩子，胖威你还背过她。”老筋斗看陈智有些疑惑，主动介绍着。

　　“啊呀！妹子是你呀！你还记得哥不？是哥把你从死人堆里背出来的，你现在来报恩啦？”胖威兴奋的说着，刚才满脸的不开心一下子都没有了。

　　自从胖威和秦月阳说上话，这一路上嘴就没停过，大家听着胖威的单口相声很快就走到了山下旅馆，这时候，天已经蒙蒙亮了。

　　“你们先洗个澡，好好睡上一觉，有什么事，睡醒了再说。”老筋斗安慰着大家，他看出这几个人累坏了，尤其是陈智，精神似乎受了很大的刺激。

　　陈智冲了个热水澡，一下子躺在了床上，床单仍然是扎人的便宜货，但此刻陈智却感到无比安全，他很快进入了梦乡。

　　陈智这一觉睡得并不好，他总是梦见那个格子裙女人冲着自己笑，忽而又变成狐狸的脸，脑中反复飘荡着那句话，“人之愚昧，蝼蚁之力，妄与神通。”

　　陈智醒来之后，已经是下午三点多，感觉还是有点轻微的头痛，但身上的疲惫已经减轻了不少。

　　这时晚饭已经准备好了，老莫两口子招呼他们去吃饭，陈智看见莫嫂还是心有余悸，不敢直视。胖威倒没有任何感觉，只顾着和秦月阳嘻嘻哈哈的说话。

　　吃过饭，陈智几个人一起进到卧室，把事情的全部经过详细的跟老筋斗说了一遍，老筋斗沉默了半晌说道，“按道理，一般的迷魂阵法，鬼刀就可以破，如果鬼刀破不了，那就不是阵法，而是神鬼之力了。”

　　鬼刀同意的点点头，说道：“破幻术，我不擅长，但我感觉到这个幻术很强大，不是人力所为。”

　　老筋斗肯定的看了眼鬼刀，说道：“我分析这个女人的目的，不像是伤害你们，她并没有攻击力量最强的鬼刀，而针对的好像是陈智，我总感觉，她的行为，更像是一种警告。”老筋斗若有所思的看着那块包着布的骨头。

　　“对了，我给再重新介绍一下。”老筋斗忽然想起了什么，指着秦月阳说道：“这孩子叫秦月阳，今年才19岁，是‘神巫’之后，她的血能对抗神鬼之幻术，刚才你们也都见识了，很有用，以后她就跟你们在一起执行任务。”老筋斗肯定地说道。

　　“神巫？神巫是什么？”陈智不理解的问道。

　　“神巫在这世上不多啦！他们是神和人结合的血脉，也叫神之庶子或半神，她们的血很有用处，所以古代时被大量捕杀，现在有这种血脉的人很稀有！这孩子很珍贵。”老筋斗说着，看了一眼秦月阳。

　　“哎我去！妹子，你这么有来头啊？那你得早点繁衍后代啊！有没有男朋友啊？”胖威立刻满脸媚笑。

　　秦月阳视乎很反感这种话题，眉头一皱，眼神冷若冰霜的看向别处，她这一路上基本没有说过话，好像习惯了做一只被豢养的宠物。

　　陈智听到半神这个词，似乎很熟悉，很快他就想了起来。

　　“金叔，我想起来了，那个女人说过，半神之血可定穴，嫡子可入墓祭祀，想进千倾神墓，要有白浅的遗骨。”

　　陈智现在仔细的想想，那个格子裙女人，真的可能就是白浅。


第三十章 回家

　　老筋斗听后沉默不语，出去打了几个电话，回来跟大家说道：“我们明天会调查那栋别墅的资料，看看那栋别墅里是否真的发生过杀人案。如果没发生过，那一切都是你们自己的幻觉，并不可怕。如果真发生过杀人案，那……”老筋斗沉默了一会，说道：“那你们看到的那个格子裙女人就真的存在，那么这件事情就复杂了。”

　　“她会是白浅吗？”陈智问老筋斗，他心里对这件事一直很纠结。

　　老筋斗没有回答，发了一会呆，说道：“一切明天再说吧！”

　　山下的夜晚很冷，陈智几个人因为睡了一白天，晚上根本睡不着，胖威提议打牌，陈智马上拒绝了，他现在对打牌已经产生了恐惧心理，他对幻觉也产生了心理恐惧，我看过的那个叫《盗梦空间》的电话就描述过，因为女主角留在梦境中太久，已经失去了辨别真伪的能力，当她回到现实时，也经常怀疑自己仍然在梦境中，最后自杀了。这是陈智最恐惧的，他怕自己有一天分不清幻境与现实。

　　第二天早上8点的时候，老筋斗接到电话。调查文件已经传到了手机里。老筋斗打开手机，把文件一页页的翻给陈智等人看，说道：“这是一起发生在2004年的凶杀案，在那个山岩处的确有过一栋乡村别墅，当时由于地层松动，造成泥石流，那栋别墅被淹没了。里面发现了三具尸体，其中的一男一女是一对夫妻，男的是本地著名企业家。这对夫妻在别墅被淹没前，就已经被人用刀刺死了。另一具尸体是一位二十几岁的女性，身份不明。”

　　“身份不明？什么意思？”陈智疑惑的问道。

　　“这个年轻女性身上没有任何证件，也没有DNA和指纹的记录，也就是说，她与这个世界没有任何联系，像是天上掉下来的一样。”老筋斗说道。

　　“怎么可能？有尸体的照片吗？”陈智问道。

　　“有，你看吧。”老筋斗在手机上划了一下，照片翻了出来。

　　手机上，愕然出现了那个格子裙女人的尸体，脸、头发都一模一样，还带着浓浓的妆，不同的是，尸体并没有穿衣服而是盖着一块白布。

　　陈智立刻一阵心惊肉跳，这和以往的任何事情都不同。以前不管是“摩驮罗”，还是死而复生，起码都有一个解释的通的合理性，而这次，这意味着什么？这世界上，有鬼？

　　“金叔，你说，我是见鬼了吗？”陈智沉思了片刻，看向了老筋斗。

　　“你先不必乱想，据我说知，这世界上至今没发现鬼魂。这也许是幻觉的一种形式，只是我们不了解。”老筋斗安慰着陈智。

　　“老板说了，所有人先回Z市，整顿待命。我们现在就走。”老筋斗转过身来对大家说道。

　　胖威迫不及待的听到这句话，急忙答应着，回去收拾行李。大概不到半个小时，几个人坐在返回Z市的车上。

　　在车上时，胖威看陈智有些忧心忡忡，便打趣道：“橙子，怎么了？失恋了？你迷上那个格子裙妹妹了？”

　　陈智听完浑身一激灵，气愤的对胖威说道：“少特么信口开河，你说话避讳点，那可能是上古的狐仙，你想死啊？”陈智说完还左右看了看。

　　“我知道你有点害怕，橙子，其实我是想告诉你，不必想的太多。狐仙如果想杀我，也不会因为我说错了几句话，因为我们永远只是个凡人。”胖威说着点起一根烟，脸上有些悲凉，慢慢地说道。

　　“神或鬼都不可怕，可怕的是人心！我胖威以前欠过几个人的命，还没机会还，他们就死了，这笔账我特么要背到地府去。我也欠了你情，天知道有没有机会还，我们特么的还能活多久。干我们这行，想太多是自寻烦恼。”胖威吐着眼圈，坦然的说着。

　　陈智这时候感到，其实这个胖威是个很坚强的人，他有很多故事，也有很大的消化能力，能消化一般人所不能忍受的痛苦。

　　“你没欠我情，地下室里你不也救过我么？”陈智对胖威说道。

　　“你真是天真，我说的不是地下室。”胖威伏在陈智耳边小声说道。“如果那时我没有和你混在一起，估计我现在就没命了。”胖威用眼睛点了点睡着一边的老筋斗。“他们用重金把我从北京请来，并没有准备让我活着回去。”

　　“啊？”陈智惊讶的看着胖威。

　　胖威用手捂住陈智的嘴，示意他低声。嘴贴着陈智的耳边非常近，声音更轻微了，“这段时间我调查过他们，这些人做事很隐秘，那个豹爷这些年在东北杀了很多人，满手血腥，他们从不与外来人合作，很多人在他们那里也变成了永远的哑巴。”胖威用手在脖子上划了一下。

　　陈智一惊，问道：“那我呢？他们以后会把我杀人灭口吗？”

　　“你当然不会，你和鬼刀是他们自己人，你具体是什么角色我也不知道，但你跟他们的渊源很深。”胖威说完，摇摇头示意别说了。

　　“这都是什么乱七八糟的。”陈智自己思索着，所有的事情像是一团乱麻，怎么也理不清，也许他真的该索性什么都不要想了，还是胖威说的那句话对，“干我们这行，想太多是自寻烦恼。”

　　鬼刀依然抱着刀，闭眼处于假睡状态，有时眼睛睁开一条缝看一眼胖威，不知道是不是听到了刚才的对话。

　　秦月阳从上车开始一句话不说，眼睛呆呆的盯着窗外，像谁欠她八百块钱似的，就这样，车子一路向Z市驶来。

　　车子到达Z市室内后，老筋斗并没有让他们去避世阁，而是先让他家回家休息，然后等通知。他带走了那块在狐仙墓挖出的骨头，说是要做化验。

　　车还没开到小区，远远的就看见陈智老爸站在路口等他们，陈智有些感动。

　　“有亲爹是好啊！”胖威十分羡慕的感叹道。

　　秦月阳跟着陈智他们一起回来了，老筋斗安排她以后和陈智等人住在一起。考虑她是个女生，陈智让她独自住在一楼的卧室，也省得胖威骚扰她。


第三十一章 秦月阳

　　在家里呆着的这段时间，平安无事。训练依旧进行着，胖威变得更加凶神恶煞了，鬼刀也没有好脸儿。倒是狗是非这段时间，经常上门来找陈智，要拜他当大哥，跟他一起闯江湖，气的陈智连骂他的心思都没有。

　　一日，陈智刚跑完步回来，闲来无事，看见秦月阳正在院子里画东西，引起了他的兴趣，便走了过去。

　　“你这是画什么呢？”陈智问道，用毛巾擦着脸上的汗水。

　　秦月阳并不讨厌和陈智说话，她看了一眼陈智，那双眼睛在阳光下非常炫目，像一对茶色的宝石一样。

　　“我在做一些定位的符咒，把一些咒语写在定位的空格里，然后给你们每人带一份在身上，你们就不会走入迷魂阵法中了。”

　　“那带着这个，能避开上次那种幻觉吗？”陈智很在意的问道。

　　秦月阳摇了摇头，“不能，鬼神之力所做的幻术都不能，别忘了我只是个巫。”

　　秦月阳低下了头说道：“巫虽然叫半神，但并不是拥有神的一半力量，我们的地位非常低，在神的面前就是奴隶。碰到神的封界，只有我们的血能管点用，但也不是什么时候都管用，上次的幻觉，是那狐仙放过了你。”

　　“真的。”陈智怀疑的问道。

　　现在谈的话题，正是陈智最纠结的话题，他坐了下来，对着秦月阳问道，作为一个半神，你了解神灵么？你以前都在做什么？你一个女孩子为什么和那些菲律宾人在一起？

　　秦月阳好像对这个问题很敏感，背过头去。晶莹的眼睛里有些落寞，一丝不该年轻人有的悲伤表情浮现在她的脸上。

　　“我的过去没有你想的那么干净。”秦月阳停顿了一下，看向了陈智，眼睛里闪烁着一丝惆怅，将她的故事娓娓道来。

　　秦月阳的父母都是神巫，她们只有秦月阳一个孩子，将她视如珍宝。她父母经常为别人做些神秘的工作，那些人都很严肃，秦月阳不敢跟他们说话。但秦月阳很小就开始和母亲学习简单的布阵，和制作符咒。他们神巫的血很有用，从很小的时候起，秦月阳就学会保护自己，不要扎破手指或划破皮肤。

　　在秦月阳5岁那年，在一天的傍晚，她正躲在箱子里和她母亲玩捉迷藏，一群雇佣兵忽然闯入了她们家，不由分说一枪将她的父亲打死，然后用尖刀扎进她母亲的肉里，拷问她的母亲，问一些秦月阳听不懂的问题。她母亲拒绝回答，并用巫语告诉秦月阳不要出来，后来雇佣兵用刀子割断了她母亲的喉咙，她母亲倒在了血泊中。

　　5岁的秦月阳放声大哭，被雇佣兵发现了，把她从木箱里拉了出来，带走了。

　　她被带到了菲律宾，辗转卖给一个菲律宾老板，这个老板做的是寻宝走私的买卖。他把秦月阳当成私有的奴隶，对幼小的她百般蹂躏，经常大量使用她的巫血，几次差点把秦月阳的血放干，从没把她当过人看。在地下室那次，如果不是陈智等人救她，她就要失血过多而死了。“生存”，是秦月阳从小到大唯一的目的。

　　陈智听完秦月阳的经历，一时间没有话了，他本来感觉自己的身世就够悲催的了，听完秦月阳的事，陈智觉得这个女人比她还惨。

　　“那你们神巫都能做什么？”陈智问道，也是想转移这悲伤的话题。

　　秦月阳摇了摇头说：“我那时太小，只学会了简单的布阵画图，和制作符咒，其他的我还没来得及学，以后要靠我慢慢自学了。”

　　秦月阳指了指后面的房间说道：“你们把我救出来之后，我一直在医院里，豹爷经常来看我，他对我很好。他告诉我，以后会送来很多古籍让我研究神巫之术，以后你们没事别进我的房间。”

　　“知道了。”陈智点了点头，沉默了半晌，忽然对秦月阳说道。“你吃了不少苦，放心，以后在这里没人敢欺负你。”

　　秦月阳听到陈智的话一怔，眼睛里似乎有些感动，但更多的是不敢相信。

　　这时陈智老爸从窗户里喊大家去吃饭。自从过了群居生活以后，大家轮流做饭，今天轮到胖威。鬼刀拒绝做饭，只负责洗碗。

　　“来来来，月阳妹子，吃这个排骨，这是专门给你买的，看你瘦的，狐狸看了都掉眼泪。”胖威尽力谄媚着，自从秦月阳加入后，胖威的话就变得特别多。

　　“吃完饭我们聊聊。”陈智老爸看了一眼陈智说道。

　　傍晚，鬼刀又去了千华山跑步，这是鬼刀每天必做的事情，一是上山跑步，二就是露出他那吓人的八块腹肌，在院子里面抡沙袋。

　　“爸，有事？”陈智走进了他爸的卧室。

　　他爸正带着老花镜看着电脑，看见陈智进来示意他坐下。

　　“这些日子，我研究了幻术。”陈智老爸说道。

　　“幻术其实是一种虚而不实，假而似真的方术。是一种精神攻击的方法，通过自身强大的精神意念，和一些看似不经意但却隐秘的动作、声音、图片、药物或物件使对方陷入精神恍惚的状态，而在意识中产生各种各样的幻觉。”

　　“在中国古代有很多记载，汉代刘歆的《西京杂记》中记载了汉代幻术，《太平御览·方术部》引其文：‘余所知有鞠道龙善为幻术，向余说占事，有东海人黄公少时为幻，能刺御虎，佩赤金为刀，以绛缯束发立兴云雾，坐成山河。及衰老气力羸惫、饮酒过度，不能复行其术。’这里说的就是人制造幻觉的事情。”

　　“我认为，幻术就是一种高级的魔术，通过场地、动作、声音、甚至化学的配合，让你进入一种自我想象的空间。当你们挖狐仙墓的时候，里面的物件，棺材摆放的位置，还有你们之前听过的故事，都可能让你们置身幻觉。”

　　陈智听了这些，感觉心里舒服多了，之前见鬼的事情让他一直耿耿于怀，“那么，那格子裙女人的杀人案，我事先也不知道，我怎么会幻想出来呢？”陈智问道。

　　“那是因为，你本人可能几年前在电视里或报纸上，看过那个杀人案的报道，对人物和事件都有了印象，但你自己却忘记了。人的大脑是很复杂的，有些事情你以为自己忘了，事实上它并没有消失，而是储存在你脑中的一个房间里，在特定的时间和地点，会被触发出来。”陈智老爸一字一句地说道，样子像个大学教授。

　　“你碰到的事情都是用科学可以解释的，只是一些古代的科学和法术是我们现在未知的。就像古代的时候也难以想象我们现在能坐飞机一样，这并不是神鬼之力。你不要想太多，这世界上没有鬼，只有尚未发现的事物，神秘但并不可怕。”陈智爸说完，安慰的拍拍陈智的肩膀。

　　陈智听完后感觉像喝了一杯清水，心情好多了。这段时间，他一直在反复的纠结这些事情的合理性，他可不想自己因此变得神经兮兮。

　　这时候，电话响了，老筋斗通知他们明天过去一趟，新任务来了。


第三十二章 白浅

　　第二天早上，三子开了奔驰商务，过来接陈智几人，说是请陈智的老爸也跟着过去。

　　大家上了车，秦月阳似乎有些高兴，嘴角稍稍向上扬着，看着天上的云彩，三子打开了话匣子。

　　“哎我去，你们的事我都听说了，太特么邪门了。我老羡慕了，你们下回跟金叔说说，带我一起去吧，我肯定比胖威强，那小子一看母的就腿软。”三子挖苦着胖威。

　　“你给我滚犊子，你有个屁用，你要是去了就得让那狐狸精给你留下当女婿。”胖威气的直瞪眼，反唇相讥道。

　　到了避世阁，看见豹爷和老筋斗正坐在沙发上等着他们。豹爷看见陈智老爸进来了，立刻起身让座，弄得现场的气氛太温暖，不像黑社会倒像敬老堂似的。

　　“我已经了解所有的情况，现在说几个推测结果，大家探讨一下。”大家坐定后，豹爷先让人把门关上，开口说道。

　　“那块骨头我们已经做过测试了，证实是狐狸的尾骨，但DNA与现代的狐狸不同，非常古老，是科学史上没有见过的物种，骨龄至少在九千年以上。”豹爷说道。

　　“这么说，那块骨头真的是狐仙白浅的尾骨？它真的死了？我们挖她墓的时候，碰触了机关，产生了幻觉？”陈智紧张的问道。

　　“陈老爷子，你怎么认为幻觉这件事？”豹爷转头笑着问陈智的老爸。

　　“装神弄鬼。”陈智老爸笑着回答道，脸上轻蔑的一笑，没有一丝惧意。

　　“我们人类，是万物之灵，这个世界乃至宇宙都能改变。会去害怕一只狐狸？还是只死狐狸。”豹爷说着，含笑看着陈智。

　　陈智脸上立刻有些发烫，他知道，他对幻觉恐惧这件事，豹爷已经知道了。他佯装镇定地问道：“如果那个白浅已经死了，为什么只留下一小块尾骨呢？那个格子裙女人为什么没有身份，她会是白浅的化身吗？”

　　“首先，我们要对白浅有所了解。”豹爷点上了一根烟，翘起二郎腿说道。“我们最近查了很多关于九尾天狐和白浅的资料。

　　首先说九尾天狐，按照竹简所描述，她姓有苏氏，在商朝立国时，被封为玄狐君。因犯了逆天的大罪，被贬至青丘那个地方，后来死于齐鲁大地，也就是现在的山东省。死的时候有一万九千九百多岁，她的神墓有一万平米的规模，那么这个九尾天狐的角色，最像神话中的谁呢？”

　　“苏妲己。”陈智立刻回答道。“神话中狐狸精苏妲己，受了女娲之命迷惑纣王，祸国殃民，使商朝灭亡，周朝建立，最后被女娲斩首。”

　　“对。”豹爷点点头，继续说道：“那么这里有个说不通的地方，如果当时女娲真的存在，她既然派了九尾狐去毁灭商朝，为什么后来又要制裁她呢？如果女娲认为她祸国殃民，为什么中途不阻止呢？以这个逻辑来说，女娲才是祸国殃民的罪魁祸首。”

　　“嗯。”陈智等人听完感觉似乎有道理，一起点了点头。

　　“以现在的存世资料来看，周朝以前保留下来的古籍和文物都非常少，好像被人刻意抹去了一样。但以我们私人收藏的古籍来看，商朝并不像神话中所形容的那个样子，商纣王也不像神话中所描述的那样残暴。”豹爷吐了口烟靠在椅子上继续说道。

　　“在商朝以前，有很多国家与九尾天狐通婚的例子，比如治水的大禹，娶的就是涂山氏女娇。相传涂山氏，就是九尾天狐。她生了后来夏朝的国君，‘启’。还有夏朝后羿的妻子纯狐氏，相传也是九尾天狐。所以我们有一种猜测，在周朝之前，也许是神统治人的时代。”豹爷说到这里，扬起八字眉，看着大家的反应。

　　这时候陈智的父亲忽然插了一句：“您是说，周朝的建立不是什么女娲的意愿，而是人类反抗神灵残暴统治的起义？”

　　豹爷点点头说道，“对，在周朝以前，一些上古的正神应该统治着人类，九尾天狐作为正神中的一位，以婚姻的形式与人类的王相结合，借而控制人类族群。而姜子牙，应该是掌握了某种方法，从而能够制约一些神灵，和周文王一起组织了起义，最后人类族群胜利，建立了周朝政权。为了让他们的政权更有可信度，他们编造了女娲灭商的故事，并抹黑了当时绝对的敌对势力，九尾天狐。”

　　“那就是说那是场人与神的战争，九尾天狐和其他神灵可能是战败了对吗？”陈智问道，他感觉自己在听一个无法置信的神话故事。

　　豹爷点点头，说道：“我认为，所谓神和人的区别只是物种不同而已，两个物种相争，一个战败了，走向灭亡，非常正常，并没有那么神奇。如果我们人类以前能够战胜它们，现在它们都死了，我们还有什么可怕的？”

　　“问题是姜子牙用了什么方法控制了神灵？靠灵石？”陈智越来越感兴趣，继续问道。

　　“具体方法，我们并不清楚，传下来的史料太少了，也许找到《封神札》就清楚了。”豹爷若有所思地说道。

　　“总之，我们最终的目的，就是要进入九尾天狐的万顷神墓。”豹爷掐掉烟头，让老筋斗把文件给大家发下去，继续说道。

　　“但如果想要神墓开启，除了有半神之血外，必须要有嫡子白浅的遗骨，你们在F市找到了一块，其它遗骨的所在位置，我们已经归纳到这些资料里。”

　　所有人开始翻开资料，陈智看到了这本文件上有很多照片，也有很多是外文。

　　这时老筋斗说话了，“狐仙的传说实在是太多了，很多不可靠。但据我们掌握的资料，以下几个地方可能性最大。请大家翻到第二页。”

　　陈智翻开第二页，看到纸上印着一些照片，上面写了三个地址。

　　一、发现狐仙肱骨，藏于泰国国王私人博物馆。

　　二、发现狐仙整体尸骸，黑龙江碧玺村，狐仙庙内。

　　三、疑有狐仙尸骸，日本北海道，玉藻前墓，墓内情况不详。

　　老筋斗接着说道：“白浅是个神秘的上古神灵，古籍中没有她相关的资料，但能够确定她是九尾天狐唯一的嫡子。从古至今，有很多关于她的爱情传说，包括嫁给天神和人类。我们怀疑她明朝时在F市并没有死，那墓里埋葬的是她一块尾骨的化身。而她给那李邦珍吃的红丸，很可能是有利仕途之气的红色灵石。”

　　胖威终于忍不住说话了，“我们现在的任务就是把狐仙妹妹的骨头凑齐了，她的骨头是门卡，有了门卡我们就能去挖狐仙妹妹的老娘，九尾天狐的墓，对吧？”

　　“对，是这个意思。”豹爷笑着点点头。

　　“那我们有什么好处呢？我们去找这些遗骨，跋山涉水的，并没有酬劳啊？”胖威市侩的问道，他最关心的就是钱的问题。

　　“我说过，万顷神墓里除了灵石，什么都是你们的，其他的跟金叔谈。”豹爷站起身来，跟陈智老爸点了一下头，转身上楼了。

　　胖威开始和老筋斗，唾沫横飞的讨价还价，听着陈智脑袋都疼，最后以每人两万元的价格，定下了他们下星期的泰国寻宝之旅。


第三十三章 曼谷

　　知道要去泰国，陈智居然有一点小兴奋，之前的阴霾一扫而空，好像这次不是去执行任务，而是去国外度假。

　　白浅遗骸的第一个位置，是在泰国的一个私人博物馆。据说是泰国皇室世代私人所有，历史悠久，从不对外开放，馆内的藏品都是千金难买的世间珍品，市面上是看不到的。根据调查，馆内藏有一件狐仙的肱骨，据说是泰国国王拉玛一世，在1792年时，睡梦中所获，流传至今，传说那块肱骨晶莹如玉，内含奇香，夏天蚊虫不扰，人在附近睡觉可做奇梦。

　　因为陈智还没有护照，老筋斗这一星期都在忙着，给陈智快速办护照和签证，大概一个星期以后，老筋斗通知他们可以出发了。

　　在这段时间里，胖威本想买些必要的装备，因为傻子都知道进入人家私人博物馆，是去当贼的，人家不可能打开大门欢迎你进。但是老筋斗说不用，说盗窃这种技术活要找专业的人士干，陈智等人辅助就可以。

　　一群人跑到泰国去当配角，真是让人感到不爽，但也让人感到压力没有那么大。

　　这一天，出发的时间到了，早上9点的时候，陈智、胖威、鬼刀和秦月阳都被送到了附近S市的S城机场（因为Z城太小没有独立机场）。陈智等人还是穿着冲锋衣，背着工具包，带了一些简单工具。老筋斗说这次他陪他们一起到曼谷，但并不参与行动。

　　“金爷，你说的专业人士是谁啊？这么牛掰？专业的小偷？”胖威问道。

　　老筋斗点了点头，“真的是专业小偷，他们被叫做极盗者，在国际黑道上很有名，是一批专业的珍宝盗窃者，他们盗窃的都是一些无论多少钱都无法买到的绝世珍宝，由雇主指派完成任务。鬼刀的那把蓝色匕首，不知火，就是我委托极盗者在一个日本收藏家手中盗取的。”

　　“不知火？”陈智听了很耳熟，他见过鬼刀的那把蓝色匕首。

　　“不知火，是日本史上传说妖刀。”老筋斗说道，“传说在日本战国时代，一名铸刀名匠采得上好奇矿，欣喜回家时却发现整个村子的人，被流兵烧杀一空。他看着父母妻儿的尸体悲痛欲绝，诅咒苍天和一切生者，出卖了灵魂。费了三天三夜的时间，用全村人的鲜血铸刀，将无尽的冤魂封印在刀中，最后他自己也带着怨恨投入炉中。届时熔炉炸裂，蓝色妖刀不知火出世，后来妖刀就不知去向了。这个传说不知是真是假，但是不知火这把刀真的存在，一直由一个日本隐形收藏家族，世代收藏，削铁无声，是把神器。”

　　“那个？就这样偷人东西好么？不犯法吗？”陈智瞪大了眼睛问道。

　　“我说橙子你是不是傻啊？那帮日本鬼子，抢我们中国宝贝的时候怕犯法了吗？”胖威瞪了陈智一眼，纳闷他怎么说出这么卡的话来。

　　“也是。”陈智默默的点点头，心理想象着极盗者的牛掰样子。

　　“这次你们只要辅助极盗者工作就行，他们很专业，而且信用很好，你们放心吧！”老筋斗很有信心地说道。

　　“时间到了，我们上飞机吧。”秦月阳说了一句，自从秦月阳和他们住在一起之后，精神已经变的好多了，脸上有了血色，也不像原来瘦的跟女鬼一样了。

　　大家一起跟三子道了别，上了飞机。

　　“我说金爷，你看见三子撅着嘴吗？你可真狠心，我们这么说情，你都不让他来。”胖威在飞机上闲着没事，开始挤兑老筋斗。

　　“每个人都有自己该做的事，当我们是去玩，本身就错了。”老筋斗闭着眼睛说道，明显不爱理胖威。

　　胖威看老筋斗懒懒的，转过头来对陈智说道：“你知道泰国是什么地方吗？男人的天堂啊！那是美女如云，你要是想破童子身抓紧机会，还能公费报销。”胖威兴奋的自顾说着，高兴的样子真的好像是来度假。陈智倒没有多少兴趣，他一想起泰国女人，就会想起人妖。

　　几个小时后，飞机到达泰国的首都曼谷机场。豹爷在泰国有一些生意，下了飞机之后，当地的工作人员就来接他们，把他们拉到曼谷市内的一家五星级豪华酒店。

　　这家酒店叫做四季酒店，在泰国非常的有名，是法国殖民时期建造的。酒店里置有花园、手绘丝质天花、以及曼谷最大的健身游泳池和最豪华的远景房。酒店里有多种娱乐活动，鲜花和美女随处可见。

　　陈智等人被这种度假圣地的气氛感染了，非常的陶醉，尤其是胖威。

　　“哎我说，这可是比老子当初下斗时的待遇好多啦！跟神仙玩是高大上啊！金爷，够意思，这次怎么舍得出血啦？”胖威打趣地说道。

　　“兄弟几个劳苦功高，这都是应该的，明天才做正经事，今天你们就好好玩吧。”老筋斗满脸堆笑，一改往日铁公鸡的形象。

　　“哎我去，金爷你真有范儿，我们大家千万别辜负了金爷的一番美意。”胖威笑着和大家说道。

　　就这样，陈智几个人开心的在曼谷玩了一天，去了大皇宫；卧佛寺等旅游景点，晚上又去了曼谷有名的小吃街。鬼刀没有去，他选择呆在房间里自闭，陈智几个人玩的非常开心。等到了第二天才知道，老筋斗不会无缘无故的拔毛，原来这些高级住所是为那些极盗者准备的。

　　第二天早上6点，陈智等人就被电话叫醒了，老筋斗通知他们，极盗者们来了，让陈智他们过去见个面。

　　在见到极盗者之前，陈智曾几次的想象极盗者的样子，想象他们都像汤姆·克鲁斯一样，身材魁梧，举止潇洒，跟好莱坞大片里演的那样身手非凡。但真的见到极盗者才发现和他想象的完全不一样。

　　极盗者有东方人也有西方人，长相都很普通，扔在人群里肯定发现不了。身材全都矮小精悍，每个人的腿部肌肉都很发达，更像是日本的忍者。他们都穿着同一个牌子的休闲装，表情很冷漠，好像不会和人作交流似的。为首的是一个金发碧眼的高个子女人，白种人，长得漂亮身材很好，满脸笑容，说着一口流利的中文。


第三十四章 极盗者

　　金发女人名叫米娜，看得出和老筋斗就老相识，两人笑着说了些客套话之后，老筋斗把陈智介绍给米娜，说道：“他就是我说的那个人，但他是个新手，你照顾他一下，千万别给他派任务啊！他可连枪都没开过……”

　　“哈哈……”

　　米娜笑着点点头，用流利的汉语对陈智说道：“放心吧！我们的人很专业，不需要你做任何事，你不要紧张，到时候跟紧我们就行了。”

　　米娜走后，老筋斗让大家回去好好放松一下，准备好晚上10点钟出发。

　　不知道为什么，这次的任务，陈智并没有任何的紧张和不安感，他和胖威、秦月阳一起去了酒店的游泳池，开心的玩了个痛快，秦月阳笑的很灿烂，像孩子一样在游泳池里坐水滑梯，鬼刀却仍然选择回房间去自闭。

　　晚上10点钟时，陈智几个人穿戴整齐的在酒店门口等待，一辆很大的深蓝色保姆车开了过来，米娜在车窗里招手，示意他们上车。而老筋斗则留在酒店里，等着他们回来。

　　陈智进到车里之后才发现，这是一辆被改装过的保姆车，车内空间很大，里面装置了一些小型电脑，一些极盗者坐在电脑旁边，看起来是些技术人员。

　　米娜打开了一张图纸，图纸很大，有两层。米娜指着图纸对他们说道：“我们已经调查过这个博物馆的各方面情况，这个馆始建于1800年，非常古老。地上有两层建筑，皇室成员经常带友人进入参观，门口有红外线扫描和真人识别系统，想从正门进入是不可能的。

　　地下有一层建筑，安保系统非常强大，皇室成员从没带人进去过，馆内只有极少数的工作人员进过地下博物馆，估计里面放的都是顶级珍宝。地下一层的下方还有一层未知区域，大小和地下一层一样，但是没有检测到任何安保系统和人员流动，里面的情况未知。我们现在推断，你们要找的东西，应该被放在地下，很有可能在一层，也有可能是在二层。”

　　陈智看了一眼图纸，看了看电力系统和给排水系统，想象一下如果要是自己负责计划这个任务，应该如何安排进入，又应该如何规避风险。

　　这时米娜说道：“我们会把你们带到地下，找到你们要的东西，但东西要你们自己去拿。”

　　“自己去拿？”陈智问道，有些惊讶，心想有必要费这个事吗？何苦带我这种菜鸟下去，还让我们自己拿。

　　“是的，必须你们自己拿，这是我们的规矩。”米娜点点头说道。

　　“我们只负责带你们到准确地点，至于是否偷盗里面的东西是你们的选择，我们只承担法律责任，不承担道德责任。

　　而且你们要的东西非常特殊，只有特别的人进去后，那东西才能显现出来。”

　　“特别的人……谁是特别的人？难道是，我？”陈智反问道。

　　“呵呵！这个问题不该我来回答你。”米娜笑着说，随后又严肃起来。

　　“进去后我们的人会负责一切，不需要你们做任何事，你们只需要记住一件事，就是要快，等会进去后，对里面的任何东西都不要留恋，直接进入目的地，我们的预计时间是9分钟。”

　　“9分钟？”陈智瞪大了眼睛，不太敢相信这个数字。

　　米娜点点头说道：“对！就9分钟，像这种级别的私人博物馆，里面的安保系统是当今国际上最顶级的，他能跟踪人体内发出的热量，自己做出追踪。如果有危险，立刻就会报警关闭大门，然后用负离子光消灭所有生命迹象。

　　超过9分钟，我们的人就会放弃你们，你们就再也出不来了。”米娜看着他们微笑地说道，好像在说一个很轻松浪漫的事。

　　陈智看了一眼鬼刀和胖威，“你们听见了吗？我们能行吗？”

　　“既然来都来了，不行能怎么办？”胖威对陈智说道，点上了一根烟，表情慢慢变得严肃起来。

　　鬼刀没说话，把刀在后背上紧了紧，拿出不知什么时候准备的细绳子，绑在了腰上。

　　车子大概开了一个小时后，到达了曼谷的郊区地带。

　　这里到处都是金色的麦田，陈智远远的能看见一栋颇具古泰式风格的小型宫殿耸立在麦田的中间，宫殿的样式和陈智白天看见的大皇宫差不多，只是规模小了很多，而且比较古老，宫殿屋顶上的金色已经暗淡了。

　　“换上我们的工作服，能避免9分钟内的热量检测。”米娜递给了陈智他们四件服装，然后自己脱掉外套露出了里面的工作服。

　　陈智几个人，把米娜给的工作服穿上。发现这是一种人工纤维制成的衣服，带着帽子，像游泳服一样，质量非常密实，估计刀子都扎不透。颜色是黑蓝色，在不同的环境下，颜色能发生变化，穿上这个在黑暗里走动，很难被人发现。

　　“这是我们定制的夜行衣，颜色能隐蔽我们的身体，能防止轻度攻击和刀刺，里面自带通讯网络，你们把帽子带上就能听见外面通话，质量很好不会轻易破损的。”米娜说着，示意陈智等人把帽子带上。

　　陈智几个人带上帽子后，立刻就听见了清晰的试音声。

　　“这玩意高级啊！”胖威笑着说，这时就看见米娜继续说道。

　　“技术人员会在车中监视我们的动态，我会送你们到房顶上，然后我和这个女孩一起留在那里等你们，你们三个人和TONY一起下去，注意他的手势，不要说话，他会带着你们走！”

　　米娜说完指了指旁边一个身材矮小，肌肉却很发达的亚裔男人，这男人看起来非常和善，友好的跟他们点了一下头。

　　这时车门开了，米娜麻利的跳了出去。从车后箱取出一个沉重的仪器箱，拿出一个像大铁盘似的东西，对着博物馆的顶楼瞄了起来。

　　等她瞄准了位置后，按了一下铁盘上的按钮，“嗖。”的一声，铁盘中飞出了一条又细又亮的线，像子弹一样向博物馆的顶楼飞去，牢牢的钉在了博物馆楼顶的墙壁上。

　　米娜和极盗者们把铁盘牢牢的固定在地面上，然后递给陈智他们每人一个像背包一样的东西，说道：“背上它，跟着我。”

　　米娜说完，快速的把背包背上，把背包上的卡口卡在细线上，一按背包上的按钮，“嗖。”的一声，飞向了博物馆的楼顶，动作非常平稳。

　　陈智看傻了眼，心想这可比电影精彩多了，这简直是女汤姆克鲁斯啊！

　　“别傻看着啦！人家美女来招天外飞仙，咱们不能让人笑话啊！”胖威说着，利索的背上背包走了过去，其他的极盗者帮着他，把背包固定在细线上，“嗖。”的一声，胖威也飞上去了，接着是鬼刀，然后是秦月阳。

　　轮到陈智了，说实话陈智心里还真有点没底，他看见那条连接楼顶的线极其的细，甚至都没有钢丝粗，很怀疑能不能承受住自己的体重，但都到这个时候了，就是刀山也得上。

　　陈智背上背包走了过去。让周围人帮忙，把他的背包卡在细线上，一按按钮，“嗖。”的一声，陈智感觉自己像被射出去的箭一样，心脏先飞了出去，还没等他反应过来，已经重重落在了房顶上。

　　陈智落下时，感觉两腿落在地面上的重力非常大，咣当一声，两条腿差点没被震骨折，他疼的一咧嘴，忍住没喊出来。

　　“嘘。”米娜用手了做个轻声的手势，让大家别说话，过了一会，就听见“嗖”的一声，TONY飞了上来，只见他两脚轻轻的落在楼顶上，一点声音都没有，他利落的拿下金属背包，招手示意大家跟他走。

　　博物馆的屋顶上有一个天窗，TONY照亮一支光线微弱的手电，从斜跨的帆布包里取出一个小玻璃刀，不到一秒钟的时间就将玻璃割开了，然后他将玻璃移走，用手电向下面照了一下。

　　下面虽然黑，但透过月光能看见光亮的大理石地砖，TONY跟米娜点了一下头，米娜拿出了一个小型的金属圆盘，样子和刚才送他们上来的大圆盘很像，米娜对着下面的地砖上瞄了一下，“嗖”一只细线钉在了下面地砖上。

　　“我就送你们到这里，接下来你们跟着TONY走，要听从他的指挥。”米娜伏在天窗上，看着陈智说道。

　　“我再提醒你一次，只有9分钟，多一秒，我们的人会毫不犹豫的将你们扔下，等待你们的只有死亡。”

　　米娜的表情非常严肃，语气中没有一丝犹豫。


第三十五章 泰国皇室私人博物馆

　　“走吧！注意我的手势！”

　　TONY说完后把帽子套上，立刻就和周围环境融合在了一起，他用手扶住细线，向下一跳，“嗖。”的一声消失在黑暗中。

　　陈智急忙试着伸了伸手掌，这种极盗者定制的工作服是带手套和脚套的连体衣，手套和脚套都设计的很厚，估计有特别的作用。不知道用了什么高科技材料设计的，穿上后，手掌立刻变得很有张力，而且与全身的触觉都能融合在一起，平衡感非常强。

　　陈智再一抬头，发现胖威和鬼刀已经下去了，天台上只剩他自己了。

　　他咬了咬压，顶着一口气，用手握住细线，噌的一下跳了下去。那手套好像和细线有磁力作用，陈智扶着细线降落时感觉速度很均匀，一点下坠的重力都感觉不到，双脚落地时站的比较稳，已经没有刚才那么囧了。

　　陈智落地后，听见帽子里传来清晰的指令：“目的地，大厅，时间75秒钟。”

　　TONY那边也听到了指令，他看了陈智他们一眼，做了个“出发”的手势，猫下腰快速的向前方跑去。

　　陈智等人在后面跟着他，速度非常快。陈智这时候才发现这件工作服实在是太牛掰了，脚落在地上一点声音都没有，而且非常助跑，全身的力量都能融合在一起。从下来的那一刻起，帽子里就传来清晰的报时声，并提醒前方的位置和危险。

　　“真是专业啊，比特工电影里都神，估计这世界上没有他们偷不到的东西吧……”

　　陈智的心里想着，快速的跑到一楼，路过一楼大厅时，TONY示意他们停下来。陈智还没弄明白怎么回事，就看TONY快速的助力，一个箭步飞到墙上，转身跳到了天花板上。

　　TONY握了一下拳头，工作服的手掌出发出了红光，一下子把TONY吸在了天花板的墙壁上。

　　TONY抽出了一张卡片，在天花板的感应器上划了一下，瞬时间，数百条红线射出，在大厅上扫了一遍不见了，TONY跳了下来。

　　这时，就听到帽子里说道：“大厅红外线已清除，目的地，地下一层，时间20秒钟。”

　　陈智明白了，如果刚才他们直接走过去，无疑会被这里的红色激光线切成无数块。

　　TONY招了下手，猫下腰迅速的向前跑去，速度越来越快，在他们旁边的展架里，摆放着各种金玉珍宝，闪着华光异彩，陈智虽然没空正眼看，但也知道那些东西肯定价值不菲，他甚至能听到胖威心碎的声音。

　　TONY带着他们迅速的跑下楼梯，跑到博物馆地下负一层，到入口处示意大家停了下来。

　　TONY真的是很厉害，经过这么快速的奔跑，一点喘息的声音都没有，脸上非常平静。陈智虽然经过这么久的锻炼，还是呼呼的喘起了粗气，头上也冒出了汗。

　　这时候，陈智听见帽子里的声音说道。

　　“0578号眼角膜，队员进入查找狐仙骨，限时50秒。”陈智正在纳闷是什么意思。

　　这时就看见TONY的手在制服口袋里翻了一下，像闪电一样戴上了一只隐形眼镜，脸伏在大门的检测口处。“滴。”的一声，厚重的铁门缓缓的打开了。

　　大门的后面露出了一个密室，里面放满了展架。微黄的灯光闪烁，照在了展示架上，稀世珍宝的璀璨光芒射了出来。

　　陈智的正对面是一座黄金大佛，这座大金佛的画像曾经出现在泰国国宝宣传册上，是传说中的宝物，在泰国历史上非常有名，陈智白天去大皇宫参观的时候，曾经听导游讲过这金佛的故事。

　　现在的泰国国王拉玛九世，名叫普密蓬·杜德，他是曼谷王朝的第9位国王，他在泰国的政治权利是至高无上的，而他的祖先，曼谷王朝的第1位国王拉玛一世是推翻了上任国王才建立的政权。

　　曼谷王朝之前的泰国王朝叫做吞武里王朝，建立者叫做郑信，是个华裔人，拉玛一世的原名叫通銮，是郑信大帝的异姓兄弟。

　　郑信13岁进入宫廷，初任侍卫，后升至侯王，当缅军入侵暹逻时，郑信高举义旗，在华侨和泰人帮助下，建立了泰国的第三代王朝，被拥立为吞武里大帝。

　　因其爱民、仁德之心，为后世所怀念，是泰国人心目中最伟大的五位大帝之一。

　　郑信在建国立业的过程中，非常信任自己从小到大的朋友通銮，他封通銮为大元帅，还把妹妹嫁给他。

　　可是郑信万万没想到的是，自己建立的王朝十分短暂，十三年后，宫廷政变，郑信被杀，吞武里王朝灭亡。而篡政者正是他最信任的朋友，通銮。

　　通銮杀掉郑信后迁都曼谷，从此就是拉玛一世，这个曼谷王朝一直传到现在已经第九代了。

　　至于当时，武艺高强的郑信是如何被杀死的，一直是个不解之迷。

　　传说郑信临死前对拉玛一世诅咒说，“你杀我自立，你的王朝过不了九代，我会在你王朝第九代的时候，回到人间将我的王国夺回来。”

　　据说拉玛一世从此非常惶恐，命人打造了一尊黄金佛像，请九千九百九十九位高僧在金佛身上，雕刻了断绝人往生的符咒，并把郑信的尸体用写满符咒的布包裹起来，压在金佛的下面，以此来阻止郑信转世。

　　“原来真有这金佛啊！”陈智心里惊讶道，“难道那郑信的尸体就在这地下二层？”

　　TONY做了个进入的手势，轻声说道：“每人一个方向，快速跑一圈，遇到狐仙骨工作服会有反应，GO！”说完自己转身像箭一样朝东面区域跑去。

　　几个人围着博物馆一层迅速的跑了一圈，但工作服没有任何反应。

　　YONY有些焦急了，脸上微微变色，这时就听到帽子里说道：“一层搜索失败，去第二层，时间超出计划，加快速度。”

　　TONY听到命令后向大家一招手，迅速的向二楼跑去，速度更快了。陈智感觉除了鬼刀之外，大家都跟的很吃力。

　　到了二层之后，听到帽子里的声音说道：“该区域已扫描，没有任何安保系统，迅速寻找狐仙骨，时间30秒。”

　　“没有安保系统，不必担心发出声响，快！”TONY说着，打开手电快速跑了进去。

　　所有的人都来不及思考，跟着TONY迅速跑去。

　　这一层的房间很大，灯光晦暗，周围没放什么东西，视野很好。对着大门的前方居然是一个大水池，里面蓄满了水。

　　水池像护城河一样挡住了房间的后半部分，房间后方的面积很大，在正中间赫然摆放着一口巨大的木头棺材。那棺材能看出年代很古老，木头上的彩绘都黯淡了。

　　棺材的旁边摆放着一个很大的玻璃展示柜，柜子里放着一个木头支架，旁边一米多高的石碑上刻有中文，赫然写着“狐仙骨”，但支架上面却是空的。

　　“你过去！”TONY对陈智喊道。

　　陈智听后来不及多想，快步走了过去，他刚刚靠近前方，忽然，就见到那玻璃柜内闪了一下，那空着的支架上忽然浮出影像，出现了一根像骨头似的东西，晶莹剔透，像白玉一样。

　　这时工作服响起来，“目标已找到，取得目标后迅速离开，时间30秒。”

　　“快，直接把玻璃砸碎就行了。”胖威说着看向了TONY，但是他却发现，TONY忽然不动了。

　　TONY直挺挺的站在水池的边上，一动不动。在他对面的水总，不知什么时候浮出了一个裸身的女人。


第三十六章 皇家传世人鱼

　　那半裸女人长得极美，身体下半截泡在水里。头发非常长，湿漉漉的裹着身体。深蓝色的眼睛大的出奇，一看就不是人类。

　　TONY双眼看着她，站在那里一动不动，像被吸了魂魄一般，忽然，那女人的头转向了陈智，硕大的眼睛怪异的睁着，用沙哑的声音说道：“你们身上有符咒？”

　　陈智等人一下子就愣住了，心想这女人是什么东西？怎么会泡在水里？

　　这时就听见帽子里传来急促的声音，“那是一只传世人鱼，会制造幻觉，TONY已中幻术，他护腿处有手枪，胖威掩护，陈智取出手枪击毙人鱼，鬼刀取狐仙骨，然后所有人员迅速离开。”

　　帽子里的声音非常大，语速很快，听的出米娜此刻非常焦急。

　　这时，秦月阳的声音忽然在帽子中传来：“千万别让那只人鱼碰到你们的身体，否则我的符就没用了。”

　　陈智这时才想起来，出门前，秦月阳给他和胖威每人带了一个护身符，说是能抵抗幻术，鬼刀因为头上刺了“破咒决”，就没用带。

　　“靠，我说怎么没有安保系统，弄了只人鱼养在这里，比特么什么保安都强了，这世上还真特么的有人鱼啊……”陈智的心里暗骂着，一个翻身过去，在TONY的护腿中摸出手枪。

　　与此同时，鬼刀像闪电一样的飞过水池，用刀鞘击碎玻璃，拿出狐仙骨，跳了回来，全程不到一秒钟。

　　陈智看鬼刀得手，一把抽出手枪，熟练的拨开保险上膛，向水中瞄去，而当他看向水池时，吓了一跳。不知什么时候，那只人鱼竟然低下了头，一双大眼睛水灵灵的看着陈智，距离非常近。

　　“开枪，没时间了。”米娜在帽子里喊道。

　　陈智急忙把枪对准了人鱼的头，就要扣动扳机，但那一刻，他的手指却莫名的不停使唤了，僵硬的身体断然拒绝了大脑传达的命令，原因很简单，他没杀过人……

　　陈智这段时间做了很多射击的训练，对枪支运用很熟悉，打靶也很熟练，但他从未想过，当他真的扣动扳机去打死一个人的时候，根本没那么简单，人类有不杀同类的本能，当一个人真的要去剥夺同类生命的时候，潜意识会强烈抵抗，身体会拒绝接受大脑的命令。

　　眼前的虽然是条人鱼，但样子和人类一模一样，活生生的，双眼灵动的看着陈智，好像在求他饶命，连鸡都没杀过的陈智，几次咬牙，竟然都无法扣动扳机。

　　“FUCK，开枪。”米娜在帽子里大声的喊着。

　　胖威在旁边急得够呛，大骂着跑过来要帮忙。

　　而就在这不到十分之一秒钟的时间，那条人鱼忽然变得面目狰狞起来，她尖叫着跃起，用尾巴一下打掉了陈智手中的枪，力量非常的大。

　　手枪滚落到水池里看不见了，人鱼则一把抓住了陈智的手臂。

　　当人鱼碰到陈智的手臂时候，陈智瞬间像做梦一样，进入了另一个世界。

　　微风吹过，展现在陈智眼前的，是一片金色的麦田。两个小男孩互相追赶的跑过，穿着泰国古代的服装，一个矮一些的小男孩用古泰语说道，“阿信，我们是好朋友吗？永远都是吗？”

　　“当然了，通銮，你是最好的朋友，如果有一天我做了国王，我就让你做我的将军，我们永远不分开。”另个一略高的男孩说道。

　　两个孩子嘻嘻哈哈的跑到了麦田深处。

　　这时风云变幻，另一个场景出现了，那是泰国古代的皇宫，里面有三个人，其中一个年轻的男子头上带着王冠。

　　那年轻的国王倒在了地上，全身抽搐着，旁边坐着一个女子，身穿古泰国的盛装，非常华丽。

　　之见国王满嘴鲜血，指着对面的一个矮个子的男人说道：“通銮，你这个叛徒，我视你如挚友，把妹妹嫁给你。你却让这个叫浅的女子迷惑我，下毒害我，图谋我的王位，即便我今日死去，在你的王朝九代以后，我也会转生回来，向你的子孙索命。”

　　年轻的国王忿恨的说完后，用最后一丝力气看了旁边的女子一眼，吐血而亡。

　　旁边的盛装女子站了起来，对矮个子男人说了一些话，画面有些浮动，陈智有些听不清，他大概听到的是，“不要怕这死者的诅咒，我送你一只传世人鱼，你用它世代镇守郑信的尸体，并造一尊金佛，压尸体于其下，这样他就永远不能转世了。”

　　盛装女子说完，忽然转头看了陈智一眼，狐媚的笑了一下。

　　陈智看到那女子的脸，大吃一惊，那女子容颜秀丽，浓妆艳抹，正是他在F城看到的格子裙女人。

　　陈智正在惊骇中，忽然就听见苍穹外巨大的声音说道：“陈智中了幻术，胖威带狐仙骨立刻返回，鬼刀支援陈智和TONY，还有70秒，快！”这是米娜的声音。

　　陈智这才反应过来，自己已经入了人鱼的幻境，想要出去却不知道怎么办。

　　这时就听见一个优美如天籁的女声，在他耳边说道：“灵魂纯净的人类，我很喜欢你，我是永生的人鱼，知道人世间所有的秘密，留下来陪我吧！我告诉你，谁是背叛者，他就藏在你的身边。”

　　“背叛者，在我的身边？”陈智正在为人鱼的话费解，就听见秦月阳的声音在天外响起。

　　“sānbáràsānbáràbōmǎnàsàràmāhāzàngbābāhōngpàdēsuō，无荒幻境，破！”

　　随着秦月阳一声大喊，陈智眼前的世界立刻烟消云散。他看到那只人鱼正死盯盯的看着他，硕大的眼睛里映出了自己的影子，她下身的池水里泛出了五彩的雾气，自己已经被拽进水里一半了。

　　而TONY在池边已经苏醒，他一个翻身跃起来，大喊道：“快走。”

　　“走。”鬼刀喊着，一把将陈智拽出水池，把陈智横扛起来跳出了门外，胖威已没了影子，估计带着狐仙骨已经跑到了一楼。

　　TONY也快速的跑了出来，但也许是中了幻术的关系，他的速度明显没有先前快了，而且总对身后的那条人鱼恋恋不舍。

　　他们刚到门外，忽然听到哗啦啦的水声，那条人鱼忽然从水中窜了出来，跳到半空中。

　　“哦啊~~~~~~~”人鱼忽然发出了一声极其优美的声音，这声音比任何乐器都悦耳，好像能勾住人的魂魄一样。

　　TONY一下就站住了，他面目铁青，鬼使神差的回头看了一下。

　　而就在这时，人鱼已经跃到他面前，尾巴一甩，一片水花溅起，TONY被那条尾巴卷进了池水之中。

　　陈智正在惊骇，就听见帽子里传出。“TONY已死亡，其他人员快速撤离，还有30秒。”

　　“30秒？完了，我们和TONY一样死定了。”这个念头刚在陈智的脑中滑过，就看见鬼刀用不可思议的速度把腰上的绳子取下，手一翻，把陈智绑在自己的背上，“嗖。”的一声窜上了楼梯。

　　接下来的30秒中，周围世界在陈智的眼睛中是飞速运动的，鬼刀的速度是无法形容的，不是用脚跑，而是利用墙的反作用力跳跃，一层层的飞跳到了楼上。

　　而那条人鱼，再没有了起初美丽的样子，尾巴变成腿一样的后爪，贴在墙壁上，大声怪叫着追来，声音非常尖锐，速度一点都不输鬼刀。

　　鬼刀终于跑到了天窗下，帽子里传出报警声，“1秒。”

　　就见鬼刀一把握住细线，上面的米娜几乎同时按动按钮，“嗖。”的一声，鬼刀带着陈智飞了上去。

　　在他们跳出天窗的同时，陈智感觉脚被人抓住了，他低头一看是那条张牙舞爪的人鱼，她前手抓住了陈智的脚，头发飞散着粘着窗户，要向上跳。

　　“闪开。”秦月阳跳了出来，一把推开陈智，右手挥出一张大黄纸，上面写满了密密麻麻的符咒，一下子拍在了人鱼的脸上，顿时冒出了白烟，人鱼的脸像被硫酸烧到了一样。

　　“吱呀~~~”人鱼尖叫着松开了抓住陈智的手，坠落下去。

　　与此同时，警报声响起，一排网格状的蓝光闪过，将人鱼瞬间切成数段。


第三十七章 艳遇

　　“撤！”米娜咬着牙说道，脸色铁青，快速指挥大家背上背包，卡在细线上，飞回地面上。

　　当他们回到保姆车上时，博物馆周围已经灯火通明，警笛声响起，四处到处充满了人叫和狗吠声。

　　车子悄悄的延着小路向回驶去，车上很安静，没人说话。陈智低着头，感到所有人的眼睛好像都在看他们，气氛压抑到了极点，胖威也不说话，在一旁点上根烟，表情很凝重。

　　“你刚才为什么不开枪？”秦月阳忽然说话了。

　　“我……”陈智一声语塞，不知道说什么好。

　　秦月阳没有再说什么，但陈智看到，极盗者们的表情极为沉重，有些人的眼中还泛着泪花，但米娜的脸却一直麻木着。

　　陈智低下头没有说话，他知道，TONY也许不是因为他而死的，但如果陈智当时果决的开了枪，人鱼死后，TONY就不会被人鱼的幻术所牵制，他就会跑出来，谁也不会死。

　　陈智这时才真切的感受到，其实这车里所有的人，包括秦月阳都是坚强的，只有他一个人非常的软弱。

　　极盗者们一路上没有说话，米娜坐在那里很安静，脸上一丝表情也没有，漠然的看着脚下，也没有说怪罪陈智的话。

　　胖威不再像往常那样嘻嘻哈哈，而是表情严肃的抽着烟，一根接着一根。

　　车开回了酒店后，老筋斗正在酒店门口焦急的等着他们，米娜把陈智几个人送下车，没说话，回头进到车里，老筋斗追过去说道：“大家辛苦啦！钱会尽快打到你账户上，我们再联系。”

　　“好。”米娜在车内应了一声，车开走了。

　　陈智低着头跟大家进了房间，胖威把大概情况跟老筋斗说了一遍。

　　老筋斗听后皱了皱眉头，拍了拍陈智的肩膀，“别有压力，这不是你的错……”

　　听到这句宽慰的话，陈智的负罪感却更强了。

　　他经常在电视里看到一些极盗者那样的人，飞檐走壁，舞刀弄枪，一些配角随便的死去，没什么大感觉，但没想到在现实中，一个人真的死了，会让他产生这么大的震撼，那种自责的心理，真的让他生不如死。

　　老筋斗和秦月阳各自回房间去了，胖威、鬼刀和陈智住在一个房间，胖威一直都没有和陈智说话，只是在阳台不停的吸着烟，看着窗外，鬼刀就坐在墙角，面无表情的擦着刀。

　　陈智心事重重的胡乱睡下了，晚上做了很多梦，梦见TONY全身发青，面无表情的泡在水池中，眼睛冷冷的看着他。

　　又梦见人鱼睁着硕大的眼睛看着他，他手里拿着枪对着人鱼的脸，拼命的扣动扳机，但还是开不了枪。

　　第二天早上醒来的时候，老筋斗过来叫门，说是极盗者们提出晚上要一起吃饭，顺便谈一下赔偿损失的事。

　　“愿意谈赔偿就好办啊！”老筋斗说道：

　　“极盗者们的团队精神非常强，我当初请他们时，约定了让他们全力负责我们的安全，没想到他们自己却出了这种意外，这真是……”

　　老筋斗说到这里叹了口气，摇了摇头。

　　送走老筋斗后，鬼刀一个人在阳台上发呆，估计他昨晚一直处于警惕状态，一夜没睡。

　　胖威刚刚洗完澡，用手巾擦着头发从洗澡间里走出来，看见老筋斗走了，走过来坐在了陈智旁边。

　　“橙子，我跟你聊点事……”

　　胖威说完后放下毛巾，抽出两根烟，递给陈智一只。

　　“这次TONY的事的确不能全怪你，米娜当时不该命令我做掩护，而让你开枪，第一次开枪杀人没那么容易，我第一次沾血的时候也是几天没睡着觉……”

　　胖威说完后，拿出打火机给陈智点上烟。

　　“但你有没有想过，TONY也有父母亲人，我们现在都活生生的回来了，可他还泡在那池子里，尸首都没人收！”

　　胖威说到这里叹了口气，语气从未有过的沉重。

　　“干我们这行，就不能软弱，任何一点软弱，就会害死队友，晚上吃饭的时候，不管人家说的多难听，哪怕大耳瓜子抽你，你都忍着，别还嘴！”

　　胖威说完后拍了怕陈智的肩膀。

　　“嗯。”

　　陈智重重点了一下头，紧了一下鼻子，忍着没让眼泪流出来。

　　晚上大概5点钟的时候，极盗者们都来了，老筋斗包了酒店里最豪华的一个餐厅，餐桌上全是泰国知名的菜色，还开了瓶店里一瓶一百多年的酒王。

　　米娜也来了，她穿着一条鲜红色的晚礼服裙子，画着精致的妆容，红唇配着雪白的肌肤和金黄色的头发，显得非常魅力，她很热情的和老筋斗打招呼，主动的坐在陈智的身边。

　　“米娜，我先敬你一杯。”老筋斗过去亲自给米娜倒了酒，自己碰杯后一饮而尽。

　　“TONY的事，我知道了，实在太遗憾了。你放心，我们老板说了，条件随便你们出，只有我们能做到的，我们都愿意补偿……”

　　老筋斗非常真诚的说着。

　　“金叔，TONY可是把好手，我们培养了很多年了，这次你们可要多出些赔偿金，像往常一样，我们可只收黄金呦！”米娜笑着说道。

　　“没问题，肯定是黄金。”老筋斗举杯迎合着，眉头却皱的很深。

　　陈智听到这些话时心里一翻腾，像打碎的五味瓶一样，这时，却发现米娜的身体，不停的贴过来，对陈智表现的很亲热。

　　几杯酒之后，米娜笑着给老筋斗开了个价钱，狠狠的敲了一笔，心满意足的和陈智拼起酒来。

　　陈智本不想和米娜应酬，但是因为TONY的事心里愧疚，不敢拒绝米娜，加上老筋斗不停的给他使眼色，陈智只好硬着头皮，喝了米娜倒的每一杯酒。

　　这瓶红酒的纯度很大，陈智一会就感到头晕眼花了，这时他就看见米娜撩开红色的裙子，故意露出雪白的大腿，手摸到陈智的胸口，在陈智的耳边软软地说道：“到我房间里来吧，我帮你放松一下，能让你欲仙欲死，hightide~~”

　　米娜的声音极具诱惑力，笑容极为甜美。

　　“啊？”陈智一时蒙圈了，正要张口回绝。

　　就看见米娜架起陈智对老筋斗说道：“我很喜欢他，我们去我的房间谈些私人业务，你不反对吧？”然后嘻嘻嘻的一阵媚笑。

　　“啊！好好，你们年轻人去吧！”老筋斗马上笑着回答，随后对陈智打了个眼色，示意他不要拒绝。

　　“哎我去，兄弟，你小子可艳福不浅啊，快去好好谈吧！别着急，私人业务可有意思的很，别太累了明天爬不起来。”胖威满脸坏笑的看着陈智说。

　　就这样，陈智被米娜连拉再拽的拖到房间里。


第三十八章 米娜

　　这是一间情景单人房，心型的大床横在中间，四处都是让人心潮澎湃的情色画。

　　米娜进到房间后就立刻把陈智推到床上，回手把灯关上，面无羞色的在陈智面前脱下晚礼服，露出里面的黑色衬裙，那衬裙是半透明的，朦胧的露出米娜火辣的身材，米娜一下子跳到陈智的身上，滚热的身体贴了上去。

　　陈智此时已经被红酒和米娜搞的头昏脑涨，气血上涌，满脸通红，他不停的想要坐起来，但一次次的被米娜按到床上，陈智又不好意思对她太用力。

　　这时米娜伏在陈智身上，按住陈智的双臂，雪白丰满的胸部在衬裙下若隐若现火红的嘴唇贴了下来，在陈智的耳边非常魅惑的说。

　　“鲍家已经补偿过我了，你要怎么补偿我？”

　　米娜的声音软软的，滚烫的身体贴在陈智的身上，但陈智此时的心里却像冰一样凉，“你不必这样，我知道你想干什么，你不会成功的……”

　　“什么！”米娜忽然间坐了起来，脸色瞬间变得严肃。

　　陈智也从床上坐了起来，低着头不去看衣着暴露的米娜，低声说道。

　　“我把我单独约到房间里来是为了绕开鬼刀他们，我知道你想做什么，TONY的事是我的错，如果可以，我愿意付出一切去补偿，但你现在想杀我……是不可能的！”

　　米娜忽然愣住了，随后笑了起来，那样子就像是精神受了强烈刺激的人，喜怒失常了一样，“补偿？那你告诉我，你能用什么可以补偿TONY的生命？”

　　米娜说完后迅速的跳起来，从腿部的绷带上，抽出一只闪亮的匕首，一下子逼在陈智的脖子上，她的脸部因激动而扭曲，脑门上全是青筋。

　　“你以为你是谁？你以为我们极盗者的生命会让你随意侮辱吗？”

　　陈智用手按住米娜的手腕，大喊道：

　　“TONY死了谁都不想，你以为我心里好受吗？如果可以，我宁愿死的那个是我，但如果你要杀我，在博物馆里为什么还要救我出来？为什么不直接做掉我？”

　　“救你是生意，杀你是私人行为，我们极盗者最守信用。”米娜说着，用惊人的力量一下子挣脱陈智的手，把匕首高高举起。

　　“但是现在，你要偿命！”刀光一闪，米娜的匕首冲着陈智的头部猛刺过去。

　　就在这时，一道疾风袭来，就看一个人影从天花板上翻下来。

　　“啪！”的一声，米娜的匕首被弹飞，米娜也被掀翻在地上。

　　米娜就地翻了个跟斗，利落的站了起来，去看打翻她的人，那是鬼刀。

　　这时就听见“咣当”一声，房门被踢开了，胖威和老筋斗闯了进来，胖威手里拿着小叮当，老筋斗手里拿着手枪。

　　“早就觉得你这大洋马不对劲了，想怎么样？想玩暗杀？打起来，胖爷这把小叮当可不长眼睛。”胖威端着枪大声喊着。

　　这时就听见噼里啪啦一阵乱响，一群极盗者从窗外闪进来，瞬间站满了一屋子，他们速度非常快，手里都拿着精致的手枪，一看就是有备而来。

　　有几个极盗者忽然向陈智冲去，鬼刀一个闪身飞出去，还没看见影子，几个极盗者就倒在了地上，咬着牙捂住手臂，上面露出一道血痕。

　　鬼刀把滴血的蓝色匕首咬在嘴上，把陈智拉过来，和老筋斗站在一处。

　　老筋斗这时快步走上前去，双手摆在胸前，做出停战的手势，对米娜说道：

　　“米娜，你不要这样，冷静点。TONY的事情我们很遗憾，但你们的工作就必然有这种危险，当然我们的人绝对有错，我们愿意补偿，黄金……”

　　“别跟我提黄金。”米娜的头上青筋暴跳，对老筋斗大喊着，“我们极盗者的生命不是用黄金能换的，我们做的是刀尖上舔血的生意，但我们有原则。他害死了我们的同伴，今天必须要偿命。”

　　“如果你非要追究YONY死的责任，那这件事我就要和你讲讲道理了……”老筋斗忽然表情严肃了起来。

　　“米娜，你们极盗者素来是讲道理的人。

　　首先，我在和你交接的时候，清楚的告诉过你，陈智他没有开过枪，不要派给他任务，但你在危急时刻却让他去射击人鱼，这是你的命令失误，而不是陈智问题。你认为呢？”

　　老筋斗说完后，看了看米娜，又看了看米娜身后的极盗者们，那些人都没有说话，但也没有反驳。

　　老筋斗继续说道，“其次，我已经听说了当时的情况，TONY当时是中了人鱼的幻术，在奔跑时自己忍不住回头去看人鱼。所以这件事的原因是因为意外的遇到传世人鱼，而不是在于陈智，因为陈智没有保护他的责任，即便是没有陈智，TONY也肯定走不出来了，如果是这样，你又何必找陈智报仇呢？”

　　老筋斗的话说完后，所有人都安静了，米娜一时无言以对，她低头沉默了很久之后，指着陈智说道：“陈，你不该出现在这里，如果没有开枪的觉悟，你为什么要来？”

　　米娜的这句话真是戳到了陈智的心里，是呀！他为什么要来这里？他原本是个连鸡都没杀过的人，只是个普通的不能再普通的工人，为什么会和这些厉害的人搞在一起，他有这个资格吗？

　　陈智在强烈的自我谴责中，咬紧着牙关对米娜说了一句。

　　“对不起！”然后就再也说不出一句话了。

　　米娜看见陈智跟他道歉，嘴唇抽缩了一下，似乎稍微冷静了点。

　　老筋斗见状，立刻把枪放下，对着米娜语重心长地说道：

　　“米娜，我看着你长大，你就像我的孩子一样。你不在乎黄金，那其他极盗者的生命你也不在乎了吗？他们都是你的兄弟手足，我明天会联系你的父亲，他决不会赞成你这么做的，这一切都是遗憾的意外……”

　　米娜听到老筋斗提到他父亲，终于低下了头，流出泪来，她画了浓妆，眼泪立刻在她的脸上变成了两道黑线。

　　老筋斗看到米娜哭了，立刻接着说道：

　　“你知道，陈智是个很重要的人，这么说吧！你今天可以杀了我，但你绝不能杀了他。

　　鲍家的作风你是知道的，如果你今天在这里杀了我们，鲍家根本不可能让你们活着离开泰国。而且……你知道鬼刀的厉害，你们所有的极盗者都不是他的对手。”

　　刚才那些被鬼刀砍伤的极盗者们，还躺在地上，捂着手臂咬着牙，表情非常痛苦，好像被切断了手筋一样。一个年龄较大的极盗者走了过去，看了看地上的同伴，向米娜摇了摇头。

　　“米娜，放弃吧！鲍家和极盗者一直都是朋友，我们会尽力补偿的，我保证。”老筋斗极力的劝说着，声音有些发抖。

　　米娜这时终于放下了枪，哽咽了起来，喉咙里发出了轻微的抽泣声，身体激动的颤抖着。

　　“你知道吗？TONY的孩子生下才20天，他为了赶这个任务，还没见过自己的孩子。”米娜的声音因激动变得很沙哑，她走过来对着陈智的左太阳穴，重重的打了一拳。

　　陈智立刻被打翻在地上，头立刻嗡嗡直响，一股鲜血从鼻子里流了出来。

　　米娜的拳头很重，力量绝不次于男拳击手，他又大力的向陈智的腹部踢了几脚，陈智感觉自己的肋骨都要被踢断了，但他咬着牙没吭一声。

　　胖威和老筋斗都没有插手，默默的看着米娜踢完陈智后，呜咽着离去。


第三十九章 素命堂

　　那天晚上之后，极盗者再也没来找过陈智的麻烦。据老筋斗说，豹爷已经跟美国那边的极盗者总部沟通过了，并诚挚的道了歉，这一篇就算掀过去了。但陈智一直耿耿于怀，他憎恨自己的软弱，并严肃告诫自己，再不允许犯这样的错误。

　　陈智几个人第二天就回了国，回家之后，陈智的老爸自然是非常的开心，他已经食不甘味很多天了。老筋斗回国后就直接去了北京，说是要拿狐仙骨找专家做鉴定，让陈智他们在家呆一段时间，等待新命令。

　　胖威这段时间天天笑话陈智，说好好的艳遇让他搞成鸿门宴。还说米娜的行为，容易让陈智形成心理阴影，以后很可能在那方面一蹶不振，再也不敢碰女人了。

　　陈智懒得搭理他，这几天已经习惯了胖威的冷嘲热讽。他有时候问胖威，杀人是什么滋味，事后会害怕吗？

　　胖威告诉他，第一次杀人的时候谁都会犹豫，而且说事后不害怕是假的。有的人杀人杀多了，跟喝水一样，麻木了，那才可怕。因为那时人已经变成了鬼，掉进了看不见罪恶的世界里，那才是地狱，所以说，杀人前会不忍心，是好事，说明你还是个人。

　　然后胖威又笑他，说想知道滋味就自己试一试。不就是没杀过生吗？怕什么，先从杀鸡练起。改天买几只活鸡让陈智试刀，还说一定找把大牛刀给陈智，杀鸡一定要用牛刀嘛。

　　就这样，在和胖威等人厮混的过程中，陈智又在家无聊的闲呆了半个月，又感到囊中羞涩了。当初老筋斗说给的2万块钱，是要等任务结束后才支付。现在连九尾天狐大女儿的骨头都没找齐，任务结束是没影儿的事，陈智他们要先解决温饱问题啊！

　　他们先去找的老筋斗，老筋斗果然没让他们失望，一谈钱就使劲哭穷，连去避世阁当杂工的活儿都没有了。而且泰国带回的狐仙骨需要化验DNA，和之前的那块骨头需要基因配对，这是一个很长的时间过程，老筋斗告诉陈智和胖威赶快自己想办法维持生计，而且秦月阳已经加入了他们的团队，生活自然也要靠他们负责。

　　胖威和陈智回到家后大骂了一顿老筋斗，他们发现，铁树开花容易，让老筋斗散财太难，他们纯是让老筋斗给忽悠了。

　　他们两个人商量了一下后，决定必须自力更生了。胖威筹谋起来，要把一楼的客厅改成门店，打开门做生意，让秦月阳坐在里面给人算命批八字儿。

　　陈智起初觉得胖威的这个想法简直疯了，三个大男人靠一个女人装神弄鬼的算命赚钱，自己还不如去死呢。

　　但事实证明，搞封建迷信，永远是快速来钱的好路子，而且秦月阳和胖威，在装神弄鬼方面简直称得上是天生一对。

　　刚开始，客源都是一些附近的家庭妇女，在这里算算孩子的学业，老公的工作，还有杂七杂八的家务事，总之是解个心焦儿。后来又来了些给新生儿起名字的客户，也收不了多少钱。再后来，开始有一些年轻的女孩子，尤其是女大学生闻名而来。

　　陈智从没想到过，女学生的钱这么好赚，她们基本都是来问一个问题，“爱情运。”每到这时候，秦月阳就会装神弄鬼的翻着白眼，像被附身了一样，然后批两张白纸，说已经看到了女生命中注定的男神，又高又帅又有钱，只是需要一些桃花气就能促成姻缘。

　　这时候胖威就神叨叨的拿出一串粉色水晶手链，说是这是他们在山东狐仙墓里挖到狐仙灵石，又把他们在山东挖土坑的合影给女学生看。说的神乎其神，说这粉水晶手链能旺爱情运，谁带谁嫁高富帅。女学生们居然都相信了，手链是胖威在批发市场20元钱淘的，配了个盒子卖给女学生860元。

　　就这样，这对神棍界的神雕侠侣每个月居然能骗2万多元，足够他们在这个小城市里生活了。

　　胖威非常得意，觉得自己简直就是个天才，随着来算命的人越来越多，胖威说应该给这个算命的店铺起个名字，本来想叫“秦月阳大仙算命馆”，在秦月阳的极力反对下，后来改名叫“素命堂”。说人要朴素一点，不要总想着天赐宿命，而要想着应该朴素的过一生。

　　在一个下着大雨的傍晚，素命堂一整天都没什么生意，鬼刀从早晨上山跑步就没回来，秦月阳之前和胖威换了换房间，她现在的房间在二楼。胖威和陈智在一楼大厅里打着扑克，赢晚上撸串儿；喝啤酒的钱。

　　“咣！咣！咣！”外面响起了敲门声。

　　“欢迎光临。”胖威说着，走过去打开门，心想着大雨天的，怎么还有女学生来算命。这时他看见大门外，站着一个四十多岁的男人。

　　那男人穿着沾满了泥水的雨靴，披着黑色的雨衣，满身淌着水的走了进来。

　　“请问，这里是素命堂吗？我听说这里有个算命的女孩，姓秦，法术很厉害，是在这里吗？”那男人问道。

　　“是是是，请进吧！”胖威看见钱来了，马上热情的招呼男人进来，心里又在盘算着，等会骗他买个贵点的手串儿。

　　男人慢慢的脱下雨衣，放在角落的地上，抹了抹头发，非常拘谨的坐了下来。陈智这时才看清楚，这个男人穿着Z钢的工作服，双手沾满了煤灰，他对着陈智客气的笑了笑，满是皱纹的脸上充满了沧桑与疲惫。

　　“请问您要算点什么？起名字还是批八字？我现在就叫秦大师下来。”胖威说着就要给楼上打电话。

　　“稍等一下。”男人急忙打断胖威说道，“请问，你这里能抓鬼吗？”

　　“抓鬼？”胖威和陈智愣了一下。

　　胖威说道：“能啊！你想抓什么都行，孤魂野鬼，山腰树怪，你想抓什么都行。你要是想破案，我们这儿还有福尔摩斯。”胖威指了指陈智。

　　陈智狠狠瞪了胖威了一眼，对着男人说道：“请问你能具体说一下是什么情况吗？你见到鬼了？”

　　男人的脸阴了下来，看着地面，点了点头说道：“是，我见到了鬼。”

　　陈智很惊讶，继续问道：“你怎么知道那是鬼？那鬼你认识？”

　　男人又点了点头，声音沙哑地说道：“认识，她是我的母亲。”


第四十章 迟迟不走的母亲（一）

　　“你母亲？”陈智更惊讶了，“你说你能看见你的母亲，她是个鬼？”

　　这时秦月阳从楼上走了下来，奇怪的问他们这都是怎么回事。

　　胖威立刻介绍道，“这位就是我们秦大师，你放心，甭管是山上跑的，地上跳的，还是海里游的，只要是鬼，她都能抓着。”

　　秦月阳摆摆手让他赶快消停，信步走过去，问男人的详细情况。男人用沾满煤灰的手，捂在嘴上咳了几声，讲诉了他的故事。

　　男人叫陆建国，是个普通的Z钢临时工人，他的工作是在炼煤车间运送煤块，他用微薄的薪水，养活妻子和一个两岁的孩子。陆建国的父亲早逝，她的母亲年轻守寡，一个人将他拉扯大，吃了很多苦。近几年她母亲的身体一直不好，在半年前的一天，他母亲因不小心滚落楼梯，摔伤头部去世了。

　　陆建国怀着悲痛的心情，将他母亲的后事风风光光的办了，然后不可思议的事情就发生了，他的母亲在死后的第七天，居然又回到了家里。

　　“回来了，死而复生了？”陈智惊讶的问道，他第一个想到的就是那些恐怖的摩驮罗，冒充人类。

　　“不是。”男人默默地摇了摇头，“不是死而复生，是她的灵魂回来了。从我母亲的头七开始，我不止一次的在客厅里，看见我母亲站在我家那张老桌子的旁边，开那个抽屉，但是却打不开。我母亲的形象非常模糊，好像是一股烟，我往前走的时候，她就烟消云散了。我妻子从来没有看见过我母亲的灵魂，即便是我指给她看，她也看不见，所以我想母亲应该是回来找我的吧！”男人说着，眼圈有些发红，用力搓着沾满煤灰的双手。

　　“你的情况我知道了。”胖威立刻跟着说道。“不瞒你说，我们这位秦大师是九天玄女下凡，是出了名的童女大仙儿，他专门儿抓各种含冤的厉鬼亡魂。但是这个事情很危险，价钱有点儿高，5500，你看行吗？”

　　陈智厌恶的看了一眼胖威，心说你已经变成一个专业的神棍了，还九天玄女下凡，你怎么不说是王母娘娘呢？

　　“行啊！”男人朴实的点了点头，那我晚上过来找你们，你们跟我一起回家看看。

　　“行，晚上见。”胖威说道。

　　男人走后，陈智把胖威拉过来问道：“你特么怎么这么能吹呢？少把你京骗子那套带到我们东北来，我们东北人实在。秦月阳什么时候抓过鬼？还特么专抓厉鬼和亡魂，你骗了人家钱，到时候抓不了，我看你怎么办。”

　　“没事儿。”胖威笑着说道。

　　“这种事儿，老子见多了，哪有什么鬼呀，不过是儿子生前对老娘不孝顺。老娘死后心里害怕而已。我们晚上过去，让秦月阳装模作样的做个法事，给他一个心理安慰，我们还收了钱，这不是两全其美吗？”胖威满不在乎地说道。

　　陈智听完之后感觉非常无语，但他认为这个事情真的很荒唐，基本应该是那个陆建国心里有愧，产生了幻觉，让他解脱一下也是应该的。于是叹了口气，什么也不说了。

　　这时秦月阳走了过来，坐在椅子上拿起来茶杯，对着陈智和胖威说道：“这个男人不对。”

　　“怎么不对？”陈智奇怪的问道，难得看见秦月阳主动发表意见。

　　秦月阳喝着茶水慢慢地说道：“这个男人说他很穷，但是他的气场却很厉害，我能看见他身后的气场，颜色是金黄色的，而且非常耀眼，证明他的命里有大财。”

　　胖威听后非常惊讶，问道：“原来你真的会看人的命啊，那你看过我的命吗？人的命能改变吗？”

　　秦月阳摇摇头说道：“命运理论上是不能改变的，所以才叫宿命。每个人的气场不同，命运也不同，只有灵石能对气场产生作用，而且用法非常复杂，其副作用是你无法想象的。但这个男人背后的金黄色非常夺目，证明他应该是一个非常有钱的人，但依他刚才的形容，说他生活非常落魄，这就不对。不过他背后的金黄色，围着一层黑圈，颜色很深，证明他正在被厄运缠身，而这个厄运是外来的，他现在应该有重病。”秦月阳说完之后，放下了茶杯。

　　“哎我靠，你真是九天玄女下凡啊？”胖威喊道。

　　“原来这小子是个低调的富豪，要他5500亏了。”胖威后悔的说。

　　陈智此刻对胖威的鄙视已经无法用语言形容了，他不理胖威，坐过去问秦月阳，“你能看见我的气场是什么样的吗？”

　　“你可是很复杂，我看不好，你以后自己看吧！”秦月阳神秘的一笑，上楼去了。

　　晚上的时候，陆建国来了，好像洗过澡，手上没有了煤灰，但依然满脸的疲倦，而且还看的出有些病容在脸上。

　　“我们走吧。”他声音沙哑地说道，“但是我事先说一下，我不是要你们去抓我的母亲，我是让你们去劝劝她，让她不要再逗留在人间，早点儿去投胎转世，只要能给我母亲好好超度，花多少钱我都愿意。”陆建国诚恳的说着，眼睛里有些丝润，仍然在不停的咳嗽。

　　“没问题，做死者的心理辅导工作，我最擅长了。”胖威说道，催着大家赶快往外走。

　　陆建国坐着陈智的车，向陆建国所住的小区驶去，鬼刀没有参与，他对这种事情不感兴趣。

　　“老弟，你这车不少钱吧？我这别给你坐脏了。”陆建国拘泥的在衣服上搓了搓手，估计他从来没坐过这么高档的车。

　　“没事，大哥，现在厂里的活儿好干吗？”陈智对陆建国有一种天然的亲切感，可能是原来当过工人的关系。

　　“嗨！养家户口呗！跟你们有本事的人没法比。”陆建国厚道的说着。

　　陆建国住的地方，是个比陈智家还要破败的小区，到处都是没修好的土泥路，和乱丢的垃圾。

　　“这也不像是富豪住的地方啊！”胖威嘴里叨咕着，看着窗外。

　　“你说什么豪？”陆建国转头问胖威。

　　“没事没事。”胖威赶紧打岔地问道：“你的老婆和孩子都在家吗？”

　　“在家，我老婆是个私企的文员，跟我在一起吃了不少苦，我的孩子今年才两岁，我家里非常小，等会儿你们去了就知道了，别笑话我。”陆建国客气的说着，脸上的皱纹在灯光下更加明显。


第四十一章 迟迟不走的母亲（二）

　　就这样，陈智几个人跟着陆建国走进了他的家。进屋一看，陆建国可真没有说谎，它的家比陈智的家还要小，还要破。一个非常老旧的小单室，卫生间的浴具都发青灰色，都不知道是哪个年代的装修了。

　　“大家随便坐啊！”陆建国说着咳嗽了几声。转身向卧室里喊道：“哎！你出来一下见一下，这几位是我请来的大师。”

　　随着陆建国的声音，一个女人从卧室走了出来，看样子应该是陆建国的老婆。陈智和胖威看见陆建国的老婆之后，都感到非常的惊讶。

　　陈智曾想过，像陆建国这样一个又穷又木讷的人，娶的会是一个什么样的老婆，估计肯定长得五大三粗，像地缸一样。

　　但是眼前的女人却是一个非常美丽的女子，皮肤雪白，五官精致，娇娇滴滴的，是一个标准的美女。

　　陆建国的老婆有些瘦，脸色非常不好，眼圈儿发黑，像是很长时间没睡过觉似的。抱着一个小男孩儿，虎头虎脑的非常可爱。

　　“你们到这里来干什么？我们这里没有鬼。”陆建国的老婆非常不客气地说道。

　　“你不要这个态度，这几位是能通鬼的大师，他们是来帮我们的。”陆建国感到非常的尴尬，好声的劝说着他的老婆。

　　“你真的疯了？你那是幻想症，你妈早就死了，你请这些骗子来家里干什么？”陆建国的老婆对着陆建国大声喊道，眼睛里露出厌恶的眼神。

　　孩子被吓得哇哇直哭，陆建国的老婆又指着陈智等人喊道：“你们来也没有用，我告诉你们，我们家一点儿钱也没有。我老公疯了，他说能看见我死去婆婆的灵魂，你们信吗？我老公得了重病，天天晚上咳血，我们都没有钱去看医生，哪有钱给你们抓鬼。别想着在这儿骗人了，赶快滚！”陆建国的老婆立着两个眼睛，像泼妇一样。

　　“嘿！你这个大嫂说话也太不客气了，是你老公请我们来的，你那只眼睛看见我们骗人了。”胖威有些儿生气地说道。

　　陆建国非常为难，看得出平常他在家里都顺着他老婆。他急忙连哄再劝，把他老婆推进了卧室里，回头出来跟陈智等人说道：“你们别跟她一般见识，我老婆跟我们这个穷家吃了不少苦，我之前总生病，家的里钱都快折腾光了，我老婆的心情也越来越不好。”

　　“老哥，你这年轻轻的，生是的什么病啊？你有钱给我们办法事吗？”胖威担心地说道。

　　“也不知什么病，总是咳血，医院也没个说法。”陆建国叹了口气继续说道：“你们别管她，等会儿你们就坐在客厅里，我们一起等到12点，你们的钱我肯定会付的，你放心，只要能超度好我妈，让我砸锅卖铁都行。”

　　陆建国说完，把胖威几个人让到了旁边的小客厅里，自己去给大家沏茶水。

　　“他老婆长得那么漂亮，怎么说话那么难听，东北妞都特么是母老虎。”胖威抱怨着，坐了下来。

　　过了一会儿，陆建国出来了，他给大家准备了茶水、瓜子儿、还有一些水果。并把电视打开，让陈智他们先看着。说让大家委屈一会儿，等到12点的时候，他母亲的灵魂就回来了。

　　大家应承着，坐在沙发上，胖威看陆建国进卧室了，赶紧小声对秦月阳和陈智说道：“等会12点的时候，陆建国要是说看见他妈了，我们就说也看见了，然后秦月阳你搞几下，我就假装被他妈上了身，安慰他几句，然后我就说要去投胎了，然后收钱走人，怎么样？”

　　“嗯。”秦月阳点点头，开始在包里翻黄纸。

　　“我的天哪，上天怎么没埋没了你们两个神雕侠侣啊？”陈智鄙夷地说道。

　　到现在为止，陈智一直以为，他们只不过是来走一个过场，他根本就不相信有什么鬼魂会回来，他认为肯定是陆建国看起来倒是很孝顺，也许是他老婆之前对他母亲不好，或是别的原因，产生了负罪感，幻想他母亲会回来，现在就是想做个法事，图个心理安慰。等会让秦月阳跳个大神儿，装神弄鬼的糊弄过去完事儿。

　　但是到了半夜12点的时候，陆建国轻手轻脚的从卧室里走了出来，脸色非常认真地说道，“大家准备好，我母亲要来了。”


第四十二章 迟迟不走的母亲（三）

　　陆建国刚说完，就听见他们家的老挂钟，“当。”的一声，指针敲到了12点上。“时间到了。”陆建国说着，蹑手蹑脚的走到陈智身边坐了下来，小声地说道：“你们看，她来了。”然后用手向门口指去。

　　陈智顺着他的手看了过去，只见门口那里空空荡荡的，什么东西都没有。陈智这时已经确定了，这个陆建国肯定是思念过度，产生了幻觉。

　　就在胖威准备表演鬼上身的时候，他和陈智都发现，坐在旁边的秦玉阳脸色大变。只见她表情严肃的看着陆建国指着的地方，一声不吭，好像看见了什么东西。

　　“你看见什么了？”陈智立刻感觉到有点紧张，不安地问道：“你看见那个地方真的有什么东西？”

　　秦月阳点了点头说道：“我是看见了他的母亲，但并不是你们想象的那样。”

　　“哎我了去，真有鬼呀！”胖威小声说道，我们怎么看不见，鬼长什么样？你能让我们也看看吗？

　　秦月阳没有说话，而是低头在包里翻出一个小匣子，打开后里面是一小块，像塑料片一样的东西，他转头对胖威说道：“就让你们开开眼吧！这是犀牛角，将犀牛角点燃后，嗅其烟，人能与鬼通。”

　　“啊！”陈智心说，“秦月阳难道真是个半仙儿？怎么什么都知道。”

　　就看着秦月阳，从胖威手中取过打火机，“啪。”的一声，将手中的犀牛角点燃。犀牛角燃烧的并不快，一股青烟飘出，陈智用鼻子嗅了一下，立刻感觉眼前的世界都不一样了。

　　陈智这时候发现，屋内好像多了一股白雾，越来越浓，慢慢汇聚在了门口，最后竟渐渐形成了一个老太太的形象。不多时，那烟雾越来越浓，老太太的形象越来越清晰，后来甚至都能看见老太太驼背的样子和脸上的五官了。陈智看了老太太的脸一眼，心里吃了一惊，那样子与陆建国家墙上挂的，他母亲遗像一模一样。

　　“这真是见鬼了？我看见了鬼。”陈智呆若木鸡的坐在那里，疑问和恐惧在陈智的脑子里飞速旋转着。

　　老太太驼着背，慢慢的像那张老桌子的方向飘去，整体来看，还是像一团白烟。但能看出老太太的脸上非常的焦急，甚至焦急的有一些的狰狞。老太太飘过去后，使劲的拉那桌子上的抽屉，但手上的烟一碰到桌子就散了，反复的拉不开。

　　陈智等人十分惊骇，长着大嘴在那坐了半天。最后还是胖威定了定神，小声说道：“这个老太太肯定有心事，我去问问她。”说完竟然站起来向桌子那里走去。

　　陈智这时是太佩服胖威的勇气了，他看见胖威走到离老太太不到一米的地方说道：“大娘，你有什么心事？就跟我说说吧！这抽屉里有您要的东西吗？”

　　老太太似乎没有听见胖威的声音，还在坚持的拉抽屉。

　　正当胖威要再走进一些的时候，就看见老太太忽然一转头，看了一下身后卧室的方向。脸上的表情忽然变得非常的恐惧，然后一下子，烟消云散了，一大团白烟像被风吹走了一样，无影无踪。

　　“这是怎么回事？”胖威愣了一下，回头看向陈智。

　　陈智刚才看见老太太的脸，那种焦急的表情，让他有一种直观的感觉映到了自己的脑子里。

　　他觉得，那个老太太首先很焦急，她一定在找什么东西。第二就是她好像看见了什么非常恐惧的东西，恐惧的让她忽然消失了。老太太看的方向是……大家同时转过头，看了陆建国的卧室一眼。顿时，所有人立刻倒吸了一口冷气。

　　他们看见陆建国的老婆，不知道从什么时候开始一直站在门口，露着半张脸，脸上的表情阴深深的，不知是哭是笑，眼睛中还带怨毒的恨意，直勾勾的看着他们所有的人，像一个幽灵一般。

　　胖威，先是吓了一跳，然后非常不高兴地说道：“大嫂你有什么事儿就出来说呗！干嘛不声不响的站在那里，还露着半张脸，跟个鬼一样，吓死我了。”

　　陆建国的老婆没有说话，依旧站在那里，狠狠的看着他们所有人，一动不动。

　　这时候，秦月阳把灯点开了，转身对着陆建国说道：“你的抽屉能打开让我们看一看吗？”

　　“行啊。”陆建国应承着，拿出钥匙要开桌子上的抽屉。

　　“住手。”这时看见陆建国的老婆，“噌。”的一下，从卧室里跳出来，大声喊道。

　　“你们这些骗子，想偷我们家里的东西吗？我已经报了警，你们马上给我滚出去！”他老婆说着，真的拿手机拨通了110。

　　“嘿！我说你这位大嫂怎么不讲理呢？是你老公请我们来的。”胖威有点儿要翻脸。

　　陈智赶快拉住胖威说道：“不然我们先回去吧，回去商量商量再说。”陈智担心，如果这疯女人真的报警了，说他们乱搞封建迷信，到时候他们跟警察解释不清，会很麻烦。

　　“我们先走啦！回去商量商量，明天再联系。”陈智对陆建国说着，把胖威拉了出去。

　　陆建国非常不好意思的把他们送到楼下，说明天一下班，就去素命堂找他们，继续商量这件事情该怎么办。

　　回去的路上，陈智开着车问秦月阳：“我们刚才看见的那个东西是鬼吗？”

　　秦月阳摇了摇头说道：“那不是鬼，那东西叫做‘映’，是三魂六魄中的第六魄，是人的执念所化。一个人对一件事情过于执着，他的意念就会化成一股气，就算是这个人死了，这股气还在，并会形成这个人的样子，执念越大，气就越多，人的形象也就越清晰，就变成了‘映’。”

　　“那这个‘映’为什么只有陆建国能看见？我们为什么看不见？”陈智问道。

　　“这种‘映’，一般只有本体认为最亲的人能够看见，别人是看不见的。对人没有任何的危害，只是会在一段时间内存在而已。你们以为形成这种‘映’容易吗，一个人要生成多大的执念，才能形成这么大的气，并能化成人的样子。”秦月阳沉思了一会儿说：“那桌子里有肯定东西。”


第四十三章 迟迟不走的母亲（四）

　　“喂！芹菜秧子，凭什么你什么都能看见？我们怎么看不见？”胖威忽然对秦月阳那，无所不知的样子，表现出一万分的不满意。

　　“你管谁叫芹菜秧子？我能看见的东西多了，你当我这神巫之后是吃干饭的啊？”秦月阳瞪了胖威一眼，不理他了。

　　大家就这样回到了家里，虽然已经是大半夜了，陈智的老爸看着他们平安回来了，才安心的睡下。

　　第二天早晨的时候，陆建国打来电话，说有急事要去医院一趟，暂时来不了了，让他们自己去家里看桌子，大门钥匙和抽屉钥匙都放在楼下吴老太家里，并嘱咐他们动作快一点，老婆白天不一定什么时候回来，这事是瞒着他老婆的。

　　“真特么是个妻管严，一个老爷们什么都做不了主，决不能娶东北娘们。”胖威气不平地骂道，筹划着必须跟陆建国多要点钱。

　　中午的时候，陈智和胖威带着秦月阳，来到了陆建国的家里，他们先去楼下吴老太家中取了钥匙，然后很顺利的打开门，屋内一个人也没有。

　　他们用陆建国留给他们的钥匙，打开了木头抽屉。

　　打开一看，里面放了一堆杂七杂八的东西，时间都很久了，基本都是一些老人的杂物。陈智翻了翻，看见里面有一本棕黄色的相册，他便拿了出来。相册的年头很久了，页面有些沾手。陈智一页一页的翻看着，里面都是些发黄的老照片。其中有陆建国父母的合影，还有陆建国父亲的单人照片。他父亲估计小时候出身富裕人家，照了很多儿时的艺术照，还有年轻时的军装照，上面的塑料膜非常亮，能看出陆建国的母亲经常在摩拭。

　　陈智把这本相册从头到尾的看了一遍，又在抽屉里翻了半天，没看出什么不对劲的地方。

　　“我说你这福尔摩斯也不行啊？你上次喝酒不还跟我吹牛逼，说你智商157分吗？怎么什么线索都找不到？你动作快点，等会陆建国那疯老婆回来了，我可害怕。”胖威心有余悸地说道，一直频频向门口看去。

　　不知道是出于一种同情，还是出于好奇，陈智就是觉得这个家庭很有蹊跷。首先，这里有一个非常不和谐的地方，就是陆建国的老婆，长得过于漂亮了，她那种姿色的女人，怎么会看上这么个一无所有的穷运煤工人？

　　再有，他那老婆虽然泼辣，但举止动态都像是读过书的人。而且有一点非常不对劲，就是他老婆的口音，她虽然满嘴东北话，但说的非常拗口，像是特意训练过的。

　　如果陈智的推断没错的话，陆建国的老婆应该是个外地人，而且是距离北方很远的外地，更重要的是，他的老婆不希望别人知道她是外地人。

　　“真是翻遍了，什么都没有，这老太太除了本相册，就是攒了一大堆破烂。”胖威过去帮忙，边翻边说道。

　　秦月阳看他们翻不出东西，自己走了过去，摸了摸桌子，闭了会眼睛像在感知什么一样，睁眼说道：“不对，这里面肯定有东西。”

　　听了秦月阳的话，陈智的眼睛从抽屉，转移到桌子上。他们当时看见陆老太太的“映”，在拼命的拉这个抽屉，也许其目的并不是抽屉里的东西，而是这桌子本身。

　　“把桌子拆了。”陈智说道。

　　“你没病吧！我们非法入室的进来，把人家桌子拆了，等会那疯婆娘回来，不报警才怪呢！”胖威说道。

　　“没事，拆吧！把桌子的每一个榫卯都拆开来。”陈智坚决地说道。

　　胖威只好去阳台找了几个家伙，和陈智两个人，几下子把就桌子拆开了，桌子太老了，一拆开到处是木屑。

　　桌子拆开之后，陈智把每个木头榫卯内的卡槽都摸了一遍，在抽屉口后面的卡槽里，他摸到了一个蚕豆一样大的石头，他把石头抠了出来放在手心里看着，他看到那块石头黑不溜秋的，像玻璃但又非常硬，里面还透些深紫色，挺普通的，就跟马路上随便捡的一样。

　　“这是什么破玩意？你在哪儿抠出来块破石头？”胖威看着问道。

　　秦月阳走过来看了一眼，却脸色大变，说道：“了不得，这是一颗换命石。”

　　“换命石？啥换命石？”胖威咔吧着眼睛问道。

　　秦月阳铁青着脸，对陈智说道，快拿纸把那块石头包起来，我们走，此地不可久留。

　　大家听了秦月阳的话，慌慌张张的用纸把石头包了起来，把拆坏的桌子扔在阳台上，把门锁上离开了陆建国的家。

　　走之前，陈智去把钥匙还给楼下的吴老太，没想到吴老太见他们出来了，立刻抓住陈智的胳膊不让他走，做手势招呼秦月阳和胖威一起进屋里来，说要告诉他们一个天大的秘密。

　　吴老太是个70多岁的留守老太太，儿子在外地打工，她一个人住在陆建国家的楼下。陆建国的母亲陆老太活着的时候，和吴老太十分的要好，两个人经常结伴买菜，陆老头有什么心里话也和吴老太说。所以陆老太死的时候，吴老太非常的伤心，哭了好几天。

　　“大娘，您平常冷眼看着，陆建国对她的母亲孝顺吗？”陈智问道。

　　“孝顺，没有比他更孝顺的孩子啦！为人善良还厚道。”吴老太赞许地说道。“可惜这孩子命不好，从小没有爹，家里穷，没上过学，好不容易娶了个媳妇，结果又生了怪病，天天咳血。他那老母亲呀，都急坏啦！”吴老太叹口气说道。

　　“您说，陆建国是娶了媳妇之后得的怪病？”陈智问道。

　　“可不是，他那个媳妇，简直就是个丧门星，长得好看有什么用？天天对她婆婆冷言冷语，见到我们这些长辈也不说话，我们这个楼里，没有一个人喜欢她。”吴老太翻了个白眼，非常不满意地说道。

　　“您说陆建国的媳妇对婆婆不好啊？那您知道陆建国的母亲陆老太是怎么死的吗？我们听说是滚楼梯，碰到了头。”陈智接着问道。

　　“切，什么滚楼梯，才不是。我就是要告诉你们这件事。”吴老太确定门关紧了，回头瞪着眼睛跟陈智他们说道：“他们家里有妖精，吴老太是被妖精杀死的。”


第四十四章 迟迟不走的母亲（五）

　　“啥？妖精？”陈智有点不感相信自己听到的话，“大娘，你说什么妖精？你详细的说说。”

　　吴老太开始表情神秘，絮絮叨叨的，跟陈智说了陆老太死亡前后的事情。

　　那时候，Z城的天刚开始变冷，吴老太像往常一样去邮局里取儿子发来的包裹，这是她每个月必做的事情。回到家后，开始准备晚饭，忽然听见楼上哭声大作，她急忙赶过去一看，才知道陆老太滚楼梯了，头正碰到楼梯口上，她的儿媳妇正蹲在旁边，放声大哭。

　　一群邻居把陆老太送到了医院，一检查，陆老太早就断气了。老太太死时脸上的表情非常惊恐，像看见了什么可怕的东西，眼睛瞪得大大的，死不瞑目。

　　“死不瞑目？”陈智心里开始琢磨起来。“陆老太死之前，果然是看见了什么东西。”

　　陈智继续问吴老太，“大娘，就算是死时眼睛睁着，也不代表她看见妖精了呀？”

　　“我说的她看见妖精，指的并不是这个。”

　　吴老太小心翼翼的向门口看看，压低了声音说道：“我那老姐姐死之后，她的儿媳妇变得神神秘秘的，我听见她经常大半夜出门，也不好好在灵棚里守夜，在陆老太出殡的那一天，我们所有的人，都送陆老太的尸首去殡仪馆。

　　看见我那老姐姐躺在殡仪馆的台子上，我心里特别难受，看见盖在她身上的白布单儿有些掀起，我就走过去把白布单儿整理一下。当我揭开白布单儿一看，差点儿没把我的心给吓停了。

　　白布单儿下面，陆老太的衣服是揭开的，肚子被人剖开啦。肠子和内脏都向外翻着，像被妖精啃过一样。”吴老太说到这里，脸上现出了惊恐的表情。

　　她又看了看门口，继续说道：“我吓得大叫了一声，回过头看看没有人，我急忙把白布单儿盖上跑了出去，殡仪馆的管理员闻声过来问我怎么了，我就问他，这两天有没有人来碰过陆老太的尸体。

　　管理员说这两天没外人来过，只有陆建国的老婆天天晚上过来，说是要给婆婆收拾东西，也不知道在做什么。

　　我当时出门就想报警，但是我儿子电话里说不要多管闲事，说我一个老太太自己住，别惹那么多事。老姐姐死了这半年呐，我天天梦见老姐姐过来跟我喊冤，说她死的冤，让我帮她报仇。今天你们来啦，我昨天听陆建国那孩子说你们是专门儿抓鬼的，我想求你们一定要把他们家的妖精抓走，我老姐姐泉下有知也安心了。”吴老太说的激动，双手颤抖着开始摸眼泪。

　　“您是说陆建国的老婆是个妖精吗？”陈智问道。

　　吴老太连连点头，说：“她很像是妖精，她婆婆死了之后，她一点儿都不伤心。而且出殡的那一天，我们都看见了，她哭的那个假呀！而且我老婆子眼里不揉沙子，我看的清清楚楚，那个女人根本就不喜欢陆建国。”

　　“你这件事情我们已经知道了，大娘，您多保重，这件事情千万不要再跟别人再说了，要注意自己的安全。”陈智嘱咐完吴老太后，便给胖威使个眼色，几个人一起从那栋楼里走了出来。

　　回到家里之后，胖威不停的抱怨这件事情比想的麻烦，陆建国也不知道去哪儿了，钱也不知道该去跟谁收？

　　陈智却认为，到现在为止，已经不是简单的抓不抓鬼的问题了，这件事情很可能是一件蓄谋已久的谋杀案。

　　秦月阳用一张黄纸托着，把从陆建国家拿回来的那块石头，仔细看了一看，然后又用几个写满符咒的黄纸，把这块石头包了起来，放在了家里的东南角。

　　“那块石头是什么呀？你弄的神神叨叨的。”胖威问到。

　　“这是一块换命石。”秦月阳严肃地说道，“换命石也属于灵石的一种，但是并没有正能量的灵力。这种石头很邪恶，它的本质，就是一个人想让另外一个人死亡的时候，用生命作为代价来换取另一个生命。但是这并不是一个等价交换。比如我要杀死一个人，我需要让另一个人自愿的牺牲生命，把诅咒注入这块换命石里，并把被诅咒人的名字用法术输入诅咒中，那这个人就有20%的记录，死于任何情况。”

　　“20%？可能性太小了，这不公平啊？”陈智问道。

　　“杀人，本身就是不公平的。”秦月阳说道：“如果我需要百分百的杀死一个人，一命换一命是不够的。这还要跟这个人背后的磁场强弱有关。一般普通的人，三条命可以比较大几率的被换掉。但有的人知道被诅咒后，会找法师去抗咒，就是找别人去帮他抵命，这样换名石的威力可能会有所偏差，落在抵命的替死鬼身上。所以有的诅咒很强烈，会用十条命换一条命，那这个普通人的死亡几率，就是百分之百了，大罗神仙来了也保不了他。”

　　“哎我去，这也太变态了，有这换命石，要杀哪个国家的元首轻松加容易啊？”胖威说道。

　　“你以为找人心甘情愿的自杀那么容易啊！这基本都是在威胁家人的办法下做的。”秦月阳看着胖威说道：“而且，我说了，每个人的气场都不一样。在古代，有的人为了杀死皇帝，往往让一百甚至一千个人，自愿牺牲，去诅咒一条皇帝的性命，才能成功。”

　　“原来是这样，皇上的命是比我们老百姓的贵。”胖威点着头说道。

　　秦月阳坐下来，继续说道：“这种换命石，相当邪恶，也相当昂贵，我已经好长时间没有见过它了。”

　　“那谁会为了杀一个运煤工人，用这么厉害的换命尸呢？”陈智若有所思地说道。

　　秦月阳这时忽然认真地说道：“这块换命石，是三人命。如果没看错的话，这块石头被人吞下去过，就是说，有人在这块石头上抵了命，不然那陆建国早就死了。”


第四十五章 迟迟不走的母亲（六）

　　之后的时间里，陈智对陆建国的事情，做了一个简要的分析，然后按照分析结果采取了一些行动。

　　首先，他把狗是非叫来，让他去陆建国家的小区蹲点，调查一下陆建国老婆平常的一些习惯和动态。然后，他给三子打了个电话，让他帮忙找熟人，调查一下陆建国老婆的身份证号码，原住址，还有结婚前的身份资料。

　　狗是非听见陈智有事叫他非常开心，像得了好大脸一样跑了过来。听到陈智的吩咐后，立刻说道：“大哥，你就请好儿吧！这事儿我保证给你办的漂亮儿的。”

　　狗是非回来的时候，是第二天的下午，累的满头大汗，进来的时候陈智先给他倒了一杯水。狗是非，咕咚咕咚的喝完后，抹了一把汗说道：

　　“哥，你托我办的事儿我一定尽心，这几天，我跟他们家附近的老娘们都聊遍了。她们告诉我，这个陆建国没有什么问题，就是一个普通的运煤工人。家里比较困难，为人很厚道，他妈陆老太，也是一个厚道善良的人。但陆建国的老婆，为人却非常尖酸刻薄，周围没人喜欢她。陆建国的老婆，有一个非常奇怪的习惯，就是在每月17号的时候都要去邮局一趟，从未间断过。但是邻居却说，从没听说陆家有什么远方的亲戚，也没听陆老太说过，他们家收到过什么信件和包裹。”

　　“邮局？她每月17号都去邮局吗？”陈智问道，心中的疑惑已经有了具体方向。

　　“是的。”狗是非说道，“据说是陆建国的老婆，嫁给陆建国的这五年，天天如此，从未间断过。”

　　陈智低头思索了一会，说道：“大飞，你能不能去办一件事儿？你去邮局查一下，每个月陆建国的老婆去邮局到底是干什么？如果真的是取邮件，问问这邮件是从哪里来的，都陆续发多长时间了？而且上面写的收件人到底是谁？最好问清楚。”陈智说道。

　　“好嘞哥，你就放心吧！您不用叫我大飞，以后叫我小狗儿就行。”狗是非点头卖好地说道，喝了口水，跑了出去。

　　下午的时候，陈智接到三子的电话，跟他说了一下调查这个女人身份的结果。这个结果和陈智事先预料到的一样，陆建国的老婆，本名蔡宝华，她并不是大陆人，而是台湾人。这个女人并不简单，她是名校法学学士，曾经在台湾的一所知名律师事务所，做高级秘书。后来不知道什么原因，神秘的辞职了，之后就杳无音信。

　　“果然如此。”陈智心里暗暗地叹道，整件事情的脉络基本已经在陈智的脑海中浮现。他不禁想起一位伟人说的话：“比鬼神可怕的，永远是人心啊！”

　　当天傍晚，狗是非跑过来向陈智汇报情况，说他已经查明了，每个月17号的时候，必然有一封挂号信从台湾寄到Z市，已经陆续寄了5年。挂号信上写的收信人名字是陆建国，但取件的人，一直都是陆建国的老婆。

　　但是有一次发生了特殊情况，就是去年的十月份，本该17号到的挂号信不知因为什么原因，在15号那天提前到了。那一天，正好邻居吴老太去邮局取包裹，看到了邮件，就随便给陆老太带了回去。

　　陈智听完狗是非叙述的事情，问道：“你厉害呀，邮局的人怎么会把这些事情告诉你呢？”

　　“嗨！哥，我别的本事没有，打听这些事情我还是有一手的，邮件的大姐都让我给侃迷糊了。”狗是非自豪地说道。

　　陈智不由得赞叹道：“你行啊！我真是服了你。”

　　狗是非走了之后，陈智立刻给吴老太打了个电话。跟她确认一下，是不是在去年10月15日的时候，给陆老太带过一个挂号信。

　　吴老太立刻就想了起来，她记得很清楚，那时候她去邮局取儿子的包裹，工作人员跟她说有一封陆建国的挂号信，她就好心帮陆家带了过去，亲手交到陆老太手里。她当时还模模糊糊的看见，上面的地址写的是台湾。就在那天晚上，陆老太死了，那封挂号信，她也再没见过。

　　掌握了这些情况后，陈智对整件事情已经有了九成把握。他叫上胖威跟他一起，再去陆建国家一次。他本想把鬼刀也叫上，鬼刀却说，这些事情没必要打扰他去夜跑，真有危险的时候再说。

　　就这样，陈智和胖威一起再次来到了陆建国家，他们去之前，先给陆建国打了几个电话，但却没有人接。没有办法，他们只好直接过去。他们到的时候天已经黑了，他们先敲敲门，认为陆建国和他老婆应该在家里。但是敲了很长时间，却没有人开。陈智用力推了一把，发现这门的锁被破坏过，用力一推就开了。

　　进到房间之后，他们发现房间里漆黑一片，鬼气森森的样子，模糊看见屋子里面乱七八糟，像是被小偷抢劫过一般。

　　房间里一点声音都没有，陈智喊了两声，没人答应。他试图把灯点开，却发现电已经被切断了。于是他们把手机上的手电筒打开，照着在屋里走了几圈儿，看到屋内的东西被扔的乱七八糟的，满地杂物。当陈智走到房间中间的时候，他感觉到屋顶上，视乎有两只眼睛在盯着他，还有水滴到陈智的脖领里，让他浑身起了一层鸡皮疙瘩。他把手机上的电筒举起，向天花板上照了一下，顿时心惊肉跳。

　　只见陆建国的老婆，正横着爬在天花板上，凸着两只眼睛，直勾勾的看着他们，四肢以反自然的方向，像下垂着，吊在上面，像个蜘蛛精一样。刚才滴在陈智脖子上的水，是他老婆嘴里流下来的血。

　　陈智吓了一大跳，“啊！”的一声轻声叫了一下。胖威闻声向上看去，也吓了一大跳。

　　“哎我靠，这个女的也太吓人了，你他娘的是蜘蛛精啊？胳膊和腿都能掰过来。”胖威愕然地说道。

　　他们俩用电棒仔细的照了一下陆建国的老婆，发现这个女人应该是被杀后，尸体被绑在了天花板上。头被硬掰了过来，脸上非常的惊恐和扭曲，关节都被掰折了，死前应该受过极大的折磨，咋一看真的跟蜘蛛精一样。

　　陈智这时候和胖威说道：“有人把她吊在这里，是为了吓唬来找她的人啊！我们是先把她卸下来，还是先报警啊？”

　　还没等胖威说话，他们就听到了一阵嘤嘤的哭泣声，好像是小孩子的哭声，从卧室的方向传来。


第四十六章 迟迟不走的母亲，巨额遗产

　　陈智和胖威拿着电筒，循着声音的方向寻了过去，原来声音来自卧室内的大木床下，他们两个人把床盖掀起，发现床下面是一个很大的暗格，暗格里坐着陆建国两岁的儿子，在黑暗中吓坏了，放生痛哭。

　　“谁这么变态，把孩子放在这么黑的地方，太变态了。”胖威说着，把孩子从暗格里抱了出来。陈智看见，在床下的暗格里面放满了挂号信。

　　事情的后续发展，非常简单，陆建国的爸爸原来出身于Z市的一个大户人家，爷爷文革时被迫害致死。他的太爷爷是当时东北威震一方的军阀，在战乱时期，跑到了台湾。陆建国的爷爷一家，因为战乱被留在了大陆，和其他亲属失去了联系。陆建国的父亲死后，陆建国甚至都不知道在台湾还有这么一门亲戚。

　　但陆家的人在台湾发展的却很好，经营石油和运输等多种商业，在台湾和东南亚经济界，都有一定的地位。但陆家却人丁稀少，在五年前，陆家在台湾最后的一个人也是陆建国的堂叔，因病去世了。

　　陆家的巨额财产无人继承。根据继承法规定，巨额财产，应由直系亲属或血缘关系最近的人继承。他的堂叔没有家室，继承人无疑是血缘关系最近的陆建国。

　　陆建国的老婆蔡宝华就是那个时候知道陆建国这个人的，她本是台湾人，五年前在台湾律师事务所做高级秘书。他们事务所接管了陆家巨额遗产的法律监管工作。当时应该是，陆建国的老婆看到了这份遗产继承文件，见财起意，筹划了这个偷梁换柱的阴谋。

　　她的目的应该是嫁给陆建国，然后让陆建国自然死亡。再以陆建国孩子母亲的身份，继承陆家庞大的遗产。至于那块换命石，她是在哪里弄来的就不清楚了。总之这个女人起初没有成功，因为陆建国的气场太强大，没有被立刻害死，而是一直在生病。

　　与此同时，台湾的律师事务所一直在寻找陆建国这个人。陆建国的老婆则每月17号坚持去邮局，拿走台湾来的挂号信。并以某种方法断绝了陆建国与台湾的联系。

　　一个偶然的机会，陆建国的母亲陆老太先拿到了这份挂号信，看过信的陆老太，知道了这个秘密。估计陆老太当时对儿子，结婚后就生怪病，早就产生了怀疑，也有可能当时那颗换命石放在了一个更为显眼的位置，被陆老太发现了。

　　总之秘密被发现后，陆建国的老婆为了保守秘密，将陆老太杀死，并将场景设计为陆老太滚落楼梯。不知道是出于母亲保护孩子的本能，还是出于其他的原因，陆老太临死的时候，竟然将换命石吞到肚子里，以此来保护自己的儿子。

　　也正是因为这个原因，陆建国的老婆，把陆老太的肚子剖开，将换命石取出，继续藏在桌子里一个比较隐秘的位置。

　　陆老太死后，她保护儿子的执念保留了下来，一直在寻找那块换命石，所以才产生了“映”。

　　估计陆建国的老婆并不是一个人计划整件事，这个计划背后应该有一个强有力的组织，能提供给她换命石。

　　在陈智和胖威发现换命石之后，陆建国的老婆很快被背后的组织灭口。而且临死前受过极大的酷刑，估计被严刑逼供了一些问题，陆建国的老婆当时应该知道自己在劫难逃，给自己两岁的儿子，喂了一些安眠药，把熟睡的孩子藏在放台湾挂号信的暗格里，这才保全了陆建国两岁儿子的性命，这也许就是最后的母爱吧！

　　陈智和胖威报警之后，警方把陆建国家里所有的东西都做了搜查，陆建国的老婆藏有很多违禁药品，还有很多银行卡都是上海开户的。

　　这件事情做了处理后，陆建国被找到了，他被安置在一所，小型的私人医院里，正在接受封闭式治疗，是他老婆把他送来的。

　　秦月阳把那块换命石放在东南角9天，用符纸把上面的诅咒都去了，因为陆老太已经帮他的儿子抵过一条命，所以陆建国的这条命是捡回来。换命石破咒的第二天，陆建国就痊愈了。

　　陈智帮助陆建国与台湾的律师事务所，及时取得了联系。律师事务所通知陆建国一个惊人的消息，他所继承的财产总额，抛去遗产税之后，折合成人民币将近40亿。

　　这个消息在当地像是一颗炸弹，震惊了所有人，当陆建国知道这所有的一切时，百感交集，不知如何是好，情绪非常复杂，他抱着儿子痛哭了一场。

　　陈智安慰他说：“别哭了，大哥，这终究是一件好事。毕竟孩子将来的前途光明了，而且你那老婆也是自作自受，你的母亲是位伟大的母亲，好好感激她吧！她救了你一条命啊！”

　　“是啊。”陆建国哭着说道：“我妈妈一辈子受苦，最后还替我挡了一条命，我一定要珍惜这条命，好好活着，把我的儿子抚养成人。”

　　胖威谄媚的走了过来说道：“老陆，不，陆哥，那可是40个亿呀！你准备怎么花，我们帮你这么大的忙，不然分我一个亿吧！”

　　“行啊！”陆建国听后诚恳地说道：“要不是你们帮忙，我命都没了，哪里还有命花这钱呢？我也不知道这么多个亿是多少钱，我分你一半儿吧。”

　　“哎了我去，我个神仙啊！你说真的啊？”胖威激动的眼睛都绿了，急忙站起来说道：“大哥，你说话可要算数啊！我这就打印转让书去，你给我签字吧！”

　　“你特么能不能有点儿出息，吞那么多钱你不怕撑死啊。”陈智鄙夷的看着胖威，他最看不惯胖威见钱眼开的样儿。

　　秦月阳看了一眼胖威说道，“胖威，我可告诉你，人的命都是有定数的，人财富的总量也是有数的，你命里的气场，容不下那么多的财，如果硬要容，你就要付出一些东西，比如你的重要部位。”秦月阳说着，看了看胖威的下面。

　　胖威听完之后脸儿都吓青了，急忙捂住下面说：“别别别，这钱我不要了，把弟弟丢了犯不上。”

　　几天后，陈智几个人一起送陆建国，坐上了飞往台湾的飞机。在机场时，陆建国抱着它两岁的儿子，脸上的皱纹展开了不少，陈智知道，将来等待他的世界是光明而辉煌的。希望几年之后再见他的时候，他还是那个朴实厚道的北方人。


第四十七章 夜袭

　　陆建国的事情完了之后，陈智等人继续在家里过着清闲的日子，狐仙骨的事情还是没有消息。

　　好在素命堂的生意还不错，在本地越来越有名儿。胖威的转运手链儿也卖得越来越好，不仅卖给女大学生，也开始卖给生意人，因为秦月阳的确有真材实料，上门的顾客络绎不绝，甚至让陈智觉得以后就这样清闲过日子也挺好。

　　闲来无事的时候，陈智的老爸，说素命堂这个名字起得好，大巧似拙，就是少了一副对联，于是提笔给他们写了一对儿。上联是朴实无华，下联是心素如水，挂在了店门口。

　　陈智赞叹着老爸的书法，觉得老爸可可真是一个才华横溢的谦谦君子，自己就没继承多少这种文人气质。三子是素命堂的常客，他平时有事没事，都跑过来和胖威一起撸啊撸，晚上不值班的时候，跟陈智和胖威一起出去喝酒。

　　鬼刀的所有经历都放在运动上，已经养成了晚上去千华山夜跑的习惯，继续过着自闭的生活。

　　豹爷时而从外地回来，经常亲自带人，给秦月阳送来一些珍贵的古籍孤本，给秦月阳研究发咒用。顺便跟鬼刀说些事情，豹爷来的时候，秦月阳总是非常开心。少女特有的笑容，灿烂如花一样印在了她的脸上。

　　听狗是非说，他最近经常去刘小红家的包子铺帮忙，生意很好。只是刘晓红不止一次的向狗是非，打听秦月阳的事，问秦月阳是哪里来的，和陈智是什么关系？

　　陈智并不是个傻子，他知道刘晓红一直喜欢他，但是这件事情在陈智心里实在是行不通，倒不是陈智嫌刘晓红不好，而是陈智对刘晓红，实在没有那种感觉。

　　在一天晚上的时候，店门已经关了，胖威和陈智在一楼大厅里打牌聊天。陈智的老爸吃完晚饭后，在楼上看书。秦月阳把自己关在屋子里，不知道又在搞什么封建迷信研究，鬼刀夜跑还没有回来。

　　“哎，我说橙子，你说你都老大不小了，想没想过找个女朋友啊？”胖威问道。

　　陈智一看胖威说话又要下道儿，立刻就懒得搭理他，应付地说道：“我还年轻，不着急，再说我有点儿自卑，没女人喜欢我。”

　　“自卑？因为长得帅自卑呀？”胖威调侃的问了一句，抬头笑着看了陈智一眼。

　　确实，陈智虽然不像他老爸帅的那么扎眼，但是也算是个长得很精神的男孩子，脸上虽有些稚气，但眼角眉梢充满了阳刚之气。尤其是现在找回自我之后，人也变得不一样了。平日里，来往素命堂的女大学生，还经常用眼睛瞄他。

　　但谈恋爱这件事情，在陈智的心理还是比较陌生，他从小除了刘晓红以外，和女生接触的比较少，并不善于和女人打交道。

　　当钟声敲到十点的时候，胖威连输了几把，不爱玩儿了。骂了一句，说的他娘的鬼刀怎么还没回来，天天的大半夜出去跑步，一看就跟正常人类不一样儿。

　　正说着，就听见卷帘门外，咣咣咣响，有人在敲门。

　　“娘的，说曹操曹操就到，今天怎么心情好了没翻窗户。”胖威骂着，走过去开门。

　　“慢着。”陈智忽然说道，他做个手势让胖威别动，自己屏气凝神听外面的声音，从轻微的脚步声来看，这外面站着的并不是一个人，而是一群人。

　　“怎么了？”胖威奇怪的问道，话音刚落，就听见咣当的一声，卷帘门旁边的小玻璃窗，被砸开了，一个人从外面跳了进来。

　　这个人身材干瘦，是个年轻的男人。细长条的脸，长的像个猴子一样，满眼的凶光，他看了陈智一眼，什么也没说，而是迅速的到卷帘门处把卷帘门打开。

　　随着卷帘门大门打开之后，进来了一群人。这群人凶神恶煞，都穿着冲锋衣或迷彩服，手中都提着枪。他们冲进来之后，反手卷帘门，哗啦啦的关上。

　　“你们他娘的是谁？闯进我家想干什么？”胖威生气的问道，这群来势汹汹的人，并没有把他吓住。

　　为首的，是个50多岁的中年男人，长得又矮又胖，脸上黑亮黑亮的，像涂了猪油。

　　“呵呵呵，你别管我们是谁，我问你，陈智是哪个？”那个黑胖子满脸邪笑，脸上的横肉直蹦。

　　“怎么的？你找他想干吗？”胖威毫不示弱的反问道。

　　黑胖子的旁边站了一个20多岁的小伙子，脸很白，带着一副没有眼镜片的装饰黑框眼镜，一脸的趾高气扬，像是全世界都装不下他。他对黑胖子说道：“冰叔，跟他费什么话？都是特么要弄死的人。”

　　说完，黑框眼镜向身边的人命令道：“把他们都给我绑起来！”

　　一群人哗啦一下围过来，一拥而上，向陈智和胖威扑来。胖威一点都没含糊，一脚把迎面扑过来的人踢飞了，反身又把后面的人翻到地上。但是对方的人太多，胖威浑身是铁，碾不了几颗钉。不一会，五六个大汉一起冲了上来，把胖威死死的压在了地上。

　　另一面的几个人向陈智冲来，因为之前受过训练，面对这种事情陈智已经不再那么慌张，第一个人的手抓过来的时候，陈智一把抓住他的胳膊，借势向后一拉，那个人立刻扑空摔倒在地上。还没等后面的几个人扑过来，陈智向后一跳，从后面的楼梯，跑上了二楼。

　　“追。”戴黑框眼镜的年轻人一声令下。一群人追着陈智跑到了二楼。

　　陈智到了二楼大喊道：“快把门锁起来！”

　　秦月阳似乎站在门口听见了，立刻转身回到房间里去，“砰。”的一声锁上门，反应非常快。因为房间是分户的，那群人没有看见她。

　　陈智的老爸正在客厅里看书，没有躲进去，被下面冲了来的人，抓住，一把按在了墙上。陈智看事情不妙，向后一跳，反跳进了卫生间，把门反锁起来。

　　一群人在外面疯狂的砸门，陈智利落的把卫生间窗户打开，看见窗户外面的管道侧面，直接连着鬼刀房间的阳台。幸好二楼的这几户屋子都被他们租下来了，所以平常阳台的窗户也不锁，他从窗户跳出去，小心翼翼的，跳到了鬼刀房间的阳台上，打开窗户躲进了黑暗中。

　　那些人很快冲了进去，看见窗户开着，以为陈智从窗户跳了下去，向下一看没有人，以为陈智跳窗跑了，只好先把陈智的老爸押到了一楼。

　　陈智身上没有带手机，但是他估计以前秦月阳的机敏，应该立刻打电话报警了。这时，他想起了老筋斗走时跟他们说过，他留了一把枪在鬼刀那里，危急的时候可以拿出来用。

　　陈智在鬼刀的抽屉和床下摸了一遍，没有找到手枪，正在不知如何是好。忽然黑暗中伸出一双手，紧紧的捂住了陈智的嘴。

　　陈智心里一惊，第一个想到的是被下面的人发现了，他在训练时学过反擒拿。他用力的脚下一蹬，双手抓住那个人的胳膊，咬牙向下一翻，想把那人反摔过去。然而后面的人却如泰山罩顶一般，纹丝不动。

　　“别出声。”陈智身后的人，捂住他的嘴小声说道。

　　陈智听见这个声音心中一喜，“是鬼刀。”


第四十八章 喜相逢

　　鬼刀让陈智别出声，伸手拿出手机，让陈智看手机上的屏幕。陈智一看，原来大厅不知什么时候被安上了监视器，厅内的情况在鬼刀的手机上一目了然。

　　“这特么估计是老筋斗干的，我平常和胖威在大厅里骂他的话，估计他全听到了，难怪越来越恨我们。”陈智心里想着。

　　在大厅里，胖威站在中间，头被枪指着，旁边的黑胖子好像在问胖威什么问题。陈智的老爸被人带到了屋子中间，一个打手走了过去把枪顶在了老头的太阳穴上。看到这个情景，陈智脑中的血冲了上来。

　　鬼刀把手机收起，轻声说道：“我需要你协助我，他们手中有我们的人，不能冒险。我需要你先把灯打灭，在黑暗瞬间，我会将他俩救出。你要快速摁倒那个戴眼镜的人，如果他反抗，干掉他，不能犹豫，能做到吗？”鬼刀说罢，递给他一把手枪，眼神坚定的看着陈智问道。

　　“没问题。”陈智伸手接过枪，上上膛。他老爸现在被人用枪指着头，就是特么大罗神仙他都敢杀。

　　鬼刀仍然从阳台的窗户翻了出去，他的身手极其敏捷，伏在墙上翻了几下，跳到一楼时，一点声音都没有，像羽毛一样轻轻落在阳台上。

　　陈智看鬼刀下去了，赶紧把枪压低，猫着身快步走到了二楼楼梯口处，躲在扶手后面，向下望去。

　　只见胖威在下面大声地喊道：“你们别再老子面前装黑社会，老子什么没见过？我都说了，那破石头没了，已经扔了。”

　　旁边的黑胖子眼睛里闪着凶光，他对胖威说道：“不可能，那女人受了刑，一口咬定石头是被你们偷了，你赶快交出来，好少吃点苦头。”

　　陈智的脑筋在飞快的转着，心想，估计这就是陆建国老婆背后的黑势力了。

　　这时，旁边的黑框眼睛不耐烦了，他的头向上扬着，一脸的不耐烦。大声喊道：“冰叔，你跟他废什么话？这帮穷鬼，都是犯贱，我把这个老的崩了，你看他招不招。”说完提着枪向陈智的老爸走去。

　　陈智在上面看的清清楚楚，急的血管都要爆开了，他不停的告诉自己要镇定，要镇定。这时他忽然看到鬼刀，在窗户那里给他打了个手势，陈智立刻屏气凝神，双手把枪举起来。这把沙漠之鹰，他已经练习过拆装和射击几百次了，打靶的命中率还是很高的。

　　他瞄准客厅天花板上那个菠萝大的灯泡，屏住气，瞬间扣动扳机。“啪。”的一声，屋子里一下子变黑了。

　　与此同时，就听见“噼噼啪啪”的声音，鬼刀伴着玻璃的破碎声飞了进去，陈智立刻就听到了人摔倒在地的声音。

　　陈智见鬼刀得手，急忙两步跳下楼梯，跃到黑框眼睛的身后，一脚踢在他的小腿上，黑框眼睛哎呦一声跪在地上，陈智顺势将他扑倒，先给了他一拳，然后用手枪逼住他的后脑。说道：“别动，动一下崩了你。”

　　没想到那个黑框眼睛立刻浑身颤抖了起来，说道：“我不动，我不动，你千万不要开枪呀！我有钱，我有钱。”

　　“让他们把枪放下。”陈智狠狠地说道，手枪依然压在黑框眼镜的头上。

　　黑框眼镜立刻带着颤音的大声喊道：“谁都不许开枪，冰叔你可千万别开枪啊，我头让枪顶着呐！”

　　这时的胖威已经摆脱了束缚，快步走到旁边，打开了侧厅的小吊灯。灯开后，陈智看见一群人都站在原地没动，有两个打手躺在了地上，那个黑胖子被鬼刀用刀鞘夹住了脖子，但是脸上毫无惧色。

　　黑胖子硬气地喊道：“你们知道我是谁吗？告诉你们别乱来，否则你们会后悔的。”

　　“我他娘的管你是谁呢？”胖威拿起旁边的臂力棍就要往黑胖子头上敲。

　　“住手。”忽然一个熟悉的声音从窗外传来。

　　所有人都看向了窗外，只见窗外站着很多人，刚才喊话的是老筋斗，他旁边站着的，是豹爷。

　　“冰四爷怎么有空来东北了？也不通知我一声。”豹爷在外面客气地说道。

　　老筋斗招呼胖威，打开了卷帘门，豹爷带着老筋斗和一群人从外面走了进来。

　　“冰四爷好久不见啊，怎么这么客气，来了我东北也不知会我一声儿，我应该尽地主之谊啊。”豹爷打开双手笑着说道，一脸的热情，挥手示意鬼刀放开黑胖子。

　　黑胖子看见豹爷，像看见失散已久的儿子一样热情，先跟豹爷来了个热烈的拥抱。“哎呀，豹子。怎么在这里见到你啊？他们都是你的人？你看看，你看看，这真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人啊。”

　　黑胖子说完，立刻转头对着刚爬起来的黑眼镜说道：“小聪儿，我们都误会了，这些人是豹子的手下，我跟鲍家那是铁打的交情。他爸爸老豹子就跟我亲哥一样，豹子就是我亲侄子。”

　　黑胖子跟黑框眼镜一顿表白完之后，转过头来跟豹爷笑道。“哈哈，豹子，你怎么样啊？早知道你在这里，我肯定先去看你呀！哎，上次那美女不错呀！还能找到吗？我特别喜欢她那……”黑胖子手中比划了个形状，下流的笑了起来。

　　“现在也不晚啊，冰四爷。走，跟我回避世阁，来东北你可得听我的，我要好好招待你，你上次找的娜娜，现在可还惦记你呢。”豹爷说完，给黑胖子递了个眼神，俩人一起哈哈大笑起来。豹爷一改往日严肃的样子，脸上充满了世故的笑容，像个混社会的老油条。

　　豹爷带着一群人走了出去，黑框眼睛回头狠狠的看了陈智一眼，做了个“你等着”的手势，一群人就这样叮叮当当的走了。

　　剩下陈智几个人，大眼对小眼，不知道怎么回事。

　　这时秦月阳拿着手机，从二楼慢悠悠走了下来。像看着爆炸现场一样看着大厅，对着陈智和胖威说道。“你们别傻站着了，快点儿把屋子收拾一下吧，看这都乱成什么样了。刚才幸亏我打电话，通知了豹爷，要不然，估计你们就要火拼了。”

　　秦月阳说完转身回房间了。

　　陈智看着秦月阳的离去背影，心里有点来气。心想，这丫头特么是19岁么？怎么什么都不害怕呢？还有刚才的那些家伙，到底是什么来历……


第四十九章 有朋自远方来

　　第二天，老筋斗打来电话，让陈智、胖威和鬼刀都到避世阁去，说是要介绍昨晚的朋友给他们认识，说那些人都是豹爷的朋友，昨晚是一场误会，他们现在都住在避世阁，大家一起吃个饭，之前的事就化干戈为玉帛了。

　　既然老筋斗这么说，陈智跟胖威鬼刀只好一起过去，他们把秦月阳留在了家里，老筋斗没让她去，秦月阳也不喜欢那种场合。

　　刚进避世阁的大门，陈智远远的就听见，大厅里非常的热闹。黑胖子的声音很大，大笑着和豹爷天南地北的乱侃，看见陈智他们走进来，黑胖子立刻站了起来。

　　黑胖子过去先给陈智一个拥抱，过度的热情把陈智给弄愣了。

　　黑胖子随后笑着说：“兄弟，不打不相识啊！我叫冰四，叫我老四就行，我这人没什么文化，就是个大老粗，别跟我一般见识，之前的事对不住啦！”

　　黑胖子说罢拍怕陈智的肩膀，转头看向鬼刀，挑起大拇指对着鬼刀比了一下，“小兄弟，身手真漂亮，佩服！”

　　这时坐在沙发上的豹爷说话了，“我介绍一下，这位是冰四爷，我的长辈，是南边生意的管事人，这位是小聪哥……”

　　豹爷说完后指了指那个非常嚣张的黑框眼镜。

　　“小聪哥是从北京来的，他们都是我的朋友，等会儿一起吃个饭，昨天的事就算了，大家以后就都是兄弟了……”

　　豹爷世故的笑着，眼睛略有深意的看向陈智，好像在告诉他，这些人不能得罪。

　　陈智看了那个小聪哥一眼，只见他昨天被陈智打过的额头上还有淤青，但他脖子扬的高高的，依旧满脸的傲慢，似乎这世上的人都没他高贵，丝毫没有和好的意思。

　　“我说你小子可真猛啊！那大铁棍子就往你四爷脑袋上砸啊？你不怕出人命啊？”冰四明显对胖威很有好感，热络的拍着胖威的肩膀调侃。

　　“哎我去！冰四爷，我可是知道，您老那是练过铁头功的，挨两下子没事儿……”胖子立刻笑着接茬。

　　大厅内立刻一阵笑声，气氛缓和了不少。

　　冰四立刻指着胖威对豹爷说：“这小子，我喜欢，晚上他喝少了我可不干，哈哈哈……”

　　大家正说笑着，忽然一个女人走了进来。

　　这女人走路轻飘飘的，穿着一条银白色的裙子，满头整齐的卷发，皮肤雪白，脸蛋挺漂亮，画着精致的妆容，像瓷娃娃一样，是陈智喜欢的类型。

　　“小聪儿，你也太不够意思了，娜娜没给我找来，你倒是把莎莎给带来了，这不是故意让我眼馋么？”

　　冰四说完后用手弹了弹莎莎的头发，“莎莎，晚上你可要陪我喝一杯呀！别总陪着小聪，哥最近也很寂寞！”说完对着小聪坏笑了一下。

　　“四爷，我俩是什么关系，你要是喜欢，随时让莎莎陪你，哈哈~~……”说完后两人坏笑了起来，屋里的人立刻也大笑了起来。

　　而那个叫莎莎的女人似乎很尴尬，躲开了冰四的手，假装没听见他们说话。

　　陈智看着这场景有点反胃，向旁边的三子走去。

　　“三子，你认识他们吗？都是些什么人？”

　　“都是黑道上的人。”三子小声答道。

　　“那个叫冰四的黑胖子，是南方一带的老大，外号叫笑面虎，为人最阴险狠毒。只要能赚钱，亲娘的心他都能掏出来，他主营的是妓院和毒品生意，还有金三角一带的军火买卖。这些年，他在南方的势力不断扩张，相当的不好惹，你上次查的那个陆建国老婆的案子，就是他在背后筹划的。”

　　“哦！”陈智微微点了点头，又指了指，坐在冰四旁边那个趾高气昂的黑框眼镜，“那他呢？”

　　“他……”三子鄙夷的一笑，“那个人是小聪哥，听说是北京一个什么大领导的儿子，官二代，他爸有钱有权，据说这小子在北京成天跟女明星厮混，还叫什么京城十三少。这些年，小聪儿他爸暗地照顾了冰四很多生意，冰四才能越做越大，冰四因此把小聪儿当祖宗一样供着，去哪儿都带着他。但其实他没什么本事，公子哥一个，不用搭理他。但是那个人……”

　　三子说完指了指小聪哥身边那个精瘦的保镖，“那个人叫猴子，非常厉害，小心点他。”

　　陈智一看，那个猴子就是昨晚最先从窗户跳进来的瘦子，这时三子继续说道。

　　“这些年，我们豹爷跟他们一直保持着势力均衡的关系，互不侵犯，但那个冰四素来是个不安分的，这次他们忽然来北方，不知道要打什么主意……”

　　“那……她呢？”陈智指了指坐在小聪哥旁边的那个女人。

　　“她？谁知道她是谁？”三子轻蔑的笑了一下，“我看见小聪儿带过她几次，好像是个不红的小明星，得过选美比赛的亚军，是冰四送给小聪的……”

　　“哦……”陈智这时才想起来，似乎在电视里见过这个女人。

　　冰四他们在避世阁谈天说地的聊了一下午后，天就渐渐的黑了，晚上的时候，老筋斗请来了当地几个著名的厨师，做了一桌子南北大菜，又在外面烤了一只全羊，场面弄的很热闹。

　　在餐桌上，胖威和冰四很快变成了好兄弟，俩人划拳拼酒不亦乐乎，小聪哥依然很傲慢，不理睬别人，只是不停的跟豹爷吹嘘他在北京有多么多么的牛逼，认识多少权贵，睡过多少女明星，豹爷一直在旁边微笑的听着，没有发表意见。

　　那个莎莎表现的非常拘束，似乎还有一些紧张，她好像并太不会喝酒，被冰四强行灌酒时非常勉强。

　　但陈智发现，莎莎似乎对他非常感兴趣，酒席见不停的在偷看他。

　　“哎，你看见没有？人家姑娘对你有意思……”

　　胖威明显喝多了，满脸通红，笑着对陈智说。

　　陈智看了一眼莎莎，她已经被灌的很醉了，微红的脸蛋显得更加俏丽，好像一朵盛开的桃花一样，但是没有喝酒的陈智却发现，莎莎身上有一个细节，那是她和冰四特有的一个细节。


第五十章 莎莎

　　莎莎明显非常紧张，好像在等待着什么事情，冰四表面上看起来喝的很醉，能说能笑，但事实上他的动作却非常严谨，说话滴水不露，和莎莎嬉闹时，不看她的眼睛，就好像是在演戏给大家看一样。

　　这时，大家酒意正酣，冰四嬉闹着让莎莎敬陈智一杯酒，莎莎端着走过来。

　　莎莎的确很漂亮，微红的脸上带着一点羞涩，她胸口的衣服压的很低，露出雪白的胸部，白玉一样的手臂抬起给陈智敬酒。

　　“嗯！谢谢……”陈智一下子有点慌乱，立刻接过莎莎的酒杯。

　　而在这一刻，陈智看到莎莎手臂的内侧，有一个痕迹……

　　陈智知道这种特殊的痕迹，那是纹身冲洗过的疤痕。

　　陈智曾经有一个中学同学，为了去当兵，就将自己身上的纹身冲洗掉了，但冲洗其实就是去掉表层皮肤，让下面的纹身变浅而已，近距离看时，还是能够看的到。

　　陈智看到，莎莎手臂内侧是一个半圆形的图案，像是一只飞鸟一样，这个图案很特别，和冰山胸口上的一模一样。

　　“哈哈！老弟，看来你还是个童男子呢！”冰四立刻哈哈大笑起来，席间里顿时哄堂大笑了起来。

　　陈智一下子没反应过来，脸刷的一下就红了。

　　冰四笑的前仰后合，“莎莎，你看把人家小男孩儿吓的，人家可还是个雏儿呢，不然你晚上去给他破身吧……”

　　哗~~~的一声，桌子上全笑开了，陈智被气的满脸通红，一句话没有。

　　因为喝了很多的酒，冰四又嚷着明天要去千华山打猎，硬是不让陈智和胖威回家，没办法，陈智和胖威晚上就住在了避世阁。

　　奇怪的是，鬼刀这次没有去夜跑，而是陪着陈智在避世阁住了下来。

　　陈智、胖威还有鬼刀，依然被安排在之前的那个客用房间，陈智洗了洗准备睡觉，鬼刀则一直坐在角落里不说话，眼中透着几分机警。

　　陈智进到房间之后就接到了豹爷的电话，他在阳台和豹爷聊了很长时间，随后走回了卧室，忽然听到了外面有敲门的声音。

　　“谁啊？”陈智应了一声，下床走过去开门。

　　“等一下，我开。”鬼刀忽然闪在了陈智后面，一只手拉住门把手，侧着身打开了门。

　　门拉开后，出现的竟然是莎莎。

　　“我有点儿事情想跟你单独聊聊，你能出来一下吗？”莎莎穿着雪白的浴袍，头发落在肩膀上，似乎刚刚洗过澡。

　　“我们要睡觉了，有什么事儿明天说吧！”陈智冷冷的回答。

　　“我真的有事情，你出来吧！”莎莎忽然拉住陈智的胳膊，把陈智往外拽。

　　这时胖威在里面绷不住了，“橙子你快去吧，难得人家姑娘这么主动，这回可千万别搞砸了！把事办完了再回来……”说完在里面爆笑了起来。

　　出于某种原因，陈智不想对莎莎太冷漠，而且他不想和莎莎在屋子里面纠缠，于是他把莎莎推了出去，转身对鬼刀说，“我出去一会，马上回来。”

　　鬼刀犹豫了一下后，说了一句“小心点”，然后就回屋里了。

　　陈智关上了门，带着莎莎走到远一点的地方，“你有什么事情，就在这里说吧！”

　　“跟我走吧！是冰四爷有事情找你，要单独跟你说，他就在我房间里……”莎莎看陈智的眼神很奇怪，声音小的听不清。

　　“冰四爷？”陈智心里揣摩着。

　　其实陈智认为，这个女人说冰四找他，其真实性并不大，除非是迫在眉睫的事，否则他不认为冰四会胆大到在豹爷的家里私下找他谈话。

　　他看了看眼前的莎莎，莎莎此时没有化妆，脸上很干净，其实是个很清秀的女人，粉色的嘴唇微启，身上散发出一种独有的香味儿，而这种味道让陈智的心触动了一下，忽然有一些恍惚。

　　随后陈智鬼使神差的跟着莎莎向她的房间走去。

　　进到莎莎房间的那一瞬间，陈智立刻就闻到了一股浓烈香味儿扑鼻而来，味道和莎莎身上的一样，陈智立刻感到神魂颠倒。

　　“不好……”

　　陈智立刻意识到了什么，回头刚要离开，而这时，他发现身后的莎莎已经将门锁上了。

　　莎莎双手缓缓的把衣带解开，睡袍立刻顺着她的身体滑落了下来，露出她一丝不挂的酮体。

　　莎莎的身材很好，白暂雪白嫩滑，晶莹剔透，软软的头发像丝一样垂在她美丽的脸庞上，在朦胧的灯光下像一件精美的艺术品一样。

　　陈智立刻心慌意乱，心怦怦的跳了起来，血充到了脸上。

　　“你怎么了？”

　　莎莎轻飘飘的走了过来，手轻轻的抚了一下陈智的脸颊，一股极浓烈香味儿钻进了陈智的鼻孔里。

　　陈智立刻感觉到一股热流像电一样传遍了全身，身体里像被点燃了一把火剧烈燃烧了起来。

　　就在陈智向后退时，莎莎什么都没说，直接用双手勾住陈智的脖子，嘴唇贴在了陈智的嘴上，舌头滑了进去，陈智顿时满口含香，如灌进了一股甜甜的清泉。

　　陈智再也无法控制了，他一把抱起莎莎扔在了床上。

　　当激情过去之后，陈智混沌的脑袋开始逐渐清醒起来，他闻到那股香味儿依然在房间里飘荡。

　　“你用药把我迷倒，想要做什么？”陈智冷冷的问莎莎。

　　“这个时候，你不该跟我说些温柔的话吗？”

　　莎莎靠在陈智的肩膀上，脸上轻柔的笑着，但笑的非常勉强。

　　“有事就直说，不然我就走了！”陈智说完要起身。

　　莎莎这才急忙坐起来，眼睛一动不动的看向陈智，“你听说过灵石吗？”

　　陈智眉头一紧，心里嘲笑了自己一下，随后冰冷的看了莎莎一眼，“是谁让你问的？冰四吗？你和他到底是什么关系？”

　　“我想多了解你一些，东北的豹爷为什么那么重视你，你到底是什么人？”莎莎说完后，轻轻的钻进了陈智怀里。

　　“你真是问错人了，我只是个打工的，豹爷做什么事我不清楚，想知道，你自己问他吧！”陈智说完后看都不看莎莎一眼，翻身起床，套上衣服头也不回的走了。

　　陈智走到走廊的时候，看了看角落里的监控摄像头，他知道鲍家的每个摄像头随时都在监控之中，他对着摄像头的另一边微微点了点头。

　　陈智回房间的时候，胖威和鬼刀居然都没有睡。

　　看见陈智进来，胖威一脸坏笑的向他打了一个淫荡的眼神，“怎么样？这么长时间，正事办了吧？”

　　“你特么的是不是变态，赶紧睡觉！”陈智满肚子的邪火，硬邦邦的甩了胖威一句，钻进被里不说话了。

　　“靠！你是让人给强P了？这么大火气。”胖威不情愿的嘟囔了几句，讪讪的睡下了。

　　第二天早晨醒来的时候，陈智想马上回家去，但老筋斗却说，他都安排好了大家一起去千华山野营打猎了，顺便玩玩真人版C，主要为了陪冰四，让陈智不要扫兴。

　　而且胖威也嚷嚷着非要去，碍于豹爷的情面，陈智只好留了下来。

　　吃早饭的时候，陈智再看到莎莎的时候有一点尴尬，但莎莎却表现的非常自然，依然和小聪哥在一起，让陈智感到非常的不舒服。

　　到了千华山以后，很多人都去野地里扎着帐篷，冰四很有兴致的约胖威去挑猎枪，陈智站在一边点起根烟，没有参与。

　　老筋斗这时走了过来，跟陈智要了根烟点上，轻声问他，“你和那个娘们儿昨晚在一起了吗？”


第五十一章 冲动的选择（一）

　　“嗯。”陈智点了点头。

　　“哎！你不该碰她……”

　　老筋斗轻轻叹了口气，“那个冰四可不是好对付的主儿，这些年他在南方的势力很大，估计他最近听到了鲍家和灵石的传闻，动了贪念，也想吃上一口……”

　　“那个冰四敢碰豹爷吗？”陈智抽着烟问。

　　“哼。”老筋斗冷哼了一声。

　　“冰四那个人，谁让他发财谁就是他朋友，反之就是仇人。他以前在鲍家面前就是个小喽啰，但现在不一样了，他这几年在南边的势力发展的非常快，从金三角到泰国一代的毒品都涉足了。豹爷现在也不敢小看他，尽量和他维持平衡关系，尽量避免冲突。”

　　老筋斗把烟扔在地上掐掉，说了一句。“那娘们滑的很，你小心点，别让她给骗了！”

　　“放心吧，金叔，他骗不了我。”陈智低头说道，语气很肯定。

　　老筋斗放心的点了点头，拍了拍陈智的肩膀说：“你现在太年轻了，以后慢慢就会知道，这个世界很复杂，很多人都是披着人皮的动物。”

　　老筋斗走了以后，莎莎看见陈智身边没有人便走了过来，用轻轻的声音在陈智的耳边说：“今晚能来我房间吗？我一天都在想你……”

　　“不必跟我耍花样！”陈智冷冷的扔了她一句，掐掉烟走了，看都没看一眼傻站在后面的莎莎。

　　千华山并没有什么真正的猎物可打，大家上山只是去野营，顺便打一打鸟和野兔子。

　　冰四和胖威拿着猎枪，满山追着野兔子跑，玩儿的不亦乐乎。陈智则一直没有什么心情，他懒洋洋的在猎场转了一圈儿，找到一个没人的地方坐了下来，在那里抽着烟。

　　忽然间，陈智听到了身后的草丛中，有轻轻的脚步声传来。

　　“有人走过来了？”陈智心里想道，转过头向后看去。

　　只见一个人在他身后十米左右的草丛里半蹲着，他仔细一看，那人正是小聪儿的保镖猴子，这家伙不知道从什么时候开始，一直在后面跟着他。

　　猴子左右看了看没人，竟然轻轻的走了过来，脸上的表情非常凶狠，袖中露出一把短刀。

　　“你想干嘛？”陈智立刻站了起来，一把抽出“百辟”护身。

　　心想难道是小聪儿知道我搞了他女朋友，要弄死我？再一想不对，莎莎来找他，冰四和小聪肯定知道，而且是他们授意的。

　　陈智听三子说过，这个猴子非常能打，现在他悄无声息的从后面向他走来，绝不是善意，自己现在很危险。

　　猴子一声都不吭，慢慢靠近陈智，手中的刀已经全亮了出来，眼中忽然杀气摒出，“嗖——”的一声，向陈智冲过来。

　　“妈的，想干掉我没那么容易。”陈智拿着刀后退几步，准备好跟对方拼命。

　　但当猴子奔到陈智面前不到二米的时候，忽然看了陈智背后一眼，立刻站住了。站了一秒之后，他把刀收了起来。脸上假笑了两声说道：“没事儿，我过来看看你干什么呢！”

　　说完，迅速转身离开，消失在草丛中。

　　陈智看着瞬间离去的猴子，抹了抹头上冒出的冷汗，转头看了一下身后，看见鬼刀正悄无声息的站在身后的大树旁。

　　鬼刀见猴子走了，走到了陈智身边低声说：“我观察很久了，这帮家伙是冲着你来的，你一定要跟住我，他们来者不善。”

　　陈智听后心里并不吃惊，他又坐回到石头上，然后递给鬼刀一只烟。

　　鬼刀平常不怎么抽烟，但陈智递过来的烟，他接了，也坐了下来。

　　“刀子，我们一起有些日子了，你能告诉我句实话吗？我到底有什么特别之处？豹爷为什么那么重视我？”陈智低着头问道。

　　“不能。”鬼刀果决拒绝，抽着烟，冷冷的看着地面，“我只负责我的任务，其它我不问太多，会有顾虑。”

　　“你的任务是保护我？”陈智看了一眼鬼刀。

　　“嗯。”鬼刀点点头。

　　“我特么不会是被隐藏已久的外星人吧？”陈智忽然想起了七龙珠。

　　鬼刀看向陈智，居然笑了一下，但立刻收了回去，肯定的说：“不是。”

　　陈智忽然间觉得，所有的这一切都很可笑，他低头看着地面，沉默了一会，随后说，“刀子，听说你杀过很多人，之后会害怕吗？”

　　鬼刀听到陈智的问题后，看了他一眼，冰冷的脸上有些变化。

　　“不枉杀，就不会害怕。”鬼刀的声音冷冷的，掐掉烟站起身，向营地走去。

　　就这样，在野营的这几天里，莎莎经常主动来找陈智说话，有时主动去抱陈智，或是亲吻他，晚上又约他去过夜。但陈智的反应非常冷淡，最后莎莎也放弃了。

　　在野营结束回到避世阁的时候，陈智说家里有还些事，晚上吃完饭就和胖威一起回去，不继续陪他们了。老筋斗应允。

　　晚上吃饭的时候，冰四又喝多了，非要和胖威拜把子，又让莎莎陪他们猜拳。

　　莎莎喝了很多酒，无力的坐在那里显得非常疲惫，小聪又拿起酒瓶子给她灌酒，一时灌的太猛，莎莎没喝进去，“哇~~”的一声，一下子把酒全吐在小聪儿的西服上。

　　小聪儿立刻变了脸色，站了起来扇了莎莎一记耳光，嘴里骂道：“妈的，臭表子，往哪儿吐呢？你知道这件西服多少钱吗？比你的命都值钱。”

　　莎莎被骤然打翻在地上，一声都不敢吭，但她居然没有哭，但全身剧烈的抖动着。

　　小聪儿似乎还不解气，跟过去又朝莎莎的肚子狠狠踢了两脚，莎莎“哇~~~”的一声吐了出来。

　　小聪儿被气的够呛，大骂道：“靠！真特么恶心，你看你那么大岁数了还装什么嫩，让你办这么点事儿都办不好，特么的废物！”

　　小聪儿说完这句话后，冰四的脸色立刻变了……


第五十二章 冲动的选择（二）

　　听见小聪儿的话后，冰四立刻蹦了起来，好像之前的酒全醒了，他立刻捂住小聪儿的嘴说道，“聪儿，别急呀，跟个女人生什么气？这可是豹爷的地方。”

　　冰四最后一句的语气很重，特意说给小聪儿听的。

　　随后他对地上的莎莎喊了一句：“蠢货，滚！”

　　莎莎的半边脸已经肿了，她抹了抹嘴上的呕吐物，爬了起来，捂住肚子挣扎着走了出去。

　　立刻有人过来收拾被吐脏的地面。

　　冰四马上转过头来笑对大家说道：“我这小兄弟儿呀，爱漂亮，穿的衣服都讲究。没事，哥明天给你一件先穿着，保证不能让你光着出去，哈哈哈……”

　　“不行啊，四爷，你那尺码人家小聪哥的体型也穿不上啊！”胖子笑着说道，“那当是裤衩呢，全一个尺码……”

　　桌面上立刻笑声一片，场面马上缓和了过来。

　　陈智感到有些不舒服，跟老筋斗说要去卫生间，走了出去。

　　当陈智走到避世阁后花园的时候，看见莎莎正一个人坐在花园的石头凳子，东北开春的天气还是有些冷，莎莎穿着半透明的超短裙，冻得哆哆嗦嗦的。

　　“要烟吗？”陈智缓缓走到莎莎的面前。

　　莎莎抬起了头，脸上的妆容已经被泪水哭花了，露出了发黄的眼圈。

　　陈智递给莎莎一支烟，拿起打火机，给她点上。

　　“你为什么过这样的日子？”陈智低声问。

　　“一个人过什么样日子，是自己能够决定的吗？”莎莎平静的回答着，她被烟呛了两口，声音变的有些低沉沙哑。

　　“你知道你在别人眼中是什么吗？”陈智继续问。

　　“是什么？能是什么，婊子罢了！”莎莎麻木的回答，白净的脸上有些憔悴，甚至有些沧桑。

　　“你的角色是你自己选择的，怪不得别人……”陈智继续说着，脱下外套披在莎莎瑟瑟发抖的身体上。

　　“你这个人真是有趣，你以为人天生都有选择权吗？只有少数人才有选择的权利，你以为人人都是你么？”莎莎没有再去看陈智，她推开陈智披衣服的手，扔掉烟，头也不回的走了。

　　晚上的时候，小聪儿和冰四要去千华山泡温泉，豹爷陪着他们一起去。小聪儿似乎是觉得莎莎烦了，让猴子把她送到车站去，让她自己回北京。

　　老筋斗劝小聪儿说，天黑了，出去不安全，要送就明早再送走吧。

　　冰四那伙人出门之后，胖威早已不胜酒力，回到房间呼呼大睡去了，陈智被豹爷叫到房间里聊了很久，一直在筹划着之后的事情。

　　第二天早上的时候，莎莎正在房间里收拾行李，陈智开门走了进去。

　　“你之后想去哪里？”陈智按住莎莎的手问。

　　“自然有地方去，我自然有办法生存……”莎莎继续收拾着东西，没有抬头看陈智。

　　“你愿意跟我走吗？”陈智忽然问，声音非常轻，但却非常坚定。

　　“你说什么？”莎莎惊讶的转过头来，怀疑自己的耳朵是不是听错了，眼睛瞪得老大。

　　“你愿意跟我走吗？和我留在这个城市，我没什么钱，但我会尽力保护你！”陈智的语气非常坚决，让人无法怀疑他的诚意。

　　“你，你真是太天真了，你知道我比你大多少吗？你知道我过去的事情吗……”莎莎听明白陈智的话之后，忽然变得很激动。

　　“我知道！”陈智拉起莎莎的手臂，指着她的纹身痕迹说道。

　　“你和冰四的关系肯定不一般，他把你献出来打探消息，应该非常信任你。但是你别忘了，你没必要永远为他这么糟蹋自己，你昨天说很多事情不是你自己能选择的，那我现在给你一个选择的机会，你过去的事情我都不过问，从今天起，跟我走……”

　　“你……”莎莎的眼睛忽然不停的冒出泪水来，她的喉咙不停的颤动，过了好久后才说道，“但是……但是冰四那边怎么办？他那个人心黑手狠，肯定不会放过我的。”

　　“这些都不是你需要考虑的，你只需要回答，你愿意还是不愿意？”陈智的眼睛还是死死的看着莎莎，非常真诚。

　　“哈哈，你还真是个小孩儿……”莎莎忽然笑了起来，但眼泪还在不停的流着。

　　“你以为和我睡了一夜，就需要对我负责任了吗？现在都什么年代了，你现在一时冲动，以后就会后悔了，快走吧！别再说这些话了……”莎莎越说越激动，嘴甚至开始有些不会吐字了，到后来已经听不清她在说什么了。

　　陈智这时走过去，一把将莎莎抱在了怀里，“放心吧！我绝不后悔。”

　　莎莎在陈智的怀里忽然痛哭了起来，就像一个孩子一样。

　　忽然，莎莎一把推开陈智，惊恐的看向陈智的后面。

　　陈智回头一看，只见猴子正站在门口。

　　猴子看见他们两人的样子，先是一愣，然后立刻转身向大厅跑去。

　　“完了，他去告诉小聪儿了，冰四马上就会知道，他会杀了我，怎么办？”莎莎惊惶失措的对陈智说。

　　“没有什么怎么办，我现在就去处理，你呆在房间里别出来……”

　　陈智转身关上门，径直的向大厅走去，他此刻的心情非常平静，看来一切都在他们的掌控之中。

　　当陈智走进大厅时，大厅里非常安静，他一进门，所有人的眼睛都看向了他，猴子正弯着腰站在小聪儿的身边，看样子是报告过了，小聪儿一脸的怒色，眼睛通红通红的，像要把陈智吃了一样。

　　冰四打破了大厅里的尴尬，他先干笑了一声，转头对着豹爷说：

　　“那个，豹子啊！这就是你们不对了，你这小兄弟喜欢那豆儿（黑话：姑娘），睡了就睡了，也不能明晃晃的要带走啊！这豆儿毕竟是我们小聪儿带过来的，嗅了人家的蜜（黑话：勾引了别人的女人），还要带走，这也不合道上的规矩啊！”

　　冰四说完后皮笑肉不笑的看着豹爷，眼睛里射出的光冷飕飕的。

　　豹爷立刻转头看向陈智，脸上有些怒色，但依然很平静。

　　老筋斗立刻站了起来，“误会误会，谁能碰小聪哥的女人，肯定是误会。”说完径直走向陈智，狠狠拉住他的胳膊，大声喊道：“你疯啦？赶紧上楼去！”

　　陈智用力甩开老筋斗，头上因激动爆出了青筋，对着厅里的人大喊道：“小聪哥也不在乎这个女人，我和她挺投缘的，就让我带她走吧！”

　　这句话出口，小聪儿立刻就炸了……


第五十三章 美丽的谎言

　　豹爷似有怒色的看了陈智几秒钟，没有说话，之后脸上慢慢恢复了平静，笑着对冰四说道：

　　“四爷，这也不是什么大事，年轻人嘛！都有冲动的时候，这小伙子才20多岁儿，就当给我个面子，别跟他计较了。”

　　然后豹爷冲着小聪儿说：“追你的女明星都快排到美国了，还差这么一个吗？我看你也不怎么喜欢她，就让这姑娘在东北玩儿两天吧！过几天你要是想她了，我再让人把她给你送回去……”

　　豹爷说完这句话后，冰四的脸僵在那里没动。

　　小聪儿却怒了，他脸色一变，“啪。”的一声把茶杯摔在地上，“妈的，四爷，我们干嘛要给这只豹子面子，他当他是什么东西？”

　　小聪儿说完用手指着鬼刀说：“四爷，你不就是忌惮他吗？猴子早就想会会他了，他再厉害，我就不信他干的过冲锋枪……”

　　小聪儿说完后摆了下手，后面走过来一个彪形大汉，从怀中拿出一个折叠的金属盒子，打开后，竟然是一把冲锋枪。

　　陈智曾经在网上见过，这叫做阿雷斯折叠冲锋枪，是很难搞到的武器，平常则叠起来不显眼，用起来威力却极大，看来冰四他们早有准备。

　　小聪儿涨红着脸对冰四喊：“今天就干死他们，以后北方就归你，我爸会替我们善后的……”

　　冰四的眼珠动了一下，看了看周围的情况，没有说话，但也没有说阻止。

　　这时就看小聪儿给猴子打了个眼神，猴子“噌”的一下，拔出一把黑色短刀，陈智看到那把黑刀非常的亮。刀背上带着倒钩，是那种插进肚子能把肠子扯出来的凶器。

　　猴子把刀反手拿住，向闪电一样的向鬼刀冲了过去。

　　“要动手了。”陈智脑中想道，他知道这个猴子不是一般角色，不知道鬼刀对付他会不会吃力，而且他们还拿着冲锋枪，谁去保护豹爷呢？

　　就这个时候，鬼刀像影子一样跳到了猴子的身后，轻轻拉住猴子的手臂，向后一掰，“咔吧。”一声，猴子惨叫着倒在了地上，毫无还手之力。

　　就在猴子胳膊被掰断的同时，鬼刀一个翻身跳到拿冲锋枪的汉子旁边，把枪口往地上一压，“突突突。”一梭子子弹全打在了地上，大汉被反震的飞了出去。

　　看到这个场景，冰四的人都吓傻了，手中拿着枪不敢动了。

　　“你娘的，跟老子来这一套，当老子没用过冲锋枪是什么的？”胖威一把捡起地上的冲锋枪，对准了小聪儿的脑袋。

　　这时就看见，豹爷的前面站了四个人，他们面色严肃，看那架势身手都不一般，他们左手的袖口上露出了蓝色的腕带。

　　小聪儿这时候被吓坏了，站在那里对着胖威的枪，半天没敢动，大厅里就这样沉静了几秒钟，冰四忽然说话了。

　　“哈！哈！哈！怎么闹着闹着就翻脸了呢？昨晚的酒都没醒吗？”

　　冰四说完后，指着陈智说：“这也不是什么大事，那丫头要是不想走就留下玩几天，我们小聪儿的女朋友多着呢！都想不起她是谁，哈哈哈~~~”

　　“呵呵！”豹爷也跟着笑了起来，从容的说，“他们这些人啊！总是喜欢大惊小怪。”说完一摆手，所有人都退下了。

　　豹爷这时坐回了椅子上，压低眉毛，脸上不冷不热的看着冰四，深灰色的眼睛像两把刀子一样。

　　“冰四，这些年你在南方发展的不错，我都知道。我们南北向来互不侵犯，你做的领域，我也不插手。

　　可你这次来北方的目的我也知道，我劝你一句，有些事情太复杂，你根基尚浅，就别插手了。记得我父亲说过你，野心太大，底子薄，早晚要吃亏！”

　　豹爷说话的时候，整个大厅里鸦雀无声，大家都屏住了呼吸，一根针掉到地上都能听到。

　　这几句不温不火的话，像一个巴掌打在冰四脸上，他的脸一阵红一阵白，非常的难看。

　　冰四一改往日嬉皮笑脸的模样，抱着拳对豹爷说了一句：“豹爷，领教了！”转身带着他的人上楼了。

　　事情过去之后，陈智第一件事就是去房间找莎莎，莎莎看见他之后非常兴奋，刚才大厅里的枪声她都听到了，她扑到陈智的怀里不停地抽泣。

　　老筋斗让陈智马上带莎莎回家去，以免和楼上的人碰面发生冲突。

　　回去的路上陈智开着车，莎莎坐在副驾驶位上还在不停的哭，后面是胖威和鬼刀，鬼刀一直都是那张脸，胖威却一直抿着嘴绷着笑。

　　就这样，陈智把莎莎带回了家，先把她安顿到秦月阳的房间，然后跟他父亲简单的交代了一下，他父亲没有过多干预。

　　下午的时候，陈智先安抚了一下莎莎，然后和莎莎在房间里促膝长谈了很长时间，莎莎这一下午都在哭泣，说了很多心里话，并将自己这段时间了解的事情都告诉了陈智。

　　陈智向她保证，他一定会保护她，决不让她受到伤害，莎莎非常开心，觉得自己漂泊的一生终于找到了岸。

　　晚上的时候，陈智让莎莎在秦月阳的房间早早睡下了，自己则和胖威、鬼刀一起下了楼，三子的车在下面等着他们。

　　他们坐上了车后向避世阁开去，没有从大门进，而是从附近的农家院进去。

　　那个农家院很普通，外面看不出来什么，但是室内有一条暗道，下去之后，直通豹爷的书房密室。

　　陈智等人进去的时候，豹爷已经在密室内等他们了，他依然坐在那里慢悠悠的喝茶，好像这世界一直是风平浪静的一样，老筋斗站在他的旁边。

　　“去吧！”我们在这里等你，胖威对陈智说道。


第五十四章 代价

　　陈智走过去坐在了沙发上，豹爷递给了他一支烟，然后淡淡的问，“她都说了吗？”

　　“说了，一切都按照我们计划的一样。”陈智应声答道。

　　“但她知道的并不多，她前几年和冰四在一起，为冰四打探情报，冰四的背后一直有一个暗势力，那些人很神秘，换命石就是那些人给冰四的。

　　莎莎说，这换命石一共有两块，其中一块用在陆建国身上了，为了陆家40亿的财产，现在还剩下一块……

　　我们之前去找狐仙墓的时候，冰四一直在派人跟着我们，并且知道我们下一步准备去黑龙江的事，他也派人去了，其他的事莎莎就不知道了。”

　　“两口换命石？剩下的一块他们要给谁用？”豹爷问到。

　　“莎莎具体的也不知道，只知道另一块在小聪儿手里，但是冰四的确一直很想吞掉东北，豹爷您还是应该小心点儿……”

　　“嗯。”豹爷轻轻的点了点头。

　　老筋斗这时急了，弯下身说：“豹爷，如果他们手里还有换命石，那您就有危险，他们现在就在上面，既然他们进了东北，就不能让他们活着回去了，等会我就带人……”

　　“说什么呢？我们是黑社会吗？”豹爷严厉的看一眼老筋斗，老筋斗立刻低头不吭声了。

　　豹爷低头沉思了一会说道：“冰四倒是没什么，但那个小聪的父亲……太麻烦！俩人留下一个吧！敲山震虎。”

　　“是。”老筋斗在旁边应道。

　　陈智默默听着，犹豫了一下，说道：“豹爷，我有件事情想拜托您。”

　　“说吧。”豹爷风轻云淡的应着，并没有抬眼看陈智。

　　“这次的事情结束之后，别把莎莎送回北京了，她回去就活不了……”陈智低声说。

　　“行。”豹爷看了陈智一眼，把烟掐掉。

　　“如果你喜欢她，就把她留下吧！只要她在东北，我就会保证她的安全。”

　　“谢谢豹爷！”

　　陈智听到豹爷的话后，终于放下了心，告辞后，离开了密室。

　　在回去的车上，陈智先给秦月阳打了个电话，莎莎果然还没睡，陈智将豹爷保证她安全的事告诉了她，莎莎听后当时就哭了，陈智感觉，莎莎终于看到了希望，而且她对陈智的感情非常真挚，也许在她浓妆淡抹的面具后一直藏着一颗真心，除了陈智，从没掏出给人过。

　　胖威终于忍不住说话了，“橙子，我真是佩服你了，工作泡妞两不误，你看你把那个小聪儿给气的，脸都白了，你什么时候办喜酒？我好给你包大红包……”

　　陈智一直没理他，他满脑袋在想着以后的事该怎么办，该怎么收场，莎莎一直觉得陈智是真心待她，对陈智非常感激，如果她知道了一切会有多伤心……

　　陈智回到家里之后，秦月阳正在大厅里等他，见到他就说：

　　“刚才有人来过了，就是那天从窗户跳进来的那个很瘦的男人，他去找莎莎说了几句话，莎莎就自己呆在房间里没出来。”

　　“猴子……”陈智心中一惊，飞快的向楼上跑去，一脚踢开卧室的门。

　　但已经晚了，陈智惊愕的看见，莎莎正躺在地上，浑身非常痛苦的挣扎着，身上像被火烤一般冒着白烟，发出焦糊的味道，地板上，已经被她抓出很多印记。

　　“你怎么了？”陈智大声喊着，抱起莎莎，立刻感觉到莎莎浑身烫的吓人。

　　胖威等人听见声音也跑了上来，看到这情景，立刻打电话叫救护车。鬼刀跳过去摸莎莎的动脉，秦月阳也大力的咬破虎口，涂上鲜血，大把的黄纸向莎莎撒去。

　　但莎莎这时脸上的皮肤已经脱落了，陈智抱着她，不知如何是好，就见莎莎紧紧抓住陈智的衣领，艰难的说：“谢谢你！没有骗我……”

　　“她不行了，给她个痛快吧。”鬼刀说完把“不知火”递给陈智。

　　看陈智哆哆嗦嗦的下不了手，鬼刀用刀在莎莎脖子上一偏，“唰。”的一声，莎莎不动了。

　　陈智一时有些反应不过来，双手僵在那里，看着莎莎的尸体渐渐燃烧殆尽，傻傻的问：“她这是怎么了。”

　　秦月阳掀开莎莎的衣服，看到她的腹中已经被烧烂了，露出森森白骨。她在莎莎的肚子里摸了一下，掏出了一小块血淋淋的石头。

　　那块石头是青黑色的，颜色比上次看到的那块还要诡异，里面微微透着暗绿色。

　　“这是一块十人换命石。”秦月阳严肃的说，“莎莎把它吞了下去，给你抵了命，不然你刚才就死外面了。”

　　“什么？你到底在说什么？”陈智好像傻了，一种巨大的痛苦流入了心里。

　　“换命石下咒不是那么简单的，需要跟你有亲密接触，这是一个准备周密的计划。莎莎一定知道吞石头是抵命的唯一方法，但她的命太薄，吞进去，立刻就被烧的灰飞烟灭了。否则十个人换的命，你现在必死无疑！”秦月阳说道。

　　陈智愣在了那里，一动不动，秦月阳后来絮絮叨叨说些什么，他已经听不清了。他的眼泪，刷的一下流了下来，他知道自己被废了，他一生都要欠这个女人一条命了，而且还是在这样的情况下，在他骗了她的情况下。

　　女人真是一种奇怪的动物，既脆弱又勇敢，是什么样的勇气，让她能心甘情愿吞下那么可怕的换命石，就为了那一句“谢谢你！没有骗我”吗？真是太蠢了。

　　陈智一句话都没有说，转身站起来，快步向楼下跑去，拿出老筋斗留给他的那把沙漠之鹰。胖威拉了他几次都被他甩开了，胖威只好和鬼刀坐上陈智的车，开往避世阁。

　　陈智径直冲进了避世阁的大厅，看见豹爷正陪着冰四和小聪儿坐在大厅里喝茶水。

　　“陈智你想干嘛？”老筋斗看见陈智手中的枪问道。

　　“是你干的吗？”陈智抬起手枪，对准了小聪儿。

　　小聪儿看见陈智这个样子，明显惊到了，他哆嗦着说道：“你想干嘛……想干嘛？豹爷，这就是你的待客之道吗？”小聪儿说完，求助的去看豹爷。

　　豹爷正在低头喝着茶水，没抬头，好像什么都没听见一样。

　　陈智掏出血淋淋的换命石，对着小聪儿又问了一句：“是你干的吗？”

　　“哎我去！小聪儿，这就是你不对了，那石头你说要拿去玩，我就给你了，你怎么拿去害人了？哎呦，我好像尿急。”冰四眼珠乱转，转身跑去了厕所。

　　“求你……求你别杀我，为了个女人值吗？我爸……”

　　“砰。”一颗子弹，穿透了小聪儿的前胸，小聪儿应声倒在了地上。

　　陈智慢慢放下枪，感到憋在胸口的一口血气，吐出来了，他杀人了……

　　大厅里瞬间安静了，这时豹爷慢慢发下茶杯，从容的走了过来，拍了拍陈智的肩膀。

　　“碰点荤腥好，身上带煞气，百鬼不侵……”说完向外走去。

　　冰四从厕所走了出来，正碰上豹爷。

　　豹爷一抱拳：“冰四爷，晚上我们到娜娜那儿去吧！让她多陪你喝两杯……”

　　“哈哈，那是必须的，我真是想娜娜啦！你知道你老哥就喜欢那大的……哈哈！”冰四哈哈笑着，挎着豹爷的肩膀一起走了出去，就像刚才什么都没发生过一样。


第五十五章 大兴安岭之旅

　　之后的几天，估计是考虑到自己的安全问题，冰四很快离开了东北。随后豹爷就去了北京，小聪儿的命没了，但从他身上找到了大量的脏款和证据，他的父亲很快就因为贪腐问题被调查了。冰四的生意，由于重要的靠山被推倒，从此再难跟北方的豹爷抗衡。

　　大概半个月之后，老筋斗把他们所有的人，都聚到了一起，传达豹爷的指示，继续寻找白浅的其他骨骸，下个目标的位置是黑龙江。

　　之前得到的狐仙肱骨经过DNA检测，已证实和山东发现的尾骨完全吻合。基因专家表示，这两块骨头都是从同一只近似于狐狸的远古生物身上取下的。而且，从基因模拟恢复的结果上来看，这只远古狐狸的骨骼钙化程度非常高，它大概已经活了几千年，并且它的体型非常庞大，差不多有一栋三层楼那么高。

　　大家听过结果后，感觉到非常思议。就算是白浅这位上古神灵，它的身体可能长到那么庞大吗？

　　老筋斗说，豹爷经常告诉他，不要以人类的思维概念去衡量神灵。也不要对它们太恐惧，因为它们本身可能就是上古时代的一种生物，后来因为某种原因而绝种。它们的能力和智慧高于人类，它们的本体肯定是物质性的存在，它们强大的原因，跟它们的身体庞大有很大的关系。即便是它们能变化成人的模样，与人类交配。那也是一种灵力和幻术。不要忽视它们本身作为动物的本性和残忍。

　　就这样，寻找白浅尸骸的旅程又开始了，这次的目的地，是黑龙江省H县，大兴安岭深处的一个封闭的村庄。

　　听说那里有一个狐仙村，村子所在的山上有一个狐仙洞，传说古时候有一只九尾狐仙，在那个洞里修炼了几千年，并与当地人通婚，留下了一只血脉。那只血脉的族长被称为活狐狸，因为是狐仙的后代，所以寿命很长。现在的这代活狐狸已经一千多岁了。那里生活的人们，每代人都见过活狐狸。

　　如果这个资料属实，那么白浅可能在远古时起，就出现在大兴安岭一代，并留下一只血脉，在那个狐狸洞里，应该能找到关于白浅的线索，甚至遗骸。

　　这次的团队因为秦月阳的加入，变得复杂了一些。他们在准备了一些必要的装备之后，开始前往黑龙江省H县。因为已经不是第一次执行任务了，所以大家没有什么犹豫，动身的非常快。

　　因为之前在莎莎那里，听到冰四已派人前往现行黑龙江的消息，并顾忌在冰四的背后有一个神秘组织。豹爷对这次的行动非常重视，要亲自前往。他让老筋斗陪着陈智等人先去，自己在北京处理一些事情之后，随后就到。

　　黑龙江的大兴安岭山脉，主要分布在我国内蒙古东部和黑龙江东北部，疆域广阔，行政区面积8.46万平方公里。气候独特，有“高寒禁区”之称。

　　山里到处都是人类未开发过的原始森林，大树参天，深山老林里什么怪事儿都有。从古至今，有很多奇人异士，到这里来寻仙修练，但大多数都被困冻死在原始森林中。大兴安岭内山神鬼怪的传说，在东北一带广为流传。

　　陈智等人先是到黑龙江H县的卧龙镇上驻扎，这个镇上的居民非常的朴实，基本以务农或打猎为主，都是山里人。陈智等人，把队伍安置在当地的一个农家院里，农家院的主人姓谷，陈智他们都叫他老谷头。

　　老谷头今年五十来岁，从他父亲那辈儿起，已经三代不拿猎枪锄头了。他家在当地开了一个小型的百货商店，卖一些日常的生活用品，还卖一些山货给过往的生意人，生意非常好。

　　老谷头的老伴死了，只剩下一个儿子，今年才23岁，长得文文静静，不像一般东北农村的男孩子，黑壮粗犷。那一天，他儿子参加高考落榜了，一下子刺激过度居然发疯了，现在变得痴痴傻傻。老谷头因为这件事差点没急死，现在留他儿子在家里，帮店里做些送货的活计。

　　在老谷头家里安营扎寨之后，秦月阳去收拾行李和购买进山的备用干粮。陈智则和胖威一起向老谷头儿，打听狐仙村的事情。

　　老谷头儿听到陈智他们打听狐仙村，脸上立刻就浮现出敬畏的神色，如听到鬼神的名字。

　　老谷头，点上他的旱烟袋，坐在灶台边上，缓缓的对陈智说道：“狐仙村在后面的那座大山深处，离这里有两天的山路。那是一个单姓儿村子，就是村里所有的人都姓一个姓，‘胡’。他们平常很少跟外面儿人来往，婚姻嫁娶很低调，是个很封闭的村子。

　　但是因为我们家在本地常年做生意的缘故，倒是经常来往狐仙村，带去一些外面的大米白面和日常用品卖给他们。”老谷头儿自豪地说道。

　　陈智又问道：“老爷子，那村子里真的有个活狐狸吗？”

　　“哎！那活狐狸可不是唬人的事儿！每年都有很多达官贵人，千里迢迢来这里，去狐狸村寻那活狐狸，许愿问事呢！”老谷头肯定地说道。

　　“有那么神吗？”胖威表示怀疑地说道：“这活狐狸不会和我们秦月阳一样，是神棍界的同行吧？”

　　“可别乱说啊！得罪了活狐狸可了不得。”老谷头儿磕着老烟袋，向陈智和胖威讲起这狐仙村的传说。

　　狐仙村的名字，来源于其背后黑龙山上的狐仙洞。相传，在很久以前，洞中住着一只修行千年的狐狸精，它神出鬼没，变化莫测，专门吸取过往猎人的精血。周围的老百姓十分害怕。一天，玉皇大帝得知此事，派遣二郎神君下凡收服。正在饮酒的二郎神丝毫不敢怠慢，立即骑马寻至狐仙洞，天马腾空一跃，在两侧山崖踏开了东西马道，至今两侧山上仍然保留着两个豁口。二郎神瞅准后，捻弓搭箭朝那千年狐狸精射去。但是，因醉眼惺忪，箭射偏了。现在那狐仙洞的石台附近还有一个大窟窿，就是当年二郎神射狐狸精时留下的箭眼。

　　后来这只千年狐狸精，就不敢再祸害周围的百姓了。而是在那里跟当地人成了婚，并生了孩子，留了一只血脉。一代代繁衍下来，这只血脉现在人丁单薄，就剩下个老太太带个小姑娘了。老太太就是传说中的活狐狸。


第五十六章 活狐狸

　　在这黑龙江大兴安岭一带，从古至今民风彪悍，山民荒蛮未开化。这儿的山民都有一个特点，玉皇大帝可以不怕，但是唯独对这狐狸村的活狐狸，心存敬畏，茶余饭后也不敢谈笑亵渎。

　　陈智听到这里，脑中想起过自己曾经在电脑上查过的资料。《山海经》中记载，“青丘之山，有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。”

　　就是说，九尾狐这种神灵，是爱吃人类的。由此说，如果当初白浅来过大兴安岭，在这里居住过，留下吃人的传说，倒也是合情合理。

　　陈智于是接着问老谷头儿道：“我听说那个活狐狸，有一千多岁了，他到底是男是女，长什么样的？你见过吗？”

　　“是呀！”老谷头点点头，满脸严肃地说道。“活狐狸也叫狐仙老母。是个一千多岁的老太太，一直都没死，是真正的活神仙。”

　　“扯淡，我还说我一千多岁呢，吹牛又不上税，估计就是个装神弄鬼的神棍老婆子。”胖威不屑地说道。

　　“可不敢乱说呀！”老谷头惶恐的去捂胖威的嘴，不停的说，罪过罪过。

　　“我亲眼见过狐仙老母，那时候我才七八岁，中了邪祟，发高烧40多度。那时候我们这里本来就闭塞不通，没什么好大夫，到处瞧不好，棺材板儿都预备下了。我老妈急得够呛，拼命求了一群人把我抬到了狐仙村，我老妈在狐仙老母的门口跪了一晚上，狐仙老母终于答应救我了。

　　我记得狐仙老母，当时让我躺在地上，用手摸着我的额头，嘴里念念有词，在我脸上吐了口气，我闻到了一股子甜味，当天晚上我就好了。我那时记得看到狐仙老母的样子，是个八九十岁的老太太。前几年，我进山里去送货，见过狐仙老母。她还是那个样子，你算算。我见到他时，他至少八十岁了，这都多少年了，也就是说她现在至少是130岁了。而且我的爸爸的爸爸，我爷爷的爷爷，都见过她，她一直都是那个样子，没变过。我们山里人不会说谎的。”老谷头诚恳地说道，脸上闪现着东北人特有的朴实。

　　“真有这事儿啊？那这个狐仙老母，真是狐仙白浅的后代？这个白浅可真够风流的，到处拈花惹草。”胖威笑嘻嘻的说着，还是有些不信。

　　一提到白浅，陈智很忌讳，瞪了胖威一眼，继续问老谷头道：“老爷子，这个狐仙村怎么走啊？不瞒你说，我这朋友得了重病，活不了多久了。”陈智说完指了指胖威，“我们这次就是来求活狐狸救命的。老爷子您动动腿，带我们进去吧！费用好说。”

　　胖威在旁边气的直翻白眼，但是也不能反驳，只好应景咳嗽了两声。

　　老谷头怜悯的看了一眼胖威，叹口气说道：“这么年轻，可惜啦！”

　　接着转头对陈智说：“那狐仙村在深山里，太远啦！我这几年的腿脚不行啦！而且那村里的人非常封闭，不跟外面人来往，外面的人有时去了，也不能在村子里过夜。我们家这些年因为给狐仙村送货，常来常往的原因，村里的人多少给我们老谷家点面子，让我儿子小谷儿带你们去吧！这些年的货，都是他替我送进去的。”

　　老谷家，是当地出名的跑村生意人，兼顾送货的业务。因为这送货的活儿没人愿意干，钱不多，还要爬山越岭，走深山老林。所以老谷头一直都雇不到人，以前是自己跑，现在是儿子小谷跑。听说小谷原来是镇上出了名的好小伙儿，学习好上进，一直想考上大学，后来因为落榜疯了。所以周围村里的人都很同情小谷，小谷平时送货取钱，也没人因为他傻而糊弄他。

　　陈智的团队经过研究，决定让老筋斗留在镇上等豹爷，其他人第二天，就前往狐仙村。当晚，大家在老谷头家吃了饭，好好睡了一觉。第二天一大早，就和小谷儿一起向狐狸村出发了。

　　这次与以往不同的是，秦月阳也跟了来。陈智本来担心她一个女孩子会走不了山路，但是后来才发现，秦月阳在野外的生存能力并不次于他，看的出来以前有过很多野外执行任务的经验。

　　就这样，由小谷儿带路，陈智几个人背着重重的户外行李包，向大兴安岭的深处走去。

　　在山上前进的过程中，陈智越来越发现，这个小谷儿很有意思，他看起来有些呆傻，话不多，倒还能沟通，眼睛发直但视觉很好。

　　陈智在他爸给他特训的那段日子里，已经养成了大量阅读各类文件和资料的习惯，尤其是人类精神心理方面的，陈智的老爸在心理学领域可谓是专家，他总是说，“看透一个人的思维，等于就是心理上控制了这个人。”

　　陈智记得在精神病学的资料中描述，由于受到外界刺激而变疯的精神病患者，大部分属于精神分裂症。精神分裂症最常见的病情是被迫害妄想症和严重的不安全感，拒绝与任何人接触，行为十分危险。而小谷儿现在的状态并不相符。

　　山里手机的信号不好，陈智试了几次后，还是打通了三子的电话，让他帮忙去调查一件事。

　　山里的路崎岖复杂又不好走，小谷儿也经常走错。就这样，陈智的团队，在山上艰难的跋涉了两天之后，终于看见了山下的村落。

　　小谷儿傻傻的说，我们今晚就在山上扎帐篷睡觉，天亮再进村，否则晚上进狐仙村，是会被村民打出来的。

　　扎帐篷支好后，胖威嫌带来的干粮没有荤腥，嚷着让鬼刀陪他去打野兔子。秦月阳把事先准备的压缩面条拿出来，放在小铝锅里，倒上水，放在酒精炉上煮起来。这段时间，他们都在用这种迷你户外酒精炉，炉体用优质铝材制成，可烧酒精又可烧气体，简单方便，非常适合户外使用。

　　小谷儿肚子坐在帐篷旁边，收拾背包中的货物。陈智这时走了过去，坐在小谷儿旁边，递给他一支烟。小谷傻笑着接了过来，陈智伸手给他点上火。

　　陈智吐了个眼圈，先对小谷儿笑了一下，然后和气地说道：“说吧！你为什么要装疯？”

　　小谷儿一下子愣住了，他看抬头看向陈智，脸上先是有些惊讶，但立刻又变回了痴呆的模样，傻傻的笑着，像是没听懂。

　　陈智看到小谷的样子，觉得很好笑。继续抽着烟继续说道：“别装了，你的演技并不好。我让人查过了，你那年高考根本就没有落榜，是你自愿放弃入学了。你这一套，骗得了镇上的人，可骗不了我。你一个农村孩子，是什么原因让你选择不上大学，而留在山里送货？”

　　小谷的脸上瞬间变了表情，原本傻傻的笑容变得冰冷严肃，他用手握住旁边的棍子，看了看陈智的腰间。

　　“别想了，我们这几个人不管谁，都能打你这样的十个，咱们别说废话了，你的目的到底是什么？”

　　小谷这时看了看陈智背后，打猎回来的胖威和鬼刀，估计也意识到和陈智团队的武力差距。最后脸上勉强的苦笑了一下，露出了一丝忧郁。说道：“我的目的，杀了那只活狐狸。”


第五十七章 麦穗儿

　　小谷儿狠狠抽了一口烟，叹了口气，用沙哑的声音，慢慢讲述了他的故事。在整个的过程中，陈智一直没有打断他，而是在旁边默不作声的听着。

　　小谷儿从小是镇上出了名的好学生，镇上的老师都说，他很可能是卧龙镇第一个考上大学的男娃子。镇上的人都很羡慕老谷家出了个文曲星，附近一代有很多的女孩子暗恋他，上门提亲的人把他们家的门槛都要踩破了。

　　但小谷儿从没动过心，他有自己喜欢的人。

　　因为小谷儿的家是开百货商店的原因，小谷儿从小就习惯了翻山越岭，跟着他爸，到山里的各个村子收山货和贩售城里的新鲜物件儿。

　　那一年，他才十六岁，因为经常往来狐仙村，又常常售卖女孩子的物件。渐渐的，他认识了活狐狸的重孙女儿，麦穗儿。

　　活狐狸在狐仙村有极高的声望，这个老太太平时很少露面，家里没有男丁，只有两个孙女。麦穗儿就是她的大孙女儿，麦穗儿那时才十五六岁，非常的可爱漂亮，像山中一股清澈的泉水，流进了小谷儿的心里。

　　小谷儿很快就喜欢上她，和麦穗儿相爱了。少年时期的恋爱是纯净和真挚的。他们的感情非常好，小谷儿曾经用攒了一年的零用钱，给麦穗儿买了一条别致的白金手链，麦穗儿很喜欢，天天都带在手上。

　　麦穗儿经常神秘的告诉小谷儿，他们俩相好儿的事，千万不能让村里人知道，狐仙村的人迷信封闭，很少与外村人通婚，何况她还是活狐狸的孙女。村里人和她曾祖母要是知道了他们的事，就大事不好了。

　　麦穗儿和她妹妹很小的时候，妈妈就死了，她几乎记不起妈妈的样子，爸爸她们更是没有见过。只有曾祖母带着她两姐妹过日子。但曾祖母平时很严肃，基本都住在祠堂里，平常很多人来找她曾祖母，做的事情很神秘，他们两姐妹都不敢跟曾祖母说话。

　　就这样，小谷儿与麦穗儿恋爱的事，村里没人知道，他们经常在山上偷偷约会。小谷儿心里盘算着，等他考上大学之后，有些底气，就让他父亲到狐仙村里来提亲。

　　在那个时候，狐仙村的人，没人有手机，山里的信号也很非常微弱。正好小谷家的店里上了几个手机，小谷儿就偷偷的给麦穗儿那了一个非常袖珍的小手机，红色翻盖的。虽然山里信号不怎么好，但是两个人还是经常能通上话的。

　　再后来，小谷儿高考前学习紧张，好几个月没去狐仙村，但他一直和麦穗儿保持着电话。高考出成绩的那一天，他在镇上的邮局，收到了大学的录取通知书。他兴奋的跑回家，想要第一个告诉麦穗儿，却发现麦穗儿一直都不接电话，小谷觉得很疑惑，因为麦穗儿平常都把这电话当宝贝一样带在身上，电话一响立刻就会接，这次不知道是怎么回事。晚上的时候，小谷儿的手机忽然响了，麦穗儿打来的。只听见麦穗儿子电话里小声儿地喊道，“快救我，他们要拿我祭狐仙。”然后听见“咣当”一声重响，麦穗儿没有再说话，只能听见她痛苦的呼吸声，好像在很艰难的挣扎，还有狐狸的叫声。

　　“狐狸的叫声？你听清楚了吗？”陈智打断了小谷儿的话，刚才的话让他很意外。

　　“听清了。”小谷儿点点头说道：“我常年在山里，什么动物叫我太清楚了。我当时接电话时，没反应过来怎么回事，就听见那边有沙沙的树叶声音，还有流水的声音，然后就是麦穗儿的呼吸声。再后来，在手机中微微的响起了狐狸的嚎叫声。”小谷儿肯定的说着。

　　小谷儿叹了口气继续说道，“我当时吓坏了，以为麦穗儿在山里出了什么事儿，第二天一早，我就跑进了山里，狐仙村特别远，要走两天的山路。当我风尘仆仆的进了狐仙村的时候，村里人却告诉我，麦穗儿得了急病，已经死了一个多月了，埋在了后山，也不让我看，生不见人，死不见尸。”

　　小谷儿说到这，低下了头，脸上似有悲色。“我知道狐仙村里的人都在说谎，因为我之前，一直都在跟麦穗儿通电话，如果麦穗儿死了，那前两天和我说话的，岂不是鬼？”

　　“你怀疑她没死，而是被村里人藏起来了？”陈智问道。

　　“我曾经也这么以为。”小谷儿低声说道。“那时候，我为了找麦穗儿，半夜冒险进了山，在狐仙村里藏起来观察了几天。我发现狐仙村里的人，都有一个习惯，在每天月亮上来的时候，都到村口的祠堂集会，样子神神秘秘的。

　　我悄悄的跟了去，躲在窗户外面向内看去，发现村子里所有的人都跪在地上，向上参拜。高高坐在祠堂上面，接受参拜的，就是麦穗儿的曾祖母，活狐狸。

　　那老太太好像神明一样高高的坐在上面，脸上画着扮成鬼神的大浓妆，两手放在膝上一动不动，接受村民的参拜。在那苍老的手腕上，我看到了亮闪闪的东西，竟然是我送给麦穗儿的手链。那时我就肯定了，肯定是那老妖婆杀了麦穗儿。她知道了我和麦穗的事儿，所以拿麦穗去祭狐仙。”小谷激动而愤怒地说道。

　　“我们这里的村民非常迷信，活狐狸的地位非常高。我不会求助警方，我本来想先去上学，之后再从长计议。但没想到的是，没过几天，麦穗儿的电话又打来了。”

　　“你说什么？”小谷儿的这句话，给了陈智很大震撼，他知道像小谷儿这样一个受过教育的人，说话是有一定的可信度的。

　　小谷儿脸上浮现出了一个不可思议的表情，说道：“几天后的半夜，麦穗儿的电话又打来了。我起先很害怕，但还是接了。电话的那一边依然没有人说话，只有沉重的呼吸声。”

　　“呼吸声？你认为那呼吸声是麦穗儿发出来的吗？”陈智问道。

　　“对，”小谷儿点点头，“麦穗儿的呼吸声我非常熟悉，绝不会听错的，打电话的肯定是她本人。就这样，电话经常在半夜里响起，直到去年年底，麦穗儿的电话才没打来过。我查过，除了我间断的给她续了几次电话费，她的电话费一直没人交过，直到后来欠费，她这个号码也只给我一个人打过电话。”


第五十八章 进村

　　说到这里，小谷儿顿了顿，咬了咬牙说道。

　　“我基本已经确定了，麦穗儿应该是被谋杀了，凶手就在那个村里面，很可能就是那个老妖婆，活狐狸。麦穗儿之所以冤魂不散，所以在阴间给我打电话，让我给她报仇。”

　　陈智听小谷儿说到这里，觉得这个农村小伙子的联想力有些丰富。于是问他道，“即便你看见活狐狸带着麦穗儿的手链，也不能确定她就是凶手，也许是麦穗儿死后，他曾祖母思念她，所以留下她的手链做念想。而且一个老太太会因为重孙女儿谈个恋爱，就杀了她吗？”陈智对这件事，非常怀疑。

　　“绝对是她。”小谷儿肯定地说道，“之后我装成高考落榜疯了，扮成傻子再去狐仙村的时候，没人注意我，因为我和麦穗儿的事儿没人知道。但是我发现，那个老妖婆经常躲在角落里偷偷的看我，眼神很诡异，那个老妖婆肯定有问题。”小谷儿非常坚定地说道。

　　陈智听完小谷儿的故事后，心里整理了一下整件事件的脉络，他认为，这个麦穗儿应该是死了，电话也许是别人打的。但小谷对电话中，麦穗儿的呼吸声那么肯定，这件事情就有点说不通了。

　　“那你准备，像这样装疯卖傻到什么时候？”陈智问道。

　　“走一步看一步吧。”小谷儿无奈的看着地面，“我现在装疯，也是保护我爸，在这山沟里，人人都迷信，活狐狸的威望很高，她要是想杀我，那些迷信的村民，能毫不犹豫的活埋了我和我爸。而且……”小谷儿停顿了一下，说道：“麦穗儿是因为爱我而死的，我不能让她死的不明不白。”

　　小谷儿的这句话，触动了陈智，让陈智想起了莎莎。莎莎的事情像一根针，扎在了陈智的心里。很长一段时间，陈智避免去谈及莎莎的事，也拒绝去想。就是豹爷去北京办理莎莎的后事，他也不想多问，莎莎已经变成了陈智心里一根永远的刺，轻易不想触碰。

　　陈智站了起来，拍拍裤子说道：“我们先进那狐狸村里看看吧！视情况再说，你在我们面前就别装疯卖傻了，但进了村，你还得继续装下去。”

　　吃晚饭的时候，因为胖威和鬼刀打了一只山兔子，所以他们的晚餐有了烤兔肉吃。烤肉的芳香在山中弥漫着，胖威和秦月阳对小谷儿的变化，非常惊讶。认为这世界真是无时无刻不在变化中，鬼刀的反应却很平淡，估计他早已经觉得小谷有问题。

　　山中的夜晚非常的寒冷，大兴安岭的冷风刮着脸，所有人的脸上都开始红肿。幸好陈智他们事先准备了加厚的户外睡袋。小谷儿告诉大家，把吃剩的骨头装起来，丢到远处去，否则在这深山老林里，剩余的食物会招来很多大野兽。而且，篝火也不能熄。

　　就这样，大家在山中过了一夜之后，第二天早上，天刚蒙蒙亮，大家就由小谷儿带着，开始向传说中的狐仙村走去。

　　虽然是四月的天气，山中的树上还是有很多冰霜。陈智一行人背着沉甸甸的旅行背包，走过了密密麻麻的树林，终于从土道上，下到了狐仙村的村口。

　　陈智进到村口后，先看了一眼这个村落，这可真是一个非常古老的村子，好像外面的时间从没在这里流动过。村口的石头道不知道是哪个年代修建的了，被踩的锃亮。地上还有些残雪，村里零星的看到一个个农家院子，栅栏是一根根白桦树围成的，抹着黄泥的土房子看上去古朴简陋，不知道有多少年了。

　　村子里的风又冷又硬，院子一些阴面的窗户上面还有着冰霜，上面挂着棉帘子。村口的地方放着石磨、碾子和辘轳水井，看起来都是公用的。几个上了年纪的老人，拿着长长的旱烟袋，坐在村口的空地上，看见陈智这些外乡人进来，立刻都紧张的站了起来。

　　陈智发现，这个村子果然不欢迎外来人，不一会村民们就都来到了空地上，把陈智几个人围了起来，所有的人都死死的盯着他们，眼睛中闪着敌意。

　　这时，一个女孩子从人群中，向他们走了过来，她看起来有十六七岁的样子，在村民中的地位好像很高，村民们立刻给她让开了路。

　　女孩子穿着粗布的衣服，扎着马尾辫，脸上干干净净，她先把陈智几个人从上到下的打量了一遍，然后走到小谷儿的面前说道：“谷傻子，你带这些外人来干什么呢？你知道我们村里，不欢迎外村人。”说完狠狠的瞪了一眼胖威。

　　小谷儿这时傻呵呵的笑着，结结巴巴地说道：“叶子妹妹，这个人得了重病，远道来寻狐仙老母，我爸让我带他进村来，看看能不能求狐仙老母救救他。”说完指了指胖威。

　　其实说实话，小谷儿的演技真心挺差的，陈智都奇怪为什么这些就没人怀疑过他是装疯，可能是山民淳朴吧，总之那个叫叶子的女孩，真是把他当成个傻子，完全没有防范。

　　叶子听完小谷儿的话一皱眉，不屑地说道。“切，老谷叔真是越老越糊涂了，哪有什么狐仙啊？那都是迷信，有病就去医院，我曾祖母哪里会看病，你赶快带他们走吧！”

　　女孩刚说完，就看到那些村民集体的向前进了一步，眼中的敌意更强了，像要把陈智他们吃了似的。

　　这时，胖威见形势不妙，立刻走了过去。说道：“小姐姐，您这么漂亮，心怎么这么狠呢？我们走了两天的山路，现在腿都快走抽筋了，我还是个重病患者，随时都能倒地上。不然您先赏我口水喝，再撵我们走？”

　　女孩儿听胖威说了这些话，又看了小谷儿一眼，似乎还是有些在意老谷头的面子。甩了甩马尾辫说道：“好吧！那你们来我家喝点水，歇一歇，天黑之前，你们就必须要离开村子了。”

　　听见女孩说的话，后面的村民才放松的警惕，四散着走开了，就这样，女孩儿带着陈智一行人向自己的家里走去。

　　一路上，胖威不停的讨好着和女孩说话，秦月阳似乎有些疲惫，一直在走路没抬过头，鬼刀警觉的看着周围的房子。小谷儿这时压低声音对陈智说道：“这就是狐仙老母（活狐狸）的小孙女儿，叶子。她是麦穗儿的妹妹，比麦穗儿小两岁。等会我们去她家里就能看见活狐狸了。”


第五十九章 狐仙老母（活狐狸）

　　叶子的家在村子的最东头，房子很大，跟其他那些村民的房子不同，由青砖砌成。房子的建筑风格很古老，房顶上有黑色的瓦片和刻着吉兽的瓦当，似乎有些西汉时期的风格，看得出这户人家古时候在这一带的地位非同一般。

　　叶子把陈智几个人带进了这栋房子里，大家走进去一看，室内的布置很简单。大厅的中间有一张条案，条案上摆着几个瓷瓶，条案的上面是一张手绘的女子画像，年代久远已经看不太清楚。大厅的旁边有几张木凳，一张方桌，内室是东北农村的土炕，和两三只早黑的看不清样子的大木头箱子，大厅西面的墙壁上挂着几张发黄的老照片，屋内虽然简陋但是很干净。

　　“你们先坐一会，我去给你们沏点茶水。”叶子说完一甩辫子，转身向室内走去。

　　看叶子走后，胖威碰了一下陈智的脚，低声说道。“这家的根基可不一般，你看这地面。”胖威踩了踩脚下说道：“这叫汉代青砖，上面还刻着字呢！只是现在磨花了。你再看那条案上摆的俩瓶子，那叫‘钧瓷’。我们古董行里有句话，‘纵有家产万贯，不如钧瓷一片’，这要顺走一个瓶子，我们可就发了。”

　　陈智狠狠的瞪了他一眼，说道：“你可千万别动这心思，在这村里被抓了就废了，警察叔叔都救不了你。”

　　胖威嘻嘻笑着对陈智说：“你看把你吓的那样，我威爷能干那偷鸡摸狗的事儿么。”

　　正说着，叶子走了进来，手里拎着一把茶壶和几个茶杯，放在了木头桌子上。陈智几个人立刻围了回来，陪笑坐在桌子旁边。

　　叶水把茶水倒在杯子里，一个个递给他们喝，说道：“尝尝吧，绝不比你们在外面喝的差。”

　　陈智拿起茶杯喝了一口，觉得这茶水的确清香甘洌，在山中喝道这种品相的茶很难得。她抬起头问叶子道。

　　“叶子妹妹，我想打听一件事，您的曾祖母，狐仙老母老人家现在村里吗？我这个朋友得了很重的病，我们千里迢迢的赶来，就是想让狐仙老母给他看看病，如果狐仙老母说没救了，我们也死心了。”陈智指了指胖威，诚恳地说道。

　　胖威听见陈智这么说，立刻附和道：“小姐姐，你就行行好吧，我得了绝症，现在心里苦啊。”胖威边说边咳嗽起来，演技非常差。

　　叶子看了看他们，冷笑几声，说道：“行了，你们别在我面前唱大戏了，你们根本就不是来求医问药的，你们是冲着狐狸洞来的吧？”

　　陈智等人立刻都愣住了，没想到这个小丫头立刻就拆穿了他们，一时间不知道说什么好。

　　叶子给自己倒了杯茶水，从容的喝着说道：“我从小到大，看见来找狐狸洞的人多了。听说那狐狸洞，在我们村背后的深山里，那里一年到头冰天雪地，是走不出来的原始森林。每年有多少人，让老猎人领着，进了山找狐狸洞，结果都麻达山了（土话：在山中迷路），一去不复返，连老猎人都搭进去了。”

　　陈智听叶子这么说，觉得没必要再隐瞒了，说道：“叶子妹妹，你是火眼金睛，明人不说暗话，我们是来找狐狸洞的。你们这里到底有没有狐狸洞？那里面还真有狐仙吗？”

　　叶子一甩马尾辫，不屑地说道：“有什么狐仙呐？亏你们也是外面大城市来的人，这都什么年头了，还信这些传闻。狐狸洞有没有不知道，反正我是没见过。外面还传我那曾祖母活了有一千年了，我们家是什么狐仙和人的血脉，你们信吗？告诉你们吧，其实我曾祖母只是寿命高一点，今年才80多岁。”叶子说完，嘻嘻的笑了起来，露出雪白的牙齿。

　　“你看是吧？我就说我们是被忽悠来的。”胖威无奈地说道，“还逼我装绝症患者，我这膘肥体壮的谁信啊！”

　　叶子看了一眼胖威，似乎觉得他挺可爱，笑了笑说道：“行啦！你们也别白来一趟，我去给你们做点儿野味儿去，让你们尝尝鲜儿，你们吃完了饭，就往回赶路吧，这村里晚上不让外人过夜的。”说完话，转身向厨房走去。

　　胖威谄媚的跟了过去，进到厨房里帮忙。

　　叶子和胖威刚出去，小谷儿站了起来，向西面墙走了过去。站在那里，看着一张照片发呆，陈智跟了过去，看了看那照片。

　　墙上挂了很多照片，基本都是叶子和一个女孩子的合影。那女孩子十六七岁，和叶子一起笑得十分灿烂。

　　“这是麦穗儿？”陈智问小谷。

　　“嗯。”小谷儿点了点头。

　　陈智仔细看了看那女孩子，立刻就明白了小谷儿为什么喜欢她。那女孩子长着标准的瓜子脸，眼睛很大，水灵灵的，笑容灿烂。好像一股清泉，非常纯净。麦穗儿的照片里面都有叶子，姐妹俩的感情似乎非常好。

　　陈智把这些照片看了一遍，并没有看见活狐狸的照片。就问小谷道：“这里面，怎么没有那个叫活狐狸的老太太的照片？你看清那个火狐狸的样子了吗？其实就是算是活了一百多岁的老太太，也常见，不见得有传说的那么邪乎，活一千多岁。”

　　陈智一直不太相信这个老太太的年龄有那么大，觉得传言有水分。

　　“不对，那是活狐狸真的很邪性。”小谷说话时，脸上有一丝恐惧。“我爸跟我说过他小的时候见过活狐狸，一直都是个老太太的模样。

　　刚开始的时候我也不信，后来有一次，我跟着麦穗儿来到这里，她给我看了一些她家里私藏的老照片。那些照片非常的古老，里面有很多大人物和活狐狸的合照。

　　其实这个村里，就是接待这些大人物的，活狐狸为他们祈愿消灾，帮他们除掉对头。而且……”小谷儿做了个神秘的表情说道，“这些村民其实都很有钱。”

　　“有钱？你怎么知道他们有钱的？”陈智惊讶的问道。

　　小谷左右看了看，低声回答道：“这段时间，我做了很多调查。市内的银行有我的同学，他说，这些村民经常去那里转存汇款，动辄几百万的数目。”

　　陈智听到这里心里觉得很蹊跷，他没想到这个村子居然有这么富裕。这些村民的钱是哪里来的？如果有那么多的钱，他们又何必留在这里受苦，为什么不出去享福，除非有他们必须留在这里的理由。

　　小谷碰碰陈智继续说道：“我说的这些，都不是问题的重点，重点的是我见到了他们家的一些很私密的照片。那些照片大部分是从一九四几年到一九九几年照的，甚至还有几张建国前的照片，是一些大军阀和她们家人的合影，而那个活狐狸，居然都出现在了那些老照片上，一直是个老太太的模样。”小谷儿的脸上浮现出恐惧的神色。


第六十章 祭狐大典（一）

　　听完小谷儿说的这些话，陈智心里一惊，照片的事，是他没有想到的。这段时间他观察过小谷儿，这个人不简单，看起来像是个闷不做声的农村娃，但其实是那种信念很坚定的人，心理年龄似乎远高于实际年龄，他不会轻易的满嘴跑火车。

　　如果真如小谷儿说所，建国前这个活狐狸就存在，那她现在至少有200岁了，这不符合人类寿命的限制，除非，她真有神灵护体，或者她就是白浅本人。

　　白浅这个上古神灵，难道一直没有死，会以人的形态一直生活在这个隐蔽的山村里吗？想到白浅，陈智有些原始的不安藏在心里，他依然记得当初调入双重幻觉里的恐惧，幻境是那样的强大，人在其中如蝼蚁一般。

　　陈智正和小谷说着话，看到一男一女走了进来。

　　男人二十多岁，是典型的山里汉子，膀大腰粗、粗眉环眼，长得黝黑结实。女孩子大概十八九岁，穿着糙布做的黑棉袄，棉袄很旧，上面油光铮亮，衣角有些棉絮飞了出来。女孩子头上系着粉色的头花，皮肤发黑，鹅蛋脸儿上有几点雀斑，眼睛红红的，怯生生地看着陈智几个人？

　　“你们是外面来的吧？你们哪个是当家的？”女孩子问道。

　　秦月阳听完“当家的”这个词汇，愣了一下，然后面无表情的指了指陈智。

　　女孩立刻向陈智问道：“你就是当家的？俺叫春花儿，你叫个啥？”

　　陈智刚刚胜任当家的职位，正不知怎么回答女孩的问题。就看见叶子从后厨走了出来，在围裙里擦了擦手，说道：“春花儿你怎么来了，俺们村儿只要来外乡人，你都落不下，你又跑这儿来干什么？”

　　“不是不是，”那女孩儿急忙跟叶子解释道，“是俺爹让俺过来问问你，晚上的祭狐大典，都预备的咋样了，可还缺啥不？”

　　胖威耳朵尖，一听见“祭狐大典”几个字，一下子窜到了厅里来，问道：“你们刚才说什么祭狐大典？让我们也看看热闹呗？我最爱凑热闹了。”

　　就看春花儿身边的男人狠狠的瞪了春花儿一眼，说道：“当着外乡人的面，别乱说，有事你和叶子进屋里商量。”

　　就见叶子没理胖威，对着春花儿说道：“告诉你爹，这里啥也不缺了，不必再来问。”

　　叶子说罢又转向对那汉子说道：“二奎，春花儿是你没过门的媳妇儿，你看着她点，别到处乱跑，在外乡人面前丢人现眼。”

　　“哼！是俺爹娘定下的亲罢了，俺并不应承。”叫二奎的黝黑汉子不屑地说道。

　　胖威好像来了兴趣，死皮烂脸的问叶子：“小姐姐，晚上到底是什么庆典啊？我也想看看，你让我去吧！不然我一晚上都睡不着觉。”

　　叶子被他磨得没了办法，说道：“什么祭狐大典啊！这村里人迷信的很，他们真的以为我的曾祖母，就是狐仙的血脉。每年这个时候，村里人会在祠堂里做个祭祀，跳跳请神的法舞，参拜供奉的狐仙。到时候，我曾祖母就会出来见见人，以抽签的形式，发个符咒给村里有女孩儿的人家，那女孩儿这一年就叫做狐仙的祭女，一般都能嫁个好人家。无非是村民们做表演罢了，都是骗人的把戏。”叶子无奈地说道。

　　“叶子姐你不要这样说。”春花儿听完叶子的话似乎有点激动，说道：“你之所以这样说，是因为你不知道你曾祖母的力量，狐仙是真的住在狐狸洞里的，我爸说，我们这个村子都是靠她……”

　　“你可别胡说了，快跟俺走。”旁边的男人大声斥责着春花儿，连扯再拉的，把春花儿拽了出去。

　　叶子好像对春花儿非常不满意，撇着嘴说道：“一天天都神神叨叨的，俺这村里的人都傻了吧唧的，竟然都相信这种事情，我一定要离开这个村子。”

　　说罢对着胖威说道：“你们快吃饭吧！一会儿早点儿出村。庆典不能让外乡人参加。”

　　说完就进了厨房，胖威继续进去帮忙，跟叶子耍嘴皮子。

　　鬼刀抱着刀，拉着一张死人脸靠在墙上，秦月阳似乎有些不舒服，靠在墙壁上，脸色煞白。陈智点上一只烟，出了屋子，到村子里随便走了走。他眺望了一下这个深山里的村庄，感受不到东北农村本该有的温暖惬意，只感觉到一种被迷信笼罩的压抑气氛。

　　陈智正抽着烟发呆，就后面有人声音喊道，“外乡人，喂外乡人。”

　　陈智回头一看，村边的柴火垛后面，有人露出半个脑袋正在喊他，陈智仔细一看，正是刚才见到的春花儿。她正藏在柴火垛的后面，拼命像他摆着手。

　　陈智不知她想干什么，就走了过去，对春花儿说道：“什么事儿啊？”

　　没想到春花儿一句话没说，一把拉住陈智的胳膊，把他拽到柴火垛里面。这山里姑娘力气很大，陈智踉跄着被了进去，觉得很纳闷儿，心想着这山里的姑娘可真野蛮，大白天的就把人往柴火垛里拽？

　　春花儿蹲在柴火垛里，双手扒着膝盖，眼睛通红通红的，脑袋不停的哆嗦着，像个神经病。她先示意陈智蹲下来别说话，然后看了看左右轻声说道：“外乡人，你快把俺带出山吧？俺有很多钱，真的，俺可以给你很多的钱。”

　　“你给我钱？”陈智怀疑的看了看，眼前这个穿的破破烂烂的农村姑娘，微微笑了一下，什么都没有说。

　　没想到春花儿表现的非常激动，一下扑了上去，两只手紧紧的抓住陈智的胳膊，手指甲抠进了陈智的肉里。她的眼睛里充满了惊恐，脸上变得有些畸形儿，他激动的对陈智说道：“你一定要想办法带俺出去，救救俺。俺娘拼死告诉俺的，今年是第十年，他们要拿俺去祭神。”

　　刚说到这里，就听见外面有人大声的喊着春花儿的名字，是刚才那个二奎在找她。春花儿吓的一哆嗦，脖子收了起来，小声对陈智说道：“俺得走了，日头落下的时候，我们这里见，你们只要能带俺出去，你要多少钱俺都能给你。说完就从柴火垛子里钻了出去。”


第六十一章 祭狐大典（二）

　　陈智被搞得莫名其妙，看着春花儿走了，自己也钻了出去。回到了叶子的屋内。进去之后，看见饭菜已经做好了，一群人正在等着陈智吃饭，胖威显摆的把智能手机拿出来，给叶子拨弄着看。秦月阳则在土炕上自己用酒精擦拭伤口，走了几天山路，她的脚上都破了皮。

　　陈智脑袋里转了转，走了过去，坐在叶子旁边试探着问道。“叶子妹妹，刚才我在外面又碰到春花儿了，听说你们晚上的祭狐大典，场面可挺大啊？”

　　“切！”叶子听后冷笑了一声，说道：“她是不是跟你说，让你赶快带她出村去，她要被拿去祭神了？”

　　“嗯。”陈智愣了一下，点了点头。

　　叶子无奈地说道，“这些人都是迷信迷疯了。他们竟然从骨子里认为，山上的狐仙真的存在。认为俺曾祖母选中的女孩，要被送到狐狸洞去给狐仙当丫鬟，其实俺那曾祖母，只是活的时间长了一点而已，哪有那么神呢？

　　春花儿那傻丫头，从去年抽中了符纸开始，就日日惶恐不安，说自己要去祭神了，只要有外乡人来，就求人家把她带走。其实这个祭奠，俺们村每年都要举行，说是要给山上的狐仙选侍女，从古到今年年都有，只是一个传统的活动。抽中符纸的女孩子，只是有个祭女的名分而已，都活的好好的。给狐仙的上供的祭品都是猪头活鸡之类的东西，怎么可能祭活人呢？这也太能吓唬人了。”

　　听到这里，陈智忽然打断了叶子问道。“之前当过祭女的女孩子，后来你都见过吗？都活着？”

　　叶子听完陈智的问题，似乎觉得很好笑，说道：“当然见过，她们很多都嫁到外村去了，我前几天还见到一个呢。”叶子肯定地说道。

　　“那你们为什么不让外村人，在这里过夜呢？”陈智眼睛盯着叶子继续问道。

　　“怎么没有外村人在这里过过夜？经常有外面的人来找我曾祖母，也留在村里住过，但那要我曾祖母同意。”叶子回答道。

　　叶子拿起胖威的手机，很有兴趣的拨弄了几下又说道：“晚上的祭狐大典，是俺们村里自己的活动。我们讨厌一些外村人，来这里又照相又采访的，扰乱我们，还有很多骗子，所以我们不愿意和外乡人来往。”

　　“哦。”陈智观察着叶子的脸，没再说话。

　　山里的野味很甘香，叶子的手艺不错。吃过饭后，陈智想留下看看狐仙老母的样子，被叶子拒绝了。叶子说因为今天有祭狐大典，所以她曾祖母一天都要呆在祠堂里，不能出来。叶子给他们带了两大袋子山珍野味，让他们天黑前赶快离开村子。

　　胖威在这一天里和叶子相处的非常好，叶子很喜欢他的智能手机，胖威就大方的送给了她，还答应她过几天就带她去城里面看看。

　　吃完晚饭后，陈智坐在门槛上，想着接下来该怎么办，胖威走过来挨着他坐下，压低声音对陈智说道：“我今天一天都在跟叶子说话，她前几年被送到镇上读过书，很讨厌这个迷信的村子，她说她姐姐是得了急病死的，她也没见过尸体。她说话的时候我一直看着她的脸，她什么都不知道，应该没说谎。”胖威向后看了看帮秦月阳擦伤口的叶子，轻声对陈智说道：“今天晚上那个祭狐大典我们一定要去看看，这个村里肯定有猫腻儿。”

　　太阳落下时，陈智先依约去柴火垛里找春花儿，但却没看见她的踪影。

　　陈智无奈，只能先回叶子家去，这时，一些村民出现在叶子家的门口。这些村民长得都很壮实，手里拿着锹镐，脸上没有一丝笑容，眼睛中透着诡异的神色，像被长期洗脑的邪教信徒。

　　领头的一个老头说道，“天要黑了，外乡人都出村吧。俺们这里不让外乡人过夜。”老头的声音嗡嗡的，像卡着痰，很有特点。

　　“看到了吧？这不是俺能说了算的，你们快走吧！天黑了山路不好走。”叶子无奈的对陈智几个人说道，做出送客的样子。

　　就这样，叶子带着陈智的团队向村口走去。

　　胖威对那个老头的无礼举动非常的不满，问叶子道：“小姐姐，那老头谁啊？那么凶，还敢那个语气和你说话？”

　　叶子无奈的叹了口气，“他就是春花儿的爹，是村里祠堂的祭师，他在村里的权利很大，要不是我收留你们，他早用镐头把你们打出去了，平时他除了俺曾祖母，谁也不怕。这个破村，全是迷信，俺一定要离开这个破村子。”叶子愤愤不平地说道。

　　就这样，陈智几个人被送到了村口，叶子向他们一一道别，胖威不停的向叶子许诺，过两天一定回来，带叶子去城里看一看，并让叶子把智能手机放好，他会经常打电话，叶子笑而不语。

　　几个人离开村子后，天已经全黑下来，他们没有上山，而是在山脚下扎起帐篷。

　　在帐篷里，几个人商量了一下，陈智认为秦月阳的状况很不好，虽然她自己一直没有说，但陈智看得出来，她不太适应山中的气候，走的也不像原来那么快了。于是他想让小谷儿，先把秦月阳带回镇上去。他和胖威、鬼刀三个人晚上摸进村去看看。

　　小谷儿先是非常不愿意，他执意要跟着陈智一起去，说是要找找麦穗儿的线索。秦月阳也不同意，她担心陈智遇到幻术之类危险，对付不了，到时候她没法像豹爷交代。所以最后的结果还是大家一起埋伏在山脚下，等晚上的时候一起出发。

　　东北的深山冰冷刺骨，大家就这样一直呆在山脚下的帐篷里，因为怕被发现，连篝火都没有点。陈智几个的脸上已经被寒风打的麻木了，陈智看见秦月阳坐在一边，双手塞进怀里，脸上红肿的厉害，在努力保持均匀的呼吸。

　　在晚上8点左右的时候，鬼刀让大家向前方看去，陈智看见村子里，忽然亮起了很多的火把，火光星星点点的，慢慢向村子的中心汇集起来。

　　应该是时候了，陈智向团队的人点了个头，示意大家跟着他下山。

　　胖威上山前，拍了拍陈智说道：“橙子，你等会警醒着点，他娘的，我从进这个鬼村时，就闻到一股血腥味儿，这个村子的人绝对是吃荤腥的。”


第六十二章 祭狐大典（三）

　　陈智几个人，一起悄悄地从山上潜了下来，没有着急进村，而是躲在了村边的暗处，看着走动的村民。

　　村里的人并不多，所有人都打着火把，脸上的表情僵硬麻木。他们互相之间并不说话，像一群僵尸一样的向村子的中间走去。没人注意到黑暗中藏着陈智的团队。陈智一行人就这样悄无声息，走走停停的跟在那些村民的后面。

　　走了没多远，陈智远远的看到了那个祠堂，在黑暗中看不太清楚，那像是个很古老的建筑，门口聚满了狐狸村的村民，全都打着火把。

　　想看的清楚一些，就得再走进一点，比较危险。陈智决定让小谷儿和秦月阳留树林附近的一个废弃牛棚里，这里偏僻，没人注意。他们的行李和装备也扔在这里，他和胖威、鬼刀好轻装出行，一起去那祭狐大典看看，然后回来和他们汇合。

　　小谷儿虽然不愿意，但无奈陈智的态度坚决，他只好勉强答应和秦月阳在牛棚里等待他们的消息。

　　秦月阳这段时间里，好像变的非常虚弱，她进到牛棚里之后，给陈智打了个眼神，把陈智叫到了一边。

　　这时陈智发现，秦月阳的脸，已如白纸一般。秦月阳拉住陈智的手，塞给他一个叠起来的符咒。那符咒很厚，估计打开后，会是很大一张纸。

　　“这是最大的破幻符，收好，也许能救你的命。”秦月阳喘着气，吃力地说道。“其实从进这个村子起，我就感到非常的不舒服，现在已经确定了，这整个山村里有巫术布阵。”

　　“什么？”陈智刚要问，却看秦月阳用手指做个嘘声的手势。

　　她继续吃力地说道：“我到这里就是极限了，那布阵者应该也是半神，能力要远远高于我，而且跟我的能力正好相克。我用血，在自己的身上画了换形阵，我代替了你。你快上山吧，我留在这里，会混淆你的位置。就算我死了，你的位置也远了，我也对得起豹爷了。”

　　陈智的眼睛死死的盯着秦月阳，没有说话。

　　秦月阳继续说道：“山上肯定有东西，上山后，就靠你自己了，别相信任何人。记住，就算你进了神的幻境，只要你心灵坚强，鬼神也奈何不了你。”

　　秦月阳抓住陈智的手，用最后的力气握了一下，咣当一声跌坐在角落里，呼吸变得很微弱，不动了。

　　陈智没有去扶她，也没有说话。后面的胖威和鬼刀看见这一切，也没有说话，表情变得严肃起来。

　　陈智把手机留给了小谷儿，虽然没有信号，但让他坚持发短信，报告他们的位置，让大部队过来支援。之后陈智给其他人打了个出发的手势，率先从牛棚中跳了出去。

　　就这样，陈智几个人，用黑夜护体，在村庄中穿行，迅速的跑到了祠堂的附近。那里有一个废弃的土屋，屋顶早就没了，里面除了一张塌陷的土炕，什么都没有，但是窗户却正对着祠堂，陈智等人就躲在了这里。

　　在这个位置，陈智把前方看的很清楚。那个祠堂真的很古老，非常的大，绝不逊色于北京的王府祠堂。看起来像是汉代的建筑风格，全是木制结构，祠堂的台阶都是由大块的青砖铺就而成，宏伟的建筑和贫穷的村子并不搭调。

　　让陈智注意的是，祠堂的前面，是一个石头雕成的怪兽，非常巨大，看起来似乎像是狐狸，又像是狼，表情凶残露着长长的尖牙，雕工精细，栩栩如生。绝不是出于一般工匠之手。在祠堂宏伟的大门上，挂着一块巨大的牌匾，上面清晰的刻了三个字，胡氏祠。

　　这时，陈智看了一眼祠堂前面站着的那些村民。

　　和想象中的村中聚会不同，那些村民全都站的规规矩矩，人虽然很多，但却没有一个人说话。一群黑影就这样，在深山的夜色下静静的站着，仿若深山中的鬼魂一般。

　　忽然间，有人把祠堂前的两堆篝火点燃了，“哗。”的一声，巨大的火苗窜了出来，整个祠堂一下子亮了。陈智这才看见，在祠堂的中间，站着一个戴着硕大的面具的人，那人穿着五红大绿的长袍，面具上画着鬼脸，袍子上挂满了铃铛，像电视里见过的萨满巫师。他的身边还站着几个戴面具的人，也穿着五红大绿的袍子，但没有挂铜铃，视乎地位低上一等。

　　随着祠堂的篝火点亮，村民们的脸也清晰了起来，看到这些山民的脸后，陈智的心里浮出了一丝恐惧。

　　其实，因为之前经历过了那么多事，陈智已经不会轻易，再被什么东西吓到了，但是看这些村民的脸，却让陈智的骨头里感觉到寒意。

　　这些村民一个个的眼睛，死盯着祭坛。眼神非常冰冷，好像他们都没有灵魂一样。一种不属于人类的凶残表情，浮现在这些男女老少的脸上，他们的嘴角纷纷向上扬着，露出了祠堂前那只石雕怪兽的狞笑。陈智感觉到，这些人似乎不畏惧法律和神佛，他们好像在共同筹谋一个阴谋，如果除去臭皮囊，陈智认为他们的灵魂，并不像是人类，而更像是妖狐的后代。

　　这时，那个萨满巫师一样的人，忽然双手指着天上，浑身剧烈的扭动了起来，身上的铜铃哗哗作响，像是在跳舞，在深山的夜色下，显得非常的诡异。他的嘴里像嚎哭一样悲鸣，唱念着咒语，声音嗡嗡的，像卡着痰，非常特别。陈智立刻就听了出来，那萨满巫师就是春花儿的爹。

　　这时，春花儿的爹大喊了一声，声音像野猫叫秧子一样刺耳，“请神灵之子，狐仙老母娘娘！”

　　随着他的声音响起，就听见“咣当”一声巨响，祠堂的大门被慢慢打开了。在黑暗里，走出了一个披头散发的老太太，旁边由两个女孩搀扶着，一瘸一拐的走了出来。

　　那个老太太长得很矮小，身高大概到旁边女孩的腰部，脸上苍老的非常厉害，皮肤跟树皮一样堆在了一起，看不清楚五官。在满脸的皱纹中露出两只眼睛，非常的亮。那个老太太披着头发，头发是像雪一样的银白色，她穿着火红色的拖尾大袍子，脸上画着吓人的浓妆。不知道是不是灯光的原因，陈智看见那老太太，分明就长着一张狐狸脸。

　　陈智心里告诉自己：“这就是狐仙老母了，传说中的活狐狸。”

　　这时候胖威却变得有些激动，他把随身带的折叠望远镜放在眼睛上，看了半天，嘴里说道：“不对呀！真特么邪了。”

　　“你怎么了？看见鬼了？”陈智小声问道。

　　胖威依然举着望远镜，嘴里念念的道：“真邪门，那个怪脸老太太的口袋里面，怎么是我那个智能手机呢？”


第六十三章 祭狐大典（四）

　　“什么？”你看清了吗？陈智抢过胖威的望远镜，向祠堂看去。

　　陈智看见，在活狐狸的腰带上，似乎塞着一只手机，露出了一截绑着钱币的手机链，那链子很特别，是胖威用欧元自己磨的，世上绝没有第二个。现在竟然出现在活狐狸的腰间。

　　“这是怎么回事？胖威的智能手机，小谷的白金手链，怎么都在活狐狸身上出现了？叶子和麦穗儿一样被杀了？因为收留我们被杀？说不通啊！”陈智的脑袋一下子混乱了，一条条的信息和疑问像飞起来的标签，充满了他的思维。但过了一会，这些标签又一个个落了下来，按次序排列起来，整合出了一个结论。陈智又拿起望远镜，仔细看了看那个活狐狸的手腕，那手腕上没有手链。

　　这时，就听见春花儿的爹尖声喊道：“参拜。”刺耳的声音非常尖锐。

　　就见刷的一声，所有的村民齐刷刷的跪了下来，一起向活狐狸不停的叩头，头撞在石头上的声音非常响亮，非常狂热。

　　那个红袍浓妆的活狐狸就站在那里，一动不动，接受众人的参拜。

　　接下来，旁边那几个穿着红红绿绿衣服的祭师，尖叫着跳上了祭坛。手指着天空拼命嘶吼了起来，不停的扭动着全身，所有的村民也跟着嘶吼舞蹈起来，在朦胧的月光下，这些村民，好像忘记了自己是人类，歇斯底里的样子与野兽无异。

　　过了一会儿，那些祭师不跳了，村民们也跟着安静了下来，他们呼呼的喘着粗气，嘴角上挑，诡异的笑着，眼睛死盯盯的看着活狐狸。

　　这时候，那个画着浓妆的活狐狸在两个女孩的搀扶下，一瘸一拐的走到大门前的一张桌子前，桌子上面压着一张红色的纸，活狐狸用毛笔，在纸上写了几个字，旁边的女孩儿把红纸拿起来交给了春花儿爹。

　　春花儿爹当众把红纸举起，像宣读圣旨一般的读道：“狐仙有旨，宣侍女入殿。”

　　春花儿爹的声音刚落，就听见所有的村民疯狂的欢呼了起来，声音响彻山谷。

　　陈智看了看整个祠堂，并没有看到春花儿和叶子的踪影，心里正在纳闷儿。

　　就在这时，陈智忽然感觉到后面有声音传来，黑暗中似乎有人想要扑过来，抓他的胳膊，还没等陈智反应过来，就听见，“哎呦。”一声，这个人被按倒在地上，黑暗中按着他的人是鬼刀。

　　陈智打开手机上的手电筒，照了一下地上人的脸，这个人他见过，正是春花儿的未婚夫，二奎。

　　“二奎？你想干什么？”陈智轻声问道，抽出了裤腿中的百辟。心里想，“这村子的人都是神经病，现在我们被这小子发现了，他要是大喊的话，立刻就得把他敲晕。”

　　没想到二奎，却爬在地上小声地说道，“俺是来帮你的，你们只要保护俺和春花儿出村！俺就能把你们带出去，还能给你们很多钱。”

　　“怎么回事？你们小两口要私奔？”胖威蹲了下来，戏谑的看着二奎。

　　鬼刀放开了二奎，他在地上翻身站了起来，活动一下手臂，非常焦急的对陈智说道。“俺没有时间跟你们细说，春花的爹靠不住了，春花儿是第十个祭女，今晚被活祭神。”

　　“你是说用人祭神的事是真的？”陈智低声问道。

　　二奎好像没心思跟他们说话，焦急的看着祠堂处说道：“狐仙老母，每年要选一个丫鬟，去伺候那狐狸洞里的狐仙，十年一换，山上的洞里真的有个狐仙。俺娘以前就是进了那个洞，再也没出来。你们太傻啦，晚上偷偷潜进这狐狸村，可知进来容易的很，想出去难如上青天？”

　　陈智还要接着问，二奎摆了摆手说道：“俺现在马上就得走，村东口有一个破庙，春花儿让俺救出来了，藏在那里呢，等会人散尽了，你就去那里找我们，我自有办法带你们出村，你们保护俺和春花儿就行。千万别让人看见你们，否则你们永远都出不去了。”

　　二奎说完，转身从土屋中迅速的跑了出去，村民已经散场，他几步过去混在了人群中。

　　陈智和胖威听完这些话面面相觑，一时不知说什么好。

　　陈智想了想先说话了，“那个二奎应该没说谎，你们发现了吗？这个狐狸村晚上的时候非常的黑，月亮似乎蒙着一层薄雾，这村里很可能布了奇门遁甲之术，或者更厉害的东西，秦月阳状态也不太好，我们应该先让二奎把我们带出村去，之后再做打算。”陈智轻声提议道。

　　胖威低头想了一会，抬头说道：“橙子，你们去那庙里找二奎和春花，我去看看叶子，就去跟你们汇合。娘的，那狐狸老太太怎么拿着叶子的手机，我总觉得不对劲儿。不会活狐狸，像杀麦穗儿一样，把叶子给杀了吧？”胖威说话时，眼神中有些闪烁，看的出，他的确很不放心。

　　“你想什么呢？那叶子你才认识多久？别管了，办正事要紧。”陈智劝阻到。

　　“你特么的别劝我，橙子告诉你，老子这一百多斤儿，早不在乎埋在哪儿了？但老子以前对不起过一个丫头，她死了，现在这个我必须要管，你们去吧！我动作很快。如果等会我没出现，你们就自己出村吧！”胖威说完，转身就要走。

　　鬼刀的手像闪电一样的抓住了他，眼睛示意的看向陈智。

　　陈智狠狠的瞪着胖威的眼睛，此刻心里恨不得把他脑袋拧下来。陈智压下一口气，说道：“胖威，你做好心里准备，叶子可能不在家里，但她应该没有死，也许在别的地方。如果你找到她当然好，找不到就赶快回来，我们死等你。”说完向鬼刀点了一下头，鬼刀的手松开了，胖威没再说话，转身消失在黑暗中。

　　胖威出去之后，陈智和鬼刀伏在窗户上看了一眼，外面一个人影儿也没有了，整个村子漆黑一片。他和鬼刀猫下腰，轻抬脚步向村东口跑去。

　　没跑多长时间，果然在村东口，看见了一个破庙。

　　那庙不知道是哪个年代的，破破烂烂，不知废弃多久了，里面没有灯光，漆黑一片。


第六十四章 祭狐大典（五）

　　陈智把手机上的电筒打开，向庙内照了照，没看见人影。他和鬼刀走到破庙门口，小声叫了几声“二奎”，没人回答，整个破庙内静悄悄的，一片漆黑。

　　陈智和鬼刀轻手轻脚的走进庙去，陈智先用手电四处照了一下，这个庙外面虽然看起来破破烂烂，但是里面的布置却很全。庙内到处挂着彩色的幔帐，充满了发霉的味道。

　　庙内的正前方是一尊神像，样子看不清楚。陈智用电棒照了一下，这座神像雕刻的是一个女子，姿态雍容，栩栩如生，脸上的笑容很邪魅，身上涂有金箔，不知道是哪个年代的了，乍一看还以为是一个笑着的女人藏在了帘子后头。

　　神像的前面是一个供桌，铺着长长的桌布，供桌上供着馒头和水果，全都日久发霉了。供桌上面放着一个牌位，上面写着：“狐仙娘娘御座驾”。

　　陈智心里想着，“这估计就是他们村里供奉的狐仙了。”走过去轻声的喊着“二奎，我们来了”。

　　他和鬼刀拿着电筒在庙里找了一圈，没发现半个人影，山里面的气温非常低，庙里的柱子上全是冰霜。

　　陈智感觉事情似乎不太妙，二奎当时的样子很认真，应该不会爽约。现在，他和春花儿没如约出现在这里，原因有两个，一是他们等不及陈智，自己先逃出村了。二是，他们被发现了。

　　这时，陈智感觉脚下有一点儿不对劲儿，有些黏黏的，好像有黏性的液体在他的脚下。

　　他用电筒向脚下照去，看到地上的青砖上，竟然是一摊红色的液体，鬼刀蹲下来用手摸了一摸，对陈智说道：“是血。”

　　陈智用电筒照向那摊血的源头，那血是从放祭品的桌子下流出来的，桌布的一角已经被染红了。

　　陈智屏住呼吸举着电筒，轻步走到供桌前，慢慢的用刀把桌布挑开，立刻心中一惊。

　　就看在桌布的后面，二奎佝偻着躺在了那里，眼珠浑浊，已经死了。胸口被扎了很多刀，满身是血，眼珠突出的瞪着，死不瞑目的样子。

　　就在这事，陈智的后面哗啦一响，一个人影儿从门口跳了进来。

　　“谁？”陈智迅速的转身，伸手就要抓来人的喉咙。

　　却被来人稳稳的抓住了手，那人说道：“你娘的，你想干嘛？想掐死我啊？”

　　陈智仔细一看，跳进来的人是胖威。

　　陈智立刻松了一口气，其实他一直在担心胖威会出事，他问胖威道：“怎么样？看见叶子了吗？”

　　“没有。”胖威摇了摇头，眼睛中闪出一丝落寞，“我翻进她家的窗户，她的家里空空荡荡，一个人都没有，我看叶子的衣服都叠着放在炕上，应该没有出远门。”

　　陈智拍拍胖威说道：“现在别想那么多，我们先想办法出去，在做打算。”

　　胖威看了看地上二奎的尸体，说道：“这帮村民真特么疯了，连自己人都杀，真都变成山里的动物了。”

　　陈智点点头说道：“二奎和春花儿可能在这里被人发现了，二奎死了没多久，估计春花儿现在就在那些村民手里，按照二奎所说，她今晚可能会被送进狐狸洞。”

　　“看那边。”是鬼刀在后面说话了，他的手指着窗外的后山。

　　陈智沿着他的手指看了过去。

　　远远的看见，一行黑影打着闪亮的火把，组成了一条火蛇，缓缓的，向后山走去，已经走了很远了。

　　“快走！我们跟着他们，他们会带我们去狐狸洞。”陈智说完，示意鬼刀、胖威跑出破庙，尾随火光而去。

　　三个人在夜色中迅速朝着火光跑去，跟踪是门技术活，他们首先要防止被别人看见，所以脚步必须要非常轻，但速度和反应能力都要非常快。在奔跑过程中，陈智再次注意到鬼刀身上的功夫，他的速度虽然快，但是身体却非常稳，整个奔跑过程听不到一点儿呼吸声，胖威也还行，相比之下，陈智的呼吸就比较急促。

　　三个人就这样跑跑停停的跟着那些村民，上了山，在山中走了将近三个小时。

　　陈智很快发现，他们进到了大兴安岭的深处，这绝对是一片未经开发的原始深林，山上的气温非常的低，周围的大树高的看不见顶，树身上都是硬硬的冰霜。僵硬的树叶在寒风中哗啦作响，风打到脸上跟刀子一样，山中时有野兽的声音传来。大兴安岭深的山路非常不好走，山上的石头又亮又硬。两只手抓在上面，一一不小心，就是一道深深的血口子。前面的那行人似乎对山路很熟悉，走的很快，陈智朦朦胧胧的看见，大概有十几个人，其中两个人抬着一根长棍，一个女人被绑在了上面。那女人似乎被堵住了嘴，听不到一点声音，估计就是今晚祭神的春花儿。

　　就在他们离前面的村民，越来越近的时候，陈智远远的看见前面的队伍好像停了下来。

　　陈智几个人也放慢了脚步，跳上了一块大岩石上面，在漆黑的山中向火光处看着。因为他们刚才跑的太快，现在的他们那些村民大概只有20几米的距离了。

　　陈智看到，那些村民停住的地方好像是一块平滑的大石板，那块石板很大，大概有三四十平米。那些村民把春花儿从棍子上卸下来，放在了石板的中间。

　　陈智远远的看见，站在那些村民前面的，正是春花儿的爹。

　　春花儿从棍子上卸下来之后，似乎很惶恐，不停的在求他的爹保护，陈智在这里都能听见春花儿的哭泣声，但是他爹似乎并不为所动，在闪烁的火光下，陈智看见他爹的脸上，似乎在笑。

　　正在陈智三个人研究下一步行动的时候。忽然间，整个深山，如地震一般的晃动了起来，所有的树都被震的哗哗作响，一群山鸟“哗”的一声，在森林中惊飞出来，好像有什么巨大的野兽像这边跑来。

　　这时，就看见那些村民大声喊着：“狐仙来啦！快跑！”

　　火把纷纷掉落，一群村民连滚再爬，像疯了似的向山下跑去。好像有什么恐怖的东西，正从山中出来。

　　陈智几个人迅速的向下一跳，躲在了一块巨大的岩石后面，他们看到那群村民像一群黑色的影子一样，呼喊着消失在黑暗中，山中又恢复了一片死静。

　　陈智他们三个从石头中出来，爬上高出，向前方看去。

　　前方一片漆黑，看不太清了。能看见那块石板上，一些火把还没有烧尽，在地面上散落着，借着微微的火光，能看见春花儿趴在石板上，浑身剧烈颤抖，脸部因极大的恐惧而扭曲了。


第六十五章 真正的祭狐大典

　　“这是怎么回事儿，狐仙下山了？他在从洞里出来，看看她的新丫鬟？”胖威轻声说道。

　　“我们过去看看吧！也不能见死不救，你说呢？”陈智问胖威。

　　“你说行就行呗，你不是当家的吗？”胖威笑着看向陈智，紧了紧裤袋说道：“不用担心我，老子以前下斗的时候，见过比这吓人的事情多着呢！”

　　陈智点了点头，带头向前走去。几个人的声音不敢太大，慢慢的摸着冰冷的岩石向前走，生怕惊动了黑暗中的东西。

　　山上风太硬了，冰冷的空气凝结在陈智的嗓子里，陈智感觉自己的鼻腔呼吸很困难。在凛冽的风声中，陈智清楚的听到一种动物的呼吸声，声音非常大，这种声音在死静的原始森林中给人一种巨大的压迫感。

　　就在陈智他们慢慢朝着火把的余光，快走到那块石板处的时候。忽然间，在寂静的黑暗中，传出春花儿刺耳的惨叫声，那叫声象一支箭一样扎进陈智的耳膜里，凄惨的让人崩溃，让人能切身体会到她身上巨大的疼痛。

　　陈智三个人立刻停住了，陈智头上的冷汗开始冒了出来，他后头看向胖威，胖威和鬼刀已经蹲在了岩石的底下，隐蔽的了起来。春花叫过一声后就没有声音了，四周仍然一片寂静，只剩下那巨大的“呼哧呼哧”的声音，陈智没敢再向前走，而是爬上旁边的一块岩石，爬在上面看了看。

　　前方仍然是一片漆黑，火把基本都已经熄灭了，只剩下一只，火光还很微弱，好像有什么东西挡在前面，什么都看不清了。

　　就在这时，只听见“噌”的一声，风中似乎有一个巨大的东西闪了过去，在月色中陈智隐约的看见一个黑影，体型巨大，能有一层楼那么高。

　　就在陈智怀疑自己的眼睛是不是花了的时候，又一阵地动山摇，那黑影消失在了森林中。在之前的那块石板上，借着微弱的火光，陈智看见了春花恐怖的脸，她的脸上的肌肉扭曲，嘴巴张的大大的，舌头吐了出来，眼白上翻看不见眼仁，脸上的肉发青紫色，应该已经死了。

　　陈智马山从岩石上跳了下来，把看见的景象告诉了胖威和鬼刀。几个人先看看周围，确定没有什么危险的东西了，才慢慢的向那块石板走去。

　　等到了石板的地方，陈智用电筒四处照了一下，这里是一个人工打磨过的大青石板，石板上刻满了狐狸的图案，都很大，有化成人形的，也有啃食人类的，雕工都很精细。旁边放着祭奠用的香炉，而春花正侧身躺在了那里，手依然被绑着。身上的肉已经被撕咬光了，大腿上露出了森森的白骨，石板上满是肠子和碎肉。春花的脸上因为剧烈的痛苦，已经完全扭曲变形了，很难看出她原本的样子。

　　陈智的心抽动了一下，春花儿的死相太惨了，此时有一种愧疚的情绪堵在了陈智的心里。

　　“我们走吧！人死了就是具尸体，我们什么也做不了。”胖威说道。“这里现在也不安全，你看到刚才的影子吗？我好像看到了一个很大的家伙，这里可能是一个活人祭神的祭台，那个大东西要是再回来，我们一个都跑不了。”胖威早抽出了他的短刀，不停的向深山处看去。

　　陈智点了点头，他回头看了一眼春花儿，看见她的喉咙上，还在咕咕的冒着鲜血，手上紧紧的握着什么东西，她的手已经僵硬，陈智用力的把她的手掰开，是一撮白色的毛，陈智把毛取了出来，放进了口袋里。

　　几个人从石板上跳下来，快步跑进了密林中，找了个隐蔽的地方躲起来，商量之后的行程。

　　“现在怎么办？我们下山还是继续走？他娘的，原来这才是真正的祭狐大典啊！那帮村民真特么的疯了，拿自己的亲生女儿去喂狐仙，靠！真特么有奉献精神。”胖威说道。

　　陈智接着说道：“我估计，这个所谓的狐仙可能就在深山里，很可能是个巨大的野兽。真正的祭狐大典十年一次，被选中的祭女，估计进了狐狸洞，都没有再回来。”

　　“回来个屁呀！全都他娘的让狐仙给吃了。估计叶子和那个麦穗儿也是这么回事。”胖威灰心地说道。

　　陈智摇了摇头说：“她们两个不一样，村里人认为她们姐俩有狐仙的血脉，身份应该不是祭女。”

　　“现在别想这些了，我们现在还上去吗？那山上的狐狸洞里真有个狐仙啊？靠！刚才那个吃人的大家伙是白浅？”胖威焦急的问着陈智，陈智发现，胖威自从知道叶子失踪后，一直有些毛躁。

　　陈智摇了摇头说：“在这个时代，即便是还有神灵，它也不会轻易现身的，而且豹爷上次说的很清楚，根据所有的资料显示，神灵应该在几千年前就都已经彻底消失了，白浅应该早就死了。我估计刚才看见的，应该是山中的大体型野兽。但这野兽很怪，我不记得有那么大的野兽，能长这种毛。”陈智说完拿出了刚才在春花儿手里取出的动物毛，那毛雪白雪白的，很有光泽，很像是白狐狸的毛。

　　“那你现在意思，我们到底是上山还是不上山？上面也许有只大狐狸在等着我们，你要是被抓了做女婿，我胖威可救不了你。”胖威示意的看着陈智。

　　陈智转头问鬼刀道：“上次在地下室里，我看你跟血人的战斗非常了得，你有和大型动物战斗的经验吗？如果上面真有个一层楼高的大家伙，你能应付吗？”

　　鬼刀看了一眼陈智，低下头说道：“地下室时，因为我手臂之前受了伤，所以动作慢，现在没问题。”

　　陈智想了一想，说道：“我们上山前！秦月阳告诉我，村里可能有巫术布阵，非常危险。但是狐狸洞的确切位置我们不知道，也不知道行程有多远，我们没带装备，粮食也有限。最重要的是，山里的路我们不熟，很容易就会迷路，我们建议还是先回村里的牛棚吧！拿些装备，再做打算。”


第六十六章 深山

　　这时候，山中忽然一阵北风吹来，冰冷刺骨，参天大树被风吹的哗哗作响，寒风跟冰溜子一样灌进了他们的嘴里，让他们说不出话来，几个人实在呆不住了，决定先找个山洞避一避。

　　他们在风中艰难的跋涉，终于在半截老树的背后，找到了一个不大的岩洞，那岩洞的外面挂满了冰溜子，里面有人呆过的痕迹。那老树明显被雷劈过，只剩下半截树干，正好挡住了岩洞外的寒风。陈智三个赶紧钻进了岩洞，使劲的搓着手，这山里太冷了，刚才他们在外面都要冻硬了。

　　他们身上带的装备不多，陈智先把地面上的冰都敲掉，胖威在外面捡了些干树枝，用打火机点燃废纸放在上面，想把篝火点起来。可惜那些树枝上都带着冰，相当难点燃。最后是陈智在洞里找到些，引火的丝绵，胖威又把树枝上的冰敲掉，弄了好一会，才点起了微弱的篝火，陈智身上立刻有了暖意。

　　“这山洞里怎么有人呆过的痕迹？还留有引火的丝绵，这种丝绵要在户外用品店里才能买到，看来在这里呆过的不是普通的村民。”陈智心里想着，开始准备些热乎的东西吃。

　　出来前，陈智在腰包里带了猪肉罐头，现在打开放在火上热了起来，胖威带了些压缩饼干，还有一小瓶白酒，在这个时候非常给力。

　　吃了点东西后，陈智感觉舒服多了，他靠在岩壁上在火边取暖，脑子里想着接下来的打算。“山里这么冷，他们又什么装备都没带，看来真的先要下山了。但是陈智一直忌讳秦月阳那句话，‘村中有巫术布阵，山上肯定有东西，上山后，就靠你自己了’，是谁在村里用巫术布了阵？山上到底是什么东西，白浅么？而且之前莎莎说过，冰四的人先来了这里，这岩洞里的痕迹是他们留下的吗？这帮人已经进山了？”

　　正在陈智的大脑胡思乱想的时候，他的眼睛无意见向洞口望去。立刻吓了一跳。他看见，不远处的山坡上，有一个人直直的站在那里，好像正在远方看着他们。

　　陈智一个咕噜爬起来，狠狠踢了一脚胖威，“快起来，你看那是什么东西？”

　　沉睡中的胖威被踢醒后，一翻身坐了起来，向外面看了一眼，也吓了一跳。

　　“我靠！这三更半夜的大山里头，谁在那站着，是白浅？狐仙妹妹来找我了？”胖威边说边翻出了望远镜，向对面望去。

　　胖威用望远镜看了半天，没说话。最后他把望远镜拿下来，转头看向陈智，脸上的表情变得非常古怪。

　　“你看见什么了？快让我看看。”陈智焦急的去抢望远镜。

　　胖威把望远镜向身后一藏，说道：“你别看了，再吓得乱叫，我可受不了。”

　　陈智听见胖威说的话，一下子愣住了。

　　旁边的鬼刀问道：“你到底看见什么了，说出来大家知道好。”

　　胖威脸色煞白，顾忌的看了看陈智，又看了看外面说道：“橙子，你可做好心理准备奥！我看见一个女人站在那里，脸看不清，但看衣服，怎么那么像春花儿呢？”

　　“春花儿？你特么的吓唬谁呢？我们刚才都看见了，她死了，身上的肉都扯没了。”陈智感觉后脑勺都凉了，大声对胖威喊着。

　　让我看看，鬼刀一把抢过望远镜，向远处看去，看了一会，放下望远镜，坐了回去，什么也没说。

　　“你们到底看见什么了？让我看看。”陈智一把抢过望远镜，向对面山坡看去。

　　在望远镜中，他清晰的看到了一个女人站在了那里，直直的，一动不动，在漆黑的夜色里，脸完全看不清，但在月色下，能清晰的看见女人穿着的破棉袄，还有上面翻出的棉花，和春花尸体上穿的一模一样。

　　“是春花儿，她在看着我们。”陈智倒吸了一口冷气，立刻坐了回去，背靠在岩壁上，脑中立刻混乱了起来。

　　胖威重重的叹了一口气，说道：“靠！这真是活见了鬼，那个死女人可能怪我们没有去救她，不想我们回去，想把我们也留在这深山里。”

　　三个人，半天没有说话，都直直的看着火光。

　　“我要过去看。”陈智终于说话了，“我才不在这里干等着，等那女鬼来找我。”陈智似乎有些激动，把鞋带紧了紧，把衣服穿上向外走去。

　　“你别走啊！要去一起去，也许那死女人看见威爷我英俊的造型，一高兴就放过我们了呢？”胖威说着站起身来。

　　“大家一起去吧！安全些。”鬼刀也站了起来，他似乎并不太害怕，直接向外走了出去。

　　就这样，三个人一起向对面山坡走去。一出岩洞，寒冷的北方立刻扑了过来，大兴安岭山中深夜的寒冷可不是开玩笑的。那冷风跟针一样扎进了陈智的骨头缝里，风呼呼的打在脸上，陈智的嘴根本张不开，眉毛和鼻孔处都是冰霜，三个人迎风在树林中穿行，艰难的向对面的山坡走去。

　　走了一会，对面的山坡似乎越来越近了，在风中，那个人影也看不太清了。这时候，前面的鬼刀忽然站住了。

　　“怎么了？”陈智机警的问道，从刚才开始，他的神经就一直绷的紧紧的。

　　“你们细听这风声，里面好像有人的呼唤声。”鬼刀说道。

　　“我靠！你可别吓唬人，你说那女鬼在叫我们啊？”胖威说道。

　　陈智静了下来，仔细听着，山里的北风呼呼的，基本听不出别的动静，但细听起来，风中似乎夹着一丝呼喊声，而且很尖锐，似乎喊的是“陈智”。

　　“是有个声音，似乎是女人的，叫的是你！”胖威对陈智说道，脸色严肃。

　　“你特么的听清了吗？叫的真是我？”陈智有些哆嗦了。

　　“是真的，我耳朵最尖了。靠！他娘的，春花儿那个死女人，真是阴魂不散，想把橙子留在这大山里，你死的冤，怎么不去找你自己的爹？”胖威指着对面山坡骂道。

　　“哎？人呢？”胖威指着对面山坡说道。

　　陈智向对面一看，对面山坡上的人影，不知道什么时候，消失了。

　　“别说话！那声音好像向这边过来了！”鬼刀打断了他们，说道。

　　“陈~~智~~~陈~~智~~~”随着凌冽的寒风，这个呼唤声越来越大，连陈智都听的很清楚了，声音尖锐刺耳，如山中的魂哭鬼泣，恐怖的要命。

　　“小心，要过来了，你们都躲到树后去。”鬼刀一把抽出“不知火”，那蓝刀的刀锋在月光下闪闪发亮，做好了与所来之物，舍命一搏的准备。


第六十七章 麦穗儿

　　听到鬼刀的话，陈智先是愣了一下。之后被胖威狠狠的拍了一巴掌。

　　“想什么呢？快上树，你还想去保护鬼刀啊？”胖威一下子把陈智拉到大树旁，硕大的身体向树上一跳，“噌噌噌。”像猴子一样爬到了树上面。

　　陈智看着胖威敏捷的身手，心想幸亏前段时间做了点体能训练，不然现在就得活卡脸，他双手抱住大树，腿一用力，跳了上去。胖威用手拉了他一把，陈智爬上了树干。

　　结了冰的树枝，跟钢丝一般，尖锐生硬，陈智刚爬上去，脸上就被划了几个口子。他和胖威躲在了大树上，屏住呼吸，看着下面的动静。

　　陈智的脑袋飞快的运转着，未知的恐惧钻进了他的心里。“来的会是什么东西？春花儿的鬼魂吗？她为什么偏要叫我，是怪我没救她吗？鬼刀再厉害，能干的过鬼魂吗？如果鬼刀倒下了，那下个该是谁？春花儿会把我怎么样？吃了我？”

　　陈智在树上疯狂的胡斯乱思着，心脏“砰！砰！砰！”的乱跳，他紧紧的握着百辟，盯着树林中的动静。

　　“陈~~智~~陈~~智~~陈~~智~~”那恐怖的声音越来越近，已经马上就要出现了。

　　陈智的心已经提到了嗓子眼，他看见胖威手里握着短刀，脸上从没有过的严肃。就看那树林动了一下，出现了一个人影。过了一会，伸出了一个脑袋，在月色中，那张脸即熟悉又清晰。

　　是小谷儿。

　　“我去你娘的！”胖威直接从树上跳了下来，照着小谷儿后脑勺，就是一巴掌。“你特他娘的鬼哭狼嚎的，想吓死我们啊？”

　　小谷儿被打的一趔趄，捂着脑袋委屈的说，“你干嘛打我啊？我一道走来找你们，容易吗？”他的声音非常尖细，像个女人。

　　“你还来，你装成女人的声音干什么？嫌这山里还不够瘆人怎么的？”胖威气的够呛，举起手还要打他。

　　“我也不想这样啊！我跟着你们跑了一天，上火了，嗓子都哑了。”小谷儿委屈地说道。

　　鬼刀似乎觉得很无聊，把刀插了回去，不说话了。

　　陈智走过去拉开胖威，问道：“不让是你照顾我们的女队员吗？你怎么丢下她自己跑上来了。”

　　“那个手机回短信了，秦小姐去找你们的大部队了，怕你们不熟悉山里的路，非让我上山来帮你们，还说让你们一定要找到狐狸洞。”小谷儿说道，揉着脑袋，刚才胖威的那一下好像挺重。

　　“你看，我把行李都给你们带来了，你们什么都没带，不方便吧？你还打我。”小谷说完委屈的看了胖威一眼，陈智这才注意到，他背着重重的行李，他们的装备，他基本都给背来了。

　　“哎我去，我亲大哥，刚才打疼了吧？来，我给你揉揉。”胖威看见装备来了，立刻笑开了花，过去帮小谷拿东西。

　　陈智把上山后所有的情况，跟小谷儿描述了一下，还告诉他发现了岩洞的事。

　　小谷儿随即说道：“山中的事，你们不懂，晚上进山最不安全，山路不好走，野兽还多，很容易麻达山（山中迷路），我们先去那洞中过一夜吧，明天再上山，找那狐狸洞。”

　　陈智等人听完后，觉得很有道理，就这样四个人又转头回到了山洞里。

　　回去后，篝火还没熄，他们又加了些干柴，篝火立刻烧了起来。

　　胖威问小谷儿道：“小谷儿，我说你找我们就找我们呗，还跑那山坡上站着干什么啊？你也不嫌冷，你刚才穿的那件破棉袄呢？”

　　小谷儿听完胖威的话一愣，“山坡？我没上山坡站着啊！我一直在树林里找你们，我一直都穿着这件衣服！我有病啊，大冷天的来回换衣服。”

　　“啥？那刚才山坡上的不是你？”胖威惊声道。

　　其实，这个问题，陈智刚才就已经想到了，没人会在山里，来回换两套衣服，而且刚才他看的很清楚，山坡上站的是一个女人。

　　“那是怎么回事？难道是我们看花眼了？”胖威又拿起望远镜看了看，对面山坡上，什么都没有。

　　小谷儿听他们说完，脸靠近篝火神秘的说：“我听老人们讲，这狐狸村的后山上邪门的很，很多人去找狐狸洞，麻达山后，死在了山上。因为是被困死的，所以他们的鬼魂也出不了山，必须要找个替身。你们说刚才看见春花儿死了，别是她来找替身的吧？”

　　“我去你的，你是专门来讲鬼故事的吧？”胖威气的还想打他，“我们现在在这洞里面，冷的要死，你能不能别再吓唬人了。”

　　小谷儿的话，陈智听进去了，他虽然不信冤鬼找替身的事，但是对刚刚看到的东西，他也无法解释。

　　四个人研究了一下，大家在岩洞里睡觉时，还是留一个人轮流放风的好，陈智自愿值第一班。

　　所有的人，走了那么久的山路，都累坏了，靠在岩石上很快的睡了过去。鬼刀依然抱着刀坐在岩洞的角落里，不知道是睡还是没睡。

　　这时陈智的两个眼睛开始发沉，这几天到处折腾，已经好久没有好好的睡一觉了，人的身体是有极限的。现在他现在感觉自己浑身肌肉酸痛，非常疲惫。

　　迷迷糊糊的，他进入了半睡半醒之中，恍惚间他眼前的篝火似乎变成了一团白色的影子，这个白色的影子慢慢的扩大，最后变成了一片一望无际的白色沙漠。沙漠里面感觉不到烈日和酷热，而是非常冰冷。他看到沙漠整体在运动着，自己在沙漠中，变得非常渺小。

　　他感觉脚下的沙漠在不断的上升，他好像被什么东西托了起来。那白色的沙漠竟然慢慢的变成了一只白色的巨手，那只巨手轻轻一斜，把陈智和整个沙漠都撒到了天空中，整个天地间都震动了起来。这时，陈智又听到了那振聋发聩的声音，“人之愚昧，蝼蚁之力，妄与神通。”

　　“是白浅。”陈智一下子就醒了。

　　他的头上冒出了冷汗，他擦了擦，看了一下眼前。眼前依然是那堆快燃尽的篝火，他依然在那个冰冷的岩洞里面，刚才只是一场噩梦。

　　陈智下意思的转过头去，看了看其他人，刹那见，他所看到的景象，差点把他的精神吓崩溃了。

　　他看见一个披头散发的女人正站在小谷的旁边，穿着春花儿的破棉袄，正死盯盯的看着小谷儿，背对着陈智看不见脸。

　　“啊！是春花儿！”陈智惊叫一声。

　　那个女人听到声音，立刻把脸转了过来看向了陈智。那女人只能算是女人的形体了，她的皮肤是酱紫色，好像实验室里的扒皮人，肌肉都裸露了出来。脑袋像是被砍掉了一半，畸形的耷拉着。脖子奇长，舌头伸下来跟吊死鬼一样。看那女人脸的一刻，陈智明白了。即便是那女人的脸上已经扭曲变形，陈智还是能确定的认出她，那不是春花儿，而是麦穗儿。


第六十八章 笔记

　　麦穗儿站在那里，眼睛死盯盯的看向陈智，眼神中充满了怨恨。

　　陈智靠着岩壁上一动都不敢动，麦穗儿离他太近了，眼前的情景，让他不知所措了。

　　“她会扑过来咬我吗？”一丝恐惧的念头在陈智的脑中闪过。

　　这时，其他人的也醒了，小谷儿的反应，是陈智没有想到的。他没有失声喊叫，而是镇定的坐了起来。说了一声“麦穗儿，是你吗？”

　　那个恐怖的麦穗儿，转回头看了小谷儿一眼，脸上抽动了一下。随后像只狐狸一样，“嗖。”的一声，从洞里跳了出去，消失在黑暗中，速度快的惊人。鬼刀跑到洞外看了看，没有去追。

　　“刚才那是什么东西，难道是我出现幻觉了吗？”陈智心里揣摩着，“他实在无法相信，他刚才所看到的东西，是真实存在的。”

　　在此之前，陈智一直不相信这世界上有鬼，而且豹爷也确定的告诉过他，这世界上根本就没有鬼，生物死亡后，一切都会消失。就算是神灵，也只是上古时代的一种生物。

　　那他刚才看到的东西是什么？如果说麦穗儿已经死了，那他刚才看到的那个，无疑是鬼魂，如果说麦穗儿没有死，那她怎么会是那副恐怖的样子，还穿着春花儿的棉袄。

　　这时，陈智看向了小谷儿，小谷儿的反应比陈智想象的镇定多了，他坐在岩洞的角落里抽着烟，半天没说话。

　　过了一会儿，小谷儿抬起头来对陈智说道，“刚才那个，一定是麦穗儿的鬼魂，她怨死了，无处安身，让我给她报仇，我要上山去看看那个狐狸洞是到底怎么回事，那里面一定有古怪，我倒要看看那个狐仙长的什么样。”

　　“靠！看不出你小子挺有种啊！”胖威戏谑地说道。“你放心，那狐仙妹子要是强迫你，我胖威一定出手相救。”

　　这时就看见鬼刀半跪在岩洞的角落里不说话，好像正在看着什么东西。

　　“你看见什么了？”陈智问道。

　　鬼刀转过身来，拎着一个破包，走过来递给陈智。

　　陈智看了看那个包，挺旧的，是那种常见的男式斜跨背包。上面都是土。但布的纤维很结实，看的出是这几年的工厂制品。陈智打开这个背包，里面有半盒烟，一个单只的男式毛手套，还有几块巧克力，再有就是一个笔记本了。

　　陈智把笔记本拿了出来，敲了敲上面的灰尘，翻看了起来。

　　没想到，笔记上的内容，让陈智如获至宝。

　　笔记的第一页是一个签名，署名是TOM。之后的两页，是一张详细的上山路程图，虽然画工粗劣，但是标志的相当详细。每个区域都画有记号，再翻到后两页，有每个记号的详细解析。在最后的那页纸上，上面画了一张草图，草图的中间画了个大圆圈，中间画了一条直线。旁边写着，“狐狸洞”。

　　“我靠！这是哪位英雄留下的资料啊！现在正是我们的寻宝图啊。”陈智把笔记本递给胖威看时，胖威惊讶地说道。

　　“这本笔记是谁的？那个包又是谁扔在那里的？TOM是谁，冰四的人？”陈智现在满脑袋的问号。

　　“我们进来之前，我检查过这个岩洞。”鬼刀说道，“这个包以前并不在这里，是刚才那个女人带来的。”

　　“那是女人吗？请叫她狐狸系女魔兽吧！太特么的吓人了。”胖威戏谑地说道。

　　陈智撞了胖威一下，指了指小谷儿。

　　小谷儿正蹲在一边，看着那本笔记，脸色煞白，若有所思。

　　“既然麦穗儿小姐，亲自移驾前来，要引我们去那狐狸洞，那我们就去吧！别犹豫了，估计她就在那里等我们。”胖威转过脸，笑着对陈智说道。

　　陈智对胖威点点头，说：“我们大家先睡觉吧，估计应该没什么事了。天亮就上山找那狐狸洞。”

　　就这样，大家在岩洞里，胡乱的睡下，但是睡的却出奇的香甜。

　　早上6点多钟的时候，山里的天已经大亮，四个人经过昨晚的休息，都恢复了体力。他们收拾好装备，开始向山上走去。

　　本来陈智还很担心，出了岩洞后，不知该如何确定方位。但是他很快就发现，天黑的时候没注意，出了岩洞后，这附近的很多地方都被刻了标记。

　　昨晚那像鬼一样的麦穗儿，带来的那本手册，起了很大的作用，他们按照那本手册上所绘制的地图，沿着森林中的标记向前走去。

　　白天的大兴安岭深山，比晚上好走的多了，但却依然十分的寒冷。陈智几个人背着沉重的行李，走走停停，按照笔记上的标注，到处找标记，这些标记有的被刻在石头上，有的被刻在大树上。他们这一路上很顺利，经过了两天两夜，他们寻到了一片深山坳里。

　　这坳里的大树有些特别，又高又粗，看不见顶，密密麻麻的树杈把天都遮上了。这些树的种类，和别处不同，陈智在资料中见过，像是南方一种非常稀有的树，“万象天。”就是古代传说中神树的一种，古代人相信爬上这种神树能够直达天宫。

　　陈智绕着那片树林转了一圈，发现了一棵巨大的大树，那树可真不得了，八九个人都抱不住，在树皮上面，刻了一个大大的圆形，中间画了一条直线。陈智看到那个圈和笔记本上一模一样，心想，这应该就是目的地了。

　　陈智几个人，先在这附近稍微休息了一下，加上篝火，吃了点带来的干粮。

　　然后他们开始分头去这周围寻找大型山洞，勘探狐狸洞的位置。很快，他们就不远处发现了一个巨大的山洞，那山洞在山中天然形成，前面全都是积水和烂泥。如果说那山洞里面有妖精，没有人会怀疑。那洞口漆黑一片，有五层楼那么高，就是恐龙都能住进去。洞口的两边有一对巨大的石台，像是人工打磨过的，上面刻着怪异的花纹。

　　胖威走了过去，摸了摸那石台，对陈智说道：“你看，这就是二郎神的箭眼吗？”


第六十九章 狐狸洞

　　陈智走过去摸了摸那块石台，这是一块巨大的青石板，表面有人工打磨的痕迹，很光滑，上面雕刻的图案样式奇特，像是一种文字，又像是一种刻度表，陈智看着很眼熟，但就是不知道是什么意思。他用手机给石台拍了照，看到那石台的中间，有一个深深的凹痕，非常明显，那个形状真的像一只箭射中了那里，留下了箭眼。

　　“胖威你小心点吧，也许二郎神就在洞里面等着你呢，他把你抓回去喂他的哮天犬，让你总爱吃狗肉。”陈智笑着对胖威说道。

　　“你得了吧，二郎神要是真住在这里头，那他跟里面的狐仙肯定有一腿，这可是个人作风问题。”胖微笑着说道。

　　几个人先查看了一下洞口的地面情况，因为常年的积水，洞口的地面，已经形成了一片泥潭，人如果直接走上去，很容易陷进泥潭里。

　　四个人只好从岩洞的侧面进入，小心的贴在岩壁上，侧着身子一点点蹭进了山洞中。

　　进洞之后的景象是陈智没想到的，他立刻被山洞内的宏伟气势所震撼了，他本以为狐狸洞可能就是一个能藏身的小山洞。没想到，这狐狸洞的内部比洞口还要大的多，这个洞，应该是数十万年前形成的大型充水溶洞，洞的前端宽大概有二三百多米，洞的里面深不见底，钟乳奇峰万千，鬼斧神工，气势磅礴。岩壁上无数小洞穴高低错落，曲折迷离，别有洞天。

　　“没想到东北还有这种神地啊！这洞里面要是藏个狐狸精，估计没人会觉得意外。”胖威看着周围说道。

　　“走吧！”陈智说道，怀中取出防爆强光手电筒，“嘎吱。”一声拧开，一股强光射进了黑暗的洞内，带头向里面走去。

　　向前走了大概500多米，路变得越来越不好走，山洞的地面是高低不平的水溶石。非常滑，到处都是水，人走在上面非常很滑倒。几个人艰难的向深处走去，渐渐的，他们已经走进了山洞的深处。

　　后面的洞口早已经完全看不见了，他们的四周漆黑一片，似乎洞内的面积越来越大，他们已经看不到边际了，只能看见他们几个的手电筒光在闪烁。

　　空气非常不新鲜，有一种怪异的矿石味还混合着一种肉的腐烂味。洞内湿气特别大，气压很低，让人喘不过气，隐约中能看见四周的岩壁上，有无数的小洞口，不知通向哪里，洞口内漆黑一片，好像有未知的东西藏在了黑暗中。几个人早已绷紧了神经，人人屏息凝视，心脏咚咚跳动。

　　陈智感觉到空气越来越呛鼻，咳嗽了几声。这时跟在陈智后面的胖威说道：“橙子，行啊你！现在出息了，敢带头带队走了。记得你在地下室那会，躲在我的后面吓得嗷嗷直叫吗。”

　　“行啦！小点声，你在什么地方都有心情逗闷子，你不怕等会有狐狸精冲出来，把你抓去吃肉啊？”陈智没回头，打着手电继续向前走去。

　　“大橙子，我可告诉你，这跟死人打交道你可没我有经验。死人就没有好心眼的，那个麦穗儿的鬼样子太奇怪，不像是活人。这洞里面这么邪性，她把我们引了进来，可不见得肯放我们出去。等会如果见势不妙，我们就先撤，等大部队来再说。”

　　“怎么？你害怕了，现在就要打退堂鼓？”陈智回头看了胖威一眼，又看了眼鬼刀，只见鬼刀还是那张扑克脸，看不出有任何情绪。小谷儿可能有些紧张，脸上一直很严肃，从进来开始就没说过话。

　　说实话，越向前走，陈智的心里越是没底，他发现这狐狸洞里地形太复杂，七扭八歪，分叉路口太多，四处都是看不见的黑暗，诡异异常，要真的遇上什么奇门遁甲，可真就出不去了。

　　又向前走了很久，不知道走了多深了。陈智感觉，自己的心智都要被洞内的空气腐蚀了，他感觉这山洞内简直就是另一个空间，本不应该人类踏进来。就这时候，陈智仿佛看见前方不远处的地方，有微微的蓝色光芒传了过来，一阵一阵的，在黑暗中却不刺眼。

　　陈智几个人向前走了几步，看清了前面，原来在山洞的深处，是一处蓝色的暗河。

　　这暗河不大，河水非常清澈，不知为何，水面上居然闪着微微的蓝色，配上周围的钟乳石，如身临奇幻仙境，非常漂亮。

　　陈智用手电向水下照了照，愕然发现，在水底的深处，居然有一块金色的石头，非常巨大，整体是一个乌龟的形状，活灵活现，闪闪发光。

　　“哎我去，这是个宝贝呀！这河水怎么这么漂亮，还发光，里面那乌龟是黄金做的吗？估计狐仙妹妹肯定在这里面洗过澡。”胖威说完撸胳膊挽袖子，把手伸到水下去。

　　但胖威刚碰到那蓝色的水，手立刻哆嗦了一下。“我去，这水不对，太凉了，能冻死人。”

　　小谷儿走了过来，蹲下看了看那池中的金色乌龟，说道：“这里面的是金龟石啊！”

　　“什么石？金的乌龟石头？”胖威不解的问道。

　　小谷儿蹲着，手摸了摸那暗河里的水说道：“我们这里有个传说，我也是在老人家嘴里听说的，说在上古时候，这山上的石洞里，有一个天姿绝妙的仙女，名叫太元玉女。她和变成男子的洪钧一见倾心，生了一个儿子，名叫玉皇；一个女儿，名叫九天玄女。

　　有一天夜里，从石洞的天上传来了轰轰的雷鸣声，茫茫的大水铺天盖地涌来，黎民百姓被卷到波涛里沉浮。洪钧一家人上山一看，原来是一个多角多嘴的怪兽，嘴里吐着百十丈高的粗水柱，正在那里兴风作浪。洪钧举起拐杖，与怪兽战了九万个回合，仍分不出高低。洪钧喝道：‘这造孽的畜牲，你嘴的水再多，也装不满我的小瓶。’说罢，九天玄女从身后解下一个白玉瓶儿，去装怪兽喷吐的水流，怪兽吐了七七四十九天，那水全都装进了白玉瓶里，刚刚盖住瓶子底。怪兽不服，又吐了九九八十一天，才有多半瓶水，玉瓶还没装满。最终怪兽服输了，拜洪钧为师，愿立功赎罪，洪钧施法将喷水怪兽压在了水洞之下，让它在洞底下吐水，水涌出地面，汇进山泉里。从此，这片地域，旱天不干，雨天不涝。据说洪钧当时为了点化那喷水怪兽，将它通神点化成黄金。”


第七十章 刀斩白龙王

　　胖威听完小谷儿的话，一下子来了劲，说道，“让你说的这么神，那这下面的大金龟我要是砸下一块来，岂不是一块上古神兽的化石，还是黄金的，那老子可就发大了。”胖威说着，脱掉外套，跃跃欲试。

　　“你别乱来。”陈智一把拉住他说道，“你不要命啦？你看看这水里，太清澈了，让你误以为那只乌龟离你很近。其实这种地下河非常的深。你看那只金龟不大好像就在你眼前，但实际上那只金龟也许相当巨大，离你远的很。我怀疑这水泛着蓝光，就是因为这暗河下的区域太过巨大，反射出地表的颜色。你现在下去，连那个金龟的边都碰不到，就淹死了。”

　　胖威听陈智如此说，才恍然大悟，他仔细的看着那湖中的金龟，是有种镜像反射的感觉，好像这个地下河是望远镜的镜孔，透过这里，能看见下面庞然大物的缩影，就跟在飞机上看下面的城镇很小，是一个道理。

　　“那我们现在怎么办？继续向前走？”胖威用手电晃了一下前方，漆黑一片，全是钟乳石，没有道路的痕迹。

　　正在这时，忽然洞内一阵阴风吹来，大家都感到一丝诡异的寒冷。随着风声，陈智隐约的听见了洞的深处传来了奇怪的声音，那声音很难形容，好象无数的女人在洞的深处哭唱一样，让人感到极端的不舒服，所有的人都静了下来，气氛一时间非常紧张。

　　陈智似乎被这种声音所吸引了，几次想收回心神，却马上又被吸引了过去，心叫不妙，这声音有古怪！虽然知道，但是却怎么也回不了神，一时间满脑子都被这种声音填满了。陈智赶紧转过头去，忽然发现，所有的人都不见了，黑暗的洞中，只剩下了他自己。

　　这时的陈智脑袋轰鸣着，浑身感到剧烈的疼痛。周围到处都能听见那怪异的哭唱声，声音越来越大，陈智的脑袋几乎都要爆炸了。模糊中，他看到在脚下的地面上，竟伸出一只只的手来。

　　“糟了，是幻术！”陈智心里反应过来的同时，伸手去摸秦月阳留给他的大符纸，当他的手刚要碰到符纸时，啪的一下，他感觉自己被扔进了河水里。

　　马上，陈智脑子里的声音全没了，只感觉冰冷刺骨的河水，扎的他浑身疼痛。几乎是同时，他看见胖威也掉下水来。然后是小谷儿，最后鬼刀拿着防水手电也跳了下来，在水里那声音模糊了很多，陈智的大脑开始逐渐清晰。

　　但是用肉眼在水里看东西非常的模糊，陈智眯起眼睛也只能看到个大概，鬼刀向他指了指水下，然后用手电照了一下，水下太深了，深不可测。而那只大金龟，在水下非常清楚，真是个庞然大物，能有一个水立方那么大，浑身的金色在水下发出耀眼的光芒。

　　陈智能够看到水下的水流缓缓的向另一端流去，看起来，在水下的另一头应该有出口。他用手电扫了一圈，水下非常清透没有水草和生物，他正准备探出水去吸了一口气，忽然间，水中漂来了一个人影。

　　那人影逐渐清晰了起来，是一具尸体，脸色青白僵硬，头被泡的很大，眼白向上翻翻着，浑身都被啃光了，露出半副骨头架子，一路向陈智漂了过来。

　　陈智在水下盯着那具尸体，尸体的脸离他不到半米远。

　　陈智认出这张熟悉的脸，是春花儿的爹。他的肚子已经被咬烂了，肠子漂了出来，不知道泡在水里面多久了。忽然间，银光一闪，尸体的背后游出了一条白龙一般的长鱼，那鱼巨长无比，浑身闪着银光，头部长得极其骇人，张着上下两排尖锐的牙齿，眼珠子绿幽幽的。向箭一样的像陈智扑来。陈智脑袋一蒙，这不是只巨大号的刀鱼吗？我靠，这特么的要吃多少人才能长这么大？他急忙在水中向右一躲，那长鱼扑了个空，银带一般的身体略过陈智的胳膊，立刻划出了一条深深的血痕，水面上立刻见红了。

　　胖威的头也在一边冒了出来，那鱼扑向陈智没成，“吱。”的一声，尾巴一甩，直接扑到胖威的头上，扬起一对大牙，卡进了胖威的头皮里，一下子把胖威拽到了水里，向水底游去。

　　胖威算是条汉子，他见势不妙，迅速的从绑带上把军刀抽了出来，左手一翻，一刀扎在那条鱼的眼珠子上，顿时一股黑绿色的浓浆并进水中，那鱼挣扎了一下，松开了嘴。

　　鬼刀不知什么时候已经游了过去，他在水中的速度丝毫不慢，他一把抱住银鱼的头，另一只手用不知火把鱼头硬生生切下来一半。顿时，暗河下翻江倒海，那条银鱼奋力挣扎，血染红了河水。

　　陈智的视觉被模糊了，他一纵身跳出了水面，接着小谷儿也浮了上了。

　　陈智这时才发现，洞内的声音已经消失了，四周是死一般的寂静，这时，水中浪花一闪，鬼刀和胖威浮上来，把那条银色的长鱼拖上了岸。

　　那鱼还没死透，被拉到地上，尾巴还在扑腾，陈智用手电筒仔细的照了照那条鱼。那鱼有十多米长，通身银鳞，脊背上长了一条红毛，鱼嘴中两排尖牙闪着寒光，丑陋的面孔狰狞恐怖。

　　陈智一眼就认了出来，那是一条皇带鱼，俗称白龙王，这种鱼只生活在太平洋和大西洋的温暖海域深处，它们是世界上最长的硬骨鱼。属于肉食性鱼类，性情凶猛，并且还有同类自相残杀的行为，但一般没有利齿。这一条不知道为什么长得这么长，而且牙齿如此锋利，很可能是寿命太长的缘故，这么一条巨大的白龙王，怎么会出现在山中的暗河里，这让陈智百思不得其解。

　　“靠！这特么是什么玩意？刀鱼的祖宗？”胖威恨的狠狠的踢了鱼几脚，“娘的，想拉老子下水给你当鱼食？做梦。”

　　“这鱼是有人养在这里的。”鬼刀淡淡地说道，指了指鱼鳍上的套环。

　　陈智这时才注意到，在鱼鳍上面，套了个银色的套环，非常的小巧精致，上面密密麻麻的似乎刻着字，但是太小了看不清。

　　“如果这只鱼是人养的，那这个银色套环上就会有它主人的资料，我们就会知道这个洞的来龙去脉了。”陈智心里想着，有心去解开套环，但看着那条滑溜溜冒血的鱼，还真感觉恶心。

　　这时，就听“噌”的一声，胖威冲了上去，速度比鬼刀还要快。

　　“我们当时可说好了，除了灵石，其他的都归我们，亲兄弟明算账，先见先得。”胖威说着，瞬间把那鱼鳍挑开，取下套环，在手中细看了起来。


第七十一章 捆仙索

　　陈智心里竖起了大拇指，他太佩服胖威在金钱，六亲不认的本事了。

　　“嗯？这东西可不得了，是个神器啊！”胖威摆弄着那个银色的套环，认真的说道？

　　“你又看见什么神器了？说清楚点。”陈智问道，他现在浑身是水，在山洞里面冻得瑟瑟发抖，没心思听胖威胡诌。

　　“我在琉璃厂混了这么多年，倒蹬了那么对明器，但是这种东西真就没见过。”胖威表情严肃地说道。

　　“这宝贝可有了年头了，至少是周王朝以前的，周王朝以前的时代非常神秘，那时的明器现在存世的很少，那时候冶金技术低，金属制品基本都是青铜的，但是这个玩意这么精致，像银子又比银子硬，更像是一种合金，那个时候的人根本就制作不了，估计是上古时代留下来的，你说不是神器是什么？”

　　听胖威如此一说，陈智立刻好奇了起来，他走了过去，拿过胖威手里的银色套环，在衣角上擦了一擦，仔细的看了起来。那套环上刻的小字密密麻麻，非常模糊，陈智看不清。但从鱼鳍上卸下来之后，在套环堵头的位置，露出两个字，那字形很古怪，陈智从没见过，但是奇怪的是，他却能读懂，那两个字叫做“捆仙”。

　　“我怎么会认识自己从没见过的文字？”陈智纳闷起来，原来他还有这种与天俱来的能力，感觉很奇妙。

　　“而且这个捆仙是什么意思？这三个套环难道是传说中的捆仙索？那条大银鱼是神仙？不可能，那这神仙也太废逼了。”陈智低头看着手上的套环，脑中暗暗思索着，一句话也没有说。

　　这个时间，鬼刀去洞的深处查看了一下，从黑暗中转了回来。

　　“前方是大悬崖，没有路了，我们得赶快找道出路。”鬼刀说道。

　　“哎我说刀子，刚才是你把我们踢水里去了吧？刚才我们听到的是什么声音？我怎么听见一群老娘们在我耳边唱歌啊？然后我就迷糊了。”胖威疑惑的问着鬼刀。

　　鬼刀没看胖威，而是看了看周围说道：“这叫妫音，是古时候的巫者，排兵布阵的一种方法，他们通过折磨有神通的巫女，提取她们死前的惨叫声，通过咒语导入岩石之中。其目的是通过声音制造幻觉，来抵御外敌入侵，经常被用在特殊人物的墓穴里。听到妫音的人，心灵会被蛊惑，残杀同伴或惊恐而死。第一次中妫音的时候入水就能破解，第二次就不行了。

　　这种妫音在岩壁中能保存几万年，刚才估计是通过洞中的风声，传送过来，看来这洞里面，肯定有古人布置的机关阵法，我们必须马上找到出路，不然那妫音不一定什么时候还会传来。”

　　“那还等什么？那快找啊！现在出去是来不及了。”胖威说完，开始爬上旁边的岩壁，向里面的小洞口看去。

　　几个人到处去找出路，陈智却没有动，他看向了那条暗河，刚才的血红色渐渐淡了，水中又开始透明了起来。

　　“刚才我在下面看到了一股水流，非常平稳，向另个一方向流去。”陈智看了看鬼刀，继续说道。“我怀疑，这暗河下的另一端连着山洞中另一个地域的出口。”

　　“我也看到了。”小谷儿点了点头说道，“在我们山里的河里，很多都是相连的，有这种活水流子，那另一边肯定有能喘气的水口子。”

　　鬼刀看了看水中，凝视着水面，视乎感觉这件事情不太靠谱，没有说话。

　　正在这时，洞中又轻轻传来了，那种奇怪的声音，而这次的声音更加凄惨。

　　“是妫音。”陈智急忙喊道。

　　“别犹豫了，下水！各背各的行李。”

　　陈智说完，快速的从斜挎包中拿出了一个透明的小密封袋，这是老筋斗在来之前，给他们准备的特别装备，“迷你潜水口罩”，这种口罩在水下非常方便，说是口罩其实更像是面罩，打开后贴在脸上，整个脸都挡住了。口罩内用纳米技术储存了一些氧气，够普通人在水下呼吸8分钟。这是非常牛掰的高科技产品，老筋斗曾心疼的说过，这个口罩花了他们多少多少美金，够买几栋别墅了。这个设备，是为了给他们执行水下任务，而专门在英国定制的。

　　陈智把口罩贴在脸上，口罩的质感非常亲肤，贴上后，鼻腔中一股氧气袭来。他打了个“走”的手势，背上行李，“噌。”的一声跳进水去。

　　“这家伙，说走就走，也太快了。”胖威说着，也背上行李，跳进了水中。接下来是小谷儿，最后是鬼刀。

　　在水下，陈智又看见了那只大金龟，实在是太宏伟了，非常震撼，感觉他身上发出的金色不像是金子，光芒比金子亮多了。

　　在水中是鬼刀带队，他放慢了速度，带着队伍向前游去。陈智发现，从掉进水里开始，大家的面罩上开始有了荧光的，倒计时数字，从8：00开始，时间飞速的流逝。

　　大家心里都知道，前面的情况是不可预期的，也许根本就没有出口，8分钟氧气消耗掉后，他们就会被活活溺死在这地下河水中。

　　陈智感觉，越向前游，他的身体越是冰冷，这水里太凉了，感觉已经是零下，在这种水温下，他们很容易会肌肉抽筋。他看到水下的地域，真的太清晰了，在金龟的背上有一大堆条行的东西向他们游来，看起来像蝌蚪，仔细一看，都是刚才打死的那种“白龙王”，密密麻麻，成百上千。

　　“不好。”陈智心里大惊道，刚才那一只白龙王，都能掀起那么大浪，这么多条一起上了，他们肯定对付不了。他立刻拉了一下前面鬼刀的脚，指了指下面。

　　鬼刀转头看了一眼，眉毛一皱，然后对着大家打了个手势，快速向前游去。手势显然的意思是“有危险，快跑”

　　所有人在水中看到了这个景象，血都冲了脑门顶，疯狂的向前方游去。

　　与此同时，那数千条白龙王以飞快的速度游了过来，陈智甚至能看见最前头那条白龙王尖锐的獠牙了。

　　正在这时，陈智看到，在鬼刀的前方，水面上出现了一块阴影，大概一平米左右，像是一个出口。

　　鬼刀快速的游了过去，向上一跃，跳出水面。胖威游的很快，第二个出水了，陈智向下一看，心中一凉，不知什么时候，那群白龙王已经游到了眼前，打头的那条白龙王飞上来一嘴，狠狠的咬住了陈智的脚脖子，陈智立刻感到一股剧痛传来，整个大腿要被扯下来了。


第七十二章 水下洞穴

　　就在这时候，水口处忽然出现了鬼刀的手，陈智咬牙一蹬水，一把拉住鬼刀的手，立刻感觉到，一股不可抗拒的力量把他拉出水面，连着咬他脚的那条白龙王，都被从水中提了出来。

　　陈智跌落在岸上的时候，脚踝已经疼的麻木了，那白龙王的嘴还死死的咬着他的脚踝，力道很大。鬼刀抽出长刀，寒光一闪，白龙王的头被切了下来。陈智急忙掰开白龙王的嘴，那死鱼还紧紧咬着不松口，陈智费了很大力气，才把脚取出来，一看，整个小腿已经血肉模糊了。

　　小谷儿也被胖威拉上了水面，好像是吓得够呛，浑身是水的蹲在一边没有说话。这时，那巴掌大的水口处，浪花翻滚，一群白龙王挤在那里，它们像人一样的在水中探出头来，挑衅的盯着陈智他们看。绿幽幽的眼珠子充满了怨恨，露出锋利的牙齿，恨不得走上岸来将他们撕碎。

　　陈智的脚踝开始撕心般的疼痛，他用刀扯开裤腿，看到脚踝处被咬了两个大洞，冒着鲜血，幸好小腿处绑着刀，不然骨头就被咬碎了，整个腿部已经发肿了。胖威取出医药包，帮陈智处理了一下伤口，老筋斗准备的药堪称奇效，没一会，陈智就感觉伤口不再那么疼了，腿也开始慢慢的消肿。

　　陈智包扎好伤口后，看了看周围的地况。这里应该是一个地下洞穴，和水上的洞穴不同。这里的温度适中，像个大温室。周围的地面上有泥土，生长了很多绿色植物，多是低矮的灌木和菌类，这些植物的品种很奇特，陈智从没有在资料里见到过。

　　鬼刀从行李里掏出了酒精炉，在附近折了些灌木，点起了篝火。洞里虽然湿度大，但那种灌木却非常的易燃，篝火很快就点起来了。陈智几个人早就冻得透心凉，急忙脱下湿透了的衣服，去篝火边取暖。

　　大家从进狐狸洞开始，就没有吃饭，经过这番折腾，早就饿扁了。胖威把行李打开，拿出了干粮，把猪肉罐头打开，又把速食面条倒进了小锅里，本来胖威想把那条白龙王切了吃肉，被陈智拼命制止了，陈智一直感觉这些大银鱼很邪性，他们不像普通的水下生物，似乎是种有智慧的生灵。

　　陈智瞄见新拖上来的这条白龙王，鱼鳍上也有个银色的套环，他拆了下来，看见和刚才那个套环一模一样，套环的堵头处也有“捆仙”两个怪异的字。陈智抽出刀，把白龙王头上的触须切下一小段，用布包了，塞进怀里。

　　“你在干嘛？”胖威边把猪头罐头撒在面条汤里，边问陈智。

　　“你倒蹬这么多年明器，听说过什么叫捆仙吗？”陈智问着胖威，并把套环上的文字递给胖威看。

　　“我可看不懂。”胖威皱着眉头看了半天说道：“你真看出，是捆仙两个字了？”

　　陈智点了点头。

　　“那你可真是旷古奇才，这种文字非常古怪，我从没见过，我甚至怀疑这是不是文字。”胖威皱着眉头，看着套环说道。

　　胖威看后，又把套环递给陈智。“但你也别想的太多，告诉你，我倒斗这么多年，见过这种事情多了。古人最爱吹牛掰了，他们在门前河沟子里洗个澡，就能说自己是哪吒闹海了。看见几个运尸体的人走过，就说是看见阴兵借道了。就这种破鱼，除了长得大了点，还有什么本事？还有脸叫神仙？鬼刀一刀，能干掉一百个这种废逼神仙。”胖威不屑地说道。

　　陈智听完后先是觉得好笑，但是后来又摇了摇头。他记得，捆仙索这个称呼，出自《封神榜》的传说，是土行孙的师傅，惧留孙的一件法宝。

　　据传说，玉虚宫门下，土行孙的师傅，惧留孙有一件能让诸神变色的法宝，它能够自动抓捕神灵，并将其捆缚。在《封神榜》的传说中，土行孙曾用它来捆杨戬，但因为土行孙的能力不够，捆仙索被杨戬轻而易举的变化逃脱。而惧留孙使用捆仙索的时候，缺把一气道人捆的结结实实，毫无挣扎之力。所以这是一件依据使用者能力，而决定威力的法宝。

　　这个金属套环做工精巧，其材质绝不是普通金属及合金，古时候能出现这种东西的确是不可思议。

　　“胖威，你在琉璃厂倒蹬明器的时候，见过超越时代存在的神器物件么？”陈智问胖威道。

　　“什么超越不超越的？”胖威不屑地说道。“老子以前那几年风光过，和我那两个兄弟，见过的怪事数不胜数，别说超越时代，就是超越时空都有，对于你手上的那个叫捆仙的玩意，我只知道一件事。”胖威神秘的一笑，示意陈智把耳朵递过来。

　　“什么事？”陈智立刻把耳朵抵到胖威的嘴边，心想：“没想到这家伙那里会有关于神器的信息。”

　　“我知道以这个东西的品相，送到拍卖所，至少能卖一百万，我们哥俩一人一个，鬼刀不能要，你也别告诉小谷儿奥。”胖威小声说着，满脸奸笑。

　　“哎我靠，你真特么的掉钱眼儿里去了。”陈智狠狠瞪了胖威一眼，再懒得跟他说话。

　　不一会，一锅热腾腾的猪肉罐头面条汤好了，几个人烤过火后，感到非常的饥饿，围着汤锅狼吞虎咽了起来。

　　饱餐一顿后，大家在火边喝着稍作休息，把湿透的衣服挂在篝火附近烤干，陈智感觉自己疲惫的身体已经舒缓了，脚踝处的伤，也不甚疼了。

　　胖威递给陈智一支烟，问道。“橙子，秦月阳不是给我们每人一个符咒吗？为什么我们刚才还是中了那个什么妫音的幻术，符咒怎么不灵了？”

　　经胖威这么一说，陈智才想起那个符咒可别弄湿了，赶紧从衣服中小心取了出了。因为放在冲锋衣里怀，还用防水布包着，符咒并没有湿，而是微微有些发软，陈智把符咒放在火边晾凉干。


第七十三章 温室

　　“哎我去！你这个怎么这么大？赶上我十个了。”胖威看到陈智的符咒惊呼道。

　　“这是秦月阳在我上山前给我的，这是最大的破幻咒，一般的人为幻术都能破，那个妫音估计是鬼神之力，所以不管用。”陈智答到。

　　“他娘的，那秦月阳也太偏向了，凭什么给你那么大一张符纸，给我的却小的跟烟盒似的。等我出去了，非要找她……”

　　陈智没心思听胖威的唠叨，他扭头问小谷儿道：“你刚才在上面时中幻术了吗？你看见什么了。”

　　小谷儿听到陈智问他，先是一愣，然后傻乎乎的笑开了。“就你们城里的人想的多，我脑袋里就一直‘嗡嗡嗡’的，听见一群女人在唱歌，然后我就迷糊了。可能每个人的幻觉都不一样。”下谷儿说着忽然扭头问胖威道：“哈哈！胖哥说实话，你在那幻术里是看见啥了？还一个劲的要过来亲我……”

　　“啥？哎我去，恶心死我了……”胖威立刻不行了，示意小谷儿不许再说下去。

　　他们这么一闹，陈智似乎觉得这洞里也没有那么可怕了，一切都是他想的太多。他靠在岩壁上，抽着眼，把这段时间碰到的事情整理了一下。

　　首先，秦月阳提醒他，这个村子里有巫术，这个应该是确定的，布巫术的人，可能是古代来过这里的半神巫人，也可能冰四背后的神秘组织，后者是可怕的。

　　其次，在他们来这里之前，有个人寻找过狐狸洞，并记下了详细的笔记，他的名字叫TOM。这个TOM是谁？是神秘组织的人吗？他现在人在哪里？

　　再次，引他们来这里的麦穗儿到底是什么东西？她的目的到底是什么？

　　最后，也是最重要，祭狐大典的那个晚上，出现的庞然大物是什么东西，是什么啃食了春花儿，是狐仙吗？它是否现在就在这水下洞穴里。

　　刚才陈智看到了，春花儿爹死了，他的尸体出现在河水里，也就是说那晚的祭狐大典，他并没有逃回村去，那春花儿的棉袄为什么会穿在麦穗儿的身上？难道那麦穗儿真的变成了这大山里的游魂，引他们过来做替身？

　　陈智正想着，就听见鬼刀说：“我去前面看看，你们别乱走。”说完起身，向洞穴的深处走去。

　　陈智这时才想起，他们眼下的问题，是要找到新的出口。

　　陈智用手电晃了一下周围，他惊奇的发现，这水下洞穴虽然漆黑一片，但山岩景致非常美丽，有点人间仙境的感觉。手电光隐约能照出前方地域辽阔，前方的土地上居然有青砖铺成的道路。

　　“如果有道路，就证明这地下洞穴有人来过，甚至可能有人居住过。”陈智想着，走了过去，站在青砖路上看了看。然后跟胖威摆了摆手，把他叫了过来。

　　“你是行家，看看这地上的砖是什么年代的。”陈智对胖威说道。

　　胖威低头看了看，眉头忽然皱了起来，他爬在了地上仔细的看了半天，又用手电到远处照了照。

　　“不对呀！”胖威嘟囔道。

　　“怎么不对？你说话能痛快点吗？”陈智问道。

　　“古代和现代不同，没有汽车之类的交通工具。一般的道路修的不会太宽，但这条青砖路非常宽大，大得离谱，就是现在的高速公路都没有这么宽大。如果要是皇家陵寝的正殿也就罢了，摆摆阔气呗。但是这种修筑规格，一看就是平常让人走的道路，修的这么宽？奶奶的，难道是给巨人走的？”

　　听胖威这么一说，陈智也察觉到，这条青砖路的确是宽的离谱，而且周围的岩石景致虽然美如仙境，但是仔细一看，却有种诡异的美丽，好像西游记里蜘蛛精住的无底洞，不是人间的风景。

　　正在这时，鬼刀从黑暗中闪了进来，他跑出去大概有5分钟了。

　　他对大家说道：“我们现在出发，这水下的气压太低，我们要尽快找到出口，不然我们都会窒息而死。”

　　其实，从刚才开始陈智就发现了，在这水底洞穴里，氧气稀薄，有些呼吸困难。这里有点像个大桑拿房，又湿又热，喘不上来气。

　　几个人快速的收拾了一下行李，把火踩灭。那些白龙王还聚在水口出，露着尖锐的利齿盯着他们，陈智有种感觉，那些白龙王的样子很奇怪，那狰狞恐怖的鱼头上，似乎在笑。胖威跑了过去，踢了一脚岸上那条白龙王的尸体，对着露水面上的那些白龙王做了个“FUCK”的手势，然后心满意足的转身离去。

　　就这样，几个人背上行李，继续开始向洞穴的深处走去。

　　这次，由鬼刀带队，他拿起电筒走了几步，忽然像想起了什么，转身对大家说道：“前面的情况可能有些特殊，你们不要害怕，不管看到什么，千万不要喊叫。”

　　“情况？啥情况？害怕什么？刀子你别总制造灵异气氛好不好，你以为天下就你一个人有种啊？告诉你，就是白浅她本人在前面等我，老子特么的也不怕，我立刻给她留微信，晚上就约她。”胖威笑着喊道。

　　胖子无厘头的样子，倒缓解了大家紧张的神经，让陈智心中的阴霾散去了不少。

　　就这样，大家在黑暗中跟着鬼刀前进，中间没有人说话，大概走了有20多分钟鬼刀突然一摆手，让大家停止前进，手指了指前面，陈智顺方向看去，在手电光照不到的洞穴深处，有一团绿色的磷光频频闪现。

　　这时候，就听胖威在后面叹了口气说道：“真倒霉，又特么是死人堆。”

　　队伍先暂停了下来，四个人围在一起。胖威的脸色变得从没有过的严肃。他低声说道：“这里我下斗的经验最多，我必须要说，前面应该是一个‘尸堆’，就是万千尸体堆放的地方。是非常凶险的一段路，九死一生。按理说这里又不是古墓，不该有这么多尸体。我掏了这么久的沙子，只碰到过一次，差点没把老命搭进去。我觉得，这水下洞穴太邪门，绝对有古怪！”


第七十四章 万人尸坑

　　小谷儿忽然低声插了一句：“这就不用你说了吧？前面不管是什么，现在我们也只有一条路可走。”不知道是不是惊吓过度了，小谷从进来这里就脸色就发白，说话也很少。

　　胖威看了他一眼，接着说道：“如果前面真是个尸堆，那么必然会极其凶险，至于会遇到什么，我们现在无法预测，也许会鬼打墙，也许会有几百个冤魂厉鬼现身，来找我们索命。还有可能会碰到各种毛儿的粽子，就是僵尸，那玩意可不好对付。”

　　陈智倒吸了口冷气，瞪着胖威说道：“你这是战前演讲吗？怎么说的跟鬼故事似的？你是嫌我们还不够害怕是怎么的，不停的渲染恐怖气氛。”

　　胖威一本正经的点点头，继续说道，“总之前面什么事都有可能发生，你们没有下斗淘沙的经验，第一次就碰到这种大凶险，实在是运气不好，但不管怎么样，你们已经下来了，生死都是自己的选择。如果咱们把命搭在了这里，就和这些冤鬼作个伴，谁也别怨谁。”胖威一边说，一边掏出挎包里的手枪，说道：“把家伙都掏出来吧，等会要是真碰上粽子，照准头上打，准保让他倒霉。什么都别想，迟疑一刻你自己就特么变成粽子了。”

　　来黑龙江做任务前，老筋斗给了他们一人一把沙漠之鹰，这种手枪陈智用着很熟练。现在都掏了出来，这枪之前罩上了防水膜，没有受潮。陈智检查了一下枪支和子弹，拉上枪膛。小谷儿没有枪，胖威把军刺递给了他。小谷儿摇了摇头说道：“不用了，我跟着你们走。”

　　四个人一字排开，提着手枪，屏住呼吸，继续向那发着绿光的地方走了过去。

　　在微弱的手电光照射下，陈智发现这洞穴竟然越来越大起来，那绿光越来越近，这时候，听到胖威骂了一声“他娘的”，之后陈智看到让他这辈子都忘不了的景象。

　　这洞到了绿光这一段，豁然开朗，变成了一个十分巨大的天然岩洞，那岩洞里全是积水，一条暗河横穿过去，这河水的两边的浅滩上，全是绿幽幽的腐尸，是男是女是什么年代的，根本没办法分辨，可以看到最靠近里面的，是摆放的非常整齐的骷髅，一排一排，像人工摆放的。外面的尸体，摆放的非常凌乱，特别是河道边上的，什么动作的都有，还有很多没有完全腐烂的尸体，像是被野兽撕扯进来的。

　　洞里的气压非常地，空气已经浑浊的难以呼吸，陈智几个人绕开那些尸体，小心翼翼向前走去，路过那些尸体时，陈智能看见一些尸体上的服饰，有很多远古时期少数民族的风格，衣服大都腐败，但一些饰品还闪闪发亮。大家用衣角捂住鼻子，艰难的向洞穴深处走去，终于绕开了尸体堆，并没发现什么僵尸，大家悬着的心终于放了下来。

　　“死胖子，净特么的吓唬人，这就是你说的粽子？还带毛的？”陈智骂道。

　　“别叫我胖子，我不喜欢别人这么叫我。我不吓唬吓唬你们，你们能那么快走过尸体堆吗？而且你们也别轻敌，这洞里能出现尸堆，绝非寻常事，前面不定又碰着什么怪物呢！”胖威变得轻松了些，看陈智极其鄙视的看着他，转头对鬼刀笑着说道。

　　“哎我说，刀子，等会要是真有粽子扑过来你能干掉几个？说实话你心里害怕吗？成天装成这张扑克脸，也挺累的吧？”胖威边走边调节气氛。

　　“嘘！别说话，你们看那里。”胖威忽然停住了，指着前方说道。

　　大家立刻停止了脚步，向前看去，前方的黑暗里，露出了一个女人的影子，浑身绿幽幽的，垂直的吊在岩洞的半空中。那女人穿着白衣，在黑暗中慢慢的向他们招着手。

　　“难道这就是粽子了吗？死胖威你可真是乌鸦嘴。”陈智骂胖威道，“你淘了这么多年沙，好歹也叫个老盗墓贼，你能办得了前面那个东西吗？”

　　胖威在那里长着大嘴愣了半天，摇了摇头说道，“别听我刚才那么说，其实在这种带水的地下洞穴，算不上养尸地。（所谓‘养尸地’，就是指埋葬在该地的尸体不会自然腐坏，天长日久后即变成僵尸的那种地方），按理说是不该有粽子的。就是真算是粽子，那他早就扑过来了，还能在那边斯斯文文的跟我们招手么。”

　　“那到底是什么怪物，是洞里的冤魂？”陈智有些急，问胖威道。

　　胖威摇了摇头说，“距离实在太远了，看不清。但我看前面那玩意，就是个鬼。”

　　胖威回过头来说道：“你们都警醒着点，跟着我走，前面那个玩意不管是什么妖魔鬼怪，如果扑上来，什么都别问先放一枪，准保它脑袋开花儿。也当心点后面的尸堆，别真窜出个粽子来。”胖威一边说着，一边警惕的看着前方。

　　听了胖威的话，一行人小心翼翼的沿着河边，向那人影走去，鬼刀垫后。前方的女人影子越来越清晰了，当离她只有50米左右的时候，队伍停住了。

　　陈智定睛一看，那是一个穿着白色长袍的女人，正对着他们，黑色的长发像乱草一样，手时而微微摇动，好像是在跟他们打招呼。那张脸再熟悉不过了，是春花儿。


第七十五章 祭人阵（一）

　　春花儿死时的那张脸，陈智永远都忘不了，她的惨叫声，现在仍在耳边缭绕。现在，他眼睁睁的看着春花，就出现在他的前方，脸上仍然是死前的样子，扭曲痛苦的表情，手臂一摇一摇的，在像他挥着手。

　　陈智被惊在了那里，“这是什么？这就是春花儿的鬼魂吧！正在叫他过去吗？还是春花儿诈尸了？”

　　陈智的后脑勺连着脊梁骨都凉了，真的特么是遇见鬼了。他不由咽了口吐沫，对胖威轻声说：“现在怎么办？这是粽子还是什么玩意？你还有什么法宝吗？”

　　“当然——”胖威低声叫了一下，擦了擦脑门上的汗珠，在自己的斜跨包里翻了半天，翻出了一个黑乎乎的东西，拿在了手上。

　　陈智看了看那个东西，大概三寸长，黑乎乎的前端铮亮，后面全是黑毛。

　　“这难道就是传说中，能克制僵尸的黑驴蹄子？真有这种东西？”陈智惊讶道，没想到胖威这破包是个百宝袋，里面什么都有。（顾名思义就是黑驴的蹄子，传说中可以克制僵尸，尤其克制发生尸变的僵尸之类妖怪。曾在著名网络小说《鬼吹灯》《盗墓笔记》多次提到，实为小说杜撰，具体是否有那方面的功用，至今未曾证实。）

　　胖威在手上吐了两口吐沫，说道：“娘的，这个死女人到底是在这里等我们呢！是福不是祸，是祸躲不过。今天就让你瞧瞧威爷的手段。”说完转头对陈智说道，“橙子你听着，这个死鬼娘们太邪性，不像是僵尸，如果等会我要是没得手，你就朝我天灵盖开一枪，让老子死的痛快点！”

　　陈智一把拉住他，“别逞英雄，你特么到底有多少把握？没把握别特么的送命去。”

　　其实陈智并不是很害怕，经过之前一连串儿的邪性事儿，心里对这些东西有点麻木了。但是个春花儿明明是一个死了的人，就这样站在黑漆漆的山洞深处像他招手，让人猜测不出来接下来会怎么样，他心理上有很大的压力，心跳的非常厉害。

　　胖威一甩挣开陈智的手，说道：“今天躲是躲不开了，二十年后还是一条好汉。别忘了，看我遭罪，开枪别犹豫。”说完一手提枪，一手拿着黑驴蹄子，嘴里大喊着“纳命来吧，装逼的粽子”，向春花儿跑去。

　　“我靠你的，你还真是有种。”陈智心里骂道，心想现在只能寄希望于胖威降服僵尸的本事，希望他能搞定前面的春花儿。

　　然而，就在胖威跑到春花儿身边时，一个不可思议的事情发生了。胖威就这样大喊着，消失在黑暗中，那前方的黑暗就像黑黑的浓雾一般把胖威吸进去了，胖威就这样消失了，连半点声音都没有。

　　“胖威~~靠，胖威~~~你特么是死是活呀？”陈智扯着脖子喊道。等了半天，对面仍然是寂静一片，春花儿依然在黑暗中露出脸，摆动胳膊，像他们招着手。

　　“这是怎么回事？胖威被女鬼吃了？”陈智回头望向鬼刀。

　　鬼刀的表情很严肃，静静的站了一会，把手中的枪递给陈智。说道：“我去看看，如果5分钟后我没回来，你就按原路返回去，记住，谁也别管，赶快跑。”

　　鬼刀说完，“嗖。”的一声，把长刀抽了出来，鬼刀的长刀陈智经常见到，不知道叫什么名字，来源于什么出处。但这把刀，虽然不像他绑在腿上的“不知火”发着蓝光，但刀身细长，亮如霜雪，整个刀锋屏出一缕寒光，估计也是一把神刃。

　　鬼刀提着刀，并没有跑，而是慢慢向对面走过去，陈智能感觉到鬼刀此时绷紧的神经，他从没见鬼刀如此认真过。

　　鬼刀就这样一路走了过去，也慢慢消失在黑暗中，那股黑色浓雾迅速的把鬼刀吞没了，跟胖威一样无声无息的不见了。

　　“我靠！这是什么情况？”陈智真的有些蒙圈了，鬼刀一直以来是他心中的一根定海神针，是最强武力的代表，现在鬼刀居然消失了，他立刻感觉到不再有安全感了。

　　“鬼刀难道也被干掉了？不能吧？”陈智边想变看着表，时间很快过了三分钟。

　　“怎么办？把他们扔下，自己跑？如果鬼刀都被干掉了，我根本就不是对手啊！”陈智脑中飞快的思索着，“对了，还有小谷儿。”陈智立刻转头去看小谷儿，却发现，小谷儿不知什么时候消失了。

　　小谷儿之前背着他们两个人的行李，如果小谷儿不见了，就证明行李也没了，那个潜水口罩全都放在了陈智的背包里，现在陈智想回去也不行了。

　　整个洞里现在漆黑一片，只剩下陈智手中发着微弱光的手电，和陈智自己“嘭嘭”的心跳声。四周的岩壁黑暗发黄，感觉黑暗中有着什么东西，后面的尸堆近在眼前，绿幽幽的发着瘆人的光，洞内时而传出奇怪的声音，恐怖到了极点。

　　陈智的头上开始冒冷汗了，他想着，“小谷儿到底哪去了？他自己跑了？不可能啊！怎么一点声音都没有。难道？难道已经被春花儿抓去了？”

　　陈智想到这个的时候，浑身都发凉了起来，他意思到，那个春花儿还在他的后面，她会不会冲过来？瞬间，他感觉背后阴森森的一股寒气袭来，他的脑中的神经紧张的直跳，本能的过转过头去。


第七十六章 祭人阵（二）

　　他看见，春花儿就站在他的面前，和他脸贴着脸，脸色僵硬死灰，脸部肌肉全变了形，狰狞的扭曲着，眼白向上翻着，露着没有嘴唇的牙龈，对着他笑。

　　陈智的头瞬间炸开了，“是春花儿的鬼魂，她来找我了。”陈智并没有喊出声，而是看着近在眼前，春花儿那张恐怖的脸，剧烈的喘息着。“春花儿，我们并没有冤仇，你到底想怎么样？”

　　陈智头上的汗，“帕拉帕拉。”掉到眼睛上来，一时间什么都看不清了。朦胧中，他看见春花上翻的眼白，转了下来，她身上的尸臭味，钻到陈智的鼻孔里。

　　从春花儿的嘴中传来阴冷的声音。“救我~~救我~~”

　　“救你？我怎么救你？你已经死了，我无能为力了。”陈智说道。他感觉精神有些恍惚了，脑神经因紧张而开始发疼。

　　“救我~陈智，快救我~~~~”一个熟悉的声音传来，向闪电一样刺到陈智的耳朵里。

　　“嘎巴~~嘎巴~~~嘎巴~~~”就看见春花儿的脑袋，像木偶娃娃一样，180°转了过去，露出了另外一张脸孔，是莎莎。

　　就看莎莎的脸上非常痛苦，漂亮的五官因痛苦而拧在了一起，她双手挣扎着抓着脖子，好像有人在后面勒着她一样。大声尖叫着：“快救我~~~~”

　　陈智向莎莎身后一看，一个青面獠牙的恶鬼，正在勒着莎莎的脖子，身边无数的小鬼正在啃食着莎莎的肉。

　　“我靠你的！”陈智一下子红了眼睛，抽出手枪，拉上膛对准了恶鬼的脑袋就要开枪。但同时，一丝理智在他的脑中闪过，“这一切都不合逻辑，是幻觉。”

　　陈智咬了几次牙，理智终于战胜的冲动的本能，他没有开枪。

　　这时，就看见寒光一闪，“唰。”的一声，莎莎被切成两半，跌落在地上，黑雾一下子散开了。

　　黑雾全部散尽后，鬼刀拿着长刀站在那里。躺在地上被切成两半的不是莎莎，而是春花儿的尸体，对着陈智枪口的也不是青面獠牙的恶鬼，而是胖威。

　　陈智这时才收回了抢，一下子跌坐在了地上，大口的喘着粗气。胖威刚才好像一直都不能动，现在才缓缓的站了起来，似乎有些虚弱，扶着墙骂道，“你特娘的，大橙子，想打死我啊？老子那么叫你也听不见，看来你才是我转世的仇人，现在终于现身了。”

　　鬼刀用刀鞘挑了挑地上春花的尸体。尸体已经被掏空了，好像经过特殊处理，刀鞘碰到尸体上的感觉，软绵绵的，变成一张连着脑袋的干尸皮。尸体上穿着一件白色长袍，那袍子的袖子非常轻，洞内的风非常大，所以吹的长袍的袖子飞舞，远处看来像在招手一样。

　　“估计，这些就是从古至今，那些祭狐大典上，祭女的下场。等会前面应该还会碰到一些祭女的尸体。”鬼刀说道，“这叫做‘祭人神阵’，和妫音一样，是上古十大神阵之一，也属于奇门遁甲之术，但级别非常高，和妫音一样非常邪恶，在特别的地方才会出现。上古时期的神民，为了布这种诡异的阵法，收取了成千上万的人类做祭品，在这些祭品的尸体上做法术，用特殊的方法将他们的尸体烤干，然后按照复杂的图形排列起来，按八卦五行的方位吊在这里，布下迷阵。”

　　胖威这时好像缓过劲来了，揉着屁股说道：“再高的阵法，还不是让你一刀砍了，行啦！我们都知道你刀子厉害，红带武士对吧！别装逼啦！”

　　鬼刀摇了摇头说道：“‘祭人阵’的威力，是根据祭人的数量和身份决定。数量庞大的‘祭人阵’无咒可破，无人可出。我们遇到的应该是小型的‘祭人阵’，祭人的身份也不高。现在我砍倒了一个祭人，整个阵法就没用了。幸亏你们的身上有厉害的符咒，否则一出水面就中招了。”

　　陈智听完后，心里对秦月阳各种拜谢，觉得这个丫头平常没白装神弄鬼，关键时刻真是太有用了。

　　鬼刀停顿了一会，轻轻地说道：“我更关心的是，为什么在这里会有祭人阵和妫音？我上次遇到这种级别的阵法时，是在神墓里。”

　　“神墓？”陈智听到鬼刀说的话，心中一颤。他听豹爷说过，至今为止发现过的神墓只有一个，里面非常诡异。看来这唯一的神墓开掘行动，鬼刀曾经参与过。

　　“刀子，跟我们说说神墓的事吧！”陈智看着鬼刀的眼睛说道。

　　鬼刀一听陈智问起神墓，皱了皱眉头，说道：“那是很久以前的事，那地方很危险，我们死了很多人。先不说了。”

　　鬼刀抬起头来，若有所思的看着前方，说道：“我估计前方应该是个神圣的重要地域，否则不会出现级别这么高的上古神阵，这有可能就是这个洞穴，千万年来保守的最终秘密。”鬼刀严肃地说道。

　　“现在先别说这些了！小谷儿哪去啦？你们不管人家啦？”胖威喊道。

　　这时大家才想起来，小谷儿失踪了。

　　“我在这儿~~”这时就听见非常细小的声音，在岩洞的角落里响起，小谷儿在那里站了起来，背着行李。

　　“哎我去，你他娘的跑哪儿去了，我还以为你让女鬼给抓了去了，你怎么也不吱一声就跑哪儿去了，你有个好歹，我们怎么像你爹交代。”胖威大骂这小谷儿。

　　小谷儿背着行李，赔笑着跑了出来，“对不起，对不起，我刚才在这里看你们都在抓鬼，我怕误了你们的事儿，就躲一边儿了，我要保护好行李啊！”

　　“你他娘的，跟住我们。”胖威上去又给小谷儿一巴掌。

　　就这样，四个人又继续向前走去，前方的道路比较宽大平整，很好走。如鬼刀所说，果不其然，前方又碰到了几个祭人，年代越来越古老，越向前走，祭人的服饰越复杂，有的祭人甚至插着满头的法器，脚下还放着陪葬的棺椁，胖威顺手牵羊了几件小明器，塞到了包里面。

　　当路过第19个祭人之后，前方的洞穴通道到头了，迎面一股风吹来。陈智向前一看，精神为之一阵。这是一个巨大的地下空间，一座风格古老的庙宇，赫然耸立在那里，地域面积之大，气势之宏伟，让人咂舌。


第七十七章 天狐神庙（一）

　　庙宇的规模很大，风格古老，庙宇的彩绘色彩浓烈，图案华丽。甚有史前文明的浓重神话风韵，殿宇嵯峨，气势雄伟。从外墙雕刻的风格看，很像是西周前祭祀神灵用的祭庙。

　　从外面看这座庙宇，庙门朝西。双开的青铜大门，上面刻的纹饰是面相凶残的类似狐狸的猛兽，和狐狸村祠堂的石雕很相似。大门有10几米高，庙宇底部全部是坚实墩厚的石砌墙体，庙宇金顶上的鎏金都已败落，但仍能想象出当年的金碧辉煌。

　　“厉害呀，没想到这深山里，会有这样大型的庙宇，估计是供奉那只千年狐狸精用的。但要修建这么大的庙宇，要耗用大量的人力物力，这里的山民哪有这种实力啊？”胖威瞪着大眼睛说道。

　　陈智也感觉到很震撼，这么宏伟的庙宇别说是在深山里，就是在外面也不常见。在古代，想在山洞中修建这样的建筑，其困难是不可想象的，古代山里的人们根本没这个能力，所以这个庙宇基本就是不可能的存在。

　　“走吧，我这次任务的目的就在这里头，就别让白浅妹妹久等了，生要见人死要见尸。”胖威说着，紧了紧裤腰带，把枪抽了出来。

　　大家一路走到古庙的大门，等到了陈智才发现，这个青铜大门如果想要打开是很困难的，因为它体积太大，整体由青铜灌注而成，太重了。好在，他们在青铜门的下面，发现有一个小门洞，尺寸刚好能让人通过。

　　“靠！看来是白浅妹妹特意留给我们的。”胖威说道，第一个钻进了黑暗中。

　　几个人一猫腰，也从小门洞里钻了进去。进门之后，一股潮湿发霉的味道传来，气压变得更低了。黑暗中视觉不清，这山中的古庙非常安静，能清晰的听到四个人的喘息声。陈智四个人，在黑暗中晃着手电，看出他们所在之地，是这座庙宇的大厅，四周的装饰精细考究，雕梁画栋，看的出曾经的五彩鲜艳。正对他们的是一个巨大的玉石屏风。

　　这座石屏风由一整块白玉整体雕刻而成，如天山白雪，通体晶莹剔透。上面雕刻了一副长长的壁画。画的中间是一个女子，姿态万千，坐在一个巨大的乌龟怪兽之上。那个怪兽张牙舞爪，口吐洪水，淹没了下面的村庄，很多人在洪水中挣扎。那女子和怪兽在画中非常巨大，下面的百姓跟他们比起来如同蚂蚁一般。

　　陈智看到这个壁画，心中立刻惊骇起来。这画中的怪兽之前见过，就是暗河里的那只金色的乌龟巨石。

　　“难不成？”一个大胆的猜测在陈智的脑中浮现，“难不成，那只金龟石曾经是活的？它真的是上古时期一个巨兽，死后的化石。它古代在这里曾经制造过洪水，祸害百姓。后来沧海桑田，时代变化。被这里的百姓代代相传，变成金龟石的传说。”

　　陈智想到这里，咽了咽唾沫，“如果那块金龟石曾经真的是个活物，那也太巨大了，那么能坐在这么巨大的怪兽背上的女子是谁？白浅？”

　　“快走。”鬼刀打断了陈智的思绪，他似乎对这石屏上的画并不感兴趣，招呼了一声，绕过石屏向内走去。

　　里面太黑了，伸手不见五指。石屏后面的大厅，似乎是整个寺庙的中心，面积很大。在手电的光束下，能看到无数盏琉璃灯镶嵌在墙壁上，胖威看了一下，里面的灯油居然是能用的，胖威打开火折子点燃了几盏琉璃灯灯照明。

　　整个庙宇的内部呈现在他们的面前，古老的琉璃灯闪着昏暗的亮光，显得整个大厅阴森黑暗。这是个串糖葫芦的构造，从一楼能看见房顶，共有三层，举架非常高。往大厅中间看去，原来从一楼一直到顶楼，耸立着一座高大的神像。这座神像有40多米高，由整块巨树雕刻而成，非常巍峨。雕刻的是一个女神从天而降的姿态，女神的背后有数只狐尾，脚踏金龟，明显是天狐的形象。神像的周围供着各种各样的小神像。有露出慈善笑容的仙子，也有面目狰狞的恶鬼。

　　在这座神像面前，好像进到了另一个世界，这些栩栩如生的神像仿佛拥有生命，马上就要从他们的座位上下来似的。如果一般的百姓走进这里，一种恐怖、虔诚的力量就会慑住他们，麻醉他们的神经。

　　“就是白浅妹子吧？”胖威用手电照着说道，似乎也被神像的宏伟气势所震撼，“我们都到她家了，也没看见她的神影儿啊！”

　　“嘘！”鬼刀示意大家收声，指了指上面，大家向上看去，刚才在外面没有注意，神像背后有一趟石梯直通二楼。从石梯向上看去，寺庙的二楼，亮着微弱的灯光。

　　“二楼有人，是神是鬼？”这个想法立刻，窜进到陈智的脑海中，不禁紧张了起来，手向腰后的手枪摸去。

　　大家在大厅中一动不动，向上看去，并没听见什么动静。

　　这时鬼刀说：“想知道是谁？就上去看看。”鬼刀说罢，带头从旁边的石梯上向二楼走去。

　　陈智示意胖威垫后，让小谷儿跟在自己后面，也向二楼走去。

　　寺庙的二楼是一个悬空的大厅，正好处于天狐神庙的中部。大厅的中间摆着巨大华丽的祭台。祭台上放着一个巨大的牌位，两边的蜡烛燃着火光。

　　陈智拿着电筒，小心翼翼的在二楼看了一圈，没看到人影。到处都是巨大的木头柜子和书阁，还有已经烂得不像样子的竹简。

　　“没人。”陈智向其他人摇摇头。

　　“二楼没有人，我们上三楼看看吧！”小谷忽然插一句，然后转头向三楼走去。

　　“别急。”陈智一把拉住了他，说道，“按照古代人的习惯，如果庙中的供奉神像，那么前面一定要放有牌位，牌位上要写明这位神灵具体的姓名和尊号。我们去祭台那里看看，看看那牌位上的名字写的是什么，我们就知道这洞里的主人是谁了。”


第七十八章 天狐神庙（二）

　　陈智说完，猫着腰，轻手蹑脚的向那祭台走去。二楼的大厅整体是木制结构，两端为支架，悬浮在半空中。经过千年时光的腐蚀，已经不再结实。陈智走在上面时，整个大厅一直在轻微的摇晃，地板上传来了嘎吱嘎吱的声音。

　　二楼的祭台非常华丽，台面是一块整雕的汉白玉，周围是汉白玉栏杆，如今已布满斑痕，不再洁白与平滑。栏杆的柱子上，是形态不一的狐狸雕像，和狐狸村祠堂的那尊很相像。有的蹲，有的卧，全都张着大嘴，露出锋利的牙齿，吓唬着活人。

　　陈智几个人走到那祭台面前，看见祭台上摆的牌位，比远处看还要巨大，竟有一人多高。

　　那牌位是木头雕刻而成，雕工精细，上面有金色的花纹工艺，年代久远，金色黯淡，但可以想象，曾经的金光闪闪。

　　“你看着这牌位上写的鸟文，你认识吗？”胖威问陈智道，手一直没闲着往包里划拉东西。

　　陈智看了一眼，这个巨大的牌位上面写的是古秦体，就是当初豹爷拿出来的那一截《封神札》上的字体。自从上次见过《封神札》之后，陈智专门对古秦体做了一些研究，一般的古秦体字，他都能够认得。这牌位上写的是，“吾主玄狐君之嫡子有苏白浅神尊驾位”，旁边用小子写着，“奴万世恭祭”。

　　陈智把牌位上的字，轻声读给大家听。然后说道，“这个庙宇里供奉的就是白浅无疑了，看来我们找对了地方。”陈智又看了一眼牌位上的小字说道，“这牌位应该是由她的奴仆所立的，问题是供奉她的神奴是谁？白浅现在是生是死，她的遗骸又埋哪里？”

　　这时胖威走近祭台去，他绕着祭台前的地面走了好几圈，对大家说道，“还是我眼睛尖，你们过来看看吧，这里是不是刻了字？”

　　陈智几个人闻声走了过去，向祭台下方一看，原来在那有一块汉白玉石板，陈智见过这种石板，在汉朝以前，古人习惯在祭祀神灵或祖先的时候，祭台下放一个石板，用作跪拜之用。上面往往刻上祭祀人的名字，如“某某人，供奉祖于上”等文字，以示忠孝。

　　陈智用手轻轻擦拭石板上的尘土，仔细的辨认起来，那石板上刻的也是古秦体，但刻得很浅，已经磨得看不清了，不注意真就看见这里还刻了字。

　　“这应该是白浅的神奴写的，写给他的子孙。”陈智看着说道。

　　胖威急了，“上面到底写的什么呀？快点读，别卖关子了。”

　　陈智仔细辨认着石台上的文字，读起来，“吾胡虏氏子孙听训，吾胡虏氏族，乃天狐神有苏氏之世代家奴。立神庙于吾主神君有苏白浅神冢之东，汝等需世代供奉，香火永存，死后陪葬，误大罪兮。”

　　胖威气的够呛，说：“大橙子，显摆你有文化是不？请您特么的说人话，别特么说鸟语，老子文化低，听不懂。”

　　陈智压着火，轻声给他翻译道：“就是很久以前，有个叫胡虏氏的人，他是白浅的仆人，学名叫神奴，这个胡虏氏在白浅的坟墓之东建了这个神庙，为了让他的子孙继续祭祀白浅，香火永存。还叫他的子孙死后去白浅的墓中陪葬，不得有误。这会你听明白了吧？”

　　胖威恍然大悟，“哎我靠，这不是心里变态吗？自己去给人家做奴才，死后没做够，还逼自己的子孙去做奴才，还陪葬。靠！有这种祖宗可真是丢人。”胖威骂道。

　　陈智无奈的看了他一眼，继续说道，“现在事情的来龙去脉已经清晰了，看来那狐狸村的活狐狸不是白浅的血脉，而是白浅的神奴，胡虏氏的后代，随着时代的变迁，胡虏氏后来改姓胡氏。

　　在几千年前，白浅也许真的来过这里，在这里居住过。但是因为某种原因，她离开了。但是却没有带走它的神奴，他的神奴就在这里留了下来，繁衍后代，世代供奉白浅的故居神庙。年头久了，就留下了狐仙血脉，活狐狸的传说。”

　　“那么说，村那个老太太活狐狸，并不是神仙的血脉，那她怎么会长生不死呢？”胖威问道。

　　“这就是我所质疑的问题。”陈智说道，“这石台上面写的清清楚楚，汝等需世代供奉，香火永存，死后陪葬。就是说这个叫胡虏氏奴的奴仆，并不是长生不死的神灵，他和普通人类一样会正常死亡。那个活狐狸能活那么多年，就很有问题。”陈智说道。

　　“哎呀！管它呢！我们赶快带点明器，先找出口出去再说。管他真狐狸假狐狸的。”胖威说着开始用刀撬下那祭台上的宝石雕花，这一路上胖威收货颇丰，原来他自己随身带了一个大编织口袋，现在从祭人阵到这里，已经捡了一大袋子，全是金玉明器，这回胖威如果出去了，估计能立刻财大气粗了。

　　“别光愣着呀，快帮忙撬这些物件儿，出去有你一份。”胖威喊着，打开了祭台下的木头格子，钻了进去。

　　“哎呦我的妈呀！”胖威大喊一声，从木头格子里钻了出来，喊道：“你们快来，这里还有个新鲜的。”

　　陈智等人急忙跑过去一看，原来那祭台下的木头格子里，躺着一具女尸，应该是刚死不久，眼珠还没有浑浊。那尸体的脸就算化成了灰，陈智也认得出来，是麦穗儿。

　　千真万确，躺在那里的是麦穗儿的尸体，准确的说，是一具近似于人类的尸体。尸体的皮不知经过什么药物处理，干枯发皱，松散的堆砌着，像百岁老人的皮肤。尸体的四肢的关节被拧断过，向反方向翻转着，手指脚趾早已经被切掉了，上面的疤痕都是旧的。这样的尸体就像死去的恶魔一样堆在了那里，让人感到心里发寒。

　　“这估计就是活狐狸不死的秘密。”陈智看着胖威说道。在他惊讶的眼神中，缓缓道出了所有的真相。


第七十九章 狐狸村的秘密

　　陈智早就怀疑过，麦穗儿的手链和叶子的手机，这些她们贴身喜好的物品，怎么会佩戴在活狐狸的身上。这非常不合逻辑，但他后来用逆向思维来思考整件事情，原因其实很简单。佩戴着手链和手机就是麦穗儿和叶子本人，只是活狐狸被换了。

　　其实根本就没有什么长生不死的活狐狸，活狐狸这个长生老太太的形象。是由麦穗儿和叶子的家族，世代扮演的。他们每一代中都会有一个人牺牲自己，用某种方法或药物，破坏自己的皮肤和生理机构，改变腿部关节，割掉脚趾，把大腿和小腿绑在一起，套上头套，伪装成老太太的模样。这就是，为什么祭狐大典时，陈智看到活狐狸的身高那么矮小，只到普通姑娘的腰部。

　　估计之前的麦穗儿和叶子并不知道这个秘密，把她们从小抚养长大的曾祖母活狐狸，很可能是就她们的亲生母亲，再上一代可能就是她母亲的母亲。后来，大概由于她们的上一代活狐狸寿命已尽，麦穗儿被迫接受了这个任务，变成了新一代的活狐狸。

　　后来，大概因为看见小谷儿进村，麦穗儿受到了刺激，所以跑到山中寻找小谷儿，抛弃了活狐狸的身份。之后，估计山中寒冷，她在把春花儿做成祭人时，把春花儿的棉袄穿在身上取暖。后来，估计万念俱灰，死在这里。

　　胖威听到陈智的话后，非常的震撼，“你什么意思？你的意思是说，我们上次在祭狐大典上，看到的那个吓人的活狐狸，是，是叶子？”胖威眼睛瞪得溜圆，满脸通红，像要跟陈智打一仗似的。

　　陈智看着激动的胖威，点点头说：“是的，这大概就是活狐狸的家族，人口凋零的原因吧！活狐狸长生不死的噱头，给这个村子带来了财富，扭曲了这些村民的心智，让他们变成唯利是图的妖魔。到后来，这个传统行为已经不是活狐狸家族自己能够决定的了，某种意义上，是全村人共同谋划了，这个狐狸村的血腥传说。”

　　胖威听到这个血腥的真像后，愣了半天，不再说话了，眼神中充满了愤怒和无奈。

　　一时间，所有的人都安静了下来，大厅里还是那么黑，只有微弱的烛光时而闪烁。

　　最后，由小谷儿打破了这片刻的沉静，“事已至此，我们别在这里说了，快上三楼吧！”小谷儿催促道。

　　小谷的话，让陈智的心里咯噔一下。他站起来没有说话，而是走到鬼刀面前在他手心里写了几个字。鬼刀面无表情的看向陈智，点了一下头。

　　陈智回身走到麦穗儿的尸体面前蹲了下来，麦穗儿依然穿着春花的破棉袄，眼神绝望的躺在那里。陈智翻了一下她的手腕，看到了尸体的左手上果然带了一条白金的手链，手链磨损的很厉害，看得出麦穗儿从没摘下来过。陈智用手电照了一下手链的接口，发现在手链接口的装饰片上，刻了一行小巧的字。

　　看到了这行字，陈智的心立刻怦怦跳了起来，空气中的氧气似乎越来越稀薄，让人呼吸急促。眼前的景象，陈智预想中的一模一样。看来他之前怀疑的所有事情，都是百分之百的事实。

　　“快走吧！我看到楼上好像有什么东西。”小谷继续喊到，自己转身向楼上走去。

　　这时胖威阴着脸走了过来，在陈智耳边轻声地说道：“橙子，我提醒你一下，那个小谷儿不对劲儿。我观察他很久了，‘祭人阵’的时候。我们都中招了，他却没有。我当时特意拍了他一下，这家伙地盘很稳，一动不动，我看他……”

　　陈智没等胖威说完，立刻给他打了一个眼色，做唇语道：“他能听见。”然后立刻转身向小谷儿看去。

　　就看见前方正在上楼梯的小谷儿，忽然停住了。

　　小谷儿在楼梯上站着一动不动，像雕塑一样。在黑暗中，他微微斜着头，露着侧脸，视乎在倾听着所有人的心跳声，陈智看见他的眼珠似乎有些发绿，在这山洞的古庙里，如孤魂野鬼一般。

　　小谷儿在楼梯上轻轻的转过身来，原本朴实斯文的脸上，露出了一种莫名的表情，他的嘴角以不可思议的角度咧开了，似乎在笑。这种笑容，陈智永远也不会忘记，这是披着人皮的魔鬼的笑容。

　　陈智没有表现出任何慌张，他稳稳的向前走了几步，双眼这盯着小谷儿的眼睛。

　　“我问你个问题，你是从什么时候开始，不再演戏了呢？”陈智的声音非常轻，但是有一种特别的韧度，能钻进人的思维里。

　　小谷儿看着陈智，没有说话。嘴角的角度越来大，整个牙床都露了出来。“嘻~~嘻~~嘻~~哈哈哈哈~~~~”小谷儿忽然仰天大笑了起来，然后双臂翻开，头部压低，用绿幽幽的眼睛死死的盯着陈智，并没有回答的意思。

　　陈智意思到了，眼前的这个“小谷儿”，绝不是普通角色，他非常镇定，非常自信，在实力强大的鬼刀面前，有一种莫名的从容，好像一切都在他的掌握之中。

　　陈智眼珠一动不动的盯着对方，尽量不然对方看见自己的惶恐，开始了第一次试探。

　　“你这一路上，你前期表现的太正常了，当一个人什么都正常时，这个人本身就不正常了。麦穗的表链儿上，刻着TOMLOVEYOUFOREVER，这是送她手链儿的人，才会刻的名字，我一直以为TOM是个外国人，现在我才意识到，TOM是小谷儿的英文名字。

　　麦穗儿给我们的那个笔记本儿，应该是属于真正的小谷儿的，他当时为了寻找麦穗儿，独自在深山中寻找山洞。估计被你发现后逼问出事情所有的细节，然后你把小谷儿杀掉，扒下他的皮，伪装成的他，一直呆在镇上，等待我们的到来吧？然后说出活狐狸的事情，引我们进山。所以那时，在岩洞中的那个晚上，麦穗儿并没有与你相认，因为她知道，你并不是小谷儿。

　　你从进到这个水下洞穴开始，就漏洞百出，这证明你没有耐心了。你应该是觉得，到这里，已经是你完全能掌控的范围了吧？

　　一个掌握易容术并对自己的武力有这么大把握的人，绝不是普通来头。如果我没猜错的话，你应该来自于冰四背后的组织吧？”


第八十章 死士

　　陈智说这些话时，眼睛一直在探索对方脸上的表情，希望从他的眼神中看到慌乱或迟疑，但是完全没有。对方的眼神从未变动过一下，非常坚定。从心理学角度上讲，这时的人非常有自信，他完全确定一切都在他的掌控之中。

　　胖威站在后面，枪已经上了膛。鬼刀的表情平静，手中的长刀早已出鞘，闪出冷冷的寒光。四个人半天谁没有动。

　　这时，就看见“小谷儿”，从楼梯上从容不迫的走了下来。

　　他并没回答陈智的问题，好像根本也没打算和陈智说话，而是用手用力扒住了后脑，就听见“嘎吱~~嘎吱~~”的声音，他浑身的骨骼开始变化，顿时，一股慑人的杀气在他的身上迸发出来。

　　现在陈智几个人终于看清楚了，这个“小谷儿”真正的模样，他大概四五十岁，眼角处的皱纹很深，脸上有些沧桑，眼睛发墨绿色，须发浓密，并不像中原汉族人的血统。

　　他看都没看陈智和胖威一眼，而是在腰中抽出一只软剑，那软剑寒光四射，软如丝缕，像一条长长的鞭子。他整了整袖口处，撸下一截褪色的蓝色缎带，那缎带的边缘都已经磨损开线了。他走向鬼刀面前单脚跪地一抱拳，用沙哑沧桑的声音说道：“被逐蓝带武士，傅叶完达，请战大武士！”

　　鬼刀的似乎早有准备，平静的向对方点点头，在袖口中翻出了鲜红色的缎带。

　　就在陈智和胖威还没反应过来怎么回事的时候，就见那个自称傅叶完达的假小谷儿，猛然向前一挥手，“嗖。”的一声，那软剑闪电一般向鬼刀飞去，鬼刀身影一闪，跳开了。身后的一个大青铜雕像，被整齐的切开，重声滚落在地上。

　　几乎是同时，那傅叶完达身影一闪就跳到了鬼刀近前，右手从袖中抽出一把小匕首向鬼刀挥去，就听“铛~铛~铛~”一阵清脆的金属撞击声，满天的刀光剑影如电光火石一般闪过，陈智和胖威长着大嘴，根本就没看清发生了什么。

　　这时，就看见鬼刀，轻声跳到了旁边的柱子上。

　　陈智惊讶的发现，鬼刀的外套被割开了几条口子，裸露出了上半身，右手臂和脖子处竟然挂了彩。

　　陈智观察到，这时的鬼刀，头上冒出了一些汗珠，似乎有一些微微的喘息。鬼刀瞪着对方的敌人，脸上从未有过的严肃，他慢慢的从腿带里抽出蓝色的不知火，咬在了嘴里，把手中的长刀横了起来，做好了进攻的架势。

　　而对面的傅叶完达身上也满是刀痕，但他此刻浑身上下杀气腾腾，目光坚定，脸上写满了赴死一战的决心。

　　“糟了，这家伙不是善鸟，他很可能是神秘组织派来的死士，压根儿就没准备活着出去，难怪他刚才那么从容。”陈智的脑中飞快的运转着，一个想法像闪电一般在陈智的脑中闪过，“他用生命把我们引到这里来的目的是什么？除了和鬼刀比武，难道……”陈智立刻抬头向三楼看去。

　　就在此时，“噗呲~~呲~~”一声巨响，一股绿色的浓烟从三楼扑射下来，顿时，陈智感到一股刺鼻的气味传了过来。

　　“糟了，是毒气！这个傅叶完达，早就想好给我们引到这里来，跟我们同归于尽，难怪他从水口里出来就懒得再演戏，原来从那时起，我们就被关进这个封闭的毒气室内了。”陈智立刻恍然大悟。

　　就在这时，鬼刀忽然大喊了一声，“你们先走。”说完把左手放在丹田穴处一用力，裸露的上半身立刻血脉膨胀，竟然映现出一条活灵活现的青龙纹身来。鬼刀“轰”的一掌，重重的拍在悬空的地板上。

　　“哐嚓！~~”一声巨响，二楼的悬空大厅的连接口，竟然被鬼刀生生拍落下来，悬空厅的一端倾斜了下去，正搭在一楼的石梯上，陈智和胖威就势滑了下去。

　　陈智滑落到一楼后，一个翻身跳了起来，对着二楼的鬼刀大喊道，“你一定要出来，我们在外面死等你，不见不……”

　　“行啦！别他娘的嘟囔了，你就是人家最大的负担。”胖威一把拉住陈智，连扯再拽把陈智拉出门去，在此同时，陈智听到了楼上的刀风声和兵器撞击声。

　　陈智和胖威跑出大门后，先用岩石堵住了小门口，防止毒气外泄。等了大概3分钟，就听见门后有重重的敲击声，“是谁？靠！不会傅叶完达吧？”陈智忧虑忧的看了一眼胖威，立刻扒开了岩石。就看鬼刀一下从门口闪出来，倒在了陈智的身上，浑身的鲜血淌了陈智一身。

　　“什么都别想，快跑，毒气快出来了。”胖威手脚麻利的用岩石再把门口堵上，对陈智喊道。

　　“奥。”陈智愣了一下，立刻背着鬼刀向西边跑去。

　　“你他娘的被毒气熏傻啦？入口在那边，你跑反了。”胖威跳下台阶大喊道。

　　“你才傻呢！入口那边肯定有埋伏，去了就是送死。跟我向西方跑，有出口。”陈智大喊着，背着鬼刀向西方的黑暗中跑去。

　　“你他娘的怎么知道西边儿有出口？你别把老子给害死了，老子出去可是要发大财的。”胖威背着沉甸甸的一袋子明器，吃力的追了上来。

　　“那石板上刻的字不是说了吗？神冢之东建神庙，就是说在神庙的西方有白浅的神墓，西边肯定有通向那里的出口。”陈智竭力喊道。背上的鬼刀让他跑起来感到很吃力。

　　正在这时，陈智感觉到，刚才那股刺鼻的味道竟然钻进了鼻孔，非常微弱，他立刻转头向身后的神庙看去。

　　就看见，那整个巨大的神庙，竟然渗出了的绿色的烟雾，烟雾量非常大，竟渐渐蔓延在空气中，正在向这边漂来。

　　“草你的，为了杀我们，下的本钱也太大了。”陈智气的骂了一句，对胖威喊道。“毒气在空气中蔓延的速度很快，来一阵风，我们就完了，你快把你那破包袱扔下，使劲跑吧！保命要紧。”

　　“不！老子死也要跟明器死在一起。”胖威加快了脚步，跟上了陈智。

　　“靠！你真他娘的是要钱不要命啊！”陈智心里狠狠地骂道，继续向前跑去。

　　两个人飞快的跑了将近有15分钟，后面的毒气似乎散的很快，他们已经感觉到空气中刺鼻的味道越来越浓了，大脑已经开始麻木，思维有些混乱不清了。

　　正在这时，陈智看到，前方出现了一片褐色的岩壁，上面没有洞口，他们跑到了尽头，无路可走了。


第八十一章 影子画壁

　　陈智背着鬼刀，在稀薄的氧气环境中跑了一个多小时，已经累的不成样子，它浑身的肌肉不停的抖动着，重重的喘着粗气。越来越浓的毒气让他的思维缓慢，脑神经剧烈疼痛。

　　他先在岩壁前，把鬼刀轻轻的放了下来。

　　“你说的出口在哪儿呢？现在怎么办？没有路可走了，这回我们死定了。”胖威在旁边扶着岩壁，大口大口的喘着粗气，埋怨着陈智。

　　“不对，肯定有出口。那石板上写的清清楚楚，神冢之东建神庙。在白浅的坟墓和这个神庙之间，肯定有一条通道，才能方便神奴来往祭祀之用。”陈智大口喘着气说道，他浑身已经让汗浸透了，还混着鬼刀身上流出的鲜血。

　　鬼刀可能是在刚才的战斗中受了重伤，又在寺庙里吸了很浓的毒气，现在非常虚弱，靠在岩壁上一动不动了。他身上那条青龙，在鲜血染就的皮肤上，非常灵动，似乎能飞起来一样。

　　“行啦！死就死吧。反正死在这里，有你做伴。比在河里喂那些王八鱼强。”胖威绝望地说道，一屁股坐在地上，已经做好了等死的准备。

　　“不对，肯定有出口，只是我们没有找到。古代人交通不便，白浅的神奴非常忠心，他一定会在神庙和主子的坟墓之间修建一条通道，如果白浅的坟墓踏进了入侵者，他会以最快的速度到达那里。”

　　“那为什么这里是死胡同呢？我们跑的方向，应该没有错。”陈智发现，此时自己脑中的思维已经浑浊不清了，是人类求生的本能，让他不能停止思考。

　　眼前的空气中已经看出了浅浅的绿色，再浓一点他们就会窒息死亡，胖威靠在岩壁上已经不动了，两眼绝望的看着前方。

　　陈智这时忽然有了一种直觉，他把手指伸进了岩壁表层的泥土里，一丝触觉，慢悠悠的传进陈智的脑中。

　　“泥土很松软，是有人后抹上去的，为了掩盖山洞岩壁上本该有的东西。”

　　陈智的眼睛忽然一亮，他想起以前看过的资料中描述过，古埃及人善于制造一种叫影子画壁的机关，被视为魔法门。他们把出口的机关藏在墙壁里，在墙壁表面用魔草汁液为颜料，绘制一种带有法术的图案。如果触动对了机关，墙壁上的门就会自动开启。如果触动错了，门就会永远隐藏在墙里，用炸弹炸也没用。

　　“难道我眼前的就是影子画壁吗？”陈智的脑中吃力的思索着，手在墙上疯狂的扒开岩壁上的泥土。

　　“你这是临死前的疯狂吗？”胖威在旁边，无奈的看着陈智这种奇怪的行为。

　　“别废话，快帮我把这墙壁上的泥都扒掉，这可能是出口。”陈智大声喊道。

　　“我靠，你特么早说啊！”胖威听见后，一下子跳起来，疯狂的帮着陈智扒岩壁上的泥土。

　　不知道是他们求生心切，还是胖威刨土的功力太深，岩壁上的泥土，开始大片的掉落下来。露出了后面真实的岩壁，岩壁上是一幅褪色的大型情景故事壁画。

　　壁画的中间，画着一个门，门上满是复杂奇怪的图案。门的两边是四幅彩绘壁画。

　　第一幅，画的是一只巨大的狐狸，身后有多条狐尾，脚下似乎是古代的村落，很多人在它面前跪拜，比蚂蚁还要小。

　　第二幅，画的是一个像大力金刚一样的神将，从天而降，威风凛凛，手持弓箭，向这只巨大的狐狸射去。

　　第三幅，画的是这只巨大的狐狸受伤的情景，他身上中了一只箭，卧在了山脚下。

　　第四幅，画的是这只巨大的狐狸，腾云而去，脚下是汪洋大海。

　　陈智看到这幅壁画，心里想道，“这岩壁上画的，不就是从古至今，关于这狐狸洞的传说吗？但照这画上看，白浅好像并没有死，也没有留在这个山里，而是渡海远去了。”

　　（前文提到关于狐狸洞的传说：狐仙村的名字，来源于其背后黑龙山上的狐仙洞。相传，在很久以前，洞中住着一只修行千年的狐狸精，它神出鬼没，变化莫测，专门吸取过往猎人的精血。周围的老百姓十分害怕。一天，玉皇大帝得知此事，派遣二郎神君下凡收服。正在饮酒的二郎神丝毫不敢怠慢，立即骑马寻至狐仙洞，天马腾空一跃，在两侧山崖踏开了东西马道，至今两侧山上仍然保留着两个豁口。二郎神瞅准后，捻弓搭箭朝那千年狐狸精射去。但是，因醉眼惺忪，箭射偏了。现在那狐仙洞的石台附近还有一个大窟窿，就是当年二郎神射狐狸精时留下的箭眼。）

　　“这都他娘的画的是什么玩意？这门怎么开？”胖威眼睛都红了，在旁边大力的喘着粗气，身体摇晃起来，似乎毒气的作用，让他有些坚持不住了。

　　“开门，怎么开门？”陈智看着那墙壁中间画着的大门，眼睛开始模糊起来，那门上的图案，也在陈智的眼前摇晃起来。

　　忽然，神奇的事情发生了，陈智看到那门上复杂奇怪的图案居然是一堆文字，其中有两个文字，明显比较大，画在门的正中间，正那金属套环上奇怪的文字，“捆仙。”

　　陈智犹豫了一下，摸出了那个刻着“捆仙”二字的金属套环，走了过去，把金属套环按在那两个字上。忽然间，这两个字忽然发起光来，这束光变成了一个光点，快速的跳到第一幅壁画中的飞鸟上，画中飞鸟立刻亮了起来，陈智用手点了那鸟一下，光点又跳到第二幅壁画上，一条鱼亮了起来。总之，这四幅画都有一个动物亮了起来，陈智全都按顺序点了一遍。

　　这时，就听见“嘎吱~~嘎吱~~”一阵机关运转的声音，眼前岩壁上的门，向上收去。露出了后面一人多高的小门洞。一股新鲜的空气，从洞中传来。

　　“快跑！”陈智大喊着，脑袋晕头转向，已经分不清方向，拉着鬼刀，连滚再爬，进到了门洞里。


第八十二章 鬼刀的过去

　　胖威背着沉甸甸的大袋子也翻了进来，刚进洞口。就听见“咣当！”一声沉闷的响声，石门重重的落了下来。

　　老筋斗之前给的药丸里，有紧急解毒药。也不管对不对症，陈智和胖威先吃了一颗，又给鬼刀嘴里塞了一颗。然后他们筋疲力尽的躺在地上，用力的呼吸新鲜的氧气，之前的毒气呛得他们肺子疼，现在终于死里逃生了。

　　就这样躺了不知有多久，也不知道是新鲜空气还是药丸的作用，陈智感觉终于缓过神来了。他的大脑不再混沌，思维逐渐清晰起来。他看见胖威也爬了起来，给鬼刀喂了点水。

　　“我们的水不多了！明天再找不到路出去，就麻烦了。”胖威说道，脸色已经好了很多。

　　陈智这时才打开电筒看向周围，仔细的看了看他们所处的地方，这是一个山中的通道，非常规整，一看就不是天然形成的，但是这个通道很奇怪。

　　通道的石壁非常坚硬，石壁的表面全是条形的刮痕，密集恐怖症的人看了就得发疯，而且通道的石壁上刻了很多图案，看起来很古老。如果要说形成的可能性，这个山中通道最像是由一个巨大的穿山甲穿出来的。

　　陈智看了看周围对胖威说道，“放心吧！这里的空气很新鲜，全是外面的味道，这个通道的末端应该就是出口。我们先喝点水，等鬼刀好一点，就赶快走吧！我怕等会有人追出来。”陈智咳嗽着说道，刚才的毒气，让他的嗓子发肿了。

　　“放心吧！里面都是毒气，鬼才出的来呢！”胖威说道。

　　鬼刀喝了些水后，苏醒过来了。他身上全是刀伤，残余的冲锋衣都让鲜血浸透了，上半身心脏处的大青龙纹身，不知什么时候开始，渐渐的变淡，现在已经看不清了。陈智取出了急救包，给他简单的包扎了一下。

　　“不知道秦月阳现在怎么样了？”陈智有些愧疚地说道，他感觉秦月阳这个人善于识别巫术，她很可能在村子里就发现了“小谷儿”是假的，所以说那些像遗言一样的话。

　　“她应该没事。”鬼刀忽然轻轻的说了一句，挣扎着坐了起来。

　　“我说你们那个蓝带、红带的，是什么玩意儿？为什么那个假小谷儿，对了，叫傅叶完达，说自己是被放逐的蓝带武士？”胖威靠在岩壁上问道。

　　（前请提示：三子说过，豹爷的背后有个非常厉害的组织，鬼刀是组织的武士。组织内高手如云，那里的武士分成三个等级，白带、蓝带、红带。红带最厉害，这世界上一共只有五个，鬼刀就是最利害的红带武士。）

　　听到胖威提这个，鬼刀似乎有些触动，他皱了下眉，低下眼睛轻轻地说道，“他原是我们组织的人，是优秀的武士，我认为他早已具备红带的能力。后来因为背叛，被放逐了。”鬼刀说话的声音很轻，眼神里似乎有一丝落寞。

　　“切，那你们为什么不给人家晋级？难怪人家要跳槽，原来你们那里也有潜规则呀？”胖威把他的大口袋拽过来，拉开拉链，笑着看着里面的东西。

　　“红带武士只能有五个，死了才能填补。”鬼刀说话时一直低着头，表情黯然。之前的战斗，似乎让他心力交瘁。

　　“哎我靠！你们那里的制度也太不科学了。那红带要是活的长点，还不给人家蓝带靠死了，你们那的管理制度得改改，现代社会了，论资排辈要不得滴！”胖威边摆弄着新到手的明器，边说道。

　　忽然他抬起头来看着鬼刀，满脸疑惑地问道：“不对呀！照理说那个傅叶完达，年龄可比你大多了，他怎么能排到你后面呢？你到底多大？”胖威的眼睛睁的很大。

　　陈智也想到了这个问题，他歪头看着鬼刀，看他的反应。

　　鬼刀没有回答，而是闭上眼睛不说话了。

　　“刀子，能说说你那边的组织吗？”陈智正色问道。

　　“知道太多对你们没好处。”鬼刀靠在岩壁上，没有睁开眼睛。

　　“靠！又特么故作神秘，一个个全特么这样，你爱说不说，没人稀罕问。”胖威不屑的甩了一句，低下头继续整理他那破包儿。

　　“死胖子！你胆儿可真大，连狐仙灵位上的烛台都敢偷。”陈智看着胖威袋子里的烛台说道。

　　胖威“切”了一声，说道，“别说是狐仙的烛台，就是玉皇大帝的尿壶，老子也敢偷，还有别叫我胖子，我不喜欢别人这么叫我。”

　　几个人在洞内稍作休息了一会儿，鬼刀因为失血过多还是很虚弱，于是陈智架着鬼刀，大家一起沿着通道，向出口走去。这条通道动七扭八歪，洞中的风声很大。陈智他们也不知道走了多久，身上都快冻透了，终于看见了出口。

　　从出口钻出来，外面是大山后的原始深林。天上是皎洁的大月亮，陈智顿时，感觉浑身的毛孔都打开了，他像刚刚走出监狱的人一样，放任自己在新鲜的空气中呼吸。

　　他们进到狐狸洞时是上午，现在已经是晚上9点多了。这一整天在那狐狸洞中，虎口逃生一般的经历，陈智一辈子都忘不了。现在，他绷的紧紧的神经，终于放松了。

　　“我们从山上直接下去，绕开狐狸村，先去找秦月阳，再去和大部队汇合，白浅神墓应该就在这里的深山中，我们整顿之后再去找。”陈智心里盘算着。

　　三个人从洞口向下望去，面前是一段比较陡峭的山坡路，前方黑漆漆的一片全都是原始森林，夜里的山中依然非常寒冷。

　　三个人小心的从山坡上下来，刚跳到地面上，就听见一阵北风吹来，吹着山中的大树哗啦啦作响。

　　这时，就看见鬼刀的脸色忽然一变，耳朵立了起来，像在仔细的听着风声。


第八十三章 突围

　　“不好！”鬼刀大叫了一声，一把推开陈智，与此同时，就听见山中响起了震耳欲聋的机关枪声，“突突突~~~”无数颗子弹打在了鬼刀的身上，鬼刀浑身被打的直哆嗦，瞬间血浆四射，滚烫的血液溅满了陈智的全身。

　　“鬼刀！”陈智嘶吼了一声，一股血气顶上了他的脑门。

　　这时就听见“嗖~嗖~”几声，几个手持机关枪的人从附近的树丛中跳了出来，树林中响起一阵急促的脚步声。

　　陈智爬到地上一动没动，静静的等着那群人跑过来。这时，其中一个人用手去摸他的动脉。

　　“啊！”陈智大叫了一声，侧身翻了过来，一把拉住对方的胳膊，跳到他的后背上，右手抽出百辟，对准对方的颈动脉（鬼刀教他保命三招时，告诉过他的一刀致命的地方）一抹，瞬间，鲜血喷了出来，对方立刻捂住了脖子，跪倒在地上。

　　“我靠你娘的！”只见胖威从岩石边上跳了出来，按倒了另一个拿机关枪的人，一拳打在对方脸上，力道极大，对方立刻满脸是血。

　　但是对方的人太多了，而且都是受过训练的人。另外几个人一起跑了过来，利落的把陈智和胖威按在了地上，用手枪顶住陈智的头。陈智的脸贴在地面上，拼命的挣扎着，眼睛看着一旁倒在血泊中的鬼刀，一动不动了。

　　“鬼刀~鬼刀~”陈智头上青筋暴跳着，感觉浑身的血管都要爆炸了，他红着眼睛拼命的大声喊着，无比的憎恨自己。

　　陈智早就该预料到，岩壁上覆盖的泥土太新了，是近期有人故意抹上的，也就是说这个洞口早就被神秘组织的人发现了，神秘组织那边也会有人才，不是只有他陈智智商高，他们可能早就打开了影子画壁，在出口外设了埋伏，等他们从毒气中逃出来，全部歼灭。

　　“太蠢了，太蠢了。”陈智流着泪，看着躺在旁边像血葫芦一样的鬼刀，不挺的咒骂着自己。

　　这时，就听见按着他的人用对讲机说道：“已捕获目标，请求指示。”过了一会，就听见对讲机那头的声音说道，“击毙。”

　　“完了。”陈智心里一凉，闭上了眼睛，感觉到脑袋上马上就要挨子弹了。

　　这时，就听见“砰！砰！~~~”几声枪响，没有动静了。

　　陈智睁开了眼睛，看到自己满身是血，却没有中枪，但刚才按着他和胖威的人，全都倒在了地上。

　　“谁开的枪？”陈智抹了一把脸上的鲜血，向前方看去。

　　只见对面的树林里，走过来几个人，为首的，正是豹爷。

　　豹爷走过来并没有看他们，而是快速的给手枪上子弹，平静地说道：“快走，此地不宜久留。”

　　陈智踉踉跄跄的爬了起来，跑去摸鬼刀的动脉。

　　“他还有气儿。”陈智大喊道。

　　“背上他，快走。”豹爷对他们说道，捡起地上的机关枪，扔给潘威一把，自己提起了一把。

　　就在这时，树林中忽然闪出了一大群人，然后就又见一阵震耳欲聋的机关枪响，大山都摇晃了。豹爷身后的几个伙计，瞬间倒在了血泊之中。

　　“快走。”豹爷帮陈智背上鬼刀，自己垫后，用手枪向树林中开了七枪。他的枪法非常准确，最先冲上来的几个拿机关枪的人，都被如数撂倒了。

　　与此同时，陈智背上鬼刀向深山中跑去，胖威跟在后面，过一会豹爷也赶了上了，后面全是枪响声。

　　电影中才能出现的枪林弹雨的画面，在现实中是如此的可怕，陈智眼看着身边的树木和岩石，被打的粉屑四射。陈智也感觉到身体多处疼痛，也知道是不是中弹了，满脑子只有一个心思，“快跑。”他背着鬼刀飞快的跑着，身体的潜能发挥了出来。在夜色的掩护下，他们暂时甩掉了后面的部队，找到了一个巨大的岩石缝隙中藏身，后面追赶的声似乎也消失了。

　　“豹爷，这帮家伙什么人啊？上来就玩机关枪，胆子也太大了。”胖威气喘嘘嘘地说道。

　　豹爷也喘着气，低头给手枪上子弹。说道，“这帮家伙就是冰四背后的那个神秘组织，和我背后的组织对立。他们埋伏在这深山里很久了，计划周密，目的很直接，就是要彻底消灭我们，我们从来这里就中计了。他们在山里做了陷阱，把金叔的大部队引开了，我们现在的情况非常不妙。”豹爷说这些时，语气非常平静，好像说的不是生死之事。

　　“豹爷，您看见秦月阳了吗？”陈智把假小谷的事情，简单的描述给豹爷听。

　　“她没事。”豹爷点点头，继续说道：“对方出动了大量的武装力量，出动了很多蓝带和白带，数目比我带来的要多。在这深山里枪战没有人会听见，我们很可能会被他们无声无息的做掉。”

　　豹爷过去摸了摸鬼刀的脖子，继续说道：“他要不行了，那只队伍很快就会搜山，我们四个想要全活下来是不可能的，我需要一个人陪我去把那只部队引开，另一个人和鬼刀隐藏在这里，队伍走后，背鬼刀下山。”

　　豹爷说到这里顿了顿，说道：“你们谁陪我去？”他抬头看了一眼胖威，意思很明显。

　　“我去！”陈智抢在胖威的前头说道，我体力不够，背着鬼刀走不了那么远的路，我跟你去把队伍引开。


第八十四章 鲍平

　　“好！”豹爷说道，脸上淡然的笑了一下。转头对胖威说道，“把鬼刀带回去，靠你了。”

　　这时，树林中忽然响起喧嚣的狗吠声，同时，有无数只手电光束在黑暗的森林中闪烁，向这边移动过来，离他们藏身的地方越来越近。

　　“他们搜山了，走吧！”豹爷拍了陈智一下，端起机关枪向外跳去。

　　“不行。”胖威忽然一把拉住豹爷说道，“你的意思我明白了，我跟你去。我有个老娘，那老金头儿能管不？”胖威眼睛通红，跟烟熏的兔子一样。

　　“我去妈的！”陈智一脚踢在胖威的肚子上，把他踢了下去。

　　“都特么什么时候了，你还装什么，别让他们听见了，我们全得完蛋。”陈智轻声骂道，转身端起冲锋枪，向岩石外爬去。

　　“不行！”胖威不知啐了什么火，一把抱住陈智的大腿，眼泪鼻涕一起流了出来。“让你们去送死，我跑了，我特么的还是人吗？你救过我一次，这次我还你命！”

　　“你妈的。”陈智放下枪，一把提起胖威的衣服领子，轻声骂道。“把刀子带下去，就是你的任务，明白了吗？”陈智非常激动，眼珠子全红了，瞪着胖威说道。

　　胖威什么也没再说，只是“啪啦~啪啦~”的掉着眼泪，对陈智点了点头。

　　豹爷早已跳了出去，陈智提上冲锋枪，跟在他的后面，向树林的前方跑去。

　　豹爷先跑到了一个显眼的位置后，放慢了脚步，镇定的端起冲锋枪，枪口对准树林处。“突突突~~~~”扫射起来。

　　顿时一阵人喊狗吠声，树林处的灯光被吸引了过来，豹爷边扫射，边稳步向前走去，脸上没有丝毫惧意，像在散步一样。

　　对面的树林中立刻沸腾了起来，黑暗中，能看见有几百人在树林中现身，一起向豹爷冲来，瞬间，子弹如雨一样飞向豹爷。

　　陈智看见豹爷在枪林弹雨中，不惧生死的风采，瞬间浑身的热血沸腾了，他端起冲锋枪大喊着冲了过去。

　　还没等他跑到地方，就看豹爷转过身来对他喊道，“快跟我跑，要到射程范围了。”说完转身把冲锋枪往肩上一扛，向胖威相反的方向快速跑去。

　　陈智立刻跟在他后面，也飞快的向对面的深山内跑去。与此同时一群狼狗狂吠着，在后面追了过来，震耳的枪声在他们的背后响起。

　　人在生死关头时候的能力是惊人的，陈智从没想过自己可以跑的这么快，森林中的树木在他的身边飞速的闪过，呼啸的风声在他的耳边传来，他感觉自己后来的速度已经超越刘翔了。

　　最后也不知道跑到多久，也不知道那些人在背后开了多少枪，他们最后跑到了一个偏僻的山谷中，后面的枪声和狗吠声，再也没有传来。

　　“他们~~不会跟来了吧？”陈智大力的喘着粗气，口词不清的问道。他感觉他此时所有的体力，已经被抽干了，现在随时都能倒在地上。

　　豹爷也大口大口喘着粗气，之前的作战能力和长途奔跑，显露了他特种兵出身的体能底子。看来这东北王的称号，不是浪得虚名。

　　“这个地方非常的偏僻，他们应该不会追来了。”豹爷喘着粗气说道，在皎洁的月光下，他的脸色惨白如纸。

　　陈智这时才看见，豹爷的身上出了很多血，有枪伤，应该是他用冲锋枪扫射的时候，被打中的。但当时豹爷的从容不迫，决看不出是中弹的样子。

　　陈智看着只比自己大五六岁的豹爷，心中不免肃然起敬。

　　“我们先找个地方休息一下。”陈智说道，向四周望去。他很快找到了地方，在不远处的山脚下，有几块大岩石，正好搭成了一个小缝隙。他们走过去看了一下，缝隙里竟然是一个不小的山洞，外面有很多大树，非常隐蔽，正适合他们藏身。

　　“这个山上的山洞可真多。”陈智说道，扶着豹爷钻进了山洞里。

　　“我们先藏在这里吧，这林子里应该有很多大野兽，等会我们点上火。”如果能挨到天亮，也许还有希望。豹爷气息微弱地说道，已经有些体力不支了。

　　刚走进去，陈智两腿的肌肉就开始不听使唤起来，他一下子躺在了地下，过度消耗的体能让他再也动不了。豹爷也筋疲力尽的靠在岩壁上，闭上了眼睛。

　　就这样躺了好长时间，陈智的身体终于恢复了一些，但浑身的肌肉还是有轻微的抖动。他看见靠在墙壁上的豹爷似乎也能动了，但脸上依然惨白。

　　陈智先出去采了些干树枝，把篝火点了起来，洞里很快就温暖了，让人的身心感觉舒服了很多。之前逃跑的时候，行李已经扔了，陈智身上没有干粮，壶里的水剩的也不多，他们每人喝了一口，就已经见底了。

　　两个人这时开始处理自己的伤口，陈智刚才中了些流弹，但都是擦伤，并不严重。豹爷的伤比较严重，他左侧肩头中了一枪，子弹打的很深，鲜血不停的向外流着，已经浸透了大半个上衣，难以想象他刚才是以什么样的意志力跑过来的。

　　陈智翻了翻挎包里的医药包，只有一卷绷带，并没有止血药，更没有钳子。他无奈的看了一眼豹爷，把绷带递了过去。

　　豹爷接过绷带放在地上，把带血的衣服慢慢蜕了下来。先在地上找个根短木棍咬在嘴中，拔出军刺，让陈智用打火机烫了下刀锋。向自己左肩的伤口处刺去，伤口被挑动后，立刻鲜血直流。

　　陈智看着直皱眉，就看豹爷死死咬着木棍，熟练的把子弹挑出来后，用绷带捂住伤口，让陈智拧开子弹取出里面的火药，撒在流血不止的伤口上，然后用打火机点火一烧，“刺啦~~”一声，就看豹爷一皱眉，血止住了。

　　与此同时，豹爷一下子靠倒在岩壁上，吐出嘴里带血的木棍，脸上的汗大颗大颗的掉了下来，浸湿的头发，贴在他英俊的脸上，在月光下如死人一般。

　　“原来他也知道疼啊！”陈智看着豹爷用残暴的方式处理完伤口后，有些心惊肉跳。他过去用绷带把豹爷的伤口简单包扎了一下。心里想，“原来之前在港台枪战片里看见过的，那些杀手自己处理枪伤的方法，居然是真的。以前觉得太夸张了，原来在现实中，真的存在这么有刚儿的爷们。”


第八十五章 山神

　　“您先休息会，我出去找点水，顺便找个高点的地方，看看手机有没有信号，好联系金叔。”陈智对豹爷说道。

　　豹爷点点头，把手机递给陈智。陈智的手机之前在村里留给秦月阳了。

　　外面的天上月光非常明亮，但四周的森林里却漆黑一片，陈智看了一眼手机，没有半点信号。他拿着水壶沿着山林中的暗影走去，寻找个更高些地方。

　　他先爬上了一个山坡，确定四周没有追兵后，露出头来，试了一下手机信号，还是不行，根本一点可能都没有。陈智有些绝望了，没有办法他只好爬了下来，向树林中走去，寻找溪水。

　　山中并不缺乏水源，陈智顺着水声很快找到了一条山中的小溪，他急忙跑过去，如饮甘泉一般猛灌了好几口，这一天的疲于奔命他已经喉咙冒烟了。

　　陈智装了满满一壶泉水，借着月色，在水中洗了洗脸。这时，陈智才发现，这小溪中的水非常浑浊，往上流一看，一股带颜色的液体流了下来，似乎……是血。

　　陈智向上游的地方看了一眼，远处是一片树林，黑洞洞的什么也看不清。

　　陈智拎着水壶回到洞中的时候，豹爷正在火边烤着火，陈智把水壶递了过去，豹爷接了过来大口大口的喝着，他刚才失血过多，现在需要大量补充水分。

　　“你刚才在外面看见他们了吗？”豹爷放下水壶，看着陈智问道。

　　“没有。”陈智摇摇头。

　　豹爷的眉毛皱了一下，这个回答似乎出乎了他的意料。“那只部队很厉害，找不到我们不会罢休，他们的队部里有猎犬，我们身上的血味很大，按理说他们现在该追到这附近了。”

　　“也许这里太偏僻吧！”陈智答道，在自己斜跨包里翻出半盒烟，给豹爷递过去一只，自己也点上一只。

　　豹爷抽了口烟，沉默了一会，说道，“这山谷里很奇怪，我们这一路跑来也没看到什么动物，而且刚才你走后，我出去看了，这山谷里太安静了，不对劲。”

　　豹爷又抽了一口，吐着烟，灰色的眼睛淡然的看向火中，低声说道：“我怕的是，这里也许有别的东西，让他么不敢进来。看来这个晚上，我们不好过。”

　　既然没有追兵，陈智就把篝火烧的旺了些。一般的野兽晚上都会怕火，豹爷在洞里暂时应该没有危险。陈智决定再出去一次，一是因为没有吃的东西，看看能不能抓到野兔子，二是，他想去那溪水的上流走一走，看看那里到底有什么。

　　陈智走在这山谷中的时候，感觉这个山谷是有点邪门，不仅看不见大动物，连个兔子和山鸟都看不见，就只有一片死气森森的树林。这在深山中是非常不正常的，陈智的四周一片诡异的寂静，除了风声和树叶声什么都听不见。

　　那个小溪离得并不远，很快，陈智又走到了那个小溪边。

　　陈智蹲下去掬起溪水看了看，水中那浑浊的颜色，的确是鲜血，而且还在不停的向下流着。

　　“哪儿来的血？是上游死了只动物吗？不可能，一个动物不可能流出这么多的鲜血，那是什么？难道是……”

　　其实陈智一直有心里准备，神秘组织的那只武装队伍身手不凡，他们早晚会找到这里来，豹爷身负重伤，他们基本是没有活着的希望了。但是过了这么久，连那只队伍的影子都没看到，甚至连狗叫声都没有。好像刚才那只队伍，在这原始森林中消失了一样。

　　陈智沿着溪边向上游走去，月色皎洁，周围是死一般的寂静，静的让人汗毛根发寒。

　　身边的树林越来越密集，他走到了一个树木非常高大的地域，看到那条小溪拐了个弯，插进了这片密集的树林中。

　　陈智打开手电，在黑暗中走进了树林里，这片树林的树木与大兴安岭常见的桦树不同，这些树木的枝干非常茂密，而且树干又粗又搞，陈智走进树林之后已经看不见天上的月光了。

　　往前走了没到200米，他忽然看到了前方的黑暗中，有一团黑影，像是一个面围墙。

　　陈智打着手电，向前走去，在一片枯死的后面，陈智看到了那面墙，这墙可真不知道什么年代的了，风吹雨淋的只剩个墙的样子，上面长满的绿苔和野草，墙的中间有一个大洞。

　　陈智蹲下来，从洞中走过去，就看到前面出现了一个布满杂草的石头楼梯一路往上。陈智走上楼梯，不到二十米，就看到了一座非常破败的古庙，杂草横生，被一棵折倒的枯树掩盖在里面。

　　这里实在太黑了，陈智的手电光下，只看得到古庙的一些飞檐瓦片和腐烂成黑色的墙壁，庙顶看似坍塌了一半，匾额上能辨认出是古代的篆体字“山神庙”。

　　这个山神庙不大，只有一个主殿。两边的山坡都非常陡峭，想必这个古庙早已被人们遗忘在岁月的长河中。

　　门已经烂光了，陈智不敢有动静，轻手轻脚地把那些古板掰下来，架到一边的地上，然后用手电照进去。

　　神堂之中有一个神龛，四周画着壁画，非常精细，从厚厚的霉菌中透出了那些壁画的颜色和线条，画工精湛，绝不是粗制滥造的下等工匠手笔。

　　这让陈智有些吃惊，从壁画的腐蚀度上看，这个庙至少有一两千年了，但具体时代看不出来。一般的山神庙，都是由当地村民自己修建的，是什么人出于什么目的，在这深山里修建这样的庙宇呢？看来这山中的秘密太多了。

　　陈智的手电光照到神龛之下，看了一眼神龛中的山神，但所看到的那张脸，却大出陈智所料。


第八十六章 消失的部队

　　神龛之上供着的，是一只泥塑的狐脸人像，那狐狸穿着人的衣服，衣服的款式像是汉代的风格，端坐在一块圆形的石头上，一手放在膝盖上，另一只手向前伸着，像在跟陈智要东西一样。那张狐狸脸的表情非常诡异，露着尖牙，似乎在诡笑。

　　整个庙宇内部长满了青苔和真菌，但是这只泥塑的狐脸人身上，却十分干净，一尘不染。

　　神像的前面，放着一个破碎的香炉和一个全是灰的牌位，陈智抹了抹牌位上的灰土，看见牌位上用鎏金的篆体写着，“山神金刚……”后面的字已经破损的不能辨认了。

　　“这什么玩意？这个狐狸脸的家伙，是这破庙里供的山神？”陈智百思不得其解。

　　就在这时，就听见，“叽啊~~！”一声，一个奇怪的声音在陈智的脑后响起。

　　这个声音，在这个死寂森林的破庙里，如炸雷一般。

　　陈智吓了一跳，噌的一下转过身去，条件反射的把刀抽了出来。他看到，他的后面依然是漆黑一片，什么都没有。

　　“这地方有点邪性，不宜久留。”陈智心里想着，立刻跳上楼梯，跑了几步，钻出墙去。

　　陈智出来之后，立刻感觉到这个森林和刚才的感觉不一样了，风中似乎有一种奇怪的味道，周围的寂静里似乎多了些别的因素。

　　现在天上的月光全被这片森林的树枝遮住了，现在照明全靠陈智手中的手电。陈智这个时候，感到有些发毛，他总有一种感觉，这片森林里，有着什么东西。

　　陈智把手电放在左手上，右手拿着刀，继续向小溪的上游走去。也许是陈智的潜意识觉得，自己已经没有可能活着从这片大山里出去了，总之他现在的心态，非常的从容。

　　忽然，陈智踩到了一个很奇怪的东西，那东西很硬很熟悉，像是个金属制品，不该出现在这片原始深林里。他低头用手电照了一下，放在他脚下的，赫然是一把冲锋枪。

　　“这种MP5冲锋枪，产自德国，是那个追赶他们的，神秘组织的部队配备的武器。明显不久前扔在这里的，上面还很干净。看来，那只部队早已经追了过来，只是他们走到这里时，因为某种原因，消失不见了。”陈智心里思索着。

　　陈智把刀插了回去，把冲锋枪捡起来检查了一下，枪体没有损坏，上面还挂着很多子弹，他把冲锋枪扛在肩膀上，继续向小溪的上游走去，他一定要看看，在小溪的上游到底有什么东西，能流出那样大量的鲜血。

　　他很快找到了鲜血的来源，在小溪上游的岩石上，几个人穿着迷彩服的人躺在了那里，喉咙和肚子都被扯碎了，肚子里面的内脏流了一地，那些人的脸上痛苦狰狞，长着大嘴死不瞑目的表情，尸体的手里都提着枪。

　　陈智站在那里半天没有动，也许他早就想到了是这样的结果。陈智向旁边的树林中走去，他在找那只部队里的其他人，那支部队至少有三百人，除了这几具尸体，其他人去哪里了。

　　“下雨了吗？”陈智走在树林中的时候，忽然感觉有雨点落在脖子上，他下意识抬头一看，用手电照去。眼前，那惊悚的场面，让他一生都不会忘记。

　　陈智看到了那只几百人的尸体，或者说，那几百人尸体的各种部分，挂在树上。

　　内脏和断肢遍布在密密麻麻的树枝上，血腥味弥漫在这片树林里，惨不忍睹。陈智浑身有些发抖，并不是因为害怕，而是一种看到同类被如此残害后，而产生的物伤其类的悲悯。

　　“他们都被撕碎了，他们手里还拿着武器。是什么样的东西能强大到，在森林里杀死这样一只全副武装经过特殊训练的部队。难道？是庙里的那个山神吗？”陈智颤栗的站在树下，一丝熟悉的恐惧袭入脑中。

　　有些尸体被挂在极其高的树枝上，一般动物上不去这种高度。这种程度的暴力伤害，只有绝对巨大和灵活的猛兽可以做到。

　　陈智用手电照去草丛中，看到草上到处都是血迹，血迹是喷洒状的，陈智又看了看四周的环境，这一路的内脏和血迹，径直向前方的山坡而去。

　　“看来，那场屠杀发生在这里，有某种强大的东西，杀了这些人后，一路向前方走了。”陈智分析着。

　　“就让我往上前面的山坡看看，那里到底有什么东西。”陈智心里想着，咬了咬牙，举着手电继续向前走。

　　就这在这时，黑暗中就听见“叽啊~~”一声，又是刚才的那种怪叫声传来，这声音像是婴儿的啼哭声，又像是人的怪叫。

　　陈智立刻一甩头，朝声音响起的方向看去，看见在他旁边的黑暗里，不知什么时候起，一双巨大的黄绿色眼睛，在黑暗中凝望着他。那双眼睛的尺寸跟大木盆差不多少，瞳孔是深褐色的，分明是一双巨大的狐狸眼睛。

　　陈智一下子愣住了，几秒钟后，他看到对面的黑暗中，一口阴森的獠牙露了出来，发出巨大的喘息声。

　　“就是这个家伙，和春花儿死时，那个巨大黑影发出的喘息声一模一样。”陈智的脑中飞快的转动着。

　　他轻轻向后退了一步，然后猛地一转身，疯狂的向回跑去。在快速的奔跑中，风声在他的耳边呼呼作响，他能清晰的听到，后面那大家伙磨牙的声音，但是他感觉那家伙并没有追来。

　　陈智一路没歇的跑回了他们藏身的山洞，一个纵身跳进了洞口，看见豹爷正坐在篝火边，检查地上的枪支和弹药。

　　“豹爷，我刚才在溪边看见了很多尸体，那只队部的人全死了。我还看见黑暗中，藏了一个巨大的家伙……”陈智因为刚才跑的太快了，岔了气儿。扶着肋部气喘吁吁，把刚才在溪边看到的情况，详细的描述给豹爷听。

　　豹爷一直静静地听着，没有插话，也没有抬头看陈智，而是继续平静的往机关枪里装子弹。

　　“这山谷里面真的有个大家伙，我们快走吧！”陈智喘着气，焦急的对豹爷喊道。

　　追忆篇 二十二年前——

　　二十二年前——

　　“你们以为那东西真的存在吗？几千年了，就算是真有也化成飞灰了。你们疯了，已经丧失理智了！”在地宫里，一个长发女子背对悬崖而站，脸色惨白，说话时眼中似有泪水。

　　她对面是五个手持短刀的男人。为首的是一个老头，头发花白，眼中全是杀气。他慢慢地说道：“《封神札》就在你手里，不说？你可知生不如死的滋味。”老头把牙咬的咯咯作响，亮了亮手中的匕首，头上的青筋暴了出来。

　　“我已经看见了，就在你手里。你先不要害怕，说吧，省得吃苦头。”说话的是老头身后的一个年轻人，手里拿着手枪。

　　女子听完这句话后，眼神忽然变了，变得冷酷深邃。嘴角勾出一个诡异的笑容。“怕？我为什么害怕？强大的是我。”

　　老头看见女子的反应先是有些惊讶，而后是惊恐的看着女子背后的东西。而此时他身后的人都开始歇斯底里的大叫起来，仿佛看见了什么极其恐怖的景象。

　　就在此刻，忽然间一阵地动山摇，地宫的上空塌了，无数重石滚落下来把他们砸在里面。


第八十七章 蠪侄（lóng zhì）

　　豹爷的还是没有抬头，似乎事先预料到发生了什么事，淡淡的说着，“如果走的了，那支部队早就走了！”

　　他说完平静的把子弹挂好，检查机关枪的枪体和关节。然后转过头，淡淡的对陈智笑了一下，说道：“你害怕了？”

　　这句话把陈智问住了。

　　“问我害怕吗？这不是废话吗？这世上难道会有人在死亡面前不害怕的吗？”陈智心里说道。

　　“嗯！”陈智点了点头，用肯定的眼神看着豹爷。

　　豹爷把机关枪放在地上，示意陈智坐在他的对面，跟陈智要了一只烟在火中点上。

　　“我也想害怕，但上天没有给我机会。”豹爷抽着烟，眼神平淡的看着火中。

　　“你不是一直想知道，那个郭老师是什么人吗？”豹爷忽然抬眼看陈智，冒出这句话。

　　一提到郭老师，陈智的思绪立刻被牵动起来，在他小学时，那个死在仓库里的郭老师，一直是他心中最大的疑团。

　　“他这是什么意思？他不是一直不让我问这个吗？现在为什么又忽然提起这件事，而且是在这种生死关头。难道，他觉得现在不说就没机会再说了吗？”陈智默默的想着，看着豹爷继续说下去。

　　“我和你不同。”豹爷平静地说道。

　　“上天没有给我机会去恐惧，我才十几岁的时候，我父亲就在极度的恐惧中去世了，母亲也在恐惧中结束了生命。如果我也去恐惧，我早已死了很多年了。

　　我和金叔为了重建鲍家在东北的生意，付出了很多代价，那不是在玩摆积木。”豹爷抬头看了陈智一眼，浅浅的笑了一下，灰色的眼睛中充满了对现实的无奈。

　　“从那个时候起，我就学会了如何和猛兽打交道，以及如何制服猛兽。那些猛兽并不比你刚才看到的东西好多少，也许会更凶狠。”

　　豹爷说完后把烟弹进火堆里，深邃的灰色眼珠看着陈智，像把陈智看透了一样，眼神中有一种难以形容的坚强和果决。

　　“外面的那个东西很快就会找到这里来，他应该是个带有智慧的巨型生物，我等会拿机关枪在洞口把它引过来，然后你就从旁边的缝隙里跳出去，沿着山中的小路跑。山里的追兵都死了，你联系到金叔，应该就能安全出去了。”豹爷平静的说。

　　陈智听到这里，心里骤然升上来一种无法形容的酸楚，像是被嘲弄了一般。

　　“那你怎么办？你留在这里不是送死吗？”陈智有些激动的说。

　　豹爷苦笑了一下，看着火光说道：“人的命运是不可以改变的，改变就要付出巨大的代价。你很重要，所以必须活着。”

　　陈智一下子抓狂了，“我重要，我能有多重要？难道会比你还要重要吗？”

　　豹爷笑着看了陈智一眼，火光映在他英俊惨白的脸上，竟然有一种绝望而黯然的感觉。他并没有回答陈智的问题，而是茫然的看着火光说道。

　　“我父亲死后，我母亲自杀了，那时我还是个孩子，到处被人追杀。我和金叔为了活下去，也为了把鲍家的一切夺回来，向组织求救！就在那时，我认识了你的舅舅，也就是你所说的郭老师。”

　　“郭老师，是我的舅舅？你到底在说什么？”陈智已经满头的雾水，突如其来的消息让他太震惊了！

　　“我本不该这个时候告诉你，但是，现在我如果不说，恐怕就没有机会说了，我必须让你知道你的重要性。

　　你的舅舅他不姓郭，而是姓姜，是姜子牙嫡系第128代继承人。姜氏后代几千年来都是众矢之的，现在姜氏血脉已凋零，你虽然是母系继承人，但很快，你可能要变成姜子牙在这世界上仅剩的唯一血脉。只有姜氏之子，才能读懂《封神札》的文字，所以你必须要活着。”

　　豹爷说到这里，吃力的把旁边的机关枪扛起来，站起身，把自己之前用的手枪递给陈智。

　　“这是我的枪，8发子弹，能远程射击，准确度很好，拿着它，走吧！”豹爷看着陈智平静地说道。

　　陈智接过了枪，半天没说出话，豹爷瞬间告诉他的身世资料太不可思议了，让他的脑神经迅速爆棚。他站在那里，一动没动，脑中慢慢消化着豹爷刚才所说的一切。

　　就在这时，只听见山洞的外面响起了一声“叽啊~~”清脆的声音，像婴儿的哭声。一个危险的信号立刻传到陈智的脑海里，他知道，那个大家伙来了。

　　陈智立刻提着豹爷的手枪，跳到了洞口处，靠在岩壁上，探头看向外面，瞬间，他所见到的东西，让他彻底震惊了！

　　在明亮的月光下，山崖处赫然站着一只巨大的狐狸型生物，那家伙太大了，跟一辆公共汽车一样，浑身是亮闪闪的白毛，在夜空中全都扎刺的立立着，嘴上巨大的獠牙在月光下散着寒光，两只绿色的巨眼，凶狠的盯着洞口，时而发出“叽啊~~叽啊~~”的声音，让人心惊肉跳，难以相信，这种东西真的存在这世界上。

　　那巨型狐狸一样的生物，似乎看到了陈智。在月光下仰天长啸，顿时振聋发聩的吼叫声在山谷中回荡，它一纵身，几下跳到了岩洞前。

　　看到这只巨大的猛兽，陈智心中立刻明白了，这根本就不是什么狐狸，而是种长得像狐狸，但比狐狸凶残的多的上古神兽，“蠪侄。”（lóngzhì）。

　　《山海经·卷四·东山经·东次二经》中有描述这种怪兽：“又南五百里，曰凫丽之山……有兽焉，其状如狐，九首、虎爪，名曰蠪侄，其音如婴儿，是食人。”

　　这种怪兽非常狡诈凶残，以人为食，并不是神灵，而是神灵的守护兽，在上古时期多为神灵所饲养，很可能是当时白浅留在这山谷里守山用的，后来被村民封之为山神。

　　还没等陈智回过神来，就看见豹爷忽然提着枪，从他的身边走了过去。

　　“我也许没有你重要，但我绝对比你勇敢。”豹爷说完这一句后，看了陈智一眼，轻松的笑了一下，翻身从岩洞上跳了下去。


第八十八章 绝处

　　直到今天，陈智才知道了什么叫“泰山崩于前而色不变”。

　　豹爷跳到洞外后，距离那只巨大的“蠪侄”不到10米，那“蠪侄”见有人跳了出来，对着豹爷张开大嘴，狂声怒吼。豹爷面对着那张恐怖的血盆大嘴，脸上毫不变色。

　　他赤裸着上身，左肩上缠满了渗着血的绷带，双手端着机关枪，瞄准“蠪侄”的头部“突突突~~~~”一顿扫射。大声对陈智喊道，“还不快跑。”

　　陈智一下子反应过来了，“对！快跑，我的确马上要跑，我现在留在这里是没有任何意义的，我们根本就不可能跟这么大一只怪兽抗衡。就算是我勉强留下来，也无非是一个人死和两个人死的问题。”陈智的脑中极速地运转着，一咬牙，拎着豹爷给他的远程射击手枪，纵身一跃，跳到缝隙外的小路上，一猫腰飞快的跑了下去。

　　那“蠪侄”眼睛非常尖，看见陈智逃跑，大吼一声要去扑陈智，这时豹爷飞快的跳到它的正对面，近距离对准那张大狐狸脸“突突突~~~~”一阵疯狂扫射，“蠪侄。”的脖子和脸上立刻被打得千疮百孔。

　　“蠪侄。”受了伤后，立刻发狂暴走了起来，他疯狂的仰天长啸，整个山谷中一阵地动山摇。它绿色的巨大双眼，已经变得血红了，浑身的毛全都力起来，它大长着血盆大口，露出带血的獠牙，像疾风一般像豹爷扑来，扑空了几次之后，最终将豹爷扑到爪下，一嘴咬碎了豹爷受伤的左肩膀，顿时血肉横飞，机关枪被咬飞了，豹爷上半身被咬开了花，到处都是鲜血和碎肉。

　　豹爷艰难的喘息着，脸上已经被血肉糊住。他不再挣扎，平静的看着“蠪侄”的血盆大口张开咬向自己的头。正在这时，只听“砰！”的一声枪响，“蠪侄。”骤然惨叫了一声，放开豹爷，跳到了一边，巨大的狐狸脸上满是鲜血，左眼被打瞎了。

　　豹爷浑身血肉模糊，在地上艰难的喘息着，他转头看到，旁边开枪的是陈智，他又跑回来了。

　　陈智上前拽起浑身是血的豹爷，连拉再扯的把他拖进岩洞中。

　　这时，那只“蠪侄”反应了过来，在眼睛受伤之后，巨大的疼痛彻底激怒了它，这只怪兽不顾一切的疯狂撞击着岩洞的入口，顿时，整个山洞剧烈摇晃了起来。

　　豹爷无力的躺在岩洞的地上，现在他的左肩膀已经彻底粉碎了，胳膊向相反的方向扭曲着，浑身被鲜血包裹，用强大的意志力忍受着巨大的疼痛。

　　“你是不是傻？”豹爷青白的脸上勉强的挤出一丝笑容，问陈智道，“你这样死有意义吗？”

　　陈智没看它，自顾往手枪里补充子弹，说道，“我也许没有你勇敢，但是我的字典里，绝没有背叛这两个字。”

　　陈智靠在洞口，瞄准时机，向“蠪侄”的头部又开了两枪，希望打瞎它另一只眼睛。但那只“蠪侄”却非常的聪明，它似乎知道陈智想要干什么，巨大的身体非常灵活，陈智开了几枪都没有成功。而且这只“蠪侄”身上的皮毛又硬又厚，像盔甲一般。陈智向它的头部和颈部都打了几枪，但子弹浮在毛皮的表面上，没有打进去。

　　这时，那只“蠪侄”像发疯了一样，疯狂撞击了一会洞口之后，忽然不动了，它蹲在洞口外面很长时间，那只仅剩的绿色巨眼盯着岩洞似乎在思考。过了一会儿，它忽然跳到岩洞的上面，开始用爪子扒岩洞上面的石块。

　　这个岩洞的上方立刻就开始震动起来，不停的有小石子从上方滚落。

　　“糟了，这家伙可真特么聪明，它是想慢慢的把这个岩洞给扒塌了，真是他妈的禽兽。”陈智骂道。

　　豹爷大概因为左臂疼的厉害，眉头紧紧皱着，脸色已经惨白的不成样子，声音微弱地说道，“看来我们这次，是注定要喂狐狸了。”

　　“蠪侄。”在上方不停的扒咬，眼看着这个洞就要榻了，陈智急的在洞里滴溜乱转，他想着，实在不行就给豹爷和自己吃两颗子弹，也不便宜了那只狐狸。

　　就在这时，他猛然间看到，在刚才剧烈的撞击之下，这个岩洞尽头的石壁处，居然裂开了一个缝隙。

　　那个缝隙很深，里面黑洞洞的，居然有微弱的风声传了出来，陈智的眼睛一亮，他知道，有风传出，就证明这个缝隙的后面是空的，岩洞的背后也许是一个有空气流动的空间。

　　“哎我去！奇迹发生了。”陈智急忙跑了过去，用手向缝隙里面探了探，他发现，这个石壁真的很厚，而且很规整，绝对是一块经过人工打磨过的墙壁。

　　他用手向里面试探着抹了一下，发现这是一个经过加工的石壁断层，机关好像就在这门缝左的位置。陈智拼命的把身体挤进缝隙里，伸手去摸前方的那个机关，在感觉自己都要被夹扁了的时候，手终于摸到了机关的把手。

　　这是一种很常见的条形机关把手，陈智握住把手的一端，用力一压。“嘎吱~嘎吱~嘎吱~”他所在的石壁缝隙逐渐变大了，整个石板在剧烈的摇晃中向两边打开了。

　　“快走哇！”陈智对躺在地上的豹爷大喊着，他看着那巨大的狐狸头已经要从上面伸了进来，几乎要咬到豹爷了。

　　豹爷看着石壁打开，立刻反应了过来，挣扎了一下没有站起来。与此同时那只狐狸头伸了进来。

　　陈智一下子跳到豹爷的近前，也不知哪来的力气，抡胳膊把他甩到自己的后背上，迅速的跑进石壁里，与此同时，那巨大的狐狸头一口咬到地面上，扑了个空。

　　陈智进到石壁后，迅速的扭动石壁上的开关，就听见“嘎吱~嘎吱~”的声音，那石壁关上了，那巨大的狐狸头“砰”的一声撞到石壁的缝隙上，那巨大的绿色眼睛怨恨的看着陈智和鲍爷，无可奈何的看着门缝闭合，被关在了外面。

　　“我的天呐！没想到我们居然逃出来了！”陈智轻轻的放下豹爷，靠在石壁上大口喘着气，这时他才看到，眼前的所在，好像是一处巨大的古墓走廊。


第八十九章 逢生

　　因为之前把手电丢在了外面，陈智取出怀中的火折子，在风中摇了摇，点亮了看向周围。

　　这真的是一个古墓的走廊，非常的华丽，虽然历经多年岁月，但是没有任何的破损，走廊两边的墙壁上，都是非常精美的石雕刻花，刻的都是一些奇异的人型脸孔和看一些不懂的文字，不知为什么，这座古墓更像是一个巨型的古代建筑，而没有任何灵性。

　　“狐狸洞中的石板上写着，神冢之东建神庙，狐狸洞正好在这里的西面，这可能应该就是白浅的神墓。”陈智对豹爷说道，转身用火折子试图把墙壁上的油灯点燃。

　　没想到点燃一盏油灯后，走廊两侧墙壁上的油灯，瞬间全部亮了起来。陈智看了一眼那墙壁的够着，全来墙壁上有一条凹槽，连着墙壁上挂的所有油灯，那凹槽里的油竟然还非常厚。这是一种很稀有的灯油，陈智曾在野史资料中见过。

　　古代东海有一种鲛人，其下身为鱼，上身似人，面目狰狞丑陋。身体可以榨油，称之为鲛油，鲛油点灯可保万年不灭。传说当年武则天，曾费重金寻找此灯，放于自己的墓中。现在陈智眼中看到的，应该就是这种鲛油，火势很旺，把这个走廊，从头到尾，照的一览无遗。

　　“如果这里真的是白浅的神墓，那就糟了。神墓都非常凶险。很久以前，组织曾派人开发过一个神墓。当时死了很多人，很多半神；蓝带，甚至红带武士都死在了里面，何况是我们现在这个状态，绝不可能活着出去。”豹爷声音虚弱地说道，他已经失血太多，走路都成了困难。

　　“放心吧！我一定能把你带出去！”陈智坚定地说道。“我之前在那狐狸洞的壁画上，看到了一些关于白浅的信息。白浅在那个时候应该是被人用弓箭射伤，然后离开了这里。如果我没猜错的话，这个古墓，应该是白浅的衣冠冢。这里应该有一条通道，直连狐狸洞，我们找到主墓室，应该就能找到那个通道，就能出去了。”陈智把豹爷的右臂搭在自己肩膀上，感觉豹爷的气息很微弱，脸色已经越发惨白了。

　　陈智扶着一瘸一拐的鲍爷，艰难的在走廊中向前走着。陈智分析他们现在的位置，应该在神墓的末端。所有的机关阵法应该都布置在神墓前端，就是狐狸洞的那个位置，他们现在的所在地应该是安全的，否则以他们现在这个状态，真的死定了。

　　他们走了半个小时左右，果然看见一座巨大的青玉石门，赫然耸立在他们的面前。这扇大门是用一大块青玉石整雕而成的，雕的是一只巨大的狐狸头像，那狐狸的双眼是两颗夜明宝石，在黑暗中闪闪发光。口中叼着晶莹剔透的玉环，整块石头中间没有任何缝隙，不知道该如何打开。

　　“这应该就是主墓室的大门了，这是什么门？神墓的大门都特么没有缝吗？”陈智骂道，他把豹爷轻轻放在角落里，倒退了几步向那扇门冲了过去，猛踢了一脚，玉石门纹丝没动。他又拿出先前的那个金属套环，放在大门上，还是没有反应。

　　“靠！这可怎么办？门里明显就是主墓室，那里肯定有出路，现在门打不开怎么办？”陈智到现在未知已经沉不住气了，他气喘嘘嘘的盯着那扇大玉门发暗火。

　　这时，陈智想起胖威喝完酒，跟他吹牛逼的时候，提起他曾经去过一个皇陵，见过一座巨大的青铜门，那青铜门的后面是阴兵鬼道，另一个世界。

　　胖威说这种神鬼之门，并非蛮力所能打开，而是需要特殊的钥匙才能开启。有时候这把钥匙，是一块石头，有时候，是一个人。

　　陈智想了想豹爷之前所说的那些话，又想起了秦月阳在地下室里的时候，毫不犹豫的用鲜血去开启金库的门。他的脑中忽然生出一个莫名的想法，他用刀子割伤自己的手掌，按在那巨大的狐狸头所叼的玉环上。瞬间，他就感觉自己的血立刻被那玉环吸了进去。就看见那只玉环，从他的手部开始变成了红色，逐渐蔓延开来。颜色越来越红，最后，整个青玉大门竟然都变成了血红色。这时就听“咔吧！”一声脆响，青玉大门的中间裂了一条不规则的缝隙，陈智轻轻向前一推，大门打开了。

　　大门打开的那一刻，一股奇异的味道飘了出来，带出了一些五颜六色的雾气。

　　“这里就是主墓室了。”陈智心里想着，扶着豹爷走了进去。

　　当他走进墓室里去的时候，立刻被古时文明那神秘而绚丽的色彩所感染。墓室的四周和棚顶都是精致的彩绘，颜色还很浓艳，氧气挥发后，漫天油彩烟雾，绚丽的无以言表。这整个墓室的彩绘画的都是天上人间的仙魔神怪，有姿态婀娜的天女，有慈眉善目的老者，还有青面獠牙的厉鬼，惟妙惟肖，眉目有神，让人如临天宫仙境，亲看众神风姿，绝非凡人所绘。

　　然而，随着大门打开之后，外部空气的侵入，一阵浮光幻彩闪过，整个墓室开始黯淡下来，壁画也开始逐渐褪色。

　　陈智这时才看清，在墓室的正中间，摆放着一张玉床，玉床上放着一副金光闪闪的盔甲。

　　陈智扶着豹爷走近了些，仔细的看去，发现这是一副黄金打造，宝石镶嵌的整身盔甲，头冠上满是钗环，像是女性所用，这副盔甲从头到脚，鬼斧神工，华丽的无法形容。

　　这就是神灵所穿的盔甲吗？陈智想象着胖威看到这副盔甲时，会是什么样的表情，估计眼睛都能绿了。要不是扶着豹爷实在不方便，陈智都想把这盔甲背回家去了。

　　再仔细一看，那盔甲的怀中，抱了一个彩绘的漆盒，和华丽的盔甲不同，漆盒的样式非常的古朴。

　　“把那盒子拿着，里面也许有白浅的线索。”豹爷声音微弱地说道。


第九十章 胄棺

　　“好！您就别操心了，少说点话。”陈智对豹爷说道。

　　他看了那盔甲一眼，只见盔甲的脸上带着黄金面具，两眼的窟窿处黑洞洞的，在这盔甲上拿盒子真跟做贼似的。陈智伸手，小心翼翼的把那七寸来长的盒子，从盔甲的胸前取了下来，用手掂量了一下，还真挺沉。

　　就在这时，就听见“咣啷啷！”一连串的响声，那整套璀璨的黄金盔甲竟然瞬间变成飞灰，与此同时，下面的那张玉床从中间裂开了，顿时粉末四溅，崩裂的玉石碎片掉落一地。

　　陈智吓了一跳，急忙扶着豹爷躲开眼前的粉尘，退到了墙角处，尘埃落定后，就看那盔甲和玉床消失的地方，竟然露出了一口水晶棺材，那水晶绿幽幽的，呈现半透明的材质，里面视乎有一个黑影，但是看太不清。陈智对这种棺材似乎有印象，这应该叫做“胄棺”。

　　陈智在他父亲寻来的一本隋唐汉代中读过，上古时期一些著名的战侯武将，他们死了之后，愿意把自己生前战斗中最喜爱的战袍甲胄放在棺材上面，以便死后，在地府中也能继续战斗。所以叫做“胄棺”，书中并提到，一代名将卫青死前，特嘱咐其妻子平阳长公主，按古制为其葬以“胄棺”，并将其生前所得藏于棺中。

　　“如果当时白浅并没有被射死，那么这个墓里应该没有白浅的尸体，那这水晶棺材里的黑影子会是什么？难道一切都搞错了，白浅就死在这里，那棺材里的，真的是白浅的尸体？”陈智有些怀疑自己的判断。

　　“去撬开那棺材，里面也许有组织要的那颗灵石。”豹爷说道。

　　“组织要的灵石？组织要哪颗灵石？”陈智心里疑惑着，但没有问。他应了一声，然后抽出百辟，走了过去。

　　那绿水晶棺材的旁边，满地是玉石碎片，陈智把棺材表面的碎末抹了抹，模糊的看到了棺材中，映出的那个一个影子。

　　那东西似乎有一个很大的头，下面直挺挺的像一根棍子，没有一点人形。

　　“难道这就是白浅？那这上古女神的真身，长得可太吓人了，如果那个书生知道自己是在跟这个棍子谈恋爱，还不得恶心死。”陈智想着，把手探到棺材的边缘去摸缝隙，然后把白辟用力插进棺材的缝隙中，这把百辟非常的锋利，“噌！”的一下，没有任何阻力的插进棺材缝里。陈智把刀轻轻一压，“嘎巴！”一声脆响，棺材盖立刻开了一条缝，陈智就势揭开了棺材盖子。

　　棺材打开后，并没有胖威所描述的呛人的尸臭味儿，也没有什么诈尸的粽子扑过来。而是扑鼻一股奇异的清香，随之，出现在陈智面前的东西，是他万万没有想到的。

　　那是一只做工非常精良的箭，那箭杆处刻着密密麻麻的图案，箭头闪闪发亮，和一般的兵器金属的光芒不同，而是霞光流碧，冷焰袭人，箭头的箭尖处碎裂了，那碎裂的箭尖摆放在旁边，有拳头大小。这只箭实在太大了，可以想象射出这只箭的弓，会是多么的巨大。而且，能手持这种弓箭的会是什么呢？绝不会是人类。

　　“这也许就是传说中，射伤白浅的那只箭吧！”陈智想着，伸手把那只碎裂的箭尖拿起来，发现这块铁疙瘩真的听沉，而且摸起来有一种熟悉的手感。“和那个写着捆仙的套环，是一种材质的金属。”陈智的脑中闪念到。

　　他把这箭尖塞进腰包里，伸手去拿那把箭，要举给豹爷看。忽然，他看到箭头和棺材处，竟然链接了一条细细的银线。

　　“糟了，有机关。”在陈智意识到这件事的时候。这个绿水晶棺已经开始剧烈的晃动起来，周围的地面开始向下塌陷。陈智立刻松开那只箭，向旁边一跳，躲过了塌陷的区域，他眼前的水晶棺材连着那巨大断箭，瞬间掉落到地下的黑暗中。

　　陈智抱着彩漆盒子跑到了墙角处，豹爷靠在墙上，微弱地说道，“这里太危险，赶快走！”

　　“好。”陈智应着扶起豹爷，环顾四周寻找出口。

　　他很用快就发现，墓室的东墙，整体就是一大块影子画壁。他用之前的方法，用怀中的金属套环快速的打开那面画壁墙。出口出现的时候，整个墓室已经摇动的非常厉害了，陈智搀扶着豹爷以最快的速度，离开了墓室，走进出口。

　　进来之后，那影子画壁立刻就自动关合了，出现在陈智眼前的是那个熟悉的通道，和他们从毒气里逃出来时，所走的通道一模一样，墙壁上依然是那种长条的奇怪刮痕。

　　“这条通道与狐狸洞那条应该本是一条通道，从狐狸洞直接通向这里来。后来因为山体塌陷，这个穿越了两座大山的通道被斩断了，鬼刀中枪的那个地方，应该就是通道的断口。如果顺着这条通道直接向前走，应该就能回到，鬼刀被枪击的地方。如果胖威已经联系到大部队，那里现在应该有人在找我们了。”陈智心里分析道。

　　“豹爷，我们能出去了啦！这里简直走就能……”陈智高兴的看向前方说着，却没有听到豹爷的回应声。他看了一眼，靠在石壁上的豹爷，不知什么时候起，豹爷已经失去了意识。

　　陈智赶紧跑过去掐他的人中，拍他的脸，试图把他弄醒。但是他发现，这已经不可能了，豹爷的脸上铁青，已经没有了丝毫血色，嘴唇的颜色已经变紫了。他失血过多，早已伤势严重的不能支撑。这一路走来，他是凭着惊人的忍耐力和坚强的意志，忍受着这种巨大的疼痛走到了这里。但人是有极限的，现在的他已经到了极点。

　　陈智向前看去，这阴森的通道里什么也没有，只有嗖嗖的冷风，和看不到尽头的黑暗。

　　陈智计算了一下这整个路程，这条路真的太远了，需要横穿一座山。用跑的，至少也要跑五六个小时，如果要用走的，他还要带着豹爷的话。天知道要走多久。他们跑出来的时候什么都没有带，没有水，没有任何补给食物，豹爷的情况非常危机，随时都可能丧命。


第九十一章 执念

　　如果这时陈智选择自己走的话，有90%的可能性，他是能够活下来的。但如果要背上豹爷，那很可能就永远走不到头了。

　　陈智并没有犹豫，他非常吃力地把豹爷背了起来，把刚才拿到的彩漆盒子塞到前面的裤腰上，用衣服绑紧，开始向前出发。

　　豹爷趴在陈智的后背上，滚热的鲜血不停的浸湿陈智的脸颊，陈智感觉到，原来任何人都有脆弱的时候，像豹爷如此强大的人，现在竟然脆弱的像个一碰就破的水泡，生存的希望完全寄托在陈智的身上。

　　陈智背着他一步一步匀速向前走去，他没有让自己走的太快，而是边走边监测自己的心跳频率。陈智刚才计算过他的体力消耗值和他每迈一步的距离，他按照自己计算的时间和路程，来调整呼吸，保持每一步的标准跨度，尽量避免消耗多余的体力。

　　就这样，陈智匀速向前走了大概有4个多小时，他浑身的肌肉剧烈抖动，非常干渴，肩膀上的豹爷已经重的像座山一样，陈智每迈一步也变得越来越艰辛，视觉已经开始模糊。这时，就听见肩膀上的豹爷，声音微弱地说道，“你放下我，自己走吧！心意我领了！”

　　这句话好像是一剂强心针，让陈智又清醒了过来。

　　“您醒了，就少说话。”陈智的声音也变得很微弱了，他顿了顿又对豹爷说道。“这世界上，不是只有你一个人是真爷们。”

　　“呵！”肩上的豹爷，似乎轻轻的笑了一下，随即又失去了意识。

　　之后的路程是艰辛的，陈智因为很久没有补充水分，嗓子已经从冒烟儿变到火辣的灼烧，肺部在不停的抽搐发疼，时而有血腥味涌入口中。这两天无休无止的激烈运动，让他的体力早已到达了极限，身上的器官已经拒绝工作了。他浑身的伤口都在不停的出，疼痛和极度的疲惫几乎要摧毁了他，让他的精神临近崩溃。

　　陈智的嘴唇已经被咬出了鲜血，他一步一步，艰难的向前走着，他心里有一个执念，“我们一定能活着出去，一定能出去。当人的体能不能完成所做的事情时，精神会帮他完成剩下的那部分。”

　　他反复的用心理暗示法，给自己的大脑和身体发布命令，反复的在晕倒中醒来，最后他已经是背着豹爷在地上爬着前进了。当陈智的眼睛在黑暗中，已经完全不能分辨方向的时候，他的眼前。终于出现了一团白光，出口出现在他的眼前。

　　陈智用最后一丝力气爬出洞口，外面的天已大亮，山中的寒风铺面吹来，打在他的脸上，让他感到从未有过的舒适。对面的山坡上好像站了很多的人。

　　两个熟悉的身影，出现在他的视线中，是老筋斗和胖威。

　　“啊！~~~”陈智拼命的发出了一声喊声，他已经说不出话了。

　　模糊中，就看见一群人向他跑来，胖威跑在最前面。陈智一直顶着的一口气终于吐出来了，他知道自己得救了，然后闭上眼睛人事不知。

　　他醒来的时候，发现已经躺在家乡Z市，豹爷的私人医院里。他的右手在打着吊瓶。听漂亮的护士妹子说，他已经昏迷了三天三夜。严重的脱水和器官损伤，让他暂时不能下地活动。需要继续留在医院里休养两个月左右。

　　这段时间，老筋斗，胖威，三子都过来看过他。告诉陈智，他们从洞里爬出来的那天，因为伤势严重需要及时抢救，所以被立刻送到当地的中心医院，度过危险期之后，才用豹爷的私人飞机，送回Z市住院治疗。

　　豹爷和鬼刀都伤的非常严重，在ICU里抢救了很长时间，才度过危险期。组织那边派人把鬼刀接走了。听说那里有个非常厉害的大巫，用绝密巫术来给鬼刀疗伤续命，否则以普通医院里的医疗技术，鬼刀早就死了。豹爷的肩膀完全粉碎性骨折，可能是要残废了。但庆幸的是，大家都保住了性命，这让陈智感到非常的欣慰！

　　秦月阳没有死，蓝带武士傅叶完达并没有杀她，而是按住了她中枢神经的穴位，让她晕倒在那个牛棚里。秦月阳是好样的，她早已看穿了那个傅叶完达，身上有被施过巫术的痕迹，她咬破舌尖，把一张定位的符纸用血嚼碎，在傅叶完达对她下手之前，假装咳血，把符纸吐在对方的身体上，傅叶完达并没能处理干净。所以豹爷他们当时才能定位到，陈智三个人从狐狸洞中跑出来的位置，急时相救，否则他们三个人，早就被洞口外埋伏的人杀死了。

　　对方那个神秘的组织，自从那只部队，全部丧命在深山之后，再也没有出现过，老筋斗利用各方面的势力追踪过，找不到任何痕迹，好像从来没有存在过一样。

　　老筋斗的人在搜山的时候，猎狗刨出了一具男尸。那具男尸的年龄有二十几岁，身体表面没有皮肤，只剩下肌肉和骨骼，经过鉴定，已经确认是真正的小谷儿，老筋斗并没有把这个可怕的消息，告诉小谷的父亲。他们把小谷儿的尸骨送了回去，告诉老谷头，他的儿子是跌落崖谷而死的。

　　胖威在之后的时间里，带人回去过狐狸村。他又看到了那位“苍老的老太太，活狐狸”，他送给叶子的那个智能手机，依然像宝贝似的塞在“活狐狸”的腰间。

　　胖威直接对着“活狐狸”，喊出叶子的名字。并告诉她，自己已经知道她就是叶子装扮的了，并告诉她，她的姐姐麦穗儿已经死在山里，如果叶子愿意，胖威愿意带着她去北京，治疗她身上的伤。但那个“活狐狸”却没有与胖威相认，而是不停的掉着眼泪，似乎已经接受了自己的命运。

　　胖威把电话号码留给她，并告诉她如果回心转意，随时给他打电话。

　　后来据说老筋斗报了警，警方已经开始全面调查狐狸村的集体犯罪行为，估计以后，再也不会有什么神秘的“活狐狸”出现了。


第九十二章 休养生息

　　陈智在医院里躺了半个月之后，已经呆不住了。但是主治医生并不批准他出院，说是内脏受损可大可小，需要慢慢的恢复，医院环境好适合修养，让他安心在医院住上两个月。

　　陈智知道，这是医院的院长怕背黑锅，被豹爷怪罪，给他的住院时间大大的翻了一翻。好在他在医院所住的是VIP病房，环境相当不错，网络、电视、带各种饮品的冰箱，一应俱全，跟五星级酒店差不多。再加上护士妹妹长得非常的甜美可人，陈智也就认命在这里呆上两个月。

　　陈智的老爸这段时间天天往医院跑，主治医生以前吓唬过他老爸，说陈智的内伤很容易形成终身后遗症。可叹他的老爸，真是辜负了那么高的智商，竟然都相信了。每天过来，给陈智送各种各样的偏方和滋补品，表现出一千分的不放心，和一万分的不满意，坚决反对陈智再去做这种危险的事情。

　　陈智想过去问他老爸，关于他舅舅和母亲的事情，但是不知道为什么，他总张不开嘴。他觉得这件事情牵扯太大，绝不是那么简单。他还是希望等豹爷出院以后，再详细的问问这件事的来龙去脉，他绝不想把自己年迈的父亲卷到这件事情里来。

　　秦月阳因为这次的任务，在身体上和灵力上受到了重创，一直和鬼刀一起，在组织那里接受治疗。她治疗康复回来之后，到医院看过陈智几次，伤心的和陈智谈起豹爷现在的情况。

　　豹爷的命虽然保住了，但左肩膀的骨骼和肌肉已经完全损坏，情况非常不乐观，组织把他转移到了国外的一家内部医院，请了很多国际知名的骨科专家为豹爷会诊，再配合组织内部的巫术，希望能保住豹爷的左臂。

　　鬼刀暂时没有了生命危险，正在组织内部接受绝密的治疗，具体情况不清楚。

　　陈智带回来的那个盒子，还有那个未知金属的箭尖和套环，据说非常重要，都被组织拿走了。需要经过专家的检测和研究后，才能确定其成分和内容。总之，现在陈智的任务就是修养身体，一切等豹爷伤愈回来后，再做打算。

　　这住院的这段时间里，胖威和三子已经招人烦到，让陈智恨之入骨的地步。

　　因为老筋斗去了国外，避世阁暂时也没什么事情，三子现在天天和胖威泡在一起。他们天天跑来陈智的病房里打游戏，没事就去搭讪漂亮的小护士，然后晚上再喝个烂醉如泥，回去睡觉，闹腾的陈智每天都不知道自己到底是在医院里，还是在网吧里，烦的要死。

　　这天陈智在医院里，实在闲的无聊，胖子和三子正在旁边大呼小叫的玩撸啊撸。陈智老爸刚才送来的王八汤，已经被他们俩连锅端了。陈智被吵得头两个大，为了防止自己一时激动把他们两个捅死，他欲仙欲死，塔拉着拖鞋，决定到医院的花园里去走上一圈儿。

　　豹爷的私人医院，其实坐落在Z市的郊区，是个风景如画的地方。医院的后面是VIP住院处，住院处的下面，是一个很漂亮的小花园儿，能在这里接受治疗的，基本上都是些有钱人。

　　这个花园背靠着千华山，没有什么人，非常安静。中间是一个大花坛，在这个季节，花坛里面开满了五颜六色的鲜花，争相怒放，引得蝴蝶翩翩起舞，很有生机。旁边就是一个小型的喷水池，两旁有几个长椅，供人们休息用的。花园的四周都是修剪过的绿色灌木和矮树。坐在这里，让人心情舒畅。

　　陈智在花园里找了个长椅坐下，点上根烟。因为之前，他病房的护士小姐，严令禁止他吸烟，所以养成了他经常在花园里偷偷抽烟的习惯。

　　陈智正在长椅上翘着二郎腿，吞云吐雾，脑袋里想着怎么把胖威和三子无声无息的弄死，然后毁尸灭迹。

　　忽然发现，在他旁边的灌木丛后面，静悄悄的蹲着一个人，脸看不清，只看得见一个黑色的人影，露出一双铮亮的眼睛，直勾勾的盯着陈智看。


第九十三章 杨疯子

　　陈智被吓了一跳，“谁呀？你躲在那里看我干什么？赶快出来。”立刻对着那黑影骂道，心里想，幸亏老子之前见过的世面多，不然还不得让你给吓死。

　　那团黑影，藏在那里没动，也没出声。

　　“你特么的是不是有病，出来不出来？”陈智走了过去，使劲的踢了那灌木一脚。“哗啦啦~~”灌木一摇，树叶掉了一地，那个黑影吓得坐到了地上。

　　“你想干什么？有事儿出来说。”陈智对那个人喊道。

　　只见那个人，慢慢的从灌木的后面钻了出来。

　　此时陈智终于看清楚了那黑影的长相，那是一个三十多岁的中年男人，十分的瘦，简直是皮包骨头的那种，尖尖的下巴，瘦瘦的脸颊，样子很像老鼠。脸色灰白的跟个丧尸一样，两个大大的黑眼圈挂在脸上，好像严重的睡眠不足。这要是大半夜看见他，还以为是厉鬼跑出来找替身呢。

　　“你蹲在那里干什么？还吓人的看着我，我又不认识你。”陈智问中年男人道。

　　中年男人警惕的看了看四周，两只眼珠子叽里咕噜乱转，“我听那些护士谈起过你，说你很厉害，能斩妖除魔，连几千年的妖魔都让你降服了，你能帮帮我吗？”那个瘦弱的男人说道？

　　“什么？你特么都听谁说的？”陈智当时就顶上一股火，不用说，肯定又是胖威，跟那些小护士吹牛掰的时候，嘴里跑出的火车。

　　那个中年男人又警惕的看了看四周，确定没有人后，忽然两手死死的抓住陈智，跪了下来。两个全是血丝的大眼睛流出了眼泪，悲戚地说道：“求求你，帮帮我，那东西天天来找我，二十多年了，没人相信我，我要疯了。”

　　陈智奇怪的看着眼前这个鼻涕一把泪一把的瘦男人，说道：“你说什么东西天天去找你？”

　　“鬼！”那男人满脸惊恐，眼睛睁的大大的，嘴唇神经质似的哆嗦着，吐出了这个字。

　　正在这时，就听见花园入口处，一阵脚步和叫喊声传来，“杨疯子你又跑出来了，马上跟我们回去，你要到处躲到什么时候？”

　　陈智回头一看，是一群穿着白大褂的男医生和护士，快步跑了过来，一拥而上，去抓那瘦弱的中年男人。

　　那瘦男人，看见一群人跑来抓他，像看见鬼一样，惊恐的大喊，向外跑去。结果被一个男大夫一把抓住，几个大夫和护士过来按住他，拖了回去。

　　那男人拼命的挣扎，大声哭喊道：“求你们别带我回去！求求你们了！那东西今天晚上会来找我。”

　　眼看着一群医生和护士把那个瘦男人连扯再拽的拖走，声音越来越远，陈智一时间感觉有点无语。他坐在公园里，把剩下的半根烟抽完，若有所思的回到了自己的VIP病房。

　　此时三子已经回去了，胖威正缠着病房里的小护士，满脸讪笑的吹牛逼。小护士看见陈智回来之后，脸上立刻露出了笑容，随后嗔怪的说到：“你去哪里了？我等着给你量体温呢！”

　　这个小护士，叫做唐笑笑，二十出头的年纪，长得非常漂亮，身材也好，笑容甜美。是典型的既单纯又拜金的女孩儿，她凭着出色的样貌，在VIP病房里做特级护士的工作，拿着比普通护士多的工资，对陈智的身体健康状况，总是表现出过分的关心。

　　“你是不是又背着我抽烟了？让我发现了，我可不饶你。”唐笑笑娇嗔的笑着，拿出血压计来给陈智量血压。

　　因为唐笑笑总是笑得非常甜，所以胖威总管她叫糖糖。

　　“糖糖妹妹，我的血压也高啦，比那小子高多了。你别光给他量，也给我量量啊！”胖威对唐笑笑撒着娇说道。

　　“量个血压也来抢，难道我的手上抹了蜜，量的血压比别人准吗？”唐笑笑说道。

　　“那可不？你的手上真的抹了蜜了，你给我量完血压，我一整天都感觉甜滋滋的。”胖威一脸的贱笑，谄媚地说着。

　　陈智看着唐笑笑，把测压带绑在自己的手腕上，问道：“唐护士，我问你一件事儿，刚才在花园里，我看见了一个非常瘦的中年男人，他躲在花园里不肯回去，跟我说他晚上的时候，会看见鬼，你知道他吗？他也住在这个楼里吗？”

　　“哦！你说的是杨疯子吧？”唐笑笑满不在乎地说道。“他是我们VIP病房的老病人了，我来这里上班时，他就已经在这里住院了。那个人有精神病，总是不敢自己一个人睡觉。就算有人陪他，晚上睡觉的时候也总是要点着灯，经常在梦中惊醒，大喊小叫的说看见鬼来抓他了。”

　　“他说他看见鬼了？难道你们这病房里真闹鬼吗？”陈智笑着问唐笑笑。

　　“讨厌，别吓唬我，你知道我胆子最小了。”唐笑笑有一点撒娇地说道。

　　“我们这医院里接待的，都是有身份的人，非富即贵，哪里有什么鬼呀？要是闹鬼，谁还来这里住院。”唐笑笑回答说。

　　“既然他的精神这么不好，这里为什么还要收留他呢？这里又不是精神病院。”陈智问道。

　　唐笑笑把测压带从陈智的手臂上取下来，说道：“按理说那个杨疯子是住不起这里的，但是每年都有一个神秘的人给医院捐一笔钱，除了支付他的医药费，还富富有余。所以院长能让他住在这里，不然谁去伺候那个疯子去。”唐笑笑不屑地说道。

　　“既然他那么害怕，为什么不回家呢？他没有亲人吗？”陈智接着问。

　　“这个杨疯子好像真的一个亲属都没有，我在这里工作几年了，从没见有人来看过他，也不知道谁那么好心给他付医疗费，我想一定是个有钱的帅哥。”唐笑笑嬉笑地说道。

　　“哦……”陈智没再说话，看着唐笑笑给他量完血压，嘱咐他不要再抽烟，然后离开病房。陈智的血压一直都很正常，但是唐笑笑护士却每天都坚持过来给他量血压。也许她认为能住在这么高档VIP病房里，还这么年轻的人，一定是个富二代。


第九十四章 同情

　　“哎！你看那个护士妹妹是不是对你有意思啊？”唐笑笑走后，胖威开始拿陈智开涮。

　　“你脑袋里就没有正经事儿。”陈智现在对胖威，已经烦到了超越鬼神的程度，他在最短的时间内把胖威轰走后。坐在电脑前翻查一些资料来阅览，自从从狐狸洞里出来之后，陈智养成了一个习惯，每天给自己两个小时的时间，去阅览各个领域的专业性资料，这些资料包括心理学；建筑学；生物学；历史学；甚至易经八卦。

　　陈智心里清楚，在这个队伍中，鬼刀那种程度的武力是他永远不能企及的，论勇敢和实战，胖威也在他之上，他最大的优势是统筹能力和计划能力。也就是说，他在团队中的角色，是担任一个任务的统筹管理者。现在，输入脑海中的每一个领域的专业资料，哪怕是最细微的环节，在关键时刻也许都能救大家的命。

　　在下一个任务里，陈智决定，在开始任务之前，他一定要做全面的统筹计划，尽量避免发生任何的伤亡。

　　晚上的时候，陈智忽然睡不着觉，心里想着很多杂七杂八的事情。他想要抽只烟，但是又怕唐笑笑护士，明天看见烟灰跟他啰嗦，于是他决定还是到走廊尽头的窗户那里，安安稳稳的抽上一只。

　　走廊里面漆黑一片，这个VIP病房的值班室在楼下，楼上没有护士值晚班，一个人走在走廊上的时候，还真有点儿阴森森的感觉。

　　陈智快走到窗户的时候，路过了一个带灯的房间，陈智瞄了一眼，心里想谁这么晚还没睡觉？然后他就踱步，拐进了走廊尽头的窗户边，点上了一根烟。

　　陈智刚抽了两口，听见一声刺耳的尖叫声忽然响了起来，在大半夜里如一声炸雷。

　　陈智吓了一大跳，差点儿没把手中的烟掉到地下。“妈的，这大半夜的，谁在那鬼叫鬼叫的，吓死人不偿命。”陈智心里骂道。

　　只听见那刺耳的尖叫声还在继续，最后喊的声音都变了，听起来凄惨的要命。

　　陈智把烟掐掉，顺着尖叫声走了过去。那尖叫声，来之于那个亮着灯的病房。陈智推了一下门，没推开，这时，那尖叫声又在房间里响了起来。

　　“救命呀！救命呀！求你别找我了，不是我的错，不是我的错。”只听见里面的声音，沙哑的哀嚎着。

　　陈智认得这个声音，正是他白天在公园里见到的那个瘦弱的中年男人。

　　“喂！里面怎么回事？你没事吧？”陈智在外面大声的喊着，并用力的敲着门。

　　里面的声音听到有人来管他了，立刻大声的呼救道。

　　“快来救我！快来救我！鬼来抓我了，啊~~~~”声音凄惨而急迫。

　　陈智听到这里，有些忍不住了。“砰！”的一声，一脚踹开了病房门，快步走了进去。他看见床上躺着的，正是白天见到的那个杨疯子。那杨疯子看见陈智进来，像看见救命的稻草一样，一把抱住他。浑身剧烈的颤抖着，脸色煞白，浑身让汗给浸透了，手指向对面窗口的位置。

　　陈智看向了那个窗口，发现那个窗口的窗户是打开的，风吹了进来，外面黑洞洞的，什么东西都没有。

　　他低头看看抱着他的杨疯子，已经被吓得魂不附体了，陈智看着他那个样子，不禁觉得他有些可怜，想安慰一下。但杨疯子受惊过度，不停的大声喊叫，陈智说的话全都听不见去。最后陈智没有办法，只好把楼下的护士叫了上来。

　　就这样闹腾了一夜，也不知道护士后来是怎么处理的，总之来了很多的工作人员，陈智被送回到自己的房间里。

　　第二天早上醒来的时候，陈智看见唐笑笑又过来给他量血压。就问到，“昨晚的杨疯子怎么样了？后来你们是怎么处理的？”

　　“还能怎么样？折腾了我们一晚上没睡觉呗。”唐笑笑非常不满意地说道。

　　“他天天晚上大吵大闹的，影响别人睡觉，没人爱管他了。院长说，今天晚上就给他送到楼上四楼去，四楼没有人，拐角处有一个单间，周围除了废弃的仓库什么都没有。到了晚上，他爱怎么叫怎么叫，就不打扰别人了。”唐笑笑不屑的说着。

　　“你们这也太残忍了吧？他本来就害怕，你们又给他送到那没人的地方去，这不是要活活吓死他吗？”陈智笑着对唐笑笑说着。

　　“那怎么办？从我到这里来工作开始，就没有护士愿意分到他的房间里去，他每天晚上都大呼小叫，天天说有鬼来抓他了。天天要人陪着他，我们也不能全开夜班儿，在这儿守着他吧？再说，也不给我们加钱。”唐笑笑说这个事情的时候，满脸的鄙夷，眼睛中看不到一丁点儿的同情心。

　　“呵呵！”陈智笑着点了点头。

　　陈智见过很多这样的女孩子，非常的单纯，也非常的自私，除了自己，从来不会关心别人。

　　下午的时候，陈智为了躲避美女护士唐笑笑的特别关心，又偷偷跑去楼下的花园里抽烟。在那里，他碰见了小丁正在修剪花园里的灌木。

　　小丁是这个医院里的园丁，并不常过来，是个临时工。花园里所有的花卉和灌木都是由他负责修剪的。小丁的个子不高黑瘦，人有一点儿木讷。但平常，还是挺爱跟陈智和胖威说话的。

　　“最近活多吗？”陈智递给了他一支烟问道。

　　“还行，每年就这个时候能忙点。”小丁接过烟，在陈智的打火机上点上火。

　　“哎！你听说过那个杨疯子吗？”陈智问小丁道。

　　小丁吐了个眼圈说道：“谁没听过他呀！他在这个医院可有年头了。原来还没这么疯，但从三年前开始，他就闹腾的不像样子了，整日里疯疯癫癫，大喊大叫的说有鬼来抓他了。其实平日里不做亏心事，晚上又何必怕鬼敲门呢？”小丁低着头说道。


第九十五章 鬼影

　　“你说他三年前开始，病情才严重的，那三年以前他是什么样的呢？？”陈智抽着烟，看着小丁。

　　“三年前我刚到这里来，他那时候没这么疯。只是不敢跟别人说话，但从没大喊大叫过。总是一个人躲在VIP病房里，每天不愁吃不愁喝，反正有人给他付住院费。”小丁说道。

　　“你说有人给他付这里高昂的住院费，知道是谁吗？”陈智接着问。

　　“哼！”小丁意味深长的看了一眼陈智，说道：“不知道是谁，我只知道，这世界就没有天上掉馅饼的好事儿。也没人会无缘无故的看见鬼。”小丁冷笑了一声，掐掉了烟，继续干活去了。

　　陈智悻悻的回到病房，继续看他的资料。

　　当天晚上的时候，陈智半夜那个时间又醒了。但这次不是失眠，而是他定了闹钟。他坐了起来，麻利的穿上衣服，从柜子中的腿带里拿出百辟（陈智常用匕首，和鱼肠刀用同一块铁所铸），拎着手电，向四楼走去。

　　陈智走了四楼发现，这层楼里真就是一个人影都没有。周围的房间和地面上布满灰尘，应该是废弃很久了。陈智很快就找到了那个废弃的仓库，这里实在是太乱了，周围很多废弃的医疗器械胡乱放着，到处是一股子霉味，漆黑一片，鬼气森森。就是一个正常人住在这里也会浑身发毛，何况是像杨疯子这样的一个精神病人。“这帮人的心可真特么够狠的。”陈智在心里骂道。

　　陈智拿着手电向前方走去，很快，他看到了一个亮着灯的房间。陈智听说过，杨疯子因为晚上害怕，是不敢关灯的。

　　那房间在走廊的最尽头，陈智慢慢的走了过去，就在陈智就要走到房间门口的时候，一阵绝望的叫声传了出来。

　　那是一个人在极度的恐惧和绝望下，由喉咙直接发出的哀嚎声，“咔~~咔~~咔~~”明显是杨疯子的声音。

　　陈智快步的跑了过去，一脚踢开了房间的门，他看见杨疯子脸色煞白躲在床角处，干瘦的双手抱着棉被，浑身抖动，嘴里已经喊不出来声音来了，只能发出“咔~~咔~~咔~~”的喉咙干咽的声音。他的手指着窗户，眼睛已经发直，已经彻底崩溃了。

　　陈智顺着杨疯子手指向的方向看了一眼。顿时倒吸了一口凉气。

　　只见那床对面的窗户上，一个人影贴在了窗户外面，那个人影的样子十分恐怖，斜塌着肩膀，脖子曾90度角的方向扭曲着，摇摇晃晃，一看就是一个吊死了的人。

　　“我靠！真特么的有鬼呀！”陈智非常的惊骇，他知道这里是四楼，外面没有防盗栏，一个人是不可能悬空浮在四楼的窗户上的，除非是鬼。

　　陈智的思绪顿了顿，开始慢慢的向那个人影走去，他想看看这外面的影子到底是个什么东西。

　　忽然间，外面一阵树影摇晃，那个人影，竟然动了起来，他的脸向前贴在了窗户上，露出了清晰的五官和四肢，“咣！~咣！~咣！~”的撞击着窗户，好像要冲进来。

　　“妈的，怨气挺重啊！还想进来。”陈智大骂了一声，伸手抽出百辟，快步走上前去，一把拉开对面窗户，只感觉一阵强烈的冷气扑面而来，陈智一闭眼，再睁开时，外面什么都没有，只有一片空洞的黑暗。

　　“这特么是怎么回事？难道是我鬼遮眼了？”陈智的心里琢磨着，站在那里半天没动，过了一会，他的嘴角上露出了一个微笑。

　　陈智回头看了看杨疯子，发现在杨疯子的眼白已经翻了过去，晕倒了。陈智无奈，急忙用毛巾浸了冷水，敷在他的额头上，去掐他的人中。

　　折腾了好一会后，杨疯子终于醒来了。他彻底吓奔溃了，眼睛充血，抱着棉被在墙角里瑟瑟发抖，两个眼睛不停的掉着眼泪。嘴里不停地念着说，“让我死了吧！让我死了吧！求你别再折磨我了。”

　　陈智见到他那个样子也无奈，只好安慰了一下杨疯子，可是杨疯子根本听不进去，陈智之后陪他坐到天亮，然后离开了。

　　陈智离开后没有回到自己的房间，而是下楼，围着这个VIP住院楼转了一圈儿。他发现，这个住院楼背靠大山，延山的一条都是钢丝网，想从后面进到这里来比较困难，正门都是监视器，管理非常严格，一个人想在住院楼内部活动，从外面进来不太可能，而如果这个人本来就在内部，那可能性就要大的多。

　　这个住院处有5层，陈智从楼内的楼梯向上走到顶楼，发现楼内的楼梯并不能通向天台。他沿着大楼的外面找了一圈，在食堂后面排水管道的位置，发现了一个半截的消防梯。那个梯子的位置很隐蔽，年久失修，下半截已经破损了，想要通过这里上天台，需要辅助工具。

　　陈智正在向上看着，发现园丁小丁走了过来。

　　“看什么呢？”小丁看到陈智的时候，表情有点尴尬。手里拿着一捆绳子。

　　“没什么，看一眼这梯子能通到天台么。”陈智说着，看了一眼小丁手里的绳子，那绳子明显刚刚有所磨损，绳子的表面都磨开了花。

　　小丁看陈智看向他，立刻将绳子向后收了收，说道：“那梯子早就坏了，不知道什么年头的了，根本上不去。”

　　“哦。”陈智笑了一下，没有说话。

　　陈智等小丁走后，陈智用手摇了摇旁边的排水管道，还算结实。他用手抓住排水管爬了上去，单腿一用力，跳到了消防梯上。这消防梯虽然破损了，但支架还比较结实，陈智从消防梯一路爬到了顶楼。

　　顶楼上空无一物，因为这是在山里，风非常大。陈智向下看了一下，任何扶手和借力的地方都没有，人如果想从这里爬下去，几乎没有可能性。

　　“这就有趣了。”陈智站在天台上，向下看着，心里说道。“反正我现在在医院里闲着没什么事儿，就管一次闲事儿吧！”


第九十六章 高中时的记忆（一）

　　陈智白天的时候，去四楼看杨疯子，杨疯子因为昨晚精神上受了很大的刺激，已经有些痴傻了，他躲在被子里，两手死死抓着被角口水直流，睁着充满血丝的大眼睛，无论陈智怎么叫都不说话。

　　陈智先把门关好，然后坐到了杨疯子的床边，先推了推他，看见他一点反应都没有。陈智拍了拍他的肩膀说道。

　　“我昨天晚上什么都看到了，是有一个人影在窗外，你不必害怕，我是来帮你的。”陈智看着杨疯子的背影没有动，又说道，“我曾经也像你一样，没人可以依靠，有什么事情也只能自己承担。但是人生总是会有希望，我可以让你在这种折磨里解脱，但是你要跟我说实话。”

　　杨疯子忽然翻过身来，抓着被角的双手放松了一些，布满了血丝的眼睛看向陈智，似乎看到了一丝希望。

　　陈智看杨疯子清醒了些，继续说道：“这个世界上，从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，就算是真的有鬼，他来纠缠你也总要有一个理由，你害怕他也要有一个理由。你必须告诉我，这个鬼到底是谁？你和他之前到底发生过什么事？”

　　杨疯子听到陈智说的话之后，眼神忽然变得犹豫了，他睁着大眼睛半天没说话，忽然大哭了出来。“我认识他，他是我高中时候最好的朋友，这已经是20年前的事情了。”

　　之后的杨疯子一把鼻涕泪一把泪，诉说了他在20年前，高中时候发生的事情。

　　那个时候的杨疯子才16岁，当时的社会风气还比较保守，和现在的年轻人不同，大家表达感情的方式比较隐晦，在Z市这个小城市更是如此。

　　杨疯子的本名叫杨宽，那个时候，他还是一个高中一年纪的学生。杨宽的父母离异，由姥姥独自抚养长大，家里当时非常困难。他在学校里的学习成绩很一般，长得貌不惊人，性格内向，是个非常普通的学生。但班级里的同学，却没人敢小看他，因为他有一个非常牛逼的朋友，这个人叫做吕斌。

　　吕斌是杨宽的发小，性格张扬，是班级里的学霸，家里很非常有钱，为人平时有些嚣张。他和杨宽还有另外两个男生，一起组成了学校里的四人帮，吕斌是他们的首领，平常拉帮结伙打群架谁也不怕，在学校里算是风云人物。

　　吕斌是个孤儿，他的父母早逝，给他留下不少遗产。由一个远方亲戚挂名做监护人，平常自己一个人住。

　　吕斌和沉闷寡言的杨宽不同，他非常善于交际，性格开朗阳光，体育学习全能，身边有很多的朋友。很多女孩子都喜欢他，但他却单单喜欢班级里的校花姚云。

　　姚云是个非常漂亮的女孩子，长长的睫毛儿，剔透的瓜子脸，大眼睛扑闪扑闪的，像个洋娃娃。她跟班里其他的女生不一样，性格非常的清高孤傲，拒绝所有人的追求，专心在学习上。班里几乎所有的男生都喜欢她，这里面也包括了吕斌和杨宽。

　　杨宽是个自卑且内向的人，他对姚云的感情，从来不敢说出口。但吕斌不同，那时的他光芒四射，疯狂的对姚云展开了追求。姚云对吕斌的学习成绩很欣赏，吕斌也正是利用了这一点，主动提出要为姚云辅导功课。就这样，他们两个几乎每天晚上，都去吕斌的家里一起做作业。

　　因为吕斌自己一个人住，所以姚云放学去他家里做功课的时候，两个人是单独在一起的。班里立刻传出了流言飞语，说他们两个处对象了，在一起同居了云云。杨宽听说这件事情时心里很痛苦，一个是因为失恋，另一个是他非常的担心，因为他了解吕斌这个人，他绝对没安好心。

　　在一天晚上放学之后，杨宽在家里吃过晚饭和那两个同学一起，去吕斌家里找他打篮球。这已经是他们很久以来的习惯了，他们知道，这个时候的吕斌应该已经和姚云做完了作业，现在应该在家里等着他们。

　　杨宽和另外两个男同学，像往常一样在楼下喊吕斌，但却没看见吕斌出来。他们只好去敲吕斌家的门，但是却没有人开。杨宽一推，发现门没有锁。在那个年代，大家都没有手机，联系不到吕斌，他们只能先进去他家等他回来。

　　杨宽和几个朋友推开门走了进去，却发现，地上到处都是摔碎的东西，还有被撕碎的衣服。他们急忙走进卧室去看了一眼，看到房间的角落里，有一个女孩子躲在那里，正在嘤嘤的哭泣。

　　哭泣的人正是姚云，她衣冠不整，浑身都是抓痕，嘴角还有血丝，正浑身缩成一团在墙角颤抖着。

　　杨宽几个人虽然是高中生，但一看到眼前的情景，立刻就明白发生了什么事，姚云被非礼了。而非礼她的人，很明显是吕彬。

　　杨宽当时的心情非常复杂，他们几个人愣在那里不知道怎么办。只好远远的跟姚云说话，安慰她，问她需不需要帮忙报警。姚云的精神状态很不好，她哭了一会后跑了出去。

　　当天晚上，姚云去杨宽家里找他，她说自己被吕斌强奸了，不希望这件事情被别人知道，因为是她自愿来吕斌家逗留的，所以报了警也很难说的清楚。再加上那个年代的观念非常的保守，这种事情如果传开了，对一个女孩子来说等于一声都被毁了。所以姚云选择不报警，并且她求杨宽说服另外两个同学，不要把这件事情外传，替她保守秘密。

　　杨宽当时的心里非常痛苦，恨不得跑去杀了吕斌。但因为要顾虑保护姚云的名声，也要总顾及些和吕斌朋友之间的情面，所以他们三个人没有选择报警。


第九十七章 高中时的记忆（二）

　　但是，意想不到的事情发生了。在一个星期以后，姚云忽然在自己家的楼上，跳楼自杀了。警方在她的尸体上，翻出了一封带血的遗书。

　　遗书的内容直接写着，自己被最相信的朋友吕斌侮辱强奸，已经无颜再面对父母，活在世界上，所以选择自杀等内容。

　　这份遗书爆出来以后，整个校园都轰动了，Z市政府非常重视，警方立刻展开了调查。很快，警方就怀疑到了吕斌的头上，随后对杨宽和另外两名男生展开了调查。

　　对于姚云的死，杨宽早有愧疚。而且在当时警方严肃询问的情况下，杨宽和另外两个男生，没有顾忌和吕斌的情分，而是义无反顾的选择举报吕斌。并把当时他们看到的所有情况，一五一十的告诉了警方。时候，警方还调查到，吕斌的邻居描述，当时听到吕斌和姚云在室内争吵，后来吕斌非常愤怒的摔门而去。

　　最后，姚云的遗书和杨宽三个同学的三人证词，变成了这起案件的决定性证据。

　　在证据确凿的情况下，吕斌没有任何的狡辩机会，被以强奸未成年人罪，判处期徒刑三年，缓刑两年，这件事情在当时的Z室，轰动一时。杨宽本来以为，吕斌是罪有应得，应该受到惩罚，所有的事情已经结束了。

　　但没想到的事情发生了，吕斌服刑一年后出狱，当时的他的事情已经街头巷尾，人尽皆知。吕斌迫于人们巨大的舆论压力，竟然选择上吊自杀了。在经常搜查现场的时候，在没人注意的角落里，竟然发现吕斌用刀子，深深的在地板上刻下了杨宽的名字。

　　说完这些之后，杨宽捂住了脸，默默哭了起来：“吕斌的性格我太了解了，他有仇必报，他肯定是冤魂他们举报了他，所以死后的冤魂不散，夜夜来找我纠缠，我说给谁都不信，这些年里，你是唯一的愿意听我说这些话的人。”

　　陈智在听完这个故事之后，沉默了一阵，看着杨宽问道，“他从什么时候开始回来找你的？”

　　杨宽听到陈智问这个，立刻双眼充满了恐惧，惊恐的对着陈智说道。“吕斌死后的第七天，真的回来了。”

　　原来，吕斌死后的头七。杨宽清晰的听到他家的卫生间里，有人哭的声音，非常像吕斌的。再后来，那声音越来越大，不仅是卫生间里，甚至床下面，都能听到轻轻的说话声，说的好像是，“为什么要害我。”

　　其他那两个男生，也出现了这种情况，但没有杨宽严重。十年前，一个同学出车祸死了，而另一个同学也不知去了哪里，失去了联系。

　　就这样，杨宽在极度的惊恐中度过了二十多年，中间也想过很多办法，他请了法师给吕斌安魂，还画了很多镇鬼的符咒，但是却不见效。法师说，吕斌是吊死鬼，一定要抓个替身，否则这股怨气散不了。没有办法，杨宽只好夜夜受着煎熬。

　　他的外婆后来去世了，正好赶上有开发商做动迁项目，重金收购杨宽外婆的老院子，杨宽卖掉外婆的祖屋，得了一大笔钱。并用这笔钱在基金公司，买了一份蓝筹基金，每年都有份客观的基金分红。而他本人却因为长期的精神焦虑和失眠，住进了这家医院。

　　“原来你的医药费是这么来的。”陈智意会的点点头，又问道。“你确定听和看到的不是幻觉吗？你真实的看到了吕斌鬼魂的样子吗？”

　　“绝对不是幻觉，原来只是听到一些声音，但是这几年不同了。”杨宽的眼睛睁的大大的，惊恐的低声说道。“这几年，我能清晰地看着他了，他就在绳子上吊着，吐着舌头，头歪歪着。样子和以前一模一样，也没有变老，总是在窗户的外面飘着。我知道，他是来抓我做替身的，怎么办？你快帮帮我吧，你要是不帮我，我可就死定了。”

　　杨宽说到这里时，竟然哭了出来，他双手抱住了陈智的双肩，把头埋陈智的怀里，像一个无助的小孩子一样，嚎啕大哭。

　　陈智怜悯的看着他，似乎看到了一年前的自己。

　　“你所做的事情没有错，换我也会这么做。”陈智说道，“你放心吧！我会帮你解决这件事，鬼其实没有那么可怕，可怕的是人。”

　　陈智先回到了自己的房间，看见胖威正在那啃着陈智老爸早晨送来的鸡腿，满手满脸都是油。

　　“你能不能别吃了？到底你是病人还是我是病人？你看你肥成那个样，还吃。”陈智看胖威那个死样就来气，骂他道。

　　胖威看都没看陈智一眼，继续吃的杠香，说道：“老子也是病人，老子的心灵受到了严重伤害，当时要是把那袋子明器抗下山来，老子早就发了。”

　　胖威说的是实话，当初为了救鬼刀，他把那一袋子从狐狸洞里收集来的明器扔在了山上，如果当初带回来了，胖威现在至少是8位数的身价了。

　　“行了，别吃啦！我跟你说点儿正经事儿。”陈智对着胖威说到，“今天晚上你就别回去了，这几天跟我一起住医院里吧！”

　　胖威一听，嘻嘻的笑了起来：“我就知道你舍不得我走，就是不好意思说。你没看我这段时间天天往这儿跑吗？我早就想好了，今天我就摆一张陪护床放在这屋子里，以后我就和你一起住医院，省得你一个人寂寞。但是事先咱可说好了，老子可是纯爷们儿，我可不跟你搞基。”

　　“我滚你的！”陈智被恶心的够呛，大声骂道：“你心理特么的是不是变态，谁跟你搞基？我晚上让你留下是有正事儿要办，办完了事儿，你趁早回家去，我多看见你一天我都受不了！”


第九十八章 抓鬼行动（一）

　　“办什么正经事儿？”胖魏疑惑地问道，“你现在都窝在医院里了，还有什么正经事儿可干？难道你晚上要去泡那个漂亮的小护士糖糖？那这个事儿……我就不好参与了吧？我想你已经长大了，这种事情可以自己解决了。”

　　“哎我了去，你特么能来点儿正经的吗？”陈智都快被胖威气死了，“这几天晚上，你陪我去四楼走走……”陈智把杨疯子的事情，说给了胖威听。

　　胖威听完之后，似乎觉得很无聊，说道：“你是不是闲的没事儿干了，这么爱多管闲事儿，想做英雄啊？我可告诉你，好心不见得有好报，你世界复杂的很，你不怕那鬼转去缠着你啊？”

　　两个人正说着，唐笑笑走了进来，又来给陈智量血压了。

　　“你昨天是不是没睡好啊？”唐笑笑看着陈智的脸色说道，“你可要注意睡眠，休息不好，我可不让你出院。”

　　陈智笑了笑，问唐笑笑：“唐护士，你来这医院里工作多长时间了？你知道3年前左右到这家医院工作的，都有哪些医务人员吗？”

　　“你问这个干嘛？”唐笑笑漫不经心地说道：“这家医院的待遇好，很难应聘的，医务人员基本都是些老儿人了，我是2年前才进来上班。还有小丁是3年前来了，再有就是梁姐了，也是3年前来的，她原来是杨疯子病房里的特护。”

　　“梁姐？我见过她吗？她现在在哪儿？”陈智立刻感兴趣的问道。

　　“你那么兴奋干嘛？告诉你，虽然我叫她梁姐，但她都50多岁了，和我们是两辈人，不是年轻美女。”唐笑笑弹了陈智一下脑门，嬉笑着说道。

　　“那她现在去哪儿了？我没看见杨疯子身边跟着特护啊！”陈智继续问道。

　　“梁姐是个临时工，她这个人挺奇怪的，平常不跟人说话，别人都不愿意去伺候杨疯子，她却愿意去。她有好长时间没来上班了，我也好久没有看见她了。”唐笑笑抿了抿嘴，又说道。“好啦，你问那么多干什么，你血压正常，好好睡个觉吧！告诉你，我知道你在小花园抽烟的事，你要是再敢去，我就给院长打小报告，不让你出院了。”唐笑笑娇嗔地骂道。

　　胖威在旁边实在看不下去了，“糖糖护士，你也太偏心眼了，不把我们胖子的当人啊？他血压从来就没不正常过，你有必要天天来量么？你快来给我量量吧！我血压好像有点高，咳咳！可能受内伤了。”

　　“别装了！你瞧你那膘肥体壮的样谁信啊！我告诉你，晚上睡觉时不许打扰小智哥，不然，哼……”唐笑笑使劲瞪了胖威一眼，拿着血压表出去了。

　　“我的天啊，这真是看脸的时代啊！我明天就得减肥去。”胖威表情夸张地说道，“你听见了吗？人家叫你小智哥，怎么样？甜不甜？”

　　“行了，别废话了，你快下楼去要个陪护床吧！”陈智没心思跟胖威胡扯，把他推了出去。

　　就这样，胖威在医院里住了三天，这段时间，陈智天天晚上去四楼陪杨疯子，而那个窗外的人影却再没有出现过，杨宽在这段日子里睡得好多了。精神明显好转，脸上有了血色，黑眼圈儿也下去了不少。

　　杨疯子对陈智非常感激，感叹自己遇到了贵人，把陈智当成这世界上唯一的亲人了。陈智看到杨宽现在的身体状态变好了很多，有些欣慰，但是由于没有抓到那个鬼魂，还是放心不下。因为他知道，那个人影还会出现，而且那个人影真的很不对劲。

　　这一天，陈智在杨疯子的屋子里，陪他聊着天儿，听他说了说今后的打算。杨疯子现在对生活有了很多想法，他准备过段时间就出院，然后把基金取出来，做些小生意。

　　陈智见杨疯子的状态已经好多了，于是放下心。回到了自己的房间，想好好的睡上一觉。胖威说这些天一直没洗澡，要臭了，出去泡个澡。陈智就一个人留在房间里睡觉。

　　就在陈智迷迷糊糊的，要睡着了的时候，忽然听见窗户外边，有个人在小声的叫他。

　　他睁开一看，原来是小丁在窗户那里露出个头，在向他招手。小青的表情僵硬，脸上灰白灰白的，跟刚刷了大白一样。眼圈儿发黑，像是好几天没睡好觉。

　　陈智看见他，眼珠一动，下床走到他的面前说道：“你有事情要告诉吗？”

　　小丁点了点头，轻声说道，“我知道，你一直在抓杨疯子见到的那个鬼魂，对吧？”

　　“是。”陈智点了点头。

　　小丁神秘地说道：“我知道那个鬼在哪儿，晚上的时候，你一个人到花园里的仓库来找我，我什么都告诉你。”

　　小丁说完，警觉的看了看四周，转身快步的走下楼梯。

　　陈智看小丁走了以后，独自坐了一会，把整件事情想了一遍，陈智总感觉，他似乎遗漏了什么非常重要的东西。

　　他先给三子打了个电话，给他一个名单，让他帮忙调查一下这些名单上人的档案。三子笑着说他都快改行做私人侦探了，并告诉他很快会给他答复。

　　晚上的时候，胖威还没有回来，估计又跑出去喝酒去了，陈智也没想等他，自己下了楼，找到楼下花园儿的那个仓库面前。

　　这个仓库是铁皮的，上面布满了铁锈，是专门儿给园丁放工具用的。平常都用巨大的锁头锁着，但是今天却没有锁，门虚掩着。

　　陈智用手推了一下，“嘎吱~”一声，门开了。

　　“小丁？”陈智喊了一声，走了进去。

　　四周一片黑暗，这个仓库虽然小，但里面放的东西非常多，乱七八糟的摆了一地，一不小心就会被绊倒。

　　陈智左右看了看，在仓库的最里面，有一个非常小的值班室，里面灯光微弱，隐约能看见一个人影儿在里面晃悠。


第九十九章 抓鬼行动（二）

　　陈智提了一口气，把刀拿在手里，轻轻走了过去，慢慢的打开了值班室的门，眼前的景象让他惊呆了。

　　他发现小丁正吊在天棚上，脖子拧了过去，吐出了舌头，已经死了。那样子和杨疯子窗外的吊死鬼影子，一模一样。

　　小丁的旁边还放着他的手机，还有那捆磨飞了边的绳子。

　　陈智急忙把小丁从绳子上解了下来，这所有的一切，全都出乎他的意料范围之内。他知道，他把整件事情看简单了，这不是一件医院里的小事情。

　　他先拨通110报了警，随后他检查了一下小丁的手掌和颈部，皮肤纹理非常的自然，没有伤痕，没有反抗的痕迹。四周的物品也摆放完好，没有东西散落在地上。

　　也就是说，这里没有发生过任何的搏斗，小丁的死亡，看起来是个完完全全的自杀行为。

　　陈智去检查了一下小丁的手机，发现小丁的手机里一片空白，已经被处理过了，所有的通话记录和短信记录都没有了。

　　“妈的，下手可真快。”陈智心里骂道。

　　随着警察的鸣笛声，刑警们都来了，医院里一下子热闹了起来，所有的医护人员，都跑到楼下的花园里围成了一片，指指点点。

　　杨疯子听到了小丁上吊的消息，跑出来大喊大叫地说道，“是那个恶鬼是来找替身了，小丁自己吊死，就是因为他做了那个恶鬼的替身。”之前杨疯子说的话，医院里面没人信，但现在，却弄得一时人心惶惶。

　　警方先派法医和侦探去查看命案现场，然后和院方了解被害人的一切情况和资料。陈智当然是第一现场发现人，刑警那里有陈智原来被怀疑涉嫌纵火案的记录，陈智无奈的被询问了一整天的问题，然后警方全部撤离了医院，医院又恢复了往日的平静。

　　之后的两天，医院里出现了大量的患者转院，医务人员也私下议论，说原来那杨疯子说看见了鬼是真的，那鬼还不知道下一个要抓谁做替身。因为此事，院长非常烦恼，担心豹爷回来后自己要被黑锅。

　　陈智却越来越觉得，这整件事情相当的蹊跷。他把这件事情整体的想了一遍，觉得各方面的理由和动机都不成立，而且漏洞太多。

　　就假设这个世界上真的有鬼吧！那么，这个鬼魂的目的是什么呢？单纯的想找替身？还是他觉得自己真的死的很冤，当时他并没有强奸那个女学生，那个女学生说了谎？

　　当天的下午，三子跑来医院看陈智，把调查的结果拿给陈智看。因为这所医院里刚刚出了人命案，所以警方非常的重视，很多昔日的资料都被重启了，也包括二十年前那场校园强暴案。

　　三子告诉陈智，二十年前的那起高中生强暴案，在Z市轰动一时。但由于当时的技术水平落后，生物化验方面的证据非常的少。而且被害人是被强暴之后，一星期才自杀的，在她尸体上没有提取到指纹和精液等关键性证据。

　　自杀的女生叫姚云，16岁，高一学生。她在同班同学吕斌的家中被强暴，在一星期后于自己家的顶楼跳楼自杀，当时的犯罪嫌疑人吕斌虽然极力否认，但是由于目击者杨宽和另两个男生，三人共同作证，这种三人证词，在法律上来说是有效证据。而且吕斌隔壁的邻居也描述说，听见了姚云和吕斌在屋子内发生了争吵和冲突，声音很大，吕斌随后生气而去。

　　后来吕斌被判以强奸少女罪名成立，被判了三年徒刑。但因为是未成年人，且没有前科，被以缓刑两年。一年后，吕斌出狱，迫于当时社会上巨大的舆论压力，再加上姚云家属的反复的上门吵闹纠缠，在自己的家里上吊自杀了。

　　三子说到这里后，忽然想起了什么，说道：“对了，我这里还有一份证据，就是姚云死前的遗书。当时，已经经过专业鉴定，确定为姚云的笔迹。”

　　三子说完，拿出了一份复印件，上面是当年姚云死前遗书的内容。那遗书上的字迹很娟秀，很明显是一个女孩子所写的，上面写到：

　　“我这世界上最傻的人，自作自受。我把吕斌当成我最好的朋友，结果他却出卖了我。我被禽兽所侮辱，我对不起把我抚养成人的父母，已经无颜苟活在这世界上，希望上天能惩罚这世界上所有的衣冠禽兽。”

　　陈智看到这份遗书之后，立刻皱起了眉头，沉默了几秒钟没有说话。问三子到，我让你调查那个叫梁姐的临时工，你调查了吗？

　　三子看着陈智，神秘的笑了笑说道：“调查了，但结果你绝对想不到，这个梁姐，居然是那个刚吊死的小丁的母亲，但是这件事情，在医院里面没有人知道。”

　　梁姐的真名叫做梁春梅，他早年丧夫，一个人将小丁抚养长大，对小丁非常娇惯。在信用档案中显示，小丁曾经多次刷爆信用卡，挥金如土，而且有赌博的习惯，被警方拘捕警告过多次。都是他的母亲替他收场，现在这个梁姐不知道去了哪里，但是却没有家属报失踪。

　　三子看陈智陷入了沉思之后，继续说道：“当时和杨宽一起作证的两个高中男生，我也调查过了。一个是一年前死于车祸，另一个叫做陆程，他现在搬去了郊区，隐姓埋名，生活的非常低调。”

　　陈智听完三子所说的话，自嘲的笑了一下。“这事情真的是太有意思了，也许，从最开始，我就完全搞错了。”陈智暗暗叹息着。

　　送走了三子之后，陈智给狗是非打了个电话，让他来医院里一趟。

　　狗是非很快就跑了来，见到陈智在医院里住院，不停的嘘寒问暖。

　　“大哥，你病了怎么不告诉我一声儿呢？要是知道，我早就过来看你了，你这些日子都跑哪儿去了？好久没看见你，晓红可一直都打听你呢。”

　　陈智给他倒了杯热水说道：“没事，就是身体有些弱，住院修养两天，之前有点睡不好觉。”说完，递给了苟世飞一张纸条，纸条上面写着一个人的名字和住址。然后陈智交代了狗是非接下来该做的一些事情。

　　之后，陈智又掏出了一个纸包，让狗是非把纸包转交给秦月阳。


第一百章 抓鬼行动（三）

　　晚上的时候，陈智和胖威去四楼看杨疯子（杨宽），自从知道小丁上吊的事情之后，杨疯子的精神状况又不好了，天天吵着要见陈智，不然就不肯吃饭。

　　当陈智出现在杨疯子面前时，杨疯子很激动，眼泪哗啦啦的流了下来。陈智先安慰了他一下，然后问道：“我问你一件事，你一定要跟我说实话，好吗？”

　　“好！”杨疯子点了点头，“你是我的恩人，你问我什么我肯定实话。”

　　陈智盯着杨疯子的眼睛，揣摩着他的心思，缓缓问道：“当时你看到姚云被强奸后，她本人是否确定的告诉你，强奸她的人是就是吕斌？”

　　“是。”杨疯子非常肯定的点了点头，眼神非常坚定。“我们当时三个人当时都在场，都亲耳听见姚云向我们哭诉，而且后来她来我家时，还确定的告诉了我，强奸她的人就是吕斌。警察在录口供时，反复跟我们确定了这件事情，我们还按了手印。”

　　“嗯。”陈智看着杨疯子点了点头，继续问道：“那吕斌后来承认了自己强奸过姚云吗？”

　　说到这里，杨疯子的脸色忽然变了，慢慢的低下了头，说话的声音变得很轻，“他没有承认，吕斌一直矢口否认自己做过这种禽兽不如的事情。当我去质问他时，他坚决说姚云在说谎，并求我们相信他，说他当时只是和姚云因为一点小事，发生了争吵，生气走出去了。根本就没有强奸她，但当时的姚云，出了那件事之后，就一直躲在家里不再上学，我也见不到她，后来，就听说她就跳楼了。”

　　杨疯子说到这里，脸上有些动容，伤心的落着泪说道：“其实这些年我也怀疑过，当年我是不是真的冤枉了吕斌，是不是姚云说了谎，我们三个的供词害死了吕斌，所以他恨我，夜夜回来找我。

　　这些年，我也一直在找会通灵的法师施法，希望能安抚他的亡魂，但没有用啊！他还是夜夜来纠缠我，那些符咒都挡不住他。”杨疯子说完了，指了指门口贴的符咒。

　　陈智听到这里，半天没有说话，他站起身来走到门口，把上面的符纸撕了下来，说道：“贴这些东西没用，即挡不了鬼，也挡不了人。”

　　很快，院里就传出了警方已经确定小丁是自杀的消息，原因是他早已欠下了巨额赌债无法偿还，他还有长期的吸食毒品，已经在他的家里找到了残留的毒品和针管。

　　小丁做替死鬼的谣言就这样不攻而破，医院又恢复了往日的平静。就这样，又过了两个星期，陈智这段时间一直把胖威留了下来，自己则每天晚上十点钟左右的时候，跑去和杨疯子作伴儿。

　　这一天，气温突然下降，外面刮了一天的强风，很多树都被大风刮倒了。陈智今天却非常的警醒，他知道，在这种时候，那个鬼要按捺不住了。

　　陈智似乎受了些风寒，咳嗽了一整天。唐笑笑听说了陈智受寒感冒的消息，非常的生气。狠狠的骂了陈智一顿，不许他再到处跑。晚上的时候，又体贴的端来了自己亲手做的枸杞汤，让陈智喝了再睡，说是能促进睡眠，表现的像是陈智的女朋友一样。

　　给胖威肉麻的直吐酸水，满嘴抱怨着自己没人爱，非要抢陈智的枸杞汤喝。让陈智一把抢了回来，放在了一边，然后跟唐笑笑保证说自己睡前一定全部喝光。

　　唐笑笑走了以后，陈智嘱咐了胖威几句，交代了一些事情。然后又上了四楼找杨疯子。

　　杨疯子今天睡觉前吃了些镇定药，也许是因为药物的作用，也或许是因为觉得身边的人安全可靠。杨疯子早早的就睡去了，沉睡的脸孔上，还写满了不安全感。

　　陈智也闭上了眼睛昏昏睡去。也不知过了多久，大概是后半夜2点钟的时候，一阵狂风刮了起来。吹得窗户的玻璃哗啦啦直响，这时，在窗户的外面，忽然传出了一阵细微的声音，好像在人的耳边轻轻呢囔。

　　经过这段时间的训练，陈智早已养成了在睡眠中，带三分警觉的习惯。他听到了这个声音之后，立刻睁开了眼睛，身体并没有动，而是躺在那里，默默的向窗户的位置望去。

　　只看见窗外的黑夜中，一个人影儿赫然站在了那里。

　　“出来了。”陈智静静的看着那个人影，没有出声儿，也没有起身。那个人影儿塌着肩膀儿，脖子歪歪着，就是之前见过的那个吊死鬼的影子。

　　正在这时，一声刺耳的尖叫声响了起来，陈智立刻向旁边看去，见到睡在旁边床的杨疯子，不知道什么时候已经醒了。他满脸是绝望的惊恐，指着窗口喊道：“是他！真的是他！他就是吕斌。”

　　随着尖叫声响起，那个黑影又开始大力的撞击着窗户，想要闯进屋子里来。

　　“啊！~~~鬼呀~~~鬼来抓替身啦！”杨疯子放声大喊，已经彻底失去了理智。

　　陈智一个翻身从床上跳了下来，他没有跑去窗户的位置，而是转身踢开门，向楼下跑去。陈智用很快的速度，跑到了食堂后面救生梯的位置，三步两步跳了上去，迅速的爬上了楼顶。

　　天台上气温很低，狂风大作，漆黑一片。借着月光，陈智看见胖威正站在天台的边上，手中正按着一个人。

　　那个人全身穿着黑色的运动服，戴着一顶黑色的帽子，脸上带着大口罩，正在拼命的挣扎。他的脚边，放着一条粗绳子，绳子的一端扯着一个胶皮的假人。那假人做的活灵活现，穿着男式的衣服，带着男式的假发。

　　“行了，别在这儿装神弄鬼了。”陈智说着，扯开这个人的口罩。


第一百零一章 母亲的诅咒

　　“你的枸杞汤口味太重，我可不敢喝。”陈智说着，扯开这个人的口罩，里面出现了唐笑笑的脸。

　　“从三年前开始，在这里装神弄鬼，吓唬杨疯子的人就是你吧？”陈智冷冷的看着地上的唐笑笑问道。

　　“我调查过你，你是4年前从美国回来的，你的父母都是华裔，你的母亲曾经在大陆离过婚，离婚对象是吕斌的父亲。如果我没猜错的话，你就是二十年前那起校园强暴案的犯罪人，吕斌的妹妹吧？”

　　唐笑笑惊讶的看了一眼陈智，似乎没想到陈智已对她的情况了如指掌，之后她似乎放弃挣扎了，低下了头，说道：“是的，吕斌是我同母异父的哥哥。”

　　天台上凌冽的北风，呼啸着吹散了唐笑笑的头发。她的表情里透着一丝刚强，和平时甜美女孩的样子完全不同。胖威松开的按着她的手，唐笑笑整了整头发，娓娓的向陈智道出了，她们家当年的往事。

　　吕斌和唐笑笑是一母所生，当年，吕斌的父母因为性格不合离了婚，之后吕斌的母亲就去了美国留学，认识了在美国做教授的唐笑笑的父亲，然后恋爱结婚，生下了唐笑笑。

　　吕斌的父亲一怒之下，告诉吕斌他的母亲已死，之后独自抚养他长大。但吕斌的父亲后来患上绝症，给吕斌留下一笔可观的财产后就与世长辞了。

　　吕斌的母亲在国外知道了，吕斌独自在国内生活非常担心，一直在坚持办理吕斌的移民申请，但由于程序复杂，唐笑笑的父亲也不是很赞成，结果一直迟迟没有移民成功。那段时间里，吕斌的神秘监护人，其实就是他自己的母亲。

　　但后来，吕斌的母亲却在国外，听到吕斌因为强暴女同学而坐牢的消息。

　　吕斌的母亲悲痛欲绝，立刻带着唐笑笑回到国内。那是唐笑笑第一次看见自己的哥哥，吕斌。

　　和吕斌相认时，吕斌和他的母亲非常激动，吕斌向他的母亲哭诉自己是被冤枉的。说自己当时只是和姚云因为一点小事情，绊了几句嘴，之后他生气离开了，然后就听说姚云被强暴自杀的事情。还说最好的几个朋友，在关键时刻却出卖了他，不听他解释就去做人证，让自己百口莫辩。

　　唐笑笑记得，自己的哥哥吕斌当时满脸都是伤痕，情绪非常的悲愤，那种表情不是人所能表演出来的，是一种无需任何解释的刻骨铭心的悲愤。

　　吕斌的母亲哭着安慰吕斌说，一年的时间很快就会过去，一定要坚强，并告诉他，不必担心将来的前途和社会舆论的问题，她已经打理好关系，等着吕斌出狱后，就给他办理出国留学，从此以后他就有崭新的人生了。

　　吕斌当时听到这个消息后非常的高兴，觉得自己的人生没有坠入黑暗，前途还是光明的。

　　但没有想到的是，吕斌的母亲和唐笑笑在美国等来的，竟然是吕斌自杀身亡的消息。

　　知道这个消息以后，吕斌母亲的精神彻底的崩溃了，她一夜之间白了头，后来患上严重的精神忧郁症，心力交瘁而死。临死前，她严肃的告诉自己的女儿唐笑笑，她这一辈子最对不起的人，就是自己的儿子吕斌，她不相信吕斌会在出狱之后自杀，更不相信吕斌当初会犯强奸罪。她给唐笑笑留下自己死前的嘱托，无论付出任何代价，都要为她的哥哥吕斌，洗雪陈冤。

　　“你没有见到我母亲当时的样子。”唐笑笑冷笑着说道，“你从没见过，一个母亲悲愤到极点的样子，仇恨已经冲垮了她的理智，她把所有的希望寄托给我，让我替她的儿子报仇。与其说这是我母亲的遗愿，不如说这是她给我的诅咒。”

　　于是，唐笑笑带着母亲临死前留给她的任务，回到了国内。经过多方的调查，依然没有查出当年的真像，主要涉案人都不在人世了，根本无法收集证据。但是她查到当年作人证的那三个男生，一个已死，另个一失踪，最后她找到了杨疯子（杨宽）的头上。

　　“他是罪有应得。”唐笑笑大声说道，“我定做了一个和我哥当年一模一样的胶皮人，用绳子吊到他的房间窗户前，他当时就吓坏了。看他的反应，就知道，他心里有鬼，他知道自己当年做的是伪证，那个姚云在撒谎，他们一起害死了我哥。”

　　陈智耐心的听着唐笑笑讲完她的故事，迟疑了一会，轻声说道，“你的心情我其实可以理解，但恕我直言，你并没有直接的证据，能证明你的哥哥是无罪的，那个叫姚云的女生也没有道理用自己的生命来冤枉你哥。杨宽他们三个人，只是把现场见到的情景如实讲出来，他做了正常人应该做的事情，你不应该找他的麻烦。”

　　“不对。”唐笑笑非常激动的反驳道：“你没见过我哥，所以才会这么说，告诉你，吕斌根本就不是那种人。”

　　唐笑笑说着说着，眼泪流了下来。

　　“你没有见过他，如果见到他的人就会知道，他是一个那么单纯善良的人，那么的斯文内向，根本就不可能做出强暴女同学的事情。那个杨宽和另外两个人，根本就没有亲眼看到，是我哥强暴了那个女生，就跑去作人证。是他们害我哥坐了牢，然后自杀了。”唐笑笑这时已经泣不成声了，脸上有一种神经质般的扭曲，继续说道。

　　“其实我跟我哥，只见过几次面，但是他给我的感觉，那种亲情你根本就理解不了，我妈死前说了，无论付出任何代价，也要替我哥报仇。哪怕付出我的命。”

　　陈智听完她所说的话之后，竟然有些感慨，“你的意思是说，当时强暴姚云的，也许另有其人。在吕斌走了之后，才发生的那场强暴事件，而杨宽他们当时真的冤枉了吕斌？”陈智看着唐笑笑，自言自语地问道：“如果真是如此，那么真正的犯人到底是谁呢？”


第一百零二章 寻找陆程

　　唐笑笑似乎对所有的事情都不感兴趣了，她哭了一会，忽然歇斯底里的大声喊道：“我管不了那么多，我只知道，我哥说过他一直把那个杨宽当朋友，杨宽却出卖了他，我哥死前把他的名字刻在地板上，就是让我替他报仇。他活该，哈哈，我到今天没有什么可后悔的，你们报警吧！”

　　唐笑笑说完，用力的用手抹了抹眼泪，脸上的表情变得严肃起来，毫无恐惧之色。

　　陈智看着唐笑笑的样子，竟然有些同情，说道：“你为了你哥报仇的事情，我可以理解，吓唬人是一回事，杀人又是一回事，你杀了小丁，这件事情是任何理由都无法掩盖的罪行。”

　　我没有杀小丁，唐笑笑惊讶的睁大了眼睛说道，“小丁是该死，但我没有杀他。”

　　“小丁是个贪得无厌的人，他贪财好色，追求了我很久。我也是利用他和他母亲在这医院里工作的关系，答应了和他交往。

　　我们趁着风大的时候，把这个专门定制的胶皮人从窗户那里顺下去，敲打窗户，吓唬杨疯子。而小丁的母亲是杨疯子病房里的特护，她装作什么都看不见，所以说，没有人相信杨疯子，都以为他已经疯了。

　　小丁的母亲对小丁非常骄纵，百依百顺。后来他的母亲也是觉得这件事情太危险，就不想再做了，后来不知道去了哪里，小丁并不在乎。”

　　陈智听的这里时，观察着唐笑笑的表情，并没有看到说谎的痕迹。陈智又问道：“你当时故意把小丁的情况，和他妈做过杨疯子特护的信息告诉给我，是让我怀疑小丁，让他做你的替死鬼对吧？警方早已经化验出，小丁死前服用了大量的麻醉剂，所以死前应该是昏迷状态，才没有反抗。而能做到这一点的，只有你吧？你就像白天送我枸杞汤一样，给小丁送去了含有麻醉剂的食物。之后小丁就被吊死了，你现在说杀他的人不是你，你让我怎么相信？”

　　听到这里，胖威忽然插话，“哎我去！原来那枸杞汤里有毒啊？我差点喝了，幸亏你给抢走了，还是你聪明。”胖威赞许的拍着陈智的肩膀。

　　“如果我真想杀你，你早死了。”唐笑笑对着陈智冷笑了一下，继续说道。

　　“好吧！我承认我想杀了小丁。”唐笑笑释然的点了点头说道。“那天中午的时候，给小丁送去了有麻醉剂的鸡汤，他没有任何怀疑的就喝了。小丁这个实在太讨厌了，他知道你在调查这件事之后，非常害怕，还不停的勒索我。于是，我决定迷晕他后，晚上去杀了他，让他做我的替死鬼。但是那天晚上，当我进去那个仓库的时候，发现他已经吊死了。我很惊诧，也不敢声张，只好把小丁手机里的通讯记录全部删掉。之后你就来了，剩下的事情你都知道了。”

　　“什么？”陈智的眼睛死死的盯着唐笑笑，感到非常惊讶，难以相信她刚才所说出的话是事实。

　　“妹子，你可真不傻呀！”胖威说道，“你知道装鬼吓唬人没多大点事，杀人可是大罪名，你当然不承认了。”

　　“我既然被你们抓到了，又何必要说谎呢？你们要是不信我也没有办法。”唐笑笑说完把头一扭，不说话了。

　　陈智现在对唐笑笑是否撒谎，已经不感兴趣了。他现在的脑子就像是一团乱麻，原来所有的结论全都打破了，这件事情的来龙去脉，其实他一直都没有看清，他好像一直在走着错了的路。

　　当天晚上，陈智就报了警。警方来人把唐笑笑带走了，罪名是涉嫌杀人罪。这是一个陷阱，警方最初让医院方面配合，在医院内部传出了，已经确定小丁是自杀的消息，让唐笑笑放松了警惕，在刮大风的夜晚再去做案。而被陈智和胖威一举抓获。

　　唐笑笑的事情了解之后，陈智和胖威得到了警察叔叔的表扬，送走了警察之后，胖威跑出去找三子鬼混去了，陈智一个人留在了医院里。

　　傍晚的时候，狗是非跑来医院找陈智，跟陈智汇报了自己这段时间调查的结果。

　　陈智现在对狗是非这个人颇有好感，他先让他坐下，然后给他倒了杯热水，让他慢慢说。

　　“哥，你让我找的那个人，我已经找到了，他现在真的就住在你说的那个地方，那个地方可真特么的不好找。我按照照片上校对过了，他就是20年前那场校园强暴案的证人之一，陆程。

　　但我找到他家的时候，我发现这个家伙的警惕性非常高，矢口否认自己就是陆程。当我问起一些关于当年的事情时，他却非常激动，还反问我是干什么的。之后就什么也不说了，连推再赶的给我轰出去了。我临走的时候，还看见他家里供着亡人的遗像，看来，他心里还是有愧疚的。”狗是非边喝着热水，边说道。

　　“遗像？”陈智惊诧道，“你和我给你的照片做对比了吗？那遗像上的人是谁？是当年的吕斌吗？”

　　“嗯！”狗是非点点头说道。“你放心，我眼尖着呢！他们家摆了两个遗像，一男一女，都是年轻人。我和你给我的照片校对过了，一个是吕斌，另一个就是姚云。”狗是非肯定地说道。

　　“什么？两个遗像？他家里还供了姚云的遗像？”陈智惊诧道，随后陷入了沉思。

　　这时，狗是非忽然眨了眨眼睛对陈智笑了，说道：“哥，你没想到吧？我还是有些能力的，虽然在陆程的嘴里没问到什么，但我找到了他们当年的一个同班同学。”

　　狗是非自豪的喝了口水，继续说道：“我托我的朋友，找到了杨宽他们当年的高中同学，那是我表妹的对象的二姨的舅老爷家的儿子。陆程的高中同学告诉我了一些，当年，那所高中里的事情，似乎跟你告诉我的不太一样。”


第一百零三章 二十年前的事

　　当时的杨宽和吕斌，还有陆程等四个人，的确是学校里的风云人物。但是他们的首领，并不是吕斌，而是杨宽。杨宽那时在学校里的学习成绩很差，爱打架，手很黑，是班里出了名的小混混，另外两个男生跟着他一起混。

　　吕斌与他们不同，他是个学习成绩很好而且性格内向的人。因为跟杨宽是发小，所以平常跟他走的很近，他们是最好的朋友。

　　吕斌家里的条件很好，经常在经济上接济杨宽，这在班里是人尽皆知的事情。

　　当时杨宽喜欢姚云也是人尽皆知的事情，而且他追求姚云的态度非常高调。但姚云似乎一点儿也不喜欢他，而是喜欢内向的好学生吕斌。

　　后来就听说，吕斌和姚云在一起了，他们经常一起在家里做作业，再后来就听说，吕斌强暴了姚云，还有姚云跳楼的事情，之后的事情，他也不清楚了。

　　当狗是非说到这里的时候，陈智的脑袋已经快爆炸了，脑门上的青筋都爆了出来，情绪有一些激动。其实在陈智的心中，早已做好了这种准备，他心里知道，这件事情本身就有很多的漏洞。但是他一直不敢面对，不敢面对人性真的会如此的丑恶。

　　陈智拍了拍狗是非的肩膀说道：“大飞，这次又是辛苦你了，最近总是麻烦你，真是不好意思。”

　　“哥，你跟我客气什么呢？我跟你说，我早就把你当我亲哥了，以后有什么事情，你就吩咐我。还有小红那里，你也常去看看，她总是提到你，怪可怜的。”狗是非说道，脸上居然出现了从没有过的真诚。

　　陈智一听到狗是非提到刘晓红的名字，立刻觉得有些无语，点了点头说道，“行了我知道了，你先回去吧！以后你碰到什么事情就跟我说。”

　　送走了狗是非之后，已经是晚上十点多钟，平常这个时候，陈智应该上楼去找杨疯子了。

　　陈智先给秦月阳打了个电话，询问了给她拿去的纸包的事情，秦月阳告诉他的结果，和陈智料想中的一模一样。

　　陈智放下电话后，独自坐在房间里抽了一根烟，缓解了一下激动的情绪，然后向四楼走去。

　　杨宽之前听说了，装鬼的人被抓住了的事，似乎很高兴。而且院长也跟他道歉说，要把他的病房移到楼下去，安排两个特护专门照顾他，而且条件和设施都是最高级的。杨宽非常满意。

　　陈智走进房间之后，没有理睬兴高采烈的跟他汇报好消息的杨宽。

　　而是默不作声的坐在了杨宽的身边，盯着杨宽的双眼严肃地说道，“杨宽，我想问你一件事情。”

　　“说吧。”杨宽看陈智这么严肃，不知道怎么回事，奇怪的眨着眼睛说道。

　　陈智的双眼一动不动的盯着杨宽的脸，问道：“你贴在门口的那个符咒，我拿回去让别人看过了，人家告诉我，那个符咒不仅是防鬼用的，更重要的是震慑女鬼。如果你怕的鬼是吕斌，那吕斌是个男人，你用震慑女鬼的符咒防他干什么？”

　　杨宽听陈智这么问，一下子愣在了那里，说不出话。之后他眼睛转了转，又傻笑着说道。“那个符纸，是我请道士乱画的，谁知道是震慑女鬼的呢。可能是画错了吧，我只是听说这个东西能震鬼，就拿来贴了。”

　　“是吗？”陈智的两只眼睛狠狠的盯着杨宽，视乎要把他的心穿透。

　　“你记得陆程吧？那个当时和你一起做人证的同学，他现在隐姓埋名，住在城市附近的郊区里。

　　我已经找到他了，在他的家里，我发现了一件非常奇怪的事情。如果一切都如你所说的那样，你们为了帮助姚云而举报了吕斌，那姚云应该感激你们。那为什么你这个同学陆程的家里，供着的是姚云和吕斌两个人的遗像呢？也就是说，陆程似乎和你一样，也怕姚云的鬼魂来找他。”这时，陈智看见杨宽的脸色逐渐变白了，表情非常僵硬。陈智继续说道。

　　“当初姚云留下的那封遗书，上面写的很清楚，自己被信任的朋友吕斌所出卖，然后，被禽兽所侮辱。但并没有说，吕斌就是那个禽兽。如果我没有猜错的话，她所指的那个禽兽，应该不是吕斌，而是你吧？”

　　由于三人口供证据的合法性，吕斌被判处了强奸罪，这个冤案是建立在你们三个人共同说谎的基础上的。而另外两个男生，不会以任何平常的理由，为你撒这种弥天大谎。会出现这种情况只有一个可能性，那就是，他们也参与了这次强奸，也就是说，当初姚云是被你们三个轮奸的。

　　我估计当时的情况是，你们去找吕斌时发现他不在家，姚云独自在吕斌的家中。你们看姚云情绪低落，或其他原因。总之，你们假装成是被吕斌唆使去调戏姚云，估计被姚云呵斥后，你们恼羞成怒，将其轮奸。

　　之后，你用女生的名誉问题，威胁姚云，让她不要报警。但你没想到的是，大姚云不甘受辱，一个星期之后，带着对吕斌的误会和遗书，在家里的顶楼跳楼自杀了。

　　一年之后，吕斌出狱，估计怀疑到你的身上，你当时怕事情败露，所以杀了吕斌吧？吕斌当时在地板上刻上你的名字，不是因为怨恨你举报他，而是提醒别人，杀害他的凶手是你。

　　陈智看着杨宽的脸色聚变，已经面如土色，继续说道。

　　你把吕斌杀死后，做成了上吊的模样。你很聪明，手法干净，没人怀疑到你。但是后来唐笑笑出现了，她和小丁还有小丁的母亲梁姐，合伙装鬼吓你的把戏，早就被你识破了，所以你跑了找我，让我帮你抓到唐笑笑，并杀了小丁，嫁祸到唐笑笑身上。你的手法的确高超，小丁身上没有任何指纹，如果我没猜错的话，小丁的母亲也是你杀的吧？


第一百零四章 真实的杨宽

　　陈智全部说完之后，去看杨宽的反应，但他却见到了一个陌生的杨宽。

　　昔日那个楚楚可怜的杨宽，此时忽然狞笑了起来，“嘿！嘿！嘿！”杨宽低下头，声音越笑越大。然后他抬起脸来斜眼看向了陈智，似乎变成了另外一张面孔。那张面孔非常的凶狠，竟然让陈智有一种刺骨的寒意，让陈智感觉他看到的，似乎是魔鬼的脸。

　　杨宽的音调变得很高，非常尖锐。“你说的什么，我根本听不懂。我只知道，贱人就是他妈的矫情，亲一下都不让，装什么清高，最后不还是个表子。

　　我最恨的就是吕斌那种人，像个救世主一样，从小到大他家里那么有钱，却傻得要命，我卖了他，他都能帮我数钱。还有那么多的贱女人喜欢他。这种人本来就应该消失，傻子，就不应该活在这世界上，哈！哈！哈！”

　　陈智这时的眼神像两把刀子一样，死死盯着杨宽的脸，满脸鄙夷地问道：“那你为什么要杀死小丁和他的母亲呢？你早早揭发他们不就解决了吗？”

　　“你以为我怕的是他们吗？”杨宽冷笑道，露出满脸的狡诈。“他们装神弄鬼的那一套，我早就识破了，我是要给吕斌和姚云这两个死鬼，找个替身，不然这对冤鬼还是不肯放过我。”

　　这时杨宽的脸上，又露出了神经质般的扭曲笑容，“现在好了，替身有了，他们再也不会来纠缠我了。你刚才说的一切，没有任何证据，还有你别忘了，我是个精神病人，我早就做了精神病医疗鉴定，我不需要承担法律责任。我最多就是住在这样的病院里，有吃有喝，反正有人给我出医药费。呵呵！”杨宽说这一切的时候，表情是那么的自然，没有一丁点的惭愧。

　　“原来真的是这样。”陈智冷冷地说道：“你根本就没有什么动迁的老房子，吕斌父亲留个吕斌的那笔财产，是你转走的。吕斌那么信任你，早已告诉了你所有财产资料，这些年你巧立名目，偷偷转走了吕斌父亲留给他的大笔财产。”

　　杨宽听到这里忽然大笑起来，“哈！哈！哈！那个傻子，钱留给他有什么用？你也是个傻子，帮我给两个冤鬼找了替身，现在你又能拿我怎么样？哈！哈！哈！”

　　陈智脑门的青筋都爆了出来，他感到从未有过的气愤。轻轻地说道，“看来，你真是在病院里呆久了，你真的以为找两个替身，冤鬼就不会再来找你吗。我的朋友已经说了，你那所谓的替身符，其实只是那些骗人的道士胡乱画的而已，没有任何的意义。告诉你，最终冤鬼找的还是害他的那个人。再告诉你，我也不是你想象中的傻子。”

　　“别骗我了，才不会……”杨宽拼命反驳道。

　　“你看到的鬼魂消失了，并不代表声音也会消失……”陈智不停的用语言刺激着杨宽，用心理暗示法，把鬼的概念灌输到杨宽的脑子里，让他产生自我怀疑。

　　正在这个时候，对面窗户，忽然“砰！”的一声，打开了，外面漆黑一片，但却没有一丝风。

　　一股极其寒冷的气流涌了进来，逐渐的向床这边蔓延。陈智立刻就感觉到不妙，因为这是他从没有过的一种感觉，像是一种侵入骨髓中的冰冷，在陈智的身边扩散。

　　就在这时，杨宽的眼睛忽然立起来了，他的嘴张的大大的，脸色铁青，如同见到了什么极具恐怖的东西一样，指着前方。

　　他脸部的肌肉扭曲的不成样子，手指着前方大喊着，“我不是给你们找替身了吗？为什么还来找我？不要过来。”

　　陈智立刻向前方看去，只看见前方的位置，冷气弥漫，但却什么也看不见。

　　室内的温度急剧下降，陈智这时就感觉到一股难以形容的寒冷钻进了他的骨头缝里，四周的阴森寒冷，并非温度可以形容。仿佛明显的告诉他，这个房间现在是活人禁地。

　　忽然，杨宽一下子倒在了床上，双手捂住脖子，发疯的大声喊了起来，好像有人在掐他。他拼命挣扎着，眼睛向陈智求助。

　　陈智立刻站了起来，看都没看杨宽一眼，快步的走出了房间，反手把门关上。

　　于是同时，杨宽刺耳的尖叫声在房间里响起，其声音惨烈的程度无法形容。陈智没有再走进那房间里去，也没有下去通知其他人，而是平静的回到了自己的房间。

　　“也许这世界上，真的有鬼吧！”陈智第二天跟胖威描述这一切时，感叹道。

　　胖威笑他道，“我早就告诉过你吧？好心不见得有好报，这世界上很多可怜之人都必有可怜之处。那个杨疯子，老子一看他，就知道他有问题，这是在社会上混久了，看人的经验。你就是太善良，这次的事情也给你一个教训，让你别再有那么多的怜悯之心，对别人要多提防。记住，在这个世界上，很多人只是披了一张人皮而已。”

　　第二天，医院的护士发现，杨疯子已经彻底的疯了，大小便失禁，生活不能自理了。

　　陈智借豹爷的身份告诉院长，这家医院已经不能收留杨宽了。杨宽被送去了一个偏远的精神病院，那个精神病院里都是非常危险的精神病患者，听说杨宽被安排在了一个封闭无光的暗间里，禁止出去，从此永远受着那种地狱般的煎熬。

　　唐笑笑，有了陈智和胖威的证词之后，谋杀罪名不成立，被处分的很轻。杨宽的不明资金被警方撤走了，新的继承人是唐笑笑。之后，她回到了美国，母亲交代她的事情已经有了结果，她也终于得到了解脱。

　　陈智后来经常想到，那个房间里到底进来了什么东西，把杨宽一晚上就给吓疯了，再一想，也许这世界上真的有无法解释的东西存在吧！

　　总之，人所做的事情最终都要付出代价。结果，有一天，半夜有鬼来敲你的门，那肯定是因为你做了亏心事。


第一百零五章 豹爷归来

　　杨疯子的事情之后，陈智又在医院里住了一段时间。之后，院长通知陈智可以出院了，并告诉他，这是豹爷的意思。

　　果然，随后陈智就接到了老筋斗来的电话，让他明天带胖威和秦月阳，一起来避世阁一趟，并告诉他，豹爷回来了。

　　听到豹爷平安归来的消息，陈智很高兴。这段时间里，陈智经常想起和豹爷一起困在山洞里的时候，那些生死危难的瞬间。那是，他和豹爷像生死兄弟一样，互相舍命相救。豹爷泰山崩于前，而不变色的风采仍然历历在目。

　　老筋斗告诉陈智，豹爷的肩膀算是保住了，但是，只能算是保住了一半儿，陈智没有听懂他的意思。

　　出院的时候，胖威开车来医院把陈智接回了家里，陈智的老爸和秦月阳都在家里等他。好久没有回家了，一切还是原来的样子。因为陈智之前长期住院，这段时间素命堂的生意，几乎靠秦月阳打理。而秦月阳这段时间，似乎情绪非常低落，除了出售一些素命堂的吉祥手链，其他任何生意事务一律不受理。

　　陈智晚上吃饭的时候，听他的父亲说，秦月阳这段时间，一直把自己关在屋子里，不知道在搞什么封建迷信活动。

　　第二天早晨时候，陈智叫上胖威和秦月阳一起出发去避世阁，秦月阳早早就醒了，一直坐在一楼等着他们。

　　陈智开着豹爷给他的那辆路虎，拉着这两个人，开到了Z市的千华山脚下，豹爷的私人别墅，避世阁的门前。

　　好久没来避世阁了，避世阁还是原来的样子。三子先出来给他们开的门，老筋斗早已站在花园的中间等着他们。不知道是不是因为时间长了有感情的关系，陈智好长时间没有看到老筋斗，竟然有些想念。

　　老筋斗的样子似乎又老了十几岁，头发白了一大半。苍老的脸上满是疲惫和沧桑。

　　“金叔。”陈智打个招呼说道，“您这段日子还好吧？怎么看起来状态有些疲惫啊！豹爷手臂上的伤怎么样了？”

　　“哎！别提了。”老筋斗重重的叹了口气，满眼的沧桑，似乎原来那个精明强干的老头子已经不在了，变成了一个多愁善感的老太太。“命是保住了，这段时间为了保住那条胳膊，豹子可受老了罪啦！那是生不如死啊！他这辈子命苦，比别人活的都累，要是我能替他就好啦……呜！呜！呜！”老筋斗说着说着，竟然捂着脸哭开了。

　　他这一哭给陈智弄傻了，难以想象之前拿着手枪，凶神恶煞的老筋斗，现在哭的跟个老娘们似的。陈智也不好劝，愣在那里不知道说什么好了。

　　“哎呦我的妈呀，您老现在玩感情戏啦？哭个鸡毛啊！”胖威一看老筋斗哭天抹泪的样子，立刻有点忍受不了了，咧着嘴说道。

　　“豹爷现在不是都没事了吗？没事就好。男人嘛！谁能没吃过苦啊！您老可就别吓唬人了，快带我们进去看看豹爷吧！”

　　“好好好。”老筋斗一下子反过神来了，破涕为笑，带着大家向大厅里走去。

　　几个人说笑着走进了避世阁的大厅，陈智看见，大厅里依然站了很多人，但这些面孔都很陌生，陈智感觉到，这些人身上带的煞气非常的重。

　　老筋斗没有让他们在大厅里逗留，而是直接把他们带到了，二楼书房的密室里，豹爷正在那里等着他们。

　　再见到豹爷的时候，陈智竟然有一些感动，自从亲眼见过豹爷无惧生死的风姿之后。陈智心中，已经把他升级到男神的位置。

　　而豹爷再见到他们几个时，表情却很平淡，脸上仍然是不怒自威的神色。陈智看到，豹爷的样子和以前大不相同了，他似乎也老了很多，脸色非常不好，满是倦容。他穿着松垮的军用背心，露出了伤痕累累的上半身，右手臂到脖子处，都是重新缝合的皮肉，破败的皮肤不堪入目，看起来让人心惊肉跳。

　　“豹爷，您没事儿吧？”陈智沉默了几秒钟后，向豹爷关切的问候道。

　　“啊！我很好，你们坐吧。”豹爷依然是那样，风轻云淡的指了一指对面的座位，让他们坐下。

　　胖威也坐了过去，嬉皮笑脸地说道：“豹爷，您那胳膊现在看起来还是很灵活呀，看来恢复的非常好，还是国外的技术好啊！”

　　“还好，治疗过程比较麻烦，现在用起来不影响。”豹爷笑着说道。

　　秦月阳什么也没有说，但是她对豹爷手臂的样子好像早有预料，没有说话，神色黯淡的坐在了一边。

　　“今天的事情比较多，我们一件一件的说。”豹爷示意老筋斗去后面拿东西，然后把手中的茶杯放下来。

　　“我首先说第一件事情。”豹爷灰色的眼眸环视了一下在座的几个人，说道：“陈智在白浅的衣冠冢里，带回来一个盒子，这是一个重大的发现。”豹爷说完，老筋斗从后面走出来，手里小心翼翼的抱出了一个彩绘盒子，放在了桌子的中间。

　　陈智看了看那个盒子，黑底彩绘，样式古朴，正是陈智从白浅的盔甲上取出的那个长条盒子。这段时间里，陈智做梦都在想，这个盒子里到底是什么玩意，会不会是一颗功能强大的灵石。

　　这时，老筋斗小心翼翼的打开了盒子的盖子。那个盒子表面上看起来没有锁。但打开之后，能看见盒子口的边缘处，都是做工精巧的机关，一个个细小的齿环节节相扣。陈智心里感叹道，“这种巧夺天工的设计，绝对不是凡人所制，也不知道组织那边的人是用什么办法打开的。”

　　盒子打开之后，放在里面的，竟然是一个卷轴。这个卷轴看起来大有年头了，样式有西周时期的风格，做工非常的精致，卷轴的轴杆似乎是黑檀木的，现在已经很残旧了。但卷轴上的锦帛却非常新，还发着微微的金色光芒。老筋斗戴上手套儿，缓缓地将那张卷轴铺开来。

　　陈智还没等细看，就听见胖威在旁边，“呀！”的一声喊了出来。说道：“了不得呀！这卷轴上的布全都是织金帛。”


第一百零六章 王血圣旨

　　陈智通过胖威脸上兴奋的程度，就知道眼前的这件东西，肯定价值不菲，问道：

　　“你别大呼小叫的，看见值钱的东西就两眼放绿光，你刚才说的织金帛到底是什么？”

　　胖威听陈智如此问，立刻摆出了一副琉璃厂老行家的姿态，指着眼前这个卷轴说。

　　“这件东西可真是一件神器，这种布叫做织金帛，是上古时期的上乘织布技法，现在早已失传。传说，在上古时期，有一些拥有神秘技艺的工匠，他们天赋神技，手艺精湛，能制造出天下的神兵利器和奇珍异宝，其鬼斧神工的程度，远非现在的工艺可比，被称作天赋神匠。

　　据传说，他们还非常善于织造布匹，能用黄金等贵金属，织就成比丝布还要柔软的金帛，就叫做织金帛，也叫织金布。织金帛只有血统最高贵的人才能使用。据说可以万年不烂，水火不侵，刀枪不入。跟现在的防弹衣是一样。还传说，当年蚩尤与炎帝大战时，炎帝所穿的那件战袍，就是天赋神匠用织金帛所造。

　　关于这种织金帛，我只见过一次，还是远远的瞄了一眼。

　　前些年，有个老收藏泰斗，从一个摸金校尉手里重金购买了一小块织金帛。据说那个摸金校尉是个非常低调的传奇人物，那块织金帛来自于他刚倒的新斗，是一个东周末期皇室夭折的小世子墓，那小尸骨的脑袋下面，只垫了这么巴掌大的一块织金帛。在那个年月就卖了八位数啊！”

　　胖威说完，骄傲的环顾看了看大家，好像在问“怎么样？我有两下子吧？”

　　豹爷微微笑了笑。

　　“你说的对，这件东西的确是织金帛所做，但我说的价值是在这织金帛上所写的文字里。”

　　陈智听豹爷如此说，立刻认真的看了看那张展开的织金帛。这个卷轴打开以后，铺开的布金光闪闪，上面似乎写着红色的文字，但因为年代久远的缘故，隐隐约约看不清楚。

　　这时，豹爷那对深灰色的眼睛看向了陈智，严肃的问道。

　　“这上织金帛上的内容，是用一种特殊的文字所写，我们称为神文，你仔细看一看，能看的懂吗？”

　　陈智听到豹爷如此问，把脸伏在织金帛上，仔细的辨认了一下，那些红色的文字真的很奇怪，歪歪扭扭还有很多重叠，跟人类的思维概念似乎完全不同，陈智对这些文字真的有些感觉，但是大多数是看不懂的。

　　“我似乎能看懂几个字，里面提到了屠杀，还似乎还提到了白浅，其他完全看不懂。”

　　陈智坐了回去，摇了摇头，坦诚地说道。

　　胖威立刻用奇怪的眼神看向陈智，似乎在问：“为什么你能看懂神文？”

　　豹爷似乎早有预料，身体靠在了椅子上，低声说。

　　“现在的你，可能还看不懂这种文字，但是组织里面，会看神文的人，已经完全把这些文字翻译过来了。

　　这是一道西周时期皇帝亲笔的圣旨，从DNA检测上看，应该是周武王姬发用自己的血液，亲手所书。我们手中存有一些西周时期的圣旨真品，基本都是竹简或帛书的形式，那时的还没有纸张，与这个的制作质量完全无法比拟。所以，这个圣旨的级别非常高，我们初步估计，这个圣旨并不是颁发给人类的，而是在那个时候，专门颁发给神灵的。”

　　说到这里，所以的人全都屏住了呼吸，瞪着眼睛，像听神话故事一样，听着豹爷讲下去。

　　就见豹爷平静的看了看众人，继续说道。

　　“这道圣旨的内容翻译过来，大概的意思是说，‘罪神白浅，于严寒北地，食人无数，犯大杀戒。致万里北地，人烟稀少，天怒人怨。孤虽多次劝诫，奈其口出怨言，对孤大不敬，现命威武神将，将其擒拿，放逐东海，永世不得回归！’”

　　豹爷读完这道圣旨的内容之后，屋子里面顿时安静了起来，大家好像被带入了另一个世界，另一个魔幻中的世界。

　　这个圣旨上反映出来的事情太多了。其实，在此之前的任务，虽说是寻找神灵之墓，但是大家都是在追寻一个似有似无的影子，不敢确定这位正神白浅到底是怎么回事，不知道当时是否真的发生过人神之战，甚至不敢确定千万年前这大地上，是否真的有过神灵。

　　但是，现在这份圣旨出现了。从这道圣旨上看，当年的白浅是活生生的存在过的。

　　首先，那时候的周武王姬发，肯定是取得了战争的胜利，变成了上层统治者，所以他以颁布圣旨的形式和白浅对话。而通过他的描述来说，那时候白浅因为她的母亲九尾天狐的失势，是心有怨恨的。在北方食人无数，而且导致了整个北方地境人烟稀少，这是怎样的一场大屠杀，就像圣旨上所形容的“犯大杀戒”。

　　而且从周武王的口气上来看，对犯了“大杀戒”的白浅，他似乎是很宽忍的，多次劝阻，而白浅却口出不敬之言，最后周武王再将其放逐。一个皇帝，会对一个杀生无数且不尊敬他的神灵如此宽让，只能有一种解释，白浅的能力依然很强大，虽然九尾天狐神族失势，但是她和她母亲的强大能力，还是让周武王有所忌惮。

　　最后受命去擒拿白浅的威武神将，很显然是一个比白浅还要强大的人，那这个威武神将会人类吗？如果他是神灵，那他为什么要站在人类的一边呢？

　　大家沉默了数分钟之后，陈智先开了口。

　　“豹爷，您刚才说这织金帛上的字迹，经过DNA检查，是周武王姬发，用鲜血亲笔所书，那您的意思是说，组织那边至今还留有周武王姬发的DNA样本吗？”

　　豹爷听到陈智的问题后微微的笑了笑，然后对着陈智点头表示肯定，但并没有做出明确的回答。

　　看到豹爷的反应后，陈智思索了半秒钟，然后对大家说道……

　　“如果真是这样，那这件事情就清晰的多了，我推测，几千年前发生的事情应该是这样……”


第一百零七章 神灵留下的指纹

　　“如果真是这样，那这件事情的脉络就清晰多了，我推测，几千年前的真相应该是这样。”陈智顿了顿，又想了半秒钟，缓缓地说道：

　　“在那个时期，也就是封神演义发生的年代，应该发生过人与神灵之间的战争，但是，有一些强大的神灵，选择站在了人类的一边。

　　应该就是在那个时候，九尾天狐这位与人类王族通婚，并强势统治人类的上古神灵被拉下政权。之后也许被监禁，也许被放逐，总之，按那段封神札上所描述的，死于战国时期。白浅作为她的嫡子，也失去了势力，躲到了黑龙江一代狐狸洞里隐居，也就是那时的北地。她同时带去了她的神奴和神兽蠪侄，白浅之后在那里，也许又降服了一些低级神灵和神兽，比如那只巨大的吓人的金龟怪兽。

　　他们在那里大肆残杀和吞噬人类，所以导致那时的北地一代，人烟稀少，所以周武王颁下圣旨，放逐白浅，前去执行这个圣旨的应该就是圣旨上所写的威武神将，但这个威武神将只是个描述，并不知道具体是何人，或是何神灵。”

　　“我打断一下啊！”胖威忽然插了句话，然后颇有深意的笑了一下，说道，“我不是不信这世界上有神秘的力量，那块灵石我也看到了。但是我提醒你们，古人编的故事，根本就信不得，他们说话非常夸张，太扯了。我之前那几年，下过很多皇陵，也见过不少邪门诡异的事情，很多古人因为不知道，闪电下雨这些自然现象是怎么回事，就把大自然和动物都神化了。

　　也许当时，黑龙江那里有只大狐狸到处咬人，姬发老皇上就派了一队兵去抓狐狸，随便就把白浅给抹黑了，哪里有什么威武神将啊！你真当有什么二郎神杨戬啊？”胖威说到这里，脸上有些不屑，禁不住笑了起来。

　　胖威看见豹爷的脸，立刻把笑容收了回去，继续说道：“其实我知道，我现在说的，像是给大家泼冷水，但是你们不觉得这一切都太扯了吗？如果白浅真的，如那些砖家所说的有三层楼那么高，那什么天兵天将能收的了她？都是古人在家里闲着没事，编故事骗人罢了。”胖威声音有些发颤，说罢又看了一眼豹爷，低头不说话了。

　　陈智知道，这些话胖威其实早就想说了，他一直对寻找神墓的事情，将信将疑。胖威本质上是一个很现实的人，他加入这只队伍主要是图财，他不是不信鬼神，而是不信那些太悬乎的神话。

　　这时豹爷微微笑了一下，然后又把双手交叉垫在下颌下，挑着他那招牌式的八字眉，用深邃的眼睛看着胖威说道：“这就是我要说的第二个事情，就是在这圣旨上，我们检测到了一个指纹。”说到这里，豹爷嘴角轻轻上挑了一下，看着胖威的脸，“这个指纹非常巨大，大的你难以想象。”

　　豹爷说完，从桌子的下面，拿出了一个像手电筒一样的东西，并让老筋斗关掉屋子里的灯。

　　这种手电筒陈智在刑侦资料里见过，叫做激光扫射仪，它能射出一种单频率的激光，照射在指纹印过的地方能显示出指纹，这种方法可检测出保存完好的很多年前的指纹，准确率很高。这个设备经常在刑侦部门内使用，叫做激光指纹检测法。

　　豹爷嘎吱一声拧开激光扫射仪，一束蓝光射了出来，照在了圣旨的织金帛上。顿时，只见那织金帛上，映出了一大块密密麻麻的纹理，这块纹理在织金帛上，占了将近四分之三的面积，非常大。陈智再仔细的辨认了一下，那块密密麻麻的纹理，和人类手指上的指纹，非常相像。

　　“这个指纹，在组织里，经过复杂的巫术恢复术，才能化验出来。这只手，非常庞大。整个圣旨，只占到他手掌的二十分之一，也就是说，这个庞大的生物，当初在拿着这个圣旨的时候，感觉就像我们现在捏着手机SIM卡一样。”

　　豹爷说到这里的时候，整个房间一点声音的都没，大家听了这些事情都有些吃惊，谁也没说话，安静了一段时间之后，豹爷又继续说道。

　　“因为这圣旨上的指纹残留的太少，所以我们不能推断出他整个的身形体积。但是通过他残留在卷轴外部的皮屑痕迹，我们能检测出他的基础DNA结构。这个DNA和狐仙骨上的DNA完全不同，是生物本质的不同，这个指纹的主人，是一种近似于人类的生物。

　　我们做了DNA恢复研究，发现这些DNA和人类的非常相像，但是人类的DNA是双螺旋结构，是两个链条，而这种生物却是三螺旋结构，比人类多了一个链条。”

　　“多一个链条？什么意思？那和人类能有什么区别？”胖威忽然插话问道，此时他的心，已经完全进入了另一个世界。

　　“区别可大了，”豹爷淡笑着回答道：“多一个链条的结果，可能有很多种可能，它也许会像鸟一样有翅膀可以飞，也许会有两栖动物的能力，可以在水下呼吸。而最大的可能，就是我们所说的拥有神力。这是一个未知的领域，不是我们现在的技术所能企及的。”豹爷低头想了一想，继续说道。

　　“我们现在得出的结论只能是，当时拿着这个圣旨的生物，就是射伤白浅的威武神将，他和白浅实力相当，甚至更强大，是一个近似于人类的生物，仅此而已。”

　　胖威这时脸上的表情很严肃，他沉默了很久说道：“如果天上真的有过神仙，那不会真有地狱吧？老子可杀过生。”

　　豹爷听完胖威的话后，似乎觉得很好笑，说道：“怕什么？有我陪你呢！”

　　豹爷靠在了椅子，眼睛淡漠的看着所有人，慢慢地说道：

　　“华夏大地古老神秘，历史悠久。很多后来的史记，因为权利的干预，根本不足为信，所以有的时候，传说和神话更为真实。这片大地上，很久很久以前，应该发生过我们难以想象的事情。”


第一百零八章 控石

　　听到豹爷刚才所说的话，大家一时间都非常的惊诧，似乎无法把这些事情，与现实世界联系在一起，但是，眼前的事实，却是真实的不能再真实的。

　　这时豹爷站了起来，走到旁边的书柜里取出了一个小巧的盒子，然后走了回来，把盒子放在陈智的面前，说道：“这是给你的。”

　　陈智愣了一下，拿起盒子，这似乎是一个放首饰的盒子，陈智打开盖子，看到盒子里面放了一枚银色的戒指。

　　所有人看见这个情景，顿时都无语了，陈智也没看明白是什么意思。

　　“哪个，豹爷，要不您和陈智私聊？送戒指表白这种事儿，我们就不参和了。”胖威绷着笑，一本正经地说道。

　　豹爷淡淡的笑了笑，说道：“各位，我现在要说的事情，至关重要，这也是我们这次狐狸洞行动，最大的收获。”

　　豹爷坐了起来，两肘放在腿上，脸上浮上些许凝重，他垂下眼睛看着地面说道：“这次的任务，我们死了很多人，很多兄弟都命留在了大兴安岭。我们付出了沉重的代价，也得到了重要发现，那就是‘控石’。”

　　豹爷说完，把陈智面前的戒指转了个方向，推到桌子的中间，让大家看着里面的戒指。这是一个普通的银色指环，非常亮，色泽很不寻常，散发着一种隐晦的霞光。

　　陈智伸手摸了一下，一种熟悉的触感从指尖传来，他立刻明白了。这和他从狐狸洞里带回来的那个，刻着“捆仙”的套环儿和白浅盔甲下面的箭尖，是一种金属质感。

　　大家正看着这个银色戒指一头雾水，豹爷在旁边继续说道：“你们在狐狸洞里时，发现的，绑在大形银鱼身上的金属套环，和白浅衣冠冢下的箭头尖，都属于同一种合金材质，其功能非常特别。我们经过反复实验，他对那多出第三条DNA链条，有伤害性作用。我们大胆的猜测，这种合金也许能伤害和控制神灵。组织内部有关于这种金属的记载，称之为控石。

　　控石，是一种传说中对神灵有巨大杀伤力的武器，也就是传说中，封神榜中的捆仙索一类的东西。控石也属于灵石的一种，但它主要的功能是用于制造武器。

　　我们估计，上古时期的神兵利器，就是由这种合金所制。但控石的级别分很多种，不同等级的控石的密度完全不同。你们在大银鱼身上发现的那个套环儿，密度级别很低，而那个箭头尖上的控石，密度级别非常高，两者的精密程度，不可同日而语。所以我们猜测，不同级别的控石，针对不同级别的神灵起作用。

　　而这种叫做控石的合金，非常难以锻造。其中除了含有大量的黄金以外，还有很多不可知的金属元素掺杂其中，配比方式也是未知。我们现在正在努力的仿制控石。如果，我们能够仿制出低级控石，这对你们以后做任务，会起到非常大的帮助作用。

　　我如果我们没猜错的话，在那个时候，白浅应该拥有控制一些低级神灵的能力。比如说我们在深山里看到的那个大型的‘蠪侄’，还有你们在水里看见的，金色龟兽，大形银鱼等，这些低级神灵虽然体型庞大，但是其能力却无法与白浅相比，白浅运用控石将其驯服，并为其服务。

　　但是，也有能伤害白浅的高级控石，那就是陈智在白浅的衣冠冢里带回的那个箭头尖。

　　我们检测过那个箭尖，那上面的确留有和狐仙骨DNA相同的血迹，也就是说，这只箭的确射伤过白浅。你们现在所看到的这枚戒指，是由那个箭头上的一部分金属所熔，非常珍贵。”

　　听豹爷说完这所有的一切后，陈智把那只戒指拿了起来，放到手里看了看。这戒指乍一眼看像是银的。他看着戒指的内侧，刻了一些密密麻麻的文字，但是太小了看不清。

　　“那是微雕术。”豹爷说道，“里面的字，是咒文，具体内容，我也不清楚。这个戒指，是组织内一位重要人物，让我转交给你的，以防不时之需。”豹爷微笑着说道。

　　“是谁？”陈智刚想问出口，但看着豹爷微微摇头的表情，没有问出口。

　　陈智把戒指戴在了左手的小手指上，尺寸刚刚好。带上之后，一丝异样的感觉，缓缓传进了他的体内，好像一股强大的力量涌了进来，让他立刻有了安全感。

　　“这待遇也太不一样了，”胖威抗议道，“组织也给我奖励点什么的呀！橙子还混个戒指，我什么都没弄着，命差点没搭里面。”

　　豹爷看着胖威的脸，淡淡一笑，对胖威说道，“听说你这次，在狐仙洞里找到了很多值钱的东西，但却没有带下来，挺遗憾的吧？”

　　胖威这段日子一提这个就闹心了，说道：“哎呀！您就别笑话我了，发财是早晚的事，不差这几天，钱哪有命重要？”

　　“你这种想法很好。”豹爷拍着胖威的肩膀，赞赏的点点头，“人活在这世界上，总要有一点精神，你发财的机会就要来了。”

　　随后，老筋斗给每个人发了一份打印材料，一沓A4纸。陈智翻开第一页，看见纸上，清晰的打印着，“鸟羽天皇王妃御藻前之墓。”

　　“哎我去，这回可是我老本行了。”胖威笑着说道，似乎很高兴。

　　陈智听说过这个日本的御藻前，传说他本是中国的一位狐仙，后来不知为什么跑去了日本。变化为人型之时是绝世的美女，在日本的传说中，受到鸟羽天皇的宠幸，后来被安倍晴明奉天皇之命擒获并封印为杀生石于那须野。日本后世的小说和电视对她的描写，数不胜数。

　　豹爷翻着手里的资料说道，“以我们现在掌握的资料来看，如果说当时白浅被射伤，然后放逐，如那圣旨所写，放逐东海，永世不得回归。那我们猜测，她在那段时间里，很可能去了日本这个岛国？”


第一百零九章 御藻前

　　豹爷继续说道，“如果日本的传说属实，那白浅的确在日本度过了很长的一段时间。与她的母亲一样，她在日本选择与王室通婚，迷惑鸟羽天皇心智，然后掌控政权，日本应该是白浅一生中最眷恋的地方，她应该就是日本的御藻前王妃。

　　但按照日本的历史记载，他之后被一个叫做安倍晴明的阴阳师所杀。而奇怪的是，这个叫安倍晴明的阴阳师居然也自称是狐狸的后代。”

　　豹爷说完示意大家，看手中的资料，陈智看到资料上如此描述安培晴明。

　　“安倍晴明，是活跃于平安时代中期的阴阳师，是位当时在科技与咒术方面，最具权威的神秘能力者，是位受到平安贵族们信赖的大阴阳师。

　　而他的生平事迹也被神秘化，孕育了许多传说般的逸话。安倍晴明的父亲，是大膳大夫官的下级贵族，但关于他的母亲，传说是一只修行多年的狐仙，名叫‘葛叶’。传说，当晴明五岁时，意外地见到母亲狐狸的原形，所以分离的时刻到了。葛叶抛下哭泣不已的幼子回到森林中。‘如果思念的话，就来寻找吧……和泉最深处信太森林，葛之叶……’反复复诵的歌谣，那是母亲送给孩子的最后话语，晴明日后依循此歌的指示，得以再至森林隐秘处见母亲一面，并继承强大的灵力。”

　　豹爷把资料扔到桌子上，对大家说道：“日本人几千年来，一直在寻找御藻前王妃的坟墓，虽然传说中，她被大阴阳师安培晴明，封印在杀生石里，但是没有实物可考。有很多方面的观点，认为御藻前此人并不存在，只是日本人自己创造的妖魔传说而已。

　　为了寻找御藻前，我们曾经派人进到鸟羽天皇的皇墓中。发现墓内的情况非常奇怪，墓内有全面的记录性墓碑铭文，对鸟羽天皇本人极其皇后，甚至品级很低的嫔妃都有记载。但对御藻前却未提只字片语，仿佛这个王妃从没存在过，只存在于神话和传说中。

　　之后我们的人，在很长一段时间里，对日本进行了地毯式的搜索，但完全没有发现。在一个偶然的机会，我们在日本的北海道地区，寻找到了大量的地下空白地带。

　　这块空白地带很特殊，规模虽然很大，并不是由检测仪器发现，而是由巫人发现。经过巫术检测，里面含有大量的古老巫术能量，是被巫术封印之地。

　　这块地下空地的年代和规格，都很像一个鸟语天皇时期的皇陵，但却被巫术封印无人发现，所以我们非常怀疑，那里绝对埋葬了鸟羽天皇时期的重要人物，这个人很可能就是御藻前王妃。

　　如果日本的史料属实，御藻前王妃和鸟羽天皇在日本度过了将近半生的时间。那么，这个坟墓里，很可能就有白浅真正的遗体。”

　　豹爷的话刚落，陈智问道：“您刚才说了，这个坟墓是由巫术封印的，那就是这个墓主人，并不是死后被送进墓中，而是活生生封印在里面的对吗？”

　　“是的。”豹爷点点头说道，“如你所说，这是一个封印墓，非常危险。里面所有的东西，是我们未知的，至于里面封印的是不是白浅，以至于那个安培清明到底有什么本事去封印正神白浅，这个就不得而知了。”

　　胖威这时忽然大声笑道：“娘的，管他为什么呢？上了半天的历史课，弄半天还是倒斗啊！这会是挖小日儿鬼子的墓，正是我们革命接班人该该干的事儿。我跟你们说，不用害怕，哪个皇陵里没点古怪事，我们只管进去把白浅妹子的尸骨带出来就行了，对吧？”胖威兴奋的问道，从知道要挖墓开始，他就一直很高兴。

　　“对。”豹爷这回对胖威似乎很有好感，语气很亲切。“你们之前的装备一般，武器还是定制专用的方便些。我找了一位专业的武器制造师，就在外面的大厅里。以后，他来为你们配备专业的武器。你们的长刀、短刀、甚至枪支都可以选一些自己顺手的，你们跟着老筋斗去吧。”豹爷说完后指这陈智说道：“你留下，我们聊聊。”

　　胖威一听说要给他定制专用武器，兴奋坏了，立刻屁颠儿屁颠儿的跟着老金斗去了，秦月阳也跟了出去，只有陈智留在了豹爷的身边。

　　“你有什么事情要对我说？”陈智问豹爷道。

　　豹爷看着陈智笑了笑，靠在椅背上凝视了陈智一会说道，“你想问关于你舅舅的事吧？”

　　陈智的神经立刻紧绷了，说道：“既然豹爷这么开门见山，那我就直接问了，那个郭老师真的是我舅舅吗？还有你背后的那个组织，我想知道到底是怎么回事？”

　　豹爷脸上浅笑着，左臂上那触目惊心的伤疤，配上他淡然的表情形成了难以形容的矛盾。

　　“我现在可以回答你一些问题，但是大部分问题我不能回答你，因为这样才是保护你。你现在还不知道。人知道的越少才越安全，无知有时候是一种护身的方法。”

　　“那个郭老师的确是你的舅舅，他的名字叫姜宁，是姜子牙嫡系第128代子孙。你的母亲叫姜索晴，和姜宁是一母同胞，嫡系后代。我那时候还是个小孩子，具体情况不太清楚。但听说你的母亲喜欢做一个普通的人，他不问家族世事，一个人游荡在外，与你的父亲相恋，然后结婚生下了你。”

　　“姜氏族的血脉世代传承，但姜子牙的能力，每一代只有一个人才能拥有，这种能力很复杂，其中就包括能读懂神文。

　　神文，并不是一种逻辑的文字，也不是我们人类所能理解参透的，它与我们大脑的认知和思维方式完全不同，《封神札》就是全部由神文书写。

　　《封神札》由姜子牙编著，姜子牙是一个不可思议的人物，他作为人类，居然拥有与神灵沟通，并将其控制的能力，我们推测很多关于神灵的资料都记录在《封神札》中。《封神札》的下落，几千年来一直是一个未解之谜。传说这《封神札》中，记录了所有神灵埋葬的地点，还有这些神灵拥有的神力，以及克制他们的方法，当然，这只是传说。你之前看到的那截《封神札》是古秦体书写，是姜氏后人翻译过来的，是组织唯一留下的一块残片，估计从那时候开始，《封神札》就下落不明了。

　　姜子牙解读神文的能力，每代只遗传给一个人，这个人就是姜氏族长。当这个人死后，其能力会自动转移到血脉中最近的人身上，他就是新的姜氏族长。据我所知，年迈的姜氏族长现在还在世上，但是，因为你的舅舅姜宁的意外身亡，已经没有继承人了。作为母系血统的你，很可能是唯一的继承人。”

　　陈智听到这里，整个大脑如梦幻入，他直接开口问道：“戒指是他给我的吗？”

　　豹爷靠在椅子上，淡笑着看着陈智，点了点头。


第一百一十章 不可追溯

　　“关于姜氏家族的事情，我只能告诉你这么多，而且我奉劝你，要学会沉默。一个学不会保守秘密的人，命也不会太久。”豹爷的语气有些冷冷的。

　　陈智低头沉默了一会，抬头问道：“那你身后的组织是怎么一回事？这个组织到底是干什么的？刚才听你提到组织内部保留有周武王姬发的DNA，这现实吗？就算是真有周武王姬发的遗骸，那历经这么久远的时光，那DNA应该已经失效了。你能确定那圣旨，就是姬发的鲜血所书吗？”

　　“确定。”豹爷肯定的回答道：“我们现在的样本非常真实，你不必担心。”

　　“还有。”豹爷忽然收住了脸上的笑容，又回到了原来那张冷漠的面孔。“记住，以后不要打听组织的事情。”

　　一瞬之间，陈智感觉自己和豹爷之间的距离被拉开了，对面那个人，不再是和他在大兴安岭里，生死相依的兄弟，而是仍然是，让人望而生畏的东北王，豹爷。

　　“你知道这次大兴安岭的任务，我们损失了多少人吗？”豹爷探起身来，深灰色的双眸像刀子一样射进陈智的眼睛。

　　如果你忘了，那我提醒你。我们这次一共死了800多人，包括组织派来的9名蓝带武士和37名白带武士。这对我和组织都是触伤元气的大损失。

　　我希望你以后，能把人的生命当成这世界上唯一重要的东西，不要问多余的问题。以后，你会负责整个任务的布局，我不希望这样惨重的伤亡事件再次出现。我是组织至高命令的代言人，在损害组织利益的时候，我有权利处决你们队伍中的每一个人，而且我绝不会手软，明白吗？

　　“明白。”陈智立刻点了点头，他也不知道豹爷为什么会忽然说出这种话，但他知道，什么也别再问了。

　　“关于控石的事情，你还可以问问你父亲。”豹爷拿起烟盒，抽出一支烟，随意地说道。“当年，你父亲工作过的那个青年锻造厂，很有可能是在秘密的锻造控石。所以，你知道地下室里，为什么会有那么多的黄金了吧？”

　　一提到这个，陈智眼睛立刻就亮了，这件事情，早已经是他最大的谜团了。

　　当年国家为什么会秘密派遣了那么多高级的技术人才，来到这个北方的小城市，他们又为什么要在地下室里做秘密研究呢？后来又是些什么人，盯上了这些科学家，然后一夜之间将他们杀死，用“摩驮罗”将其换掉，这些“摩驮罗”又是哪里来的呢？

　　陈智绝对不相信，当时那个“摩驮罗”鬼母，盯上他是因为他是一个科学家的儿子，如果没猜错的话，鬼母应该是冲着他母亲的血脉而来。

　　胖威很快就跟着老筋斗回来了，手里拿了厚厚一沓子图纸，不停的给陈智打眼色，意思是这会敲着了老筋斗一笔狠的。

　　“你们回去吧！”豹爷似乎有些疲惫，仰头抬头躺在椅子上，摆了摆手说道：“那把手枪送给你吧！算是礼物。”

　　“啊！是。”陈智还没反应过来，胖威拉他一下说道，“豹爷送你礼物，多有面子，快说谢谢。”然后对豹爷说道：“我们不打扰您老休息了，您看您老大病初愈，还这么操心，我们于心不忍。我们就先走了。”说完，向豹爷微微鞠了个躬，扯了陈智走了出去。

　　秦月阳皱着眉毛，似乎想去问候豹爷几句，但看豹爷的样子非常疲惫，没敢说话，只好跟着陈智一起走了出来。

　　从避世阁里出来之后，胖威像往常一样约三子到家里喝酒，三子却无奈的拒绝了，非常委屈的说，老筋斗回来之后就不许他到处乱跑了，昨天还骂过他，说他总是跟胖威鬼混不学好，没有出息。

　　“靠！这个死老头子，总是看不上我，跟我怎么就没出息了。”胖威气的够呛，又和三子嚼咕了一些老筋斗的坏话，之后无奈的跟陈智一起回家了。

　　在车上，胖威嘴里还在不停的抱怨，老筋斗心眼坏，太抠门之类的话。陈智心里想的，却满是他的父亲，因为，一直以来，他都有一个问题要问他的父亲。

　　回到家的时候，陈智的父亲正在自己的房间里对着电脑炒股票，这段时间，这老头一直都是如此过日子。也不知道赚没赚到钱。

　　陈智走进来的时候，他爸看都没看他一眼，而是对着电脑说道：“什么事啊？”

　　陈智默默的走过去坐在床上，看着他老爸的背影说道：“爸，我是来问你一些事情的。”

　　“哦。”他老爸这时才停住敲键盘的手，转回头看了他一眼，摘下老花眼睛说道：“什么事啊？”

　　“爸，你能详细的跟我说说我妈吗？”陈智问道。

　　“你妈妈？你妈妈就是个很普通的人啊，你怎么忽然问起这个来。”陈智老爸惊讶的问道。

　　“没什么，就是忽然很想知道，自己的妈妈到底是什么样的人？还有她来自于什么样的家庭背景？”陈智问道。

　　“哦！”陈智老爸，垂下眼睛开始回忆起来。“你妈妈是个孤儿，她没有什么亲属，我们是上学时认识的。她是一个很低调的人，学的是幼教专业，平常也没有什么太多的爱好，就是喜欢和我在一起，所以我来到北方之后，她也跟着过来了。

　　之前她在幼儿园工作过，你两岁那年，碰到了一起意外事故，去世了。那年她和幼儿园同事一起去外地出差，车开在盘山道时碰到了山体滑坡，所有同事无一幸免，至于那场事故具体是怎么回事我也不清楚。但我赶去外地时，亲眼看到了她的遗体。之后那‘摩驮罗’就找来我们家了。”

　　“那你听说过她有兄弟姐妹吗？”陈智接着问道。

　　“你妈妈曾经跟我说过，她虽然是个孤儿，但她有个弟弟，后来失散了，从没见过。具体我也不太清楚，因为一直到结婚的时候，她们家里也没什么亲属来。她就是那样一个人，文文静静，话也不多，是个普通的不能再普通的人了。”陈智老爸似乎想起了一些往事，有些动容，若有神伤地说道。


第一百一十一章 不愿提起的往事

　　“你怎么了？为什么忽然问起你妈？你最近碰到什么事了吗？”陈智的老爸怀疑的看了陈智一眼。

　　“没什么，我就是忽然有些想我妈了。”陈智说完眼睛转了一下，避开了他爸的眼神。他没有跟他父亲，提起姜子牙和她母亲家族血脉的事情，因为他实在不忍心，让受了半辈子苦的父亲，再卷入这场恐怖的纷争之中。

　　“爸，最近后背上的皮肤炎症好点了吗？上次给你买的药坚持擦了吗？”陈智岔开话题，想起他父亲前几年装疯酗酒，酒精过敏引起的后背皮肤感染，现在还没好，关切的问道。

　　他父亲摇了摇头，并没有回答陈智的问题。他盯着儿子的脸，按着陈智的肩膀说道：“你记住，千万别卷入权利纷争之中，我们只是老百姓，在大纷争面前很容易粉身碎骨。你告诉我，你还知道什么了？”

　　“哦……”陈智忽然感觉有些紧张，他看着他父亲炯炯有神的双眼，迟疑了一下说道：“爸，我再问你一件事情，当年你是因为什么原因，被分到那个青年锻造厂里去的，还有你们当年在那里，到底在研究什么东西？”

　　听到陈智问这个，他父亲脸色一下子就变了，他低下了头，沉思了一会，忽然抬头问道：“看来你知道控石的事了，对吗？”

　　父亲的反应，让陈智吃了一惊，给陈智问愣了，他忽然明白到，他似乎忘记了，他的父亲也是一个聪明绝顶的人。

　　陈智只好点点头，承认说，“我是知道了控石的存在，而且我也摸到了实物，当初你们在地下研究所里，是在锻造那种金属吗？”

　　陈智的父亲没有回答陈智的问题，而是眼珠子飞快的上下扫射了陈智一遍，最后停在了陈智小手指的戒指上，说道：“摘下来我看看。”

　　“果然是高智商的老头啊！根本就瞒不了他。”陈智心里感叹道，无奈的摘下戒指递给他爸，问道：“爸，你把关于控石的事情全都告诉我吧！”

　　陈智老爸没说话，快步走出去看看外面，然后把门锁上，回头对陈智轻声说道：“你要记住，关于控石的事情你不要多打听，你要相信我，这个世界绝没有你想的那么简单。有些真像，是我们这些普通人不能触碰的。

　　对于控石，我知道的不多，但我听说过这种东西相当危险，谁拥有了它等于就是拥有了全世界。

　　那时候我就像你现在这个年纪，我当时的上级领导，让我们这些特级工程师来到这个小城市，秘密的研发这种金属。上面当时对这个项目相当的重视，拨来了大量的黄金，和人力物力。但我们在地下室里研究了很久，并没有取得一丝进展，因为当时我们没有控石的样本，简直就是摸石头过河。

　　在1992年时候，传来了你的爷爷因病去世的消息，我匆匆赶回北京，但发现当时命令我们这些人，来地下研究所的那个上级领导，早已经神秘失踪了。这个项目变成的黑项目，无人知晓，再然后，就在我装疯离开锻造厂之后，地下研究所的所有研究人员全被换了，我们现在知道，他们全都死了。也就是说，当时那个项目涉及到的人，现在只剩下我一个人活着。”

　　陈智的父亲说到这里，似乎很惶恐，他低下头在陈智耳边小声说道：“儿子，听我的，有时候装糊涂才是最聪明的行为。对过去的一些事情，千万不要寻根究底，否则你就危险了。”陈智老爸说到这里，还心有余悸的看了看门口，说到：“你以为最安全的地方，往往是最危险的。隔舍须有耳，窗外岂无人。”

　　陈智看着自己年迈的父亲，那惊慌的模样，心里明白这些年他是被吓怕了，之前的经历是他永远无法愈合的疮疤。如果让他知道，这一切都是因为陈智母亲的家族而来，不知道这个老头会有什么反应。想到这里，陈智觉得自己很不孝。

　　“放心吧！爸，再也没有什么危险的事情了。你这辈子吃太多苦了，以后的事情你就别管了，都让我来操心吧。”他拍着老头子的肩膀，安慰着说道。

　　吃过晚饭后，陈智自己到院子里踱步走了几圈，整理了一下自己这半年多的生活，真是一个翻天覆地的变化。如果当时自己没有在那废旧的书本里，找到那张十五年前的纸条，估计现在他还在某个工厂内，继续做个普通工人吧。那当时的机缘巧合，对他来说，到底是幸运还是不幸呢？很难说的清楚。命运本身就是一个自我操控，却又变化莫测的东西。

　　之后的几天，陈智开始变得忙碌起来。老筋斗通知他们的日期，是25天以后出发，日本虽然并不遥远，但是准备工作却很复杂。

　　在这段日子里，陈智看了大量的历史文献，以及日本当地的风俗文化，北海道，是日本最北边的一级行政区，也是日本除了本州以外最大的岛，略小于爱尔兰岛。曾经非常的荒芜，居住着外来的阿伊努族人，但后来变成了京都罪臣的流放之地。

　　在北海道的南岸，有一个叫做函馆的海边小城，它南临太平洋，是日本的重要港口。那个被巨大巫术力量封印的区域，就在这个城市沿海区域的正下方。

　　这块空白区域之前从未被人发现过，但经过组织破除了地表上层的巫术封印之后。居然探测到，在沿海一带的正下方，隐藏了一个巨大的海底洞穴。

　　陈智看了一些现场勘测的红外线图纸，这些图纸都是通过远红外线扫描出，地下空白地带大概的形状和方位。通过图纸可以看到，这个海底洞穴的面积非常巨大，百分之八十左右是在海底的，最末端已经位于海底很深了。洞穴的整体形状像一只巨大的龙头，向深海内探去，洞穴的边缘非常规整，很像是一个人工修建的大型古墓。


第一百一十二章 鬼刀归来

　　陈智看着这张勘测图纸，心里想道，在这种岛国沿海的小城市，地下能有如此大型的古墓，而且巫术封印，实在让人无法不产生怀疑。虽然也不能排除是天然洞穴的可能性，但如果要说是天然形成的，那这个洞穴的整体形状未免太不可思议了。

　　陈智又看了一下这个地下洞穴的元素勘测表，从图表上看。地下洞穴内的矿物质元素，竟然有85%是煤，还有7%的元素是各种金属元素，剩下的还有一些盐类和其他各种元素，但还有0.1%的特殊元素是不能识别的。陈智知道这0.1%意味着什么，他希望他们这一次去日本，不会再一无所获。

　　因为地下勘测仪的透视能力有限，陈智无法知道地下具体的情况，他考察过周边的地理结构，认为地下洞穴中，有生命存在的可能性是零。如果这真的是一个被巫术封印过的大型古墓，那么，里面发生任何事情都是无法预测的。现在陈智可以控制和计算进去的因素，只有人员和武器，而对这次的武器装备，陈智很有信心。

　　因为有的专业的武器制造商支持，陈智这次从武器库里，挑选了一些非常得手的枪械。

　　胖威这个人有独特的偏好，对女孩子，他总是喜欢萝莉。而对于枪支，他只对折叠式冲锋枪情有独钟。

　　他选的是一把FMG9折叠式冲锋枪，美国新款制造。这款枪折叠时就像一个铁盒子，其内藏有握把和弹匣。从外形上看，很像一个便携式的收录机，装上枪套，隐蔽性非常好。可在3秒钟内打开并做好战斗准备，在23m距离上，能准确击中目标。发射方式为单发和连发，使用9mm子弹，枪长502.92mm，重量2.38kg。

　　陈智则喜欢轻巧且准确的手枪，豹爷送给他的那把远距离射击手枪就很不错，轻巧便于携带，能装8发子弹，9mm口径，准确度非常好，子弹杀伤力大，堪称完美。当时那只巨大“蠪侄”的眼睛就是被这把手枪打伤的。听说是豹爷在德国私人定制的，全世界只有这一把，陈智对这把手枪爱不释手，叫它“小猫咪”。

　　此外陈智还挑了一把德国制造的MP5，毕竟在户外任务时，有一把冲锋枪在身上还是保靠一些。武器制造商还根据陈智的体型和臂力，给他定制了一把黑色的狗腿长刀，刃长：290mm，重量600g，硬度：56HRC，由冷钢制成，非常锋利，刀柄包着黑色的厚皮，用起来非常舒服。之前放在裤腿里的小匕首“百辟”，虽然很锋利，但是太短小了，不适合大范围挥砍。

　　虽然陈智已经得到通知，鬼刀会参加他们这次去日本的任务，但他并没有为鬼刀准备枪支。之前，陈智认为鬼刀实在太能装逼了，人再快还能快过子弹吗？现在回忆起来，这家伙搞不好，真的比子弹还要快。

　　剩下的设备，都是一些杂七杂八东西。比如绳子，铁钩，铲子之类下墓用的东西，这些都由胖威负责准备，不用陈智操心。这次去日本的任务，本质上还是盗墓，这可是胖威的老本行，他知道该准备些什么。

　　陈智在这次的安排中，把秦月阳放在一个很重要的位置。因为他反复估算了这次的行动的风险指数，既然地下洞穴的情况全部未知，而且确定含有大量的巫术能量，那这次的任务，对抗巫术和神秘力量肯定是最重要的。

　　陈智这段时间里，研究过日本的大阴阳术，别小看这个岛国，安培晴明的大阴阳术博大精深，其主要构架，都是来源于中国上古时期传下的五行八卦之法。对付这种事情，只有秦月阳最擅长。

　　秦月阳在这段时间里，忙的要死，自从她知道自己在这次任务里的重要角色后，天天往菜市场里跑，也不知道去买什么。她有时候还在网上订购了一些装满液体的瓶瓶罐罐回来，天没亮的时候还跑上山里去挖东西，晚上则自己躲在屋子里画密密麻麻的大型符纸。任务的资金都快让她花光了，弄得胖威说她是假公济私，借着做任务给自己买化妆品。

　　就这样，大家在忙碌的准备工作中，度过了几天，然后一个好消息传来，鬼刀回来了。

　　大家听到鬼刀回来的消息都非常的兴奋，陈智的老爸，从上午就开始准备饭菜，有荤有素的做了满满一桌子，看来这个智慧型老科学家，已经可以改行做厨子了。

　　这段时间里，陈智一直想着鬼刀的情况，他一度怀疑过，鬼刀早已经死了，因为在那种强度的冲锋枪扫射下，能活下来的可能性太小，陈智甚至怀疑是豹爷怕团队军心涣散，所以一直不肯说实话，但现在，陈智悬着的心终于放下了。

　　晚上5点钟左右的时候，三子的车出现在陈智家的楼下，鬼刀是由老筋斗亲自送回来的。当陈智看到鬼刀从车内走下来的时候，感觉到有一点揪心。鬼刀还是原来那副闷不做声的样子，但是露出的脸和脖子上全都是晃眼的疤痕，原本清秀的脸已经破相了。

　　陈智现在仍能清晰的记起，当初鬼刀义无反顾的挡在陈智的前面，被冲锋枪打成筛子的样子。陈智可以想象，现在鬼刀的衣服下面，会是怎样触目惊心的伤痕。

　　鬼刀再见到他们时，微微笑了一下，点了点头，然后什么也没说。

　　大家久别重逢后，却都不知道说什么好，就这样大眼瞪小眼的互相看着，陈智正感觉有点尴尬。就听见秦月阳在楼上喊道：“快点儿上来吃饭，都等你们半天了。”

　　“好嘞！咱们啥也别说了，快上楼吃饭去吧！”胖威立刻回应着，拉着鬼刀的胳膊向楼上走去，三子也跟着一起上了楼，明显晚上要留下来喝酒。老筋斗怕胖威又跟他提资金不够的事，就找了个理由先回去了。

　　晚饭的时候，陈智发现，鬼刀这次回来后和以前不太一样，扑克脸上，能稍微露出点人气儿，居然自己主动喝了很多酒。


第一百一十三章 鬼刀的回忆

　　晚饭吃的很愉快，大家都喝了不少的白酒。酒后的胖威不停的喊热，和三子光了膀子，秦月阳早就回房间里做她的封建迷信活动去了，陈智的老爸似乎有些疲惫，陪他们吃了一会，就早早回房间睡觉了。桌面上就剩下陈智、三子、鬼刀和胖威，四个人。

　　胖威和三子彻底喝多了，两个人光着膀子比谁胳膊上的肌肉块大。陈智也有些醉，点上一根烟，靠在椅背上，对坐在旁边的鬼刀说道：“你这段时间怎么样？为了疗伤，吃了不少苦吧？没留下什么后遗症吧？”

　　鬼刀一直在喝酒，但没有看出喝醉的样子，他依然低着头，看着桌面上的酒杯说道：“没事，这不算什么！”

　　陈智吐了口烟圈说道：“其实我一直想问你，你们上次挖掘神墓的时候，里面到底是什么情况。”陈智借着酒盖脸，问鬼刀这个他非常迷惑的问题，准备等着他回答无可奉告之类的话。

　　鬼刀的眼睛，闪烁了一下，但却依然没有抬头，而是淡淡地说道，“那是很久以前的事情了，我那个时候，只是一个普通的白带，跟在大部队的后面，什么也不知道。”

　　鬼刀低着头沉默了一会，似乎在回忆些什么，继续说道：“我们在神墓里碰到了很多机关，包括狐狸洞里你们看到的‘妫音’和‘祭人阵’，但规格要大的多，那个场面我永远都忘不了，太凶险了。

　　重要的是，我们后来发现有些幻术和阵法根本就破除不了，因为神灵的思维非常奇怪，布置阵法的逻辑也和人类完全不同，我们在里面滞留了很久，逐渐忘记了时间的存在。当我们以为永远都出不去的时候，却忽然发现自己出来了，但出来的只有我们几个年轻的白带武士。

　　当时和我们一起进去的，有很多强大的半神巫和红带大武士，我的父亲也在里面，他们走在部队的最前面。”

　　“你的父亲？他也是红带武士？”陈智惊讶的问道，这是他第一次听鬼刀提起他家里的事。

　　胖威的耳朵特别尖，立刻就转过头来问道：“我靠！我说你小子怎么年轻轻的提干那么快呢？赶情是高干子弟呀！你们那组织也太官僚主义了，难怪那个叫傅叶完达的都叛变了！官僚作风是要不得滴。”

　　陈智瞪了胖威一眼，说道：“你闭嘴！”转头对鬼刀说道：“你接着说，后来你父亲怎么样了。”

　　鬼刀漠然的看着眼前的酒杯说道，“后来，就听说墓里面的人都死了，怎么死的，我们也不清楚。有一些白带武士说，听到了他们在前面的惨叫声，但事实上，武士们都经过高强度训练，意志力异常坚强，普通痛苦是不会让他们惨叫的。但不知什么原因，他们最后全都消失了。”鬼刀的声音越来越低，不停的给自己的杯子里倒酒。

　　“那是你们进去的钥匙是什么呢，神墓不是要神灵嫡子的遗体做钥匙，才能进入的吗？”陈智问道。

　　鬼刀摇摇头说道，“千万不要以应该或者不应该的逻辑，去衡量神的思维，他们与我们完全不同，每个神墓进去的钥匙都是不同的。估计九尾天狐是希望嫡子白浅进去祭祀，才用她做钥匙。我们当时挖掘那个神墓的时候，听说是有近百个半神叛变，与组织合作，去挖掘他们祖先的神墓，目的并不知晓，但却无一人回归！”

　　鬼刀说到这里时，微微叹息了一下，“那次大型的神墓挖掘行动，组织应该有所收获。但是，组织自那次之后元气大伤，以后组织内对这次神墓行动讳莫如深，变成了绝对禁忌，谁也不许再提，所以，具体情况我也不得而知。”

　　“这么说，那次神墓挖掘行动，并不是取得了成功，而是一次失败的行动对吗？”陈智问道。

　　“对！”鬼刀忽然抬头看着陈智说道：“我的父亲，是一个非常强大的人，如果能让他困在里面，那绝不是普通的地方。等有机会，我一定要再进那神墓里一次，我父亲的遗骸带回来。”鬼刀目光坚定地说道。

　　“喂！你们两个聊什么体己话呢？告诉你，私聊可怀孕啊！”胖威喝的满脸通红，非常不满意地说道。

　　鬼刀转头看着胖威，忽然笑了，他这难得的一笑，把胖威给吓傻了，以为半夜鬼吹灯了呢。

　　之后就看着鬼刀，慢慢的站起身来径直向胖威走去，胖威立刻紧张的够呛，说道：“你，你想干嘛？”

　　就看鬼刀的脸上依然带着笑，从旁边拿起酒瓶子，给胖威倒上酒，然后敬了胖威一下，一饮而尽，问道：“你的腿怎么样了？”

　　“他腿？胖威的腿怎么了？”陈智看着鬼刀的诡异行为，一头雾水。

　　鬼刀看了陈智一眼，好像有些疑惑大家怎么不知道这件事。

　　这时三子忽然说话了，“你们还不知道吗？金叔说，当时胖威哥下山找到大部队时，腿已经断了，他是忍着剧痛爬着把鬼刀背回来了。见到金叔的时候，胖威哥只剩下半条命了，身上的肉都被咬掉了，身上全是吓人的血窟窿，骨头都露了出来，背上却用布条子紧紧的绑着鬼刀，当时的情景别提有多震撼人了。”

　　胖威这时才明白过来是怎么回事，不屑地笑道：“靠！提这些事干什么？老子他妈的走着走着，来了两条狼，跟着老子的屁股后头不走。老子想把这小子扔下来喂狼自己跑，结果那两条狼嫌他瘦，不吃他，非要吃老子。老子气的跟那两条狼干了一仗，咬了老子好几口，还把老子的腿给咬折了。草，差点没把命扔在那儿。不过那个组织的神药可真特么好使，敷上药，腿竟然保住了。哈哈。”胖威笑着说道，言语间轻松的好像在谈别人的事。

　　陈智听到这里，心里有些感动，想到胖威原来当时是带着重伤给老筋斗带路，到山里来找他和豹爷，难怪当时看他一瘸一拐的，原来腿受了伤。

　　“你特么的就是人品差！背着个人下山还能被狼追，活该！能活着回来，算你命大。”陈智骂着胖威，心里升上一股难言的酸楚。想起他在昏迷住院的期间，胖威忙前忙后，从没提过自己受伤的事。

　　这时鬼刀把手放在胖威的肩膀上，诚挚地说道：“谢谢你。”然后他回头对陈智说道，“还有你。”

　　面对着鬼刀这个暧昧的表示，胖威竟然无言以对了，端着酒杯愣在那里，没话了。

　　陈智笑着说道：“你怎么这么客气，你不是也救过我们吗？你忘啦？你救过我好几次了。”

　　鬼刀垂下眼睛，低声说：“救你，是我的任务。我收到的指令是，无条件服从的豹爷的命令，并保护你的人身安全。但我受伤后，变成了累赘，我没想到，你们没有扔下我。”

　　陈智听到鬼刀说这种话，忽然变得很激动，一股血涌到脸上，青筋都暴出来了，他用力的拍了鬼刀一下，大声说道：“你特么的说什么呢！我不管你是什么组织的。我们几个是同生共死的兄弟，以后不管遇到什么危险，不管上天还是入地，就算是到了刀山火海，就算是下地狱干阎王爷，我们哥几个也在一起，绝不会扔下兄弟。”

　　“你说对不对？”陈智借着酒劲，对胖威大喊道。

　　“嗯！嗯！……”胖威让他俩一下子给弄无语了，像小鸡啄米一样点着头。

　　陈智的酒劲顶了上来，涨红着脸，倒了一大杯白酒，举起了杯子说道。

　　“从今天起，我们就是血连血的兄弟，到什么时候我们都是一条命，不管在什么时候，谁也不能掉队。今天谁特么喝少了，谁就是孙子。”陈智一仰脖，把整杯白酒灌了进去。“怕！”的一声，把杯子摔碎在地上。

　　放下酒杯时，陈智看见胖威眼圈红红的看着他，似乎有一些感动。

　　这时，他忽然听到了一个男人呜咽的声音，陈智吓了一跳，心想，“靠！难道是我的演讲太感人，把鬼刀给弄哭了？不能吧？”他急忙回头一看，差点没气死，三子在旁边鼻涕一把泪一把，捂着脸哭呢！

　　三子哭的满脸鼻涕，说道：“我要回去跟金叔说，以后我要搬过来跟你们一起住，凭什么每次都不带我去。”

　　胖威一把搂住他说道：“没问题，你以后就过来跟哥一起住，我去跟那老金头子说，他要是不同意，我一耳根子抽死他。”

　　“哈哈，你可就别吹牛掰了，你忘了大厅有监视器，金叔正在那看你呢！”陈智大声嘲笑着胖威，鬼刀也很高兴，几个人又开几瓶啤酒，在这北方小城的深夜里，一醉方休。


第一百一十四章 战略部署

　　第二天早晨的时候，大家因为昨天喝了太多的杂酒，都晕头转向，昏昏迷迷的。尤其陈智，头痛的要命。

　　三子昨天晚上就住在了这里，几个人昨晚把家里存的白酒都喝光了，连陈智老爸自泡的药酒都被他们揭了底儿了，酒量达到了人类的极限，早晨的时候，大家都在卫生间里呆了好长时间，有吐的有拉的，不亦乐乎。

　　最让人佩服的就是鬼刀，喝成那个样子，居然还是坐在墙角抱着他的刀，睡了一夜。有的时候，陈智怀疑他是不是拿那把刀当他媳妇儿了。

　　吃过了饭，大家都比较清醒了之后，陈智先把三子打发回去。

　　三子极其的不愿意走，无奈老筋斗的电话频繁的打来催促，胖威只能让他带回去，并答应他一定替他说情儿，以后任务算上他一个。

　　三子走了以后，陈智把大家召集到一楼的会议厅里。这个一楼的大厅平常是素命堂的营业厅，现在陈智把卷帘门落下，再把大门和院门关紧，这里就变成了他们的秘密的会议厅。

　　陈智的老爸给大家煮了些醒酒的茶水，然后就上楼去了。老头子似乎对陈智要说的事情，既不想问，也不想听，眼不见心不烦。

　　陈智把之前做过的很多预算图和勘测图纸，扔在了中间的桌子上，让大家自己拿起来看。

　　“你特么的这是要干什么呀？大早上的弄那么正式？”胖威还没完全醒酒，哈气连天的跟陈智说道。

　　大家精神精神，我现在要跟大家说一下，我们这次去日本的战略计划，陈智的脸上没有笑，看起来挺严肃。

　　“啊！有计划好，你说说吧！”胖威端起茶杯，漫不经心的喝着茶水对陈智说道。

　　“我们之前的任务，因为没有经验，所以布局并不严密，这是我的失误。其实一个好的战略部署，应该在执行任务之前就把所有的人员和武器，以及地理因素，全部计算在内，这是我失察的责任。”陈智在沙发上探起身来，看着大家说道。

　　“哦，你说的对，继续说……”胖威放下茶杯，脸上的表情也认真了一些。

　　“好，我就不说废话了，从今以后，我们执行的所有任务，都由我来做总部署，大家听我调遣。你们同意吗？”陈智示意的看了一眼在座的三个人。

　　三个人互相看了一眼，都严肃的对陈智点点头，表示同意。

　　陈智继续说道：“我首先说这次去日本，我们去玉藻前封印墓的任务，我反复估算过，这次任务的最大难度在于对抗日本的阴阳术上。

　　日本的阴阳术博大精深，其主要来源在于中国上古时期的五行八卦术，但那个时候的中国的五行八卦，可不是现在这样。在汉朝以前，很多小国的人来到中国求学，中国那个时候，上古时代留下的资料还比较多，一些巫术和神术，还没有完全失传。但这些技能传到了东洋之后，却得到了大力的发展，而且更加细化。

　　安倍晴明是日本平安时代的人，是日本历代阴阳师中最杰出的一个，他拥有空前绝后的强大法力。是日本人传颂至今的传奇人物。江户时代流传着一句名言‘不知源义经，但知晴明公’。野史《今昔物语》上记载，晴明的母亲是一只白狐，名字叫做葛叶，晴明继承了她的强大灵力，所以一生下来便能看见鬼魂，并能听懂鸟语。

　　据传说，他虽然是位男子，但却风姿卓越，美貌无双。诗里说的‘琉璃月下见晴明，衣衫似风雪。世言公子白狐仙，一笑媚生断人肠。’就是形容他的风采。

　　而这个安培清明生平最大的功绩，就是擒杀妖狐玉藻前，并封印于杀生石。

　　我们怀疑，玉藻前是白浅去了日本之后的名字。她受鸟羽天皇宠幸，引诱天皇不理朝政，又得了怪病倒卧床榻。后被安培晴明所擒杀，封印于‘杀生石’里。据史料上说，‘杀生石’是一种毒石，碰触的人兽必死无疑。并记录，这块石头，埋藏在那须镇的山上。

　　这个那须古镇，我们已经找到了，就在日本北海道，函馆市内。而图中这个巨大的海底洞穴，则紧挨着这个那须镇的后山。”陈智展开图纸给大家看着，说道：“这个海底洞穴，我们已经基本确定其就是个海底墓穴，如果我们想进去，就必须在那须镇的山里，找到入口。”

　　胖威这时看着这张红外线勘测图纸说道：“你的意思是说，这个龙头形的巨大空白地带，就是玉藻前的封印墓。那须镇的后山，一定会有这个大古墓的入口，对吗？”胖威问道。

　　“对，这是我们进入海底封印墓的唯一途径，这次我们必须隐秘行事，不能使用任何爆破工具。不能引人注意。”陈智说完后，站了起来。

　　我们的团队里，现在有四个人，我做了这样的安排。陈智说完拿了一张白纸挂在正厅的白板上，在纸上画了一个圆圈，圆圈里写上秦月阳的名字。然后把胖威的名字，写在秦月阳的前面，鬼刀在后面，陈智写在秦月阳旁边。

　　陈智指着墙上的图纸说道：“在我们这次的任务中，法术主攻的角色由秦月阳担任，但是她本身很弱，没有什么战斗能力，如果她被击破了，我们下墓就没有任何意义了。所以说，保护她进到墓里，找到杀生石，是我们三个人这次最重要的任务。

　　胖威对下古墓倒斗的事情是行家，这一次，胖威做我们的前锋。你的主要任务是寻找到封印墓的入口，还有下去之后，带领我们在墓中前进，探路的任务就交给你了，不管你用什么方法，也不管你碰到什么稀奇古怪的事情，总之在古墓中，所有的路线问题都由你负责，可以吗？”陈智示意的看着胖威问道。

　　胖威愣了一下，然后微微一笑，说道：“放心吧大橙子！下去后我来带队，如果走迷路了，全都是我胖威的责任，你们以后只管嘲笑我。”


第一百一十五章 团队计划

　　陈智很满意胖威的回答，继续说道，“队伍的主要武力攻击任务，就交给鬼刀。下墓之后鬼刀断后，负责保护秦月阳和墓中遇到的突发性危险。如果说，我们再碰到了像地下室血人和蠪侄那种大型的怪物，不管对方对恐怖强大，鬼刀都要与其对抗，护送秦月阳脱离危险，胖威辅助，这个能做到吗？”陈智示意的看着鬼刀问道。

　　鬼刀抱着他发长刀，斜靠在沙发上看着陈智点了点头，眼睛里没有半点犹豫。

　　“最后就是我，我就在秦月阳旁边，主要负责她的近身安全。我会在队伍碰到突发性变化的时候做出正确的选择，下墓之后应该很多事情都不在计划范围内，生死抉择都在一瞬间。所以说我会在最快的时间内，做出最正确的决定。不管这个决定是什么，你们必须要信任我，无条件服从，可以吗？”陈智这时盯着大家的脸，看大家的反应。

　　三个人似乎并没有犹豫，全都对陈智点了下头。

　　“还有秦月阳，你要配备适合的武器自我保护，别让自己受伤，不能变成负担，明白吗？”陈智看了一眼秦月阳。

　　秦月阳的此时的表情比任何人都严肃，回答道：“明白。”

　　陈智继续说道：“日本阴阳术中的封印之术，是指当鬼神力量强大到无法杀死的时候，阴阳师会利用法器或高能量的物品如水晶、天铁、巨石等物，将鬼神封入其中，并在周围布置好结界，禁止外人进入。估计杀生石就是封印的法器，被封印其中的可能就是白浅。

　　结界的强大程度，根据阴阳师的能力所决定，我估计，能把若此宏伟壮阔的海底墓穴封印了上千年无人发现，这位阴阳师，必是安培清明本人无疑。所以说，这个玉藻前封印墓内的结界绝不能小觑。

　　至于当时安培晴明是以什么本事，封印了那么强大的正神白浅的，我们不得而知。但封印白浅的杀生石外面，结界的能量肯定很强大。

　　我们到了那须镇，一定要找到一个稳定的落脚点，让秦月阳下墓之前净身、净面、净手、漱口，并要预备好水果、米酒、香烛等祭物。然后我们护送她，进到玉藻前的主墓室，千万别让她受伤。她的体力要保留到破除主墓室里最强的大封印。

　　如果在进主墓室之前，她这个环节被攻破了，我们这次下去也就没有了任何意义，大家明白了吧？”

　　这时大厅里所有的人，都在聚精会神的听着陈智说话，跟着点头，陈智看到自己的老爸也在二楼听着他的战略部署。

　　陈智看了一眼他老爸，转头对鬼刀说道：“刀子，如果我没猜错的话，你手里的那把长刀是一把神器吧？”

　　“嗯。”鬼刀依然斜靠在沙发上，应答道。

　　“说说它的来历吧！”陈智问道。

　　鬼刀摸了摸刀鞘说：“这刀叫大雪，组织的首领赠与我祖父，由上古时期神匠锻造。”

　　“哎我去，没想到神器就在我身边啊！”胖威喊道：“快让我看看，我给你估个价。”

　　“别打岔。”陈智继续对鬼刀说道，“当阴阳术的结界非常强大的时候，光有巫师的阵法是破不了的，还需要一把有灵气的神刃配合。我们现在距出发去日本之前还有九天，时间正好。鬼刀你这段时间里，把刀供奉在正东方，吸收天地正气。最后在破杀生石的结界时，需要你强大的臂力和神刃相助。”

　　“好！”鬼刀点头答应着。

　　陈智看一切都部署完了，说道：“好了，现在就由秦月阳教大家一些基本的阴阳术咒语，在那玉藻前的封印墓里，是阴阳术的天下，大家都要有基本的准备，尤其是你胖威，好好学着点，否则到时候没人救你。”

　　“好！好！好！大家来欢迎秦老师讲学。”胖威说完坐得直直的，鼓起掌来。

　　秦月阳稳步走到了中间，她自从知道了这次的任务后，就好像就不会笑了，每天都忧心重重，不知道在担忧些什么。

　　“阴阳术太复杂，大家只要记住阴阳术的精髓就好。”秦月阳说道，举起两只手指放在胸前，“精髓就是九字真言，又名奥义九字，分别为：临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前九字，和与之相对应的九个手印……”

　　就这样，秦月阳边做演示边讲解。在下午的时间，教授了几个人一些简易的阴阳术咒语，做手印的手法。并告诉大家，这些咒语手印，在危机的时候，可以躲避瞬间的攻击。

　　之后的九天里，大家更加忙碌了，胖威这次显得非常认真，他似乎不想把摸金校尉的名声毁在这次任务里，尽管大家没人相信，他是真的摸金校尉。

　　秦月阳这段时间把鬼刀的“大雪”供奉在东方，每天循环一次，再挪挪地方。自己则日夜不歇的画大型符咒？陈智见过那种画在大张黄纸上的符咒，听说厉害的符咒，画起来都非常的困难，秦月阳应该是好久没睡好觉了。

　　三子这两天来了几次，和陈智商量着要一起去，陈智拒绝了他，并告诉他，做任务并不是打游戏，随时可能丧命，趁早放弃这个想法。

　　九天之后，出发的日子终于来临了。这一天的早晨，老金斗的车，七点钟准时停在了陈智家的楼下，大家都背着行李，从楼上走了下去。

　　老筋斗穿着冲锋衣，一副精悍的打扮，看起来还是要跟着他们一起去。胖威不停的调侃他，说道：“去日本可以，你可别想着跟我们一起下墓，有事儿我可背不动你，老子这回进去肯定要背明器出来。”

　　老筋斗笑道：“你放心吧！你们去的那鬼地方，让我去我都不去。我这把老骨头还想多活两年呢！”

　　陈智老爸在儿子出发之前，一夜没睡，忧心重重，在门口送行时，对陈智说道：“你要记住，我就在家等着你，你可千万不能把命丢在外面。”

　　“放心吧！爸，我们这次只是去日本转一转，处理点事情，并没有什么危险的行程。”陈智还在竭力的隐瞒着。

　　但这些语言，在陈智父亲的面前太苍白了，他父亲摇了摇头，什么也没有再说，转身自己上楼了。

　　陈智看着他老爸离去的背影，心里有些酸楚，但是他知道，他和他老爸不同，因为血统带来的责任，有些事情他根本无法逃避。


第一百一十六章 日本

　　他们很快就到达了机场，不知道是不是因为太年轻的原因，陈智并没对这次的任务，产生很大的恐惧之心。他并没有忘记之前在狐狸洞里九死一生的经历，只是他的心灵却发生了变化，变得坚强了。胖威表现的非常兴奋，一副要去国外旅游的样子。

　　三子这一路上都拉了着一张苦瓜脸，和心情沉重的秦月阳站在一起，形成了奇特的犹豫二人组，不知道的还以为是小情侣吵架了呢。

　　秦月阳这段时间的表现，非常奇怪。这些日子里，她似乎一直都背着一个无形的巨大包袱，让她心力疲惫。陈智也想过是不是给她的压力太大了，毕竟她还是一个不到20岁的女孩子。但陈智知道，这一次的日本之旅，绝没有想象中的那么轻松。估计大部分的危险，都超出他的预测之外，至于那传说中的阴阳术有多么厉害，现在估计只有秦月阳一个人能体会了。

　　告别了三子之后，陈智四个人加上老筋斗一起坐上了通往日本的飞机，鬼刀上了飞机就把帽子放了下来，靠在一边睡觉。秦月阳则坐在窗边的位置，若有所思的看着窗外。

　　胖威坐在陈智和秦月阳的中间感到有点无聊，转头对陈智说道，“哎！你看秦月阳这是怎么了？弄得我心情都低落了，她大包小裹的带了一堆东西，也不知道是干什么的。女人就是麻烦。”

　　“你管她呢！她带的东西，自然都有她的用处，你看她心情不好，就去逗逗她啊！”陈智闭目养神，懒洋洋地说道。

　　胖威谄媚的把脸扭了过去，对秦月阳说道：“嗯！秦大仙，你能不能别一路上拉个长白山脸啊！又没人欠你钱，你看你现在这个样子，别人看了，还以为你是去日本奔丧呢！”

　　秦月阳并没有看胖威，依然盯着飞机窗外那白茫茫的天空，说道：“我能求你一件事吗？”

　　这一问，给胖威问傻了，愣了一会说道：“说什么求不求的啊！您老人家有什么指示就说呗！”

　　秦月阳直愣愣的看着窗外，一脸的凄然，轻轻地说道：“如果我这次丧命在日本，请把我的尸体带回去，就葬在Z市吧！离避世阁近一些。”

　　“哎我去！我呸！呸！呸！你是不是有病啊？说话这么不吉利，我们还飞机上呢，你就开始诅咒我们。”胖威被刺激的够呛，一顿念佛号，然后说道：“放心吧！橙子都说了，优先保护你，有危险我先上，你肯定死不了。”

　　秦月阳听后，并没有说话，而是幽然的一笑，靠在了窗户上闭上了眼睛。

　　之后的胖威变得懒得说话了，也在座位上打起吨来，大家就这样在昏昏欲睡中，飞机抵达了日本新千岁机场。

　　新千岁机场位于札幌市的郊区，札幌市位于日本北海道的西南部，是日本第五大城市，它是北海道的行政中心和工商业中心，是每年札幌雪祭的举办场地，国际知名的观光都市。

　　在札幌机场接他们的，是一个五十多岁的老头，叫老于。老于是个日本华侨，留着小八字胡，是老金多年的好朋友，因为鲍家在日本并没有太多的生意，没有事务所，所以老筋斗就找了老朋友来接他们。

　　老于在日本多年，是个老生意人，主要做一些农副产品进出口生意，家就住在札幌室，娶了个日本老婆。他和老筋斗是几十年的交情，关系很好。老于对陈智几个人表现的非常热情，从机场出来之后，就直接开车把他们接到了札幌市内自己的家里。

　　进了老于的家才知道，原来老于在日本算是个土豪，他在札幌市内的富人区，有个独栋的别墅，现代式装修，共三层。上有独立空间，中有私家花园，下有地下室，后面的院子里还有一大片绿地、有私人的游泳池和篮球场，这样的房子在人口密集的日本，肯定价格不菲。

　　老于的老婆去年陪儿子去了美国读书，现在这里就老于一个人住。偌大的别墅，有一点浪费。

　　老于在他们来之前早有准备，在札幌著名的餐厅里叫了外卖，送过来的全是日本的特产，寿司和鱼生。

　　晚饭的时候，老于开了两瓶日本清酒，和大家边喝边聊。

　　“你们说的那个那须镇，我打听过了。”老于边给大家敬酒边说道，“那个镇子可有年头了，从平安时代就有一个传说，说著名的狐仙玉藻前被一个叫安培清明的大阴阳师，封印在一块石头里，那石头叫杀生石，之后安培清明就把杀生石，放在了那须镇的后山上，并派人保护。所以，那里一直都是著名的旅游观光镇，当地的居民借着这个传说，经营了很多当地的旅游业，就和中国的丽江一样热闹。但到底有没有杀生石谁特么知道啊？反正没人见过，这些都是传说，不可信！”老于边给大家敬酒边继续说道。

　　“你们不了解日本，我可在这里呆了20多年了。日本是个小岛国，你别听他们日本人，整天，大日帝国、大日帝国的喊自己，其实是个空名。在这个国家没什么了不得的名山大川，他们日本人把屁大点事都神话了，在海里发现条大点的水蛇，也能叫做白龙现人间，在山里头看见头大野猪，就说是看见山神爷了。你们去那京都看看，那护城河和咱们中国黄河一比，跟水沟子似的，除了樱花还有什么看头。你们说的那个杀生石啊，估计也就是个民间传说，根本就不存在。”

　　“哎，你这老于头怎么这么说话呢！你说日本这么不好，你怎么娶了个日本媳妇儿呢？咱们大中国什么妹子没有？”胖威喝了点酒，笑着和老于抬杠。

　　“这你就不懂了，娶老婆，还是日本女人好，哈哈哈！”老于笑了起来，说道：“要不然，我给你们每人介绍一个，在日本安家吧，别回去了。”

　　老筋斗这时插言道：“老于，其它的事你就别管了，明天你把我们送到那个镇上。然后你就回去，过几天再来接我们。”

　　“没问题，我最近生意上没什么事，我就在那里陪你们住两天，我看你们找到的杀生石，长个什么样？哈哈……”老于笑着回答。

　　大家就这样说笑着吃了晚饭，第二天早上，老于开车带着他们开始向北海道的东南海岸出发。

　　几个小时候后，他们进入了函馆市，再向山内开了100多公里，路过了一个隧道，又翻过了两座山，终于到达了传说中的那须古镇。


第一百一十七章 那须镇

　　陈智等人到达目的地时，已经过了中午了，等到了那须镇一看，大家立刻都傻眼了。

　　之前的陈智，反复的想象过这个古镇的模样，总是把这个镇子，和之前那个神秘封闭的狐狸村联系起来，认为这个古镇一定是封闭不通，充满诡异气氛的小镇。

　　但到了这里一看，现实与他们想象的完全不同，这个镇子虽然地处偏僻，但眼前迎面看到的，就是一条大商业街，到处是五颜六色的广告牌子，各式各样的商铺，摊位上的商品琳琅满目，眼睛所到之处都是，川流不息的人群，这个镇子，整个就是一个生机勃勃的日本民俗文化古镇。

　　镇子上到处都是日本传统的影子，像个大庙会，人来人往，热闹非常。很多商铺的门前竖立着带灯光的广告牌子，上面画着穿着性感的九尾狐仙和阴阳师安培晴明的卡通画像，老于告诉他们，镇子周围的指示牌子上，用日文写的都是那段，安培晴明封印玉藻前的传说。还有的店铺门前，找女孩子扮成九尾狐仙的形象，以此招揽客人。

　　街上的人们大都穿着和服、有些女人还装扮的很艳丽，摇着日本的小扇子，一些穿和服的小孩子在街上乱跑，年轻的学生们兴致勃勃地吃着章鱼烧，到处都是贩卖气球和棉花糖的小贩，还有套圈圈、“捞金鱼。”等日本传统的地摊游戏。整个小镇，一副繁华的热闹景象。

　　“这……好不神秘啊！”胖威长着嘴说道，然后就无语了。

　　陈智没说什么，背着沉重的旅行包带着几个人，走进了商业街内。他看到，四周的摊位上卖的基本都是一些狐仙或安培晴明的纪念品，有扇子；玩偶，还有钥匙链，甚至还有杀生石巧克力。看来，真的和老于说的一样，这个镇子上的人，都以这个传说带来的旅游业为生。

　　他们几个人在商业街里走了走，并没有看到镇上有旅馆。陈智这时走到了一个摊位的前面，着摊子上摆的都是木偶和扇子，扇子上画的是一个盛装的日本女子身后有数条狐狸尾巴，估计是玉藻前的画像。摊主是一个中年日本男人，见陈智几个人走了过来，热情的向他们介绍自己的商品。

　　队伍中只有老于懂日语，就由他来担任翻译。

　　“老于叔，你向他打听一下，传说中安培晴明封印玉藻前的那座山，在哪里？”陈智对老于说道。

　　老于跟那中年日本人叽哩哇啦的说了一会，那男人忽然把头转向陈智，然后神秘的一笑，用生涩的中国话说：“几位朋友是要找杀生石吧？”

　　“哦！这……是。”胖威一下子被问住了，回答道：“难道，你知道杀生石在哪儿？”

　　那中年男人忽然呵呵的笑了起来，面色神秘的对胖威说道：“杀生石是我们那须镇的传世之宝，非常珍贵，想看见它，是要付出代价的。”

　　“什么代价？你说来听听。”胖威一时忘了他听不懂中文，直接问道。

　　这个男人并没有仔细听胖威说话，而是嘴里又说了一遍“大代价”，然后转过身，对着摊位的后面大声喊了句日本话，听声音像是喊的“妈妈”。

　　“什么意思？难道他知道杀生石在什么地方？这不可能吧！”陈智无语的上下打量一下这个日本男人，带个破草帽，浑身黝黑，没看出有什么特别的地方。

　　这时候，从店铺的里面走出了一个日本老太太，这个老太太都快老掉渣了，满脸的深皱纹，一头乱七八糟的白发，穿着半旧的合服，脚踩着两个木屐子。

　　那中年男人用日语，叽哩哇啦跟老太太交代了几句，然后转过身来用生涩的中文问胖威道：“愿意付出代价吗？愿意我就带你去看珍贵的杀生石。”

　　“哎我去！什么代价啊？那就去看呗！”胖威似乎觉得很好笑，嘚瑟着回答道。

　　这时，那个日本老太太转过身来，用浑浊的双眼看了一遍陈智的团队，又看看四周，一摆手，做个“走”的手势。转身，“哒！哒！哒！”的快步向镇内走去。

　　陈智几个人马上跟上了她，大家这时都满头的雾水，只好跟着去看看再说。他们发现，这个老太太虽然岁数大，但是体格健壮，两个小脚穿着木屐子，走的飞快。

　　“我说老于，你倒是问问她，她真知道杀生石在哪儿啊？靠谱不啊？”胖威边走边说道。

　　还没等老于问，就听老太太忽然用蹩脚的中文说道，“杀生石是宝物，只有我知道在哪里，但你们要付出代价。”说完伸出一个手指头。

　　“啥意思啊？你想剁我们手指头？”陈智忽然觉得这件事情太荒唐了，但既然都跟到了这里了，又暂时找不到旅馆，就先跟着这老太太去看看，也不会有什么坏处。

　　老太太很快就走出了繁闹的商业街，进入了镇子的后方，这里的人少了很多，能看见镇子背靠的青山。

　　这里矗立着好多日本传统民宅，房屋都带着浓郁的日本风格，带着日式院落，老太太把他们带进了其中的一间院落里。

　　这里应该就是这个老太太的家，但外面看起来，却更像是一个民宿旅馆。房屋的结构很简单，由地板，柱子和屋顶三部分组成，延伸的屋檐下有条走廊，陈智在电视里见过，这在日本叫做式台，供人纳凉或小憩所用。房间内部被拉门隔开，显得很宽敞。

　　老太太让他们先在式台上坐下，自己走了进去，过一会老太太出来了，给他们送来了茶水，和一些日式糕点。

　　陈智没心思吃糕点，对老于说道：“你帮我问问这位老太太，杀生石的位置远不远？如果要是远的话，我们先找个地方安顿一下，明天再出发。”

　　老于按照陈智的话跟老太太翻译了一遍，老太太用日语叽哩哇啦的回答了一些话。

　　这时，老于回过头对陈智说道：“老太太说了，不远，也不需要明天出发，杀生石就在她家院子里。”


第一百一十八章 青山

　　“啥？”陈智简直不敢相信自己的耳朵，瞪着眼睛什么都说不出来了。

　　“去他的吧！”胖威实在受不了了，说道：“她说杀生石放在她家院子里？你别告诉我说这位老太太，就是玉藻前本人吧？那天皇的口味太重了。”

　　胖威正在发泄着不满，老太太似乎看出了他们的迷惑，表情变得非常严肃，她用手比了一个手指，然后说道：“代价，1万日元。”

　　“我去！”胖威骂道，这时大家已经全明白了，什么叫做代价。

　　陈智这时对秦月阳说道：“快给她钱，我们去看看她家那个杀生石到底是什么样儿？”

　　这次出任务的日元都是在国内兑换的，钱都由秦月阳保管，秦月阳掏出钱包，给老太太拿了一万日元。

　　老太太很满意，带着他们向后院儿走去，日本的院子不大，后面靠着山。进到院子里，他们就看到了那块所谓的杀生石。

　　老太太的后院里，放着一块破石头，大概一米多高，上面缠了好多根绳子，贴了很多乱七八糟的符咒。

　　老太太又叽里呱啦地介绍了起来，老于做翻译，跟陈智等人说道：“这位日本老太说，这个就是传说中的杀生石，传说中，安倍晴明把狐妖玉藻前封印在这里面。这块儿石头她从小时候就看见了，如果你们入住她家的旅馆，就可以天天免费看。”

　　陈智已经完全无语了，他对自己跟到这里来的行为，都感觉到自我鄙视。

　　老太太露出了笑脸，摸着那块破石头又像陈智等人说起来。老于翻译道，“老太太说了，杀生石这镇子里每户人家都有，但是他家这块是色泽最好的。如果你们愿意住在这里的话，这块杀生石可以让你们每天免费摸。”老于说到这里，已经是绷不住笑了，他从头开始，就觉得老筋斗带来这几个人脑袋是秀逗了。

　　“行啦，既然都已经到这里了，我们就先在这里住一夜吧！”陈智不想再跟这个日本老太太争执，对老于说道：“你问问她，那个传说中，封印玉藻前的那须镇后山在哪里？”

　　老于用日语问过老太太后，老太太用手指了指院子背后的那座大山。陈智等人回头一看，之前走的太快真的没注意，这座大山还真的与众不同。

　　和他以前见过的大山不同，山上绿色植物覆盖的面积很大，满山都是郁郁葱葱的绿色，绿的发亮，绿的让人心情舒畅。远看像一大块碧玉，非常的漂亮，虽然谈不上巍峨雄壮，但是却充满了生机。山上不时间能看见升起的炊烟，看来是有村落在那里。

　　老于继续翻译着老太太的话，“这座山叫做青山，是他们这里著名的风景区，那山上有个小村落，住的都是这里的原住民。如果你们想上去看看，她可以找专业的导游给你们引路，导游费用8万日元。”

　　“行了，我知道了，这简直就是黑店。”陈智无奈地说道，“我们今天就先住在这里，上山的事，吃过晚饭再说吧！”

　　这个时候估计不是旅游旺季，陈智等人是老太太旅馆里唯一的一伙客人。老太太好像很高兴，前院后院的张罗起来。

　　晚饭倒是很丰盛，老太太准备了很多当地的土特产，这个镇子上盛产一种小柿子，据说是山上的品种，很爽口，现在正是成熟的季节。陈智几个人吃过晚完饭后，让老于留在自己房间里休息，老筋斗和其他的人都聚集到了陈智的卧室里。

　　“明天早上我们就上山去。”陈智说道，“我们先看看那里的形势，胖威你把家伙都准备好，找墓洞口定穴，我们不懂，全都靠你了，没问题吧？”

　　“没问题。”胖威说道，“虽然说小鬼子的风水学和我们中国不太一样，但是万变不离其宗，我随身带着罗盘，如果那山上有墓洞，给我些时间，我应该能找到。”

　　陈智点点头说道，“那好，今天晚上我们在这里住一夜，刚才听那老太太说了，山上有一个原著民的村落。我们这次，是去人家的地面上挖人祖坟，切记一定要低调。我们要扮演好旅游者的角色，别惊扰了那个村子里的人。”

　　老筋斗听陈智这么说，立刻赞同道：“对呀，这可是人家的地面。我这次来之前，豹爷千叮咛万嘱咐，千万别弄太大的动静，在日本出事，外交问题会很麻烦，千万要小心。”

　　几个人点头答应，就各自睡去了。

　　第二天早上的时候，陈智给了日本老太太8万日元，让她找个导游给他们送上山去。老太太一口答应，过了一会，带来个十八九岁的女孩子，对陈智等人说道，这就是我们家的导游，也是我孙女，她叫玉子，她会带你们上山去。

　　“让个小姑娘带我们上山？你不是说有专业的导游吗？”胖威不满地说道。

　　老于翻译老太太的话说道：“别看她是个小姑娘，但她从小这里长大，山路很熟，而且她上过学，会说中文。”

　　“这老太太实在是太不靠谱了。”陈智心里骂道，但想着会说中文还是方便些，于是让大家准备好行李，跟玉子一起向山上出发。

　　本来陈智的意思，是让老于留下，但老于说“日本人毕竟靠不住，他们又不会日语，他不放心”，所以非要跟了来，陈智心里觉得，老于是认为跟着他们上山是很有意思的事。

　　玉子对这山上的路真的很熟悉，爬山登石很灵活，走的飞快。鬼刀帮秦月阳背着旅行包，老筋斗和老于就显得有些吃力了。

　　很快陈智就发现，他好像又被日本老太太给骗了，这个玉子不仅不会说中文，连老于用日语问她问题也不回答，好像是个哑巴。心情似乎很不好，一副闷闷不乐的样子，上山这一路上，从没回头看过他们，也没说过话。

　　“你看这丫头是真哑巴还是失恋了？”胖威笑着对陈智说道，“一个哑巴导游要我们8万日元，他们日本有消费者协会吗？下山我要告那死老太太欺骗消费者。”胖威说道。

　　“嘘！别乱说话，小心她能听懂。”陈智说道，看了看玉子，不知道为什么，他总感觉这个玉子眼神很怪。


第一百一十九章 青山村

　　从陈智上山的时候开始，他就发现，这个山虽然绿色植被很多，郁郁葱葱，但都是些矮小的树木，不知道是不是跟日本的地域有关。树木和花草都非常精致，像每一颗都被专门修饰过一样。从山腰处开始，很多树干上，系着红色丝线绑着铜铃，风吹过的时候，哗啷啷直响，有的树上还粘有黄纸，陈智虽然不明白，但他知道，这山上可能有阴阳术布阵。

　　陈智转头看向秦月阳，发现她早已经看到了那些铃铛，并伸手去摸了摸黄纸，没有说话，依然是拉长着脸，继续爬山。

　　就这样爬了几个小时的山路之后，已经快到中午了，老于已经喊着走不动了，胖威也嚷嚷肚子饿。玉子却指向了前方，他们看到，丛林中，远远的看到了村落的影子。

　　大家见到了村子立刻有了精神，快步向前走去，陈智这时和身边的胖威小声说道，“等会我们进了村子，你可别大嗓门瞎嚷嚷，把家伙都收好了，那村里如果都是原住山民，估计不会欢迎外人，我们要避免和他们发生冲突。”

　　“知道。”胖威轻声答应着，继续向前面的村落走去。他们很快到了村口处，村子的入口是一个大栅栏门，几个穿和服的老年人正坐在那里抽着烟斗。

　　看到陈智几个人出现在村口的时候，这些村民全都站了起来。而他们的态度，大大在陈智的意料之外，顿时让陈智感觉太卡脸了。

　　这村子虽然不大，但村民却非常的多，村口有几家商铺，人来人往挺热闹的。村民看见有外人进来了，立刻都非常热情的迎了上来，用日语叽里呱啦的对着陈智他们打着招呼，似乎非常欢迎他们。

　　随后，不知道是谁敲响了铜锣，整个村子的村民都出来了，把陈智他们围成了一个圈，人越聚越多。村里的男女老少热情的看着他们，脸上写满了“欢迎！欢迎！”热情的拉着他们的胳膊，把他们往村子里引。

　　这时，胖威转过头来问陈智道：“你看现在这个样子，我们还要低调吗？”

　　陈智这时也不知该说什么好了，对老于说道：“你问问他们村子里有没有民宿旅馆吧！”

　　忽然间，一路上一声不吭的玉子用流利的中文说道：“这村子里只有一家民宿，我带你们去。”

　　“我靠！你会说中文啊！”胖威诧异的对玉子说道。

　　玉子白了他一眼说道，“当然，我本来就是中国人。”

　　“我去！妹子你行，潜伏了这么长时间。”胖威赞叹道。

　　村民们和玉子一起引领着陈智几个人，往村子的最西头走，走了大概不到10分钟，远远的，就看到一面鲜红色的大门出现在绿色的林子中。

　　这是一座典型的传统日式住宅，红门青瓦，规模很大，年代应该很久远。院墙的青石上，布满了青苔和风吹雨淋的痕迹，上面雕刻的图案磨损的已经看不清楚了。

　　陈智走进大红色的院门，环顾了一下整个住宅和院落。这个宅子占地大概2000平方米，是传统的日式老宅，宅子只有一层，但层次丰富，陈设古美，并带有石头花园和小桥。院子里的水井上飘落着树叶，周围种着白玉兰树，花瓣飘落，让人心旷神怡。所有的布置，风雅质朴，无不展露出日本古时代的风韵。

　　陈智没有想到，在这日本的深山中，竟能寻到如此风雅的大宅院，青山绿水的景致，让他立刻对这里产生了好感。

　　玉子先跑了进去，“白；白桑。”的叫，估计是喊这院子的主人。

　　陈智看了一眼门前的式台，门厅是敞开的，式台前面的石头上，放了一双木屐，这双木屐很质朴但做工十分考究，上面的鞋带都是人工刺绣，针法精致。在这深山里。这双木屐竟然一点泥都没沾，干干净净的放在石头上，估计是属于这个庭院的主人的。

　　随着玉子的喊声，一个十六七岁的男孩子走了出来，这年轻人穿着半旧的米黄色和服，长得很白净，文文弱弱，好像男版的林黛玉似的。有些腼腆，一直低着头。他先向陈智等人鞠了一躬，礼貌的用中文说道，“欢迎你们，请多关照。”

　　陈智打量了一下，眼前这个十六七岁的男孩子，觉得他穿的这件和服，相当的扎眼，那是一件非常高档和服，虽然半旧了，但是能看出那是一件的手工刺绘的精品，和服上画着松树和仙鹤，彩绘自然洒脱，功力了得，绝对出自大师之手。

　　“这位叫‘白’，是这个民宿的老板，也是这个村子最大户主的继承人。”玉子介绍道，脸上还似乎有一些骄傲。

　　“啊。”陈智应着，就看见那个叫白的青年，又给他鞠了一躬，“欢迎你们，请多关照。”

　　“也请你多关照。”陈智还了一个躬。

　　就这样，在两个人互相热情的多次鞠躬之后，陈智几个人跟着白，向室内走去。

　　这真是一个典型的日式住宅，通透的木结构建筑稍高于地面，房间由推拉门隔开。室内有很多精致的榻榻米房间，和煦的光线透过精致的木百叶窗洒进屋中。房间的圆形窗外，能看见外面的绿树和花草，景致美丽的无法形容。

　　室内的推拉门都绘着水墨画，正厅内放着一折很大的屏风，画的是绿色的山水画，画的内容就是这座青山。

　　白带着大家走进了大厅，招待几个人坐在榻榻米上，转曲走去后厅泡茶。

　　“这个村子，就叫做青山村，因这青山而得名。”玉子坐下后，跟大家介绍道：“这儿的老板，名字叫‘白’，他们家族是这里的灵魂人物，白的父母早逝，现在只剩下他一个人。他在自己的家里，经营民宿，有时招待些你们这样的观光游客。”


第一百二十章 迷失（一）

　　“我说玉子小姐，你到底是哪国人啊？你不是那个日本老太太的孙女吗？”胖威夹着眼睛看玉子，早就想问她了。

　　“我是中国人，十三岁那年家乡发生了地震，我父母在那时离开了人世。在后来，我就被山下的那户日本人领养到这里。”玉子垂着眼睛说道，似乎不太想继续说下去了。

　　“你们就安心住在这里吧！房费很便宜，最后看着给就行。这个村子的人都很好，这里的老板‘白’人更好，没有比他更和气的人了。”玉子忽然开心起来，兴奋跟大家介绍起，这个村子的风土民情来。

　　这个村子从很早以前就存在了，这里的村民一直都生活在青山上。这里的村子和山下的镇子不同，这些村民都是些原住民，因为玉藻前的传说，山下的拿须镇繁华起来，来了很多外地人。但这个村子却依然闭塞，因为道路不同，来山上游玩的旅客并不算多，村子里还保存了过去的风俗。

　　白的家，是这里一代最大的家族。据说明治时期连山下的镇子都归他们家所有，但现在人丁稀少，逐渐败落了。白的父母很早就去世了，玉子从没见过，现在这个大宅院里只剩下白一个人。白的身体一直不好，人沉默少言，现在自己的家里经营民宿为生，玉子经常带人上山来照顾他的生意。

　　就这样，陈智几个人住在了“白”的家中，很快，有外国人来到村子里的事情就传遍了整个村子，这村子里的村民全都涌来了这里，看远方的来客。

　　本来，陈智他们从小被灌输的观念是，小日本儿不是东西，日本人都如何如何坏，如何如何不是人等等，但当他们来到这山里之后，却被这些村民淳朴的情绪所冲击了，这里的人实在是太热情了。

　　几乎每户人家都送来了自家的糕点和水果，小孩子们吵吵闹闹的在“白”的院子里到处跑，整个院子里叽叽喳喳的人声鼎沸，一下午就没消停过。

　　陈智几个人执行这次任务的神秘感和紧张感，顿时被这些声音所化解了，陈智甚至觉得自己之前神经紧绷的样子很搞笑。

　　晚饭的时间到了，白的两个帮工在厨房里做晚饭，帮工是一对小夫妻，好像非常恩爱的样子，做饭时还在不停的嬉闹。

　　陈智点上一根烟，和胖威走出去在村子里转了转。他们先上了一个挺高的山坡，从上向下望去，整个村子尽收眼底。这个村子真的是很美丽，依山傍海，前方翠绿环绕，遥看层层梯田，时而听到林子中鸟儿清脆的叫声，村中农户炊烟升起，村前的小溪清澈透明，成群的小鱼逆流而上。这村野间，到处飞舞着一种紫色蝴蝶，数量很多，配着山中清新的空气，真是美极了。

　　“要是能一直生活在这地方，就好啦！”胖威忽然感慨道，伸了伸懒腰。

　　陈智看了一眼胖威，没有说话。其实自己也有如斯感慨，自己一直以来，到底是为了什么出生入死，真的有意义吗？

　　晚饭时，白端上了村里的招牌菜，海鲜火锅，海鲜看起来很新鲜，蔬菜和菌菇，被切成一片片的，规则的摆放着，给人极强的诱惑力。听白介绍，这里的酒大都是自家酿的，就连酱油也是自制的，完全原生态。

　　吃过晚饭后，白给他们分配了房间休息，秦月阳和玉子睡一间。白又告诉他们，后院有温泉浴池，可以洗澡。陈智几个人去了之后，发现浴池的环境还真的很不错，温泉的质量很好。大家洗过温泉之后，感觉一天的疲惫都消散无踪了，几个人换上了浴服，回到了各自的房间里早早睡下。

　　在半夜12点钟的时候，所有的人都如约醒了，集中到陈智的房间里。

　　“玉子睡了吗？”陈智轻声问秦月阳。

　　“没问题，我走之前，给她点了迷香。”秦月阳小声说道。

　　“好了，我现在说一下计划。”陈智环视着几个人，老筋斗、胖威、鬼刀、秦月阳。他们没有惊动老于，没必要让他知道太多，让他留在房间里睡觉。

　　“我们的时间有限，我白天看过了，这座山太小，我们白天出去挖盗洞太晃眼，不可能。只能晚上行动，村里的狗非常机警，我们动作一定要小声，千万别惊动了村里的人。”陈智眼睛看向大家说道。

　　“这些村民估计没那么多心眼，你看他们白天的样子。”胖威敏敏嘴笑道。

　　“别大意。”陈智说道，“现在他们友好，是因为不知道你的目的，你说是来挖坟的试试，你看人家给你送警察局去不？”

　　“对呀！对呀！”老筋斗立刻附和道。“我们要是在这里挖坟掘墓被抓到了，可就不好回去了。你们带的家伙都收好了，带响儿的家伙，在地面上都不能用。”

　　陈智看着老筋斗说道：“金叔，你和秦月阳留在这里，给我们做接应。我和胖威、刀子出去找墓洞，如果发现了，我会在手机的联络器上，给你信号。你就按照路线，把秦月阳带来。”

　　“好。”老筋斗，点了点头。

　　经过在大兴安岭的教训，他们这次采用了新技术，陈智几个人的手机都留有内部网络，就是在没有任何信号的深山里，也不影响他们之间联络，但是距离有限制，在十公里之内。

　　陈智和胖威、鬼刀三个人，蹑手蹑脚的走进了前厅，发现白的房间早就没有了灯火，估计已经睡熟了，陈智几个人从前厅跳进了院子里，转身几步钻进了林子里。

　　三个人的速度很快，很快就跑进了山深处。

　　胖威领路，在山中跑了几个地位，又从高处上往下看了看，说道：“奇了，这山也不大，我看了一下这林子里树木的生长方向，也不像有什么大墓埋在地下啊，如果地下大型的古墓，地面上的树木应该不会长得这么茂盛。”

　　“我现在按风水的位置找找看吧。”胖威说完，从怀中掏出了一个黄铜的罗盘，那罗盘一看就是老物件，黄铜的颜色很重，看起来有点分量。

　　胖威手拿着罗盘，在林子里转了一大圈，回头跟陈智说道：“不对啊，我这罗盘怎么连南北都不分了。”


第一百二十一章 迷失（二）

　　“什么？”陈智急忙向那罗盘看去，只见那罗盘上的红白指针上下乱摇，一点准位置都没有。

　　“你特么到底靠不靠谱啊？你不说你以前寻龙点穴多么厉害，还盗过皇陵吗？原来都是吹牛掰的，现在露馅了。”陈智急的要死，骂胖威道。

　　“我可真没吹牛。”胖威感到老淘沙的尊严被侵犯了，拼命的辩解道，“老子前些年，下过的古墓比你见过的公墓都特么多，地下有没有古墓我一眼就知道。问题你看这山头上，到处都是庄家田地，哪像有古墓的样子啊？再说，大型的古墓基本都修在深山险水，人烟稀少的地方。你再看这里，漫山遍野全是人。就算这地下真的有古墓，这山上的村民这么多，也得给闹腾炸尸了。我胖威以前就算不用罗盘，凭我的经验和感觉，也能找到墓洞口，但这个山里不一样啊！方位都乱了。我感觉……是不是搞错了啊？这地下根本就没有什么古墓。”

　　这句话，是陈智最害怕的，自从进入这个村子起，陈智就有一种发自内心的怀疑。这样的山中，会有组织形容的那种诡异的封印古墓吗？真的不太像。

　　三个人悻悻的回到了民宿里，鬼刀一路上一声不吭，眼睛却机警的看着四周。民宿里老板和帮工们依然睡着，没人发现他们出去过。老筋斗正在卧室里心急火燎的等待他们，看见陈智三个人，灰头土脸的走了进来。

　　“怎么样啊？找到墓洞口了吗？”老筋斗焦急的问着，他一直等待着陈智发信号，好带秦月阳进山。

　　“老金头，睡觉吧！什么都没有，别说什么玉藻前的封印墓，就是野坟堆也没见到一个。”胖威没好气地说道。

　　“怎么会？”老筋斗先是很惊讶，但问了情况之后，也只能无奈的回了房间。秦月阳似乎早有预料，什么也没有说，默默的回去了。鬼刀后半夜没离开过陈智的屋子，又靠在了角落里，这一夜似乎都没合眼。

　　第二天早上的时候，民宿里的那对夫妻帮工，送来了大家的早点。还有一篮子小柿子。说这小柿子是山上的特产，别的地方吃不到。

　　这对帮工的小夫妻，男的叫做牧野，女的好像叫晴子。男孩子个子不高，圆头圆脑，小眼睛，很有日本动漫男配角的感觉。女孩子则长得非常可爱，圆圆的大眼睛，整齐的娃娃头，两个人都是典型的日本人脸。

　　这对小夫妻似乎很喜欢这份工作，每天都热情满满的，无论做什么都腻在一起。他们对陈智几个人的态度非常友好，那个叫白的小老板为人也非常的和善，见面就给他们鞠躬，说的话也听不太懂，可能都是麻烦你啦，客气了，谢谢之类的客气话。

　　陈智曾仔细的看过，这个叫白的小老板，长的似乎挺清秀的，但是他总是低着头，也看不清他五官到底长什么样。

　　就这样，陈智几个人在这山里昏昏噩噩的度过了几天，他们起初还抱着一线希望，避讳的在天黑的时候出去寻墓洞口，后来发现这个村里的人，真的是心大的很，没人关注他们到底来干什么。胖威和陈智后来大白天的出去，明晃晃的拿着罗盘定位，也没人多问一句，但是仍然没有找到墓洞的影子。

　　这座青山，真是名副其实，从山上到山下都是绿油油的一片，不是树木就是梯田。漫山遍野生机盎然，鸟语花香。白天的时候，村民们都在田地里劳作，互相有说有笑，非常快乐。村子里还有几条渔船，船都不大，有些村民每天一大早出海捕鱼，带回来生猛海鲜，分给全村人。晚上的时候，所有的村民都聚在村子的中央，一起谈天说地，甚至一起大声唱歌，生活惬意的有如世外桃源。

　　陈智几个人，渐渐的被村子快乐惬意的气氛所感染，似乎忘记了时间的存在。

　　这一天的傍晚，大家又吃了海鲜火锅，还喝了不少清酒。这段时间，白的旅馆里天天吃海鲜，伙食好的让陈智都不好意思，也不知道最后要交多少房费。胖威今天喝多了几杯，躺在了榻榻米上，脸色泛红地说道：“这小日子过的真是舒服啊！其实我们之前啊，都是自寻烦恼，到现在我才算活明白了。”

　　“是呀！是呀！”老于在旁边高声附和着，满脸通红，也喝了不少酒。老于最近早就没兴趣问大家来日本的目的了，非常投入的享受这村间的悠闲生活，经常去村子的广场上，和村民们一起聊天唱歌，甚至都不想回去了。现在他躺在榻榻米上，微醉着脸靠在了坐枕上，唱着小曲。

　　“今天晚上，你们准备几点再出去找墓洞口？”老筋斗忽然说话了，声音的节奏很慢。

　　“出去个屁啊！”胖威叼着烟卷说道：“老金头，我说话你别不爱听，凭我胖威十多年淘沙的经验，这个山上根本就没有古墓。再说了，我说你和豹爷是不是闲的，放着好好的日子不过，天天给那个什么狗屁组织卖命，你家小豹子的胳膊都搭进去了，你还不长记性。你这个做叔的劝劝他吧！别吃饱了撑得的找特么狗屁灵石了，把东北的生意卖两个钱，都来这村子里度余生吧！”

　　“哦……其实也真是这么回事啊！”老筋斗叹了口气，居然没有反驳。

　　胖威刚才的话让陈智听起来很刺耳，但不知为什么，大脑中的反应却很平淡，甚至有一些接受和认同。他现在感觉自己的理智好像在和潜意思做抗争，理智一直在提醒他，他忘记了一件重要的事情，非常重要。而这件事情就在他眼前，但是他却看不清楚。


第一百二十二章 迷失（三）

　　这时陈智听到老于的声音响起，说道：“哈哈，原来你们都是盗墓贼啊？我就奇怪么，你们大老远的跑这里来干什么？那个秦小姐也是盗墓贼啊？原来盗墓贼也有女的……”老于吃吃的笑起来，后来开始自言自语，声音越来越小。

　　这时的陈智，忽然想起秦月阳来，秦月阳这段时间存在感很低，陈智都快想不起她来了。她白天从来不跟着陈智他们出门，总是在院子里呆呆的坐着，没事就盯着那对帮工小夫妻发愣。

　　老于说完话之后，不知为什么忽然就高兴了起来，不停的傻笑，胖威随后也笑了起来，然后是老筋斗，最后连陈智都想笑，一股轻松愉快的气息传来，让他现在的感觉很奇怪，好像世界上的一切事情都是浮云，没有意义了一样。想起他们以前出生入死的经历，都是那么滑稽可笑，什么灵石，什么天狐神墓，什么白浅，都没有任何意义。而眼前的青山绿水，逍遥生活，才是最美好的。陈智脑中的思维越来越缓慢，后来大脑基本拒绝思考，只想休息。

　　这时，那对恩爱的帮工小夫妻走了过来，那个叫晴子的女孩，端着一个盘子，盘子里放了一本蓝皮册子，那个叫牧野的男孩用日语对老于说了一些话。

　　老于对大家翻译道：“他说，民宿的规定，外国人住宿需要登记个人信息，你们把名字和出生日期等信息告诉我，我好填在这登记册上。”

　　“哦！”胖威应诺着，伸手接过晴子的盘子，就要找笔在册子上填写。

　　“等一下。”这时，就看一只手按在了那本册子上，胖威抬头一看，是秦月阳。

　　秦月阳不知道什么时候进来的，半跪在胖威旁边说道：“大家的证件都在我这里，我拿回房间帮你们填写吧！”秦月阳说完，拿起册子站了起来。

　　陈智看了一眼秦月阳，发现她的样子有些不对，脸色明显的有些发青，和胖威几个红扑扑的脸色形成了鲜明的对比。

　　“她的状态不好，还似乎有些营养不良。”陈智的头剧烈的疼痛起来，从看到秦月阳的那一刻，一丝清晰的脉络闪现在陈智的脑中。陈智刚才一直感觉一不对劲的地方，终于找到了。这些天昏昏噩噩的，在记忆中，一直没见过秦月阳吃饭，晚饭时，她总是在旁边坐着，但没动过筷子。而且最重要的是，鬼刀，鬼刀哪里去了？

　　陈智一个激灵坐了起来，“鬼刀呢？好像好久没看见他的影子了，还有那个叫玉子的导游，她哪去了？下山了吗？什么时候走的？为什么不说一声？”这些明显的漏洞以往根本逃不过陈智的眼睛，可是现在是怎么了，陈智感觉自己的大脑好像混沌了。

　　陈智缓缓的站了起来，维持自己大脑的清晰度，他先看了看其他人，胖威正和老于侧躺在榻榻米上，面对面的唱着小曲儿，而老筋斗也躺在那里翻着双眼看着天花板，不知道在想些什么。现在看起来，这一切都是那么不对劲。

　　陈智看见秦月阳，拿着那本蓝皮册子走出了房间，他立刻快步跟了过去。

　　秦月阳看见陈智跟来了，默不作声的走回自己的房间，先摆手让陈智进来，然后在门外左右看了看，关上房门。

　　“你这几天都没吃这里的东西是吧？”陈智看着秦月阳发黄的脸问道。

　　“嗯！”秦月阳点点头说道，“我这几天只吃了自己带的干粮，连这山上的水都没有喝。”

　　秦月阳这时仔细的看着陈智的脸，轻声问道：“你知道我们在这里住了几天了吗？”

　　“几天？”陈智脑袋里顿时一片混乱，回忆起来，自从到这个村子之后，他的记忆能力似乎退化了，记忆变成了一堆散落的碎片，难以拼凑起来。

　　“三天吧？最多五天。”陈智回答道，声音有些没底气。

　　秦月阳的脸色变得很怪，她摇了摇头，伸出一根手指说道：“一个月，我们在这里一个月了。”

　　“什么？”陈智听到这句话，感到十分的吃惊，说道：“这绝对不可能。”

　　“我这些天观察过了。”秦月阳轻声说道，“这些日子里，除了你之外，其它人基本已经忘记了我们来这里的目的。胖威每天出去所谓的找墓洞口，其实根本没走出过500米，就眼睛发直的回来了。大家似乎都进入了一种如梦似幻的世界，被这个村子的一种气氛所感染，忘记了自己的任务，丧失理智和思维能力也日渐丧失。还有那个带我们上山的导游玉子，十五天前就消失了，但她的包还留在这里。”秦月阳说完，指了指卧室地面上的女式背包。

　　秦月阳说到这里顿了一下，仔细的看着陈智的眼睛，试探性地问道：“这些事，我前几天和你说过，你还记得吗？”

　　“什么？你跟我说过？前几天？”陈智惊讶的睁大着眼睛看着秦月阳，简直不敢相信自己的耳朵。

　　秦月阳点点头道：“不光是你，胖威，金叔我都说过，但是他们在十分钟之后，就没有记忆了。你是记忆保存时间最长的人，这个月里，你每两三天就会清醒过来，然后过来找我，我们再商量应对的办法。你每次都把想法写在一张纸上，放进你衣服的内怀里。前天，你又清醒过来了，你当时做了一个决定，让鬼刀到山中，寻找那些系在树上的红线和符咒，并全部处理掉，但鬼刀到现在还没有回来。”

　　“什么？鬼刀是我自己派出去的？”陈智这时的脑袋嗡嗡作响，耳朵连着脑神经的一条线，像一根皮筋一样挑动着，非常疼，好像自己的记忆和思维，一直和什么东西在做抗争。

　　“在这里，我感觉到一种隐晦的能量，强大的无法形容，我的能力和它相比，如溪流对沧海，萤火对明月，实力差距之大，根本无法比拟。”秦月阳看着陈智，坦诚地说道。


第一百二十三章 迷失（四）

　　陈智忍着头痛，清了清自己的思维，摸向了衣服的里怀，口袋果然有一张叠好的纸。他掏出那张纸，打开来，看到那上面寥寥草草的写了几行字和符号，的确是自己的笔迹。

　　陈智仔细一看立刻就明白了，这是一个排除法简单表格。

　　上面的内容是：

　　500米内

　　地质（×）水质（×）人（×）食物（）……

　　500米外

　　地质（√）水质（×）人（×）食物（）……

　　按右下角的时间上看，最后的记录的日期应该是三天前。

　　陈智把这张纸工整的折好，又放回衣服口袋里，对秦月阳说道：“现在基本可以断定，这个村子里的土质和食物都有问题。”

　　秦月阳点点头说道，“我们上次研究过这件事，如果认定了是食物是有问题，那么我会做一个‘显形咒’，看看这些食物的真身是什么。阴阳术对时辰的要求非常严格，这个‘咒’要半夜子时的时候才有效果。今天子时的时候，我会去找你，从现在起，你不要再吃任何东西了，时刻保持清醒。”

　　“好。”陈智答应着，极力忍耐着剧烈的头疼，看向了那个蓝色的登记册子，问秦月阳道：“这个登记册有什么不对吗？”

　　“是！”秦月阳点头道：“这几天来，那对帮工夫妻每天都会拿着这本册子出现，让我们填写自己的姓名和出生日期。当时你还在清醒状态，嘱咐我千万不能透露真实信息，让填写假姓名，并让我保管所有人的护照。”

　　听到这里，陈智似乎有了一些印象，想起自己似乎嘱咐过秦月阳保持清醒，自己则用各种方法寻找出问题的地方。他还感觉，那个蓝色的登记册他好像翻开过，而且在记忆中，那里面有一件事情非常重要。

　　他接过秦月阳手中的登记册，翻了几页，上面登记的，基本都是一些在这里住宿过的，旅客的个人信息，他看到最后一页上是秦月阳的笔迹，上面写了几个人的假名字。陈智在这里化名为“陈健”，胖威则化名“徐威”，出生日期都是假的。

　　陈智又向前翻了几页，发现其中的一页带着明显的折痕。这种折痕是30度角，是陈智折纸的习惯。这个折痕出现在这里并不明显，就是看到的人也不会多想，但是对陈智来说，这就是在提醒自己，这一页很重要。

　　陈智翻开那一页，仔细的看了一下，登记表上写的日期，是两个月前。那纸上写了几排名字和出生日期，在中间的一行上，赫然写的是“林斌”两个字。陈智的心中猛然一惊，“林斌，冰四？”

　　陈智以前调查过冰四，他知道，冰四的本命叫做林斌，因家里排行老四，所以被道上的人称作斌四爷，再后来，大家叫顺了口，就变成了冰四爷。

　　“冰四来过这里，就在两个月前？”陈智一时间，脑袋中如一堆麻雀乱撞，噼里啪啦，乱七八糟。“如果冰四来过这村子，那他的目的肯定是玉藻前的封印墓，那他现在人在哪里呢？死了吗？自从黑龙江狐狸洞之后，陈智再没听到过冰四的消息。”

　　陈智忍着头痛沉思了一会之后，把登记册还给秦月阳。

　　“如果他们反复的让我们填登记表，那就是怀疑我们用了假名字，但是还不敢肯定。你这段时间没吃饭，有人怀疑吗？”

　　“没有。”秦月阳摇摇头说道：“这里的人有些奇怪，完全看不到敌意，也完全看不到他们有危险，但他们好像和正常人不一样，有一种什么都无所谓的感觉，我现在说不好是什么。总之，这段时间，没人注意我，也没人怀疑过我。”

　　“这样吗？”陈智脑中思索这秦月阳的话，说道：“我不能在这房间里逗留太久，你还是和之前一样写假名字，表现的自然点，别引起怀疑，别放松警惕。”

　　陈智站了起来，又想了想，低声对秦月阳说道：“我会尽力保持清醒。晚上子时的时候，我们见面，看情况再做打算。”

　　陈智说完，把登记表还给秦月阳，转身回到房间里。他看见房间里，胖威和老于已经近乎于迷幻状态，满脸通红的傻笑着，老筋斗也在旁边不停的自言自语着。

　　陈智整理了一下情绪，自然的走出院子，走步的速度很慢，脸上的表情很平淡，展现出胖威脸上那种恍恍惚惚的状态，但他此刻的大脑却在飞快运转着。

　　“现在是什么状况？幻觉吗？还是这整个村子都是我们幻想出来的？”陈智的脑子思考时伴随着剧烈的疼痛。

　　“不对，不是幻觉。”陈智否定了刚才的想法，他进过幻境，感觉和现在很不同，幻境中的一切很缥缈，而眼下的一切却很真实。而且，如果是在幻境中，他不可能和秦月阳这么深入的交谈。

　　陈智边想着，边慢悠悠的走到村子的外面，路过的村民都热情的和他打招呼，没人问他去哪里，也没人怀疑他。陈智路过了一排的矮树林，这片树林翠绿焕然，枝叶茂盛，树叶鲜绿的能掐出水来。

　　陈智看见把头的那棵树上，刻着一个圆形中间画十字的符号，那是陈智自留的符号。

　　“我来过这里。”陈智的心里意识道。

　　他蹲了下来，先看看这些矮树，然后把目光停在地面的泥土上。

　　“土，这里的土有什么问题吗？”陈智伸出手，抿了一下那地上的泥土，一丝触觉传了过来，闪进了他的脑子里。

　　陈智对地质学不甚了解，但是他仍然认识眼前这种特殊的土壤，这是火山土。

　　火山土主要出现在日本，是由火山喷出物所生成的土壤构成，表层的腐殖质含量极高，腐殖化作用明显，土壤容重非常小，密度很大，是不可能生长出绿色植物的。

　　陈智看着眼前真实的火山土，一下子愣住了。他站起来看向前方那一望无际的绿色田野，心中震撼道，“如果这里不是幻境，这漫山遍野的青山翠绿，都是如何生长出来的？”


第一百二十四章 附食咒

　　陈智在外转了一圈回到了民宿，进门后，发现那对小夫妻正在院子里，一起晾着衣服，两个人打情骂俏的样子非常亲昵，而秦月阳就坐前厅的式台上，聚精会神的看着他们，那对小夫妻丝毫没注意秦月阳的眼神，依旧恩爱甜蜜，满脸洋溢着幸福的神采。

　　“嗯！你干嘛呢？”胖威从窗户里伸出头来，用中文说道：“秦月阳，你总看着人家小夫妻干嘛？别把人家给看毛了。”

　　秦月阳没回答胖威，转过头来对陈智点个头示意他一切正常，然后转回去继续聚精会神的盯着那对夫妻。

　　陈智看了看院子里没人注意他，便走进卧室里，神情呆滞的躺在榻榻米上。听见胖威在旁边说道，“赶紧给秦月阳找个对象吧！这丫头心里好像变态了，从早到晚就看着人家小两口。”

　　陈智没理胖威，转过身去，假装成思维混沌的样子闭上眼睛，任由胖威在旁边嘟嘟囔囔的说着胡话。

　　就在这时，一种强烈的直觉忽然出现在陈智的脑海中，在这里某个地方，一双眼睛似乎正在盯着他。陈智一个翻身坐了起来，四周看了看，院子里除了那对自顾嬉闹的小夫妻，再没有别人。

　　“是神经过敏了吗？”陈智心有余悸的躺了下来，继续假寐，心里提醒自己，“要清醒，要清醒。”

　　就这样躺了一下午，陈智感觉头没有以前那么疼了，意识逐渐清晰起来，又能感觉到自己之前的那股焦躁的情绪了，他知道，自己快要恢复正常了。

　　这时，就听见门嘎吱一响，那对小夫妻走了进来。

　　他们的脸上满是笑容，那个叫晴子的女孩手里，捧着一筐新鲜的柿子，晴子对老于说了几句话。

　　老于转过头来对陈智翻译道：“这是新摘下来的柿子，老板特意送来给你们吃。”

　　“好啊！说实话，这里的柿子真是好吃，又甜又爽口。”胖威应声道，立刻围了过去，每人拿了几个塞进嘴里。

　　陈智这时犹豫了一下，也伸手拿了几个，但没有放到嘴里。

　　这时，那个叫晴子的女孩转过头来，看向陈智，满脸笑容的用生硬中文说，“您请吃吧！”

　　“啊！我现在不太想吃，晚上吃吧！”陈智解释着，把柿子放在了旁边。

　　陈智的话音刚落，就见那个男孩牧野也转过身来，满脸笑容的看着陈智，说道：“您请吃吧！”

　　“他说他晚上吃。”老于用日文翻译道。

　　“吃吧！吃吧！”晴子和牧野满脸带着笑，看着陈智，像复读机一样说着这句话。

　　陈智正不知道如何拒绝，就在这时，陈智忽然感觉到，一种巨大的压迫感临近了，视乎一直巨大的眼睛，忽然注视着他，观察他的现在的反应。

　　“好！”陈智说完，几口把柿子咬进嘴里，用力的大嚼起来。

　　“您请休息，不打扰。”两夫妻似乎对陈智的行为很满意，非常礼貌的鞠了个躬，笑容满面的出去了。

　　陈智立刻躺了回去，但顿时，一阵眩晕和困意袭来，他的意识又开始模糊了。

　　半夜子时的时候，院子里的人都睡下了。陈智在房间里闭着眼睛睡觉，旁边的胖威早已鼾声大作，这时卧室的房门嘎吱一声开了个缝，秦月阳闪了进来。

　　“陈智，醒醒，陈智，你醒醒。白天的事情还记得吗？”秦月阳摇晃着陈智轻声喊道。

　　“记得。”陈智一个翻身坐了起来，对秦月阳说道。“那柿子我全吐了，我现在什么都记得。”

　　“嗯！”秦月阳明显松了一口气，蜡黄的脸上放松了一些，她轻声对陈智说道，“别出声，跟我走。”

　　陈智跟着秦月阳，蹑手蹑脚的走进后院里，那里有一块很大的假山石，里面是空的。他们躲在了假山石里面，这个位置离前面的卧室比较远，一般不会有人注意到。

　　陈智拿着一个柿子，就是白天晴子给他的那些柿子里的一个。

　　“我现在要做一个‘显形咒’，如果有人对这个柿子下过咒，那么它的真身就会浮现出来。”秦月阳说道，“你先把刀拿出来，如果这个显形出来的东西是凶兽，你就斩杀它。明白？”

　　“好。”陈智点头应允着，从裤腿中拔出锋利的百辟。

　　秦月阳来之前准备的很充分，随身带着简易的毛笔，就是那种自动续水，拧开即用的那种。她又从怀中掏出了一张长条的黄纸，用毛笔在黄纸上从上到下写了几个字，然后又歪歪扭扭的画了个符咒，最后用舌头舔了一下，把黄纸贴在那个柿子上。两只手指并拢放在嘴边上说道。“乾坤定位，赫赫煌煌，诸魔现形，急急如律令！”说完翘起兰花指，在柿子上轻轻弹了一下。

　　就见那张黄纸“哗！”的一声，闪出火光，燃烧了起来。黄纸烧尽后，下面的柿子竟然动起来，好像里面藏着什么东西。

　　“切了它，快。”秦月阳对陈智喊道。

　　“嗯！”陈智应着，把刀一横，柿子一切两半，滚落到地上。陈智惊讶的看到，柿子里面出来了一股黑色浆液，像黑泥，而黑泥里面有一团像是蛆虫一样的东西正在蠕动着。

　　“这个就是咒的原型。”秦月阳说道。“这叫做附食咒，属于阴阳诅咒术的一种，施咒人把咒语附在食物上，哄骗别人去吃。目的为了迷惑这个人的心智，消磨这个人的意志，让他不思进取，忘记自己的目标。在日本平安时期，有很多掌政大臣，为了控制君王，就用这种‘附食咒’来摧毁君王的意志，让其变成酒色之徒。看来我们到这个村子里之后，吃的所有食物都有问题，尤其是这种柿子。”

　　陈智是第一次看见这种巫术，着实是吓了一跳，然后问秦月阳道：“是谁施了这个法术？阴阳师吗？难道在这个年代，这村子里还有阴阳师？”

　　秦月阳摇摇头说，“据我所知，日本现在已经没有真正的阴阳师了，现在那些自称为阴阳师的人，基本都是些表演艺人，并没有什么法术。这个‘附食咒’也许是一千年前就被施咒在这个山上了，所以，这个山上产的柿子，会消磨人类的意志。”


第一百二十五章 失魂

　　秦月阳继续说道：“自从我进山以来，什么具体的巫术都感应不到，只感觉到一种非常缥缈的力量，一种似有似无，深不可测的力量。就像我之前所说的，如果这个施法者是一千年前的人，那这个人未免太强大了，强大的接近于神灵。”

　　秦月阳停顿了一下，面色严肃的继续道：“我现在能肯定的是，这个村子里肯定有阴阳术结界，掩盖了这个村子的真实面貌。今天的时辰已经过了，明天子时的时候，我会在山里做一个五芒星咒阵，如果能破除这个结界，那时候我们就什么都知道了。”

　　“需要我把胖威唤醒吗？”陈智问道。

　　秦月阳摇摇头，“他一直在吃这里的东西，如果不是他自己觉悟，已经很难醒过来了。鬼刀几天没有消息了，我们不知道自己现在到底身在何处，太危险了，不能再等他了，就明天吧！如果我的五芒星咒阵能破了山上的结界，他们就会醒过来，大家就都安全了。”

　　“好。”陈智点头赞同道。“我们就定在明天子时，你把东西都准备好，我们去山里面做你说的那个阵法。”

　　秦月阳掏出一张黄纸，把那个有咒语的柿子包起来埋在土里，嘴里轻声念了几句咒语，只见土面上升起了一缕青烟。

　　“这个咒已经杀了。”秦月阳站起来说道，“这样就可以了，我们现在快回去吧，别让人发现了。”

　　“好。”陈智答应着，和秦月阳轻手轻脚的跳出了假山石。

　　就这样，陈智和秦月阳各自回到了自己的房间，胖威依然在酣睡，窗外夜色皎洁，整个院落即安静又空洞，陈智感觉，自己所在的村子，像是一个热闹而又空洞的巨大深渊，一直在窥视着他们。

　　第二天，陈智继续表现的昏昏噩噩，神志不清，他像往常一样出去转了一圈，从高处向山下望了望，希望能看到鬼刀的影子，但没有任何踪迹。随着山中的清风拂过，陈智发现，自己的记忆已经越来越清晰，他想起了，是自己让鬼刀出去切断那些让人生疑的铃铛，但那是三天前的事了，以鬼刀的速度，现在早该回来了。现在还没有消息，难道是碰到什么了吗？

　　傍晚的时候，那对小夫妻又像往常一样，送来了一筐新摘的柿子，陈智假装吃了一个，然后找个地方吐出来。那对小夫妻并没有怀疑，事实上，陈智怀疑他们俩智商好像有点问题。之后，陈智回到卧室，像往常一样躺在榻榻米上，闭着眼睛假寐着。忽然间，他感觉到一股奇异的香味随风飘来，太自然了，让他没来得及反抗，就感觉大脑中的意识瞬间变弱，最后，竟然不知不觉的睡着了。

　　等他再次醒过来的时候，发现天已经黑的透透的了，也不知道现在是几点钟。

　　“不好，刚才好像是中了迷香一样，怎么就睡着了呢？睡过头了吗？我要马上去找秦月阳。”

　　陈智心里想着，使劲的拍了怕自己的脑袋，顿时晕头转向，满眼金星。陈智缓一缓发麻的四肢，努力的爬了起来，他看见身边的胖威睡的满嘴哈喇子，鼾声大作，睡得正香。

　　陈智站了起来，向窗外望去，赫然一惊。

　　只见一个熟悉的人影，正背对着他坐在窗外的式台上，头近乎直角的向前垂着，两臂直直的垂在下面，坐在那里一动不动，在漆黑的院落里十分瘆人。

　　“是秦月阳！”陈智心惊道，“她是来找我的吗？她跑到那里坐着干什么？而且，她那个样子不对劲啊！一动不动，简直像个死人一样。”

　　陈智伸头看了看四周，确定院子里没人，一个纵身从窗户跳了出去。走了几步，站在秦月阳的身后小声喊道：“秦月阳~秦月阳~是你吗？你怎么了？”

　　然而前面的秦月阳却没有任何声音，身体依然一动不动，脖子向前探着，头垂了下去。

　　“秦月阳~你到底怎么了？”陈智转到她的前面，看见她头压得很低，头发完全挡住了脸。

　　这时，陈智听到了轻微的滴答声，向水滴落在地面上的声音，他立刻向秦月阳头下的地上看去，那里有一团液体，在皎洁的月色下，看得很清楚，是血。

　　“喂！秦月阳！你醒一醒。”陈智一下子冲了过去，一把抱住秦月阳的双臂，大声呼喊着，此时他已经顾不得怕被发现了。

　　他双手扶住秦月阳的肩膀摇晃一下，秦玉月却顺着他的力道躺了下来，露出了长发下的脸孔。

　　看到秦月阳脸的那一刻，陈智惊骇的差点没叫出声来。

　　在他面前的秦月阳的眼白翻了过去，整个眼睛已经没有眼仁了，脸上是深灰的颜色，像泥塑一般，嘴里不停的吐着鲜血，整个人看起来像坟墓里挖出来的尸体一样，极为恐怖。

　　“喂！你怎么啦？秦月阳，坚强点！”陈智把她扶起来，按着她的人中，在她耳边喊叫。但此时的秦玉阳，已经完全失去了意识，脸上的皮肤冰冷僵硬，像是个完全没有反应的石像。

　　而就在这时，陈智清晰的感觉到，一双眼睛正在身后冷冷的盯着自己。

　　他猛地一回头，只见墙角处，黑暗的角落里站着一个人，似乎穿着和服，但模模糊糊完全看不清。

　　眼前的这个景象，在这漆黑的山村夜晚中，瞬间让人汗毛倒竖。

　　但陈智已不再是昔日的陈智，“妈的！”陈智骂了一声，从裤腿中抽出短刀，快步向那个人影走了过去，心里拿定了一个念头：“老子管你是什么玩意，就是一千年前的日本神灵，老子也先撂倒了再说。”

　　但等陈智走到那个黑暗的角落时，忽然一阵山风吹过，树叶纷纷掉落下来，散落在陈智的脸上，一时遮住了他的视线。等他定神再去看时，却发现，这个角落里什么都没有，只有山中那冰冷刺骨的寒风。

　　“难道是我看错了吗？”陈智心里纳闷着，回头再去看秦玉月。

　　“啊！”的一声，陈智叫了出来。


第一百二十六章 封印之地

　　他看到，秦月阳正站在他的身后，脸离他很近，没有瞳孔的双眼凝视着陈智，在山中的月色下，恐怖的无法形容。

　　秦月阳的皮肤在月光下呈现青灰色，脸上已经开裂了，像破碎的雕塑一样。她张开干裂的双唇，发出了仿佛金属摩擦般的刺耳怪声，吐出了几个中文字：“封印之地，人类禁区。”

　　陈智被眼前诡异的情景震撼了，听到这句话后，一时间竟然不知所措。

　　就在这时，只见对面的秦月阳猛然伸出双手，那双手的手指甲变得很长，如同怪物的爪子一样，飞快的向陈智的脖子抓去。陈智急忙向旁边一躲，那秦月阳像被鬼魂附体了一般，力气极大，手指碰到陈智的肩膀，立刻撕下一大块肉来。

　　“嗷呜~！”秦月阳看没扑到陈智，转身张开大嘴，露出满嘴已经变尖的牙齿，像陈智的脖子咬去。

　　“她肯定被附身了！我得先按住她再说。”陈智心里决定道，一纵身向后跳了一步，然后趁着秦月阳扑过来的时候，向旁边一侧身转到秦月阳的后面，按住她的后背，就势把她按在地面上。

　　只见秦月阳嘴里大声的咆哮着，如野兽一般，双手在地上拼命抓刨，力气大的惊人，地上被刨出了一个土坑，秦月阳的双手指尖上全是鲜血。

　　陈智一动不动，就在秦月阳身上死死的按住她，大概过了一个小时，秦月阳似乎用尽了力气不折腾了，四肢伸展着僵直的躺在地上，一点反应都没有了。

　　陈智看秦月阳不动了，先轻声叫了她两声，然后松开按住她的手，摸摸她的额头，发现她的身体已经发凉了。

　　陈智这时顾不上许多了，急忙横抱起秦月阳，闯进了卧室里，一脚踢开门。

　　胖威一下子吓醒了，他慢悠悠的伸手点开灯，看着眼前的情景惊讶地问道：“秦月阳怎么了？”

　　“你快去给她打点水。”陈智喊道。

　　“哦！”胖威懵懵懂懂的回答道，摇摇晃晃的走了出去。

　　这时陈智感觉查看秦月阳的情况，只看她的脸色死灰，满嘴和脖子都是血，眼白上翻，呼吸非常微弱，已经快要不行了。

　　“秦月阳，你要坚强点，你可是半神啊！”陈智大声喊着，拼命的摇晃她，感觉他的身体越来越凉。陈智赶紧把手放在她的额头上，感觉体温。

　　就在这时，陈智小手指上的控石戒指，碰触到了秦月阳的额头。瞬间，陈智听见了一丝细微且奇妙的声音，“咝~咝~咝~”像是抽丝剥茧的声音。

　　只见那控石戒指碰触到秦月阳额头的地方，灰色开始渐渐变淡，慢慢恢复正常的肤色了。陈智急忙把戒指摘下来，整个放在秦月阳的脸上。

　　渐渐的，秦月阳上脸上的青灰色越来越暗，大概5分钟之后，秦月阳的脸色全部恢复正常了。

　　“太好了！”陈智刚才悬着的心终于放下了，长出了一口气。

　　这时候，只见秦月阳的身体剧烈的抖动了一下，眼白一下子翻了过来，她猛地吸了一大口气，大喊着弹坐了起来，吐了一地的鲜血。

　　“我中咒了，那东西太可怕的。”这时秦月阳醒来的第一句话，然后她不再说话，而是剧烈的喘着粗气，陷入了沉思中，似乎在回忆自己之前恐怖的经历。

　　“你到底碰到什么了？怎么会变成那副样子。”陈智在旁边不解的问道。

　　秦月阳并没有回答问题，而是抬起头来看向陈智，眼神中有一种难以琢磨的悲怆，她语气坚定地说道：“我们马上准备布阵吧！不然，今天晚上我们全都要死在这里。”

　　陈智看着秦月阳黯然的样子，心里意识到，她之前一定是碰到那股力量的源头，看来这股力量要比秦月阳强大的多，竟然能让一个半神被完全控制，并能让她清晰的意识到死亡。

　　“好！我们准备好之后就马上进山。”陈智答应着，没有再问。

　　现在的时间，离子时还有一个小时左右，秦月阳先回到房间里，去取等会布阵所需的一干物品。陈智这时才忽然想起来，胖威出去找水了，这老家伙怎么到现在还没回来？

　　他急急忙忙的跑出去，到洗手间里找胖威。

　　刚到洗手间的门口，陈智就听见胖威在里面呕吐的声音。

　　“娘的，敢害老子，老子就说这世界上没有免费的午餐嘛！也没有免费的柿子。”胖威的声音在洗手间内响起。

　　陈智进去一看，只见胖威用手指抠着嗓子眼，弯着腰，在洗手池里不停的呕吐，吐出的东西都像黑色泥浆一样，里面密密麻麻的都是蠕动的黑色虫子。

　　“你干什么呢？人家日本妹妹给你吃的柿子，你怎么都吐了？”陈智看着胖威那个样子，笑的问道，并观察他的心智是否恢复了正常。

　　胖威这时把水龙头拧开，把那团虫子冲走，并用水抹了几把脸，向陈智列开大嘴一笑，说道：“我醒了。”

　　“你行啊！我本来还发愁怎么把你弄醒呢！你小子倒自己醒了。”陈智现在颇为惊喜，胖威的苏醒让他心里多了很多安全感。

　　“我跟你可不一样，还有人等着我胖威回去保命，我要是被弄死在这里，他就更没救了。”胖威轻轻喘着气，双手扶着洗手池对着镜子说道，因为刚才他一直抠着嗓子眼，强迫自己呕吐，胃肠反应太剧烈了，现在他的脸色有些发青。

　　“谁等着你保命？”陈智刚问一句，就见胖威抹了抹脸上的水，继续说道。

　　“估计我们进村就中招了，这他娘的小日本，用糖衣炮弹对付老子，感觉跟吸毒似的，除了吃喝玩乐什么都不想干了。要不是刚才看你把秦月阳带进来，震慑了我一下，我还陷在里面出不来呢！”

　　正在这时，只见秦月阳闪了进来。

　　“你醒了吗？太好了，”秦月阳看见胖威苏醒，先是惊讶，然后非常高兴。对他们说道：“你们小声点，跟我去后院，去看看那对小夫妻。”

　　胖威听到秦月阳的话，立刻反对道，“我说你是不是常年处不到对象，缺爱呀？这都什么时候了，还去看人家夫妻干什么？我们现在趁没人发现，赶快背着老金头和老于跑吧！这个村子太邪乎了。”

　　“嘘！别说话，快跟我走。”秦月阳轻声说道，脚步很轻的向后院走去。

　　陈智和胖威只好跟着她走去，他们蹑手蹑脚的穿过寂静的长廊，走到了后院儿里。这时，秦月阳用手指向前方，对陈智轻声说道，“你看那里。”

　　陈智顺着他的手指看过去，只见那对小夫妻，正在一起洗着床单儿，前面放着两个大盆，满地都是水。两个人依然有说有笑，把开玩笑的把水泼着对方的身上。刚才他们在前院折腾了那么长时间，他们居然没听见。

　　“靠！大半夜的不让人睡觉，还让人洗床单儿，那个叫白的小老板可真是个周扒皮。”胖威在后面说道。

　　秦月阳摇摇头，盯着对面的夫妻说道：“这些天你们出去后，我一直留在这里观察这个村子的人。自从我进到这山里来，这里的气氛就非常的不对劲。这整片山，到处都是绿油油的植物，太丰饶茂盛了，丰饶的有些不合常理，村民的情绪也太过于乐观和亢奋。虽然我现在感觉不到明显的巫术布局，但是这个山里的一切，绝对不可能是自然产生的，这里似乎蕴含着一股不可思议力量，一种人对生活最美好的构想，像是一种情节设定。”

　　秦月阳说完，指着前方的那对小夫妻，对陈智和胖威说道。

　　“我观察那对小夫妻很久了，他们每天都变现的非常兴奋，白天不管做什么，他们都黏在一起，一起做饭，一起打扫，一起洗衣服。但太阳落下只好，他们绝对不到前院来，前院有什么事情，他们也不关心。

　　其实我们人类的情绪并不是这样的，我们人类的情感很复杂，需要一定独立的空间，会有高兴和烦恼，更多的时候我们会感到厌倦。人类不可能一直处于亢奋状态，即便是再好的感觉，时间长了也会厌倦。

　　如果这对夫妻，从早到晚都处于同一种兴奋状态中，那只能证明一件事，他们不是人类，没有灵魂。”


第一百二十七章 没有灵魂的他们

　　“你是什么意思？什么叫没有灵魂？”陈智睁大着双眼，此时，他的心中逐渐意识到，这就是他之前强烈感觉到不对劲的地方，就是那个一直在他眼前，但却看不清楚东西。

　　“你的意思是，他两个是鬼魂吗？”陈智问秦月阳。

　　秦月阳这时停顿了片刻，她看着前方那对小夫妻，眼珠一闪，说道：“如果我没猜错的话，前方的两个人，应该都是‘式神’。”

　　“式神？什么玩意？”胖威终于忍不住了，问秦月阳道。

　　“式神，是阴阳术师做的一种人偶。”秦月阳说道。

　　“式神是日本的操偶术的一种，阴阳师把一种凡人所看不到的下阶灵体、神怪封印在纸剪的人偶中，并能操纵其为阴阳师服务，被称之为‘式神’。

　　在日本的传说中，操控式神是阴阳师的主要技能。日本史料《大镜》中记载，安倍晴明可以将式神当作仆人一样使用，经常吩咐式神倒茶开门。他最有名的式神叫做十二神将，为人形式神。但因其妻惧怕，所以安倍晴明将式神放置在自宅附近的一条戾桥，有需要时才予以呼叫。”

　　秦月阳仍然看着那对洗衣服的小夫妻，肯定地说道：“如果没猜错的话，不仅是这对夫妻，这山上的一切，一草一木，整个村子，都不真实，全部都是那个阴阳师的咒术。”

　　“我靠，真他娘的邪性啊！”胖威盯着那对活灵活现的小夫妻说道，“这明明就是活人啊！怎么可能是纸人儿呢？”

　　秦月阳继续说道：“现在这个山上的气场很不稳定，结界的边缘已经遭到破坏。估计这些天鬼刀在山里已经有所行动。整个山中的结界呈现一个不稳定的状态，现在正是机会，我现在要做一个五芒星咒术的阵法，它是日本阴阳术中最基本的咒术，可以破除所有阴阳法术，威力强大，希望能够破除这个山上的结界，那时候，我们就能看到这座山本来的样子了。”

　　“好！”陈智看了看表说道：“我们快行动吧！”

　　离子时越来越近了，秦月阳把任务分摊给陈智和胖威，让他们快去准备做法相关的物品。老筋斗和老于估计一时半会醒不了，只能先让他们继续睡觉。陈智和胖威帮着秦月阳，把一干所需之物放进了背包里，几个人轻脚走出了民宿。

　　几个人快速的向山中跑去，很快，他们找到了一个空旷的地方，这里的地面上只有泥土没有植物，面积很大。

　　秦月阳先用树枝，在地面上画了个大大的五角星图案，然后掏出一瓶液体，沿着五角星的边缘浇上。她又在五角星的每个角落里，都放上了一根蜡烛，然后，他把蜡烛按顺序点上，边点嘴里边小声念着咒语。

　　秦月阳先让陈智和胖威站在五角星外，站在正东方的位置。然后他们说道：“你们等会要警醒一点，如果五芒星咒阵发生作用了，任何事情都可能发生。”

　　“能发生什么事情啊？你别吓唬人，具体说一说，先让我们心里有个底儿呗？难道那个一千年前的阴阳师，能从地里爬出来？”胖威有些紧张，笑着说道。

　　“具体会出现什么，我也不清楚。”秦月阳摇摇头说道，脸上没有一丝笑容。“我现在就坦诚的告诉你们，做这个结界的阴阳师，法力非凡，他的能力要在我的几百倍甚至几千几万倍以上。我在他的面前，微薄如尘土，我现在只能赌这个阴阳师，只在这山里做了一个单层的结界，没有附加强化能量。但如果，这个结界真的含有强化能量，那等会我做法破这个结界时，就会出现逆风。”

　　“什么叫做逆风？”陈智立即问道，同时，心中升起了一种不祥的预感。

　　“逆风是指，当法师破结界的时候，这个结界的力量远远大于这个破结界的法师。那这个法师就会法术失控，咒术会反噬其主，轻者受伤，重者死亡。”

　　秦月阳继续说道：“就像我刚才所说的，我和这个阴阳师的实力差距太大，这种事情无法避免。但如果他没有给结界附加强化能量，我也许会逃过一劫。否则我必死无疑，如果我死了，你们再留在这里就没有了任何意义，把我给你们的黄纸贴在头上，一路跑下山去别回头，也许能够保住性命。金叔他们就不必救了，那时候，他们已经死了。”

　　秦月阳此时的声音非常低沉，字句清晰的，说着这些让人感到冰冷刺骨的话。

　　陈智这时明白了一切，明白了秦月阳一直以来忧心忡忡的原因。陈智此时想说些什么，但又说不出来。说什么呢？让她别拿生命冒险吗？太虚伪了，如果不让她尝试，那他们等于是在一起等死。

　　山中的风越来越大，陈智忽然感觉到，之前的那种压迫感逐渐临近了，他莫名有一种被人追赶的感觉，心中十分急迫，眼看子时要到了。

　　“我们开始吧！”陈智笑着拍了拍秦月阳的肩膀说道：“别害怕，黄泉路上我们陪你。”

　　胖威也笑着对秦月阳说道，“放心吧，芹菜秧子，你要是死了，我拼死也会把你背回避世阁去，就埋在鲍平的后院，成全你的心思。”

　　“嗯！”秦月阳有一些颤抖，她咬着嘴唇，眼神坚定的对陈智和胖威点了点头，转身走到了五角星的中间，坐在了里面。

　　秦月阳先将双腿盘起，她的前面放了一个干净的白瓷盘，里面倒了一些清水。她割破手指，滴了几滴血在清水中，然后把两手放在膝盖上，闭上了双眼。

　　“临。”秦月阳闭着双眼，大喝了一声，双手食指立起放在自己的嘴前，轻声念唱道：

　　“嗡，班，喳，萨，埵，萨，玛，呀……”

　　随着她的咒语出口，一股灼热的气流从秦月阳的身体内涌出，这种气流逐渐向往扩散开来，把附近的空气都烧热了，整个大山之中渐渐开始发生变化，陈智等人这时才发现，原来他们一直都生活在一种假象之中。


第一百二十八章 真实的面目

　　秦月阳的读咒声随风飘荡，声音越来越大，逐渐变成了一种巨大的合音，像是有一百个和尚在一起念经，最后这声音竟然响彻山谷，在整个山中蔓延开来。这时，只见秦月阳面前的白瓷盘中，那滴过鲜血的清水忽然沸腾了起来，淡红色的水珠四溅。秦月阳周围的五角星，刷的一声燃起了火苗，火焰迅速蔓延，最后变成了一个剧烈燃烧的五角星图案。

　　只见火中的秦月阳，双目紧闭，又喝了一声：“兵。”

　　秦月阳两只食指直立，使中指重叠其上，小指和无名指弯曲组合。拇指直立。接着喝道：“斗……”

　　秦月阳边做着九字真言的手印，边颂唱着陈智根本听不懂的咒文。

　　这时，就看见脚下的大地剧烈的震动了起来，秦月阳身边的火苗越烧越大，地上的烛火开始颤动起来，明显的看到，整个五角星在微微发着金属光芒。

　　秦月阳的脸庞，在炙热的火中开始，她身边的土地在震动中，开始逐渐开裂。

　　这时，就见秦月阳猛地睁开眼睛，快速的做了一遍手印动作，说道：“临兵斗者皆阵列前行。”之后秦月阳瞪大了发红的双眼，拼尽全力大声喝道：“破！”

　　凭空听见一声巨响，好像脚下的大地炸裂了一般，整座大山开始剧烈的晃动了起来，狂风大作，四周的矮树在这剧烈的晃动中，纷纷被连根拔起，顿时间，整个天地间尘土飞扬，如山崩地裂了一般。

　　刺骨的寒风吹了过来，和原来山中温和的风不同，现在这整个山谷中，吹起了一股强烈的狂风，并不亚于大兴安岭深山中冰冷刺骨的寒风。就听见了一阵鬼哭狼嚎的声音，在地面上生气，声音是非瘆人，让人听见一声就头皮发麻。好像地狱之门被打开了一样。

　　陈智立刻向秦月阳看去，只看见秦月阳嘴里已经流出了很多献血，把身上的衣服都浸染了。她仍然双手做着法印，在炙热的火光中，颂唱咒文。

　　大概一个小时之后，周围逐渐平静了下来，到处都是连根拔起的矮树和四散的草皮。秦月阳身边燃烧的五角星，火焰逐渐的熄灭了，只见秦月阳浑身一松，一口鲜血喷了出来，倒在了地上。

　　“靠！这是不是就是那个什么逆风啊？”胖威喊道，急忙跑过去，把秦月阳搀扶起来。

　　秦月阳的情况比想象中的要好，她刚吐了血，脸上煞白，但意识很清晰。她慢慢的调整呼吸，然后声音微弱地说道，“看来我们还真是很幸运，这并不是强力结界，我捡了一条命。”

　　“我们快回民宿去，快去救金叔他们。”秦月阳忽然反应了过来，对胖威说道。

　　“好咧！”胖威答应着，一把把秦月阳背到了身上，和陈智一起，快步向民宿赶去。

　　他们刚进到村子，就感觉一切都不对了。

　　白天生机勃勃的青山村，如今已经面目全飞，他们路过了一些熟悉的村路和民房，和以前完全不同了，所有的房子，全都破败不堪，有的甚至连屋顶都没有，断壁颓垣。破烂的门帘子随风飘摇。一看就知道里面根本不可能有人。

　　“这才是青山村的真实面目。”陈智轻声说道，跟着胖威继续快步的向民宿走去。

　　在枯树中，远远地看到了原来那所谓的“民宿”，那个民宿其实更像是个破败的庙宇，那庙门的木头都糟败了，上面鲜红不再。周边的围墙已经塌毁，遍地瓦砾，不知道是什么年代的建筑了。

　　陈智和胖威背着秦月阳，直接从正面进去，看到那大型房舍其实已经完全塌陷，变成废墟了。

　　他们绕过房舍，直接向后院走去。那块假山石还在那里，但刚才洗衣服的那对小夫妻已经消失不见了，在原来他们所在的位置，有一对白纸剪的小人，被风吹的到处飞。陈智捡起那对纸人，只见纸人的样式很简单，但能够看出，是一男一女。

　　“这就是他们的真身了？真特么的厉害啊！”胖威惊叹道。

　　这时胖威背上的秦月阳说道。“你们先把我放下，然后快去找金叔吧！此地不寻常，不宜久留。”

　　“好！”胖威答应着，先把秦月阳放在假山石的旁边靠着，然后和陈智几步跳进那房舍的废墟中，寻找老筋斗和老于。

　　这个房舍已经破败的不成样子，遍地破砖乱瓦和朽木，如《倩女幽魂》中的兰若寺一般。陈智和胖威仔细的辨认着房舍中的结构，按着原来的方位，寻找到老筋斗的房间。只见那里一片破砖乱瓦，堆起了个两个土堆。他们急忙跑过去把土堆扒开，就看见老筋斗和老于正躺在里面，呼呼大睡呢。

　　“哎我去！老金头，你可真行，别做梦啦！快醒醒！”胖威大声喊着，和陈智用力的拍着他们的脸，大声呼唤道：“醒醒！快醒醒。”

　　在大力的拍打下，老筋斗先睁开了双眼，然后是老于。

　　“啊~~”老筋斗如大梦初醒一般，慢慢的喘着气，揉揉眼睛，看了看四周，然后一下子缓过神来了。

　　“这是什么地方，我怎么会在这里。”老筋斗慌张地喊道，然后就一捂嘴，“哇。”一声，翻江倒海的呕吐起来。吐了一地的黑色浆液和一团团的黑色虫子。

　　“啊~~这是什么玩意啊！”老于被吓坏了，一下子仰躺在地上，大声地叫道。

　　“没事，我们之前中了咒术了，这个山上所有的东西都是假的。我们吃的东西也有问题……”陈智拍着老筋斗的后背安慰道。

　　老筋斗又吐了一会，然后用双手按了按脸，摇摇头说道：“真是老啦！不中用了，这么简单就中招了！”

　　旁边的老于呕吐完之后，也逐渐清醒多了，但他看到这所有的一切，受了很大刺激，吓得不轻。

　　“金叔，你们坚持一下。我们得马上走了，此地不宜久留。”陈智说完和胖威一起扶起他们，向后院走去。

　　他们路过原来白房间的位置，陈智特意的向里面看了看，除了一地的砖瓦碎片，什么都没有。

　　“估计那个叫白的小老板，也是个纸人，但做工不好，所以不怎么会说话。”胖威笑着说道。


第一百二十九章 盖布尸

　　他们先去后院里和秦月阳会和，秦月阳经过刚才的休息，又吃过卫生包中定神的速效药丸，已经感觉好多了。现在她的面色逐渐恢复，已经可以自己走路了。

　　陈智搀扶着老于，胖威扶着老筋斗，几个人快速的穿过后院，向民宿的出口走去。

　　当他们走到大门的时候，发现了这个所谓的“民宿”，门口竟摆放着一个巨大的石神龛。那石神龛太古老了，体型庞大，是在一整块大石头在中间直接雕刻出来的，神龛的中心供着一尊石像，这个石像在多年的风雨侵蚀下已经完全面目不清了，但仍然能看的出是一个日本古代男人的雕像，看起来像是一个士大夫或者朝廷官员，穿着日本古代的盛装和服，梳着抓髻，带着高高的帽子，规规矩矩的坐在那里，一只手放在膝盖上，另一只手呈兰花状。

　　在石像的正下面，是一个方形的石坐台，那石台上刻着几个字，“土御门。”

　　“土御门？”当陈智看到这个词的时候，大脑中有一丝触动，他感觉脑海中对这三个字似乎有一点印象，但一时之间，却怎么都想不起来。

　　而旁边的秦月阳却似乎认识这几个字，她瞪着双眼死死盯着眼前的石像，满脸都是无法言喻的惊恐，好像看到了这世上最恐怖的东西。

　　陈智刚想开口，问秦月阳这神龛中的石像是谁，为什么把她吓成那个样子。但这时，秦月阳明显的咬紧了牙关，面色惨白地说道：“这是个阴阳师，他死了很久了，这里是供奉他的祠堂，是他的巢穴，我们必须马上立刻这里。”

　　“我靠！我说怎么这么邪性！原来是死了的阴阳师闹鬼了。”胖威说着拉着陈智说道，“还等鬼来抓你啊？快走吧！”

　　就这样，几个人像被鬼追一样，急急忙忙的从山间小路上跑下去，跑进了村子的广场上。

　　眼前的村子已经完全变了模样，白天这村子还生气勃勃，村民们还谈笑风生。而此时，村子里一片荒芜，满地是纸人纸片，和一人多高的野草，这阴气森森的鬼村，连一个人影都没有。

　　他们几个人急急忙忙的从村子的中间穿过，想去寻找下山的路。正当他们路过一片破败的民宅的时候，忽然间，陈智用眼角的余光看到，旁边有一团鲜红色的东西，正在盯着他看。

　　陈智猛然转过头去，心里一惊，瞬间，他竟然看见了一张红色的人脸，血红血红的，就藏在一个破房子窗户后面，而且那张脸似乎有些熟悉。

　　“怎么了？你看见什么了？”胖威看陈智停下了问道，其他人也停住了脚步。

　　“我好刚才好像看见了什么东西。”陈智回答着，再回头去看时，只见那窗户的后面漆黑一片，什么都没有。

　　“怎么回事？是我刚才眼花了吗？”陈智怀疑着自己，向那个破房子走去，从窗户向里面看了看。顿时，一股异样的寒意袭来，让人的身心感觉到一种莫名的压迫，和陈智那时的感受完全一样。

　　“你们先在这里等一下，我和胖威进去看看，马上就出来。”陈智对老筋斗等人交代道，然后给胖威打了个眼色，让他和自己一起进去。

　　陈智先从刀带中，抽出了那把崭新的黑色狗腿，这把护手刀还从没用过，黑色冷钢的刀刃儿在月色下生出一种黯哑的寒光。

　　陈智把黑色狗腿压低放在身后，和胖威一起小心翼翼的，走进了那户民宅之中。

　　这房子太破了，上面的屋顶都露了天，室内漆黑一片，伸手不见五指，到处都是发霉和腐烂的气味。陈智从怀中掏出了手电筒，拧到最亮的光线，向室内照去。

　　还没等陈智看清这屋子内的样子，只感觉一团红光闪过，一股浓重的朱砂味扑鼻而来，然后就听见前方窗户处“哗啦！”一声响，似乎有什么东西从窗户跳了出去。

　　“你刚才看见了吗？”陈智被红光晃过后，一时有点眼晕，轻声的问着胖威。

　　“看见了~”身后胖威的声音有些发颤，“我刚才看见一个红脸的女鬼，从窗户那里跳出去了。”胖威睁大着双眼，惊骇地说道。

　　“妈的，这村子太特么的邪门，我们必须马上找条路离开这里。”陈智骂了一句，向后退了几步，用手电光左右照了一下。

　　当手电光晃过这件漆黑狭小的房间时，陈智才看见，在这屋子里，还有一个人一直都在这里。或者应该说是，一直都躺在这里。

　　这个小房子最多三十多平，满地是野草，墙上都是青苔。屋子里空洞洞的什么家具都没有，但在屋子的中间，有一张长长的木条床，那木床的上横躺着一个人，从头到脚盖了一块白布。

　　陈智和胖威吓的向后退了一大步，差点没站稳。胖威立刻骂道：“靠！这日本鬼子真特么的变态，尸体不埋在坟里，在这里明晃晃的摆着，难道不怕诈尸吗？”

　　“那是什么东西？真的是尸体吗？在这结界幻想的山村中，怎么还会有尸体？难道，是一千年前的那个阴阳师？”陈智脑中飞快的运转着，原地犹豫了一下，对胖威说道：“你站在这别动，我去看看那布下面到底是什么？”说完就像那盖着白布的尸体走去。

　　迎面一股浓烈的腐尸味袭来，让陈智恶心至极，眼前的白布已经发黄，上面落了一层厚厚的灰土，形成了高低不平的尘土堆，看这样子，这具尸体已经放在这里很多年了。

　　“如果这真是那个一千年前的阴阳师尸体，应该不会是腐尸了，应该只剩骨头了吧？”陈智心里胡思乱想着，用手去揭那白布角。

　　“别碰。”秦月阳忽然跑了进来，大声阻止道。不知什么时候，她已经跟了进来。

　　“这东西你也敢乱碰，不要命了吗？”秦月阳说着，走了过去。

　　她看了看那具盖着白布的尸体，掏出了一张黄纸，在空中念了几声咒语，把黄纸向尸体处扔去，只见那张黄纸瞬间燃烧了起来，飞灰飘落在白布上。

　　忽然间，只见那白布的下面竟然动了起来，尸体在白布下剧烈的抖动着，好像要挣脱出来一样。


第一百三十章 往生阵

　　“靠！不好，诈尸了，全都走开！”胖威大声喊道，从怀中掏出一个黑乎乎的东西，一下子跳到了陈智的前面，用手臂护住陈智和秦月阳。

　　而等再去看那尸体时，发现那尸体挣扎了一阵子之后，已经不动了，但布还没有掉下来。

　　“现在可以了，去把布揭开吧！”秦月阳看着一动不动的尸体，对陈智和胖威说道。

　　胖威走了过去，先小心的绕着那尸体转了一圈，然后捏着鼻子，掐住白布单的一角，慢慢的揭开来。

　　白布揭开之后，一股呛人的气味离开扑来，像是腐肉发酵的味道，让人作呕。

　　大家看了过去，那躺在床上的，是一具冒着浆液的腐尸，那尸体应该腐烂了一个月左右，脸上的肉烂掉了一大块，露出了牙龈和森森白骨。眼睛、鼻子、嘴和耳朵都被用线缝上了。面目非常扭曲，像是死前受过极大的痛苦，相貌完全看不清。但从服饰上能够看出来，这个人应该是个外来的旅客，他身上穿着户外装，腿上还绑着绑带，里面还插着一把匕首。

　　“娘的！这个鬼村子里面到底藏着什么怪物，心里这么变态，杀了人还把眼睛鼻子封起来，不让人喘气吗？”胖威啐了一口骂道。

　　“这到底是什么玩意？为什么把人的口鼻封起来？”陈智问秦月阳，同时也捏住了鼻子，尸体太臭了。

　　秦月阳此时的反应，却非常的震惊，她走了过去，脸贴着尸体发臭的脸，仔细的看了看，猛然见像想起了什么一样，对陈智和胖威喊道。“你们快去看看，其它的房子里，有没有这样的尸体？”

　　陈智和胖威看秦月阳这个反应，知道要大事不好了，他么立刻跑了出去，在最短的时间内，在村子里转了几圈，把周围的几户民房都跑了一遍，然后回到了这里。

　　“和你猜测的一样，每户房子里都有一具这样的尸体，全都摆在床上，放在屋子的中间，上面盖着白布。我们没有揭开白布，但估计和这具尸体，口鼻都被缝上了。”胖威和陈智跑了回来，气喘吁吁的跟秦月阳说道。

　　“果然如此！”秦月阳瞬间恍然大悟，然后叹了口气，淡淡地说道：“我说为什么这么一个满是式神的村子，在旅游区中却无人发现。估计这就是这些年来，住在这个村子里的旅客，最后的下场。”秦玉月睁大了眼睛说道：“如果我们再在这里住上半个月，那躺在这上面的，就是我们了。”

　　“我说芹菜秧子，你能不能别总打哑谜，这些怪里怪气的尸体到底是怎么回事？你快点说。”胖威有些着急了，满脸是汗的问道。

　　秦月阳盯着眼前的尸体，思索了几秒钟，面色阴暗地说道：“这些尸体，就是你们白天所见到的那些村民，这些尸体按方向摆放在这里，是为了做一个阵法，叫做‘往生阵’。

　　‘往生阵’是古时候禁用的一种巫术，非常之邪恶，是从上古时期流传下来的，只有上等半神才会使用。

　　但从汉朝起就被禁用了，后来即便是最高血统的半神，也很少有人会使用。这种阵法需要在人活着的时候，活生生的用银线，封住眼耳鼻喉，让他五感全无。然后再快速将其杀掉，这样灵魂就会封闭在身体内，不能出去，等于就是断了这个的往生之路，所以叫往生阵。

　　在汉朝时，皇后吕雉，曾将汉高祖刘邦的爱妃戚夫人，封了眼睛和口鼻，做成了人彘，其实就是不想让她死后轮回。因为手段残忍，后来在汉景帝时期，被严令禁止了。”

　　秦月阳说到这里，顿了一下，继续说道：“人到底有没有死后轮回，这是个未知。所以这种往生阵，我只是看古典记载过，以为只是传说而已，没想到，居然是真的。

　　但这个一千年前的阴阳师，却在这里，做了一个一脉相承的咒语，让一千年来每一个路过这里的人，都在这里迷失了心智，然后困死于此，变成了式神，当之前的式神灵力散尽了，就会有新的填补，一千年来周而复始。

　　他居然能布这么大的一个局，其目的到底是什么？而且这个阴阳师，能维持这么大型的法术一千多年，力量会强大到何种程度，简直让人难以想象。”秦月阳惊叹道。

　　“这个一千年前的阴阳师，会是安倍晴明吗？”陈智问道。

　　“不知道。”秦月阳摇摇头说道：“我现在只知道，活人想走出这里，绝非易事。”

　　这时，老筋斗忽然打断了大家的谈话，“各位，我们现在还是快走吧！我们到处找路看看，想尽办法离开这里，是最明智的选择。”老筋斗说完看看身边的老于，从听秦月阳说那些话开始，老于已经吓瘫了。

　　“对！现在别想那么多，赶快找出路要紧。”陈智说着，示意大家赶快向村外走去。

　　就这样，由胖威带队，陈智垫后，大家快步的向村口走去。

　　走出村口之后，这座大山真实的面目出现在他们的眼中，这不再是那个绿翠环绕的青山，而是荒山野，岭漆黑一片，那些绿油油的田地已经消失不见，那些树木也不再是茂盛葱绿的样子，而是一片怪树密林。原来的山路已经消失，月亮也像蒙了一层雾气一般，不再明亮，到处是伸手不见五指的黑夜。

　　几个人在山中越走越远，绕了好几圈，但却找不到下山的路。

　　正在大家筋疲力尽的时候，就听老于发出“啊~”的一声惨叫，给大家吓了一跳。

　　“怎么了。”陈智说着，立刻转头看向他老于，只见他双目圆睁，一只手指向前方，脸上冷汗淋漓，他哆哆嗦嗦地说道：“你，你们看，前面那是什么玩意？”

　　陈智顺着老于手指的地方看去，也吃了一惊。只看远处的一颗枯萎的大树下，好像站着一个人，而这个人的样子很奇怪，头上好像带着什么东西，就在那里呆呆的站着，一动不动。而且那个人的身影，陈智看着看着，居然感到有点眼熟。


第一百三十一章 阴灵指路

　　“我们现在过去看看，老于你别害怕，跟着我们走就行。”陈智安慰着老于，抽出刀走在最前面，并给胖威打了个手势，让他跟着自己。

　　陈智和胖威此时手中都操着长刀，老筋斗拔出了腰中的手枪，一行人缓缓的向前靠了过去。

　　陈智发现，越往前方走，越能明显的感觉到，有一阵刺骨的寒意袭面而来，和那时在杨疯子的病房里的感觉一样，但比那时要寒冷的多。

　　陈智几个人再向前走时，感觉鼻子上出来的气，都已经成了冰霜，这时的老于已经快吓晕了，他哆哆嗦嗦的靠在胖威的后背上，双手紧紧的攥住胖威的衣角，眼泪都掉了出来，谁的话也听不进去。

　　在这种极度的寒冷中，他们不断的向前方那个人靠近着，当离那个人将近四五十米的时候，所有的人都停了下来。

　　大家清晰的看到，正前方的大树下，的确站着一个人，或者说，那曾经是一个人，那人头上盖着一块白布，遮住了头，背对着他们站着，直直的，一动不动，他四周的地面上都布满了冰霜，看起来十分的邪性。

　　陈智看着那个人的背影，依然感觉到十分熟悉。当他再次仔细的在脑海中寻找关于这个人的记忆时，猛的一闪神，然后心中一惊，他终于认出了眼前的这个人，随后，一丝极致的恐怖钻进了陈智的思想里。

　　前方的那个人身量不高，身上的衣服已经破烂不堪，站的笔直，头部下垂，脑袋上盖着一块白布，没有露出脸。但这个人的背影，陈智依然清晰的记得，那是冰四。

　　陈智此时有点发懵了，他眼前的东西，让他难以置信，“冰四为什么会站在那里，头上为什么盖着白布？他现在到底是活人还是死人？”

　　就在陈智胡思乱想的时候，一股阴冷的气息猛地向他们扑过来，钻进他的骨头缝里，瞬间，感觉大地已经要冰封了。

　　“橙子，我们过去看看，把那家伙头上的布揭开，看看里面是什么鸟玩意？”胖威似乎也认出了冰四，咬着牙提了提刀，想要冲过去。

　　“千万别过去，那东西绝不是活物！”秦月阳急忙喊道，一把拉住了胖威拿刀的手臂，继续说道：“你看，那东西的手上已经长满尸斑了。”

　　陈智急忙向冰四的手上看去，果然，那只手上，密密麻麻的已经布满了尸斑，而且很多地方，肉已经腐烂了，露出了森森白骨。

　　“冰四是真的死了，白布下面的头会是什么样子？一张鬼脸吗？”陈智一时被恐惧冲击了理智，脑中胡乱思着：“他现在出现在这里想要干什么？阻止我们出山吗？”

　　半夜的山中，寂静寒冷，所有人都傻站在那里不知所措。这时，只看见前方的冰四，忽然动了，他背对着陈智一行人，缓缓的举起手臂，用布满尸斑的手，向树林中指去。

　　“他好像在给我们指路。”胖威在陈智耳边小声说道。

　　陈智向所指的地方看了过去，只见前方是一片密密麻麻的树林，那些树都比别处高出很多，长得错乱不齐，枝杈歪歪扭扭，里面漆黑一片。

　　“这是什么意思？难道这家伙死后良心发现了，给我们指一条下山的路？我看很可疑。”胖威狐疑道。

　　冰四仍然直挺挺的站在前方，手指着树林的方向，一动不动。

　　这时，只见陈智沉思了一会后，说道：“我们进树林吧！按照他指的方向走，快！”说完摆了一下手，带头向树林处走去。

　　胖威迟疑了一下，也跟着一起走了，就这样，所有的人都向着树林的方向走了过去。

　　大概走了七八百米之后，陈智再回过头去看，只见之前的那棵枯树下，冰四已经消失了。

　　“冰四真的已经死了。”陈智在心中再次告诉自己一遍，调整了一下自己的情绪和思维。

　　“橙子，我可要提醒你，那个冰四可不是什么好鸟，他给我们指路肯定没按什么好心，估计给我们指的是鬼门关吧！”胖威边走边在陈智的耳边小声说道。

　　“我知道。”陈智回答道，“刚才我们看到的冰四，不管是什么东西。肯定是死的了，他会出现在那里，是因为那个大阴阳师的咒术，而那个阴阳师所做的所有这一切，其目的是为了隐藏封玉藻前的封印墓。我想，冰四所指的方向，不会是出山的路，而应该是玉藻前封印墓的方向。

　　我们现在的情况，想靠自己走出这个山，已经不可能了，我们现在唯一的希望，是找到封印墓，破掉里面的结界，才有可能离开这座山。”

　　陈智说完，看了一眼胖威说道，“你现在看看你的罗盘能不能用了？”

　　陈智的话提醒了胖威，他立刻把罗盘掏了出来，看了一眼后，立刻喊道：“唉？奇了，这罗盘又灵了嘿！”

　　“那就对了。”陈智示意大家先停下脚步，说胖威道，“我们之前看到的一起都是假象，包括这座大山上的地况，所以方位是错乱的。但在我们现在所在的地方，完全真实了，你现在可以找一找，看看能不能测出方位，寻到封印墓的入口。”

　　“好！”胖威答应着，手持罗盘，放在前方，按着罗盘上的显示，先推算了一下方位，然后又摸了一下四周的大树，最后确定了一个方向，带着队伍试探着向前方走去。

　　大概走了能有十分钟左右，胖威忽然停住了，他先蹲下来摸了摸地面上的土，又贴在地面上听了听，然后站起来侧耳听了听风声。

　　然后对大家说道：“这个地位的风水很强势，依山傍海，藏龙卧虎，龙头从这座山的下面，直冲进深海里，气势磅礴。而且，在山上就能清晰的听到山下的海浪声，这说明，在这个山下的下方，有很大的空白区域，这里的下面肯定有古墓，而且是相当宏伟的巨型古墓。”


第一百三十二章 丑时之女（一）

　　“好，你既然确定了封印墓就在我们的脚下，那墓口你肯定知道在哪里了？”陈智焦急的问胖威道。

　　胖威这时表现的有点不好意思，挠了挠头说道，“那个，橙子我得跟你说实话，我们淘沙的又不是大罗神仙，未卜先知。我现在只能确定古墓大概的方位，具体的墓洞口在哪里还要细找，而且还要上手挖啊！你看谁家的墓洞口明晃晃的露在外面，一时半会肯定是找不到的。”

　　“啥？我靠！你特么的到底靠不靠谱！我们哪里还时间？”陈智说完，忽然停住了，那股强烈的压迫感又来了，他的直觉告诉他，有东西在向这里靠近。他回头看看周围雾气密布的树林，低声说道：“我们必须快一点找到墓洞口，不然我们马上就要去给冰四作伴了。”

　　胖威也急的够呛，他打开行李，先装上一只滚土稿，在地上翻了两下，摸了摸底层的土说道：“下面肯定是空的，大概的方位肯定错不了，但麻烦的是这山下就连着大海，这小鬼子也不按咱们黑道的套路来啊，鬼知道他们把墓洞口修在哪儿了……”

　　他们正急的像热锅上的蚂蚁，忽然间，一阵阴冷的气息传来，陈智的脖子一紧，只看见秦月阳条件反射般的跳到树后面。树林中瞬间阴寒刺骨，就听见一阵幽怨的歌声，断断续续，从漆黑的树林中飘过来。

　　“一毛钱~还不起~换个馍馍吃半年~穷娃娃~空锅台~……”声音越来越清晰，是一个女人在唱着歌谣，歌声凄冷阴森，像是坏了的收音机里发出来的错音，随着那冰冷的寒意，向他们这里慢慢的靠了过来。

　　“嘘！”陈智立刻示意大家息声，静静的听了一下确定方位，立刻挥手让大家躲在左边大树的后面，探出了头，去看那声音的来源。

　　歌声像是一个临时的人，嗓子中发出的干嚎声，陈智先听到了重重的脚步，好好这个人的腿被打断了，没走一步都非常吃力，好像穿着很大的衣服，能听见衣服滑过青草时，发出了沙沙的声音。

　　最后那个人终于露出了身影，鲜红一片。

　　陈智此时，简直不敢相信自己的眼睛。在漆黑的山林中，一个穿着红长袍的女子，正在缓缓的走过来。

　　那个女子，一头长发蓬乱着，发梢倒竖着向天的方向。她的脸上涂着厚厚的红色朱砂，红的瘆人。身上穿着很大的红色拖尾和服，头戴铁环，环上的三只脚都绑上了燃烧着的蜡烛，蜡烛的火焰让女子的脸庞在黑暗中浮现出来。

　　那是一张凄厉狰狞的脸，眼白上翻，露出惨白的牙齿，双唇向左右两边吊起，嘴唇扯开道道裂口，血珠滴滴渗出。

　　陈智当看清了这个恐怖女子的脸时，“咕咚。”一声，咽下一口唾液。

　　眼前的女子左手捏着五寸长的铁钉，右手握着锤子。鲜红的朱砂下，隐约可见的面孔不是别人，正是带他们上山的“玉子”。

　　“妈的！这特么是怎么回事？”陈智心里惊道：“玉子中邪了？还是她原本就是个鬼？”

　　只见那吓人的玉子，缓缓的走过来，路过了陈智等人藏身的地方，到离他们不到十米的地方停了下来。

　　她的面前是一颗很大很粗的树，在那里的月光下，大家能清晰的看到玉子的样子，她头发蓬乱，赤裸的手脚指甲裂开了，从伤口出长出了青灰色铁钩一般的指甲，倒竖的头发触及铁圈脚上的烛焰，烧得吱吱作响，树林中到处弥漫着烧焦头发的味道。只见此时的玉子放了一个东西在那大树上，然后用锤子和铁钉，在树上猛力的钉了起来，边钉边唱着那瘆人的歌谣。

　　要是一年前的陈智，见到这样的情景，肯定要吓尿了。但现在的陈智，第一个反应是给身边的人做了个息声手势，让所有人都不要出声，稳定情绪，以免惊了近在咫尺的玉子。

　　一种莫名的压迫感越来越重，感觉把人的神经都碾碎了，心脏像压着一块大石头一样难受。大家就在这诡异紧张的气氛里，僵持了一段时间之后，老于终于忍受不了了，捂着胸口“哇”的一声，一口血喷了出来。

　　“不好！”一个闪念出现在陈智的脑中，赶快回头去看玉子。

　　他看到，前方的玉子挥动锤子的手，忽然停住了。

　　玉子停顿了一会后，猛然间转过头来，瞪着带红的鬼眼，在月光下，陈智清晰地看到，她嘴里的露出的利牙，有一寸多长，如猛兽一般尖锐，头发竖得更高了，仿佛显示着她此刻激动澎湃。

　　“嘻~嘻~嘻~”她竟怪笑了一声，张开大嘴，立起尖尖的獠牙。她斜着脑袋，嘻嘻笑着，听着风中的声音，慢慢的向陈智他们的位置走了过来。

　　“不好了，被发现了。”陈智心里暗暗叫苦，示意所有人都捂住自己的口鼻，屏住呼吸。胖威一把捂住了老于的嘴，另一只手捂住自己的嘴。

　　这时，似乎有些听不清了，玉子停了一会，但还是朝着这个方向摸索而来，最后她的脚步越来越快，僵硬的双臂已经抬了起来，那手上的指甲能有两寸多长，在月光下闪着带血的寒光，嘴角猛地上扬，张开了带着血肉的獠牙。

　　“完了，快跑吧！”陈智正要说话，就听远处的草丛中一阵响动声，好像有什么东西跑了过去。

　　玉子听见了那声音，血红的双眼立了起来，猛地一转头，怪叫着向那声音扑去，速度极快。那鲜红色的和服，在森林中闪了几下，就不见了踪迹。

　　“我的天啊！”陈智此刻憋住的一口气才吐了出来，捂住狂跳的心脏，不停的喘着气。看到身边所有的人都如大难不死一般，坐在了地上，老于已经晕了过去。

　　“刚才你们听到了吗？前方好像有声音，像是有人跑过去了，会是谁？”老筋斗边问着大家，边去摇晃晕倒在地上的老于。

　　就在这时，只见一个人影如闪电般的从树上跳了下来，站陈智的面前，给大家吓了一大跳。

　　陈智反射般的退了一步，定睛一看那个人影，立刻大喜过望，站在眼前的不是别人，正是鬼刀。


第一百三十三章 丑时之女（二）

　　陈智长久以来悬着的一颗心，现在终于放下了，他用力的砸了一下鬼刀的肩膀，喊道：“你去哪儿了？怎么下山好几天都没有消息？”

　　“我被困住了。”鬼刀抹了抹湿漉漉的头发说道，他浑身的衣服都被水浸透了。

　　“我下山去处理那些系树上的红绳，但这些天，树林中一直下着瓢泼大雨，一直没停。我发现，每当我割开一条红绳后，过一会再回来的时候，它就会自动恢复，反反复复，那些符咒也是如此。那时我就知道，这山上，肯定是一个反复循环的结界。后来，我只能取下红绳找地方用火烧掉，然后再埋起来，就这样浪费了些时间。”

　　鬼刀说完看看前面，继续说道：“我刚才放出一只兔子，引开了那女人，那是什么？”

　　陈智这时才想起问秦月阳，“对了，刚才那个是什么鬼东西？那不是玉子吗？玉子怎么会变成那个样子？”

　　秦月阳这时的表情却有些释然，她低声说道：“那就是传说中的‘丑时之女’了，真是开眼了，没想到在现在的世界里，还会见到这种东西。”

　　“丑之女是什么玩意？”胖威在旁边忍不住插嘴问道，“我说芹菜秧子你以后说话能痛快点不？别总说名词，那玉子长得也不丑啊？怎么会丑的成鬼了呢？”

　　秦月阳无奈的看了一眼胖威，转过头来对大家说道：“丑时之女，是日本传说中的幽灵，是女人化成的鬼，她出现在午夜一点至三点之间，换算成地支，也就是丑时，所有被唤作丑时之女。

　　据说‘丑时之女’是妒忌之心非常旺盛的女人，被阴阳师施法之后，催化成鬼。传说中，她们用生铁铸环套头，并且插上三根蜡烛（代表着感情、仇恨、怨念三把业火），一手拿着铁锤，另一手拿着五寸钉，在深夜时分施咒作法，被诅咒之人必死无疑。

　　用现代巫术的角度说，这是人的情绪太过激动，贪念和占有欲太过强烈，让意念转变成质变，改变生理结构的一种激烈的反应。

　　这个叫玉子的女人，从上山时我就感觉到，他有一股极大的贪欲，她绝不是本分的人，是她自己的贪婪之气让她变成了鬼，但是她肯定被施过阴阳重术，不然，在现代的世界里，是不可能出现人化鬼的。”

　　“是谁给他施了法术？是那个石头神龛里，叫土御门的人吗？”陈智问道。

　　“不可能……不知道。”秦月阳不确定的摇了摇头说道，“如果他真的活着，我们根本就不可能赢了，而且一个一千多年前的人活到现在，这种事情，根本就不可能存在。”

　　“你们快来看看，这树上是什么？”老筋斗忽然喊道，指向了刚才玉子用锤子敲打过的那棵大树。

　　这是颗老杉树，两人抱粗，树干处，钉着一个偶人，被五寸铁死死的钉在那里，铁钉贯穿偶人的头部，插入树干。偶人的胸口用墨写着一个名字“陈健”。

　　陈智看着这个名字很眼熟，后来想起来，那是秦月阳写在登记册上，他的假名。

　　“如果当时你写了真名，现在就被钉死了。”秦月阳在一旁说道。

　　“嘘！你们别说话。”胖威拼命的摆着手，侧耳向前方听去。

　　只见胖威向前跑出很远，又听了听，跑回来说道。“玉子就在前面，我听见她的歌声了，我们跟她。”胖威说完，示意大家跟着他走。

　　“你有病啊？”陈智一把拉住胖威说道，“你想干什么？难道你还要去追那个玉子吗？我们躲还躲不过来，你要跟着她去阴间做鬼啊？”

　　“你才做鬼呢！”胖威说道：“老子盗了这么多年的墓，早就练就了一只狗鼻子，那个满脸通红的娘们，满身都是尸气，她肯定进过那个古墓，跟着她，我们就能找到封印墓的洞口。”胖威对大家急声说道，示意大家赶紧跟他走。

　　此时的老于已经被老筋斗唤了过来，捂着脸一把鼻涕一把泪的哭，抱怨着老筋斗给他带上贼船，死活就是不走了，无奈被胖威强行背了起来，胖威吓唬他，说再哭就给他一个人扔下喂鬼，老于吓得立刻不哭了。

　　胖威背着老于走在前面，鬼刀垫后，一行人跟着他快步的向前方走去，很快，他们就又看见了那红色的人影。

　　此时的玉子穿着那件血红色的和服，在月光下非常的刺眼，她手里拎着一只全是血的死兔子，依然唱着歌谣，她在深夜的树林里，缓缓的前行，样子极其的恐怖。

　　“跟上她。”胖威用口型说道，做了个手势然大家息声，背上的老于赶紧捂住自己的嘴。所有人一起轻声的跟在丑时之女的后面。

　　就这样，大家不敢太靠近，时近时远的跟在她的后面，在深山中走了大概一个多小时，最后走到了一片全是巨大岩石的高地上，那里一棵树都没有，在那里，能够清澈的听到海浪声。

　　玉子在岩石间晃了一下，一下子忽然不见了。

　　“人呢？”大家惊诧着，一起见证着一个人，就这样凭空消失了。

　　陈智看了一会没有动静，和鬼刀一起走了过去，试探的拿着手电筒晃了一下，在草丛中，发现了那只浑身是血的死兔子，身上被咬掉了很多肉。而前方是一个深山中的悬崖。

　　“我靠！难道她跳崖了？”陈智立刻跑到悬崖边，向下看去，只见那悬崖漆黑一片，深不见底。

　　这时后面的人全都走了过来，一起向下看去，除了黑暗，看不到任何东西。

　　陈智这时抬起头来，整体的看了一下四周的地貌，这个悬崖非常的大，在日本算是很壮观了。这里能清晰的听到海浪声。说明这下面很深，离海底很近。按照当时图纸的方位来说，这里应该很接近海底墓穴了。

　　“胖威，你看看，这下面会是封印墓的入口吗？”陈智问胖威道。


第一百三十四章 封印之墓

　　胖威这时已经蹲在悬崖边很久了，他一直看着悬崖下面，沉默不语。现在听到陈智问他，他站起身来，先咳了两声。

　　“咳咳，大家注意，我有话要说。”

　　所有人看见胖威那么严肃，都看向了他，听他想要说什么。

　　“我现在跟大家撂个实底儿，我胖威淘了这么多年的沙，什么稀奇古怪的事都见过。但这小鬼子建的封印墓，套路跟我以前挖的皇陵古墓完全不同。这个悬崖上的石壁上非常整齐，土层很浅，并没有树根枝杈。这就证明，这里原本可能是一整块平地，后来遭遇重力撞击，被硬生生撞成这样的。”

　　胖威说到这里，有咳了两下继续说道：“至于这悬崖下面，是不是封印墓的洞口，我真不好说。但我认为可能性很大，我胖威愿意冒险下去看一看，出事儿我也认了。愿意跟我一起的就跟着，但丑话说在前头，这悬崖下面也许是万丈深渊，下去就上不来了，见了阎王爷可别怪我带错路。”胖威一口气说完了这些话后，一本正经的环视了一下左右，试问大家的意思。

　　“你特么的哪来那么多废话？问你下面是不是洞口，你发表那么多装逼言论干嘛？如果下面是封印墓，我们就一块下去。既然都来了，谁还会怕死么？”陈智骂道，但立刻又顿住了，低头想了一想，抬头看了一眼老筋斗和老于。

　　“金叔，我看还是这样吧！”陈智对老筋斗说道：“现在老于的这个状态，你留下来照顾他吧！到了下面，也不知道是什么情况，我们还得顾及秦月阳，你们就变成负担了。再说，下这种悬崖，必须要下长绳子，天知道这悬崖有多深，上面也要有人接应，你和老于就留在上面接应我们吧！”

　　老于听见陈智如此说，可乐坏了，不停的点着头表示同意。

　　而旁边的老筋斗却摇摇头说道，“我就觉得这么下去，太危险了，这下面要是直接连着海，那可是死无全尸了。”说完，老筋斗重重的叹了口气说道：“老啦！不行了，变成你们的负担了。你说的对，我要是硬下去，那就是累赘了。你们在下面一切小心吧，可别死在这异国他乡了！”

　　“行了老金头，你就放心吧！再说，我们都死了，你的钱就不用给了，不挺好么？”胖威找出绳子，开始缠绳子了。

　　陈智看已经安排好了，就对大家说道：“我们把装备都拿出来吧！只带必备的，其他的一律都扔在这里，下悬崖时身上的重量越小越好，否则下的越深越不安全。”

　　大家听陈智说完之后，都把行李包放了下来，开始整理行李。之前在民宿的时候，因为走的急，一些不要紧的东西已经扔了，现在基本只剩下必要的装备了。

　　秦月阳带的东西最多，收拾了整整一个大行李包，说里面都是做法术时必备的用品，陈智无奈，只好让鬼刀背在身上。

　　陈智带着黑狗腿长刀和百辟，把小猫咪（豹爷送他的远程射击手枪）插在腰里，拎出了那把MP5，这把冲锋枪从海上被偷运过来后，一直放在枪袋里，有些微湿，陈智把枪拿出来仔仔细细重新擦拭了一遍。

　　胖威打开他的折叠式冲锋枪，把他常用的那把军刀，插在裤腿里。秦月阳也带了一把手枪，银色，小而精致，估计是老筋斗给她的。

　　他们每个人都背了一个斜跨腰包和水袋，包里配备着相同的装备，有紧急救生包，潜水口罩，智能手机，压缩食品等物。

　　这个包里的紧急装备，是陈智之前精挑细选的，每人一份。

　　胖威的装备中有攀岩用的专业细绳，精工加制，虽然不粗但非常的结实，链接起来将近一百多米。

　　胖威先在悬崖边的岩石上，找了个稳当的地方，然后把绳子的铁爪牢牢的挂在一块岩石上，让老筋斗和老于在这里守着，然后就把绳子放入了悬崖中。

　　当绳子扔进悬崖后，瞬间消失在黑暗里，并没有听到任何声音，深不见底。

　　陈智看了看表，还有15分钟，就是凌晨3点钟了，天上的月亮依然是灰蒙蒙的，整个大山中漆黑一片，气氛仍然是非常压抑。陈智先用智能手机，和老筋斗对接了一下内部网络，网络正常。

　　陈智向大家挥了挥手，准备下山了。

　　陈智是第一次攀岩，以前他在电视里看那些攀岩队爬喜马拉雅山，挺简单挺牛逼的。但真的自己上去了之后，他才知道根本不是那么简单的事儿。

　　他先用安全绑带，把身体绑紧固定在绳子上，然后像串糖葫芦一样，一个接着一个的，由胖威带头，爬下悬崖。

　　陈智后来想起这段路程，简直是地狱一样的经历。一下悬崖，大风就扑来过来，身体的重力完全的落在了手臂上，四个人的重力全集中到那小手指粗的绳子上，绳子被勒的紧紧的，嘎嘎直响，陈智好几次都觉得绳子马上就要断了。

　　陈智向下看去，寒风阵阵，下面是万丈深渊，像一个怪兽张着大嘴，看着他慢慢的自投罗网。这悬崖上的峭壁非常险峻，在上面攀爬非常困难，整个身体都包在了绑带里。风一吹，整个人就像要飞起来似的，身体极度的不稳。

　　等他们爬了将近一百多米，眼看绳子已经快要到头了。这时，胖威喊停，拉住绳子的一头，用脚向下探了一下，随即说道：“靠！命真大，到底了。”

　　胖威先跳了下去，然后接着秦月阳下来，之后陈智和鬼刀也跳了下来。几个人解开安全带后，全都坐在地面上，重重的喘着粗气，感觉只剩下半条人命了。

　　一阵大风吹来，立刻听到了哗啦啦的树叶声，陈智这时用手电晃了一下前方，果然，眼前是一片黑暗的原始森林。

　　森林的内部完全没有月光，是彻彻底底的黑暗，空气中弥漫着一股沼气的味道。这里树木的种类很奇怪，像是一种灭绝了的热带品种。但是这些树上，无一例外的，全都长满了绿藓，泥巴非常松软，几乎站立不住。


第一百三十五章 斩神阙

　　几个人经过刚才爬了一百多米的悬崖之后，体力真的有些透支了，尤其是秦月阳，坐在那里一直低头喘着粗气，双腿不停的颤抖着，一步都走不动了。

　　陈智决定让先大家暂时在这里休息10分钟，让秦月阳恢复一下体力。他先拿出手机，在内部网络里，给上面的老筋斗发出“安全到达”的信息，对方立刻回复说知道了，并嘱咐他们要小心。

　　秦月阳靠在岩壁上休息着，胖威掏出了罗盘，重新校对了一下这里的方位，然后说道：“没错，就是这里了，等会我们就进那林子里，跟着我走，应该就能找到墓洞口。”

　　陈智这时对胖威说的话似乎并不关心，他双手端着冲锋枪，在悬崖脚下转了一圈，最后回来说道：“大家小心点，我在这里并没有发现玉子的尸体，也是就是说，她掉下悬崖以后，可能还活着。”

　　“不可能。”秦月阳抬起头来说道：“即便是人化鬼，也是正常生物机构，从这么高的地方摔下来，肯定粉身碎骨了，不可能没有死。”

　　陈智点点头，觉得秦月阳的话很有道理，他端着枪警惕的看着对面漆黑的林子说道，“也可能是风力太大，她跳下来的时候，速度太快，被借着惯力吹到了林子里，现在应该是个尸体了，不然，就真活见了鬼了。”

　　几个人休息了一段时间之后，秦月阳体力回复了很多，他们开始向对面的森林中走去。

　　这真的是一个伸手不见五指的原始森林，陈智从没想过在这个小山的裂缝里，竟然藏着这么大区域的隐秘地带，地面的泥土松软相当不好走，沼气味越来越大，几个人跟着胖威，在丛林里没头没脑的走了整整三个小时，越走越黑，上面早已不见了天空。

　　胖威一直拿着罗盘带着队，这三个小时里他很安静，眼睛时刻不离手中的罗盘，方位走的很准确，没有绕一点圈子。最后，他们终于到达了这片森林的尽头，那是一块很大的空白地带，大家放眼望去，展现在眼前的，是那一片古代庙宇的遗迹。

　　“看来我们找对地方了。”陈智说道，拍了拍胖威的肩膀，示意大家继续向前方走去。

　　出现在他们眼前的，是越来越多的残檐断壁，这里的古建筑早已荡然无存了，只剩下一些残留的地基和断墙，而是几乎和生长的植被混合在了一起，也看不清楚原来到底是什么样的。但是看规模，这寺院面积极大，而且规格很高。

　　这里依然非常的黑，大家全靠手电筒照明，上面的月光照到这里已经非常晦暗了。经过之前长时间的攀岩，再加上三个多小时的跋涉，秦月阳已经筋疲力尽了，所有人正想坐下来暂时休息一下，突然间眼前一闪，那团熟悉的红光，出现在对面的草丛里。

　　大家吓了一跳，鬼刀立刻拔出刀，一个纵身跳了过去，陈智和胖威也端着枪冲了过去，只看见草丛中的断壁上，玉子正面对着墙，站在那里，背对着他们，一动不动。

　　“怎么回事？秦月阳不是说她肯定死了吗？”胖威惊骇道，“这娘们怎么还站在这里？在这里等我们给她作伴呢？”

　　陈智看着眼前的情景，也不知道如何是好，像秦月阳刚才所说，从那么高的悬崖上掉下来，肯定是摔死了。那眼前站着的玉子，会是什么？难道是幽灵？

　　如果眼前真的是玉子的幽灵，那她现在站在那里，会是什么意图？总之在现在这种气氛下，眼前的一切实在是太瘆人了。

　　三个人一时不知所措，就这样端着冲锋枪，与前方保持着5米左右的距离，随时准备扫射。

　　这时，秦月阳走了过来，她先看了看对面，立刻面露惊惧之色，然后低声对陈智说道：“她已经死了，看她的脚下。”

　　陈智立刻向玉子看去，果然，玉子比平时高出很多，只是那红色和服后面太长了，看着不明显，其实她的脚已经悬空了。

　　“现在该怎么办？要我说，他娘的一顿机关枪给她撂倒得了，反正老子死了也是鬼，谁怕谁。”胖威从惊惧转成了不耐烦，用机关枪瞄准了玉子大声喊道。

　　胖威的声音很大，在这寂静的山谷中传的很远，但眼前的玉子却一动不动，没有任何反应。

　　“到底是人是鬼啊！”陈智端起了MP5，和胖威缓步一起走了过去，这时，就见到鬼刀身子一跃，跳到了对面断墙上面，手持着刀向下看去，然后站起来对陈智等人喊道：“她死了，是被挂在这里的。”

　　“什么？”陈智和胖威听闻赶快跑了过去，看见鬼刀已经把玉子的尸体放了下来。

　　眼前的玉子已经完全变形了，她浑身血肉模糊，头骨完全碎裂了，眼珠都摔飞了出去，比之前的样子还要吓人。而在断墙上是一个残缺的金属支架，看那样子是生铁的，估计庙内灯架之类的支杆，玉子刚才就挂在了那里，看起来像是站着一样。

　　“这就奇了。”陈智看着玉子的尸体低声说道，“即便是风再大，也不可能把人吹到这里来，她浑身的骨头都已经摔碎了，不可能是自己走来的。难道，是有人把她的尸体拖过来的？”

　　陈智说完站起来，警惕的看了看四周说道：“难道在这悬崖下的原始森林里，除了我们之外，还有别人？”

　　胖威看玉子的样子太凄惨，说看着都是中国人的份上，把她简单的安放在草丛中的土坑里，在上面盖了些泥土，没让她暴尸在野外。

　　几个人在此地不敢休息，继续向前走去。他们一边走，一边四处查看，看有没有人走过的踪迹。在翻过一个小山丘后，大家都愣住了。

　　只见山丘后，一座巨大的石塔，就倒在他前面的眼前，塔身看起来是六角形，颇有中国汉朝时的风格，气势磅礴，密檐宽梁。

　　陈智走了过去，用刀刮开石塔上面的青苔，只见塔身上的浮雕石刻非常精美，很多地方都是由金箔绘成，精细之处，巧夺天工。

　　塔身、塔顶和塔刹已经完全碎落，倒在了地上，变成了一地残砖断瓦。因为塔身太重，很大一部分压进了泥土里，而塔下面给压倒的树木更是不计其数。塔顶上，依然挂着石头的巨型匾额，上面竟然用古秦体刻着中文字，“斩神阙。”


第一百三十六章 八重宝函

　　陈智看着“斩神阙”这三个字，心里知道，他们真的找对地方了。

　　“阙（que）”是中国古建筑中一种特殊的类型，是塔的原始形态，现在保留下来的遗迹很少，最古老的是汉代石阙，是我国现存的时代最早、保存最完整的古代地表建筑，距今已有近2000年的历史，堪称国宝级文物。

　　《列子汤问》中如此描写这种建筑，“昔者女娲氏练五色石以补其阙。”由此可见，这种建筑与神灵有密切的关系，历史非常古老。在传说中，“阙。”是与困守神灵之地，传说中镇压白娘子的雷峰塔，其实就是这种建筑的缪传。还有托塔李天王手中的宝塔，都是后人的胡乱传说，其实在远古时的文献中，这种宝塔，都是称之为宝阙。

　　而眼前的这座倒塌的石阙，已经面目全飞了，也看不出这里面的结构到底是什么样的。

　　陈智这时走了过去，在石匾的背后摸了摸，找到一块布满植被的石板。陈智先用刀子割开表面的植物，然后摸出一个缝隙。

　　陈智把行李打开，里面放了很多简易金属工具，都是德国人制作的家伙，轻便简洁，而且很耐用。陈智取出一套简用撬棍，是三截组装的。陈智快速的组装上之后，把撬棍塞进缝隙里，撬了一下，纹丝没动。

　　“我说，你干什么呢？”胖威看陈智在这里忙活了半天，纳闷的问道。

　　“别问了，先帮我把这里撬开。”陈智踩着石台，对胖威喊道。

　　胖威也过来帮手，但那石头夹层太紧了，胖威和陈智整整撬了十多分钟，胳膊都酸了，也没撬开，胖威这时开始不愿意了。

　　“这特么的也太紧了，根本撬不动，你累傻小子呢啊？不撬了。”胖威一屁股走了下来，喘着气，罢工了。

　　秦月阳一直守在旁边，说道，“撬这个石头方子，有什么意义，何必浪费体力呢？我们还是赶快找墓洞口吧！”

　　陈智刚才也累的够呛，喘了会气对胖威说道，“我可告诉你，这‘斩神阙’可不是俗物，它一般由台基、阙身、屋顶三部分组成。在传说中，在‘阙’的屋顶上，一般藏有一个宝刹，宝刹里面会放有稀世珍宝，价值连城。随先找着就是谁的，你要是不干靠边去，让鬼刀来。”

　　“神马？你他娘的怎么不早说，你赶快靠一边去，真耽误事，”胖威听完陈智的话，像吃了大力菠菜一样。一把推开陈智，一下跳上石顶，把简易撬棒塞进石层的缝隙里，用力的大喝一声，浑身的青筋都爆了出来，双臂用力一压，“嘎嘣！”一声，石层裂开了。

　　胖威这惊人的蛮力把站在一旁的鬼刀都吓了一跳，陈智发现，原来胖威一直携带着超能量小宇宙，那个触发点，就是人民币。

　　石层裂开之后，里面现出了一个隔断空间，隔断内的表面都是丝绸铺就的。乍一打开的时候，色彩还很鲜艳，但接触了空气之后，就立刻变成了飞灰随风去了。

　　里面露出的，是一个栗子红色的木头匣子，大概有密码手提箱那么大，漆着红色的亮漆，见风之后立刻颜色暗淡了很多。

　　胖威看见露出的盒子，立刻两眼放光，“这里面，肯定他娘的是宝贝，咱们刚才可说好了，随打开就是谁的，谁也别跟我抢。”胖威说完，兴奋的抓住里面的木头匣子，吃力的拖了出来。

　　那木头匣子挺重，胖威先把它拖到草丛中，然后想抱起匣子先放在干净的地方，然后再撬开。忽然，就听见“咔嚓~”一声，那木头匣子因年头太久，木头糟败了，底儿掉了下来。

　　从匣子里掉出的，是一个很小的密封盒子，大概有首饰盒那么大。陈智弯腰捡起来看了看，那盒子看起来像是黄铜做的，上面雕龙刻凤，做工十分的精致，前面有一个开口，可以打开。

　　“别乱动，让我先看看。”胖威说道，在陈智手中小心翼翼的接过盒子，仔细的看了看。

　　那盒子颇有中国的风格，挺重的，做工着实精美，胖威抱在手里看了半天，小心翼翼的扣动前面的开口，开口没有锁。打开盒盖后，里面看到的，是一个金灿灿的，棺材一样的小盒子，做工更加精细。仔细看去，那盖上饰一朵以白玉和红玛瑙作蕊的金莲花，周嵌水晶、猫眼等宝石，盖周四缘悬垂以珍珠串穿的流苏，宝光四射，十分的华美。

　　“这会我们可要发啦！”胖威两眼放光地说道：“这是可是八重宝函啊！”

　　陈智看着胖威的样子，觉得挺有意思，问道：“你先冷静点，别那么激动，你懂的挺多啊，认识这叫八重宝函。”

　　“那当然，你当我这么多年琉璃厂白混了？”胖威把那小盒子小心翼翼的放回黄铜盒子里，对陈智说道，“八重宝函，就是专门存放舍利子的盒子，现在法门寺博物馆里就收藏了一套，是供奉佛祖释加牟尼真身佛指舍利的一套盒函。

　　那宝函由八层构成，故称‘八重宝函’，第一重：宝珠顶单檐四门纯金塔；第二重：金筐宝钿珍珠装珷玞石宝函；第三重：金筐宝钿珍珠装纯金宝函；第四重：六臂观音纯金盝顶宝函；第五重：鎏金如来说法盝顶银宝函；第六重：素面盝顶银宝函；第七重：鎏金四天王盝顶银宝函；第八重：银棱盝顶檀香木宝函。

　　我们现在找到的这个，不知道里面还有多少层，也不知道供奉的是哪位神佛的舍利，但我只知道一件事，这东西，可值老鼻子钱啦！哈哈！”胖威乐的把盒子放在怀里，紧紧的拥抱一下，恨不得亲上一口。

　　“行了，这回你可发财了。”陈智笑着说道。

　　“你傻啊？”胖威把盒子塞进背包里说到，“是我们发财了。”

　　两个人正在为找到宝贝高兴，这时忽然陈智发现，不知道什么时候开始，秦月阳和鬼刀都不在这里了。他赶紧站起来到处看去，发现在前方的黑暗中，秦月阳和鬼刀正站在那“斩神阙”台基的地方，向下看着什么。

　　这个石阙，从外表上看，就跟一个石塔一模一样，断裂之后，砖瓦四散，那台基处，半截断墙还在。

　　陈智和胖威立刻走了过去，看到是面一大片石头，乱七八糟的围成了一个坑。

　　“看这个地势，下面肯定就是地宫。”胖威拿着罗盘说道：“可惜这里不仅在修建的时候就已经封死了，而且上面还压了坍塌时候散落的大量碎石和碎砖，就凭我们几个，要挖进这地宫，可能要半个月了。”


第一百三十七章 入地宫

　　“半个月？你可别扯了。”陈智听到胖威的话急道，“不用半个月，就是十天，我们几个人就全都要饿死在这里了。”

　　“别急呀！听我继续说。”胖威说着跳上高处，他先向周围的树林看了看，然后又认真的摸了摸地上的土层，对陈智笑着说道：“根据地形上看，这一带的树木长势非常的凌乱。地面应该是比周围要低一点，那是因为回填地宫杂土的时候，土层水分太多，并没有结实，随着水分的下渗，泥土里面形成了很多的气泡，一旦有大的震动，泥层就塌了。”

　　陈智这时已经没了耐心，心急火燎的对胖威说道，“你到底要说啥？别卖关子了，没人听你上盗墓理论课，直接利索儿的说结论。”

　　胖威这时裂开了大嘴笑了起来：“嘿！嘿！嘿！我的结论就是两件事情。

　　一是，这下面的空间会很大，但是上面的土封的并不深，不出二十分钟肯定能挖到。

　　二就是，这泥土的表层比较松软，水份很大，一稿头下去就是一大块土，我们挖它不会耗费太大的体力。”

　　“你的意思就是说墓洞好挖，二十分钟就能搞定对吧？你早说不就完了。”陈智耐着性子听完胖威的话，把放工具的大背包拽了下来，打开拉链，露出了所有的简装工具，对大家喊道：“现在开始，抄家伙，挖墓。”

　　陈智先拆开了一把简易铁锹，他用不惯滚土稿，洛阳铲更是没用过。他觉得这些专业挖墓的家伙都长得太花哨了，还是东北的大铁锹用的过瘾。

　　胖威先跳进了台基里，四周踩了一圈，然后在中间做了定位，喊道：“就从这里‘破土’，‘破土’是挖墓的黑话，就是开始挖墓刨土的意思。”

　　陈智先跳了下去，周边全都是石头。他先试了一铁锹，土真的很松，一铁锹就带出了很多土，他把周围的石头扔下两边，挥起膀子干了起来。

　　秦月阳去刚才路过的小溪边，给水袋子里蓄水去了。剩下陈智三个人，在这里捡砖铲土。胖威的确比他们专业的多，他动作娴熟，落稿的位置准确，速度很快，而且省力。就这样，不到二十分钟的时间，两旁的地面上，就摞起高高的砖土。

　　忽然间，陈智发现，他的铁锹下触动到了一块非常硬的东西，那感觉像是一块石板，他急忙叫过胖威来。

　　胖威走过来，先接过陈智的铁锹把周围的土向两边铲了铲，然后蹲在地上抹了抹浮土，就看见，一块巴掌大的石板露了出来。胖威这时候抬起头来，对着陈智眉开眼笑的说：“找到地方了，这就是地宫的顶板。”

　　陈智一听这句话，终于吐了一口气，这时他已经浑身大汗，泥土和汗液混了起来，三个人像泥猴一样站在土坑里面。

　　这时秦月阳带着三个水袋回来了，因为陈智预测到地下会没有淡水，所以，这次必须准备带好足够的水下去。

　　秦月阳跳下土坑，把水袋递给几个人问道：“地方找到了，问题是接下来要怎么进去呢？”

　　“放心吧芹菜秧子，这就不用你操心了，你威爷淘了这么久的沙，连这么个顶板都打不开，以后就别在倒斗界混了。”胖威仰脖子连灌了几大口水说道。

　　胖威又拿起铁锹，先把附近的土又去了些，然后带上手套，一点点的抹这石板周围的浮灰，过了一会，只见一块正方形的石板，整体显露了出来。胖威顺着这石板的边缘抹了抹，找到了这个石板的缝隙。

　　这是由几块石板拼合在一起的墓顶，石板的面积不大，每一块大概一平方米左右，中间浇的缝，看起来非常密实。

　　陈智正在想这么严密的缝隙，等会该怎么撬开。

　　就看见胖威从自己的挎包里，翻出来一个小瓶子，那瓶子是硬钢的，瓶口封的紧紧的。胖威看着陈智神秘的一笑，说道：“小橙子儿，让你开开眼，让你看看什么叫正宗的摸金校尉。”

　　说完，他把瓶子小心翼翼的开了封，用手指捏着，生怕里面的液体会溅到手上。把瓶子中的液体，沿着石板的缝隙，缓缓倒了进去。

　　霎那间，就看见一股白烟升起，那石板中的填充物仿佛被腐蚀了一般，石板的缝隙竟然越来越清晰，最后明显的能看见一条大手指宽的石缝，出现在石板中间。

　　“没见过吧？”胖威洋洋得意地说道，这叫做“蚀水”，比硫酸的劲儿都大，古代的砖墙填充物，基本都是树脂混泥所做，就怕碰到这种水，这“蚀水”一浇上，什么墓板都得开缝。

　　“厉害呀！你还真是摸金校尉啊！”陈智没想到胖威还有这么一手，顿时对他肃然起敬。之前那些混吃海喝，不务正业的负面形象，立刻随风而去了。

　　胖威这时把那个简易的撬棍拿了起来，这个撬棍有两个头，其中一头很小，塞进石板的缝隙里，尺寸刚刚好。

　　胖威试探的往下压了压，石板纹丝没动，看起来还是很紧。鬼刀这时走了过来，一只按住了撬棍的一头，用力的往下一压，只听“咯吱！”一声，石板被揭起一条缝。再一用力，“咣当。”一声响，石板被掀开了，下面露出了黑乎乎的入口。

　　陈智急忙拧开手电，弯下腰，向往里面照去。

　　这地宫下面看起来极其的深，从上往下望去，像是一个大井，深不见底，一片漆黑。手电光照进去，只能看到一团白白的影子一样的东西，但看不见具体形体，实在无法形容那是什么。

　　胖威这时对陈智说道：“橙子，你体重比我轻，我拉住你，你倒吊着进去，探一探里面的情况。下面要是没什么事，我就往里面放绳子，我们大家再下去。但你要记住，进去之后不管看见什么东西，都不能喊出声来，否则，你就上不来了。”


第一百三十八章 白石人像

　　“少特么吓唬人？就从洞口向下看看而已，还能什么危险？”陈智满不在乎地说道，但其实心里是有点没底，这是他生平第一次下古墓，之前在黑龙江的白浅墓只是个衣冠冢不能算。之前在电视里经常看到，古墓中有各种机关暗器，一碰到就万箭穿心了，不知道有没有那么悬乎。

　　“我去吧！”鬼刀走了过来，绑好刀，向下探进头去。

　　“不行。”胖威大喝一声，一把拉起了鬼刀。拍了拍他的肩膀说道：“刀子，不是我说你，你身上的血腥气太重了。一般大型的古墓，墓主人还是有点身份的，像皇室成员之类的，都有很多殉葬的奴仆。他们一般会在墓洞口，活埋两个当时最孔武有力的壮士殉葬，叫做‘守尸’，为的就是防备我们这些盗墓的。

　　这‘守尸’可是非常厉害，我们这一行的人都非常忌讳，他们一般都被葬在墓洞门口，因为死时带有怨恨，阴气怨气凝聚于洞口，就怕碰到阳气。要是血腥气太重的人进去，准得诈尸，再变成个带毛的僵尸大粽子，那可活要了我们的命了。

　　我之前认识的一个倒斗的兄弟，就是在洞口吃的亏，被这么卸了一条腿，那都算他命大了。”胖威说完，看见眼前的陈智脸色都变了。转而笑了起来，拍怕陈智的肩膀说道：“下去吧，先看看墓洞的两边挂没挂尸体，屏住一口气，不管看见什么东西，都别露气，没事的。”

　　陈智这时的心，已经跳的跟揣了只兔子似的，骂道：“你他娘的就爱吓唬人，哪来的那么多僵尸？行了别废话，快放我下去吧！”

　　陈智虽然嘴硬，但心里非常没有底儿，他知道胖威没跟他开玩笑，但事已至此，硬着头皮也要下去了。

　　他先拉住胖威的手，然后另一只手扶住石板的边缘，以一个倒挂金钩的姿势，头朝下倒进了地宫里。

　　倒进去后，他先转了个身，屏住气，用手电照了照洞口周围。陈智心里坚定了一个信念，等会无论是看见什么，不管是一张恐怖的鬼脸还是骷髅，哪怕是看见阎罗王本人跟自己脸贴脸，也要屏住这口气，不能喊出来。否则就算不死，胖威也得笑话他一辈子。

　　陈智拿着手电，在洞口附近照了一圈，并没有发现什么鬼脸和尸体。

　　但当他用手电向下照去时，却惊讶的发现，这地下的空间实在太大了。原来这地面上的石阙，只是一部分，而另一部分都埋在地下了。

　　这地下石阙的规模，可谓宏伟。陈智吊在上面向下望去，感觉地下气温很低，深不见底。

　　周边的石壁上，刻着大量的经文。经文都是刻在巨型的石碑上的，里面封了朱漆，有的是梵文，有的是一种奇怪的文字。陈智影影忽忽的能辨别几个字，但大部分是完全的看不懂。

　　但是他本能的感觉到，这周围的经文，应该都是镇魔伏妖之用的，陈智想起了之前的格子裙女人，白浅的生死现在还不敢确定，心底里还是突突的。

　　他再看向下面，用手电照去，里面布局很清楚，每一层都有一圈突起的外延，上下接应，一层一层的看上去有点像楼梯，每一层上都有一尊白石雕的人像。那白石的颜色雪白雪白的，质感凝重。

　　雕刻的并不是寺庙古塔中常见的彩塑罗汉或则金刚，而是非常写实的真人雕像，雕工精致，栩栩如生。要不是比正常人大了好几圈，还以为是个真人坐在了那里。所有的白石人像都面部向下，伸出一只单手向下按去，好像在共同压制着下面的东西。陈智俯视着地宫的最底部，整个地宫至少有十几层，摆满了各种样子的白石雕刻人像，足有一百来具。

　　最近的白石人像离他并不远，陈智倒挂着，看到石人像的表情时，突然感觉到一阵寒意。原来，这所有的石人像竟然都怒睁双目，表情中有一种说不出的狰狞，在怒视着擅自进入地宫的陈智。

　　陈智的手电继续向地下划动，他想看看，除了石人像之外，还有没有别的东西。这个时候，他的手突然一僵，手电的光斑停在一个位置。

　　在离他大概有六七层远的地方，他照到了一个奇怪的石人像，这个石人像和其他的都不同，他的体型和正常人一模一样，他正抬着头，脸正对着陈智，直勾勾盯着他的双眼。手电光照上去时，一闪间露出了一张狰狞的白脸，一动不动，似乎是一个冤鬼一般。

　　陈智顿时吓得浑身冰凉，一下子连动也动不了，只觉得自己的双脚开始发软，差点滑了下去。

　　这具雕像脸上的狰狞，陈智并不害怕，但是这张脸陈智怎么看怎么酷似一个人。但如果真的是那个人，那真是太不可思议了，而且如今陈智看到了，他狰狞起来完全是另一副模样。

　　陈智提了一口气，稳住心神，动动上面的脚给上面打信号，胖威和鬼刀在上面，一点点的把他拉了上去。

　　陈智上去之后，先把下面看到的情况，详细的告诉了地面上的几个人。并把刚才看见的那个白石人像的事情也说了，让大家做好心理准备。

　　秦月阳听后沉默不语，表情又开始凝重起来，脸色相当难看。

　　胖威听后却表现的很释然，不屑地说道：“娘的，不瞒你说，老子从见到他第一眼起，就特么的知道他不对劲，鬼东西，大不了一死谁怕谁。”

　　大家开始收拾东西，准备下地宫。陈智先尝试着用手机联系老筋斗，但和意料中的一样，内网完全断了，距离太远。

　　陈智吩咐大家把武器和水带好，所有简易装备都扔在地面上，按之前的战略规划，还是由胖威打前锋。

　　胖威先从行李中掏出了一只壁虎爪，把一头勾在了地宫顶的石板上，另一头连着一条铅笔粗的绳子，这种绳子是攀岩用的弹力细绳，特殊加工的。听说是用大象筋混合纤维所制的，叫做象筋绳。强度不次于钢绳，但是可以拉伸，价格非常昂贵。是胖威的私房装备，平常被他像宝贝一样的收着。

　　胖威先把绳子贴身缠绕在腰部，扯了扯试一试，然后转身对大家说道：“这种绳子每次只能承受住一个人的重量，我先下去，等到了底儿，看情况安全，我就给你们打信号，你们再一个一个的下来。”

　　“好。”陈智答应着，说道：“你自己小心点！”

　　胖威点点头，先向洞下放下两只脚，一松绳子，从洞口跳了下去。

　　只听见绳子“哗啦一响”，全都滑了下去，然后立刻卡在石板上，绷的紧紧的。陈智等人急忙从洞口向下望去，胖威已经完全消失在黑暗之中。


第一百三十九章 活祭生人像

　　胖威跳下去之后，不到两秒钟，就看到下面的黑暗中，出现了微弱的亮光，是胖威手电的光束。只见下面的手电光晃了一圈之后，地面上的绳子先动了一动，然后弹了上来。

　　陈智知道，这是胖威在告诉他，没有危险，可以下去了。陈智是第二个下去的人，然后是秦月阳，鬼刀垫后。陈智学着胖威的样子，把那条象筋绳子绑在自己的腰间，双手抓住MP5，然后先把两条腿放进洞中，屏住一口气，一个纵身跳了下去。

　　陈智以前在千华山顶上玩过蹦极，当时觉得太刺激了。但这次跳到墓洞里，可比蹦极刺激多了，在这三十多米的黑暗空间内，垂直的跳下去，的确需要很大勇气。陈智的耳朵立刻嗡嗡响了起来，脑袋里的血全都冲到天灵盖上。在快要到地面的时候，绳子回弹了一下，然后陈智的双脚才重重的落到了地上，那一刻，陈智的双脚，震得像针扎一样的疼。

　　胖威正站在这里等着他，他先帮陈智把绳子解下来，然后拉了拉，给上面的人打个信号，然后一松手，绳子弹了回去。过了一会儿，只见秦月阳也跳了下来，然后就是背着大行李包的鬼刀。

　　大家都安全的落到地面之后，胖威把绳子系在石壁上的一个灯架上。陈智则拧开手电照射四周，观察这个地宫内部的情况，整个地宫里面是极度黑暗的，湿气非常大，空气中有些腐蚀的味道。

　　手电光所照之处可以看到，这整个地宫内，几乎没有任何的颜色，犹如雪洞一般，白茫茫的一片，地宫里的地面上全部是汉白玉的，上面因为历年来的地震和自然的剥落，到处都是碎片。地宫的周围镶嵌满了白色的大石板，上面刻满了“梵文”的经文。

　　“靠！估计这帮鬼子是故意这么设计的，好让我们这些倒斗的，有心理压力，自己退回去。”胖威轻声骂道，用电棒向上照去，手指上面，让大家去看。

　　大家向上看去，手电光所照的之处，无不雪白一片，一层层近百座俯视的石人像，形成了一种难以言喻的震撼性效果，莫名让人产生了一种压力。那些雪白的石人像，一个个怒目圆睁，每个人像都伸出手掌向下按去，面露狰狞愤怒之色，好像在集体降魔伏妖，防止下面的东西逃出去。在这里从下自上看去，气氛一下子变的十分诡异。

　　陈智更关心的是那座等身石人像，就是刚才他在上面探望时，吓到他的那座等身仿真石人像。

　　其实以陈智现在的历练，很难会出现什么东西让他感到害怕。而让他如此惊恐的原因很简单，这座石人像，除了太过真实之外，他的脸还酷似一个人，这个人，就是他们之前所住民宿的小老板“白”。

　　这时，所有人的目光，都集中在那座仿真白石人像上。

　　细看下，这尊石人像明显与其他石像不同，除了体型的差距之外，其他的那些石像做工虽然精良，但雕刻的风格夸张写意，着重突出的是石人的动态表情。而这尊石人像，身高比例与人完全一致，仔细看那脸部，细致的连眼仁都雕刻的栩栩如生。如果不知雪白的，会以为真是一个人站在了这里，真是鬼斧神工之作。

　　这尊人像明显拥有很高的地位，在人像的下面有一座三四米高的石台，上面雕刻着祥云神兽，把人像高高托起。所以刚才陈智从上面看起来，这尊石人像，仿佛是浮在了半空中一般。

　　那石台也一样用雪白的白石雕刻，上面密密麻麻的刻着一堆古代的日文，陈智等人完全看不懂。

　　这座石人像，是个十六七岁的少年形象，身穿日本古代的直衣，头戴高高的帽子。表情狰狞暴怒，两只手指并拢放在嘴前，另一只手挥起长袖高高举起，好像正在降妖除魔，典型的阴阳师施咒形象。

　　日本古代的直衣，是平安时期的一种装束，宽宽大大的，整个服装包括杂袍；单；指贯和头上带的乌帽子。直衣是日本古代的贵族男性穿着的服装，同时也是天皇和皇太子的便装。凡事穿着这种服装的人，都必然是和皇室有血缘关系的人，或者说是贵族。听说这种服装是很正式的，即使在房间里，也不会把高高的乌帽子摘下来，被称为“乌帽直衣”。

　　这个石人像竟然穿着“乌帽直衣”，很明显并不是一位普通的阴阳师，他应该拥有日本皇室的血统，是一位地位显赫的大阴阳师。然后一提到阴阳师，陈智立刻想起了，那个在众多的传说以及书籍记载中，犹如晨星般闪耀的人物——安倍晴明。

　　“你们仔细的看看这个石人像，像不像那个小老板‘白’？”陈智举着手电，把光斑对准石人像的脸对大家说道。

　　瞬间，四只手电光斑都对准了那石人，因为石人像的脸是向上仰视的，他们在下面的位置，看的不太清楚。

　　“我看只是有一点儿像，并不是一个人。”胖威扬着头，端详着那张石人脸说道：“这石像上的脸太狰狞了，而那个‘白’文绉绉的，根本就不是一个人。”

　　胖威笑着看向陈智，“我感觉你可能鬼故事听多了，你还真当那个‘白’，是石头人成精啦？哈哈~其实那帮小日本子，男男女女都长得差不多。”

　　秦玉月这时也说道：“那个叫白的少年，身上没有任何气场，非常普通，估计就是一个纸人做的‘式神’，和那对夫妻一样。”

　　陈智此时听完他们的话后，心里放心了很多，他又仔细的看着这座石像，绕了一圈说道：“看起来这尊石像，很有可能就是安倍晴明的塑像了。如果按传说里描述，安倍晴明当年在这里封印了玉藻前在杀生石里，那他的石像被放在这里，也是合情合理的。”

　　这时胖威看着头顶上那一百多座石像，喃喃自语道：“我看没有那么简单，估计这里所有的石像，弄不好，都是他娘的活祭生人像。”

　　“你说什么？”陈智听见胖威说的话之后，急忙问道：“你说详细一点，什么叫活祭生人像？”

　　胖威此时想了一想，略有迟疑地说道：“其实我也是听别人说的，还是几个道上的兄弟告诉我的。

　　那些年，他们几个人去西藏秘葬的老喇嘛墓里，倒了个肥斗回来，都发了。听说都是些佛塔浮屠。你们不懂，我们土夫子里有一句老话：万户侯不如仗浮屠。也就是说佛塔内地宫里的东西，往往比万户侯的陵墓里的还要奢侈。

　　据他们说，他们当时进了一个秘葬的佛塔，据说一位得道的大喇嘛曾经圆寂在里面，佛塔的下面有一个地宫，他们进去之后，先看见了很多泥塑的喇嘛像，那泥像一个个的栩栩如生，跟活人一般。然后他们就在那地宫内，发现了很多横七竖八的尸体，都穿着喇嘛的衣服。一看就是被活埋在地宫内殉葬的，数目和那些泥塑像一样。后来才听人说，这些叫做‘活祭生人像’，其实就是为充当活祭品的人塑像，为了纪念他们的功德，也是为了消除他们死后的怨恨。”

　　胖威说到这里停了下来，向上看去，叹道：“这上面大概能有一百来个石像，看样子都是些阴阳师，如果安倍晴明那小子，真的活埋了这多阴阳师陪葬，那他可真是个心理变态。”


第一百四十章 神职巫女

　　陈智听完胖威的话，向上看了看那满天神佛一般的石人像，整个地宫中，瞬间有一种莫名的肃穆。让人感觉，自己在下面竟然是如此的渺小低微，而高高在上的他们却是如此的威严正义，神圣不可侵犯。

　　从这些石人的服饰和动作上来看，的确是一群阴阳师的雕像。然而历史资料上来看，安倍晴明并没有死在这次和玉藻前的战争中，他一直生活到很老才死去。

　　那刚才胖威所推测的，这些阴阳师是给安倍晴明殉葬的假设，就不成立了。那这些阴阳师的白石雕像，大数量的出现在这里，绝不是装饰而已，到底用意何在呢？

　　这时，鬼刀的声音打破了陈智的思绪。

　　“你们过来看看，这里好像有一个通道。”鬼刀不知什么时候，跑到了安倍晴明石像后面的那片区域中，在黑暗中低声叫着他们。

　　陈智急忙向那片黑暗中望去，原来在安倍晴明的石像的后面是一堵黑色的暗墙，如果不注意的话根本看不见。那暗墙上黑呼呼的，似乎有个不显眼的小门，里面黑咕隆咚的看不清楚。

　　从这个角度望过去，安倍晴明的石像，更像是在守卫着后面的暗室。

　　胖威看到了后面的暗室，立刻来了精神，他扛起枪，拍拍陈智的肩膀说道：“走吧橙子！我们去看看那后面藏着些什么。”

　　胖威单手提着冲锋枪，右手举着手电，带头向黑暗处走去。

　　他们走过去才发现，原来那个暗门只是一个门洞，上面并没有大门，在门的里面好像是一个墓室。

　　“是白浅的墓室吗？”这是陈智脑中闪出的第一个信号，陈智之前想象过无数次白浅墓室中的样子，但是却没想到这么快就找到了，实在来的太容易。

　　胖威先打了个手势，示意大家跟着他，别出声。自己则打着手电，照向前方，几个人按原来的队形排成一排，轻手轻脚的走进了墓室内。

　　墓室里面实在太黑了，而且味道很奇怪，让人窒息。四周黑的好像手电光照进去，光线就被吸走了一样。陈智左手提着枪，右手用手电左右晃了一下，这个墓室看起来不大，估计不到一百平米。

　　手电光所到之处，能看见地面上铺的依然是汉白玉的地砖，但是要小巧的多，四周的地面上全是一些日本古代的日用品，历经千年，上面的尘土竟然很少。而四周的墙面上，全部都是彩绘，看起来有点像日本的浮世绘，但风格要古老的多，而且大都已经褪色剥落，完全看不清所画的内容了。与其说这是一间墓室，不如说更像是一间卧室。

　　胖威这时忽然轻嘘了一声，示意大家看向他，并用手电照向墓室的中间，陈智顺光看去，只见在室内中心的位置，竟然摆放着一张床榻，那床榻是典型的古日本贵族的坐榻，上面雕刻着祥云瑞兽，后面放着一架日本古式的屏风，屏风上的画布早已经发糟化灰了。

　　而在那床榻上，掉着一个半透明的帐子，远处看白茫茫的一片，不知道是什么沙帛所制。而里面模模糊糊的，似乎端坐着一个人。

　　几个人看着前方帐子中的人影，先是没敢动。紧张的站了半天之后，发现那帐子里面的人影纹丝没动，丝毫没有要出来搭理他们的意思。

　　这时，胖威端着枪走了过去，先侧着身，敲了敲床榻上的石台。看里面，没有任何反应。胖威这时打了个手势，让陈智用枪掩护他。自己要去掀纱帐。

　　陈智立刻举起了冲锋枪，准备迎接里面冲出来的任何东西，想起胖威以前给他讲的古墓里，全都是红毛绿毛的僵尸大粽子。

　　胖威依然侧着身，用枪轻轻掀起了纱帐的一头，慢慢出现在他们眼前的，是一具直坐着的干尸，说是干尸，其实基本已经是一具骷髅了。这具干尸很明显是一个女人，穿着日本古代时的华丽服装，一把秀发披在了身后。她穿着白色的和服上衣和红色的和服裙子，长发用白色的檀纸包着。

　　那双干瘪的双手中，拿着一把挂满了铜铃铛的棍子，经过了这么多年的岁月侵蚀，那些铜铃铛却依然色泽明亮。

　　陈智看着眼前女干尸的这幅装扮，感觉十分的眼熟，好像以前在电视里见过。

　　胖威端详里面的尸体说道，“这是不是就是传说中的玉藻前王妃，就是我们要找的白浅啊？没想到，我么这次挺顺利的啊！”

　　“这肯定不是玉藻前。”秦月阳这时走了过来，上下打量的着这具女尸说道，“这应该是一位‘神职巫女’，是日本皇室御用的神职人员。她手里拿着的那束铃档，是他们跳神乐舞时使用的法器——神楽铃。”

　　秦月阳又检查了一下这具女尸的背后，说道：“日本巫女都是一些有天赋神通的女子，又被称作祩子，能以舞降神、与神沟通，祭祀社稷山川，通常负责驱邪、洁净、祈雨、祝祷风调雨顺等神圣职务，称为被神所眷顾的女子。

　　在古代日本，女性地位很低，但巫女的地位却相当之高，巫女可以接受神的凭依，对君王传达神的意志，在古代往往是美的象征。日本诗中所描述的‘立如芍药、坐若牡丹，行犹百合’正是对巫女的不二写照。”

　　秦月阳说到这里时，脸上浮现出一丝疑惑的表情，说道：“但是，在古代日本，巫女与阴阳师的职能完全不同，一个巫女怎么会出现在摆满阴阳师石像的封印墓里？”

　　胖威这时对秦月阳所说的话，并不感兴趣，他听说这肯定不是白浅的遗骸之后，就对尸体身边的东西开始“感兴趣”起来。

　　他检查了一圈，发现这个巫女的四周一片素缟，什么值钱的陪葬品也没有，巫女的尸体上也没有什么金玉配饰，连头发都是拿白纸扎起来的。

　　最后他的眼睛，落在了巫女手中的那支“神楽铃”上。


第一百四十一章 神娶亲女

　　那支叫做“神楽铃”的法器上，挂着数十只精致的小铃铛，金光闪闪，每一个上面都是暗花雕刻，刻着咒语，做工非常精美。

　　胖威轻轻的拿起那支“神楽铃”，铃铛立刻“哗啷~哗啷~”的响了起来，声音极为清脆。胖威用嘴吹吹上面的浮灰说道：“这个玩意可真是亮啊，声音这么脆，不会是黄金做的吧？”

　　他又摸了摸“神楽铃”红色的木头把手，仔细的看了看，大声说道：“哎？你们看看，这上面还有一行小字儿呢！你们看看谁认识？”

　　大家听他这么一说，都向那把手上看去，只见那只“神楽铃”的把手是木头的，上面糊着红漆，不知道是什么工艺，历经了千年之久，竟然还没有糟败掉漆。而那红木上面，很清晰的刻着几个日文字，看起来，好像是人的名字。

　　陈智接过“神楽铃”仔细的看去，那把手上的日文字依稀可以辨认。日文字本就来源于中文，虽然读法不同，但很多日字还是沿用中文的写法。陈智曾经熟读了很多中国古文字，眼前这几个古日文，他认得出是“安培沙耶”，这四个字。

　　“这只‘神楽铃’是属于安培沙耶的，估计我们眼前的这句女尸，就是安培沙耶本人了。”陈智对所有大家说道，“我在一些日本的野史传记中，读到过关于这个女人的描述。我曾经以为她只是个传说中的人物，没想到，她是真实存在的。”

　　陈智把“神楽铃”还给胖威后，继续说道：“如果要说起安培晴明这个人，最不可以思议的传说，就是他迎娶自己的亲生女儿，安培沙耶。

　　传说，安培晴明的第一任妻子是日本大阴阳师贺茂之女，但她因为难产，在十四岁时就去世了，生下一个女儿叫做安培沙耶。传说此女天赋灵性，七八岁便可看穿世间万般变化，杀魔降妖无数，让鬼怪闻风丧胆，法力极其强大，在她十四岁的时候，被他的亲生父亲安培晴明，迎娶作为正妻，比其亲生母亲的地位还要高，据说还生下子嗣。但这种极端的乱轮行为，竟然被当时的人民所赞美，并得到了皇室的认同。

　　但这都是野史传说，正史上没有相关的记载，只是在人们的口中，一代一代的转述着。没人知道是真是假，就连安培沙耶这个女人是否真的存在过，也不能确定。

　　现在看来，这个叫安培沙耶的女人，不仅真的存在过，而且从她尸体安葬的规模来看，她在当时，肯定是皇室的神职人员，而且地位相当的高。”

　　陈智说完这些事情之后，胖威有点受不了了：“我不是他娘的有民族偏见，丫的这帮小日本子真是他娘的心里变态，安培晴明这老小子娶谁不好，非得娶自己的亲生女儿，还大张旗鼓的告诉别人，我绝对的接受不了，真恶心死老子了……”

　　这时秦月阳却在沉默半晌之后，说道：“亲子通婚，这在半神之中很常见，你说的道德伦常，是人类的道德。

　　神与人类不同，与人类所崇尚的道德仁礼不同，它们更崇尚的是强大的力量，神的嫡子是神与神的后裔，还是神。但神与人繁衍的庶子就不同了，他们不再是神，力量与神灵有天壤之别。

　　但有一些上古正神的庶子，虽然身为半神，但力量却是普通的半神所无法比拟的，他们仅次于神，不愿意与力量薄弱的小神后裔通婚，更不愿意与低微的人类通婚。他们希望与自己身份相等的大神后裔通婚，繁衍后代。但如果找不到这样的伴侣，他们宁愿与自己的亲子通婚，繁衍血统纯正的后代，以保证力量和血脉的延续。

　　你若了解埃及的皇室历史，你就会明白。埃及皇室自称是埃及大天神的后代，真假先不去讨论，但他们的血脉绝不外流，所有的法老国王都是近亲婚姻的产物，父亲娶女儿，哥哥娶妹妹，孙子娶祖母。他们的王室公主从生下来，就知道自己只能嫁给国王，如果嫁不了国王，就终身不嫁，也不会让王室的血脉外流。这就是大神后裔，保存自己血统纯正的方法。”

　　胖威听到这里，嘴张成个O字型，愣了半晌才说道：“哎呀我的亲娘啊！贵圈可真乱啊！”然后胖威忽然反应到什么，问秦月阳道：“那你呢，秦大仙？你是什么神的后代？是大神还是小神，你自己知道吗？”

　　“不知道。”秦月阳摇摇头说道：“我父母死的时候我太小了，他们并没有告诉我家族的来源，但我母亲说过，我出生时，家里有很多人，有爷爷奶奶和叔叔，但后来都去世了。但我应该是个低微小神的后裔，因为那些大神的后裔，因为力量强大，不甘被人统治。进万年来，一直在争夺国家政权，互相厮杀，在几千年前就已经彻底灭绝了。”

　　“那看来，你还是人类的血统更多些，是站在我们一条战线上的人。”胖威笑着说道，“以后哥给你介绍个好对象，把你们半神的那些龌龊事，都忘了吧！”

　　陈智却把秦月阳所说的话听进了心里，他看着眼前那具干尸说道，“如果照你所说，安培晴明当时娶自己的亲生女儿，是为了延续力量。那就证明，他也是一个半神，而且是一位力量强大的上古正神的后代，而在当时的日本，有这样的一位神灵吗？如果按照唯一的可能性去想，这件事情，可就有些说不通了。”

　　陈智拿着手电，向后方照去，走到屏风的后边，他似乎看见一些奇怪的东西，黑乎乎的堆在那里，好象是有什么东西散落在了那里，而且从那个位置，幽幽的传来一股淡淡的香气。

　　他走过去用手电一照，心里咯噔了一声，心中不由地喊道：“实在是太残忍了！”

　　只见屏风的后面，是一堆小孩子的尸体，那些孩子也就三四岁的样子，东倒西歪的躺着，幼圆的脸上没有瞳孔，长着大嘴，满是惊恐和痛苦，和幼小的身体形成了鲜明的反差。让人从心里升起了一种不忍直视的感觉。

　　“这些孩子身上穿的，都是皇室服装，这些孩子很可能是皇室子孙，他们才是真正的殉葬人。”秦月阳慢慢走了过来，冷冷的看着地上这一幕，凄然地说道：“这些孩子，都是些半神，这股香味是这些孩子的尸骨发出的，半神的尸骸可以散发出一股奇香，放在墓室中，可以蚊虫不近，尘埃不染。这就是为什么一千多年过后，这里依然洁净的原因。看来比起残忍来，人类并不比神灵逊色多少。”

　　“行啦！我们别看这些变态历史了，省得心里阴暗。还是赶快去找入口，进主墓室吧！”胖威说着，把那只“神楽铃”塞进了背包里，招呼大家一起向门口走去。

　　他掏出了罗盘，想回到石人像的位置，确定一下方向，然后寻找通往主墓室的入口。

　　当他们走出暗门之后，陈智先用手电去探照前方的路，自然的照到那石人像后，就想把手电光从那石人像上移开，然后去照四周，寻找入口的门。

　　这个时候，骇人的一幕出现了。

　　在陈智的手电光，从石人像身上移开的一刹那，陈智猛地看到，那张惨白的脸突然间扭了过来。


第一百四十二章 危机

　　陈智的手电移得太快，这场景一下子就没了，但是陈智却看的真真切切。他确定自己绝没有看错，当下他就觉得脑子一炸，几乎就要坐倒在地上。而与此同时，身边胖威的冲锋枪，在黑暗中，响了起来。

　　“突~突~突~突~突~突~”胖威端着冲锋枪，对着那白石人像一顿扫射，顿时间这地宫中火星四溅，白石碎末飞起，地宫里面一阵地动山摇。

　　等胖威干完了一梭子子弹之后，陈智的耳朵都要聋了，他赶快拿起手电向四周照去。只见周围全是尘土飞扬，空气中充满了白色粉尘，呛得要命，大家都一起咳嗽了起来。

　　陈智第一反应是用手电照向那个白石人像，只见刚才那站在石台上人像不见了。

　　“难道被打成碎片了吗？”陈智心里思索着，用手电晃了晃那石台上，那石台上满是枪眼，上面没有石人像被打碎的残余，而是完完全全的不见了，好像这个石人，从石台上走下来一样。

　　“怎么回事？那石人呢？”陈智脑中一闪念，“难道他就在我们附近？”

　　就在陈智思绪还乱的时候，只见胖威的光束，照到了前方的墙壁的角落里。

　　在白色的尘埃这中，陈智看到了一个终身难忘的景象。

　　那个石人正直立在角落里，压低着头，那张惨白的脸正直勾勾的看着他们，眼睛全黑，嘴角高高的勾起，露出了森白的尖牙，似乎在笑。

　　“我靠！真特么的活见鬼了。”胖威大声骂道，装上子弹还要继续扫射，而就在此时，只见整个地宫剧烈的震动了起来，那张恐怖的白脸在震动中模糊不清，上面的上百个石人纷纷碎裂，变成石块，砸落下来，地宫的天顶要塌了。

　　“快跑！回暗门里去。”陈智大声喊道，所有人一起朝暗门的方向跑去。与此同时，只感觉身边巨大的岩石，贴着脸边砸落下来，随时能把他们砸成肉饼。

　　他们一群人跨进暗门，进了刚才的巫女墓室之后，发现整个地宫还在继续塌落，石块纷纷落下，他们随时会丧命于乱石之下，慌乱之中，陈智看到了在墓室的那一边，有一个不起眼的矮石门，只有半人多高，像是个狗洞，然而却是这房间中，唯一的出路。

　　陈智对众人大声喊道：“大家快从这里爬进去，胖威打头，快！”

　　在生死存亡之刻，大家的反应都极其的迅速，胖威的动作非常麻利，壮硕的身躯一个纵身就跳了进去，然后是秦月阳，最后是陈智，鬼刀看他们都进去了，才钻进门里，那时，他头顶的碎石已经如雨一样的落下。

　　当他们全进入矮门里的那一刻，就听见外面一阵地动山摇，地宫的天顶，彻底的塌陷了，巨大的岩石全部落下，瞬间堵住了洞口。

　　他们眼前的是一个漆黑的不到一米高的通道，震动还在继续着，不一定什么时候，这个通道就会塌陷，他们会像一串香肠一样被砸成肉泥。

　　“快爬~快爬~”陈智扯着脖子喊道，同时手脚并用，几个人像壁虎一样，疯狂在通道里向前爬去。陈智此时感觉两只手上，被地面上的硬石擦破了无数的血口子，但是他现在已经管不了那么多了，也不知道疼，就是疯狂的向前爬去。

　　刚才在奔跑时摔了几跤，手电早就已飞了，现在他们是在黑暗中乱撞，也不知道前方的目的地是哪里，最后不知道爬了多久，前方的胖威喊道：“到头啦！”

　　他们终于在黑暗中爬出了通道，大家一个一个的从通道里面爬出来，出来时，陈智都已经直不起腰了。

　　陈智趴在地上，摸到了地上的方砖，感觉这里好像是一间很大的墓室，但周围一片漆黑什么也看不见，陈智咬着牙站起来走了几步，黑暗中一头撞到了什么东西，只听一阵倾倒撞击的声音，然后是金属机关“嘎吱嘎吱”的转动声，这时，他们所在的房间地面忽然倾斜了，他全都滚落了下去。

　　陈智是被胖威摇醒的，他在晕晕忽忽中，眼前看到了一只火光，仔细看去，只见胖威的手里正拿着一只火折子，双手拼命的摇晃着他。

　　陈智一下子清醒了过来，顿时感到浑身火烧一样的疼痛袭来，刚才摔下来的时候，肘部和腰部都受到了撞击，现在估计已经肿的老高了，脸上的皮肤火辣辣的疼，应该已经被划了很多血口子，毁容了。

　　“我们现在在哪里？刚才我们好像从上面掉下来了。”陈智揉了揉眼睛，摇摇头，努力的让自己保持清醒。

　　胖威用火折子晃了晃，照向周围说道：“这看看这里，要不是这些东西，你早就摔死了。”

　　陈智向身边望去，周围灰蒙蒙的一片，地上铺满了厚厚的东西，像一堆木材一样。陈智仔细的看清了身体下的东西之后，立刻惊得一个翻身跳了起来。

　　他刚才正躺在一具骷髅的胸骨上，周围四处都是横七竖八的骷髅骨骸，厚厚的铺了好几层，数目成千上万难以计算，是一个万人坑。

　　陈智这时才感觉自己的身体，浑身针扎一样的疼痛，腰疼得都直不起来，刚才从上面掉下来的时候，摔在这些骨头上，身上被扎了好几个窟窿，也多亏了这些骸骨，他才没被摔死。

　　他向周围看去，见到秦月阳还处在昏迷状态，胖威正背着她把她靠在墙角下，而鬼刀却没了踪影。

　　“鬼刀呢？”陈智问胖威道。

　　“不知道，他没下来。”胖威晃了晃火折子，让它烧的更旺一点，回答道：“刚才我们触动了一个机关，那地板忽然翻过去了，我们全他娘的摔了下来，摔晕过去了。我醒来后先在查看了一下这个地方，这整个大墓室里全都是尸骨，周围没有任何的出路。”

　　“鬼刀不会有事吧？”陈智有些担心的问道。

　　“你就放心吧！以刀子的身手，刚才肯定没掉下来。你还是担心一下，我们现在的处境吧。”胖威边回答陈智，边摇晃着秦月阳。现在的胖威和以往有些不同，他的声音中含有一丝绝望。


第一百四十三章 求生之门

　　这下面的空气质量非常不好，有一股像是煤渣又有点腥臭的奇怪味道蔓延在周围，非常刺鼻，陈智被呛很得厉害，不停的咳嗽着，“咳咳，我们得马上找到出路，这下面的空气太不好了，时间长了可不行。”陈智对胖威说道。

　　胖威没理他，他先把秦月阳安放在墙角后，把怀里的黄铜罗盘掏出来，哈哈气，擦了擦，然后举起手里的火折子，借着火光端详着罗盘。

　　陈智看胖威没理自己，也没说话，以为他可能是被关在这尸堆里心情焦躁，也没理会。

　　他抬起头向上看了看，之见上面一片漆黑什么也都不见，他掏出自己怀中的火折子，摇出火，向上照去。上面的棚顶很高，至少有七八米，机关已经关合了，想回到上面去可能性为零。

　　陈智这时转身问胖威道：“哎！你看看我们现在的情况，该怎么办，你倒是想想办法啊！难不成要在这里等死吗？”

　　胖威依然没有动，而是坐在了秦月阳的旁边，声音低沉地说道：“我们现在的方位，全错乱了。之前这个墓道的方向在勘测图中很清晰，形状像一条巨龙一样，从地下探进了深海内，方向是正东方。

　　但我们刚才在上面时，因为天顶塌陷，从侧墓室跑了出来，走错了方向。之后我们又乱跑了一气，现在又掉到了这里，我们现在的位置早就偏离主墓室了，从罗盘上看，我们现在的位置是在南方，而且我估计，我们现在是在整个古墓的废弃区域。”

　　胖威说到这里时，停顿了一下，咂砸嘴继续说道：“我不是吓唬你，我们这次是栽在这里了。这个房间的空气里，全都是尸毒。我淘了那么久的沙，太了解尸毒了，尸毒是大量的尸体，集中在封闭空间里，长期腐烂发酵而形成的，毒性非常大。半个小时之后，我们就会中尸毒，七窍流血而死，变成这里的新尸体了。”

　　“什么？你他娘的怎么不早说。”陈智恨恨地骂道，难怪从刚才开始，他就感觉这里的气味十分怪异，让人窒息，现在感觉一下，其实嗓子已经开始肿起来了。

　　“你怎么还在那里坐着？快起来一起找出口啊！”陈智被胖威沮丧的样子气的要死，大声喊道。

　　“我早就醒了。”胖威头都没抬的回答道，“如果有出口，我特娘的还坐在这里干什么？你在那昏昏沉沉睡觉的时候，我把这里都走了好几遍了。

　　这个屋子不大，周围的墙面都是胡乱砌上的，连表皮都没修，明显是专门扔尸体用的。我刚才找出口的时候，看到有很多的尸体，手中还拿着工具。估计这些尸体都是当时修建这里的工匠，当时这里修建完成之后，怕修墓工人走漏封印墓中的秘密，就把他们全部杀掉，扔到了这里来。周围怎么可能还有出口，上面又那么高，根本上不去，我们只能在这里等死了。”

　　正说着，秦月阳在旁边苏醒了过来，她摔下来时，身上受了些伤。脚腕处已经扭伤，肿得很厉害，胖威让她先喝点儿水。说道：“芹菜秧子，你还不如不醒呢，醒了还得经受这种等死的过程。”

　　秦月阳知道了现在的情况后，非常绝望，她抱着膝盖把头埋在里面，不再说话，过一会，听到了轻微的硬咽声。

　　陈智这时仍然不死心，他不相信偌大的房间里，连个门都没有。刚才在踉跄逃命中，手电全都摔丢了，火折子的亮点又不够，陈智想起挎包中还有一只智能手机。他掏出手机，打开智能手机中自带的手电筒功能，一束光照了出来，光束很短，但比火折子可强多了。

　　陈智举起手机照明，沿着屋子的边缘走了一圈，脚踩在尸体堆上嘎吱嘎吱的直响，地上的尸堆至少五六层厚。陈智在上面行走，非常的困难。

　　这是一个很大的屋子，面积大概有三四百坪米，墙壁凹凸不平，都是用破砖乱石简单修葺而成的，非常粗糙。陈智沿着墙壁绕着整个房间，快速的走了一圈，的确没有发现出口。

　　这个时候，他忽然感觉嗓子一痒，一股血腥味涌了上来，他使劲的咳嗽了一下，肺子立刻伴着剧痛抽动了一下，一股热流从鼻孔里窜出，他用手一抹，全是鲜血。

　　“娘的，胖威，你特么的不是说要半个小时才能中毒吗？我怎么现在就开始流鼻血了？”陈智用手摸着满脸的血，大声喊道。

　　胖威抬头看了一眼陈智，在火折子微软的光源下，胖威满脸的绝望，“你知不知道你都昏迷多长时间了？我给你那半个小时是总数。告诉你吧！你再这么满地的溜达，最多不超过5分钟，你就要死透了。”

　　胖威拍拍身边一直发抖的秦月阳，鼻孔中也流出了鲜血，他用手抹了一把，淡然地说道：“你在昏迷的时候，老子把这里都走遍了，真的没有门了！你过来坐着吧，咱哥俩先套套词儿，见了阎王爷别说我俩是盗墓死的。”

　　“我呸！”陈智不甘心的啐了胖威一口。其实陈智刚才看见血的那一刻，是有些惊慌，但此刻他却异常冷静。虽然他早已经接受了自己刀口舔血的职业生涯，但是，他还不准备就这样窝囊的死在这里。

　　他举起手机，用手电光在房间内整体的照了一下，仔细的看着这个房间里的任何一个细节，他马上发现，这些尸体在这个房间内，出现了一个奇怪的形态。

　　这些尸体分布的很不均匀，头全朝着一个方向。陈智所在的位置尸体很少，而且全都朝着对面的方向扑去，好像在争先恐后的向前方跑，而对面的一个角落里堆满了尸体，从这里看起来，好像尸体整体向那边涌过去一样。

　　“胖威，快来帮忙，那面墙上有出口。这些工匠当时肯定是被活生生扔下来的，他们修建了这个墓室，知道这个墓室的构造，所以都涌向了那面墙上，那个位置肯定有出口。”陈智大声喊道。

　　胖威这时抬起了头，脸上升起一丝希望：“骗人吧！如果那里有出口，他们为什么当时还死在这里，没有出去？”

　　“那是因为当时外面，肯定有让他们出不去的阻碍。”陈智急红了眼睛，向对面跑去，大声喊道：“你特么的哪儿来这么多废话，真想死在这啊？快来帮忙。”

　　胖威这时听明白了陈智的话，立刻精神了起来，一个翻身跳了起来，奔到墙角。

　　两个人拼命的把堆在那里的尸体扒开，秦月阳反应过来后，也跑过来帮忙。他们的双手被锋利的骨头划的鲜血淋漓，但他们现在根本就顾及不到这个，只是疯狂拼命的推扒着尸体，终于，一面砖墙出现在他们的眼前。


第一百四十四章 夜狼

　　这面墙上，有一部分的颜色相比旁边来说要深一些，正好是一扇门的形状。而这部分的墙，全部由大块的糙砖堆砌而成，砖的结构和周围的墙体完全不同，一眼就看的出是后砌而成的。陈智用手在这块墙面上敲了敲，声音很脆，证明墙的后面是空的。

　　陈智拔出百辟，用力的插进砖缝里去，想先撬出一块砖来，却被胖威一把拉开了。

　　胖威此刻的鼻血已经糊住半边脸了，他先把那块墙上上下下的摸了一遍，然后单独的敲敲几块石，听听声音，最后找到了一块糙砖的位置，提起枪托，“咣。”的一声砸了上去。

　　那块石砖立刻就松动了，胖威用大手用力的一推，那块石砖就掉了进去，“哐当。”一声落地响，墙面上出现了一个黑窟窿。胖威让大家闪开，自己后退了几步，助跑着用尽全力向墙上一撞。

　　“轰隆。”一声，不得不说，胖威的力量真是惊人。在大力的撞击下，砖墙明显有些松动了。胖威又再次奋力的一撞，“哗啦！啦！啦！”一串塌落声响起，墙面上塌了个大洞，里面露出了黑洞洞的门口，仔细看去，后面是个一人多高的黑铁门，生存的希望，终于出现在他们的眼前。

　　三个人都已经鼻血直流，喉咙冒烟，尸毒侵蚀越来越严重，他们现在都不敢再呼吸，情况非常危险，分秒必争。

　　胖威用枪托几下子砸开碍事的砖块，走向那个大铁门。

　　那个铁门上面绑着粗大的铁链子，但那铁链已经糟粕的不成样子，胖威用枪塞进去，撬了一下，“嘎嘣~”一声铁链断开了。胖威用力的一拉，打开铁门，里面出现了一个黑暗的石室，黑漆漆的一片什么都看不清，也不知道有没有危险，但此刻，三个却毫不犹豫的跑了进去。胖威顺手关上了铁门。

　　三个人在黑暗中奋力的呼吸了一会，黑暗中的空气虽然不新鲜，但比刚才在那满是尸毒的尸堆里可好太多了。大家拼命的喘了一会气之后，陈智的身体还是渐渐恢复，刚才嗓子里如火烧一般的干疼，几乎要窒息了，现在感觉渐渐松快了许多。

　　陈智抹了抹脸上的血，摇开了火折子，看了一下这间石室，只见这间石室并不是很大，但举架很高，室内除了满墙的岩石，没有任何陈设，不像是给人使用。当陈智的火光照到黑暗中的角落时，忽然看到的东西，让他的手一抖，火折子差点掉落在地。

　　在黑暗角落中，有一双绿色的眼睛，凶狠的瞪着，从他们进来开始就一直在盯着他们。

　　陈智惊的僵在那里半天没有动，身边的胖威和秦月阳也都看见了，大家都屏住呼吸，一动不动的立在那里半天没有出声。

　　几分钟过去了，对面的那双绿眼一直在黑暗中怒视着他们，但并没有任何的反应。

　　陈智这时仔细的看去，只那双绿色的眼睛有保龄球那么大，非常的凶狠，像是猛兽的眼睛，但是眼仁却一动不动，不像是活的。他的后面，是一团巨大的黑色影子，堆在那里像小山一样，看不清到底是什么东西，但是，却给人一种非常强烈的压迫感，让人心底产生一种畏惧。

　　陈智拿出手机，打开手电。三个人慢慢的向前方靠近，当灯光照出了眼前东西的全景时，所有的人都惊骇了。

　　在他们面前的是一只巨大野兽的骨骸，那只野兽看起来像是只巨大的狼，但是个头却比两头牛还要大。脖子被一根很粗的铁链，紧紧的栓在了墙上。虽然已经变成了一具干尸，但这巨狼仍然直卧在那里，瞪着绿色狰狞的双眼，长长的獠牙，依然发着刺骨的寒光。

　　“这是个什么鬼东西？这日本人怎么把狼狗养得这么大？这一口都能吞下一个活人了。”胖威对着地上巨大的尸骸骂道。

　　陈智这时蹲下身子，用手机照了照那野兽发着寒光的獠牙之后说道：“这家伙，估计是日本传说中的‘夜狼’了。

　　夜狼是日本古代特有的一种犬科生物，在日本古史的描述中说，夜狼是一种体形巨大的狼，在深山中生活，经常在夜间出没，狡猾善战，凶猛残忍，常以人为食，并能听懂人语。

　　日本古时的山民，有一段时间把它们奉为山神，并用童男童女祭祀。后来有一些法术高深的阴阳师，能够降服他们，并把他们收为己用，为其战斗。

　　但是后来随着时间的流逝，这种大型的巨狼灭绝了，至今也没找到一具完整的化石，所以这种动物是否真的存在过，就变成的未解之谜。没想到，我们今天在这里，能看到真实的夜狼。”

　　陈智说到这里，站起来看了看那扇关上的铁门说道：“这只夜狼被留在这里，估计就是为了防止里面的工匠逃出来，我们现在所在的位置，应该是专门囚禁犯人的牢房。这里应该有一扇门，能够直通上面。”

　　陈智说完，用灯光晃了晃夜狼尸骸的后面，那里果然露出了一个，一米多高很窄的门口。

　　三个人立刻向那个门口走去，身体贴着夜狼恐怖的尸骸，钻进了门口中。

　　进去之后，他们在灯光中看到，这里是一个很小的楼梯间，眼前出现的是一截细长的石梯，扭扭曲曲的好几道弯，蜿蜒向上而去。那楼梯极其的窄，只容得下一人通过，估计当时是故意这么设计的，为了防止奴隶集体逃亡。当一群人从这里向上冲的时候，只要把最上面的门堵住，就一夫当关，万夫莫开了。

　　陈智的手机电量流逝很快，为了保持电量，他们还是用火折子照明，走上了楼梯。

　　因为之前秦月阳的腿受了伤，所以大家走的不是很快，而这楼梯却非常的长，他们也不知道走了有多久，最后已经习惯了眼前出现弯弯绕绕的楼梯，体力都快耗尽了。最后他们的眼前，终于出现了一个刻满了花纹的黄铜大门。

　　黄铜大门是对开的，上面没有门栓，颜色已经暗淡无光。

　　三个人先停了下来，平稳的喘息了一会，让跳动的心脏逐渐平静下。

　　胖威掏出了军刀，轻声说道，“我现在要把这扇门打开，橙子你准备好掩护我，如果门后真蹦出个东西来，你什么也别想，先给它一梭子。”

　　“好。”陈智答应着，端起了冲锋枪。

　　胖威摸了摸那黄铜门的门缝，然后用手按住黄铜门上的兽头门环，用力的一推。“嘎吱~吱~”伴随着沉重的开门声音，黄铜大门被推开了，前方仍然是一片黑暗，什么都看不见。

　　但是陈智知道，他们终于回到主路线了，顺着这里就能找到去往玉藻前封印墓的路。


第一百四十五章 千年结界

　　陈智端着机关枪先走进黑暗中，秦月阳和胖威紧随其后。进去之后，胖威摇了摇火折子，照向了周围。

　　这一个宽敞的走廊，样式简单粗糙，墙壁上没有任何的装饰，地上是坑坑洼洼的硬土道，甚至没有填平。前方漆黑一片，土道向前延伸着，不知道有多远。

　　墙壁上挂了一些简易的灯台，上面插着些火把，胖威摘下了一个火把，尝试着用打火机点上，居然烧了起来，现在的照明可比之前好多了。

　　胖威拿着火把向前照了照，又照了照地面，对大家说道：“这地上有很多车轮碾过的痕迹，这条土道，看起来应该是当时修墓时，工人们运送砖土材料时，走的车道。我们只要沿着这里走，肯定能找到主干墓道，就能找到主墓室了。”

　　听到胖威如此说，陈智悬着的心终于放下来了，他现在最希望的就是赶快找到主道，然后找到鬼刀。

　　这里暂时比较安全，他们都坐了下来缓口气，然后给肚子里灌些水，大家刚才都中了尸体毒。现在他们抠这嗓子，翻肠倒肚的吐了一地，吐出的东西都是黑灰色的，奇臭无比。秦月阳跟着他们折腾了一圈后，脸色惨白的已经跟死人一样了。

　　休息片刻之后，陈智因为心里惦记着鬼刀，催促大家赶紧离开这里，快些去寻找主墓室的通道。陈智刚才休息的时候，反复的用手机上的内网寻找鬼刀的踪迹，但内网上显示的信息很奇怪，鬼刀的标记一闪一闪的，方位变化的特别快，好像没有实体一样，最后竟然完全在内网上消失了。

　　对这件事，陈智一直心有疑虑，放心不下。

　　就这样，仍然由胖威带队，大家沿着通道继续向前方走去。

　　胖威举着火把，拿着黄铜罗盘，一路边走边看。这个车道又空旷又长，时而传来了奇怪的回声，像是有人在轻声笑一样。

　　大家在黑暗中不知道走了多远，大概在一个多小时之后，车道终于到了头。而前方，出现了一个巨大的半圆型拱门，而拱门上好像有一个大水膜在覆盖着一样，拱门后面的世界如水一样在摇晃着，呈现半透明状态。

　　拱门的后面，隐隐约约的能看见是另一条走廊，而那个走廊要宏伟的多，横向摆在他们的面前。

　　秦月阳走到这里，却站住了，她的脸色开始发青，像是在恐惧眼前的东西。

　　“前面是什么？那个水膜是法术吗？”陈智端详着秦月阳的表情，低声问道。

　　秦月阳又凝视了一会，眼前的景象说道：“你们要注意，从这里开始，就是封印之地。那个拱门上像水膜一样的东西，是一个很厉害的结界，进入到里面之后，就是古法阴阳术的天下了。

　　我现在能感受到的是，里面有一种很复杂的巫术力量，这种力量很古老而且异常强大。应该就是古日本的阴阳法术了。

　　等会我们进去之后，肯定会看到一些不可思议的东西，还会遇到阴阳师残留的法器，我们的力量微薄，绝不能与它们抗衡，而是应该尽量的去避开它们，找到主墓室，把我的力量完整的保留到那里，解开那里的封印。你们明白了吗？”

　　陈智这时点了点头，接着问道：“你说会有残留的法器，是什么样的法器？你能说的具体一些吗？”

　　秦月阳摇摇头说道，“阴阳术的法器有很多种，有时是一件东西，有时是动物，甚至是人，具体我现在无法确定，但等会我们进到那个结界之后，什么事情都有可能发生。”

　　秦月阳刚才的话，像石头一样重重的压在了陈智了心上。陈智之前反复的听秦月阳形容过，这里的阴阳术，有多么的强大。

　　但陈智非常怀疑，一个已经死去了一千多年的阴阳师，就算昔日再强大，如今残留的力量，又能剩下什么呢？

　　终于要进入封印墓了，跨过了这道门，就是结界之内。而找到杀生石，是他们活着离开这里的唯一希望。

　　“走吧！老子早就想看看这封印墓里头，是什么样的。”胖威说着，背着冲锋枪，毫不犹豫的跨进了拱门的水膜中。

　　胖威进去之后，影像有些恍惚不清，他在里面好像感觉很好，还向陈智招了招手。

　　陈智走到了水膜面前，先用手摸了一下，一丝奇怪的触觉传来，好像在碰冰冷刺骨的水面。

　　陈智背着枪，抬腿跨了过去，身后的秦月阳，也跟着走了进来。

　　跨过结界的那一刻，陈智的眼睛不自觉的眨了一下，刚才像有一种轻微触电的感觉。回头望去，水膜外面的世界，有如水中倒影一样摇晃模糊了。

　　“这就是结界。”秦月阳说道，“结界从根本来说，其实就是一种电磁场。

　　我们所在的世界是一个天然形成的大磁场，我们在里面生活，感受这个世界里的东西，而结界是一种人造的磁场，在这个范围里，很多东西可以被扭曲变形，时间可以被停滞，保留几百年甚至几千年。

　　我们等会也许会看到很多不可思议的东西，这些东西跟幻术不同，他们是真实存在的，只是不存在于我们平常看到的世界里。

　　所以，如果我们等会见到任何奇怪的东西，千万不要碰触到他们，我们要尽量减少存在感，因为在这里，我们才是外来者。”

　　胖威和陈智，被秦月阳的这番话弄得有点紧张了，胖威扛起了枪说道：“行啦，我知道你的意思了，别再继续吓唬人了，你别再给橙子吓尿裤子了，在这里还没地方洗。”

　　陈智狠狠的瞪了胖威一眼说到：“你带队，我们向前走吧！鬼刀不在，我垫后，轻点走路。”

　　就这样，三个按照队形一字排开，轻声在黑暗中向前走去。

　　过了这个拱门，大家就发现，这里的走廊等级要高多了，也更加宽敞。走廊的墙壁修整的非常整齐，都是由雪白的石头雕成，和之前遇到的石人是一种材质。

　　上面刻着一些浮雕壁画，画的内容都是降魔伏妖的场景，里面有一些正在施法的阴阳师，身穿日本古代的“狩衣”（狩衣是日本古代野外狩猎时所用的运动装，是阴阳师常穿的服装。），阴阳师的人数很多，容貌各异，姿态万千。雕工非常精美，像是一副巨型的史歌浮雕壁画。

　　三个人大气都不敢出，脚步很轻的向前走着，胖威的手里一直拿着罗盘，过了一会，他忽然想起了什么，掏出自己手机看了一眼，轻声说道：“告诉大家一个好消息，从罗盘上看，我们的方位已经回到了正东方，顺着这里一定会走到主墓室，再告诉大家一个坏消息，从手机内网上看，我们的标志都消失了，也就是说，我们现在所在的位置是未知的。”

　　其实这件事情，陈智早就发现了，在手机的内网上，他们几个人的标志，和鬼刀一样，在进入结界后，就消失了。


第一百四十六章 消失的同伴

　　大家沿着这条华丽的主墓道，径直向前走去，一直走了大概四个多小时，走得他们精疲力竭，身体都要崩溃了。眼前一直都是一条笔直宽敞的墓道，前方越走越宽阔，气温也越来越低，最后大家都紧缩着身体，瑟瑟发抖。

　　这段时间里，什么邪门的事情也没碰到。大家一直屏气凝神，非常紧张，后来时间长了，大家的精神也渐渐的放松下来。

　　“芹菜秧子，你就吓唬人吧！这进来都半天了，你说的那些个邪乎事儿，在哪儿呢？害得老子这路走的紧紧张张，连屁都不敢放一个，差点没抽筋了。”胖威对秦月阳抱怨道，说话的声音放大了些。

　　秦月阳摇摇头说道：“说实话，我也没进过这种结界，这里面的深浅我不清楚，大家还是小心为好。”

　　几个人正说着，忽然发现，前方的墓道终于到头了，而出现在他们眼前的并不是主墓室，而是一个极大的天然岩洞，这个岩洞可太大了，看起来比黑龙江的狐狸洞还要宏伟，里面漆黑一片，深不可测。

　　三个人打着火折子，走进了漆黑的岩洞中，立刻感觉到气压低了下来，呼吸有些困难。这里面的空气非常稀薄，空气中的湿度特别大，而且非常寒冷。

　　地面上到处都是高低不平的麻脸岩石，坑坑洼洼，相当难走。还有很多布满了细小孔洞的海底礁石，一股海洋中特有的腥味儿扑入鼻中，头顶上的黑暗中，能清晰的听到“轰隆隆~”的巨响。

　　陈智以前有过坐潜水艇的经验，那还是在他小的时候，班里一个牛逼同学的老爸是海军军官，他借光体验了一次深海潜水。当时头顶上就是这种“轰隆隆~”的声音，是深海中，海水内部的撞击声。

　　“这里应该就是海底了。”陈智对大家说道：“我们刚才在墓道里，不知不觉已经走到了海底来，如果按路程算，这里应该很深了。”

　　手机的内网上，已经完全没有了信号，现在就是一块铁块了。胖威手里拿着罗盘说道：“告诉你们，在墓里，别指望那些高科技，那玩意儿没用，还是老祖宗留下的东西靠的住。”

　　胖威手持着罗盘，在岩洞口处，走了一小圈，回来说道：“我们的方位肯定没有错，这里就是正东方，我们向前走就是勘测图上的龙头了。”

　　“但是有件事情我可要说一下，这个地方可有点怪。”胖威欲言又止的，最后说道：“这个地方从风水学上讲，位置可是大凶。水下藏棺本来就凶险，何况这大海之下，冲着正东方，正阳冲阴，大杀之相，这是让墓主人永世不得超生的意思啊！呵呵，看来这个安培晴明，可真的是够恨这个玉藻前的。”

　　陈智听胖威说完之后，看了看身边默不作声的秦月阳。

　　在长时间的逃命和赶路之后，大家的体力已经到达了极限，尤其是秦月阳，她的脚扭伤之后一直在强忍着坚持走路，现在她面色发灰，神智恍惚，完全走不动了。

　　几个人从青山村一直折腾到这里，大家已经很久没有睡过觉了，细想起来，他们也连续十几个小时没有吃东西了。

　　陈智决定，大家还是先找个地方整顿一下，多少睡个觉休息一下，恢复早已经透支的体力，好去面对岩洞中的危险。

　　他们很快在岩洞口的东南角，找到了一块空地，空地的周围有几块大岩石，形成了一个天然的休息区。三个人走进去，坐了下来。秦月阳坐下之后，立刻就靠在了一块岩石上，闭上了眼睛。

　　“我去找点能烧火的东西，不然在这里睡上一夜，非要冻死不可。”胖威说着，拎着机关枪，转身离开了。

　　过了一会，胖威抱着一堆湿漉漉的绿色植被回来，像是一堆海草似的。说道：“你看看能不能点着吧！这鬼地方只能找到这种东西了。”

　　陈智看看这些植被，暗绿色的，并不是水草，也不知道是什么品种。用打火机点了几次没点着，后来他们忽然想起来，挎包中有野外生火专用的速燃粉。

　　陈智急忙翻出来，撒在这些植被上，终于点燃了一堆篝火。

　　篝火点上之后，这附近的空气立刻干爽了不少，地面也开始发暖，温暖的火光映到脸上，人感觉舒服多了。

　　三个人都疲惫的靠在岩石上，拿出身上的水袋来喝了些水，之后又打开自己的斜挎包，拿出里面的压缩饼干和压缩肉干儿充饥。

　　“我们带的食物太少了，水也不多。我们必须尽快找到主墓室，完成任务。否则在这鸟不拉屎的地方，不冻死也得活活饿死。”陈智靠在岩石上对大家说道。

　　大家吃过东西之后，都昏昏欲睡。

　　胖威和陈智轮流给大家放风，胖威自告奋勇先值第一班，让陈智和秦月阳好好睡一会。

　　从进来这海底岩洞之后，陈智就一直感觉到耳鸣，而且有些眩晕。他刚闭上眼睛，立刻一阵强烈的困意袭来，刚要睡去，恍惚中，感觉到似乎有一双眼睛正在看着自己，他立刻睁开眼睛一看，眼前还是那堆篝火，胖威正在那里坐着检测冲锋枪，什么都没有。陈智再次闭上眼睛，彻底的睡过去了。

　　陈智是被他自己的潜意识叫醒的，大脑中有一个声音，不停的告诉他，有危险，快点儿醒过来！

　　陈智跟自己疲惫的脑神经作斗争，猛地睁开双睛。在他眼前，那堆篝火已经熄灭了，也没有胖威和秦月阳的影子，而是一片极度的黑暗。

　　陈智立刻就精神了，他用双手揉了揉眼睛，定睛再向周围看去，仍然还是一片黑暗，那种黑暗就像是被人蒙住了双眼，失明了一般，视野中看不到任何东西的影像。是一种近乎绝望的黑暗。

　　陈智伸手摸了摸，他的机关枪还放在脚下，又侧着耳朵听了听，这片绝对的死寂中，除了他自己的心跳声和呼吸声，什么声音都没有。胖威和秦月阳的呼吸声消失了。这片黑暗里，只剩下他一个人。


第一百四十七章 幽灵

　　陈智这时候有点儿发懵，人在这个时候，最害怕的就是一个人被扔下。他不停的告诉自己要冷静，伸手去摸挎包里的手机，想要打开手机上的手电。

　　而挎包里却变得很奇怪，很多物品都黏在了一起，但当他把手机摸出来之后，却发现，手机竟然没有电了。陈智心中感到很奇怪，他进岩洞时，曾经看过手机的电量，确定至少还有50%，可现在却怎么也开不了机。

　　没了照明的家伙，陈智不知道身边的情况，不敢出声，也不敢站起来行动。他一手拎着枪，另一只手向前，匍匐着，向之前秦月阳睡觉的地方摸去。

　　这里除了几块大岩石，就是空地，什么都没有。地下没有留下任何东西，周围也没有杂物散落，没有人挣扎打斗过的痕迹，他又爬到胖威刚才所在的地方，那里仍然是什么都没有。

　　“怎么回事，这两个人都哪里去了？”陈智有些着急了，脑中急速的运转起来，出现这种情况只有两个可能性，第一种可能性，他们在黑暗中被人无声无息的干掉了，但是不像，以胖威的身手至少应该喊出几声，而且地上应该有尸体。

　　第二种可能性就是……

　　陈智在极度的黑暗中，思维却变得非常的清晰。心理上产生了微妙的变化，一种被背叛的恐惧感和孤独感袭来，钻进了他的理智中，告诉自己，唯一的最真实的答案，“他们是自己走的，在他睡觉的时候悄悄的离开了，扔下了我……为什么？”

　　陈智此时身上没有任何可以照明和探路的东西，他在黑暗中摸索着，艰难的向前爬去，用手碰到东西的触觉，来判断自己的位置，但根本就找不到方向。

　　“如果就这样一直被扔在黑暗中，我很快就会死的，死之前，我会先发疯。”陈智的心中恐惧道。

　　而就在这时，陈智听到了一丝非常细微的声音，“咝咝~咝咝~”那声音好像一只螃蟹在沙滩中爬行，离陈智的距离非常的近，仿佛就在他的耳边。

　　陈智立刻警惕的向声音处望去，随后，他所看到的那恐怖的一幕，让他一生都难以忘记。

　　只见离自己不到三四米远的地方，有一行人正缓缓的走过来，那些人通体发着淡淡的幽蓝色的光芒，是这黑暗中唯一的光点。他们的头，全都向下耷拉着，好像脖子上没有骨头一般。身体似乎没有重量，轻飘飘的向前移动着。所有的人，都是半透明的状态，飘飘忽忽的前进，分明是一群幽灵。

　　陈智以为自己出现幻觉了，使劲的揉揉眼睛，再定睛向前望去。

　　只见那群飘动着的人影，大多穿着日本古代时的长袍，有男有女，有老有少。所有的人影，都是身体僵硬，眼睛直勾勾的看着地面，向前飘动着。而在队伍中，有几个身穿户外运动装的人影，其中有一个身材矮小，体格健壮，身影非常的熟悉，那是冰四。

　　“这些是什么玩意？是鬼吗？”陈智心中骇然道，“难道胖威和秦月阳是因为这些东西，才会消失的吗？”陈智此时的大脑非常的不冷静，甚至拒绝去思考，只是感到极度的恐惧，那群越来越近的人影，带来了一阵阴森的寒意。

　　那阵寒意铺天盖地，感觉能把这世上所有的一切冰封。那些人影越走越近，离陈智近在咫尺了。陈智趴在地上一动都不敢动，汗毛都倒竖了起来，扑面而来的冷空气，把他的呼吸都冰冻了，地上满是冰霜，手指冻得发木。

　　就在这些幽灵般的人影路过陈智的时候，忽然间，那只幽灵队伍里，冰四忽然抬起了僵硬的头颅，将近360度的转了过来，阴冷的脸看向了陈智，和陈智眼对眼。

　　陈智看到，冰四的半边脸已经没有了，眼眶到牙龈处，全部都是白骨。而冰四明显看见了趴在那里的陈智，脸上露出了一丝鬼笑。

　　陈智被吓了一跳，不知不觉中，心跳加快，吐出了一口重气。忽然间，所有的幽灵全都停住了，哗的一下全部转过头来，齐刷刷地看向陈智所在的位置，露出了狰狞的面容。

　　陈智吓得立刻把脸紧贴在地上，在这里，陈智看得一清二楚，那些人的脸上，全部是血肉模糊和腐蚀的白骨，而那些人的瞳孔中，都没有眼仁。

　　正在这时，陈智的口鼻被一只手紧紧地捂住，然后肩膀被按住，他的身体，被一种完全不可抗拒的力量，压在了地上。一个熟悉的声音在陈智的耳边，非常轻地说道：“别呼吸。”

　　听到这句话之后，陈智惊喜至极，这个熟悉的声音，是鬼刀。

　　那群幽灵，静静的看了一会之后，又缓缓的把头转了过去，继续像岩洞的深处走去，最后消失在前方的黑暗中。

　　这些人走了之后，那股寒意也跟着消失，整个岩洞中，又恢复了那种阴冷潮湿的感觉。这时鬼刀慢慢的松开的双手，让陈智站了起来。

　　鬼刀先掏出了一根火折子，摇一摇之后火光出现了，在火光下，陈智看到鬼刀的脸上，多了很多伤痕。

　　“你特么的去哪儿了？”陈智小声说道，“我们一直都在找你，现在胖威和秦月阳也消失了。”

　　“他们没有消失。”鬼刀低声说道，“之前在外面的时候，你们碰到机关掉下去了，我飞到房檐上。也碰到了机关，后面的那一段路很不好走。

　　我到了这里之后，在岩洞口等了你们好几天，那些东西每隔一天就出现一次，都是这个时间，每次里面的人都不一样，还有一队日本古代的兵勇在这里穿行，像是阴兵借道一样。”

　　陈智之前听说过“阴兵借道”，阴兵借道往往是出现在大灾难死了很多人之后，往往这些地方许多冤魂聚集一处舍不得离开，于是一群阴灵游荡于阴阳两界。从古到今，一些地方发生瘟疫死了很多人之后，都有人见过传说中的阴兵借道。

　　“胖威和秦月阳呢？”陈智问鬼刀道。

　　“他们都在后面，我先把他们两个接了过去，怕惊动那些幽灵，回来找你时，发现你已经离开了。”

　　鬼刀举着火折子四周照了一下，打个手势示意陈智跟着自己走，低声说道：“这个地方很奇怪，时间和空间，都不对劲儿。”


第一百四十八章 游浮灵

　　陈智跟在鬼刀的后面向前洞口的内侧走去，两个人不敢出声，在黑暗中摸索着，没过一会儿，他们走到了一个巨大岩石处。那个岩石的中间有一个很大的空洞，是一个天然的躲避场所。陈智钻进去后，看见了一堆很小的篝火在燃烧着，胖威和秦月阳正躲在里面。

　　他们两个看见陈智回来了，非常的高兴，胖威幸福的站起来，小声说道：

　　“哎我去，我他娘的还以为你死定了呢！都想明年这时候给你烧纸钱了。我说你小子胆子可够大的，看见那群死人走过来，你怎么还敢过去呢？”

　　陈智看到大家都安全在这里，非常的欣慰。“我刚醒，看见你们都不见了，我还他娘的，以为你把我给扔下了呢！”

　　陈智想了一想，又小声说道：“对了，我刚才在那群死人里面，看见了冰四，他一副吓人的鬼样子，而且，他好像也看见了我。”

　　胖威一听冰四就骂道：“那个老家伙，就是死的不甘心，阴魂不散的。这群死人一起走到那岩洞的深处去了，那里面肯定是死人呆的地方，那个……我们还要进去吗？”

　　胖子说到这里，颇有深意环视着大家说道：“要是听我的意见，我们不如按照原路回去，哪怕只有百分之十的可能性活命。也比进到那岩洞里面强，进到那里面，必死无疑。”

　　“我们已经没有退路了。”鬼刀忽然冷冷地说道，“我比你们早来了几天，这里的时间比外面快，你们从外面进到里应该不到10个小时，而我在这里，已经等你们已经5天了。而且那个结界的入口，进来时很容易，但却永远也出不去。我不止一次的跨过那个结界，但是进去之后仍然还是原地，这是一个永远都走不出去的循环结界。”

　　“什么？这么说来，这个地方就是个陷阱，把我们引进来，就永远都出不去了？我说冰四那老小子，怎么会那么好心的给我们指路呢？原来是让我们来给他作伴儿呀！真他娘的……”胖威听到这个消息后先是非常惊讶，然后变得很气愤，狠狠的骂着脏话。

　　一直闭口不言的秦月阳，这时忽然张口了：“你们刚才看见的那些发着蓝光的死人，叫做游浮灵。

　　游浮灵是一些死去的人，不相信自己已经死了，或者对世间还有所留恋，他生前的意念，就会变成游浮灵在人间游荡。很容易被阴阳师召唤来当作临时式神操纵。

　　游浮灵本身并没有危险，但是千万不要碰到他们，如果碰到，他们就会异化，变得很恐怖。

　　大量的游浮灵向那里面走去，说明操纵他们的阴阳术，就在岩洞的深处。从进入这个结界时，我们就已经进入了另一个空间，我们现在想出去唯一的方法，就是要找到杀生石。如果我没猜错的话，杀生石那里，应该有一个支撑这整个结界的封印，如果我们破了那里的封印，这个结界也就破了，我们就能出去了。”

　　秦月阳又向地上看了看说道：“我虽然受了轻伤，但不影响施法。现在鬼刀已经把我的法器都带来了，只要把我带去主墓室，我还是有可能去破了这个结界。”

　　陈智听到这里才注意到，原来鬼刀一直背着的那个大旅行包，一直放在岩洞的边上，里面满满登登的，装着一大堆秦月阳的“法器”。

　　就这样，几个人做好了出发的准备。既然事情已经没有了其它选择，那就变得简单多了，不管前方是地狱，还是地狱，他们只能继续前进。

　　大家之前睡的那几个小时，非常的顶用，体力恢复了很多。秦月阳在睡觉前，用了些急救包里的速效药，非常的有效，她的脚踝处已经好多了。

　　鬼刀依然背着那个大旅行包垫后，胖威打着火折子在前方开路，几个人大气都不敢喘，轻手轻脚的向洞穴深处慢慢走去。

　　胖威很快就发现，他的罗盘在这里有些不灵了，红蓝指针胡乱转，甚至连北都找不到了。而且大家都注意到，他们的手表全部都停住了。

　　就像鬼刀所说的，这里的时间和空间，和外面完全不一样。

　　在极度的黑暗中，大家行走的非常困难，他们此时像是被扔进了大海中的一滴水，前后都没有了尽头，头顶上时而传来巨大的轰鸣声，让他们对前方的未知，越来越感到恐惧。周围的岩石，巨大怪异，像一个个张牙舞爪的恶魔，静视着他们向地狱中走去。

　　大概走了两个多小时，胖威明显的有些乏了，他不再屏气凝神的走路，而是放松了身体，说起话来。

　　“橙子，我们这几条命，估计是要搭在这里了，你说豹爷能不能管我的老娘。这往里面走，肯定就是阎王殿，他娘的，这日本的阎王爷，懂不懂中文啊？”

　　陈智没心思跟他逗闷子，摇摇头没说话。

　　胖威看陈智不理他，转回头问鬼刀道：“对了刀子，在刚进地宫时，你看那个白石人像是怎么回事？是成精了吗？我看那个石人像的样子，怎么那么像民宿的小老板，‘白’呢？”

　　这一句话提醒了陈智，陈智一直想问大家这个问题，但是这段时间一直在逃命，没有时间问。

　　“不是像。”鬼刀低声的回答道：“我确定就是他。”

　　“靠！原来他真是个鬼……娘的，这世上还有这么内向的鬼？我当时就看他阴深深的样子不对劲儿。”胖威啐了一口，大声骂道。

　　大家正说着，忽然间，陈智感觉到，那种被注视的感觉又来了，和之前睡觉时的感觉一样。而且他现在非常的确定，有东西正悄悄跟在他们的身后。

　　陈智猛地回过头去，把枪口对准身后，然而后面除了一片黑暗什么也看不见，只有鬼刀在后面走着。

　　只见鬼刀正阴沉着脸，对陈智摇了摇头，用唇语说道：“继续走~”

　　这些小动作，胖威和秦月阳都看在了眼里，瞬间几个人都不说话了，大家继续向前走着，但神经都绷得紧紧的。


第一百四十九章 黑暗中的危险

　　身后的东西，离他们越来越近了，陈智能清楚的听见那东西重重的喘息声，甚至，还听见了它磨牙的声音。

　　突然间，鬼刀一下子停住了，他拿起手中的火折子，猛地向后一甩，那火折子立刻飞进了黑暗中。

　　随着火折子的火光划过，后面的黑暗中，瞬间映出了一张狰狞的面孔，那骇人的面孔上长满了黑色的长毛，一双暗绿色的眼睛，正在愤怒的注视着他们。随着火光熄灭，那张面孔又消失在黑暗之中。

　　陈智认得那双暗绿色的眼睛，是他们在尸堆里逃出来之后，在石室中看见的那种，日本远古时期的巨型夜狼。

　　一霎那间，陈智怀疑刚才自己是不是看错了，这种早已灭绝了一千多年的古代生物，怎么还可能会出现在眼前。

　　鬼刀迅速的在怀中，又取出了一只火折子，摇开火之后，向前照去，大家清晰的看到，离他们不到五米远的地方，一只两头牛那么大的巨型夜狼，正活生生的站在他们的面前，那双暗绿色的眼睛因为暴怒而透着鲜红色，满嘴森白的獠牙上粘着口水，发着低吼声。一只前爪抬起，正试探性的，一步一步向他们逼近，随时准备扑向他们。

　　胖威和陈智这时立刻跑到了前面，把秦月阳护在身后，端起了手里的冲锋枪，对准了大夜狼的脑袋。

　　这时，只见对面的夜狼抻长了脖子向天嚎叫一声，张开血盆大嘴，向他们猛扑过来。

　　与此同时，陈智和胖威手中的冲锋枪，全部都响了起来。“突~突~突~”

　　一阵冲锋枪扫射之下，对面的大夜狼被打飞了起来，而它在地上滚了个滚，依然跳了起来，毫发无伤的站在远处，恶狠狠的盯着他们。

　　“娘的，这家伙是什么玩意儿变的？怎么打不死呢？”胖威大声骂道，拉上子弹瞄准，还要开枪，却被鬼刀一把拉住。

　　鬼刀拉住他之后，警惕的看向了周围。这时，他们才听见，他们身边的黑暗处，一阵阵夜狼的低吼声传来，胖威马上用火折子照了过去，在微弱的火光下，大家才看清楚了周围的形势。

　　原来一直以来，悄无声息跟在他们身后的，不是一只夜狼，而是一群，十几只巨型夜狼。

　　这下子，大家都有点儿发懵了，刚才他们已经看到，这种巨型夜狼根本就是刀枪不入，而且体型巨大，速度极快，十分厉害。

　　如果连冲锋枪都对付不了他们，这么赤手空拳对付这么一大群夜狼，他们等于根本没有胜算了。

　　正在他们不知所措之际，离他们最近的一条夜狼“噌！”的一下，向陈智扑过来。而与此同时，只见鬼刀身影如电的飞了上去，拔出长刀，横劈在夜狼的前腿上，“唰。”的一声，大夜狼一个咕噜滚倒在地上，并没有流出鲜血。但整个前腿已经没有了，那只夜狼立刻站不起来了，瞪着血红的双眼，支着利牙，对着陈智等人疯狂的吼叫着。

　　周围的几只夜狼，看见自己的伙伴受了伤，全都血红了眼睛，慢慢的一起围了过来，包围住他们几个，伏下身子随时准备向他们扑来。

　　就在危在旦夕之际，秦月阳忽然咬破了中指，对所有人大声喊到，“都靠向我~”然后并拢双指，放在自己嘴边，默念到：“嗡班则尔萨垛吽~不动明王印！”

　　霎那间，以秦月阳所在的位置为直径，两米左右的范围内，地上升起了一股白烟，白烟散后，出现了一个半圆形的气膜，像是个保护球一样，把他们包围在里面。

　　就在同一秒钟，那群大夜狼，全都恶狠狠的扑了上来，一个个撞击在这个气膜的外面，反弹了回去。

　　“这些东西，并不是活着的生物。”秦月阳气喘吁吁的大声喊道，“他们都是‘犬神’。‘犬神’是灵力高强的阴阳师，把死灵封入死后的动物身体里，为其战斗，被称为‘犬神’。这种东西，死而复生，永远杀不死。

　　在这周边500米内，肯定有一个正在施法的阴阳师，在操纵这些‘犬神’，必须要杀了这个阴阳师，否则的话，这个结界我坚持不了几分钟，我们都要葬身于狼腹。”

　　这时的秦月阳，吃力的并拢双指维持着结界，大喊道：“你们谁出去，把施法的阴阳师除掉。要快！”

　　“我去。”鬼刀低声说道。

　　秦月阳立刻用手扶住鬼刀的肩膀，瞬间，鬼刀前面的结界，破出了一个口子，鬼刀身影一闪，出去了。

　　那些夜狼看见鬼刀冲了出去，并没有去追他，而是纷纷拼命的撞向秦月阳的结界，势头迅猛，力量非常大，结界立刻就开始摇晃了起来，感觉马上就要破碎了。

　　这时，秦月阳猛地坐在地上，双腿盘起，不理外面轰然的撞击声，而是紧闭双眼，嘴中默念咒语，努力的维持结界。

　　那些夜狼看见结界有松动的迹象，更加疯狂的撞击了起来。在蛮力的撞击下，气膜上布满了裂痕。秦月阳坐在中间，紧皱眉头，继续诵读咒语，明显坚持的很勉强。

　　大概坚持了五分钟之后，结界上忽然出现了一个很大裂痕，之间一只巨大的夜狼猛的向上一撞，啪嚓一下，整个结界破碎了。

　　与此同时，一群夜狼嚎叫着扑向他们，陈智和胖威的机关枪也响了起来。

　　这时，一只夜狼要去扑地上的秦月阳，陈智扔掉冲锋枪，一个翻身跳了起来，立起大黑狗腿长刀，对准夜狼的颈部，竖着就是一刀扎了进去。

　　一只偌大的夜狼，瞬间被钉在了地上，陈智用脚踩住夜狼的头，沿着夜狼的肚子向下一拉，大声喊道，“给我开！”

　　“哗啦！”一声，那只野狼的肚子被划开了，中间窜出了一股黑烟，夜狼躺在地上不动了。

　　而在此时，另一只夜狼从后面，恶狠狠的扑上陈智的肩头，大嘴一合，咬住了陈智的肩膀，陈智立刻感觉到左肩膀骨头碎裂的剧痛。

　　同时，前方又跳过来一只夜狼，向陈智的头颅咬去，就在夜狼的牙齿已经卡在陈智脖子上的时候，忽然间，所有的夜狼瞬间都软了下来，咬住他肩膀的那条夜狼，像一张狼皮一样，软在了他的身上。

　　“鬼刀成功了！”陈智兴奋的想着，艰难的爬了起来，看到眼前的鬼刀，正满身是血的站在他们的面前。


第一百五十章 犬鬼

　　鬼刀的上衣已经被扯飞了，露出了上身结实的肌肉，满是鲜血的左胸前，那条青龙纹身，又活灵活现的浮现了出来。

　　他左手拎着一具干尸，在地面上拖着走了过来，那惊悚的样子比鬼好不了多少。

　　那具干尸穿着日本古代的狩衣（古日本阴阳师服装），带着高高的黑帽子，衣服还是崭新的，但是尸体却已经完全风干了，酱紫色的血肉，把头和帽子粘在了一起。干尸的两只手指，依然紧紧并拢放在了唇边，做着施法的手势。

　　“这个就是控制这些夜狼的施法者。”鬼刀说着，提起干尸扔在大家的面前，“我发现他时，他通体发着蓝光，一群夜狼正围在他的身边，数目非常的惊人。”

　　秦月阳蹲下来，看了看那具尸体，说道：“这个人死了很久了，估计是一千多年前的阴阳师，封印墓封顶之后。他留在了墓里，操纵这些犬神守墓，死后，变把生前的执念化成了法术，尸身继续操纵犬神守护这里，是什么样的执念，能让一个人做到这种程度，真是不可思议。”

　　这时，胖威走了过来，说道：“以前的古人，思维真是偏激，守墓能守一千多年，死了还要守。行了，让老子看看他身上有没有什么好玩意儿吧，然后也别让他的尸首在这里晾着了。”说完，伸手去解干尸的衣带。

　　然而，就在这一瞬间，意想不到的事情发生了。地上的那具干尸，忽然睁开了双眼，干枯的手一把抓住了胖威的手臂。

　　那干尸的眼内是黑乎乎的空洞，他张开干枯的嘴巴，“嗷呜~”发出了一声尖锐的狼嚎声。

　　与此同时，就见黑暗中，忽然露出了一个巨大的狼头，獠牙一闪把胖威的肩膀咬住，扯到了半空中。

　　等到大家看清眼前这一幕的时候，被彻底的震撼了，那是一只极其巨大的夜狼，他在黑暗中像一座小山一样，两只巨大的眼睛是深黑色的，流着鲜血，像从地狱爬出来的恶魔一样。

　　陈智依然记得在黑龙江的深山里，碰到的那只蠪侄，那巨大的猛兽，给他的心里烙下了深深的印记，而眼前的这只夜狼体型比那只蠪侄还要大，而且比那只蠪侄要恐怖多了。

　　这只超大型夜狼很明显不是一只活物，它的脸上有一半儿已经是白骨了，眼睛全黑，黑的像眼球里被注入了墨汁一样，浑身的黑毛如钢针一样立起，发出阴森森的寒光。这只超大型夜狼与刚才的那些夜狼不同，它的脖子上栓着重重的铁链子，铁链上贴了无数张画满符咒的黄纸。而在铁链一头，吊着一具阴阳师的干枯尸体，那具尸体也穿着狩衣，头部已经被咬碎了一半。

　　胖威正咬在巨狼的嘴上，陈智不敢向它的头部开枪，他举起机关枪，忍着肩膀上的剧痛，“突~突~突~”一梭子子弹全都扫射在巨狼的肚子上。而那巨狼连躲都没躲，子弹打在它的身上，没有任何反应。

　　巨狼被机枪扫射之后开始暴怒，牙齿开始用力，狼嘴上的胖威惨叫了起来。陈智正不知道怎么办好。

　　这时，只听“砰！”的一声，枪声响起，巨狼的左眼冒起了白烟。巨狼明显被打伤了，疼的嗷嗷直叫，嘴一松，胖威掉了下来。

　　陈智转头一看，秦月阳手里举着她那把银色的小手枪，枪口冒着烟，刚才那一枪，是她开的。

　　“我这是刻过咒语的子弹，只能伤它一只眼睛，打不死它。”秦月阳喊道：“我们快跑吧！”

　　“你们先跑！我去会会它。”鬼刀忽然在旁边说道，人影一闪，“嗖！”的一下，就跳到了巨狼的肩上，再跳一下，就到了的巨狼头上。与此同时，无数刀光已经在巨狼的头上闪过。

　　陈智跑了过去，一把背起掉在地上的胖威，带着秦月阳，疯狂的向前方跑了起来。

　　巨狼的眼部和头部都受了伤，暴怒起来，疯狂的嚎叫着，在地上打了个滚之后，疯了一样的向鬼刀扑来，地面被巨狼庞大的身躯震的轰轰直响，牙齿碰到的礁石，全都崩碎了。

　　鬼刀速度的闪开巨狼的攻击，发现之前砍在它头上的那几刀，都没有作用。

　　就在这时，巨狼忽然甩开鬼刀，向空中跃去，一下子跳到了陈智等人的前面，截住了他们的去路。秦月阳跑在最前面，被暴怒的巨狼一嘴叼起来，甩到了半空中。

　　陈智放下胖威，举起挂在脖子上的机关枪，对着巨狼扫射了起来，子弹打在巨狼的毛皮上，那黑色的毛像钢甲一般，被子弹打的火光四射，根本打不进去。

　　巨狼这时彻底暴走了，它一甩头，把秦月阳甩在地上，秦月阳撞在了一块岩石上，立刻昏了过去。

　　巨狼仰天大声嚎叫着，整个海底洞穴都震动了，它纵身一跳，一下子把陈智扑在身下，要去咬陈智的头。

　　而就在此时，黑暗中，一阵蓝色的寒光闪过，鬼刀飞到了巨狼的头上，嘴里咬着蓝色的“不知火”（闻名天下的匕首，刀身呈蓝色。），手中竖起大长刀，一刀从夜狼的天灵盖上直插下去。另一只手拿起嘴中的匕首，蓝光一闪，夜狼脖子上的铁链瞬间被切断了。然后鬼刀把手中长刀一横，“唰啦！啦！”整个巨大的狼头，生生被鬼刀横着切落下来。

　　这时，这只像小山一样的巨大夜狼，咣当一声，摔倒在地面上，再也不动了。

　　鬼刀翻身跳到了地上，满身满脸都是血，也不知道伤口在哪里，他抹了抹自己脸上的血说道：“这个地方全是阴阳法术，我们太被动，还是先找个地方躲一躲。”

　　陈智已经被鬼刀，在战斗中所表现出的强悍震惊了，在鬼刀的身边，他立刻就有了安全感，觉得不管是神是魔，对鬼刀来说都不是问题。


第一百五十一章 浮生梦世（一）

　　秦月阳刚才伤的不轻，头又撞在了岩石上，处在了昏迷状态中，陈智手指沾上凉水，按住她的人中，摇晃了好久，她才苏醒过来。

　　秦月阳醒过来之后，显然处在惊吓中，浅棕色的大眼睛里满是惶恐，“那东西死了吗？”她大声喊道，然后她看到了地面上，那只巨大夜狼的尸体，喘息着说道：“这东西已经不能称之为犬神了，它已经变成了犬鬼。”

　　“什么叫犬鬼？”胖威早已经苏醒过来，他捂着流着鲜血的肩头问道。

　　秦月阳镇定了一下心绪，回答道：“犬鬼，是一种能力非常强大的犬神。它的来历与犬神基本相同，但危险性却远胜于犬神。万一阴阳师本身的灵力无法压制它，便有可能被它吃掉。犬鬼在所有式神中，是地位很高的一种。有些术者甚至是被它们所操控的。”

　　秦月阳说完，看了看地上那个被绑在铁链上的阴阳师干尸，叹口气说道：“估计，这就是被自己的犬鬼所控制的阴阳师了。”

　　由于秦月阳刚才受了重伤，鬼刀先背起了她，大家忍着伤痛，先离开这里，去找个藏身的地方。

　　很快，他们就找到了一处礁石堆，这里的中间是空的，周围全是深绿色的植被，非常很隐蔽。

　　大家全都躲了进去，坐在里面，把自己的急救包打开，用里面的速效药物止血疗伤。

　　胖威这时问道：“哎？芹菜秧子，你刚才用的那把银色小手枪，可挺牛掰呀！哪来的？”

　　秦月阳靠在礁石上，处理着自己身上的伤口，淡淡地说道：“那把手枪叫做‘忧郁公主’，火力很大，是豹爷送给我的。

　　这把枪曾经是埃及的Fawzia公主嫁给了伊朗国王之前，国王为她特别定制的结婚礼物，后来两人离婚之后，公主因为悲痛没有把它带走。被送到国际珍品拍卖所拍卖，被鲍家重金购得，一直收藏至今。这把手枪当时的价格，是枪等重黄金的十倍，现在已经是无价之宝了。这把手枪虽然小巧，却能存放10颗定制子弹。这把枪后坐力小，瞄准性能强，杀伤力极大。”

　　秦月阳说完后，非常珍爱的掏出了那把“忧郁公主”给大家看。

　　胖威接过这把银色小手枪，看到这把枪的构造的确精致，整个枪身一气呵成，锃明瓦亮，做工完美无瑕。

　　胖威拿着这把“忧郁公主”爱不释手，对秦月阳笑道：“你说你一个跳大神的神婆子，要这东西有什么用？不如把它给我吧！”

　　“做梦！”秦阳的眼睛一下子立了起来，一把抢过“忧郁公主”放回自己的怀中。

　　几个人在这片暗礁处休息了一会儿之后，身上的伤也不再流血了，他们决定还是按照原来的路程，继续向东走。

　　“走之前，我想先跟你们说一下。”秦月阳叫住了大家，严肃地说道。

　　“这个封印墓，可没有我们想的那么简单，如果真的按传说中所描述，安培晴明在这里封印了玉藻前王妃，然后又把封印玉藻前的杀生石放在了这海底洞穴里。那在这里守墓的阴阳师，不应该能操纵‘犬神’这种式神。

　　据我所知，安培晴明并不是善于操纵‘犬神’的阴阳师，能操纵‘犬神’这种式神的阴阳师，在当时的日本都属于野派。所谓野派，就是并非正宗阴阳法派出身，不被当时的正宗所认可，游走于市井乡野之间的赤脚阴阳师。

　　他们与以安培晴明为代表的正宗分歧很大，从不与其合作。他们不应该会为安培晴明卖命，出现在这里，除非有什么特别的原因能让他们破除门第派别只见，求同存异，联合在一起。

　　所以我有一个大胆的假设，当时埋葬在这里的，除了杀生石，还有很多的优秀的，各种流派的阴阳师，他们由于某种原因被集中在一起，留在了这里守墓，所以这里不仅是玉藻前的封印之墓，也是当时的日本，一群优秀阴阳师的活葬之墓。”

　　秦月阳的这番话，正和陈智之前的猜想一模一样。陈智这一路走来，一直有一种感觉，这个墓里的每个角落，都融贯了一种坚决的信念，这种信念并非是一个人的，而是一个强大的，集体的坚定信念。

　　陈智接着秦月阳的话说道：“如果这里还有很多的阴阳术残留，那我们在这片黑暗里，根本就不知道前方要面对的是什么，之后的路程，大家还是尽量少说话多打手势，加强警惕性。像我们刚才能活下来真是万幸，这种幸运不会每次都会出现。”

　　大家听完这些话都点点头，拿起了自己的家伙，准备出发。

　　就这样，四个人继续向着正东方的洞穴深处走去，大家都受了伤，经过刚才的紧急治疗，暂时缓解了疼痛。胖威的罗盘早就失灵了，他现在是靠着自己对地理方位的辨别力，带着大家向正东方前进。

　　头上的海水声越来越大了，让人感觉自己早已经被扔在深海之中。

　　他们又向前走了很久，逐渐发现身边的空气，渐渐暖了起来，不再像刚才一样冷的如同地狱一般。再继续向前走去，他们竟然看到，前面有一团光亮，淡淡的出现在黑暗之中。

　　看到眼前的光，几个人都不敢往前走了，在这远离人界的海底洞穴中，怎么会有一团光呢？除非是见鬼了。

　　他们站成一排，猫下腰，沿着身边礁石的缝隙慢慢的走向前方，逐渐看清了前面那团光亮的真实面目。

　　那里竟然是一个古代城池的大城门，微微的在发着淡黄色的光芒，门口恍恍惚惚的，竟然还有人影在走动。

　　所有的人都彻底的惊呆了，大家都揉了揉眼睛，简直不敢相信自己眼前所看到的是真实存在的。

　　他们又向前靠了些，彻底的看清了眼前的一切，瞬间，一千年的时光在他们的面前，飞速的旋转了回去。


第一百五十二章 浮生梦世（二）

　　眼前是日本古京都的大城门，从建筑风格上看，像是平安时代的日本。对着城门就是一条很大的街道，远远的就能看见，那街道上车水马龙，人流穿行，非常热闹。

　　眼前的这一切，好像是在放映日本的古装历史片，让人无法意义。

　　“这是怎么回事？难道我现在见到的是幻觉吗？”陈智心中奇怪道，他实在无法相信，他眼前所看到的这一切是真的。难道时空逆转了吗？在这海下洞穴的深处，竟然会有这么大的一个日本古代城池。

　　秦月阳这时站了起来，打手势示意他们不要跟过来。只见秦月阳用左手掐住自己右手的虎口处，像一阵风一样，向那发光的城池走去，脚步非常的轻。

　　她一直走到城门口，并没有人注意到她，她站在城门处向里面望了望，然后又轻手轻脚的走了回来。

　　“那城池里面的，全部都是游浮灵，跟你们之前看到的那些人一样，他们都已经是死去的人了。”

　　秦月阳向后看了看说道：“这些人，一直在重复做着自己生前最常做的事情，他们集体的记忆，产生了这个城池的幻影，那里看起来像是日本古时候的京都。”

　　秦月阳转过头来继续说道：“但前方是我们的必行之路，我们必须穿过那里。等会儿，你们跟着我一起走。记住，一定要尽量的减少自己的心跳声，屏住气，用鼻子呼吸，千万不要张开嘴。用左手按住自己右手的虎口，减少自己的阳气外泄。

　　有一件事情最为重要，你们一定要记住，这些游浮灵现在没有危险，但是千万不能碰触到他们，他们一旦被活人碰触，就会变成地缚灵。

　　地缚灵非常的可怕，就是人们口中常说的厉鬼，如果你们一不小心碰到他们了，变成地缚灵之后的他们，会立刻将我们几个人生吞活剥了。”

　　秦月阳说完之后，并没有等大家的回应，而是转过身去，继续用手按住虎口，带头向前方走去。

　　陈智和胖威几个人面面相觑，之后学着秦月阳的样子，用手掐住虎口，跟着她，屏气凝神，向前方走去，鬼刀背着大旅行包走在最后面。

　　几个人慢慢的走到了那个发着黄光的城门面前，那里站着很多人，但是并没有人能看见他们。从这座城门走进去之后，陈智等人瞬间进到了平安时代的日本。

　　在淡黄色的微光下，陈智看到了平安时代日本京都的繁华。这里的日式房屋林立，两边是繁华的商铺，酒馆茶尞好不热闹。一个个穿着艳丽和服的日本女子，头上挽着华丽的发髻，用扇子遮脸，掩面而笑。

　　穿着木屐子的鱼菜小贩，在大街上大声吆喝着，挂着华美卷帘的牛车在大道的中间驶过，木头轮子嘎吱吱的直响，贵族妇女坐在里面挑开帘子，露出半张脸望着外面。穿着长袍高帽的士大夫们，手持纸扇，谈笑风生的在他们的身边走过。

　　整个大街上喧嚣热闹，一片繁华景象，再向前走去，只看见了日本皇宫巍峨的城墙，正耸立在他们的眼前。

　　皇宫的大门处，站着很多身披甲胄手持长戟的古代士兵，在那里守门。而皇宫的城墙外，贴着一张很大的告示，一群人正围在那里，嘁嘁喳喳的谈论着什么。

　　陈智远远的看见，那张很大的告示上写着几个字，并用红笔圈上圈，那几个字是，“○募，御食人。”

　　陈智一时间，不知道这几个字是什么意思，心里想着也许是在招聘御厨之类的宫中职位吧。

　　只见秦月阳走在最前面，手上依然掐着虎口，径直向前方走去，看那样子是要进皇宫了。

　　几个人屏住气，跟着秦月阳走进了皇宫大门，路过门口时，两边的侍卫们似乎皱了皱眉毛，但是完全看不见他们。

　　他们走进宫门之后，日本平安时代的皇家宫殿，亭台楼阁，一栋栋的耸立在他们的眼前。日本平安时代的皇宫，和中国不同，他们崇尚风雅意趣，相比于中国的高堂阔院，日本的宫中建筑更显精致。水池、寝殿、对屋、渡廓、中门廊、中门、钓殿，一片的风雅清新，到处都是精致的矮松林立，修剪得犹如盆景一般，非常唯美。

　　一群宫中侍女穿着宫中礼服，盛装艳抹，头戴宝冠，手中端着宫中的所用之物，一排排的，在陈智等人的身边走过。一个个戎装配剑的卫士，手中拿着长戟，整齐的站在宫殿的门口放哨。

　　皇宫内很大，几个人一直没有偏离方位，仍然向着正东方走去。

　　路过了几个华美楼阁，大家眼前出现了一个宽阔的日式庭院，这座庭院的风格迥然不同，远远的就看到整个庭院内雪白一片。几个人走进庭院之后，看到院落里种了一排一排的白玉兰树，雪白的花瓣汇聚成了白色的花海，在风中纷飞飘逸，如梦如幻，非常美丽。

　　院中有一座精美的日式房屋，房屋的样式很熟悉，陈智一眼就认了出来，这些房子的结构和样式，和之前他们所住的青山村中，“白。”的民宿，一模一样。

　　这个院落虽然洁白清雅，但可以看得出，住在这里的人身份非常的高，房屋整体看起来是雪白的，但是房檐处，都是由金箔包裹，宝石镶嵌。连院子里的宫灯上，都是猫眼翠石，装饰的非常华美。

　　门板的白纸上，面画着中国风格的水墨画，形态很抽象，仔细的看起来，竟然像是一只九尾的狐狸。

　　陈智几个人，小心翼翼的走进了院落的中央，只见白玉兰花树下，站着很多的侍女，她们站成一圈围在那里，规规矩矩，面色紧张，好像非常惧怕她们中间的人。

　　陈智几个人，走近那里的时候，看见那群侍女的中间，坐着一对母子。

　　那母亲是一个身材窈窕的年轻女子，穿做工非常精湛的纯白色拖尾大和服，一对硕大的珍珠耳环在她的耳下摇荡，她正坐一块锦缎之上，手中抱着一个一岁左右的小男孩。

　　陈智仔细的看了那穿白色和服的女子一眼，立刻被那女子的美貌所震撼。那女子的容颜真可谓天下绝色，一双深邃的明眸，摄人心魄，如天上明月，海底明珠，美丽的无法形容。雪肤朱唇，一头秀发如瀑布一般甩在身后，嘴边的笑容，让人神魂颠倒。

　　队伍之中的三个男人，包括鬼刀在内，看到她之后，都愣了一下。

　　而陈智看着那女子所带的耳环，感觉非常的眼熟。忽然想起之后，心中骇然。那正是格子裙女人所戴的那对珍珠耳环。

　　只见那穿着白色和服的女子，似乎非常疼爱她的孩子，她抱着孩子哄逗嬉戏，不停地亲吻他的脸颊。那孩子长得非常的漂亮，穿着小小的直衣（日本古时皇子的服装），小脸胖嘟嘟的，像个雪团一样。

　　白衣女子拉着那孩子的手，想扶着他走路，但那孩子似乎很性急，挣脱开母亲的手，奋力的向前方跑了几步，重重的摔在了岩石上。瞬间，额头上碰出了一个三角形的大血口子，流出了好多鲜血。

　　孩子立刻放声大哭起来，那穿着白色和服的女子，惊慌失措的扑了过去，虽然穿着极不方便的大拖尾和服，却比其它侍女的动作还要快，她心疼的把孩子揽入怀中，用手绢擦拭他额头上的血迹，脸上满是心疼之色。


第一百五十三章 浮生梦世（三）

　　秦月阳这时撞了一下陈智，几个人这才缓过了神来，跟着秦月阳继续向前走去。

　　几个人穿过这个雪白色的院子之后，走进了后巷，这里有一条阴暗的小道，通向了树林深处。和整个皇宫内的清雅唯美之风完全不同，这里看不到侍女和卫兵，感觉阴森封闭，好像少有人来。

　　他们沿着这条小道向前去，之见小道的尽头是一面高大的黑色石墙，墙体修建的非常的粗陋，墙很高，中间是一扇很大的黑铁门。大门被粗铁链死死的锁住，阴深深的耸立在那里，阻挡了他们的去路。

　　他们目前的情况，必须要先前走，才能不偏离正东方的路线，但要向前走，必须要穿过这面黑色的高墙。

　　胖威看到，在这面黑墙的下面，有一个非常矮的小门，大概有半米多高，不知道是做什么用的。

　　陈智把弯下身子，把头探进去看了看，前方能看见出口。于是他众人使个颜色，带头钻了进去，其它三个人也跟着他钻进了这个矮门里。

　　当陈智的手指触碰到墙壁上时，触感中并没预期的冰冷，这墙壁摸起来没有任何的质感，也感觉不到任何温度。事实上，这里所有东西，包括树木；水；土地，都没有任何的质感和温度，这种感觉很巧妙。

　　几个人，很快穿过了黑墙，钻进了里面的院落之中，陈智站起来之后，立刻就感觉到这里的气氛非常不对。

　　这里像是一个故意被封闭起来的阴暗角落，没有了外面那种淡黄色的光亮，而是光线晦暗。和之前他们看到的华丽宫殿不同，这里的四周全是糙石砌成的黑墙，而且黑墙非常高，墙头上插满了利刃，好像是防止里面的人逃出去一样。

　　正对着大门的是一座很大的石屏，那石屏上面没有任何装饰，黑秃秃的，只刻着三个大字，“御食人。”

　　他们看到，脚下的土地是深黑色的，不知道上面染了什么东西，看起来黏黏的，黑色中还有一些发红。

　　胖威爬出来时，被脚下的东西绊了一脚，一不小心张开了嘴巴，差点吐出一口气。秦月阳立刻跳过去，捂住了他的口鼻，这口气被咽回去了。

　　陈智向地面上看去，刚才绊倒胖威的是一截黑乎乎的东西，看起来很眼熟，但一时又很难想起是什么东西，仔细辨别了之后，大家猛然惊骇，那是一截，烧成了焦黑色的人类大腿骨。

　　陈智逐渐意识到了“御食人”的意思，绕过眼前的石屏，向内走去。几个人不敢走的太快，之见四周都是灰蒙蒙的，前方的光线非常的微弱，但还是可以看得清这个院落非常的大，前方正对着他们的是一栋黑色的高楼。一种“嘶~嘶~嘶~”的声音，从前方慢慢的传来，声音虽小但却非常的刺耳，让人感到浑身的不舒服。

　　在高楼前方的空地上，放着一个像大铁锅一样的东西，下面有四个脚高高的立着，体积犹如一辆大卡车。陈智知道那个东西叫做铜鼎，是中国商周时期最重要的礼器，主要用来烹煮大块的肉类食物。之见那个铜鼎的下面堆满了柴火，正在燃着熊熊烈火。铜鼎的上面正在“呼噜呼噜”的冒着热气。

　　他们继续向前走去，终于看清了眼前的真实景象，后来陈智回忆起这段经历，那真是惨绝人寰的景象，比人类所能想象到的极致还要惨烈。

　　大铜鼎的下面，正用绳索绑着一群拼命挣扎着的人们，那么疯狂喊叫着，脸上的惊恐已经扭曲了面容，铜鼎的上面露出了一些人腿，有一些腿还在不停颤抖着。之前的那种“嘶嘶”的声音，逐渐清晰了起来，那是人类在极端痛苦中的低吟声。

　　大铜鼎周边的铁杆子上，像穿蚂蚱一样，用麻绳串起了一串儿的人，那些人的肚子都被穿透了，却还活生生的，嘴被堵上了，正流着鲜血在痛苦中挣扎。

　　秦月阳看到这些恐怖场景有些发抖，不敢再往前走了。陈智超过了她，站在了队伍的最前面，带领大家继续向前走去。他们不敢细看周围人的面目，快速的穿过了那个正煮着活人的大铁锅，耳边听着让人崩溃的惨叫声，继续向正东方前进。

　　之后的路途中，他们看到了这一生中，连想都不敢想象的人间惨像，陈智以前认为这样的场景，只会发生在屠宰场里，发生在猪狗身上，而如今亲眼看到血淋淋的现实，才知道，同样的事情发生在人类身上时，人和动物是完全没有区别的。在这个地方，人只是一种食物，被烹饪之后的摆入盘中的美食。

　　等他们穿过这犹如地狱一般的院子的时候，所有人的衣服都已经被汗水浸透了，陈智此时头上的青筋已经暴了出来，他想起那个穿着白色和服的美丽女人，只感到一阵的恶心和刻骨铭心的仇恨。

　　当他们走到后院之后，发现这里有很多的人，很多穿着盔甲的士兵推着木板车在这里穿行，这后院好像是一个处理尸体的停尸场。

　　地上堆着一排排的人类尸骨，上面的肉都被啃食过，白骨上残留着一些血肉，非常的恶心。而一群活人就被关在这些尸骨旁边的铁笼子里，他们都被捆着手脚，里面还有一些几岁大的孩子，已经被吓傻了。他们被直挺挺的扔在铁笼子里，表情呆滞而绝望的看着眼前同类的尸骸，默默的流着眼泪，像一群待宰的猪羊一样。

　　在院子的正中间是一个大水池子，池子中似乎是放了王水（是一种腐蚀性非常强、冒黄色雾的液体）。

　　一群穿着盔甲的古代士兵推着单轮板车跑来跑去，用板车运送尸骨，倒在了水池内的王水之中，那些尸骨碰到王水之后，立刻就化成了一股飞灰。

　　不知什么原因，陈智看着这些身穿盔甲的士兵时，感觉却非常的异样，觉得他们脸上虽然长着人类的相貌，但却不像是人类。具体哪里不对陈智也说不清，只觉得他们的脸上，有一种人类不应该有的表情，一种完全麻木的表情。

　　这些推着板车的士兵，不知什么原因，动作都快的惊人，来来回回的跟要飞起来一样，陈智几个人小心翼翼的在他们的中间穿行，生怕一不小心碰到他们。

　　正在这时，其中的一个像是头目的士兵，忽然大喝了一声，抽出手中的鞭子在地上甩了一下。


第一百五十四章 浮生梦世（四）

　　“啪！”一声清脆的鞭响之后，那些推着木板车的士兵们，好像听到命令一样，跑的更加的快了，基本只能看见一群影子在他们身边来回穿梭。

　　“不好。”陈智的心中暗叫道。正在此时，正对面的一个推板车的士兵，猛的推着车向陈智冲了过来，陈智一下子跳开，衣角划过板车，险些被撞上。

　　秦月阳回过头来，满脸都是惊慌之色，但是却不敢说话。陈智清楚的记得，秦月阳说过，这里出现的古人，实际上都已经死了，被称作“浮游灵”。千万不能触碰到这些“浮游灵”，否则，他们就会变成叫做一种叫做“地缚灵”的厉鬼。

　　就在此时，他们的身后有一个士兵推着板车，像一阵风一样的冲了过来，直接冲到鬼刀的面前，速度相当的快。鬼飞身一跳闪开了，但身后的胖威却没有闪开，一辆木板车整个儿撞到了胖威的身上，板车一下子就翻了，而那个推着板车的士兵，也扑倒在了胖威的身上。

　　霎那间，院子内所有的人都停止了运动，院内瞬间一片寂静。所有的人，包括推板车的士兵，包括那些关在铁笼子里的奴隶，全都直盯盯的看向了陈智几个人。

　　忽然间，他们脚下的大地开始震动起来，四周的那种淡黄色的光线变得忽明忽暗，最后像燃烧的火焰一样，发出了炙热的红光，越来越浓烈。

　　那些士兵的面部开始出现了变化，他们的脸色逐渐变青，口中暴出了长而锋利的牙齿，手指上长出了铁钩一般的长长指甲，眼睛开始变色，像被注入了墨汁一样，整个眼睛变得漆黑。最后这里所有的人，都变成了一张张瘆人的鬼脸。

　　院门“砰！”的一声被撞开了，刚才在外面碰到的那些盛装艳抹的宫中侍女，全都变成了青面獠牙的鬼魅，嘶吼着冲了进来，挥舞着铁钩一般的指甲，张牙舞爪的向陈智等人冲了过来。

　　陈智此时完全确认，这些人绝对不是幻觉，他们的力量之大，绝不是人类的所能达到的。一个离陈智最近的卫兵扑了过来，一爪向他的头部抓去，陈智一躲，鬼爪碰到了肩膀，立刻划开了几条深深的大血口子。

　　陈智刚刚抽出长刀，身后的一个鬼脸侍女就已经扑到眼前，一口咬在了陈智的小腿上，她的牙齿极其尖锐，“嘎吱。”一声，咬进了陈智的骨头里。陈智一咬牙，立刻感觉到一阵刺骨的疼痛从小腿传来。紧接着周围一群的“地缚灵”，一个个的扑了上来，尖锐的牙齿牢牢的咬在了他的身上，陈智立刻感到浑身剧痛的无以言表，像要被撕碎了一般。

　　陈智强忍着疼痛，抄起大黑狗腿左右挥砍了起来，那把大黑狗腿的刀刃极其锋利，很快，几个“地缚灵”就被陈智砍落于刀下。但他发现，这些的“地缚灵”被砍伤之后，根本就不会死。摔落在地上后继续爬起来，又飞速的向他抓去。而且这些“地缚灵”的目的很明显，他们想抓开陈智的肚子，把他的肠子掏出来。

　　身边的鬼刀和胖威都在奋力的厮杀着，胖威根本来不及端枪，身上已经被咬了无数个血口子。秦月阳在大声的尖叫着，陈智模糊的看到，秦月阳的脸上血肉模糊，已经被咬的遍体鳞伤。鬼刀从空中一跃飞了过去，几道刀光闪过，秦月阳身边的“地缚灵”一片一片的倒下去，但又一片一片的扑了回来。很多新的“地缚灵”从外面冲了进来，在院子里越聚越多，四个人被这群“地缚灵”围的死死的，很快就会被撕成碎片。

　　在四周弥漫的血光中，陈智看到了那个穿着白色和服的女人，正站在不远处的地方，表情麻木的看着他们，而她怀中抱着的小男孩，却在对陈智冷笑，那男孩头上的三角型伤口，依然在流着血。

　　陈智此时知道，他们几个人已经挺不过两分钟了。鬼刀的身上已经挂了彩，胖威满身是血的怒吼着，手中挥舞着军刀。秦月阳毫无招架之力的躲在鬼刀的身后，浑身都是血，随时可能倒在地上。

　　陈智此时忍着剧痛，脑中急速的运转，眼睛叽里咕噜乱转，寻找生路。这时，他的眼睛忽然落到了那个水池上，那池中的王水上，还在继续冒黄色的雾气，里面飘着一些尚未腐蚀的白骨碎片。

　　陈智脑中急速的做了一个判断，然后一咬牙，大声对所有人喊到“大家跳到那个池子里去，快！”

　　他的话音刚落，就听胖威气喘吁吁的在血光中喊道：“你特么的有病啊？我他娘的才不跳呢！老子就是死，也要个全尸。”

　　陈智急的直瞪眼睛，喊道：“你们答应过，绝对的信任我，听我的，跳！”

　　陈智说完一个箭步冲了过去，一把抓住已经变成血葫芦的秦月阳，像拎小鸡一样把她提起来，猛跑了几步，毫不犹豫的跳入那池王水之中。

　　跳到王水之中的陈智，并没有任何的感觉，他睁开眼睛之后，看到鬼刀也跟着跳了进来，然后是胖威。那些“地缚灵”并没有追过来。

　　大家在水中向上看去，之见那群“地缚灵”正围在水面上向水下看，但他们好像什么都看不见。那个抱着孩子的白衣女人走了过来，在池水之上露出了她绝色倾城的脸庞，表情麻木的看着下面，而她怀中的那个男孩却好像能看见陈智，捂着自己头上三角形的伤口，阴森的盯着他们。

　　他们几个人不敢停留，一起向水池的深处潜去。陈智发现，他的身上虽然能感觉到水流，但周围的水依然很清澈。他们几个人的身上虽然裹满了鲜血，但是却没有一滴融入到水中。这个池子中的王水，果然如他所预测的一样，是有形体但却没有实质的。同样，在水中他们依然可以呼吸。

　　大家继续向下潜去，陈智手中拉着秦月阳，而秦月阳此时已经气息微弱，紧闭双眼，身体像死鱼一样在水中飘荡。大家继续向下潜去，希望能够找到一个出口，但是下面的光线却越来越暗，到最后，已经是一片漆黑了。

　　胖威摇开了一个火折子，火折子在这种假水中依然能够燃烧。借着火光，他们发现，他们的下面好像有一扇铁门，正在水底的深处若隐若现。


第一百五十五章 死里逃生

　　胖威指了指水底处的铁门，挥了挥手，带头向下游去，几个人也跟着他潜了下去。这下面的水流很急，冲的他们直打转，他们很难控制自己的重心，艰难的游到那个位置之后，终于看清了下面的确是一扇对着开的大铁门，上面绑着一圈铁锁链。

　　身后一阵激流涌过来，瞬间把他们冲离原位，几个人控制不住自己的身体，眼见着就要被冲到下面的黑窟窿中去。这时，胖威在水中一个翻身，挣扎着游到了铁门处，一把拉住了铁门的锁链，而另一只手则拉住了陈智，陈智手里正拉着秦月阳。鬼刀被水流冲下去后，在水流中转了几个弯，逆着水流游了过来，抽出绑腿上的“不知火”，在水中蓝光一闪，没有任何声音，铁锁链断了。

　　与此同时，胖威一把拉住大铁门的把手，全身的肌肉都绷了起来，一用力，“咣当！”一声闷响，大铁门在水下被打开了。瞬间，在一股急促的水压之下，四个人被一股脑的冲入了铁门之中。

　　陈智感觉自己好像是从万丈高空中掉下来，身体落到地面的时候，小小的回弹了一下，然后才落了下来。然后耳中，听见了大家摔在地上的声音，算上他自己一共是四声响，然后在黑暗中仔细的听着，听到了所有人的呼吸声，这才放下心来，昏迷了过去。

　　陈智处在昏迷状态中半个小时左右，这才一口气喘上来。然后就感到浑身剧痛了起来，肌肉开始瑟瑟发抖，他觉得自己浑身的骨头都已经散架子了。那些被“地缚灵”咬过的伤口，现在开始火烧一样的疼了起来。

　　这时，他的耳中忽然听见人絮絮叨叨的声音，仔细一听，原来是胖威的抱怨声。

　　“哎呦我的亲娘啊！可摔死老子了，哎呦~哎呦~”胖威此时已经醒了，他好像摔的很重，加上身上的伤疼的要命，抱怨的声音不绝于耳。

　　陈智这时才微微的睁开双眼，向上望去。他好像正处于一个岩洞之中，地面上凹凸不平，周围一片漆黑，也不知道这里的面积有多大。他正仰面的躺在地上，在他正上方的是他们进来的那个大铁门，铁门中的水并没有流下来，而是像蒸汽一样的浮在了天空中。

　　陈智试探着动了动腿，大腿的骨头立刻像裂开了一样的剧痛了起来。他勉强的用左手撑着地，右手扶着自己的腰慢慢的坐了起来。四周虽然一片漆黑，但前方的角落处有一丝光亮，鬼刀正半蹲在那里，手中拿着火折子，照着地上秦月阳满是鲜血的脸。

　　“芹菜秧子怎么样了？怎么像个血葫芦似的？刀子，你摸摸她还有气没？”胖威这时也爬了起来，缓缓的向秦月阳的位置走去，担心的问道。

　　陈智已经站了起来，一瘸一拐的走去鬼刀那里，去看秦月阳的情况。只见此时的秦月阳双目紧闭，整个身体都让鲜血浸透了，脸上连一块好肉都没有，血肉模糊，直挺挺的躺在那里，一动不动。

　　鬼刀俯下身来，先听了听秦月阳的胸口，然后在她的胸口上按了两下，对陈智说道：“他没事。”

　　之后鬼刀从自己的挎包里，取出急救包，从里面拿出了一只蓝色的滴管，把里面的蓝色液体，滴到了秦岳阳的鼻子中。药水流进去之后，秦月阳立刻倒吸了一口气，猛地睁开双眼，剧烈的喘起气来，之后她的眼泪像绝了堤的洪水一样，流了出来。双手挣扎着，痛苦的尖叫了起来。

　　陈智认得那个蓝色的滴管，那个东西的化学成分很复杂，学名叫叶毒杆素，又称回魂散。其实就是用刺激神经末端的原理，让人在巨大的疼痛中，立刻脱离休克状态，避免脑死亡。刚才的那几滴药水，会刺激秦月阳的神经，让她的身体感受到极大的痛苦，而且脑部神经会短暂性的紊乱，之后的十分钟左右，她一定会非常的难熬。

　　秦月阳在这里又哭又喊，但此刻，她身体上的咬伤还在继续的出血。秦月阳刚才在上面是受伤最重的一个。因为她没有任何的反抗能力，所以她的身体，已经被咬的满目疮痍，血肉都翻了出来，和衣服裹在了一起。脸上满是被撕咬开的血口子，鲜血直流。一些伤口的上面，还有“游浮灵”残留下的指甲和牙齿。以她的这种状态，不到十分钟，就会流血过多而死。

　　虽然急救包里有很好的止血药，但秦月阳现在的状态，根本不可能自己解衣疗伤。陈智和胖威一时不知道该怎么办才好，而鬼刀却毫不犹豫的撕开了秦月阳的衣服，他把秦月阳皮肉上裹着的衣物都扯干净，然后让陈智和胖威按住秦月阳挣扎的双手，用清水擦拭那些血红的伤口，用刀子把秦月阳伤口中的指甲和牙齿，一个个挑了出来，最后给她敷上止血药粉。

　　陈智按着痛苦挣扎着的秦月阳，心里很不好受。他对现在的这种结果，已经无话可说。秦月阳作为队伍里，唯一的女性队友，一直坚强的跟着他们爬山涉水，但她此时却命在旦夕，承受这种男人都难以忍受的巨大痛苦。

　　此时已经没人顾得了男女之别了，让她活下来才是最重要的，如果没有了生命，其他的一切都没有了意义。

　　鬼刀给秦月阳包扎完伤口之后，不知道是止血药太有效，还是秦月阳喊累了，她不再挣扎，而是蜷缩成一团，靠在一边昏睡了过去。

　　秦月阳睡着之后，陈智他们才想起来，自己的身上也有伤，他们三个人趁这个时候，急忙打开自己的衣服，处理自己的伤口。大家的衣服下面，也都是伤痕累累，胖威的情况最严重，估计因为他看起来肉多。大腿上被“地缚灵”咬掉好几块肉。

　　他们处理好伤口之后，也敷上了止血药，这种药粉真是速效，镇痛止血，还顺带催眠的效果。陈智等人立刻开始发困了起来，感到昏昏欲睡。

　　陈智对现在所处的情况并不放心，关照大家千万不要睡着。他们迷迷糊糊的平躺了一会之后，感觉身上已经没有之前的那种剧烈的疼痛了，伤口已经开始结痂，肌肉也不再颤抖了。看来老筋斗当初花大把美金买的特效药，的确很给力。

　　这时候，陈智挣扎着爬了起来，用手举着火折子，开始仔细的检查他们所在的这个空间。


第一百五十六章 素棺镇魂

　　在微弱的火光下，陈智看到，这里似乎是一个天然的岩洞，虽然在海下，但是并不潮湿。他举起了火折子向岩洞内探去，这是个非常狭小的岩洞，四周光秃秃除了岩壁什么都没有，他很快走到了尽头，发现前方有一条狭小的岩壁缝隙，窄窄的只容得下一人通过，里面黑洞洞的不知道通向哪里。

　　这时胖威走了过来，经过刚才的休息后，他身上的疼痛已经减轻了。他紧了紧裤带，蹲下把裤腿都挽了起来。说道：“你留在这里照顾秦月阳，我进去看看！”

　　“你想干什么？”陈智一把拉住胖威说道。“别一个人行动，这里太危险了，等秦月阳醒了我们一起进去。”

　　“你就放心吧！要是有危险，你拿刀逼我去我都不去。我告诉你，从风水上看，我们现在所在的位置，正是这海底墓穴的龙眼睛所在。一般修墓的时候，都会把墓主人的棺椁放在这个位置。我先进去探探路，如果幸运的话，前面可能就是主墓室了。”胖威的手中早已掏出了那个黄铜罗盘，陈智看到，那罗盘上的指针已经不再左右乱动了，好像恢复了正常。

　　“我跟你一起去。”鬼刀在后面跳了过来，提上长刀，先钻进岩壁缝隙中去，一闪就不见了影子，胖威立刻跟上他，一起消失在黑暗之中。

　　陈智看着他们走了之后，回过头去看秦月阳，看见秦月阳的眉头舒展了一些，睡的很香，身上披着被鲜血染红的衣服，脸上全是血痕。

　　陈智看着秦月阳此时的状态，紧紧的皱了皱眉头，他们此次任务的核心，是把秦月阳安全的护送到主墓室去，把她神巫能力保留到最后，解除杀生石的封印。如果说秦月阳身负重伤，不能施法，那就算是找到了主墓室也没有任何意义，他们的这次任务就彻底失败了。

　　如果封印不能解除，那他们就会被困在这个结界里，永远都出不去了。

　　这时，胖威一个人从原路返回来了，他脸上的表情非常的复杂，颇有深意的看着陈智说道：“橙子，你跟我过来，这里边有大菜。”

　　“大菜。”是盗墓行内的黑话，陈智以前听胖威说过，一般的陵寝中，只会有一个墓主人，尤其是皇陵，其它的尸体都是陪葬，不会把棺椁放进主墓室，只能安放在耳室中。

　　如果进到主墓室中，看见的不止是一个人的棺椁，就叫做“菜”，棺椁数量超过五个的，叫做大菜。大菜在陵墓中，非常的少见。一般的“菜”，都是夫妻合葬陵。

　　胖威曾经说过，他进过一个东晋时期皇世子的陵寝，里面并排放了五个小棺椁。打开之后，棺椁内全是没出月的婴儿尸体，后来才知道，这是五胞胎，估计当时医疗条件差，五胞胎生不出来，难产死后合葬的。这在当时，就被称为“大菜”。一窜翠绿通透的翡翠绿葡萄，就是在这“大菜”中发现的。

　　陈智心中奇怪着，白浅的主墓室中，怎么会出现五个以上的棺椁，难道是被分解了，分开装的？他脑中胡思乱想着，跟着胖威挤进了岩壁缝隙之中。

　　这条岩壁内的通道很长，越走越狭窄，陈智走到最后感觉都要窒息了。然而在这条狭长的小道的出口处，出现了一个非常大的天然岩洞。

　　这岩洞，有刚才那个岩洞的几十倍，至少两千多平，和刚才那个小岩洞通过岩壁内的缝隙连接起来，呈现出一个倒葫芦的形状。

　　胖威之前点燃了放在岩洞壁上的几根火把，现在整个岩洞的全貌在火光中，尽收眼底。鬼刀正持着刀，站在洞口出。

　　鬼刀见陈智进来了，没有说话，而是转眼看向洞深处。

　　陈智向前方看去，这个岩洞中，没有任何的人工雕饰，到处都是天然形态。然而围绕着岩洞的中间，却整齐摆放了百十来口棺材。密密麻麻，远处一看颇为壮观。

　　所有的棺材，都是木头的，虽然看不清取材，但可以看出木头的质量非常好，木质醇厚发光，历经这么久的光阴，也没有现出糟败腐朽的迹象。但棺材的做工却非常质朴，上面没有描绘任何的图案，甚至连彩漆都没有糊上。

　　这些棺材围绕着岩洞的中间，按照一个方向整齐的摆放着，棺材的下面都垫有石台，防止被积水浸蚀。在岩洞的正中间，留有一块空地，上面摆放了一块很大的石头，石头的表皮是焦黄焦黄的，上面有很多横纹的石痕，露出很多通透的斑痕，里面宝光闪烁。

　　陈智一眼就认出，那是一块巨大的金刚原石。而这块金刚原石的上面，刻着两个封了黑漆的大字，“镇魂”。

　　墙壁上燃烧着的火光，给这些棺材的上面，罩上了一层影影绰绰的橙黄色影像，让这个岩洞内显得更加的阴森诡异。

　　陈智伸手在墙上取下了一根燃烧着的火把，向这些棺材走去。他环绕了一圈，数了数这些棺材的数目，一共是一百零一个。

　　他慢慢蹲了下来，仔细的看了看离他最近的这口棺材，用手摸着棺材的边缘。

　　陈智发现，这些棺材的木质真的很好，用的是上等的鱼鳞云杉，这种日本特有的木材出产量很小，木材密度很大，可防虫鼠蛀咬，做成棺椁万年不坏，非常的珍贵。在日本古代，只有皇室人员的墓葬，才能使用。

　　但是这些木头棺材，和日本古人的下葬之礼不同。棺材上非常朴素，上面没有涂任何的彩漆，更没有彩绘的图案，这在日本的古代是很少见的。好像这里所有的棺材，都是在一定时限内，紧急赶制出来的。

　　陈智细看时才发现，在棺材的侧壁上，有一排刻的很深的文字，那些文字的笔法都非常精湛，挥毫之处苍劲有力，绝对是书法大师的手迹。而且这些文字都被仔细的刻在长条白石上，然后嵌入棺材的侧壁之中，用银水浇缝，边缘处一点溢出的地方都没有，细节处理的一丝不苟。可以看得出，在书写和雕刻这些姓名的时候，匠人心中的崇敬谨慎之心。

　　陈智仔细的辨认着这些文字，这都是一些日本人的姓氏。有些姓氏如雷贯耳，是日本历史上翻云覆雨的大家族，甚至在现在的国际新闻中，也经常能听到。


第一百五十七章 百人阴阳师活葬之墓

　　陈智默默的顺着这一百多口棺材转了一圈，每一个棺材盖，他都用手触摸过，走回来之后，他对着胖威说道，你能撬开这些棺材吗？

　　“哎我去，看不出来啊，大橙子！见到大财，你比我还着急啊！”胖威笑着说道，“我们倒斗的嘴中的大菜就是指大财，放心吧，这么多的棺椁，肯定是个油斗儿（殉葬品很多的墓）。”

　　胖威说完撸了撸袖口，走到离自己最近的一个棺材面前。那棺材的颜色比其它棺材要深好多，侧壁上面，刻着的是“鸠山博一郎”这几个字，胖威先用手摸了摸这口棺材的边沿，然后敲了敲棺材的侧面，俯耳听了听。

　　转过头来失望的对陈智说道：“这会我胖威可卡了脸，你可别抱太大的希望，这些棺材里面的声音很脆，说明里面空余的空间很大，不见得有什么好东西。”

　　“行了别废话了，快点撬开。”陈智有些着急地说道。

　　因为之前的大部分工具都扔在了上面，只有两把简易锹镐，放在鬼刀的背包里，但是用来撬棺材却不合手。

　　胖威摇摇手说不用，从绑腿中抽出军刀，在棺材的边缘摸了摸，一刀插进了棺材的缝隙里。这些棺材的做工真的太粗了，不知什么原因，连钉子都没有敲上，胖威用刀一撬，立刻现出了一条细缝儿，胖威用手抠住棺材盖子往上一掀，咔嚓一声，棺材盖就整体被掀开了，碎木茬子掉了一地。

　　当棺材盖被掀开之后，棺内的情景与陈智预料中的一样，空空如也。

　　“哎？这是怎么回事？怎么是口空棺材，里面的尸体呢？”胖威举着棺材盖，愣住了，惊讶的问道。

　　胖威又向里面走了走，随手又挑了几个棺材撬开。里面依然是空空如也，什么都没有。

　　“这可真他娘的怪了，这小日本的思维可真是理解不了。要是没有尸体，放这些空棺材在这里干什么啊？再说，这些棺材上面都刻着名字，这些名字都是些什么人，为什么他们的棺材要集体的放在这里。他娘的不嫌忌讳啊？”胖威不解的大声嚷道。

　　胖威嚷了一会，又低头看他的黄铜罗盘，从掉到这个洞里开始，黄铜罗盘又恢复正常了。

　　胖威持着罗盘对大家说道：“这个岩洞所在的位置，在风水学上叫龙眼镜，也就是说，这里不偏不歪，正好是整个龙头中，最聚气的位置。如果要修建墓穴，这里绝对是主墓室，封印白浅尸骸的杀生石，也绝对会放在这里。但为什么，现在在这里的却是这些刻着名字的空棺材，喧宾夺主的，它们反倒变成了墓主人。”

　　陈智这时默默的走到这些棺材的中间，脸色阴冷的用手触摸着这些棺材上的名字。

　　“他们没有喧宾夺主。”陈智说道：“他们原本就是墓主人，而是我们一直都一厢情愿的，认定这里就是玉藻前的墓。”

　　陈智抬起头看向胖威继续说道：“看来我们真的错误的理解了一千多年前，在这个岛国上，发生过的事情。

　　传说中日本的大阴阳师安培晴明法力无边，封印了当时身为宠妃的狐妖玉藻前，也就是我们要找的白浅。但是因为玉藻前的能力太过强大，无法彻底杀死，所以安培晴明把她封印入杀生石之中。但是，如果玉藻前真的如我们所推测的，就是上古正神白浅，那么以安培晴明的能力，又如何能够封印她呢？

　　我们之前推测过，安培晴明很可能拥有一位上古大神的血脉，是一位强大的半神，但即便是这样，想要封印白浅，还是远远不够的，所以这场胜利，绝对不是安培清明一个人的功劳。

　　在一千多年前的日本，一定发生了与中国商末时期同样的重大事件，那就是人神之战。这场战争的领导者，无疑就是阴阳术界的灵魂人物，安培清明。

　　至于安培晴明作为一个半神，为什么要站在人类的这一边，我们不得而知，但那场战争一定很惨烈。”

　　胖威听到这里，忽然打断陈智的话，问道：“人神大战？你是说，在日本的平安时代鸟羽天皇时期，日本发生过大型的战争。但是却没有载入史册？”

　　“对！”陈智点点头说道，“史册永远是当权者的私人日记，不要太相信史册，我们宁愿，更多的相信传说。”

　　陈智用手抚摸这棺材盖上，雕工精美的名字说道：“一千年前，这些名字应该都是当时日本赫赫有名的阴阳师，他们有些被人们记住了，有些却淹没在历史的洪流中。

　　我们之前在上面遭遇‘游浮灵’时，看到了日本古时京都的影像，我们亲眼目睹了那些所谓‘御食人’的真像。通过那些惨绝人寰的行为，我们可以想象，那个时期的日本，一定是生灵涂炭。

　　白浅无疑是食人的，且她的力量太强大了，是人类所不可抗拒的，也许包括鸟羽天皇在内，也不敢违抗她。但后来，安培清明在皇宫中出生了，也许因为他与白浅的特殊关系，他作为半神的能力非常强大。而且最为重要的是，他最终选择站在了人类这一边。

　　当时的安培清明，为了对抗白浅。集合了全日本顶尖的阴阳法师，这些阴阳师摒弃了派别之见，摒弃了个人的恩怨，为了整个民族的生死存亡，他们集合在一起，共同对抗白浅。开始了这场实力悬殊的人神之战。

　　按照我们找到的控石可以推测，当时的白浅，手下肯定有很多的低级神灵供她驱使。所以，就留下了日本平安时代人鬼共存，百鬼夜行的传说。

　　这场战争最后的结果是人类获胜，也许是因为安培清明的能力真的很强大，也或许是因为他与白浅割不断的血缘关系，事实已经无从考究，但最后，我们知道了他最终封印了白浅的事实。

　　白浅被封印以后，也许是因为当时的封印并不稳定，也许是为了保护结界不被侵犯。

　　这一百余位阴阳师，选择了留在了这里继续守护白浅的封印，从那以后，他们再也没有离开过这个海底墓穴。我们在外面看见的那些精美的白石雕刻，都是歌颂这些阴阳师，舍生取义的壮举。

　　这就解释了为什么结界之外的建筑非常宏伟壮观，而结界内却非常粗陋。因为结界内的一切都是短时间内造就的。这个海底墓穴，从始至终就不是为了白浅的所建，而是为了这一百零一个自我牺牲的阴阳师，所建的活葬之墓。”

　　胖威这时像听评书一样，眼睛都听直了，问道：“你说这一百多个阴阳师，是被活葬的，尸首不在这里，那他们现在都跑到哪里去了？”胖威的眼珠子滴流乱转，警惕的看着四周。


第一百五十八章 谁在敲门？

　　“他们都在上面。”陈智说完，用手指了指上面轻声说道：“我们之前遭遇夜狼时，碰到了两个操控犬神和犬鬼的阴阳师。剩下的那九十九个，应该都在上面。”

　　陈智翻着眼睛向上看了看，然后说道：“我们之前在京都幻境中逃命，跳入了王水池子中，然后阴差阳错的掉到了这个岩洞里面，其实是一种幸运。否则的话，我们之后的行程，无疑是一条死路，那些活葬在这里的阴阳师都在后面等着我们。”

　　胖威听完陈智的话后，什么也没说，而是蹲在地上沉默了几分钟，好像在消化陈智刚才所讲的一切。鬼刀也站在那块镇魂石的旁边，一动不动，不知道在想些什么。

　　“那……我们接下来该怎么办？”胖威沉默了一会后，站起来问道：“从方位上来说，白浅的主墓室如果不在这里，那肯定在上面，我们现在根本就上不去。如果要从洞顶上的那个铁门游回去，那群地缚灵肯定还在上面等我们呢，那我们等于就是去自杀。”

　　陈智听完胖威的话后，摇了摇头，没有再说什么，其实他现在也不知道他们接下来该怎么办，他现在有个想法，当时不敢确定。

　　胖威这时从自己的上衣口袋里，翻出了一根被压扁了的香烟，这真是一个意外的惊喜。

　　烟已经受了潮，根本就点不着了，他把香烟纸剥开，取出里面的烟叶，分成三份，一份嚼在嘴里。其它的，给陈智和鬼刀递过去。

　　陈智也把烟叶放到嘴里嚼着，看向了这个岩洞的洞壁上。

　　这个岩洞太干净了，可以说是一尘不染，好像每天有人打扫过一样，那些棺材虽然朴素，但是一千多年过去了，上面连一层浮灰都没有。周围的空气很干燥，没有一点潮湿的感觉。

　　陈智这时低声说道：“原路回去，是不可能了。我们也许应该换位思考一下，想想当时的安培晴明在想些什么，为什么把这些棺材放在这里。”

　　“想什么？他能想些什么？”胖威忿忿不平的应道。

　　“安培晴明这老小子，把一群傻阴阳师忽悠到在这里来替他守墓，自己倒跑出去享清福去了。他连自己的女儿加媳妇儿都扔在这里了，自己在外面风流快活的活到80多岁，真他娘的想得开，肯定不是什么好鸟。”胖威嚼着烟叶骂道。

　　陈智听着胖威的话，摇了摇头，盯着那些密密麻麻的棺材说道：“我不认为他离开过。”

　　“咚！咚！咚！”

　　一阵叩击铁门的声音，打破了这黑暗中的宁静。

　　三个人立刻一个激灵，眼睛全都转向了秦月阳所在的小岩洞中，秦月阳现在正一个躺在那里。

　　三个人以最快的速度，穿过狭长的岩洞缝隙，跑到了小岩洞里。看到眼前的秦月阳，不知道什么时候已经醒了，她双手紧紧抱着膝盖，浑身颤栗着，眼睛上翻，直勾勾的看向岩洞顶上的大铁门。

　　那大铁门在水流的冲击下，大门已经完全闭合了。在阴影中，露出上面似有似无的暗绿色，像一张怪兽的脸，静静的隐藏在黑暗中。

　　“咚！咚！咚！”那个声音又响起了，陈智这次听得很清楚，是有人在那扇铁门的后面敲击。

　　敲门声响了几下之后，就不再响了，好像在试探下面是否有人。

　　所有人的神经都紧绷了起来，陈智立刻做了个嘘声的手势，示意大家千万别出声，然后给胖威打了个颜色，指了指秦月阳。

　　胖威轻轻的走了过去，把秦月阳背起来，又轻轻的走了回来。

　　上面一时间没有声音了，但此时所有的人都知道，在铁门的后面，有个东西在窥探着岩洞内，随时可能进来。

　　几个人保持着绝对的安静，在安静中又非常的紧张，陈智打了个手势，让所有人小心翼翼的离开小岩洞，挤进岩壁的缝隙中，进入大岩洞。

　　进入大岩洞之后，陈智示意大家还是不要说话，继续保持安静。

　　这时，胖威伏在陈智的耳边，轻声地说道：“外面的东西早晚要进来，我们必须马上找到出路离开这里，否则，必死无疑。”胖威说完在脖子下面做了个杀头的手势，这个平时看起来很滑稽的动作，在此刻，却一点都不好笑。

　　所有的人都开始心急火燎的，在这个大岩洞里到处转悠着，寻找可以出去的出路，胖威甚至连棺材底的石台都摸过了，但这里没有任何的机关和暗墙。

　　其它人在周围忙乱着，陈智却一直都没有动，他站在棺材群的中央，直直的看着岩洞中间的那块刻着“镇魂”的大金刚石发愣。

　　陈智一直在想他父亲曾经说过的那句话，“如果你能知道对方心里在想什么，你就会知道他接下来要去做什么。要学会换位思考。”

　　陈智此时想象着，如果他是安培晴明，他为什么把这些阴阳师的空棺材放在这里，而又把京都的幻象放在上面，好像本末倒置了。原因其实很简单，白浅的遗骸不会放在上面，而是……

　　“咚！咚！咚！”那个声音又响起了，但这次明显不是试探，而是很重重的敲击，声音很大，好像铁门后面的东西已经开始烦躁了。

　　所有的人都停止了行动，头一起向那边的方向看去，秦月阳此时满脸的惊慌，脸色已经惨白的发蓝了。

　　“挖这里。”陈智忽然轻声说道。手指了指前方那块巨大的金刚石的底部。

　　胖威得到这个指令后，一下子愣住了，怀疑的看了看那块巨大的金刚石，又看看陈智。

　　陈智快步走过去，一把抱过胖威的头，在他耳边说道：“安培晴明绝对不会把白浅的遗骸，放到无法控制的地方，他一定会把杀生石，藏在阴阳师法力所覆盖的地带。你没听秦月阳说么？半神的骨头可以让周围尘埃不染，这个岩洞里一千多年，一点灰尘都没有，在海底下面，却连湿气都不沾，这都是神骨的作用，白浅的遗骸一定在这个岩洞的下面。”


第一百五十九章 骨香

　　胖威这时才反应了过来，但他也没有功夫去细想，给鬼刀打了个手势，鬼刀提着大旅行包走过。两个人打开旅行包，翻出里面的简易工具，急忙开始组装起来。

　　旅行包内只有两把大工具和锯条之类的小家伙，其中一把简易铁锹和一把滚土镐，都用布袋子装着。他们取出这两把工具，快速的组装完之后，为了节省时间，由体力最好的鬼刀和胖威两个人负责挖土，陈智负责搬砖和运土。

　　胖威先用滚土镐尝试着撬了撬金刚石的下面，下面是活动的，金刚石有些倾斜，几个人扶住金刚石，把它歪在一旁。果然，金刚石下露出了一块非常松软的土地。

　　在这段时间里，那叩击铁门的声音，再也没有响起，但几个人的神经一直处在紧绷中。

　　之后的挖掘过程，是在无声和紧张中完成的。大家拼命的挖土，泥土混合着汗液糊了一脸，但大家一声都不敢吭，寂静中只能听见铲土的声音和他们砰砰乱跳的心脏声。

　　这里的土质松软很好挖，胖威和鬼刀拼命的挥舞锹稿，很快就在中间的地方，挖开了一个大土坑。他们大概挖了两三米之后，铁锹忽然戗住了，地面上碰到了一块硬处，他们知道，挖到地方了。

　　他们急忙把上面的薄土铲净，下面露出一块平整的板子，但不是石头的，而是木条子割方了做的木头板子。

　　几个人心中大喜，急忙用简易锯配合军刀，划开了个一人多宽的正方形口子，凋落的木块落入地下之中，立刻便传来了落地声，看来下面的区域并不深。

　　但随之而来的是一股扑鼻的香气，这种香气和任何的香料都不同，是一种沁人心脾的奇香，好像能钻进人的脑子里，控制人的感知，让人陶醉。

　　陈智用火折子向下照去，只见下面一片漆黑。借着火折子微软的光，他看到下面的空间中，有一种淡粉色的雾气，似有似无，实在无法形容是什么。

　　“看来我们找到它了。”秦月阳忽然在旁边开口说道，声音非常微弱，“这股香的味道，奇异惑人，绝不是人间凡品。这下面的，应该就是神骨。”

　　秦月阳被胖威背过来之后，逐渐恢复清醒，她刚才一直靠在岩洞壁上，看着他们刨坑挖土。她看着大家继续说道。

　　“我虽然没亲眼见过，但我小时候听母亲说过，真正的神灵死亡之后，其骸骨万年不化，晶莹如宝石，敲之出金玉之声，散发奇幻之香，可让方圆几百米之内尘埃不侵，锦帛放于近处则千年不烂，尸骨可保万年不腐。”

　　陈智看到秦月阳已经清醒了，拍拍手上的土，快步走上去，按住秦月阳的肩膀低声说道：“这下面，可能就是我们的目的地了，杀生石很可能就在下面。最后的关头还是要靠你，你现在的状态能行吗？”陈智说完，向那个小岩洞的方向看了看，神态焦急，他知道，那个铁门后的东西，一直都没走。

　　秦月阳此时的状态是非常虚弱的，但是她听完陈智的话之后，淡淡一笑，“你放心吧，我远比你想的要坚强，我能坚持，但是你们要把我背进去，我现在已经走不了了。”

　　陈智向下望去，原来秦月阳的大腿，早已经被咬烂了，大腿动脉处已经伤到，虽然用了止血良药，还在不停的浸出鲜红色，如果不及时抢救，她很快就要不行了。

　　“好。”陈智对着秦月阳点了点头，他心里明白，现在的这种情况，他已经没有资格再去说任何虚伪的话。让秦月阳进去除掉封印，是他们所有的人，活下去的唯一希望。

　　陈智还是和上次一样，先下去探路，他双脚搭住木顶，一个倒挂金钩，头朝下快速的倒进了黑暗里，用火折子向下探去。

　　他第一眼看到的，是木顶的另一面，天花板的位置，刻满了大量的经文，一条条写满了咒语的黄布条子，挂满了天花板。

　　他再用火折子向下照去，忽然，在微软泛黄的火光下，骇人的一幕出现了。

　　下面的朦胧的黑暗中，露出了一把很大的木头椅子，那把椅子的上面，正坐着一个日本古代服饰的女人，那女人身穿华丽的和服，头戴珠冠宝钗，头和背整体耷拉下去，看向地面，后背正对着陈智。而她的衣领处，露出了一截雪白的脖子，皮肉还是鲜活的。

　　陈智倒吸了一口冷气，脚一松，差点从上面掉下去。

　　上面的胖威感觉到不对，一把把他拉了出来。

　　“你他娘的看见什么了？怎么慌成这样？”胖威轻声问道。

　　“下面有个活人，或者是刚死不久的人，皮肉都是鲜活的。”陈智对着胖威轻声说道。

　　“不可能，这个地方一千多年没人开过封了，古墓里面怎么会有皮肉新鲜的人？除非是见了鬼了。”胖威非常经验，大声说道。

　　就在这时，只听见那个铁门处，传来了“嘎吱~嘎吱~”的声音，好像那门后的东西，在拧动门栓，试图进来了。

　　陈智立刻把胖威的嘴捂住，做了个别说话的手势，同时就看见人影一闪，鬼刀纵身跳进了下面的黑暗之中。

　　鬼刀跳下去没几秒钟，火折子的光就在下面闪出，就听鬼刀低沉的声音在下面响起：“都下来。”

　　这时，只听铁门处的推门声越来越大，最后“咣当”一声闷响，铁门被打开了。

　　陈智几个人此时顾不上许多了，先把背包往下一扔，然后胖威背上秦月阳，一个接一个的跳到了地下的黑暗中。

　　进到地下之后，他们模糊的看见鬼刀的脸，在火折子下闪烁，只见鬼刀把手指放在嘴上，轻声说：“别说话。”然后瞬间熄灭了火折子。

　　四周立刻漆黑一片。

　　之后的几分钟是非常难熬的，这下面香气太浓，呛得人头晕。陈智记得，他刚才看到的那个活生生的女人，位置应该就在自己附近，他感觉，那女人一直在黑暗中窥视着他，离他很近，甚至他感觉自己已经听到了那个女人的磨牙声，张开嘴来咬他的脖子。

　　忽然，他们的头上传来了一阵脚步声，而这脚步声非常的异样。

　　这种异样是难以形容的，听声音，是人类双脚行走的声音，但声音沉重凌乱，两只脚落地的轻重差太多了，而且没有任何规则。像四肢被扯开的人，在地上爬一样。如果非要形容，这声音更像是一具丧尸，在沿着岩壁爬过来。


第一百六十章 死回咒

　　这种脚步声由远及近，慢慢的，上面的东西好像不再直立行走，而变成了一种四肢爬行的声音，它慢慢的从岩洞通道中爬进放棺材的大岩洞。这个东西的呼吸声很大，像是动物，但却似乎拥有智慧。

　　它在上面的岩洞里，快速的四处爬动着，时而能听见，棺材盖被巨大的力量暴力揭开的声响，一个接一个的。陈智知道，这上面的东西正在找他们。

　　所有的人，都憋住一口气，在下面不敢出声。上面乒乓乱响了一阵之后，那爬行声最后停在了陈智头上的入口处，不动了。

　　陈智听见，一阵强硬的摩擦声从上面传来，在黑暗中，陈智直觉这个东西的形体非常的巨大，正在用蛮力使劲向洞里面挤。但它似乎很忌讳下面的香气，不停的在大力的咳嗽，然后不动了。

　　在黑暗中，一双橙黄色的眼睛忽然闪了一下，之后，一阵“嘻~嘻~嘻~”的声音在黑暗中响起，那东西似乎在笑。

　　这时候，所有人的心都提到了嗓子眼，但这个东西并没有钻进来，而是退了回去，过了一会，它开始向回走去去。大家听着那脚步声越走越远，最后大铁门“咣当”一声，好像被关上了。

　　过了两分钟之后，大家才敢吐出一口气来，这时看见鬼刀手中的火折子又亮了起来。

　　陈智借着火光看到，这里好像是个面积很大的地下墓室，四周漆黑漆黑的，什么也看不清。鬼刀向前走了两步，打着火折子，仔细的看着他眼前的东西。立鬼刀眼前的，正是那个坐在椅子上，活生生的女人。

　　胖威看到那女人也是吓了一跳，迅速的摇开自己手里的火折子，背着秦月阳，向前方照去，“哎我去！这娘们是最近才死的吧？脸上连尸斑都没有，嘴唇上还带着红，活生生的。”

　　陈智这时也围了过去，仔细的看了一下眼前的女人。

　　这看起来应该是个日本平安时期的女人，她的脸部骨架上，有那个时期人类特有的发育缓慢和缺钙现象。她的耳垂和眼角留有黄色的脂肪粒，是因为古代新生儿黄疸不能医治的后遗症。

　　她的眉毛全部被剃光了，以手画的青眉代替，脸上擦着雪白雪白的脂粉，嘴唇上的胭脂血红，是平安时代特有的妆容。她身穿平安时期宫廷女官的正式服装，“十二单衣。”（在日本平安时期，高级女官因需要接待来客，平日都穿着宫廷内制的礼装，称为十二单衣。十二单衣以衣衫繁琐，豪华奢美著称。），头戴宝冠、发钗，这是在重大场合盛装出席的装束。她的双臂和身体一起垂落下来，露出了雪白的纤纤玉指，那手指上的皮肤尚还留有红晕。

　　“她不是刚刚死去，她死了有一千多年了。”秦月阳趴在胖威的背上，轻轻地说道。“你们忘了，我刚才说过，神骨有方圆数百里之内除旧维新的奇效，尸体放在它的附近可以万年不腐，鲜活如生。这个女尸，应该是一千多年前宫中的女官，她也许是白浅的爱仆神奴。这里肯定是白浅遗骸的所在之地。”

　　胖威听完秦月阳所说的话，立刻举着火折子，向周围照去，想找到个能够点燃的火把或则灯台。但他很就快发现，他前方的一个方形池子里面，放的全部都是火油，而且还很新鲜。胖威把手中火折子扔在了里面，瞬间，火油全部燃烧起来，熊熊烈火发出炙热的橙红色光芒，把这整个墓室照得一览无遗。

　　等大家看清了这个墓室的一切时，所有人都被这室内物品的奢华震撼了，这个墓室很大，地面都是由白石铺就，墙壁，柱子，台阶全部是白石砌成，简直是雪白的一片，看起来像是皇宫内女眷的起居室。而这雪洞一样的居室内，一应摆设器皿无不价值连城，让人叹为观止。

　　有镶满各色硕大宝石，做工精美的衣木箱，有纯金打造的梳妆台，还有地上金丝编制的古波斯地毯。那梳妆台上，堆放着珠宝钗环无数，霞光四射，闪亮亮的直晃人眼。周围还有一大堆叫不上来名的东西，整个室内宝光四射，绝世奇珍，奢华至极。

　　胖威这时的眼睛立刻就绿了，他先轻轻的把秦月阳靠在柱子上，就要向对面那个纯金的梳妆台扑去。

　　“别动！”鬼刀忽然大喝了一声，制止了胖威接下来的行动。

　　鬼刀继续盯着眼前的女尸，半晌之后，他伸手抓住了女尸的衣领子，双手猛地向下一扒，露出了女尸雪白的半截酮体。

　　“刀子，你想干嘛？你，你，你疯啦？奸尸这种事可是大忌讳。”胖威看见鬼刀的这种动作，立刻被吓懵圈了，大喊着阻止他道。

　　鬼刀回过头狠狠的瞪了胖威一眼，然后再看向女尸的上体，然后靠近女尸的肋骨处，仔细的看了看，招了招手，示意大家都走过来。

　　几个人靠过去一看，只见女尸的肋骨部位已经被割去了皮肉，露出了里面白森森的骨头，上面刻满了密密麻麻的小字，仔细一看全部都是黑色的咒文。

　　“这具尸体留在这里是有原因的，这房间里的任何东西，应该都刻有咒文，都不能碰。”鬼刀说道。

　　“那是死回咒。”这时，靠在柱子上的秦月阳虚弱地说道，“死回咒，是断绝亡者与人世间任何联系的咒文，这种咒文必须要刻在亡者生前的爱物之上。数目越多越好。活人一旦触碰，立刻气绝身亡。这些宝物和侍女，应该都是白浅生前的所爱之物，看来，这个岛国上的人民，真的是恨透了白浅，把她生前所爱珍宝，一件不留，全都刻上了咒文，留在了这里，生生世世与她永绝。”

　　胖威刚才听到气绝身亡这四个字，吓了一大跳，庆幸刚才没有财急碰到这些东西。

　　陈智这时提醒大家道，“我们快找杀生石！时间不多了。”说完指了指上面。

　　胖威这时急了起来，“娘的，杀生石在哪儿呢？不是说百浅有几层楼那么高么？那杀生石可得老大个儿了，这屋子里面也放不下啊！”

　　大家正心急如焚的四处查看时，陈智一眼看见了对面的墙面上，用淡墨，浅浅的画了一个身穿和服女子的背身像。而那画面上，隐藏了一种熟悉的文字图案。和在狐狸洞时，影子画壁上的那种文字图案一样，那文字的意思对陈智来说再熟悉不过，正是“控石”两个字。


第一百六十一章 杀生石（一）

　　陈智急忙快步的走了过去，伸出自己的手，把小手指上的控石戒指按在“控石”那两个字上，瞬间，眼前画中的这个穿和服的女子，忽然周身发起微光，瞬间立体真实了起来。

　　在微弱的光线下，那个女子竟然缓缓的转过头，露出她的脸孔。那绝色的面容，陈智一眼就认出，正是他在上面京都幻境中，看到的那个穿着白色和服，怀抱孩子的美丽女人。

　　之间画中的女子，婀娜的转过身来，对着陈智淡淡的一笑。然后就听“咔嚓”一声脆响，机关触动，齿轮旋转，整个墙壁缓缓的移动开来，原来，这又是一面影子画壁。

　　墙壁移开以后，里面露出了一个暗室，外面的火光照了进去，一个雪白色的殿堂展现在陈智的眼前。

　　其它的人，听到机关触动的声音，都跑了过来。秦月阳也被胖威背着，向暗室内看去。

　　借着外面的火光，大家看到，正对着他们是一段白石砌成的台阶，台阶连着半圆的拱形小桥，小桥下面好像是一个水池。水池的里面模模糊糊的看不清楚。白石台阶的上面刻满了浮雕花卉，雕工精湛。台阶的最里面，黑漆漆的看不太清楚。只模糊的看见，里面有很多白玉栏杆，似乎是一个祭坛，祭坛上面，供着一个像石头又像是陶罐的东西，灰秃秃的不起眼，样子非常的古怪。

　　然而，从进到这屋子里的一刻开始，大家就看见了一股粉色的烟雾弥漫在四周，散发出一股难以形容的浓重异香，整个房间内，如梦似幻。

　　陈智几个人，小心翼翼的向里面轻声走去，心里思量着：“这应该就是传说中的杀生石了。”

　　陈智远远的看着那个像陶罐一样的东西，心里纳闷着，如果如专家所说，白浅是一只几层楼高的大型狐狸类生物，身躯庞大无比，那她的遗骸也会很庞大。但眼前的陶罐，最多也就半米高。也就勉强能放进一个普通人的骨骸，难道，这真的会是杀生石吗？

　　陈智曾经无数次的想象过，见到杀生石时的样子，想象着它会有多么的庞大，多么的诡异，多么的光彩夺目。然而现在，它就摆在自己的眼前，却是那样的不起眼，那样的普通渺小。

　　陈智越向前走，心里越感觉到不舒服，好像心脏被人抓紧了一样，一种莫名的畏惧之心，犹然而生。但是他的双腿，却无法停止的向前迈去。

　　眼前那个像陶罐一样的东西，越来越清醒，陈智终于看清楚，那是一个糙土制成的石罐，瓶口很大，罐子表面凹凸不平，上面沾染了很多黑红色的印迹。

　　正当这个陶罐在陈智的眼前触手可及的时候，陈智忽然感觉自己的身体被强大的力量震动了一下，像是触电了一般。瞬间，一阵剧烈的疼痛向他的全身袭来，还没等他的脑中反应过来，就感觉这股剧痛刺进了骨髓里。与此同时，只听“嘭！”的一声巨响，他被震出了五六米高，重重的摔在了门口处。

　　陈智下意识的想要翻过身来，却发现自己此时已经动不了，他浑身的肌肉已经僵硬，骨头不停的打颤，又一阵巨大的疼痛袭来了，陈智紧咬牙关，忍耐了大概有五分钟左右，这种剧痛才慢慢消失。

　　陈智此时已经全身是汗，他睁开眼睛看到，所有的人正蹲在他的身边，低头看着他。

　　“你特娘的没事吧？你刚才那德行可吓死老子了。”胖威满脸是汗地说道。

　　秦玉阳正低头看着他，她此时的脸色非常的不好，眼底有一点泛红，好像想要哭出来一样。

　　“你刚才碰到结界了。”秦月阳说道。“这个结界是隐形的，这就是最后的封印，但结界远比我们想象得要强大。这个结界的内部不仅被灌入了强力法术，而且被附加了巨大的灵力。能创造这种结界的阴阳师，其力量强大的难以想象。”

　　秦月阳说完这些话之后，目光非常坚定对旁边的人说道。“你们现在帮我准备法器，我要破了这个封印。”

　　陈智此时感到浑身的肌肉都舒展开了，可以正常行动了，他一个翻身站了起来，两眼看着秦月阳，想说些什么，但是却没有说出口。

　　“你就现在就直接说，都需要我们做什么吧！别弄得像狼牙山五壮士，要慷慨就义似的。就是上了黄泉路你也不孤单，我们都给你做伴儿，不可能扔下你一个人。”胖威看着秦月阳，笑着说道。

　　秦月阳看着胖威用力的点了点头，认真地说道：“现在，大家把我包里的东西全都拿出来，先把矿泉水倒出来，让我先洗洗手。然后把包里面的衣服拿出来，让我换上。”

　　由于秦玉阳的腿已经不能动了，大家帮忙，把旅行包里东西都折腾了出来，包里有一瓶矿泉水，和一个白瓷的盘子。还有一大堆零零碎碎的东西，秦月阳先把水倒进了盘子中，在盘子里洗了洗手，然后用盘子里的水，把脸上的血迹抹干净。

　　胖威从旅行包里翻出了一个布包儿，打开之后，里面是一件雪白的白纱衣。

　　这种服装，陈智曾经在电视里里面看到过，是日本巫女在举行典礼时，穿的阴阳法衣。

　　这种衣服由雪白的单纱制成，雪白上衣红裤子，上面系了铜铃铛和红色绸带。

　　秦月阳非常吃力的把这件法衣穿上之后，让鬼刀扶着，先在地上画了个五角星的大图案。然后让胖威把蜡烛取了出来，在五角星的每个角落处，放置一根点燃的蜡烛，取出瓶子里的液体，沿着五角星倒去。最后她依然端坐在五角星的中间。

　　秦月阳的大腿动脉已经受伤了，腿部红肿的不成样子。她几次忍痛想把双腿盘起来，但却没有成功。鲜血哗啦啦的流了出来。最后她选择跪在了五角星的中间，而此时，鲜血已经染满了她跪着的地面。

　　她让所有的人都远离五角星阵，然后让鬼刀抽出长刀神刃“大雪”在一旁待命。


第一百六十二章 杀生石（二）

　　秦月阳此时手中拿起了一个红色的桃木盒子，打开盖子之后，里面放的是一些白色的糯米。

　　秦月阳此时的情绪非常的激动，她抓起了一把糯米，嘴中开始大声吟唱着咒语，唱完一句后，就把一把糯米像一个方向撒去。唱到最后的时候，她的声音已经沙哑了，嘴角中开始流出鲜血。但她还在继续吟唱，直到这种吟唱声，逐渐的变成了一种巨大的和音，而秦月阳的声音混淆在其中，尖锐刺耳。

　　随着这种和音的声响越来越大，只见这地面上的五角星开始发出光芒来，不停的随着咒语的吟唱节奏闪烁着，五角星上的五只蜡烛，越烧越亮，最后，发出了夺目的光辉，整个五角星上，都燃起了炙热的火焰，那些蜡烛变的像火炬一样，燃起了近一米多高的火苗。

　　这个时候，只见秦月阳的嘴上鲜血淋漓，她快速的抓起了一把糯米塞进了嘴里，拼命的咀嚼之后，用尽全力，向前方吐去。

　　那口带着鲜血的糯米，像一把散弹一样喷向了前方。而这时，在杀生石前两米左右的地方，瞬间出现了一层水膜，那口带血的糯米正吐在水膜上，那水膜立刻像被灼烧了一般，冒出了一丝丝的青烟，同时，水膜的表面掀起了一层层的涟漪。

　　“鬼刀~”秦月阳这时大喊一声。

　　还没等她的声音落下，鬼刀已经像闪电般的冲了出去，举起手中的神刃“大雪”，寒光一闪，重重的砍在了结界之上。

　　但这时，意想不到的事情发生了，只见鬼刀用“大雪”砍到结界的瞬间，立刻被反弹了回来，那反弹的强度太大了，整个结界，爆出了一阵电光火石。鬼刀被一股很大的力量反弹到墙壁上。“咣当~”一声巨响，墙面上被砸出了深深的印记，鬼刀就势滑落到地上，双脚站住，没有摔倒。但他头上已经满是鲜血，眼中闪出了从没有过神色。

　　陈智的心中暗叫不好，这结界的力量太强大了，能把鬼刀这样的人，反弹到这种程度，那秦月阳……陈智立刻转头像秦月阳看去。

　　但是已经太迟了，只见那五颗蜡烛上的火焰，一下子变成了纯蓝色，沿着五角星的线路，向内燃烧起来，瞬间烧到了秦月阳的身上，秦月阳的头发和衣服都被点着了，她在烈火中撕心裂肺的惨叫了起来。

　　“不好，是反噬。”陈智快速的脱下自己衣服，向秦月阳跑去，把衣服扑在了她的身上，想把火焰扑灭。但这种蓝色的火焰好像与普通的火焰不同，根本就扑不灭。

　　“水。”陈智对胖威喊道，只见胖威手拎着矿泉水，已经飞奔过来，一罐矿泉水全都倒在秦月阳的头上。但是火依然没有熄灭。

　　陈智眼睁睁的看着秦月阳在火中痛苦的挣扎着，脸部和手臂，全都被严重的烧伤了，发出了“滋滋”的烧灼声，和烧糊的焦味。

　　“她就要被烧死了吗？”陈智一下子傻了眼，手足无措。

　　忽然，这股火焰，瞬间熄灭了。露出了被蓝火烧灼过的秦月阳。

　　秦月阳此时的样子非常的骇人，她的头发全都向上飞舞起来，像一堆挣扎的毒蛇一样，她的眼珠子变成了金黄的颜色，眼中淌出了鲜血。

　　她指着前方的结界，用粗重的男声大声的唱念着咒语，那声音鬼魅异常，像是一个癫狂的男人藏在她的身体里，指着前方大声的唱骂。

　　陈智向那结界看去，只见结界的中间忽然火光闪烁，青烟蒸腾了起来，最后那水膜上，竟然裂开了一个两寸来长的缝隙。

　　“再补一刀。”陈智立刻转头对鬼刀喊道。

　　只见此时的鬼刀已经红了眼睛，他用手臂侧着提起了“大雪”，抡起来“嗖！”的一下飞了过去，把长刀插进了结界的缝隙之中，顿时电光火石迸出，把鬼刀身上的衣服都烧着了。鬼刀大喝一声，把“大雪”向下压去，顿时刀刃之处火星四射，房间内剧烈的震动了起来。

　　“咯吱~嘣！”一阵撕裂样的巨响之后，那个像水膜一样的结界消失了。烟雾弥漫之处，鬼刀转过身来，他的满头满脸，手上和肩膀全部都是鲜血，身上充满了一股烧焦的气味。

　　此时的秦月阳已经摔倒在地上，她双目紧绷，牙关紧锁，人事不知了。

　　胖威立刻伸出手，摸了摸秦月阳的颈部，对陈智说道：“放心，她还有气，你去取杀生石吧！”胖威说完，取出急救包，抢救秦月阳。

　　陈智点了点头，快步向祭台的方向走去。

　　那个石头罐子就摆在祭台上面，当陈智走上白玉台阶的时候，只见前面的罐子忽然震动了一下，从罐口处，散发出了一阵浓浓的粉色雾气，灌进了陈智的耳鼻之中。

　　瞬间，陈智感觉到一种莫名的情绪，钻进了他的感知中。

　　这股粉色的烟雾之中，似乎存储了一种别人的情绪，这种情绪正在以一种特别的途径，传递给陈智。这是一种不属于人类的情绪，一种如野兽般贪婪凶残，但又思恋不忍的复杂情绪，一种被背叛后，非常的不甘心，如此的憎恨，却又如此恋恋不舍的情绪。

　　陈智感受着这种情绪，并没有停下脚步。他继续向前走去，只见那白玉栏杆的后面，的确是一个祭台，而这祭台显然没有被盖完，周围的装饰并不完整，很多白玉栏杆上，雕刻着小型的女子雕像，神态各异，雕工精湛，但都被割去了头颅。

　　在祭台的前方，有一个黄铜香炉，上面插着很多青色长香。长香的历史悠久，烧长香，是中国商周时期祭奠亡者的方法。这个香炉上，有一些长香还直立着，但很多已经倒散了，香灰落在了没有头颅的女子雕像上。

　　陈智走向前方石罐的面前，伸头向石罐的里面看去，此时，他完全看清了里面的东西。他确定，这就是他一直以来都在追寻的，白浅的遗骸。


第一百六十三章 黄绸血书

　　陈智当看见眼前的尸骨时，就已经确认了，那就是白浅。没有别的原因，而是陈智的每一根神经，都在确定的告诉他，他眼前的尸骸，就是上古正神，有苏氏白浅。

　　眼前的她，就那样安安静静的蜷缩在石罐里，变成了一堆带着淡粉色薄膜的白骨。

　　她死之前，应该受过烈火的灼烧，有些地方的骨头，被烧成焦黑色的骨渣了。这尸骨上看不到任何的皮肉残存，她抱着双膝头部深埋下去，蜷在了石罐内。没有神灵的影子，也没有美丽的姿态，而是一副普通的不能再普通的人类骨骸。

　　尸骨的每根骨头架子上，都被密密麻麻的刻满了咒文，那尖细的手骨紧握，似乎死前非常的痛苦。

　　这个石头罐子的里面非常的奇怪，罐子内满是一种半透明的物质，但看起来很硬。像是一种固化了的液体，把整个尸骨完全的粘合包裹在里面，紧紧的塞在这个罐子内。而这种固化的液体，虽然通明，但却闪闪发亮，其材质更像是一种金属。陈智伸出手触摸了一下，这种触觉非常的熟悉，是“控石”。

　　这个石头罐子里面，装着满满的“控石”，而且这些“控石”曾经应该是液体状态的。看着石罐中的骨骸，可以想象当时的白浅，是被活生生的丢入烧得滚烫的“控石”浆液之中，然后被硬按进这个石罐里，凝固成个这样子。

　　陈智用手触摸着石罐，想把尝试着它抱起来，忽然看见，石罐旁边的祭台上，放着一个非常精致的小木盒子，这是一个日本古代常见的，黑漆彩纹盒子。盒子的细节，制作的非常考究，用料纯静，上面画有回旋型的纹会，做工精致，像是皇室内用的东西。

　　陈智放下石罐，打开旁边的黑漆盒子，他看到，里面整整齐齐的叠着一张黄色的布帛，上面有斑斑血迹，还很新鲜，沾满了整个盒子的内壁，陈智扯了一下这张黄色的布帛，只见上面写的是一封血书？

　　血书的笔法有些怪异，字迹娟秀工整，但却是用古秦体书写。

　　血书上的内容是：

　　吾父鸟羽天皇座下女御，玉藻前，东渡而至我东夷，乃有苏氏大神至尊。其于吾岛国寸土之地，十余年耳，食人无数，凶残暴敛，泣血难书。今生灵涂炭，百姓生子而欲速求其死，实苦不堪言。吾东夷之地，尽数年民不聊生，人丁渐灭。

　　吾曾多次劝诫，以身死而相谏，然奈其不为所动，我实不忍见吾东夷百姓，惨遭荼毒，生于水深火热之中。

　　今上请神殿，赐天龙降世，将其诛灭。

　　吾虽弑母大罪，愿万劫不复，灰飞烟灭，听凭天谴，亦无所憾。

　　有苏晴明，泣血而上。

　　陈智快速的扫了一眼副血书，只见上面，血迹斑驳，满是皱褶，非常的破旧，中间有一条齐刷刷的口子，像是被人愤怒的撕开了一般。

　　陈智把这黄绸血书折了两下，快速的放回了木盒之中。又看见木盒里，有一个用丝绸包裹的小布包，陈智一碰，那布包就滚开了，原来是块半新不旧的丝绸手帕子，而在手帕子里面，放着那对熟悉的硕大珍珠耳环。

　　此时的胖威已经简单的处理了秦月阳的烧伤，跟着走上了祭台。他先向了石罐的里面看了看，说道：“这特娘的，原来就是杀生石啊！看来白浅这小娘们，也没砖家说的那么大嘛！”

　　“别乱说话。”陈智回头提醒着胖威道，随手快速的把东西放回木头盒子里，拉开衣服的拉链，把盒子放了进去。“这里的粉色雾气不对劲儿，我们赶快走吧！”

　　陈智说完，双手插进了石罐的底部，把石罐抱了起来。这石罐内的“控石”太重了，他吃力的抱起了石罐，向台阶下走去。

　　“那是什么东西？”就在陈智抱起石罐的时候，胖威用手指向了祭台的深处问道。陈智转过头去，眼睛还没看过去，只感觉一阵碧绿的光芒升起，顿时霞光弥漫。

　　原来，在陶罐的后面，放置着一个非常精美的小金碟子，而在碟子的上面，放着一颗碧绿碧绿的圆形石头，那石头有乒乓球那么大，表面并不规则，颜色艳绿胜翡翠，闪亮如钻石。绿莹莹的非常晶莹剔透。让人看过一眼之后，就恨不得立刻将它据为己有。

　　是灵石，陈智轻声的喊到，伸手将那颗绿色的石头，从金碟子里面拿了起来。当他的手指，一碰到那颗绿色石头的时候。立刻，一股清爽的感觉传遍了全身，这种感觉甘甜的如山中清泉，让人神清气爽，滋润饱满的无法形容。好像吃了一千颗新鲜的蔬菜瓜果，甘冽丰盈之味添满了心中。

　　陈智不敢把灵石立刻放入挎包之中，而是将其塞入了衣服的里怀。

　　陈智转身，用拿起了刚才的木头盒子，对胖威说道：“抱上杀生石，快走。”

　　“好嘞！”胖威一把抱起了那个石罐，向台阶下走去。

　　秦月阳此时已经苏醒来，她浑身无力的伏在地面上，轻微的喘息。鬼刀走了过去，把她背了起来，四个人一起向门外走去。

　　“上面的路是不能走了，这里一定还有别的出口。”陈智对大家说道：“香炉上的长香，是多年积攒的。香灰弹在损坏的雕像上。也就是说，这个封印墓里完工之后，还有人经常进来，祭祀白浅，而且从那些长香上看，这个人不止一次的到过这暗室之中，而且视那结界如无物。这个房间里面，一定还有一条通道，直通地上，是专门给这个人通行的。”

　　当四个人走到暗室门口的时候，鬼刀忽然回手把长刀竖了起来，把手指放在嘴唇上，“嘘！”

　　陈智和胖威立刻不敢前进了，快步躲在了暗门的后面，向外望去。

　　只见外面的那个大厅里，依然是一片明亮，大厅中间，放满火油的池子里，火焰燃烧的非常旺，陈智向棚顶上望去，心中剧烈的打了一个寒战，差点没把心脏吐出来。

　　在他们下来的方形入口处，一个人正趴在那里，在黑暗中探出头来，阴深深的看着下面。


第一百六十四章 死去的守墓人

　　与其说那东西是人类，不如说它是和人类非常相似的动物，他的头部和全身没有任何的毛发。身上满是粘腻的液体，四肢奇长伸展着，像一只柔软的爬行动物。眼睛很大呈橙黄色，非常警觉的左右闪烁着，满嘴的尖锐獠牙闪着寒光，舌头伸的很长，像蛇信一样“咝~咝~”的向前探着。

　　“这他娘的是什么鬼东西呀？”胖威趴在门后，伸出脑袋看着外面的怪物，惊愕的轻声叹道。

　　就在胖威这轻微的声音响起之时，只见那棚顶上面的怪物，呈橙黄色的大眼睛一闪，头立刻转向了这边，很明显，它是听到了声音。

　　胖威立刻捂住了自己的嘴，所有的人都屏住了气，不敢大声呼吸。

　　那怪物的头部慢慢转了回去，用两只细长的手按住木板口，“咯吱~咯吱~”那怪物的力量极大，竟然硬生生的把天花板撕开了一个大口子。

　　它呈橙黄色的眼珠子闪了几下，吐着长长的舌头，像一只蜥蜴一样慢慢的从天棚顶爬了下来。当它就要接近地面的时候，翻身向下一跳，双只脚轻轻的站立在地面上。转过身来，这时它的身影看起来，的确像是一个人类。

　　他弓着腰，两只手臂垂立在前方，伸着头，在大厅内四处看，似乎在寻找着什么。

　　听到这个怪物走路的声音，陈智立刻确定，这就是他们之前听见的，从铁门外进来的怪异脚步声。

　　那怪物四周看了看，眨了眨硕大的橙黄色眼睛，向暗室这边慢慢的走过来。

　　大家此时都躲在门后，鬼刀身上正背着秦月阳，不敢随便乱动。几个人屏住呼吸，一点气息都不敢出。

　　队伍此刻的状态太狼狈了，秦月阳重伤在身，情况危机急需抢救。而胖威和陈智，包括鬼刀在内都受了很重的伤，大家都是用特效药强顶住的，现在的状态，的确不适合迎战。

　　那个怪物慢慢的走到暗室门口前，两米左右的时候，忽然不动了，橙黄色的眼睛滴流乱转着，它的身影在这满是火光的地下墓穴中有种难以形容的恐怖。它没有再继续前进，而是轻飘飘的跳上了旁边的侧壁上，消失在了门后。

　　大家长喘了一口气，就在陈智准备向外看时，一阵疾风从上而下，陈智经过这段时间的历练，已经不是等闲之辈了，他身体速度极快的向后一跳，躲开了那阵疾风，但左胸口的一大片肉被抓掉了，立刻，一阵剧烈的火辣辣的疼痛袭来，陈智疼的一咧嘴，强撑着才站住。

　　“嘻~嘻~嘻~”陈智又听到了那尖锐诡异的笑声，只见那怪物正站在自己的前方，橙黄色的眼睛里，眼仁呈深棕色的橄榄型，看起来跟眼镜蛇一样，两个嘴角高高的咧起，露出闪着寒光的尖牙。

　　“让开。”只见鬼刀早已把秦月阳放在墙角上，对陈智大喊了一声，飞身跳了过来。

　　那个怪物看着眼前的鬼刀，眼珠子咕噜噜的转起来，似乎有些紧张，忽然，它向下一趴伏在地上，一股血冲进眼睛里，张着血盆大口箭一样的向鬼刀猛扑而来。

　　就在怪物快扑到鬼刀面前时，鬼刀却跟影子一样，一闪就不见了，那个怪物扑了个空，而此时鬼刀却已经闪到了怪物的身后，一刀扎在了怪物的大腿上。那怪物痛的嗷嗷直叫，硬声声的扯开了大腿，翻身跃上墙壁，整个大腿处鲜血淋漓，而那怪物却咧着嘴怪笑着向下俯瞰。

　　正在鬼刀横起刀想飞上去时，只见那个怪物，橙黄色的眼睛变得好大，烁烁发光。两根手指并拢放在嘴前，张开全是尖牙的嘴，竟然吐出人语，“蛇影。”

　　瞬间，只见那怪物四肢开始变细，手臂伸的奇长无比，利爪飞快的像鬼刀袭来，跟一条蛇一样，只看得见影子，速度却比之前要快的多。

　　只见那快如闪电的长爪拐了个弯，没有碰鬼刀，而是直向秦月阳袭去，秦月阳正靠在墙上，睁大着眼睛，看着那奇长的利爪向自己的喉咙抓来，却毫无招架之力。

　　就在这时，就见暗室内无数刀光闪过，“吧嗒~”一声，那长长的手臂落在了地上，变成了一堆碎肉。

　　那怪物收回满是鲜血的断臂，看着鬼刀，重重的喘着粗气，表情非常的狰狞愤怒，过了一会，竟然咧嘴笑了起来，干枯的喉咙里咕咚一声，竟然吐出了一句听不懂的日文。“すごい。”

　　“这家伙怎么会说人语，它到底是什么东西？难道它其实是人吗？”陈智的心中思索道，仔细的观察着眼前的怪物。

　　只见那怪物的身上，有一些残留的衣物，有红有白，破碎的不成样子，已经看不清楚样式了。但陈智看见，那怪物的手臂上，系着一条红绳，上面挂着一串铜铃，叮叮当当的直响。

　　陈智猛然想起，他们在上面遭遇犬神之时，在那个阴阳师的干尸上，也见到了这种铜铃。“难道……”陈智实在不敢想象此时的结论，他看着眼前那怪物的恐怖样子，心里念道：“难道，那些守墓的阴阳师死后，都变成了这种东西？”

　　“眼前这个，应该就是那一百零一个阴阳师中的一个。”陈智的心中默默地说道，“这些昔日叱咤风云的阴阳师，怎么会变成这副鬼样子。”

　　那个怪物此时并没有跳到地面上，而是像蛇一样的在墙面上爬行起来，他的眼睛闪烁着盯着鬼刀，好像正在静候时机。

　　而此时的陈智，正捂着伤口，眼睛到处查看着，寻找这室内的出口。最后他的眼睛，落到了拱桥下面的水池之中，他看到了那水池里面的水颜色发绿，波光粼粼，模糊不清，但下面的东西依然露出的形状，那是一截很窄的白玉楼梯。

　　就在这时，只见那个怪物阴阳师，金色的瞳孔迅速变红了，最后，整个眼珠子都变成了鲜红色，他裂开大嘴嘎嘎的怪笑着，整个头颅开始扭曲变长。


第一百六十五章 他的通道

　　鬼刀把长刀向身侧一压，闪电般的向墙上飞去，双手握住长刀一晃，向那怪物的头部劈去，而那怪物脑袋用力的一摆，整个身体忽然变成了一个细长细长的，蛇一样的肉条子，柔若无骨的缠上鬼刀的长刀，并迅速的爬上他的手臂，张开大嘴，向鬼刀的面门咬去。

　　鬼刀一侧脸，躲开了。但脸上还是被扯出一条一寸多长的血口子，鬼刀左手抽出了蓝色的“不知火”，几道蓝光闪过，那条蛇形的怪物，声都没吭的，落在了地上，变成了数段肉块。而这些肉块在地上颤抖了一会之后，舒展开来，渐渐变成了人的尸体，被切成一块一块的，散落在地上。

　　而此时的鬼刀却忽然牙关一咬，右腿松下来，半跪在地上，左手捂住右臂。

　　只见他的整个右臂，瞬间变成了焦黄色，“滋~滋~”的冒着黄烟，看起来像是中了剧毒。

　　“你怎么样？”陈智立刻向鬼刀跑去，想去看他的手臂。

　　“别动！”鬼刀大喊道，咬着牙说道：“这家伙就是来送死的，他的血里有剧毒。”

　　正在这时，就听到外面大厅里，一阵“咝~咝~咝~”的声音传了过来，所有的人都向外面的房顶上看去，立刻大惊失色。只见外厅的天花板上，那个黑色的入口中，一群满是粘液的怪物，正在争先恐后的从那个黑窟窿里转出来，露出了一张张厉鬼一般的狰狞面孔。

　　那些怪物全都双眼血红，嘴角迸裂，长着满是尖牙的大嘴，鬼声尖叫着，快速的舞动手臂向他们爬过来。

　　“不行，这些没毛怪太厉害了，我们办不了它们，得赶快找到出路。”胖威大喊道，把眼睛看向了陈智。

　　陈智又回头看向那桥下波光鳞鳞的水面，一咬牙喊道：“都跟我下水！”说完，忍着痛，跑过去背起秦月阳，跑到水池边向下一跳。

　　“噗通~”一声，陈智掉入了水中。

　　这水中的感觉很滑腻，陈智感觉像是掉进了透明的油里一般，接着，胖威抱着杀生石也跳了下来，然后是鬼刀。鬼刀左手提刀，脸色铁青，咬着牙，看得出右臂的毒伤非常的疼痛。

　　那群怪物扑向了池边，伸手就去抓他们，但一碰到这池中的水像过电了一样缩了回去，好像非常的惧怕。

　　几个人在这透明粘稠的水中快速向下游去，这水下的感觉很奇怪，越往下面游，周围的光线越暗淡混沌，那白玉楼梯一直向下延伸着，最后陈智发现，原来在这水中，是能够呼吸的。

　　大家发现能够呼吸后，紧张的情绪平复了不少，继续沿着白玉楼梯向前游去。

　　这时，陈智发现前方的水中，忽然明亮了起来，中间出现了很多影子，像是Led屏幕一样。

　　随着水光闪烁，水中开始出现了很多时断时续的画面，非常真实，像是看电影一样。里面大部分都是日本古代皇宫中的景象，有巍峨的宫殿，到处走动的侍女，还有花团锦簇的白玉兰树。而画面中出现最多的，是那个穿白色和服的女子影像，她的音容笑貌，玩闹嬉戏的场景都非常真实。

　　陈智几个人，不停的向下方游去，逐渐被周围的景象所干扰，迷失了方向，最后，陈智忽然感觉重心失控，整个身体一空，掉了下去。

　　“啪！”的一声，陈智重重的摔在了地面上。

　　他背后的秦月阳轻轻哼一声，一口热血吐在陈智的脖子上。之后又听见“啪！”一声重响，胖威也掉下来了，接着鬼刀也从上面跳了下来。

　　陈智先扶住身后的秦月阳，慢慢的站起身，在秦月阳的挎包中摸索了一下，找出了一只火折子。

　　陈智把火折子摇开以后，照向了周围，他的后面是一面石壁，而前方是一条墓道，黑漆漆的直通向前面。

　　“这应该就是那个人来往祭祀的通道了。”陈智的心中想道。

　　鬼刀此时提着刀，走到了石壁处，靠在那里处理伤口。

　　而胖威则吃力的爬了起来，对着陈智骂道：“缺德橙子，重活全让我干，让我抱杀生石，他娘的差点没把老子给砸死！”

　　陈智先轻轻的把秦月阳靠在墓道的石壁上，摸了摸她的动脉，她的气息已经非常微软了，需要马上抢救。

　　而靠在石壁上的鬼刀，在衣服上撕下一条布条子，牙齿咬住一端，用手把布条绑在手臂上，勒住了血管。

　　陈智看到，他的手臂上全是金黄色的脓疱。

　　鬼刀咬着牙用匕首挑开这些脓疱，让黄色脓液流出来，然后用刀在手臂上划开一些血口子，又在急救包中取出解毒的药粉，撒在上面。

　　等药粉撒完之后，鬼刀闭上了眼睛，靠在了石壁上。

　　陈智这时的左胸上也火辣辣的疼着，他整个上衣都被鲜血染红了，他解开上衣，胡乱的上了些止血的药粉，对大家说道：“前面应该就是出口，那些怪物也许还能追来，我别歇了，马上走吧！”

　　就这样，所有人都站了起来，又继续沿着墓道向前方走去。陈智还是背着秦月阳，胖威抱着杀生石，鬼刀的右臂暂时不能用，用左手持刀断后。

　　这个墓道里没有任何装饰雕刻，甚至连放火把的灯台也没有，但却非常的干净。墙壁和地上一尘不染，清一色的白色石头，连一个拐弯也没有，直通前方。

　　四个人飞快的向前走着，连口水也没有喝，走了很久很久，后面的怪物并没有追来。最后，陈智发现自己的腿部都已经没有知觉了，浑身的肌肉开始发软，要拒绝工作了。

　　忽然，“叮咚~”一声，熟悉的声音响起了，陈智的脑子里顿时一亮，他知道，这是智能手机中，内网的信号，如果此时内网能够联通了，证明他们此处离老筋斗的方位已经很近了。

　　“我们走出来了！内网能用了。”陈智惊喜的对大家喊道，发现大家此时都已经很疲惫了，而肩上的秦月阳早已经昏迷过去。

　　“快看看，那老王八蛋在内网上说些什么，你给他回一句，就说这活儿的难度实在太大了，原来说的那点钱不行，必须要加钱。”胖威此刻听说内网已经联通了，立刻精神大振，大声的喊到。

　　陈智一手扶住背后的秦月阳，一手掏出手机，看向内网。内网的确已经可以使用了。只见屏幕上老筋斗的头像，闪了好多下，留下了五条消息。

　　第一条：“大家回来的时候拉绳子为信号。”

　　第二条：“快回来，是陷阱。”

　　第三条：“他要来了，别管我们，快跑！”

　　第四条：“快跑！”

　　第五条：“快跑！”


第一百六十六章 等待他们的人

　　陈智看完这些信息后，立刻沉默了，半晌，他举起智能手机给大家看去，声音沉重地说道。“看来，金叔他们都已经被抓了。”

　　所有的人听到陈智的话都沉默了，“不对啊，那山上应该没什么人啦，会是谁？难道……”

　　大家并没有停下前进的脚步，继续沿着这条墓道向前走去，墓道内的温度越来越低。他们又向前走了好一会，忽然，前面一阵新鲜的空气传来，紧接着出现在他们面前的是一个非常陡峭，一直向上的石梯。

　　大家沿着这石梯向上走去，过了一会，只见一个矮小的出口出现在他们眼前，在出口外面，终于看见了久违的天空。

　　看到外面的世界，陈智感觉自己像是从牢里面翻出来一样，想向天空喊上几嗓子，但是他此时却没有心情，他急切想知道老筋斗的情况。

　　外面的天色已经大黑，也不知道是什么时辰。天上的月亮很朦胧，但星星却很闪亮，远远的，能听到海浪声时有时无。

　　几个人从出口钻出来一看，外面全是树林，地势非常的熟悉。陈智再向上看去，原来，这里是他们下来的那个悬崖的边上。原来，这悬崖壁上一直隐藏着一个低矮的小门儿，非常隐蔽，直通海底墓穴，他们下来的时候，竟然没有发现。

　　陈智先把秦月阳靠在悬崖壁上，所有的人先喘了一会气儿，喝了些水。确实，他们实在是累坏了，估计现在的陈智，倒在床上，就能立刻睡过去，再也起不来了。

　　休息了片刻之后，他们就去之前下来的地方，找那个时候顺他们下来的那条绳子。

　　很快，他们就在崖壁下找到了那条绳子，它正在风中晃晃悠悠的摇荡着。陈智原以为，如果老筋斗被抓了，这只绳子应该会从悬崖上掉落下来，或者是被人拉上去，而现在这条绳子却依然留在这里，好像悬崖上面，依然有人在等着他们回来。

　　几个人互相看了看，都没说话，陈智这时走了过去，伸手拉住绳子的一端，试探着拉了一下，过了一会，只见，这条绳子也动了一动，上面来信号了。

　　陈智在内网上给老筋斗发了几个消息，但对方却没有任何反应。

　　陈智站住绳子旁，看着胖威和鬼刀，征求他们的意见。

　　“这他娘的到底是怎么回事儿？你不说老金头子被抓了吗？那在上面等着我们的是谁？鬼吗？”胖威此时的脸上一点笑容都没有，他紧紧的盯着陈智问道。“那老金头子，发的信息到底考不靠谱啊！别是他忽然抽风乱发的。”

　　“不可能。”陈智摇摇头说道。看了看，一边靠在岩壁上，面无血色的秦月阳，说道：“不管现在上面等着我们的是什么，我们现在只有这一条路可走，而且秦月阳需要马上抢救，否则她就完了。”

　　陈智拉了拉绳子，把安全带系在上面，准备做先锋。

　　胖威用安全带绑住杀生石，跟在陈智的后面，鬼刀背着秦月阳在最后面，三个人连成一串，拉住绳子，艰难的向上攀岩着。

　　这条路实在太艰辛了，陈智后来回想的时候，还是记不起来如何坚持到最后的。这一百多米的高空，完全是靠他们一步一步，咬着牙，硬爬上去的。陈智的双手，早已经破了皮满是鲜血，他也不知道疼，他如今身上的伤口，早已经数不过来了。

　　爬到中间的时候，陈智的眼睛已经被汗水糊住了，大强风中，勉强扶着岩壁，才不被吹下来。

　　三个人之前体力消耗太大，现在唯一仅剩的，就是一种精神上的意志力，而这种意志力，甚至让他们忘记了上面本该有的危险。

　　他们向上爬了很久很久，用尽了身上最后的一丝力气，就在陈智准备着自己随时被吹落悬崖的时候，他终于看到了黑暗的夜空中，悬崖的尽头，然而那老筋斗，正在悬崖那里探出了头，像他们摆着手。

　　“哎？那不是老金头吗？”跟在陈智后面的胖威眼尖，一眼看到了上面，惊讶地问道：“他不是被抓了吗？”

　　陈智此时却没有说话，也没有停下，依然继续向上爬去，眼睛死死的盯着老筋斗。

　　“这个老金头子，纯是心理变态，他娘的，嫌我们现在的情况还不够惊险是怎么着？还发信息来吓唬我们，他现在不是好好的在上面呢吗？”胖威在后面骂道。

　　陈智看着前方的老筋斗，心里总觉得有点不对劲，在他的印象中，老金虽然经常喜欢向他们招手示意，但是他此刻的动作形体，却显得非常的怪异。

　　只见黑暗中的老筋斗双眉紧皱，眼睛瞪得大大的，里面似乎还闪耀着泪光，头部非常夸张的摇摆着，右手不停的向他们摆动着，但是感觉摆动的样子十分的夸张，动作幅度太大了，而且很快。那种感觉十分的奇怪。

　　“大家小心点儿，金叔的样子，有一点儿不对劲儿。”陈智小声提醒着下面的人。

　　这时，所有的人都开始警惕起来，鬼刀的左手，轻轻的抽出了长刀。

　　就在离老筋斗不到的位置时，在朦胧的月光下，陈智终于看清了老筋斗的脸。

　　那老筋斗的脸上，正痛苦的扭曲着，他的眼泪哗哗的流了下来。但嘴唇却紧紧的闭着，根本张不开，想叫却叫不出声来。老筋斗的身上满是血迹，而他的胳膊明显的被掰折了，手臂关节已经全部被人打断，像个掉着线的木偶一样，像他们招着手。

　　陈智双手一紧，身体立刻就停在了半空中，后面的胖威立刻撞在他后腰上。陈智看到，前方的老筋斗，眼睛里全是泪水，拼命的对着陈智摇着头，好像在说，“别上来。”

　　“靠，不对劲儿。”陈智低喊一声，提示后面的胖威和鬼刀，他的声音还没落下。只感觉，一股巨大的力量，把他手中的绳子，一下子甩到了半空中，随即，陈智等人像一串儿连起来的蚂蚱一样，被重重的摔到了地面上。

　　陈智在地上爬起来的时候，眼角的余光看见老筋斗，正趴在悬崖边，浑身疼痛的颤抖着。

　　而一个人，走到了陈智的面前，等陈智抬起头的时候，他看到了一张意料之中的脸孔。


第一百六十七章 十二神将

　　陈智抬起头之后，只见悬崖上站密密麻麻的站满了人，这些人的脸孔陈智太熟悉了，这些都是前几天和他们朝夕相处的青山村的村民们。

　　这些人此时全部都是面部僵硬，表情麻木，像一群木偶一样垂手站立在周围，眼睛里非常空洞，冷冷的看着陈智等人。

　　陈智看到，那对小夫妻正站在人群之中，而老于正被绳子捆着，满身的血痕，脸上鼻青脸肿，嘴被堵着，在地上非常痛苦的摇着头。

　　而在所有村民的中间，有一个很大的岩石，上面很平整，一个人正靠坐在那里，而这张脸，正是陈智心中一直以来的疑团。

　　这张脸，在陈智下墓的整个过程中，不止一次的出现在脑海里，不止一次的准备迎接他的出现，但没有想到的是，他现在竟然会出现在这里。

　　坐在石头上的人是“白”，就是那个民宿的小老板，那个十五六岁的腼腆少年。

　　白和陈智之前印象中的样子不太一样，他不再是那个羞涩寡言，总是低着头的日本男孩子，此时的他眉峰高挑，蜷起一条腿坐在岩石上，微侧着脸庞，淡然的注视着陈智等人。

　　陈智此时终于看清了白的相貌，他柔软的头发遮盖了半个脸庞，露出了雪白的肌肤，他的眼睛黑白分明，眼仁像一对黑宝石一样，在黑暗中烁烁发光，唇红齿白，长眉连娟，容颜秀美的能羞煞天下所有女子。

　　他依然穿着那件半新不旧的米黄色和服，穿着那双做工精良的木头屐子。坐在那里看起来朴素如华，但却散发出一种逼人的气场，如月驻西天，万千威严，好像世间所有的山川万物都俯视于他脚下一般。

　　所有的人都从地上爬了起来，陈智先把身上的安全带紧了紧，把背上的秦月阳紧紧的固定住，秦月阳经过刚才一摔，此时已经清醒了。她眼睛直愣愣的看向前方的白，不知为什么，她浑身开始剧烈的颤抖了起来，嘴中吐出血水，不停的留到陈智的脖子上。

　　胖威死死的抱住装着白浅遗骸的石头罐子，向后退了几步，鬼刀则跳到他的前面，把长刀横在手上。

　　“白。”的眼神非常的冷淡，好像漫不经心的抬起头，用不屑的眼神看了看陈智等人，如同看一群蝼蚁一般。这时陈智看到，“白。”的眼睛非常美丽，而且与人类的眼内结构似乎不同，如果要形容的话，他的眼睛真的如同一池湖水一般，波光粼粼。

　　“把灵石给我。”“白。”张开嘴，口吐中文，声音如寒风吹雪，非常冷漠。

　　“他知道我手中有灵石，却没提杀生石。”这个念头在陈智的脑中一闪而过。

　　而这时，陈智身后的秦月阳，却表现的异常惊恐，她仿佛是看到了这世界上最恐怖的东西一般，浑身颤栗的抓紧陈智的双臂，在他的耳边急迫地说道：“快给他，别违拗他，快！”

　　陈智对秦月阳此时的表现非常的奇怪，他背着秦月阳，向后退了两步，却没有回复白的话，而是向旁边鬼刀打个眼色。

　　“嗖。”一阵疾风从陈智的身边闪过，鬼刀瞬间飞了出去，他把不知火咬在嘴上，左手挥刀。顿时，黑色的夜空中无数的白蓝刀影，只有十几秒钟的时间，只见漫山遍野的村民，全部都变成了一片纸人，随风飘起，在空中洋洋洒洒。

　　鬼刀拉起了地上的老于，背着他纵身跳回来，把他放到了老筋斗旁边。

　　白依然坐在那里，没有一丝的动容，甚至都没有转头看鬼刀一眼，他眼神淡然的看着前面，冷冷地说道，“原来是红带武士，厉害！”

　　随即，白的双眼忽然闪了一下看向了陈智，嘴角微微一挑，露出极其轻蔑的一笑。他的左手微微抬起，尖尖的手指，在空中优美的划了一个弧线。陈智虽然不懂阴阳术，但是他知道，“白。”现在是在做法印。

　　只见白把双指并拢放在嘴边，嘴唇轻启，轻轻地吐出了一个字“兵”。

　　霎那间，大地震动，风起云涌，他们所在的山上开始剧烈的摇晃了起来。山里开始刮起了巨大的强风，那风力大的，连参天的枯树也连根拔起了，陈智几个人立刻站立不稳，伏在地上，抓住岩石，防止自己不被吹走。

　　在剧烈的震动中，陈智看到，在白的身后，几个巨大的黑色影子乍现，整个天空都被遮挡的暗淡无光，一些连做梦都想象不到的庞然大物，一个个出现在白的身后。

　　那是一些身躯庞然的巨人战将，看起来像是日本画中的天兵天将，每一个都有四五层楼那么高，他们身穿华丽的金甲，周围有五彩霞光缭绕，身形非常魁梧，他们爆眉怒目，双臂粗壮有力，坦胸露腹，额生三目，脸呈赤红色，手持刀剑兵器，杀气腾腾。如天降杀神一般，出现在陈智等人的面前。

　　陈智彻底的被眼前的景象所震撼了，手持长刀愣在那里，他脑子里想起了日本从古至今，关于阴阳师的传说中，一个非常熟悉的词汇，“十二神将”。瞬间，他也想起了之前看到的“土御门”，这个姓氏的来源，之后，他惊讶的看着眼前这个美貌的少年，从心底升起了彻骨的寒意。

　　这十二神将脚踏大地，深红色的头发因为暴怒已经飞舞到天上，遮天蔽月，他们双脚所踏之处，无不山石滚落，大地崩裂。他们仰天咆哮，咆哮之音，岑聋发聩，响彻山谷。

　　所有的人都被眼前的场景所震撼了，大家恍然间，觉得自己不是生存于现代社会，而是到了神话时代。

　　忽然间，陈智觉得自己身上一紧，骨头被按在了一起，被一股句大的力量紧紧攥住，身体悬了起来。他浑身的骨头像碎了一样，剧痛无比，随即他看到，原来他们背后的悬崖下，不知什么时候爬上来一位青脸的巨人神将，神将一只手把它握住，抓到了空中。


第一百六十八章 日本之旅结局篇——白狐公子

　　那巨人神将抓起陈智后，对天暴声咆哮着，陈智的脑子立刻就嗡嗡的响了起来，感觉自己的耳膜好像已经被震裂了。

　　就在陈智头昏脑涨，满眼金星的时候，那个巨人神将张开了血盆大嘴，把陈智向嘴中递去。陈智瞬间看到，眼前的大嘴中那条巨大的舌头，像是一团岩浆一样，滚烫灼人，他这时感觉自己都要被融化了。

　　就当他被巨人神将快速的放入嘴中之时，陈智反射性的用手去按那巨人的牙齿，当他小手指上的“控石”戒指碰到巨人牙齿的时候，只听“嘎嘣~”一声巨响，神将的牙齿一下子崩碎了，随后整个下巴都被震裂开来。

　　巨人神将受到了重创之后，顿时暴怒起来，把陈智攥得更紧了，对着天空疯狂的咆哮起来，另一只手伸过去，要去摘陈智的脑袋。

　　而就在这时，鬼刀已经冲了上来，翻身一腿重重的踢到了巨人神将的手腕上，力道非常大，把神将的手腕直接踢掰了，那巨人神将左臂一摇没站稳，差点摔倒在地。

　　而就在这时，鬼刀向上一跃，跳到了神将的头顶上。立起神刀大雪，对准巨人头顶上的百会穴，猛力向下一插，“噗哧~”一声，长刀插进神将的天灵盖中，巨人的双眼一下子翻了上去，他松开握着陈智的手，抱住头，暴吼惨叫了起来，声音震动大地。

　　鬼刀趁这个机会，把长刀拔出，然后飞身过去抓住了陈智，翻身跳到了地面上。

　　鬼刀刚才似乎是耗费了很大的能量，跳到地上的时候有一些微喘。

　　刚才的巨人受到了这样的重伤，彻底的暴走了，他疯狂的挥舞着拳头，砸碎大地，咆哮着向陈智等人奔来。

　　而这时的“白”却一下子站起身来，表情忽然变得很认真。

　　他左手轻轻的一弹，只见那暴走的巨人神将，像一片树叶一样，轻然飘落到悬崖之下，再也没有声音了。

　　白挥了一下手，其他的巨人神将也停止了前进，退回到白的身后。

　　这时，只见白双臂一抬，跳入空中，如蝴蝶一般轻盈的跳落到陈智的面前。

　　陈智被吓了一跳，立刻向后退了两步，把刀横在胸前，鬼刀则身影一闪跳到陈智的身边。

　　而白似乎没有兴趣看鬼刀，他的眼睛落在了陈智的小手指上。

　　“这个戒指，是你的先祖送你的吗？”白亮闪闪的双眼，看向了陈智，用奇怪的中文，轻声问道。

　　陈智看着那双波光粼粼的眼睛，感觉自己的心魄瞬间被摄进去了，他的身体一点都动不了，他用手摸了一下自己小手指上的“控石”戒指，微微点了点头。

　　白的双眼垂了下来，又轻盈的跳回到岩石上，屈身坐下来，淡淡地说道：“你族人势强，但我脚下是我故乡的土地，我不会输，你们把她的尸骨带走吧！她本就不属于这里，带她回故乡吧！但那颗灵石是我国土地所有，丰饶大地，你们不能带走，把它留下。”

　　陈智此时心中，早已对彼此悬殊的实力有了判断，但旁边的胖威，却忽然忍不住说话了。

　　“去你娘的，小白脸子，你别他娘的装了，老子都忍你很久了，老子管你是神子还是神闺女的，我们不给你灵石，你就肯定能杀得了我们吗？像你这种神神叨叨的巫师，老子也不是没见过，别他娘的吓唬人了。”

　　白听完胖威的话后，忽然笑了。雪白的脸上惊艳若天人，缓缓说道：“你曲解了我的意思，你们给不给我灵石，我都有能力杀你们，如弹指吹灰般容易。”

　　白说完，波光粼粼的双眼忽然看向了秦月阳，“谁是巫师，你是说这个半神吗？”

　　白忽然用手指向秦月阳，然后用力一握，像是抓紧了什么东西一样，紧紧的一攥。

　　刹那间，陈智背上的秦月阳，像疯了一样的大叫了起来，她手脚乱蹬，拼命挣扎。陈智根本就背不住她了，最后她摔掉在地上，疯狂的撕扯着自己的头发，像是受到了极大的痛苦一般，大家看到，她的双眼之中不断的流出了鲜血。

　　“快给他。”秦月阳在痛苦之时，对陈智疯狂地喊道。

　　“妈的。”陈智心中暗骂道，从怀里掏出绿色灵石，向白甩去，“给你！”

　　白伸手接到灵石之后，脸上的表情依然平静，淡淡地说道：“我东夷乃区区岛屿，人丁稀薄，物产缺失，不敢与上国抗衡，你们走吧！从此，莫再进我东夷国土。”

　　他说完脸色一变，迅速站起身来，立起双眉，把双指放到了自己的唇边，飞快地做了一串手印。

　　陈智曾经看过秦月阳做过这些手印，但是如今看到眼前的白去做，才感觉到这些手印，原来可以做得如此飞快和美妙，真如神灵之语一般。

　　“临；兵；斗；者；皆；阵；列；在；前。”白重声吐出了这几个字之后，大声喊道：“万物逝！”

　　白说完之后双手一指，顿时，整个大地翻腾了起来，天上的月亮和脚下的土地，完全混沌成了一片，大风咆哮起来，把陈智几个人一下子吹到了空中。

　　只见白的身影，在风中迅速的庞大了起来，逐渐融入了这片天地之中，最后消失不见，只听见他的声音在风中说道。

　　“回去后，转告汝等君主，有我在，莫再有犯我东夷之念，如不然，即便是我万劫不复，灰飞烟灭，血染天下苍生，也要护吾东夷国土。”

　　这时，只见天空中“啪！”的一声巨响，迸出万千火光，陈智的双眼一阵发亮，耳中全是嗡嗡的转动之声，然后他就什么都不知道了。

　　当他醒来的时候，发现他们已经躺在了山脚下，周围有好多人跑来跑去，到处都是救护车和急救人员，这里好像刚刚发生过山险事故，周围站着很多那须镇上的居民，那个坑过他们5万日元的老太太也站在其中，大家都在奇怪的看着他们。

　　很快，很多救护人员跑过来了，陈智的大脑此时开始混沌起来，他看见身边的秦月阳，满身是血的被扔上了担架，胖威叽哩哇啦的跟急救人员大声喊着，不知道在说些什么，但是他手中依然死死的抱着杀生石。

　　陈智看到了这些景象，终于放下心，身体的剧痛袭来，脑中的意识逐渐消散，忽然间，他想起了那首叫做《白狐》的诗，“樱花落绢扇，琉璃月下见晴明，衣衫似风雪，世言公子白狐仙，一笑媚生断人肠。”


第一百六十九章 日本归来

　　之后的日子，陈智是在混乱中度过的，他们被送进了日本当地医院的ICU进行抢救。豹爷专门从国内赶了过来，在日本进行了非常繁琐的外务交涉之后，等陈智等人度过了危险期，就用专机把他们接回了国内，进入首都一家著名的医院进行治疗。

　　陈智的伤势很严重，他的右腿骨轻微性骨折，身体上多处脂肪组织缺失，软组织受伤及细菌感染，耳部及脑神经受损，但他并不是最严重的。

　　鬼刀的身体多处受伤，右臂严重性中毒，毒素成分未知，皮肤高度感染腐蚀，回国后就被组织接走，内部治疗。

　　老筋斗的右臂关节全部被打断了，正在重新嫁接，伤势相对来说并不算重，但他精神上受到了严重的损害，像是被催眠过却没有被叫醒一样，现在住进了精神治疗科，正在逐渐的恢复中。

　　胖威和陈智一样，都是筋骨和皮肉受伤，尤其是胖威，可能是因为他的肉太多，身上的皮肉被火生生的撕去了好几块，必须要经过长期的疗养恢复才能痊愈。但即便是经过治疗痊愈了，他的全身也肯定满是疤痕了。

　　但秦月阳的情况非常不妙，在这次行动中，伤势最严重的就是秦岳阳。

　　秦月阳的身体多处粉碎性骨折，软组织严重损伤，严重性烧伤，动脉受损失血过多，当时送进急救室时，秦月阳已经没有呼吸了。但几分钟后，秦月阳又奇迹般的恢复了心跳，日本的医疗技术相当高超，经过非常及时的抢救，秦月阳总算保住了性命。

　　然而对于秦月阳来说，最大的伤害，来自于“白”的最后的一击，秦月阳的眼部结构已经被完全破坏了，而且查不出伤害来源。

　　回国后，豹爷动用了很多人脉关系，请了好多著名的专家来为秦月阳治疗双眼，但秦月阳的眼睛是被一种不可知的能源所灼烧，根本无从研究，所以也无法治疗，从此以后，秦月阳的眼睛等于是废了。

　　老筋斗伤得最轻，在神经科的治疗结束之后，他过来看望过陈智几次。

　　老筋斗告诉陈智，听日本那须镇上的人说，从他们几个人跟着玉子上青山开始，一直到最后滚下山来，统共不到一天的时间。山下的居民们还奇怪，这几个中国人怎么不到一天的时间，就把自己折腾成这个样子。

　　而且自从他们走了以后，那个青山脚下就连续发生地震，大块的岩石滚落下来，后来，整个那须镇区域全都地陷了。很多当地的原著居民一夜之间都消失了，留下来的，都是近几年才搬迁过去的人口，而且当山体崩裂时，滚下来很多风干的尸体，都是这些年，上青山上探险的游客。

　　整个那须镇风景区，从此就不存在了，以后再也没有那须镇这个地方，杀生石和玉藻前，永远只能存在于传说之中了。

　　老于后来听说伤的并不严重，但精神上受到了很大的刺激，他没有跟陈智和老筋斗等人来中国，而是留在了日本治疗。据说他醒来之后，天天大骂老筋斗，说自己交友不慎，差点让老筋斗坑了老命。

　　老筋斗后来把遭遇了“白”的事情，还有“白”最后留给他们的警告之言，详细的汇报给豹爷，豹爷反应给组织。

　　后来组织方面传来了消息，对白的事情并没有任何的解释，但警告陈智等人，从此之后，再也不要进入日本国境之内。

　　陈智后来细想过这整个日本之行，也许从他们进入日本国土那一刻起，“白。”就已经知道了，所以才有了后来的玉子带路。但他似乎默认了，他们带走白浅遗体行为，所有后来，结界之火才会突然熄灭，秦月阳才能够活命。也许那整个那须古镇和青山，以及那里所有的原住居民，都是不过是“白”脑海中的，一丝执念罢了。

　　陈智在北京治疗了一个月多之后，基本度过了治疗期。于是，他和胖威两个人被接回了东北，转进了豹爷的私人医院，也就是他们之前见过杨疯子的那个高级VIP病房。

　　胖威和陈智被安排到一个房间，据说这是胖威极力要求的，之前在北京的大医院里，因为病房所在的住院楼不同，所以两个人见面的机会非常少。当两个人再次见面，并被安排到一个房间时，陈智忽然觉得，自己竟然有一点想念胖威了，而且胖威现在看起来，也不再像以前那么讨厌。

　　老筋斗在他们回东北之前，老早就出门了，去外地帮豹爷处理一些事宜。这些日子里，三子一直呆在避世阁里，豹爷从来不管他，他也不敢跟蓝带武士说话。但三子知道胖威和陈智回来的消息，可乐坏了，立刻就喜出望外的赶了过来，很快就把医院当成自己家了。

　　之后，陈智，胖威和三子，在这个私人医院里度过了非常美好的两个月，三个人天天鬼混在一起，喝酒；吹牛逼；打游戏，每天快活的不得了。

　　不知道是不是医院院长有眼色，特殊照顾他们，派给他们病房值班的小护士，一个比一个漂亮，而且一个比一个声音甜美，比之前的唐笑笑，有过之而无不及。这些小美女护士，天天过来娇声娇气的嘱咐他们，不要喝酒抽烟，注意身体。还时不时的给他们做物理按摩，放松肌肉，弄胖威天天腿都是麻酥酥的，他甚至都想弄残废自己，一辈子住在这里了。

　　陈智回来住院的事，暂时没有通知他的父亲，陈智怕自己的父亲会伤心，所以决定伤好之后再回去。

　　而他们在这段时间里，心里一直担心的，是秦月阳。鬼刀跟以往一样，负伤后会回到组织内治疗。而秦月阳，却因为这次所受的伤太严重，也被送去了组织。但是组织内已经明确地传出消息给豹爷，秦月阳的眼睛是不可能复明了。这让陈智等人，非常的沮丧。

　　这天下午三点钟左右的时候，陈智一个人呆在病房里，胖威和三子偷偷跑出去买酒了，陈智正好得了清闲在病房里打开电脑，大量的阅览资料。

　　他的这个习惯，是之前他的父亲教给他的，他的父亲一直坚信，人脑应该快过电脑，因为人脑有不断完善的能力。陈智在坚持了这么长时间以后，才知道这个习惯有多么重要的意义，大量的阅览资料之后，任何事情在他的脑中都有一定的印象，他最后，就变成一个活的百科全书。

　　正在陈智阅读资料之时，听见了“咚~咚~”两下敲门的声音，还没等他说请进，就听房门“咯吱~”一声，一个人走了进来。


第一百七十章 灵药

　　陈智一看，进来的人原来是豹爷。

　　豹爷身边并没有带人，他穿着朴素的白衬衫，看起来像个斯文的教师一样，独自一人走了进来。

　　陈智立刻站了起来，给豹爷让座，豹爷却表现的非常平淡，说道：“随便坐吧，我说两句话就走。”

　　豹爷坐在了陈智的病床上，四周随便看看，说道：“这里的环境你还满意吗？”

　　“满意！这里的环境要还不满意，还有哪里更好呢。”陈智说着给豹爷倒了茶水。

　　豹爷接过陈智的茶水杯，在嘴中随意的抿了一下，然后把杯子放到了床头柜上。

　　“我今天是特地来看你的。”豹爷微笑着说道，“你身上的伤恢复的怎么样了？”

　　“我基本没什么事了。”陈智笑着说道，把病号服的袖子放下来，挡住了手臂上的伤疤。陈智如今早已经习惯了自己浑身的疤痕，想想之前，看到胖威和鬼刀满身的伤疤，还感到有点不可思议，而现在，自己也变成了这幅模样。

　　“豹爷，我有件事情一直想问您。”陈智试探的看了豹爷一眼，问道：“秦月阳现在怎么样了？组织那边难道就没有别的办法吗？我记得您说过，组织那边有很厉害的巫师。”

　　豹爷提到这个，似乎有一点不高兴，沉默了一会，才淡淡的摇了摇头说道：“没有办法，她眼睛内的结构，被彻底破坏了，就像从来就没有过眼部晶体一样。这是一种非常厉害的神术，即便是组织内部的大巫，也无能为力。”

　　豹爷说完之后顿了一下，挑起八字眉，深灰色的眼睛看向陈智，“我今天来，就是要跟你谈这个问题。”

　　豹爷说完，眼睛向门口看了一下，然后走过去把门重新关好，走回来坐下，轻声说道：“你知道一种叫做灵药的东西吗？”

　　“灵药？”

　　陈智听到豹爷说的词语，感觉有一些含糊，“灵药就是灵丹妙药的意思吧？我听说过嫦娥好像偷过西王母的灵药，难道是指长生不老药吗？”

　　豹爷摇摇头，淡淡地说道：“灵药是中国最古老的一种传说。我们经常会在民间传说或神话典籍中，看到这样的描述，说在什么地方，有某位神仙降世，带来了可以包治百病的灵药，什么疑难杂症，都可以被这种灵药所治疗，只要这个人没有死，还有一口气在，灵药就可以让他起死回生。身体有残缺的人，也可以变成正常人。”

　　“这些传说倒是听说过。”陈智点头说道，“民间经常传说有什么太上老君的神丹妙药，秦始皇的长生不老药，还有白素贞给许仙盗的灵芝草等等，都是包治百病的灵丹妙药，但这些传说都是无稽之谈。现代医学已经证明，每一种疾病，都会需要一种不同的治疗方法，不存在一种可以医治百病的药，这无非是民间的愚昧传说罢了。”

　　豹爷听陈智说完后，看着陈智半天没有说话，眼神非常的复杂，他轻轻的摇了摇头说道。“这种灵药，事实上是存在的！”

　　“什么？”陈智听完豹爷的话后，一时间不知道该如何反应，眼睛直盯盯的看着豹爷，听他继续说下去。

　　“灵药，其实是一种粉末状的灵石，他与其他灵石不同，它没有对人类气场产生影响的作用，也就是说，它对人类命运不能产生任何作用。但是，它有自己独特的作用，就是生理恢复能力。”

　　豹爷掏出了一盒烟，提给陈智一支，然后用自己的黑金打火机点上火，继续说道：“灵药，相当于一种可以帮助人类身体恢复的DNA生物微尘，这种东西被人类正确的使用之后，可以快速的恢复人类身体上的各种损伤，弥补生理缺陷。

　　远在汉朝时，有一个吏部记载的民间记录，其中描述的是一位，叫做韩鳞的人，这个人因亲人在朝中做官，后又得势经商，所以家财万贯，但他对自己独生子的天生残疾，倍感烦恼。

　　他在一次去长白山行商的时候，正在山中赶路之时，忽然听到了孩子的呼救声，他就闻声赶去。发现一名5岁左右的小孩抱着腿在哭，他观察四周，这孩子像是从坡上摔下来的。韩鳞便救起孩子，并随着孩子指的路送孩子回家，走了大概一抖烟的时间后，他们进到了一片树丛之中，发现这树丛之中，竟然有一个很大的宅子。一个头系红绳，白发苍苍的老翁正站在门口。孩子下地后，一溜烟扎到了老翁的怀里。

　　而这位头系红绳的白发老翁，深感韩鳞的救命之恩。把他让入自己的家中，酒宴款待，并拿出家中珍藏的奇珍异宝任他挑选。韩鳞酒后婉拒老翁的好意，并说出自己家财万贯，不再需要黄白之物。又道出他平生最大的遗憾，就是自己的独生儿子天生残疾，不能延续香火。

　　白发老翁听后哈哈大笑，把韩鳞带入内室之中，从百宝箱中掏出了一个手指粗的小瓶子。并在韩鳞耳边告之说，这瓶中就是灵药，并告诉他使用的方法。

　　韩鳞回去之后，依法将灵药用于他儿子的身上，果然，他儿子的残疾立刻痊愈。

　　事后，韩鳞因为感激白发老翁的救子之恩，特别带自己的儿子前去长白山，登门致谢！

　　然而，等他再到长白山之时，那深山中的大宅早已踪迹不见，系红头绳的白发老翁和小孩也不见了踪影。只找到了一座破庙，仔细一看，那里面供的是人参老仙的神位，老仙的头上还绑着红绳。

　　从时，韩鳞才知自己当时是遇到了神仙，而当时神仙所给他的灵药，也只够一次所用。”

　　陈智听完豹爷讲完这个故事的时候，心里已经知道了豹爷大概的意思，但他没有插嘴，继续听豹爷说下去。

　　豹爷弹了弹烟灰，继续说道：“我们手中，并没有灵药的真实样品，但是在组织那里，有灵药非常完整的记录。在组织那次大型的神墓挖掘行动中。获取了非常微量的灵药，这些灵药非常的珍贵，组织那里详细的记载了这些灵药的使用方法和治疗对象，以及灵药的形状和性质。

　　并且，组织通过这次神墓挖掘行动，得到了一个重要的信息。神灵的遗体上都会找到一些灵药，因为灵药，其实就是神灵体外的衍生物，所以神墓之中，必然会有灵药。”

　　“您是准备让我们去天狐神墓了吧？并在那里找到灵药，治疗秦月阳的眼睛。”陈智忽然问道。

　　“对。”豹爷轻轻的点头说道，“秦月阳非常的珍贵，但是她在上次和你们一起执行任务时，却受了重伤，作为队长的你有不可推卸的责任。如果你不想秦月阳一辈子，做瞎子，在这次天狐神墓的行动中，就一定要找到灵药。”


第一百七十一章 控石武器

　　豹爷的话，正戳中陈智的伤口，陈智低下了头什么也说不出来。

　　豹爷此时低下头默默的抽了一口烟，半晌后说道：“你们带回来的白浅尸骨，已经送去检测了，这是一具被凝缩的人形尸骨，骨骼的密度相当高，但我们经过检测，已经确定它与在山东发现的尾骨和泰国发现的肱骨，DNA完全吻合。

　　而且告诉你一个好消息，‘控石’的研究已经取得了突破性的成果，估计一个月之内，组织的内部研究所，会生产出一批低级的‘控石’金属。我已经请了一位专业的武器设计师，他以后会专门负责给你们制造控石武器。”

　　陈智听到“控石武器”这四个字时，心中一亮。“控石。”的意义非比寻常，这对他们即将面临的天狐神墓任务，实在是太重要了。

　　陈智此时赞许的点了点头，忽然又想起了一件事，他略想了片刻，问豹爷道：“豹爷，我有件事想问您，可以吗？”

　　“说吧！”豹爷回答道，嘴角挂上了淡淡的笑容。

　　“白的那句话到底是什么意思？他说让我转告，吾等君主……但我们现在的社会，哪里还有什么君主了？他指的到底是谁？难道……”陈智的眼睛试探的看着豹爷的反应。“难道他指的是组织吗？”

　　瞬间，豹爷脸上所有的笑意都收了回去，脸色变得从未有过的冰冷，他的八字眉重重的压了下来，深灰色的眼眸死死的盯着陈智，看得陈智浑身直起鸡皮疙瘩，气氛立刻变得紧张起来。

　　豹爷就这样凝视了陈智一会，然后慢慢把眼睛垂了下去，声音低沉而强势地说道：“这个问题不许再问。”

　　豹爷说完这些话之后，又略有深意的上下打量了陈智一遍，然后站了起来，拍拍陈智的肩膀，微笑着说道：“过两天准备出院吧，你们有一个半月的准备时间，最终的任务要来了。”

　　豹爷似乎并没有等胖威回来的意思，说完之后转身离开病房。陈智送他到楼下，看见豹爷开着他那辆私人的深灰色奥迪A6，驶出了医院。

　　豹爷走后不久，胖威就回来了，陈智把豹爷刚才说过的事情，详细地说给胖威听。

　　胖威知道要去找灵药后表现的非常兴奋，陈智知道，秦月阳的事一直是大家心里的一根刺。胖威这段时间，不止一次的问过陈智，如果当时他没有和“白”叫嚣，那秦月阳的眼睛是不是就不会瞎。

　　到晚间的时候，医院的院长来了，先非常客气的跟陈智和胖威寒暄了一会儿，然后又通知他们，“明天就可以出院了。”

　　陈智出院之前，先给家里打了个电话，告诉他老爸他去日本旅游回来了，但他老爸的反应却非常的平淡，似乎没兴趣应对他的谎言。

　　之后陈智和胖威，去日本用品店买了些日本的特产做礼物，然后坐着三子的车回了家。当三子的车驶到小区院门的时候，陈智的老爸已经在院门外等候他们多时了。

　　陈智看见自己的父亲之后，非常的开心，他努力让自己表现得阳光一点，看起来像是刚刚从国外旅游回来一样。

　　陈智的父亲见到他后，什么都没有说，而是伸手抓起了陈智的手臂，把袖子撸了上去。陈智手臂上触目惊心的伤痕，刺裸裸的展现在他老爸的眼前。

　　陈智的老爸看着这些伤疤，深深的皱了皱眉头，但是什么也没有问。只是深深地叹了口气说道：“上楼吧，我准备好饭了。”

　　几个人无奈的互相看看，只好跟着陈智的老爸一起走上楼去。果然，他老爸做了满满一桌子的菜，远远的就能问到香味。三子很明显的又不准备回去了。

　　晚饭时，陈智的父亲听说秦月阳在旅行时受了伤，暂时还不能回来。遗憾的摇了摇头说道：“以后危险的事情，秦小姐还是尽量不要参与，有些地方不适合女人去。”

　　提到秦月阳之后，大家的情绪又低落了。

　　而这时三子却打起了圆场，提起了胖威这次去日本的收获。

　　陈智他们这次的日本之旅，收获最大的应该就是胖威了。

　　当时从塔尖儿上拿下来的八重宝函，被胖威放进了行李包里，交给了老筋斗照看，但老筋斗后来遭遇了白之后，因为慌乱，把行李包掉到悬崖下去了。

　　因为这件事情，胖威整整的骂了老筋斗两个月，甚至做梦的时候，都恨得咬牙切齿，弄得老筋斗到现在都不敢见他。

　　好在胖威在自己的挎包里，留了一只当时在安培沙耶手中，取出的神乐铃。这只神乐铃上面的金色铃铛，后来经过检测，都是镀金的黄铜所制，并不是纯金的。但是这只神乐铃，却具有非常大的收藏价值。现在已经被拍成了照片，送到北京找人探价了，估计价格不菲。

　　提到了发财的事，胖威立刻高兴了起来，不停的给大家敬酒。

　　陈智的老爸，早早的就下桌了，走之前，拍着陈智的肩膀说道，今天少喝一点，明天我有事情跟你谈。

　　陈智老爸走后，胖威更加的肆无忌惮，不停的跟三子拼酒，又开始吹嘘起，下玉藻前封印墓的勇猛事迹来，吹的神乎其神，听的三子眼睛都直了。

　　这时三子忽然站了起来，给陈智倒了杯酒，自己起身敬道。

　　“小智哥，您比我大，我叫您哥，我拜托您一件事。

　　我现在在鲍家，说实话一点地位都没有，大家都把我当小孩子。金叔成天的把我关避世阁里，不是让我开车看门，就是让我出去收账。正经事从来不让我参与，我说话一点力度都没有。

　　豹爷身边的那几个蓝带武士，成天的绷着脸，我都不敢过去跟他们说话，他们说的什么我也不懂。

　　我还年轻，也想往上走两步，我知道你们马上要去天狐神墓了，这次您跟金叔说说，带上我吧。”

　　三子说完把手中的酒一饮而尽，喝完之后用恳切的眼神，看着陈智的反应。

　　陈智看了看三子，笑着说道：“真想跟我们去？我们的差事可是要玩命的啊！”

　　“你小看我了小智哥。”三子说完拍拍胸脯说道：“我三子绝不是贪生怕死的人，你信我一次试试。”

　　其实，陈智在下一次的任务里，真的需要一些可靠的人手，听到三子如此说，就答应道：“没问题，等金叔回来，我跟他说，这次算上你一个。”

　　“三子，你就放心吧，这事包给我。这次老金头子要是不让你去，我就让他赔我的八重宝函。”胖威拍着胸脯向三子保证道。

　　三子听到陈智和胖威这么说高兴的不得了，继续给大家敬酒，很快，他和胖威就喝成了一对儿璧人。


第一百七十二章 瞬间高大的老爸

　　第二天早上醒来之后，三子和胖威还在屋子里睡觉，三子昨天晚上喝多吐了，吐的胖威屋子里臭哄哄的。

　　陈智的老爸很早就把陈智叫醒了，并把它叫到了楼下的院子里。

　　“你们下一步准备去哪儿？”陈智的老爸坐下后忽然问道。

　　陈智听到他老爸这么问，一时间不知怎么应答，吱吱唔唔的道：“不去哪儿啊，之前我们只是去日本玩儿两天，过段时间我们可能还要出去旅游，但是去哪儿还没决定，呵呵！”

　　陈智嬉皮笑脸的搪塞着，自己说出的话都觉得有些假。陈智老爸看着陈智傻笑的样子，自己脸上却一点笑容都没有，眼神清冷的盯着陈智看，好像没有兴趣看他演戏。

　　“地点，现在真的还不知道。”陈智低下头说道，他知道自己瞒不过自己的父亲。

　　“你去哪里我没兴趣，我只想问你一件事，我之前说过的计算和统筹的问题，你想过了吗？”陈智的老爸问道。

　　陈智抬起头，点头答道：“记得，精细计算和统筹计划。”

　　“对。”陈智的老爸点点头说：“你所执行的任务，估计需要进入一些特殊的区域，而这些区域是不能够预测的，所以最需要的，是你的临时反应能力和对现场事件的判断能力。所以，你的精细计算，一定准确。”

　　“嗯！”陈智瞪着眼睛，继续听她老爸说下去。

　　“还有，你们的整体力量太弱了。”陈智的老爸说道，“我说的不是你们某个人不行，而且你们的整体力量太弱小。

　　你经常会在电视上看到，几个精锐的人，会抵抗一整只部队，但在现实中那是不可能的，千万不要忽略集体的力量。”

　　陈智的老爸略想了想，继续说道：“比如你们下一个任务，需要进入险峻的地理环境，那么你一定要带着一只武装精良的部队，来保护精锐人员，防止他们还没进入任务场地就受了伤。

　　还有，你们的武器装备太差了，不是说你们的枪械和刀具不好，而是没有针对性，不同的武器，会对不同的对象产生不同程度的伤害，这种差距是很大的。

　　如果你们对付的是野兽，冲锋枪是最好的选择，如果你们要抓鬼，那么符水应该是最好的选择。

　　你们要对付什么东西，你们自己心里有数。大型的机关枪，不应该是你们几个拿着，而应该是保护你们的随从人员持有，你们的武器，必须是有针对性的。在关键时刻，才能保你们的性命。

　　靠几个人玩命似的蛮干，其实并不可取，因为幸运不会总是眷顾你们，而性命只有一次。”

　　“嗯！嗯！”陈智一字不漏的听着父亲的话，不停的点着头，感觉眼前的老爸又瞬间高大起来。

　　陈智的老爸继续说道：“我之前嘱咐过你，一定要学会速算，记得吗？

　　比如说，一栋大楼倒下来，你能速算整个楼梯砸下来的重力是大概多少，并估算出能造成多少伤害。”

　　陈智一想起那些复杂透顶的物理公式，脑袋就疼，说道：“爸，时代不同了，我已经拜托老筋斗，给我定制微型计算器，各种物理公式都会入录在里面，放心吧，我心里有数。”

　　“不要依赖计算器。”陈智的老爸严肃地说道，“记住，电脑有时候是会骗人的，只有自己的脑袋才是可靠的。”

　　陈智的老爸说完之后，锐利的眼神闪过看了陈智一样，然后叹了口气打开了扇子，慢悠悠的扇起风来，继续说道。

　　“我估计，你很快就能见到新型武器了，听说第一批‘控石’已经研制出来了。”

　　陈智此时眼睛睁得老大，惊讶的看着自己的父亲，难以相信他居然能说出这句话，“你……你听谁说的。”

　　陈智的老爸摇着扇子，像个老楚留香一样，微微一笑说道，“这个世界上根本就没有秘密，鲍家运送出‘控石’的当天，美国的情报部门就已经知道了，黑入中情局的网络，并不是什么难事。”

　　陈智嘴巴长得老大，半天说不出话，最后干巴巴的吐出一句：“老爸，你真是太牛逼了。”

　　陈智的老爸悠然自得的摇了一会扇子，忽而又转头对陈智低声说道，“记住，你以后的行动要更加的低调，因为现在和以前不同，已经有很多双眼睛在盯着你们了。”

　　陈智的老爸说完这些话后，似乎又想问什么，但还是打住了，他摇了摇头，闭上了眼睛，低声说道：“我们这些老百姓，永远只能是当权者的棋子。我之前那么希望你能过平安的日子，但你却……哎~这都是命啊！”

　　陈智看老爸开始说这些伤感的话，不敢搭言，默默的离开了院子，上楼去了。

　　上楼后却发现，胖威正在厅里等着他，三子昨晚喝大了，早上一直守在厕所里。

　　胖威告诉陈智，刚才老筋斗打来了电话，说他已经从外地回来了，现在就在避世阁里，而且他还带来了一位武器设计师。让陈智和跟胖威，等一会跟着三子一起去避世阁，跟这位武器设计师见个面，大家一起好好聊聊。

　　关于“控石”和新型武器制造，一直都是陈智最为挂心的事情，听到老筋斗叫他们去研究武器的事情，正和他意。他急忙把三子从厕所里拉出来，三个人一起开车向避世阁驶去。

　　好久没有去避世阁了，Z市的经济并不是很繁荣，但千华山附近的景致却依然如画。当车子开到避世阁大门的时候，陈智看到避世阁依然如旧，还是那低调肃穆的样子，但是院外的花坛里，却种植了好多新奇的花草树木，枝繁叶茂，一副生机勃勃的样子。

　　老筋斗正站在门口等着他们，老筋斗穿着一身灰色的老布唐装，挺精神的，身上的伤显然已经全好了，正在门口笑呵呵的向他们招着手。

　　陈智正要过去跟老筋斗问好，只见胖威先冲了上去，说道。

　　“哎呦，金叔叔，您可别给我们招手，您这一招手儿，我心里就没底。想当初您在悬崖上头，也是这么把我们给骗上去了。对了，人家说那八重宝函，至少能卖一个亿，您看这个事可怎么办才好？”

　　老筋斗一看见胖威心里就发虚，立刻向后躲闪着说道：“威爷，你嘴里放过一次吧！您那宝贝自己不收好了，非要给我收着干什么啊？我当时魂儿都快吓飞了，哪有空管你的包。我又不是故意的，再说你发财的日子眼见就到了，何必差这一时呢？”

　　陈智过去把胖威拉开，笑着对老筋斗说道：“金叔，您别搭理他。对了，您知道鬼刀和秦月阳的消息吗？他们什么时候回来？”

　　“哎！”老筋斗听到这个有点低落，摇了摇头说道：“秦月阳的招子算是废了，但鬼刀没什么事。过几天，他们两个应该就能回来了。”

　　老筋斗说完后忽然想起了什么，对陈智和胖威说道：“你们快进来吧！我要介绍一位狠角色给你们认识！”


第一百七十三章 特级武器设计师

　　陈智心中纳闷儿，这老筋斗嘴里所说的狠角色到底是什么人。

　　他们跟着老筋斗穿过花园，走进了避世阁的大厅。

　　豹爷一如既往的坐在大厅中间的沙发上，身上穿着一件灰蓝色的中式唐装，坐在那里慢悠悠的喝着茶水儿。

　　豹爷的身后，依然站着那几个蓝带武士，拉着严肃的脸，表情冷漠的站在那里一动不动。而豹爷的左手边，坐着一个二十五六岁的男人，这男人长得又高又大，身上的肌肉很结实，眼睛的颜色微微有些发蓝，鼻梁高高的，看起来像是个混血儿。

　　这男人的头发剃得很短，鬓角上露着泛青的头皮，穿着黑色军用背心，工装裤，脖子上带着银色的军牌链子，露出的胳膊和后背上，满是彩色的纹身，像个美国大兵一样的气势。陈智越看他越像美国连续剧《越狱》中的那个男主角。

　　豹爷微微欠了欠身，嘴角挂上了淡淡的笑容，“这位是Xicen，美国来的，是特级武器设计师，你们认识一下。”

　　“洗肾？”胖威小声读着这个英文名字，似乎憋不住想要笑。

　　“你好！”陈智站起身来，伸出手去。

　　“你好！”那个满身纹身的Xicen非常客气，他站起来非常礼貌的和陈智握了握手。当他们的手握住时，陈智立刻感觉到，这个人的手劲绝对不在胖威之下。

　　豹爷放下手中的茶杯，语气平淡的介绍道：“Xicen，是我专门从美国请过来的武器专家，他设计武器和装备很有一套，美国很多著名的武器装备都是出自他的手。”

　　豹爷说完后，把脸转向陈智，表情严肃了些：“第一批‘控石’已经运来了，正放在秘密的地方。这批‘控石’的质量等级，相当于你们在狐狸洞中，在大白鱼身上取下的套环那种等级，属于低级‘控石’。

　　据我们现在了解到的情况，‘控石’分为三个等级，初级；中级和高级。陈智戒指上的那种‘控石’，属于高级，其中大部分的元素是未知的，所以，高级控石是无法仿制的。而中级控石，仿制的可能性也不大。

　　‘控石’的研发过程非常的艰辛，组织这段时间付出了大量的人力物力。所以，有关‘控石’的事情是高度机密，任何相关信息都不可以对外透露。明白吗？”

　　“嗯！”陈智答应着，点了点头。

　　豹爷说完后站起了身，说道：“你们在一起多聊聊吧，Xicen以后就常住在这里了。我有事先上楼。”豹爷说完后，又客气的对Xicen笑了笑，转身上楼了。

　　豹爷上楼以后，身边的蓝带武士跟着他一起上去了，老筋斗怕胖威再提八重宝函的事来挤兑他，也急忙跟着上去了。

　　胖威这时看着这位叫Xicen的混血武器设计师说道：“我说那个，洗肾，我们说中文你能听懂吗？”

　　Xicen这时用凌厉的微蓝色眼睛，严肃的看了陈智和胖威一眼，忽然一咧嘴，露出一串大板牙，用纯正的东北腔说道：“我的中文名字叫周砜，哥儿几个以后叫我疯子就行，别洗肾，洗肾的，我的肾又没坏。”

　　“哎我去，疯子，你他娘的是冒牌的老外啊！”胖威立刻喜欢上了这个混血的家伙，用拳头重重的捶在他肩膀上。

　　几个人很快就混在一起，说笑着，跟着疯子去了楼下的地下室。

　　原来，在避世阁的楼下，有一个将近500多平的地下室。之前陈智从来没有来过这里，这个地下室是一个射击练习场，设备很齐全，周围摆满了各种金属工作台，上面挂满了各式各样的武器和装备图纸，很多图纸，陈智都曾经在网上见过，非常的有名。

　　疯子告诉陈智和胖威，从今天开始，他就住在避世阁了，而这个地下室，就是专门给他准备的武器设计工作室，以后，他就专门给陈智几个人，研发专门针对于他们的，控石类武器。

　　几个人很投缘，坐下来聊起来之后，疯子简单的说了一下自己过去的经历。

　　疯子的母亲是个东北人，早些年时去美国打工时，和一个美国人生了疯子。

　　疯子从小在美国的贫民窟长大，贫民窟里住的基本都是黑人或者越南人，当地的黑道势力很大，疯子从小就习惯了如何在那种环境里坚强的生存。

　　为了不被人欺负，疯子很小就学会了打拳，贫民窟里的黑人们，没人敢欺负疯子和他妈。后来疯子渐渐的发现，他对武器有种非常特别兴趣，他可以随意的拆卸和组装枪支，然后立刻可以默画下那些枪支的内部结构，甚至可以改装重型枪械。很快，他的这种天分，就被当地的黑道势力看中。

　　就这样，疯子十几岁就加入了当地的黑道社团，这个社团做的是走私军火和贩卖毒品的买卖，疯子在那里专门负责研发武器和修改枪械。

　　再后来，这个社团在一次军火交易时，被警方一网打尽了，疯子作为其中的一员也被抓了，在美国被判了刑。

　　在美国大牢里蹲了一年之后，疯子被美国中情局看中，秘密调出，送入了中情局武装研究中心，在武器研发部门做一名秘密的武器设计人员。在之后的一些军事行动中，疯子数次带罪立功，最后被赦免所有指控，成为了一名自由人。

　　后来，他的母亲去世，他送母亲的骨灰回故乡。经人介绍认识了豹爷，豹爷重金把他聘来东北，专门为陈智等人设计新型武器。

　　听过疯子的自我介绍之后，陈智和胖威立刻，对这半个东北老乡有了好感。

　　“疯子，你来之前，知不知道我们的任务都是干什么啊？”陈智笑着看着疯子问道。

　　“切。”疯子不屑地笑道，“你们爱干什么干什么，我只负责做武器，但我知道，你们干的都是脑袋别在裤腰带上事儿。不满你们说，我以前还做过杀吸血鬼的武器呢！你们那点子事儿，吓唬不了我。”

　　“你就吹去吧！”胖威哈哈笑道，“告诉你，我们对付的家伙，可他娘的比吸血鬼神乎多了，你小子到时候可别吓尿了裤子。”

　　疯子听后又笑了，回答道：“我只负责准备装备，不跟你们做任务，我管你们是杀神还是杀鬼呢！”

　　“不过……”疯子脸上的表情又严肃起来，“不过说正经的，你们原来的武器装备，真的不行。”


第一百七十四章 秦月阳归来

　　疯子看着陈智和胖威继续说道：“那种叫‘控石’的金属，我已经见过了，那种合金太特么的牛逼了。用这种金属做成的冷兵器，已经不仅仅是削铁如泥的意义了。

　　这种金属的柔韧性非常的好，而且密度相当的高，组成元素非常复杂，可以对其它金属元素产生克制作用，当其它金属与其抗衡时，一碰即碎。但是对于一把神器来说，光有金属好是不够的，还需要有一层神力强化。”

　　“神力强化，什么鬼？”胖威不解的问道。

　　疯子神秘的笑了笑，取出自己口袋中的原装万宝路香烟，递给陈智和胖威每人一只，说道：“‘神力强化’是一种机缘，比如朗基努斯之枪，本是一把普通士兵的武器，但是因为沾染了基督之血，就附加了神力，变成了圣器。”

　　“但是，对于战斗型的冷兵器来说，刀剑本身的煞气，和斩杀过的人数，才是最重要的，就比如你裤腿里的那一把。”疯子说完，用眼睛点了点陈智藏在小腿绑带上的“百避”，说道，“那绝对是一把曾经杀人如麻的神器。”

　　“好啊！原来你小子有透视眼，藏在裤子里的刀你都能看见，那老子不让你给看光了，你说，你还看见什么了？”胖威非常对疯子的眼力非常惊讶，立刻那东西挡住自己下面，要去插疯子的眼睛。

　　疯子笑着挡开道：“别害怕，我看不见你什么，我只能感觉得到兵器的气场。而且……”

　　而且，疯子继续说道：“你们两个人，是完全不同类型的作战人员，所用的武器，其实也应该是完全不同的。”

　　“比如说你吧！”疯子指着胖威说道，“像你这样体型比较大的人，往往需要重量级的大武器，击打强度和攻击系数都要比较大的。但是你的短兵器，却是越小巧越好，才能在你的身体被牵制住时，运用自如。”

　　“而你。”疯子指着陈智说道：“如果我没看错的话，你不是物理攻击型的，但你的体态非常平衡，你其实比较适合用挥砍性较大的长刀，即能保持平衡，又能在一定范围内保护自己。”

　　疯子从容的吐了口烟圈后，继续说道：“总之，我以后会常跟你们混在一起，根据你们本人的重力；速度；奔跑的步态，为你们设计不同的武器。”

　　“你可真牛啊！疯子。”胖威一下子就喜欢上了这个混血武器设计师，勾着疯子的脖子问道。“你他娘的会喝酒吗？”

　　“这问题应该我问你。”疯子笑的很有信心。

　　就这样，在之后的几天里，疯子和陈智等人，经常混在一起，疯子和胖威还有三子，基本喝遍了Z市内的每一条烧烤大排档。

　　而陈智这段时间，却很少参与他们喝酒。其实这段日子里，陈智几乎天天晚上，都能梦见在日本封印墓里的事情，他在梦中，经常见到“白”的那双波光粼粼的大眼睛，正在瞪着他。

　　陈智一直感觉，白在最后说的，“转告汝等君主，有我在……”这句话一定别有深意。

　　就这样，大概过一个星期以后，老筋斗忽然打电话给陈智，告诉他，秦月阳和鬼刀已经回来了，下午就会到家。

　　陈智听到了这个消息之后非常的高兴，立刻告诉了胖威，胖威自然也很高兴，但想起秦月阳，心里还是有一些不是滋味。

　　在下午四点多钟的时候，三子的车缓缓地驶进了陈智家的院子后面，陈智和胖威早已经在院门口等待多时了。

　　老筋斗正坐在副驾驶上，笑跟大家招了招手。车停下之后，先从车上下来的是鬼刀，鬼刀还是原来的那副样子，看见陈智和胖威并没有表现多大的兴奋，只是淡淡的笑了一下。

　　三子从车上跳下来，打开了后车门，伸手进去扶，坐在车后面的人，大家看到，秦月阳在三子的搀扶下，慢慢的从车内走了下来。

　　陈智看到秦月阳的那一刻，心里咯噔一下，像打碎了的五味瓶，全然不是滋味。

　　秦月阳的那双眼睛伤的太吓人了，之前并没有注意到，原来那双眼睛的外部皮肤全都被灼伤了，眼睛上面全部都是猩红色的伤疤。

　　秦月阳并没有闭紧双眼，而是微微的露出了一条缝，能看到里面的眼球是全白色的，看起来有一点慎人。她显然还不太适应在黑暗中行走，手中拄着一只盲人的拐杖，扶着三子的手臂，摸摸索索的向前走去。

　　“秦月阳。”陈智低声叫了一句。

　　但秦月阳却像是没有听到一般，没做任何的回应，继续艰难的向室内走去。

　　气氛一下子就冷了下来，大家都不说话了，胖威收起了往日嬉皮笑脸的面容，脸上变得非常的阴沉。

　　大家默默地，跟着秦月阳上了二楼。秦月阳摸索着，走进了自己的房间之后，“砰！”的一声反手关上了房门，然后听到“嘎巴！”一声的锁头拧动声，她把卧室的门锁上了。

　　老筋斗和三子看到这种情景后，也不好再留在这里，找了个借口，就匆匆的告辞了。

　　秦月阳把自己锁在房间里，整整一下午都没有出来。

　　鬼刀相比于秦月阳，还能多说几句话。

　　陈智把控石武器和疯子的那些话都告诉了他，并跟鬼刀说了关于灵药的事情，以及秦月阳复明的唯一希望就是灵药。

　　鬼刀沉默了一会后，点了点头，说他知道了。

　　陈智又提起了自己，对“白”所留下的那句话的疑惑，问鬼刀知不知道“汝等君主”是什么意思。

　　鬼刀的脸色，却瞬间变的非常骇人，他严肃的警告陈智，“这件事情，永远不要再提起。”


第一百七十五章 秦月阳—封瞳之术

　　晚饭的时候，陈智的父亲敲开了秦月阳的房门，把饭菜送了进去，其他人也没有什么胃口，大家胡乱的吃了晚饭，就各干各的去了。

　　天黑下来之后，鬼刀继续他的运动习惯，去千华山夜跑了，胖威因为秦月阳的事，心情不太好，在家里呆不住，也跟着一起去了。

　　陈智的老爸自己呆在房间里看股票数据，整个房子里空空荡荡的，陈智走过秦月阳的房间，看见房门虚掩着并没有锁。

　　陈智敲了两下，里面没有任何动静，他便推门走了进去。

　　秦月阳的房间里，有一张圆形的大毛地毯，秦月阳在盘腿坐在毯子上，膝盖上放着一沓子写满了密密麻麻咒文的黄纸。她正在用手，一张一张的抚摸着。

　　她应该听见了陈智进来的脚步声，依然坐着没动，没有搭话的意思。

　　陈智犹豫了一下，走了过去，坐在秦月阳的面前。

　　“秦月阳，我有些话想和你说。”陈智轻声地说道，抬眼看着秦月阳的反应，继续说道。

　　“从你加入我们团队的那一天起，你就应该有这种心理准备，受伤对我们这种人来说，是再平常不过的事，你眼睛的事情，我们都很难过，但起码你的生命保住了。”陈智轻轻地说道，语气非常中肯。

　　秦月阳还是没有说话。

　　陈智看了看秦月阳，又继续说道：“你的眼睛并不是完全没有希望了，你可能还不知道，有一种粉末性的灵石，能够治疗你的眼伤，叫做……”

　　“灵药是吧？”秦月阳忽然打断了陈智的话。

　　“这些事情我早就知道了，但你却不知道，我最近发生了什么事情。”

　　秦月阳把头深深埋下，似有悲戚之意，轻声说道：“我并非你所想的那么软弱，自从我加入你们的那一天起，我就已经准备好了随时面对死亡。这次日本之行，我能捡回一条命，已经算是幸运了。”

　　秦月阳那满是疤痕的眼皮慢慢抬起，露出雪白的眼珠子，对着陈智说道：“其实失明，对我们半神来说，未必是一种坏事。相对于容貌和健康来说，我们半神最崇尚的是力量。

　　我的眼睛瞎了之后，我的五感除去了一个，视觉没有了，但我体内的神血却受到了激化，一种潜能被激发了出来，这对我们半神来说，叫做封瞳之术。”

　　“封瞳之术？”陈智疑惑的反问道。

　　“对！”秦月阳点头回答，“封瞳之术是我们半神之中，一个口耳相传的古老传说，我也是小时候，听我的母亲提起过。其原理，无非就是去掉五感之中最重要的视觉，从而激发半神体内，尚未显现出的神力。

　　用眼睛去观察事物，只是我们认识这个世界的一种手段而已，但当这种手段丧失的时候，另一种手段就会被激发出来。

　　据说在唐朝时期，唐高宗的护国天师就是一位半神，他擅长预测战争成败，吉凶祸福。后来因他被刺身亡，他的同胞兄弟顶替了他的职位，他的同胞兄弟虽然和他一样也是半神。但却天资不足，预测时感应迟钝，经常失误，导致那时的唐朝大军出师不捷，实施败退，百万将勇丧命于沙场之上。

　　这位新的护国天师在情急之下，竟然尝试封瞳之术，自毁双目，失明后的他，神力中的预知能力被彻底激发。从此这位盲人天师的预言的能力，更胜了其兄一筹。后来的武则天女主篡权之事，便是出自于他的预言之中。

　　再后来，很多半神为了变得强大，纷纷效仿，但失败者众多，成功者寥寥无几。所以这种封瞳之术，不久后便被废除了。”

　　陈智听完秦月阳说的这些话之后，迟疑地问道：“难不成，这封瞳之术，在你的身上却成功了吗？”

　　“对！”秦月阳点点头说道，“自从双目失明之后，我逐渐的看到了一些，用眼睛看不到东西。”

　　“尤其是……”秦月阳说到这里时，嘴角上挑，冷笑了一下，“我知道了有的人嘴中，永远也不会吐出的真心话。”

　　秦月阳眼角有些发红，低下头继续说道：“从那时，我才知道，有一种人，他的心比冰山还要冷酷无情，意志比钢铁还要硬，不管我如何努力，都不可能融化他了。”

　　秦月阳说完之后，垂下的眼睛，用手抹抹眼角的泪，继续用手摸索她的黄纸。

　　在房间里昏暗的灯光之下，秦月阳眼睛上的疤痕，看起来更加的触目惊心，看的陈智心里有一些酸楚，想开口劝劝她，却又说不出口。迟疑了半天之后，笑着问道：“那我们所有人的内心，你都能看穿吗？我们现在在你的面前，是完全透明的对吗？”

　　“不能。”秦月阳摇头答道，“我只能感知到一些片段，而且只能是我主观上非常迫切去了解的人，我才能感知到一点，但是他大部分的心思，我是看不清楚的。至于你们，我就完全不知道了。”

　　秦月阳说完这些话之后，忽然想起了什么，抬起头来对陈智说道。“其实，我能感知到最多的，并不是活着的人类，而是死去的亡者。”

　　“亡者，死人吗？”陈智被秦月阳的话惊了一下，盘腿坐在秦月阳的面前说道。“你继续说详细点。”

　　秦月阳瞪着全白色的眼球，向陈智的方向望去，低声说道：“我的感觉中，经常会出现一些非常真实的片段景象，还有一些怪异的人说话的声音。这些声音的语气非常冰冷麻木，经常会反复的念诵同一句话，好像在对我倾诉一件事情一样。后来我才发现，发出这些声音的人，都已经不在人世了。”

　　秦月阳轻轻咳了两声，继续说道：“前一段时间，我在组织内部的疗养院里接受治疗，我的护士是一个训练有素的退伍女军人。在治疗期间，只要这位护士在我身边，我就能感觉到旁边有一位老太太的声音，在不停的跟我说一些奇怪的数字，和一个女人的名字。

　　后来，我就和这位护士提起了这件事，并把老太太所提的名字说了出来。这位护士立刻就变得很激动，因为老太太所念的就是这位护士的名字。后来这位护士告诉我，她的母亲在上个月过世了。而她母亲死之前，就曾经住过这个病房。

　　所以我当时就知道，我耳边响的声音，就是这个护士已故母亲的声音。当然，我也把我听到的那串数字告诉了她。

　　再后来，这位护士告诉我，她在家里的枕头芯里，找到了一个存折，存折的密码就是那个老太太告诉我的数字，这应该就是她母亲临死之前，没有来得及说出来的秘密。

　　所以说，从那时起我就知道，如果有些人死前，有一些非常重要的事情没有来得及去做，他就会留下一种很强的执念，就像当初我们帮助过的，陆建国的母亲一样。

　　而现在的我，却能够感知到这种执念。”

　　陈智听后，沉默良久，抬起眼来，严肃的看着秦月阳，低声问道：“你是说，你能见到鬼了吗？”


第一百七十六章 亡者之语—老友归来

　　秦月阳摇了摇头说道：“这不是见鬼，这不过是人死之后，其执念太强，意念具象化的一种形式罢了。我能拥有感知亡者死后执念的能力，算是失明之后，上天安慰我的一件礼物吧！”

　　“我知道了。”陈智听完秦月阳的话之后，缓缓的站起了身来。凝视着秦月阳，语气坚定地说道：“但你这种能力不会拥有太久了，我们一定会找到灵药，让你复明。”

　　陈智说完，转身走了出去，秦月阳似乎有一些感动，脸色的表情很负责，低下头来，继续摸索她的黄纸，不再说话了。

　　陈智离开了秦月阳的房间后，回到了自己房间，继续研究他贴在墙上的，大张大张的计划图。

　　第二天，陈智等人收到老筋斗的通知，说任务的筹备工作碰到阻力，需要多筹备一段时间，任务推迟到一个月以后执行，让他们每个人做好自己的准备工作。

　　这段时间里，胖威得到了好消息。他从日本带回来的那把镀金的神乐铃，已证明是平安时代御制，现存仅此一把，卖出了120万的高价。

　　当然，我们经常在报纸和电视上看到，一些古董被几千万甚至上亿的高价卖出，但内行人都知道，这些价格大部分都是一些噱头。胖威的神乐铃，能卖到这个价格，已经非常惊人了。

　　胖威在拿到钱之后，做了一个和他素日人品很不相符的决定，他提出要把这120万分成四份儿，他、陈智、鬼刀和秦月阳四个人，每人一份。

　　并且提出，但是他们四个人现在的情况不同，和他以前下斗淘沙不同，如果以他们行内的规矩，谁拿到的明器就是谁的。但现在的团队一起同生共死，互相依靠，所以以后不管谁顺到什么好东西，全都交公，并按人头分配，这才公平。

　　就这样，他们四个人每人分得了30万，陈智收到30万支票的时候，还真有点一夜暴富的感觉，这段时间做任务把他折腾的，已经快忘记自己最初的目的了。这是陈智参与盗墓行动，拿到的第一笔款子。

　　鬼刀并没有拒绝支票，这是陈智没想到的，陈智本以为，像鬼刀这种人，一辈子都不需要钱，永远活在非正常人类的境界中。

　　秦月阳自从失明以后很少出门，这段时间里，秦月阳做了一个重要的决定。她执意的把店门牌匾上名字，从“素命堂”改成了“宿命堂”。她说，人是永远都逃脱不了宿命的，不管你多么的朴素无华，都是自欺欺人。

　　陈智几个人都尊重她的意见，从此，他们的店名就叫作“宿命堂”。

　　秦月阳最近的生意颇好，她对金钱的渴望不次于胖威，有了新能力的她，在Z市很快出了名。这个城市里的人把她传的神乎其神。说有一个年轻的女孩子，其实是菩萨转世，能占卜吉凶，与死人对话。

　　陈智甚至看见，一些有头脸的大人物也从外地慕名而来，出现在宿命堂的大厅里。

　　这段时间，疯子和三子依然和他们混在一起，四个人没事儿就跑出去喝酒，鬼刀依然夜夜去千华山跑步。大家嘴上不说，但心里都有数，折腾了一年，真正的任务就要来了。

　　这一天的傍晚，三子和疯子都来了宿命堂，四个人一起在一楼的大厅里打扑克儿。秦月阳向来不爱和他们混，自己回房间了，陈智跟他们玩儿了一会之后，觉得没什么意思，就想出去走一走。

　　陈智好久没去过公园了，便溜溜达达的向市中心走去。

　　Z市虽然是个小城市，但市内却有一个全省最大的天然公园，叫做209公园。

　　209公园座落于Z市区中部，总面积为112.5公顷，连接着重峦叠翠的千华山风景区，素以真山真水闻名遐尔，公园内山水相映，风景秀美。其中湖上的大小岛屿，桥廊亭阁数不胜数。

　　公园的正门是一个很大的广场，晚上七点多钟，正是这里最热闹的时候。广场上放着音乐，有跳绳和跳舞的，有踢毽子的，还有组队行走的暴走族。上人声鼎沸，好不热闹。

　　陈智穿着一件米黄色水洗布的休闲T恤，两手插在兜里，像一个文静的学生一样在广场上慢慢踱步，享受着平凡人的悠闲生活。

　　他点上一支烟，找了个石台阶坐下，看着前方一个身材姣好的女孩子，在广场上踢毽子，脑中胡思乱想着马上来临的任务。

　　这时，一个熟悉的声音，在他的耳边响了起来。

　　“哥们儿！有火儿吗？”

　　陈智急忙回过头一看，只见一张熟悉的面孔，映在了他的面前，但却一下子想不起来是谁。

　　“怎么啦陈智，不认识我啦？你小子没良心，忘了放学后都跟谁混羊肉串啦？”对方含笑说道。

　　陈智听到羊肉串几个字，立刻就回忆了起来，笑着说道：“子兮，原来是你小子，这几年你特么跑到哪儿去了，怎么连个影儿都看不着？”

　　木子兮是陈智的初中同学，上学的时候跟陈智很要好，两个人经常去学校后面老太太那里吃羊肉串，木子兮跟陈智可不同，木子兮那个时候可是班里的学霸，是学委和大队长融于一身的风云人物，是女生眼中的恋爱幻想对象。陈智进到技校的那一年，木子兮考上了Z市最好的重点高中，后来陈智家里闹得不像样子，木子兮学习又忙，两人就渐渐的断了联系。

　　“哎！我说你小子现在怎么样啊？高中毕业后，怎么一点儿消息都没有？”陈智见到久未谋面的老同学，非常的高兴，给木子兮点上烟问道。

　　木子兮轻轻的抽了一口，回答道：“我高中毕业之后，就去美国留学了，我在那里读了大学，又读了硕士，现在刚刚毕业。”

　　“行啊你小子，果然是学霸！”陈智笑着拍着木子兮的肩膀说道：“那你毕业之后，这是要回来常住了吗？”

　　“不。”木子兮摇了摇头说道：“我们家早就已经全家搬往美国了，以后我可能要留在美国，我这次回来，是处理一些家里的房产。”

　　“还有就是……”木子兮说到这里，微微笑了笑说道：“还有就是了解一个昔日未了的心愿。”

　　陈智是了解木子兮家里的情况的，木子兮的父亲早年做生意，家中颇为富足，住在Z市的台盯（富人洋房区）里，是个真正的天之骄子。

　　“你有什么心愿？”陈智笑着问道：“你小子回国肯定不是为了找我，难道，你还有什么初恋情人留在国内了不成？”

　　木子兮转头看向陈智，苦笑了一下说道：“你说对了，我是来找初恋情人的，但遗憾的是，她已经死了。”


第一百七十七章 亡者之语—初恋

　　木子兮吐着烟圈儿，语气低缓地说起了他的故事。

　　木子兮初中毕业之后，进入了Z市的第一高级中学，那个时候，大家正是情窦初开的年龄，因为木子兮的学习成绩一直很好，颜值又高，很多女孩子都喜欢木子兮，高中时，木子兮经常会收到女孩们的表白信。

　　而当时的木子兮，却对班里的一个女孩子情有独钟，这女孩儿的名字叫祢敏，长得清清秀秀。虽然不是很漂亮，但却独有一种清新伊人的气质，性格内向，见到木子兮总是害羞的低着头。

　　祢敏家里的条件很好，和木子兮一样，住在台盯区（Z市富人区），所以，他们两个人很自然地放学后走到一起。

　　那时候，他们都才十五六岁，经常在一起用稚嫩的思维，讨论人生和未来，祢敏曾经神秘告诉他，她其实有一种特异功能，但她的父母不许她告诉别人，说是会被当成怪物。木子兮对这件事情，一直将信将疑。

　　就这样，在三年的高中生活中，木子兮一直想向祢敏表白，但却一直羞于说出口。

　　在高考的前夕，木子兮的父亲忽然把生意转向了美国，他父母在没有任何先兆的情况下，给木子兮退了学，让他去美国读大学预科班儿。那个时候的木子兮对去美国读大学没有意见，但他唯一舍不得的是祢敏。

　　当晚他给祢敏家里打了电话，接电话的是祢敏的母亲，她母亲的态度非常急躁，好像有什么急事一样，之后祢敏接过电话，语气非常急促，木子兮并没机会和她多说，只能和她约会，明天早晨去台盯花坛处相见。

　　其实，木子兮当时是想向她表白自己的恋慕之情，并告之自己去美国的事，问她有何打算。

　　但可惜的是，当木子兮第二天早晨在花坛处等待时，祢敏并没有赴约，木子兮在那里等了很久，最后终于鼓起勇气，去按祢敏家的门铃，但却始终没有人开。

　　无奈之下，木子兮匆匆忙忙的跟着父母去了美国，后来听他的同学说，祢敏那年并没有参加高考，而是谈恋爱了，对方是一个很英俊的男生，而且家里很有钱，说那男生对她非常的好，祢敏也很幸福。

　　木子兮当时非常的伤心，他更加确认，当日祢敏没有来赴约，就是委婉的拒绝他，他从此以后，再也没有打听过祢敏的消息，与她断了联系。

　　之后木子兮在美国读了大学，又读了硕士，交过几个女朋友，但现在还没有结婚。

　　就在前一段时间，他身上发生了一件奇怪的事情，刚开始，他经常在房间里听见奇怪的声音，但别人却听不到。再后来，他开始做一些奇怪的梦，梦里面混混沌沌的，似乎在那个花坛处，祢敏就站在他的面前。

　　祢敏并不再是他记忆中，那个清纯可人的女孩儿，她的年龄看起来大了八九岁，身体有些发福和水肿，头发蓬乱，眼角和嘴边有些浅浅的皱纹。

　　祢敏的样子看起来很窘迫，浑身的衣服破破烂烂，不停的嘎巴着嘴，似乎想要说些什么，但却一点声音都没有。她的眼中流出了鲜血，样子十分的恐怖。

　　木子兮对这个梦境非常的惊恐，他原本认为，自己也许是因为对祢敏的牵挂之情，所以才会做这种怪梦。但是后来发现不对劲，祢敏的样子越来吓人了，嘴不停的张开闭合，真的像是有事情想对他说。

　　于是，木子兮借着这次处理房产的机会，回到了国内。他联系上昔日高中的同学，打听祢敏的情况。

　　高中同学却告诉他，祢敏高中毕业之后，就一直和男朋友同居在一起，后来听说不知道发生了什么事情，祢敏竟然自杀了。

　　木子兮，听到这个消息之后非常的惊诧，更加确定了自己梦见鬼的事实，而且他确定，祢敏肯定是有事情要告诉他。

　　陈智听完木子兮的故事之后，沉思了一会，低声问道：“你去过她家吗？”

　　“去过。”木子兮说到，“但那房子早就荒废了，有些玻璃都已经碎了，而且门口被上了大封条，像是欠了钱，正在被查封拍卖。里面的人，都不知道去哪里了。”

　　陈智点点头，又问道：“她说过她有特异功能，是什么意思？”

　　木子兮皱着眉头说道：“具体我也不清楚，但她说过，她能自如的控制收音机反复倒带，让电视节目反复重播。但我从没见过，估计都是些无稽之谈罢了。”

　　陈智此时淡笑了一下，叼着烟，转过脸看着木子兮问道：“你是怀疑祢敏不是死于自杀吗？”

　　木子兮先是愣了一下，随即点着头说道：“对！”

　　“祢敏在我梦中的样子，正是二十五六岁，也就是说，正是她死前的年龄。她来找我，肯定是有冤屈要对我倾诉。”

　　“我知道了。”陈智轻轻的点了点头，“这件事情，也许我真的可以帮你。”

　　陈智并不能告诉木子兮真实情况，他只好简要的编了个慌话，说有一个算命的大仙儿，在他们家的楼下租了房子，而这个大仙儿能够听见人死之后说的话。

　　木子兮对于这件事情，深表怀疑，而且对于要去陈智家里，心生恐惧，他依然记得初中的时候，陈智那酒疯子老爸，拿刀追着陈智到处跑的恐怖样子。

　　陈智笑着让他放心，并拉着他，一路走回了自己的家里。

　　进到宿命堂的院子里之后，远远的就听见胖威在屋子里面大声叫喊，“你特娘的出老千，死疯子，你赢这么多钱好意思拿走吗？”

　　陈智带着木子兮走了进去，先把他介绍给大家，胖威输了钱正气的面红耳赤，见到木子兮却呵呵的笑了起来，“海归高材生，幸会幸会。”

　　然后看见陈智的老爸，慢悠悠的从楼上走了下来，礼貌地笑道：“来客人啦？吃过晚饭没有？”

　　见到陈智的老爸，木子兮先是吓了一跳，反射性的向后蹦了一下。惊讶地问道：“陈智，这是你父亲吗？叔叔现在的精神状态这么好啊？”

　　“哈哈，没想到吧？我老爸现在可好了，绝对是风流倜傥的老年楚留香。”陈智笑着说道。

　　大家寒暄了一会之后，陈智把木子兮，带到了秦月阳的房间里。

　　秦月阳正坐在地毯上，摸索着在黄纸上写字，在木子兮进入房间的那一刻，秦月阳浑身一震，警惕的抬起了头，露出了雪白的眼珠子。

　　木子兮被秦月阳的样子，吓了一跳，好悬没坐在地上。

　　“有事儿吗？”秦月阳淡淡的问道。

　　“嗯！这是我的老同学，他有点儿事儿，想请你帮帮忙。”陈智把木子兮拉过来，坐在地毯上，把木子兮的事情，简要地告诉了秦月阳。

　　秦月阳听后微微点了点头，伸出一只手说道：“把手给我吧！”

　　木子兮迟疑了一下，然后把手放在了秦月阳的手中，秦月阳一把抓住他，嘴中开始轻轻的念起了咒语。木子兮正不知所措，忽然见到秦月阳的头猛地向天上抬去，雪白的眼珠子睁得大大的，喉咙像被勒住了一样，向天空中猛烈的干喘着，样子十分的骇人。

　　木子兮吓了一跳，急忙把手松开，站起身，向后退了几步。

　　秦月阳此时把头转向木子兮，空洞发白的眼睛望着他，嘴角上挑，邪笑了一下，“看来，她真的有话要对你说。”


第一百七十八章 亡者之语—蓝宇

　　木子兮估计是第一次看到这种阵势，有点打怵，哆哆嗦嗦地问道：“她、她、她有什么话要对我说？”

　　秦月阳没有回答，而是继续神秘的笑着，瞪着她那雪白的大眼珠子，在地毯上慢慢摸索着，向木子兮爬去，想要去抓他。

　　木子兮吓得够呛，赶紧向后退了几步，却被秦越洋一把抓住了的腿。

　　秦月阳睁着那双吓死人的白眼珠子，慢慢的扶着木子兮站了起来，在他的耳边轻声说道：“她死的很痛苦，被一根绳子死死的勒住了脖子，她拼命地想要挣扎，但是却怎么也挣不脱，她心中有怨恨，刻骨铭心的怨恨。但她有话想对你说，想知道是什么吗？”

　　“想，她说了什么？”木子兮脸色发青，不敢正眼看秦月阳，颤颤巍巍的问道。

　　秦月阳此时忽然收起了笑容，面色严肃地说道：“想听亡者留言5800元，抓鬼去邪祟外加5000，驱邪符纸手串另算，不打折不开发票。”

　　“哎我了去。”陈智当时的肺差点没被气爆炸了。“秦月阳，你他娘的是掉进钱眼儿里的吗？你和胖威简直是天生一对，子兮可是我的高中同学。”

　　“怎么啦？你知道我做一次法要耗费多少法力吗？我现在头发掉的那么多，都是因为施法太多了，而且这个价钱已经很便宜了，看是你同学才便宜的。”秦月阳还嘴道。

　　“你可别扯了！你掉头发是因为，你一天到晚老梳你那破头发。”陈智真是被气坏了，感觉自己的团队实在太不给他长脸了。

　　“没关系。”木子兮这时才反应过来，打断了陈智的话，然后大方的笑了笑说道：“如果你们能帮我查清她死亡的真像，并完成她死后的心愿，我就给你们10万元钱作为谢礼。”

　　陈智知道，木子兮绝对没有放空话，木子兮在上学时，就是班里出了名的大肥羊，朴实厚道，对朋友很大方，陈智那时吃的羊肉串，都是木子兮用自己的午餐费请的。而且以他家里的实力，拿出10万块钱来，根本就不是什么难事儿。

　　“真的？”秦月阳睁大眼睛愣了一下，立刻飞快的转过身，拿起铃铛摇了起来。这铃铛原本是陈智买给她的，让她有急事的时候，摇铃叫人。现在却变成了她和胖威配门子唬人的暗号。

　　铃铛声一响，只见胖威飞快的从楼下跑了上来。

　　“这位是我们的大客户，他愿意出10万元，查清他朋友死亡的真相……”秦月阳对胖威介绍道。

　　胖威立刻就兴奋起来，拍着胸脯保证道：“没有问题，其实你找我们就算找对了，刚才我在楼下已经听说了，你那初恋女友肯定有冤屈的，估计是被人给谋杀了，你说人家姑娘千里迢迢的托梦去找你，你还能不管吗？你就放心交给我们吧，这10万元肯定让你花的值。”

　　“行了，你们俩够了啊！”陈智真的有一点儿要急眼了，觉得自己在老同学面前真是太丢份了，他的这几个朋友真是给他丢人。他转身问秦月阳说道，“你刚才真的感应到什么了么，那女人到底要对子兮说些什么？”

　　“我并不知道她说些什么呀！”秦月阳翻着两个大白眼珠子，面无愧色地说道。

　　“我去！你可真行，那你刚才弄得那么玄乎乎的干什么？”陈智真的快被气死了，大声骂道，“你和胖威简直就是天造地设的两个神棍，你到底感觉到什么了？”

　　“你以为感应亡者之语，是那么容易的事儿吗？你以为是打电话啊，有事直接就说。”秦月阳辩驳道，走回到地毯处，盘腿坐了下来。“亡人是没有语言的，只有一种执念。这种执念非常的混沌，并不是一时半刻就能够感应清楚的。”

　　“但从你同学进来的那一刻，我就感觉到，你同学的身上，的确附有一个女人强烈的执念，这个女人真的有事情想要对他表达，而且这女人死的时候，的确是充满了怨恨。”

　　秦月阳说完这些之后，摊开双手，无奈地说道：“至于具体是什么，这要需要慢慢的感知，最好能够找到这个女人生前住过的地方，我才能感知的更多一些。”

　　“明白了。”陈智点点头，转头对木子兮说道，“这段时间，我正好没什么事，我们就帮你查查这件事情吧。”

　　“而且。”陈智说完，狠狠的瞪了一眼旁边的胖威说道，“绝对是免费的。”

　　木子兮听后非常的高兴，对胖威和秦月阳都表示了感谢，然后就回去了。

　　走之前，陈智嘱咐他尽量的查一查祢敏还留有什么遗物，并问问那栋房子的情况，并说这些很可能会是重要的突破口。

　　把木子兮送走之后，陈智下楼找正在打牌的三子，并让他帮忙查一下祢敏这个人的资料，还有她同居男友的资料。

　　第二天早上，三子打来了电话，说祢敏的资料已经找到了。而且这个祢敏，似乎真的疑似有过特异功能，曾经被北京方面的人调查过，但由于她的父母极力否认，就没有继续调查下去。

　　祢敏在高中毕业之前，她父亲的生意破产，父母在情急之下死于交通事故，她还有一个弟弟，两个人相依为命，后来却死于白血病。她本人在上个月上吊自杀，现场的照片全面，证据确凿，没有任何疑点。

　　而她之前的男朋友也知道是谁了，并不难找，因为他在这个城市里很有名，他的名字叫蓝宇。

　　蓝宇是这个小城市里知名的主持人，虽然这个小城市养不起什么大明星，但蓝宇主持的赏车节目却很受欢迎，家喻户晓。

　　陈智第二天是带上胖威，陪着木子兮一起去找蓝宇的，见面的时候，蓝宇正在电视台里录制节目。

　　蓝宇长得很瘦弱，白白净净，举止温柔，见到陈智他们的时候，态度非常的和气。陈智并没有提及木子兮和祢敏的事情，而是说，他们原来都是一个高中的同学，现在刚从国外回来，想办个同学会，打听一下祢敏现在的情况，佯装对祢敏自杀的事情完全不知道。

　　蓝宇听见他们打听祢敏的事情，立刻表现的非常惊慌，急忙把他们让进自己的休息室里。

　　进到休息室之后，蓝宇先是很客气的，给她们每个人递了一根烟，然后轻声询问道，“你们难道不知道，祢敏前一段时间自杀的事情吗？”

　　“自杀了？我们不知道啊！”陈智装成惊讶的样子，说道。“我们和她好久没有联系了，所以才来问你呀，你不是他的男朋友吗？”

　　“我？我不是。”蓝宇摇摇头说道，“我和她分手已经半年多了。”


第一百七十九章 亡者之语—曾经的迷恋

　　蓝宇抽了一口烟，轻轻的叹了一口说道：“我是在祢敏高中毕业的时候，和她在一起的，那时候我才刚上大二，在此之前，我对她非常迷恋，一直都在追求她。我那时是真心喜欢她的。但那时她的心里似乎已经有了意中人，我追求了她很长的时间，却一直没有结果。

　　祢敏真是够可怜的了，她的家里本来很有钱，但是他的父亲不知怎么搞的，忽然投资失败，然后家里忽然就破产了，没多长时间，就听到她父母双双出了交通事故去世的消息。

　　本来，她还有一个弟弟，两个人相依为命。他弟弟的学习成绩很好，祢敏为了自己的弟弟，没有参加高考，高中毕业之后就出来打工了。她那个弟弟真的很不错，听话懂事，将来一定有前途，祢敏把挣的钱都留给她弟弟去上学。

　　但他弟弟，后来却得了白血病，祢敏倾家荡产的去给她弟弟治病，也没有治好，后来她弟弟就离开人世了。祢敏在那个时候，受到了很大的刺激。

　　后来她经济上不知道怎么运作的，竟然越来越困难，非常需要别人的帮助，这时我就出现了，经过她家的保姆阿姨的牵线儿，我们最终走到了一起。祢敏那个人心地善良，很单纯，和我在一起时，就一心扑在我身上，再没有别的想法了。从那时候开始，我们就一直同居在她的家里。”

　　“那时候她对我真的很好，我也非常爱她，但后来，哎！”蓝宇说完，愤懑的捶着自己的头说道：“这都是我的错呀！”

　　“我们在一起几年之后，我发现我们的共同语言越来越少。再加上，我的父母，对祢敏非常的不满意，说她家里穷，又是个孤儿，而且学历还低。坚决不同意我们结婚。这时，我认识了一个女孩子，叫做戴婉儿。

　　婉儿是个大学生，年轻漂亮又聪明，像一颗钻石一样光芒四射，虽然有些任性，但是非常的可爱。我立刻被婉儿吸引了。我们在一起的时光很快乐，相处越来越投契，最后，我终于决定，和祢敏分手了。”蓝宇说到这里，慢慢的低下了头，脸上的表情很羞愧。

　　“你和祢敏分手之后，祢敏就杀了吗？”陈智冷冷的问道。

　　“没有，她是和我分手，半年以后才自杀的。”蓝宇立刻抬起头来，解释道：“我知道，你们一定认为是我劈腿，伤害了祢敏，但是我不能欺骗自己的感情啊！我不能跟她说，我还依然像以前一样爱着你呀！这是谎言啊！欺骗她，才是对她最大的不尊重。”

　　蓝宇说到这里，眼睛中闪烁着泪光，“其实，这段时间我也一直在忏悔之中，我在想，也许祢敏真的是因为我跟她分手之后，心情低落，所以才自杀的。所以……”

　　蓝宇神秘的左右看了看，眼中闪着惊慌之色，小声说道：“所以，她现在才天天晚上回来找我。”

　　“你说什么？你说祢敏现在天天晚上去找你吗？”陈智严肃的问道，并看看身边的木子兮。

　　“是的！”蓝宇惊恐的点了点头，眼中泪花闪闪，感觉都要哭出来了。“她也许是真的怪我，做了对不起她的事。”

　　蓝宇低头抹抹眼泪，继续说道：“祢敏有一块贵重的男士怀表，是他的父母留给她的遗物，听说是她母亲的嫁妆，她母亲原来的家族，是满清时期的王爷，这块怀表是当时皇宫里的东西，很值钱。祢敏曾经经历过很多窘迫的时候，但是，却没有舍得卖这块怀表。

　　那个时候，我们还没有分手，我在她家里时，无意间看到了这块怀表，那块表太漂亮了，表面的金颜色浓重，表盘上嵌满了宝石。当时我很喜欢，就拿回去把玩了。

　　祢敏后来找不到那块表，就问过我，我说借我玩两天，她也没有说什么，只是嘱托我要小心存放，尽快还给她。”

　　“但是，让人难堪的事情却发生了。”蓝宇摇了摇头说道：“想起这件事，我真的觉得自己太不是人了。”

　　“你把这块表给别的女人了吗？”陈智皱起了眉毛，凝视着蓝宇，严肃的问道。

　　蓝宇先是愣了一下，然后避开陈智的眼睛，低下了头，像个犯了错误的小孩儿一样，喃喃地说道。

　　“那个时候，我才跟婉儿在一起，就像你们所说的，我脚踏了两条船。而戴婉儿那个人，因为太年轻了，非常的任性。是那种想要什么东西，就必须要弄到手的人。

　　当时他看到了我家里的这块怀表时，立刻就喜欢上了。当她知道的这是祢敏父亲的遗物时，她就一定要拿走，不给就大哭大闹，我当时实在没有办法了，为了不让婉儿伤心，我就想到了一个两全其美的法子。”

　　“你告诉祢敏，你把那块表弄丢了，是吗？”陈智冷冷的看着蓝宇问道。

　　蓝宇一下子愣住了，嘴里迟疑地说道：“真，真是瞒不住你。”

　　“我当时告诉祢敏，那块怀表让我不小心丢在外面了。祢敏的性格很温顺，她虽然非常的心疼，但是也没有跟我吵闹。当天晚上，她在外面找了一整夜，自然是没有找到，也只好作罢了。”

　　“再后来，我和婉儿情投意合，我的父母也很喜欢婉儿，希望等婉儿毕业时，我们能够结婚。所以祢敏那里，我就很少去了。最后，我们就渐渐的分手了。”

　　“她知道你有别的女人了吗？”陈智问道。

　　蓝宇摇摇头说，“应该不知道，祢敏这个人的性格很内向，和我一起时她就很少出门。但后来听说她经济上越来越空难，还借了很多债务，最后连父母留给她的房子都抵押出去了。然后就听说她自杀了，就死在她父母的那栋房子里。”

　　胖威这时听不下去了，笑着骂道：“靠，你小子，不是我说你，你可真是个渣男，就算是分手了，人家都穷那样了，你也得照顾点啊！毕竟陪你睡了好几年嘛！”

　　“我也想啊！”蓝宇委屈地说道：“我之前在经济上一直资助她，但她总是越来越穷。后来分手了，我和她接触的也少了，谁能想到她还会去借债呢？”

　　蓝宇说完后，又低下了头，猛抽几口烟后说道：“但是，她死了之后，却回来找我了。”蓝宇说到这里，眼睛瞪得大大的，表情非常的惊恐。

　　“我几乎天天晚上都能梦见她，她那样子，实在太恐怖了。”


第一百八十章 亡者之语—恐怖的债务公司

　　“但是，她死了之后，却回来找我了。”

　　蓝宇说到这里，眼睛瞪得大大的，表情非常恐惧的盯着陈智。

　　“我几乎天天晚上都能梦见她，她那样子实在太吓人了。梦中的她从来不跟我说话，只是非常恐怖的狞笑着。她的脸全部走形了，两只眼睛是血红色的，手里拿着一条绳子，拼命的追我，要来勒我的脖子。

　　她不再是我们分手时的样子，而是非常的年轻，还穿着她高中时代的校服，那样子别提多渗人了。”

　　蓝宇说完这些话之后，非常的伤感，深深地叹了一口气后，眼中闪出了泪光，“我知道，她是恨死我了，怨我始乱终弃抛弃了她，但男女谈恋爱分手是难免的事，我和婉儿是真心相爱的，她也应该去找自己的未来，何必要自杀呢？她这个人实在是太固执了。”

　　看着眼前蓝宇的这个样子，陈智几个人也都沉默了，其实也的确如此，男女分手的事情，在所难免，但蓝宇把祢敏的怀表送人的事情，就有点说不过去了。

　　“祢敏父亲留给她的那块怀表呢，还在戴婉儿那里吗？”陈智在沉默了一会儿之后，轻轻地问道。

　　蓝宇摇摇头说道，“不在了，祢敏死了之后，我曾经向婉儿索要过那块表，想着祢敏虽然走了，就把那块怀表放进祢敏的墓里吧！但婉儿告诉我，那块怀表让她不小心给弄丢了。我当时很生气，也发了火，但你们不知道婉儿的性子，她从小被娇惯坏了，太任性，我才刚了说她两句，她头一扭，倒是自己生气去了，几天都没理我。”

　　陈智听完这些话后，看到木子兮直皱眉头，知道他有点听不下去了，便打断蓝宇的话说道：“行了，大概的情况我们知道了，但祢敏天天晚上去找你，这件事情，你准备怎么办？”

　　“我不知道啊！我正想找个高人帮我破解一下，否则要是一直这样下去的话，我真的快要疯了。”蓝宇激动地说道，两个眼睛里布满了血丝，看得出，他真是好长时间没有睡好觉了。

　　“如果你真想解决这个问题，我倒是可以帮你。”胖威此时微笑着说道，“但是当然，价钱肯定便宜不了。”

　　“你们到底是做什么的？祢敏毕业之后就很少和同学来往了，你们是她的高中同学吗？”蓝宇有些反应过劲来，看着胳膊纹身的胖威，疑惑的问道。

　　“他们两个是不是她同学我就不知道了，总之老子可不是，老子是专门儿吃死人这口饭的。”胖威哈哈大笑着说道。

　　陈智这时看瞒不下去，只好编了个小谎，中间没有提及到木子兮和祢敏的关系，只说木子兮是班里的班长，从国外回来，同学们现在也是想打听下祢敏的近况。而且，如果蓝宇需要的话，他们可以帮他处理闹鬼的问题。

　　蓝宇这个人真的没有什么心机，听了这个拙劣的谎言，竟然就相信了。把胖威和陈智当作救命稻草一样，求他一定要救救自己，别让祢敏再缠着他了。

　　“你手里，还有祢敏的什么遗物吗？”陈智问道。

　　“没有。”蓝宇摇摇头说道，“我们分手之后，东西就两清了。祢敏的遗物，应该都在她的家里。但后来听说她借了高利贷，就把房子抵押了，她死后，那栋房子被债务公司收走，拍卖出售了。”

　　“你知道哪家债务公司吗？我们想办法跟他疏通一下，进房子里面看一看，应该还是可以的吧！”陈智说道。

　　“那家公司我知道，祢敏生前经常跟他们借钱。但那家债务公司，是黑道背景，相当不好惹。他们家的老板我见过，是出了名的狠角色。这样吧，我先找个熟人问一问，下午的时候我带你们一起去。”

　　“狠角色？我们见过的狠角色多了。”陈智听到这里就笑了，“但欠债还钱是天经地义，既然是我们求人家，就先找个熟人问一下吧！”

　　胖威对陈智的话也表示赞同。

　　下午的时候，蓝宇在单位请了半天的假，带着陈智、胖威还有木子兮三个人，一起去了市中心的一栋写字楼里。

　　这栋写字楼非常新，是Z市最高的一座写字楼，蓝宇找的那个熟人，正在门口等着他们。

　　这个人叫老菠菜，四十多岁，一张大圆脸上满满的油，嘴上的一颗门牙缺了半边，说话有一点儿公鸭嗓。

　　“菠菜哥，你帮我问了吗？你们家老板同意了吗？”蓝宇进到了这座写字楼之后，就开始紧张，毕恭毕敬的问道。

　　老菠菜的样子很是嚣张，趾高气扬地说道：“我们家老板，那是很忙的。幸亏你们找的是我，我在公司里还算有几分老面子，你们的事情我也没听明白，等会你们见到老板，自己说吧。”

　　老菠菜装腔作势的咳了两声：“咳咳！但有件事情我可要警告你们，我们老板可不是一般人，黑白两道全听他的号令，他跺一脚，黑道都得活过来给他点烟。等会儿你们说话的时候，可得机警着点儿，别惹他老人家不高兴，否则，吃了亏没了命，我可救不了你们。”

　　“哎我去！这是什么人物啊，这么凶猛？”胖威表示有些不满。

　　蓝宇连忙摆摆手，让胖威别出声，转身对老菠菜点头哈腰的说到：“是是是，我们一定小心。”

　　就这样，老菠菜带着他们向楼上走去。

　　路上蓝宇回过头，小声对陈智他们说道：“我可跟你们说，你们等会可别放肆，他们家的老板，可是出了名的手黑，他杀的人能堆成山，道上没有没有不怕他的。

　　蓝宇说完，着重的对胖威说道。你等一会儿进去的时候，说话可要小心点儿，别惹怒了他，他要是翻起脸来，当场把我们毙了都没准。”

　　胖威被气的够呛，说道：“行行行，我不说话，我倒要看看这位狠角色是什么人物。”


第一百八十一章 亡者之语—狠角色

　　陈智此时心中也纳闷儿，要说东北这一代的黑色势力，他们太熟悉了，连豹爷都如此的低调，还能有什么狠角色。

　　他们跟着老菠菜上了电梯，到了27楼，电梯的门一开，就感觉到里面一片肃静的气氛，整整一层楼，基本都是黑白两色，没有一块带色的装修。

　　走廊里有很多的办公间，门都虚掩着，沿着走廊站着很多穿着黑衣的大汉，表情严肃，气氛很凝重，看起来还真有几分震撼。

　　老菠菜回过头来，用手指做了个别说话的手势，然后在前面带路，脚步很轻的向里面走去。陈智也被他弄迷糊了，只好跟着他。

　　他们走到了走廊深处，这里有一间很大的办公室，办公室的牌子上写着“经理室”，老菠菜刚要探头进去看看，只听见室内“哗啦！”一声，一大堆东西甩了出来，好像有人在里面发火。

　　老菠菜吓得不轻，一缩头儿，没敢进去。

　　就听见里面一个年轻的男人声音骂道：“这点破事都办的那么费劲，你们都找死呢？全都给我滚！”

　　老菠菜在外面听见这语气，吓得够呛，立刻转头对陈智等人说道：“今天就算了吧！你们先回去，别找不痛快。”

　　而这时，陈智和胖威已经听到了里面的声音，顿时都感觉到无语了，胖威把老菠菜推到旁边，径直走进了办公室里，照着刚才喊话的那个人的后脑勺就是一巴掌。骂道：“妈的，我说你白天没给我打电话呢，原来跑这儿装大瓣儿蒜来了。”

　　陈智这时也走了进去，一看房间中，那个所谓的“狠角色”，果然是三子。

　　三子，正坐在办公桌上，白衬衫敞开着，对旁边的人发火。被胖威打了一下后愣住了，捂着后脑勺儿，惊讶地问道：“你们怎么来这里了？”

　　“我们为什么不能来这里的？来看看你这装逼的熊样呗。”胖威笑着答道。

　　胖威刚才那一巴掌，可把身后的老菠菜给吓坏了，急忙跑了进来。

　　“对不起啊老板，我该死！我该死！都是我老眼昏花了，带了几个精神病过来，惹您不高兴了，您可千万别生气，我现在就叫人把他们拉出去。”老菠菜说完，就要叫人拉胖威出去。

　　“胡说什么呢？谁是精神病？”三子从桌子上跳下来，对老菠菜说道，“他们几个都是我朋友。”

　　“啥？”老菠菜愣住了，立刻对胖威抱拳说道：“对不住啊兄弟，有眼不识泰山。”

　　“行啦！你们出去吧！”三子对手下交代了几句之后，把陈智几个人，让进了自己的会客厅。

　　陈智这时才发现，原来三子有个这么牛逼的办公地点，连会客厅都很牛逼，房间面积很大，两排黑色的纯皮沙发摆在旁边，中间是大实木茶几。

　　“行啊，三子，在这里你是老板呀！你有这么威风的一面，我们以前怎么就没发现呢？以后还请小三爷多多照顾。”胖威笑着说道。

　　“你可别逗了。”三子说道：“这栋写字楼，是鲍家的产业，原来这里收账的事情都是金叔管，现在金叔忙，这些事情就归了我，这都是鲍家没出息的人干的事。”

　　正说着话，老菠菜点头哈腰的端着茶杯走了进来，给他们每个人都倒了茶。

　　三子端起的茶杯喝了口水，说道：“嚷嚷了一天，我嗓子都喊哑了，我这形象就跟旧社会周扒皮差不多。对了，你们几个怎么来这里了，有什么事儿吗？”

　　此时的蓝宇，坐在那里都不敢说话了，满眼都是惊讶的看着胖威和陈智，心想着这几个人到底什么来头。

　　陈智把事情的大概情况，描述给三子听，让他帮忙打开那栋房子，他们好进去查看一下，有没有祢敏的遗物。

　　三子之前在陈智家打牌的时候，听说过关于木子兮和祢敏的事，立刻点头答应，让老菠菜立刻去查一下那栋房子的情况。

　　原来，老菠菜是他们这里的财会，通管所有账务往来，房产抵押的资料。

　　老菠菜出去查了一会，很快跑回来，点头哈腰地说道：“我们这里，果然有这栋房子，位置倒是很好，在Z市的富人区台町的西侧，是一栋有年头的老别墅，还是当年日本人来东北时在这里建的。

　　别墅的户主是个女人，一直以来都向我们公司借钱，但不知道她怎么搞的，越欠越多，之前的钱也一直没有还清，一个孤苦的女人罢了，我们也没有逼迫她。但没想到，她又在这栋别墅里自杀了，所以这栋别墅的价格一下子就跌了，再加上别墅实在太破烂了，年久失修，所以现在虽然在对外出售，但是很难卖出去。”

　　老菠菜说完拿出了一套钥匙，说道：“这就是别墅的钥匙了，但是房子抵押给我们时，我们的人把里面大清理过了，杂物全部处理了，现在的房子里面估计是空的，几位兄弟去碰碰运气吧！”

　　陈智听他这么说，也无奈，只好点头接过了钥匙，几个人告别了三子之后，直接赶往了那栋别墅。

　　半路上，蓝宇工作的电视台打来了电话，说有急事找他，催促他赶快回去，蓝宇无法，只好先赶回电视台。其实，他也真的不敢再进去那栋房子了，乐得解脱。

　　陈智和胖威，在木子兮的引路下，很快找到了祢敏曾经居住过的那栋老房子。

　　这栋老房子，真是太破旧了，远远的看起来，真跟电视里的鬼屋一模一样。虽然地点在台盯区，但是这栋房子却隐藏的很深，不注意，真的很难发现。

　　别墅的外面，是一个很大的院子，外面围了一圈满是铁锈的栅栏，中间是大铁门。陈智掏出钥匙，打开铁门之后，看到院子里面到处是破败的花草树木，有的野草已经长得很高，把原来院子的格局都破坏了，但依然能看出这户人家昔日的繁华。

　　他们打开别墅的大门之时，一股非常浓重的霉味扑鼻而来，木子兮立刻咳嗽了起来。屋子里面漆黑一片，到处都是剥了漆的木质家具，看起来，真是像进了鬼屋一样。


第一百八十二章 亡者之语—那年的真相

　　房子里已经断了电，几个人打开手电筒向里面走去。

　　这房子里面真的什么都没有，除了几件破烂的，看不出款式的老式家具，什么家电都没有，甚至连个电视都没留下。室内是典型的老式跃层结构，中间是一截黑乎乎的木头楼梯，几个人上了楼梯向二楼走去。那木头楼梯可有些年头了，脚踩在上面嘎吱嘎吱直响，摇摇晃晃的，随时好像会掉下来。

　　他们到了二楼之后才发现，二楼破败的更叫厉害，屋顶上都能看见缝了，而且全是霉菌，看起来是漏雨了很久了。

　　“这女人难怪自杀，活着的时候住的地方也太惨了，在这里住心情能好吗？她怎么落魄成这个样子。”胖威感叹道。

　　木子兮此时的表情很难看，摇着头说道：“我要是知道她过着这种日子，我肯定会帮助她的。但现在人已经死了，说什么都没有用了。”

　　二楼整体是三间卧室，其中有一间很大，应该是主卧室。几个人进去后，看到卧室里，有一张老式的木头床，床很大，但是上面光秃秃的什么也没有，床上挂着一张黑白色的全家福。是一对年轻的夫妇抱着一个男孩和女孩，笑容灿烂，看起来非常的幸福。

　　照片中的女人看起来温柔亲和，男人的眼睛炯炯有神，看起来是个有气魄的人。他们手中抱的男孩子长得很漂亮，大大的眼睛，而旁边的女孩子，看起来比男孩子大上三四岁，长得挺秀气的。

　　“这应该是祢敏父母的房间。”木子兮盯着照片中的女孩子说道：“祢敏和小时候没有什么变化，她父母死后，估计她一直没有动过这个房间。”

　　几个人转了一圈，没有找到什么东西，就去了旁边一个很小的卧室里。这个卧室里除了一张床稍微新点以外，全是破旧家具，但房间有生活过的痕迹。在床的旁边，有一个很旧的梳妆台，上面的镜子已经碎了。

　　“这应该就是祢敏生前的卧室了。”陈智说道：“我们四处翻一翻，看看能不能找到她生前的遗物。”

　　几个人分头找了起来，胖威到另一个房间去了，陈智和木子兮留在了这间卧室。这里估计在公司收房之前，已经被打扫过了，陈智和木子兮找了半天，没有发现任何残留的物品，甚至连木梳、发夹，这些小物件都没有发现。

　　陈智去翻那个梳妆台的时候，在最后一格的抽屉里，发现了一个机关，抽屉的里面有一层木头挡板，掩盖了抽屉的深度。这种小机关哪能瞒过他的眼睛，他轻轻一敲，那个木头挡板就掉了下来。

　　里面露出了一个暗格，暗格里放着一个老式的粉色日记本。

　　陈智，把这个日记本拿了出来，翻了翻，这本日记的纸张明显已经受了潮，全都粘在了一起，本子变得厚重。陈智打开这本日记之后，看到上面满满的记了大半本子，字迹都很娟秀。

　　而日记本扉页的右下角，写了两个字，“祢敏”。

　　“这本日记你是哪里找到的？”木子兮远远的看见陈智手里的日记，立刻走了过来问道，“这个本子，是我高二时送给祢敏的，没想到这么多年了，她还留着。”

　　木子兮接过这本日记，翻了翻说道：“这日记是AB版的，蓝色粉色各一本，我当时买了两本，蓝色的我自己留着用，粉色的就送给了祢敏。”

　　“那时候的我可真是傻呀！”木子兮笑着说道，“当时我还想把表白的话，写在这本日记上。但是后来怕祢敏的母亲看到，也就没有写，但我觉得，买了这AB版的日记，送了她一本，她应该能明白我的心意了。”

　　木子兮说着把日记本翻开，那些纸张粘的太厉害了，木子兮用手指碾着，一页一页的翻开来看。

　　日记的第一页，字迹工整稚嫩，显然是中学生所写的，而上面却赫然的出现了木子兮的名字。

　　日记内容如下：

　　“今天子兮送了这本日记给我，我开心死了，我多么希望他是喜欢我的。但他那么优秀，学习也好，班里有那么多女孩儿喜欢他，他怎么会喜欢我？我在班里从不引人注意的。他也许只是每天和我一起回家，对我格外客气吧！我太傻了。

　　但是这本日记，我一定要坚持记下去，我要把每一天都记在上面，记下我的开心和烦恼，等我考上大学的那一天。我就向子兮表白，把这本日记给他看，告诉他我已经喜欢他好久了，希望我的梦想能成真。”

　　日记写了一整页，右下角标注着日期，还画了个可爱的笑脸。

　　木子兮看完这篇日记后，显然有些猝不及防，手有一点发抖。陈智看见了，连忙日记接过来，继续翻了两下。这篇日记之后又记了很多页，厚厚的一沓，字迹都很稚嫩，记载的基本都是一些学校的事情，还有对木子兮的暗恋之情。

　　而日记的中间，有几页是空白的，然后又是一篇日记，从上面的时间上看，应该是一年以后了。陈智拿起来轻声念到。

　　“这是我最后一篇日记，这篇日记是向子兮告别的。我喜欢了他那么久，却始终没有勇气表白，也许是我太懦弱了吧！

　　但他那样的人，本就不应该和我在一起。他约去见面那天，我爽约了，然后他就去了美国，我们没能见上最后一面。

　　那天晚上，我的父亲自杀了，我那时才知道我父亲的公司忽然破产了，欠了一大笔钱，我们全家都垮了。等我们赶到医院的时候，父亲只剩下一口气。父亲是那样坚强的人呢，但是却哭了，对我说，一定要照顾好弟弟。

　　命运对我太残酷了，妈妈那天就出了车祸，再也没有回家。只剩下我和弟弟了，我们家里一个亲人都没有，原来和爸爸妈妈好的那些叔叔阿姨都不理我们了，我和弟弟一下子穷困潦倒，我实在没有办法了，我好害怕，我知道我不能考大学，否则我的弟弟就要退学了。

　　我决定和蓝宇在一起了，他追求了我好久，比我大，会照顾我和弟弟。虽然我一直喜欢着子兮，但也许这就是命运吧。就像保姆阿姨对我的，我应该找一个像蓝宇那样的人，对我好，还能照顾我的家庭。

　　再见，我爱了三年的子兮！”

　　陈智念到这里的时候，木子兮已经很激动了，他的身体微微颤抖着，伸手去上衣里摸烟，但摸了半天却没有摸到。

　　陈智递给他一只。把日记又向后翻了翻，之后祢敏真的就没有写日记了，但是在日记本的最后一页上，却横着，写了一篇非常潦草的文字。

　　那文字的字迹很成熟，基本是狂草而书，并没有写日期，但能看得出是一个成年人所写，而且是在极度的愤怒中写出的。


第一百八十三章 亡者之语—戴婉儿

　　这篇日记的内容如下：

　　“什么叫做罪恶？难道我现在所做的事叫做罪恶吗？难道把别人的尊严，视为草芥就不叫罪恶吗？

　　我从没做过对不起蓝宇的事情，而他却如此的伤害我，羞辱我，欺骗我。那块怀表是我父母留给我唯一的念想，我曾经饿的三天没饭吃，都没有想过去卖这块表。

　　而蓝宇，却骗我说，他把怀表弄丢了，我冒着大雨找了一个晚上，也没有找到。而今天，一个叫戴婉儿的女人却来找我，把这块怀表拿给我看，说是蓝宇送她的，她还羞辱我，骂我不值钱，骂我是老女人，我的心都被撕裂了。

　　如果不喜欢我，就和我分手好了，又何必把我这么重要的怀表拿去，送给别的女人呢？

　　而那个叫戴婉儿的女人更加过分，我求她把怀表还给我，说这是我父母的遗物，她和蓝宇的事情与我无关，我们已经分手了。

　　而这个女人却当着我的面儿，把怀表摔在地上，摔得四分五裂。那可是比我生命还要贵重的东西啊！那是我天上的家人留给我唯一的纪念，我的心，我的尊严，都被她摔碎了。戴婉儿那个贱人实在太过分了，我要诅咒她，我要扭断她的脖子。

　　我太恨了，我已经对生命没有任何的眷恋了，为什么上天对我这么残忍，让我那么幸福美满的家庭，瞬间土崩瓦解了，我那么好的弟弟，却被白血病夺去了生命，只剩下我孤苦伶仃的一个人。而我欠的钱却越来越多，永远都还不完，做什么投资都失败，怎么努力工作都没有结果，这到底是为什么？上天这么对我公平吗？

　　我要诅咒戴婉儿，我要用自己的生命诅咒她，今天我死了，我会把我的仇恨化成诅咒，邮寄给她，让她付出代价。”

　　日记写到这里就结束了，后面是用笔愤怒的划破纸张的痕迹。

　　陈智和木子兮看完这篇日记后都愣住了，陈智看着木子兮的脸色有些发白，犹豫了一下，安慰道：“子兮，这篇日记你也看见了，估计当时警察没有找到这本日记，日记上的内容你看了可能很气愤，但是日记说出了一个事实，祢敏的确是死于自杀的。”

　　而木子兮此时，却没有听进去陈智的话，他紧紧的握住拳头，紧皱着双眉，怒目看着那篇日记。

　　“这太过分了，实在太过分了。”木子兮眼睛有些发红，生气地说道：“原来祢敏是这么死的，难怪她来找我，是想让我给她报仇。”

　　“别乱想。”陈智安慰他说道：“子兮，你应该明白一个道理，道德和法律完全是两个概念，即便是一个人没有道德，并不代表他犯了法，祢敏这件事情，很难涉及到报仇的范围。”

　　陈智说完又看了一遍这篇日记，里面归纳出三个信息。

　　一、祢敏肯定是死于自杀。

　　二、祢敏说要报复的人不是蓝宇，而是戴婉儿，就算真的闹鬼，她为什么要去找蓝宇？

　　三、祢敏说经常投资失败，欠的钱永远也还不完，她的经济情况很奇怪。

　　四、祢敏是要把诅咒邮寄给戴婉儿，这个词语很直接，应该看看戴婉儿最近是否收到什么邮件。

　　陈智正想着，就听见楼下“嘎吱~”一声，大门被打开了。

　　“你是谁呀？”一个老太太的声音忽然响起。

　　然后就听见胖威的说话声，“你是谁啊？你怎么会有这里的钥匙。”

　　“我还想问你呢，你不会是贼吧？”老太太的声音很尖锐。

　　“靠！你这个大姨怎么这么说话？你无缘无故走进来了，还说我是贼。”胖威有点急了，在楼下大声地喊道。

　　陈智把那本日记塞进自己的衣服里，和木子兮一起走下楼去。

　　楼下站着一个六十多岁的大姨，这样的天气，这位大姨依然穿的很厚实，戴着一条纱巾，把头包裹的严严实实。好像怕人看见她一样。

　　“我们的钥匙是户主给的，你是谁呀，大姨？”陈智下楼后，温和的问道。

　　那大姨听见陈智这么说，立刻就愣了，支支吾吾地说道：“我，我以前在这里做过保姆。我手里还有一把钥匙，我就是路过看一看，没想到这栋房子的锁一直没有换过。”

　　“大姨，你知不知道祢敏后来是什么情况？怎么会轻生自杀了呢？”陈智问道。

　　“她为什么自杀？还不是因为你们男人没一个好东西。”老太太愤愤地说道，并没有准备回答陈智的问题，转身急急忙忙的从门口走了出去。

　　陈智在门口看着那个老太太走路的背影，轻声问胖威道：“胖子，你见过的人多，你对这个老太太怎么看？”

　　“嘿嘿~”胖子对陈智会意的一笑，说道：“做贼心虚。”

　　陈智和胖威带着木子兮离开祢敏的房子，向家里走去，想把祢敏的日记拿给秦月阳看看，而半路上，蓝宇却打来了电话。

　　蓝宇在电话里很慌张，告诉他们一个惊人的消息，戴婉儿死了。而且是被绳子活活勒死的，死亡现场看起来就是上吊自杀的样子，没有人进来的痕迹。

　　陈智听后非常的惊诧，而蓝宇在电话中表现的非常害怕，他坚信，戴婉儿肯定是被祢敏的冤魂所杀，他很怕下一个就会轮到自己，坚持让陈智和胖威，一定来现场看一看。

　　陈智没办法，只好原路折回去，带着胖威和木子兮一起，赶往了戴婉儿的住处。

　　戴婉儿和父母住在一起，她的家在一栋现代化的公寓楼里，陈智赶到的时候，蓝宇已经在门口等了很久了。

　　蓝宇看见他们来了，就像见到救命稻草一样，一把拉住陈智说道。“你可要帮我呀！肯定是闹鬼了，戴婉儿死了，死的样子和祢敏死时一模一样。下一个就要轮到我了，我该怎么办，你们一定要救救我呀！”

　　陈智也没有闲心跟他废话，看见楼道里都是刑警，就径直向楼上走去。

　　戴婉儿的家里站满了警察，因为蓝宇是戴婉儿男朋友的身份，大家能够进到房间里。戴婉儿的父母正哭的不像样子，蓝宇一边安慰着戴婉儿的父母，一边接受警方的询问。而陈智，则站在一旁，远远的看着戴婉儿的尸体。

　　戴婉儿死的确很惨，脖子呈90度角弯曲，被彻底的扭断了，脑袋被绳子勒的已经变现，像个肿胀的猪头一样。

　　“这绝不是自己上吊死的。”陈智心中默念道，但他向周围环顾一圈，房间里真的不像是有人类，进入过的痕迹。


第一百八十四章 亡者之语—祢敏的诅咒

　　陈智尽量走的近一些，远远的看了看戴婉儿的脸，那张扭曲的脸上满是惊恐，眼珠子都凸出来了。嘴张的很大，舌头伸的长长的，死前像是看见了极其恐怖的东西一样。

　　“她这是用什么方法上吊的？死像也太他娘的吓人了。”胖威看着尸体直撇嘴，囔囔地说道。

　　“我真的爱你~永远不分离~我答应你~对你的爱永远不变~……”忽然，一阵凄凄惨惨的歌声传来，是一个女人在唱歌。

　　这声音响起来不要紧，只听见“啊呀~”一声，蓝宇抱着头，一下子蹲在了地上，浑身颤抖，大声喊着，“救命啊！祢敏回来了，祢敏真的回来了。”

　　蓝宇的样子，吓了在场所有人一跳，大家顺着歌声看去，只见一个刑警刚刚按开一台CD机，声音是从CD机里传出来的，看到蓝宇吓成这个样子，感到莫名其妙。

　　“我说你至于吓成这样吗？”胖威走过去拉起蓝宇说道：“哥们儿，不是我说你，那死了的祢敏晚上去找你，也是理所当然的，谁让咱劈腿了呢，但我们也得有点爷们样啊！至于听见点声音，就吓成这个矬样吗？”

　　蓝宇这时的脸铁青铁青的，颤抖着小声说道：“你们不知道，这就是祢敏的歌声，这首歌叫真的爱你，是我追求她的时候，天天在她家楼下唱的。”

　　蓝宇说话的声音很轻，这句话只有陈智几个人听见。

　　这时，只见那个刑警打开CD机，拿出里面的CD光盘，问戴婉儿的母亲说道：“你以前见过这张CD吗？”

　　“见过。”戴婉儿的母亲哭泣着说道：“这张CD是前几天，刚刚寄来的，估计是她新买的。”

　　“果然如此。”陈智的心中揣摩道，“这应该就是祢敏邮寄来的诅咒了。”

　　那刑警点了点头，没说什么，把光盘放到桌子上。

　　陈智这时给胖威打了个颜色，胖威快步走过去，拍了那个刑警一下，说有些情况要汇报给他，然后就天南海北的胡诌起来。陈智趁机走过去，把光盘拿在手中，塞进衣服里。

　　蓝宇依然是那副魂不守舍的样子，在旁边颤抖不已。

　　木子兮看蓝宇的眼神，非常的愤怒，陈智知道他有些要控制不住自己了，急忙把他拉开，对蓝宇说道：“我们先回去了，你不要太害怕，这世上不见得有鬼，明天我们再联系。”陈智敷衍的安慰了蓝宇几句之后，就和胖威、木子兮一起离开了这栋公寓。

　　陈智和胖威回到家时，秦月阳正在家里接待一对夫妇客户，女的是个孕妇，好像是来给新生儿起名字的。秦玉阳看见陈智和胖威进来之后，立刻抬起了头，看了看陈智的胸口说道：“我现在有事，等会你们再进来吧！”

　　“嗯。”陈智点了点头，和胖威出去了。

　　秦月阳说了一些，“贵子降世，富贵平安。”之类的漂亮话后，把这对夫妇打发走了。

　　秦月阳走出房间之后，对陈智说道，“把那东西拿出来，给我看看吧！”

　　陈智从怀中掏出了祢敏的日记本，递给秦月阳，秦月阳接过日记本放在旁边，摇了摇头说道：“我说的是另一件东西。”

　　“你真是大仙呀！”陈智笑着说道，掏出了光盘递给秦月阳，并把事情大概的情况，简述给秦月阳。

　　秦玉阳刚开始的时候没敢接，从旁边拿起了一块纱布垫在上面，才接到了手里。

　　“这张CD，是一张念力输入盘。”秦月阳说道。

　　“什么叫做念力输入？”陈智问。

　　秦月阳拿着光盘左右看着说道：“这世上有一些人，天生就带有一种特别的能力，我们称之为特异功能。

　　特异功能分很多种，而这个叫做祢敏的女人，能够把意念转入声音之中，听到种声音的人，心灵就会被蛊惑。”

　　陈智瞬间想起，木子兮说过祢敏有特异功能的事情，原来真有此事。

　　秦月阳继续说道：“她制作这些声音时，意志越强，付出的代价越大，其念力也就越强大。

　　按照你所说，这个叫做祢敏的女人为了诅咒她的仇人，很可能以自己的生命为代价，把念力注入到CD之中。再邮寄给她的仇人，然后用这种歌声迷乱她仇人的心智，使其产生幻觉，最后选择自杀。”

　　“我明白了。”陈智点点头说道。

　　秦月阳说完之后，拿起那本日记说道：“这个日记本，就暂时放在我这里吧，这上面，的确有这个女人的执念，但是我现在一时间还看不清楚。”

　　“对了。”秦月阳忽然想起了什么，转头说道：“你快去用盐水洗澡净身，然后去我那里取一只灵符，这女人的怨念太强，刚才你把她的CD一直放在身上，会做噩梦的。”

　　她这一说提醒了陈智，蓝宇之前一直说梦见了祢敏，但他刚才看见这张CD时很惊讶，就是说他从没收到过这种CD，那他怎么会梦到祢敏呢？

　　“秦月阳，你说的念力输入必须要有媒介吗？”陈智问道。

　　“必须要有。”秦月阳点点头说道，“任何念力作用，都必须要有媒介做支撑，没有隔空作用的。”

　　陈智沉默的了半晌问道，“你说这件事，有可能是鬼魂作祟吗？”

　　秦月阳轻轻的摇摇头说道：“我从来不认为这世上，有你们所谓的那种鬼魂，我们所见到的，都是这些人活着时候的一些残念，只不过，化成了各种各样的存在方式罢了。”

　　“你同学的那件事情，我大概都知道了，还认为……”秦月阳说到这里，嘴角轻轻的一挑，神秘的笑了一下，“作怪的还是人。”

　　第二天一大早，蓝宇给陈智打来电话，说昨晚又做噩梦了。梦见祢敏拿着绳子套在他脖子上，他刚想挣扎，却发现戴婉儿正抱着他的腿哭泣，戴婉儿的脸上没有一块好肉，血肉模糊的吓死人。

　　蓝宇已经被吓得精神快崩溃了，连班都没心情上，说话的声音带着哭腔，还真有一点让人怜悯的感觉。

　　陈智问蓝宇，是否收到过来历不明的包裹，但蓝宇却非常肯定的告诉陈智，他绝对没有收到任何包裹。因为蓝宇并不是一个网络购物者，所以他家的邮箱向来是锁着的，他也没有去邮箱里取东西的习惯。

　　这让陈智感到很奇怪，在反复的思量之后，他还是决定和胖威一起去蓝宇家看一看。


第一百八十五章 亡者之语—怀疑

　　蓝宇一个人，住在一个非常大的单人公寓里，看得出他平常的小日子过的十分潇洒，家里的装修很有品味，酒具茶具，娱乐休闲设施一应俱全。

　　蓝宇带着陈智和胖威两人，到各个房间走了一圈，又把所有的箱柜都打开了，对陈智说道：“你们看看吧！我哪里有什么祢敏的东西，婉儿很爱吃醋，我和祢敏分手后，她所有的东西我都有没保存。”

　　陈智没有去翻那些箱柜，而是把眼睛停在餐厅的桌子上，那桌子上面放着一个便携杯子。

　　那是那种很常见的便携式长筒玻璃杯，上面的盖子是可以拧下来的，旁边有一个塑料带子便于携带，里面装着清水，应该是电台主持人的必备之物。

　　陈智一眼就看到，那玻璃杯中的水，非常的清澈，清澈中还带有一丝淡淡的浅绿色，这种绿色很特别，并不是水自有的颜色，而是一种能让人产生幻觉的药粉，颠茄的颜色。

　　颠茄这种东西很传奇，是一种神奇的药粉，是有迷幻效果的毒药，人服用之后，会产生短暂的幻觉，在很久以前，古代的西班牙姑娘们将有毒的颠茄汁滴入眼睛，让瞳孔放大，使自己的凝视变得更加诱人。

　　陈智走了过去，拿起桌子上的玻璃杯，拧开盖子向里面闻了闻，里面的水几乎无味，但是，仔细品味，仍然有一种淡淡的甜香味。

　　“真的是颠茄。”陈智的心中说道，“看来这就是，蓝宇天天晚上会梦见鬼的原因了，看来这件事情的始作俑者，不是鬼，还是人。”

　　陈智询问蓝宇，这个杯子平常都有谁能接触到。

　　蓝宇被陈智问愣了，说这个杯子平常都是带到电视台去用，如果要是细想起来的话，能接触到这个杯子的人可太多了，电视台的化妆间里本来人就杂，人来人往的，有人碰一下这个杯子，没人会注意。

　　陈智听到蓝宇的描述后，点了点头，心情却忽然变得十分沉重，他感觉到一种非常堵心的情绪涌了上来，像是被人打了一巴掌一样，这件事情的真像逐渐浮出水面，而他却无法面对。

　　陈智沉默了片刻后对蓝宇说道，“我要把这个杯子拿回去检查一下，你赶紧去医院，问医生有什么办法把你体力内的颠茄成份排出去，你以后别再喝来历不明的水了，尽量别用固定的杯子，你晚上的噩梦，很快就会好了。”

　　蓝宇这时终于反应了过来，自己是被人下毒了，顿时气愤的不得了，同时也非常的慌张：“到底是谁给我下了毒？出于什么目的啊？我得罪谁了？”然后又开始愤愤地骂道：“等让我找到他的，我绝饶不了他。”

　　陈智的脸色越来越阴沉，没心思听蓝宇在那里抱怨，和胖威一起，拿着杯子离开了蓝宇家，回到了宿命堂。

　　宿命堂的大厅里站满了人，都是来找秦月阳占卜问事的，秦月阳现在在Z市的名气越来越大，很多人都慕名而来，向她求符问卜。

　　鬼刀正坐在院子里的竹椅上闭目养神，他对陈智最近所忙的事情，没有一点的兴趣，陈智知道，他所有的心思，都集中在就要开掘的天狐神墓上。

　　陈智进到房间后，先给三子打了个电话，托他找个熟人，去验一下这杯子上的指纹。

　　然后，他又将杯中的水倒出，再续上新水，发现里面仍然有颠茄的颜色，他检查了一下杯子，没有问题。他启开盖子，发现盖子的里面是空心的，的确是被做过手脚，磕一磕，掉出了一块指甲大的颠茄粉块。

　　陈智看着那颠茄粉块，心中想道：“看来蓝宇中毒绝不是偶然的，是有人特意要加害他。”

　　“嘎吱~”一声开门声，打断了陈智的思绪，他回头一看，原来是胖威走了进来。

　　“干什么呢？还帮你那初中同学破初恋情人的案子呢？”胖威笑着说道。

　　陈智用眼睛扫了一眼胖威，发现他今天笑得格外淫荡，而且表情还吞吞吐吐的。

　　“你有什么话就直说吧！”陈智问道。

　　“哈哈，你小子现在厉害呀！一眼就看出我心里有事。”胖威嬉皮笑脸道。

　　“行啦！你就别磨叽了，有话就说，我没心情跟你扯。”陈智催促着说。

　　胖威不好意思的嘿嘿笑着，走过来低声说道：“橙子，有件事情我可要提醒你，你这个人挺聪明的，可以说是绝顶聪顶，但你有一个最大的缺点，就是太容易相信人。

　　你讲义气，总是记挂着兄弟的情分，殊不知，这么多年了，很多人是会变的。”

　　胖威所说的话，像一把冰刀一样，正戳中陈智的心。

　　陈智没有看胖威，低着头说道，“你是想跟我说，其实木子兮才是那个鬼，对吧？”

　　胖威看见陈智说的如此直接，微微的愣了一下，然后笑着说道：“你的初中同学，那个木子兮，说他梦见祢敏的鬼魂来找他了，但这只是他自己说的，他的梦只有他知道，谁又看见了？”

　　那个蓝宇也说梦到了祢敏，那是因为他喝了米幻药，这个我们已经证实了，怎么会这么凑巧呢？

　　再说，这世上哪有那么多的鬼呀！人如果要是冤死了，就能变成厉鬼回来索命，那南京大屠杀的时候死了那么多人，现在的南京城就没法儿呆了，全都被鬼给占领了。

　　胖威说到这里，看见陈智的脸上依然冰冷，便拍拍他的肩膀说道：“你要明白，那个木子兮在初中的时候，可能人不错，是你的好哥们儿。但是这么多年过去了，你知道他变成了什么人，你确定他不会杀人吗？

　　那个叫戴婉儿的女人，死的那么惨，绝不可能是自己上吊的。就算秦月阳说了那张光盘里面有念力，但我们并没有看到真实的证据。而且，就算戴婉儿是被祢敏的念力所杀的，那蓝宇的米幻药又是谁下的呢？鬼魂害人还用米幻药吗？”

　　胖威说到这里，看着陈智，轻轻的笑了一下说：“所以，怕就怕在，杀人的和下药的是同一个人，而谁又这么恨这两个人，非要弄死他们不可呢？我听说，那个叫祢敏的女人可是一个亲人都没有，现在这世上还记挂着她的，只她的初恋情人，木子兮。”


第一百八十六章 亡者之语—真凶

　　其实胖子所说的这些话，陈智早就想到了，在看见米幻药的那一刻他就产生了怀疑。祢敏是个孤儿，在这世界上单身一个人，谁会去给她报仇？而且，戴婉儿死的那么奇怪，死因现在没有确定，并不代表她不是被人杀死的。

　　如果木子兮和蓝宇，都说自己看到了祢敏的灵魂，而蓝宇已经证实，是因为中了颠茄粉才产生的幻觉，那木子兮的幻觉又是哪里来的呢？只有一种解释，那就是说，木子兮从来都没有做过梦，也没有什么祢敏的灵魂来找他，这一切都是他自己瞎编的。

　　他可能通过某种渠道，早已经知道了祢敏死亡真相，他为了给祢敏报仇，给蓝宇下了米幻药，让他产生祢敏魂归索命的幻觉，然后又杀了戴婉儿。做出一场祢敏魂归索命的戏码，其实这一切都是他自导自演的，而陈智，只不过是被利用的现场证人而已。

　　但是，这里有一个地方却说不通，从木子兮的角度上来说，他应该更恨的是蓝宇，但他为什么只杀了戴婉儿，却给蓝宇下药呢？是还没来得及下手吗？

　　陈智沉思了一会之后，还是给三子打了个电话，求他帮忙查一下，这个叫祢敏的女人，生前所有的资料，以及她死后葬在了哪里，以及葬礼事宜。

　　鲍家的信息网络，是非常强大的，陈智很快就收到了三子的回音。

　　三子在电话那边说道：“我调查了这个木子兮，你这个同学可不是个一般人。木子兮去了美国之后，所学的是生物化学专业，他毕业后，被选进了军事学院，并在那里完成了硕士学业。现在是美国陆战队上校军衔，主要工作是在部队科研部门，做化学药剂配置工作。”

　　至于你让我调查的，这个叫祢敏的女人，关于她的资料非常的少，她生前很低调，没有什么朋友，死后也没有举行葬礼，但火化之后，有人把她的骨灰盒取走了。

　　她的墓地在莲花公墓，那里的墓地可不便宜，而祢敏的墓地在那里算是比较大的，听说墓地是一个神秘人买下资助她的，这种事情倒也常见。但……

　　陈智默默的听完三子的叙述后，说了声谢谢，然后挂断了电话，而此时，一股愤怒且又惋惜的情绪，涌上了他的心头。

　　陈智走到院子里，独自抽着烟，在连抽了两只烟之后，陈智决定，给木子兮打了个电话。

　　在电话里，陈智告诉木子兮，蓝宇在自己的玻璃杯里，发现了一种药剂，他怀疑是这种药剂让他产生幻觉，而且蓝宇已经有了怀疑对象，并有了证据，明天，蓝宇就要拿着证据去报警。

　　木子兮在电话那一边的语气非常的平静，他轻轻说了句知道了，就挂断了电话。

　　陈智挂了电话之后，叹了口气，走过去和胖威耳语了几句，两个人连晚饭都没吃，就出了家门。

　　午夜十二点钟的时候，外面的天已经黑透了，蓝宇的公寓漆黑一片，四周静悄悄的，而一个黑色的影子，此时却出现在蓝宇家的门前，是木子兮。

　　木子兮套着黑色的头套，只露出一双眼睛，他从口袋里掏出了一根双头平行的铁丝，塞进门锁里，轻轻捅了几下。

　　“嘎登~”一声轻微的响声，门锁打开了，木子兮轻轻的推开了大门。

　　蓝宇的家中一片漆黑，窗外的月光照了进来，模模糊糊的能看见室内的场景。

　　木子兮在客厅内蹑手蹑脚的转了转，找了半天，一无所获，最后，他向蓝宇的卧室走去。

　　蓝雨的床上有一张大被，里面的人打着呼噜，睡的正香。

　　木子兮轻声走到大床的旁边，右手一动，袖子里面褪出一把短刀，那刀锋在夜中发着寒光。

　　木子兮举起手中的短刀，一只手要去揭床上的被子。

　　就在这时，“啪！”的一声灯亮了。

　　室内立刻一片明亮，那套着头套的木子兮，被看的清清楚楚。

　　木子兮被惊了一下，立刻一转身向门外跑去，睡在床上的人却立刻跳了起来，一把把木子兮抱住，将他摔在了床上。

　　“子兮，你是不是傻了啊？怎么能干出这种事呢？”陈智的声音响了起来。

　　原来，刚才躺在床上的人是胖威，而开灯的人是陈智，黑暗中，他一直都站在门后面，观察着木子兮的一举一动。

　　木子兮被摔在床上，一下慌了神，惊讶的看着他们。

　　木子兮略微定了定神之后，伸手把头套拿掉，对陈智说道。“你从什么时候开始怀疑我的？”

　　“怀疑你是太正常的事了。”陈智说道：“你做的事情漏洞百出，让人一看就知道是你做的。

　　你以为你匿名买下莲花公墓的墓地，就可以隐藏身份了？但是你想没想过，汇款的来源是可以查到的。买公墓的钱是从一个美国户头打来的，而户头的名字是你。现在是信息时代了，想要完全没有痕迹的转一笔钱，并不容易。”

　　陈智说完后，愤恨的看着木子兮，大声骂道：“你是不是傻呀，你的前途那么好，怎么会做这种毁了自己的事呢？你觉得值得吗？”

　　木子兮听完陈智所说的话后，淡淡的笑了一下。“看来，你真的不是我原来认识的那个小智了。厉害！”

　　木子兮低下了头，语气平缓的，叙述了他之前的事情。

　　那时候，木子兮还在美国，刚刚毕业的他，因为成绩优秀，受到了部队的嘉奖，很可能会被破格提拔。

　　那段时间，他收到了一封信，信中告诉他，他的初恋情人祢敏死了，而且祢敏死之前，唯一记挂的人，就是木子兮，希望木子兮能回来替祢敏处理后事。

　　信中详细的描述了祢敏的死前所受的屈辱，以及祢敏跟蓝宇同居的几年，被蓝宇欺骗蒙蔽的事情。

　　蓝宇那个人看起来很深情，其实说的多做的少，本质非常自私。总说帮祢敏筹钱治疗她弟弟的病，却总是只做口头功夫。祢敏的弟弟死后，看着祢敏的经济越来越困顿，甚至把家里唯一的房子抵押掉，总是花言巧语的哄骗祢敏，却没有任何的实质帮助。祢敏在和他同居的几年中，做过三次流产，身体已经完全不行了。而这时，蓝宇却提出了分手。

　　当祢敏知道，蓝宇偷走了祢敏的父母留给她的怀表，送给别的女人时，悲愤而死。临死前，感叹命运对自己不公，并对木子兮，一直念念不忘，希望他能够替自己报仇。

　　木子兮当时看了这封信之后，的确气坏了，但他并不确定这件事情的真实性。

　　但等他回到国内之后，却发现那个叫蓝宇的混蛋，还依然和女朋友逍遥快活，对刚刚死去的祢敏，没有一丝愧疚，而当时祢敏的后事，却没有任何人打理。

　　气愤的木子兮在处理的祢敏的后事后，混进了电视台，非常轻松的在蓝宇的杯子里下了药。木子兮的专业是化学制剂，配一剂能让蓝宇产生幻觉的药粉再轻松不过了。


第一百八十七章 亡者之语—祢敏归来

　　木子兮在叙述这些事情的时候，表情很平静。

　　他低下头，轻叹了一口气，继续说道：“之后的事情，你们就都知道了，蓝宇那个畜生受幻觉折磨也是活该。我也是偶尔碰到你，才跟你提起这件事。谁想到，你现在这么神通广大，竟然这么快，就把这件事情调查出来了。”

　　“既然被你发现了，我就承认了，没什么了不起，就是警方调查，也不是多大的事儿。”木子兮说完抬起头来，淡淡的笑了一下。

　　“怎么不是大事？你真的疯了吗？这里是中国，杀人罪是要被枪毙的啊！你也不是个傻子，你觉得你这么做值得吗？”陈智痛心疾首地骂道。

　　“杀人？”木子兮惊讶的看着陈智说道：“我没有杀人啊！我怎么可能跑去杀人？”

　　“哥们儿，你就别装了，那戴婉儿不是你杀的吗？”胖威在旁边说道，“你骗我们说，你梦到祢敏的鬼魂来找你了。然后你又给蓝宇下了米幻药，让他以为祢敏死不瞑目，变成厉鬼要找他索命。然后你又杀了戴婉儿，蓝宇自然会以为是祢敏的鬼魂做的案。然后你再利用我们作人证，你自己就撇清了，对吧？”

　　“你们说什么呢？”木子兮慌张地说道：“我就是再糊涂，也不可能去杀人呀。蓝宇杯子里的颠茄，的确是我放的，但我也就是惩戒他一下而已，那颠茄的量不大，对身体没有危害，主要是他自己心虚而已。

　　白天接到陈智的电话，说他找到了的证据，我以为是我不小心把指纹落在了杯子上面。所以我今天晚上来，是想把杯子拿回去。刚才我是想把蓝宇叫醒，然后用刀逼问他杯子放在哪里了，反正我带着头套，他也认不出我。

　　而且，我的确梦到了祢敏来找我，我描述她的样子都是真的，至于戴婉儿，我是真的不知道她是怎么死的。”

　　陈智看着木子兮那副无辜的表情，心里一下子乱了。

　　其实陈智一直都想不通一个关节，虽然一切证据都指向木子兮，而且他也有动机，但像木子兮这样的人，会因为这种事情而去杀人吗？

　　“子兮，你之前说过你收到了一封信，知道那封信是谁写给你的吗？”陈智问道。

　　“不知道。”木子兮摇摇头说道。“但我感觉这个写信的人，一定很知道很多内情，他对祢敏非常的了解，而且对祢敏后来经济上的窘境也清楚。

　　他信中提到了戴婉儿对祢敏的侮辱，以及蓝宇对的祢敏的始乱终弃。他信中提到，蓝宇追求祢敏时非常的热烈，天天在她家楼下唱歌，甚至以死相逼。但有了新欢后，却立刻无情无义，把祢敏视如草芥。

　　祢敏死后，蓝宇甚至都没管她的后事，祢敏的尸体火化之后。骨灰盒一直存放在那里，却没有墓地安葬。

　　幸亏我赶回来，将祢敏还算体面的安葬了，不然可怜的祢敏，死后也没有家了，祢敏的这一生太可怜了。我吓唬吓唬那个蓝宇其实不过分。”

　　“但你要相信我。”木子兮说到这里，眼神坚定的看着陈智说道：“我绝对没有杀人。”

　　陈智此时此刻，心里完全能够确定，木子兮绝对没有撒谎。

　　因为一个人的心理活动，在他的语气和动态上，是完全能够看出来的。这是心理学上一个百分百的，非证据性理论支持。

　　而且，陈智一直都觉得。如果要说木子兮去杀人的确是有动机的，但绝对不符合他的个性。

　　“我相信你。”陈智坐在木子兮的身边，拍拍他的肩膀说道：“我不会看错人，你还是上学时候，那个够义气的木子兮。”

　　“蓝宇让我们支出去了，我们说今天晚上要找人做法给祢敏安魂，他现在在外面住旅馆呢。”陈智微笑着说道。

　　“对啊！”胖威吃吃笑着对着木子兮说道。“蓝宇那个瘪犊子，吓死他活该。其实你下回应该先跟我们打个招呼，咱们三个人合伙吓唬他，我负责带上假发，满脸血的从电视里爬出来，还不吓死他丫的，哈哈！”

　　正大家说话的时候，陈智的电话忽然响了。

　　“大半夜的谁打电话？”陈智的心里纳闷儿道，看向了手机屏幕。

　　电话是秦月阳打过来的，她在电话那头的声音非常轻，像怕被人听见一样，而且能听出她的声音中，有一些颤抖。

　　“你们快回来！家里出事了，你们说的那个女人出现了。”秦月阳说完，就把电话挂了。

　　“出什么事了？什么女人回来了？我靠！我爸还在家呢。”陈智一时慌了起来，急急忙忙的和胖威，木子兮一起向宿命堂赶去。

　　当他们到达宿命堂的时候，秦月阳已经站在门口，等他们很长时间了。

　　“出什么事儿了？你急急忙忙把我们叫回来，我老爸没事吧？”陈智远远的，对秦月阳喊道。

　　“没事。”秦月阳回答道，“你父亲在二楼，鬼刀正守在那里，很安全，出事的地方是一楼。”

　　“到底出什么事儿了？”胖威喘着粗气问道：“你一天神神叨叨的，看见仙女下凡了？”

　　秦月阳此时却没有一丝笑容，她的脸色有些发白，严肃的看着陈智说道：“我之前，把你拿回来的那本日记和光盘，放在了我一楼的会客厅里。但是刚才我睡不着觉，想上会客厅里坐坐。但我打开会客厅的门之后，却看到了你们所说的那个女人，正站在那里。”

　　“我们所说的那个女人，哪个女人？”陈智惊讶的问道。

　　“呵呵！”秦月阳冷笑了一下，“你这么快就忘了吗？就是你们所说的祢敏呀！”

　　“我靠，真的有鬼啊！她来找我们啦！”胖威大声喊道。

　　“嘘！小声点。”秦月阳说道，“这个女人，真的不一般，和我估计的一样，她生前应该是一个很强的念力能力者，只是她自己却不自知。她现在出现在会客厅里，这种情况我也没有见过，但我能够感知到，她就是那本日记和光盘的主人。”

　　陈智先向楼上看了一眼，只见鬼刀正坐在窗台上，蜷着一条腿，向下看着。

　　陈智向他摆摆手告诉他呆在上面，自己则和胖威一起猫着腰，蹑手蹑脚的，从正门走进去。

　　会客厅的门虚掩着，还没等走到那里，陈智就看到，一股飘飘渺渺的白色烟雾，从门缝里慢慢的飘出来。

　　陈智抽出匕首，用刀柄轻轻的推开会客厅的门。

　　“嘎吱~嘎吱~吱~吱~”门轻轻的打开了。

　　房间内到处弥漫着白色的烟雾，像刚发生过火灾一样，但却异常冰冷。

　　在朦胧的烟雾中，只见一个女人的身影，朦朦胧胧的站在那里。


第一百八十八章 亡者之语—祢敏的影子

　　那女人的身影，看起来非常的瘦弱，在烟雾中模模糊糊，不停的向陈智等人招手，好像在示意他们过去。

　　“这就是念的具体形象。”秦月阳轻手轻脚的从后面跟了过来，小声说道，“刚才我从楼上下来的时候，就感觉到这里的东西不一般，我虽然瞎了，但依然能看见眼前，念形成的景象。

　　这个女人的念，是从那张光盘和日记里出来的，这两样遗物上面，都包含了她很强的情绪，叠放在一起就把亡者生前的所有执念全部释放出来了，化成了具体的形象，她真的好像有话要说。”

　　“那怎么办？难道我们要从这里向她喊话吗？跟她说，大妹子，你有什么遗愿就跟我们说吧！是这样吗？”胖威无奈的问道。

　　“当然不行。”秦月阳摇摇头说：“这种念的形态非常奇怪，你们回来以前，我已经走进去了几次，但一走进去，里面那个人影就散了。等我出来时，里面的人影就又会出现。看来这个女人，并不想找我，她是在等她想要见的人。”

　　秦月阳说完这句话之后，所有人的眼睛都转向了木子兮。

　　“进去吧！你的初恋情人有话要跟你说。”胖威把木子兮向前退了一把，说道，“我们在后面儿跟着你，别害怕。”

　　此时的木子兮明显有些腿软，他站在门口忧郁了一会，把心一横，径直向房间里走去。陈智和胖威还有秦月阳，轻轻地跟在他的身后。

　　陈智看见，木子兮的身体在微微颤抖着，两条腿每迈一步，像灌了铅一样沉重，知道木子兮此时，心里一定怕的要命。

　　但这一次烟雾却没有散，所有的人走进烟雾之后才发现，周围的场景已经变了，这不再是房间内的景象，而是室外的场景。这个场景全部由白烟组成，烟雾缭绕，非常的模糊，但是却看起来很熟悉，像是一个精致的院落，院落里面仲满了茂盛的花草树木，祢敏所在的地方，是院子里的一个角落。

　　当木子兮走到离那个人影不到两米的位置时，大家终于看清了眼前的景象，那是一个身穿校服，十六七岁的年轻女孩子。

　　那女孩身上的校服非常的破败，像刚从地里挖出来的一样，她的头发蓬乱，脸上黑乎乎的看不清楚，但依然能看到，她脸上有明显的泪痕。

　　她的一只手摇摆着，而另一只手，却指着脚下的地面，她的脚下烟雾缭绕，模糊的看见，上面好像铺着方形的地砖。

　　所有人看着眼前的这个景象，不知如何是好，这时只见走在最前面的木子兮轻轻的叫了一声，“祢敏。”

　　木子兮的声音有一些颤抖，能感觉到他此刻激动的情绪。

　　但眼前的人影却没有任何的反应，依旧摆着手。

　　“祢敏，是你吗？”木子兮的声音略大了一点。

　　就在这时，只见烟雾中的女子，好像听见了他的声音一般，瞬间，抬起了脸。

　　那是一张近似于人类，但却绝非人类的脸庞。没有人类的肤色，没有人类的五官，就是一个由白色烟雾组成的影子，两只眼睛是两个空洞。

　　这个影子似乎根本看不见木子兮兮，听着声音，直直的向木子兮的方向望来。

　　她由烟雾组成的脸庞上全是泪痕，整个身体似乎充满了悲伤，向木子兮倾斜着，双眼位置的黑洞竭力的向木子兮望去，脸部痛苦的摇晃着，好像努力的在表达什么，但却发不出一点声音。

　　“看她手指的位置。”秦月阳小声说的，“这个位置下面，肯定有东西。”

　　木子兮似乎没听见秦月阳的话，又向前走了一步，试探性的叫了一声，“祢敏，我是子兮啊！我回来了。”说完伸出一只手，去碰眼前的影子。

　　但是可怕的事情发生了，当木子兮的手碰到人影的那一刻，人影的脸部忽然扭曲了起来，变得异常狰狞，猛的向木子兮扑来。

　　这一切发展的太快了，大家还没有反应过来，只见那狰狞的影子，扑在木子兮身上一下子就散了。随后，室内的烟雾，也渐渐的消散了，又恢复了往常的温度。

　　所有人看向周围，室内又恢复了原来的样子，再也看不到一缕白烟。

　　秦月阳这时摸索着走了过去，拿起桌子上摆放的那本日记和光盘说道：“祢敏的执念非常大，她刚才的动作，表达的很可能是她生前最想说的事情。也有可能，是她死后才知道的事情。”

　　秦月阳说完，问木子兮道：“刚才那个场景，你去过吗？”

　　木子兮此时的情绪还没有平复，脸色煞白，他点点头说道：“那地方我们都去过，就是祢敏老房子的院子。”

　　胖威此时笑了一声，说道：“我看这妹子，肯定是把存折藏地底下了，死后想着浪费了也可惜，所以让我们挖出来，让我们留着花，你们说对吗？”

　　“你可真能想啊！”陈智看了眼胖威，继续说道：“既然那院子里埋着东西，苹果又特意的出现告诉我们，那我们就去那老房子一趟，把土翻开，看看下面到底埋的是什么东西吧！”

　　陈智说完之后，所有的人都表示赞同，大家这段时间也是折腾了很久，急于想揭开这件事情的真相。

　　现在是凌晨一点多钟，但几个人已经等不及天亮了，没有去叫二楼的鬼刀。陈智、胖威、木子兮、还有秦月阳，四个人开着陈智的车，在月光下像向那栋老房子驶去。

　　陈智开着车，木子兮坐在副驾驶的位置，秦月阳和胖威都坐在后面。

　　路上，木子兮沉默的看了陈智好一会，问道：“小智，你这两年到底在干什么，能跟我说实话不？你现在混的这么好，还能开上这样的车。你小子不会做了盗墓贼吧？”

　　陈智愣了一下，笑着说道：“你怎么会这么想呢？”

　　木子兮淡淡的笑了一下说：“刚才祢敏出现在你们家的那个景象，要是一般人，早就吓尿了裤子，而你们几个人却表现的那么镇定。没有一点儿过人的经历是做不到的，我看你们几个人干的，可不是一般的买卖。”

　　“呵呵！”胖威听了木子兮的话，在后面笑了起来，“哥们儿，一看我们几个就是有文化的人。像挖坟掘墓那种没有素质的事儿，我们怎么会干呢？再说，你听过有一句话没有，叫看透不说透，继续做朋友。”

　　“哈哈，是啊是啊！”木子兮笑着应道，摇摇头不再问了。

　　半夜的马路上一个人都没有，车很快就开到了台盯别墅区，停在了祢敏的老房子门前。


第一百八十九章 亡者之语—真正的秘密

　　在夜色中，这栋房子看起来更加的恐怖，院子里面杂草丛生，窗户上那些破碎的玻璃，透出了阴森森的黑暗，好像有人正站在里面，在黑暗中凝望着他们。

　　陈智几个人打开了电筒，借着光线，从大铁门中走了进去。

　　仔细看去，这个院子的确是祢敏意念中的那个场景，但此时要破败的多。他们几个人转到了院子的后面，终于在那里，找到了祢敏所站的那个位置。

　　那是整个院子中，非常隐蔽的一个角落，那里长满了野草，地上的方砖已经被野草掩盖了。

　　几个人走了过去，拨开上面的杂草，露出了地面上的方砖，这里因为长期受潮，又无人打理，方砖上面布满了苔藓。而这些苔藓却是黑色的。

　　“就是这里了，这里的地下有东西，你们把土挖开吧！”秦月阳摸索向前，指着一个地方说道。

　　他们来之前，带了两把把简装的手铲，陈智敲了敲，发现这块方砖居然是有些活动的，好像被人打开过。他用手铲撬起方砖之后，只见下面露出了一层黑色的泥土，陈智用手铲试一试，土地松软，非常好挖。

　　挖土对他们来说，是再简单不过的事情，只消几分钟，在地面上，就挖出了一米多深的土坑。陈智这时停止了挖土，在手电光下，陈智看到，这里往下的泥土，整体都是鲜红鲜红的，像被浸染过鲜血一样。

　　“停，就是这里了。”秦月阳喊道。

　　只见秦月阳，摸索着走了过来，用手触摸了一下那鲜红色的泥土，立刻，像触电了一样缩回手去，说道，“这土里面有咒术。”

　　“什么咒术？没看到啊。我们只看到了血红色的土。难道这土就是咒吗？”胖子蹲下身，不解的向土坑内望去。

　　秦月阳没有说话，而是从怀里掏出了一张黄纸。睁着那对雪白的大眼珠子，仰头对着天上的月亮，念了几句咒文，然后一口气吹在手中的黄纸上。把黄纸扔入那血红色的土坑之中。

　　这时，之见那张黄纸迅速的燃烧起了来，在土坑中越烧越旺，很快化成灰烬。而灰烬的下面，露出了一个像贝壳似的东西。

　　那东西黑糊糊的，像发霉的海蛎子，缝隙中还冒着红色的汁液。

　　秦月阳，小心的用黄纸包起那东西说道：“这东西叫做‘晦蛊’，是一种诅咒人的法术，把‘晦蛊’埋在住宅的附近，能让这户人家，千金散尽，家破人亡，遭受灭顶之灾。住在这里的人，不管做任何事情，都会像竹篮打水一样，永远都是一无所获，努力只会越来越疲惫。那个叫祢敏的女人，是个天生念力很强的人，不然在这种咒术下，早就死了。”

　　“原来是这么回事。”陈智心中默道：“所以祢敏的父母才会早逝，她的弟弟才会死于疾病，她家中如此败落，原来一切都来源于这个东西。”

　　“咒术是谁下的，如果是仇人的话，想下这种咒术也不容易吧？”陈智问秦月阳道。

　　“是的。”秦月阳点头说道，“这种等级的咒术，连我都下不了，何况是普通人。这就证明，在这个城市里，很可能还隐藏着一个非常厉害的巫师，他很有可能跟我一样，也是个半神。”

　　正说着，陈智忽然感觉到身后，一双冰冷的目光正在看着他。

　　他快速的抽出匕首，猛的转过身去，只见，一张苍老的面孔，正在不远处的黑暗中窥视着他们。

　　那张面孔很熟悉，陈智一眼就认出来了。

　　“是那个老太太，祢敏家的保姆。”陈智心中说道。

　　只见那个老太太，正站在对面的入口处，也不知道什么时候进来的，竟然没人发觉。

　　那个老太太的脸色非常苍白，皱纹深深地刻在了她的脸上，她目光呆滞，眼睛直勾勾的向陈智等人走来。

　　“你想干什么？你这个老妖婆子，你到底是人是鬼？”胖威看见这个老太太就激动起来，大声喊道。

　　“你们发现它了？”那老太太走到他们的面前站住，阴冷冷地说道。“我一直在找这个东西，这东西果然是真有的，就是这种东西，害了祢敏一家子。”

　　“这个东西是你放在这里吗？”陈智冷冷的看着老太太，语气平静的问道。

　　“不是。”老太太摇摇头说道，“但是，是放那个男人进来的。”

　　在月光下，老太太的脸色苍白如纸，流出了两行浑浊的眼泪，诉说着八年前的秘密。

　　这个老太太一直在祢敏家里做保姆，被叫做春姨，祢敏和她弟弟都是她一手带大的。

　　在祢敏高三的那一年，蓝宇因为追求祢敏多年，没能如愿，最后求助于祢敏的保姆，就是这个春姨。

　　春姨当时贪收了蓝宇的钱，答应蓝宇，在家里没人的时候，放他进到祢敏的家里。

　　蓝宇那时只是说，想进祢敏住的地方看看，以解相思之情。春姨那时太贪财了，心想，又不会有什么事，无非是小孩子的胡思乱想罢了。于是，就在祢敏全家出去旅游的时候，把蓝宇放了进来。

　　春姨现在还记得当时的那个场景，蓝宇带来了一个男人，那男人穿着一身黑衣，戴着连衣的帽子，把整个脸都挡上了，根本看不清五官，但走路的样子却很轻，好像脚不用沾地一样。

　　他们没有进到房子里去，而是在院子里面转了一圈。当时，春姨因为厨房里做着饭，所以也没注意他们在院子里到底做了什么。

　　但从那以后，祢敏的家庭就厄运连连，先是祢敏父亲的公司破产了，然后就是父母双亡，然后是她的弟弟，而祢敏也变得越来越不幸。

　　春姨当时没有往这个方面上想，而且还劝祢敏要和蓝宇在一起，好有人照顾她。之后，因为祢敏的经济越来越窘迫，所以春姨也就不在这里工作了。

　　春姨说完，垂下的眼睛，脸色变得死灰。“我知道，这全都是我的错，都是我贪财的结果。这些年我也想过，当时蓝宇是不是对这栋房子做了什么，所以祢敏一家人，会接二连三的死去，祢敏一生才会那么悲惨。所以祢敏死后，我翻遍了这房子里的每一个角落，也没有找到那个东西。现在你们终于找到了，我的心愿也了了，我也该去我应该去的地方了。”


第一百九十章 亡者之语—大结局

　　春姨说完之后，摇动着苍老的身体，慢慢离开了陈智的视野。

　　陈智并没有去拦她，她知道这个春姨要去哪里，事实上他认为那也应该是她的归宿。

　　“这个畜生，我一定饶不了他。”木子兮的声音在陈智的身边响起。

　　陈智回头看去，只见木子兮头上的青筋都爆了起来，紧握双拳，眼睛充血了，已经完全被愤怒冲昏了头脑。

　　“之后的事情你们就不用管了，我做什么事情也跟你们没有关系。”木子兮扔下这一句话后，握紧了拳头，向外面走去。

　　陈智一把拉住他，“你想干什么，你想去找蓝宇？你还想杀人不成。”

　　“这种人就算杀了他也是活该，简直禽兽不如。祢敏托梦来找我，就是让我帮她办了这件事。”木子兮暴怒地说道，拼命挣脱陈智的手。

　　“不可能，祢敏真要让你杀人，活着的时候就说了，何必等到死了。”陈智抱住木子兮劝道。

　　这时，胖笑着走了过来，拍了拍木子兮的肩膀说道：“行啦，哥们儿，你这留学的高材生还能杀人吗？这事儿还是交给我们这些没文化的人来做吧。放心，让他死那可是便宜他了。”

　　蓝宇下班之后，向地下停车场走去，他今天的心情非常的不错，自从他体内的颠茄成分被彻底清除干净之后，他就再也没做过噩梦。今天他在电视台主持的节目，效果非常好，得到了台长的表扬，看来这把第一支持人的交椅，他算是坐稳了。

　　蓝宇进到停车场之后，先用钥匙遥控了一下，打开车锁，却发现车没有任何的反应。他奇怪的走到车门前，却发现车的四个轮子都已经被放了气儿。

　　“这是谁这么缺德，真倒霉。”蓝宇的心里骂着。

　　“蓝宇~”

　　一个声音，在蓝宇背后的黑暗中传来。

　　“谁？”蓝宇吓了一跳，猛地转过头去。

　　他看见陈智，正站在他身后的角落中，脸上挂着浅浅的微笑。

　　“啊！原来是你呀，吓死我了，我还以为是打劫的呢。”蓝宇捂着自己的心脏说道。

　　“这是你的吗？”陈智举起了一张黄纸，里面放着那个像贝壳儿一样的“晦蛊”。

　　蓝宇看了看那个东西，愣了一下，似乎真的想不起来了，但他想了一会儿之后，脸色渐渐的变了。

　　“这东西你们是在哪里找到的？我，我都给忘了，这都是好久以前的事情了。”蓝宇哆嗦着说道。

　　“这个东西，是你埋在祢敏家院子里吗？”陈智冷冷的问道。

　　蓝宇此时已经感觉到气氛不对了。他一咧嘴，不好意思的笑了笑说：“都怪我，我那个时候实在是太迷恋祢敏了，我一直追求她，但她总不理我，所以我就想，也许是因为她家里的条件太好了，太骄傲了。如果她什么都没有了，就会依赖我，接受我的。所以那个时候，我找到一个会做法术的算命先生，他说可以让祢敏家里的运势差一些。再后来，我们就真的在一起了，但谈恋爱是祢敏自愿的，我并没有强迫她啊！我当时也是为情所困，你应该能理解的吧？”

　　陈智的眼睛冷飕飕的看着蓝宇，像看着一堆垃圾一样说道：“那就是说，你明明知道做这个法术的后果，但你还是做了。你在哪里找到的这个会做法术人？”陈智此时的声音冰冷刺骨，让人听了不寒而栗。

　　蓝宇看着陈智的脸色，腿肚子有点儿发软了，他不放心的看了看陈智背后的那片黑暗，说道：“我真的记不清了，那，那都是七、八年前的事情了，我印象中，那个人好像是自己出现在我面前的。他的脸，我根本记不清了。但我能记得，他当时穿着一身黑色的衣服，戴着连衣的大帽子，把整个脸都挡住了，从声音上听起来年龄不大，身上还有一种特别的味道，像是放鞭炮时的硝烟味。

　　他说，只要给他钱，他就可以帮我施法，去掉祢敏家的旺运，让我追求到我想要的人。他当时真的是狮子大开口，但我还是给了他很多钱，可见我当时是真的爱祢敏的，我这个人总是太在乎爱情，做糊涂事。后来我也忘记这件事了，既然事情已经过去了，就原谅我吧！好不好？”

　　陈智听完蓝宇的话，冷冷的笑了一下。“你说你害的一个人家破人亡，然后你还说爱她，然后你又给忘了。呵呵！我可没有资格原谅你，是否原谅你是祢敏的事。”

　　陈智说完拍了拍手，只见他身后的黑影中，走出几个人来。

　　这几个人分别是木子兮、胖威、三子还有疯子。

　　蓝宇惊恐的看着这几个人，尤其是胖威，因为他看到，胖威的手中正拎着一条麻袋。

　　“你们你们想干什么？”蓝宇吓得变了声，颤抖着喊道：“我当时只是爱上了一个女孩子，为追求她做了些傻事儿，你们至于这样吗？”

　　胖威这时裂开大嘴笑了起来，脸上的表情变得异常的邪恶，“哈哈~小子，老子告诉你一个秘密，老子也爱上了你，来吧！老子带你去一个好地方，咱俩好好唠唠。”

　　胖威说完冷笑着，拎着麻袋向蓝宇走去。

　　“啊~~~”

　　停车场内，出现了一阵刺耳的尖叫声，然后很快又恢复了平静。

　　两天之后，蓝宇出现在医院里，他身上的肋骨已经被打折一半了，脸被打的像猪头一样，而且他的精神已经完全失常了，晚上的时候，他经常大喊大叫，梦中惊觉，打人毁物。医生说他精神上已经没有康复的希望了，出院后就要转到精神病院去，在那里度过一生。

　　一个星期后，报纸上爆出了一条消息，一个叫做春姨的老太太跳湖死了，它的尸体在水中泡了好久才浮上来，尸体肿胀的吓人。

　　木子兮后来想到，当时往美国给他寄信的，应该就是这个春姨。祢敏死后，她陷入深深的自责之中，但又无能为力。他知道祢敏心中一直都牵挂着木子兮。所以写信给木子兮，让他回来帮忙处理祢敏的后世。木子兮想过，如果当时没有春姨和蓝宇的参与，那祢敏的人生，现在应该很不一样了。

　　但木子兮一直想不通一件事，既然祢敏托梦给他的目的，是让他替自己报仇，那为什么死前不直接去找他呢？还是说，祢敏死后最终的执念并不是报仇？

　　木子兮回国的时候，陈智去机场送他。木子兮嘱咐陈智：“不管做什么生意，都要小心一点，希望自己每次回国的时候，都能看见陈智在这里接他。”

　　木子兮回国不到两天，秦月阳让陈智给木子兮打了个电话。说祢敏生前的执念，她已经完全感知到了。

　　祢敏并不是想要木子兮替他报仇，而是有一句话想要告诉他。

　　这句话就是。

　　“如果真的可以重生的话，即便违反天意，即便我青春不在，即便我贫穷丑陋，即便会被你厌恶，我还是要告诉你……我爱你！”


第一百九十一章 天狐神墓—碧霞元君

　　木子兮的事情过了没几天，疯子忽然被叫去德国了，说是他设计的新型武器，已经在德国加工好了，让他去验货。

　　疯子去了德国之后，所有人都陷入了紧张的气氛之中，大家知道，最后的决战就要到来了。

　　几天之后，疯子回来了，随即陈智接到了老筋斗的通知，让陈智、胖威、鬼刀还有秦月阳，第二天早晨九点钟到避世阁去协商关于天狐神墓任务的相关事宜。

　　陈智这段时间一直在等着这一时刻，为了这次行动，他已经做了很多的准备，几个人胡乱的睡了一晚，第二天一大早就向避世阁驶去。

　　他们到达避世阁大门的时候，三子正在那里等着他们，避世阁的院子里站了好多人，还有一些金发碧眼穿迷彩军装的老外，腰间别着家伙，看起来像是几个雇佣兵保镖。

　　三子把他们几个人带到大厅里，只见大厅里坐满了各种各样的人，甚至还有一些包着头巾的印度人，但却没有看到豹爷的影子。

　　只见老筋斗满脸是汗的，正在跟那些外国人，叽里呱啦的不知道说些什么，非常忙的样子，看见陈智几个人进来了，说道：“你们来啦，先上二楼书房等我，我马上就上去。”说完，又低头和那几个印度人叽里呱啦的讲了起来。

　　陈智几个人跟着三子上了二楼，秦月阳这段时间已经渐渐适应了黑暗的环境，没用人搀扶，自己扶着楼梯走上了二楼。几个人进到二楼书房之后，发现依然没有豹爷的影子，他们只好坐着聊天等老筋斗上来。

　　胖威笑着问三子，“今天避世阁里怎么这么热闹？难不成那些老外这次都要跟我们一起去不成，那不成了八国联军集体盗墓了吗？”

　　“不是。”三子摇摇头说道，“他们都是一些国际上的特殊商人，他们这次来，是出售他们的技术装备。鲍家为了你们这次行动，可是花了血本儿。豹爷砸了很多钱去买高科技装备，你看到那几个印度人没有，他们可不是普通人，国际上顶级的特种装备，基本都出自于他们之手。那几个印度人给你们做的头套，要比这整栋房子都值钱。”

　　“头套，什么头套这么贵？”胖威问道，“把钱省下给我吧，我自己带个头套去。老子以前下斗的时候，连帽子都没戴，不一样没死里头吗？”

　　三子笑着撇了他一眼：“你当这是拍电影啊，主角怎么打也打不死。金叔说，这次给你们配备的服装，全部都是高科技材质。否则这么危险的任务，你们还没等到地方呢，就死了。你刚才看见的那几个印度人，做特种装备非常厉害，他们跟疯子常年合作，就连极盗者的装备，都是他们做的。”

　　三子这时转头看向陈智说道：“对了，小智哥，你可答应过我，这次要替我说情儿，让我跟你们一起去呀！这么牛掰的行动，一般人一辈子也赶不上一次，我跟着你们去见识一次，这辈子也算没白活了。”

　　陈智听后点了点头说道：“放心吧！今天见到金叔，我就跟他提这个事，这次我们带着你一起玩。”

　　大家正说着，只听见一阵脚步声，老筋斗上来了二楼。

　　老筋斗满脸汗水，他先找了条手帕擦了擦，让三子下一楼招待那些老外吃早饭，然后对陈智几个人说道，“你们几个先跟我进密室，我有些资料要给你们看看。”

　　老筋斗说完，把暗室的机关打开，暗门开了之后几个人走进了暗室。

　　这间暗室他们已经来过很多次了，进来之后，大家自己找地方坐下。

　　“豹爷呢？他今天怎么没来。”陈智问道。

　　“哦！”老筋斗淡淡地说道，“豹爷今天不过来了，我给你们看一下资料，这次山东的任务，我跟你们一起去。”

　　“已经确定要去山东了吗？”胖威坐下来问道。

　　“嗯！”老筋斗似乎刚才被忙蒙了，有点漫不经心地说道，“你们几个先喝点茶，我进去拿资料。”他说完后，给茶具倒上茶水，然后便走进了暗室的深处。

　　“看来这次的阵势很大呀！你猜猜疯子能给我们带回来什么武器。”胖威端起茶碗笑着说道。

　　陈智喝着茶水，默默的没有说话，鬼刀和秦月阳也都各自想着心事，沉默不语。

　　不一会儿，老筋斗儿回来了，他手里拿着一沓厚厚的文件，放在桌子上，然后给每人发了一个文件夹。

　　“看看吧！”老筋斗说道，“为了找到这个地方，这段时间可真特么的不容易。”

　　陈智翻开文件夹，看见里面夹着一沓a4的白纸，第一页白纸上打印着黑色的字，《山东省泰山中段勘测总表》。

　　“听说过碧霞元君吗？”老筋斗擦着汗，笑着说道。

　　几个人面面相觑，没有回答。

　　老筋斗放下手帕，继续说道。“碧霞元君，又称为泰山娘娘，全称为‘东岳泰山天仙玉女碧霞元君’。

　　她是汉族民间传说中的女神，其道场位于五岳之尊的东岳泰山。她的影响力由山东省泰安市传播开来，历经几千年，特别是在明朝以后，对于中国北方地区汉族文化影响很大。

　　关于碧霞元君的传说有很多很多，其中大部分是描述她总管天下狐仙的，我们手中一个最真实的资料，是出自《阅微草堂笔记》上的一段记载，其中有一个段落如此描述：

　　元末时期文安县上有一个人因年成不好，到外面谋生，因为久无音信，他的父母就去寻觅儿子，一去也久无音信。

　　后来有人在泰山下的一个村子里见到了这老两口，他们说自己当初到了密云县东北时，天色已晚。当时冷风吹来，阴云渐浓，遥见山谷中有灯光，便投奔过去。到了跟前，见有几间土房，围着高粱秸墙。有个老妈子走了出来，问了他们的籍贯乡里，进去通告。老妈子又出来问姓名年龄，并问有没有儿子到口外去，儿子叫什么，多大了。老两口都照实说了。

　　忽然有位女子整衣迎了出来，请老两口坐上座，态度极为亲热。

　　老两口不知是怎么回事，站起来再三追问。

　　女子却失声痛哭，趴在地上说：‘我不敢骗公婆，我是狐女，曾和您的儿子结为夫妻。我本来出于相互爱慕，没有迷惑他的意思，没想到他爱恋我过度，竟因精气枯竭身体干瘦而死。我心里时常悔恨，所以发誓不再嫁，而在他的墓旁住着。如今无意间遇见了公婆，希望不要到别处了，我还能扶养公婆。’

　　老两口开始时极为吃惊，随后见她情真意切，便相互拉着哭了一场，于是就留了下来。狐女侍奉公婆无所不至，就这么过了六七年，一日狐女忽然打发老妈子去买来一具棺材，且准备铁锹簸箕之类。

　　老两口问她这是干什么。

　　狐女说：‘我本是碧霞元君的庶子家奴，只是因为我的真身尚未修成，所以一直在此逗留，如今我的真身已成，需要即刻去泰山，给我的先祖守灵，公婆随我一同去吧！’，说罢就把老两口带到侧屋。

　　那儿果然有一只黑色的狐狸躺在榻上，毛色如黑漆，抬起来轻得像树叶，一敲则发出金石声。老两口这才相信她是真仙，于是随她一同去了泰山，从此就居住在泰山脚下的村子中。

　　那狐女在泰山内守灵，依然经常出山善养公婆。”

　　老筋斗一口气说完这个故事后，喝了一口茶水，继续说道：“这个故事本是一个很普通的民间传说，而且是一个孤本。

　　但可巧的是，明朝时期有一个叫任泉的官员，在他记载的《家族琐记中》描述与之非常相同的故事，但这个故事却没有那么美好。

　　《家族琐记中》其中记载，当时这对老夫妻，就住在任泉家的对门，而他们家儿媳是狐仙的事情，整个村子里无人不知。但几年之后，这对老夫妻所在的那个村落的全村人，忽然都离奇的消失了。”


第一百九十二章 天狐神墓—消失的村子

　　此山东籍官员名叫任泉，是元末明初时期的人，他在《家族琐记》中描述说，当时那户老两口的儿媳妇，经常带一些美貌的妙龄女子入村，住几夜之后便回山里。那些女子妖娆貌美，形容放荡，经常与村中青年苟且。

　　这个任泉年少之时，就与其中一名叫做青娥的女子，有过几次露水情缘。那青娥在他家中过夜之时，曾经谈起自己实为狐仙之后，并说她们一干姐妹，都是来为碧霞元君娘娘守灵的，而碧霞元君实为狐仙之祖，是被发配而来，死于此处的。

　　碧霞元君只有一个嫡子，而她们姐妹皆为庶子，因为她们身份卑微，行动不由自主，都必须听命于其族中嫡系长姐之命，并哭诉她们的长姐因长年守灵祭祀家母，心有愤懑，每次恼怒发作之时，都会抓她们几个姐妹，杀之而食之。青娥自知已难逃其毒手，但等她们姐妹被食尽之日，其长姐必会寻觅这村中的村民捕食，所以劝任泉一家尽早逃离此地。

　　任泉当时邀这个叫青娥的女子同去，但青娥哭诉，说其长姐法力无边，她们上千姊妹兄弟无人能逃，她死期已近。劝这个官员和家人快速逃走，不要顾及村中其它人，而且将来也不要提及此事，并以一颗明珠相赠。

　　任泉果然依照青娥的嘱托，和父母一起逃离那个村子。后来变卖了那颗明珠，振兴家业，并入仕考取功名。晚年赋闲在家时，记起这段奇缘。便携家丁返乡去一看究竟。回去时哪里还有什么村落，只有一片山野荒芜，问及邻村人时，才听说他们全家迁移那一年，泰山山崩，巨石滚下，把整个村子都砸于其下。整个村子的人都死了，但是却没有发现一具尸体。这位官员此时才啧啧称奇，并顾念青娥的好处，将起记入家谱之中，并在《家族琐记》中记载了这段故事。

　　老筋斗讲完了这些事情之后，又喝了口茶水，清了清嗓子说道。这本《家族琐记》已经在我们手里，经过考证，完全是元末真品。

　　我们再结合《封神札》上记载的那一段，“九尾天狐，有苏氏，商立国时，封玄狐君，因逆天大罪，贬至青丘，后殁于齐鲁大地，时一万九千九百余寿，神陵万顷，嫡子白浅主祭。”

　　所有的这些资料整合起来，我们有理由相信，这个碧霞元君其实就是我们要找的九尾天狐，有苏氏本人。而碧霞元君也许是后来的上层机构给她的封号，就像是当时退位的君王，被封成王侯一样。她因在人神大战之后失势，后来隐居在此，死后就葬于此地。而她的嫡子白浅，则一直在泰山附近守灵，所以才有了明朝时候的狐氏墓，以及那段奇缘。

　　我们的工作人员，这段时间里经过各个方面的勘测，发现泰山的内部非常的混沌，各种元素和地位信息时有时无，非常复杂，难以确定。

　　但已经确定的是，在泰山的内部发现了巨大的空白地带。深度到地下2000多尺，其它的情况根本无法勘测。而且无论用任何高科技手段，根本找不到进去的方法。

　　陈智听老筋斗说这些时，把手中的文件向后翻了翻，文件的后面全都是一些地质勘测图和元素表，上面标注的大部分符号是“不可知”。

　　“这就是技术人员所能为我们准备的所有资料了。”老筋斗说道，“我们这次配备了最高端的科技装备，和新型的‘控石’武器。而最重要的，我们已经有了九尾天狐的嫡子白浅的遗骸，现在看我们的了。我们这次就一起去山东，去看看这苏妲己的墓里面，到底是个什么样。”

　　老筋斗说完这些话后，情绪还有似乎些激动，他的眼圈发黑，看起来是好几天没睡过好觉了。估计在陈智几个人修整的这段时间，老筋斗他们是一直都没闲着。

　　大家都有些激动，毕竟折腾了这么久，最终的目的就是这个天狐神墓。

　　“行啦，您就瞧好吧，到时候你那几万块钱，给的利索点儿就行了。”胖威笑着说道。

　　“哎呀！你可真能逗，你胖威现在都什么身价了，还差那几万块钱，那苏妲己的神墓里面，肯定有的是好东西。你胖威就等着到那里去发横财吧，哈哈！”老筋斗笑着说道，忽然又想起了什么，说道：“对了，疯子正在地下室等你们呢！他带了最新打造的控石武器回来，正在磨合，等一会儿，你们就下去看看。”

　　胖威一听乐坏了，立刻屁股坐不住了就要下楼，陈智让他们先下去，自己跟老筋斗说几句话。

　　“那个金叔，我跟你商量点事儿。”陈智笑着对老筋斗说道。

　　“说吧！”老筋斗点点头说道，手中整理着文件。

　　陈智看着老筋斗，笑着说道：“三子也挺大的人了，您也该让他历练历练，他已经跟我说了好几次了，这次的任务他也想起，带上他吧！您看他也是一个热血青年，而且还积极向上，奋发图强，这是好事儿呀！”

　　老筋斗听完陈智的话，停下整理文件的手，皱起了眉头，深深的叹口气说道：“哎呀！兄弟。你是不知道我的心事呀！

　　不瞒你说，我老头子这辈子造了不少业障，没留下一点子息血脉，我从小收养了三子，我拿他当亲生儿子看，这些年，鲍家里涉及一点危险的事情，我从不让他参与。

　　我们这次做的任务太危险了，别让他跟着了，我这条老命怎么都行，让那小子平平安安的吧，我留着他将来给我送终呢。”

　　“哦，原来是这样。”陈智一听老筋斗这么说，什么都说不出来了，只好笑着说：“理解理解，看来三子这小子，这次又要失望了。”

　　陈智离开书房，到了地下室之后，听见室内非常热闹，大家都在疯子那里热火朝天的看着新武器。


第一百九十三章 天狐神墓—夜谈

　　“这控石可真他奶奶的金贵死了，比黄金还要贵上几十倍，而中级控石又要在初级控石中精缩几百倍的精华，在掺入很多复杂的金属元素，那些元素中甚至还有金刚石粉，锻造难度极其大。”疯子举着一把寒气逼人的大砍刀说道，“最后锻造出来的那点中级控石，可太稀罕了，就巴掌大的那么一小块，我全都给你们做刀了，自己想偷留下一克，都没富裕的。”

　　疯子手中的砍刀，是他给胖威设计的新型控石武器，外形设计的是开山大砍刀的样式，但要轻便的多。

　　这把刀全长43.2cm，刃长29cm，柄长12.5cm，刃厚0.51cm，刀身锃明瓦亮，远远看去跟一汪水一样，净重才400克，配的是黑色厚牛皮手工缝制的刀套子，握在手上威风八面，别提多拉风了。

　　疯子举起这把开山刀，对着一截胳膊粗的生铁管子砍去，之见刀锋所到之处，连点声音都没有，生铁管子就断成了两截。

　　胖威一见喜欢的不得了，嘴都乐开瓢了，把刀拿在手上反复欣赏，越看越喜欢，真是爱不释手。

　　同时给胖威配备的，还有一把小型军刺，非常轻便，刀刃很快，便于近身作战。但因为控石太珍贵了，这把军刺并非控石武器，而是用最好的冷钢锻造，钢刃用控石封刃加强。

　　疯子给秦月阳配备了一把，非常精致的控石小短刀，配了黑色的牛皮套子，正好能别在腰上。鬼刀因为之前拒绝了用控尸武器，所以疯子这次并没有给他设计新武器，用句疯子的话说，鬼刀现在全身装备的，已经是千古难寻的神器了。

　　同时锻造出来的，还有200颗低级控石做成的子弹，都是标准直径的，普通枪支都能使用。这些子弹被小心翼翼的放在盒子里，摆在桌子上面，上面盖着防尘布，而这时大家发现，房间里独独没有陈智的武器。

　　胖威一看不对，使劲的锤了疯子一拳说道：“嗯？你怎么搞的，我们几个都有家伙了，为什么偏偏没有橙子的呢？他可是主角啊。你说，他那份是不是让你给贪污了。”

　　“哈哈！”疯子转头看向陈智，“你那把兵器可不一般吶，我设计的是一把变体长刀，也是中级控石锻造，出厂之后就被鲍老板拿走了。说是要做某种神力强化，听说是某位大人物亲手给你操控，具体的我也不清楚，总之你那把刀，要鲍老板亲自给你了。”

　　“哎我去！我就说你们偏心眼吧！凭什么橙子的武器就能做神力什么的强化，我那把刀就那么普通。”胖威抗议道。

　　“你那把刀还普通啊？”疯子气愤地说道，“你知不知道你那把大开山，要他奶奶的耗费多少控石原料？这把大砍刀的价值，能买下一个小型体育馆了，你还不满意。

　　这把刀刚做出来时，我看着喜欢的不得了，都想抱着刀跑路了，你要是看不上趁早给我。”疯子说完，伸手去抢胖威手中的大开山。

　　“别~别~别~”胖威连忙笑着把刀收了回去，说道：“告诉你啊疯子，别打我刀的主意，我娶媳妇就靠他了。”

　　“行了吧你，就你这样还想娶媳妇，不瘸不瞎的谁跟你。”疯子说道：“告诉你，好兵器都是有灵性的，你要对它好，它才能给你争气，你刚才嫌弃它，被它听见了就恨你。”

　　“行！行！行！我知道了，以后它就是我媳妇儿了行不行？以后我睡觉都抱着它。”胖威说完精心的把刀装进皮套里，抱在怀中说道：“告诉你啊疯子，以后别他娘的惦记我媳妇儿。”

　　大家都笑了起来。

　　在离开避世阁的时候，陈智把三子叫到了一边，把自己和老筋斗商量的结果告诉了三子，陈智并没有说太多，只说老筋斗认为他还年轻，不放心他下天狐神墓，让他再历练历练，等过几年有机会再说。

　　三子听到这个消息之后，当时郁闷坏了，无论陈智和胖威怎么解劝，还是上楼跟老筋斗掰扯去了。

　　就这样，四个人跟疯子道了别，离开了避世阁。

　　回到家里之后，大家立刻开始紧张的忙碌起来，他们知道，出发就在这几天了，大家都在忙着准备自己的东西。

　　鬼刀这几天没完没了的在院子里磨刀，好像要杀人一样，弄得宿命堂的客人们都没人敢上门。

　　秦月阳也没心思做生意，她开始在房间里，大量的调制符水和药水，不知道做什么用的。她还绘制了很多符咒，秦月阳失明之后，画符的能力既然没有减弱，还加强了。这是一件让陈智不理解的事。

　　但秦月阳因为失明的原因，跟着团队下墓会变成负担，所以她这次的主要任务，是做地位监控和法咒破解。她这段时间画了很多高级的定位符纸，准备给团队里的人，每人发一个。因为大家现在已经意识到，在地下的神秘环境中，高科技设备是靠不住的。

　　这天晚上的时候，大家刚吃完饭，在自己的房间休息。陈智接到了老筋斗的电话。

　　老筋斗在电话中说豹爷要见他，而且只见他一个人，让他一小时后在楼下等，会有车来接他。

　　八点多钟的时候，天已经完全黑了下来，一辆黑色路虎停在了陈智家的楼下。

　　陈智早已等待多时，上车之后，看到开车的是老筋斗，车中没有别人，他就坐在了副驾驶位上。老筋斗看陈智上了车，没说话，踩了一脚油门，黑色路虎在夜色中静静的驶去。

　　“三子怎么样了？很失望吧？”陈智感觉气氛有些紧张，笑着问道。

　　“呵呵，没事，一个小孩子能有什么事，发两天脾气就好了。”老筋斗回答着，继续开车。

　　陈智迟疑了一下，问老筋斗道，“金叔，你知道豹爷今晚要见我有什么事吗？怎么神神秘秘的？”

　　“呵呵，不瞒你说，这一次找你是什么事，连我都不知道。看来真的是很机密的事情了。”老筋斗笑道。

　　陈智听老筋斗如此说，也就没有再问，脑中却有着无数的猜想，他莫名的有一种感觉，今晚之后，他会知道一件天大的秘密。


第一百九十四章 天狐神墓—天玺

　　车子在夜色中一路向前驶去，陈智和老筋斗两个人一路上非常的安静，没有说一句话。

　　车子路过避世阁的时候，没有开进去，而是一路顺着大道，向千华山的深处开去。

　　开了好长时间，路边早已经已不见路灯了，车在盘山路上行驶着，山里的月光非常的明亮，把周围的树木照的很清晰，又开了一会，只见在前方不远处，出现了一座很大的庄园。

　　这个庄园的位置看起来很隐蔽，门前没有路，大门两边全是大树，茂盛的树叶遮盖了庄园，路过的人很难发现这里。

　　老筋斗的车子在这里拐了个弯，缓缓的开了进去。

　　庄园内非常的大，院子里面是一大片草地，其它什么都没有，空气中密布着很多水气，湿度非常的大。

　　陈智下车后看到，迎面就是一个两层小楼，淡蓝色墙面，地中海风格。老筋斗锁上车之后，摆摆手，示意陈智跟着他，向别墅内走去。

　　别墅内部装修的富丽堂皇，但并没有人居住过的痕迹，看起来更像是一个展览馆，穿过别墅，他们从后门走了出去，陈智这时才看到，前方原来是一处大型的天然温泉。

　　那温泉有一个小人工湖的大小，是在一个山谷中天然形成的，天上全都是水汽，月亮蒙蒙融融的。周围烟雾弥漫。

　　温泉的岸边是一大片绿草地，上面放了很多休闲躺椅，陈智之前见过的那些蓝带武士，都坐在这里休息。

　　温泉湖的中间，影影错错的能看见一个凉亭，而水面上有一条非常狭窄的石头小路，直通着那个凉亭，除此之外再无他路。

　　老筋斗指着中间的那个凉亭说道：“你去吧！豹爷在那里等你。”

　　陈智看了一眼那条石子小路，那条路歪歪扭扭的向湖心探去，狭窄的只够一个人行走。

　　陈智回头看看老筋斗，看他没有要跟上来的意思，草地上的那些蓝带武士，像没看见他一样，都没甩他一眼。

　　陈智径直向那条小路走去，刚走上这条石头路，周围温热的水汽立刻扑面而来，陈智在这条独行路上走着，感觉自己像是走钢丝。他走了很久之后，那个湖心的凉亭终于露出的全貌，那是一个红栏石台的中式凉亭，石头地台上放置了一些酒柜，而中间，是一个圆形的温泉池。

　　豹爷此时正一个人泡在温泉中，露出的上半身坚实的肌肉，左臂上那些吓人的伤痕依然触目惊心，他手中拿着红酒杯，不紧不慢的喝着酒。

　　豹爷抬头看了陈智一眼，淡淡地说道，“坐吧。”

　　“好。”陈智答应着，向周围环视了一圈儿。

　　这个地方绝对是探讨机密的绝佳地点，周围全部都是温泉水，一点声音都透不出去，而且绝对不用担心，周围会藏着人。

　　石台的上面，是一排石头凳子，上面全都是水气，陈智找了一个稍微干一些的石凳，坐了下来。

　　“尝尝，是这山里的葡萄新酿的。”豹爷拿起另一个酒杯，倒了些酒递给陈智。

　　“谢谢，豹爷。”陈智接过酒杯，规规矩矩的坐下。

　　豹爷用热水抹了一把脸，用深灰色的眼睛看了一眼陈智问道：“知道我今天为什么叫你来吗？”

　　陈智看了一眼豹爷的背后，只见他后面的石台上全是矮酒柜，酒柜上放着一个长条盘子，里面装着一个很长的东西，像是一把刀，上面盖了一块白布。

　　“您是要给我那把控石武器吧？”陈智回答道。

　　“这算是一件事。”豹爷点点头笑着说：“但在此之前，我还要告诉你一件更重要的事情。”

　　豹爷在身后的石台上，拿起了一张照片，递给了陈智。

　　陈智接过那张照片仔细看去，那照片上的东西，他曾经见过。就是他去黑龙江狐狸洞的时候，在白浅的衣冠冢中找到的那道“王血圣旨”。

　　“你知道这是什么吗？”豹爷低声问道。

　　“豹爷，这道圣旨我看过，您不是说，这是周武王姬发亲手所书的王血圣旨吗？”陈智回答道。

　　豹爷微微点点头，轻轻笑着说道：“那你注意到这圣旨上的内容了吗？”

　　陈智听豹爷如此说，又低头将这份王血圣旨仔细看了一遍，只见上面鲜红色的字迹，依稀能够辨认，但还是不能通读。

　　我记得您当时说过这是神文，翻译过来的意思是“罪神白浅，于严寒北地，食人无数，犯大杀戒。致万里北地，人烟稀少，天怒人怨。孤虽多次劝诫，奈其口出怨言，对孤大不敬，现命威武神将，将其擒拿，放逐东海，永世不得回归！落款是，周皇武王姬发。”陈智此时一头雾水，不知道豹爷的葫芦里到底卖的什么药。

　　“不错，但我说的内容指的不是这个。”豹爷微微偏了偏头看看周围的水面，脸色的表情忽然变得很严肃，“这整幅王血圣旨，其价值最大的地方，在于圣旨上面的那个红色的印玺。”

　　“印玺？”陈智惊讶道，此时才仔细的看去，之见那副圣旨的红字后面，微微透出一块暗红色的印记，是一个方形的大印玺。之前没有注意到，现在才看清，原来那印玺上的图案非常的繁琐，上面有很多看不懂的文字。和我们现在能看到的那些王侯玉玺不同。

　　豹爷此时正色说道，“盖这个章的印玺，就是传说中的传国玉玺，但是它有着另外一个名字，叫做天玺。”

　　陈智此时有一种感觉，他一直以来最不理解的那个谜团，终于要有答案了。他默默的喝了一口杯中的冰葡萄酒，继续听豹爷说着。

　　豹爷此时的语气非常的轻，好像只想给陈智一个人听到，“你应该听说过，关于传过玉玺的传说吧？”

　　“听过。”陈智回答道：“这传国玉玺，传说是由和氏璧所制的，其方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有‘受命于天，既寿永昌’八个篆字，是中国历代皇帝相传的印玺。被视为王朝正统的象征。历代被想当皇帝的人争夺，西汉末年王莽篡权时，被王太后怒掷于地时，摔掉了一个角，后来用金子补上了。五代朱温篡唐后，后唐废帝李从珂带着玉玺登楼自焚，玉玺至此下落不明了。”

　　“很好，看来你现在知道的东西真不少。”豹爷笑着称赞道，“但有一个地方不正确，其实传国玉玺并不是由和氏璧所制，而是神灵所赐。”


第一百九十五章 天狐神墓—屠神

　　温泉中很热，豹爷被蒸的满头是汗，他说到这里转过身去，把酒杯放在石台上，回头看向陈智。

　　“你想没想过，组织多年以来，耗费这么大的人力物力寻找神墓，收集灵石，其最终的目的到底是什么？”豹爷此时的灰色眼眸凝视着陈智，眼神中带着一丝难以形容的冷峻，虽然在笑，但却让人发寒。

　　陈智并没有逃避豹爷的眼神，这个问题他已经想问好久了，豹爷背后的组织目的到底什么，他们付出如此巨大的代价开发神墓，其目的早已经不是金钱能够衡量的了。

　　“人做任何事情都是有理由的，如果我没猜错的话，做这件事情的理由是为了欲望吧？一种很大的欲望，而人最大的欲望就是把天下握入股掌之中，比如，做皇上。”陈智低声答道，眼中看着豹爷的反应。

　　豹爷的灰色眼眸瞬间变得非常冰冷，冰冷的能冰冻了这温泉中所有湿热的空气。

　　“你说的对，但也并不全对，并不是所有人都想做君王，有时人坚持一种执念，不是为了权利，而是为了赎罪。”豹爷看着陈智，一抹笑容浮上脸庞。

　　“传国玉玺是王权的象征，但在周朝之前的神话时代，它一直被称为天玺，是一块没经过打磨和雕刻的石头，作为一种被神灵选中并敕封的象征，一直放在每代君主的手中，但这块被称为天玺的石头，却有着改天换地的作用。”

　　陈智一听就愣住了，“难道，难道你说的意思是，这枚天玺，是灵石？”

　　豹爷忽然哈哈笑了起来，“你很聪明，对，这枚天玺就是一枚灵石，但它属于灵石等级中最高的一种，传说是由上古的最高神皇所赐，用于敕封人皇。但是这只是传说，这枚天玺从没有人见过。

　　传说中的天玺，也就是世人嘴中所说的传国玉玺，有让万灵归心的神力，可以引紫气东来，也就是我们所说的龙脉。得此天玺者，可以改变自身为凡人的命运，上顺天时，下引地利。引天龙下凡，百凤来栖，从此变为人中翘楚，九五至尊。周文王的凤鸣岐山指的就是这个典故。

　　这些传说形容的比较夸张，但有一点，可能性非常大，就是天玺能够助人成就君王之业，它制造的气场，可以改变人心所向。得此灵石者，必得天下，所以从古至今，无数觊觎天下者，都在寻找这颗灵石，这是一颗最重要的灵石，天上人间仅此一颗。”

　　陈智听到这里忽然问道：“如果我没猜错的话，当时周室兴起，难道是盗取了这颗灵石？”

　　豹爷轻轻的摇摇头道：“太久之前的事，我们无从考证，但我们知道的是，从秦朝起，这颗灵石就被雕刻成一枚玉玺的形状，上面有丞相李斯亲手雕刻的‘受命于天，既寿永昌’八个古篆字，从此以后，它被称为传国玉玺。但组织内部依然叫它做天玺，更多的时候，唤它作龙骨。”

　　关于龙骨的传说有很多，有人说它是上古开天神龙的一块眉弓骨，也有人说，他是当年女娲补天时所用的灵石中，最难抉择的一颗。传说中，龙骨呈深紫色，有拳头大小，里面华光溢彩，用眼睛窥视其中，能看见有数万条龙在其中奔腾的影像，因此得名龙骨。

　　陈智听到这里，问道。“那为什么，你们会认为这颗下落不明的传国玉玺，也就是你刚才说的龙骨，是在神墓之中呢？按历史文献上说，玉玺被废帝李从珂带着，登楼自焚了。”

　　“是的。”豹爷点头道，“事实的确如此，但是传说却没有那么全面。”

　　“首先，我们先说说这颗龙骨是怎么会出现在秦朝的。”豹爷拿起酒杯，喝了一口酒说道，“世人现在视秦始皇为何许人，但史料记载，秦朝刚立国时，国家是非常不稳定的。周朝败落后，龙骨一直没有踪迹，七国分裂，战乱四起，秦收复六国后，百姓困苦，百废待兴。而这时，不知出于什么原因，龙骨被一个神秘的人送给了秦始皇。”

　　据组织内的可靠资料描述，“公元前219年，秦始皇南巡行至洞庭湖时，风浪骤起，一白衣男子持紫色宝石立于水中，对始皇侍从说：‘请将此玺送与祖龙（秦始皇代称）。’言毕不见踪影。传国玉玺自此归于秦。”可见，秦始皇手中的玉玺，是有人送他的。

　　又有一段资料记载，五代朱温篡唐后，后唐废帝李从珂被契丹击败，持传国玉玺登楼自焚。当时一个从火中逃出的太监，描述了自己在火中看见的场景。

　　废帝李从珂怀抱玉玺，在火中嘶喊时，火中出现一白衣男子，将李从珂怀中玉玺夺出，厉声喝道：“冢中枯骨耳，神赐之玺，归还神墓。”说完便转身弃窗奔月而去，从此，传国玉玺再未出现在人间。

　　“那白衣男子是谁？”陈智听到这里问道。

　　“呵呵，那就要问你自己了。”豹爷说到这里，离开温泉穿上浴袍，擦了擦湿漉漉的头发，向陈智走来，慢慢地说道，“多年来，我为组织寻找灵石，其最重要的目的，其实是寻找龙骨。”

　　“但一直以来，进展的非常艰难，上次开启神墓的活动，鬼刀和他父亲都参与了，组织牺牲了大量的武士，甚至排名最靠前的两位红带武士，都死在了里面，其中的一位就是鬼刀的父亲。

　　鬼刀的血统高贵，在组织中的等级非常高，他永远不会背叛你，你要记住，他是你唯一可以信任的。”

　　豹爷说完这句话时，已经走到了陈智的面前，他用手按住陈智的肩膀，抓的非常紧，在陈智的耳边轻声说道：“除此之外，任何敢觊觎龙骨者，杀无赦。明白吗？”

　　陈智听完这句话后，心中一凉，转头看向了豹爷，只见豹爷一双灰色的眼睛像两把钩子一样扎进了陈智的眼睛里，陈智此时离他非常近，被一种强大的使命感震撼了，他能感觉到豹爷眼中散发出的那种顽强的决心和坚韧的意志力，和一种为巨大使命而不顾一切的信念。

　　“好。”陈智对着豹爷严肃的点了点头，虽然他现在根本就不知道，这句话代表了什么样的意义。

　　“这把刀你拿去吧！”豹爷揭起盘子上的白布，拎起一把长刀递给陈智说道。“这把刀已经尝过龙血，是一把神器了。组织的最高领袖，亲自为你这把刀赐了一个名字，‘屠神’”。


第一百九十六章 天狐神墓—出发

　　陈智接过这把长刀，这把刀的刀型流线和他之前用过的大黑狗腿很像，但刀锋的线条更加锐利，整个刀身呈非常清澈的透明银色，刀背上有倒钩，刀身全长大概45cm左右，刃长27cm左右，刃宽大概5cm，全龙骨钢一体柄，配黑色厚牛皮刀套。

　　这把刀的刀刃非常的特别，不知上面浇筑了什么，刀刃上有一天浅浅的红色，挥舞时刀刃处红光闪烁耀眼，像有烈火在燃烧一般。刀背上赫然刻着两个篆字“屠神”。

　　“收好这把刀吧！”豹爷拍了拍陈智的肩膀说道，它的价值已经不是用钱能衡量的了。

　　“好。”陈智嘴上答应着，眼睛再也离不开这把“屠神”，这把刀太漂亮了，真跟电视中演的，天降神兵一样，简直让人爱不释手。

　　陈智精心的把刀装进皮套里，转身问豹爷道：“您准备让我们什么时候出发去泰山？”

　　豹爷看着他轻轻一笑，“你想没想过，到了泰山之后，你们该如何找到神墓呢？”

　　陈智愣了一下，回答道：“盗墓的事，胖威是行家，我们这次带有白浅的遗骸，通过风水学寻找，应该可以定穴了。”

　　“不。”豹爷摇头道，“神墓与凡人之墓不同，他们并不依赖风水之术，神墓所在的位置是被称作做神域，神域是神灵的地盘，并不算是完全出现在我们的空间中。我留秦月阳在你的团队里，就是为了等到这个时刻，现在，我将要告诉你，开启神域的方法。”

　　豹爷说完，神秘的把脸侧在陈智的耳边，耳语很久，陈智一直在听着，而他的眼睛却越睁越大，全脸都是惊讶之色。

　　两天之后，团队开始出发了，这次的行动规模浩大，先头部队已经到达泰山，而陈智几个人作为最后一批，乘坐豹爷的私人飞机前往山东。

　　这次团队中的四个人，陈智；胖威；秦月阳；鬼刀，除了武器之外，不可以携带任何私人装备，任务中所需的一切装备，已经全部由疯子准备好了。陈智除了长短两把刀和手枪之外，经过允许，还随身带了一只定制的微型计算器，这只计算器只有火柴盒大小，非常便携，不仅有计算数据的功能，还带有探测功能，能探知所接触物质的元素类型，是美国地质局中，地质专家的装备。团队中，只有陈智有。

　　临走之前，陈智的老爸送给陈智一个护身符，那是一个很小的荷包，里面放着保平安的法器，他老爸说，这是他特意去千华山的寺庙中求的，让陈智带着胸前，可以逢凶化吉，遇难成祥。

　　疯子和事先说好的一样，没有跟着团队一起去，而是和三子一起，留在避世阁看家。临行时，疯子对陈智几个人，多次重述武器的用法，叮嘱他们要善待自己的武器，并告诉他们，一定要活着回来。

　　当所有人都到达郊区私人机场的时候，老筋斗已经在那里等候大家多时了。

　　老筋斗穿着一套赞新的冲锋装，上次的那身估计在日本时已经磨烂了。老筋斗此时正站在飞机梯边，面带笑容的向他们招着手，但眼中的神情，却比以往都要严肃。

　　“金爷，还这次还真跟着我们去呀？”胖威打趣道，“这次可和上几次不一样，这回的买卖，我们几个可是凶多吉少，九死一生，你这把老骨头，不怕扔在神墓里呀？”

　　“行啦，威子，你就别吓唬我了。”老筋斗一脸释然地说道，“我老头子活这么大岁数了，还有什么可怕的，我一个凡人，死在神墓里面，也是我赚了，我倒要看看，这九尾狐仙苏妲己的墓，到底是个什么样。”

　　“行啊，也许那苏妲姬的墓里头，还能发现长生不老药，您老又重返青春了也没准儿啊。哈哈！”胖威拍着老筋斗的肩膀说道，“但是金爷，我之前可把话都跟你说明白了，你这会栽在神墓里头，可是你自愿的，在阎王爷面前可别告我的状。”

　　“哈哈，你放心吧，脑袋掉了不就碗大个疤吗？你当我老头子年轻时是吃素的？”老筋斗满不在乎的应道。

　　几个人说笑着上了飞机，在一阵轰鸣声中，飞机向天空中飞去。

　　豹爷的飞机舱中非常的豪华，胖威在飞机上，不停的让漂亮空姐给他拿洋酒喝，说要把豹爷的酒都喝光，不然死了就赔了。

　　其他的人却都沉默不语，鬼刀抱着刀靠在窗户上，若有所思的看着窗外，秦月阳坐在他旁边，满腹心事，雪白的眼珠子垂下，一路上没有说一句话。陈智知道，对于这次行动，大家都做了最坏的准备。

　　两个小时之后，飞机到达济南遥墙国际机场，陈智一行人又坐了几个小时的汽车，最后终于到达了山东省泰安市。

　　泰山位于山东省泰安市的中部，素有“五岳之首”的美称。传说泰山其实是盘古开天辟地之后，其头颅幻化而成，因此中国人自古崇拜泰山，有“泰山安，四海皆安”的说法。历代帝王君主多在泰山进行封禅和祭祀，各朝文人雅士亦喜好来此游历，并留下许多诗文佳作。

　　泰山巍峨壮丽，风景如画，周围一带早已经形成了成熟的旅游产业链，泰山脚下的村民们靠山吃山，开宾馆，做民宿，大人小孩做导游，卖特产，借着名胜景点的光，都非常富裕，已经几代没有真正的农民了。

　　这次行动，先前来到这里的大部队，就驻扎在泰山脚下一个叫郑家村的小村落里。

　　这个郑家村里泰山非常近，是这一代最富裕的村子，村里的民宅基本都已改成了民宿，村内超市；网吧；饭店一应俱全。民宿大部分都被鲍家包了下来了，鲍家的伙计都被分配住在各户农家院中。陈智几个人，则被安排住在村中的一户两层高的小洋楼中，小洋楼的主人叫做老郑叔，他家是这一带有名的富户，是村中第一个盖起双层洋楼的人。


第一百九十七章 天狐神墓—泰山脚下

　　老郑叔前几年死了老伴，家里一共两个儿子一个女儿，女儿去年嫁到了外村，小儿子在上大学，大儿子在家里帮忙。

　　这老郑叔见人不笑不说话，黝黑的脸上堆满了深深的褶子，嘴上有一颗大金牙，说话时有些露风，脸上有一种旅游区村民常见的油滑和热情。

　　老郑叔从小在泰山脚下长大，山上的路没有他不熟的，从他爷爷辈开始，几代人经营这山里的商队，到现在，这村里的超市车队都是他们家的。

　　豹爷住在离他们很近的一处僻静的小房子里，平时很少出来，随行的几个蓝带武士也都住在那里。

　　很快，整个村子中来来往往的都是鲍家的伙计，很多伙计的手中，牵着凶猛的猎狗，叫的整个村子都不消停，看那猎犬的样子，像是獒犬。这次任务准备充分，山中的很多地方，都搭着鲍家的帐篷，技术人员很早已经住进山里。

　　陈智几个人到达郑家村的当天晚上，老筋斗就叫了几个伙计过来，介绍给陈智他们认识，一共是八个人，说是要跟着陈智他们一起进神墓的。

　　这个八个伙计都是在社团里精挑细选出来的快枪手，全是年轻力壮的小伙子，大部分是当兵行伍出身，一个个身体强壮，反应敏捷，熟练使用各种枪械和冷兵器。

　　这八个人在这次任务中，负责的是抗着冲锋枪站在陈智几个人的周围，碰到危险时机枪扫射，贴身保护团队的安全。

　　晚上吃饭的时侯，这八个小伙子就留了下来，和陈智几个人一起开灶吃饭。

　　八个人中，有一个年轻的小伙子非常扎眼，大名叫英世杰，今年才十九岁，黑龙江人，是鲍家新一代中有名的快枪手，头发上染的五颜六色的，像只七彩鸟一样，队伍里的人都管叫他鹦鹉。

　　鹦鹉是个很高调的年轻人，非常爱说话，身上有这个年纪的男孩子常见的骄傲和浮躁，他原是陆地特种兵的狙击手，当兵时因为不愿意给队长买烟，被队长踢了两脚，他一翻脸骑在队长身上打断了人家三根肋骨。被部队勒令开除了，后来因为脾气不好再加上家里也没什么路子，一直没找到工作，后来就投身鲍家做了伙计。

　　听老筋斗说，鹦鹉虽然年轻，但在鲍家的新一代伙计中，表现的很出色，他办事心黑手狠豪不犹豫，远程射击非常厉害，做过几件漂亮的差事。讲义气靠得住，是这八个人中最年轻的一个。

　　农家院里的桌面上，摆的基本都是当地的特色菜，小米煎饼和野菜，还有当地的特色烧烤。而白酒却是当地人自己酿的，泰山当地的山民，自古以来民风彪悍，男人惯于喝烈酒，这些自酿白酒最少的都有50多度，胖威喝了几口烈酒之后，就开始调侃鹦鹉。

　　“你说你那头发上是怎么弄的，跟踩了尾巴的火鸡似的，五颜六色，难怪人家叫你鹦鹉。你说你干点什么不好，非要来这里混，对了，你知道我们要干什么去吗？”

　　“知道啊，挖坟掘墓呗！”鹦鹉放下筷子，对胖威梗梗着脖子说道。

　　“挖坟掘墓，说的可挺轻巧啊！不怕遭报应吗？”胖威好像挺喜欢鹦鹉，故意逗他道。

　　“我可不怕。”鹦鹉拎起一只烤鸽子，上去就一口，大嚼着说道：“我们都听说了，胖威哥你以前可没少挖坟掘墓，我也没看见你遭什么报应啊！”

　　“嘿！你小子在这儿等我呢是吧？”胖威被顶了一句，用大巴掌拍了鹦鹉一下说道：“我听说你小子的枪可挺快呀，进去的时候可别掉链子了。对了，你知道我们要去挖谁的墓吗？”胖威说完眼睛瞟了一下旁边的老筋斗。

　　“知道。”鹦鹉不屑一顾地说道，“我们八个人一个月前就知道要做啥任务了，我们都在关二爷面前上过香，签了生死状，发誓守口如瓶了。不然能让我们过来跟你们一起吃饭吗。”

　　鹦鹉环顾了周围的几个人一圈，大声笑着说道：“我鹦鹉可不管什么鬼啊神啊的，我认识她，我的枪可不认识她，谁要是挡我的道，王母娘娘来我也给她撂倒。”

　　桌面上立刻哈哈大笑起来。

　　胖威被鹦鹉这番话逗乐了，说道，“你年轻轻的，还真敢放话，看来你这初生的牛犊子可不怕死啊！”

　　“怕死。”鹦鹉咧着嘴笑起来，“傻子才不怕死呢，我又不是个傻子。”

　　陈智一直在旁边听着鹦鹉的话，觉得挺有意思，笑着问道，“怕死你还去？我们这次去的地方可是非常危险，我就明告诉你，死的可能性，可比活的可能性大太多了。”

　　鹦鹉的眼睛垂了一下，立刻抬起来，对陈智说道，“进了这一行，玩的就是命，怕也没用。

　　豹爷说了，这次任务不管成败与否，只要保着你们几个活着出来了，我以后在鲍家就是顶柱子的人物，我鹦鹉性子急，不喜欢一年一年的排辈分。这次跟着几位大哥，去那个什么苏妲己的神墓里走一趟，出来我就能上位了。就算死在里面，也算个痛快，起码和神仙埋一起了。”

　　陈智很喜欢这个锋芒毕露的小子，伸出胳膊挎住他的脖子，拿起旁边的白酒瓶子给鹦鹉满上酒，低声说道。

　　“我问你，要是碰见五层楼高的大家伙，我让你打它的脑袋，你敢打吗？别到时候吓尿了裤子。”

　　“你小看我？”鹦鹉像被侮辱了一般，桀骜不驯的大声回答道：“小智哥不是我喝多了酒说狂话，我们几个人平常在下面，虽然知道的消息少，但都听说过你们的事，我知道几位大哥现在干的买卖是鲍家最露脸的事。

　　听说这次任务是跟着你们，我是主动加入的，我不是吹，我这把抢跟自己手差不多，我让它打哪儿它打哪儿，管他娘的是五层楼高还是八层楼高，玉皇大帝我都给他崩出三只眼，飞天的哪吒，我也给他从天上打下来。”

　　鹦鹉说完之后，逞强的把一口杯的白酒整口灌下去，血立刻涌上他的眼睛，“小智哥，你要是信我，就让我给你打前锋。”


第一百九十八章 天狐神墓—寻踪

　　“好，那就全靠你了。”陈智笑着拍了拍鹦鹉的肩膀说道。“就让你当前锋。”

　　“小智哥，你别听他的，这小子枪法是不错，但脾气臭的要死。你看吧，他现在喝了酒，等会就得耍酒疯，你吩咐他的事他全都得忘了。”坐在鹦鹉对面的位置，一个二十几岁带着眼睛的年轻人慢条斯理地说道。

　　“靠，死四眼，你他娘的又拆我的台。”鹦鹉一下子从凳子上窜过去，伸手去抓眼镜，被眼镜一躲扑了个空，摔在地上。气的鹦鹉爬起来追着眼镜满院子的跑。

　　这时，坐在旁边的老筋斗告诉陈智，那个戴眼镜的年轻人叫做罗松，外号叫四眼，农村孩子，原来是个军校大学生，后来因为家里老娘得了重病，辍学了，还欠了不少钱。他进到鲍家后一直表现不错，是个干才，加入这次任务，一是想多赚点钱还清家里的债，二也是想借这此任务露露脸，从此在鲍家混个好前程。老筋斗还说，这个四眼处事冷静，心思缜密，遇到事可以多和他商量商量。

　　泰山脚下的风很大，但烧烤的味道真是不错，加上酒香醇烈，这八个小伙子包括胖威在内，都喝大了，在桌面上拼酒划拳，大声谈笑起来，对前方未知的危险，丝毫感觉不到畏惧。

　　陈智并没有喝酒，拍了一下老筋斗离开了饭桌，老筋斗默默跟着陈智走了进来。

　　“怎么样了金叔？事情都办妥了吗？”陈智问道。

　　“办妥了，真的和你预测的全都一样。”老筋斗答道。

　　原来从Z市出发前，陈智就在Z市遥控了泰山的战略部署。

　　从勘测资料上看，技术人员找到的那几条路进入泰山内部的路，全都行不通，泰山内部情况非常不确定，而且在中国，私人力量根本无法在山中钻开直达山中心的通道，就算可以，十年内也无法做到。泰山的正面基本是旅游区，已经看不到被未被开发的地方了，而深山中的地域，鲍家的技术人员已经进去了好几批，但都无功而返。

　　后来陈智想，如果说神域并不完全属于人间，那它的入口，也许和人间的陵墓入口并不相同。

　　这段时间里，陈智让老筋斗派人分散到泰山的周边村落里，向70岁以上的老人们打听那些解放前，这里一代一代口耳相传的，关于泰山的传说。排除了那些为了促进景点生意，后来杜撰的传说。

　　关于泰山的传说有太多了，从古至今数不胜数，有的假的都离谱，有人说这泰山娘娘（碧霞元君），是玉皇大帝的女儿，因为绣鞋掉到这里，被一个樵夫捡到了，所以在这里成了家，留了下来。还有人说，碧霞元君其实是黄飞虎的妹妹，也就是周武王姬发的黄妃，因为上过南天门成了仙女，后来被册封为泰山之神，甚至有人说，这泰山里面其实就是阴朝地府，十八层地狱。这些传说简直是五花八门，悬的都能上天。

　　但是探访到最后，还是有几个比较靠谱的传说，被流传下来。

　　其实，要这泰山的由来，要从开天辟地开始，在很早以前，世界初成，天地刚分，有一个叫盘古的人生长在天地之间，每日随着天地增长而长高。如此年复一年，经过了漫长的一万八千年，盘古长得极高，他呼吸的气化作了风，他呼吸的声音化作了雷鸣，他的眼睛闪出闪电。后来盘古慢慢地衰老了，死去倒地之时，他的头变成了东岳，腹变成了中岳，左臂变成了南岳，右臂变成了北岳，两脚变成了西岳，眼睛变成了日月。而东岳就是这座著名的泰山。

　　据顾炎武《考古录》云，泰山自周末便有了神灵的传说。春秋战国出现阴阳学、五行学之后，泰山就成为阴阳交替、万物发育的地方了。而泰山上的神灵就是这位碧霞元君。

　　至于这位碧霞元君的来历，传说是很多很多，唯一统一的说法，就是这位伟大的泰山神是一个女儿身，虽然是一位女神，但是地位却极高。从古至今，凡是爬过泰山的人，没有不拜见碧霞元君的，历代君王，对碧霞元君也是非常敬仰，不敢怠慢。

　　据说，碧霞元君是一位古老的神灵，她法力强大，能为众生赐福，消病去灾，断人间生死，所以泰山从古至今几千年，一直是皇帝的封禅之地。

　　传说当年姜子牙辅佐周武王建立了周氏王朝后，天下统一，武王把封神赐土大权交给了军师姜子牙，让他论功行赏。

　　而姜子牙分封诸侯之时，本想把气势雄伟，风景秀丽的东岳泰山，封给武王的护国大将军黄飞虎，而当时却出现一位女神与其相争，当时的姜子牙最后的决定是比武取胜，获胜者受赐泰山，封为泰山之神。

　　至于这位女神姓甚名谁，传说中没有提到，但提到的是，这位女神当时并非姜子牙属意的封神人选，但她却大败护国大将军黄飞虎，从此被赐东岳泰山为其封地，并封为泰山之神碧霞元君，神祠设在山顶碧霞祠。

　　黄飞虎打败受辱后心有不甘，依然在泰山脚下徘徊，却不敢上山，至今他的神祠仍设在泰山脚下天贶殿。

　　而千年之后，泰山脚下的村民们，却一直流传着一个生动的传说，传说中是这样描述的。

　　宋真宗年间，国家道教兴盛，宋真宗东封泰山之时，在碧霞祠的玉女池中洗手，忽见一名女子浮出水面，此女子肤白似雪，貌美倾城，称自己为泰山神，碧霞元君之长女，并自请为国君侍寝，当夜，宋真宗便与这女子交欢，天亮后，此女子便跳入玉女池中消失不见了。

　　宋真宗思恋此女，便命人入玉女池中寻觅，淹死了数人却找不到女子的踪影，于是宋真宗命有司为其建立祠堂，号其为圣帝之女，并封其母为天仙玉女碧霞元君。

　　而从此之后，经常有村民称见到有女子从玉女池中出现，并于当地男子交欢。

　　而那个自称为碧霞元君之长女，肤白似雪的女子，无疑让人想起了昔日的白浅。

　　所以从那时起，陈智就开始让老筋斗，督促技术人员，着重监测玉女池中的水，在各个时辰中矿物质含量的变化情况，而事实证明，这碧霞祠里的玉女池，果然有猫腻。


第一百九十九章 天狐神墓—玉女泉

　　“那玉女泉中的水，果然有问题。”老筋斗说道。

　　我们地质学家的最新消息说，泰山上的水资源很特别，其水中的矿物质的含量极其丰富，这与泰山的演化过程有关，在太古代时期，泰山曾经是鲁西巨大沉降带或海槽的一部分，堆积了很厚的泥砂质和基性火山物质。后来经过山体运动，发生一系列断裂、岩浆活动和变质作用，几千年的时光变迁后，现在水中包含了石英石、煤、铜、钴、重晶石、石盐及自然硫等上百种沉积矿。

　　但经过这段时间的勘测，我们发现，在每月初九子时的时候，那玉女池中水就会发生变化，水质会变得异常浑浊，而其中的矿物质成分也发生了很大的变化，水中含满了泥砂质和基性火山物质，这都是太古代时期海槽的特征，换句话说，在每月初九子时的那两个小时中，那池水中的世界，又回到了上古时代。

　　“什么？”此时的陈智睁大了双眼，他把老筋斗刚才所说的话在自己脑中又确定了一遍，反复的敲打自己最后的世界观。

　　其实陈智一直以来都有过这种假设，神域很可能存在于这个世界的时间缺口之中，就是所谓的异次元世界。

　　但是从不敢真正想象，这个荒诞不羁的猜想会变成现实。

　　“金叔。”陈智沉默片刻之后，看着老筋斗低声说道：“如果我没猜错的话，那玉女池下面，很可能是通往神域的通道，而通道的另一边，是神灵的世界。”

　　“是啊！真想不到啊！”老筋斗感慨着，应声说道。“这次的任务，我老子就算死在里面，也算没白活啦！”

　　陈智这时站起身来问道，“月初九，那就是后天了，碧霞祠内的工作人员打点好了吗？”

　　“这是个大麻烦。”老筋斗叹口气说道。“泰山景点区属于国家统一管理，碧霞祠的馆长根本不可能同意我们在那里搞这么大动静。这段时间，我们的地质学家，都是冒充旅客，每天过去在玉女池内投检测试纸，第二天再取回来，早就引起工作人员注意了。

　　后来还是豹爷通过上层关系，打了个地质勘察队的幌子，我又给那个馆长使了不少红票子，她才勉强答应让我们晚上的时候行动，他们就是睁一眼闭一眼假装看不见，但绝不能搞出大动静，那馆长也怕背黑锅。”

　　“这就可以了。”陈智点点头说道。“但行动前，我必须要先勘察一下现场，现在太晚了，明天一早，我们去跟豹爷汇报一下，先上碧霞祠一趟看一看。”

　　“好！”老筋斗点头道。

　　第二天早上天没亮的时候，陈智就被老筋斗叫醒了，说组织内部出来非常紧急的事情，让豹爷马上回去。豹爷连夜坐飞机离开了山东，所有蓝带武士都跟着他一起走了，临走前下达命令，即刻起，陈智就是这次天狐神墓任务的总指挥，所有工作人员，包括老筋斗在内，都要听从陈智号令。

　　陈智骤然受命倒是不慌张，但他疑虑的是，组织内部到底出了什么大事，既然让豹爷放弃这么重要的任务，如此急切的赶回去。

　　陈智先叫醒了胖威，胖威昨晚喝大，被叫醒后非常不满意，怨声载道的洗了脸，穿上衣服。鬼刀和秦月阳听见声音，早就醒了，但陈智因为这次只是上山探路，所以让秦月阳和鬼刀留在山下，只自己和胖威、老筋斗一起上山，随行的还有老郑叔的大儿子。

　　老郑叔的大儿子小郑，今年二十八九岁，小名叫山串子，他从小在泰山脚下长大，十来岁就领着旅客上山赚跑腿钱。泰山上每个名胜古迹，他都门儿清，尤其是山顶上的碧霞祠，用句他的话说，比自己的家里都熟。

　　早上爬泰山的人很多，大多数是被泰山日出美景吸引的旅客，而小郑领陈智他们走的是一条僻静的小路，这条路上的行人很少。

　　泰山果然名不虚传，巍峨雄壮，群山秀丽，交横重叠的山势，堆叠厚重的形体，辅以苍松、巨石和环绕的烟云，形成了肃穆与奇秀交织的雄壮景象。这一路走来，路经了很多的名胜古迹，山泉瀑布，真是美不胜收。

　　但大家此时并没有心情观看这泰山中的美景，而是一路向山顶爬去，一刻不歇。当他们到达那处著名的，北齐时代的泰山经石峪大型石刻时，陈智停住了脚步。

　　“休息一会吧！”陈智看着气喘吁吁，脸色渐变的老筋斗说道。

　　“没事，我……”老筋斗正要逞强，却看见陈智已经坐在了经石峪的旁边。

　　“哎哟我的妈呀！我说你们赶着投胎啊，爬得这么快，这一路累得老子头昏眼花的。”胖威昨晚的酒明显还没有醒，坐在台阶上喘着粗气说道。

　　小郑也累坏了，坐土坡上喘着气笑着说道，“你们几个都是运动员吧？城里人一般来这里一会就爬不动了，你们几个人怎么爬的比我这山里人都快。”

　　陈智看着小郑笑了笑，没回答，自顾调整着，两眼望向了身旁这副震撼的泰山经石峪大型石刻。

　　所谓泰山经石峪石刻，就是在斗母宫东北方，中溪支流的一片3000平方米大石坪上，镌刻着1400多年前摩人不于一佛二勒的《金刚般若波罗蜜经》的部分经文，黑色的大字，字径大约50厘米左右，非常的宏伟。

　　它原刻于泰山一个小瀑布下的大块平整山石上，藏于水下约千年，后经泉水改道，才暴露出来。这副经石峪虽是佛教文化的宏篇巨制，又是汉隶书法艺术的代表，但由于没有刻上年月和书刻人姓名，至今仍留下了历史悬念，雕刻这巨大经石峪的目的，仍然是个不解之谜。

　　陈智望着这块平整的大山石，一种莫名的蹊跷感涌入心头，在大石面的顶端，经文的上头，有一块很大的空白地带，表面坑坑洼洼的，没有雕刻文字，但是坑洼里面却有点点红色，仔细看去，却又看不清楚。


第二百章 天狐神墓—泰山经石峪

　　陈智看着这副巨大的“经石峪金刚经石刻”出神，若有所思的问老筋斗道：“哎！金叔，你说这巨大的经石峪是谁刻在这里的，这要费多大的功夫啊？没有相当大的人力和时间是做不到的，但当初这经石峪是被刻在水面下的，过了一千年多年，经泉水改道，如今才暴露出来。

　　如果当时刻这副巨大的金刚经，其目的不是让人看的，那做这么大的工程，真正的目的又是什么呢？而且，如果如专家所说，这副巨大的金刚经当时是被刻在这瀑布之下的，那以当时的人工技术，能够做到吗？”

　　小郑听见陈智说的话，忽然插嘴说道：“这你们就不知道了，告诉你，这经石峪可是神物，根本就不是人刻在这里的，俺们山里的人都知道，这经石峪上的字是那西天取经的唐三藏留下的。”

　　“啥？你可别扯了。”坐在旁边的台阶上的胖威，听见这些话，扑哧一声笑了出来了，“你们山里的人可真能编故事，敢情照你这么说，这天上的神仙都跑到你们家山头上来了，又玉皇大帝又七仙女的，现在连唐三藏都跑出来了，你们村东头的那个小媳妇，是不是也是天上掉下来的嫦娥呀？”说完又哈哈笑了起来。

　　“是真的。”小郑被胖威取笑后，脸上有些挂不住了，极力的辩解道：“俺们这里泰山脚下的人都知道，传说当年唐三藏师徒四人西天取经回来的时候，因为上了妖精的当，掉进河里了，他们的经书也被河水给打湿了。”

　　他们当时正巧路过这地方，看见这块石面上平整，就把那经书放在这个石坪上晒干，那些经书可都是西天佛祖那里弄来的，可都是有法力的，经文碰到石头的那一瞬间，金光一闪，立刻就进去了三分，变成了石经。从此以后这块大石面上，就有了这雕刻的经文，而这经石峪也叫做“晒经石”。

　　“呵呵~可真是够悬的！”胖威笑了一声，没说再什么，拧开水壶咕咚咕咚的喝着水。

　　而此时的陈智，却盯着经石峪上端的那块坑坑洼洼的凹痕出神，这块经石峪太大了，字形巨大，字迹遒劲古拙，篆隶兼备，何人会做此鸿篇巨作而不留姓名？而且这篇坑洼的凹痕，怎么看怎么不对劲，并不像天然形成的，而且有一种似曾相识的感觉。

　　老筋斗此时对这一切都不感兴趣，经过刚才的休息，他脸色转好了不少，拍拍身上的灰土，站起身来说道：“快走吧！我们最好趁没多少游客进去之前，赶到碧霞祠。”

　　“好。”陈智答应着，站了起身。

　　所有人跟着小郑，向山上继续爬去。

　　此时天已大亮，之后的山路非常难走，山石陡峭，而且因为早上露水重，地面非常湿滑，脚一不小心就会踩空。

　　大家向上艰难的爬了一个多小时后，终于翻上了一个高处的山坡，此处的地势很险峻，小郑指着前方说，再翻一个山坡，就是碧霞祠了。

　　陈智此时略微的喘了喘气，潜意识中的某种纠结，又让他鬼使神差的转过头去，看了一眼那山下的巨幅的金刚经—经石峪。

　　刹那间，一个信号闪进入他的脑中，他似乎看见了某种熟悉的东西，他急忙向前跑了几步，站在崖边向山下看去。

　　只见那块巨大的经石峪石面，此刻像一个宏伟的石碑一样，直立在他眼前，太阳在云层缝隙中闪出，阳光直射在那块坑洼之处，那些凹痕被照的闪闪发光，那些似有似无的红色此刻无比清晰起来。

　　只见那些凹痕错落有致，整齐排列成八个形态奇异的文字。

　　“是神文。”陈智的心中惊喊道。

　　而此时，这八个文字的意思，在陈智的脑中完全能够解读，这八个字是，“罪神囚锢，永祭山河”。

　　陈智一下子愣在了那里，一连串的假设和猜想在他的脑中急速闪过。

　　原来，他一直都搞错了，一直以来所有的脉络，所有的线索，所有的假设全都搞错了。

　　当年，那让天下人闻风丧胆的上古神灵，九尾天狐有苏氏，并不是战败后，被贬于此地封禅在这里做泰山神，她是战败后作为囚徒，被禁锢在这泰山之下，一直到它死亡为止。

　　难怪这个经石峪上没有署名，因为它根本就不是什么书法巨作，艺术瑰宝，从始至终它都是一块巨型封印，为防止九尾天狐逃离此山，而震慑在这里的佛家法器。

　　陈智想起上一次去日本的任务中，在那封印墓上的斩神阙中，发现了同为佛教法器的八重宝函。当时他还奇怪，为什么震慑古老的上古神灵，要用佛教之物。要知道佛教并非中国本土宗教，是在汉末时期才由天竺传入中国，而上古神灵在中国要古老的多。

　　现在想起来，一切都顺理成章了，如果按《封神札》上所说，九尾天狐是在战国时代死亡的，而这巨大的经石峪是在北齐时期在这里雕刻完成。

　　这就证明，至少到北齐时期，仍然有人知道这些神灵的秘密，出于某种原因，上古时期的法术已经不能再使用，所以，他选择运用佛教法器，继续镇守这片封神之地。

　　“你怎么了？怎么在这里傻站着？”胖威打断了陈智的思绪，他看见陈智一直愣在这里，走过来问道，“你看见什么了？”

　　“没什么。”陈智摇摇头对胖威说道。“我们继续走吧。”

　　陈智最后回头看了那副经石峪一眼，转身跟着队伍，继续向山上爬去。

　　他们又继续爬了不到一个小时，果然翻了一个山坡之后，远远就看见了那座浮现在云雾中，巍峨华丽的庙宇，那就是闻名遐迩的碧霞元君神邸，碧霞祠。


第二百零一章 天狐神墓—女螳螂

　　碧霞祠是泰山著名的风景区，位于泰山极顶南侧，是一组宏伟壮丽的古代高山建筑群，背后山峰陡峭高耸，十分壮观，整个祠观浮现在云雾之间，冬天时则常有雾凇奇观，非常漂亮。碧霞祠由大殿、香亭等十二座大型建筑物组成，整个建筑以照壁、南神门、山门、香亭为中轴左右对称，南低北高，层层递进，高低起伏，参差错落，远远看去仿若人间仙境一般。

　　陈智一行人遥看着前方的美景，向正门走去，小郑此时职业病爆发了，边走边自言自语的介绍起来。

　　“这碧霞祠可是俺们这地方的神殿，景致也美的很，春天能看到山间的桃花和梨花，夏天山顶翠绿。碧霞祠的大殿上有瓦垄三百六十条，那是为了仿效周天之数。这里的盖瓦上的神兽，那都是纯铜铸镀金的，你们看，那檐下是乾隆帝亲手写的巨匾……”

　　“行啦！”胖威打断他道，“我们不是来看什么鸟皇帝写的巨匾的，你快告诉我，那个什么玉女池在什么地方呢？”

　　小郑此时感觉到有些不对劲，不解的问道。“你们不是啥研究队的吗？来泰山不研究碧霞祠，只想看那玉女池？”

　　老筋斗这时忙接话道：“小兄弟，我跟你爸说过了，我们这一队人，这次来是专门来做水质勘测的，具体你也不懂，就别问了，我们快去玉女池吧！”

　　“哦！”小郑似懂非懂的点了点头，没有继续向大殿走，而是向后方绕去。

　　原来，那泰山玉女池并非在碧霞祠内，而是在碧霞祠西墙外的一处空院里，据说，这里原为一处天然的水池，汉代的时候，被砌成了方井。那方井后面的崖壁上，刻着玉女池三个大字。

　　而那方形的井口处，却盖着一块很厚的大方砖。

　　陈智环顾了一下周围的环境，周围是一个简单的大院落，地上没有一块地砖，全是泥土，而墙角处却几个显眼的摄像头，将这院内的情景一览无遗。

　　而这井口上的大方砖，没有几个人根本就搬不动。

　　“这是什么回事儿？”陈智轻声问老筋斗道：“这井口上难道一直都压着石头吗？那之前，我们的技术人员是怎么把试纸放进去的？”

　　老筋斗对现在的这个情况好像也没有想到，他挠了挠头说，“之前山上的行动我没有参与，全都是远程遥控。不过我想，这块大方砖肯定是这几天才压在井口上的，否则我们的技术人员跟我汇报时，一定会提及此事。”

　　老筋斗说完拨了一下手机，没有信号，说道：“你们在这等着，我进去看看他们的馆长在不在。”

　　刚说完，只见一个干瘦的黑老头儿，从西墙的后门走了出来。

　　老筋斗一见那黑老头儿，立刻笑着迎了上去，“哎哟，陈馆长，您今天在呀！怎么这么巧，我正要进去找你，你就出来了。介绍一下，这位是我们考察队的队长。”老筋斗指了一下陈智说道。

　　那黑老头似乎并没有心思和老筋斗寒暄，他跟陈智点了点头之后，左右看了看，面色紧张地说道：“我是在监视器上看见你们的，你们的那件事，怕是办不成了啦！”

　　老筋斗一听这话就急了，急忙问道，“这是怎么话说的，我们不是都说好了吗？我们这大队人马千里迢迢的都过来了，后天，我们的工作人员就要上山啦！陈馆长，您是不是还差事儿，差事您说话呀！”

　　陈智仔细看去，老筋斗嘴中的陈馆长，是个50多岁的干瘦老头子，听口音像是本地人，脸上被风吹的黑里透着黑，两只眼珠子叽里咕噜的乱转，像是只山猴子。

　　“真不是差什么事。”那陈馆长面色尴尬地说道，“老哥，我跟你说实话，你看我叫个馆长，其实，我平常在这碧霞祠里头，也就是管管祠里的老道做法事，收个香火钱什么的。真正的大事，还是要人家泰山风景名胜区管理委员会说了算。

　　其实，平常那些上面领导是不管这些景点的，但今天也不知道刮了什么邪风，管理委员的鲁主任，忽然跑到碧霞祠来做检查了，这位鲁主任可是这座泰山上的活泰山，是这里说一不二的人物，听说明年就要升到省里做大领导了。

　　她一年到头也不来碧霞祠一次，今天也不知道怎么了，一大早的就上了山，吩咐我们这几天玉女泉全面封闭，禁止观光，所有院子都要上锁。这不，大早上的，让人用大石砖给井口封上了，从今天晚上开始，我们这些人还要轮流巡逻吶！”

　　“啥？这也太点背了吧？”胖威在陈智身后小声嘀咕道。

　　陈智急忙回头给他一个眼色，示意他别乱说话，转回身笑着对黑老头说道：“陈馆长，我知道你的难处，但你看我们这兴师动众的，人都过来了，也不好让我们就这么回去吧！再说这也是支持中国的地质勘测研究，是好事啊！不然，你给我们引荐一下那个鲁主任，我跟他再谈谈？”

　　“哎呀！不中用，不中用啦！”黑老头的脑袋摇的像拨浪鼓似的，“我起初也试探性的跟她提了一下，谁知道我刚放了点风，她就翻脸了。说我什么乱用职权，破坏国家保护文物，还说要处分我呢！”

　　黑老头说到这里，把老筋斗挤到墙角处，从怀里掏出一沓钞票来，塞给了老筋斗说道，“钱还你吧，我可是真的没办法了。”说完转身就要回去。

　　正在这时，一个40多岁的中年女人，从后门走了出来。

　　那女人长得很高，削肩膀，非常的瘦，看起来像一只螳螂一样，她扎着爽利的发髻，带着暗红色框的眼镜，穿着一身黑色的工作服，高高的仰着脸，满脸的严肃。

　　“老陈，这些都是什么人呢？我不是说了这几天玉女池不对外开放吗？你们在后院嘀嘀咕咕干什么呢？”那女人出来的时侯，正好和陈智走了个对面，她愣了一下，转头问黑老头道。


第二百零二章 天狐神墓—另一个世界的留言

　　“啊！鲁主任，您过来啦！”黑老头似乎很害怕这个女螳螂，急忙赔着笑解释道：“他们几个就是我说过的，那支地质勘测考察队，我现在正跟他们说呢，告诉他们玉女泉已经关闭了。”

　　“嗯！”女螳螂没再说什么，继续向院外走去。

　　陈智此时看到这个情景，立刻走上前，陪笑着对女螳螂说道：“原来您就是鲁主任啊？你好，你好，有件事要麻烦您，我是地质勘察……”

　　“哼！”只见那个女螳螂一下子打断了陈智的话，眼睛连抬都没抬陈智一眼，“什么地质勘测队，胡闹。闪开！”她说完狠狠的推开陈智，仰起头，扬长而去了。

　　“我靠！这时什么官僚作风。”后面的胖威有些看不过去了，大声喊道：“这娘们儿也太特么的能装了，不同意就不同意，干什么还推推搡搡的，推倒了她能赔的起吗？真当自己是多大领导了。”

　　“别乱说话。”陈智赶紧小声叮咛胖威道，转过头去，略有深意的看向女螳螂渐行渐远的背影。

　　黑老头此刻对老筋斗说道，“我说你们不信，现在自己看见了吧？我们这个女主任可厉害的很，她要发起威来，我就得吃不了兜着走，你么快走吧！我马上要锁门了，可别让我被黑锅。”黑老头说完后，无奈的摇摇头，跨进后门离开了。

　　“现在怎么办？”老筋斗一下子没了主意，问陈智道，“后天就是初九了，误了时辰，这个月就下不去了。难道还真的带着大部队回去，等到下个月再来吗？”

　　陈智摇摇头，略有深意地说道，“等到下个月，她也不会让我们进来的。”

　　胖威这时凑到陈智身边，低声说道：“橙子，我给你出个主义。要我说，管他什么这个主任那个馆长的，我们也不用跟他们商量。就周围的这几面矮墙，还能拦得住我们吗？咱们几个人后天晚上的时候，带着家伙上山来，趁着天黑，把这石砖头搬开，我们就下去，就算他发现了，我们也已经下去了，难道还能把石转再盖上，不让我们上来了不成？我就不信，那个女主任还能不睡觉，在这里蹲一个晚上。”

　　“这倒是个办法啊！就是鲁莽了点。”老筋斗赞同地说道，看向陈智，问他的意思。

　　陈智什么都没有说，只是轻轻的点了点头，他走到玉女池边，摸了摸那块石砖，说道：“我们先下山吧！”

　　胖威和老筋斗，看着陈智的反应面面相觑，只得叫上小郑，让他带路按原路返回去。

　　就这样，一行人一路下了山，返回到郑家村里。

　　他们回到村里的时候，已经中午了，老筋斗回去后的第一件事，就是给豹爷打了个电话，汇报这里的情况。

　　但收到的答复却是，“因为组织方面出了事情，豹爷现在正在那里料理，无暇顾及这边的任务，也不能接听电话。泰山这里的一切事务，由陈智全权负责，再碰到任何紧急事情，陈智可以行临时专段之权，不必再打电话。”

　　这下老筋斗可彻底没了主意，又给那个当馆长的黑老头打了两个电话威逼利诱没有戏。这一下午都在和胖威两个人唧唧咕咕的，研究怎么趁着天黑潜进去。

　　陈智这一下午却表现的非常平静，自此从他下山以后，就没有再提过一次关于玉女泉的事情。

　　吃过饭后的第一件事，陈智就把那八个小伙子叫到房间里，然后把鬼刀也叫了进来，把一张很大的战略部署图打开。

　　把这段时间他设计的所有战略部署，仔仔细细的吩咐给他们。并让他们准备好自己的贴身兵刃，把要携带的大型枪械取来，统一分配给他们，让他们赶快熟悉一下枪支，准备好后天的行动。

　　当陈智做完这一切的工作后，不知不觉，已经到傍晚了，老郑叔早已经准备好了酒饭，招呼大家去吃饭，院子里又响起了鹦鹉和胖威等人的说笑喧闹声。

　　而陈智此时的压力却比较大，他没有心情吃饭，一个人坐在屋子里，把所有的战略部署又重新演算了一遍，脑中想着白天的事情。

　　天渐渐的黑了下来，院子里也安静了，大家吃过饭后都各自去睡了。

　　当时针碰到11点钟时，陈智忽然从床上翻身起来，轻声走到院子里，左右看了看，离开院子向村外走去。

　　陈智的口袋中，有一张纸条，是白天的时候那个女螳螂递给他的。当时那个女螳螂借着推他的机会，快速把这张纸条塞进他的衣服口袋里。

　　那张纸条上面，画了一个简单的地图，是从郑家村通到山脚下一条小河边上的路，上面潦草的写了几个字。“晚上12点河边见，切记，不要告诉任何人。”

　　陈智心里揣测着那个女螳螂的意图，按照那张纸条上的地图，很顺利的找到了那条小河。

　　月光下，白天见到的那个像螳螂一样的鲁主任，正站在河边等着他。

　　女螳螂似乎非常的警惕。她看见陈智到了之后，先用做了个手势让陈智先不要说话，然后像陈智的身后看了看，静下来听空气中的风声。

　　“你没告诉别人吧！”女螳螂低声问陈智道。

　　“没有。”陈智声音低沉，不动声色的看着女螳螂，看她的葫芦里卖的什么药。

　　“我们直接点吧！鲁主任，今天你封了玉女池，是故意的吧？你现在半夜把我约出来，想说什么？”陈智声音爽利，开门见山的问道。

　　女螳螂抿嘴一笑，说道：“的确很像。”

　　“像谁？”陈智问道。

　　女螳螂没有回答，凝视了陈智一会，声音变得低沉而严肃，“你是叫陈智吧？”

　　陈智愣了一下，然后点头说道：“对。”


第二百零三章 天狐神墓—母亲的选择

　　“那好。”女螳螂神色严肃的看着陈智，压低了声音说道，“我现在要告诉你一件事情，你要做好心里准备。

　　我有一条口信要传给你，这条口信来自于，你的母亲。”

　　“你说什么？”陈智一下子愣在了那里，完全不敢相信自己的耳朵，与此同时，脑中像有千万只飞虫嗡嗡乱撞起来。

　　其实陈智原本以为，这个女螳螂神神秘秘的大半夜把自己约来这里，无非是因为白天不敢明目张胆的贪污受贿，晚上的时候，要跟他狮子大开口，多要几个钱，再同意放他们进玉女池去。

　　可是，他万万没想到，此刻，这个女人会在他的面前提起他的母亲。

　　陈智此时的表情依然镇定，但脑中却急速的运转着，“我的母亲？这女人为什么提起我的母亲？我的亲生母亲应该在我两岁的时候就已经死了，死于山体滑坡事故。女螳螂嘴中所说的母亲，难道是鬼母吗？不可能，时间和动机都不符合，难道，是这女人在撒谎？试探我？”

　　陈智不动声色的盯着女螳螂说道，“我听不懂你的话，可以先告诉我，你到是什么人吗？”

　　女螳螂却完全没有躲避陈智的眼神，继续说道，“你完全不必在乎我是什么人，我只是个无足轻重的角色。但二十年前，我的性命曾被一个女人所救，那个女人就是你的母亲。”

　　女螳螂又淡定的扫了一眼周围黑暗的丛林，确定无人后，继续说道：“二十年前，我是这个碧霞祠内的一名特殊的管理员，专门负责管理这里的玉女池。那段日子真是……”女螳螂冷笑着，没有再说下去。

　　“我当时被你的母亲所救之后，作为回报，我留在这里等了你二十年，这段时间里，我多次有机会离开这里，但我却没有走，我一直坚持留在了这里，就是为了把这个口信亲口转述给你。”

　　“你是说二十年前的事吗？”陈智冷冷的看着女螳螂的眼睛，摇摇头笑道，“你在说谎，就算二十年前，我的母亲真的托你带口信给我。但那个时候，没人会预测我如今的样貌，就算我的母亲也一样，你是如何一见到我，就知道我是陈智的？”

　　陈智说完之后，微微向后退了一步，观察着女螳螂被拆穿谎言后的反应。右手轻轻右移，去抹他腰间的小猫咪（豹爷所送的远程射击枪）。

　　而眼前的女螳螂，却没有任何的举动，平淡的看着陈智，淡淡地笑道。

　　“我当然知道你的样貌，因为，我有一张你的画像。”

　　女螳螂说完，镇定自若的从怀中抽出一卷素描纸来，缓缓的在陈智面前打开，双手抻着两端，举在陈智的面前。

　　那张素描纸有A3打印纸那么大，明显已经发黄了，但边缘却没有破漏，看得出一直被精心的保管着。

　　那张素描纸上面，画的是一幅青年男子的肖像，是用素描铅笔手绘而成的，笔法很专业，画工精湛，非常逼真写实。而那画中的那个青年男子，赫然就是陈智。

　　“这是你的母亲，亲手所绘的。”女螳螂把画纸卷起来，递给陈智说道。“你的母亲把这幅人像留给我之后，告诉我，二十年后，她儿子会来到这泰山之上，企图进去玉女池中。让我每月初九的时候，一定要守在这里，等待你的出现。

　　上个月，有一只队伍，借着地质勘测的名义，大规模的进入泰山境内，我早已经察觉了，猜到了是你，所以我今早上山把玉女泉口用石砖封住了，就是为了等待你的出现。”

　　陈智接过女螳螂手中的画像，打开看了看，只见画像的右下角处，标着一行熟悉又陌生的名字，“姜索晴”。

　　还没等陈智的眼睛离开，女螳螂快速的把素描画像抽了回去。“几人你终于来了，我现在要把你母亲的话转述给你。”

　　陈智此时的心如同一团乱麻，对着女螳螂点点头说道，“你说吧！”

　　女螳螂，向前走了几步，极力压低了嗓音，声音轻的只有陈智一个人能听见。

　　“你的母亲让你做一个选择，到现在为止，你是否真的选择要继续走下去。

　　如果你选择继续，从进入玉女池起，你的人生就会发生巨大的变化，等待你的很可能是死亡。

　　如果你选择不再继续，那你现在就离开这里，不要告诉你身边的人，谁也不要信任，独自去找一个隐蔽的地方，换个名字低调的生活。

　　而你母亲给你的建议是，‘千万不要下去，离开这里，这是一场永无止境的战争’。”

　　女螳螂低声说完这些话后，快速向后退了几步，脸上又恢复了冷漠与平淡，等着陈智的反应。

　　陈智此时的心中已经彻底的凌乱了，事实上，从他听到他母亲的消息起，他的情绪就已经不由自主了。

　　他对自己亲生母亲的记忆，非常的模糊，取代她的是鬼母那张可怕的面孔。二十几年，鬼母的冷漠，没有真实母亲的虚假生活，给他的心灵上，烙上了深深的烙印。事实上陈智根本就不知道，这世上的真实母爱到底是什么样的，是怎样一种形式，又是否值得信任。

　　陈智沉思片刻后，摇了摇头，对女螳螂说道：“我无法回答你的问题，我无法相信你所说的话，这一切太荒唐了。

　　那张素描肖像也证明不了什么？难道你让我相信这是一种预知能力吗？这很可能是你用一张旧的素描纸，出于某种目的，照我现在的模样画出来的。这一些让我难以相信，除非你还有别的证据。”

　　女螳螂此时却从容的笑了起来，“我不在乎你是否信任我，你也不必提防我，我并不是你的敌人，我只是一个传话人。

　　明天晚上的这个时间，我们依然在这里见面，到时候把你的答案告诉我。”

　　女螳螂说完后，举起一根手指，在陈智眼前摇了摇说道：“千万不要想着越过我，偷偷潜下玉女池。

　　在初九那一天，任何擅入者我都会斩杀，就算有人偷偷的跳进池中，相信我，他们只会溺死在里面，再也上不来，我以前的工作既是如此。”

　　女螳螂说完之后，转过身向树林中走去，很快便消失在树林之中。

　　陈智在后面看着女螳螂离去的影子，觉得这个女人的样子真的很奇怪。在这漆黑的深夜中，一个女人毫不顾忌的在深山中走动，一点都不害怕。而且动作非常的敏捷，走路的时候，脚跟好像不着地一样。


第二百零四章 天狐神墓—陈智的选择

　　女螳螂走了之后，陈智按原路返回了郑家村，此时已经将近凌晨2点了，老郑叔的小洋楼里，一片寂静，所有人都睡的正香，胖威的房间里不时的传来呼噜声，似乎没人注意陈智出去过。

　　当陈智走进自己的房间时，就看见鬼刀像一片叶子一样，从窗户轻声飘了进来。

　　鬼刀手里提着长刀，鞋和裤角上是泥水在速度很快的踩踏下，飞溅过的痕迹。

　　“跟上了吗？”陈智问道。

　　鬼刀点了点头，低声说道：“她的脚程很快，进到山顶的碧霞祠就没再出来，这女人非常警惕，不是普通人。”

　　“嗯。”陈智点点头，又问道。“你听到我们的对话了吗？”

　　“没有。”鬼刀摇摇头说，“那女人用了‘屏音术’，我什么都听不清。”

　　“知道了。”陈智此时轻声说道，“刀子，记住，今晚的事就我们两个知道，对任何人都不要提起。”

　　鬼刀看向陈智，眼神中有些变换，他轻轻的点了点头，翻身从窗户飘了出去。

　　鬼刀走后，陈智和衣躺了下来，从刚才到现在，他的脑筋蹦的很厉害，这忽然而来的信息，像一团乱麻一样，塞进陈智的脑子里。

　　陈智睁着眼睛躺在床上，把女螳螂刚才对自己所说的话，又重头到尾想了一遍。

　　他觉得，那女螳螂说的那些话，没头没脑，前后不接，又没有任何实际的证据。看起来完全不合逻辑和情理，但陈智的潜意识，此刻却肯定的告诉他，那女人绝对没有说慌。

　　“我的母亲，二十年前来过这里，她应该知道天狐神墓的事情，而且知道陈智二十年后，会来到这里找天狐神墓。这太不可思议了，他的母亲到底是个什么样的人呢？”陈智躺在床上，凝视着黑暗，胡思乱想着。

　　看来，他的母亲绝对不是他父亲眼中的那个思想简单，平凡又普通的人。看来，他母亲的背后，隐藏了很多不为人知的秘密，这些秘密被她带进了坟墓里，是陈智和他老爸原来所并不了解的。

　　既然他的母亲明确的建议他，不要进入玉女泉。那就代表，她知道玉女泉的另一边，通向了哪里。而那句“等待你的很可能是死亡。”是预言还是警告呢？

　　从现在的情况看，如果他的母亲，可以在二十年前画出他现在的模样，那么有件事情很明显，她的母亲身边一定有能预知未来的异能之人，或者她母亲本人就拥有预知能力。

　　陈智一夜未睡，脑中整理着所有杂乱无章的脉络，天蒙蒙亮的时候，他才刚刚闭上眼睛。陈智曾经告诉过自己，在这次任务中，不管碰到任何事情。都尽量要保持至少两小时的睡眠。否则思维变得会混沌，什么事情都做不了。

　　而在陈智在处于半睡半醒之间的这两个小时内，外面却是一片的喧嚣与混乱。

　　老筋斗很早就醒了，他基本是每五分钟都来陈智门前敲一次门，让陈智想一想接下来的计划。在看到陈智不温不火的反应后，急的简直像只热锅上的蚂蚁。

　　他先是把胖威拎了起来，然后把鹦鹉几个人全都叫了起来，一起研究如何进入玉女泉的计划。

　　最后他们决定，按照胖威的主意，趁黑上山，潜进碧霞祠后院。在子时之前，搬开石砖，让陈智几个人穿着潜水衣先跳进去。然后再留一部分人，在上面把守，如果当时被巡逻的人看见了，就先敲晕再说。

　　等天亮了，就算事情被发现搞大了，就说是这几个地质勘察人员，研究科学的心情太急切了，私自跳入水中。既然已经跳下去了，有什么事情只能等上来再说，要罚多少钱，就随他们的便，总不能因为这种事就抓他们去坐牢，再说还有豹爷做靠山。

　　两个人打定了主意之后，开始有模有样的筹画起来，甚至连埋伏的位置都选好了。老筋斗和胖威，还带着鹦鹉几个人上了趟山，看了方位，做了好几个路线和计划方案。

　　陈智看着他们一群人折腾着，没有去阻止，也没有表示反对。他也想过把昨晚的事情告诉大家，但是他没有，他脑子中反复在想着那女螳螂对他说的那句话：“不要告诉你身边的人，谁也不要信任。”

　　陈智依然记得自己临行之前，豹爷把他带到那个温泉湖去，郑重的嘱咐他的那些话。这一切语音好像都是在说，他的队伍里，有叛徒。

　　在一群人的奔波忙碌中，一天很快的又过去了，陈智不知道老筋斗和胖威筹备到什么程度，他这一天基本都没和他们做过什么交流，弄得胖威埋怨陈智是中邪丢了魂了，在关键时刻没了主意。

　　陈智也没有反驳，他一天都在等待着晚上的到来。

　　天很快就黑了下来，院子里有恢复了平静。半夜11点钟左右的时候，陈智从自己的房间出来，轻声向院外走去。

　　当陈智离开院门时，只见鬼刀已经站在了那里。

　　“今晚还去吗？”鬼刀低声问道。

　　陈智点点头说道，“刀子，你留在这里，警醒些。今晚我自己过去。”

　　鬼刀似乎有些犹豫，但只说了句，“小心点。”然后一纵身，悄无声息的跳回了院子里。

　　陈智看鬼刀回去了，左右看看没有人，就加快脚步，按着原来的路线，向那小河边走去。他这次没有带任何武器，因为他觉得这些东西在那个女人面前，都没有任何意义。

　　今晚的月色比昨晚更明亮，那个女螳螂依然站在小河边等着他，她背手而立，在山风中稳如泰山，脸上的表情依然仍若冰霜，远远看去，竟然有一种难言的威严气势。

　　女螳螂默认的看着陈智走到自己的面前，冷冷的问道，“你做好决定了吗？”

　　“嗯！”陈智坚定的点了点头，说道：“我选择下去。”

　　女螳螂对陈智的这句话，没有做出任何的反应，她用眼睛凝视了陈智好一会，之后轻描淡写地说了一句，“好，那我就全力配合你。”

　　陈智面对女螳螂突如而来的回答，一时无语。

　　就听女螳螂继续说道：“你应该已经发现，在初九子时的时候，这玉女泉的水会发生变化，在那个时间段，玉女泉，其实是通往另一个地域的通道。那里，应该就是你这次前来泰山的目的。

　　明天晚上11点的时候，你和你的队伍要准时到达玉女池，那时，我会遣散那一带所有的人，然后开启玉女泉的封印让你们进去。”


第二百零五章 天狐神墓—守门人（一）

　　“那玉女泉的周围果然是有封印的。”陈智的心中默言道。

　　事情果然和他推测的一样，玉女泉的周围环境，不可能如表面上看的那么简单。

　　如果，那玉女泉的另一端真的连接着万顷神墓，如果九尾天狐当时是被禁锢于此处的，并且用经石峪那样的大型石刻作为震慑之用。那么，作为连接神域的通道—玉女泉，周围不可能没有防护屏障，只能说是肉眼看不到而已。

　　“谢谢你！”陈智看着女螳螂真诚的说，“你的真实姓名，可以告诉我吗？”

　　女螳螂对着陈智笑了一下，那笑容很僵硬，让她的脸看起来像是一个罩了人皮的木偶一样。

　　“我姓鲁，你知道这个就可以了。我一直以来都是你母亲家族的朋友，所以你可以信任我，你不必感激我，你只需要记住，我们之间的谈话要严格保密，如果让任何人知道我给你母亲带过口信，我就命不久矣了。”

　　“好。”陈智严肃的点点头。

　　女螳螂保持着僵硬的笑容，继续说道，“你的队伍中有一个半神吧？让她明天上山前把身上的法器全部卸去，在那个地方，一个半神不要班门弄斧，明晚见！”

　　女螳螂说完之后，飞快的转过身向树林中走去，她的脚像不沾地面一样，只一瞬间，便消失在黑暗之中。

　　陈智在原地站了一会，之后按原路返回了郑家村，远远的就看见小洋楼里满是灯光闪烁，他急忙向回跑去。当他跨进院门的时候，只见院子里面灯火通明，所有的人都醒了，正站在院子里。

　　“你他娘的跑到哪去了？”胖威看见陈智进来大声骂道。“老子半夜出去尿尿。听见你房间里面一点儿声音都没有。老子进去一看，发现你人没了。老子还特么以为，你让山妖给抓去了呢！你要是再不回来，我们哥几个都要扛着家伙上山找你去了。”

　　陈智看了角落中的鬼刀一眼，只见鬼刀冷着一张脸单腿坐在窗台上，很明显，他刚才什么也没有说。

　　陈智环顾了一下周围的人，只见大家脸上的满是焦急之色，鹦鹉的手里正提着冲锋枪，瞪大着眼睛惊讶的看着陈智。而老郑叔和小郑，被这满院子瞬间出现的重型枪械吓得不轻，躲在角落里直发抖。

　　“快把家伙收起来，小心被村民看见。”陈智急忙对鹦鹉等人摆摆手，嘴中解释道。

　　“我没什么事，我就是忽然睡不着觉，出去上河边走了走。你们也太大惊小怪了。快都回去睡觉吧，好好的睡一夜，明天早上我有事情要对大家说。”

　　胖威瞪着大圆眼睛，对陈智愣了半天，然后挥手示意大家回房间去。走过来小声的对陈智说道：“橙子，这一天你可有点不对劲啊！你是不是心理压力太大，有点心理变态了。有什么事你要跟我商量，别闷在心里闷出病了。这大半夜的上什么小河边呀，别是什么山魂野鬼的把你魂儿给招去了吧？”

　　老筋斗这时也走过来说道：“我知道，你是为进不去玉女泉的事情着急上火了。你放心吧，我们今天都商量好了，软的不行我们就来硬的，明天我们就按照胖威的法子趁黑潜进去，直接就跳进那池子里，出来之后再说。”

　　“我真的没事，你们放心吧！玉女泉的事，我们明天再说。”陈智说完，自顾回到了房间里。

　　陈智进屋之后，竭力的让自己的思绪冷静下来，把所有的计划部署又重新推敲一谝，觉得没什么漏洞了，然后躺在炕上，尽力停止思考让自己进入睡眠状态。

　　第二天早晨的时候，陈智起来的第一件事，就是把所有人都叫到二楼会客厅里。

　　老郑叔家的小洋楼，是仿造西方建筑结构盖的，二楼有一个较大的客厅，放了几张五颜六色的布艺沙发，正好能容纳队伍的所有人。

　　“我有件事情要对大家说。”陈智站在客厅中间说道，“我们的任务还是照原来的计划进行。我已经联系好，今晚碧霞祠内的所有工作人员都会离开，11点左右的时候，会有人给我们开门。这次任务的全部计划，我昨天已经跟大家部署了，现在大家就回房间准备自己的装备武器，准备今晚跟我上山。”

　　陈智的话刚一出，客厅里面立刻就炸了。

　　“橙子，你说什么呢？你是不是昨天晚上的梦还没醒啊？谁回来给我们开门？”胖威大声喊道。

　　老筋斗也被弄得一头雾水。

　　陈智并没有把真实情况告诉他们，而是粗率的编了个谎话，说他找了个熟人，是本地的大领导，正管那个女螳螂鲁主任，于是那个鲁主任就退了步，并答应帮他们把工作人员遣散，协助他们这次行动。

　　这个谎话编的并不高明，但这些人竟然都没有疑议，大家都非常高兴。毕竟，正大光明的走进去要比偷偷潜进去方便的多，也安全得多。乐得胖威直夸陈智是家庭主妇杀手，妇女儿童的偶像。

　　就这样，场地问题解决之后，大家都开始忙着准备自己的行装。

　　这次的行动准备的非常充分，服装和装备都是外购的高端技术设备。除了他们的私人武器外，疯子为他们每个人配备了一只百宝囊。这百宝囊看起来像是一个普通的单肩后背包，贴在后背上不占空间，轻捷防水。背包打开后，里面是多个口袋，包括急救包，袖珍潜水防毒口罩，精简户外用品，压缩食品及水具等，一系列在户外任务中有可能用到的必需品。

　　他们的服装，是由合金纤维材质制成，全黑色，跟极盗者的夜行衣很像，浑身连体但不带手套和脚套，服装本身有防弹功能，能防止5MPa以下的子弹和武器穿透，外镀绝缘耐火材料，可以隔断6.6KVA以下的电击伤害和火焰伤害。

　　头套和衣服的材质一样，能包住大半个头部，每个成员的头套上都有一个无线耳麦，成员之间可以无限通话，而且耳麦上带一个防水探照灯，亮度可调，光线很远。


第二百零六章 天狐神墓—守门人（二）

　　这次因为有鹦鹉几个快枪手的加入，所以队伍中增加了很多只冲锋枪。八个枪手除了鹦鹉外，每人一把MP5式冲锋枪，子弹斜跨。鹦鹉用的是一把英国L42A1式半自动狙击步枪，这种枪专为狙击大型目标所设计，子弹是经过加制增强的，爆破性极大，能在1000米外打爆一辆坦克。

　　陈智让鹦鹉带着这把狙击枪，和胖威一起走在队伍的最前面，如果再遇到蠪侄之类的大型怪兽，这把爆破型狙击枪就会发挥作用。

　　此外，所有人都贴身携带0.50口径普通手枪，里面装的是普通子弹，那一百颗珍贵的控石子弹由胖威保管，暂时还没有分配。

　　因为之前女螳螂的嘱托，陈智让秦月阳卸下了身上的所有的法器。只带了一沓黄纸放在身上。当然，团队成员，每人身上都放着秦月阳的破幻符和定位符。

　　一切准备就绪之后，晚上七点多钟的时候，天刚刚黑下来，他们开始向山上进发了。

　　这次陈智没有让小郑带路，老郑和小郑父子两个，昨晚被这些人亮出的重型武器吓坏了。胖威胡诌了一堆说词，说他们都是国家派来执行机密任务的特种部队，让老郑父子不要声张，否则就是泄漏国家机密。后来还是老筋斗好言安慰，又多给了他们不少的钱，并留下人看好他们父子俩，以防他们坏事。

　　大家按照小郑之前带他们走的那条小路，快速的向山顶上的碧霞祠爬去，路上无话，当他们到达山顶上时，已经晚间十点四十分了。

　　此时的山顶上早已没了白天的景致，只剩下一片寂静的漆暗。虽然刚进十月份，但山顶上的风却冷的刺骨，吹在身上像针扎的一样。

　　白天那处烟火鼎盛的碧霞祠，现在漆黑一片，没有一点光亮，远远的看去，如同阴曹地府一般。

　　陈智等人打开耳边的探照灯，一行人沿着碧霞祠的西墙，向后院走去。

　　当她到达玉女泉院子的门前时，远远的就看见而那个像螳螂一样的鲁主任，正站在那里等着他们，她身后的院门绑着好几条大铁锁链，被几把明晃晃的大铁锁牢牢的锁着。

　　女螳螂今夜的样子很不一样，依然穿着往常的工作服，但浑身上下渗出一股冷森森的气息，让人望而生畏，在月光下，这位鲁主任的眼中，似乎闪着淡绿色的光芒。

　　“哎呀！鲁主任，多谢帮忙啊。”老筋斗走上前去，客气地说道。

　　女螳螂对着老筋斗微微的点点头，转身掏出钥匙，一个个解开大铁锁，扯开锁链，对着众人挥了一下手，向院内走去。

　　所有人都跟着女螳螂进到院子里后，女螳螂又拿起刚才的铁锁，反着把院门用锁链缠上，紧紧的锁住。

　　“这也太夸张了吧？”胖威在陈智后面小声嘀咕道，“这封锁程度快赶上希特勒集中营了。”

　　女螳螂锁好大门后，走过来对陈智低声说道：“让你的人都靠到墙角上，我要开封印了。”

　　“好。”陈智答应着，急忙指挥所有人都站在院落中的墙角处，他自己则站在秦月阳的身边。

　　这时，只见女螳螂踱步到院子的中央，她的步伐变得很奇怪，两只腿横着向前迈动，像一只螃蟹，两只眼睛的颜色，绿的越来越明显了。

　　她站在院中间的一个位置，用力的剁了一下脚，只听“咣当~”一声闷响，地面上翻开了一块土皮，地面上露出了一个方形的洞口。

　　这时就见女螳螂，仰头看向了月亮，喉咙中剧烈的喘息起来。伴随着急促的喘息声，她浑身剧烈颤抖，所有的青筋暴了出来，两只胳膊急速的变粗，肩膀的上肌肉凸起。几秒钟后，她的上半身，变得比拳击运动员还要夸张，青色的血管布满了全身。眼睛的颜色变成艳绿色，在月光下像两颗绿宝石一样。

　　所有的人见到这个诡异景象都非常惊诧，站在墙角处不敢说话。

　　只见女螳螂喘着粗气，把手探进了那个方形的洞口中，抓住里面的一个东西，用力的向上拉去。“咔哒~咔哒哒~”一阵清脆的齿轮转动声响起，一条齐腰粗的铁锁链被女螳螂拉了出来。

　　女螳螂把反手铁锁链扛在背上，牙关紧咬，用力的把铁锁链向反方向拉而去。

　　她每走一步，地面就震动一下，发出了“咔哒~咔哒~”的机关转动声。当她走了十几米的时候。只听见“轰隆~”一声巨响，这院子的地面整体错动开了。

　　顿时尘土飞扬，灰粉四溅。

　　当尘埃落定之后，陈智看到，原来在看似泥土的地面下，是一个青铜铸成的大铜板，大铜板上凹凹凸凸的，刻着一个龙头的形状，那龙眼是两颗透明的珠子，而那玉女泉的井口，正嵌在龙嘴之中。

　　这时女螳螂，掏出一把小刀，在手上割了一下，陈智看到她手中流的血都是黑红色的。她走到龙眼睛的位置，把满是血的手对准那只龙眼睛，用力的扭了一下。

　　一阵优美的金玉碎石之声传来，想不到的事情发生了。

　　只见在地面上的青铜龙头浮雕，竟猛然间向上升腾起来，整个龙头跃出地面，变成了一只立体的青铜巨龙，把那口玉女泉井，整体含入口中。

　　一切都停滞之时，只见那玉女泉的井口处，只容的下一人穿行。

　　“行了！”女螳螂把那条巨大的青铜锁链扔在地上。

　　“这是一套龙头锁，是上古囚神所用。”女螳螂走到陈智面前说道，“如果没有人开锁，初九子时，擅自闯入周围百米者，全会被在这里斩成肉泥。”

　　此时，院子里鸦雀无声，所有的人都被眼前的景象震撼了。

　　胖威站在旁边，眼睛瞪得跟灯泡一样，“大姐，我要谢谢你的救命之恩啊！要不是你，我现在就是地上的一堆肉泥啦！”


第二百零七章 天狐神墓—守门人（三）

　　女螳螂此时手臂上的肌肉渐渐的缩了回去，眼睛变回了正常的颜色，但说话的声音却沙哑刺耳，像是尖锐的金属摩擦地面的声音，她对陈智说道：“我现在已经把机关打开了，等到子时的时候，你们就下去吧！”

　　“好！”

　　陈智感激的点了点头，吩咐所有人检测好自己的装备，系好安全绳，等待子时的到来。

　　这时秦月阳悄悄走到陈智的旁边。

　　秦月阳因为失明的关系，爬山的时间非常的艰难，但没有拖延队伍的速度，她刚才一直坐在墙角处恢复体力。

　　秦月阳轻轻拉了一下陈智的胳膊，把嘴探到陈智的耳边说道。

　　“这里还有一道封印。”

　　“什么？”陈智的眼睛立刻转向秦月阳，轻声问道：“你知道在哪里吗？”

　　“就在井口之上。”秦玉阳说道。“这个封印非常的古老，我无法去探究它的根源，但这个封印设置的非常精致，像一颗卷心菜一样，一层套着一层。那井口看似平静，其实包含万千咒术，错综复杂，纵横万象，是这里最强大的封印。如果不是懂得内部结构的人去解封，想在外面凭蛮力去破坏，那后果不堪设想。”

　　秦月阳的声音非常轻，就是陈智听起来都有些费劲，但前方的女螳螂却象是听见了一样，猛地转过头来，双眼绿光一闪。

　　鼻子轻蔑的哼了一下，一脸的鄙夷，“嗤！半神。”

　　秦月阳的脸上一紧，警惕的向后退了一步，躲在黑暗之中。

　　这时，只听井中响起了很大的水流声，咕咚~咕咚~直响，好像井中的水要涌出来一样。陈智看着衣服袖口上自带的液晶显示器，子时马上就要到了。

　　女螳螂这时忽然向井口处走去，她摸了摸那块盖在井口上的巨大方砖，轻飘飘的单手拎起来，像拎着一个纸盒儿一样，向远方的院角处扔去。

　　“哐当~”一声沉闷的响声，院角处的地面上被砸出了一个大土坑。

　　所有人都被女螳螂的怪力震撼到了，这力大无穷的女人今晚所有行为，看起来完全不像是一个人类。难以想象如果被她抓住，打一巴掌，会是什么下场。

　　女螳螂打开井口后，气定神闲的转身对大家摇了摇手，所有的人都围到了井边。

　　这时，只见井水从井口出冒了出来，咕咚~咕咚~直响，像烧开的水一样，颜色十分浑浊，越来越红，最后变成了和鲜血一样的血红色。

　　“现在可以了，我们跳下去吧！”胖威看井口已经打开，套上潜水口罩，抬起一条腿踩在井口上，要往下放绳子。

　　“等一下。”女螳螂的声音刺耳地喊道。

　　“这里还有最后一层封印，如果你就这样跳下去，下面等待你们的，将是岩浆火海。”

　　胖威吓得一缩脖子，忙把腿收了回来。“大姐，咱有封印能一起解完不？我的小命儿在你手里没两回了。”

　　女螳螂僵硬的笑着，把手放进鲜红的井水中，闭上双眼，牙齿咯咯作响，开始念诵一种奇怪的咒文。

　　陈智之前看过很多次秦月阳念诵咒文，但女螳螂与她完全不同，女螳螂的声音听起来非常诡异，好像在念诵着一种计算过程。

　　女螳螂再次睁开眼睛的时候，两颗眼珠子已经变得血红血红的了，她伸出食指和无名指，其它手指并拢，轻轻的在井口上叩了一下。

　　顿时，一阵疾风呼啸而来，把山中的泥土吹入院中，飞舞的尘土模糊了大家的视线，地面急速的向下沉了一下。

　　当尘埃落定之后，那井口中的水升起了一圈圈螺旋形的涟漪，原先鲜红的颜色，逐渐褪去。水的颜色变的透明闪亮，波光粼粼，非常的漂亮。

　　“现在你们可以下去了。”女螳螂说道。“记住，要抓紧时间。下个月初九的时候，我会在这里接你。这个通道每一百年只能进出一次，如果下月初九的时候我在这里没有见到你，我就当你已经死了。”

　　“好。”陈智点点头道，“一个月的时间，足够了。”

　　“不对。”

　　女螳螂摇摇头道，“天上只一日，地上已千年，一个月的时间在下面，只有7天，7天之后，你们就再也上不来了。”

　　“你到底是什么人？你和我母亲熟悉吗？”陈智终于按耐不住问道。

　　女螳螂此时，又挤出了那个僵硬的笑容，“我是这里的守门人，你们快下去吧，通道快关闭了。如果你还能活着回来，我就告诉你所有的一切。”

　　“所有的一切。”此时的陈智，对女螳螂有一种莫名的信任感。他甚至感觉，在心里叫她女螳螂似乎不太尊重，但一时之间又找不到可以替代的词语。

　　陈智郑重的对螳螂点了点头，挥手示意大家开始跳入。

　　胖威已经在井口中放下了一根长绳子，这是一种非常结实的长缆绳，内部是合金结构，这种绳子可以很柔软，也可以放的很长，但却比铁索还要结实。

　　所有的人，按照事先安排好的顺序，一个接一个的跳入井中。

　　他们把所有的枪支和子弹都放进了黑色的防水袋里，绑在绳索上，顺了下去。

　　陈智跟在胖威的后面，系好腰间的安全挂钩，右手拉住缆绳，纵身向下一跃，跳进了水里。顿时，一股刺骨的寒意，从指尖传了过来。

　　水中的温度极其的低，如果不是他们身上的衣服有恒温功能，估计他们所有人一跳到水中，就要被冻的抽筋儿了。这衣服的材质厚密轻软，内含有多种导热纤维，有维持平均温度的作用。无论是遇热还是遇冷，都可以保证人的体内不受伤害。

　　但即使这样，陈智仍能感到，裸露在衣服外面的手脚和脸部，被低温刺激的难以承受。

　　好在水中的视野非常好，水质很透明，波光闪闪，仿若梦中仙境一般，水流的质感很滑腻，像是一堆向下涌动的胶水一样，不停的卷着陈智等人下沉。

　　陈智很快就感到水压极大，开始头晕眼花，眼前白茫茫一片什么都看不清了，当他感觉到自己已经悬空的时候，瞬间就重重的摔在了地上。然后又听到了几声响，所有的人都摔了下来。

　　陈智试探着张嘴呼吸了一下，这里有氧气。他慢慢的睁开眼睛，模糊中看到，他眼前的仍是那口玉女泉的方井，井口上，放着那根垂下来的缆绳。


第二百零八章 天狐神墓—水下世界

　　所有人现在都出于半昏迷状态，陈智脑袋里好像炸了一样，头昏脑涨，满天金星。

　　他平躺在地上，手臂和大腿已经麻木了，他努力调整着呼吸，逐渐恢复全身的知觉。

　　等他睁开眼睛的时候发现，自己竟然躺在那口方井的附近，只是旁边已经没有了院落和碧霞祠。

　　“橙子，你快点醒醒，你快来看，这里不还是泰山吗？不过这里是白天。”胖威不知道何时已经完全苏醒了，他正站在陈智不远的地方大喊道。

　　陈智缓缓的坐起身来，抬头看去，只见头上竟然是蔚蓝的天空。

　　果然，这里依然是泰山的山顶，但这里没有碧霞祠，也没有任何建筑物和名胜古迹，取而代之的，是一片真真正正的原始森林。

　　“这里是一个反重力结构，也就是所谓的镜像世界。”陈智站起身来，拍拍身上的尘土说道，“我估计，这口玉女泉，是连接着上下两个世界的出口，从这边的井口下去，也等于也是从那边的井口上来，两边都是一样的世界，都有一座泰山，但是这边世界，是神的领地。”

　　“这真是不可思议啊！人活一辈子，能有幸来这里一趟，也值了。”老筋斗感叹道。

　　老筋斗经过刚才那一摔，浑身的骨头差点没散了架子，他现在坐在地上还站不起来。

　　这时，只见地上所有的人都站了起来，向周围放眼望去，眼前的这座泰山依然风景壮丽，云雾缭绕。但与外面的世界不同的是，这里有一种，完全没被人类沾染过的远古气息，纯粹而且神秘。

　　这里的天空蓝的刺眼，白云一大团一大团的，好像里面随时会蹦出个神仙，腾云驾雾而去。

　　周围的参天大树看不见顶，绿色植被形态奇异，一些高大的果树上结着一串串硕大诱人的果子，很多是陈智从没见过的品种，周围的空气中，漫布着一种甜甜的清新气息，让人心旷神怡。

　　从山顶处望去，山峰陡峭高耸，山间云雾缭绕，翠绿笼罩，山涧中的瀑布犹如天河坠入飞奔而下，十分壮观。

　　如果非要用一个词语形容这里的景致，那无疑就是天堂了，瞬间，大家似乎忘记了这次任务的艰险，紧张的情绪开始放松起来。

　　“这里就是那些神仙住的地方吧？”胖威大声说道，“这些神仙可他娘的真会选地方，这里也太特么漂亮了，橙子，我们还管什么7天还是8天的，干脆常住在这里了。”

　　“呸！”秦月阳在后面骂胖威：“你说话就不能吉利点儿，要住你自己住吧，我们可不想常住在这。”

　　“切，芹菜秧子一点没有觉悟。”胖威咧了咧嘴。

　　陈智重新整理了一下队伍，把防水袋里的枪都取了出来，清点了人数，八个快枪手加上老筋斗，再加上陈智；胖威；鬼刀；秦月阳四个人，一共13个人一个没少，全都站在这里。

　　白浅的遗骸，经过专家的处理，已经被精简到一个比骨灰盒大一点儿的树脂容器里面了，由鬼刀斜着背在后背上。

　　“我们准备出发了。”陈智整了整行装，对大家说道。“大家记住，我们有7天的时间，我们要尽一切可能，尽快的找到天狐神墓，碰到任何紧急情况，按照我之前的部署计划行动。”

　　“好。”所有人齐声答应着，扛起了冲锋枪。

　　昨天白天的时候，陈智已经部署好一切计划，包括各种应急方案和战斗方案。这些快枪手在鲍家得到过命令，进入神墓之后，陈智是最高权威指挥官，在任何情况下，陈智的命令，他们必须无条件服从。

　　这八个快枪手，除了鹦鹉和四眼之外，都是一些精明强干的退伍军人，他们身上依然有部队的作风，组织纪律性很强。

　　陈智一声令下之后，他们立刻扛起冲锋枪，迅速的站在陈智的两旁。

　　就这样，依然由胖威做领队，鬼刀压后。陈智，秦月阳以及老筋斗走在队伍的中间。那些快枪手们，扛着冲锋枪，分成两排跟在他们的左右。而鹦鹉则拎着狙击枪，跑在队伍的最前面探路。

　　他们在山中走了很长的时间，这里的气温非常低，寒风直钻进人的鼻孔中，眼看天色逐渐的暗了下来，所有人都发现，这水中世界的泰山与外面完全不同。

　　这里根本就是一个完全未被开发的原始森林，地上的植被密密麻麻的，缠住他们的腿脚非常难走，到处望去，一条山路都找不到，到处都是林立的参天大树，走走就晕头转向。

　　森林中时而有山鹿和野兔子窜出来，虽然还没碰到大型的野兽，但他们这一路上，已经看到了很多巨大的脚印，这些脚印不仅个头大的吓人，而且沿路周围常能见到动物的骨头，像是体形庞大的食肉型怪兽，大家的神经一直紧紧的绷着。

　　胖威的风水罗盘，在这里变得毫无意义，这里的方向完全是相反的，而且神墓也没有风水一说，大家现在能做的，就是一路向南方走去，一路靠自己的眼睛寻找神墓的痕迹。

　　渐渐的，队伍中的四眼，充当起大家在山中的向导。

　　八个人快枪手中，只有四眼是山里出来的孩子。

　　四眼的老爷是小兴安岭山脉附近的鄂伦春人，鄂伦春人都是天生的猎手，他从小跟着他老爷，在小兴安岭的林海之中游荡。打猎，寻路、找泉水、分辨蘑菇有没有毒，没有他不懂的，而且山里的树木动物，一般人叫不上名来的，四眼都认识，他在山林中的生存技巧，是他从小练就出来的本事，的确有两把刷子。

　　四眼对这山中的地势很不乐观，他说这山上的洼地太多，又没有人烟，落叶长久积压，谷里肯定有很多大烟泡。所以每人必须找一根大木头棍子探路，务必要看清楚了再下去，否则这大烟泡比沼泽地还厉害，陷到里可就出不来了，如果倒霉赶上了下雨，这山上就更危险，谁都别想下山。

　　这里的时间和并没有感觉比外面缓慢，当他们走到一个高处的山坡时，天色已近黄昏了，血红的夕阳挂在天边上。


第二百零九章 天狐神墓—深山寻路

　　大家登上山坡时，放眼眺望，只见红日欲坠，天际全是大片大片的红云，整个天空都象被浓重的油彩所染，森林覆盖的绵延群山，远处没有尽头的大草原都在视野中变得朦胧起来，真是苍山如海，残阳似血，景色极为壮观。

　　胖威见此美景心情大悦：“橙子，这里的景色也太漂亮了，咱哥俩这趟就算死在这里头，也算值了。”

　　“啊呸！赶紧闭上你的乌鸦嘴。”陈智站在胖威的旁边，欣赏着苍山残阳美景，一下被胖威给恶心住了。

　　“我说你今天怎么总是说丧气话，你早上没刷牙啊？你要是想留下你就留，我可不想死在这里。”

　　胖威却笑着，满脸释然，“我说橙子，要不怎么说你单纯呢？到现在为止你还没做好心理准备吗？我胖威这十来年倒斗淘沙，挖坟掘墓，什么缺德事我都做了，但我就是命大，一直都活着。但运气总有到头的时候，如果这次我栽在这神域里头，也算是个好归宿。”胖威说完伸出双手，闭上眼睛呼吸山中的空气。

　　“行啦你，别在这感慨人生了，赶快走吧！”陈智说完使劲拉了胖威一把，却没拉动。

　　只见胖威转过身来，委屈的捂着肚子说道，“好橙子，我们商量商量，不是我不想走，是我的肚子罢工了，它咕咚咕咚的直叫啊！要我说天也黑了，山里头讲究天黑不赶路，再说也没个方向，没必要晚上出去冒险。不如我们今晚住在这里吧，吃点东西，有了力气，明天天亮了再找方向。”

　　胖威的提议一出，立刻得到了四眼和老筋斗的响应。

　　的确，大家在这片古老的原始森林中走了一天，这里所有的一切都很陌生，到处都是密密麻麻的山林子，连点墓地的影子都看不到，一点头绪都没有。

　　而且，大家都筋疲力尽了，中间虽然吃了些压缩食品，但那东西吃起来就跟嚼棉花一样，只能维持人体基本养分。而且在深夜之中走这种陌生的原始森林，真的很不明智，这里的植物形态奇异，落叶太深，很可能有大型的松垮土层，晚上视线不好，一旦掉进去，可就再也上不来了。而且要知道很多大型的食肉动物，都习惯在夜间出没，一旦遇上，他们在夜间会非常被动。

　　“我们今晚就在这里扎营，明天天亮再继续赶路。”陈智对大家说道。

　　天色渐晚，太阳逐渐沉入了西方的地平线，大森林一点点被阴影吞没，月亮渐渐露出了影子。

　　大家把帐篷扎在山坡的一棵大树下面，陈智让鹦鹉去找泉水，自己带人去折了些树枝点上篝火烧水，让四眼和胖威带进林子里逛逛，看看能不能打些野味回来。

　　这里的树枝绿叶非常的易燃，不一会，篝火就烧的旺旺的。

　　听见林子里响起两声枪响，四眼和胖威拎了两只山兔子回来。

　　这里的山兔子很不一样，个头很大，像头小猪一样，身上有花癍，长得很不匀称，后腿粗得异乎寻常，大长耳朵，不知道是不是进化的问题，嘴上还带着尖尖的獠牙，看起来有些吓人。

　　其它人看着这长相凶恶的山兔子，有点不敢下手。胖威可不管那一套，他熟练的把这两只山兔子洗剥干净，掏了肠子，用根棍子串起来，架在火堆上烧烤。

　　这时，鹦鹉回来报告，说后面不远的地方有一条山泉。

　　大家打开百宝囊，取出里面的折叠水壶，纷纷过去取水。这里的山泉透明的不得了，陈智先把泉水灌在水壶中晃了晃。水壶下面有自动检测试纸，图标显示绿色，这就代表水中没有有害元素，可以引用。

　　不一会儿，烤兔肉的香味就在空气中飘散开了，兔肉在火烧烤下现出诱人的焦黄色。陈智把兔子扯开，把兔子腿递给秦月阳，剩下的分撕给众人。

　　刚开始大家都有点不敢吃，咽着口水看着烤兔肉不敢下嘴，但看到胖威吃的毫不顾忌，也都开始大啃大嚼起来。

　　大家在深山中走了一天之后，早已饥肠辘辘，这野兔肉虽然没有油盐调味，但是用这里的山木烧烤，混着一股木脂香，别有一番天然风味，陈智感觉自己好像从来没吃过这么香的东西一样，和大家一起吃了个痛快。

　　吃完之后，大家都斜靠在树上休息，此时月亮已经升了起来，借着月光可以看到天上的云流速很快，让人有一种不现实的观感。

　　“你们说，我们现在这地方是不是就是神仙的地面啦？等会能有仙女从天上掉下来找我们不？”队伍中一个微胖的小伙子憨憨地说道。

　　这个小伙子大家都叫他石头，长的很憨厚，平常静静的很少说话。他身上很壮实，膀大腰圆像只熊一样，个头比胖威还要大上两圈。据说他原来打过拳击，力气极大，曾经一拳打碎过别人的下巴。

　　“你小子就别做梦了，你看着吧，等会你睡着了，天上准保掉下一只哮天犬来，就你小子这身肉，第一个就得把你小子给叼走了。”鹦鹉大声笑道，闪身躲避他的拳头。

　　陈智坐在旁边默默的看他们嬉闹，他很快发现，这几个快枪手虽然都不是新人，但是，他们对将要面临的任务依然抱有一种天真的冒险快感，好像这是一次户外冒险游戏一样，并没有任何的恐惧。这让陈智的神经不再那么紧绷。

　　陈智给大家排了班，这七天时间，大家都要轮流守夜，鹦鹉今天守的是第一班。

　　大家都累坏了，嘻嘻哈哈一阵后都在篝火旁边睡着了。

　　陈智陪着鹦鹉在帐篷前守了一会之后，也回来篝火边睡觉，此时胖威已经鼾声大作了，鬼刀抱着刀靠在树上闭着眼睛。秦月阳和那些小伙子一起，横七竖八的躺在地上。

　　陈智用百宝囊做枕头躺了下来，一天的疲惫立刻袭了上全身，很快它就进入了梦乡，也不知过了多久，陈智感觉身体一阵晃动，耳边似乎听见有人在唤他，“小智哥，小智哥，快醒醒！”

　　陈智一下子睁开了眼睛，眼前是鹦鹉满是焦急的脸，正在用力的摇晃他，轻声喊道：“小智哥，快醒醒，鬼刀哥不见了。”

　　“怎么了？”陈智一下子翻起身来。

　　周围的人依然横七竖八的睡着，篝火依然很旺，胖威旁边的大树处，鬼刀不见了。

　　“嘘！别出声，你留在这里，我去找找他。”陈智接过鹦鹉手中的冲锋枪，对鹦鹉摆摆手向林中走去。

　　天空上繁星密布，残月如勾，已经到了深夜时分，整个森林中都静悄悄的。

　　“以鬼刀的身手，如果碰到危险肯定会发出声音，如果悄无声息的不见了，肯定是他自己走的。他去哪儿了？”陈智心中思索着，端着冲锋枪在林子中转了一圈，向远处的崖边走去。

　　快到悬崖边时，只见一个熟悉的影子正半蹲在那里，是鬼刀。

　　“刀子，你干什么呢？怎么走这么远？”陈智边走边轻声喊道。

　　“嘘！”鬼刀回头对陈智摆摆手，示意他蹲下来。

　　陈智立刻警惕的快步走过去，蹲在鬼刀的旁边，向对面看去。

　　只见对面的山谷中一片漆黑，月光下，隐约能看到对面的树海中，有一个巨大的黑影正在快速的窜动。

　　忽然间，这个巨大的黑影跳出树林一下子跳到山崖之上，对着月亮大声吼叫了一声，“啊呜~”

　　天上的月光明亮，把黑影的形体完全映了出来，这个黑影身形庞大，至少要有五层楼那么高，他双腿直立，两臂垂在身旁，是一个巨大的人形。


第二百一十章 天狐神墓—巨影

　　“那是什么玩意，巨人？”陈智被眼前看到的东西震撼了，完全不敢相信眼中所看到的一切，竟然如此真实。

　　那个黑色的影子，身形庞大的难以想象。用和它旁边的树木做对比，目测差不多有二十多米高，跟六层楼差不多，他的双膝前屈，两臂奇长，野蛮的对天上的月亮挥舞咆哮着，似乎处在暴怒之中。

　　这个大家伙的咆哮之声震彻山谷，远远的在山的这一边，听的都震耳，周围遍山的树林中被惊起了一片片的飞鸟。

　　陈智和鬼刀蹲在岩石的后面没有出声，生怕会惊动远在山谷那边的黑色巨影，那巨大的人影对着月亮咆哮挥拳之后，又猛地跳回了树林中，它的弹跳力几大，对面树林中剧烈的抖动了一下，便恢复了平静。

　　陈智和鬼刀此时才站起身来，被震撼的半晌没有说话。

　　“刀子，你看清楚刚才那个家伙了吗？大的吓人，你看，那是个巨人吗？”

　　鬼刀摇摇头，“我不认为那是人，太暗了看不清楚。”

　　鬼刀半晌后又说道：“你回去后先不要和其它人说。”

　　“知道！”陈智点点头。

　　陈智知道，在这片陌生神秘的地域，在这个时候动摇军心是最大的忌讳。尤其是那几个年轻的快枪手，看起来都是初生牛犊不怕虎，天不怕地不怕的样子，但其实他们的心理状态都非常不稳定。如果瞬然间知道这片森林里，有如此神秘恐怖的庞然大物，他们的反应是难以预测的。很可能会受到强烈的刺激一下子垮下来。

　　所以，在没弄清楚这个黑影具体是什么的情况下，还是不告诉他们为妙，否则除了会让他们产生无谓的幻想和恐惧，增加心理压力之外，没有任何的意义。

　　陈智和鬼刀离开悬崖，穿过林子回到了他们扎营的地方，所有人依然横七竖八的睡在地上，胖威在睡在大树边上已经不打呼噜了，鹦鹉正守在帐篷前面急的直跳脚。

　　“两位大哥，你们到底跑哪儿去了，急死我了。你们两个再不回来，我就要把大家都叫醒去找你们了。”鹦鹉手里提着手枪，满脸焦急地说道。

　　“没事，刀子去林子那边小解了，我们坐了一会才回来。”陈智随意地说道，把冲锋枪还给鹦鹉，脸上看不出一点痕迹。

　　“鬼刀哥，你可真是我哥，小解有必要去那么远吗？你就在石头后面解决呗！再说你出去倒是告诉我一声啊，这么悄没生息的就走了，我以为你让什么怪物给抓去了呢。”鹦鹉不停的抱怨道。

　　鬼刀低下头没有解释，转身走回原来的大树边，抱着刀靠在上面闭目养神。

　　“行啦！没事了，你去睡觉一会吧，我替你顶一会。”陈智对鹦鹉说道，像帐篷外面走去。

　　鹦鹉急忙拉住他，“别~别~别~来之前豹爷都嘱咐我们了，一定要保证你的安全，再说明天你还要带我们找路走，脑袋还是保持清醒点好，放风这种事还是我们去吧！”鹦鹉说完提着冲锋枪，走回到原来的位置坐下，抽出一根烟叼在嘴上。

　　陈智也没太推辞，回到刚才睡觉的篝火边，脑袋枕在百宝囊上。

　　刚才所看到的一切，让陈智的思绪根本无法控制，闭上眼睛就是那庞大的人影，那人影不仅大而且动作奇怪，像是有某种的不协调，让陈智从心里产生了一种畏惧之感，他再也睡不着觉，闭着眼睛脑中胡思乱想起来。

　　“如果这里是神域，时间和空间都是和正常世界不同的，那么在这里碰到一切传说中的生物也属正常，但如果要说那个是巨人，有可能吗？而且那个影子看起来虽然是人形的样子，但动作太过野蛮，声音粗劣，并不像是近似的人类特征，也不像是拥有智慧的生物。”

　　陈智正在胡思乱想着，旁边的草地上响起沙沙声，陈智睁眼一看，原来是胖威扭动着大屁股爬了过来。

　　“嗯，你们刚才看见什么了？”胖威爬到陈智身边，和陈智肩并肩躺着小声问道。

　　“妈的，原来你小子装睡啊！”陈智使劲踢了胖威一脚，像旁边挪了挪“你能离我远点不？别靠的那么近。”

　　“你娘的，老子不离你近点，说话能听见吗？”胖威又蹭了过去，贴着陈智的耳朵问道，“你刚才起来我就醒了，看着你出去的，你和刀子刚才都看见什么了？快告诉我。”

　　陈智现在越来越发现胖威真是个外粗里细，极其通透明白的人，什么事也都瞒不过他的眼睛。“我说你能不能离我的耳朵远点，我身上都长鸡皮疙瘩了。”陈智侧着头躲开胖威的嘴说道，“没什么事，刚才刀子去小解……”

　　“行啦！跟我你就别编了。”胖威打断陈智，“我们在一起住了那么久，你能尿多远我都知道。别蒙我了，你们俩刚才到底看见什么妖魔鬼怪了？再不说我就贴到你脸上去。”说完胖威就往陈智的身上趴去。

　　“别~别~别~”陈智看实在瞒不住，推开胖威，把刚才看见那巨大人影的事情，一五一十详细的告诉了他，陈智的声音非常小，生怕被旁边的人听见。

　　胖威听后非常的惊骇，沉默了片刻之后说道。

　　“你看清了吗？难道说，这个鬼地方有活着的人，而且是巨人？”

　　“具体我们也看不清，太远了，那是对面的山谷中，在月光下看见的影子，它的四肢绝对和人类一样，但走路和喊叫的样子更像是野兽。”陈智轻声说道。

　　胖威这时想想后笑了，又向陈智方向挪了挪，靠去耳边说道，“橙子，其实我早就想跟你说了，我前些年淘沙的时候，去过不少山里皇陵，这大山里的事，我多少知道些。

　　你看我们在这山里面一路走来，碰到了很多小型的动物，但是个头大的动物却一个都没碰到，倒是看见了个头很大的骸骨，这在原始森林中可他娘的不正常。

　　一般，森林的年代越古老，越没有人烟，没有猎人的捕杀，森林里的大食肉动物就越会称王称霸。这座山上是真正的原始森林，有几百几千年没人来过了。按理说我们在这里，应该经常碰到豹子，熊，狼什么的大动物，起码能听见点声音，可她娘的现在大半夜的连声狼叫都听不见。

　　会出现这种情况的原因只有一个，就是这个山里面，很可能有个非常厉害，个头很大的山大王，那些兔子，小鹿什么的小动物，可能不够这家伙填牙缝的。所以我们这一路上看不见一个大动物只看见它们的骸骨，就是因为，这个山上的大野兽都被这个山大王给吃了。”


第二百一十一章 天狐神墓—古村遗迹

　　“原来是这样。”陈智小声说着，心里想道。

　　胖威说的话其实很有道理，事实的确如此，这世界上的任何一个地方，都会有一个合理的生物链，即便在神域也是这里。

　　这里的原始森林中，很明显的生物链少了一环，没有最高捕食者。

　　在原始森林中，普通意义上的最高捕食者，一般都是一些大型的食肉野兽，比如在黑龙江的大兴安岭，人熊就是山中最无敌的上层食物链，在热带的一些丛林中，狮子和豹子就是最高捕食者。而在这里，却没有看到这些大型食肉动物，如果真如胖威所说，这些大型的食肉动物都沦为了食物。那就证明在这片森林里，绝对有一个强大于这些野兽的高等生物存在，而且它的体形必然也会非常庞大，那这个高等生物会是什么？是他们刚才在对面山坡上看到的那个巨大的黑影吗？

　　“快回去睡觉吧！一切明天天亮再说，兵来将挡水来土掩，再说我们来之前也不是没做好应付大型怪兽的准备。”陈智对胖威小声说道。

　　“嗯！那我先睡觉去了。”胖威答应着，扭着大屁股爬了回去。

　　陈智为了让自己明天保持清醒的头脑，竭力的让自己的神经放松下来，默念睡眠口诀进入梦乡，又睡了两个多小时。

　　第二天早上天蒙蒙亮的时候，老筋斗把所有人都叫了起来，然后清点人数。休息了一夜之后，大家的体力都恢复了不少，嚼了些压缩饼干做早饭，去山泉处灌满了水，收拾东西准备启程了。

　　鹦鹉还真是年轻，虽然放了一夜的风没睡觉，仍然表现的生龙活虎，他自告奋勇，拎着枪和四眼到前面探路去了。

　　陈智正在和老筋斗研究接下来的线路，只听鹦鹉的声音在树林的那边响起。

　　“小智哥~你快来看看。”

　　陈智一听见鹦鹉叫他，立刻跳了起来叫上胖威一起向林子中跑去。

　　远远的就看见鹦鹉和四眼正站在山崖之上，指着对面山上的树林中，昨天那个巨大黑影出没过的地方。

　　“难道那个黑影又出现了？”陈智心里惊到，急忙跳上山崖向前方望去。

　　“小智哥，你看看那里是什么东西？我怎么看那里像是有房子呢？”鹦鹉说完，用手指了指对面的树林后方。

　　陈智向前一看，原来昨晚天黑的时候没有看清，对面的山林之中，有一片白茫茫的地方，好像有一片低洼的山谷，上面有星星点点的像是建筑物的样子。

　　陈智急忙打开后背的百宝囊，取出户外装备袋子里面的折叠望远镜。

　　这只望远镜是纯钛合金的，非常的轻，折叠起来只有火材盒大小，但用起来视野却非常好。

　　陈智用望远镜看去，前方果然是一处村落，村落的后面靠着一个很大的瀑布，一些密密麻麻的低矮房舍，隐约出现在山林缝隙只见。那山谷之中绿翠环绕，树丛密集，房子的具体样子根本看不清。

　　“我靠，那不是个村子吗？难不成，在那里面还住着人？是神仙不成？”胖威举着望远镜惊诧道。

　　陈智再用望远镜仔细看去，只见山谷之中虽然树木密集，村落只露出了一点影子，但从房屋的分布状况和形态看，绝对属于古代汉族的建筑风格。

　　“那村子里有没有神仙，我们过去看看就知道了。”陈智放下望远镜对胖威说道。

　　这时老筋斗和鬼刀等人也走了过来，看见山对面的村子惊讶不已。

　　“我们一定要过去看看。”陈智肯定的对老筋斗说道，“这整个山上与世隔绝，是一片异域空间，看不到任何人类生活的过迹象，那个村子不可能凭空出现在那里。”

　　“对！”老筋斗点头道，“我们必须去那里看看，也许天狐神墓就在那里。”

　　陈智知道，那村子所在的山谷，就是昨天那巨大黑影出现过的地方，如果他们现在过去，其实很有可能和那个庞然大物相遇，比较危险。但是现在那个村子，是他们在这茫茫大山之中的唯一线索，在那里很可能会找到天狐神墓的踪迹，所以即便是有危险，他们也必须要去。

　　四眼向下看了一下整个山脉的走势，对面那片山属于连山环绕交加之地，中间的盆地山谷地势低洼，眼下的路径只有从这山坡处下山，走到山腰处时再折回去，才能爬到对面的山上去。

　　“我们就从这里下山吧，等到了对面的山上再找路，如果路途顺利，天黑之前应该能爬到对面的山谷，找到那个村子。”四眼对大家说道。

　　四眼的话得到了大家的赞同，大家迅速回到宿营地，收拾好行装，按照原来的队形，开始往山下走去。

　　常言说上山容易下山难，这句话可真不假，下山的路是非常难走的，这里的山中露水极大，悬崖表面湿滑很容易摔倒。这座山的森林密度之大难以形容，深处几乎没有可以立足的地方，这里的植被也不知道是什么品种，在地上密密麻麻一条条的盘着，浑身带刺，像藤蔓一样缠住他们的腿。

　　地上的枯枝败叶一层盖着一层，走一步陷一下。也不知最下面的有多少年月了，腐烂的枝叶和陷在里面而死的野兽，发出一阵阵腐臭的味道。这种恶臭又混合着红松和野花的香味，闻起来怪怪的，让人非常恶心。

　　他们时而能看见一些很大的动物尸骨，头骨的样子很怪，上面露有长长的獠牙，让人有一种回到史前文明的感觉。刚刚还非常活跃，谈笑风生的年轻的快枪手们，现在似乎感觉到危险的信号，都不再说话了。

　　再后来，当他们到达山腰处的时候，发现这里的地面状况非常不好，厚厚的落叶一层盖着一层，连地面都看不到。为了防止掉进常年累积的落叶层里去，陈智后来想了个办法，让大家共同拉住一条缆绳，一个牵着一个，如果有一个人陷住动不了了，那其他人就赶快使出吃奶的力气连拉带拽，就这么走一段拉一段的蹭着前进。

　　就这样，他们艰难的走了大概4个多小时后，终于到达了对面的那片山上。

　　陈智放眼看去，这片山中绿色笼罩，正是处于峻壁危峰之下，头顶最高处，云层厚重，山皮上尽是绿迹斑斑的岩石，崖身上又生长了无数藤蔓类阔叶植物，放眼皆绿，一片生机盎然。

　　再看前方山谷，四周皆是群山背影，中间的地形则越来越低，全是大片的原始森林。林木莽莽苍苍，各种植物茂密异常，老树的树冠遮天避日，有很多色彩异常鲜艳根本就叫不出名目的奇花异木和果树。无数山洞深谷、溪流瀑布，越看越觉得深不可测，幽深欲绝使人目眩，一派朦胧而又神秘的景色。

　　“这可真是完全与世隔绝的原始之地啊！”老筋斗拄着木棍，喘着气感叹道。“四眼，你去看看前面能寻到方向不？那村子该怎么走。”

　　四眼跳上山石，正要向前方探看。

　　胖威此时却举起望远镜，向下面的丛林中看去，“甭探路了，我知道那村子在哪儿，你瞅见那边有许多五彩斑斓的大蝴蝶没有，那个村子肯定就在那里面。”


第二百一十二章 天狐神墓—花阎王

　　“这种长的花里胡哨的大蝴蝶叫做花阎王，也叫死人眼，专挑有死人的地方飞。我们挖墓的人都知道，一看见有这种蝴蝶大团大团聚在一起的地方，就知道离古墓不远了。看来前面那些花阎王扎堆的地方就是那个村子了，那个村子里面肯定有死人。”胖威说完后指了指前方的密林处，让大家看去。

　　陈智举起望远镜调整了焦距之后，顺着胖威所说的方向看去，只见远处山坡下有一大片绿色的山谷，山谷的花丛中有成群的五彩斑斓的大蝴蝶穿梭其中，这些蝴蝶个头都不小，成群结队的飞来转去，始终不离开那片区域。

　　陈智举着望远镜说道，“你说的那些蝴蝶，学名叫做金线纷彩蝶，它们有独特的聚群规律，对长时间被阴暗覆盖腐蚀的古代建筑，所散发出的石灰质非常的喜好，所以在古墓的附近，会经常能看见这些蝴蝶，它们现在聚集在那里，就证明那个地方有腐蚀的建筑物，应该就是我们在山上看见的村子。”

　　陈智放下望远镜后，先让胖威打开自己的背包，把控石子弹都取出来。对所有人说道。

　　“我们再向前走，可能要进那个村子，那里面现在不知道有什么东西，如果，我们碰到一些，比如说……”陈智环视了周围的大家一眼，“比如说，我们碰到巨大的怪兽，有十几米甚至二十几米高的怪兽，大家切记千万不要慌张，要记住我之前给大家制定的作战计划，不管碰到什么情况一定要镇定，我现在我就把控石子弹分发给你们，控石子弹非常珍贵，不到关键时刻不要使用。”

　　控石子弹一共只有一百颗，用防尘布袋一颗颗的包裹着，口径0.50英寸，快枪弹，适合他们所有人身上的手枪。

　　八个快枪手和老筋斗，身上配的是沙漠之鹰缺口式7发子弹手枪，这种枪外形彪悍，发射力量不好控制，但爆破力很好。

　　除了秦月阳之外，陈智每人分发了7颗控石子弹，把枪装满，其它16颗继续交给胖威保管，并对那八个小伙子千叮咛万嘱咐，提醒他们紧记作战计划，千万别浪费了这些珍贵的控石。

　　这八个年轻气盛的小伙子却全然没有任何畏惧之感，尤其是鹦鹉，听到陈智嘱咐他们不要慌张害怕时，咧开嘴笑道。

　　“你放心吧小智哥，我们知道你的意思了，你就瞧好吧，我肯定给你长脸，你别看我年纪轻，嘻嘻哈哈的，我平常可手黑着呢，如果真碰到你说的那种大家伙，该害怕的也是它。”

　　“哎我靠！你可真能吹啊！”胖威立刻勾起鹦鹉的脖子对陈智说道，“看见没有，这是个青皮，这小子我喜欢，像我前几年的时候。”

　　陈智把控石子弹分发完毕之后，开始带着大家向前方走去，走了大概一个多小时，发现路越来越难走，前方除了蝴蝶和野花树之外却并没见到什么山谷，这里的植物层实在是太厚了，所有的地形地貌都被遮蔽得严严实实，根本无法辨认哪里是山谷，哪里是溪流。从上面看去，只见起起浮浮，皆是浓密的植物，高出来的也未必就是地形高，那是因为植物生长不均衡。这里的原始森林，与我们熟悉的大兴安岭等原始森林有很大程度的不同。

　　深幽处有不少地方都是云雾缭绕，在远处难以窥其究竟，总不能凭几群彩色大蝴蝶就贸然从那里进入森林，环境之复杂，难以用常理揣摩，而且凭直观的感觉，这个地方不像是有活人居住的样子。

　　当大家继续再向前方走了一个小时左右，只听前面传来了巨大的瀑布之声。

　　“应该就是这里了。”陈智心里说道，他记得远处看到那个村落，就在坐落大型瀑布的前方。

　　前方出现了一排挂满了绿色蔓藤的大树，那蔓藤一排排的直直的垂落下来，像一排绿色的帘子一样，遮住他们的前方的路。

　　陈智抽出长刀，和胖威挥舞着砍断了这些挡路的绿色蔓藤，当蔓藤一条条的掉落之后，在前方云雾缭绕的低谷中，现出了那个村落的影子。

　　这明显是一个已经废弃的古代村落遗迹，整个村子包裹着绿色，在云雾之中若隐若现，隐隐约约间，还看得见村子中心的水井，到处都是断壁颓垣，杂草横生，所有的房子基本都被绿色蔓藤密密麻麻的包裹着，根本看不到墙皮的颜色，门和窗户也全都看不见了。远远的看去，这些房子在云雾中，像是西方电影中森林精灵住的小绿房子一样，非常不真实，在地面密布的杂草和细藤中，尚能看见一块块铺着青砖的小路，蜿蜒曲折，直通村中。

　　“这是什么年月留下来的村子啊？”老筋斗从陈智的后面走过来说道，“这个地方，可绝不可能有活人了。”

　　这时，队伍的所有人都从蔓藤帘子后面走了进来，大家凝视着眼前这处不知何年何月的古代村落遗迹，十分的憾然。

　　陈智带着大家向里面走了走，细看那些房舍，发现这里虽然都是些普通村舍，但是户型都很大，整体宽窄相同近似方形，殿顶为单檐双坡硬山顶，斗拱用材较大，斗拱卷刹明显，斗幽较深，屋顶平缓，看起来应该是元末明初的建筑风格。

　　“金叔，你还记得那个传说吗？就是临行前，你给我们看的那个元末明初官员的回忆录中描述的，消失的村子的事情。”

　　老筋斗听到这里先是愣了一下，然后点点头，“记得，就是在元朝末年，泰山附近村落中的一对老夫妻，称他们的儿媳是狐仙，然后又离奇消失了的那个村子。”（详情请看191；192章）。

　　“你的意思是说，这里就是元朝末年，那个在山灾祸中消失的那个村子？”老筋斗问道，然后又点点头，“时间倒是吻合，地方也对得上，但是那个村子怎么整体搬到神域里来了。”


第二百一十三章 天狐神墓—遗留下来的东西

　　“你们两个可真是，想那些乱七八糟的有什么用？你管这村子是怎么进来的，反正不是我们几个给背进来的。”胖威忽然插嘴说道。

　　“要我说，这个村子既然出现在这个神域里，那就证明这里肯定跟天狐神墓有多多少少的关系，要我说，我们就跟着那群蝴蝶走，走进去找找有没有天狐神墓的线索才是正经事。”胖威紧紧裤腰带，把长刀在手中挥了几下。

　　自从得了这把铮亮的控石大开山，胖威一直就想找机会用一下，急的手痒痒。

　　这时，大家已经走到了村子的中心处，前方是一户户被绿色蔓藤紧紧包裹的房屋，房屋的后面有一户很大的房子，看起来有些像村子里的祠堂，前方的地势很陡峭，有很多分叉路口，大家不敢贸然前进，站在那里等待陈智的命令。

　　陈智不敢大意，招呼大家按战略队形站好，端起冲锋枪集体向探着走，逐渐进入村子的深处。

　　越向村内走，地势越低洼，这个村子看起来不大，但零零散散的也能有一二百户房屋，那古老的墙体早已破败的看不出样子，遍地碎瓦颓垣。很多房子都没了房顶，样子非常奇怪，像是被什么东西把房顶，强势的整体掀开了一样。

　　布满绿苔的村井旁，还有一个发糟的像泥块一样的木桶，上面系着破烂的麻绳子，看起来木桶的主人当时正在打水，但不知什么原因却扔下了水桶离开了这里。

　　在前方的杂草从中，大家发现了一些残留的人类骨骸，骨头已经像石头一样发着黑灰色，而且支离破碎，每副骨架都不完整，骨骼的断裂处有明显的牙咬断裂痕迹。

　　从骨骸分布的走向上看，这些人活着的时候，似乎都集中在一起，想向深山方向逃去，但还没有跑远就被围捕在此。

　　再往深处去时，能看见房舍一户挨着一户，所有的房屋都被绿色植物包的严严实实的，用刀隔开植物的表层，只能看见灰色的碎粉，门根本打不开了，更看不见窗户。

　　陈智走到那个大屋的面前，这个建筑要比其它房屋大的多，很像是祠堂或者庙宇那样的公共设施，只有一层，举架很高，房屋墙壁有个地方断开了，露出了一个一人通过的大洞。

　　陈智等人低头从墙壁的洞中探了进去，只见这间大屋的室内的空间很大，多年来大量的泥土被风吹进室内，地上和四周积满了土，足有两米多厚。一切的布置都看不清楚了。然而当陈智向棚顶上看去时，再次肯定了他刚才的推测。

　　这个屋顶都是被巨大的力量强行揭开的，房顶上断裂的龙骨，留有一个很大的握碎的痕迹，从下向上看去，竟然像是被一只巨手硬生生捏断的形态。

　　“是那个大家伙吗？”陈智脑中第一个闪到的就是那个巨大的黑色影子。

　　这里所有的一切都让人感觉，这个古村当年肯定发生了一场突发的事件，房屋被毁，村子里的人都死亡了，但这个突发事件并不像是自然灾害，而更像是一场屠杀。

　　“金叔，你记得那资料中说过，那个叫青娥的女狐说，白浅在吃完她们之后，就会寻觅到附近的村中来，把村民都食戮殆尽对吧？”陈智问道。

　　“记得。”老筋斗点头说道，“那资料中女狐青娥的原话是，碧霞元君只有一个嫡子，而她们姐妹皆为庶子，因为她们身份卑微，行动不由自主，都必须听命于其族中嫡系长姐之命，并哭诉她们的长姐因长年守灵祭祀家母，心有愤懑，每次恼怒发作之时，都会抓她们几个姐妹，杀之而食之。青娥自知已难逃其毒手，但等她们姐妹被食尽之日，其长姐必会寻觅这村中的村民捕食，所以劝任泉一家尽早逃离此地。”（详情192章）。

　　“如果这里就是那个村子，那么一切就都对上了，难道这些村民当年都让白浅吃了？没想到元朝末年消失的那个村子，现在竟然出现在这片神域里。真是万年时光，如过眼云烟啊！”老筋斗感叹道。

　　胖威此时已经受不了陈智和老筋斗了，“我说你俩真当自己是考察队的啦？行了，别在这缅怀时光了，我们整队人的素质都靠你们俩担当了。你们是不是忘了，我们是来倒神墓的，不是来对景伤情的。赶紧赶紧走吧。”胖威说完几步钻出了墙洞。

　　陈智钻出墙洞后，立刻就发现队伍里的鹦鹉不见了。

　　“鹦鹉呢？”陈智问旁边的四眼道。

　　“鹦鹉刚才看你们在里面说话，他等不及，就跑去瀑布那边了，他说在那边看见了很多那种大蝴蝶。”四眼答道，用手向村后的方向指了指。

　　“嗤！这鹦鹉太性急了，怎么不跟我说一声。”陈智心里怨道，急忙整合队伍，带队向村子的后方走去，没走多久，只见水汽弥漫，水声轰隆，一副大型壮阔的瀑布出现在他的眼前。

　　这幅瀑布气势磅礴，水面宽度能达到200余米，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数十里。河水时急时缓，迂回于参天古木间，花草掩映，百鸟低徊，其滚滚洪流震魂摄魄，让人摇动心旌。

　　在飞流的瀑布下面是一个200多米宽的深潭，瀑布奔腾在深潭水中，溅出千层浪花，发出震耳的轰鸣之声，而一大片一大片的蝴蝶花阎王，像一簇簇锦绣花团一般，密密麻麻的聚集瀑布的旁边。在那片蝴蝶的后面，隐约中能看见鹦鹉的影子蹲在那里，不知道在看什么。

　　陈智正要喊他，只听见无线耳机里哗啦一声，鹦鹉的声音在耳机中响了起来。“小智哥，你们快过来看，这里面好像有人。”


第二百一十四章 天狐神墓—想不到的尸体

　　陈智听见耳机中鹦鹉的声音，立刻回复道：“你别乱动，我们现在就过去。”

　　说完一摆手，招呼然所有人都集中过来，一队人快速的向瀑布的方向飞奔而去。

　　瀑布附近的水声非常之大，走近些之后，大片飞溅出来的水珠子向陈智等人的身上扑来，周围水气弥漫，烟雾缭绕，眼前白茫茫的一片，视线非常不好。

　　陈智等人到了瀑布下的深潭之后，发现鹦鹉已经不在那里了，向前望去，原来瀑布的左后侧有一片小林子，林子里面是一些非常密集的树，这些树虽然不高，但枝杈很多，纠缠在一起，挡住了外面的光线。

　　鹦鹉正站在一棵树前，仰头向树干上看去，那棵树的上面，围着大片大片的花蝴蝶，那蝴蝶群中模模糊糊的，竟然露出了几个简易的木头棚子。

　　这种木头棚子陈智见过，是东北山里的猎人在树上搭建的一种简易的木头房子，晚上打猎回不来的时候，就在上面睡觉，东北人管他叫窝棚。

　　鹦鹉指着上面的木头棚子说道：“小智哥，我刚才在瀑布边上，发现这里的蝴蝶全都成群结队的往这片林子里面飞，我还以为这里就是墓道呢。等我跟着过来一看，原来那些大树杈子里面，有好几个木头棚子，我爬了两下子向上看去，里面好像全都是死人，黑呼呼的都烂了，具体啥样我也没看清楚。”

　　“知道了，以后你别自己到处乱跑，太危险。”陈智严肃的说了鹦鹉一句后，转头向树杈上看去。

　　那几个木头棚子的做工非常的粗糙，离地面能有五米多高，上面长满了绿苔，像是用泥和稻草混合搭建的，也用了不少的木料，都建在树木最密集的地方，搭建在大树里面，颜色也很隐蔽，如果不在近处很难发现。从上面至下传来了一股腐败的臭味，非常的恶心。

　　“你看，我就说这些花阎王就爱往死人堆里飞吧，你还不信。”胖威洋洋得意地说道，“你们在这里等着，我上去看看。”

　　胖威说完后，把长刀插回腰间的刀带里，在手上唾了两口，两只手抱住树干向上一跳，跳出两米多高，然后像个肥大的猴子一样，蹭蹭几下子窜上了大树，爬进了一个木头棚子。

　　但胖威爬上去之后，半天没有发出声音。

　　“嗯！你看见什么了？倒是说个话呀！”陈智在树下对胖威喊道。

　　只听树上的胖威回答道，“这里，这里真的有死人，但是……”胖威说到这里停住了，然后又不说话了。

　　“你他娘的到底是看见什么了？怎么哑巴了？有死人就有死人呗！你见过的死人还少啊？看见什么了痛快点说。”陈智在下面心烦气躁地喊道，同时，一种不祥的预感升上他的心头。

　　胖威在上面又是半天没出声，“你……你自己上来看吧！”

　　陈智这时知道，情况不妙了。其实，胖威一直是个抗击打能力非常强的人，他倒斗淘沙折腾这么多年，见过的灵异古怪事情太多了，这世界上，已经很难有什么东西会把他吓住。以他现在的这个表现，上面的情况肯定不对劲。

　　陈智把手中的长刀别在身后，让老筋斗在下面管队，自己走到大树前，双手抱住大树爬上了树干。

　　这个破木头棚子都已经快烂成渣了，里面非常暗，陈智拧开耳边的探照灯，向前方看去。

　　只见棚子整体不大，地面上铺着几张兽皮，在角落处果然躺着三具尸体。尸体由于过度的腐烂而呈现黑色，肌肉几乎烂没了，皮肤干瘪，眼眶和鼻孔里时不时的有蛆虫蚂蚁爬进爬出，看起来一阵阵的恶心。胖威正坐在角落里，眼睛惊恐的看着对面的尸体，嘴唇直打哆嗦，脸都变的青白色了。

　　“我说你可真是丢人，你特么的白淘那么多年的沙了，还总吹牛逼说自己是正宗的摸金校尉呢！就这几具烂透的尸首就给你吓尿裤子了？”陈智低声骂道。

　　“不是。”胖威抬起充血的眼睛，看了陈智一眼，小声说道：“橙子，你仔细看看这几具尸体的样子，还有他们穿着的衣服，你不觉得眼熟吗？”

　　“尸体眼熟？难道是认识的人？”陈智的心中纳闷道，这才仔细的向那三具尸体看去。

　　这明显是三具男尸，这些死尸都烂了太久了，估计至少得有十几年，衣服早已经破烂得不成样子。但衣服的样式真的非常熟悉，那种特殊材质做成的连体衣，衣袖上的液晶显示器，还有放在旁边破旧的百宝囊背包，这所有的一切，完完全全都是他们几个人的装备。

　　“怎么回事？他们怎么可能有跟我们有一样的装备？”陈智的冷汗立刻冒了出来，一种极其恐怖的念头油然而生，他不由自主的向一具尸首的小手指瞄去，只见那具发黑男尸露出白骨的小手指上，愕然戴了一只银色的控石戒指。

　　“啊~”陈智没控制住的大喊了一声，一下子坐到树干上，差点没从上面掉下去。

　　“别喊~”胖威一把拉住陈智，捂住他的嘴说道。

　　这时，老筋斗的声音在树下响起，“哎~你们到底看见什么啦？陈智你喊什么？用我们上去吗？”

　　胖威此时立刻对树下大声喊道，“没事，就是有几具吓人的尸首，给橙子吓着了，你们不用上来了，这木头棚子太破了，禁不住，容易塌。”

　　“哦！”老筋斗在下面答应着，没再说什么。

　　胖威喊完话后，转回头对陈智继续小声说道：“橙子，我可告诉你，你现在必须要镇定点，绝不能让下面的人看见这一幕，老金头还好说，那些年轻的枪手看到这些尸体，都会疯的。”

　　“这，这到底是的怎么一回事啊？那不是我的尸体吗？”陈智看着自己发黑的尸体上大团大团的蛆虫，感到浑身发冷，哆哆嗦嗦的问道。

　　“你镇定点，现在还不能肯定那就是我们的尸体，也许只是巧合相似罢了。”胖威对陈智说道。

　　正在这时，一阵疾风在他们身边闪过，鬼刀飘然落在树干之上。


第二百一十五章 天狐神墓—不能说的秘密

　　陈智看到鬼刀跳上来，混乱的思绪稍微平静了一些。

　　“刀子，你快看看那三具尸体，像不像……像不像我们三个？”胖威对鬼刀说着，手指向了那些尸体。

　　“你说什么？”鬼刀刚开始似乎有些没理解胖威的话，但他立刻止住，两只眼睛直直的看向那三具尸体。

　　这三具男尸腐烂的非常厉害，身上有一半都是蛀虫和蚂蚁，中间的那具尸体体形偏大，从身形和身高上来看，很明显就是胖威。那尸体穿着一双骆驼的户外登山徒步鞋，和胖威脚上穿的一模一样。

　　而左边的那具尸体偏瘦，脚上穿着和陈智一模一样的始图鸟户外攀登徒步鞋，手指戴着银色的控石戒指，很明显就是陈智。

　　而最右边的那具尸体，身形比较匀称，腐烂程度最小，衣服也较为完整，很明显是最后一个死亡的人，而那具尸体看起来非常的像鬼刀。

　　鬼刀皱着眉头，抽出长刀探过去，用刀尖挑开右边那具男尸前胸的衣服。衣服破开之后，露出男尸腐烂发黑的胸膛，只见男尸的左心脏处，一条血红色的青龙赫然浮现在上面，颜色非常鲜艳，像用朱砂画上去的一般，鬼刀的脸色登时变得煞白。

　　“我们，我们也不要想的太多了，这也许只是巧合呢。”胖威嘴变得磕磕巴巴地说道，“这世上一模一样的东西多着呢，也许这批人也在印度阿三那里买了这套装备，也配了一模一样的百宝囊，毕竟人家印度人也不是就做我们一宗买卖。

　　他们的身形只是跟我们几个很像罢了，并不代表这几具尸体就是我们。再说，我们三个不是都活生生的呆在这里吗？”

　　“不对。”鬼刀轻轻的摇了摇头说道，“那尸体上的纹身叫做护心龙，是我们的家族世代相传的，我们家族的人出生后，血液中的咒术，会化成这种青色的龙形纹身来保护我们的心脏，当身体受伤碰到危险时会浮现出来，然后会消失。只有当我们死了之后，这条龙才会变成红色出现在皮肤上。我们家族的护心龙生来每人都不一样，包括我父亲都与我不同，所以这个尸体，只能是我。”

　　鬼刀的话，彻底打碎了陈智理智中最后一线希望，让大家彻底的陷入了极度的沉思之中。

　　“我死了，我难道已经死了吗？”陈智脑中混乱道：“难道我们所有的人，早就已经死了，而我们自己却不知道，现在在这里的我们，只是灵魂吗？”

　　“我们去那几个木头棚子里看一看就什么都知道了。”胖威不甘心的提议道，“如果真的是我们的尸体，也不可能只有我们三个人的尸体。”

　　“对。”陈智被提醒了一下，立刻点头赞同。

　　这些树木的距离非常密集，他们直接从这端跳上了旁边大树的枝杈，进到另几个木头棚子里看了一眼，果然，那些木头棚子里放满了尸体，加上刚才的3具，整整共有13具。而这些尸体身量和服装和队伍中的人完全吻合，陈智还看到了鹦鹉那染过色的头发下，脸孔已经变成骷髅了。而且尸体中有一具是女尸，身材瘦小，眼睛上全是伤疤，嘴长得很大，表情非常痛苦，很明显是秦月阳。

　　这回，他们彻底的死心了，现在已经完全确定，这些木头棚子里面的尸体，全部都是他们队伍的人。

　　“怎么办？我们现在这是什么情况，既然我们都已经死了，那我们现在算什么呢？还需要继续前进吗？”胖威靠在树杈上，瞪大了眼睛，青着脸问陈智和胖威道。

　　陈智没有回答，眼睛死盯着眼前的尸体看去，他从没有想过有一天会如此近距离的看着自己腐烂的尸体。

　　陈智知道，这绝对不是幻觉，这里没有幻觉的感觉和气氛，感觉太真实了，而且鬼刀头上纹着破幻符，任何幻觉都骗不了他。

　　“就算我们会死，但是鬼刀呢？什么样的原因能让他那样的人死去。”陈智的眼睛瞄上了鬼刀的尸体，他发现鬼刀的尸身相比来说太干净了，而且尸体的形态太平静，平静的有些不对。

　　“我们现在肯定是活着的。”鬼刀压低了声音说道，“我感觉这个神域里的时间，有些古怪，我不止一次的发现，这里的时间有循环的现象，很多地方的时间像静止了一样，我们眼前的这些尸体，很可能是我们未来的样子。”

　　“我们未来的样子吗？这就是证明，我们会死在这里吗？”陈智的心中一惊，脑中立刻想起了那个著名的“空间循环理论”。

　　“空间循环理论。”是美国的一个科学家，提出的一个颇有争议的假想论，它起源于古代宗教之中。

　　在古印度教和佛教的世界观里，生命是轮回的，世界并非如直线般前进。而是反复循环的，一段时间发生的事情，在下一段时间里还会发生，而结局是一样的。但碰到两个时间连接的节点的时候，同一个几十年后的样子，可能会出现在这个人现在的眼前，就像是他们现在碰到的这种情况。

　　陈智还曾经看过一个描述这种时间循环的电影，当主人公发现自己处在无限循环之中后，陷入了希望和绝望交错的情绪状态中，循环带来了巨大的心理压力让他发疯。主人公开始尝试做出各种努力改变死亡的命运，但又以各种各样的方式死掉，最后终于发现导致他死亡的原因，成功跳离了循环，改变了自己的命运。

　　“如果眼前的这满是蛀虫的尸体真的是自己的，那是什么原因导致他们死亡的呢？这个命运可以改变吗？”陈智此时愣愣的想到。

　　这时鹦鹉的声音从下面响了起来，“小智哥，你们在干什么呢？出什么事了吗？我上去看看行吗？”

　　陈智此时有些发懵了，对着树下干嘎巴两下嘴，没说出话来。

　　胖威马上趴在树上对下面喊道，“你别上来了，我们马上就下去了。”然后转身对陈智说道，“橙子，我们下去吧，不然他们要起怀疑了。”

　　“嗯！”陈智轻轻的点点头，竭力的让自己平静下来。

　　这时，鬼刀按住陈智的肩膀，压低声音说道，“我们现在下去，你要把一切藏在心里，这里看到的任何东西，不能让下面的人知道。”

　　“是呀橙子。”胖威也说道，“你现在是领队，大家看着你行事，你千万不能表现出慌乱。反正我们现在都是活着的，那些尸体就当没看见。我们三个下去之后，先别露声色，然后边走边想办法。”

　　“好。”陈智咬咬牙对他们点点头。

　　此时老筋斗在下面已经不耐烦了，催促鹦鹉爬上去看看。

　　陈智回过头再仔细的看了那些尸体一眼，三个人翻身从树上跳了下去。

　　“你们几个干什么呢？那么慢！”老筋斗看到他们下来，着急的问道。

　　“没什么，橙子让尸体吓尿裤子了，刚才在上面换裤子呢！哈哈。”胖威笑着说完后，队伍里的人都笑了。

　　老筋斗却一直紧皱着眉头。


第二百一十六章 天狐神墓—扎营

　　陈智几个人下来之后没有露出一点神色，陈智快速的带领众人立刻那片林子，向瀑布另一端的山头上走去。

　　路上，鹦鹉几个年轻人询问起，树上木棚子里的尸体到底什么样，都是些什么人时，胖威就含糊的告诉他们，说在木头棚子里看见了一些村中先民的尸体，因为尸体干枯的样子太骇人了，正经给他们吓了一跳，所以耽误了一会。

　　鹦鹉几个小伙子丝毫没有怀疑，完全信以为真，一路上笑着胖威倒斗的反被死人吓着，嘻嘻哈哈说了一道。只有老筋斗一个人一直沉默不语，忧心忡忡，也没有张口去问陈智。

　　路上陈智曾经偷偷的问过秦月阳，有没有感觉到这里有什么不对劲的地方。秦月阳告诉他，自从进了这片神域，她的能力就如沙砾掉进大海，完全感应不到任何东西了。

　　当他们走上山坡事，天已经彻底的黑了下来，他们现在所处的位置是山林的入口处，悬崖的中段，背后靠着大树，前方全是水雾。

　　陈智因为顾及那个巨大的黑影，所以决定在瀑布附近扎营，第一地势比较高应该比较安全，第二可以借用水汽来隐蔽他们队伍的气味。晚上赶路太危险，混一夜之后等天亮再走，希望不要惊动了那个巨大的大家伙。

　　这瀑布下的深潭里，生活着种类繁多的鱼类，这些鱼个头很大，相当的肥硕，身上布满了五彩斑斓的鳞片在潭水中飘荡，从上向下看去，一大片一大片非常的绚丽，把瀑布周围的景致衬托得更加富有诗意和生气。

　　年轻的枪手们此时被此处美丽的景色所感染了，丝毫感觉不到危险的存在，竟然像来郊游一样，嬉闹着说笑起来。

　　大家把帐篷扎在山口处的一棵大树下面，把枪支和武器都堆放在中间，捡了一些干柴点了篝火烧上水，四眼和胖威去林子里打野味，而鹦鹉则带了几个人进到潭水中去摸鱼，大家热热闹闹的忙碌起来。

　　而陈智坐在火堆边，什么心情也没有，也懒得和人说话。

　　这时，鬼刀走了过来，把长刀竖起盘腿坐在陈智的身边，捡起地上的几根木枝扔进前面的篝火之中，火中立刻霹啪~的响了两声。

　　“你害怕了？”鬼刀低声问道。

　　陈智没有说话，只是轻轻的点点头。

　　他当然会害怕，这种时候没有人会不害怕，想想瀑布下面的林子就在视线之内，那里面静静躺着的，是自己的尸体。

　　鬼刀此时漠然的看向火中，脸让火光映的通红，“从你决定加入我们开始，你就应该知道，你不能再有恐惧这种东西，这一直都是你的弱点，你要学会克制。”

　　“难道你不怕吗？”陈智转头看向了鬼刀。

　　鬼刀平静的摇摇头，“不怕。”

　　鬼刀说完摸了摸横放在腿上的长刀，“我了解我自己，我不会轻易的死，也不会轻易的让你死。”

　　不知道为什么，陈智此时的心中已经不像刚才那样的慌乱了，鬼刀说的对，一直以来，他真的不够勇敢，甚至懦弱，恐惧是性格中必须克服的弱点。

　　一阵喧闹声传来，四眼和胖威带着猎物回来了，今天晚上的野味是一只小鹿，是四眼和胖威用夹藤子夹住的，都没有费子弹。

　　这小鹿浑身清一色的栗子黄，皮毛油亮油亮的，零星几点淡黄色斑点，体形不大，后腿很粗，尾巴特别短，大耳朵没有角，应该是只雌的。

　　四眼一边抽出尖刀给鹿剥皮，一边对大家说道：“你们今天可算是有口福了，你没见过这种动物吧，这叫做獐子，原来只有老东北的深山老林里才有，现在几乎看不见了，我也是小的时候才见过一次，这獐子肉好特么的香了，这些年都被人捕光了，没想到在这里竟会遇到这样的美味。”

　　四眼麻利的把獐子剥皮洗净，掏干净内脏，切开架在火上烤了起来。

　　这时，鹦鹉几个人也拎了几条大肥鱼走了上来，简单收拾了一下之后，也架在火上。

　　很快，烤鹿肉的香味就弥漫开来，四眼说的没错，这烤獐子真的是人间美味，那股扑鼻子的香味，闻起来都让人垂涎欲滴。这潭水里的鱼也很肥，烤鱼看起来非常诱人。

　　一群人围着篝火，把鹿肉和烤鱼架在火上翻转着烧烤，用刀子大块大块的切烤肉来吃，虽然没有什么调味，但是这顿野味却任何时候吃的饭都要甘美。

　　吃饭时，鹦鹉对陈智汇报道，“小智哥，我跟你汇报件事，其实也不是什么大事，刚才我们下去摸鱼的时候，看见在瀑布的后面，好像有个山洞咧！

　　我走过去看了一眼，那里的水实在太大了，我走不近，但我看见那山洞露出的岩壁上，怎么好像刻着咒文呢？”鹦鹉边说着边用刀子切着鹿肉，大块大块的塞进嘴里。

　　“什么？”陈智惊诧到，“在哪里？”

　　“就在下面瀑布的后面啊！那个洞挺显眼的。”鹦鹉嚼着鹿肉，眼睛天真的眨巴着看向陈智。

　　陈智此时的脑中立刻就翻腾开了，他立刻想到了下面林子中那些奇怪的尸体。

　　“如果，那个尸体真的是自己，以自己的性格，为什么死前要把木棚子搭建在明知道有危险的这片林子里呢？而且，这么靠近瀑布。很明显，那里并不是一个避难的好地点。难道，自己死前是有想做却没有做完的事情吗？而且鬼刀的尸体……太干净了。”

　　“你快点吃，等会带我下去看看。”陈智沉默了一会后对鹦鹉说道。

　　“嗯！好。”鹦鹉完全没意思到发生过什么事，大嚼着鹿肉答应着。

　　大家吃完之后，月亮已经完全升了起来，几个年轻人惬意的躺在篝火旁一起说着话。

　　陈智让老筋斗留下看守营地，自己带着鹦鹉和鬼刀还有胖威四个人，下到瀑布深潭，去看鹦鹉说过的那个山洞。

　　这里瀑布的水流真的很大，潭水冰冷刺骨，水砸在人的头上都能把人砸晕，陈智等人废了好大的力气，才钻到瀑布后面的山洞之中。

　　大家拧开耳边的探照灯向洞里照了照，这是个非常潮湿的岩洞，大概有五六米高，里面黑洞洞的，不知道有多深。洞壁上面刻着密密麻麻的梵文咒语，有些地方还刻着一些古怪的图案，好像是一些神魔怪兽的样子，年深久远已经模糊不清了。


第二百一十七章 天狐神墓—水后仙人洞

　　这种水后的洞穴很少见，瀑布洞穴一般都属于水溶洞，中国最有名的瀑布洞穴，就是著名的黄果树瀑布后的水帘洞，就是传说中孙悟空花果山所在的地方。

　　水帘洞由六个洞窗、五个洞厅、三股洞泉和六个通道组成，内部繁琐复杂。而眼前的这个洞穴却只有一个单一的洞口，入口不大，但里面的空间却大的惊人，上面高的看不见顶，洞深处能听见滴水声，漆黑一片，不知道底有多深。

　　“这个洞可有点意思了。”胖威摸了摸水洞的石壁说道，“这是个仙人洞啊！”

　　“仙人洞是什么意思啊？胖威哥。”鹦鹉对胖威的话非常感兴趣。

　　胖威继续摸着岩壁说道：“我们长年倒斗的人对墓道非常了解，进到古墓时，首先要看墓道是什么年代的建筑，用了什么材料，有多结实，需不需要用炸药等等。

　　但老行家说，老年月间有人曾经碰到这么一种奇怪的墓，这种墓建在高山深水的风水宝地上，这种墓的墓道痕迹非常的特别，即不像是天然的，也不像是人工的，而更像是由某种动物用爪子挖出来的，而且这动物的爪子肯定非常锋利，能挖动坚硬的石层硬土，但是究竟是什么动物，可真就想不出来。但可以肯定的是，这个动物肯定小不了，而这种墓洞就叫做仙人洞了。

　　仙人洞非常的少见，但听说，仙人洞里必有世间难寻的神器。我早些年在琉璃厂时，曾经见过有人出售一整套的金丝攒珠银扣洒身锁子甲，据说就是从一个仙人洞里摸出来的。我曾经近身见过那套锁子甲，那可真是件神器，甲上面的金丝儿比头发丝儿都细，在手中掂掂都没有二两重，但真是刀枪不入，水火不侵，现在金属掐丝工艺根本就做不了，后来被卖了个天价私人收藏了。我们现在的这个洞，肯定是个仙人洞，这个洞出现在这里，必有因由。”

　　胖威说完之后，拿下耳边的探照灯，向洞深处走去，用探照灯照了照说道：“我估计这附近，不会再有其它的洞口，这片神域里看似平静，风景优美，实则暗藏玄机，你听，这里面的水声是活的，里面肯定有个大空间，弄不好这洞里面，就是那九尾天狐的万顷神墓。”

　　“你能确定吗？”陈智略有欣喜的胖威道，这是他进到神域后听到的最好的消息了。

　　“差不多吧……”胖威迟疑了一下后，肯定地说道：“我能确定。”

　　既然已经发现了这个洞口，而且这片山谷也不宜久留，陈智决定不再等到天明，连夜行动。

　　他在无线耳机里呼叫老筋斗，让上面的所有人整合装备，快速进到这仙人洞里面来。

　　没多少时间，所有人带着武器装备和应用之物，全部下到深潭处来。

　　进水洞的过程真的非常艰难，因为瀑布前的水比较深，所以需要大家把冲锋枪放进防水袋里背着游进来，负重游泳是很危险的事，再加上秦月阳双目失明也是个负担。最后只好两人一组，一前一后，先把枪支和装备运送进来，然后再由鹦鹉背秦月阳游了进来。

　　大家在水洞内集合好之后，拧净身上的水，打开探照灯，由胖威带队，向洞穴的深处走去。

　　陈智本以为，这所谓的仙人洞是怎样的一个曲折深长的洞穴，但没想到，走了没一会，洞就到了头。

　　原来，仙人洞的尽头是一个小型的洞内瀑布，瀑布由上而下，水流不大，敲在地面上哗哗作响。

　　大家看到内瀑布的时候颇为失望，没想到费了这么大劲游了进洞里尽然扑了个空，尤其是鹦鹉，刚才为了驮秦月阳游进来，呛了好几大口水，现在还没缓过劲来。

　　“我说胖威哥你也不行啊！洞到这里不是到头了吗？你不是说这里面有古墓吗？真是的，白折腾了我们一趟。”鹦鹉一边扶着秦月阳，一边对胖威埋怨道。

　　胖威却没有反驳，也没有说话，而是蹲在地上，目不转睛的看着瀑布水留过的那片地方，那是一片泥泞的水洼地。

　　胖威凝视那水洼地半天之后，回头对大家说道：“这下面埋着东西。”

　　“啥？真的假的啊？胖威哥你可别再折腾我们了，你是从哪里看出来这下面有东西的。”鹦鹉说道。

　　“是有东西，虽然没有任何依据，但我的直觉肯定错不了，这下面肯定埋着很的大空间，很可能是个墓穴。”胖威肯定地说道。

　　“啊？直觉？您这次的直觉准不准啊！”鹦鹉此时的表情比哭都难看。

　　“行啦！别说没用的了。”陈智看了看胖威的眼神，对大家命令道，“听胖威的，我们就从这里开挖。”

　　他们下来的时候，带了一个很大的防水袋，里面装了帐篷和简易工具等必需品，陈智取出里面的三把折叠工兵铲，自己拿了一把，一把扔给胖威，另一把扔给鹦鹉：“我们轮流挖，大家干活麻利点，跟着胖威的方向来。”

　　“好咧！”胖威往自己手上吐了两口唾沫：“这会就让你们看看什么是真正的摸金校尉。”

　　三把工兵铲上下翻飞，每一下就戳起一大块淤泥，胖威的动作最快。

　　大家按照胖威定的位置，轮番上阵，这里的土层非常好挖，大家足挖了十多米深，终于见到了下面一层干燥的泥土。

　　胖威这时挥手示意大家停下来，用手抓起一把干土，用舌尖尝了一下说道，“没错，这土很细，有点发甜，这叫做封土堆，这下面四五米之后肯定是个大墓室，天狐神墓就在下面了。”

　　所有人听见这话之后，立刻欢呼起来，尤其是鹦鹉，一改刚才对胖威怀疑的表情，现在对胖威是最后一个摸金校尉的身份深信不疑，佩服的五体投地。

　　陈智也很高兴，快速找到墓室等于就有快速离开这里的希望，但他没想到，这么轻声就找到天狐神墓了，虽然很高兴，但他的心里觉得，这未免有些太快了。

　　胖威告诉大家，再往下挖就要小心了，大型的墓室里面都是有防盗机关的，比如唐代以前的古墓都是落石、暗孥等简单的机关，北宋时期防盗技术就相对成熟起来，有很多像箭雨一样的机关非常凶险，而战国时代，是一个与众不同的时代，这个时代修建的墓地，不仅工程宏伟，里面的机关非常繁琐诡异，厉害的很，如果这地下的真是天狐神墓，那就会更加凶险。


第二百一十八章 天狐神墓—天宝龙火琉璃顶

　　胖威指挥大家又向下挖了三四米之后，只见地面的土层变成了焦黄色，像一层金子一样，胖威立刻喊停，不再让别人动手，而是自己拿起工兵铲，像绣花一样，一点点的刨开这些金黄色的土。

　　过了一会，只见金黄色的土层下面，露出了一块像玻璃一样的棚顶，那棚顶看起来非常通透，华光溢彩，像金刚石镶嵌的一样。

　　“果然是玩意。”胖威满脸大汗的站起身说道，“我就想到了，如果这九尾天狐的墓地是战国时候建立的，那肯定会有个玩意，这是战国时代的传奇，叫天宝龙火琉璃顶。”

　　鹦鹉看着地上凸出的这块琉璃棚顶，非常的稀罕，“胖威哥，什么叫天宝龙火琉璃顶啊！”

　　胖威擦了擦脸上的汗，一副资深内行的样子说道：“这天宝龙火琉璃顶，也叫火琉璃，是战国时代特有的防盗机关。有很多人以为这东西是北宋时代才发明的，其实都是扯淡，这天宝龙火琉璃顶只在战国时代出现过，从此就失传了，之后多次被后人仿制，但从没仿制成功。

　　你们不要小看战国时期，其实战国时代是一个神匠辈出的年代，很多传说中手艺高超的牛掰人物都是那个时代出现的。他们的技术，超越那个时代的限制，现代科技都望尘莫及，虽然现在已经失传了，但是我们倒斗的时候，经常能看见这些战国时代神匠的影子。

　　战国时曾经有个非常有名的建筑工匠叫做梓庆，这个梓庆非常的牛掰，他设计的机关号称是鬼斧神工，神鬼莫开。

　　战国时期大部分的王侯贵族的陵寝，都是由他设计建造的，据说，这个梓庆为了不让自己的技术外传，从来不雇佣工匠也不收徒弟，自己生了88个儿子，所有的陵墓都由他和自己的儿子共同修建而成。

　　而这个天宝龙火琉璃顶就是他的杰作，这种琉璃顶的结构非常繁琐，墓室中空，顶棚先铺设一层极薄的琉璃瓦，瓦上有一袋袋的西域火龙油，再上边又是一层琉璃瓦，然后才是封土堆，只要受到外力的进入，这顶子一碰就破，西域火龙油见空气就着，把墓室中的尸骨和陪葬品烧个精光，把盗墓贼烧死在里面和墓主陪葬。

　　自古以来，这天宝火龙琉璃顶烧死了多少倒斗的好手，让盗墓贼们闻风丧胆，最后有了见火琉璃便弃斗保命的说法。

　　后来这个梓庆和他的88个儿子，不知道什么原因忽然失踪了，有传说是他们因为技艺高超被天庭请去做神仙去了，于是这种机关在战国之后就失传了，现在也是很难见到，看来这地方修的虽然是神墓，但是当时修墓的还是人啊！”

　　“行啊你，胖威，有两手啊！”陈智浅笑着对胖威说道，“看来你平常没白吹牛，关键时刻挺有用，问题是，我们怎么进这个天宝龙火琉璃顶呢？”

　　胖威这时咧嘴一笑，“嘿嘿，经过我们倒斗界几辈人的刻苦研究，现在这种天宝龙火琉璃顶已经能破了，告诉你，这个机关最大的弱点就是不能做的太大，我从侧面挖，绕开琉璃顶，顶上的龙火琉璃瓦就不会破，但是挖时要小心点，别把琉璃瓦引爆了。”

　　“好，那现在就开始干吧！”陈智先没让别人动手，和胖威一人一个铁锹，先圈了个范围，开始挖了起来，挖了个大概的位置之后，再换下一组。

　　几个人干得热火朝天，已经忘记了疲惫，很快就在琉璃瓦的侧面挖了一个足有六七米深的一个大坑。

　　而在大坑的里面，碰到了一层硬土，坚如磐石，工兵铲敲到上边只有一个白印出现，根本挖不动。

　　鹦鹉这时骂道：“妈的，这特么怎么还有水泥？我们也没带炸药来，这往下可怎么挖啊？”

　　“呸吧！战国时代哪来的什么水泥。”胖威笑鹦鹉道，“这叫做夯土层，是古墓中最常见的幕墙了，这其实一种混合土，是用当时的宫廷秘方调配的，里面混合了一些糯米汁，还有童子尿什么的，比他娘的现代的混凝土都结实。”

　　胖威说完翻了翻百宝囊，掏出来一个小瓶子，把瓶盖打开，把小瓶子里的水一点点淋到夯土层上，说道：“这是陈年的老醋，专破这种夯土层，等着老醋挥发完了，这块墓墙也就被腐蚀的差不多了，你别看醋的腐蚀性太强，但是对这种用秘方调配的夯土有奇效，这就叫一物克一物，到时候我们再挖就跟挖豆腐差不多了。”

　　大家等着老醋挥发尽了之后依法而行，果不其然，那土层软的就跟豆腐块一样，用工兵铲切了几下子，墓墙上立刻就破出一个大洞。陈智用探照灯照了一下，发现里面空间还真不小，但下面黑漆漆的看不清有多深。

　　鹦鹉一看洞开了大喜，挽起袖子就想放绳子跳进去，胖威将他一把拉住：“你不要命了，上一边去，等我测测空气质量再说。”

　　疯子之前特意提醒他们，在百宝囊内，有各种地域的测毒试纸，碰到新环境时先用试纸测测，保证安全。

　　胖威此时抽出一张试纸，又从自己的里怀内抽出一捆透明的线，那线身非常细看起来像是Led灯带一样，胖威把透明线折了几下，这条线立刻通体发起光来，胖威在透明线头处粘上试纸，一点点的顺入下面的墓室之中。

　　只见下面的黑暗被照亮了，能清晰的看见墓室的地面，离上面只有两米多高。过了大概两分钟，胖威又把透明线一点点的拉上来，只见试纸上面的标签通红，这代表着空气中含有有害元素。

　　其实想想非常正常，这下面的墓穴封闭在地下一千多年了，里面空气不流通，就算没有尸毒，一千多年不曾流动过的空气含有有害元素，是再正常不过的事情。

　　幸亏刚才鹦鹉没有莽撞的跳进去，否则可是要吃了大亏。

　　于是胖威告诉大家，需要在上面多等一会，让下面通通风，让新空气灌入吹净毒气。

　　于是大家都坐在原地上休息了一会，今天又干了不少活，大家都很疲倦了，陈智不让大家点火和抽烟，毕竟那天宝龙火琉璃顶太近，而且年代久远，禁不起明火的挑拨，稍有偏差，就会把大家烧死在这里面。


第二百一十九章 天狐神墓—知退求生

　　这里除了胖威之外，所有人都是第一次真正意义的下斗，年轻人对探险本就充满了向往，对地下古墓神秘感的向往冲散了对危险的恐惧，鹦鹉等几个枪手们坐在一起摩拳擦掌，一副斗志满满的样子，颇为兴奋的议论着下面会碰到的离奇惊险的事情。

　　胖威这时表现的非常兴奋，从发现墓洞口开始，他就一直斗志昂扬。

　　等会下墓之后，他是毋庸置疑的团队主力，胖威把自己的刀都取出擦了一遍，检查了一下枪支，然后又把百宝囊打开，把他那些事先准备那些下斗的法器，又检测整理了一边。

　　陈智此时却没有其他人变现的那么兴奋，他靠在岩壁上，冷眼看着这一切。

　　“威子。”陈智忽然喊了胖威一声，对他招招手，示意他过来。

　　胖威看见陈智叫他，猫着腰提着百宝囊走了过来，“什么事啊？我忙着呢！”

　　“别急，坐一会，陪我说说话。”陈智低声说道，示意胖威坐在自己身边。

　　胖威被陈智的样子弄懵了，“橙子你有什么事直说吧，我东西都还没整理完呢！等一会下斗去，我可是要抗大梁啊！”

　　陈智此时的表情却非常冷静，好像对任何事情都不关心一样，他微笑着看着胖威，“威子，你有没有想过，我们就到此为止，返回去吧！”

　　“什么？”胖威一下子愣住了，“你傻啦？我们来干什么来了？再说我们折腾了这么久，好不容易到了这里，你却说要返回去？你没吃错药吧？”

　　“我是认真的。”陈智淡淡地说道，“刚才的一段时间，我一直都在考虑树林里那些尸体的事情。我逐渐发现，那其实是我自己留给自己的信息。

　　我为什么会选择死在那里？因为我了解我自己，我非常的执拗，如果我只是留下一张纸条之类的东西，我绝不会相信事情的严重性，也绝不会停止前进。所以，我选择让自己的尸体出现在墓室的入口，瀑布的旁边，其实就是用直观的视觉警告自己，从这里返回，千万不要进去，否则我们都会死在里面。”

　　胖威听着这些话后，看着陈智愣住了，低下头陷入沉默。

　　陈智看了看愣住的胖威，继续说道：“鬼刀的尸体和服装相对来说太新了，这就说明，当我们都死亡了之后，他又活了很久，他可能是自己选择死在我们身边的。未来的我们，肯定是发现了这个瀑布后的入口，也进去看到了一些东西，但是却无法改变死亡的命运。所以尸体出现在入口处，是一个简单直观的危险信号，入口即是死亡。”

　　胖威默默的听完陈智的话，沉默了很久，再抬起头时表情比较严肃，“我认为你是想的太多了，哪有什么未来的预兆，那些尸体不一定是怎么回事，没准是这里的狐狸精变的。

　　再说，我们这段时间为了找到这天狐神墓付出了多少代价啊，日本泰国哪儿都去了，还死了人，现在天狐神墓就在眼前了，怎么能打退堂鼓呢？要回去你回去，反正我不回去。”

　　胖威说完把头扭了过去，似乎有些生气，表示不想再继续谈下去。

　　陈智此时的眼神非常凄冷，他颇有深意的看向胖威，“你为什么非要进天狐神墓？”

　　胖威此时的脖子一下子变得通红，彻底的发怒了，“废话，我为什么非要进天狐神墓你还不知道吗？你真当我是为了那几万块小钱吗？我们必须要找到灵药，你忘了秦月阳拉？秦月阳可是因为我们才瞎的，没有灵药她可就一辈子当瞎子了，你当一天瞎子试试？”

　　胖威此时猛的站起身来，有些恼怒地说道，“橙子，不是我说你，你这胆小多疑的毛病什么时候能改？从看见那几具破尸体的时候，你就开始害怕，有你这样的兄弟都丢人，这种话你以后可别再说了，让他们听见以后可就没人听你的了。”

　　胖威说完之后头也不回的走了，回去继续整理他的包裹。

　　陈智轻轻叹了口气，无力的靠在岩壁上，眼神凄然的看着胖威，淡淡的笑着。

　　大家休息了一会之后，洞口出来的空气已经没有原来那么呛人了，胖威依旧用老方法，用细线把试纸顺进洞里去，这次拿出的试纸已经偏绿色，看来已经没什么大问题了。

　　胖威从自己的包裹中，掏出了两个大布包，打开包布之后，里面是一大把三寸多长的木头钉子，那木头都是深黑色的，钉子尖非常尖锐银光闪闪。另一个包里是十几个拇指大小的喷壶，喷壶里面装着黑红色的液体，胖威把这些东西摊开放在大家的面前，清了清嗓子说道。

　　“大家注意了啊，下去之前，我要给你们做点盗墓学科普教育，大家全都过来。”

　　大家听见胖威的声音，全都围了过去，奇怪的看着胖威包袱里这些稀奇古怪的玩意。

　　胖威拿起包袱中拇指大小的喷壶对大家说道：“进墓之后，我把在里面最有可能碰到的危险告诉你们，在墓室里，危险的东西除了墓室机关之外，就是各种大粽子，也就是你们口中所说的僵尸。”

　　胖威这句话刚落，大家一片沸然，几个年轻枪手互相看着，眼神中露出了恐惧和兴奋的混合情绪。

　　“胖威哥，这下面真有僵尸啊？僵尸有多厉害，机关枪能干倒它不？”四眼问道。

　　“大家别乱，也别害怕。”胖威继续大声说道。“所谓的僵尸只是人死后的尸体，并不是鬼，也没有智慧和记忆，样子看起来的确是挺吓人。其实说白了，僵尸就是人死后太久了，墓地被打开之后，碰到了活人的阳气，立刻尸变了的怪物，土话叫做起尸。”

　　胖威说到这里，举起那拇指大的小喷壶，指着里面暗红色的液体对大家说道：“这喷壶里面是我配过符水的黑狗血，是僵尸的克星，我已经给大家准备好了，每人一瓶，到了下面，这东西就会有奇效。”


第二百二十章 天狐神墓—入墓

　　胖威继续说道：

　　“一般古墓里常见的僵尸分为两种。第一种叫做‘肉起’，这种类型的僵尸，是由于皮肉变异而起尸的，虽然样子吓人，力量挺大，但动作缓慢，比较容易对付，碰到这样的僵尸，就用这个黑狗血向它头上喷一下，它立刻就动不了了，这时我们再用刀把它的头砍下来，僵尸就会即刻倒地。

　　第二种僵尸叫做‘骨起’，这种僵尸就厉害多了，它见活的就咬，而且力大无穷，速度很快，被它咬住的必中尸毒，非常的麻烦。如果要是倒霉碰到这种家伙时，砍它的头都没有用，只有用黑木穿透它的头骨才能撂趴下它，这时候就需要用到这个东西了。”

　　胖威这时拿起了布包中的黑木头钉子，举起来对大家说道，“这是黑桃木做的木钉子，钉子的尖儿我都用硬铁包上了，非常的锋利。碰到‘骨起’的僵尸时，我们就用力把这黑桃木钉向僵尸头顶的百汇穴位钉去，钉进去之后，它就动不了了。当然，在钉进去之前，你要小心别被它咬了。”

　　所有人听着胖威说的这些对付僵尸的方法，都惊讶不已，把地上的法器拿起来看，又互相议论着。现在的鹦鹉和四眼几个人，对胖威已经无比崇拜，觉得胖威已经堪称是倒斗界的男神。

　　胖威把黑狗血和桃木钉分发给众人，又亲手演示了一遍使用的方法。最后让每个人把自己的口罩和手套带上。

　　胖威嘱咐大家，进去之后千万别把口罩取下来，第一因为古墓里面的空气质量不好，很容易让人产生头晕麻痹的感觉。第二，如果碰到尸体，活人千万不能对着古尸呼气，否则很容易乍尸，变成僵尸大粽子可是非常麻烦的事。虽然手中有法器，但是僵尸这东西非常的凶险，不是开玩笑的。

　　胖威嘱咐完所有的事之后，开始准备下墓了。

　　他先从自己怀中掏出了一只闪着乌亮的项链坠子挂在脖子上，那只坠子漆黑透明，在火光映照下闪着润泽的光芒，前端锋利尖锐，锥围形的下端，镶嵌着数萜金线。

　　以前从没见过胖威带过那个坠子，陈智此时虽然离得不近，但只看了一眼便能立刻确定，那个坠子是枚真正的“摸金符”。

　　据传说，真正的摸金校尉每个人都会有一个“摸金符”。

　　摸金符是用穿山甲最尖利的爪子为原料，然后还要经过很多特定的工艺才能完成。书上记载：“用穿山甲最锋利的抓子，先浸沟在巂腊中七七四十九曰，还要埋在龙楼百米深的地下，借取地脉灵气八百天，一寸多长，乌黑甑亮，坚硬无比，符身携刻有‘摸金’两个古篆字，有护身之用。极辟邪。

　　相传摸金符是真正的盗坟一族，摸金校尉的身份证明，但据说摸金校尉早已经死绝了，摸金符这东西已经变成一种传说，琉璃厂上倒是有很多卖的，都是假的，真品很少有人见过。”

　　胖威把刚才的布包，包上一把红色的朱砂糯米，斜着系在腰上。然后又把一个黑乎乎带毛的东西塞入布包之中，然后戴上一双黄色的厚手套，对周围人喊了一句，“全都跟上我。”便向洞口走去。

　　因为洞下的深度并不高，所有胖威没有下绳索，而是用探照灯向下照了照，直接跳了下去。

　　他先在下面探探路之后，用探照灯对着上面晃了晃，示意大家下来。

　　由鹦鹉带头，所有的枪手一个个的从洞口跳了下去，最后跳下来的是鬼刀和老筋斗，鬼刀背着秦月阳。

　　下来之前，陈智嘱咐过老筋斗，下墓之后，有可能会发生意想不到的事情，但不管遇到什么冲突，他都不要插手，抵抗攻击的事情交给他门。老筋斗的任务就是和秦月阳站到一个安全的位置，保护自己的生命。

　　大家的脚落地后，未免都有些紧张，站在原地没敢乱动。

　　墓地里真是黑的吓人，而且气味非常不好，胖威带队，所有人跟着他按照原来的队形，向前方的黑暗中走去。

　　这个地下墓室的面积并不大，顶多只有一百平米见方，样式是按照活人宅院设计的，有主室、后室、两间耳室。大家下来的位置看起来像是主室，而墓主的棺椁就停在主室的正中央。

　　棺椁的下面垫着石刻的墓床，棺身整体是黑沉沉的木头糊的黑漆。

　　在墓床的周围，堆着几具干尸，头骨上凹陷开裂，有明显的钝器敲击痕迹，像是被杀的殉葬者，因为年代久远，干尸已经石化发黑了。

　　鹦鹉等人是第一次看见这么多干尸，走向前去弯腰看道：“难道这就是传说中天狐神墓？这棺材也未免太朴素了点吧。”

　　“别靠那么近，小心诈尸。”胖威低声喊道。

　　所有人散开后，胖威走了过去，摸了摸棺木，仔细的看看后似乎有些失望，摇摇头说。“这棺木的木材不是极品，太普通了。”

　　“棺木中的极品是荫沉木的树窨，也就是树芯，一棵荫沉木从生长到成材，至少需要几千年的时间，这种极品可遇而不可求，只有皇室才能享用。尸体装在荫沉木的树窨里面埋入地下，肉身永远不会腐烂，比水晶造的防腐棺材都值钱。其次就是乹木，椴红木，千年柏木，树芯越厚越有价值，能有效的防止蛆虫蚂蚁咬噬。

　　我们面前的这具棺椁，是红木黑漆的，虽算得上品木料，但连个皇室宗亲都赶不上，不太像是九尾天狐的棺椁！”

　　陈智此时向前靠过去，也仔细的看了看那棺椁。

　　这棺椁的体积倒是不小，放下两个人都搓搓有余，上面绘着金色的纹饰，颜色和造型都是战国时期的风格，表现的是上古时代的一种神纹图腾，陈智摸了摸棺板，很厚实，木料的确是红木的。

　　“行啦，是谁的墓，打开就知道了，也许这位九尾天狐娘娘觉悟高，喜欢勤俭节约呢。”胖威笑道，让鹦鹉递过工兵铲，挽起袖子准备开棺。


第二百二十一章 天狐神墓—开馆

　　此时胖威挽起袖子，轻轻的把工兵铲插进棺板的缝隙中，找准了一个位置用力一撬，咔吧一声，木盖掀起一条细缝，但钉子很牢固，连加了两次力都没撬开。

　　“靠！硬头货啊！”胖威骂道，“这棺材盖子下面上了底胶，一般力道还真撬不开。”

　　胖威对鹦鹉摆了一下手，他也抄起工兵铲上来帮忙，两人合力，棺椁发出“嘎吱吱吱”的响声，终于撬开了一条大缝。他们又变换位置，一个接一个的把棺材钉都撬了起来。

　　这墓中很干燥，墓墙的防水性很好，再加上头上的琉璃瓦封闭性强也不渗水，所以棺材中的灰尘不少，这一动使得灰尘飞舞。大家虽然戴着大口罩，但还是被呛得不断咳嗽，辛苦这口罩有防毒功能，不然非要呛出毛病来。

　　胖威想去推开棺材盖子，陈智突然拉住他的胳膊说道：“等等，你估计这棺材里能有僵尸吗？”

　　胖威这时一咧嘴说道：“放心吧，别看我刚才那么说，真正变成僵尸的尸体并不多，不然我们有几条命能回来。这个地方不养尸，估计碰不到僵尸放心吧！”

　　陈智点点头，让周围的枪手全都举起冲锋枪对准棺材，然后再让胖威开馆。

　　胖威让鹦鹉给他搭手，咬住牙提上一口气，一起推动棺板，没想到用力太猛，“咣当~”一声，一下把棺板整个推到了地上，棺椁中的事物一览无余。

　　棺材开的时候，所有人的神经都紧绷了一下，大家静止了半天，发现棺材中没什么东西跑出来，才都向前看去。

　　只见一具身材高大的男尸躺在里面，他尸体中的水份已经蒸发光了，只剩下酱紫色的干皮包着骨头架子，五官塌陷，眼睛鼻子都变成了黑色凹洞，但是面目仍然依稀可辨，约有五六十岁左右的年纪，头戴金丝镶宝朝冠，身穿样式古怪的彩锦朝服，脚穿踏云靴，都已经快烂没了，双手放在胸前护着一块金牌，金牌上似乎有字，但被尸体的手挡着看不清楚。

　　所有人看着这具尸体，头皮都有些发麻。

　　胖威这时用耳边的探照灯向下照了照，“这里面的主儿，明显是个大身板的男的，不知道是何方神圣，他为什么葬到这神域里来，难道是来看门的？”

　　一群人对着棺材中的死尸看了半天，都没看出个所以然，而胖威这时对这具尸体，以及尸体身上的金饰明器都不感兴趣，既然已经确定了躺在这里面的不是九尾天狐，胖威催促大家把棺材盖子抬起来重新盖好，以防尸体碰了阳气诈尸坏了事。

　　几个人刚把棺材盖好，只听鹦鹉在旁边喊了一声说道，“小智哥，你快来看，这墙上还有画呢。”

　　原来，刚才大家在看尸体的时候，鹦鹉不知道什么时候跑到棺材的后面去了，在他的探照灯下，棺材后面的墙面上，画着密密麻麻的图案。

　　陈智赶紧走过去，用探照灯向墓墙上照去，果然，这幕墙上全是用彩绘画着一幅幅的小型图画，画中人物形貌古朴，栩栩如生，虽然年代久远，但色彩却依然鲜艳，不过随着流动的空气进入墓室，这些壁画眼见着开始褪色了。

　　胖威此时也走了过去，用探照灯细细的照了照，对陈智说道：“墓主的真实身份就在这里了，古代王候的墓中多数都有壁画，主要是用来记述墓主生平的事迹，你们且看看这壁画画的是什么，就知道这埋在神域里的主儿，是特娘的什么人物了。”

　　陈智听闻胖威此言，向壁画仔细看去，“只见这墙上的壁画一共有五六十幅，整齐的一行行排列在一起，陈智按顺序看了一遍，这些画中，有的画着一群人在修建大型城池的场景，有的是在修筑大型陵寝的场景，而大部分的，是一群工匠在修建一个很大的木头人，最后还有一幅绘有入宫觐见的场景。

　　每幅壁画中都有一个头戴紫色发簪的白胡子老头，正在指挥着所有的工匠劳作。

　　这一墙的壁画，画工并不优美，很明显不是为了装饰墓室而画的，但细节却刻画的非常精细，没有夸张的手笔，简直像是一副古代的加工设计手册。

　　而且所有壁画的旁边都有配长篇的文字，用的是古秦体，大概内容是描述操作方法和材料的设计说明，其中包括有冶金锻造，建筑用材，奇门遁甲，机关原理等等，内容深度非常的高，而其中描述最多的，是制作一种古代的真身机器人。”

　　“《造物神技》”，陈智看着这一幅幅的壁画轻声叹道。

　　“《造物神技》是一本传说中神赐的造物之书，书中记载了各项技术知识的完整说明，收录了诸如机械、硫磺、锻造、等生产技术。尤其是机械，更是有详细的记述。但这本书早已失传，学者们认为这本书并不存在，只是古人对神话时代怀念而虚构出来的。这书中大部分的技艺都存在于传说之中，就是现代科技也无法比肩。”

　　陈智这时转过头对胖威说道：“我已经知道这墓主人是谁了，就是你刚才破天宝龙火琉璃顶时，口中所说的那个战国时期的修筑神匠—梓庆。”

　　其实，从胖威一提起这个人物时，陈智就在自己的脑海中搜索过这个叫梓庆的人，但是历史上关于他的资料却很少。

　　他唯一出现过的地方，是庄子在琐记中描述过，梓庆是鲁国人，是战国著名的能工巧匠，擅长修建城池墓地，机关暗道，后被鲁国国君封为筑国公。

　　据说梓庆修筑的城池，一夫当关万夫莫开，让鲁国边疆久无外敌之患，有一次，梓庆在鲁国宫中打造了一副雕刻挂放编钟的连锁木架，木架做工精美，可自动弹奏鸣钟，如现在的电子乐器一般，让人叹为观止。鲁国国君当时也很钦佩他，于是问：您的技术怎么这么出神入化呢？

　　梓庆答道：“我有一部祖传的神书宝典，名为‘《造物神技》’，乃是天神赐于他祖先之物，照书中所传之术，天下奇物尽可造之。国君随我回家，可见所有神技所制之器物。”

　　于是鲁国国君便与梓庆回到家中，发现梓庆宅院深广，家中奴仆成群，美女无数，却鸦雀无声，井井有条。鲁国国君正在奇怪之余，只见梓庆拉过一侍女，褪其衣裳露后背与鲁国国君观看。只见那美女的后背有一个暗门，打开之后，里面尽是齿轮轴承，鲁国恍然大悟，方知此美女为假人。从此，鲁国人便奉这梓庆为神人，有“见者惊犹鬼神”之说。


第二百二十二章 天狐神墓—人偶

　　其实在中国古代，关于这种傀儡人偶的传说有很多，其以假乱真的程度，远远超过现在高科技所制作的机器人。

　　相传在3000年前，中国的周朝时期，有一位能工巧匠面见周王，说愿意把自己的技艺献给周王。周王问：“你有什么技艺？”这位能工巧匠说：“您想要什么，我就能给您做什么。而且，我今天已经做出一件东西。您不妨先看看。”周王应允。

　　过了一会，这位能工巧匠就带着一个“人”来见周王。周王问他：“你带来的是什么人？”他回答：“禀大王，这不是人，是我做的一个能歌善舞的人偶。”周王惊奇地看着这个人偶，行走俯仰，和真人一样。摇它的头，便唱出了符合乐律的歌，捧它的手，便跳起了符合节拍的舞。叫它干什么它就能干什么。

　　周王以为是个真人，就把宫内妃嫔全都叫来一起来观看。等到表演快要结束的时候，那个会唱歌跳舞的人偶居然向周王的左右嫔妃挤眉弄眼献媚传情，并且向周王的左右嫔妃招手。正在观看的周王立刻醋妒而大怒，要杀那位能工巧匠。

　　能工巧匠连忙把人偶的肚子剖开让周王看，原来都是用皮革、木料、油漆、红粉、青粉等材料凑合起来的。周王仔细察看，体内的肝、胆、心、肺、脾、肾、体外的筋骨、皮肤、汗毛、牙齿、头发等，全是假的，但却和真人一样，什么都不缺，再把这些零件装配起来，又和一开始见到的人偶一模一样。

　　这种传说也在2200多年前的西汉初年出现过，那是一个人偶救刘邦的传说。

　　据传，当年刘邦率领的汉军在平城被匈奴冒顿单于所包围，刘邦的谋士陈平得知冒顿妻子阏氏所统的兵将，是匈奴最为精锐骠悍的队伍，但阏氏心性妒忌。

　　于是陈平就用重金，在一位能力工匠那里购得了一个精巧的木人偶，并且给木人偶穿上漂亮的衣服，打扮得花枝招展，并把它的脸上擦上颜彩并且涂上胭脂，显得更加俊俏。然后把它放在城墙上，发动机关，这个人偶就婀娜起舞，舞姿优美，招人喜爱。

　　阏氏在城外对此情景看得十分真切，误把这个会跳舞的人偶当成为真的人间美女，怕破城以后冒顿专宠这个中原美姬而冷落自己，因此阏氏就率领她的部队弃城而去。刘邦及其汉军这才化险为夷。

　　诸如此类的传说很多，虽然有真有假，但是可以看得出，在古代，尤其是在秦末之前，的确是有人掌握了这种制作仿效木人偶的技术。而如今这墙上所画的《造物神技》的彩绘，应该就是描述制作这种木人偶的方法。

　　陈智想到这里，脑中忽然一闪念，“如果这棺材里放的是战国的造物神匠—梓庆，那这地上陪葬的干尸是……”

　　“鹦鹉，快查一查这地上一共有多少具的尸体？”陈智对鹦鹉喊道。

　　“好咧！”鹦鹉答应着，麻利的跳到棺材的前面去，把棺材附近和墓室角落的尸体，从头到尾数了一遍。

　　“小智哥，我查了，这里一共有88具干尸，全是成年男尸，都是被砸碎了头骨死的。”鹦鹉对陈智喊道。

　　“我靠！88具男尸？传说梓庆不正好有88个儿子吗？难道这些干尸都是梓庆的儿子？梓庆这老小子是不是个心理变态啊！把自己的儿子都杀了陪葬？”胖威对着旁边的棺椁低声骂道。

　　“杀子殉葬？可能吗？”陈智沉默不语，“如果真是这样，那这个梓庆已经不能算是个人了。”

　　“小智哥，我们现在怎么办？既然这里肯定不是天狐神墓，那我们还要继续向前走吗？”鹦鹉端着枪，手指向里面的耳室问道，“这旁边的墓室里，好像还放着不少东西，如果这个叫什么梓庆的工匠，当年真的那么牛掰，那他肯定积攒了大笔的金银财宝，难道我们不进去开开眼吗？”

　　鹦鹉的提议是有道理的，既然大家都已经千辛万苦的到了这里，哪有不进墓室的道理，姑且不提金银财宝的事，这个梓庆会葬在这片神域里很是蹊跷，他的墓室里面，很可能会有天狐神墓的线索。

　　就这样，还是由胖威带队，一行人向主墓室旁边的耳室中走去，大家细细的在这些墓室内转了一圈，检查一遍之后。

　　发现这里的两处耳室内，都是些竹简古籍之类的东西，那竹简都破的不成样子，一拎起来立刻就散架子了，而且其中记录的都是一些器物的设计图和方法，和天狐神墓没什么关系。

　　而后室则有一些铁制的加工打磨工具和一些手工作坊的设备，这些磨具和设备制作的非常精良，很有现代工艺的影子。尤其一些木制的手工机械，除了雕花刻卉，巧夺天工之外。那上面的机械齿轮，历经一千多年的岁月依然能正常转动，真的堪称鬼斧神工之作，让人叹为观止。

　　但除了这些工具之外，就没有别的什么东西了，看来这个梓庆死前并没有把财产带入地下，墓室中也没有天狐神墓的线索，大家多少有些失望，一队人向主墓室方向走去，想从原入口离开这个地下墓地。

　　胖威一直都走在队伍的最前方，当走到主墓室的门口脚刚跨过门槛时，胖威忽然间停住了，瞬间，他用力的张开双臂拦住众人向前的方向，让大家以最快的速度退回到门内。

　　“胖威哥，怎么了？”鹦鹉大声问着。

　　“嘘！”胖威赶紧捂住他的嘴，示意他别说话，然后向主墓室内指了指。

　　大家向里面看去，只见那大棺椁的盖子不知什么时候被揭开了，而刚才分散在棺椁旁边的那些干尸，竟然都消失不见了。


第二百二十三章 天狐神墓—惊变的尸群

　　“怎么回事？我们离开前，明明已经把棺材盖子盖上了啊！”陈智看这里面的情景，轻声的问胖威道，“地上的那些干尸都哪去了，难道，他们都诈尸了？”

　　“不能啊！这地方能诈尸？除非这些尸首死的时候都被做过手脚，否则绝对不可能。”胖威此时也有点发懵。“问题就算是诈尸了，那他们都跑哪儿去了呢？88具尸体，也不能一股烟没了吧？”

　　胖威的话音刚落，就见鬼刀忽然立起身，耳朵机警的动了一下，轻身攀上墙壁，助力反跳到顶棚上去，他一条腿勾在顶棚上，身体倒掉下来向主墓室内看去，整个过程没有一点声音。

　　“在这里！”鬼刀用非常轻的声音说道，指了指对面墓室的顶棚上。

　　所有人听到这句话都冒出了冷汗，全都伸手去摸自己身上的家伙，陈智则慢慢的探出头，向主墓室的顶棚上看了一眼。

　　霎那间，陈智浑身的汗毛立刻倒立了起来。

　　只见墓室的棚顶上，密密麻麻倒趴着一群干尸，一个个黑乎乎的，眼睛处是血红色的黑洞，爪子很长，像一群地狱的恶鬼一般，密密麻麻的趴在上面，静悄悄的，等着人进来。

　　“你特娘的，胖威，你不是说不能尸变吗？那现在上面的都是什么？”陈智小声骂道。

　　胖威也探出了头，向上看了看，立刻冷汗流了出来，“我哪知道怎么回事，这个神域里的事儿，全都他奶奶的不按套路来，我特娘的也没办法啊！”

　　胖威小声骂完后，抽出腰间的银色大开山砍刀说道，“兵来将挡水来土掩，既然都已经碰上了，我们就别抱怨了，赶快想办法出去。”

　　“怎么出去？入口已经被他们挡住了，除非我们找东西把它们引开，然后绕过去……”陈智轻声说道。

　　陈智的话音还没落，只听见一阵窸窸窣窣的声音，那一群干尸竟然从对面的棚顶爬了过来，在门口露出黑乎乎的脑袋，瞪着一双血红的黑窟窿，诡异的看向它们。

　　所有人都被这突如其来的景象吓呆了。

　　胖威一看此时的情景，立刻血顶天灵盖，大喊一声，“大家别想了，已经被发现了，操他奶奶的，哥几个快抄家伙，干吧！”

　　还没等大家反应过来，忽见一阵劲风扑来，一个干尸迅速的从上面跳了下来，将一个枪手扑到在地上。

　　那年轻的枪手一下子慌了神，立刻大喊了起来，手里的冲锋枪也撒手了，其他的人怕伤了同伴，端着冲锋枪对着干尸不敢开枪，竟然全都傻愣住了，眼看着那干尸向自己同伴的脖子咬去。

　　忽然间，只见一到寒光闪过，干尸的头颅咕噜噜滚到旁边，尸体摔倒在了地上。

　　出手的是鬼刀。

　　这时，只见空中一堆黑影撒来，一群干尸像雨点一样向队伍扑了过来，它们嘴中发出一种极其恐怖的干哑的吼声，恐怖的脸上极其狰狞。

　　所有人面对这瞬间的袭击，一下子手足无措。

　　这时，就见一大把红色的糯米天女散花一样，撒在了这群干尸的身上，那些干尸立刻就定住了。

　　“都他娘的慌什么，这都是些肉起僵尸，拿黑狗血喷它，然后砍它的头，不想死的就快动手吧！”胖威手持着大开山大喊道，一刀抹掉了一个干尸的头颅。

　　这时，其它那些干尸身上的糯米纷纷掉落，干尸们有全都动了起来，更加发狂一样，干哑的吼叫着向他们扑来。

　　这时候，所有都人已经冷静多了，大家都快速投入战斗中去。

　　鬼刀最先跳过去，挥刀手斩了几个干尸，然后把队伍中的秦月阳背起来，带着老筋斗跑到耳室中，把他们安置在里面，再回来加入拼杀。

　　这黑狗血真的很管用，陈智用狗血喷壶定住了好几个干尸，挥刀砍落十多个僵尸头颅，没有受一点伤。

　　其它的枪手有些手脚忙乱，有的用黑狗血喷到了自己，有的用冲锋枪差点打到同伴，好多人都被僵尸咬了，但鹦鹉和四眼却在队伍中表现的非常出色。

　　大概十几分钟的混战之后，八十八具僵尸全部被刀斩。

　　这场激战过后，陈智和胖威已经大汗淋漓，大口大口的喘着粗气。

　　老筋斗带着秦月阳从耳室跑了过来。

　　陈智先清点了一下人数，十三个人一个不少，大家都在，但这些枪手们大都受了很重的伤，有些人的身上已经被咬的不成样子了，脸上已经开始发青黑色，很显然是中了尸毒。

　　“我们快点上去处理一下他们的伤口，否则尸毒发作的速度非常快，他们几个尸毒上身很快会死的。”胖威大声说道。

　　“好！”陈智答应着，立刻带领着大家，向主墓室上方的洞口跑去。

　　但是刚进到主墓室，所有人就停住了。

　　只见那巨大棺椁敞开的棺口内，伸出来一条灰白的胳膊，手指甲足有三寸多长。

　　“我靠！这只也特么的变异了，这会大粽子可要来了。”胖威大喊一声，赶紧让大家向后面退去。

　　只见刚才的那个大块头的男尸，猛地坐起身来，面部的干皮逐渐膨胀，皮色紫黑，毛发开始上竖，身上开始起水泡。最后竟然缓缓的睁开眼，眼睛是两个黑洞，两只胳膊直直的朝前举起，站立起来。

　　这时，大家清晰的看到，那大粽子的胸前，那块金牌完全露了出来，上面清楚的刻着古秦体，“筑国公。”三个大字。

　　这时所有的人聚在门口，看着眼前这具体形硕大的僵尸，感到非常骇人。

　　鹦鹉说道，“我说胖威哥，你常年下斗，就没点面子吗？你跟这大粽子商量商量，让我们过去吧！我们又什么也没拿。你看看我们后面的这几个人，都伤的这么严重了，根本就不能上手了。”

　　“商量个屁。”只见胖威神手掏出怀里的黑木钉子说道：“你们刚才灭人家儿子的事都忘啦？现在人家摆明了是让你留下来陪葬，操他奶奶的看谁狠，吵黑木钉子，往这狗娘操的脑袋顶上钉。”

　　胖威刚要向前冲，却又退了回来。

　　只见前方古尸原本酱紫色的干皮上，不知在什么时候，竟然长出了一层厚厚的红毛。

　　“糟了，是凶。”胖威咬咬牙骂道，“真特娘的倒霉。”

　　陈智也倒吸了一口冷气，刚才要过去拼命的劲头凉了一半，陈智以前曾听胖威说过，僵尸中最厉害的是那种会长毛的，长白毛的叫白凶，长黑毛称为黑凶，传说里有一种带毒的尸妖是长绿毛的，而这种长红毛的红凶却是最凶猛无比，它们在死前就已经被做过法术，专门为镇守一些重要的东西而葬在这里。

　　如果不幸碰上这种红凶，能活着离开的可能性为零。

　　只见那古尸的脸上也生出了满满的红毛，看不清面目，火通通的如同一只红色的大金刚，两臂一振，从棺椁中跳了出来，一跳就是两米多远，动作非常迅速，来势如风，只三两下便跳到大家的面前，伸出十根钢刀似的利爪向队伍猛扑过来。


第二百二十四章 天狐神墓—红凶

　　大家没想到大粽子的动作竟然会这么快，在这千钧一发之际，也无暇多想，主墓室之中，也没有躲闪的空间，只好以攻为守。

　　鹦鹉和四眼率先冲了上前去，用冲锋枪对准红毛大粽子，就是一梭子子弹。

　　“哒~哒~哒~”子弹射出的瞬间，墓室里顿时火光四射，一堆子弹打在红凶的身上发出金属的脆响，全都崩了回来，黑暗中只见金星四射，那红凶的身体像是铁铸的一般，毫发无伤。

　　红凶的动作奇快，向前一跳双臂横扫，“啪！”的一声扫倒了两只冲锋枪，鹦鹉和四眼的机枪瞬间被扫飞出去，当当两声插进了墓室的琉璃顶中，上面虽然黑暗，但从碰撞的声音中能够断定，头上的天宝龙火琉璃顶已经被撞击损坏，随时会崩塌。

　　那琉璃顶上的西域火龙油可非同小可，那怕洒下一点下来，墓室中立刻就会玉石俱焚，把他们全都杀死在这里，他们要想逃出去，必须短时间内解决战斗。

　　那几个负伤的枪手举起冲锋枪就要向前冲，却被胖威喝止住了。

　　“刀子，掩护我。”胖威对鬼刀大喊了一声，抄起手中的黑木钉子，大喊着冲了过去。

　　“我操你奶奶的！”胖威一下子跳到红凶的面前，跳起身，把手中的黑桃木钉子，直接向红凶的头盖骨扎去。与此同时，鬼刀从侧面冲出去，对着红凶的双臂横扫一刀。

　　这本是一个完美的组合攻击，鬼刀砍断红凶的双臂后，胖威再用黑桃木钉钉住红凶。但意想不到的事情却发生了，鬼刀的长刀大雪，落在红凶的手臂上时，之听见“当啷~”一声清脆的金属撞击声，大雪被震得嗡嗡~直响，红凶的手臂被切下一半，但却没有断。

　　“不好，这红凶有问题，胖威危险。”这个想法刚在陈智脑中一闪，现实却立刻发生了。

　　之后那红凶手臂被砍了一刀之后，没有任何的感觉，而胖威却跳到它的面前。红凶的长臂直插在胖威胸前，横着一扫，把胖威甩了出去，胖威立刻重重的摔在地上，胸口全是鲜血，刚要挣扎着起身，嘴中的鲜血立刻喷了出来。

　　“胖威。”陈智向胖威跑了过去，转头对所有人喊道。“快撤，撤到耳室去，找地方藏身。”

　　众人听到陈智的命令之后，立刻收起武器，一群人转身向耳室跑去。这大粽子太过凶猛了，如果鬼刀都砍不动他，其它人被它碰到很快会被抓成碎片。

　　鬼刀闪身避开红凶的扑击，纵身跳了过去背起秦月阳，向耳室跑去。

　　红凶并没有去追他们，而是僵硬的转过身，发出一声象夜猫子啼哭般的怪叫声，向角落处的胖威扑来。

　　这凄厉的叫声太吓人了，有种说不出来的恐怖刺耳，听得人心烦意乱，身上起了一层层的鸡皮疙瘩。

　　胖威此时已经不行了，血沫子不停的从嘴中吐出来，眼看着胖威的性命只在喘息之间，陈智哪里还管得了什么危险，牙关一咬，跳到胖威的前面，对着红凶飞起来就是一脚，正踹中红凶的肚子，这一腿如中钢板，疼得陈智直吸凉气，感觉腿骨好悬没折了。

　　红凶受到攻击，便丢下胖威不管，转而凶狠的探出怪爪，怪叫着向陈智的脑袋插进，陈智此刻忍住腿痛，一个前滚翻从它掖下滚过，避开了它的利爪，操起长刀屠神回手就是一刀。

　　只听，“当啷~”一声悦耳的脆响，屠神深深的砍进红凶的后背，但陈智的虎口一麻，刀被震脱了手，重重的摔在了地上。

　　这时，陈智终于看清了红凶的真实面目，那根本就不是一具僵尸，而是一具改装在人体内的机械人偶。

　　红凶此时被陈智和鬼刀砍掉的人类皮肉脱离，露出了铮亮的金属内壳和旋转的齿轮零件，那金属内壳颜色沉重闪亮，绝不是普通的钢铁合金，从颜色上看更像是低级控石，而金属内壳里面的结构非常复杂，肝、胆、心、肺、脾、肾一应俱全，全由控石制成。里面露出精细的齿轮飞转着，随着红凶的身体摆动而发出“咯噔~咯噔~”的脆响。

　　整个机械人偶做工精妙到难以想象，绝非现代科技可比。

　　“草，难怪这么难打，原来是个控石做的机械假人。”陈智心中骂道。

　　就在这时，只见那红凶忽然转过身面前了躺在地上的胖威，怪叫着扑了过去，抬起双臂直戳胖威的脑袋。

　　陈智此时已经红了眼睛，眼看着红凶就要扑到胖威身上，他也来不急多想，纵身一跃跃到了红凶的背上，勒住红凶的脖子，顿时鼻中所闻全是腥臭之气，那红凶身上的毛像发了霉的草莓一样，黏了陈智一手。陈智伸手抽出裤腿中的百辟（成吉思汗的匕首），就向红凶的头上扎去。

　　百辟在红凶的头上扎了好几个眼，但却没有扎进去。

　　那红凶的四肢僵硬，不能反手抓陈智，这时他开始用尽怪力，拼命的甩动身体，想把陈智甩下去。陈智立刻被甩得头晕眼花，眼前金星乱闪，暗道不好，自己马上就要被甩下去了。

　　正在这时黑暗中忽然眼前灯光一闪，陈智以为眼睛花了，只见胖威举着探照灯，手中拿着那个黑糊糊带毛的东西，一下子塞进红凶的嘴里，霎那间，红凶忽然不动了。

　　“我靠，你这是什么法器啊！你他娘的怎么不早拿出来。”陈智从红凶的身上滑下来，大声骂道。

　　只见胖威煞白着脸，满嘴血迹，声音微弱的对陈智说道，“别他娘的废话了，这黑驴蹄子就能顶一会，快走吧！”

　　胖威说完一下瘫在陈智的身上，刚才他明显是强撑的，用力过度，现在累得大口的喘着急气，吐了满地的血，陈智能听到他剧烈的心跳声。

　　我在急忙从红凶身上抽出屠神，扶住胖威，说道：“你坚持住，跟我走。”说完扶住胖威以最快的速度向耳室方向走去。

　　他们没走出去几步，就见身后的红凶，身体竟然象是装了弹簧一样，一下子反蹦过来，一甩头吐出那只大黑驴蹄子，又像一阵风一样的向陈智和胖威扑来。

　　陈智破口大骂道：“我草你的，往死里追我啊！”

　　说完便把胖威护在身后，举起长刀屠神，用尽力气拼命的向红凶的颈部砍去，没想到这次没能得手，正好红凶向前一跳，正撞到陈智的手臂处，屠龙“当啷~”一声掉到地上，陈智被掀翻在地，双手虎口震裂，全是鲜血，顿时疼得无法起身。

　　胖威此时已经摔在地上，脸色青白，口流鲜血，全无回手之力，那只红凶此刻早已经如影随行的扑了上去。

　　正在这千钧一发之际，只见鬼刀忽然冲了出来，他跳到红凶面前，反身一个回旋踢，硬生生把红凶踢飞原地，咣当一声倒在棺椁上。

　　鬼刀跳落下来，半跪着扶住右腿一咬牙，刚才那一踢明显受到了重创。

　　这时，只听“嘎吱~嘎吱~”的声音响起，只见那红凶扑倒的棺椁转动了起来，紧接着一阵齿轮转动之声，好像哪里的机关被触开了。

　　这时，只见鹦鹉从耳室中跑出来喊道，“小智哥，快过来，耳室后面有密道。”


第二百二十五章 天狐神墓—神灵宝藏

　　听到鹦鹉的声音，鬼刀立刻跳到胖威身边，一把拉起胖威背在自己身上，对陈智喊道：“那家伙马上就能起来，快跑！”说完背着胖威向前方跑去。

　　陈智这时已经跳了起来，捡起刀，跟在鬼刀的后面飞快的向耳室方向跑去。

　　与此同时，摔倒在地的红凶，直愣愣90度角的立了起来，双手平着举向前方，一阵风一样的向陈智等人追去。

　　三个人迅速的逃入古墓的耳室，耳室的后面有一个配室，地面比起耳室要低出一块。只见耳室前方的墓墙上，露出了一个一人多高的暗门，估计是刚才在主墓室打斗时，红凶摔倒在棺椁上无意间触动了机关。

　　“难道这座墓室里面，还内有乾坤？”陈智疑道。

　　陈智以前曾经听胖威说过，有些古墓的里面有很多隐藏的墓室，越是重要人物的墓穴，暗室也就越多，地形也就越复杂。

　　“难道这个筑国公梓庆的墓室，只是个幌子，暗室的里面还别有洞天？这回可真是看走眼了。”

　　墓墙上的暗门内黑洞洞的，耳边的探照灯一照深不见底，但似乎空间极大，是条长长的通道，鹦鹉从里面探出了头，“快进来。”

　　陈智还没等反应过来，只感到那红凶已经挟着一阵阴风扑进了后室门前，他和鬼刀来不急多想，立刻背着胖威跑入暗室之内，拔出刀准备应战。

　　但红凶扑到暗室的门口时，忽然停住了，不再向里面追赶，只是在后室中来回的蹦跳着转圈，发出刺耳的怪叫声。

　　陈智此时才长出了一口气，心里说原来这红凶的活动范围有限，到这里就为止了，这回真是得救了。

　　陈智此时用手电筒向周围照了照，刚才没注意，原来所有的人都躲在这里，队伍除了秦月阳和老筋斗外，其他人都或多或少的受了伤。

　　刚才在鬼门关转了一圈，现在大家都惊魂未定，靠在石壁上，大口大口的喘着粗气。

　　胖威此时已经脸色铁青，紧锁牙关，昏迷不醒了。胖威明显是失血过多，老筋斗打开百宝囊，掏出里面的止血粉给胖威的胸口撒上药，并把急救的药丸塞进他的嘴里。

　　陈智此时喘着气，用眼睛盯着外面来回转圈的红凶，心理想着，“这个红凶为什么不追进来呢？这个筑国公居然用自己的身体，改造成了这么坚不可摧的机械偶人，又把自己的儿子杀了陪葬，目的到底是为什么呢？他们绝不像是来这里下葬的，而更像是在看守着什么重要的东西。”

　　胖威用了药之后，脸色回缓过来，状态明显好多了。

　　这时，一直站在门口旁边的鹦鹉对陈智说道：“小智哥，你过来看看，这墙上咋还有字呢？这写的都是啥啊？”

　　“有字？”陈智举起手扶探照灯向门口墙壁上看去，只见墙壁上刻着一行行的梵文，仔细一看，原来这门口周边，全都是一些密密麻麻的梵文咒语。

　　“难道那红凶是因为这咒文才不敢进来的？不好~”一丝闪念在陈智的脑中滑过，立刻向外室望去。

　　只见刚才那到处转圈的红凶已经不见了。

　　与此同时，这暗室的墙壁上忽然抖动了起来，继而，发出了的轰隆的撞击声。墙壁上的灰土开始纷纷撒落下来。

　　大家尚未来得及细看，只见古墓后室和暗室相隔的那一面墙壁轰然倒塌，红凶已经从墓室的墙壁的废墟中跳了出来，向他们扑来。

　　“快跑~”陈智大喊一声，情急之中掏出怀里的黑木钉子，拼命向红凶甩去。

　　陈智曾经在家里和胖威练过甩过飞刀，手腕还是有一些力道，用飞刀打中十几米的东西不成问题。

　　只见那黑木钉子正打在红凶的面门上，没有扎进去，但那大东西竟然停顿了一下。

　　就这不到三秒钟时间，却给了大家逃生的机会，鬼刀背起秦月阳，大家甩开腿，拼命的向密道内疯狂跑去。

　　幸亏探照灯是挂在耳朵上的，不然一群人黑灯瞎火的胡跑乱撞，非要摔成一片不可。

　　他们沿着眼前的密道跑去，这条路非常的顺畅，越跑越宽，地面上铺的都是大块的青石板，道路非常宽广，都可以跑汽车了。但是就是因为道路宽敞，没遮没拦，那红凶在后面也追的极快，顷刻已跳至众人身后，带着阴风扑向跑的最慢的胖威。

　　胖威此时已经恢复了清醒，伸手从腰间掏出一把红色糯米，这糯米都是混过朱砂的，传说是昔日古代摸金校尉们进古墓时，克制僵尸拔尸毒所用，不知道对这种半僵尸半机械人有没有效果。

　　一大把红糯米如同天女散花一般尽数落在了红凶的脸上，但这家伙竟然一点感觉都没有，只是略停了一停，便径直的跳了过来。

　　鬼刀看不是办法，忽然转身站住，大喊道：“你们先跑。”随后一个飞身跃入空中，“啪~啪~啪~……”鬼刀身影闪过之时，红凶的整个身体右侧，支持平衡的几个关节处中了好几十脚，红凶立刻无法控制平衡，向左歪去，“咣当~”一声重响侧着摔倒在地上。

　　“快跑！”鬼刀跳着跑回队伍，对大家喊道。

　　红凶僵硬的身体，侧翻了几下，没有翻起来，这给了大家逃命的时间。

　　转眼，所有人跑到了暗道的尽头，他们眼前是一扇半开着的大铁门。

　　这道铁门非常的厚重，上面刻画了各种奇形怪状的图案，但轴承并没有生锈。一群人没时间多想，纷纷跑进铁门之中，各自咬牙瞪眼，连吃奶的力气都使了出来，拼命的推合两扇大铁门，一阵轴承转动的声音传来，大铁门砰~的一声关上了。

　　门外的红凶此时已经追了过来，重重的撞在铁门上，发出巨大轰隆的撞击声。

　　这张大铁门至少有一尺厚，金属表面铸造的非常牢固，红凶在门外疯狂的撞击，大门竟然纹丝不动，甚至门环都不晃一下，看来这只大红狒狒现在就算是铜头铁臂也进不来了。

　　“草你奶奶的，你这会没电了吧！你奶奶的追命啊？”胖威满嘴血沫子的对门外骂道。

　　现在这里算是暂时安全了，大家都跌坐在地上喘起粗气，并用手电筒照了照周围。这才被周围的场景吓了一跳。

　　这个墓室着实不小，借着探照灯的光亮，只见眼前的一大片平地上，各种各样的金银珍宝堆积如山，在靠墙的好几个大铁架子上，挂放了满是金丝攒珠子翡翠的皇冠宝帔，流光溢彩，样式非常古老，那宝帔霞光闪闪，上面绣龙绣凤，色泽鲜艳如新。

　　地上还堆放着一些嵌宝石的金银器皿、珍珠玛瑙、鏄骨玉髓，掐银攒丝，一些半开的金银盒子里，放着鸡蛋大的明珠，光芒万丈，真乃天上之珍，神灵宝藏，比故宫博物馆里的珍宝展品还要震撼百倍。

　　每一个人都被这堆积如山的珍宝惊呆了，如此之多的奇珍异宝真是人迹罕见，而且有一些都叫不出名字，但是有一点可以肯定，哪一件都是价值不菲。


第二百二十六章 天狐神墓—铁尸偶人（一）

　　坐在大堆的财宝旁边，所有人都心旌神摇，大家看得两只眼睛发直，说不动心那是假的，几个快枪手踉跄着站起来，走进财宝堆里，伸手要去抓最近处的珍宝。

　　“别动！”胖威捂着胸口大声喊道，“我告诉你们，这里的东西一个都别想碰，这都不是人间的宝贝，我们这趟活计能保住命就算万幸了，你要是手黑拿了东西，我们都不见得有命出去。”

　　那几个枪手听了，忙缩了手，退了回来，面对着这些金灿灿的奇珍异宝，要硬生生的忍住没点定力还真不行。大家叹息了一会之后之后坐在一起，打开百宝囊处理自己的伤口。

　　枪手中除了鹦鹉和四眼外，身上大都受了咬伤，而且有两个还十分严重。胖威从自己的怀中，取出了专门拔尸毒的药水，混合在糯米里，覆在他们的伤口上，过了一会，只见那些糯米的上面，都青黑了，这就是尸毒拔了出来。

　　陈智甚少见到胖威这种视金钱如粪土的样子，笑着问道：“怎么了？被大粽子拍了一下之后转性了？现在觉悟高了，面对金钱诱惑已经无动于衷了？”

　　“切！”胖威呲之以鼻道。

　　“那些根本就不是金银财宝，都特么是催命符，我倒斗了这么多年，什么东西能碰，什么东西不能碰我还看不出来吗？再说了……”

　　胖威说到这里看看旁边的人说道，“人都是贪的，这些小子一旦开始拿这些金银器皿，肯定停不了手，会越背越多，到时候带着一大堆东西怎么进天狐神墓？不如现在就断绝他们的心思，够则后患无穷。”

　　胖威说到这里，又想起了什么，问陈智道：“对了，你刚才看清刚才那个大粽子了吗？他娘的，我怎么看见那个红毛玩意身体里面有齿轮呢？靠！难不成是个古代的变形金刚不成？”

　　“看见了。”陈智点点头道。

　　“那个红毛大粽子，其实并不仅仅是一个僵尸了，准确的来说，它应该叫做铁尸偶人，刚才我在棺椁后面的墙壁上，仔细的看了那些壁画。那一幅幅壁画上详细了这种铁尸偶人，原来这制作仿真人偶的技艺，是上古时期传下来的一种神术。

　　古时传说中的那些人偶，之所以会栩栩如生，侍人接物与真人无二，那是因为这些人偶都是在活生生的人类身体内制作而成的，其实等于是一人换一偶，其制作过程非常的繁琐复杂，虽然极其残忍，但制做出的人偶却非常精妙，上古时代很多血统高贵的人都用这种人偶做家奴。

　　其中，制作难度最高，失败率最大的，就是这种铁尸偶人。

　　铁尸偶人并不是为制成家奴而作，而是为了制成刀枪不入，金刚罩体的士兵守卫，他们被制成后，往往被安放在皇宫密室或金库这些重要的位置上，保护一些重要的东西不被窃取。

　　但铁尸偶人非常难得，这是一种改装在人体内部的安装机械内脏技术，每个机械内脏的制作精细的无法形容，比人自身的内脏还要精妙。而且换器官时为了保证灵魂不离身，必须要在人活着时活生生的开膛破肚，安放机械内脏，如果在这个过程中，人死了，那就是失败了。

　　所以，这对一般人来说是不可能的，所以这个人不仅要自愿被做成偶人，而且需要拥有坚强的毅力，才能在这个过程中不会死去。很显然，这个筑国神匠梓庆，就做到了这一点。

　　制作铁尸偶人还需要配合一种古老巫术，就是在入殓之前，给死者嘴里放一张烧成灰的符咒，先把他的魂魄禁锢在身体之中，让魂魄备受煎熬变成恶煞。这时如果碰到外来袭击，铁尸偶人就会被恶煞附体，变成铁骨僵尸，刀枪不入，百刃不侵，扑杀侵入者除死方休。

　　我本以为，这是那墙上的那些壁画和文字，描述的夸张了这种铁尸偶人，直到刚才亲眼目睹，才知道这世上还真有这种东西。

　　我想，这梓庆把他自己的身体活活改装成铁尸偶人，守护在这个地方，肯定不是没事闲着玩的，估计一定是为了一个特别重要的原因，我前方的墓室里，绝对埋藏着一件重要的东西。”

　　“重要的东西？你是指天狐神墓吗？”胖威问道。

　　“不大可能。”陈智看了胖威一眼，摇摇头说道，“我们都知道，《封神札》上面写的很清楚，九尾天狐所葬之地，是万顷神墓，就算是描述的有些夸张了，至少要有一千顷左右，那么大的面积。在这种地质结构的地下，不太可能。”

　　“那能是什么重要的东西？还不是为了守着这一屋子的金银财宝，要我说，那个叫梓庆的老头就是个守财奴，临死了把这么多的财物放在这里，还不让别人碰，连自己的儿子都杀了，活该他变成机械大粽子。”胖威说到这里时，就不太感兴趣了，撤下一卷绷带，包扎着自己的伤口。

　　陈智此时忽然想起了刚才胖威塞进红凶嘴里的那个东西，“对了，你那个黑驴蹄子是什么回事，你怎么还有那玩意？那东西克住僵尸吗？”

　　“哦，那当然，这是我们行内人几辈子传下来的老办法了。”胖威包扎好胸前的伤口，放下衣服说道。“这黑驴蹄子是古代摸金校尉用的克制僵尸的土方法，虽然糙了点，但百试百灵，具体出于什么原理我也不知道。

　　只知道，这黑驴蹄子必须是要用自然老死的老驴子的蹄子做成，最重要的这驴要是黑色的，并且是要自然死亡的黑驴子，否则没用。并这驴蹄子不是直接砍下来就能用的，而是砍下来后先在辟邪符水里浸泡上一段时间，一直要泡到那绿色符水变的完全清澈后，然后再在寺庙里的大香炉灰里放上七七四十九天，一直要等香灰把这黑驴蹄的水份给吸没了，这黑驴蹄子还有效用。

　　因为做工太复杂，我们每次也只能做出一两个，一般下斗前怀里揣上一个，好做不时之需。”

　　陈智听到这里，眯起眼睛笑着对胖威说道：“你知道的真不少，看来你还真是个摸金校尉啊？”


第二百二十七章 天狐神墓—神灵宝藏（二）

　　陈智说完之后，眼睛瞄了一眼胖威脖子上那枚闪闪发亮的摸金符说，“哎，那个摸金符哪来的？”

　　“靠！老子是摸金校尉，当然会有摸金符，不然你当老子是无照驾驶啊？以前都跟你说多少遍了，老子是全宇宙中仅剩下的一个摸金校尉，世界一级保护动物，比大熊猫都珍稀，牛掰着呢！你们总是不相信，以后记得要对我尊重点。”胖威龇牙咧嘴的高声说道，伸手把摸金符放进了领口里，用衣服盖了起来。

　　大家休憩了一会之后，身上的药物都发挥了作用，几个枪手脸上的颜色也好多了，胖威的血也止住了，大家不敢耽搁，继续向前方走去。

　　原路是回不去了，现在只能寄托希望于在墓室内找到另一个出口，否则守在铁门外的那具大红凶，真的不好对付。而且墓室内开枪太危险，很容易误伤自己人，陈智让枪手们都收起冲锋枪，改用冷兵刃，如果碰到再危险就近身博斗，大家还是由胖威带路，继续向古墓的深处走去。

　　这里古墓的空间越做越大，建造这么大规模的地下陵寝，需要相当大量的人力物力，难以想象当年的筑国公梓庆，是如何只带着自己的88个儿子修建了这里。

　　墓道向前之后变得弯弯曲曲，不停的出现岔路口，在墓道两旁能看见一排排的小墓室都敞开着门，错综复杂，犹如迷宫一般。

　　“胖威，以你的经验，前方的小墓室里面都会是些什么？”陈智边走边问胖威道。

　　“我看啊！前面的那些墓室都是些幌子。”胖威面露玄机的笑了笑，“我们盗墓行里有这么个说法，要看墓主人身份贵不贵重，要看他是‘棺内藏宝’还是‘宝后藏尸’，一般情况下，古墓里的珍宝都是放在墓主人的棺椁附近，最好的宝贝都是放在棺椁里面，甚至放在墓主人的嘴里，所以找到了墓主人也就是找到了金银财物。

　　还有一种很少见的情况，那就是所有的金银财宝，都堆放在墓室的入口处，离主墓室很远。

　　目的是让盗墓贼看到这么多珍宝之后，就打消了向里面走的念头，到此为止不再向前进了，这让可以让主墓室免遭盗墓贼的破坏，保证了墓主人尸身的安全。

　　当遇到这种情况时，证明里面葬着的墓主人绝不是一般人物，身份绝非金银财宝可比。

　　清朝乾隆时期，有一伙子人去盗乾隆他妈孝敬宪皇后的墓，在主墓室的后面发现了一个暗格子，里面放满了金锭子。一伙人就想取了金锭子就走，但他们的头目坚持要进去看看，接过里面还有一个隐蔽的墓室，里面才是乾隆爷的生母。这才知道了乾隆爷其实有一半汉族血统的事。

　　我估计，刚才外面那个长了红毛的什么筑国公梓庆，别看他咋呼的欢，也就是个看大门的。在这墓道最里面，才应该是真正的主墓室。”

　　接下来的路程，果然如胖威所言，之后的一排排墓室内都没有上锁，好像在邀人进入一般，但每个房间内都装了数不清的奇珍异宝，数量之大让人叹为观止。甚至有些房间内直接放的就是一堆堆的金沙，旁边放着砵斗，让人去装。如果不是胖威事先提醒，大家其实很难控制拥有这巨大财富的冲动，早就冲上去了。

　　接下来的路程，地势更加的复杂，为了避免迷路，胖威让大家溜着墙边向前走，按照直线规律寻找出口。

　　墓道的上面是圆弧的顶子，上面朴素简单没有一点刻绘，墙壁很高，是古代常见的那种防渗水的构造，用手电向上照，可以看到上边安装着一盏盏的青铜壁灯，壁灯的灯座下面是一道储油满满的油线，如果现在在油线里点上火的话，应该可以让这些古老的青铜壁灯亮全都烧起来。

　　大家就这样一直向前走去，走了好一会，两旁那些放着财物的房间都不见了，迎面眼前出现在他们面前的，是一座巨大的石屏。

　　这架石屏非常厚重，大概三四米高，由纯黑色的大理石雕刻而成，石壁上清晰的刻着一幅山水瀑布图，样子和外面的大型瀑布一模一样，雕刻的风格并不唯美，和那副壁画一样，并非是用来装饰的作品，而更像是功能型的展示图。

　　瀑布的下面明显的刻画着这个地下墓室的区域。上面还用图形标注了一些通道，运输口，仓库，排水，等等详尽的机构设施，向一个山体解剖图一样。

　　但在石屏的中上方，瀑布的前面，用很大的面积刻着一个巨大的六面四方体方块，这方块上的每一个面上，都由9个小正方形组成，看起来竟然像是一个小孩子玩的魔方。

　　这魔方上的每一个小正方形上，都刻画了栩栩如生的花鸟走兽图案，有鹿群，有山石虫蚁，有雁鸟，还有成群的人物，等等等种类繁多。若把上面的图案仔细的想起来，就能发现，这些生物互相之间有着某种联系，整合统一，又互有制约，展现的竟是一副自然界的万物众生图，其结构之复杂，信息量之庞大，让人叹为观止。

　　“这画的是个什么玩意，大魔方？”胖威脸贴在石壁上看了半天，没看出什么问道，大声问道。

　　所有的人扶着探照灯，仔细看着这副奇怪的壁雕，都没看出所以然来。

　　而陈智这时，却举起右臂上的显示屏，调出相机功能，对着这幅石屏照了一张整体照片。“这张图，会带我们找到出天狐神墓。”

　　大家听了陈智的话都愣住了。

　　但陈智明显不想多解释，摆摆手，示意大家绕过石屏继续向前走去。

　　前方的道路非常清晰，笔直的一条大道直通前方，大家没走多远就看见了大道的尽头，那里是一扇大铁门，其样式和刚才的那扇铁门基本一样。而且门并没有锁，胖威用探照灯向里面照了照，然后走了进去，所有人也跟着一起走了进去，顿时，一股子刺鼻子的中药味钻进鼻子里来。

　　陈智左右照了照，发现这个墓室里很大，四周一片漆黑，用灯照去，发现这里和刚才那些放金银财宝的小墓室不同的是，满室内放满了大大小小的木头架子，而架子上面放的都是一些奇形怪状的中药材。

　　论起中药来，那绝对是人类文明的一大宝库，你别看现在电视上的自称是老中医的白胡子老头，说自己有祖传的百年秘方。又说什么中医见效慢，治内不治外，其实那基本都是骗人的。

　　在中国古代，真正的中医那可是内外兼治，碎骨开颅，起死回生，非常高超。在很多古籍中就记载过古时一些名贵的中医药材，那真是千金难换，可以治疗现在医学都所无能为力的疑难重症，比如传说中老山太岁，百窍灵芝，天山雪莲等都真正的存在过，但由于地理环境等多种原因，这些珍贵的药材大都已经绝迹了。

　　陈智看到，一个格子上放了一个盒子，上面写了“龙丹”，这味叫龙丹的药材，传说是在龙肚子上取的药沫子，曾经治疗了萧太后之子的痴傻之症，后来变成了神话传说，没想到现在却出现在他的面前。

　　陈智翻着这些古老的传世药材，心里恨不得把它们全都带回去，从某种意义上说，这墓室内所有的古老中药材，比这里所有的宝藏都贵重。

　　“咯~咯~咯~”忽然，一阵尖细的女子笑声在这漆黑的室内响起。


第二百二十八章 天狐神墓—风月无边

　　所有人都被这声音吓了一跳，赶紧转过神，用探照灯互相看去，只见药室内漆黑一片，所有人都站在这里，秦月阳也是满脸的惊骇之色，声音并不是她发出来的。

　　“咯~咯~咯~”这尖细的女人笑声又响起来了，这笑声很不自然，像一个女人被人掐住了脖子，硬生生挤出来的笑声一样。

　　而这次大家彻底的听清楚了，这笑声来自于墓室最深处的角落处，一个书架后面。

　　大家立刻用探照灯照了过去。

　　那一刻，他们看到的景象，把所有人都吓得汗毛倒立。

　　只见探照灯的光束之下，一个隐约中身穿着古代服饰的女子，正藏在书架的后面，露出了半张脸，眼睛死顶顶的看向他们。那张脸白的像白纸一般，嘴唇血红血红的，在光束下非常的渗人。

　　那张白森森的脸停滞了一下之后，忽然古怪的抽搐了一下，殷虹的嘴唇张开。

　　“咯~咯~咯~”

　　“靠！这是什么怪物啊？女鬼！”

　　几个年轻的枪手吓坏了，一个小伙子站的离书架最近，一蹦三尺多高，向后跳了回来，差点没摔在地上，伸手就要摸冲锋枪射击。

　　“别开枪。”胖威大喊了一声制止了他。

　　胖威两眼盯着那女子，仔细的端详了一会，头上也有些冒汗，咽了咽吐沫问道，“妹子，你是谁啊？”

　　那女子似乎听见了胖威的声音，头颅满满的转了过来，动作非常的僵硬，好像僵尸一样，眼神似笑非笑的看向胖威，样子十分的诡异。

　　“咯~咯~咯~”女子又对着胖威笑了一声。

　　胖威看见女子没有反应，向前走了两步，又问了一句，“妹子，你是有什么话要说吗？”

　　这时，只见那女子不再笑了，扭扭身从书架的后面走了出来，慢慢的向胖威走去。

　　在胖威的探照灯光下，所有人都看清了女子的样貌，那是一个容貌颇为俊俏的女子，肤白似雪，齿如编贝，漆黑的长发挽成发髻甩在身后，头戴的金钗珠花哗啦啦作响。身穿古代战国时期女子的罩纱深衣，但深衣却没有外披件，露出雪白的玉臂和一抹雪脯，腿部的青纱非常透明，一双白嫩的大腿暴漏无疑。女子涂着厚厚的脂粉，扭动腰肢的样子万种风情，十分性感诱人。但举手投足之间却有种说不出来的古怪。

　　看着这妖艳的女子逐渐靠近，胖威此时也有点懵比，手腕一压抽出开山大砍刀，横在前方。

　　但那女子却如没看见一般，笑着慢慢的走进胖威，绕过砍刀，把身体揉进胖威的怀中，伸出一对雪藕一样的胳膊去抱胖威。

　　而胖威此时竟然傻愣在了那里，持刀的手臂落了下来，大开山当啷~一声摔在地上。

　　这时，就见那妖艳的古装女子抬起鲜红的樱桃小嘴，就要向胖威的嘴上贴去，她的一对眼珠子闪闪发光，仿若一对琉璃珠子一般。

　　“胖威，快躲啊！”陈智站在胖威大喊了一声，心急如焚。

　　但意想不到的事情却发生了，只见胖威不仅没躲，而且也把嘴凑了过去，闭上眼睛，脸上全是绯红。

　　“我靠！胖威你没见过女人啊！真特么的丢人，女鬼你也亲……”陈智大骂着抄起长刀冲了上去。

　　就在要冲到女子近前时，只见那古装女子忽然一转头，闪亮的眼睛看向陈智，“咯~咯~咯~”殷虹的嘴唇开启，一阵淡粉色的烟雾冒出，一股摄人心魄的香味扑进了陈智的脑子。

　　“不好，迷药。”陈智心里想着，与此同时停止了呼吸。

　　但没有用，陈智眼前立刻粉色一片，天旋地转，一阵意乱神迷之后，如陷入了情花幻海一般，全身所有的神经都兴奋到了顶点，对眼前这个女子充满了无法控制的爱慕之心和占有之欲，这种欲望无法控制，仿佛全世界都消失不见了，只剩下这个女人的身影。

　　之后的一段时间的感觉是无法形容的，陈智整个身体、头部、神经都产生一种爆炸性的快感，思维处在半麻醉状态，理智荡然无存，唯有快感的存在，而这种欲仙欲死的快感对每个男人都是致命的。

　　然而忽然之间，陈智如同从天上坠入地上一般，猛地清醒过来。

　　陈智立刻坐起来去摸自己的刀，感觉自己此时浑身酸痛，脑袋里嗡嗡直响。他向旁边看去，只见大家横七竖八的在地上躺了一片，现场一片狼藉，不堪入目，而鬼刀和秦月阳正站在地中间。

　　鬼刀手里顺着刀，刀尖对着地面，而刚才的那个古装女子正横躺在地面上，身体被鬼刀拦腰砍成两截。斩开的断口处，撒出了很多精巧的机械零件，而皮肤和脂肪层里，流出红色浓稠的液体，像血一样。

　　“你们几个可真没出息。”秦月阳一撇嘴，笑的呲之以鼻，“这是个人偶你们都看不出来吗？白长了一双眼睛。”

　　这时胖威已经醒了，他的头都肿了，脸上还是和明显的绯红，眼睛有些充血，他看到地上的人偶之后吓了一跳，“哎呀我的妈呀！这是个假人啊！你们根本想象不到我刚才都看见了什么。实在是太刺激了。”

　　“这特奶奶的，用金钱诱惑完老子之后，又用美色诱惑我，好在老子是真正的无产阶级战士，不然就要中招了。”胖威爬站起来之后，看见地上的人偶被砍坏了，跺脚惋惜道：“刀子你说你……你砍坏她干什么？这实在太浪费了，这东西抬回去可比充气的好多了。”

　　胖威的这句话逗笑了好几个人，大家都纷纷站起来，为刚才不堪的样子有点不好意思。

　　鬼刀没搭理胖威，看着地上的人偶皱皱眉头，捂住自己的口鼻，收回刀站到角落处去了。

　　此时大家都有些心有余悸，走路都不稳，鹦鹉还没出息的流出了鼻血，让胖威好顿的嘲笑。


第二百二十九章 天狐神墓—红药

　　大家虽然清醒了许多，但却不敢靠近这人偶，那股怪异的香味依然在人偶周围环绕，过去随时可能再中招。

　　陈智此时感觉这股香味很不对劲，这个美女人偶被放置在这里，和明显用意是拦截侵入者去路的。

　　而人偶的内部，明显是被放置了米幻药之类的东西，但奇怪的是，按理说米幻药对不该会起到这么大的作用。

　　尤其是他们中的大部分人还都带着口罩，这种口罩是疯子专门为他们配备的纳米排密技术口罩，带有潜水备氧和防毒双向功能，而这米幻药却能轻易的越过防毒口罩侵蚀他们，那就证明这种药物的强度非同一般，不仅通过空气传播还可以渗透皮肤。

　　陈智刚才亲身体验过，虽然只有一小会，但是仍能感觉这米幻药的效用真的是非同凡响，如果要是什么人长期被这种药物所侵染，一定会无法自拔，后果不堪设想。

　　“这人偶的身上有药源，你们帮我找一找。”秦月阳此时跪在地面上，用手摸索着那具人偶，不停的在人偶的肚子里翻找着，那人偶体内渗出的鲜血染红了秦月阳双手，配着秦月阳那双灰白满是伤疤的眼睛，场景还真有点惊悚。

　　秦月阳此时用手摸索到了人偶的嘴唇，“药源就在这里，你们帮我把嘴掰开。”

　　……

　　秦月阳喊了好几声，没有一个人动，全都大眼瞪小眼，互相看着不敢过去，淡淡的香味还在空中弥散着，刚才的厉害大家已经领教了，万一再中招了，在总目睽睽之下还不得丢人死。

　　最后还是胖威眼尖，看见那人偶的脖子处有一块地方，颜色明显偏暗。

　　“那个……芹菜秧子，我们几个老爷们就不过去了，不太方便，这种小事你自己处理吧，你按一下她的脖子，那里应该是个机关。”

　　“在哪里呀？”秦月阳一边问着胖威，一边用手摸索着人偶的脖子，终于找到了脖子上的机关，用力一按，咔吧~一声，只见人偶的樱桃小嘴忽然张开了，从中吐出了一个精致的小盒子。

　　那小盒子很透明，是白水晶制成的，敞着口没有盖盖子，里面是一小团粉红色的膏脂，那粉红的颜色非常鲜艳刺眼，比正在盛开的桃花还要娇艳三分，盒子被吐到地上的时候，顿时一阵浓重的香气从盒子内飘散开来，空气又开始变得浑浊，所有人立刻腿软，全都捂住口鼻挤到了角落处。

　　“你妹的芹菜秧子，你能不能把那破盒子盖上，我们几个都中招了，你看着开心是不是？赶紧把那破玩意有多远扔多远。”胖威远远的站在角落里大骂道，脸上还是通红通红的，跟猴屁股一样。

　　而秦月阳摸到这个水晶盒子之后，却像得了宝贝一样，赶紧从胸口掏出一张黄纸，咬破手指滴上鲜血，图画了几下，然后把这个小盒子放进黄纸之中包起来塞入怀中，脸上难掩喜悦之色。

　　“行啦！你们都过来吧，我已经把药封住了，瞧你们那点出息。”秦月阳站起身来说道。

　　周围的人看见空气中的气味真的消散了，这才渐渐围拢了过来，看着地上的女子人偶啧啧称奇。

　　鹦鹉蹲下来，摆弄着人偶的四肢关节说道：“胖威哥，你媳妇可真好看啊！这小脸蛋长的这么俊，皮肤这么好，和真人一模一样，比那些所谓的机器人高级多了，不然你把她背家去吧，用502粘上还能将就，也是个真爱啊！”

　　“我去你的吧！那是你媳妇儿。”胖威对鹦鹉大骂道，现在脸上还是通红通红的。

　　陈智摸了摸人偶的头颈部，发现皮肤血管非常真实，“这个美女偶人，估计也是那个筑国公梓庆的作品，但我想，这应该是用这女子的人命换来的。”

　　“行啦！别管这些了，我们赶紧赶路吧！别忘了我们现在还没找到神墓的入口呢。”胖威拿起水壶喝了一口水，脸上的红润渐渐消散，“我特娘的倒要看看这严防死守的主墓室里头，到底葬着何方神圣。”

　　大家很快发现，在刚才那扇大铁门的正对面，有一扇一模一样的铁门，但这扇铁门却没有敞开，铁门上上了好几道机关锁条，乱七八糟的像被五花大绑了一样。

　　但似乎这种机关锁条根本就难不住胖威。

　　胖威从百宝囊中拿出了一个布袋卷，轻轻打开之后，发现里面插着一根根非常细的小钢针，不注意的，还以为是扎针灸的套针。但仔细看去，每个钢针的头上都有弯弯曲曲的沟壑。

　　这叫“百锁针”，胖威自豪地说道：“你们就开眼吧。”

　　胖威按顺序拿起这些铁针，依次序刺进门上的机关锁眼里，然后又按照顺序一次转动了一遍。

　　只听“嘎嘣~嘎嘣嘣~”一阵金属齿轮转动的声音响起，铁门上的机关锁一道道的开启了，最后，咯吱~一声，铁门开了一条缝。

　　胖威把铁门往前一推，只见眼前是一条宽敞的大墓道，墓道和地面全都是清一色的鲜红色，而墓道两墙壁上的壁灯，在门开启的一刻起，呼啦啦的全都点燃了，照的前方通明一片。

　　“这才是主墓室的排场。”胖威说道，“再往前走，就是这个墓地里正主儿呆的地方了，我们走吧！”胖威招呼着，领头向前方走去。

　　之后的一段路非常的长，走了很久前方还是看不到尽头，两边的墙壁上没有任何的装饰，只是浑然一体的鲜红，让人有掉入血海的错觉。

　　陈智此时正走在秦月阳的身边，在她耳边轻声的问道，“你刚才从人偶嘴里拿出来的小盒子，是一种米幻药吗？是什么东西？”

　　秦月阳听到后，脸上怔了一下，咬了咬嘴唇并没有回答。

　　“你要跟我说实话，如果那是灵石，我必须收走，如果只是药物，你可以留下。”陈智依然轻声地说道。

　　秦月阳这时皱了皱眉头，轻声的回答道。

　　“这绝对不是灵石，这东西的真名叫做红药，传说，是上古时代九尾天狐族群独有的一种秘制之药，其实就是崔情粉。

　　但它和现在化学制成的催情药不同，那些是表象之物，没有真实的意义。但是红药却不同，它能真正的催生男女之情，让男子对施药的女子萌生爱恋无法自持，深陷对此女子的欲望之中。

　　传说天狐一族在上古时代凭借这种红药，迷惑无数神君帝王，在人间呼风唤雨，无所不能。

　　清朝开国皇帝顺治的宠妃董鄂氏，传说就是在机缘之中，得到了一滴红药，从此让顺治皇帝对她沉迷专宠，六宫粉黛全无颜色。等到她死了，顺治皇帝也万念俱灰遁入空门。”

　　但这都是传说，真实的情况我要拿回去研究才知道，这种上古神药，对我做破幻术的符咒和配制一些药剂非常有用。

　　“哦。”陈智淡淡的点点头，没再说什么。

　　没想到一直在佯装走路的胖威却忽然转过头来，小声说道。

　　“我靠！芹菜秧子，我告诉你，做人要厚道，你可别拿那破玩意来对付老子，老子可不吃这套。”

　　“我呸！你做梦吧！你放心，没人会在你身上浪费红药。”秦月阳拼命的用大白眼子，成功的白了胖威一眼。

　　陈智此时对他们的对话并不感兴趣，他只是觉得，自从从药室出来之后，这墓道里的气氛就不一样了，一种直觉告诉他，前方就是真正的主墓室，真正的墓主人马上就要浮出水面。


第二百三十章 天狐神墓—影子

　　大家继续往前走着，也不知道走了多久，只感觉眼前都要被这满是鲜红色的墓道，弄得精神焦虑，晕头转向了。忽然，走在最前面的鹦鹉却突然停了下来。

　　“鹦鹉，怎么了，怎么忽然停了？”紧跟其后的胖威问道。

　　其它人也莫名其妙，停止了前进的脚步。

　　鹦鹉此时的脸色铁青，手中紧紧的抓着钱，警惕的看向前方，“我，我好象……瞅见一个小孩从前面跑过去了。”

　　“哗~”鹦鹉的话说完之后，队伍里就像炸开了一样，在这么个鬼地方，怎么可能会有孩子，如果真的看见了，那毋庸置疑会是一种东西—鬼。

　　“鹦鹉，别乱说，你看清楚了吗？”老筋斗在后面问道。

　　鹦鹉素日里虽然胆大，但第一次下墓毕竟有些害怕，现在脸色都变了：“是，真的……我就看见一眼，但刚才我的探照灯正晃到墙角上，就看到前面有个光屁股小孩的身影一闪而过，那速度可老快了，嗖一下就躜过去了，我仔细看去时，又是一片通红的墙面了……是不是有鬼啊？”

　　大家此时的气氛瞬间紧张了起来，大家都端起枪左右张望，感觉身边的区域都不安全，随时会有鬼蹦出来。

　　陈智此时向前方看去，前面除了红通通的墓道，就是一望无际的黑暗，光线的位置离大家不过两米远，这么寂静的地方跑过去一个小孩，不可能听不见。如果如此无声无息的话，那真是鬼魅了。这地下是个与世隔绝的世界，一千多年没人进来过，谁知道这里面藏着什么邪门东西，如今的他们多一事不如少一事，最好不要刨根究底。

　　胖威这时一拍鹦鹉的肩膀低声说道：“你别特么的胡说八道，在这深山老墓里面，连个人影都没有，怎么会突然平地里冒出个小孩子来？你肯定是走的晕头转向看花了眼了。”

　　胖威说完之后斜眼瞄了瞄人群，对鹦鹉打个颜色说道，“在这个时候，可千万别扰乱军心啊！”

　　鹦鹉会意，点点头，不敢再多说什么。在这种周围一片血红色的氛围里，大脑皮层一直处在亢奋状态，眼睛很容易疲劳，花眼看错也是很正常的事，就是鹦鹉现在心里也拿不准刚才是不是眼花了。

　　大家继续向前走去，但大家现在的步伐很谨慎，气氛明显紧张多了。

　　胖威这时压低了声音对鹦鹉和陈智说道：“我告诉你们，这地下邪门的事情很多，遇到事情不能太有想象力，有时候看见了就当没看见。

　　还有，气势千万不能弱下去，不能把害怕露出了，我们倒斗的，就靠这一股子霸气，你就想着天塌下来当被盖，脑袋死了碗大个疤，没什么可怕的。你要是表现出吓吓叽叽的样子，周围的东西……”胖威说到这里左右看了一样，“周围本来看不见的东西，可就要出来欺负你了。”

　　“行了，胖威哥你别说了，我汗毛根都立起来了，我再也不露怯了行吧？”鹦鹉声音都有些变了，继续端着枪向前方走去。

　　队伍就这样一路前走了大概一个多小时的时间，就看见脚下的路开始微微向上倾斜而去，走出一百多米后又变成了一个向上的台阶，那台阶都是鲜红的玉髓雕刻的，上面的雕龙刻凤非常精致。

　　而墓道却变得越来越窄，最后只容的下一人通过，空气中的湿度也比刚才大了不少，让人感到呼吸不畅，有种要窒息的压抑感。

　　一群人浑成一排，互相靠的很近，在压抑的空间内呼吸急促，他们在这个狭窄的通道中走了很久，忽然，走在最前头的胖威，不知道为什么突然停了下来。

　　他这一突然停步，跟在他身后的人没有准备，一个个都撞到前面人的后背上，一队人差点没全摔在地上，陈智赶紧回头扶住倒下的秦月阳，后面的人也用手臂扶在墙壁上，顶住了身体摔倒的势态。

　　陈智转身问胖威道：“你特娘的怎么回事？怎么突然停下来不走了？”

　　这时，就见胖威轻轻向后退了一步，说道：“别说话，轻轻退回去。”

　　胖威此时的声音有些变音，好像前面看到了什么极其恐怖的东西。

　　探照灯的照明范围有限，陈智只看得到前边是一处很大的空间，黑乎乎的一股潮湿的腥臭味，也不知道胖威究竟见到了什么，不过能让胖威做出这种反应，说明前面一定是有很危险的东西。

　　这条通道是倾斜向上的，但边上有很多的空洞，一群人静悄悄的退进了旁边的一个空洞里。

　　这个洞不大，但非常的潮湿，正好够他们几个人躲避之用，而且在这里能将刚才那个空间一览无遗。

　　陈智借着探照灯向前方一看，立刻明白了胖威让他们轻声退回去的用意，原来前方是一间半人工半天然的巨大石室，到处都是绿苔，潮湿的石壁和头顶上，倒挂着无数只巨大的飞天大狐狸。

　　飞天狐狸的学名叫金冠飞狐，是非常稀有的一种巨型蝙蝠，它的翼展伸开能达到5英尺，站起来比一个人都要高。它之所以叫她做飞狐，那是因为它长了一张狐狸脸，古代人传说这种飞天狐狸是狐狸精和蝙蝠精的儿子，是狐狸精的天上的眼线。

　　这种飞天狐狸其生性最是嗜血，也食肉，是蝙蝠中罕见的最凶恶的品种，它们喜欢生活在牧区草原的地下洞窟中，夜间出没捕食人类和牛羊等牲畜，在外蒙草原，曾经一度称为妖魔的象征。近一百年来，这种巨大的金冠飞狐早就已经灭绝了，只有一些标本还纯在，没想到在这种地方，会有这么多的飞天狐狸，而且从这些蝙蝠的牙齿和体形上看，更加的庞大和凶恶，应该是更加古老原始的品种。

　　眼前这些体形巨大的蝙蝠，抱着像黑披风一样的双翅密密麻麻的挂在岩壁上，刚才大家走路发出了一点声音，已经惊醒了一两只，它们从睡梦中醒来后，眼睛嘀哩咕噜警惕的看着四周，露出了满口白森森的獠牙，看得人头皮发麻。

　　“我们现在尽量绕过去，别惊醒他们。”胖威低声说道。

　　“好！”大家惦着头，正准备要蹑手蹑脚的沿路走回去。

　　忽然，陈智忽然感到一只手放到他后背上，那只手寒气逼人，用力把陈智向前一推。陈智立刻全身如遭到电击一般，身体颤抖，失去了控制，腾的向前一跃，重重的摔倒在蝙蝠巢穴的前面。


第二百三十一章 天狐神墓—飞天狐狸

　　陈智被莫名其妙的推进蝙蝠巢里，摔了个狗啃屎，刚才推他的那只冰冷的手，所触发的那股寒流一下子传遍了全身，陈智顿时全身冻得发抖，牙关直打颤，想要说话却发不出声音来，直感到一种从骨髓里往外的冰冷寒意。

　　大家都知道，蝙蝠的视觉并不发达，它是以超声波来代替眼睛进行捕猎的动物，有“活雷达”之称。它们能在完全黑暗的环境中飞行如电，准确的捕捉食物，在大量的环境干扰下运用回声定位，发出电波信号，准确确定猎物的位置，探测灵敏度和分辩力极其的高。

　　当陈智摔进去的那一霎那间，耳边就听见扑拉拉~的声音，几只飞天大狐狸已经率先从石壁上飞了下来，带着一阵疾风直奔陈智而去，陈智挣扎着想爬起来，结果手一撑地就摔了一跤，地上全是蝙蝠的粪便和动物的残骸，又粘又滑，腥臭扑鼻，十分的恶心。

　　眼看飞天狐狸张开满是獠牙的大嘴就要扑咬过来，陈智放弃了从地上爬起来的念头，伸手抽出小猫咪（豹爷送的狙击手枪），手指扣动扳机，对准近在咫尺的蝙蝠脑袋，“砰~”的就是一枪，蝙蝠头立刻就炸开了花，浆液和血崩了陈智一脸。

　　与此同时，几个枪手全都冲了出来，几把冲锋枪一起举起，对准一片一片飞过来的飞天狐狸，突~突~突~就是一顿扫射，在黑暗中，机关枪口像射出了一道道闪电一样，子弹的乱飞，把整个石洞照得忽明忽暗，机关枪声和弹壳崩落声，混合在一起，整个石室内震耳欲聋。

　　其实面对这种情况，陈智早就有过准备，他们在上山之前，陈智就把面对各种危险的战略计划和战斗方位，和枪手们全都部署了一遍，所有枪手们的心里已经能倒背如流了。其中就包括应对这种大型的飞禽动物。其实，在全现代化武器的面前，这些凶恶的飞禽怕也占不了多少便宜。

　　上千只飞天大狐狸都被惊动起来，这种早已习惯生活在黑暗中的生物最是怕火怕光，一看见电光火石，全都炸开了，除了被子弹射中掉到地上的以外，其余的全都如同一团团的黑云，从大家的头顶上飞过，向洞穴的顶上逃窜。

　　冲锋枪的子弹很快就打光了，大家还来不及换子弹，一群飞天狐狸嗖嗖嗖的从大家的身上掠过，陈智的脸；脖子和衣服都被大蝙蝠的利爪和獠牙抓花了，满脸都是血口子，好在衣服的质量非常的柔韧，并没有伤到皮肉。

　　这时陈智喊道，“别换子弹了，抽刀，小心它们的爪子，杀！”

　　陈智一声令下，所有人都亮出了冷兵刃，陈智抽出亮闪闪的长刀屠神，一刀抡起来，银光划过，一只大蝙蝠被砍落脚下。其它人见陈智如此，也杀红了眼睛，一群人一顿挥舞砍杀，就见无数大蝙蝠肥胖的身体，啪~啪~啪~的摔落在他们的脚下。

　　也不知过了多久，洞中渐渐安静了下来，周围已经没有了大蝙蝠飞舞的黑影，大部分的飞天狐狸都从洞顶上逃跑了，陈智此时耳机和探照灯已经被蝙蝠抓掉了，他摸了摸掉落在地上的探照灯，刚要出声询问有没有人受伤。

　　忽然间，他眼前一黑，只见一只最大的飞天狐狸悄无声息的朝陈智脖子扑来，这个家伙能有2米多长，比别的飞天狐狸大上两圈，獠牙森白锋利，面目十分的狰狞，看起来像是这洞穴中一群蝙蝠的首领，刚才隐藏在石洞的最深处没人注意，此时看准时机，猛然向陈智扑去。

　　陈智当时正弯着腰，一手摸着地上的探照灯，忽然转头看见大蝙蝠时已经晚了，此刻那只蝙蝠的牙齿距离陈智的脖子已经不到一厘米的距离了，大蝙蝠脸上一层层的皱褶、硬毛、毛细孔，陈智都看得清清楚楚。

　　眼看就要被大蝙蝠咬住，忽然从身旁传来一声枪响，一颗子弹横穿大蝙蝠的太阳，大蝙蝠嘴一松，掉落在地上扑愣了几下，当即死了。

　　开枪的人是胖威，他刚才看见情况紧急，换上了弹匣贴着陈智的脑袋就开了一枪，救了陈智一命。

　　陈智大惊之后长出了一口气，“你他娘的胖威，开枪也不离远点，差点没把我的耳朵震聋了。”

　　“草，你这家伙忘恩负义的也太快了，老子救你一命，不感恩还埋怨老子。”胖威收回枪骂道。

　　陈智此时看了看四周，一阵灰尘刨土逐渐清晰后，地面上除了有几只中了枪但没断气的大蝙蝠还在挣扎，再没有其余隐藏起来的蝙蝠了，现在这石室里已经安全了。

　　陈智的脖子上被抓破了几个口子，鲜血迸流，其它人也受了些轻伤，但都不是很严重。

　　秦月阳和老筋斗刚才都躲在旁边的洞穴里，此刻看战斗已经停止了，都走了出来，从百宝囊里扯出绷带和止血药给大家处理伤口。

　　胖威身上的伤口最重，他脖子处露出的肉多，被大蝙蝠从脖子到耳根子抓去一大块肉，鲜血直流。他疼得厉害，不停的大声咒骂，“靠！老子下了这么多年的斗，反让小鹰啄了眼，前些年下皇陵时，碰见那么多粽子也没被咬上一口，今天倒让这几只大麻雀在身上抓破了这么多口子，哎呦~真疼……”

　　“行啦~你就别吹牛掰啦！”陈智用力的在他脖子上拍了一把，帮他在伤口上上止血药。

　　胖威这时才忽然想起来问陈智：“哎，对了。我刚才让大家都别惊动这些大蝙蝠，绕过它们走，你怎么忽然一个猛子冲进来了？”

　　陈智这时才想起刚才的事，便把后面有人推他的事情，跟大家说了一遍。

　　“有人推你？不可能吧。”胖威惊讶地说道，“当时推你时，你是什么感觉？”

　　陈智想了想说道，“那只手非常的冰冷，它碰到我时，我就跟触电了一样，感觉浑身颤栗。”

　　“不好。”胖威一下翻过身来喊道，“鹦鹉，你快看看他后背，有没有什么伤口？”

　　鹦鹉听言后，在后面扒开了陈智后背上的衣服，用探照灯一照，顿时“哎呀~”了一声退了一步。

　　胖威急忙跑过去一看，只见陈智的后背上，像是被电击过的十字伤口，击伤的肉皮凸了出来，呈现出一个圆形，看起来竟然像是一个小孩子的脸，那孩子的双眼模糊，嘴角张的极大，看起来竟然像是在狞笑一样。


第二百三十二章 天狐神墓—童灵

　　“这可真是他娘的活见鬼了。”鹦鹉的舌头直打颤，话都说不利索了。

　　“我刚才就说了，我看见了个小孩跑过去，你们偏都不信，敢情这个小鬼儿一直在后面跟着我们，小智哥是让那个小鬼给推进这蝙蝠洞的？”

　　“你们别自己吓唬自己，哪儿来的小鬼儿……”胖威刚说到这里，却忽然卡住了，脸色变得铁青，眼睛直勾勾的看向洞穴的深处。

　　所有人的立刻感到后背发凉，大家仿佛意识到了什么一样，齐刷刷的转过身用手扶住耳边的探照灯，向前方照去。

　　那一瞬间，所有人的汗毛都倒竖了起来。

　　只见那洞穴深处的黑暗中，正站着一个孩子的影子。

　　那孩子的脸藏在了黑暗中，脸完全看不清楚，但恍恍忽忽的能看见他带着一个红色的肚兜，大概五六岁，站在那里阴深深的，绝对不象是活人。

　　“就是它，就是那个小孩。”鹦鹉此时的嘴哆嗦了起来，轻声喊道。

　　此时，所有人的冷汗都从头发根直流到脚底板，大家同时举起了手中的冲锋枪，胖威从怀中抓出了一把红糯米。

　　然而，那个黑影中的小孩，却他们摆了摆手，然后一扭身，消失在黑暗之中。

　　小孩的身影消失了很久，大家僵硬的身体这才放松下来，纷纷骇然。

　　“胖威哥，那个小孩你亲眼看到了吧？那明明特么的就是个鬼……”鹦鹉手中已经紧抓着枪，对胖威喊道。

　　胖威也僵在了那里，低头沉思，半天没言语。

　　“那小孩别也是个人偶吧？我们刚才在那个药室里面也看见了，那个美女人偶做的那和真人是一模一样，估计这个小孩也无非是个假人，我们也不用太大惊小怪。”老筋斗努力的安慰大家紧张的情绪。

　　“不是人偶。”陈智此时非常肯定的摇了摇头。

　　“如果是个人偶的话，那小孩应该不会跑的那么快，而且我刚在药室看见了，人偶走路的样子很笨重，脚步声很大，而这个小孩一直隐藏着气息跟着我们，所有人甚至鬼刀都没有发觉，那就说明它是没有实体的，那只可能是一种东西……”陈智说完后低头看看胖威，自从发现背上有个小孩的手印之后，陈智一直感到浑身冰冷，口内发苦，一层层的起着鸡皮疙瘩。

　　胖威此时的表情却十分凝重，他沉默一阵后说道，“我估计，那东西应该就是童灵了。”

　　胖威犹豫了一下接着说道，“我们下墓的人有几个忌讳，其中非常忌讳的就是提起这个东西——童灵。”

　　“所谓灵就是鬼魂，这没什么可说的。我们下墓的人虽说不怕鬼，但是真正的鬼魂我们谁也没见过，我们倒斗的基本都是祖传的手艺，见不得光。但自古以来几辈子人传下这么一句话，童灵勿近。

　　据说这个说法是来自于汉朝以前，那时候流行用活人殉葬，殉葬的仪式非常残忍。很多墓主为了要在阴间摆气派，专门抓未成年的童子殉葬，甚至母子同殉，称为殉童子。

　　这些人为了保持这些童子鲜活的容颜，在殉葬前给她们每人喝了一杯放有安眠药的茶水，待这些孩子们睡着之后，旁边的匠人便将他们的头部切开一块，执行人手持铜勺，往切开的部位里面倒水银，待倒入一定量的水银之后，再用针线将头部缝好，待一切做好后，孩子也死了，但面色红润，表情鲜活如生。

　　据说在西晋的时候，一只摸金校尉的队伍奉旨寻觅一个春秋时期的世子大墓，但在山中搜寻数日却不见古墓踪影，而那天晚上，这队摸金校尉的首领做梦，梦见一群孩子来找他，自称是为世子殉葬的殉童，并哭诉他们被困于墓中，从此不能再入轮回，请首领去解救他们，并说墓中有珍宝如山，留下墓地的详细位置。

　　这摸金校尉的首领第二天带人去寻，果然寻到墓口，而且古墓规模宏伟，首领大喜，遂带领队伍进墓而去。

　　但一整队摸金校尉进去之后，从此再未出来。在外面放哨的人吓坏了，赶紧回去搬救兵，再进一只队伍后，还是没人出来。后来找了世外的高人来看，说是这墓中的怨灵太重，那些殉葬的童子鬼魂时间久了，都变成了魔，喜好骗人吸血。那些身经百战的摸金校尉都着了那些童灵的道道，被诱骗进去杀了。

　　从此，在摸金校尉的世传警训中写到，‘如遇童灵，不可听其惑言，即刻弃墓逃生’，可见童灵有多么的凶险。”

　　众人听完胖威所说的话之后，心里更加没底了，互相看去。

　　老筋斗问道，“威子，既然咱们如今已经碰到了，再凶险也没办法了，那现在应该怎么办？”

　　胖威点点头说道：“既然童灵已经现身了，必然有话要说，看他刚才的意思是想让我们过去。”胖威说完后，指了指前方洞穴的深处。

　　“要我说，既然童灵现身让我到那个方向去，我们也别辜负他的美意，别特娘的想那么多了，既然已经没有了退路，我们就来个硬碰硬，看看到底是什么陷阱，如果那小鬼真想吸我们的血，我们几架冲锋枪也不是吃素的，干他丫的。”

　　胖威的建议虽然鲁莽，但是却是他们此时唯一的办法，后面的路被红凶堵死了，眼下只能向前走，否则就要困死在这里。经过刚才的战斗，大家都又脏又累得不象样子，全身衣服上，头发上和脸上，都沾满了蝙蝠粪，血和泥混在一起，臭气熏天。

　　那些飞天狐狸不一定什么时候就会飞回来，这个蝙蝠巢里已经不宜久留，必须赶紧向前赶路。

　　于是陈智命令大家把自己的装备简单整理一下，他和胖威还有鬼刀举着探照灯，开始向石室的深处探去。

　　只走了一会，石室就到了头，陈智看到，石室的最深处是一面湿漉漉的岩壁，上面是厚厚的苔藓和蝙蝠粪等覆盖物，里面隐隐忽忽的露出了几个字。

　　胖威举起抢托刮开岩壁上的苔藓和蝙蝠粪，只见里面露出了半扇铁门，在这种潮湿的地方，那铁门的上边竟然没有任何锈迹，而在旁边的石壁上，封着红漆刻了几个古秦体大字，“天人禁地”。

　　“天人禁地？”胖威看着铁门上的字对陈智说道：“如果真是这四个字，那这上面的意思很清楚，天人不可以进去，我们是凡人，是不是就可以进去了？”

　　“你别乱翻译了。”陈智此刻把脸贴子这石壁山说道：“秦汉时期，尊称天上的神灵和海外仙道等为九天之人，简称天人。而这个四个字却是用古秦体写的，这就证明，在秦末之后，这个神域中，一定生活过一些神话中的天人。”

　　胖威此时对陈智所说的话都不感兴趣，他现在对这扇铁门非常的头疼。

　　“看这扇铁门的样子，八成是个毒气门。”胖威说道。

　　“我以前听人说过这种门，你们看这门的下边有个很大的铁盘子，那就是开关，这种门一般都是保管极为重要的物品用的。想开启这扇铁门必需要正确转动下面的开关，就像是现在的密码柜一样，错一下门就自动锁住了，门的开关打开后，室内的空气会自动换气，想打开这道铁门不难，但铁门打开之后，里面有没有毒气，会毒到什么程度，我就不知道了。”


第二百三十三章 天狐神墓—真正的墓主人

　　胖威继续说道，“刚才那个小孩很明显是引着我们来这里，但它跑到这个铁门处就不见了，这么神龙见首不见尾，那小孩肯定不可能是个木偶了。但如果它要真的是个鬼的话，那这小鬼给我们都引到这里来到底能有什么目的？是想给我们指明出路吗？我看它没有那么好心。”

　　胖威说完之后，笑着摊摊手看向陈智，意思很明显，“这门到底是开还是不开？”

　　然而这次陈智却没有半秒的犹豫，命令道，“大家把防毒口罩带上，所有枪手持枪在门口准备，开门后如果有什么东西闯出来，立刻击毙。”

　　“是。”枪手们应声道，全都戴上了防毒口罩，鹦鹉几个人拉开枪栓，把子弹顶上了膛，对准了铁门瞄准。

　　陈智这时看向胖威，“你现在就别想那些没鸟用的事情，开门吧！”

　　“好咧！”胖威带上口罩和手套，咧嘴笑道说道：“看老子的吧！”

　　就看胖威半跪下来，抓住了门上的铁盘，咬牙一用力转动起来，他脸上憋得通红，脑门上青筋直暴，估计连吃奶的力气都使了出来，他反复转动了十几次，每次都听到卡槽卡动的声音才停止，最后终于听到“嘎吱吱吱吱”一通机关响动的声音，门下的一排卡槽全部松开，铁门咯嘣咔咔咔咔……打开了。

　　厚重的铁门应声而开后，露出了漆黑的门口，大家急忙向后退了两步，紧张的端起冲锋枪瞄准了门内，然而只见门内一股青烟漫出来，里面静悄悄的毫无动静。

　　过了半天后没有动静后，众人慢慢向门口聚去，只见门内黑沉沉的暗不辨物，探照灯的光线照射进去后，即刻便被门内的黑暗吞没掉了。

　　陈智对鹦鹉打个手势，鹦鹉会意，端起枪带头向室内走去，大家紧随其后，鱼贯而入。然而进去之后，大家发现这密室中非常黑暗，探照灯的光束不知为什么照的不远。而且室内非常的安静，仿佛世界上所有的声音都消失了，只听见几个人粗重的呼吸声。

　　在十几只探照灯光束勉强的照射下，陈智看到这个密室是一个长条型，面积大约有四五十平米见方，四周模模糊糊的看不清楚，但对着铁门的正前方，有很大的空间。

　　陈智向正前方看去，发现那里的烟雾特别的重，什么都看不清，而且有一种熟悉的香味，渐渐传来。凭一种直觉，陈智就感到，那个地方绝对有东西。

　　“是半神的骨香。”后面的秦月阳忽然说道，她指了指正前方那片黑暗的区域，“那个地方，有半神的骸骨。”

　　秦月阳的话音落后，所有的人都向正前方看去，密室的门被打开后，室内的烟雾逐渐散去，但只有那里却依然黑暗，探照灯也照不到，光线射进去就好像被吸收了一样。

　　陈智向后面摆了摆手，一群人端着枪，跟着陈智向那片黑暗中探去。

　　当靠近前方的黑暗时，发现这里的雾气真的特别重，后面的铁门很快就看不清了。但前方的视野逐渐清晰，黑暗中出现了一架棕黄色的木头屏风。

　　那架木头屏风的款式很古老，雕工精湛，木质是上好的金丝楠木，屏风的中间裱着一层薄薄的青纱，纱面看起来非常的新。

　　大家再往前去时，所有人都被吓住了。

　　只见那屏风青纱的后面，清晰的露出了一个影子，那影子小小的，分明是一个孩子。

　　鹦鹉端着枪站在队伍的最前面，现在的呼吸明显的急促起来，所有人都回头看向陈智，意思是在问，“现在该怎么办？”

　　陈智仔细的观察着那个影子，那绝对是一个孩子的影子，形体结构都和人体都完全符合，但那影子站在那里一动不动，不知是死是活。

　　“你们走开，我过去看看。”陈智说道，提着刀向前走去，然而却被胖威一把拉住。

　　“老子倒想看看，这大名鼎鼎的童灵到底是长了什么模样。”胖威说完后把陈智拉在身后，抄起刀，大步绕过屏风，好不犹豫的走了进去。

　　胖威走进去之后就不动了，半天没有说话。

　　所有人在外面，心都提到嗓子眼了。

　　“胖威哥，你看见什么了，倒是出一声啊！”鹦鹉在外面着急的催促道。

　　只听胖威的声音在里面响起，“你们都过来看看吧！那孩子在这呢。”

　　“啥？”大家闻声后急忙跟着走进屏风后面。

　　鹦鹉惊叹道：“我的天，就是这小孩。”

　　陈智走进屏风后看去，只见屏风的后面，是一架极其豪华的王座，王座是木制宝镶而成，宽大气派，木把手和靠背上绘有溜金漆的五彩描绘，工艺精湛，绝非俗物。王座的两旁是灯童香炉，前方是玉石台阶，所有辅器一应俱全，看起来像是王侯的宅邸。

　　而在这王座的上面，赫然直立站着一个光屁股的小孩，看上去也就是三四岁的样子，面目栩栩如生，头上扎了个冲天辫，扎着金银铃铛，脸上跟活的一样，身上穿了一件鲜红色的红布兜兜，那布兜的上面是失传的老式金银刺绣法，上面用银线刺绣着一些吉祥的神兽，皆是仙鹤、骐麟、龟蛇之类的，四周环绕一圈云卷图案的金线纹饰，千年后色彩依旧艳丽如新。

　　鹦鹉惊诧地说道：“我刚才看见的，就是这个小孩，但那时看见它是能动的，这小孩不会是个活人吧？”

　　鹦鹉说着，伸手要去碰那小孩，“难道这小孩成精了不成？”

　　“别动。”胖威一把按鹦鹉的手：“你可千万别碰，这不是假人，是殉童子，里面灌了水银，你碰他就是亵渎，不怕它缠着你啊？”

　　胖威此时显然有点紧张，吁了口气说道：“看来老一辈摸金校尉，一代代传下来的老话确有其事，只是不知这童灵引我们来这里，到底有什么事呢？”

　　正说到这里，只听“咣当~”一声沉重的铁门关合声，他们进来的那扇大铁门竟然自动关合了。

　　“我靠！我说这殉童子那么好心给我们引路，原来是想把我们骗进来给他陪葬。”胖威大骂道，飞快的跑回到铁门处，伸手去拧机关。

　　却发现这铁门的把手已经摸不到了，机关被锁的死死的，气孔打开，室内的氧气开始向外抽去。

　　“我靠！这招这招也太毒了。”胖威气的暴跳如雷，疯狂的踢着大铁门，所有人都慌了神，也顾不上提枪了，都围去铁门那里，连踢再拉，无奈那铁门就是铁板一块，纹丝不动。

　　眼见着室内的氧气越来越稀薄，陈智却一直都没有动，他站在小孩的面前，凝视着它背后的墙面。

　　胖威这时跑了回来，对着那个小孩大骂道：“小兔子崽子，你马上把门给我打开，不然爷现在就烧了你，说完要去抱王座上的小孩。”

　　“别乱动。”陈智急忙阻止，转头看向王座的后面说道，“那不是殉童子，恐怕这孩子的地位，不一般。”


第二百三十四章 天狐神墓—钥匙

　　陈智说完之后，绕过小孩站着的镶金嵌宝的王座，走到后面的墙面前，向上望去。

　　只见王座的后面是清一色的黑色大理石铺就的墙面，那大理石的光泽鲜亮，是等级很高的宝石级理石，黑色的理石面上刻着一副二十八星宿的星宿图，还写着不少字，都封着金漆，而星宿图的下面，刻着一个六面的四方形的图案，底下还有每个面的剖析图，仔细看去，这个四方体和他们刚才路过那扇石屏时，在上面看见的那个刻画着众生图的大魔方一模一样。而且大理石壁上星宿图的每一个点位，都与魔方上的小方块相对应。

　　中国人的星宿论历史悠久，来由和源头早已成谜，中国人称之为天机，并认为可以通过夜观天象而得知天机。

　　在上古时期，中国的天文和玄术发达到一个难以想象的高度，公元四五千年前，中国就出现了大量的天文文献资料，准确度惊人，从文献上看，古人不仅掌握了五大行星的运动规律，还掌握了成千小行星以及许多慧星的运动轨道，甚至可以推算出任何时刻的星空图象，让人叹为观止。随县出土的战国时期曾侯乙墓漆箱，上面就记录了完整的二十八宿的名称，和运转规律。

　　古人又崇奉星神，认为在东、南、西、北四方都有一位守护神，分别是：青龙、朱雀、白虎、玄武。他们又把天上的星群分为二十八群，各以一个字来命名：角、亢、氏、房、心、尾、箕、斗、牛、女、虚、危、室、壁、奎、娄、胃、昂、毕、觜、参、井、鬼、柳、星、张、翼、轸，认为每个星群上都有一个星主神灵。认为星空的变化，是天神的意志，关系着地上人们的吉凶祸福。认为王朝变迁、天灾人祸，都可从天象上得到预兆，所以自古以来皇帝都设有钦天监，用来夜观天机，掌控国家动态。

　　这间石室内的空气越来越稀薄，大家在铁门处踢打了一会又喊了一会之后，发现呼吸更加急促，加大了室内氧气的消耗。几个人逐渐发现这么做没有任何意义后，都聚拢到陈智这里来。

　　“橙子，你在这里站了半天，是不是有什么办法了？有话你就快说，我都要急死了，我可不想就这样给这小鬼陪葬。”胖威大口喘着气说道，汗水顺着脸颊淌了下来。

　　鹦鹉刚才在门口折腾了一气后，此时也是大汗淋漓，“胖威哥，你能慢点喘气不？这里的氧气都让你吸去了，你给我们留点。”

　　“我去你娘的，你还有说这个的心，你干脆掐死老子算了，看你一个人能在这里挺多久？”胖威大骂道。

　　大家正急的如乱撞的蚂蚁，场面一时混乱，却发现陈智忽然举起了手，大家如摸到得生的稻草一样，安静了下来。

　　这时就听陈智镇静地说道：“这个孩子不是殉葬的童子，它才是这地下墓室里真正的主人。”

　　陈智说完后，慢慢靠近了这个孩子，带上手套，撩起了孩子身上的红布兜兜。

　　只见红布兜兜下面是孩子雪白的肚子，而肚子上却密密麻麻的纹着清晰的二十八星宿的图案，那每个星宿的点上都有一个小洞，洞里塞着铁珠子，看起来触目惊心。

　　“哎呀我天！这也太可怜了，小智哥，你说这要让孩子的亲妈看见，还不得心疼死吗？”鹦鹉看得直咧嘴，不忍看地说道。

　　陈智冷笑了一声，“估计这就是孩子的亲妈自己干的。”

　　陈智指着孩子肚子上的图案，对大家说道，“这个身份贵重的孩子被葬在这里，不是为了殉葬，而是为了看守一把钥匙。”

　　陈智说完之后，举起手臂上的液晶屏显示器，调出刚才在石屏处照下的照片，按照上面的图案，参照大理石板上二十八星宿的顺序，把孩子肚子上代表二十八星宿的铁珠子，依次按了一遍。

　　那铁珠子像个按钮一样，一按就掉了进去，伤口处就变成了一个黑窟窿。当陈智按顺序按下最后一颗铁珠子的时候，二十八个黑窟窿已经全部出现了，这时就听见孩子的肚子里，“咕咚~咕咚~”一阵冒水的声音，几股水银一下子从那些黑窟窿里流了出来，这孩子的皮囊立刻变化成了一摊浆液，而在那里面露出了一个华光溢彩的银色金属四方体。

　　那金属四方体不知是如何锻造的，银光闪闪，铮明瓦亮。那四方体由六个面组成，每个面上都有九个小方块，完全像是个银色的魔方，做工非常精致。和石屏上看到的那个四方体图案一模一样。

　　就在众人愣住的时候，就见到这石室内一阵剧烈摇晃，不停的有小石子滚落，天顶像要塌下来似的，而王座后面的那个黑色大理石墙壁，轰隆隆~一声巨响，打开了一扇暗门。

　　“快走，这里要塌了。”陈智一把抓起那个银色魔方，对大家一摆手，快速的向暗门内跑去。

　　这时，就听一声重响，“咣当当~”石室的龙骨踏了下来，大大小小的石头，像下雨一样刷刷的滚落下来，所有的人来不急多想，都跟着陈智快速的跑进暗门内。

　　暗门内是一个两米多宽的石头台阶，大家到这里没有停止脚步，顺着这石阶疯狂的向上跑去，与此同时，听见身后响着巨大的轰鸣声和石头碎裂的声音，整个地下墓室内，全都开始快速的塌陷。

　　他们顺着这石头台阶一口气向上跑了几十米高，老筋斗后来实在跑不动了，渐渐落在后头，胖威跑回去拉着他继续跑，也不知跑了多久，终于前方出现了一个石门，石门的外面透出了阳光。

　　大家一口气跨出了石门，跑到了外面，只见外面阳光明媚，水声哗哗作响，眼前还是那个巨大的瀑布，只是他们现在的位置在瀑布的后方，他们终于逃出来了。

　　所有人跑出去后，全都一下子趴在了草地上，浑身的肌肉激烈的抖动，再也没有一丝力气，原来不知不觉间，他们在下面已经折腾了一整晚，外面的天已经大亮了。

　　大家全都趴在草地上缓了半天，才勉强爬起来，这时大家才发现，自己的样子都太惨了。

　　所有人浑身除了蝙蝠屎就是烂泥，脸上，脖子上，手上全是擦伤，老筋斗的头不知道什么时候撞破了，脸上全是血流子，幸亏他们这身衣服够结实，不然他们现在浑身没一处好地方了。

　　大家经过一整晚的折腾已经筋疲力尽，现在就是又渴又饿，再也不想动了。大家翻过身来，看天上的太阳耀眼生花，大口大口的呼吸这山中新鲜的空气，感觉和刚才那阴暗的地下古墓相比，真是恍如隔世啊。

　　鹦鹉伸着双臂，感叹着说道，“小智哥，我以前总听说你们做的事情有多么多么的了不起，多么的危险，现在看起来，这可真不是开玩笑的。

　　我本来我不相信世界上有鬼，但从刚才看见那个孩子起才开始相信，你说那小孩把我们引到那石室里去，到底想要干什么呢？看情形，不象是有什么恶意。如果他真想杀了我们，为什么又打开门呢？”

　　“不知道。”陈智看着天空，慢慢地说道，“也许是它厌倦了再守护这把钥匙吧！”

　　“钥匙？你说什么钥匙？你刚才拿的那个银色的大魔方是把钥匙？”胖威一翻身坐起来，揉着屁股，急切的问陈智道。

　　“对！”陈智举起了手中的那个银色大魔方，看着它放在太阳下闪闪发光，“这个银色魔方，就是进入九尾天狐万顷神墓的钥匙。”


第二百三十五章 骤变

　　陈智称手中的银色的魔方是开启天狐神墓的钥匙，拿起来放在阳光下，反复翻看着。

　　胖威这时也爬过去，拿过魔方仔细看了看，但并没有看出门道。

　　“这哪里像是个钥匙？明明就是个大魔方啊，也许是那孩子的玩具。”胖威摇头道。“而且，如果它是钥匙，那天狐神墓的入口在哪里呢？”

　　陈智轻轻的摇摇头说道：“我现在还不敢肯定，但我想应该就在这附近！”

　　陈智和胖威在一起说着话，而此时那些年轻的枪手们对他们两人的谈话却并不感兴趣。大家刚刚玩命的折腾了一晚上，差点没把命扔在古墓里，早已经是身心俱疲。眼下最紧急的问题是大家的肚子已经饿的咕咕乱叫了，现在先别管它什么钥匙还是神墓的，先祭五脏庙才是正经事。

　　他们刚从洞口出来到这片草地上没注意看，现在看去这里的位置非常好，草地就在这副壮观的大瀑布上面的山谷处，背靠着大山，下面就是瀑布水，地面宽广，周围全是巨大的岩石，正是安营扎寨的好地方。

　　有几个枪手刚才在地下墓地里慌忙逃命的过程中，把随身的百宝囊丢了，里面的压缩食品的没了，加上这两天的消耗，现在大家所剩的压缩食品仅剩无几，想要吃饭，只能去山里打猎或下水捕鱼。

　　好在队伍中的四眼自小在山中长大，是打猎的能手，刚说要扎营开饭，就自告奋勇要带人去山里猎野味。

　　陈智一直以来都十分忌惮那个在山崖上出现过的巨大黑影，那家伙到现在为止一直都没现身，让人非常担心。于是他建议大家先忍一忍，先找到天狐神墓的大门再说，不要轻易的架柴点火吸引注意。

　　可大家此时早已经饿红了眼睛，那里还等的急。

　　胖威也劝说道，“橙子，你别再担心那个大黑影子了，那天晚上乌漆摸黑的，你看错了也不一定。再说，我们现在已经饿得手足发软，前胸贴后背了，一点力气都没有，如果那个大家伙真出来了，我们总要吃饱喝足了才能跟它干一仗啊！

　　而且你放心吧，大型的野兽白天基本都不敢出来，就算是真出来了，我们不是已经早就做好准备了吗？用你的战术，准保能把它撂趴下。”

　　陈智听了胖威的话后轻轻点点头，心想也是，如果天狐神墓的墓门就在这附近，那他们此时就不能离开这片山谷，还能躲到哪里呢？以现在的情况，的确是让大家吃饱了才更加有利，否则就算进到天狐神墓里面，也只会更加被动。

　　大家于是决定就在这片草地上安营扎寨，众人先去捡了些柴火，在一个大岩石的背后架起了火堆，准备烧水开饭。

　　四眼和胖威带了两个人去山里打猎，其它人都围在篝火旁边休整，他们在瀑布中取了些清水，把衣服解开简单的洗了洗，把身上的蝙蝠屎和烂泥洗干净，刚才那几个受伤严重些的枪手，又用清水清洗一遍伤口，用绷带重新包扎一下。

　　鹦鹉本要再去瀑布下的深潭里抹几条鱼回来，却被陈智阻止了，刚才那瀑布后的古墓塌陷后，现在深潭里面的水都不干净，古墓里不一定流出什么玩意，那里的鱼现在都不能吃了，鹦鹉无奈只好又跑去山上找野果子。

　　这片山中的物产非常丰盈，尤其獐子好像特别的多，没多一会儿，四眼和胖威就满载而归的回来了，他们扛着一只大个的獐子和两只山兔子，顺便还采了不少野松果子回来。

　　大家看见这些野味都乐坏了，一起动手把獐子和兔子扒皮掏了内脏，用清水收拾了，架在火上烧烤。鹦鹉也很快从山上回来，原来这山上有很多的大个儿的野果子，鹦鹉采了一兜子。那野果子长的红盈盈的，硕大肥美，一咬满嘴的汁液，口感非常甘甜可口，跟大个的芒果差不多，陈智用试纸测过这些果子没有毒后，就让鹦鹉先分给了大家解渴。

　　大家在火上翻烤着的獐子和野兔子肉，又在上面撒了一些野松子，松香混合着肉香直扑人脸，那味道别提多诱人了。大家这时真的都饿坏了，哈喇子流了满嘴，迫不及待的围过去，用刀割下大块肉塞进嘴里，痛快的打了一次牙祭。

　　吃完饭后，浑身的疲惫和酸痛才浮了上来，年轻的枪手们都仰身躺在了草地上，让太阳晒着吃的鼓鼓肚子，舒缓身体的疲劳，昨晚一夜没睡，现在大家都不由得合上双眼，渐渐睡着了。

　　陈智并不敢睡，他和胖威；鬼刀；老筋斗几个人围坐在一起，喝着煮开的热水，给大家放风，顺便一起商量着下一步的行程。

　　“你说那个铁疙瘩是个墓门的钥匙，但问题现在钥匙有了，墓门口在哪呢？”胖威问陈智道，“再说了，你怎么知道那个铁疙瘩是钥匙呢？是墓地里那个小鬼用心电感应告诉你的？”

　　“呵呵！的确是它告诉我的，但不是心电感应。”陈智不紧不慢的喝着热水，淡笑着说道。

　　“那童子背后的墙上刻满了图案和文字，和之前那个石头屏风上的是阴阳两幅图。当时设计的人就是把这张图的阴阳两面，分开刻在两块石板上，让外人看不懂。

　　如果把这阴阳两幅图案重叠在一起，那就是一副详细的说明图，上面写的清清楚楚，这个金属魔方就是开启墓门的钥匙，而那个孩子是一位身份高贵的神子，被命令在此处守护钥匙。

　　这个金属魔方本身是个非常复杂的玄术机关，里面暗藏万千玄机，它上面的每一个小方块都代表了这山上的一个生物种类，其中联系错综复杂，环环相扣。我等一会需要一些时间，把这个金属魔方的内容全部破解开，把里面的每一个小方块，都对到一个正确的位置上，这就跟小孩玩的七彩魔方是一样的原理，但是要复杂的多的多，钥匙开启的时候，大门也就出现了。”

　　“行啊你！你可真够厉害的，就知道跟你混有前途。”胖威大笑道，忽然又诗兴大发，“没想到众里寻他娘的千百度，蓦然回首，他娘就在灯火阑珊处。怎么样？我也是个文化人，这诗做的还行吧！哈哈~”

　　大家听了胖威的诗，都摇头发笑，胖威也笑着向前方看去，但他的眼睛看到对面的山林时，笑容却忽然僵住了……

　　“怎么了？”陈智立刻感觉到不好，下意识的转过头望向了对面的山坡处，顿时心头猛地一颤。

　　只见对面山坡的密林中，一片树林海云摆动，那青山上的树海下凸起了一个大鼓包，一个巨大的东西正藏在树海中，急速向它们的位置移动过来。


第二百三十六章 凿齿

　　“不好，是那个山大王。”陈智心中惊到，其实他早已做好心里准备去面对这个山中的庞然大物，但是没想有过会这么快。

　　陈智一个翻身从地面上跳起来，大声喊道：“快起来，把火熄了，把东西都扔到水里去。”

　　这时所有人的在半睡半醒之中，听到陈智的叫喊声吓得一激灵，再翻身看到树林中那片移动的影子，全都吓得蹦了起来。

　　陈智和胖威快速的跑过去，把篝火踩灭，老筋斗带着大家，把刚才剩下的骨头渣滓和所有带气味的东西都扔到瀑布中去，鬼刀用最快的速度把秦月阳和所有的装备都放置在草丛后面的岩石堆内，然后所有人都拿起武器，一起躲在了那片草丛之中。

　　那片巨大的影子移动的非常快，片刻间就到达了山脚之下，紧接着传来一阵阵沉闷的撞击声，“轰隆隆~轰隆隆~”似乎是什么巨大的野兽，远远的朝他们所在的山谷中奔来，脚步沉重，奔跑中的躯体不停的撞裂树木，夹杂着断裂的咔嚓声。

　　大地随着这沉重的脚步声音震动起来，山谷中一阵喧闹，山鸟被震的一片片的飞起，大家的耳朵都要被震聋了。

　　所有人的心中都非常紧张，心想好不容易从古墓中爬了出来，这又是要遭遇什么怪物？

　　陈智朝后面一抬手，让所有人注意，端起机关枪，挂上子弹，准备应战马上出现的巨型野兽。

　　几秒钟之后，只见瀑布崖边的一片树林喀嚓~几声全部折断，一个巨大的人形生物，从树林中轰然跳了出来，重重的落在了陈智他们前方的地面上。

　　随着这巨大的人形生物轰然落地，整个地面剧烈的震动了一下，大家感觉自己的身体都跟着起落了，陈智紧握着长刀，轻轻扒开眼前的草丛，向前方看去，只见一双巨大的脚掌赫然出现在他的面前。

　　那双巨脚有一人来长，像两只小船一样。从形状上看和人类的脚掌非常相像，但只有四个脚趾。巨大的大脚趾向上翻翘，脚指甲里面全是黑泥，脚面上面长满了黑毛，黑毛里全是蛆虫，看起来十分的恶心。

　　陈智顺着这双巨脚继续向上看去，一个高插如云的庞然大物完全展现在陈智的面前。

　　这果然是一个巨人，或者说是一个巨人兽，它身高将近二十余米，浑身发着青黑色，弓着后背，双臂奇长。面相十分凶恶，橙黄色的眼珠子，嘴里吐出一对长约五六尺、形状像凿子一样的牙齿，向上弯弯着，跟两把匕首一样，浑身长满了黑色的鬃毛，又长又亮，从下向上望向这个庞然大物，非常的震撼，有种说不出的骇然。

　　“靠！这他娘的是什么玩意？超级大金刚？”身边的胖威明显的被震慑住了，囔囔地骂道。

　　陈智也非常骇然，眼前这个巨人的形象和面孔，还有那对巨大的獠牙，和他脑中的一个上古神兽非常相像，一个名字从它的中闪过，“凿齿”。

　　凿齿是上古时期，一种生存在南方畴华一带的巨型怪兽，后人有人说它是巨人，也有人说它是野兽，它因嘴里的巨型牙齿而得名。据说凿齿生性非常的凶残，在上古时期大量的掠食人类，黄帝曾命令后羿前往畴华一带讨伐于它，在经过激烈的搏斗后，后羿在昆仑山追上了凿齿并且将他射杀在那里。

　　《山海经（海外南经）》中有描述这只怪兽，“昆仑虚在其东，虚四方。一曰在岐舌东，为虚四言。羿与凿齿战于寿华之野，羿射杀之。在昆仑虚东。羿持弓矢，凿齿持盾，一曰戈。”说的就是凿齿了。

　　然而这只传说中被后羿所射杀，食人无数的凶残凿齿，此时却出现在这片神域之中。

　　“没想到这世上还真有这怪物，这只凿齿怎么会出现在这？”陈智心里纳闷着，向凿齿的脚腕和手腕上看去，只见凿齿的大腿上，拴着沉重的铁链镣铐。

　　“原来这家伙是被放在这里守门的。”陈智脑中想到，抬起手臂，三只手指弯曲，大拇指和食指伸直。所有人看见陈智的手势，立刻会意，这个手势的意思是——从现在开始，可以使用控石子弹。

　　然后就见眼前的巨大的凿齿，忽然弯下腰来，橙黄色的眼珠子叽里咕噜乱撞，开始用巨大鼻子嗅地面上的味道，他一路嗅到瀑布边，那里是还没来得及扔下去的折叠帐篷支架。凿齿看见那个帐篷支架之后，忽然暴怒起来，抬起头仰天咆哮，一手抓起那铁支架，放进嘴中，“嘎吱~嘎吱~”几下，铁块零件乱飞，铁支架竟然被它咬的粉碎，凶狠的样子让人咂舌。

　　这种折叠帐篷的德国进口的，支架金属全是厚钢制成，非常结实，用扳手扳都很难弄断，然而此刻在这凿齿的嘴中，就被嚼得跟爆米花一般。

　　所有人在草丛中都呆愣住了，有些人不禁发起抖来，难以相信如果此刻被抓住的是自己，那该有多么的恐怖。

　　凿齿嚼碎帐篷支架后，接着向瀑布下看去，似乎看见了那些被扔下去，飘在水面上的物品，凿齿对着下面大声咆哮了一声，一拳砸碎瀑布边上的岩石，双腿一用力，轰隆一声跳下瀑布。

　　瀑布下方的深潭中，顿时一阵地动山摇，凿齿的咆哮声和巨大的砸击声，在整片山谷中回荡。

　　陈智趁这时赶紧把队伍聚拢在一起，看到很多人已经吓得目瞪口呆了。

　　“千万别慌，按我部署过的第四方案行动，注意我耳机中的指令，记住，千万不能失手，珍惜你们手中的控石子弹。”

　　“是。”大家答应着，神经紧绷到了顶点。

　　就在这里，只感觉他们所在的地面上一阵摇晃，岩石滚落的声音响起，那只巨大凿齿正在用很快的速度向上爬来。当陈智回过头时，只见凿齿的一只大手已经扶在了悬崖边上，两只巨大的橙黄色眼睛在悬崖边上露了出来。

　　“咯啊~咯啊~咯啊~”这只凿齿逐渐露出了裂开的血盆大嘴，似乎在对着他们笑。


第二百三十七章 猎杀凿齿

　　当陈智看到凿齿那张巨脸的时候，对所有人喊道，“来了，准备。”

　　陈智的话音刚落，只见那只凿齿忽然双臂一阵，大力的跃上了地面，地面瞬间一阵，继而它双腿灵活的在地面上一跳，向陈智等人猛扑过来。

　　“分。”

　　陈智一声令下，所有人都迅速的分散跑开，两人一组，各跑向一处引开凿齿，老筋斗和秦月阳早已躲在岩石洞中，秦月阳在岩石洞口贴满了闭气符，隐藏了他们的气息。

　　凿齿一下子扑了个空后，左右看见所有人四处逃散，迅速的朝着向着胖威奔跑的方向追了过去。胖威此时正带着一个叫飞猫子的枪手顺着草地上一路狂奔，这个飞猫子在枪手中是出了名的跑的快，原来在国家短跑比赛中还拿过名次。此时他回头看见凿齿追过来了，和胖威两个人举起冲锋枪对着凿齿的大腿，“突突突~”一阵直面扫射。

　　但成串的子弹打到凿齿的身上都被崩开了，凿齿的身上长着厚厚的黑色鬃毛，它身上的皮就像是一层铁甲一样，子弹根本打不透。

　　但凿齿却被冲锋枪打的暴怒了，它双手捶胸，咆哮着向胖威和飞猫子追了过去。

　　胖威和那个飞猫子见凿齿追来，立刻撒腿就跑，直奔山谷中那片厚厚的落叶层中而去，一切按陈智的计划进行。

　　在进这片神域之前，陈智预测过会遇到这种身型庞大的怪兽，并制定了针对性的战斗方案，因为这种怪兽的体形实在太大了，正面与其搏击取胜是根本不可能的事情，所以将其引到森林中再围剿对他们更为有利，因为在森林中全是大树，怪兽体形庞大施展不开，处处受助，体型反会变成它的弱势，否则的话，以眼前这只凿齿冲起来的势头，就是航空母舰也挡不住它，硬撞必死。

　　山谷中的那片落叶层极其深厚，凿齿追进去后没跑到一半就中了着，它因为自身体重太大，身体有一半陷进了落叶之中出不来了，再想伸手去抓胖威他们之时，发现他们两个人早就麻利的别两侧爬到了大树上。

　　正在凿齿试图爬出落叶层，想伸手去抓胖威和飞猫子时，陈智的声音在无线耳机中响起，“左右眼！”

　　胖威等人早就等着这句话，在耳机中收到命令后，迅速的抽出手枪，那枪中放的是7颗控石子弹，胖威和飞猫子，一人瞄准了凿齿的一只眼睛，扣动扳机就开了两枪。

　　“砰~砰~”两声枪响之后，胖威成功的打瞎了凿齿的左眼，凿齿惨叫了一声，低下了头，而另一棵树上的飞猫子这时的子弹却打偏了，控石子弹正打在凿齿的耳边上，打烂了他半个耳廓。

　　飞猫子一看失了手，立刻变得紧张了，连续连扣扳机又开了几枪，但子弹全都打偏了，再扣动扳机时，枪中已经没有了子弹，而他现在所在的位置，却完全暴漏在凿齿的眼前。

　　胖威在旁边一看不好，想去补打凿齿的右眼，但方位却不对，胖威只好对着凿齿的后背开了机枪，子弹打进身体里，却没有伤到要害。

　　凿齿此时左眼被废，浑身中弹，鲜血直流，疯狂的近乎暴走了，它用蛮力在落叶层中挣扎一下，使出全力向上一跃，竟然从落叶中拔出双腿向上蹿了起来，伸出巨掌直朝树上的飞猫子拍去。

　　那巨大的手掌带着一股劲风而来，被拍到必死无疑。

　　“快跳树！”陈智在耳机中对飞猫子喊道。

　　而此时树上的飞猫子已经被吓傻了，幸亏胖威抬手一枪，子弹擦过他的脚踝，他脚一滑，一下子跌落到地上，凿齿的一掌刮到他的头盖骨，飞猫子跌落到地面以后立刻晕了过去。

　　凿齿的反应奇快，看一掌拍空了，立刻低头向地上找去，伸手抓起摔落到地面上的飞猫子，咆哮着向嘴中塞去，飞猫子早已人事不知，眼看着就要被咬的粉身碎骨。

　　这时就听见陈智的声音在耳机中响起，“刀子！去补一刀。”

　　陈智的话音未落，只见鬼刀不知什么时候已经站到了凿齿的肩膀上，他斜侧过身，姿态优美的跃过凿齿的眼前，举起长刀，对着凿齿巨大的右眼睛，横砍了一刀。

　　一道血光闪过，凿齿的右珠子被切开了，鲜血直流，但还没有彻底瞎掉。它疼得松开紧握飞猫子的手，捂住右眼，嗷嗷乱叫。鬼刀趁机跳到地面上，把飞猫子交给胖威隐蔽起来，自己则引着凿齿朝着瀑布的方向飞奔而去。

　　凿齿此时疼得哇哇怪叫，已经失控了，它扔下那胖威和飞猫子不管，转身疯了似的来追鬼刀，几次扑打，但哪里抓的住。

　　鬼刀的身影闪了几下，故意放慢速度，并做出些声响，引着凿齿向瀑布的方向跑去。

　　“再引它向东500米，我来补枪。”陈智此时已经爬上一座最高的岩石上面，举起了小猫咪（豹爷所赠的狙击枪），瞄准凿齿说道。

　　鬼刀立刻改向东方跑去，大概500米左右，就当凿齿跑过陈智所站的那块岩石时，凿齿瞬间看见了陈智，像要去扑打但已经来不急了，“砰~”的一声枪响，陈智的子弹已经飞到了凿齿的眼睛上，凿齿的右眼被打瞎了。

　　这时的凿齿已经彻底的暴走了，它什么都看不见，双臂疯狂的抡向陈智所站的岩石，把偌大的岩石砸的粉粉碎。

　　陈智此时早已跳到地面上，躲闪着避免被飞起的碎石砸到。

　　“鹦鹉，趁现在，解决它。”陈智在耳机中大声喊道。

　　就在这时，就听见“砰~”的一声重枪响，像炮声一样，一颗巨型的子弹从岩石的对面飞了过来，正击中凿齿的头部，把它一击在地。那凿齿骨头非常的结实，头部挨了一枪后咆哮着还要起来。

　　“砰~”又一颗巨型子弹迎面飞了过来，正击碎了凿齿的头骨，凿齿轰隆一声倒在地上，再也动不了了。

　　只见鹦鹉趴在重型狙击枪的后面，在对面的山坡处露出脸来，在耳机中说道：“草的，给这家伙引到这里来可真不容易，这怪物可真特么结实，这把狙击枪一枪能打翻坦克，撂倒它却要两抢。”

　　大家看着见凿齿已经确定不动了，这才从四周慢慢围拢过来。

　　大家看着眼前像小山一样的凿齿尸体，纷纷惊叹不已，难以想象，这样的一个庞然大物，这如小山一般的上古怪兽，真的被他们解决了，想想刚才的十几分钟，真跟做了一场梦一样。


第二百三十八章 神墓之门—白浅归魂

　　胖威这时背着刚才被拍晕的飞猫子，从树林那边走了过来，飞猫子已经醒了过来，但他的脸色煞白，嘴唇发紫，刚才那一下子把明显把他吓得不清，眼下飞猫子已经双腿发软，走不了路了。

　　陈智笑着过去拍了拍他说道：“怎么样？在怪物的嘴里走一圈，感觉刺激吧？”

　　飞猫子这时还惊魂未定，从胖威背上下来之后，像一摊泥一样无力的靠在岩石上，远远的看着凿齿的尸体发抖，转头对老筋斗说道。“不行了，金叔，这活儿可真不是一般人干的，回鲍家之后，我请求转去做文职吧！”

　　“哎我去！你瞅你这没出息的样儿，真给我们鲍家丢脸，怎么？刚才让那大家伙吓尿裤子了吧？哈哈。”鹦鹉此时已经从对面的山坡走过来，肩膀上架着重型冲锋枪，作为最重要环节的狙击手，接过刚才那场战争后面不改色。

　　大家嬉闹着打趣瘫软在地的夜猫子，有几个胆子大的跳上凿齿的尸体，看着凿齿身上古老的镣铐铁链和长长的獠牙惊叹不已，嗤嗤称奇。

　　眼下，这片神域山中最大的威胁已经被除掉了，陈智的心终于放了下来，此时再也没有了顾虑，眼下最要紧的就是打开这把金属魔方的钥匙，进入天狐神墓中去。

　　事情进展到这一步已经是最后关头，但这最后的一关别人却帮不了陈智。接下来的几个小时里，对陈智来说是非常烧脑且漫长的，陈智一个人安静的坐在瀑布顶端的悬崖上，专心致志的破解那个金属魔方，让所有人都离他远远的别去打扰他。

　　胖威和老筋斗一干人等则忙着商量准备食品和装备，应为刚才和凿齿的战斗，所有的户外必需品都已经被扔到水下，现在正在瀑布下的潭水中漂着，现在就算捞上来也是废了。他们剩下的装备少的可怜，只剩下一些武器和几个百宝囊，连帐篷和烧水的饮具都没有了，估计进神墓之后就要睡到地上。

　　现在最大的问题就是食物已经完全没有了，而神墓中的情况是非常不确定的，不能寄希望于在神墓中找食物。于是四眼和鹦鹉几个人分散出去，采了一些体形较小的果子，又打了两只山兔子，收拾好后，架在火上烧烤了，一部分晚上吃，一部分准备带进墓去。

　　大家各自忙活的忘记了时间，大概在天刚刚擦黑的时候，陈智终于带着魔方从悬崖上走了回来。

　　“解开了吗？”胖威看着脸色发白的陈智，急切的问道。

　　“嗯！”陈智轻轻的点点头，拿着那个金属方块给胖威看，只见那金属魔方每个小方块都变透明了，之后一个角落还是银色。现在这个魔方整体跟玻璃一样，里面有一个亮闪闪的火苗在不停的燃烧。

　　“就差一个点了，把这个点拧开，这把钥匙就完全打开了。”陈智说道。

　　“那你还等什么，赶紧拧开啊！”胖威急道。

　　“不行。”陈智淡笑着摇摇头，“现在还不能开门。”

　　“为什么不能开门？你现在不开，难道还想等那九尾天狐那老狐狸，亲自过来请你进去啊？”胖威说道。

　　陈智淡笑说道，“你说对了一半，并不是我不愿意开，而是我开不了门，这九尾天狐神墓的大门，必须要是它的嫡子白浅本人才能打开。”

　　“什么？你没有毛病吧？那我们到现在为止不是白折腾了吗？”胖威惊诧道，“白浅都死了一千多年了，上哪儿找她去？她的遗骨现在我们手里呢！”

　　“对！”陈智嘴角微微一笑继续说道：“所以，这时就需要有人冒充白浅了。

　　其实很早以前，组织那里就得到了，关于记录白浅进入天狐神墓祭祀的古老文献，里面详细的记录了进入天狐神墓的步骤。这也是豹爷在近期才告诉我的。

　　九尾天狐的繁育能力极强，虽然嫡子稀伶，但庶子却人丁旺盛，九尾天狐死后，命令自己嫡子白浅逢年祭祀，但为了防止别人进入天狐神墓，于是这位上古巨神用法力在墓门前设立了一个法术结界，隐藏了神墓之门。

　　白浅每次入神墓祭祀其母亲之前，都需杀一个神灵的庶子于此地放尽鲜血，用半神之血染红大地，然后由白浅本人开启钥匙，神墓大门才能出现，这一系列程序缺一不可。”

　　胖威这时听完陈智的话后愣住了，“杀一个神灵的庶子，用半神之血染红大地？你，你想干嘛？”

　　胖威立刻转头看向了秦月阳，“你，你是说秦月阳的血？你想杀了秦月阳来开神墓门？”

　　“对！”陈智微笑的点点头，表情非常淡然。

　　胖威这时左右看看，看到秦月阳的脸上也很从容，听到这些话没有任何的波澜。

　　“我靠，你们是心里变态啊？”胖威大声说道。

　　“橙子，我算是特么的看错你了，你怎么和那只东北豹子一样的变态？为了进神墓，你，你竟然要杀秦月阳放血？你可真够心狠手辣的。”

　　鹦鹉这时皱皱眉头走了过去，“你怎么敢骂我们豹爷是变态？等我回去就打小报告告诉他。”

　　陈智无奈的摇摇头，似乎绝对刚才胖威的表现很可笑，“要我说胖威你真是应该多学点文化，现在都什么年代了，放血还用杀人吗？你不知道有个词汇叫做血干细胞培植吗？”

　　陈智说完后，让老筋斗从自己的百宝囊中拿出来一个密封的金属罐子，那罐子看起来跟便携水壶一样，但要大的多，一直都被老筋斗保管着。

　　陈智举起这个罐子说道，“这是这段时间，用秦月阳的血液，在实验室中培植出的500升血干细胞，需要水元素就能扩散，血染大地应该足够用了。”

　　“原来是这样，你们可吓死我了，我还以为你们要在这里把秦月阳给宰了呢！”胖威拍拍心脏说道。

　　“那白浅呢？我们现在去哪里找九尾天狐的嫡子—白浅去啊！难道这段时间，你们在实验室里也制造了一个白浅？”

　　“造神可不行。”陈智微笑着说道，“但我们可以呼唤她的魂魄回来，你听说过招魂术吗？”


第二百三十九章 招魂术

　　“招魂术？”胖威惊讶之余转而对陈智说道：“橙子，你想让秦月阳做招魂术我没意见，但你要是真把白浅的魂魄给招回来了，你不觉得冒险吗？请神容易送神难，白浅那娘们可不是个善茬，你把她招回来了，她可愿不愿意走了啊？”

　　“你说的那是让她完全复活，我可没有那个本事。”秦月阳站在一旁，把双臂抱在胸前说道。

　　“人的身上三魂八魄。三魂是胎光；爽灵；幽精。七魄是指尸狗；伏矢；雀阴；吞贼；非毒；除秽；臭肺。而神灵却是四魂八魄，比人多了一魂。而这一魂不会因为神灵的死亡而消失，会保存在她的遗骨之中，这一魂叫做形魂。而我现在需要做的，就是用招魂大法召回白浅的一魂，然后把它附在我自己的身上冒充成她，来开启九尾天狐神墓的大门，如果不出意外的话，这个法子应该能成。”

　　秦月阳说完之后，只见鬼刀走了过来，把他一直背着的那个放着白浅遗骸的大罐子放在大家的中间，拧开上面密封的罐子盖。顿时一股香气扑面而来，所有人都向罐子里面看了过去。

　　罐内是一罐雪白如羊脂玉的膏脂，看起来黏黏的，粘稠度有些像白色的石膏浆。

　　“这些是白浅的骨头粉沫压制而成的骨膏。”陈智对大家说道，“等一会秦月阳会在这里布一个招魂术的法阵，把这些骨膏涂抹在自己的身上，然后她会施法召唤白浅留在尸骨中的形魂，如果成功了的话，秦月阳就可以冒充成白浅扭动钥匙，开启天狐神墓的大门。”

　　“真行啊！原来你们早就准备好了。”胖威惊叹道，转而又有些担心，“但是这么干能行吗？这可是九尾天狐布下的结界，能那么容易被蒙混过关吗？”

　　“应该没问题。”秦月阳答道：“结界虽然是九尾天狐布下的，但结界本身并没有智慧，它只是一种神灵的法术，就向现在的指纹扫描仪一样，它只需要检查到白浅的身体才能开启大门，并不在乎这个白浅是死的还是活的，那我们就给它一个白浅的身体，应该可以蒙混过去。”

　　既然现在万事俱备只欠东风了，那之后的一段时间，就全都是秦月阳的布阵准备时间了。

　　因为现在尚不知道神墓的大门具体的位置，于是秦月阳就选择了在瀑布前的一个位置做法。这座瀑布前方的深潭边上有一大片草地，草地的上面有一块很大的平面石板。石板上很光滑，非常适合画写符咒。

　　“招魂术。”的阵法布置起来非常的复杂，幸好刚才秦月阳的百宝囊没有丢，她在百宝囊中取出了香烛、引路米、往生纸、香炉等物。

　　这些招魂的法器非常的讲究，香烛必须是上供用的足两大白蜡烛，要挑中间没有任何渣滓的。引路米就更加麻烦了，引路米并不是糯米，而是一种低产的贡米，而且这种米要一粒一粒的选过，米粒必须是长的。两头要尖。不能是损坏的，大概一千颗里面能挑出一粒来，一麻袋挑出这4两左右。而往生纸，就是写满了往生咒的大张黄纸。

　　秦月阳先在东南角的位置上点燃了一支蜡烛，然后点燃供香，向四万拜祭，拜祭过后，再把供香插到香炉中去，然后手拿引路米，按照东南西北的方向向各方撒去，嘴中念着咒文：“为寻真神，速现真灵……”

　　杀完米之后，秦月阳开始在这里的地面上，大量的焚烧往生纸。

　　当烧的满地灰烬之后，秦月阳这片石板扫净，然后咬破手指滴在墨汁中，用毛笔在地面上画起了密密麻麻的图形。秦月阳因为失明的原因，整个施法过程都是在鹦鹉的搀扶下完成的，画图形的过程非常的艰难。但等她画完之后，所有人都震撼了，只见秦月阳在地面上画的图案是圆形的，里面的结构和线条非常的复杂，整体上看起来竟有些像是佛教中圆形的六道轮回图。

　　当这幅巨大的法图画好后，秦月阳看起来非常疲惫，她又在百宝囊中抽出了一个像布幌子一样的长布条，挂在一根树枝上，插放在自己的身边。

　　陈智认得那种布幌子，那东西的名字叫做招魂幡。

　　招魂幡又叫做灵旗，是古代招引亡魂用的旗子，古代人相信人的灵魂可以永生不死，如果把故人的衣物放在招魂幡上，可以把故人的灵魂召唤回来。

　　民间常见的招魂幡为白色，左上角书“左三魂”，右上角书“右七魄”，中间顶端画有代表三清道祖的三个勾，下书“奉敕令”等语。

　　但近百年来，真正会招魂的人已经很少见了，道门中人骗子居多，大部分都是在装神弄鬼吓唬人的。真正的招魂术早已绝迹江湖，所以真品招魂幡也很少见到。然而秦月阳此时手中所拿的招魂幡，虽然布料陈旧暗淡，但上面刺绣工艺非常精湛，一看就不是俗物。

　　秦月阳此时又从自己的怀中掏出了一个小盒子，打开盒子之后，里面是他们在日本之行时，在那里找到的那对白浅的大珍珠耳环，秦月阳将这对耳环取出来，挂在了招魂幡的上面。

　　一切准备就绪之后，秦月阳坐到了轮回图的中间，宽衣解带，把衣服全部脱掉之后，伸手掏出罐子中白浅的骨粉，把那些白色浆膏涂抹在自己的身体上。

　　这时所有人都背过了身去，当转过身来时，发现秦月阳已经把自己涂的跟个白色石膏人一样了。

　　“哎我去！芹菜秧子，真还别说，你这一涂上这白浆子，看起来真还真比白浅都白。”胖威笑着说道。

　　秦月阳做好这一切之后，最后在自己的面前点燃一根白蜡烛，对陈智说道。

　　“这样就可以了，我等一会会隐藏自己的命理，召唤白浅的形魂，让她附在我的身上。那是她也许会现身，你们不要害怕，那只是这具尸骸上残存的影像而已，届时我会这身体交付给这个影像。那时候，我面前的蜡烛会自动点亮，你们就把钥匙递给我。”


第二百四十章 魂归大地

　　“好，你自己小心点。”陈智对秦月阳说道，挥手让大家后退，离开秦月阳施法的石板。

　　秦月阳对着陈智点点头然后静心敛神，闭上了双眼，双指向前方一点，嘴中念念有词起来，瞬间，她周围的往生图竟然燃起七色火焰，火光闪烁把秦月阳围在了中间。

　　秦月阳紧闭双眼，嘴中又默念了几句，火势更加凶猛了，这时火中的秦月阳就像断了气一般的浑身松塌下来，瞬间，她身上的白色骨粉开始从下至上逐渐凝固起来，那感觉就像白色的陶瓷品在逐渐固化一样，秦月阳在火中一动不动，看起来像是一具白色的雕塑。

　　忽然间，一阵犀利的邪风在山谷中刮起，吹的树叶哗哗作响，最后吹到招魂幡的位置把布条轻轻吹起，那对硕大的珍珠耳环掉落在地上，叽里咕噜的滚到秦月阳的面前。

　　这时，所有人都屏住了呼吸，冷汗直冒，大气都不敢出。

　　因为他们此时看见了一个女人的人影，出现在秦月阳的身后。

　　那女人的想象非常清晰，头部下垂，头发散落在前方，半遮着面孔。那女人长的美貌无双，倾国倾城，一双眼睛摄人心魄，她身上依然穿着那件雪白的精工和服，一头如瀑秀发披在身后。

　　“是白浅！”陈智和胖威看到这个影子时，身体不约而同的颤栗了一下。

　　这时，那个女人的影子忽然摇晃起来，逐渐涣散，像一团白雾一样钻进了秦月阳的身体里。秦月阳一下子喘过气来，在地面上重新坐起来，微微的喘息，仍然紧闭着双眼，留下两行泪来。

　　这时，秦月阳面前的蜡烛忽然间点燃了。

　　按照之前秦月阳的嘱托，如果蜡烛亮了之后，就是把钥匙递给她的时候，然后让她开启钥匙，打开天狐神墓的大门。

　　于是陈智拿着金属魔方走了过去，递到秦月阳的面前说道，“给！打开吧！”

　　陈智的话音落下之后，眼前的秦月阳却一动没动，依然紧闭双眼仿若雕像一般。

　　陈智提高了些声音，再次说道：“秦月阳，给你钥匙！”

　　这次，眼前的这个秦月阳似乎听见了，她逐渐转过头来，睁开双眼，露出了一双变色的眼睛，那对眼珠子颜色亮黄，眼仁曾橄榄型，分明是一双狐狸的眼睛。

　　陈智心中一惊，不由得向后退了一步。

　　“你来啦？”这个秦月阳看着陈智，轻挑嘴角诡异的一笑，涂满白浆的脸孔配上亮黄的眼珠子，看起来非常的鬼魅。

　　陈智此时看着那对诡异的狐狸眼，心里有些紧张，再一次大声说道，“秦月阳，这是钥匙，快开门。”陈智说完后，把钥匙递了过去。

　　听到陈智的话后，这个秦月阳并没有回答，她僵硬的收起笑容，慢慢的转过头去，手臂僵硬的捡起地上的那对珍珠耳环，摸着自己的耳垂，用力的戴到耳朵上。

　　秦月阳本人似乎并没有耳朵眼，此时她的耳垂上流出了鲜血，耳环是被硬按进肉里的。

　　这个秦月阳带完耳环后，像用尽了所有的力气一样，垂下了头。伸手过陈智手中的金属魔方，熟练的摸到最后一个机关处，轻轻的一按，“嘎登~”一声脆响，最后一道机关被打开了。

　　只见那个金属魔方此时已经通体通明了，如一个水晶盒子一般，里面的红色火苗逐渐燃烧起来，越烧越旺，像孔明灯一样，慢慢升入了空中，霍霍声光，把天地都照亮了。

　　而此时的秦月阳却像被抽去了生命一样，重重的吐出一口气，即刻瘫软在了地面上。

　　“成了！神墓大门要大口了。”胖威大声地喊道。

　　就在这时，就听见一阵天崩地裂的破碎之声，整个山谷内都震动了起来，周围的地面上裂开了一条条的细缝，大地开裂了，所有的人都站立不住，纷纷滚倒在地上，大风骤然刮起，像要把人吹到天上一样，大家死死的抱住身边的岩石，这时一阵水浪扑面而来，眼前的巨型瀑布忽然间水流逆流而上，瀑布水面飞升了起来。

　　瀑布的水面上揭起千层浪花，到处都是飞溅的水珠和鱼，还有一些沙石。把所有人的身上都喷透了，当瀑布的水面逐渐消失之时，水帘后面的山体移动错位，在原来瀑布的上体上，出现了一座巨大的古代城门楼。

　　这座城门楼是典型的古代城门，高大雄伟总高估计有百米，占领了原来整个瀑布后的大山，高的骇人，巍峨雄壮，整个城墙上漆着鲜艳的红色，那红色鲜艳的如同刚刚刷出来的一样。整个城门造型洗炼，雕梁画栋。

　　那红城门上的左右两边，各挂着一对玉璧，玉璧上面雕刻了一种奇怪的龙纹形状，龙的须眉俱全，活灵活现，璧身上还有一些古怪动物的纹饰，这种动物应该不是真实中存在的，有些胖胖的，身体有几分象很瘦的狮子，又象是没鳞的蛟龙，还有几只爪子和一条卷曲的大尾巴，非常的古老怪异，配着一些云和波浪之类的饰纹。

　　而城门的正中央有一个块两闪闪的金板，金板的中间是一个方形的凹槽，大小和金属魔方的形状差不多。

　　就在这时，只见那个透明的金属魔方，忽然间飞到城门的中间，像被引力吸引了一样，牢牢的嵌到金板上的空隙里。一瞬间，只见这宏伟的城门楼大放异彩奇光，两块玉璧五彩斑斓闪着宝光，山中的云雾一片片的聚拢在城门楼的附近，远处看犹如九天神殿一般。

　　“我靠！这就是他娘的九尾天狐的神墓啦？这可真不是盖的，这哪里是墓地啊？这简直跟到了仙宫一样啊！”胖威大声惊叹道，两只眼睛都看直了。

　　其它人也都站立起来，双眼惊诧的望着前方，被这巍峨雄壮的景象所震撼，啧啧称奇。


第二百四十一章 进入天狐神墓

　　“我们先过去看看吧！”陈智对着大家一挥手，所有人都拿好武器，由胖威带路绕过深潭，直向那座红色的城门楼走去。

　　秦月阳此时已经处于昏迷状态，鹦鹉用衣服把她盖上，背起来跟在队伍的后面。

　　瀑布中的水全都灌入了瀑布下的潭水之中，此时的深潭里已经见不到一条鱼的影子，只是一望见底的透明，连潭底的水草都看得清清楚楚。他们绕过深潭之后来到了这座宏伟的城楼之前。

　　这是一座典型的中式大城楼门，城墙虽然很高，但红色的城墙中间是一溜细小的通道，直通城门的另一边。整个城楼的下方，是一百多层的白玉台阶，一节挨着一节，雕工精美，连接了地面与城楼内的通道。

　　白玉台阶的下面，放了一排像小石头房子一样的石雕，里面刻着奇形怪状的似人又似动物的东西，一个挨着一个摆着，非常的古怪。

　　“那些东西叫做神顶。”胖威说道，“看来我们真是找对了地方，古代人认为这世界上的东西都是有因果的，打就是小，小就是大，这一个个的小神顶就是神仙住的小房子，在商周以前的墓地里，经常能看见这种神秘的雕塑，但之后就很少见了。”

　　“呵呵！这神仙住的地方可够小的。”陈智笑着向两旁看去，只见红色城楼的脚下，有一个非常简陋的凉亭，与其说这是凉亭，不如说是一个简易的茅草棚。这棚子由几块石料随意的搭建而成，上面盖了一些杂草，而凉亭的里面似乎堆放着一些东西。

　　陈智对这个凉亭颇感兴趣，他提着枪走了过去，这个凉亭真的很简陋，里面除了一张石头桌子什么都没有，地上有两个木桶，都已经风化成化石了，而那凉亭上的石头桌子上堆放着一堆草鞋。

　　陈智走到石桌旁边，拿起一双草鞋看了看，这些草鞋的做工虽然简陋，但上面的枯草却根根挺拔发亮，非常的新，有些草还发着绿色，像是刚刚编出来的一样。陈智用手翻着这些草鞋数了数，一共是七双草鞋。

　　“这特么的，不知道是那个神仙扔在这里的。”胖威走了过来，在旁边大声说道，“这些神仙的生活条件也真是够困难的，快赶上贫下中农了，怎么还穿露脚指头的破草鞋呢？”

　　陈智此时却沉默的翻看着这些草鞋，“不对，这些草鞋不会无缘无故的放在这里，而且这些草鞋也太新了，这上面的草也不像是这神域里的植物。”

　　“行啦！你管它哪里的植物呢？别范福尔摩斯的职业病了，天马上就黑了，别忘了我们只有7天时间，过了时间我们就再也回不去了，快点进去吧！”胖威催促道。

　　“好。”陈智跟胖威走出凉亭，依然回头看来那些草鞋一眼。

　　在准备进墓之前，陈智先整顿了一下队伍，队伍中大部分的人已经两天没闭眼了，这次行动最好速战速决。在进神墓之前，陈智先让大家灌满水壶，进去后的水源是不确定的，就算有水也不知道有毒没毒。

　　在大家下深潭取水的时候，陈智走到了老筋斗的面前。

　　“金叔，跟您商量一下这件事。你看，里面的路程实在是太危险了，很多事情都难以预料。何况秦月阳此时还在昏迷状态，带着她对我们是个负担，要我说，你就留在凉亭里面照顾秦月阳吧！等我们出来。等她醒了之后，也好在外面给我们做个接应。”

　　“……”老筋斗的脸上露出了失望的神色。

　　“小智啊！我千山万水的跟着你们折腾了那么久，不就是为了这一天吗？怎么到最后，你们把我撇下啦？

　　我老头子真的想进去看看，那九尾天狐的神墓到底是个什么模样。我知道，你们是嫌我老了，怕我给你们拖后腿。但我保证，我肯定不给你们添负担，我年纪大了，这次就算死在里面也不算亏。”

　　“话不是这么说的。”陈智继续劝道。

　　“现在秦月阳真的需要人照顾，我们也不能把她一个昏迷的女人，自己扔在这里吧？再说了，金叔，这两天你也折腾的够呛了，我看见了，你这几天基本就没安心睡过觉，您这个年纪挺不住的。而且里面到底是什么情况我们谁也不知道，如果真如刀子所说的那么凶险，我们谁也顾不上你，何必呢！”

　　这时胖威也走了过来，附和着陈智说道：“是啊！老金头，你就听点话留在这吧！咱们未来的日子还长着呢，你干嘛非要把这把老骨头扔在神墓里头？你还要等着看三子结婚给你抱孙子的那一天呢！等我们几个进去溜达一圈，看没什么危险了，以后把这里开发成旅游胜地，让你天天来玩……”

　　就这样，在胖威和众人的一顿解劝之后，老筋斗终于勉强的答应留在外面，不跟进去了。

　　其实在众人中，真正不想进去的是飞猫子，在刚才和凿齿的战斗中，飞猫子可真是被吓破了胆子，现在走路还两腿发软。夜猫子绿着小脸，想开口说不进神墓了，但看见胖威瞪了他一眼后，没敢说出口。

　　当一切准备就绪之后，陈智让大家按位置站好，让鹦鹉和胖威并排在前方带路，顺着城楼中的小道，向城楼门之中走了进去。

　　这条城楼中的小道非常的狭窄，只容的下一人通过，两边的墙壁上刷的红漆，黄色的云纹装饰墙角，非常有神话色彩，一条直线通往前方。

　　大家此时都很紧张，紧紧的端着手中的冲锋枪，在瞄准器后屏住呼吸，随时准备面对来临的危险。

　　大家就这样一路走去，在前方很快就看到了尽头。

　　但想不到的事情发生了，当他们从出口出去时，惊讶的发现迎面在他们眼前的依然是入口处的景致，老筋斗和刚刚苏醒过来的秦月阳，正坐在旁边的凉亭里惊讶的看向他们。

　　“怎么回事？你们怎么又出来了？”老筋斗惊讶的问道。

　　“不是我们想出来的啊！……这是。”鹦鹉一时不知道说什么才好。

　　“靠！还能是什么，这里又特么的是鬼打墙了！”胖威大声骂道。

　　之后的十几分钟里，陈智带着队伍又在这条通道中来来回回走了好几遍，试过了各种方法，拿出了秦月阳的破幻符，甚至还让鬼刀挑破了头上的破幻咒，但没有一点用处，出来的时候外面看到的依然是入口。

　　这回大家都有点发懵了，这里怎么会进不去了。

　　如果要是已往的情况，陈智一定会怀疑这里布下了奇门遁甲的阵法，或者迷魂术等等，但是现在所有的破阵破法的办法都用了，一点没有走进去的迹象，周围的这里一片山林，也没有布置奇门遁甲的条件。

　　大家没有办法，只好再回到凉亭中坐下，一起商量起来。

　　秦月阳醒了之后，先去深潭的水中洗掉了身上的白色骨粉浆，回来的时候对陈智说道。“我刚才在谭水中发现，这里的水中蕴含了一种力量，这片神域之中，什么都不一样，这里的山水都并非是奇门遁甲的阵法，如果要说，更像是一种神术。我早就听说，在很早以前一些强大的半神，为了防止自己的宅邸被侵入，他们会在大门上施加一种神术，让一些指定的人才能走进去，其它人只能见到大门，却永远也走不进去。”

　　“指定的人？”这句话一下子提醒了陈智，他看向了那堆草鞋忽然明白了这些草鞋为什么回放在这里。

　　“这些草鞋都是神墓中，守墓的人穿出来的。”陈智说道。

　　“一共七双草鞋，也就是说出来了七个人，这些人出来之后把鞋放在这凉亭处，然后回来时要穿着这些草鞋才能走进去，可以防止外人进入。估计这就是几千年来，那些守墓的狐仙出入神墓的方法。

　　但是，这七双草鞋的主人，因为某种原因离开了神墓之后，就再也没有回去。”


第二百四十二章 第七个人

　　实践是检测真理的唯一标准，要想证明陈智的假设是否靠谱，办法很简单，穿上这双草鞋进城楼中走一圈试试就知道了。

　　但现在石头桌子上的草鞋有七双，而他们的队伍中有11个人，也就是说现在他们中要精简到七个人才能进入神墓之中，其他人就要等在门外。

　　这对陈智来说，无疑是个无奈的选择，这等于就是要在这已经非常精简的队伍之中排除掉四个人，挑选最为精良的七个人进入神墓之内。

　　但这对早已经被吓破了胆子的飞猫子来说，无疑是一个天大的好消息。他一直发绿的小脸儿终于变白了。

　　在经过受伤情况和体质状况的双重考虑之下，仔细的排查和挑选了所有人的技能和体能特质，陈智最终在队伍中选择了七个人。这其中自然包括他自己，鬼刀和胖威，他又挑选了鹦鹉和四眼这两个明显出众的枪手，然后他又挑了队伍中的石头，石头是队伍中力气最大的人，长的很憨厚，身上很壮实，膀大腰圆像只熊一样，个头比胖威还要大上两圈。据说他原来打过拳击，力气极大，曾经一拳打碎过别人的下巴。

　　最后陈智又挑选了队伍中一个叫老九的枪手，这个枪手在整个任务中的表现还是比较沉着冷静的，而且一直以来，他基本没有受伤，身体状态比较好。

　　剩下的人除了被吓破了胆子的飞猫子倒是都跃跃欲试，但无奈大多数身上已经受了较重的伤，甚至有的身上的尸毒还没拔干净，只好眼睁睁的把这露脸的机会让给别人。

　　挑好了人之后，陈智又把控石子弹和装备重新规划了一下，因为控石子弹比较珍贵，在刚才与凿齿的战斗中，胖威和飞猫子枪中的控石子弹都打空了。现在所有控石子弹只剩下86颗，不进神墓的人要把子弹交还给陈智，再配满胖威的手枪，然后大家再把百宝囊的中东西做一些调整，把仅剩的压缩食物都交给进墓的人。

　　陈智对老筋斗说道，“现在已经过了将近3天，你们在外面的人要注意时间，4天之后如果没有回来，无线中又联系不到我们，你就带着秦月阳和这些赶紧找原来的那个出口回去。秦月阳的手中有那里的定位符，你们应该很快会找到我们来时的那个井口，千万不要顾及我们而逗留，按时回去要紧，千万千万。”

　　老筋斗看着陈智郑重的点点，眼中似有不忍。

　　陈智在一起都准备好之后，让七个人每人都穿上草鞋，重新进入城门通道。

　　当他们几个人套上草鞋之时，立刻感觉到一种清爽的触感从脚底直升上来，这种草鞋果然不一般，质感非常的软，而且传上去后那些草立刻把脚包围起来，有一种腾云驾雾的感觉。当他们这一次穿上这种草鞋，走进城门之中的时候，明显感觉到这一次与之前不同了。

　　之前他们走这条通道几分钟就走到了头，而这一次进来之后却走了很远很远，仿佛进入了另一个空间一样，前方越来越黑，到最后已经是极度的黑暗状态。所有人都排成了一排，通道的周围越来越潮湿，气压非常的低，周围都是非常浓重的霉味儿，和一种感觉奇怪的腐烂味道，到最后，即便是探照灯也失去作用了，这通道中所有的光线都被吸收了，大家一直是靠摸索着墙壁的两边向前走去，寂静的能听见前方的心跳声。

　　大家就这样走了很久很久，在黑暗中都快丧失信心了，终于在前方看到了一丝的光亮。

　　大家看到前方有出口了，心中立刻又燃起了希望，但走在最前面的胖威不敢放松警惕，举起了枪支小心翼翼的向前探去。很快，前面就露出了一个出口，出口的外面一阵咸咸的海风传来，出口的那一边好像紧挨着大海。

　　胖威是一个出去的，他走在最前面，他走出去之后立刻指着前方对大家喊道，“哎我靠！大家快来看看，这里简直就是仙境啊！”

　　所有人听见他的声音都鱼贯而出，向前方看去，顿时都这里壮丽的景色所震撼了。

　　眼前果然是一片大海，海浪卷着细沙敲打着海岸，这里的沙子细腻金黄如金沙一样，天上的月亮异常的大，映照在海面之上，如玄幻画中所看到的一样，而在海面之后隐隐约约能看见一处巨型的城池，虽然还海雾后看不清，但能看出非常的宏伟壮观，可以想象其中的昔日繁荣。

　　这里的一起，绝对不像在人间，而是有一种进入神话世界的感觉。

　　这里的海水太美了，是人间见不到的清澈透明，大海在黑暗中发出一种神秘的灰蓝色，海岸边停泊着一只小独木舟。

　　独木舟，是指用一根木头制成的简易小船。但眼前的这只船虽说是独木舟，但它却一点也不小，是用非常粗大的树体所造，船身非常的大，就是陈智一行人全都坐上也绰绰有余。

　　“这海边上肯定没什么东西了，估计神墓肯定是在前面那个古城里面，我们现在需要坐上这艘船，才能渡到那边去。我们快走吧！”胖威对陈智说道。

　　但陈智仿佛没有听见胖威的话，因为他刚刚发现，走在队伍后面的老九不见了。

　　“靠！这是怎么回事儿？怎么刚进来就少了一个呢？”胖威惊讶到。

　　陈智立刻试图用无线耳机，与城门外的老筋斗取得联系，但这时耳机的信号已经非常不好了。

　　老筋斗的声音在耳机中时断时续，勉强的说清了老九已经从入口出来了，他没有走进神墓中去。老九现在的状态很不好，头脑不太清晰，他只记得自己走在队伍的最后面，然后忽然就晕了过去，醒了之后周围一片漆黑，一个人也没有了。他吓坏了，继续向前狂奔，却从入口出来了，而且他脚上穿的那双草鞋已经消失了。

　　老筋斗说完这些话后，耳机嗡嗡了两声，信号彻底断了，再也没有了声音。

　　而陈智此时却变得非常的警惕，“刚才老筋斗的话虽然说的很简单，但却反应出一个信息，那就是，老九的草鞋不见了。而且他被打晕了，难道是有人穿着那双草鞋跟着他们进来了？做了那第七个人？”


第二百四十三章 神之城（一）

　　“难道真的有第七个人，一直跟在他们的后面，偷偷潜进来了吗？”

　　与外面的通讯断了之后，陈智向大家转述了老筋斗刚才在耳机中告诉他的事情，并说明了老九，曾在通道中晕倒，之后草鞋又不见了的事情。

　　所有人听后也立刻紧张起来，警惕的端起枪瞄准城门的通道口，提防里面的动静，但他们等了很久之后，那漆黑的通道中一点声音都没有，没有任何人或东西跑出来的迹象。

　　这时陈智觉得这件事并非这么简单。“如果一直有人跟着他们，我们不可能看不见，除非这个人是透明的，透明的？”陈智心里想道，随后给鬼刀打了个眼色。

　　陈智让胖威在一头那着长绳子，另一头让鬼刀牵着，顺着绳子向通道内走去，通道的里面非常黑暗，鬼刀没走几步就看不见了踪影。

　　但鬼刀的速度非常快，不一会胖威手中的长绳子就快到头了，过了一会后，鬼刀从黑暗中走回来，手中提着那双草鞋。

　　“这是我在通道中发现的。”鬼刀说道，“周围没有人走过的痕迹。”

　　胖威这时重重的啐了一口，“呸吧！”

　　接着指着那双草鞋骂道：“他奶奶的，自己吓唬自己，哪来的什么第七个人吶？我看就是那个老九自己演的一场戏，他害怕了又不敢说，把草席扔在半路上，自己装晕跑回去了。通道里一个人都没有，谁会打晕他？”

　　“不对，老九不是那种人。”鹦鹉立刻辩解道，“老九向来最够义气，胆子也大，他以前晚上自己爬野坟头都不怕！”

　　“那你说这是怎么回事？谁把他打晕了？鬼？还是透明人？”胖威不屑的对鹦鹉说道。

　　“行啦！别说了。”

　　陈智不耐烦的摆摆手让他们打住，紧皱着眉头，低头沉思了一会儿说道，“别再提这件事了，我们继续走吧！”

　　陈智并不相信老九是装晕，他对人有基本的辨别能力，以那个老九的性格不至于因为害怕就半路做了逃兵，而且如果一个人敢独自从那个通道跑回去，是需要很大勇气的。这件事的发生很可能有别的缘故，但不管是否真的有隐形的第七个人跟着他们进来了，现在都不宜去深究，更不能扰动军心，最好的应对办法淡化这件事，继续走下去。

　　他们很快走到了海边那个巨大的独木舟的面前，发现这艘船从远处看起来和普通的独木舟没有什么两样，但近处一看，这艘船的构造实在是太精致了。

　　独木舟的船体外面涂着鲜艳的颜料，颜料刷的是红黄两色，上面红底子黄线涂绘了海浪的纹样和飞鸟图腾，非常具有华夏民族神话时代的风采。

　　而独木舟中的巨大的船桨看真是一件艺术品，仔细看去，船桨虽然是木制，但关节处竟然是金属构造，而且里面的机械非常精巧，拉动一下船桨就能自动摆动。

　　“这简直是一艘现代机械自动船啊！”胖威笑道，“本来老子还担心，要是让我们几个人去划这大船桨，还不得把我们活活给累死。”

　　就这样，所有人依次跳上独木舟之后，还没等他们动，就发现这只大船立刻自己浮动起来退出了海滩，进入了海面只上。

　　“这真是全自动船啊！”胖威赞道，“你们发现没有，我估计这条船大概一千年没人用过了，你看里面那些金属轴承还是那么新亮，金属上一点生锈的迹象都没有，这与我们之前看到的那些神灵领域的物品风格完全一样啊！这艘船可能就是专门摆渡到那个城里面去的交通工具，那个城应该就是座神城。”

　　胖威说完之后，用力的拉动了一下船桨上的把手，巨大的船桨立刻自动摆动起来，这艘船好像自己有轨迹一样，渐渐的向对岸的那片城池滑去。

　　当独木舟划到海面中间时，陈智从百宝囊中拿出了折叠望远镜，向了前方那片海雾中的城池望去。

　　原来，前方是一座独岛，独岛不算小，后面有两座大山，翠绿环绕，山脚下就是那片城池。那片城池全部呈现雪白色，是一组宏伟壮丽的古代建筑，里面的亭台楼阁层层递进，高低起伏，参差错落，布局严谨，难以想象但是修建者的构思之巧妙，智慧之高超绝伦，让人叹为观止。白色的城楼耸立于山脚之下，后方背后靠着大山，大山顶上还有一些积雪，前方是大海，绿野连着海滩，山坡柔嫩，隐藏在海雾之中若隐若现，真是神灵宝镜，景色美轮美奂。

　　胖威同时也在用望远镜向前方观瞧，他似乎对前方美丽的景色没什么兴趣，停顿片刻说道，“嗯！橙子，我怎么看见前面那城墙里面，有炊烟升起来啊？”

　　“什么。”胖威的话让陈智打了个颤栗。

　　他立刻拿起手中的望远镜，向白色的城池内仔细看去。

　　果然，在白色的城墙之后，有几缕飘渺的白烟升起。刚才在白茫茫的海雾中没有看清楚，现在仔细看去，那些白烟真的很像农村山中的炊烟。

　　“难道那个城中，现在还有人居住吗。”陈智心中默念道，揉了揉眼睛再看去。这时，所有的人都举起了望远镜向前方看去，看到炊烟后，大家都有一种莫名的恐惧，那是一种对未知事物的本能恐惧。

　　如果前方的城池中还有居住的人，那一定是一些神灵或者半神了，它们会是什么模样？会怎样对待他们，早知道还不如把秦月阳带来，半神之间还有些共同语言。

　　前方的城池看起来很远，但这艘船却游得飞快。

　　大家此时都抱着武器，沉默不语的坐在船上，脑中猜测着进城内景象。

　　大家很快发现，这片海水太纯净了，一望见底，在透明的海底下，能够看到一些巨大的海洋生物的影子，那些影子看起来非常的庞大，庞大的只要望着它就让人浑身颤栗。那些影子有些看起来像各种各样的鱼类，还有一些奇形怪状的无法形容，甚至还有一些特别庞大的影子，看起来有些像，龙。


第二百四十四章 神之城（二）

　　这里的海水太清澈了，可以肉眼看到深海之内的景象。那巨大的龙形影像在海底下缓慢摇动着，身体摆动之处震起海中烟云，水浪波动海底下天翻地覆。如果按比例计算，海下的任何一种庞大生物，体形都大的惊人，尤其是那个像龙一样的大影子，如果要是翻到海面上来，怕是整个天空都要被它遮盖了。

　　陈智忽然想起古人关于鲲鹏的传说，庄子的《逍遥游》中描述，“北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。”

　　意思是说在上古时期，北方的大海中有一种鱼名字叫鲲。这个鲲非常的巨大，它的身长有几千里宽。后来又变成了一只鸟叫做鹏，鹏也很大，仅只它的脊背，就说不清有几千里长。有一次发了怒，振翅而飞，翅膀遮盖了整个蓝天的。

　　这些古代传说中夸张的形容词，在此时却变得如此的真切，那些巨型的生物现在就真真切切的出现在视线之内在海底游荡。大家扶在船沿上看着下面的景象无不震惊，对未知世界的恐惧感，和对神话世界的向往感，充斥了他们每个人的神经，让大家仿佛投身于一场梦境之中。

　　陈智并没有被这片让人惊叹的海洋奇观夺去理智，他更关心的是对岸海雾中那片雪白色的城池，它一直用望远镜向对岸看去。城池的样貌越来越清晰，在海雾之中露出气势磅礴的建筑群。这艘独木舟走的飞快，大概在一个小时左右，他们就到达了对面的那片岛屿之上。

　　独木舟撞到海滩上时自动向前滑行了一下，在沙滩撞出一个优美的沙印痕迹，靠在了岸上。所有人都从独木舟上跳了下来，两个脚踝立刻被白色的细沙所掩埋，这里的海滩上全是白色的细沙粉，比小米粒还要细，看起来就像精盐一样，用手摸起来非常的温和，有一种冰凉亲肤的触感。

　　岛屿上的气温有些偏低，但前方的山谷中依然是绿翠遍地，一片植被茂盛的样子，但山谷中却有一种奇异的死寂，一种不该属于山中的死寂，前方的那片山林中似乎并没有生物存活。

　　在沙滩的南侧连接着一大片绿色草地，在草地的后面，露出了那座白色城池的城门。

　　在这里近处看这座雪白的城池和远处的景象完全不同，城池的位置在两片山岩之间，占据了有力地势。城的护城墙太高了，人站住下面向上看去都见不到顶，城墙雪白一片由大块的白石砌成，而城墙的大门是木制的，开关处用铁封着边框，门的轴承处有很多金属，远远的看去依然闪亮。

　　“我们现在准备过去，大家提高警惕，小心突然出现的生物或其它危险，我尽量做的没有生息的潜进去……”陈智在进入城内之前，先调整了一下规划，安抚大家紧张的情绪。

　　现在大家的脑子中，已经回避去联想可能会见到的任何东西，也不去恐惧前方未知，而是把自己的一切融入到团体中去，信任自己的队友。

　　所有人都调整好之后，按着规划的队形，提着武器静悄悄的从侧面靠近城池大门。

　　这次是由鬼刀带队，他的速度很快，大家跟着他很快到达了城门之下。

　　那大门太高了，在大门的中间处装饰着两只雪白玲珑的镶金白玉门环，但距离非常的高，以他们的身高根本无法触及。

　　好在大门是敞开的，巨大的门栓挂在那里，并没有人提上，门开关两边的金属轴承也没有机关的痕迹，好像就是自然敞开完全不介意有人进去。大门的两边是两个石砌的塔楼，像是上古先民们的空洞楼的风格，上面设有瞭望口，但口内却空空如也，没有任何人驻扎，真的不像有人居住的样子。

　　大家已经没有刚才的那般紧张了，他们穿过大门向城内走去，前方就看见了一个驻扎的兵哨厅，至少有三四十米高，里面依然是一片空空荡荡，连半个人影都看不见。由此而知这城中并没有人把守。

　　大家这时互相看了一眼，深深的喘了一口气，刚才的那种惴惴不安，连大气都不敢喘的紧张之心似乎减轻了一些，大家都提起自己的武器，变成两排快速向城内走去，进入了城池之中。

　　进城之后，眼前即看到一条十分宽阔的大路，路面都有半透明的晶石铺就而成，在阳光下璀璨发光。前方一条大路直通华丽的主宫殿，但大路两旁有大大小小的门户近百家，虽然看起来都是一些民宅，大部分只有一二层高，但建筑风格和装饰的十分华丽。而且虽然楼层不多，但建筑的举架却十分高，宅院大小不一，似乎是给大大小小的巨人所居住。

　　而这城池内居民的身份，似乎有等级划分，越向城内走，大道两侧的建筑就越发的装饰华丽。有些房屋的窗格都是由白玉栏杆镶嵌夜明珠而制，还有的高层阁楼上，垂下大卷的金银刺绣坠珠锦帐，在阳光下霞光万丈，其精湛程度让人叹为观止。总之这沿途之上，让人看尽了神境繁华景象，真是金玉填海，所谓人间至宝，在这里无非是铺路修墙之物。

　　而越向后走，两侧房屋的高度却又越来越小，到最后已经和正常人类所居住的房屋尺寸差不多了。

　　大家纷纷赞叹着这里的神仙宝镜，一片梦幻景色，似乎忘却了先时的恐惧之心，整个队伍中竟然充满了一种莫名的兴奋与向往。

　　这里的房屋建筑风格都很古老，所有门户的外面都设有木板搭建的客廊。

　　客廊是商周时期典型的建筑风格，那个年代的人类依然沿用原始部落的生活习惯，喜好同居同食，共同烹煮食物，他们在房屋的窗户外面搭建着宽宽的木板子叫做客廊。白天猎人们结伙上山打猎回来之后，妇女们把猎物烹煮出来，摆放在自己的客廊之上，让全部落的族人共同食用，每家人客廊上的食物即属于自己，也属于全族。

　　而陈智很快就发现了之前在船上看到的，那些炊烟的来源。前方那些华丽民宅的客廊木板之上，摆放着大大小小的精致金银器皿，里面装满了热气腾腾的食物。


第二百四十五章 难以控制的食欲

　　这附近的房屋非常的密集，几乎每一家的客廊上都摆满了一大盘一大盘的烤肉，那些肉被切的很整齐，肥瘦相间，被烤的外焦里嫩，润红油亮，异香扑鼻，那诱人的色泽，馋人的香气，让人垂涎三尺，空气中到处散发着一股闻所未闻的异香，一丝丝的飘进大家的鼻子里。那种感觉，就像是故意引逗人去食用一样。

　　大家立刻就围了过去，看着那些大盘大盘的诱人烤肉，脸色似乎起了微妙的变化。

　　“这鬼地方到底是什么情况？”胖威提着枪，站在那些烤肉的旁边左右张望道。

　　“这个鬼城里面到底是有没人呢？如果有人为什么都躲着不出来，这些难道不是他们刚刚做完的吗？还冒着热气呢！靠！这帮子鬼神仙，不会都躲在什么地方，一起偷窥我们呢吧？”

　　胖威此时变得有些焦躁，他端着冲锋抢在周围转了一圈，提高了嗓门大声喊道：“有什么妖魔鬼怪，杂种神仙的就赶紧快出来吧！别藏三躲四的，你爷爷我最怕的就是这种调调！”

　　胖威的声音在空旷的城池内回荡，但却没有任何回音。

　　尽管胖威张扬的大喊大叫，四周却依然鸦雀无声，一片死寂。

　　陈智逐渐注意到，在这个白色的城池中，不仅没有人，没有动物，甚至连一只鸟，一个飞虫，一只蚂蚁都看不到。是一座真正的死城。

　　“这个城里绝对没有活着的东西。”鬼刀忽然肯定地说道。“周围十里之内的声音，我都能听到，不仅是这里，连后面的山上，什么都没有。”

　　鬼刀说完这些话后，面色淡然的向前方摆放的那些烤肉走去，摸了摸木板道。

　　“这些食物并不是刚做好，而是很久以前留下来的。”

　　鬼刀说完之后，转身掀起木板，让陈智去看木板底下生长的菌类。

　　陈智看到，这些木板虽然很新，但下面长满了密密麻麻的覆盖型菌群，这种密度的菌群效果，就是几百年都形成不了。

　　“我估计，这些食物放在这里可能有上千年了。”陈智叹道。

　　“这种事情发生在神灵尸骨附近的地方很正常，你们还记得我们在日本的封印墓中，所见到安倍晴明的女儿安倍沙耶，身上所穿的崭新服饰吧？”

　　“记得！”胖威回忆道：“当时那安倍沙耶手中拿的那把神乐铃就是崭新崭新的，我拿回去还卖了不少钱呢！”

　　“对。”陈智点头说道，“秦月阳曾经说过，神灵的气息有保持周边一代，万物如新的奇效，越是强大的神灵之力，其功能范围就越广。

　　我们之前见到过很多有神灵出没过的地方，哪怕在潮湿的墓穴之中，那里的物品都保持的非常新，金属都不上锈，如同刚刚做出来的一般，现在这些食物也是这样的情况。

　　从现在的样子上看，当时不管曾经居住在这里的居民们，是半神还是其它什么物种，他们当时准备了这么多的食物放在这里，肯定是有原因的，也许当时他们是在准备吃饭，但这样的场面也未免太丰盛了。

　　但我们现在能肯定一点，就是能维持这么大的地域内的食物，如此新鲜这么久，那这附近肯定有一位相当强大的神灵，这位神灵的地位举足轻重，估计九尾天狐的墓地应该离这里不远了。”

　　陈智正说着，胖威却轻轻碰了他一下，递给他一个颜色指了指对面。

　　陈智这才注意到，除了他和胖威，鬼刀三个人还留在这里之外，另外的几个人都趴在了客廊的边上，垂涎的看着眼前大盘大盘的烤肉，两眼变得血红，脸上充满了贪婪之色。

　　所有人刚才经过和凿齿的那一场大战后，都耗尽了体力，又折腾了这么远的路，腹中早已经变空了。而且自从他们进到这城池里来之后，这里的亭台楼阁，雕梁画栋，奇珍异宝，优美景色，似乎软化了他们的心智，让他们忘记了随时都在身边的危险。

　　这三个枪手，此时把冲锋枪都扔在了地上，看着前方那一排一排的美味佳肴垂涎三尺，满嘴流着哈喇子，对什么事情都不感兴趣了，只剩下对食物的贪欲。

　　“小智哥，既然这里都没有人，不如我们把这些东西吃了，喂饱了肚子再继续赶路吧！”鹦鹉抬头对陈智请求道，眼神中满是焦躁。

　　“不行。”陈智立刻拒绝道。“这些食物放在这里非常的蹊跷，已经放了一千多年了，谁知道变成了什么东西。而且这个岛屿上并没有动物的迹象，这些肉来历不明，不一定是什么东西。这种城池并不是我们人类该来的地方，这里的东西尽量不要碰，更不能吃。”

　　鹦鹉听了陈智的话后并没有反驳，但他的眼睛却一直看着眼前的美食，口水夸张的流了出来，恨不得马上扑过去。

　　陈智明显感觉到事情有些不对劲了，他以前从没想过，食物会对人产生如此大的诱惑，但现在，不知道是这些食物的气味太过美味了，还是别的什么原因，总之这几个人似乎有些要失控了。注意力已经被眼前的食物所完全吸引，对陈智的命令置若罔闻。

　　陈智赶紧向前走了两步，要去拉他们三个人回来。

　　他刚刚走过去，那烤肉上飘散的一股难以形容的异香扑鼻而来，那股香气太诱人了，让人感觉自己腹中非常的饥饿，饿的无法形容，好像不吃这桌子上的肉就会死一样。这种对食物的欲望，来自于在人脑最原始的大脑神经中，是一种纯粹的饥饿求食的感觉。

　　就在陈智一愣的时间内，旁边一直沉默不语的石头，忽然猛地扑向那一盘子烤肉，伸手撕下一大块，一把塞入嘴中，立刻满嘴流油，他大声咀嚼着，“真香，我要吃！我还要吃！”

　　见到石头这个样子，旁边的鹦鹉和四眼也失态的扑了上去，像丧失了理智一样，双眼血红的去啃咬那些香气扑鼻的烤肉。

　　“别碰。”胖威忽然对天上开了一枪，一下子镇住了他们。

　　“我告诉你们，这些肉出来的莫名其妙，十有八九就是人肉，你们都是人，要是吃了人肉，就再也回不了人间了。”


第二百四十六章 食蛊

　　鹦鹉和四眼被胖威的枪震的一哆嗦，脑子一下子变清醒了，马上反应过劲来，把手中的肉扔到了地上。

　　而石头此时却像是什么都听不见了一样，全然不顾胖威刚才的话，全身扑到木板子上，脸贴在那些大盘子上啃食那些肉，嘴里吧唧~吧唧~的大声咀嚼着，满脸的延水，那样子十分的可怖，像是饿红了眼睛的野猪一样。

　　“石头，你快点给我醒一醒，你不能再吃了！”陈智立刻上去抱他，拼命去按他的嘴，却被石头一掌推开，翻身一脚重重的踢在陈智的肋骨上。

　　石头的力气极大，这一脚差点没把陈智的肋骨踢断了，陈智疼得一咧嘴立刻弯下了腰，此时却看见石头抽出刀子，直奔向陈智的脸上扎来。

　　石头的刀子还没落下，鬼刀早已闪到了进前，抬手轻轻像石头的手腕处一敲，刀子掉落下来，石头随即被鬼刀拖到了地上。

　　胖威立刻扑上去按住他，但石头却在地上奋力挣扎，像一只发了狂的野兽一样，胖威没办法只好用身体压住他，石头声嘶力竭地喊道，“别拉我，我要吃！我要吃！”随即大量的延水从嘴中流了出来，猛扑胖威的胳膊，重重的咬了一口。

　　“啊~”胖威疼的大家一声，对鹦鹉和四眼喊道，“你们还看着干什么，快来帮忙啊！”

　　鹦鹉和四眼在旁边看到这种情况，才反应过来怎么回事，都吓坏了，急忙跑过来帮着胖威按住地上石头，用衣服遮住他的口鼻，拖着他离开这个地方。

　　他们拖着挣扎不休的石头艰难的向前走着，陈智很快找到了一所宅院，这里只有一座精致的小房舍，但院子却很大，院子全是树木和花草，到处充满了树香草气，食物的香味都被这种树香遮掩了。

　　几个人把石头拖到院子的中间，一颗大树的下面才安置下来。

　　“快，给他灌水，让他把刚才吃的东西都吐出来。”陈智大声喊道。

　　鹦鹉立刻解下水壶，大家硬按住石头给他灌水，但哪有那么容易，石头的力量真的很大，压住他比压住一头野猪还费劲，他拼命的挣扎着，又把胖威的咬了好几口。

　　大家硬给他灌了一整壶的水之后，又抠住他的嗓子眼，石头这才一翻身，哗哗的把刚才吃的那些东西都吐了出来。

　　等大家看见那些吐出来的东西，差点没恶心死，那哪里是什么新鲜的烤肉，满地都是腐烂的臭肉，上面全都是密密麻麻的红色大蛆虫，每一条都有手指粗。

　　“这里被人下了食蛊。”鬼刀说道，“那些红色虫子有蛊惑人心的作用。”

　　胖威指着这些恶心的蛆虫给鹦鹉看，说道，“你看怎么样？我不让你吃对了吧？不然你现在就吃了一肚子的大红虫子，一团一团的都在你肚子里翻腾，顺着你肠子往下爬。”

　　鹦鹉差点没吐出来，他和四眼被这满地的虫子恶心的够呛。

　　“胖威哥，我说你用得着说的这么直接吗，恶心死我了，我刚才也就是说说，还能真吃吗？”

　　“那可没准。”胖威笑着说道，“刚才要不是我放的那一枪，我看你两个小子，眼睛都直了……”

　　石头吐过之后，一直处于昏迷当中，解毒药粉还喂不进去，大家只好现在这里停留一段时间。

　　陈智自从进到这片城池后，对这片死寂且华丽的城池充满了不信任，而经过刚才的事情之后，他心中更加深了警惕。

　　“那些红色虫子是一种神蛊，是上古时候的生物。”鬼刀低声对陈智说道。

　　“我们组织中在上次进入神墓的行动中，逃出了一些武士，我就是其中之一，当时听另一个队的同伴说，他们当时在神墓中被困住了十几天，水米没粘牙，但却一直找不到出口。

　　但在黑暗中，却莫名的出现了一桌子的食物，看起来非常诱惑，但组织的人都受过高强度的训练，看着这些食物可疑，没有人被引诱，但同去的几个盗墓人都没控制住，吃了那些食物，后来那一队里，只有那几个人没有走出来。

　　后来回到组织之后，我们汇报了这件事情，组织里的大巫师告诉我们，这些食物都被下了神蛊，吃了之后就会被墓中的残余神力所牵制，变成坟墓中的一部分，就跟墓中的殉葬品一样，再也走不出去了。”

　　鬼刀说完之后，脸色忽然变的很阴冷，抬眼看了一眼前方胖威，用极细的声音说道：“但食蛊的事情，他怎么会知道？”

　　陈智听到鬼刀的话先是怔了一下，然后低头沉默了一会。

　　“他当然是猜的，不仅他能猜到，我们所有的人应该都能感觉到，这里所有的东西全都带着一股子邪气，包括这些装饰华丽的建筑物和所有的东西。这个城内曾经应该生活过很多居民，从房屋的结构上看，这里应该还生活过巨人，是一个巨人与半神混居的城。

　　但他们现在都跑到哪里去了，这巨大的城池应该就是万顷神墓的一部分，是守墓人居住的，但现在却空空如也，连一只蚂蚁都没剩下，这非常不对劲。从现在起，这里的食物和树上的果子一律不能碰，甚至连水都不能喝。”

　　石头在昏迷了很久之后，终于恢复了理智，等他明白刚才都发生了什么事之后，真的吓坏了，不停的怀疑自己的肚子中还有红虫子在蠕动。陈智又让他服用了大量的解毒药粉，就着水喝下去之后，又吐出很多的黑水来。

　　石头知道自己刚才踢伤了陈智后非常的愧疚，他的力气太大了，陈智翻开衣服看到左肋骨一处全都肿胀起来，骨头没踢断已经算是幸运的了。

　　因为陈智已经决定，从现在开始队伍不再喝这城中的水，而刚才为了给石头催情又用了一整壶的水，所以现在水变得非常的珍贵，陈智交代大家一定要小心自己水壶，再不能浪费一滴水。

　　这个城市里的月亮比外面要大的多，似乎离地面的距离非常的近，甚至连月亮上的沟壑都能清楚，借着明亮的月光，城内所有的一切被照的非常清晰，加上周围建筑上的宝光琉璃，所以照明问题不用担心。

　　大家本想继续向前走，但他们很快发现，这已经不可能了，不知道从什么时候开始，外面食物的香烟已经变得非常浓郁，从陈智刚踏出院门那一刻，就那种让人神魂颠倒的肉香就迎面扑来，就带上防毒口罩也没有用，陈智不能让队伍再次冒险。

　　这时，他忽然发现他们现在所处的院落，非常的不对劲。


第二百四十七章 奇怪的哭声

　　这个院子里的植物与众不同，别的院子里栽种的都是一些装饰性的花草，而这里种植的大部分都是粮食和果树，沿着院墙一圈种植了一排小树，这些树虽然细小，但却散出一种类似香草一样的味道，这种气味闻起来神清气爽，能净化空气，而外面的那些肉香味飘到了院子的附近之后，就再也进不来了，像是天然防护墙一样。

　　陈智这时再向院落内仔细看去，发现这个院子内的布局是经过设计的，乍一看像是个普通居民院落，但仔细看去，中院中的一个镐头，一个水缸，一个木盆，甚至花草的位置，都暗含奇门遁甲的阵法。

　　这一片住宅的房屋风格也与别处不同，很有元末明初时期的民居风格，院子中的小房子非常的精致素净，墙壁虽然也是由白玉石所砌，但不再装饰的那么珠光宝气，夺目耀眼。小房子是二层楼的结构，一楼的大门是敞开的，但二楼阁楼的上面的窗户都用木板子钉死了，没有露出窗口，看起来密不透风。

　　“这房子有些问题。”陈智小声的对鬼刀说道。“我们进去看看。”

　　眼下的情况，大家暂时还出不去这院子，而且石头的状态很不好，陈智就让大家先在院子里休整一下，暂且躲避一会。自己则叫上胖威，和鬼刀一起进到了房子里面。

　　一跨进房子的大门，陈智只觉得浓重的香草的气息扑鼻而来，只见门栏上吊着一珠珠奇草仙藤，上面结了一串串鲜红的果实，似珊瑚豆子一般累垂下来，散发着浓重的香草味，把那些肉香完全的隔离在外面。

　　房间内的布置真的非常雅致，天花板上吊着用银丝掐线而制的海龙灯，上面镶嵌着一颗硕大的夜明珠，照的室内亮如白昼。屋子中间摆放着一架白纱金丝楠木的素面屏风，案上只有一套白瓷茶碗，典型的元末明初时期的风格。

　　大家正欲进内室看一看，鬼刀忽然手扶刀把，警惕的压低声音说道，“小心，楼上有人。”

　　鬼刀的话，把陈智和胖威都吓了一跳，不约而同的向上望去。

　　“有人？在这么个鬼地方，可能有活人吗？”胖威的这句话刚说一出口，就听见楼上传来了一阵轻轻的哭泣声。

　　“呜~呜~呜~”“呜~呜~呜~”

　　这哭声呜呜咽咽，似有似无，听起来像是一个女人在哭。

　　陈智的神经立刻紧绷起来，在这片死一样寂静的城池里，不应该还会有活物存在，那现在在上面哭的东西会是什么？是半神吗？还是，鬼？

　　“呜~呜~呜~”“呜~呜~呜~”

　　楼上的哭泣之声越来越大，凄凉婉转，十分悲切，似乎是在故意哭给他们听，招引他们过去一样。

　　“走吧，既然人家都发出邀请了，我们就上去看看吧！”胖威笑着说道，转身就向楼上走去。

　　“等一等。”陈智压低了声音，一把拉住胖威道。

　　“你先别着急上去，你有没有想过那上面会是什么东西？我们先出去商量一下，在做打算吧！别太鲁莽了。”

　　“能是什么东西？反正不是人。”胖威笑着说道，“橙子，你还没做好心理准备吗？既然我们都已经进到这种地方了，遇到个把妖精女鬼什么的，有什么稀奇的。”

　　胖威说完之后，从皮刀袋子里抽出闪亮的大开山压在身侧，给鬼刀打个手势，豪不犹豫的向楼梯上爬去，鬼刀紧跟在他的后面，陈智犹豫了一下之后也跟了上去。

　　这里的楼梯是古代的那种简易的上下楼梯，其实说白了就是个木头梯子，人其实是需要手脚并用才能爬得上去，脚踩到的地方，梯子嘎吱嘎吱直响，根本无法做到悄无生息。

　　而楼上的哭泣声，并没有因为这种声音而受到影响，依然在大声的悲哭着，声音阴森森的，让人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　二楼与一楼不同，布局小巧，看起来像是一个女子的闺房，闺房内的陈设精致，墙壁上挂着夜明珠照明，正前方是一张木制榻椅，榻上都铺着锦绣蓉簟，榻前有一张雕漆木几，几上放着青玉香炉，房间的最里面是一张木制绣床，上面吊着青纱帐幔，两旁缀着彩色丝绦，而帐幔的旁边，就是一个木制的大衣柜。

　　而那女人的哭泣之声就从那个衣柜中缓缓传来。

　　几个人围在衣柜的门前看了一会，那衣柜中除了哭声外没有别的动静，鬼刀这时抽出了长刀，给胖威打了一个眼色。

　　胖威会意，侧开身藏于柜子旁边，伸出手猛地拉开衣柜的门。

　　哭泣声一下子停住了，只见一个女人白暂的脸孔，从衣柜里面露了出来。

　　这个女人长得非常的清秀，看起来十七八岁的年纪，皮肤细白，眉如墨画，面如桃瓣，眼中泪光点点，穿着元代常见的长袍绸裙，腰上系着绿色嵌宝腰带，头上插着白色的珠花。

　　而女子见到他们之后，竟然满是惊讶和惶恐之状，眼泪汪汪的向柜门后躲去，用奇怪的语态说道，“你们，你们是何许人？”

　　“你问我们是谁，我们还想问你是谁呢？”胖威笑着说道，“大妹子，我说咱们就别在这里演聊斋了吧！你也别装成害怕成这个样了，你是鬼是神，还是狐仙什么的，有什么神通，就直接使出来吧！”

　　“你怎知我是狐仙？”那女子的眼中满是泪水，极为惶恐地说道。“难道你认识我夫君吗？是他让你们来救我的吗？”

　　“你夫君，你夫君是谁呀？”胖威这时似乎感觉这女子的反应很有意思，指了指陈智问道。“你夫君是他吗？”

　　“放肆！”女子忽然怒道，“我夫君乃是当朝三品大员任泉，我乃他的发妻，不得无礼。”

　　听到任泉这两个字，陈智的脑袋立刻嗡了一声。

　　任泉这个名字，对陈智来说太熟悉了。来山东之前，老筋斗给他看的关于神墓的资料上，那个记录《家族琐记》的山东籍官员的名字就是任泉。

　　他是元末明初时期的人，他在《家族琐记》中描述说，自己年少时与一名叫做青娥的女子，有过几次露水情缘。那青娥曾告诉他自己实为狐仙的事，劝任泉一家尽早逃离此地，并以一颗明珠相赠。

　　那任泉后来考取功名之后，再去寻青娥时却找不到她的踪迹，遂将此事记入《家族琐记》之中。（详情阅读第一百九十二章天狐神墓—消失的村子）

　　“你说你夫君叫任泉，那你叫什么名字？”陈智立刻警惕的看着这女人，问道。

　　女人眨了眨眼睛，看了看陈智，毫不迟疑地说道：“我叫青娥。”


第二百四十八章 青娥

　　当眼前这个穿着古代服饰的年轻女子，嘴里说出她的名字叫做“青娥”时，陈智的第一个反应就是，“她在说谎。”

　　自从准备进入天狐神墓开始，陈智就做了应对各种情况的心理准备，他想到过可能会在这里碰到各种传说中的神魔鬼怪，所有颠覆物质世界观的东西，甚至可能会碰见传说中神灵，但他从没想过会看见眼前这个自称是明朝末年的小狐仙，青娥。

　　陈智一直以为这青娥只是元末那段资料中提及的小人物，一个被传说夸大了的角色，甚至这个人物是否真的存在过，都是个未知数。但是现在看来，这个青娥不仅真的存在，而且跨过千年的时光，活生生的出现在他的面前，还能与他进行语言交流。

　　陈智此时仔细的打量着这个青娥身上的每一个细节，这个女子身体自若，身形偏瘦，手脚有些不协调，可能是身体长期处于一个姿势而僵硬了。但她的身形体态，音容笑貌，活生生就是一个正常的人类，与秦月阳没有差别，只是脸色白了一些。

　　陈智眼睛死盯着青娥，继续搜寻着漏洞，同时语气淡然地说道，“你说你是狐仙青娥，那你应该是元朝时期的人，为什么一个人出现在这里，又为什么躲在衣柜中哭泣？”

　　“我，我的确是大元属民，但其它的我已记不清楚，我只记得我好像睡着了，睡了很久很久，然后，我就看见你们打开了柜门，你们，不要伤害于我。”那女子看起来似乎真的很害怕，在衣柜中颤抖着，但说出的话很简洁，并没有说出古时晦涩难懂的语言。

　　陈智让鬼刀和胖威向后退了两步说道，“你先出来再说吧！”

　　女子惊恐的看了看陈智等人，迟疑了片刻之后，手扶着衣柜门，缓缓的走了出来，她手脚僵硬麻木，走路的姿势非常奇怪，好像很久没走过路一样，她歪歪扭扭艰难的走到室内的榻椅上，斜靠在上面，轻微喘息起来。

　　鬼刀一直跟着她，手里紧握着长刀，警惕的注意着这个女人的一举一动。

　　女人的身体好像很疲惫，她靠在榻上喘息了一会，活动了一下僵麻的四肢，像缓过来一口气一样，脸色渐渐变得正常。

　　这时站在一旁的胖威已经没了耐心，他脸上挂着僵硬的笑容说道，“妹子，咱们开门见山吧！我们现在可没有心情在这儿陪你玩儿，我劝你现在还是说实话吧，你到底是什么来头，把我们引来有什么目的，否则可别怪我不怜香惜玉，要送你回老家了。”

　　胖威说完后，亮了亮手中的控石宝刀，大开山，把女子的脸映在上面。

　　陈智清晰的看见，青娥在看见大开山的时候，眼中闪出了一丝真实的恐惧。

　　“我真的记不清了，你们不要伤害我，让我想想，我可以把我记得的都告诉你们。”青娥似乎感觉得现在的情况很危险，她抬头环视了三个人一眼，视乎觉得眼前这三个持刀的人中，唯一友善一些的就是陈智。

　　于是他把陈智叫到身边坐下，语气轻柔的，把她之前所有的记忆娓娓道来。

　　青娥自小便知道自己是一个狐仙，但它是一个半神，修行非常的平常，什么神力都没有，在狐族内地位极低形同奴仆，连和族长嫡子说话的资格都没有。

　　她从小不知道她的父母是谁，也不知道祖先到底长什么样，只知道自己属于天狐一族，族中先祖是上古伟大的神灵之一，有苏氏，死后被葬于此处的神陵之中，而她们这些小半神都要留在这里守墓。

　　在她的记忆中，她只见过天狐族长，嫡子白浅一面，但那段记忆却非常的模糊，详细的情节她已经记不住了。只记得那是在每年的九尾天狐祭祀典礼上，白浅当时高高在上，非常的强大且可怕，从东洋归来之后，很少能见到她的真身，基本都是一些虚幻的影子，她的情绪极其不稳定，终日以杀人和食人为乐，甚至有的时候，也会吃半神。

　　从青娥记事时起，她和一些姐妹就被送到这个城池里面，这里当时住有几千个天狐族的半神，能力差别很大，而青娥属于能力最小最卑微的一等。

　　这里的规则非常严厉，半神们每年能出去外面一次，7日后必须回来，任何东西都不能留在人间。而神墓内，每年都要举行一次规模庞大的祭祀大典，每次祭祀的时候，族长白浅都会抓住她们中的一个半神，然后杀了放血，浸染这片大地祭祀有苏氏，然后把尸体扔进神陵之中给九尾天狐殉葬。很多姐妹想从这城中逃走，逃离殉葬的命运，但都被白浅抓了回来，杀死烹饪，尸骨悬吊城楼之上，其状惨不忍睹。

　　青娥在外出之时，与泰山村中的任泉相识，情投意合，私订终身，结为夫妇。任泉是个读书人，因为家中极为贫困所以无钱应试，于是央求青娥偷带出一个颗明珠给他，他变卖后便和家人离开此地，临走前答应了青娥待他衣锦还乡之时，便会回来迎娶青娥，没想到这一走后就数年音信全无。

　　青娥每次出来打听任泉的消息，后来听说他早已金榜题名，官至三品大员，但不知何故一直没有回乡，于是青娥就一直在这里等待她的夫君来接她。

　　但没想到，她偷拿明珠赠与凡人之事被族人发现了，族长白浅大怒命人将她锁于楼中，又用木板封了窗户，永远不让她再出去。

　　后来又到了每年祭祀九尾天狐，杀半神殉葬之日。族长白浅又要开始挑选祭祀的半神，而这一次她却挑选了一个非常强大的半神。这位半神血缘纯正仅次于嫡子，在族中地位极高，它立刻掀起起义，常久以来被血腥统治的半神们早已忍无可忍，一些极其强大的半神们联合起来要杀掉白浅，于是战争爆发了。

　　那段时间里，这座神城之内兵戈四起，血光漫天，生灵涂炭，具体的情形青娥已经记不清了，但她因为太弱小所以并没有人去注意，战争爆发之时，她就躲在了衣柜里面一直哭泣，后来哭着哭着就睡着了，等她醒过来的时候，就看见陈智等人都站在衣柜的外面。

　　陈智几个人，听着青娥叙述的这些事情，仿佛在听着一个经历了一千多年的神话故事，一时间，不知道该说什么好。

　　“你们可以带我去找我的夫君吗？”青娥依然天真的问道，眼中泪光点点，“我夫君是朝中大员，如果你们带我去找他，他一定会重酬你们的。”

　　胖威听到这里终于说话了，他先看着青娥冷笑了一下，然后说道，“你说，你是在这里守灵的，那你应该知道九尾天狐的神陵墓室在哪里了对吧？”

　　青娥点了点头，用手指了指东方说道，“我知道，前方是我们族长的神宫，我记得我们祖先的神陵墓室就在嫡子族长的正殿之后。”

　　“那好。”胖威咧开嘴，嘿嘿的笑了起来，“这样吧青娥妹子，如果你带我们去你们祖先的墓室那里，等出去之后，我们就带你去找你的夫君，保证让你见到他，你看好不好？”

　　真的，青娥立刻兴奋了起来，泪光点点的抬起眼睛看向胖威，眼神中充满了希望，“好，我现在就带你们去神陵墓室，但你一定要说话算数，带我找到我的夫君。”

　　青娥说完后，麻利的从塌上跳了下来，开始向楼梯走去。

　　陈智拉了一把胖威，说道：“你怎么这么随便就答应她了？这都什么年代了，你到时候到哪儿找她那个死鬼夫君去？”

　　“怕什么？”胖威笑着说道，“见人说人话见鬼说鬼话，她刚才说的那些鬼话你还真信啊？既然她满嘴的鬼话连篇，我撒个谎骗骗她有什么不可以的。再说了……”胖威说到这里，拍拍陈智的肩膀，嬉皮笑脸地说道。“实在不行，就说你是她夫君转世，你就收了她吧！”

　　“嘘！”鬼刀忽然做了个嘘声的手势，对着他们轻轻摇了摇头，意识是不要乱说话，并指了指青娥的身下。

　　陈智和胖威立刻向青娥的脚下看去，他们惊讶的发现，青娥的身下居然没有影子。


第二百四十九章 狐狸带路

　　胖威，鬼刀还有陈智三个人，默不作声的看着青娥没有影子的身体在前方走着，心中有一种说不出的诡异和恐惧感，尤其是鬼刀，眼睛一直冷冷的盯着她看，手从来都没离开过刀柄。

　　陈智听说过，这世界上有一种东西没有影子，那就是鬼。

　　鬼自古以来是人类心中对死亡最极端的恐惧，被认为是人死之后的样子，自古以来对鬼的描述有很多，有人认为鬼都是坏的，会伤人害人，冤鬼会找替身报仇，还有女鬼会吸食男人的精血。

　　《礼记·祭义》中有描述，“众生必死，死必归士，此之谓鬼，而鬼皆无影之。”里面所说的意思，就是鬼就是死人的灵魂，而鬼与人最大的区别就是，鬼是没有影子的。

　　“眼前这个自称为青娥的女人，真的是狐仙吗？”陈智心中思量道，“还是她早已经在一千年前就死于柜中，只是她自己还不自知呢？”

　　陈智记得，秦月阳曾经肯定的告诉过他，这世界上是没有鬼的，但眼前出现的事情，却让陈智不得不产生怀疑。

　　青娥却没有表现出任何的不正常，她没有回头去看陈智等人，而是麻利的从木梯子上走下楼去，她的姿态非常的轻盈，举止轻松自然，毫无警惕防备之感。感觉真的就像是一个普通的，没有任何心机的十七八岁女孩子。

　　“你们快下来啊！”青娥在楼下，语气清脆地说道，满脸的天真。

　　“好咧！你等着我啊妹子，我这就下去。”

　　胖威此时似乎一点都不害怕，事实上，自从进到神域中来，胖威很少表现出会害怕什么东西。他咧开嘴没心没肺的笑了一下，说了一句，“有点意思。”

　　说完之后提着枪，径直的走下了楼去。

　　鬼刀很陈智互看了一眼，也跟着走了下去。

　　当他们回到院子里之后，鹦鹉几个人看见忽然冒出来的青娥，着实吓了一大跳。鹦鹉表现的最夸张，差点没抱着枪趴在地上，他端枪瞄准了青娥说道，“小智哥，这是怎么回事？她，她是何方妖孽，需要我开枪吗？”

　　“我去你的吧，看把你吓得这个样子，人家是狐仙半神，和秦月阳一样，不是妖。”胖威用力的拍了鹦鹉的后脑勺一下说道，“还何方妖孽，你当你是茅山道士啊？”

　　陈智这时轻描淡写地跟鹦鹉几个人描述了见到青娥的经历，并把这说成是在神灵地域之，能保持生命不死的奇迹，尽量说的含糊了一些，着重的强调青娥是半神的身份，让大家联想到秦月阳，减少大家的恐惧。

　　但鹦鹉等人依然表现的非常惊讶，认为这件事情简直是不可思议，对这个叫青娥的女人非常提防，根本不敢接近这个狐仙的附近。

　　青娥此时表现的非常从容，她似乎也不想解释太多，在这种时候，她表现出了异乎寻常的淡然和单纯，对陈智等人的身份和来这里的目的，一字不问。似乎一门心思的想把大家带到埋葬九尾天狐的神陵中，然后好离开这片神域，去外面找她那个明朝时期的夫君任泉。

　　陈智等大家的惊慌气氛平息了一些以后，让他们重新整理自己的装备准备出发。

　　陈智先去院门口查看了一下院子外面的情况，却发现外面漫天都是淡黄色的浓雾，把天空都遮掩了，那些肉香已经变得非常刺鼻，中间还混合着硫磺的味道，已经厚厚的围绕在院子的外面非常浓郁，只是被一排小树拦着进不来。

　　陈智看着这漫天的雾气皱了皱眉头，无奈的回到院中问青娥说道。“你知道外面的那些食物的香气，什么时候能消散吗？为什么这里会有这么多的食蛊？”

　　青娥摇了摇头，天真的眨了眨眼睛，“我不知道，我从进到柜子里以后就睡着了，这段时间中发生了什么事我都不清楚。”

　　陈智沉思了一会对大家说道，“我们的时间不多了，但我们现在被困在这里了，外面的食蛊散发的气味越来越浓了，我们必须要等这些气味散了才能出去，但天知道那是什么时候。或者，我们能找到另一条路。”

　　大家听了陈智的话后都愁眉不展，在这陌生的地方，去哪里能找到别的路，根本不可能。

　　而这时，旁边的青娥却忽然说道，“我知道另一条路。”

　　“我知道有一条捷径，直通这座城市中央的神宫之内，那是一条只有半神知道的暗道，我们小的时候经常偷偷从这条通道里跑到神宫中去玩，我对这条路非常的熟悉，我带你们去，你们跟我来吧！”

　　大家听到青娥的话之后，先是兴奋，随即就是担忧，理由很明显，跟着这个来历不明的女人走，让一只狐仙带路，其后果会不会是自投罗网。

　　陈智听后也没有动，也没有说拒绝，脸上都表现的有一点儿犹豫。

　　“好咧，妹子，我们就靠你了！”胖威大声应到，转身附耳小声对陈智说道，“行啦！快走吧，别想那么多了。再说你怕她干什么？有的时候你要学习会装的糊涂一些，人艰不拆，你不懂吗？她如果真是想帮我们，我们就领情呗！你想想，如果她真的要是想对我们下黑手，还需要选个地方才动手吗？我们都已经进到人家的地盘里来了。”

　　胖威其实说的很有道理，这个自称是青娥的女人，虽然现在的身份非常可疑，但从她的身上的感觉能看出来，她并没有敌意，如果青娥真的想要害他们，也无需利用哭声引他们上楼去，直接在暗处下手就好了。最重要的是，他们眼下并没有别的路可以选择，跟着青娥走是唯一的办法。

　　石头经过了一段时间的休息之后，现在情况已经好多了，但可能因为刚才吞食了含有食蛊的肉，又吐的太厉害的缘故，现在的脸色还是铁青铁青的，思维有些不敏捷，手脚有些麻木，但跟着队伍走路是没有问题的。

　　青娥向大家招了招手，示意大家跟着她，然后快速的向后院走去。

　　他们到了院落后方的一块墙角处，这里密密麻麻的种植了一些奇怪的绿芯白瓣的小花从，散发出一种奇异的香气，让人闻后有一种想睡觉的感觉。

　　青娥这时伸出三根手指，快速的打了一个法印，放在嘴边轻声念了两声咒语。大家就感觉到地面上微微震动了一下，前方的花草和土地，立刻按着纵横交错的形态分裂开来了，就像是一堆拼图分散开了一样，露出了下面的一个大黑洞。

　　黑洞的下面露出了一截石头台阶，直通到下面的黑暗之中，看不见末端。

　　“这里就是暗道。”青娥转身对他们说道，“这里是一条前往神宫的捷径，你们都跟着我来！”

　　但这时，大家都没有动。

　　当看到这条黑漆漆的地下通道的时候，大家都犹豫了，之前说有一条路可以走，都以为是地上的路，但大家没想到的是要走地下，那黑乎乎的深洞内，漆黑一片，深不见底，里面不知藏着什么机关？谁又敢轻易进去呢？

　　青娥似乎看出了大家的犹豫，清秀的脸上忽然灵动的笑了一下，两只眼睛闪闪发光，在黑暗中看起来真的像一只狐狸。

　　“你们不必担心，赶快跟我走吧！这里再过半个时辰之后，那些香气就会侵袭到院子里来，香树也挡不住，到那个时候，你们就会因中食蛊毒而发狂，互相撕咬吞噬而死，难道你们更愿意那样吗？”


第二百五十章 地下密道

　　青娥说完之后，又莞尔笑了一下，自顾走下黑洞中的台阶，消失在黑暗之中。

　　“靠的，这小娘们儿，这么快就把狐狸尾巴露出来了。”胖威在陈智的身边轻声地骂道。“她不是说，她在柜子里面睡了一千多年，什么都不知道了吗？怎么现在又什么都知道了，她怎么知道半个时辰后毒气就会进到这个院子里？看来她昏迷中对这里很了解啊！真是特么的鬼话连篇，狐狸的话真的不能信，死狐狸就更不能信。”

　　“你小点声。”陈智立刻制止住胖威说道。

　　“你知道吗？所有的动物之中，狐狸这种目犬科动物的耳朵最为敏锐，有些老狐狸，连方圆几里内的飞鸟声都能听到，精明的很。所以你以后说话要注意些，别什么都往外喷，你别看这女人现在人模人样，对我们好像挺友好，把她惹恼了，她翻了脸不一定会变成什么鬼东西？到时候我们就麻烦了。”

　　“哦，好。”胖威被陈智提醒了一下后，立刻捂住了自己的嘴巴，不再说话了。

　　陈智这时走到黑洞的入口处向下看去，青娥早已不见了踪影，黑洞里面依然是漆黑一片，没有一丝光亮。

　　陈智挥了一下手，对大家做了一个简单的手势，大家立刻会意，排好队形拿好武器，时刻保持警惕，小心前方的女人。

　　这次由鬼刀打头，陈智紧随其后，大家排好队一个挨着一个，顺着下面黑洞中的石头台阶，依次走了下去。

　　这个石台阶非常的狭窄，狭窄到甚至只容得下一个人通行，而且两把还没有扶手，很容易踏空，非常的危险。大家排成一排，一个挨着一个，小心翼翼的向下面走着，大概走了有一层楼那么深，当所有人都走进洞中的时候，只听“嘎吱~”一声机关响，洞上方入口处的门关闭了。

　　随着上方入口的关闭，下面一下子全暗了下来，大家的心头紧紧的揪了一下，这周围立刻变成了伸手不见五指的黑暗，只能靠耳边的探照灯照明。后面的人看不到前方的情况，只能跟着队伍缓缓前进。

　　紧挨着鬼刀的陈智，却在前面看的清清楚楚，那青娥离他们的距离大概5米左右，她双脚走的飞快，不需要任何的照明，好像在黑暗中能看见似的。青娥腰肢随着她的步伐不停的扭动，她的姿势非常怪异，好像是在硬学人类走路的样子，但却没有脊骨一样。

　　大家就这样在黑暗中向下走了十几层楼，前方的楼梯终于到了底，他们走到了地面上。这里是一个不大的石室内，前方连接着一个石壁通道，直通向前方的黑暗中，不知道有多长，看起来和墓道差不多。当所有人的都从楼梯上下到石室中的时候，在前方的青娥忽然转过身来。

　　陈智看到，青娥此时的神色有些不同了，她不再有那种天真少女般的笑容，而是满脸的僵硬与严肃，在黑暗中，大家清晰的看到，青娥的双眼中，明显闪烁着绿茵茵的光芒。

　　所有的人看见青娥此时的样子，都倒吸了一口冷气，不由得向后退了一步。枪手们也都不约而同的把枪口对向了她。

　　“这女人把我们引到这下面来，难道真是不怀好意？”陈智的脑中立刻紧张的胡思乱想起来，“难道，难道她是想吃我们？靠……”

　　但青娥此时却表现的非常淡定，她看着紧张的众人似乎绝对很好笑，她脸上挤出一个僵硬的笑容，语气不再向先前那般轻柔，而是很粗犷，有一点像男人。

　　“接下来的路很不好走，你们要跟紧我，不要落下来。”青娥说完这一句话后，立刻转过身去，脚下像踩了风一样，飞速的向前方走去。

　　陈智急忙向大家挥了一下手，示意让大家跟紧他，基本是小跑的向前方走去。

　　这条石道并不宽敞，横宽不过三米左右，头顶上面的距离也很低，让人有很压抑的感觉，但石道的两壁上却有装饰壁画，密密麻麻的在黑暗中看不清画了什么。石壁的上面有很多的壁灯，但灯里面却没有油，空空的不知道是什么构造。

　　青娥这时打了个响指，只见那些墙壁上的灯忽然都亮了起来，这个地下通道内立刻被照的灯火通明。

　　这时陈智才看清楚，原来这两边的墙面上，全都是五彩斑斓的浮雕型壁画，那浮雕中的画面十分的繁密复杂，化工极其精湛，色彩艳丽，上面画着的都是一些狐头人身穿着华丽的狐仙，那些服饰的风格非常的古老，像是另一个古老纪元的服饰。

　　画的都是日常生活的图案，这些狐仙有男有女，有吃酒会客，有山中狩猎，有婚姻嫁娶，有挥刀弄剑，形态各异，栩栩如生，简直就是一长卷狐仙的众生百态图。而且壁画之中的天空和日月星辰，都用宝石点缀，在黑暗之中闪闪发光，华美至极。

　　“看来天狐一族曾经非常繁荣啊！”陈智试探着跟前方的青娥交流着。

　　“水满则溢，月满则亏，任何事情都是其终结的时候，这个道理连你们人类都懂，但是有些神灵却永远不明白。”青娥此时似乎并没有兴趣与陈智说话，扔下这一句之后，走得更加的快了，似乎在告诉他要专心赶路。

　　通道内的路非常的不好走，越像前，地面越凹凸不平，地面上满是高低不平的尖锐石头，一不小心摔倒，就能扎到骨头，根本不像是给人走的。而且道路非常的崎岖，左拐右拐，他们也不知道路过了多少的分岔路口，多少条羊肠小道，甚至有很多的路都是伪装的陷阱。

　　途中他们还有路过了无数扇完全一样的石门，那些石门的上面都刻着咒语，在其中根本看不出来任何的方向，有时却需要从一个扇门里面退出来，然后再走进去，如此反复三次，才能进入到下一个出口。

　　其设计之缜密，思维之复杂，根本就不是人类的大脑所能够承受的，也不是以人类的力量能够走到出口的。

　　“这根本就是一条神路。”陈智边走心中边想到，“如果说迷宫复杂，那这个地下通道真比最大的迷宫还要复杂几万倍。如果没有青娥带路，他们几个人想凭自己的力量立刻这里，那是完全不可能的。”

　　“娘的，人家说狡兔三窟，我看这些死狐狸应该叫做狡狐十窟。”胖威气喘吁吁的跟在后面终于受不了了，小声嘀咕着骂道。


第二百五十一章 喘口气

　　而青娥这时却忽然站住了，她缓缓的转过身来，在灯光下，她的脸上满是邪魅的笑容。

　　“完了，我刚才说的话都被她听见了？她这是要翻脸来咬我吗？”胖威在陈智的身后小声说道，“这些狐狸的耳朵可真特么的尖。”

　　就在大家愣在那里不知该做何应对的时候，就见青娥带着笑容，语气平淡地说道，“你们都累了，我们在这里休息一会。”

　　青娥的话说完后，快速的收紧笑容，转身向角落中走去，大家这才终于吐了一口气。

　　的确，刚才青娥走的实在太快了，像是在飞一样，所有人后来已经是在奔跑的状态下跟着她了，连续跑了将近有两个小时，此时所有的人都已经累的大汗淋漓，已经筋疲力尽了。想起来，他们自从进来这里之后，就没有吃过任何的东西，大家都已经饿的发昏，尤其是石头，因为中了食蛊之后被催情了，刚已经把肚子里的干货全都吐了个干净，现在连饿再累，一张脸煞白的跟纸一样，又连续奔跑了这么久，多亏他身体底子好，不然早晕过去了，现在双手扶在膝盖上大口大口的喘着粗气，多一步也走不动了。

　　大家这时才开始注意这里周边的环境，刚才跑的实在太快了，并没人仔细观察身边的地理位置。原来他们已经到达了一个地下岩洞的断口处，刚才那些繁琐精美的壁画和石壁通道到这里就截止了，前方是一大片的天然的乳石洞穴，一棵老树的树根部裸露在土下，露出粗壮的树根须，而树根的左右两边是一条横穿过去的暗河，暗河的上面被哗啦啦的流水敲出很多水花，上方是一条地下瀑布正在垂流而下。

　　“我们就在这里休息片刻，你们吃些东西，等一会继续走。”青娥说完之后，又向旁边走了两步，找了一处比较干燥的地方坐了先来，把瘦小的身影隐藏在黑暗的角落中。

　　没有人敢过去接近她，一群人都远远的找了个地方围坐在一起，把武器放在中间，休息一会。

　　胖威看了看黑影中的青娥，用极细的声音，在陈智耳边说道，“橙子，你要小心点，那个娘们儿可绝不是吃素的，你看她的身形速度，跑的那么快，脸不变色心不跳的，估计动起手来我们不见得有便宜占。而且我感觉，这所有的一切压根就是她计划好的，目的就是为了引我们过来。

　　这些狐狸的想法，和我们不一样，它这么好心的给我们带路，也不知道是为了什么，靠！难道是看上了我，想让老子留下来给他做女婿？老子绝不答应。”

　　“行了，你又开始胡说，怕让她听见了。”陈智轻声说道，“放心吧！我心里有数。”

　　陈智心里明白，那些什么沉睡了一千年的谎言，都是唬人的借口。现在可以确定的是，这个女人肯定不是一个人类了，但目的不明确，如果她真的想要害他们，又完全无需做出这些麻烦的事情，也不必引他们进来，只需在楼上等着看他们被食蛊慢慢侵蚀到发疯，然后互相撕咬残杀而死就是了，没必要现身。

　　而且如果不是她带路，估计陈智他们死也不会找到这个地下通道，就算是侥幸进到这里来了，如果没有青娥带路的话，陈智他们一定会在这里迷路，死在这里面的。其实从青娥的身手上来看，想要杀死他们实在是太容易了，完全没必要这么大费周章。所以这个女人的出现，陈智还是宁愿判断它是出于一种善意，起码到现在为止是这样的。

　　队伍里的人已经是饿的前胸贴后背了，急需要吃点东西，陈智让大家把自己百宝囊里的食物都拿出来，看一看压缩食品还剩下多少。结果拿出来的食物总量很不乐观，基本上都是一些小包装的压缩饼干和压缩面条，这些压缩食品说白了都是抽去了水分的淀粉与面粉，吃了之后只会让人感觉更加的干渴，而且数量又非常之少。

　　石头其实从刚才起就没有喝过一滴水，但由于他身上的水壶已经空了，又不好意思向别人要，就一直在强忍着，这时看见前面的地下瀑布和暗河，就想过去汲水。

　　陈智阻止了他，他依然对这里的水源不放心，所以并没有同意大家去汲水，而是把自己的水壶拿出来让石头先喝点。

　　胖威却有些受不了了，“我说橙子，这地方既然这么多的水，我们何必还干巴巴的受罪，我们不是有验毒试纸吗？要我说，就先用试纸测一测，看那水里到底是有毒没毒，也许人家这里的水根本就没有问题，我们何必就在这里等着渴死呢。”胖威说完之后，提着百宝囊向那只暗河边走去。

　　胖威先从百宝囊中取出了一张试纸，然后把试纸放了一半儿在暗河之中，只见那河水中的试纸立刻显现出了的浅绿色。

　　“你看我说的对吧？这里的水可以喝。”胖威说完后，拿起水壶就要放进河中汲水，当他看见河水中的影子时，转过身大声喊道，“橙子，你们快点过来看看，这河水里面好像还有鱼呢，我们摸两条上来，烤着吃，不比嚼那些干面团子要强多了。”

　　大家听见胖威说有烤鱼吃，立刻都兴奋起来，陈智也站了起来，以他们现在的处境，如果在这个地方把食物和水的问题都解决了，那可是解决了大麻烦，之后的路走起来也没有后顾之忧了。

　　大家都跑到了暗河边，看到暗河的水下，的确是有不少漂游的黑色的小鱼，那些鱼的样子看起来非常的肥美，和外面的鲫鱼差不了多少。而且暗河内虽然黑黑的看不清，但用手掬起水来看还是非常的清澈，证明这下面的水环境应该是无毒无污染的，里面的生物完全可以食用。

　　“还愣着干什么，鹦鹉搭把手，我们下去摸鱼去。”胖威说着，带上潜水口罩，就要下水。

　　“别动。”一声幽冷的声音在大家的背后传来。

　　所有人吓了一跳，立刻转过头看去，只见青娥，不知什么时候悄无声息的走到了他们的身后，语音阴冷地说道。

　　“这里的水，所有的食物都不能入口，这一点你们一定要牢记于心，如果你们喝了这里的哪怕一滴水，那你们就永远不能离开了。”

　　青娥说完后，严肃的指了指前方的暗河中说道，“还有，你不要站在河水边上打这些鱼的主意，这些鱼的寿命是你们的几百倍，你们说的话，他们都能听懂。”

　　大家听后吓了一跳，立刻转身向暗河处看去，顿时后脑勺直冒凉风。

　　只见那些黑色的鱼都飘了上来，一个个的体型硕大无比，跟大浴缸差不多，眼镜通红，像红宝石一样闪着光，黑乎乎的浮在水面上满满一片，盯着他们看的样子恐怖极了。


第二百五十二章 妫音阵

　　看着鱼群聚群浮在水面上的样子，胖威立刻挥舞着双手说道，“开玩笑，开玩笑，我他娘的刚才是在开玩笑，各位鱼神原谅我们小孩子不懂事儿，刚才都是满嘴放屁的，您们下去继续游你们的去吧！”

　　胖威连作揖再比划的说了一大堆之后，那些黑鱼们似乎真的跟听懂了一样，一翻身全都潜到水面下面，水面上一时被溅的水花四起。

　　陈智这时向水下一看，原来在暗河的下面也跟外面的海水一样，因为水中太清澈了，所以目测不了这下面到底有多深，其实河中深不见底，那些巨大的黑鱼，从这里看去，也都如同一群小鲫鱼一般。

　　“我靠！在这个地方的活物全是特么的有背景的，随便儿叫出一条鱼来，都是几百几千年的灵物。在这里面，我们不让人家吃了就不错了，还想去吃人家，趁早歇菜吧！”胖威喃喃地说道，向回走去。

　　“你们知道就好。”青娥似乎觉得很有趣，轻轻的笑了一下，转身走回刚才的地方坐了回去。大家也都各自散去了。

　　可陈智此时心中却有些堵闷，刚才青娥的那句话，让他的心里非常的担心，“千万不能吃这里的东西，哪怕喝了这里的一滴水，你就永远都不能离开了。”

　　陈智让大家把剩下的水都拿出来统计了一下，告诉大家要共同分享这些剩下的水资源，并且一定要节约些。

　　他们的包袱中，放了一些临行前带的野兔肉干，滋味还算可以，大家嚼着肉干，配着一些干巴巴的压缩食品简单的吃了一顿饭，这些压缩食品确实没有什么味道，干涩无味，就跟吃面巾纸的感觉是一样，虽然不太可口，但肚子已经不像刚才那么饿了。

　　高兴是那装水的水壶容积非常之大，陈智粗略的估算了一下，如果不出什么意外，这些水节省的用一些应该足够坚持4天。

　　在大家休息之后，青娥这时忽然站了起来，语气冷冷的对她们说道，“我们走吧，你们的时间不多了，剩下的路更加不好走，你们要好自为之。”

　　青娥扔下这句话后，也没看众人的反应，转过身继续向前走去，速度更加的快了。陈智急忙招呼所有人连跑再颠的跟了上去，这里的地面非常的湿滑，好几个人差一点滑倒。

　　他们顺着这片潮湿的乳石洞跑了好久好久之后，到达了另一个通道，所有人看到眼前这个通道的景象都有点不可置信，但这里的墙面上全都是金属的构架，墙壁上全部都是裸漏的金属齿轮和零件儿，机构非常复杂，看起来甚至有一点儿像天空堡垒中的太空船舱，简直不可思议。

　　青娥走到这里之后脸上的表情变得严肃起来，“这是最后一条路，而这里面布下了妫音之阵，我知道你们以前遇见过妫音阵，但这里的妫音和你们之前遇到的不同。外面世界的妫音只是一种仿制阵法，它们是用一些有天赋的妇人，被折磨之后的惨叫声，灌入墙内而成的。而这里的妫音，却是确确实实的虐神之音，惊天破地，作为人类，甚至是半神，一旦听到立刻筋脉震断，必死无疑。”

　　青娥严肃的看了看陈智等人继续说道，“所以等一会你们一定要跟紧我，我每走出的步数，你们一定要完全效仿，一个跟着一个来，不要急，如果有人走错一步，那么妫音就会放出来，到时候，你们所有的人，包括我在内，全都要死。

　　所有人都被青娥的话吓住了，大家立刻毫无反驳的点了点头，青娥这时给他们的感觉，就像是一个导师一样，对她所有的指示最好完全服从。”

　　这时只见青娥挽起了头上的发髻，好不犹豫的揭开了下面的纱裙，高高的绑在自己腰上，露出了雪白的大腿。

　　然后在接下来的十几秒钟内，陈智看到了这世界上最优美的阵法舞态，青娥在前方金属通道中跳跃着，动作优美熟练的如同舞蹈一样，其步态复杂繁琐的无法形容，但青娥所踩到的每一个的地方，都留有一个深深的凹点，陈智能看出，这些凹点中暗含了奇门遁甲之术。

　　奇门遁甲，是中国古老的一种术数，由“奇”、“门。”、“遁甲。”三部分组成。“奇。”即是乙、丙、丁；“门。”就是休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门；“遁。”是隐藏的意思，六甲遁甲六仪即“戊、己、庚、辛、壬、癸”，“遁甲。”就是九遁，九遁包括：天遁，地遁。人遁，风遁，云遁，龙遁，虎遁，神遁，鬼遁。

　　奇门遁甲术在古代经常被应用于战争，布阵作法祈福等大型活动，但现代存留下来的真实法术已经很少了。

　　根据古今图书集成记载，奇门遁甲起源于四千六百多年前轩辕黄帝大战蚩尤之时，当时华夏祖先黄帝和蚩尤在涿鹿展开了一场前所未有的大战，蚩尤身高七尺，铁头铜身刀枪不入，而且会呼风唤雨；在战场上制造迷雾，使得黄帝的部队迷失方向。

　　有一天晚上深夜之时，忽然轩辕丘上传来了惊天动地的声音，以及非常强烈的光芒，惊醒了黄帝及众人。大家匆匆忙忙的起床，跑过去一看，原来是有一支彩虹自天空中缓缓下降，从中走出一位全身大放光明的仙女，仙女手上捧着一个长九寸阔八寸的玉匣，黄帝接过来打开一看，里面有一本天篆文册《龙甲神章》；黄帝根据书里面的记载，制造了指南车的兵器，终于打败了蚩尤。

　　《龙甲神章》中除了记载兵器的打造方法之外，还记载了很多行军打仗遣兵调将的兵法。于是黄帝要他的宰相风后把龙甲神章演绎成兵法十三章，孤虚法十二章，奇门遁甲一千零八十局。后来经过周朝姜子牙传给汉代黄石老人，再传给张良。张良把它精简之后变成现在的奇门遁甲。

　　这精简后的奇门遁甲之术本就残缺不全，流传至茅山道士们的手中之后，被修订删改，变成骗人诈钱的手段，早已被滥用至极乃至失传了。

　　眼前的青娥，按着奇门遁甲术的法门，跳了一场绝美的舞步之后，对着众人挥了挥手，说道：“你们现在按照我的脚印顺序向前走来，走完了再轮到下一个，记住，千万不能走错一步，否则我们全都会死在这里。”


第二百五十三章 神宫

　　“靠！这也太难了吧！老子也没有舞蹈天赋啊！这特么的要是跳错一步半步的，不是把你们都连累了吗？”胖威一看到要让他跳舞，立刻就开始打退堂鼓，不停的向后站，坚决表示做不了这种高难度的动作。

　　陈智这时看了看地面上的脚印说道，“只是让你按照脚印的位置走，又不是让你跳舞，你紧张什么，你没看见吗？该跳的人家都跳完了。”

　　陈智说着把身后的百宝囊紧了紧，说道，“我先来吧！”

　　陈智仔细的看了一遍地上的脚印，心里演算了一下大概的位置和距离，然后开始小心的向前方迈步，他的脚刚一接触到地面的金属，立刻一丝冰凉的感觉从脚底升了上来。

　　陈智心中立刻意识到，原来这通道内覆盖的所有金属，全部都是低级控石。

　　陈智又接着向前迈了几步，脚准确的落到那些印记上，步伐非常的稳健，但脸上已经紧张的流下不少汗。

　　这些阵法点位最复杂的，是中间的一段位置，需要以前九后八的方式迈步，陈智先向前迈了九步，然后学着青娥的样子，向后倒了八步，最后从左边绕开一步跳了过去，当他最后走到终点的时候，已经满脸都是汗了，但庆幸的是全程没有走错一步。

　　紧接着就是胖威，胖威总是让人看到想不到的一面。他的身型虽然很大，但动作很敏捷，完成的又快又准确。紧接着就是鹦鹉等人，别人都还勉强的做完这些动作，只有石头是在鬼刀的辅助下完成的，说是辅助，其实基本就是鬼刀背着他过来的，否则以石头现在的状态，基本要栽在这地下通道里了。

　　从这段控石通道出去之后，前方的路变得非常的好走，路面既宽且平，且前方越走越明亮，不多一会，前方就出现了一扇大门。

　　走出大门后，外面是明亮的月光，直现在他们面前的，是一排高耸入云的玉石台阶，台阶非常高，直插如云霄之上，而在台阶顶端，是一座连做梦都梦不出来的美丽宫殿。

　　皎洁的月亮大的有些不真实，像一只巨轮一样挂在天空中，衬托在宫殿的背后，整个雪白色的宫殿在这夜色美景下，如梦似幻，美丽的无法形容。

　　“太美了！这里美得就是天宫也不能相提并论啊！”陈智的心中不由得赞叹道。“此生能见此美景，真是人生一大幸事。”

　　这是一座典型的殷商时期的皇室宫殿，由于殷商建筑，现在存世的遗迹几乎已经没有了，所以陈智也只是在一些古建筑图纸上面，才见过这种建筑的风采。

　　殷商时期的皇宫，号称鬼斧神工，辉煌至极，其构造之繁琐，建筑之精妙的无法想象，以至于一些史学家认为这些古建筑图纸都是古人臆造出来的，只是一种不切实际的幻想，其中的一些宫殿，仅用一个支角就可以悬浮在空中，是真正的空中楼阁，像这种程度宫殿，以现在的建筑工艺都无法达到，何况是几千年前的古人了。

　　但现在这座宏伟的悬空宫殿，真的就出现在陈智的面前，让人无法置信。

　　眼前的宫殿是由一组组建筑群合体而成，宫城周围约两万多，地基设计的十分巧妙，所有的重力仅靠一排玉石台阶支撑，整个宫殿和周围许多塔楼都悬浮在空中，宫殿整齐划一，雕梁画栋，很多侧殿都由一条条阁道相通，纵横交错。直通中间的主殿。主殿中殿阁红栏，脊饰铜瓦，园圃翠藤，多处小山和水池，周围云海浮现，看起来巍峨雄壮，仿若云霄宝殿，非常的震撼。

　　“这地方，可真是只能神仙才能住了！”胖威感叹道，伸手摸了摸那些玉石台阶说道，人间还说什么羊脂白玉，千金不换，放在这里无非就是筑桥铺路的。

　　陈智看了一样青娥，只见她抬头凝视这玉阶之上的宫殿，表情十分沉重。

　　“这个地方，为什么连一点儿太阳的影子都看不到呢？”陈智问青娥道。从时间上推算，现在应该已经是凌晨4点钟左右了，按理说天上应该发亮了。

　　“我们这里没有白天。”青娥依然站在那里没有转头，平静地回答道。

　　“因为狐族总是喜欢黑夜的，所以我们选了个离月亮近的地方住。”

　　胖威这时插嘴道，“那怎么可能，现代科学不是告诉我们，所有的星球都有轨迹，月亮绕着地球转，地球绕着太阳转，月亮和太阳应该交替出来才对，地球上不可能有这么个地方只有黑天没有白天。”胖威说完后，得意洋洋的看了青娥一眼，那意思是说，“怎么样？我也是有文化的人。”

　　“那是你们的科学，并不是我们的。”青娥垂着眼睛，淡淡地说道，“你们人类太年轻，总是以为已经知道了很多事情，其实很多事情不是用眼睛能看到的。”

　　青娥似乎不再想讨论这个问题，她向高耸入云端的宫殿指了一下说道，“神宫的主殿就在那里，那里就是族长嫡子的寝宫，我们狐族的神祖九尾天狐的遗骨就葬在那里。”

　　经过刚才在地下通道的中，青娥与大家共同进退，此时大家对她已经不再那么防备了。当青娥说要走时，所有人都毫不犹豫的跟着她向上走去。

　　但青娥此时的速度已经不再那么快，自从进到这片区域中来，青娥似乎一直都小心翼翼，有一种心存敬畏的感觉。

　　陈智则走在青娥的旁边，试探性的与她谈话。

　　“你说白浅从日本回来之后，你还见过她，难道那个时候她还没有死吗？”陈智看着青娥脸上的变化，试探性的问道。

　　陈智并不确定青娥是否知道，白浅其实早已死在了日本，骨骸已经被他们制成了骨灰粉。

　　“神灵的生命很复杂，也可以演变成很多形式，它可以用身体上的一些器官，比如一条断尾，来化成一段生命。”青娥语气平淡地说道。

　　“但你们在东瀛找到的，的确是白浅的尸体，应该说是她的大部分尸体。其实，她在东瀛的时候基本已经算是死了，他剩下的部分已经很少很少，连基本的影像都维持不住，所以那个时候，那个本该被殉葬的半神，才敢向她挑衅。”

　　“原来是这样。”陈智轻轻的点点头，依然试探性的问着青娥，“那你知道安培清明吗？”

　　“呵呵，知道，所有人都知道。”青娥淡淡的笑了一下，摇了摇头说道，“但它的血统高贵，不是像我们这种低级的半神能够企及的，而且他当时所做的那些事情，我们永远也做不到。”

　　青娥说到这里之后，脸色忽然有些变了，她面目僵硬的转过身来，两只眼睛闪着绿茵茵的光，阴冷的看向陈智，看着陈智后背发凉。

　　“不要再试图试探我。”

　　青娥说完后，警告性的裂开嘴露出了牙齿，陈智看到，青娥满嘴的牙齿都是尖的。


第二百五十四章 鹿台

　　陈智立刻向后退了一大步，下意识的和青娥保持了一段距离，一个危险信号从他的心里犹然而生，他知道，眼前的这个女人已经变得越来越不一样了，她跟秦月阳那种半神完全不同，她肯定是更靠近于神的一种东西，陈智还有一种强烈的直觉，这个女人的真面目，其实非常非常的危险。

　　青娥继续走在前面，陈智退到了队伍中，和众人一起走在后面，中间大概相隔了有三五米，所有人都保持沉默了。

　　这条白玉台阶虽然悬浮在空中，但却非常的稳固，周围的云朵飘荡在大家的周围，质感很真实，碰到身体之后，就会化成一层层的水珠，当所有的人走到玉阶中间的时候，大家身上基本已经湿透了。

　　这条白玉台阶很长，他们向上走了很久很久，爬楼梯是非常累人的，当大家都已经走到筋疲力尽的时候，终于在前方台阶那里看到了尽头。

　　他们从台阶处上去之后，前方是一片很大的广场，广场前方是一条极为宽广的大道直通向前，大道的地面全部都是由灰白色的条石铺成，大道的两侧是两排白玉雕刻的狐神雕像，沿着广场两旁庄严肃立。

　　那些狐神雕像神态各异，一个个身形极其庞大，身穿甲胄，手拿兵器刀刃，一个个峥嵘露齿，面露凶恶之态。雕塑都是由顶级白玉雕刻而成，每一尊都高达四五十米，其玉质十分细腻，在月光下神兵护道，非常震撼。

　　而广场大路一直向前就是那座雪白色的宏伟主殿了。

　　之前在下面的时候，虽然能看到这座主殿的宏伟，但是具体的殿宇却看不清，现在仔细看去，这座主殿非常高，与其说是宫殿，更加有些像楼台城堡。宫殿后面衬着苍山云海，四周群峰耸立，白云萦环，城墙之内松柏参天。正前方有一潭泉水，面平如镜。夜色之中，紫气霏霏，云雾缭绕，整个楼台殿宇时隐时现，宛如海市蜃楼，恰似蓬莱仙境。

　　陈智一眼认出眼前这座宏伟的建筑，正是传说中那座大名鼎鼎的宫殿，“鹿台”。

　　鹿台一座传说中的宫殿，在殷商以前，中国一直都处于神话时代，那个时期留下来的传说和史料混乱不清，有很多难以置信的传奇。其中有很多传说中记载的，就是这座传奇建筑—鹿台，传说中描述，这座伟大的建筑当时建成后，因为其极其宏伟壮观，引来了很多天上的神灵仙子下凡，与君王共饮，世人皆见。而且和姜子牙投商，也有一段关系。

　　传说当时殷纣王决意在这里筑鹿台，一是为了固本积财，长期驾驭臣民，二是为了讨好宠妃妲己，游猎赏心。当时纣王命姜子牙监修鹿台，但姜子牙认为修建此等豪美殿宇，太过于劳民伤财，于是据理劝谏不受。

　　纣王大怒，欲杀姜子牙，姜子牙闻讯后连夜逃遁，弃暗投明，从此辅佐周室。

　　纣王于是又命心腹大臣崇候虎监工，崇候虎则虔诚服从纣王旨意，兴师动众，集合天下名匠，聚全国财物品，整整用了七年时间，一座豪华壮丽的工程才算告竣。殷纣王大喜，从此携爱妃妲己一连饮乐三日，以示庆贺。

　　但后来，这座宏伟的鹿台就在人间消失了，有人说是因为周武王因为这座鹿台太过华美，所以怕自己贪图享乐而误国，所以命令烧毁鹿台。从此鹿台之留在人们的传说之中，没想到，这座传奇的豪华殿宇，如今竟然出现在九尾天狐的神墓之中。

　　所有人的都用不可思议的惊叹眼神向前方看去，满脸震惊之色，难以想象这世界上，真的会有如果华美的无法用语言形容的绝世宫殿。

　　鹿台很高，下面全部由白色玉石方砖搭建，每块方砖都是上等白玉，白璧无瑕价值连城，上方的宫殿全部都是木制结构，内建造了殿宇楼榭数百间，斗拱飞檐，雕梁画栋，富丽堂煌，豪华盖世。殿宇顶上所有的瓦片都由青绿色的琉璃瓦制成，上面镶嵌了无数夜明宝珠，在月光之下，整个鹿台光芒万丈。

　　“这真的就是鹿台吗？这些老皇上和苏妲己可真会享受啊！”当胖威听得陈智介绍这座宫殿的时候，不由得出声叹息道。

　　“难怪商纣王丢了江山，这老小子也特么的太腐败了吧？这么奢靡浪费还能不亡国？盖这座宫殿要花多少钱啊！估计全天下的宝贝都被装在这鹿台里面了。”

　　鹦鹉几个人也被这华美的建筑，晃得两眼发直。

　　鹦鹉附和道：“是啊！就是这上面的珠子，敲下来一颗，拿回去都能发财了。”

　　胖威嘻嘻笑对他们说道，“放心吧！你们几个小子别着急，这趟苦差肯定不能让你们白来，等我们进到里面转一圈，把我们要找的东西找到之后，我们几个人就出来打扫战场，到时候你就偷着乐吧，准保让你们背回个金山去，以后你小子这一辈子就是躺着花也花不完，你小子的儿子，你儿子的儿子，全都特么有着落啦！”

　　“哈哈……”大家听完胖威说的话都非常的兴奋，围在一起说笑畅想着。

　　而这时前方的青娥却忽然转过身来，对他们几个斥道，“你等休要胡言乱语。”

　　青娥此时面色极其严肃，“此乃狐族圣地，你等凡人可知道这里埋葬了什么，说话谨慎些，否则即可化为灰烬。”

　　胖威等人被青娥说的话吓了一跳，急忙停住了嘴，不敢再说了。

　　青娥带领着大家穿过广场，走上前方大道，在两排狐神巨雕中串行，正要走到鹿台大门的时候，忽然一阵轰隆巨响传来，把大家吓了一跳。

　　所有人向前望去，只见鹿台的左侧一端，一座连着楼廊的侧殿轰然崩塌，破砖碎瓦顿时撒了一地，把大家吓了一跳。

　　“这特么的是怎么回事儿？这神仙住的地方怎么这么的不结实？外面看着好看，其实里面是豆腐渣工程啊！但是几千年了都没坏过，怎么偏偏我们几个进来的时候坏了？”胖威大声问道。

　　然而就在胖威的话刚落之时，右边的一处塔楼整体倒塌了，把下方的一排亭台全部压碎，粉尘溅起满天都是。

　　“橙子，我们现在进去安不安全啊！别进去后就被压成肉饼了。”胖威急忙问陈智道。其它人也都停住了脚步，不敢再继续前进了。

　　与此同时，所有人的都看到，前方的鹿台很明显的闪烁了一下，那种感觉很奇怪，好像这座鹿台宫殿是浮现在空气中的幻影一样，有一种空间断裂感的不真实感。

　　鬼刀这时却一下子跳到了队伍的前面，挑破头上的破幻符，抚住鲜血仔细的向前方的鹿台看了半天，对着前方那些摇晃的空气说道，“小心，是一座幻城。”

　　“幻城？什么意思，你说清楚一些。”陈智急忙问道。

　　“幻城是一种虚幻的城市，由幻术生成，我以前听组织中的大巫师说过，一些法力非常强大的人，可以在自己的幻觉中创造出宫殿楼阁，并把它变成现实，叫做幻城。幻术消失后，幻城就会倒塌化为灰烬，但幻城都极其小，最多不过百坪，从没听说过幻术可以建筑这么大的城市。”

　　鬼刀说完后，手摸刀柄，眼睛直盯向前方的青娥说道，“我们不要再跟着这个女人走了，她是想把我们带入坟墓中殉葬。”


第二百五十五章 遇袭

　　大家听到鬼刀说的话之后，所有人都倒吸了一口冷气，快速的向后退了一步，刚才对青娥一路上所有的友善行为，刚刚产生的好感和依赖感，立刻荡然无存了，心中只剩下对这个女人的未知与恐惧。

　　陈智心中其实早已明白，他不可能寄希望于一个莫名其妙出现的，非神非鬼的女人能好好心帮助他们，她一路给他们带路一定是有自己的目的。

　　陈智时刻眼睛紧紧的盯着青娥，观察着她的反应，手也摸在屠神刀的刀柄上。

　　“是真的吗？前面的那座鹿台真的是幻城吗？”陈智对着前方的青娥问道，并打了手势，让大家随时准备应对青娥的攻击。

　　而此时的青娥，缓缓的转过身来，脸孔变得异常的冰冷僵硬，已经完全没有了初见时那个少女的模样。如果要是形容的话，此时的青娥，更像是一个被套着人皮的鬼魂，随时会从人皮中挣脱出来。

　　但陈智并没有在青娥的脸上看到被拆穿之后的任何表情，青娥似乎也没有攻击他们的意思，而是依然非常从容的向前走了两步。

　　大家立刻警惕地向后退了好几步，紧握着武器，紧紧的盯着眼前这个不知是敌是友的女子。

　　“这的确是一座幻城。”青娥的声音低沉沙哑，原来女人的温柔婉转之音已经荡然无存了，此时她发出的更像是一个声音沙哑的老妇之声，听起来让人感觉很不舒服。

　　“不仅这座鹿台是幻城，而是从你们进到这座神墓里来，这里所有的一切，包括你们看到的城池，山川树木，还有沧海明月，全都是幻术。

　　这片辽阔的万顷神墓，巍峨城池，金砖玉瓦，全部都是伟大的九尾天狐神祖，生前用她的幻术创造的，它死后就埋葬于这里，已经维持了数千年了，昔日这座幻城中居住的半神和神奴近以万计，但现在已经空无一人，天狐神族早已灭绝，如今这座幻城已经走到了尽头，日益破败，很快就要毁灭了。”

　　青娥说完之后面露浅浅的悲伤之情，用沙哑的声音问道。

　　“是你们自己选择进入这片幻城，现在却为何又害怕？你们人类真是反复无常的动物啊！”

　　“不对！”陈智手持长刀，盯着青娥回答道。

　　“我们是选择进了这里，但我们有我们的目的，我们并不是选择进来送死。”

　　“还在寻找龙骨吗？”青娥冷冷地笑道，“姜尚仍是如此执着。”

　　“行啦！鬼娘们，别废话了，你到底想怎么样吧！你们刮了我们人类老百姓这么多民脂民膏，盖的这什么鬼鹿台，现在又想把我们骗来这里殉葬，没门！”胖威比划着大开山，大声骂道。

　　“愚蠢！鹿台岂是人力所能建筑。”青娥似乎有些发怒了。

　　“我引你们来殉葬？你可知墓中所殉者都是何等身份，低微如你们哪里堪配殉者。”青娥面露极其鄙夷之色，冷冷的看着陈智等人，“那现在，神墓在此，你们到底是进去还是不进去呢？”

　　“这……”就在陈智一时间无法回答的时候，身后的胖威却忽然大声尖叫道。

　　“橙子小心，大门那里有东西！”

　　陈智听到胖威的声音后，立刻向前看去，只见露台的正门前，不知什么时候出现了一个黑色的影子，正悬空吊在那里。

　　“妈的！我就知道不对劲儿，这鬼娘们儿有埋伏。”胖威大声喊道，抽出手中的大开山挥舞到空中。队伍中所有的人，也都把冷兵器拿出来，准备迎战。

　　陈智看到，那吊在正门前的黑影看上去像皮影人一样，非常的细长，从头到脚将近有两米多，绝对不是人类的身高，轻飘飘的悬浮在空中，非常的轻盈，真的跟影子一样。

　　就在陈智刚刚看到那个黑影的时候，那个影子嗖的一下，以一种难以想象的速度已经飞到了陈智的眼前。

　　那真的就是一个影子，全身上下都是一片黑色，没有服装，没有皮肤，之看得见一双滴流乱转的眼珠子，和满嘴的利齿，像二维空间里的黑色剪纸人一样。

　　“不好，这东西太快了。”陈智的脑中还没有反应过来时，皮肤被撕裂的触感已经先穿过来了。那黑影的利爪，把陈智从右脸到大腿，抓了五条深深的血口子，深度已经碰触到了骨头。

　　一阵剧烈撕痛感，一瞬间钻进了陈智的脑神经中，陈智顿时感觉疼痛难忍。

　　当陈智睁开眼睛时，发现右边的眼睛已经全是一片血光，而鬼刀站住他的左边拉着他的手臂，右边是鬼刀用刀顶住了那黑影的利爪。

　　原来鬼刀在刚才那一瞬间的关键时刻，已经把陈智拉开了原位置，否则现在陈智已经被这黑影撕成两半了。

　　鬼刀的刀锋飞快的一转，横切黑影的身体，只见眼前的黑影身体瞬间被鬼刀砍成两半，但分开的身影却消失了，变成了一闪而过的影子，在几米外的地方又出现了，身体已经合上，呲着牙齿，黑色的脸上咧开了嘴，“叽~叽~叽~”的怪笑着。

　　“它太快了，你们快跑！”鬼刀的表情前所未有的认真，大喊一声，把刀压在身侧，身影一闪向那黑影冲去。

　　大家听见鬼刀的声音，还没来得急跑，接下来的事情就在一瞬间发生了。

　　只见从鹿台之上同时飞下了很多黑影，样子跟刚才的那个一模一样，但速度快的，根本就看不清它们到底有多少个？

　　只见漫天的黑影闪过，以难以想象的速度扑到他们的面前，不到二秒钟的时间，只见血光四溅，大家的惨叫声时起彼伏。

　　站在陈智左前方的石头，瞬间已经被抓成血人了，然后就是漫天的血肉横飞什么也看不见。

　　人在剧烈疼痛之后，本能的就是拼命反抗，胖威大力挥舞着手中的开山大刀，拼命的砍向那些影子，但却一个都砍不到，其他人根本就来不急开手枪，只是用手中的刀刃或枪把反抗，顿时，队伍中的人惨叫声四起，但黑影却越聚越多。

　　陈智经过之前的锻炼，现在对近身战已经颇有经验，他极力控制自己冷静不要失去理智，而且他发现，那黑影对他手中的那把屠神刀非常的忌讳，自从他用屠神在身边挥舞之后，那些黑影就不敢再接近他，但陈智也砍不到那些影子。

　　这些黑影的速度实在太快了，绝对不亚于鬼刀，而且他们似乎都没有实体，陈智用屠神碰到过一些黑影的身体后，黑影一闪就不见了，根本就没有意义。

　　身边伙伴们的惨叫声时起彼伏，越来越严重，陈智心急如焚，他知道以这种情况，根本就坚持不了两分钟。

　　前方鬼刀，已经追上了第一个冲过来的那个黑影，他一刀劈过去时黑影变成两截刚要消失的时候，鬼刀左手的不知火已经到了，正扎在黑影的头上。

　　这时，原本“叽~叽~”怪笑的黑影忽然不动了，摇晃了几下，身体全部消失，头部滚落下来。

　　陈智这时才看清楚，原来这些黑影，全都是些没有实体的人头。

　　“他们的弱点是头，砍他们的头。”陈智回头对其它人大声喊道，但马上发现这是完全不可能的事。

　　以这些黑影速度，完全不可能被他们砍到，陈智甚至看不清他们的具体位置，眼睛已经花了，鬼刀已经做掉了几个黑影，但还剩下很多很多，以这些影子的速度和数量，队伍的人很快就会被完全杀光。

　　陈智用眼睛的余光看到，队伍中的几个人，包括胖威在内已经被抓的血肉模糊，完全非不清谁是谁了。

　　“完了，我们这次挺不过去了，怎么办。”诚挚心中暗暗叫道。

　　而就在这时，几道银色的线闪过，那些黑影忽然全部都不动了。

　　只见那些银色的线插进了这些黑影的脑袋里，那些怪叫的影子一下子安静了起来，身体向下耷拉着，向吊线的偶人一样，吊在空中一动不动。

　　陈智难以相信眼前的景象，呼呼的喘着粗气，在血光中像银线发起的地方看去，只见青娥站在广场中间，头发已经皮散开来，像被好银色的气体包裹一样，变成了无数根银线，飞伸出去，穿透了那些黑影的脑袋。


第二百五十六章 威风八面

　　在广场的中间，青娥依然站立在那里，依然是那张楚楚动人的面貌，依然是那副瘦弱的身躯，但此时的气场已经完全不同，他的全身发出了一股银色的强力气流，把头发冲到天上，化成数白根银线向周围伸展着。

　　百余只黑色影子全部被他的银线穿透，吊在了空中，这些刚刚还叽叽怪叫的怪物，如今毫无招架之力，一动不动，陈智看到，青娥浑身散发的银色的气流光全部来自于背后，那银光汇集之处，竟然若隐若现的现出几条青银色的尾巴，随着银色气流翻卷着，那副架势真如同如神兵降世一般，威风八面，不可一世。

　　青娥的头发在天空中抖动了一下，把那些银色的线一下收了回来，与此同时，那些被穿透了脑袋的黑影全都摔落在地上，身体全都消失不见，变成了一颗颗黑色的头颅，滚到了大家的脚下。

　　陈智这时才看清楚，原来那些黑色的头颅都是一些腐败干枯的人类头骨，大多树已经风干了，黑糊糊的看不清，有的上面还带有一些腐肉残皮，眼睛和牙齿都干瘪了，看起来非常的恶心。

　　青娥的头发收回之后，身上那股银色的气息还在沸腾着，渐渐地消失进她身体中去。

　　“这些东西都是一些影人。”青娥把披落下来的头发轻轻挽起，淡然地说道。

　　“你们人类古时候非常怕他们，叫它们做鬼影，它其实是我们狐族的一种傀儡法术，并没有生命。我们古老的天狐族祖先，把一些人类的头颅切掉后，用法术把人的怨念好记忆困在头颅中，然后再给他一个假的肢体，但这种肢体只是一种影像，速度非常快，可以跟影子一样没有实体很难抓获，只有击中脑中的脑髓时，才能将其一击致命。

　　以你们人类的速度是无法与影人抗衡的，所以古时我们天狐族，经常用影人去抓取你们人类中的佼佼者，回来做我们的奴仆或食物。”

　　“……”

　　陈智对青娥刚才说的话无言以对，此时他对这些影子的身份，以及它们曾经干过的坏事不感兴趣，陈智的心脏还在剧烈的跳动着，他右手紧紧的握住长刀，大口大口的喘着气，低声问青娥道，“难道，你是真的想帮我们？”

　　“当然，不然你以为我想什么？”青娥似乎觉得陈智的问题很好笑，又回到了之前那个青涩少女的音容，声音婉约温柔，笑着说道。

　　“不然就凭你们几个，想自行进入天狐神墓，简直是天大的笑话。

　　难道你们进神墓之前，在山林中没有看到你们自己的尸体吗？那本该是你们的命运。”

　　“咯~咯~咯~”青娥清脆的笑声在空中回荡，如果没看到她刚才恐怖的样子，会真的以为是一个少不更事的天真女子。

　　陈智听见青娥刚刚所说的话之后，心里已经明白，在这个青娥面前再隐瞒任何事情早已经没有了意义，这个叫做青娥的女人，虽然还不知道到底是何方神圣，但有一点可以确定，她对任何事情都已经了如指掌。

　　经过刚才的一场恶战，队伍中的人已经受了很严重的伤，一个个全都跟血人一样，浑身每一块好地方，石头的身上的皮肤基本已经被抓烂了，其他人也被伤的不成样子，四眼的眼镜早就抓飞了，一只眼睛已经被封上了。但好在基本没有碰到筋骨，都是些皮外伤。

　　“鹿台里面安全吗？”陈智问青娥道。他此时最关心的，是赶快找个安全的地方安顿下来，让大家休息疗伤。

　　“暂时是安全的，你们跟我来吧！”青娥轻飘飘地说道，转身向鹿台中走去。

　　陈智立刻大声指挥着所有人跟上青娥，全部进入到鹿台里面疗伤。

　　大家现在已经处于极其脆弱的状态，对青娥已经没有了任何的怀疑，而且通过刚才的事情大家已经看明白了，如果青娥真的想要杀他们，基本都用不上动动手指头，也就是分分钟的事。

　　大家因为身上的伤口出血太严重，走路都十分艰难，有的只好用枪当拐杖，有的互相搀扶着，跟着青娥一路走进了鹿台的大门。

　　青娥用葱白似的小手，轻飘飘的推开了十来米高的大门，大门轰然打开之后，前方是一架彩绘大石屏风，上面刻画着都是狐头人身的狐仙，与地下通道的壁画基本相似。

　　石屏风的后面，是一个非常大的大厅，上面挂了很多长长的幔帐，幔帐后的地面上，铺满了绫罗锦缎制成的床垫，床垫上面放着丝绸绣花的圆筒形靠枕，上面坠着水晶和玛瑙穗子，像是女人们小憩休息的地方。

　　陈智让大家安顿在那些地垫上面，然后赶紧打开百宝囊中的急救包，各自处理包扎自己的伤口，防止失血过多而危及生命。

　　大家的失血情况真的很严重，石头的腿部动脉都已经被挑开了，大腿血流个不停，胖威的整张脸都已经变成了血葫芦，陈智的整个右半身也都被血浸透了。

　　百宝囊的急救包中有一种特效急救药粉，这种药很厉害，是集止血药；消炎药；以及促进伤口愈合的细胞剂混合于一起的激进性药粉，其中包含了很多秘制类药物，效果非常的显著。

　　大家把这些药粉涂抹在伤口上之后，药效立刻挥发，眼看着血被止住了，然后伤口在血和药粉之中慢慢的凝固在一起，最后结痂，然后大家再用绷带把伤口包扎上。很快，队伍中除了石头伤到了动脉，腿还不能动之外，其他人都已经可以活动了。

　　陈智先让大家原地休息一会儿，喝点水补充水分，让药物的药效慢慢的发挥作用，给身体一个自我恢复的过程。

　　青娥则一直坐在陈智的身边，此时她的身上的那股戾气已经散去，仿佛就像一个普通的十七八岁小姑娘，坐在陈智的身旁，双眼淡笑着看着陈智包扎伤口。

　　“你好像什么都知道，那你知道我是谁吗？”陈智边包扎伤口，边问旁边的青娥道。

　　“知道。”青娥的眼中满是笑意。

　　“但姜尚的能力，还没有传入到在你的血液之中，姜氏家族中现在应该还有活在世上的长者，等他死后，你就是继承人。”

　　青娥说完后，颇有兴趣的看了看陈智的脸。

　　“三千年来，沧海桑田，姜尚的音容尚在，但要比拟昔日神巫姜尚的术法，即便是你姜氏数代后辈，几代继承者合起来，也无法望其项背。

　　【姜子牙是巫？半神？】”陈智的心中默道，但脸上没有表露出来。

　　“我不姓姜，我姓陈。”陈智淡笑着，抬头看向青娥。犹豫了片刻之后，问道。

　　“能告诉我你究竟是谁吗？”


第二百五十七章 一千年前的真相

　　“咯~咯~咯~”青娥忽然又清脆的笑了起来，她故作轻佻的抬起眼睛看向陈智，像人类女子一样，身体柔软的倚靠在陈智的身上，“你们人类总是喜欢自作聪明，却又不愿意信任别人。”

　　胖威等人看见青娥的这种举止，一时都无语了，愣在那里直呆呆的看着他们，不知道说什么才好。

　　青娥轻启朱唇轻声说道，“我早就告诉过你，我叫青娥，就是你看到的那本《家族琐记》中，资助书生任泉上京赴考的女狐，只是那上面描述的并不全面，也不是真正的事实。

　　你们人类总喜欢记录自己美好的一面，却将自己丑陋的一面隐藏了起来，最后连自己都欺骗了。”青娥咯咯地笑道。“可笑的是，你们人类最终宁肯相信说谎的书册，也不肯相信我们狐狸的真言。”

　　“我相信你。”陈智真诚的对着青娥点点头，沉默片刻之后说道。

　　“你真的认为那个书生任泉，最终会回来接你吗？否则你又为什么不惜得罪白浅，而放出消息让他逃走呢？”

　　青娥听到这句的话的时候，脸孔变得非常的冰冷，躲开陈智的眼神说道，“不知道，我从没想过是否该信任他，但他是个人类，他理应保护族人。一千年前，白浅要屠杀那整村的村民来填充她饥饿的欲望，我不惜涉险放出风去，是让任泉通知整村的人连夜逃走，并以明珠相赠，但这无胆鼠辈却在当夜自己携带明珠逃出村子了，留下了整村的男女老少被白浅吞噬。

　　所以从那时起，我并不认为人类比我们狐狸守信，人类胆小自私，从不会为别人舍弃生命，但我喜欢看到人类撒谎懦弱的样子，和惊慌失措的表情，所以任泉死前，最后看到的是我的脸。”

　　陈智此时靠躺在了枕头上，他听完青娥的叙述后，一种难言的情绪犹言而生，原来真相真的是如此的不堪与无奈。

　　“昔日人类对你的背叛，还让你相信对人类的爱情吗？”陈智问道。

　　“爱情，多么美丽的束搏？但那只是你们人类的束搏。”青娥在陈智的身边轻佻笑起，脸上终于露出了一种狐狸狡黠，“我们半神，只相信力量！”

　　陈智看着眼前这变化万千的青娥，心中对它真实身份的猜测已经越来越具象化，也越来越感到不寒而栗。

　　“你说一千年前，白浅因为挑中了一个强大的半神，引发了一场战争，而那个半神后来怎么样了？一千年前那场战争，究竟是谁输谁赢？”

　　“我不知道。”青娥毫不犹豫的回答道，“我没有骗你，自从那场战争之后，我就再也没有离开过这座幻城。”

　　青娥说到这里后，收起了轻佻的笑容摇了摇头，表示不想再继续谈这个话题，“与我相比，你更应该多担心你自己，你身上连姜尚万分之一的术都没有，而神陵之处，却有一个非常强大的印，那就是当初把九尾天狐囚禁于此的强大法术——封神印。

　　那‘封神印’之强大，就是当年的巨神九尾天狐也无法挣脱。之后的路程有我在，就算你们能安全的见到神陵，但想打开封神印也是十分困难，如果你们能活着离开这里，那可真是万幸了。”

　　“我们会活着离开这里！”陈智平躺着凝视上方，毫不犹豫地说道。

　　青娥这时躺在陈智枕上，伏在他的耳边轻轻地说道，“看来你真的不知道，就算是你活着离开了，作为继承者，等待着你的都是什么。”

　　其它人看着陈智和青娥如此暧昧的样子，一时间都无语了，胖威不停的干咳着，打眼色提醒陈智注意，小心中了青娥的迷魂术了。

　　但陈智心里明白，青娥并没有对他施展任何法术，而是这个鹿台的上方景象，真的吸引住了它。

　　刚才进来的时候，大家因为浑身的伤痛没有注意看，现在大家处理好伤口之后，横躺在床垫上面休息，这才注意到这座传说中鹿台的全貌。

　　这座鹿台整体上是一座天井的结构，规模非常之大，从上至下一眼洞穿，周围是弯弯曲曲通向上方的楼梯，从建筑结构上来说，说完全是一种发散性曲线的无重力结构，而这种建筑的工艺程度，别说是几千年前的古人，就算是现代工艺也望尘莫及。

　　鹿台通天向上也不知道有多少层，每一层的栏杆上，都有一座雕塑神像，越向上颜色越淡，工艺越奢华。这里的墙体好像能被穿透一般，大片云朵飘飘荡荡，游弋在空中。飘落在他们的眼前，让人感觉自己已经置身于天宫之上，有一种迷离失魂的感觉。

　　最顶端是露天的顶棚，能看见天上的月亮和星辰，顶棚上覆盖着一层透明的区域，模模糊糊的好像是一层晃动的水膜，又像是一层水晶，从下向上看去，天上的月光映过水膜投射下来，周围星光点点，真实美不胜收。

　　这时，所有的人都注意力都被上方这漂亮的透明水膜吸引了，感觉像是看夜间的大屏幕一样，非常梦幻。

　　“这上面可真特娘的漂亮啊！老子盗了一辈子的墓，也算是看到神仙的房子里是什么样了。”胖威赞叹之后，转过头来满脸堆笑的对陈智和青娥说道。

　　“那个……请问你们两个准备什么时候起床啊？我们是来挖神仙的墓的，不是来跟神仙谈恋爱的，现在不是乱搞个人问题的时候。”

　　几个年轻的枪手，听到胖威的话全都笑了出来，在刚才的一场恶战之后，大家一直被一种濒临绝望的恐惧笼罩着，胖威这时说的这种笑话，极大的放松了大家的心情，让他们一时之间，忘记了自己正身出在这危险重重的神灵之墓中。

　　“现在还不是时候，我在等一个特别的时辰。”青娥淡淡地说道，“你们真的不必着急，马上就要到你们最后的终点了。”


第二百五十八章 大周盛世

　　“什么特别的时辰，挖神仙的墓还要讲究时辰吗？”胖威立刻问道。

　　“神灵的墓不是需要挖开的。”青娥的双眼漠然的看向天空说道，“在神墓的外面有一个非常厉害的封印，那个封印只有在一个特别的时辰内才能够显现出来，那时候我会尽我所能，帮助你们解开那个封印，但是否能进的去就要看你们的造化了。”

　　胖威听到青娥如此说，变得有些焦急，追着问道，“那到底是什么时辰啊？不会要等到十年八年以后吧？让我们等个十天八天都受不了，我们可没有多少时间啦！”

　　“一个时辰以后。”青娥笑着转头看向胖威说道，“不必焦急，而且我劝你，最好还是珍惜眼下短暂的光阴。”

　　青娥说到这里后摆了摆手，表示不想再说这个话题了，她指了指顶棚上那层颤动的水膜说道，“你们看看上面吧，这可是你们凡人一生都没有机会看到的景象，五千年前，昔日的神治之国。”

　　青娥说完之后，对着上方的天空用手指做了个简单的法印，这时，只见棚顶上和周围的空间中，瞬间万朵云烟飘了出来，把这鹿台之内的气氛，笼罩的蒙蒙融融，有如在梦中一般。

　　棚顶上方的那层透明水膜逐渐的放大，显现出了巨大的影像，那影像越来越清晰，逐渐蔓延到所有人的视线空间之内，把大家都包围了进去，像看立体电影一样，把人带入了幻境之中，真实的让所有人都感觉自己仿佛五千年前的景象之中。

　　这幻境是古时期一座繁华都城的景象，他们现在所看到的是一个古代集市，集市非常的繁华，人流穿行，各色人物在街道上走动。而陈智等人却像是悬浮在空中的气泡一样，俯视着所有的景象，却没有人能看到他们。

　　这座城市的繁华程度，可以说不亚于今日的任何一个国际大都会，四处高楼林立，殿堂横陈，宽阔的河流在都市中穿过，精美的亭台楼阁排列在河流两边，其中过往船只络绎不绝，集市上的商品琳琅满目，黍、稷、稻、麦等古代特有的粮食作物和桑、麻、瓜果等商品应有尽有，锦缎服饰，手工艺品，大部分可以与现代之物媲美，集市中来来往往的人，密密麻麻川流不息，好一派繁华景象。

　　“这就是大商王朝的首都——朝歌。”青娥忽然开口说道，眼中满是怀念的神色，“朝歌曾经是世界上最繁华的城市，空前绝后。”

　　所有人听到青娥的话后，都非常的震惊，急忙向那幻景之中仔细看去。

　　这些殷商时期古人的样子，看起来和现代人没什么两样，但脸上的骨骼看起来还是有一些原始的迹象，很多人的牙齿向前凸高，感觉好像是猿猴一样。

　　但人群之中，却有很多看起来美丽精致的男男女女，他们大多穿着的干净华丽，坐在驾撵之上，被人抬着走，他们皮肤雪白，容貌俊美，身上发着多色的淡淡光泽，像是西方玄幻剧中的精灵一样，近似人类，但却比人类要夺目得多。

　　“这些发光的人都是些什么神仙啊？怎么这么的好看？”胖威问青娥道。

　　“这些人就是神子。”青娥回答说。“神子也是半神，但要更高贵一些，他们是神灵与半神或皇族的孩子，血统更为纯正，是地位仅次于神灵的高贵族群。”

　　“原来是这样。”陈智轻轻的点着头，继续向前方的景象中看去。

　　只见这街道上的人流之中，还有很多身披着甲胄的巨人，手持狼牙棒等粗劣的武器，还有一些身穿金盔银甲的巨型战士，整个场面，看起来竟然像是好莱坞的魔幻大片。

　　“原来殷商时期的都市是这样的，这不是挺繁华的吗？”胖威在旁边说道，“传说中的商纣王不是一个大暴君，百姓们活在水深火热之中吗？”

　　“哈哈，那是你们人类的传说，而你们人类总是愿意编造故事来扭曲历史，然后却说真正的历史是神话。”青娥咯咯笑着说道，“纣王帝辛这个人，没有什么别的优点，但有一点是真实的，他真的是一个爱民如子的皇族。”

　　青娥说到这里时，眼神变得很漠然，“朝歌的繁华是空前绝后的，是你们现在的人类怎么想也想像不到的，那个时代之前是都神灵统治，江山海川美丽的不可方物，是神灵们的天堂，但却是你们人类的地狱。”

　　青娥所说的没错，在这之后的几十分钟里，所有人在这片幻景之中，看到了昔日真实繁荣的朝歌城，美丽的山川河流，宏伟的建筑物，登峰造极的手工艺，奢华至极的贵族，以及能在空中飞跃的神子，还有就是，低贱如同猪狗的人类！

　　这些人类的境遇，与他们之前在日本看到的白浅的御食人还要悲惨，惨不忍睹之处更加触目惊心。所有人都看到，人类被当成动物一样，男女老幼扔在一个个捆扎的木箱里，用铁丝穿着手臂，他们刺耳的声音徘徊在街道上，而周围的行人却熟视无睹。

　　“那些就是最低贱的人奴。”青娥说道，“朝歌的等级制度极其分明，地位最高的是神灵，然后就是神子和皇族，其次是半神和贵族，再下面就是平民，然后就是人类奴隶。

　　在殷商时期的人类奴隶又被称为肉人，就和你们现在的肉猪肉鸡，是一样的概念，他们从生下来开始，活着的目的就是被食用，他们的母亲跟母猪一样生下自己的孩子，然后再眼睁睁的看着他们被做成各种美食，有些贵族购买肉人之后，其目的是切碎了喂自己的爱犬，那个时候的人类数量是神灵和半神的几十万倍，但有百分之五十都是肉人。”

　　鹦鹉几个人是第一次看到这种恐怖的景象，他们难以置信的长大了嘴巴，满脸的惊恐与悲愤，很明显被刺激到了。

　　“这真是草你妈的王八蛋！”鹦鹉大声地骂道，“亏这些神仙自古以来，还被我们烧香供奉着，居然干这种畜生的事，都特么的王八蛋，真是特么的畜生……”

　　在鹦鹉大骂声中，所有的人都有些群情激奋了，四眼也气愤的怒骂着，“这些神仙能做出这种变态事，绝对不能原谅，回去就特么的把神庙都拆了，神墓全刨了，还是毛主席说的对，就应该做个彻彻底底的无神论者，绝对不能原谅……”

　　“咯~咯~咯~”青娥清脆的笑声忽然响起，看着鹦鹉等人像看着一群小孩一样，“弱者从来没有资格去原谅，原谅是强者的品质。”


第二百五十九章 姜尚

　　所有人听见青娥的这句话后，都停止了怒骂声，刚才的愤怒被收回去了一半，的确如此，实力的差距导致了人类被奴役的事实，这是再真实不过的现实，即便是再残忍又能怎么样呢？这就是生物界的万物丛林定律。

　　陈智在大家沉默不语的时候，问青娥道，“难道姜子牙就是在这个时期里，因为不满长期被神灵压迫奴役，才作为人类的首领率众起义的吗？”

　　“当然不是。”青娥轻声地说道，“姜尚怎么可能会被奴役？就像我刚才告诉你的，他可是高贵的神子啊！”

　　青娥正说着，只见他们眼前的景象快速的飘荡着，很快就摇到了一处高大的建筑群之中，这里很明显是皇宫后院，其中一处很惹眼的建筑就是鹿台。那时的鹿台和现在一模一样，但那时更加生机勃勃，四周遍布着锦簇的花丛，门前站立了很多的侍女，而这些侍女的样子明显跟集市中的那些普通人类不同，她们每一个都容颜净美，浑身散发着淡淡的光泽。

　　这时，只见一声号角声响起，所有的侍女全都跪了下来，像是在迎接什么贵人出门。

　　然后就见到，鹿台的正门打开，一群人走了出来，先是跑出了一些侍童开路，随之其后出现的就是几个身强体壮的巨人，抬着的一架巨大且奢华至极的驾撵，这驾撵上面挂着五色的彩纱幔帐，幔帐的周围装饰着金玉丝绦，抬杠都是纯金制成，珠光宝气，非常的豪华。

　　透过五色幔帐，隐隐约约的能看到驾撵之中，盘腿坐着一名男子，这个男子长发披肩，用一根钗挽着发髻，双腿盘坐，两手做成兰花状放在膝盖上，像打坐一样的姿势。能看出来这位男子的地位非常之高，他的驾撵所到之处，碰见的人无不对其其屈膝跪拜。

　　“他就是姜尚，你的祖先。”青娥看着幻象中的男子，对陈智轻轻地说道，“那个时候的姜尚，真是天之骄子，光芒万丈，即便是正午的太阳，在他的面前也失去了光辉。

　　姜姓乃神赐之姓，人类都称姜尚为姜子牙，所以你们姜氏一脉都以此姓为祖姓，并以此为荣。姜尚在当时是一个非常有影响力的人物，他血统高贵，一人之下，万人之上，他对国家韬略、军事；政治；经济无一不通。儒、道、法、兵、纵横诸家都因他而生，后皆追他为本家祖师，被世人尊为‘百家宗师’。

　　而姜尚最擅长的并非学术，而是天赋神力，他能运用灵石，逆天改命，尽晓天下所有机缘。”

　　“你是说，姜子牙法术强大到可以逆天改命？”陈智问青娥道。

　　“当然。”青娥淡然地说道，“姜尚的能力是无与伦比的，所有的神子，甚至很多神灵，都对其避让三分。那时，这世界上所有灵石都属于神灵的，上层神灵任命姜尚管辖灵石，所以那时姜尚做了一个重要的决定。”

　　青娥说到这里，淡笑着撇了一眼陈智说道，“姜尚决定，运用灵石改变你们人类的命运。”

　　陈智听见青娥所说的这句话后，千丝万缕的情绪立刻付诸脑中，他眼前那个七色幔帐中若隐若现的男子，立刻变得异常高大起来，姜子牙的形象第一次在他的脑海中如此的熟悉和明朗，让他感觉到自己身上流淌的血液竟是如此的荣耀。

　　他沉默片刻后问青娥道：“你见过姜子牙本人吗？”

　　青娥并没有回答这个问题，她只是眼睛紧盯着驾撵上的男子，沉默了片刻之后，幽幽说道，“我在他的面前卑微如尘土，不值一提，但我从未见过像姜尚这样如此强大，却又如此奋不顾身的人，他心中所怀的天下苍生，所存的大义，是众神和世人永远都理解不到的，这样的人再没有了。”

　　青娥说到这里时，轻轻的闭上了眼睛，复再睁开之时，说道：“我们就看到这里吧，再往后看就是那场恐怖的战争了，那时候战场的残酷景象，你们是接受不了的。”

　　青娥说到这里后，打了个响指收起了天空中的影像，说道：“时辰快到了，你们都该上去了。”

　　整个鹿台中的景象逐渐消失之后，只剩下满天飘舞着的白云，这时天空最上方的黑夜更加的深邃了，月光也更加的明亮。

　　“我们现在就动身吧！”青娥说道，“这上面还有很长的一段的路。”

　　经过刚才的休息之后，大家基本已经能够正常活动了，身上的伤口本就是一些皮外伤，再加上特制药的药效非常的明显，现在奔跑走跳都没有什么问题了。

　　只有石头伤到了大腿动脉，虽然现在稳步的行走还是不影响，但还是需要鹦鹉扶着他走的才能快一些。

　　青娥带着大家走到了大厅中的楼梯口处，向上看去，只见这座鹿台是一个近百米的高大建筑，楼梯曲曲折折的直通上方的天顶，楼梯的每一节之间都是断开的，中间没有连接的地方。

　　“这楼梯也太他娘的高了吧？”胖威说道，“这要是从这里爬到上面，还不得爬个一整天，累也累死了，再说时间也来不及，你刚才不是说一个时辰之后就要到吗？”

　　众人向上看去，也觉得爬这个楼梯实在是不太现实，这楼顶太长了，爬到上面筋疲力尽不说，没有四五个小时也不可能。

　　青娥这时笑道，“如果真让你们爬这个楼梯，别说是一天，估计就是一年你们也爬不到顶层。

　　这楼梯是给神奴准备的，因为神灵是不需要走楼梯的，你没看到这里每一层的楼梯都是独立的吗？一个楼层的神奴只在这一层中服侍自己的主人，一辈子不会去别的楼层，只有死后才会被扔出去，所以想从这里走到上面是不可能的。”

　　陈智听后向上看了看，才发现这里的楼梯的确都是单层独立的。

　　“那我们现在该怎么上去呢？”陈智问青娥道。

　　青娥没有回答这个问题，而是用手扶住楼梯的把手，闭上双眼，默默的念起了咒语。

　　当青娥的咒语响起时，这里所有的楼梯都摇晃了起来，它们在空中飘起，一节连上一节的接了起来，环环相扣，直通上方的天台通去，最后所有楼梯变成了一条线。而陈智等人所在的第一节楼梯垂直向上升去，像直升梯一样。

　　“这个东西好哇！这恐怕就是最早的电梯吧？”胖威笑着叹道。

　　楼梯一节一节的向上升着，鹿台中一层层的景象，尽数展现在众人的眼前，真是奢靡豪华的无以言表，在他们到达了顶楼上之后，陈智看到，原来这层水膜的上面是一层水晶琉璃罩，而琉璃罩的上方是一处天台。

　　天台的前面又是一条很长的白玉台阶，台阶至通向大山，那个位置云雾缭绕，隐隐约约看见一扇红色的巨大铜门紧贴在山壁之上。

　　而青娥自从到了天台之后，再也没有了笑容，神色变得异常的紧张，她双眼紧盯着前方云雾之中的大门说道，“你们要找的九尾天狐，就葬在那座山门之内，大门之内就是神陵，但我从未进去过。从现在开始，你们要警惕起来，神陵的门前就是封神印，而看守封神印的就是……”


第二百六十章 引蛇出洞

　　青娥的话还没有说完，大家就感到周围的气压忽然变得非常的低，呼吸突然变得困难了起来，一阵浓重的黑暗从前方的山谷中蔓延过来，这种感觉很奇怪，像是被一种巨大的东西压在的身下一样，所有人都不说话了，这是人类在面对危险时一种本能的反应。

　　“嘘~~”

　　青娥用手指放在嘴唇边上，警惕的向前走了几步，向前方的山谷中望去，她的身体前倾着，脚跟不着地，脖子神的奇长，整体姿势像一只备战中的狐狸。

　　青娥先前方看了一会之后，回过头来对大家说到，“从现在开始，大家都别说话，跟在我的后面。”

　　说完后，青娥开始带头向前方走去，她的步伐很奇怪，脚步极轻，一点声音都没有。

　　此时空气中像凝固了一样，气氛已经变得紧张起来，所有的人都屏气凝神，轻手轻脚的跟着青娥缓缓向前方走去，前方的道路越来越黑，黑雾弥漫，等大家走上前方的玉石台阶时，视线所看到的除了前方的红色大门之外还有一些影像之外，周围已经是漆黑一片了。

　　陈智向后看了一眼，后面的光亮处越来越远，月光似乎照不到这片山谷中一样，再向前走，前方已经基本看不清任何东西，光线全部由后方传来，视线非常的不好，鹦鹉这时想打开耳边的探照灯，但却被青娥制止了。

　　“小心被它们看到你。”青娥轻声地说道，并打手势示意所有人都不要开灯。

　　就这样，大家勉强混成一排，紧靠着后面的一点点余光，在这片极度的黑暗中向前摸索而去，前方越走越冷，地面极其湿滑，周围的漂浮的云朵冰凉冰凉的，碰到身上就立刻化成了一层冰霜，让人起了一片的鸡皮疙瘩，人们在这片黑暗与阴冷中剧烈的喘息着，牙齿不停的打着颤，所有人都感觉到了一种巨大的危险就在不远的前方。

　　当他们走下玉石台阶之时，已经彻底的进入到山谷之中，那扇红色大门的全貌已经在黑暗中模糊的显现了出来，这扇大门太大了，甚至看不清上面的顶在哪里，门的表面上很粗糙，看起来非常的古老，整体大门从远处看像是用极其厚重的金属所制作的，而且非常像控石。门面上涂着鲜红色的血漆，并没有挂门栓，大门周围的一圈钉着金黄色的圆形钉子，那红色的血漆已经完全煺皮烂掉色了，很破旧，和之前整个繁华崭新的城池形成了鲜明的对比。

　　在血红色的大山门之前，有一个非常大的深洞，那深洞的边缘看不清，模模糊糊看起来有一个游泳池大小，洞口处砌着破旧的青砖，样子非常的奇怪。洞的里面看不清楚，但是不知道为什么，从那洞口深处，传来了一种死亡的气息。

　　“你刚才说的是什么东西在这里守封印？那它现在这附近？”陈智用非常轻的声音问青娥道。

　　而青娥却沉默片刻后，微微的侧过了脸庞看向陈智，表情变得很复杂。

　　“你很快就会知道！”

　　青娥用极其细微的声音说完的这一句话之后，轻咳了一声，招呼大家停止前进，一起隐藏在了附近的一处崖壁角落中。

　　在这处角落中，后面的光源已经完全的消失，他们被完全隐藏了起来，大家在甚至互相看不清对方的脸，只能看见前方隐隐约约的大红门，和门口的大深洞。

　　这里的崖壁非常的冰冷，上面全是潮湿的水汽，大家屏气凝神的在那里等了很久，神经已经紧张到了顶点，但却什么都看不见，只能听到这片山谷中，有一种非常低重的气流声，好像有什么庞然大物在呼吸一样。

　　“我们必须要引它出来。”青娥忽然间非常清晰地说了这样一句话，然后回头对陈智说道，“你们跟我到前方的洞口去看看，别出声。”

　　青娥说完后，向前伸着脖子，轻手轻脚的向前方走去。

　　陈智挥了一下手，所有的人都端着武器，跟着青娥缓缓前进，向前方的深洞走去。

　　当大家到达那个深洞之时，所有人围成了一圈儿向下面看去，发现这个洞真的比想象中的还要大，而且跟之前看到的那些豪华宫殿相比，这个洞简直是太破败了，洞口处的一排青砖都已经破碎不堪了，好像是被巨大的爪子抓碎了一般，洞口周围的颜色非常深，边上挂着明显的大量血迹，洞口的下方黑乎乎的，完全就是深不见底。

　　“这个洞像是……糟了！”当陈智的脑中闪现出这个念头时，急忙回头去看身边的青娥。

　　但青娥已经不在他身边了，而是不知什么时候，已经站在了石头的后面。

　　“完了！”现在陈智忽然一下子明白了，青娥那句，“我们必须要引它出来。”是什么意思。

　　然而已经来不及了，就见青娥轻轻的在石头的后背上推一下，而石头就像是被一股巨大的力量推倒了一样，毫无抵抗的掉进了下面的深坑中。

　　石头毫无防备，向下坠落时甚至没有喊出声，两只眼睛在空中惊恐而绝望的看了陈智一眼，只是一刹间，便消失在了黑暗之中，紧接着了就是黑暗中传出的一声惨叫声。

　　“你干什么！”陈智登时暴怒了。

　　但还没等他的声音喊出来，就感觉到他们的脚下忽然地动山摇了起来，几声巨大的震动声之后，山谷中开始轰鸣起来，好像是什么巨大的东西正在快速向这里爬来。

　　“退开。”只见青娥大喝一声，用手在胸口快速的做了一个法印，然后在嘴中吹出了一股青气，这股气瞬间掀起了一阵气波，把陈智在内的所有人一下子吹开了深洞的边缘，乒乒乓乓的摔落在后面的岩石处。

　　而与此同时，所有人都看到一个极其巨大黑影闪现出来，那双巨大的眼睛瞪像是铜铃一样，发着蓝绿色的青光，“嗖。”的一声窜进了深洞之中。

　　“妈的，我们上当了！那个大洞是一个喂食坑，那娘们儿是骗我们上来喂妖怪的！”胖威从地上爬了起来，大声怒骂道。

　　“你杀了石头，你妈的！”此时的陈智已经血红了眼睛，头上的青筋全部暴跳起来，心中全是对青娥的暴怒，从地上蹦了起来，举起了手中的屠神就向青娥砍去，却被青娥轻而易举的抓住了手腕。

　　“我所做的一切都是在救你！你清醒一点，他吃过这里的食物，已经注定不可能离开这里了。”

　　青娥轻轻一按陈智的手腕，陈智的刀当啷~一声，掉到了地上。

　　“有的时候你要学会取舍，不能太犹豫。”

　　青娥斩钉截铁的说完这些话之后，抓了一把头发，让所有的头发都披散了下来，眼睛变成刺眼的亮绿色，大声的对所有人大声喊道。

　　“我现在要下去，与它做生死一搏，如果等一会儿上来的不是我，你们赶紧想办法逃命，否则就等着葬身其腹吧！”

　　青娥说完之后，俯下身，用极其的速度跑到前方，凌空一跃，跳进了深坑之中。


第二百六十一章 守封大将

　　青娥这个忽如其来的行为，把所有人都吓傻了，大家惊讶的怔在了那里，刚才对青娥所有的怨恨与悲泣情绪，一瞬间都没有了方向。

　　这个刚刚害死了他们伙伴的女子，此时却为了他们奋不顾身的跳入了那深坑之中，现在是什么情况？这个叫青娥的女狐狸到底是敌是友？

　　然而现实总是没有时间让人去过多思考，当青娥跳入深洞中的那一刻起，整个大地下面震动了，深洞的下面剧烈的震动起来，无数石头从两旁的岩壁上滚落，随后大家便听到了深洞之下，传来了一种极其恐怖的巨大咆哮声和吞咬之声，恐怖的难以形容。

　　那咆哮的声音太大了，难以想象是什么样的庞然大物发出的，那已经不是震耳欲聋能够形容的了，所有人这一瞬间脑子中像被炸开了一样，耳朵嗡嗡直响，他们能听见这吼叫声中的细节，那是巨兽之间的撞击声，以及皮肉被撕咬下来的撕裂声，大家在这巨大的震动之中，感觉自己渺小的像蚂蚁一样。

　　在震动中，鬼刀早已跳到陈智的身边，把他的头压下来，对大家喊道，“都贴到岩壁上，别让岩石砸到你们。”鬼刀话音落下后，两边无数的石头，如下雨般自上滚落下来。

　　这种巨大的撕咬声和吼叫声，就这样在地面之下震动了将近半个小时，然后逐渐安静了下来，最后什么声音都没有了。

　　大家这时才慢慢的站了起来，在黑暗中扶着岩壁向前方看去，只见前方的洞口处，一片沉静，洞口的青砖已经被震碎了，然而并没有青娥爬上来的迹象。

　　经过刚才的震撼，大家此时的心脏都快跳出来了，一时之间情绪都非常的复杂，也不知道是否希望看到青娥从下面爬上来，或者是别的什么东西爬上来？

　　而且，如果是别的东西的话，那会是什么？

　　前方的深洞在寂静了一阵之后，忽然一阵剧烈的颤动了一下，然后就听见一种非常稳健且有节奏的爬行声，在深洞内自下而上传来，那爬行的声音非常的大，像是一个极其巨大的野兽，在用利爪向上抓爬一样，它每爬一步，地面就剧烈的震动一下，那感觉根本不像是青娥的声音，而且已经距离地面越来越近了。

　　所有人一下子变得慌乱起来，短时间内的巨大变化，让大家心绪不定，此时已经完全不知该如何应对了。

　　“我们现在该怎么办，逃命吗？”四眼有些哆嗦的问陈智道。

　　陈智并没有立刻回答，他在自己的脑中思维了大概两秒钟之后，轻轻的摇摇头说道，“我们根本无处可逃，要么干掉它，要么死？”

　　陈智在做完决定之后快速的对鹦鹉说道，“鹦鹉，靠你了，按照我们之前计划的，你快上去找位置吧！”

　　“好。”鹦鹉答应着，在这种情况下，他依然非常机敏，背起狙击枪极其麻利的攀上岩石，向上面爬去。

　　“其他人跟着我的来。”陈智对剩下的人大喊道，“大家别慌，不慌还有生路，慌就死定了。”

　　其它人听到陈智的命令后，都把激动的把装满控石子弹的手枪拿出来，拨开保险，打开了耳边的探照灯。

　　“慌个鸡毛，无非是个死，干他娘的！还不定谁输谁赢！”胖威此时的眼角充满了血，大声喊道。

　　胖威的话大大的鼓舞了士气，到了这个时候，大家都恐惧之心都已经到了极点，但到了极点之后也已经麻木了，好像被这里冰冷的空气凝固了一样，脑子里只记得陈智刚才的那句话，“要么干掉它，要么死？”

　　当生死抉择在眼前的时候，一切都变得那样的简单，所有人跟着陈智快速的向那个深坑跑去，当他们跑到洞口近前的时候，那个巨大的爬行声也已经到达了洞头。

　　在微弱的月光和探照灯光之下，大家眼睁睁的在洞口之中，看到一个活生生的黑色龙头从洞口钻了出来。

　　最先露出来的，是两只很长的龙角，以及一对暴怒圆睁发着青光的巨眼，那家伙的鼻孔巨大，鼻腔湿润，细长的胡须在粗重的气息中飘动的，双眼因为暴怒而充血，眼角崩裂。

　　“这特娘的是一条龙吗？真特么开了眼了。”胖子大声地喊道，端起手枪就要朝龙头上扫射。

　　“别动。”陈智大喊一声，眼睛死盯盯的看着眼前的龙头慢慢的浮现出来。

　　那怪物露出头后，爪子向上一抓，洞口的青砖都被抓碎了，它短小的身体紧接着灵活的跳了出来。

　　陈智终于看清了这只怪物的全貌，这并不是一条龙，而是一只龙头兽身的怪兽。

　　这只怪兽长得非常古怪，它龙头豹身，长得十分凶恶，低吼之声如虎啸。

　　陈智辨认着黑暗中的巨大的兽影，认出了这位守封之神的真面目，那是传说中的龙的次子，睚眦。

　　睚眦是中国传说中的一位上古神明，也有人称之为神兽，它是龙的第二子，但与龙长得却不像，龙身豺首，性格刚烈，嗜杀好斗。脖颈处有一颗龙珠，是命门所在。

　　传说中，睚眦是一只恩怨极其分明的神兽，如果谁有恩于它，它一定会报恩，一旦得罪了它，它也一定会报仇，所以“一饭之德必偿，睚眦之怨必报”，就是形容这种神兽。

　　历史上关于睚眦的传说，主要的是有关于它指引周文王结识姜子牙的。

　　传说一日文王姬昌做梦，梦见一位奇人，此人身形怪异，其面如龙身如豹，身负银刀，烂袍金甲；威风凛凛，似有吞月之势。

　　文王壮着胆问他：“壮士何许人氏？身形何以如此怪异？”

　　这个人答道：“我乃龙子睚眦！

　　当周文王问其所来何事之时，睚眦告诉他，沿着河畔而去，可见一垂钓老者，其名姜尚，号子牙，乃大贤之人，有经天纬地之才，得其则可得天下。”

　　周文王梦醒之后，便按此言去寻找，果然在河边找到了姜子牙，并与其结识。

　　此后姜子牙又助周氏得了天下，周武王为纪念睚眦，亲自命能工巧匠将睚眦的形像刻于刀剑龙吞口处，世代相传，以谢龙子睚眦辅周之恩。

　　这位本该出现在传说中的神兽，而如今竟然活灵活现的出现在大家的眼前，让所有的人无不为之惊骇。

　　“大家千万别开枪，睚眦这东西身上有龙鳞，刀枪不入，如果一次没将它击倒，它会立即暴走，直到把所有人都撕碎为止。”陈智大声的嘱咐身边的人道。

　　“等会大家听我的号令，集中火力打它的脖子。”

　　当陈智的这句话喊出之后，意想不到的事情却发生了。

　　只见眼前的睚眦忽然眼珠子一闪，青蓝色的眼睛急速看向了陈智，整个面孔狰狞发红，很明显是被陈智激怒了。

　　那一刻，陈智脑中立刻意识道，“这只睚眦，能通人言。”


第二百六十二章 睚眦

　　此刻陈智心中马上意识到，这只睚眦肯定是能听懂人语的，就像青娥一样，它们都是高于人类的神灵神兽，如果它能几千年前够进入到人的梦中去托梦，那它肯定是有智慧的，而且智慧要远远的大于人类。

　　眼前的睚眦怒睁双目，浑身闪着淡淡的金光，神形威严，头上的毛须随风飘荡着，呼吸从湿润的鼻孔中喷出，变成一股白雾，鼻上细长的两根胡须随着它的呼吸不停的飘动着，它居高临下，闪动着青蓝色的双眼，冰冷的凝缩着陈智，它在月光之下有着难言的神圣威严之感。

　　睚眦刚才经过与青娥的战争，头上被撕开了好多血口子，鲜血不停的流了下来，一半脸好像被咬碎了一样，已经完全没有表皮了。它的支着满嘴的獠牙，喉咙抖动了一下，用一种极其沙哑粗糙的声音，吐出了一个怪异的词汇。

　　这个词汇绝不是人类的语言，而且睚眦发出的声音极其难听，像是金属摩擦的声音，并不是由声带发出的。

　　然而陈智依然听懂了这个词汇的意思，“庶子”。

　　即便是离得这么远，陈智依然能感觉睚眦吐出这个词的时候，浑身散发的鄙夷之情。

　　睚眦吐出这个词之后，压低着头，吐着血红色的舌头，俯下身缓缓的向陈智爬来。

　　陈智在之前的任务中，见过各种大型的凶猛怪兽，都一样体形庞大，恐怖异常。但是这只却睚眦不同，当它向陈智走过来的时候，双脚像踩着棉花一样，走起路来轻飘飘的，一点风都没有，很多云朵都聚在了它的身边随着飘来。

　　“这就是守护封印的神兽，果然不同凡响。”陈智的脑中默念着，平静的看着睚眦走到他的面前。

　　睚眦的一双青蓝色的眼睛非常的灵动，让人有一种被摄取了魂魄的感觉，那种凝缩的眼神，让陈智感觉面对的不是一只兽，而是一个人。

　　陈智镇定的站在那里没有动，右手轻轻的做了一个向上的动作，所有人看到陈智的手势后，都快速的向两旁分散跑去，钻进了黑暗之中。

　　而睚眦没有去看跑散的其它人，依然缓缓的向陈智靠近而来。

　　这只怪兽越走越近，最后离陈智的距离不到一米了，巨大的压迫感压在了陈智的上方，天空都被睚眦庞大的身躯遮掩了。在这种压迫下，陈智感到呼吸非常的困难，眼前的这只巨大的睚眦，只要一抬爪子就能压碎他。

　　但陈智还是一动没动，他双腿稳稳的站在地上，甚至没有一丝颤抖，他的双眼盯视着睚眦豪不躲避，逐渐的看着这只怪兽在他的面前眼睛充血，愤怒的张开了血盆大嘴，身体弓成了一道曲线，把陈智罩在牙下。

　　“砰~”一声枪响了。

　　陈智用藏在身后的手枪，把一只控石子弹，准确的打入了睚眦柔软的喉咙里。

　　这一枪正中要害，睚眦立刻疼的甩开了龙头，身体撞在了岩壁上，浑身的龙鳞摩擦出点点火星。

　　就在这不到半秒钟的时间内，陈智向旁边一侧身，跳出了危险范围，一甩手臂向山崖上的鹦鹉打了个信号。

　　“轰~”的一声巨响传来。

　　一颗重型狙击弹从山岩上飞来，正中睚眦破碎的右脸上，把它脸上的龙鳞崩成了碎片，虽然没有打进肉里，但却把睚眦整体轰倒在地上。

　　“上。”陈智大喝一声，一个跳跃跳到睚眦的脖子上，拿起手枪对着脖子最柔软的内颈处，连射了几枪。

　　与此同时，胖威和四眼也从黑暗处蹦了出来，端起手中放满控石子弹的手枪，对着睚眦的脖子一连串射击。

　　所有的控石子弹一颗都没有浪费，全部打到睚眦的脖颈处，脖子立刻被打烂了，血肉飞溅起来，龙血溅到陈智的脸上都是滚烫滚烫的。

　　然而每一只手枪里只有七颗控石子弹，再换新子弹根本就来不急，等手枪打空膛的时候，胖威和四眼顺手抄起了手中的冲锋枪，对准的睚眦的大脖子，突~突~突~一顿疯狂扫射。

　　那些冲锋枪子弹非常的猛烈，打到睚眦的脖子上时激起了一阵电光火石，但却没有打进皮肉内分毫，睚眦借这个机会很快就翻腾了起来，当它庞大的身躯立起的时候，左边的利爪已经带着一股劲风而来，一爪就把陈智等人拍飞，他们被重重的摔到了岩壁上。

　　这一摔的力道太大了，陈智的后脑重重的撞到岩石上，他立刻就感觉到一阵头晕目眩，一股热流涌了下来，鲜血糊满了陈智的脸。

　　睚眦翻身之后向上跃了一步，狂暴的瞪着双眼，满嘴的獠牙在月光下闪着阴森森的寒光，他极其疯狂的对天咆哮着，天地为之震撼。

　　陈智以为，睚眦接下来一定会第一个扑向他，用牙齿将他咬碎，然而没想到的是，睚眦的青蓝色的眼睛滴流一转，看向了山崖之上。

　　“不好，这家伙太聪明了，它在找鹦鹉。”陈智的脑中急速的反应道。

　　而与此同时，山崖上又飞下一颗重型狙击弹，正向睚眦的头部而来。

　　而睚眦这次却像有准备一样，他整个庞大身躯向上一弓，腾空跃起，已难以想象的速度躲开了子弹的射击。

　　子弹打空了，而这时鹦鹉的位置已经完全暴露在睚眦的眼前。

　　“鹦鹉快跑。”陈智声嘶力竭的喊到。

　　但一切都太迟了，陈智的声音还没有落下的时候，睚眦已经像腾云驾雾一般的，飞跳到了鹦鹉的面前。

　　鹦鹉正匍匐在狙击枪前，头正对着睚眦的血盆大嘴，当睚眦对着鹦鹉大声咆哮时，强力的气流把鹦鹉整体吹倒了，鹦鹉的耳朵渗出了鲜血。

　　睚眦扑上去一抓把鹦鹉按在爪下，鹦鹉已经昏过去了。

　　在这千钧一发的时候，鬼刀忽然不知从哪里闪现出来，横着跳到了睚眦的脖颈之上。鬼刀立起长刀，对准脖子上的伤口处猛插进去，横着向下撕开，一阵火星闪溅，刀口艰难的被撕开来。

　　陈智以前从未见过鬼刀如此吃力的样子，但刀口只在睚眦的脖子上划开了一个不到一米长的口子，就被睚眦凌空一甩，鬼刀便被甩飞出去了。

　　鬼刀在地上打了滚儿后跳起，立刻抱起鹦鹉从山崖上跳了下来，而那睚眦的速度却极其的快，紧随着从崖上追了下来，正跳到四眼的面前。

　　四眼此时已经顾不得害怕了，他反射性的端起了冲锋枪，对准睚眦巨大的头颅，突~突~突~一梭子子弹全都打在那巨大的龙脸上，但子弹全都带着火星崩开了。

　　就在大家要赶过去帮忙时，一直以来，最不想见到的一幕终于发生了。

　　在所有人的面前，睚眦张开了他的血盆大嘴快速的向前一扑，硬生生的咬下了四眼的头，顿时血光四射，四眼的身体还端着枪向前挣扎了几步，然后就倒在地上不动了。


第二百六十三章 风起云涌

　　这一切都来的太快了，来的那样的突然，那样的鲜血淋漓，惨烈的让人无法接受。

　　睚眦扬起了脖子，咕咚~一声，把四眼的头吞进了肚子里，露出了沾满鲜血的獠牙，转头用青蓝色眼珠子灵动的看着陈智，嘴角上裂，仿佛在嘲弄他一般。

　　陈智的心头上像被重重的砍了一刀，他此时所有的恐惧都烟消云散了，一股难以名状的悲戚之感从身体内发散出来，热血直冲他的脑神经，“生死都无所谓，一定要砍死这条该死的睚眦。”

　　陈智的手枪里现在已经没有了控石头子弹，但他的长刀是中级控石所铸，陈智把碍事的百宝囊往地上一甩，右手提着屠神刀像天降杀神一般，怒目向睚眦快步冲了过去，最后竟然以难以想象的速度飞跃到睚眦的大腿边，一刀向它的左腿砍去。

　　睚眦似乎没有提防陈智的袭击，屠神刀深深地砍进了睚眦的皮肉之中，龙鳞被崩开了一大片，陈智此时也不知道哪里来的力量，竟然借着那把刀的助力，凭空跃了起来，飞身跳到了睚眦的龙头之上，一刀插进了鬼刀刚才留下的血口子之中。

　　“嗷唔~”睚眦痛苦的仰天长啸一声，这一刀似乎刺中了要害，鲜血从刀口之中汩汩的流了出来，屠神刀的刀面被龙血烧的直冒白烟。

　　睚眦被彻底的激怒了，它的双眼变得血红，喉咙中咕噜着似乎在念着一种古老的咒语，忽然睚眦的脖子燃烧了起来，一股热流从刀口中冲出把陈智连人带刀一起冲了出去，睚眦向上一跃把陈智压在身下，张开大嘴深深的咬进了陈智的上半身，一股灼热的感觉传进了陈智的身体，陈智感觉自己要被烧化了。

　　就在陈智还没来的及感觉到疼痛的时候，鬼刀的身影忽然出现在天空之中，他从天而降，手中的长刀大雪像一道闪电一样，一刀扎进了睚眦的眼睛之中。

　　瞬间，就见火花崩现，一声清脆的碎裂声之后，睚眦的眼珠子被大雪（鬼刀的长刀）扎进去了近五寸多深，睚眦的眼珠子依然没有爆裂，但鲜血却流了出来。

　　无论任何动物，包括人类在内，眼睛都是身体中最薄弱的位置。

　　睚眦此时在剧痛中疯狂了，它狂吼着撞向了附近的岩壁，把整座大山震的巍巍颤动，而一只爪子以极快的速度飞了起来，竟然把空中的鬼刀拍落下来。

　　鬼刀重重的摔到了地上，此时已经是满身鲜血了。

　　“我草你奶奶的。”胖威忽然在睚眦的背后出现了，他端起了机关枪对着睚眦的后背猛烈扫射起来，“来呀！冲着老子来呀，老子不怕你！草你妈的。”

　　胖威边开枪边怒骂，成功引开了睚眦的注意。

　　就在这不到半秒钟的时间，鬼刀已经从地上翻跳起来，快速跑到了陈智的近前，把陈智背起来喊道，“醒醒，我们快走！”

　　陈智此时的大脑已经完全处于半昏厥状态，他透过满眼的血光，看到前方的胖威，已经被睚眦的利爪扑成了血人，冲锋枪早就飞了，右半身已经被睚眦含在了嘴里。

　　“胖威要死了！”陈智吐出这一句话后，慢慢的闭上了眼睛。

　　而就在这个时候，大地之下忽然一阵炸裂般的颤动，像是上吨炸弹在地面下爆炸了一般，与此同时，一束青银色的光芒从那深洞的洞口中直冲上来，冲入天空之中，把周围的黑暗照亮。

　　在青色的光束之中，一个极其庞大的身影从洞口中升浮上来，那身影的背后光源汇集，九条巨大的狐尾在天空中卷曲浮动着，像一颗升起的星辰一样，光芒万丈的悬到了夜空之中。

　　从洞口中升出的，是一只巨大无比的青狐，那个庞大的身躯有三四层楼那么高，它尖牙利嘴，满身长满了青银色的毛发，那毛发柔软的在空中浮动着，色泽如银丝雪条，根根亮丽，一双浅绿色的巨眼怒目圆睁，直视前方的睚眦。

　　“啊呜~~”

　　只见青狐对着月亮凄烈的嚎叫了一声，狰狞的张开大嘴，满嘴的利齿如钢刀一般闪烁着寒光，飞身以极快的速度扑向了前方的睚眦，一口咬住了它的脖子。

　　睚眦此时毫无防备，脖子被青狐咬了个正着，嘴一松，胖威从它的牙齿中滑落下来。

　　睚眦的脖子因为刚才已经被打伤，伤痕累累露出了破绽，没有了龙鳞的保护，青狐的利齿深深地咬进了睚眦的脖腔里，青狐用力的一咬牙，鲜血立刻迸了出来，睚眦的脖子立刻血肉模糊，歪了过去。

　　睚眦在青狐的口中奋力的挣扎，嘴中模糊的念着咒语，脖子几次燃烧起来，烧焦了青狐的毛发，周围的山岩都被睚眦的爪子抓碎了，整个山谷震动不止，如天崩地裂了一般。但无奈青狐的力量极大，将睚眦的脖子紧紧咬住就是不松口，最后，睚眦在挣扎了将近一个小时之后终于不动了。

　　一团闪亮如明珠的气体，缓缓从睚眦的口腔之中吐了出来，慢慢升入了夜空之中，浮向远方消失了。

　　青狐这时才松开了嘴，它浑身的毛发和口腔，都被睚眦的火焰烧焦了，而睚眦的脖子也已经被它咬的稀烂。

　　在这场残酷的战争之后，青狐似乎已经筋疲力尽，它连站起来的力量都没有，满身是血的瘫软在了地上，它庞大的身体逐渐缩小，九条尾巴慢慢消失，最后变成了一团发光的水雾，在空气中慢慢的散去了，那团水雾消失之后，青娥出现在了那里，无力的卧在了地面上，满身是鲜血和烧焦了的气味。

　　一切都安静了下来，皎洁的月光照进了这片山谷里，满是血昏迷不醒的胖威和四眼的半截尸体，清晰的暴漏在月光之下。

　　陈智此时的心中非常的混沌，他对青娥的感觉是极其复杂的，此时他不知道自己到底应该把这个女狐视为敌人还是朋友，是否应该过去扶起她，也不知道是否还应该再去恨她杀了石头，因为她刚刚救了他们所有人的命。

　　陈智此时的大脑已经逐渐恢复了清醒，肩膀处撕裂的剧痛袭来，但走路依然还是有些摇晃，他扶着鬼刀的肩膀，慢慢走向了青娥所躺的地方。看到血泊之中，这个看起来弱不禁风的女子正躺在地上无力的看着她，她浑身鲜血淋漓，满身的皮肤都烧焦了。

　　“我们赢了。”青娥无力地说道，“你可以进去了，你和五千年前一样，还是那样的执着。”

　　“我不是姜子牙。”

　　陈智扶着鬼刀的肩膀，看着青娥冷冷地说道，“但我知道你是谁。”

　　“青狐神。”


第二百六十四章 青狐神

　　陈智的肩膀已经被鲜血浸透，如果不是因为这种特制连体衣的抗压功能，他的左肩膀怕是早就被睚眦咬掉了，此时的他微喘着气，努力忍耐体内剧烈的疼痛感，靠在的鬼刀的肩膀上，眼神清冷的看着地上的青娥。

　　“我没有猜错吧？青狐神！”

　　青狐神是一位出现在民间传说中最多的狐仙，但史料上却没有它的踪迹。它与其它神祇不同的是，她似乎对人类有特别的偏爱，喜欢跟人类混居在一起。人间几千年来，一直都流传着关于青狐与人类的传说。

　　青狐在传说中严格意义上来说，是一位修炼成仙的狐狸，她与白浅不同，没有上古时期显赫的出身和纯正的血统，但是她的年龄却非常的古老，有关于它的传说，在中国五千年的历史中从没有断过。

　　在现在的东北农村中，依然流传着青狐神曾经在大跃进时，分发食物给人类，并在深山中治病救人的故事，很多山村至今依然供奉青狐神庙，家中摆设青狐神的牌位。但都是关于她在山野村庄中帮助人类的故事，并没有涉及过政治和大型的历史事件。

　　“很好啊！你是从什么时候开始认出了我？”青娥吃力的扶着地面撑起了身体，“难道，你依然还记得我吗？”

　　“你真的应该清醒一点，我已经说过了，我不是姜子牙。”陈智的语气冰冷的如寒冬飞雪。

　　“从你说这里曾经发生过战争时，我就一直觉得奇怪，如果当初白浅要挑选一个半神来祭祀九尾天狐的话，它为什么不挑选一个力量弱小，更容易控制的半神呢？

　　何必要去招惹在狐族中有很高威望的，甚至会导致狐族叛乱的强大半神呢？这非常不合逻辑，除非是有一种特别的原因，那就是这个强大的半神，在当时犯了一个严重的错误，所以，白浅要杀她以正法纪。

　　这位半神会犯什么样的错误呢？比如说，把神域中的宝物私赠予凡人，又比如说，私自通风报信给凡人让他们连夜逃走，就像你一样。”

　　陈智布满鲜血的眼睛，闪亮的看着青娥，“当时，白浅要杀的那个强大的半神就是你吧？那场战争也因你而起。”

　　青娥听着陈智说说的话，没有做出任何的回答，她只是整理着衣衫，浅笑着看向陈智的脸。

　　“我听说过很多关于你的传说，关于你治病救人的，也有关于你在天灾人祸时力挽狂澜，你是我第一次见到的活着的神灵，但没想到如此伟大的青狐神，会以这样的面貌出现在我面前。”

　　刚才一直昏迷在睚眦尸体身旁的胖威，此时已经醒了，他看见青娥坐在那里，浑身跟血葫芦一样骂着爬过来。

　　“你娘的死狐狸，你为什么要把石头推下去，就算是他死定了，也不能死在你手里。”

　　青娥似乎并不在乎逐渐靠近的胖威，她勉强的坐起身来，满脸鄙夷的看了胖威一眼。

　　“虚伪的人类，还在欺骗自己吗？你可知又有多少人会因你而死，既然已经注定要死了，死在谁的手里又有什么区别。”

　　青娥勉强坐起来之后，用颤抖的双手轻轻的挽起发髻，拭净脸上的鲜血，依然白暂的脸色却已全无血色，它笑着望向陈智说道。

　　“人类一时兴起，奉吾等为神灵，如今我们衰弱了，就把我们忘记了，视我们为神话虚幻之物，你可有后悔帮助过人类啊？”

　　“我跟你说过，我不是……”陈智不知为什么心里升起一团怒火，厉声说道。

　　但青娥依然自顾说下去，“你认为我很强大，但你却没有看到，我在白浅那种真正的神灵面前，卑微如尘土。

　　我的力量在她的面前如沧海比山泉，虽然她已经在东瀛受到了重创，但我依然无法战胜她。所以，神灵依然是最强大的，它们依然是不能战胜的，如果它们不想输，那就永远都不会输。那场战争我输了，我也害死了我的同伴。”

　　青娥说到这里时，满眼的悲怆，但却没有流眼泪，她脸上的皮肤淡淡的发着青光，而且越来越不清晰，感觉随时都能消失一样。她转过头向大门处的深洞看去。

　　陈智等人也同时望了过去，心中顿时一惊。

　　只见深洞处不知什么时候，涌起了大量的液体，那液体汩汩的从地下向上涌出，很快就注满了整个洞内，看起来像个水池子一样。

　　那水池中的液体，闪亮却不透明，像镜面一样闪着银光，看起来有些像是水银一样。

　　“是控石。”陈智的心中惊道，而且从光泽度上看，和他手上的戒指成色相等，全部都是高级控石，并且是控石的液体形态，陈智一时想了白浅在杀生石中死亡的形态。立刻把头转向了青娥，“难道她想……”

　　“又到了该祭神的时候了。”青娥看着那池的控石水，淡笑着说道，月光下的面孔清秀俏丽。

　　“我曾经逃过了那一劫，为了我这条低微的性命，害死了我那么多的伙伴，它们都是狐族中最优秀的勇士，是该我去找它们的时候了，这一次就由我来为你们开门吧！”

　　青娥说完之后忽然青光一闪冲向了陈智，鬼刀见此态势急忙护在陈智前方，但青娥到了鬼刀面前时，翘起两根手指做成法印，放在鬼刀的左臂上，“啪~”的一声，出现了一道青色的光波，鬼刀被震出了几米开外。

　　“她要干什么？”陈智看着眼前的情形刚一闪念，就感觉到青娥的嘴唇已经贴在了自己的嘴上，同时她用舌头，把一颗小丸子推进了陈智的口中。

　　“你们进来之前，不该用招魂术召唤白浅的灵魂，她回来了。你这一次本该死在神墓之中，但你姜氏家族的逆天改命把我唤来救你。记住，进去后拿到了龙骨就走，别管别人，你们所有的人都会死在这里，包括那个红带武士也是一样，别管他们了，这颗珠子会带你找到出口。”

　　青娥说完后，推开了陈智，脸色已经满是泪水，她身上发出了一团刺眼的青银光芒，把她完全包裹在其中。

　　“我欠你的都还清了，再见！”

　　这是青娥在光团中留下的最后一句话，随后她的整个身体在光团中以极快的速度，在空中划出一道曲线，嗖的一下跳入控石水之中。

　　水面哗~的一声被溅开了，白烟四起，水面上的涟漪荡漾了很久，才恢复了平静。

　　陈智没有过去看青娥进到水中之后的样子，他知道，她灰飞烟灭了。

　　不知从何时起，陈智觉得青娥的面孔越来越清晰，清晰的让他有一种想要哭的冲动。

　　就在这时，只听“咯吱~”一声响，红色的山门开启了。


第二百六十五章 入神陵

　　血红色的大门吱啦一声开启了一条缝隙，一股白色的雾气从里面涌了出来，从那一刻起，周围所有的时空都像是凝固了一般，山谷中的风瞬间停止了，月光也不再闪亮，气温越来越低，云朵全都聚集了过来融合在一起，掩盖了睚眦巨大的尸体，周围的景象已经完全看不清楚。

　　一股异乎寻常的浓重香气从门缝中逐渐传了出来，那股气味非常的浓重，摄人心魄很是特别，很快就笼罩了整个山谷，这种特别的香气大家十分的熟悉，这是只有在神灵的尸骨身上，才会发出的骨香。

　　看来我们终于找到地方了，胖威满身是血的从地上爬了起来之后，摸了摸嘴角上挂着的血珠子，“娘的，老子折腾了这么长时间，上天入地的死了这么多回，终于找到这个地方了。这九尾天狐苏妲己不愧是狐仙们的老祖宗，死了这么久之后这骨头里的香气还是那么浓，老子的阳魂都要让他勾了去了，那老狐狸的尸体肯定就葬在这里头。我们现在就进去吧，看看苏妲己的棺材里，能有些什么神器。”

　　陈智此时依然傻愣愣的站在那里，他听见了胖威刚才说的话，但是却没有任何反应，他此时心中一团乱麻，思考着无数的事情。刚才青娥的死让他的思绪一下子短路了，还有青娥临死前留给他的那句话。

　　“你们进来之前，不该用招魂术召唤白浅的灵魂，她回来了，记住，进去后拿到了龙骨就走，别管别人，你们所有的人都会死在这里。”

　　“青娥的这句话是什么意思？”陈智的脑子缓慢的思索着这个问题。“是告诉他白浅回来了吗？还是告诉他，所有的人，鹦鹉；胖威，甚至鬼刀，都要死在这里。”

　　然而还没等陈智缓过神来，胖威满身是血的，拎着百宝囊就要向里面走了。

　　“先别急着进去。”陈智一把拉住胖威说道，“鹦鹉现在还在昏迷着，不能把他一个人扔在这里。里面的情况我们现在并不清楚，我们现在又都受了伤，万一有什么危险没办法应付，我们先找个地方把伤口处理一下，把鹦鹉叫醒，然后再一起进去。”

　　胖威刚才是一股冲动，此时才反应过劲来，他对陈智的话非常赞同，眼下大家伤的实在太厉害了，看起来跟地狱里爬出来的血人差不多，而且陈智的肩膀上还在不停的冒着血，估计走不了多久就要失血过多倒下了，先找个地方简单处理下伤口才是最明智的。

　　三个人先过去把晕倒躺着旁边的鹦鹉扶起来，刚才他被睚眦的大爪子压晕之后，鬼刀匆忙间把他安顿在一处岩壁的大缝隙里，那个缝隙虽然狭小，但却是个天然的遮挡空间，鹦鹉一直在这里躺着，没有在刚才的落石中受伤。

　　陈智从急救包中拿出药包敷在鹦鹉的鼻腔上，然后在他额头上撒了些水把他叫醒，鹦鹉一下子醒了之后表现的惊慌失措，双手奋力的反抗要去拿武器，大家说什么他都听不见，刚才睚眦离他太近了，震耳欲聋的吼叫声，几乎震破了他的耳膜。

　　等鹦鹉平静下来之后，大家去做了最不愿意面对的一件事，那就是处理四眼的尸体，大家把四眼破碎不全的尸体拖了过来，暂时安顿在岩壁的缝隙里，如果时间允许就尽量把他带回去。

　　四眼的身体已经残破的不成样子了，肩部以上的部分被齐刷刷的咬了下去，死相极其的惨烈。难以想象在这段日子里，一直活蹦乱跳给大家打野味儿的四眼，竟然会落得这么个下场。鹦鹉和四眼的感情一直很要好，现在哭的跟个泪人一样。

　　陈智找到了被甩到了地上的四眼的眼镜，捡起来揣入了怀中，准备出去以后，让豹爷交给四眼的家人。

　　几个人就在这里暂时休息了一下，简单的用清水擦拭了一下伤口，然后取出急救药粉和绷带把伤口包扎上，急救药粉依然还是那么的强效，立刻发挥了止血和促进愈合的功效，但陈智这一次肩膀伤的很严重，包扎完之后还是感觉非常的胀痛。

　　过了一会之后，所有的人已经能够正常走动了，胖威虽然刚才看起来血了呼啦的挺吓人，但受的基本都是皮外伤，鹦鹉则是耳朵受到了高强度声波的震动，精神受到了些刺激，其它并没有什么大事。

　　陈智把控石子弹又重新规划了一下，经过刚才攻击睚眦的消耗，现在还剩下61颗，三个人每个人分了七颗子弹装满枪膛之后，其余的都放在陈智的手里保管。

　　就这样，在大家短暂的修整之后，所有人把各自的百宝囊背上，拿起了武器，继续向大门内进发。

　　在他们绕开大门前冒着白气的控石水池的时候，陈智不自觉的向池水内看了一眼，希望在那潭池水里面看到青娥尸体的影子或者服饰，但那水池上面就跟一面镜子一样，银光一片，连一点涟漪都没有，这个叫青娥的女人，就像从未存在过一样，就这样在陈智的眼前彻底的消失了。

　　当大家从大门中间黑暗的缝隙穿进去的时候，所有人都马上感觉到，这里的气温骤然变低，肯定在零摄氏度以下，而且这扇门内的感觉与外面完全不同，冰冷的气流在四周涌动，空气中的氧气含量异常的高，完全是进入了另外的一个空间。

　　这里是一种绝对的漆黑状态，黑的让人绝望，即便是打开了探照灯，也照不过2—3米的范围。

　　周围的一切都看不清楚，也看不到上面的屋顶在哪里，到底有多高，他们在极度的寒冷和黑暗中向前前进着，但大家此时对黑暗已经麻木了，似乎已经没有了恐惧这种人类与生俱来的情绪。

　　他们很快就发现，这里的地面上其实也是铺着正方形的地砖，上面还有简单的图纹刻绘，不同的是这里的地砖太大了，每一块都有五六米见方，他们走在上面的时候，就感觉自己像是蚂蚁一样渺小。


第二百六十六章 虚真幻境

　　在探照灯所能照到的范围内，他们看到了一些极其巨大的木制靠背椅子，体积大的不得了，做工风格古朴简洁，曲线简单，和城池内其它繁琐豪华的装饰形成了鲜明的对比。但所有木椅的木料，都是采用寸木寸金的金丝楠木。

　　椅子被整齐的摆放成一排靠在墙边，中间没有留有缝隙，从家具摆放的结构上来看，这里应该是一个公用单室的一角，而且很像是一个祠堂。

　　他们沿着这排椅子的方向继续向前走着，在这极其庞大的房间内，有很多祭祀专用的物品，风格都是古朴简单，甚至有些怪异，一些青铜兽头的鼎器上面，摆放着巨大的白色蜡烛和长香，那蜡烛都有一人多高，像棵树一样放置在那里。上面还微微冒着白烟，似乎像刚刚被吹灭了一样。

　　他们继续向前走去发现，这里的每一张椅子，每一个花瓶，甚至墙壁上的每一盏油灯，无不体形巨大，风格粗犷的原始风格，其中渗透着一种难言的神秘感，但又说不清是什么，让他们感觉进入了近万年前的巨人的世界。

　　当大家在这片黑暗中继续向前走了很久之后，终于在前方看到了房间的尽头，这里是祠堂的最后区域，靠在墙面上的似乎是一座非常高大的祭台。虽然说那是祭台，但在他们的面前和一栋楼房一样高。上面供奉着的东西根本就看不清，黑漆漆的一片。

　　祭台的前方是一个用来跪拜的木头墩子，大小能放下一百个人了，木墩子上面放着一个刺绣锦缎的红色垫子，那刺绣的针脚非常大，陈智甚至能看到针脚缝隙中沉积的粉末。

　　“这大概是几千年甚至上万年前，九尾天狐真正生活过的屋子。”陈智说道。

　　“但这里只是前厅，家具的体形虽然非常庞大，但屋子的结构很简单，是传统的殷商时期建筑风格，殷商时期的古人们相信，人死后才是永生的开始。所以祭台往往摆在生者曾经生活过的房间里，而祭台的后面，就是通往放置死者身体的主墓室，这叫生死同一室。所以这里的后面，应该就是九尾天狐的主墓室了，大家找一找，这里什么地方一定有一道暗门才对。”

　　“嗨！这暗门在哪里不是很明显吗？就不用找了。”胖威在旁边说道。

　　“你怎么知道？”陈智惊讶的问道。

　　胖威摇摇头苦笑了一下，“没什么怎么知道，你们多下几次斗就有经验了，死人嘛，就是喜欢别人无限怀念他，给他烧香磕头。”

　　胖威说完后，把长刀别在腰上，麻利的爬到了木头墩子的上面，在巨大的刺绣垫子上面像踩棉花似的找了个位置，噗通一声跪了下来，咚~咚~咚~连续磕了三个响头。

　　“这管用吗？”陈智的脑中怀疑道。

　　然而胖威的头刚磕完，就听见“咣当！哗楞楞~~”一声机关响动，前方的祭台下面，石壁升起，打开了一个石门口。

　　那石门口约有三米多高，宽度大概近于两米，虽然很宽阔，但跟整个庞大的祠堂和祭台比起来已经正常多了。

　　石门口的里面露出一条石头甬道，弯弯曲曲的直通里面的黑暗中。

　　“那就是通道了，我们进去吧！”胖威对所有人说道，“我来带路，大家跟着我走，进去后不管碰见了什么都不要慌。”

　　就这样，他们一个个跳上了木头墩子，像踩棉花一样走了过去，走进了前方的门口之内。

　　这里虽然没有浮雕和镶嵌，但石门壁上的做工一丝不苟，门口边缘上面密密麻麻的刻绘着一些文字，很像是陈智之前见过的神文，但此时他却一个字也看不懂。

　　从山门走到这里对他们来说似乎很遥远，但从房屋结构上来说，这只是一间大厅后通往内室的普通结构。而通道内的路面以及左右墙壁的距离，已经不像刚才的祠堂那样大的吓人了，似乎在这个通道内行走的人或是神灵，身材不再那样高大。

　　这条走道全部是青石板砌成，足够两三个人同时走动，陈智打着手电走在最前面，只见通道内光秃秃的一应装饰全无，只有周围的墙壁上刻满了密密麻麻的神文，而且温度越来越低，吐出的哈气都能结成冰，大家已经习惯了这里极度的寒冷，他们所穿的连体衣可以保证他们体内的基本温度，但是他们的手指都有些冻硬了，鹦鹉抱着狙击枪不停地吹着哈气，给自己的双手取暖。

　　经过刚才惨烈的战斗，以及亲眼看到队友的死亡之后，大家现在的情绪都极其低落，不喜欢说话，他们就这样安静的向前方走着，依然警惕但没有恐惧，走了没多久之后，前方的出口就出现在大家的面前。

　　让陈智没想到的是，前方出口并不是通向了黑暗之中，相反，出口的外面充满了光亮，亮的刺眼，而且居然有朵朵的白云从出口处飘了过来。

　　“怎么回事？前方是户外吗？难道我们这么快就走出大山了？”胖威在后面奇怪问道。

　　“不对。”陈智摇了摇头说道，“这里的室内依然是密封的，如果前方是户外，就不会有这么浓重的骨香气味，而且越来越浓。我估计，前方的那刺眼的亮光，应该是人为的。”

　　他们这一次并没有任何犹豫，直接向前从出口走了出去。

　　当他们从石门处出去的那一刻就发现，难怪这里会这么名亮，原来这里的一切，都是一片难以想象的幻境。

　　出现在他们前面的，是一个巨大的四方形的房间，房间绝对不是单纯的大而已，而是一种极端的霸气，整个建筑的氛围只能用气势磅礴四个字来形容了，磅礴的简直给人一种想要跪拜的冲动。

　　房间的高度根本就看不清楚，天顶处只见得到一团团的白云漂浮在那里，但那里绝对不是天空，因为白云的上方依然是黑暗的，里面隐隐呼呼的看不清楚。而大房间周围的四个方向，全都摆放着的一排排巨大的镜子，而一朵朵的白云，都从这些镜子中飘出。


第二百六十七章 蓝色月球

　　陈智并没有立刻向前走，而是先纵观了房间的全貌。

　　这个房间太大了，每一边都有十根整根的石头柱子，三四个人也围抱不住，好似天涯海角的撑天柱一样。整个房间内的墙面都由白玉砖砌盖而成，左右几十丈，上面粱雕檐画，无数的五爪金色飞龙围绕在上面，极端的金碧辉煌。

　　所有的墙壁和柱子之上，都镶嵌了一颗璀璨的夜明珠，每一颗都有拳头大小，光芒万丈，再加上室内所有的大镜子，光线互相反射，把整个室内照的十分明亮。

　　而最神奇的是，在房间的中间有一张巨大的石盘，那石盘居然是反重力悬浮在空中的，石盘的上面放着一个大型的宫殿模型，虽然只是模型，但是却非常的精湛完美，龙楼宝殿，假石流水，一应俱全，一轮蓝汪汪的月球悬浮在宫殿模型上空，那月球也不知用什么材质制成的，非常耀眼真实，让这大型的宫殿模型看起来非常壮观。

　　“你们快看这些镜子里面，里面好像都是外面的世界。”鹦鹉早已走进了房间里，看着镜子对大家喊道。

　　听到鹦鹉的声音，陈智等人急忙向镜子走去，这时他们才惊讶的发现，那些巨大的镜子与其说是镜子，不如说是一幅幅真实的人间影像显示屏。那些镜子中的景象，有的是沧海汪洋，有的是悬崖瀑布，有的是山中雪景，甚至还有座座城池，全部都是神域之中的景象，而那些白云就是从那些影像中的天空上，缓缓的飘出来的。

　　“这些镜子可挺神啊，这里面的景色怎么像真的似的。”胖威对那些大镜子非常的感兴趣，“这些云彩还能飘出来，不知道人能不能进去？”

　　陈智此时却对那个反重力的大石板更感兴趣。

　　“这里到底是个什么地方？”陈智的心中纳闷道，“为什么这里的一切都如此的不真实，一块偌大的石板会如此反重力的悬浮在空中？而附近，并没有设置任何反重力的结构。难道，这里是天宫？”

　　陈智想到这里忽然有一种直觉，他急忙摘下耳边的探照灯，抬头向上照去，只见棚顶上灯光所照射的云层渐渐分开了，上方的天棚上出现了极其明显的光影变化，最后竟然展现出一大幅色彩浓重的壁画来。

　　那壁画的效果非常的真实，线条十分诡异，当换个角度去看的时候，壁画就会闪现出另一种样子，一副场景连着一副场景，像是小时候看的双影画一样，但是这棚顶上的影像却更复杂了一些。

　　陈智向上仔细的看去，心中不由得一动，天棚上的画面似乎是一幅叙事画，而且从内容上看，应该是在展示一场战争的情形。

　　画面的手法相当的夸张，画中有一只极为巨大的狐狸，面相非常凶恶，凶猛的龇着带血的獠牙，九条尾巴飞到空中遮盖了太阳，它双爪伏在两座山峰之间，把天下万物和芸芸众生，俯视于脚下，而它脚下的密密麻麻的人类如同蚂蚁一般，手拿刀枪与之抗争，巨狐的周围有很多条金龙环绕飞舞，都在撕咬着巨狐，而巨狐脚下正踩着一条金龙，如踩着一条小蛇一般。

　　陈智换了几个位置，上面的图像也跟着变换，都是描述这样的战斗场景，其中还有很多副是描述巨狐和各种神将战斗的场面，画面的手法虽然夸张，但视觉效果却很强，可以看出当时白刃战场的惨烈与残酷。

　　在最后一张画面的时候，陈智看到画中的巨狐已经伤痕累累，鲜血浸染了群山，它张开了大嘴，把天上的月亮，吞入口中。

　　那画面中的月亮画的非常真实，是一颗蓝汪汪的圆形月亮，就和宫殿模型上方悬浮的那个蓝色月球一模一样。

　　陈智立刻转头向石板上的模型看去，他立刻对悬浮在模型上空的蔚蓝色的月球感兴趣起来，那颗月球虽然小，但是上面的沟壑细致的难以形容，也不像是用普通宝石材料所做，发着蓝汪汪的光芒，极为美丽，看起来跟真的一样。

　　“这也未免做的太真实了吧。”陈智的心中思索着，用手轻轻拿起那颗悬浮着的月亮，仔细观看。

　　这颗月球的手感很独特，凉冰冰的，非常的润滑，而且材质相当的轻，看不出是什么工艺。陈智把月球贴近眼睛看着，他发现这根本不可能是手工制作的，如果用放大镜看的话，恐怕这月亮上的一切会更加的细致入微，简直就像是——真正的月球。

　　“你们快过来看这里，这里是什么地方？”胖威的声音打断了陈智的思绪，陈智立刻转回头看去，只见胖威正站在一面镜子面前，用手指向里面说道，“你们都快过来看看，这里就是九尾天狐的主墓室吧？”

　　陈智等人听到主墓室三个字，急忙都跑到那面镜子面前，向里面望去。他们看到，这面镜子里的景象，与其它的镜中不同。

　　镜子中的景象，是一处黑暗的石室，室内周围黑暗的看不清楚，但能看到点点的烛光，而一口极其巨大的棺椁，就摆放在屋子的中间，那棺椁的木料看不明白，但在黑暗之中依然能看出，即便是最上等的金丝楠木也无法与之相比。

　　棺材整体黑漆漆的，发着一种暗哑的光泽，上面用红白两色描绘了一些图案，整体造型看起来十分的质朴，但散发着一种极其磅礴的气息，一种让人不敢直视的宏伟气息。

　　下面的石刻墓床上，精湛的雕刻着祥云的图案，还有很多怪异的人类，脸型消尖，看起来像是一只只狐狸。

　　“这肯定就是九尾天狐的棺材了？”胖威激动的说着，“我们他娘的死了那么多的人，终于找到他了。”

　　胖威说完后用手指去碰那镜子的表面，却没想到那镜面被碰了下后竟然像水一样溅出了片片涟漪，然后就看到胖威忽然疼的一咧嘴，手臂像被吸进去一样进到了镜子里。

　　“别乱动。”鬼刀一把拉住胖威的胳膊。

　　“小智哥？”一个极其熟悉但又不应该出现在这里的声音，在陈智的身后响起来，陈智极为惊慌的一回头，却发现他的身后除了满脸惶恐的鹦鹉谁都没有。

　　当陈智再回过头的时候，却发现胖威和鬼刀全都没有了踪影，而刚才出现了棺椁影像的那面镜子里，现在却是一片黑暗。

　　陈智的脑神经立刻剧烈的绞痛了起来，他听的很清楚，刚才叫他的那个声音很熟悉，是四眼。


第二百六十八章 黑暗中的人

　　陈智此时心里已经开始慌乱了，其实一直以来，当他们眼睁睁的看着石头和四眼死了以后，这种情绪就一直压抑着，他知道所有人都在压抑着，没人愿意说出口。

　　自从青娥说的那句“吃过这里东西的人，就再也不能活着离开这里”时，陈智的心里，早已经做了思想准备，他知道石头已经活不了了。

　　但是，他却没想过一切来的这样快，这样的直接。四眼就这样在他们的眼前悲惨的死了，甚至都没给他们反应过来的时间。

　　从那一刻起，陈智的心里就充满了一种极其悲愤和内疚的情绪。但他不想表露出来，现在并不是感情用事的时候，尤其不能表露给鹦鹉看见，自从四眼死后，鹦鹉的精神状态已经很脆弱了。陈智现在需要做的，就是竭尽全力把剩下的人全都活着带出去。

　　“刚才是你在背后叫我吗？”陈智平静的问身后的鹦鹉道。

　　鹦鹉此时的脸色非常不好，他默默的摇摇头，嘴唇发抖地说道，“我没有叫你，刚才我看见胖威哥和鬼刀哥像两团影子一样，被那面大镜子抽到里面去了，然我就听见了一个声音叫你……”

　　“但那个声音……怎么，怎么那么像……”鹦鹉说到这里的时候，不自觉的捂住了自己的嘴巴，轻声说道，“怎么那么像是四眼儿的声音？”

　　鹦鹉毕竟年轻，从四眼死了之后，他早已没有了原来的那种精神气色，他现在明显慌了神，抱着枪身上瑟瑟发抖。

　　“你也听见了？”陈智的脑袋嗡的一声，此时他确定自己刚才真的没有听错，也不是幻听，那个呼唤他的声音是真实存在的。

　　“怎么会有四眼的声音，难道是四眼还没有死吗？”陈智的脑子思索着，“不可能，他的整个脑袋都已经被睚眦咬下去了，是我亲手将他入葬的。”

　　“那只有一种可能性了，是四眼在怨恨他们，不想自己孤苦伶仃的死这里，来找我们去给他做伴吗？而且，最主要的是鬼刀和胖子两个人哪里去了？是去进到镜子中了吗？还是被四眼……”

　　也许是处于一种愧疚的情绪，陈智此时的脑中开始不由自持的胡思乱想起来，比较混乱，他顺着那些巨大的镜子依次走下去，查看了所有的镜子。那些镜子里面依然浮现着神域内的景色，但那个放着巨大棺椁的主墓室景象，却再也找不到了。

　　“这房间里面到底有什么鬼？好像故意把他们两个引开一样。”

　　陈智一时间变得有些慌乱了，但他不想让年轻的鹦鹉看到自己慌张的脸，强作精神平静的看向鹦鹉。

　　鹦鹉此时的情绪已经接近崩溃，他的脸色铁青，嘴唇发紫，眼睛依赖的看向陈智，完全看陈智的意思去行事。

　　“小智哥，我们现在该怎么办？”鹦鹉哆哆嗦嗦的问道，“四眼？是在找我们吗？他想……”

　　“别乱想！”陈智语气平静的安慰鹦鹉说道，“有的时候，因为大家都在想着同一件事情，或者同时对一个人有负罪感，就会听见同一种声音，这在心理学上叫做集体幻听现象。

　　从你们进到这里来的那一刻起，你们心里都明白，我们大家都有可能死在这里，包括四眼；石头，包括你我全都是一样，这没他娘什么好抱怨的，这都是我们自己的选择。所以四眼也不会产生什么怨恨，也不会怪我们。”

　　鹦鹉听完陈智的这些话后，湿润的眼睛闪了闪，轻轻地说道，“好吧。”

　　“那我们现在什么也不要想，赶快找到出路去和胖威他们汇合，然后不管前面有什么我们都不管了，先赶快离开这里。”陈智对鹦鹉说道。

　　“嗯！”鹦鹉答应着点点头。

　　就这样，陈智和鹦鹉一起在个巨大的房间里分头搜索起来，他们找了房间里的每一个角落，把所有的地方都跑遍了，但是却没有找到任何出口的痕迹。而当他们走到进来时的那个入口时，却发现，那个入口不知在什么时候，已经悄无声息的变成了一面墙壁，完全封死了。

　　“连入口都被封死了，这是什么意思？想把我们困死在这里吗？”陈智此时的冷汗冒了下来，在这冰冷的大房间内，他忽然感觉现在空气中的氧气不再那么充足了，而且有一种非常奇怪的感觉浮了上来，但他说不清是什么。

　　陈智让鹦鹉停止到处奔跑，自己则慢慢的像那个悬浮中的石板走去，眼睛落在了那个宫殿模型的上面。

　　“这个模型做的真的非常精致。”陈智的心中默默说道。

　　这个模型展现了整个天狐神墓，从大门内的那片海洋，那片半神们居住的美丽城池，翠绿的山峰，巍峨高耸的鹿台，甚至于青娥跳入的深洞，全都应有尽有，而他们现在所在的位置也在模型之中。

　　他们现在所在的地方，是山门之后的最后一个大厅，但这个模型大厅里面却没有任何的门口，好像所有的一切到这里就截止了一样，是个完全封闭的房间。但非常奇怪的是，在这个大厅的北墙外是一大片空白虚无的空间，而这片空间连接大厅的位置却没有门口，像是被隔离了一样。

　　“在这面墙上应该有一道暗门。”陈智指着北边的这面墙说道，“但是我们却不知道机关在哪里？”

　　“小智哥，你看这里是怎么回事。”鹦鹉也伏在石板上，指着模型中大厅的地面说道。

　　陈智这才注意，只见这模型上面悬浮着的那颗蓝色月球，正在一点点的旋转着，而它发出的蓝色光芒，此刻正照在了模型上的这间大厅里，被照射后的大厅地面开始逐渐的变红，好像要燃烧起来了一样。

　　陈智看到这个景象一下子就皱起了眉毛，他有一种强烈的直觉，这种炙热的红色绝对不是代表着什么好事。

　　当陈智正在专心致志的研究着眼前的模型时，鹦鹉却用手轻轻地推了他一下。

　　“干什么？”陈智抬头看向鹦鹉，却看见此时鹦鹉的脸上，已经煞白的如纸一样了，冷汗从他的头顶上哗哗的冒了出来，发青的嘴唇不停的哆嗦着。

　　“小，小智哥，你背后有个人，是……是四眼。”


第二百六十九章 陪我留在这里（一）

　　鹦鹉的脸上，已经煞白的如纸一样了，冷汗从他的头顶上哗哗的冒了出来，发青的嘴唇不停的哆嗦着。

　　“小，小智哥，你背后有个人，是……是四眼。”

　　“什么？”陈智听到这句话时，立刻头皮发麻，浑身的汗毛全都站立起来了，他一下子转过身去看向北墙处。

　　北墙的角落附近，不知什么时候开始已经全部黑暗了下来，那里的黑暗非常的不自然，和这光彩明亮的大厅形成了非常不合理的对比，那片黑暗非常的浓重，像是光芒照不进去似的集中在北墙角处。而一个人，正直立的站在阴影中，露出了下半截身体。

　　那人的上半身完全看不清楚，但露出的下半身却非常清晰，身上穿着一件用特殊材质制成的连体服装，裤脚被扎的紧紧的，脚上穿着一双耐克牌的户外运动鞋，腿上全都是泥土。

　　陈智的脑神经紧张的收缩了一下，他知道，眼前的那个人很可能就是四眼。

　　队伍中穿着跟他们一样这种连体服装的，除了胖威和鬼刀之外，就是石头和四眼。而胖威和鬼刀的身形陈智非常的熟悉，石头的体形偏壮硕，只有四眼的体形不胖不瘦，和黑暗中那个人非常相像。

　　“鹦鹉你仔细看看，你看角落里的那个人，真的是四眼吗？”陈智轻声的问旁边的鹦鹉道。

　　“是，就是他。”鹦鹉此时的声音已经开始发抖，他浑身颤栗，哆哆嗦嗦地说道，“他脚上穿的那双运动鞋，还是和我一起买的呢。那双鞋的颜色是我亲手给他挑的，当时他那双鞋的鞋带他不喜欢，服务员就给他后配了一条灰色的鞋带，我当时还笑他把运动鞋穿的跟麻花似的，这世界上再也找不出第二双这样的鞋了。”

　　听完鹦鹉说的话后，陈智的脑神经彻底的绞痛了起来。

　　眼前的这种情况已经非常明确了，四眼真的回来了，他就站在那里在黑暗中凝视着他们。但这一切怎么可能发生？四眼已经死了，难道真的是因为他死的太凄惨，心存怨恨来找他们了吗？他们前方的，是四眼的鬼魂？

　　四眼就这样一声不吭的站在黑暗之中，一动也不动，没有向前迈步，也没有做任何的表示。

　　而陈智和鹦鹉此时已经是大汗淋漓了，陈智简直不敢想象，如果四眼真的向前迈一步，那他露出的上半身会是一种什么样的形象。

　　他们就在那里僵持了很久，没看到四眼有任何动作的迹象，陈智这时掏出了手枪。

　　“我们过去看看。”陈智低声对鹦鹉说道，“你记着，不管是四眼活着的时候是你多好的兄弟，他现在已经死了，现在我们前面的不一定是什么东西。如果发现不对劲，就马上开枪，不必心存犹豫。”

　　“好，好的。”鹦鹉勉强的点点头说道，跟在了陈智的后面。

　　就这样，两个人右手持着手枪，左手持刀，一步一停的缓缓向前方走去，他们此时的心情非常的紧张，陈智头上的汗都已经流到了脖子里，眼见着前方越走越近，四眼还是一动不动的站在那里，到离他不到两米远的地方，两个人停了下来。

　　这时陈智终于看清了黑暗中的人，那真的是四眼，他正靠站在墙面上，双膝微屈，一只手露了出来，上面站满了鲜血，而他的上半身隐藏在浓密的黑暗中依然看不清楚。

　　“四眼，是你吗？”鹦鹉在后面喊着眼泪流了出来，“兄弟，你是在埋怨我吗？都是我坑了你，你现在到底是人是鬼呀？你要是还活着，你就走出来我们逃出去，你要死了，有什么心愿你就告诉我。你放心阴间路上我肯定不会让你寂寞。”

　　鹦鹉说到这里之后，眼泪开始稀里哗啦的控制不住，嘴里絮絮叨叨的开始说个没完，但黑暗中的四眼还是一动不动。

　　这时陈智已经感觉到不对劲了，他现在已经完全的确定，前方靠在墙上的四眼，绝对是一具尸体。

　　陈智把探照灯从耳朵上拿了下来，提着枪向前方走了几步在黑暗中晃了一下，在微软的灯光下，陈智终于看清了黑暗中四眼的上半身。

　　这一幕的景象，实在是恐怖了！陈智这一辈子都无法忘记。

　　四眼的尸体原本只是没有头，但是现在从腰部以上都被啃食过了，骨头上面还留着被咬断的齿痕，那尸体血肉模糊的，白色的骨头全都露了出来，被咬碎的骨头渣滓被掺在血肉中，冒着白色的骨浆。

　　鹦鹉看到尸体的那一刻就彻底的崩溃了，“谁？是他妈的谁干的，给我出来，草你妈的。”

　　鹦鹉愤怒的叫喊声在空旷的房间中回荡着，精神已经陷入了崩溃之中。

　　陈智也怔在了那里，看着身边哭天抢地的鹦鹉，心中一股热血顶了上来，嗓子眼发腥，差点没喷出血来。

　　他们被跟踪了，从进入神墓的时候起，那个抢走老九草鞋的第七个人，就一直都跟在他们后面，但他们却没有发现。

　　就是跟着他们进入神墓的人，啃食了四眼的尸体，并把尸体拖到了这里来，而这个东西已经不能称呼为人了。

　　就在鹦鹉抱着四眼的尸体大哭，陈智的脑中一团浆糊的时候，一股奇怪的气味飘然的传到了陈智的鼻子里。

　　“不好。”陈智一下子就惊醒了。

　　就在这一刻，他终于明白了，模型的大厅中忽然发红是什么意思，为什么是那种血红色的燃烧感。原来每隔一段时间，这个房间中就一定会有毒气侵入，所以这里的空气才会如此纯净，这个放满镜子的巨大房间，其实就是个死室。

　　陈智拼命的去拉地上伏尸痛哭的鹦鹉，大声喊说道，“别哭了，站起来，有毒气。”

　　鹦鹉此时已经激动的趴在地上动不了了，陈智气的狠命的踢了他一脚，发狠骂道，“没出息的东西，快起来，像个男人一样，要哭活着出去再哭。”


第二百七十章 陪我留在这里（二）

　　在陈智的连踢再骂中，鹦鹉勉强的站了起来，精神依然有些恍惚。

　　陈智激动的双手抓住鹦鹉的头，板着他的脸，对着他大声吼道。

　　“鹦鹉，你清醒些听我说，现在这个房间里面很快就会充满了毒气，到时候我们两个都会被毒死在这里。现在不是哭的时候，我们现在必须要找到开启暗门的机关。

　　我们两个分头行动，把这个房间里的每一个凸起的地方，每一块活动的石板都要敲一敲，时间紧迫，如果找不到暗门的机关，我们两个就都要惨死在这里了，快去……”

　　陈智喊完这些话之后，照着鹦鹉的脸上狠狠的打了一拳，鹦鹉被打了的一趔趄，眼睛又明亮了起来，似乎清醒了很多。

　　在接下来十几分钟里，陈智和鹦鹉满屋子的跑，用最快的时间跑遍了房间里的每一个角落。陈智的眼珠子飞速的四处转动着，去扫视每一个有可能是机关或暗门的东西。他和鹦鹉把这房间内的每一个摆设，甚至连每一颗夜明珠都摸过了，但是却没看到任何机关的踪迹。

　　室内依然冰冷，但在他们快速的奔跑中，两个人已经满头大汗了。这个时候，他们看见，这房间内一种淡绿色的气体已经逐渐的在空中升腾起来，颜色开始越来越浓重，已经布满了整个房间。

　　当这种淡绿色气体的刺鼻气味，钻进陈智的鼻腔中时，陈智知道，大事不好了。

　　这是一种含有酸性成分的腐蚀性毒气，化学式是H·SO。这种毒气除了从呼吸中进入外，更多的会从皮肤表面浸入。被这种毒气侵入的人，往往死相会非常的悲惨，浑身的皮肤都会烧烂，在临死之前会经受地狱一般的折磨。

　　因为这种毒气的属性，即便是带上他们的防毒口罩也不能抵御侵蚀，但是带上口罩却能阻止呼吸感染，延缓中毒的时间。

　　“快把防毒口罩很手套都带上，多少能顶一会，尽量别大力呼吸。”陈智对鹦鹉大声喊道。

　　鹦鹉此时在毒气中已经慌了手脚，他慌忙的从百宝囊中取出防毒口罩戴在嘴上，而周围的毒气却扩散的极快，地板的缝隙里在大量的冒着毒气，快速填充着整个房间，空气中已经由淡绿色逐渐转变成深绿色。

　　陈智和鹦鹉的呼吸开始变得非常困难，脸部和脖子裸露的皮肤开始灼烧般的疼痛，鹦鹉此时已经完全丧失了希望，他坐到了四眼尸体的旁边，抽出了手枪放在手中呆呆的看着，不知在想些什么。

　　而在这一片浓重的绿色烟雾中，城池模型上悬浮着的那颗蓝色月球，却依然闪闪发亮。

　　陈智看着那颗蓝汪汪的星球，脑子中忽然产生了一种奇怪的想法，他想起了棚顶上的那副壁画，又想起了把九尾天狐封存在这里的封神印，以及那场战争的发起者——姜子牙。

　　陈智掏出短刀，在自己的手掌心上割开了一个口子，然后走到石板前方，把带血的手握在了那颗蓝汪汪的月亮的上面。

　　忽然，一种极其奇异的感觉从陈智的手心中传来，那颗月亮的手感完全不同了，像是活了一样在他的手心里缓缓蠕动，陈智的血液在手心中缓缓流出，像是被吸血了一样。

　　忽然间，陈智感觉手中的月亮不再轻盈，而是变得越来越沉重，那种感觉难以形容，像在宇宙中掌控了整个星球一般，一时心中的波澜壮阔无法形容。

　　“咯吱~咯吱~咯吱~”

　　一阵清脆的机关转动声音响起，北墙面上的石墙错位移动，一扇门口露了出来，陈智活下去的希望终于出现了。

　　陈智急忙松开握着月亮的手，去拉地上的鹦鹉一起逃出去，当他的手刚松开月亮的时候，只见那颗已经被染成血红色的月球，急速的抖动了一下。

　　咣当~一声沉重的闷响，前方的石门又关上。

　　“这是怎么回事？这门怎么又关上了？”陈智此时的脑子已经不好用了，他急忙用手又抓住了那颗月亮，咯吱~一声，门又缓缓的打开了。

　　陈智反复的试了几次，最后绝望的发现，这个机关设计的就是必须有一个人在这里死死的抓住月球，门才能处于开启状态，另一个人才能出去。也就是说他和鹦鹉，今天必须有一个人要死在这里。

　　鹦鹉一直安静的坐在地上，默默的看着这一切，眼神非常的凄然，他再也没有了初次见面时的那股年少轻狂，现在睁着两只黑色的眼珠子像受伤的小鸟一般，满是悲伤与无助，让人感觉非常的可怜。

　　“小智哥，你走吧！我来扶开关。”鹦鹉轻轻地说道，声音极其的轻弱，简直像要哭出来一样。

　　“你……你他娘的说什么呢？现在是逞英雄的时候吗？你把我当成什么人了？”陈智没想到年轻的鹦鹉嘴中，会说出这样的话，“你先滚出去，我再想办法，不行就留一只手在这里……”

　　陈智说完之后一阵的咳嗽，毒气明显已经穿透了口罩。现在无比残酷的现实，把他的谎言映射得那么的无力。

　　“小智哥，你走吧！人手活着的时候手剁下来没有抓力，抓不住开关的。再说就算我自己出去了，我也找不到出路，一样是死的。而且……而且我想留下来给四眼做伴。”

　　“快点滚出去！你他娘的哪来的那么多废话。”陈智说到这里之后，一句话也说不出来了，一股血腥味涌到嗓子眼，他立刻剧烈的咳嗽起来。

　　在绿色的烟雾中，鹦鹉的面目忽然间变得极其的激动甚至扭曲了起来，他立起了眉毛，用极大力的力量一把抓住陈智推到了墙角处，转身跑到石板处大声喊道。

　　“我和你不一样，我们几个进来之前都受了豹爷的密令，不管任何情况下都要保证你先活着，否则我们就算是出去了，也是一个死。快走——”

　　鹦鹉大喊了一声，伸手握住月亮用力一抓，左手举起手枪对准了自己的太阳穴，双眼含泪地喊道，“这次任务，四眼本来不想来的，都是我贪功心切非要他来，他是陪着我来才死的，是我害死了他，我要留下来陪他……”

　　“砰——”

　　一颗冰冷的子弹穿透了鹦鹉的太阳穴，鹦鹉咣当一声倒在了石板上，手中依然紧紧的攥着那颗月亮，他不愧是最优秀的枪手，这一枪开的豪不犹豫。

　　“咯吱~咯吱~咯吱~”沉重的石门再一次的打开了，陈智并没有多少犹豫的时间，他最后看了一眼倒在血泊之中的鹦鹉，一咬牙转身跑了出去。

　　毒气已经侵蚀到了陈智的大脑里，他的脑神经因为疼痛而剧烈的跳动着，当他迷迷糊糊的跑出了几百米之后，只听见咣当~一声闷响，他身后的石门合上了。

　　陈智这时才跌坐下来，眼中的泪水无法控制的流了出来。

　　那么年轻的佼佼者就这样的死了，为了他而死的，而他就在那里却一点办法都没有。他真的怀疑，从头到尾自己到底都是在做些什么？这一切到底有什么意义。

　　而这时，一阵清风吹来，在陈智朦胧的视觉中，模糊的看到前方的尽头处一扇巨大的门缓缓开启了，一阵摄人心魄的香气传了过来。

　　……是主墓室。


第二百七十一章 神棺

　　此时的陈智，对自己身在何处，身边是否有危险已经完全没有兴趣了，鹦鹉的死让他的一直绷紧的神经崩溃了。他只是麻木的径直向前走着，像没有灵魂的行尸走肉一般。即不知道自己此刻是在求生，还是想求死。

　　鹦鹉死前的脸一直在他的眼前徘徊着，他的脑子混沌了。他感觉，胖威和鬼刀一定也死了，所有的人都已经死了，现在世界上只剩下了他一个人，在这陌生的神域中徘徊。这种极度孤独的感觉，让他有一种想自尽的冲动。

　　他就这样朗朗跄跄的，沿着香气走到了那扇开启的大门口，才发现自己已经不知不觉的走到了大山的内部，这里一片虚空到处都是岩壁，只有一扇开启的大门耸立在那里。而这扇大门其实也只是另一扇巨大门中的一个小门而已。这是一种双层结构的门，小门是大门的一部分，位置在最下端。大门高的根本就看不见顶，而小门也有五六米高左右。

　　这扇门整体是厚重的木制板门，表面糊着黑色的亮漆，整体给人的感觉非常的刺眼，上面用红色和金漆画着些奇怪的线条，看起来像是一男一女两个人抱在一起，线条简约大气，有一种厚重磅礴的感觉，与之前在镜子中看到的那口巨大的棺椁风格非常的相像。

　　当陈智精神恍惚的走进了大门的时候，发现这里的空气中除了神骨的香气外，还有一股让人清爽的淡香，感觉像是薄荷一样，让陈智的脑中清醒了一些。

　　陈智出来的时候身上依然背着百宝囊，里面的水壶中还存有一些水，陈智取出水壶后喝了几口水之后，感觉脑子清醒多了，眼睛也不再模糊。他仔细的向室内周围看了看，发现这室内的气温非常低，而且有寒风吹过，虽然室内里面非常黑暗根本看不出面积，但她能够感觉到，这里的空间非常的大。黑暗中还有一些非常微弱的光亮，映射出一个无比巨大的影子，横在陈智的正前方。

　　陈智拧开耳边的探照灯，慢慢的黑暗中走去，他很快就分辨出了眼前那个巨大的影子到底是什么东西。

　　那是一具默默躺在黑暗中的极其巨大的棺材，样子和那面镜子中的影像一模一样，这个庞大的房间，就是那镜中影像里的主墓室，但是在镜子中没觉得，现实中没想到会有这么巨大。

　　“那就是九尾天狐的神棺吗？”陈智的脑中慢慢的思索着，继续向前走去。

　　那副巨棺的体积，相当于一栋六七层的高楼横着放下来，自北向南横陈着，那是种说不出的震撼。如果不是从镜子中看的话，根本就完全看不清它的全貌，不会以为这是一具棺材，一定会以为那是一座耸立在前方黑暗中的建筑。

　　陈智在黑暗中向前走了半个多小时，才走进了那具巨棺的附近。在这里，他已经完全看不见棺材的外轮廓了，只看见一个巨大的影子高插到黑暗中。那棺材下面的石刻墓床有两米多高，远远高于陈智的头顶。上雕刻着极为精致的祥云图案，以及一些身形怪异，脸型尖瘦的人狐石刻图案，起雕刻技法巧夺天工。

　　陈智把探照灯从耳朵上拿下来，举起向上方的棺木上照去。

　　在微弱的灯光下，陈智看见那棺材的表面上糊着一层亮漆，上面印着金红双色的图腾图案，描绘的依然是那种男女双成的奇怪古老花纹，木料底子是那种黑呼呼极其厚重的颜色，纹理细腻柔和，里面水汪汪的，好像包含着黑色的血液一样。

　　这种木材非常稀有，甚至传奇，那是上古传说中的一种神树——大椿。

　　《庄子·逍遥游》中描述过这种树木，“上古有神树大椿者，以八千年为春，八千年为秋。有精灵于内，不生不死，不幻不灭，唯神灵之躯可为裹之。”

　　就是说这种神树本身是含有生命的，只有神灵的身体才配用这种木材装殓安葬，而这种神木可以让灵魂永生，永远不会灭亡。

　　但传说毕竟是传说，这种神物只有在古籍中记载过，在人间从没见过踪迹。

　　刚才那丝微软的光亮又照了过来，光火摇晃，就在这里附近。陈智顺着棺材的摆放方向，向北方走了一会，很快找到了火光的来源。

　　原来在棺材的北侧面，竟然有一个石制的神坛，那神坛不到一米半高，近十米宽，上面摆着两颗巨大的蜡烛台，而中间，供着一尊极其巨大的灵牌。

　　中国人几千年来的祭祀文化都习惯祠堂中摆放灵牌，但在棺材附近摆放灵牌的却极少见到。

　　灵牌，是指人死后暂时设的供奉祖先牌位。上面会写着这棺椁中人的尊姓大名以及官封赐号等等，如故显考等等尊称，以表示对死者的尊重。

　　那巨大蜡烛上的火光燃烧的非常明亮，把整个灵牌照映的非常清晰。

　　那牌位能有三米多高，整体乌黑厚重，周围是一圈木雕，雕刻的是一圈圈人形女子缠绕在一起，面容怪异，似人非狐，看起来有些瘆人，雕工极其的精湛。巨大的灵牌耸立在巨棺之前，在黑暗之中有一种难以形容的宏伟神秘。

　　灵牌的中间是一长条青色玉板，上面刻着一排大字，笔法古老奇怪，像在画画一样。但写的是古秦字体，那几个字是，“故显狐祖威武侯商神妃东岳圣女碧霞元君有苏氏之位。”

　　这一大串的文字内封着金银双色漆，金色闪烁，银色细腻，看起来并不陈旧。但是不知为何，陈智却感觉这座巨大的灵牌，不像是这个世界中应该存在的东西，像是从另一个空间掉下来的一样。

　　而灵牌的正前方，有两个木头的支架，架起了一道金光闪闪的卷轴儿，那卷轴的样子太熟悉了，就和陈智在狐狸洞中发现的那道王血圣旨，一模一样。

　　“那又是另一道圣旨吗？降传给九尾天狐的？里面写的都是什么？”陈智呆呆的站在神坛的前方，心里胡乱揣摩着，脑子好像短路了一样。

　　这时，神坛下方的黑暗中忽然伸出一只手来，一把抓住陈智的脚脖子。

　　陈智吓了一跳，但没有叫出声来，他向后一趔趄差点儿摔倒，伸手就要去摸刀。

　　“嘘！别喊，是我。”

　　一个熟悉的声音传来，从黑暗中钻出来一个脑袋，是胖威。

　　陈智看到胖威的那一刻，悲喜交加的情绪立刻涌了上来，有一种想哭的冲动，他大声说道。

　　“你怎么在这里呢？我还当你特么死了呢！你都上哪儿去了？刀子呢？”

　　“嘘！别说话！别说话！”

　　胖威急的连续轻声嘱咐道，他从黑暗中爬了出来，捂住陈智的嘴，连拉再扯的把陈智拖到神坛的下面。

　　神坛的前方挂着一块布，遮盖了神坛的下面。

　　“千万别出声。”胖威在陈智的耳边小声说道，“我从镜子进来的时候就掉到这里来了，鬼刀一闪就不见了，我也不知道他现在在哪里。我一直躲在这下面，你现在开始千万别再说话了，那东西马上就要回来了。”

　　“什么东西？”陈智惊讶的问道。

　　就在这时，一阵脚步声从远处传来，那脚步声音很怪，越来越近。


第二百七十二章 食人者

　　“啪嗒~啪嗒~啪嗒~”那怪异的脚步声越来越近，一股冰冷的寒意在空气中传来。

　　陈智的神经马上紧绷了起来，一种对极度危险的直觉犹言而生。刚才那种悲痛混沌的情绪终于被理智控制住了，现在并不是悲戚的时候，也不适宜想的太多。现在最重要的就是思考如何能活着离开这里，所有的一切，等活着出去之后再说。

　　陈智立起身来，双臂放在前面，和胖威并排趴在一起，用神坛前面的布挡住自己的身体，在缝隙中向外面看着。

　　“啪嗒~啪嗒~啪嗒~”那脚步声直正对着神坛而来。

　　那声音真的非常奇怪，是人的两条腿一长一短的情况下，走路不稳而出现的声音，而且这个人像是好久没有走过路了一样，脚步的声音很混乱。而且还拖着一个非常沉重的东西，磨着地面滋~~滋~~作响。

　　很快，那声音就到了神坛附近，一个人影闪现出来。

　　借着外面闪烁着的烛光，陈智露过台布的缝隙，终于看到了那脚步声的主人。

　　那是一个女人，或者可以说那是一个十分的骇人的女人形体。那女人光着一双脚，上面满是泥泞，一只脚踝好像折断了一样，扭曲着拖在地上。女人的整个膀子栽歪过去，身体微微倾斜这，看起来非常的不舒服。

　　那女人身上的衣服十分破烂，露着两条腿，身上穿着一条老式的黑呢子格子裙，那裙子已经被霉菌腐朽的破烂不堪，从这里都能闻到刺鼻的霉味。长长头发全都蓬乱在一起，里面混着杂草，那整个样子好像刚刚从坟地里爬出来的一样。

　　那条黑呢格子裙陈智曾经见到过，可以说印象非常的深。在晦暗的烛光中，陈智又仔细的向那女人蓬乱的头发中看了一眼，只见头发后的脸孔满是泥污，模模糊糊看不清楚。但就是那一眼，陈智几乎就能够确定，这女人就是他们第一次在山东挖狐氏墓时，在那栋崩塌的别墅中，见到的那个似鬼非鬼的格子裙女人，也就是他第一次见到的，白浅。（此处情节来自于26章，《出不去的房子》）

　　白浅的花容月貌，此时已经完全被满脸的泥泞和蓬乱头发遮挡了，她浑身上下都是霉变了的尸斑，还有就是老旧的伤口和新鲜的血迹。她手上的指甲奇长无比，看起来跟恶魔的爪子一样。

　　白浅栽歪着身体，一瘸一拐的向前走着，手中抓着什么东西，慢慢的向神坛走来，在烛光中，陈智逐渐看清，白浅从黑暗中拖出了一具尸体。

　　那尸体最先露出的是一条腿，然后是身体，最后是头。整个尸体被地面磨得滋~~滋~~的响，拖出一道血痕，最后在烛光下露出了全貌，那是鹦鹉的尸体。

　　鹦鹉身上的皮肤已经完全被剧毒所腐蚀，他满身是血，鼻子和眼睛已经血肉模糊的看不清楚了，左手中还紧紧的握着手枪，而另一只胳膊已经不见了，肩膀和大腿上有很多鲜红的齿印，缺了很多肉，很明显被咬过。

　　白浅拖着鹦鹉的一条腿，破烂的裙子上和头发上沾满了新鲜的血迹，很明显啃食鹦鹉的人就是她。

　　“我草你妈啊~~”陈智看到这个情景之后，脑子一下子炸了，彻底的发狂了。他无法抑制自己满腔的愤怒，双手向上一撑起立起身来就要向外冲去。

　　而这时，陈智的手臂却被紧紧的攥住了，嘴巴也被捂的严严的。

　　只见胖威满头满脸憋的通红，两只胳膊紧紧的按住陈智。

　　胖威的脑门儿上爆的全是青筋，硕大的汗珠从头上掉落下来，两只眼睛泪汪汪的。

　　他紧紧的按住陈智的手臂，捂住陈智的嘴，对着陈智用力的摇着头。

　　就这样，在一片安静中，陈智眼看着白浅慢慢的把鹦鹉的尸体拖到神坛的前面，然后伸出满是尸斑的枯瘦双手，抹了抹自己的脸庞，露出了明亮的眼睛，那是一双像星空一样美丽的双眸，而此时，却显得无与伦比的凶残。

　　白浅并有没有在这里继续啃食鹦鹉的尸体，她只是站在神坛的面前，呆呆的看着神坛上面的灵牌，好像在想着什么事一样，过了一会儿之后，她拖着折断扭曲的脚，慢慢的走了出去。

　　当脚步声渐行渐远最后已经完全听不见时，胖威死死勒住陈智的手才松懈下来，与此同时，陈智重重的吐出了一口气，眼泪哗的一下流了出来。

　　两个人急忙爬了出去，爬到了鹦鹉的尸体旁边。陈智看到，鹦鹉此时的身体已经惨不忍睹，五官完全模糊的不能辨认，五颜六色的头发依然还在那里，但右脸明显被咬过，左眼珠子已经不见了，露出了黑洞洞的眼眶，没有肉的脸上白骨露了出来，还有露着牙齿的下颌。

　　“鹦鹉~~”陈智的眼泪哗哗的像断了线的珠子一样。

　　“兄弟，是我对不起你，你把我救了，我却连具囫囵尸首都没让你留下，我真没用啊~~~”

　　陈智抱着鹦鹉的尸体嚎啕大哭着，而胖威却拼命的阻止着他。

　　“小点儿声儿！别哭了。”胖威涨红着脸轻声说道，泪水在眼睛里面打着转，“现在没有哭的时间了，你快点儿来帮我一把，我要放绳子，进到那大棺材里面去找灵药。”

　　“你说什么？我去你妈的……”陈智此时一股难言的愤怒郁闷在胸里，终于爆发了，他奋力地推了胖威一把，把他推倒，骑在他身上就是一拳。

　　“你特么的现在还有这个心思，鹦鹉死了，大家都死了，你就还只顾着你自己，你进到棺材里到底是要找什么？你的心是铁打的吗？我去你娘的~~”

　　陈智骑在胖威身上，几拳下去，胖威的鼻血流了出来。

　　胖威一个翻身，轻松的把陈智掀翻在地，回头就是一老拳，重重打在陈智的面额上。

　　“陈智，你能不能像一次爷们，坚强点！鹦鹉死了，你哭能把他哭回来吗？哭有个屁用。”

　　胖威说到这里，抹了一把满脸的泪水，沙哑地说道：“从我们所有人进到这里的那一刻起，哪个没有死在这里的心理准备？我知道四眼和石头死了，刀子也不知道去哪儿了？但我们两个还活着，我们就不能死的那么窝囊。

　　我们现在能做的，就是以最快的速度找到灵药，然后赶快离开这里。不然我们这趟就白进来啦！秦月阳怎么办？鹦鹉他们不就白死了吗？在这之前的那些人不也白死了吗？”

　　胖威说完后，又抹了一把脸，掏出一卷透明绳子来，“你从现在开始，别特娘的再给老子废话了，快帮老子扯绳子，老子要进到那棺材里去找去找灵药。否则等那个鬼娘们回来，我们俩就真死定了。”


第二百七十三章 入神棺（一）

　　陈智这时的精神状态开始逐渐稳定起来，他的理智占了上风，他竭力的控制着自己的情绪。胖威刚才说的非常正确，现在的时间非常宝贵，没有任何可以的浪费空间，情绪这种没有意义的东西还是暂时抛弃了吧。

　　如果真的等到白浅回来了，与她直面冲突的结果会是什么，他们注定是没有任何胜算的。而且白浅那张恐怖的脸，陈智真的不想再见到了。与其死得没有任何意义，不如放手一搏，否则鹦鹉等人的死，真的会变成没有意义的闹剧了。

　　他们现在只需要确定一个目标，以最快的速度进到九尾天狐的神棺里去，寻找他们所需要的灵药，以及最重要的东西——龙骨。

　　陈智想到这里之后，开始重新的打量眼前的这具巨型棺椁，脑中估算着它的高度与厚度，然后对胖威说道。

　　“你也看到了，这具棺材体积这么大，跟一栋楼房差不多，我们用什么办法才能进去呢？首先我要告诉你，你要是想在棺材表面上开个洞绝对行不通，这种上等的神木‘大椿’，其质量厚密坚韧的程度是你完全想象不到的，你可以在想象在钢板上开个洞是一种什么样的强度。

　　而且就算我们手上有控石刀，削铁如泥，但以这具棺材的体形估算，棺材板的厚度肯定是非常大的，还没等你开出个小口，那个鬼女人就回来了。”

　　“我说过要在棺材板上开洞了吗？”胖威漫不经心的答应着陈智，打开自己的百宝囊，取出了很多铁爪和铁钩子之类的东西绑在腰上。最后，他取出了四个像手臂套和护膝一样的装备。

　　这些手套和腿套一看就知道，是套在人的四肢关节上的，上面有一排像吸盘一样的东西，软软的很像章鱼爪子上面的触角，胖威把这些带着吸盘的臂套和腿套，绑在自己的双膝和双臂上之后，对陈智说道。

　　“你真当我们摸金校尉是浪得虚名吗？既然开棺就要从上面开，从旁边打洞那是山耗子，你等会只管跟着我走就行了。”

　　胖威说到这里之后，表情忽然变得严肃起来，紧了紧一身的零碎，转身向神坛处走去。陈智望着他背后的身影，感觉前方再也不是那个嬉皮笑脸，爱开玩笑的胖威，而是一个经验老到，身手敏捷的倒斗高手。

　　陈智跟着胖威走到了神坛的侧面，神坛其实并不高，胖威拉住台布几下子就窜到了神坛上面去，然后伸下一只手把陈智拉了上来。

　　神坛上巨大的蜡烛烧的烤人，两个人在上面小心行走着，避免被留下来的滚烫蜡油烫伤。神坛的正中间就是那个几米高的巨大灵牌，而灵牌的顶端离棺材侧面非常近，是很好的传送台阶。

　　灵牌巨大而厚重，周围的一圈是繁琐的木雕，凸凹复杂，是绝佳的攀岩辅助。胖威向上一跃跳到了木雕上，非常灵活的在上面徒手攀爬起来，很快爬到了灵牌的最上面。

　　陈智也跟在他的后面向上爬去，这徒手攀岩绝对是技术活，对臂力和腿部力量的要求非常的高，而且脚步要稳，否则一下子滑下去就会摔断腿。陈智的每一步都非常的谨慎，大概用了胖威两倍的时间后，爬到了灵牌的顶端。

　　两个人这时站在灵牌的最上面向下望去，这里离下面已经很高了，而且灵牌的顶端面积很窄，地面的油漆光滑，有一种非常不稳定的感觉，好像随时能滑下去。

　　“接下来，可能要有些危险了。”胖威笑着对陈智说道，眼睛中有种难以遮掩压力。

　　他先从百宝囊中掏出了一只铁制的壁虎爪子，把一头连接在一条铅笔粗的绳子上面。这种绳子陈智之前见过，是一种特殊加工过的弹力细绳，听说是用大象筋混合纤维所制成的，叫做象筋绳，强度不次于钢绳，但是可以拉伸，价格非常的昂贵，是胖威的私藏宝贝。

　　“等一会我会悬空在棺材面上向上面爬，如果我上去了，就会甩绳子给你，然后你就把绳子系在腰上，按照我之前爬过的路径爬上来。记住，心里一定要静，脚下要稳，一步也不能走错。”

　　胖威说完之后拍了拍陈智的肩膀，向后退了一步，把连着壁虎爪的绳子在手中抡了起来，象筋绳的弹性非常大，把壁虎爪摇的飞快，胖威用力向前一甩，壁虎爪带着象筋绳飞了出去，牢牢地抓在了棺材板的表面上。

　　胖威这时拽了拽绳子，感觉抓结实了，回头对陈智点了下头。然后拉住绳子向空中一跳，硕大的身躯飞了出去，在空中划了一个弧形，准确无误的落在直立的棺材表面，四肢上的绑腿立刻牢牢的吸在了木头板上。

　　陈智这时终于明白了，那四个全是吸盘的臂套和腿套到底是干什么用的。胖威这一连串麻利又准确的动作完成的太漂亮了，让陈智在心中不自觉的给他竖起了大拇指。胖威此时的形象已经不再是那个与他朝夕混在一起，言行粗糙的盗墓贼了，而是一个有些陌生的形象，那个一直富有神秘色彩的——摸金校尉。

　　胖威的身体固定在棺材板上之后，先从腰上卸下两只铁钩子，狠狠的扎到棺材的木板里去，留下了两个落脚点。然后转动手腕对陈智摆了摆手后，四肢开始像章鱼一样一个替一个的抬起来，熟练且艰难的一点点向上爬行着，大概过十分钟之后，他就消失在了黑暗之中。

　　大概又过了20分钟以后，胖威的探照灯在黑暗中闪了三下，这是胖威和陈智约定的信号，表示已经顺利的爬上了棺材盖上，身边没有危险。

　　现在轮到陈智的了，陈智紧张的站在灵牌的边缘，等待胖威把绳子扔给他。

　　很快，黑暗中胖威的象筋绳飞了过来，壁虎爪准确无误的抓在了陈智身边的灵牌上。

　　陈智把壁虎爪取了下来，双手攥紧绳子，调整了一下呼吸让自己平静下来，然后双腿一用力，身体向前一跃腾空飞起跃入空中，他极力的保持身体的平稳状态，在空中滑行了一段时间之后，稳稳的落在了刚才胖威留下的落脚点上。

　　陈智双脚踩在铁钩子上之后，把手中的象筋绳子在腰上系了两圈儿，然后向上拽了拽，给上面的胖威打个信号儿，表示已经到达棺材的表面了。

　　很快上面的绳子也抖动了两下，陈智这时双手抓紧绳子，身体成90度角，顺着绳子的方向慢慢向上爬去。

　　陈智在日本封印墓的时候，曾经在悬崖上攀岩过，但与这次不同，这里的风虽然并不大，但是棺材的表面却非常的光滑，基本没有摩擦力。如果脚一打滑，身体就会旋转起来，非常恐怖，难以想象胖威刚才是以什么样的意志力徒手爬上去的。

　　大概以这样的速度向上爬行了将近半小时之后，陈智终于看到了上面的棺材边缘，以及在上面等待着他的胖威。


第二百七十四章 入神棺（二）

　　当陈智爬上棺材盖时，已然是浑身大汗了，刚才在光滑的棺材板上攀爬，其困难和紧张程度是难以想象的，他现在感觉一直紧绷着的小腿好像要爆炸了一般，力气几乎用尽了，他坐在棺材盖上，双手伏着膝盖让自己痛快的喘息了一会之后，对胖威说道。

　　“现在我们已经爬到棺材盖上来了，接下来该怎么办？难道这么大的棺材盖子，你还准备撬开吗？”

　　胖威这时收着绳子，听到陈智的话笑着说道。“你当老子是天篷元帅啊？这么大的棺材盖子，累死老子也打不开啊！”

　　“那我们怎么办？怎么进去？”陈智接着问道。

　　胖威看了一眼陈智，然后转回头继续收着绳子说道。

　　“神仙的棺材和我们人类的不一样，神仙这种东西古怪的很，说它死的时候也不见得是真的死透了，他还留一口气。据传说，这些神仙死后都会在棺材上面留有一个气孔，是为了死后那口气升天用的。但这都是传说，具体真的假的没人知道，不过自古以来那些自以为成仙了的道人和术士都沿用了这个习惯，在自己棺材的头部位置，留一个出气用的圆孔。以这具棺材的体积，如果要是有气孔的话，应该能够容纳一个人进去了。我们现在需要做的，就是把那个气孔找到，然后我们就能顺着气孔到棺材里面去了。”

　　“你好像很了解神灵墓葬的事情，而且这些资料我都没有见过，你是从哪里知道的那么多？”陈智此时的眼睛紧紧的盯着胖威，等待他的回答，但又害怕听到他的答案。

　　“你就别问那么多了，现在不是说这些的时候。”胖威把绳子卷成一捆儿，摆摆手示意陈智跟着他继续走，“你只需要记住一点，我胖威拿你当兄弟，我永远都不会害你。”

　　“那你到这里来的目的究竟是什么？”陈智站在原地没动，面色严肃地问胖威道，“如果你真的拿我当兄弟，那你现在就告诉我实话。”

　　“我能有什么目的？你不要把我想的那么复杂。”胖威回头对陈智说道。

　　“我胖威这一辈子就在乎两样东西，一个是钱，一个是兄弟，我他娘的上刀山下火海，出生入死的也只会为这两样事。还有……”

　　胖威说到这里面带怒色。

　　“我说橙子你到底有完没完？你现在怎么越来越像个老娘们，一直絮絮叨叨，絮絮叨叨的没完没了，你要是不走我可走了，你就站在这等那个鬼娘们回来，把你活吃了吧！”

　　胖威说完之后再不理会陈智，背起百宝囊，提着大砍刀向棺材的另一头走去。

　　陈智在原地站了一会之后，然后跟着胖威继续向前走去，他在短时间内做了个决定，从现在起不再问胖威任何问题。

　　这具棺材真的非常大，而且这种叫做“大椿”的木料真的很奇异，陈智走在上面时，感觉自己好像是在一个巨大的生命体上行走，他每抬起一步，都感觉到脚下非常粘黏，鞋底上印满了鲜红色的树脂，像血一样。而他脚下的棺木中真的像是有生命一样，好像九尾天狐正活生生的躺在棺木中，怒睁巨目，问他怎么敢走在它的身体上，侵犯它的神威。而前方的胖威却好像完全感觉不到这些，自顾径直向前走着，而且速度非常的快。

　　他们很快就在前方的棺材口处，找到了那个所谓留给神仙升天的气孔，这是一个直径大概一米左右的圆形孔洞，形状非常的规则，周围的边缘都是用金属封固的，从这里看起来就像是一个井口一样。

　　陈智从上面俯身向下看去，只见里面黑洞洞的，像是无底洞一样，什么都看不清楚。

　　这时胖威又拿出了那卷像Led灯带一样的绳子，在手中折了几下之后，把一头轻轻的放了下去。

　　陈智以前见过这种闪光的透明绳子，这种绳子在黑暗中会非常的亮，放到地下的地宫中之后，能够照亮周围的环境，借以排除危险。

　　胖威折了两下之后，这根透明的绳子立刻通体发光了，胖威再把绳子一点儿点儿的从气孔中顺了下去。顺了很久之后，胖威手中的绳子明显到头儿了，这时他们再从气孔中向下看去，只见这气孔的下方非常的黑暗，即便是在光绳的照射下，周围的黑暗还是无法散开。

　　但是在光绳的最下端，看到了一点金灿灿的五彩霞光，但是并没有看到具体的东西。让奇怪的是，这气孔下方传来的空气中，神骨的香气倒是不再那么浓了，取而代之的是一种淡淡的薄荷香味儿，闻起来让人神清气爽。

　　“那些霞光是珠宝的反射光，这证明下面肯定有大量的奇珍异宝，而且数量惊人。”胖威爬在洞口低声说道，“而那种薄荷香味儿……则是一种极其珍贵的防腐剂的味道。”

　　胖威说完后，便开始把光绳向上收起，边收边说道，“商周以前是出神器的时候，那时的人非常善于处理尸体和做衣物防腐，技术比现在还要高超。就像古埃及的法老们一样，国王认为自己死后都会继续享受荣华富贵，所以他们让人在棺材里子里面，填充了一种独特的防腐剂，可以让尸体上的衣服万年如新，且气味芳香。听说这种防腐剂是用那时的一种仙草所做的，现在早就没有踪影了。

　　这些年我倒是盗过一些皇陵，汉朝以后再没见过这种防腐剂的踪影，只有在汉朝之前的少数棺材里，才有一丁点这种防腐剂的香味。而且都是那时身份极其显赫的皇帝或皇族，比如说我们中国的第一个皇帝——秦始皇，但那些份量都少的可怜。

　　像这么巨大的棺材，通体都包含着这么浓重的香气，用量是那些皇族的几十万倍，可见人类的皇族和神仙比起来真是可怜啊！但也可以证明下面的这位九尾天狐娘娘，身份是何等的贵不可言。”

　　“那这下面会有灵药吗？”陈智看着黑暗中，低声问道。

　　“不知道。”胖威摇摇头说道，“据说灵药就是神仙身体上的一种排泄物，其实就是脱落下来的皮屑，说是神仙死后的身体上会有，穿的衣服上也会沾有。如果九尾天狐真的会有这么庞大，那么只要找到她一点点儿的皮屑，就足够我们用的了，碰碰运气吧！”

　　胖威说完之后，把老虎抓挂在了气孔的边缘上，放下两条腿对陈智说道，“我现在下去，如果我顺利的找到东西了，我会拉一下这上面的绳子，然后把东西递上来，最后你再拉我上来。记住，如果那个女鬼回来的时候，我还没给你打信号，那你就别管我了，赶紧自己想办法跑。”


第二百七十五章 入神棺（三）

　　陈智听到胖威说的话后，一种感触灌进了心里，他记得胖威曾经说过，他后来之所以不再倒斗的原因，就是因为盗墓这个行业并不是一个人干的活。但一般搭手的两个人都是亲戚关系，因为洞口接活的人因为见钱眼开，等洞下的人把财物递上去之后，将下面的人堵死在里面而溜之大吉的情况经常发生，所以胖威的父亲死了之后，他就一直落单单干，再后来就金盆洗手了。

　　“你不是说你们这些倒斗的，从来不会把系着自己性命的绳子交给其它人吗？”陈智看着胖威问道，“那你现在把绳子放在我手里，就不怕我拿了东西之后，把你扔在下面吗？”

　　“没事，老子信得过你。”胖威在自己的腰上绑绳子，并没有注意陈智的表情，嘴上随意的答应着。

　　“你就那么信得过我，不怕我把你扔在下面吗？你不是经常说防人之心不可无么？”

　　胖威听到陈智的话有些不对味，这才抬起头奇怪的看了陈智一眼，“橙子你是不是神经错乱了，你现在的感情可是极其丰富啊，一会哭一会笑，絮絮叨叨的那么多话，我现在都怀疑你是不是受刺激变成个娘们了，别废话了，在上面等我吧！”

　　胖威说完之后紧了紧绳子，往下双腿就要往洞里跳，但却被陈智一把拉住了的手臂。

　　“你的体重太大了，我拉你上来太费劲，不如还是我下去吧！找到东西之后我给你打信号，然后你就拉我上来。”

　　“你下去？”胖威的脸上马上露出了讶异的表情，“这下面可全是棺材瓤子，里面不一定有些什么邪门的东西，也许那九条尾巴的苏妲己正在下面等着我们呢！你又没有一个人下斗的经验，到时候，还不把你的小胆子给吓破了。”

　　“我没有一个人下斗的经验，但我这段时间我跟着你，看也看明白了。其实不管是你还是我，下去之后都是一样的，神灵的棺木和人类的完全不同，你那些经验现在也排不上用场。再说那九尾天狐是战国的时候死的，现在早就干透了，难道她还能变成一个大粽子在下面等着我不成？”

　　陈智说完之后瞟了胖威一眼，继续说道，“但是有一件事情，我可要事先和你说好，我这次下去只是找灵石和灵药，至于里面那些明器你就别想了。之后我们必须要尽快的逃离这里，身上背太多的金银器皿会是很大的负担。”

　　“行！”胖威这次答应的异乎寻常的痛快，和平时嗜财如命的样子极不相称，他对陈智点点头说道。

　　“你下去吧！”找到东西之后就拉绳子，你放心，我就站在这里等着你，不管什么情况，你不上来我就不走。

　　就这样，两个人说定了之后，陈智接过胖威的象筋绳子，在自己的腰上缠了两圈儿，困得结结实实的。那象筋绳子非常的长，把陈智一直送到棺材的底部绰绰有余。

　　陈智和胖威又试了一下无线耳机，完全没有信号，他们索性放弃了。两个人对了几个简单的暗号，比如说：

　　绳子扯动一下，意思就是已经到达目的地，一切正常，进行下一步动作。

　　绳子扯动两下，意思就是东西已经找到，拉我上去。

　　如果绳子扯动了三下，那就是附近有危险，小心。

　　对完这些暗号之后，陈智先自己的双腿放入洞中向下看了看，这洞中的空间很狭小，真的像一口井一样，周围连伸开胳膊的范围都没有，一股强烈的薄荷香气从下面传上来，搭在下面的双腿能感觉到棺材中的极低的气温，让人感觉冰冷刺骨。

　　“你的口罩不能用了，带上我的吧！”胖威把自己的防毒口罩递给陈智说道，拍拍他的肩膀说道。“记住，下面不管看见什么了都别慌，顶不住就拉绳子，我跳下去救你，一起干他丫的！”

　　“好！”陈智听完胖威的话后，微微的笑了一下，接过胖威的防毒头罩带在脸上，对着胖威点了点头，然后屏住呼吸，双腿向下一沉，像一只下坠的沙袋一样垂直的跳了进去。

　　陈智之前在任务中，不止一次的悬空跳过地宫，但那都是在胖威带领下，有胖威做前锋，陈智跟在后面心里面有一种极大的安全感，知道下面有胖威在守着，周围是没有危险的。而这一次截然不同，下面的情况是完全未知的，而且在黑暗中跳跃，心脏早就提到了嗓子眼，再加上对脚下的未知恐惧感，陈智此刻的心中其实是非常害怕的。

　　但他这一次必须要选择自己进入棺材中而不是胖威，因为他心里明白，这次进入神墓的目的，并不是为了灵药那么简单，而最重要的是寻找那颗能决定君王之气的灵石——龙骨。

　　但这个目的，陈智不想跟胖威说明，因为他害怕胖威听到龙骨这个词的反应，就算他一个犹豫的眼神也会在陈智面前暴露破绽，陈智不想看着他说谎，就算他不说谎，他所说出的实话，陈智也无法接受。

　　绳子带着陈智在狭窄的气孔中穿过之后，坠入了下面旷大的空间中，陈智跟着绳子在空中来回伸缩了几下之后，终于慢慢的稳定下来，陈智这时调整自己的呼吸，让心脏慢慢平稳下来向下看去，胖威测量的距离真的非常精确，现在他离地面的距离大概不到两米左右。

　　下方的地面上是一片金灿灿的颜色，那种金色非常的刺眼，好像是一堆金沙子厚厚的铺在了那里，在探照灯的照射下，灿烂的难以形容。

　　陈智手拿着探照灯在下方照了一圈儿，除了这片灿烂的金色，其他什么都看不到，没有危险的迹象。于是他用手拽了一下绳子，上面的胖威按照约定好的暗号，把绳子慢慢的放了下来，陈智向下一跳，双脚稳稳地落到了地面上。

　　陈智把腰上的绳子解开之后，又拉动了一下绳子给上面的胖威打了个信号，告诉他自己平安到达了，然后手持着探照灯四周照射着向前方走去。

　　他很快就发现了脚下的这片金色地面，究竟是些什么东西？

　　那是些真真正正的金子，或者说是用细密的金线编织而成的金帛，金帛的工艺非常的厚密，很多针脚都十分的精细没有空隙，陈智踩在这些金帛上面时感觉非常平稳，下面应该紧贴着棺底。

　　陈智下来之前，胖威确定了一下大概的位置，如果这巨大的棺材按人类的尸体摆放习惯的话，那么头部应该是向着正南方。按照胖威的计划，陈智进到棺材之后，就打开左臂上的指南针，一路向南走去。

　　这些金帛的质感越来越密集，他路过了一些地方，还看到了一些巨大的黄金装饰片，那些装饰片一层压着一层，上面的花纹线条精美，全都密密麻麻的集合在一起，像是一套图案重合的黄金地砖一样。

　　“这些神灵们的棺材可真是够豪华的。”陈智的脑中默默想道，“这可真的达到金沙铺地的程度了，估计像脚下这样的金子到前方还有，弄不好这整副棺材底子都是拿金子铺的，这要多少黄金啊？简直难以想象。”陈智的心中想象着如果让胖威看到这幅景色，该会是什么样子，估计两颗眼珠子都得掉出来。

　　陈智曾无数次的幻想过，神棺中九尾天狐的尸体会呈现出一种什么样子的形象，会是一副腐烂的狐狸骨头架子吗？但是按以往的经验来看，神灵是可以保持肉身不腐的，也许它的尸体会保存完好，而且传说中的苏妲己非常的美貌，难道九尾天狐死后会以人类的形体出现，躺在这棺材中的会是一个绝世美女吗？


第二百七十六章 灵药

　　陈智的脑中胡乱的想着，脚下踩着的黄金锦帛咯吱~咯吱~直响，他就这样在片金山金海之中走了一会儿之后，很快就发现有些不对劲儿了，虽说这里地面是黄金铺成的，但高低落差非常的大，根本不像是地面。但是越往前走，地面越是凹凸不平，地上的黄金浮雕太多了，而且并非独立存在，都是平面浮刻在地面上的。

　　这地上的金帛粗细变化也非常的大，有的地方非常的细密，而有的地方金线却十分粗硬，配上那些闪亮的黄金装饰片整体看起来，居然像是一副巨大的盔甲一样。

　　陈智的这个假设很快就得到了证实，在他再向前走了大概五十米之后，脚下的金帛终于到了尽头，在他的探照灯下，前方出现了一片五彩霞光，一件直径约达十几米左右，极其巨大华美的黄金头盔，展现在陈智的面前。

　　这头盔的体积太的吓人，以至于让陈智感觉自己像是站在一座黄金雕塑的面前。

　　这是一种风格非常古老的头盔，整体外观是半圆型的，黄金表面闪闪发亮，头盔中间镶嵌着密密麻麻大颗的宝石，最上面还有一些翠羽，很像是壁画中那些天兵天将所戴的头盔，但比那些要精致华美的多，上面镶嵌的珠宝玉石和翠羽过于奢华沉重，很明显不是实战所用，而是用来装饰的。

　　“这难不成又是一座衣冠冢吗？”陈智的心里想道，这里的风格与他在黑龙江狐狸洞里所看到的，白浅的衣冠冢感觉非常的相像，不同的是，这座衣冠冢的体积可真是太庞大了。

　　陈智打着探照灯走近头盔处，向内看了一下，果然如他所料，头盔中并没有看到任何的骨骼残留。这里是一座真正的衣冠冢，而且真的只有一套盔甲而已。他现在站着的就是盔甲的护颈处，而他刚才走过的高低不平的位置，其实是胸甲上的护板，而他走过的金帛处，全部都是金丝甲胄，所以那里的地面才会那么的平坦，而那些巨大的排列在一起的金属碎片，其实就是盔甲上面的一块块护甲，看来这次，他真的是在巨人的身体上行走了。

　　这一整套黄金盔甲如果能搬到外面去，那陈智立刻就是富可敌国了，黄金的诱惑真的是难以抗拒的，但这只能想想而已，陈智眼下最重要的，还是寻找灵药和龙骨，对满地的黄金，只能视而不见。

　　陈智转回身向黄金盔甲的下方走去，以这幅盔甲的磨损程度上看，九尾天狐很可能亲身穿过它，而且不止是一次，那些容易接触人体的关节部位，很可能会残留九尾天狐的皮屑，那就是灵药了。

　　陈智这时从自己的怀中取出了一个拇指大的瓶子，这里面装着一张高级灵符，这是出任务之前，组织让豹爷转交给他的。灵符只此一张，队伍里的其它人并不知道这个东西的存在。这张灵符由组织中的大巫师们汇聚所有法力，集体绘制的。

　　灵符能通过感应气场与灵石发生共鸣，只要是范围在500米之内的任何灵石，灵符都能有感应，如果灵石的位置接近了，灵符和灵石就会同时变亮，灵石越接近，灵符就会变得越明亮。

　　豹爷在Z市温泉山庄里，曾经把灵符亲手交给陈智，让他一定要保管好，在关键时刻，来确定龙骨的位置。

　　陈智拎着放着灵符的小瓶，在探照灯光下径直向北方走去，在走了大概四十分钟之后，灵符的颜色真的开始变亮了，而且越来越耀眼。最后终于在盔甲的右腿膝盖甲片的位置，发现了一些微微发着绿色荧光的东西沾粘在上面，那些东西像一卷卷的透明丝线一样缠绕在盔甲表面，在黑暗中很不显眼，如果不是灵符，陈智肯定不会注意到它们。

　　陈智这时慢慢的走过去弯起腰看了看这些透明物质，这些都是些一卷卷弯曲着的皮脂残片，看起来非常的轻，很有光泽，乍看之下像刚吐出来的蚕丝。

　　陈智摘下手套，摸了摸这丝状物体，质地非常的柔软，别蚕丝还有柔软几十倍，而且很蓬松，陈智取下拳头大的一团揉在一起之后，只有玻璃球大小。

　　“既然灵符对这些东西有反应，那就说明这些东西肯定属于灵石的一种。”陈智想到这里，打开了百宝囊。

　　他的百宝囊里面有一瓶半透明的滴液瓶，这里面装的是DNA试剂，是实验室在白浅的遗骸中提取的，里面储存了白浅的特殊DNA试剂，如果是跟白浅有血缘关系的物质，滴一滴上去，试剂就会显现出红色，血缘关系越是近亲，红颜色越鲜艳。

　　陈智拧开滴液瓶，轻轻的吸起一滴试剂滴在这些蓬松的丝线上，而丝线上像被浸血了一样，迅速显示出了鲜红的颜色。

　　陈智心里知道，这就证明这些卷曲的丝线状皮脂残片，绝对是出自于白浅的母亲九尾天狐的身体上，那就是传说中的灵药了。

　　“看来这次秦月阳的眼睛算是有救了。”陈智的终于长出了一口气。

　　竟然灵药非常的珍贵，陈智尽自己所能的装了好多塞进了百宝囊中，直到装不进去为止，但掂一掂却非常的轻，真像是放了一包丝线一样。

　　找到灵药之后，陈智心里终于踏实了一点，接下来，就是要寻找那块传说中可以让人称为帝王的灵石，“龙骨天玺。”了。

　　如果这一次能把龙骨带回去，那组织几千年的最终任务终于可以完结，豹爷和陈智也可以解脱，鹦鹉他们也就没有白死了。

　　来之前，豹爷曾在陈智的耳边，秘密的说出了龙骨的来历，以及组织存在的真正意义。

　　龙骨也叫天玺，它本质上，其实是一颗威力最为强大的逆天改命的灵石。

　　在上古时期及以前的很久很久，龙骨一直都掌控在九尾天狐一族手中，九尾天狐的族长代表神灵的力量，与人间的帝王世代联姻。

　　而这所谓的联姻其实却是奴役。


第二百七十七章 组织的真实面目

　　人类帝王的君主世代罔替，而神灵的寿命却是非常长的。人类的每一代君主亡故之后，新君主上台执政，都要与掌控最高权力的九尾天狐通婚，然后九尾天狐再用龙骨天玺敕封这位新君，这时这位新君才是真正的皇帝。

　　所以人类每一代的君王其实都是半神，这也是“天子”称呼的来源，九尾天狐有苏氏其实就是他们的祖母甚至太祖母，这种混乱的近亲婚姻制度，稳固了上古时代神灵对人类的统治，而九尾天狐本尊对这些人类君王来说，早已经是极其古老和恐怖的所在。从大禹娶天狐族的涂山氏开始，到商纣王娶有苏氏为止，这种恐怖的婚姻制度一直维系着。

　　龙骨作为一种最高等级的灵石，可以帮助君主统治人类，它有着凝聚人心的神力，像是一种精神上的控制一样，让人类对自己的君主无限崇拜，无条件的服从，甚至是被杀死变成食物。

　　所以在殷商之前，人类的国度其实就是众多神灵们的饲养场，人类的君主介于神灵和人类的双重身份，对人类无限同情但却无能为力，直到姜子牙出现之后，这一切都开始改变了。

　　当时的姜子牙是一位身份极其高贵的神子，他法力强大，掌控了很多灵石，而他的法力却非常特殊，他能够操纵灵石，改变气场，从而操控命运，是当时著名的控命神，所以姜子牙决定，改变了这天地之间最大的气场，从此彻底改变了人类的命运。

　　灵石的灵力复杂深奥，气场极其难以控制，但姜子牙却做到了，他在这些灵石的帮助下，挑中了一些当时强大的神子和半神，把灵石的能力封入他们的体内，几万倍增强了他们的神力，让他们可以与神灵抗争，并封他们为“新神”。

　　在商末时期，帮助人类的新神与旧神之间，在这片华夏大地上发生了规模空前的大型战争，其残忍和震撼的程度，是现在人类难以想象的，那个时候很多山川河流，甚至沧海汪洋都被改变了。

　　在人与神血流成河的惨重代价下，这场战争的结果以旧神灵的失败宣告结束了，新神和人类的统治时代来临。

　　而那颗凝聚着君王之气的龙骨天玺，作为天上人间最重要的一颗灵石，在九尾天狐战败后，被姜子牙夺去赠予了周氏皇族，姜子牙之女邑姜则以这颗龙骨为嫁礼，下嫁周氏皇族周武王姬发，成为了皇后。从此周氏一脉与姜氏一脉就连在了一起，血脉相融，互相协助，再也没有分开。

　　但操纵灵石是要付出代价的，逆天改命江山易主，改变天地间原有的气场，需要付出极其巨大的代价，这种代价不是一代人可以承担的，而是要延续到子孙万代。就这样，在人类掌控了自己的命运，早已经忘记了那场战争之后，姜氏一族依然在努力维持着这种气场的稳固，而与姜氏一同承担后果的还有周氏。豹爷背后那个神秘的组织，其实就是周氏皇族一脉。

　　几千年的杀戮，姜氏血脉早已凋零，从陈智的舅舅死亡之后，姜氏再也没有父系继承人。现在姜氏族长，也就是陈智的表舅公，是一个近百岁的老人，而这位老人早已经形容枯槁，就要离开人世了。

　　如果这个维护人类的气场被打破了，那么这世上所有的一切都会改变，首先灭亡的是姜氏和周氏，陈智和周家的人会立刻化为灰烬，然后就是这片大地。

　　所以寻找灵石，掌控灵石维持气场，就是他们姜氏世代相传的任务，也是他们的命运。鬼刀的血统非常高贵，他姓姬，是周氏皇族纯正的血脉，是组织最高首领的近亲，他是陈智天生的同盟者，是陈智永远可以相信的人。

　　关于组织，豹爷并没有告诉陈智太多，但告诉了他，自从姜子牙死后，姜氏几代再没出过姜子牙那种超大能力的人，因为维持气场的艰难，周朝在公元前256年就灭亡了，周朝末期，姜氏能力衰败之后，人类政局混乱，龙骨天玺在夺权者们之间争夺不休。再后来，后唐废帝李从珂带着玉玺登楼自焚，当时一个从火中逃出的太监亲眼见到，当时火中出现了一个白衣男子，他将龙骨夺走，并喝言：“神赐之玺，归还神墓。”

　　那个白衣男子肯定不是人类，他身份成迷，姜氏和周氏的记录中却没有记载，但有一点可以确定，就是龙骨天玺从那时起又回到了天狐神墓之中，这就是陈智等人来这里最终的目的，龙骨，应该就藏在这具庞大的棺材里面。

　　陈智手里拿着检测灵石的灵符，脑中想着这些事情，其实他到现在为止，对自己所要肩负的责任依然没有什么概念，他感觉不到这个伟大的使命到底跟他有什么关系，也想象不到那个气场被打破之后，这世界到底会发生些什么。

　　他在这棺材里面走了很长的时间，把这套黄金盔甲的每个角落都走了个遍，但灵符依然没有亮起。三个多小时已经过去了，此时上面的胖威估计已经急死了，陈智的虚汗开始冒了下来。

　　从进入神墓到现在，他已经好久没睡过觉了，精神一直处于高度的紧张亢奋之中，人都是有极限的，他身上都伤口其实都是用药物在硬顶着，里面很多血口子已经裂开了，连体衣里现在已经满是黏黏的血。

　　陈智又细细的在棺材里面走了一圈儿之后，完全可以确认，这棺材里面没有任何的灵石反应，这里根本就没有灵石。

　　陈智相当的失望，但眼下没有时间再做思考，眼下最重要的是赶快上去，然后和胖威离开这里。

　　陈智走回了刚才落下绳子的气孔下方，按照之前的约定，胖威正在上面等他，陈智用手拉动绳子打信号，然后等待上面的胖威回复信号之后，再用绳子把他拉上去。

　　陈智伸手握住绳子拉动了两下，等了很长时间，上面却没有任何的反应。

　　陈智感觉很奇怪，赶紧又拉动了两下，上面依然没有反应。

　　“怎么回事？难道他睡着了？不可能吧！还是……胖威走了，他把我扔在这里了？”一种莫名的恐惧忽然钻进了陈智的心里，他现在终于感应到，为什么胖威说绳子的另一端只能放在亲人的手里，原来独自在黑暗之中等待，是这样的孤独与惶恐。

　　陈智这时有些发慌了，他紧忙拉住绳子不停的扯动着，希望上面的胖威是刚才没有注意到绳子，所以错过了。

　　但上面依然没有任何的反应。

　　陈智这时彻底的慌了，一种被遗弃的极端恐惧感，冲击了他的脑子，他仰头看向上面，一个恐怖的念头在他脑中出现，“没有人拉我上去，我永远留在这里了吗？”

　　而就在这时，陈智忽然看到绳子在他眼前轻微的抖动了两下，好好轻轻被人摇动了一样，陈智立刻狂喜的拉住绳子向上看去。

　　而一滴液体滴在了陈智的额头上，紧接着，一滴又一滴，很多液体顺着绳子，哩哩啦啦的流了下来，质感非常粘稠。陈智用手抹了一下，接着探照灯看去，是血。

　　一种不好的预感传来，陈智紧张的向后退了几步，向上望去，只见绳子的最上头，不知什么时候，出现了一个人影，那个人影象只蜘蛛一样，倒挂着慢慢的爬了下来。

　　那个人影越爬越近，越来越清晰，在探照灯的光束下，陈智终于看清了。那是一个女人，是一个四肢干枯的像骨架一样的女人，以不可思议的姿势倒过来爬了过来，露出了惨白的脸，是白浅。


第二百七十八章 腐烂的白浅

　　这个场面实在是太恐怖了，恐怖的即使陈智用最大程度的幻想，也完全想象不到如此恐怖的景象。

　　那个被称之为白浅的东西，浑身上下没有一点脂肪，完全是皮包着一把干枯的骨头，她的裙子上面满是大大小小的窟窿，里面爬满了蛆虫，她的皮肤上是大块大块的尸斑，和大面积的腐烂臭肉，让人看着就恶心反胃，而白浅的那双眼睛在黑暗中明亮的诡异，放在她如骷髅一般的脸庞上，看起来像是从地狱里爬出来的恶魔一样。

　　白浅爬到了绳子的末端之后，像只动物一样的跳到地面上来，半屈着两个膝盖，侧歪着身体，在蓬乱的头发中瞪着一双眼睛，死死的盯着陈智。

　　白浅身后的黑暗明显的浓重了，像是被墨色浸染了一般，而这里的气温也越来越低，周围像被冰封了一般，散发着一股死亡的味道，那种味道里面还混淆着白浅身上发霉和腐烂的气味，让陈智能够确认，眼前的白浅肯定是一具尸体。

　　陈智仔细的看向眼前的这个女人，这绝对就是他在山东的时候，在那栋塌陷的别墅里面，见到的那个女人，连服装都是一模一样的。只不过当时这个女人在幻境中，看起来虚无不真实，但现在这个女人就站在他眼前，看起来非常的真实，但却是如此的可怕。

　　白浅依然歪着身子站在那里盯着陈智，眼睛睁的大大的，眼色空洞，像是一个没有思维逻辑的丧失，一动不动。

　　陈智慢慢的把手伸到刀把上，心脏剧烈的跳动着，随时防备这个鬼女人扑上来。

　　“咯~咯~咯~咯~”一阵古怪的声音传过来。

　　黑暗中的白浅，上下颌用力的咀嚼了几下，猛的向地上一吐，一块硬物，咕噜咕噜滚到了陈智的脚下，那是一块没咬干净的人类指骨。

　　陈智顿时全身的汗毛根都立了起来，手颤抖着去抽刀，却感到一阵疾风扑面而来，陈智抬头一看，白浅已经扑到面前，极其恐怖的脸上发出了一阵刺耳的叫声。

　　那种速度是陈智完全不能躲避的，陈智只感觉到自己的脖子被狠狠地咬住，剧痛袭来，然后他就什么都不知道了。

　　当陈智醒来的时候，发现自己正躺在地面上，浑身如同火烧一样剧烈的疼痛着，他尝试着立起身，却发现自己的肋骨处很疼，好像已经折断了一样，而四周的一切非常的黑暗。

　　剧烈的疼痛让陈智很难去思考，他咬着牙关强挺着，用手把自己的上半身撑起来，慢慢向前方爬去。

　　他很快发现，前方有一丝光亮，而在光亮之下躺着的是四眼和鹦鹉的尸体，四眼儿的身体几乎快被啃食干净了，只剩下一把骷髅架子。

　　这里的场景太血腥了，甚至让陈智有一种极端的错觉，这里就是地狱。

　　“难道我已经死了吗？如果我已经死了，那为什么我还会感觉到疼痛。”陈智的脑中偏激的思考着，目光开始向上方移动。

　　他已经从棺材里出来了，这里依然是神坛的下面，神坛之上的烛光摇晃着，映射着这墓室内所有的影像。

　　前方那具巨大的棺木依然横在那里，像一座高山一样耸立着，而在光影之中，似乎有什么东西正悬浮在神坛的上空，摇摇晃晃，一滴滴的液体从那东西上滴落下来。

　　一个非常不好的预感，出现在陈智的脑中。

　　陈智竭力的向上看去，那个预感成真了，那悬浮在空中摇晃晃的东西，真的就是胖威，他被绳子捆绑着悬吊在空中，满身是血，像具尸体一样，头部和上半身垂了下来，在空中一动不动。

　　“胖威已经死了吗？不对，如果他已经死了，就不应该被捆绑着吊在那里，从他身上捆绑的绳子来看，他清醒的时候应该是挣扎过的。”

　　陈智在脑中不停地安慰着自己，竭力的让自己镇定不要崩溃。

　　陈智向前爬了两下，在黑暗中寻找白浅的踪影，但却什么都没有看到，他的心略微松了松。

　　“你在找我吗？”

　　一丝幽幽的声音忽然在陈智的脑后响起，陈智的后脑勺立刻一阵冰凉。

　　陈智一激灵，猛的转过头去，顿时被吓得魂飞魄散。

　　原来白浅一直都蹲坐在黑暗之中，瞪着空洞闪亮的眼睛，凝视着他。白浅慢慢的咧开嘴，嘴唇上的肉已经没有了，露出了血红的牙膛，在黑暗中相当的渗人。

　　陈智被吓得浑身颤抖，他拼命地向后倒退了几下，努力让自己保持冷静。

　　“你，你想……你想怎么样？”陈智的声音颤抖的听不清楚。

　　而眼前的白浅，并不像是能和他正常交流，她的样子更像是一个没有思维的厉鬼，她上下颌紧紧的摩擦着，发出了“咯吱~咯吱~”的声音，瞪着巨大空洞的双眼，慢慢的爬向了前方的鹦鹉尸体。

　　她用铁钩子一样的手，慢慢划开了鹦鹉的肚子，掏出里面的内脏，放在嘴里大声咀嚼起来。

　　“啊~~”

　　在一旁的陈智看着这个景象，精神彻底的崩溃了，他现在没有了任何恐惧，只有一股发自内心的恨意，这恨意如此的强烈，让他已经完全不顾生死，只想一刀剁了这个吃人的婊子。

　　他用手摸了一下，刀带居然还挂在他的腰上，看来白浅似乎完全不在乎他的身上有武器，连刀都不卸走。

　　他右手一把抽出长刀，奋力向前一跃，大喊着向白浅的头部砍去。

　　而白浅此时似乎正专心致志的吃着内脏，完全没有注意到陈智的存在。但就在刀快接近白浅的那一刹那间，就见到白浅的脸庞猛的转了过来，极为凶残的看了陈智一眼，随手一抓，陈智就感觉整个右脸到肩膀处一凉，身体飞了出去，重重的摔在了地上。

　　他就像被泰山压顶一样，全身的骨头都碎了，一动不能动，这时陈智才感觉到，他们之间的力量差距是如何的悬殊。

　　而这时的白浅，忽然放下了鹦鹉的尸体，缓缓的站起身向陈智走来。

　　“草你妈的，你这个吃人肉的怪物！你个婊子。”陈智发疯似的痛骂着，发泄他的恐惧和愤怒。

　　“吃人，是罪吗？”白浅忽然张嘴说话了，声音幽幽的。

　　“废话！杀了一个活生生的人去吃，当然是罪！你这种罪恶的神灵，就应该下地狱！……”陈智并没有细想白浅说的话，继续大声痛骂着。

　　“可是，我饿，我好饿呀！”白浅幽幽的说到这里时，闪亮空洞的眼睛忽然转向了陈智，她盯着陈智的身体，满嘴的涎水流出，缓缓的走了过来。

　　一种死亡的信号传来，陈智知道，他的死期要到了。


第二百七十九章 转机

　　白浅一步步的向陈智靠近，伏在陈智的身上，腐烂的脸庞紧贴着陈智的眼睛。她的眼睛大大的，瞳孔的结构与人类不同，非常的闪烁，像满是深夜中漫天的星星一般，摄人心魄，陈智感觉自己的神经好像瞬间被麻痹了，一时头晕目眩，四肢竟然动呆不得了。

　　陈智真的是第一次这么近距离的接近白浅，他从心往外有一种感觉，神灵真的是与人类完全不同的生物，它是如此的高贵，如此的超凡在上，如此的震撼人心，真的像是最高捕食者一样，高高的在生物链的最顶层。

　　“吃人，是罪恶？那你们人类，不也吃动物吗？”白浅说完后，轻轻的用手指在空中画了一个圈。

　　奇迹发生了，空中的那个圆圈立刻显出了影像，像是幻灯片一样，但要清晰真实的多。影像中正是陈智等人前几天在神域中烤食鹿肉的景象，一群人把捕食的小鹿剥皮取肉，把血淋淋的内脏掏出来，然后放在火上烧烤，之后放在嘴中大吃大嚼起来。这本来很正常的情景，此时在陈智的眼中，竟然感觉有点血腥。

　　“这有什么不同吗？这不是罪吗？”白浅歪着头，巨大闪亮的眼睛死盯着陈智看，似乎在等着陈智的回答。

　　“动物……动物和人怎么一样……”陈智说到这里之后，竟然一时语塞，然后就什么也说不出来。

　　白浅看了陈智一会，像没听懂一样，巨大的眼睛迅速的眨了一下，看向陈智说道。“动物和人有什么不一样？人类吃动物，是因为人类比动物强大，我吃人，是因为我比人类强大。”

　　白浅说完之后，慢慢的把嘴靠近陈智的脖子，张开了满是尖牙的大嘴。

　　陈智立刻就感觉到，自己脖子上的动脉被咬出了，他双眼一闭，感觉自己的生命到了尽头。

　　然而就在这时，就听见“咚隆~~”一声重物坠地的响声，好像什么东西掉落在了地上。

　　白浅被这突如其来的声音，震动了一下，咬住陈智的嘴停住了，转头向旁边看去。

　　也就在这一瞬间，一道蓝色的刀光闪过，白浅的脖子被切开了，歪到了一边。

　　而在不远处，手持蓝色的不知火（日本名短刀）的鬼刀，正站在那里。

　　“刀，刀子……”陈智在心中兴奋地叫着，但却吐不一个字，刚才白浅眼中的气场，好像麻痹了他的神经，让他浑身都不能动了。但一种活下去的欲望，再次从心里升腾了起来。“我们能活了，鬼刀回来了，我和胖威都有活下去的希望了。”

　　只见站在那里的鬼刀，面色极其的严肃，他的脸上从未展现出这样的紧张，太阳穴上和脖子上的青筋全都爆了出来。他把蓝色的不知火（日本名短刀）咬在嘴中，手中把长刀大雪（鬼刀祖传宝刀）横在自己的面门前，向后退了一步，做出了一个进攻的架势，斜眼看了一眼陈智说道，“去救胖威。”

　　“哦，对。”陈智立刻清醒了过来，他向旁边一看，刚才坠落在地上的重物果然是胖威。

　　鬼刀刚才的那一刀，既砍断了胖威的绳子，也伤了白浅的脖颈，角度非常准确，看来鬼刀刚才那段时间里，一直在上面的黑暗中潜伏着，寻找一个最合适的时机下来。

　　陈智努力的向上撑了一下，却没有站起来，也不知刚才白浅对他使用什么迷魂术，让他的下半身跟残废了一样。

　　此时鬼刀的双眼已经血红了，他声嘶力竭的对陈智喊着，“快起来，打开那张圣旨，看里面写的什么。”

　　“对！”陈智这时一下子反映了过来。

　　这里虽然是九尾天狐的神墓，但更是它的囚禁之地，如果是放在它神坛上的圣旨，里面很可能有关于封印他的文字，比如说——封神咒。

　　“封神咒。”是陈智来山东之前才听说的词汇。据组织那边说，“封神咒。”就是当时姜子牙封印旧神灵时，所运用的强大咒文。而当时陈智的舅舅，一直带着手上的那块金色边缘欧米伽手表中，用微雕技法刻入的文字，就是一部分“封神咒”。

　　这段咒文在姜氏一族内世代相传着，但能因为历经沧桑，诸多变故，流传至今已经残破不全，大部分的咒文早已失传，仅剩的一段被姜氏的族长保存下来，传给下一代，希望有朝一日姜氏再出一位极具天赋的人，重启封神咒文的威力。

　　“我怎么把这个给忘了。”陈智这时用尽全身的力量，咬破了舌尖。顿时一阵血液流动的感觉传遍了全身，周身的痛感立刻传来，四肢能动了。他立刻手忙脚乱的向神坛处爬去。

　　而这时的白浅对陈智完全没有了兴趣，她缓缓地站起身来，歪着被鬼刀砍断的半个脖子，似笑非笑的看着鬼刀，神色十分的怪异。

　　“嗖~~”鬼刀的身影一闪，刀已经挥了出来，直奔白浅的面门而去，但这一次他却失手了。

　　鬼刀持刀的手臂在白浅的前方停住了，长刀大雪被白浅的牙齿紧紧咬住，白浅的眼睛瞪的通红，毛发倒竖，看起来真的像是一只已经暴怒的狐狸一样。

　　白浅的头一歪，牙齿用力一咬，“当啷~~”一声，鬼刀的神刃大雪，竟然在白浅的口中断成两截，鬼刀见势不好，一个后空翻跳开了原地。

　　“嘻~~嘻~~嘻~~”

　　白浅的嘴角流着黑血，歪着脖子看向鬼刀，吃吃的笑了起来，笑声非常的渗人。

　　“姬姓人？”

　　白浅的脖子歪歪的看着前面的鬼刀，声音忽然变得刺耳尖锐，声调高长，像是一个阴阳怪气的女人。

　　鬼刀看着她，并没有说话，而是微微点了点头。

　　“姬姓者，周室反贼耳！”

　　白浅说到这里的时候，面目忽然变得极其的狰狞，眼角迸裂，头发被一阵气冲到了天上，好像眼前的这个人类，是它几辈子的仇人，恨不得将他碎尸万段一样。

　　白浅轻轻扶住自己的头颅放回原处，过了几秒钟之后，伤口愈合，它的头又正常直立起来。

　　她的手指轻盈的在空中绕了一圈儿，好像在做一个法印一样，然后就看见空中忽然散出几道霞光，一柄闪亮的长刀落在了她的手中。

　　这柄长刀通身银白，如万年寒冰冻雪一般。她将这柄长刀轻轻抽出，“啷~~”一声金玉脆响，一股冰冷的寒气破鞘而处，长刀亮的惊人，气场极强，身上流转着的一股灵光，使天上的明月也黯然失色，把周围的黑暗照的亮如白昼。

　　陈智一眼就看出，白浅手中的那把刀绝对是用最上等的控石所制，大有来头。

　　当鬼刀见到这把刀之后，两只眼睛都闪亮了，他向来平静的脸上，竟然闪现出一丝兴奋。白浅视他为真正的对手，这让他感到非常的高兴，他默默地扯开袖口，露出了里面鲜红色。取下嘴中的不知火，闪电般的冲了过去。

　　之后，就是漫天的刀光弥漫，陈智根本都看不清中间鬼刀的情况到底如何，但是这些不是他所需要关心的，他现在需要做的，是去神坛那里把那个圣旨拿到手。


第二百八十章 夺刀

　　陈智以最快的速度，连滚带爬的到了神坛近前，他先看了一眼躺在地上的胖威，胖威满身满脸都是血，从脸部到前胸是一道长长的抓痕，伤口很深，但他的呼吸还在继续着，并没有死。

　　陈智略微松了一口气，赶紧向神坛的上方爬去，他身上的骨头不知道碎了多少块，这不到两米高的神坛，现在对他来说难于上青天，陈智忍着剧痛拼命的攀爬之后，终于翻到了神坛上面。

　　圣旨就供放在灵牌的正前方，被两只木架子支着，大小和上次看见的王血圣旨一模一样，陈智一把抓住上面的圣旨滑回了地面。

　　鬼刀那边打斗的声音已经逐渐消失了，陈智来不及去看，他匆忙的打开了圣旨，见到圣旨的里面依然是由织金布（上古时一种比丝布还要柔软的金帛，只有血统最高贵的人才能使用）覆盖，外面包裹着的彩色锦帛非常的新，打开之后，只见织金布上面写着的依然是血红色的字迹，但相比上次见到过的，周武王的王血圣旨来说，这幅圣旨的字迹要更加的潦草一些，而且笔法奔放有力，好像写这道圣旨的人，是在非常愤怒的状态下书写的，文字量非常多。

　　陈智把这道圣旨从头到尾看了一遍，马上就发现，这道圣旨上面全部都是鬼画符一样的神文，完全看不明白，陈智慌忙的向后翻阅了两下，发现这道圣旨中，只有最末行的一排极其微小的字，能够勉强看懂。

　　但也只是知道发音而已，具体什么意思他根本就看不明白。

　　“现在怎么办？这狗娘养的鬼画符，根本就是天书啊。”陈智的心中暗暗叫苦，求助似的向鬼刀望去，但他却惊讶的发现，鬼刀已经倒在地面上了。

　　鬼刀身上满是鲜血，刀口都落在致命的位置，鲜血源源不断的从他脖子的动脉上留出来，而他的左臂正向反方向扭曲着，明显已经折断了。

　　而白浅依然站在刚才的位置，她的刀已经入鞘，在右手中反提着，弯着腰戏谑的看向鬼刀，轻蔑的吐出几个字，“小蚂蚁。”

　　鬼刀满嘴的鲜血，挣扎着要再站起来。

　　就看到白浅伸出一只手，在鬼刀的前胸处轻轻向内一插，整只手完全插了进去，鲜血汩汩的冒了出来，鬼刀的头向旁边一歪，一动不动了。

　　“鬼刀，鬼刀死了吗？这么快？”一种绝望的情绪，灌进了陈智的脑子中，鬼刀在他的心目中一直都是最高武力的代表，是无敌的存在，他从来没有想过，那么强大的鬼刀，竟然会就这样死在他的面前。

　　白浅把手从鬼刀的前胸中抽了出来，上面沾满了淋漓的鲜血，白浅的眼珠子忽然一转，看向了陈智。

　　“完了，它来找我了，怎么办？”陈智的脑中一阵的空白，鬼刀的死，彻底刺激了他的神经。让他一下子无所适从，但他绝对不甘心就这样再被白浅抓回去吃了，而且身边还有昏迷不醒的胖威。

　　白浅并没有像陈智想象的那样去啃食鬼刀的身体，而是在鬼刀的胸前擦了擦手上的血迹，然后捡起旁边的不知火短刀，放在鬼刀的身边。缓缓的站起了身来，略带玩意的看向陈智，慢慢走了过来。

　　白浅的气场实在太强了，她像死神一样，慢慢向陈智逼近。

　　陈智慌忙之中不知如何是好，伸手去腰间的刀。但他立刻意识到，这实在是太愚昧了，鬼刀在白浅的面前不堪一击，直接攻击她简直就是自杀的鲁莽行为。

　　“怎么办？现在到底该怎么办？”

　　陈智的手中握着圣旨，眼睛看向了最下面的一小行能看懂的字迹，心中微微的一动。

　　“事情已经到这个节骨眼上了，死马当活马医吧！而且如果这上面写的都是克制九尾天狐的咒文，那么这最后的一小行字，应该会有些用处吧？”

　　陈智想到这里之后，颤抖的端起圣旨，用手按到最下面的一小行字，轻轻地念了起来。

　　“ānǐ，luóshépí。qiánfúsuōshépí

　　yēpónàishépí。bócè，suōmí。”

　　陈智完全不懂这两句咒文是什么意思，但他读起来却非常的顺口，好像这些咒文对他来说，早就烂熟于心一样。

　　而当这些咒文出口的时候，只感觉这间石室内，微微的震动了一下，空气一下子就凝固了，所有的风都停止了，灰尘也不再飘动。

　　白浅停止了前进的脚步，惊讶的睁大了双眼，以不可思议的眼神看向了陈智。

　　“有效吗？难道真的有效吗？”陈智把圣旨合上，把已经默熟于心的咒文，大声的吟唱出来。

　　“ānǐ，luóshépí。qiánfúsuōshépí

　　yēpónàishépí。bócè，suōmí……”

　　“轰隆隆~~~~”

　　只听见一声巨响，整个石室微微的震动着，那巨大的棺椁的前方，轰然崩塌了，一阵灰土过后，一扇金灿灿的大门出现在碎墙之下。

　　那扇金色的大门亮的非常刺眼，仿若天上的星斗掉落到人间一般，让陈智一时之间不敢直视。

　　但白浅看到那扇大门的一刻，就被彻底的吸引住了，她直盯盯的看着那扇金灿灿的大门，好像看到了这世界上最珍贵的东西一样，用飞快的速度向门口走去。

　　而就在不到千分之一秒的瞬间，一道蓝色的刀光闪过，在天空中划出了一条美丽的弧形，白浅的手臂顿时被切断，掉落在地上，她手中那柄雪白色的长刀也摔落在地上。

　　而就在白浅身后，满脸是血，手持不知火的鬼刀，飞快的捡起了白浅断臂上的长刀，举起来横空一砍，把白浅从头到脚劈成了两半。

　　白浅的身体裂开了，一道黑血喷出，她像烂泥一样倒在了地上，眼睛还瞪得大大的，脸上满是惊讶之色。

　　鬼刀微喘着气，持刀看着白浅说道，“小蚂蚁还行吧？”

　　说完之后，鬼刀像一阵风一样横劈了几刀，把白浅切成了碎块。

　　这一切发生的太快了，快的基本看不到过程。

　　鬼刀的脸上完全没有血色，他青白色的嘴唇动了一下，对陈智说道，“她马上就会站起来，快进门去！”

　　说完之后，鬼刀咣当~~一声倒在了地上，彻底的昏迷不醒了。


第二百八十一章 神尸

　　陈智这时才反应过来，慌忙的把圣旨塞入怀中，咬紧牙关把胖威甩到后背上，然后拖起地上的鬼刀，拼了命的向金色的大门处拽去。

　　这几十米的距离看起来很短，但对此时深受重伤的陈智来说，简直是遥遥无期，在浑身伤口剧烈的疼痛之下，陈智折腾了大概七八分钟，才把他们两个拖到了门口，正要推门之时。

　　“嘎啦~~”一声，那金色的大门打开了一条缝隙。

　　陈智见门开了，拼命的把胖威和鬼刀推了进去，当他转过头看向背后，只见门缝外的白浅已经逐渐黏合站立起来。

　　咣当~~~一声，金色的大门关闭了。

　　在金色大门关闭的一瞬间，陈智在大门关合的缝隙中，看见站立起来的白浅，眼神幽怨，直盯盯的看向他。

　　把鬼刀和胖威推进大门，已经用尽了陈智最后一丝力气，他现在四肢已经完全松软下来，无力的靠在大门上，慢慢喘着粗气，舒缓体力透支的身体。

　　而正在这时，白浅的唱诵声从门外传来，那股声音尖锐古怪，但发音极其清楚，是复制刚才陈智所唱颂的咒语，而且用的也是神文，内容一模一样，一丝不差。

　　靠在大门上的陈智，听到外面的声音，心脏开始砰砰乱跳起来。

　　鬼刀和胖威现在都处于昏迷状态，尤其是鬼刀，现在的状态已经跟死了一样了，如果在这个时候，白浅唱诵咒语打开了大门，他们根本全无招架之力，死定了。

　　陈智极力想拖着胖威和鬼刀两个人继续向前跑，但发现自己已经一点儿力气都没有了，他浑身的痛觉早已经麻木，所有的肌肉都在不停的颤抖着，无论他的大脑做出任何命令，身体都拒绝执行。

　　在几次尝试失败之后，陈智绝望的靠在大门上，听着白浅站在大门的另一面，一遍又一遍的颂唱着的咒语，等待大门开启后，死亡的降临。

　　然而奇怪的是，无论白浅如何的唱咒，即使咒文的内容和陈智刚才所颂的一字不差，但这扇金色的大门就是纹丝不动。

　　外面的白浅在唱诵了很久之后，发现没有任何的效用，忽然彻底疯狂了，她极为暴怒的疯狂撞击着金色的大门，轰轰的巨响声在陈智的背后响起。陈智能够感觉到，白浅在外面撞击这扇大门时，已经不是一个人类的状态了，她似乎已经变成了一个非常庞大的怪物，咆哮声震耳欲聋。陈智甚至能听到，外面的世界已经被白浅搅的地动山摇，整个主墓室都崩塌了。但是这扇金色的大门就是纹丝不动，甚至连一点震感都没有。

　　白浅在外面疯狂撞击了将近一个小时之后，终于安静了下来，整个世界恢复了平静。

　　陈智这时才长出了一口气，慢慢的闭上了双眼，他知道，白浅进不来了。

　　陈智闭目后进入了半睡眠状态，也不知过了多久，他身上的肌肉开始复苏，四肢又可以活动了，浑身强烈的痛觉又袭了上来。陈智清醒后的第一个反应就是从百宝囊中，掏出了止痛和疗伤的药物。

　　这种药物有着奇效，但副作用也是相当之大的，如果骨折过后服用了这种药物，就会感受不到疼痛，但并不代表内部的伤口已经愈合了，而往往这种情况往往会更加遮掩受伤的程度，导致伤口恶化。

　　陈智先给自己服用止痛药，然后抽出百辟（短刀），把鬼刀的上衣割开，把止血药粉敷在鬼刀的身上。鬼刀右肩头的那条青龙又活灵活现的浮了出来，而这次不同是，那条龙现在已经开始发红了。

　　陈智记得鬼刀曾经说过，他们一族的人只有当死去的时候，那条龙才会变成红色，眼下这条青龙虽然没有完全变红，但已经青紫了。鬼刀现在双目紧闭，脸色铁青，看起来真的跟死了一样了。

　　陈智把速效急救药塞进了鬼刀和胖威的嘴中，然后再用水壶中仅剩的一点儿水，给他们灌进去。

　　过了十几分钟之后，胖威哼唧了几声，慢慢的苏醒了过来。

　　“臭娘们儿！你当老子吃素的？……”

　　这是胖威张嘴说的第一句话，然后他忽然一下坐了起来，看向了周围。

　　“这里是哪儿？我死了吗，那个鬼娘们呢？”

　　胖威的声音急促慌张，冷汗从头上哗哗的冒了下来，很明显昏迷前受到了极大的刺激。

　　陈智不停的安慰着他，当胖威终于平静下来之后，看到了躺在一边面如死灰的鬼刀。

　　“刀子这是怎么啦？他怎么流了这么多的血？”

　　胖威试探着伸手去摸鬼刀的胸口，但当他摸到胸口上，那个被白浅抓透的血窟窿时，手像触电一样的收了回来。

　　“刀子要不行了，他胸口受了重伤，可能……要死了。”陈智靠在门上，无力的对胖威说道。

　　胖威醒了之后，陈智心里的负担减轻了不少，这种时候，多一个人商量太重要了，他实在受不了自己一个人，承担两个人的生命在黑暗中等待，这责任太大了。

　　陈智把刚才经历的所有一切，都告诉了胖威，并告诉他，白浅现在就在这扇门的后面，也许此刻正贴在大门上，听着他们的谈话。

　　胖威听后沉默了，看着躺在旁边的鬼刀一句话也说不出来，然后他向前方的黑暗中看了一会说道，“既然后面出不去，我们就向前面找找出路吧！”

　　胖威的话提醒了陈智，刚才一直以来是一个人在抗争，加上外面的白浅疯狂的撞击大门，陈智的精神一直处于高度紧张的状态，以至于忘记了，大门内的前方还有一片未知的空间。

　　陈智和胖威两个人，轻轻地把鬼刀搀扶到了旁边的角落里，让他的身体平躺着，尽量减少伤口开裂和出血，敷过止血粉之后，鬼刀的伤口已经不再流血了。但因为之前血流太多，而且伤口全都在致命的位置，眼下他还能够呼吸已经是奇迹了。

　　陈智和胖威安放好鬼刀之后，打起了火折子向黑暗中走去。

　　他们的探照灯和耳机，在被白浅攻击的时候已经撞飞了，幸好胖威依然固守老传统，在自己的护腿中塞了两只火折子，黑暗中才燃起了火光。

　　在火折子微软的光亮之下，前方的黑暗中浮现出了一片白茫茫的银色光彩，这种光非常的奇怪，像是一大片白银闪现出来的哑光，还有一些像云雾，在空气朦朦胧胧的，汇聚成一个巨大的影子。


第二百八十二章 神狐之尸

　　这大门之后的整个空间，似乎是一个漏斗形状的山洞，前再后宽，他们现在所在的位置是这个空间里最窄的地方，而前方的空间却大得无边无际，风呼呼的从里面吹过来，让人有一种置身山谷的感觉。

　　陈智和胖威向前走了几步，一盏青铜壁灯出现在陈智的左前方，陈智走近看去，这是一盏典型的油线型壁灯，壁灯下面的油线全都连在一起，点燃一盏灯等于就是点燃了油线上所有灯。

　　陈智向前望去，果然，这盏壁灯的后面大概两米多的位置，又出现了一盏壁灯，然后一盏接着一盏，一直延伸到黑暗之中。而每两盏灯之间的墙壁上，都拴着一条粗粗的锁链。

　　那锁链都有一人多粗，齐刷刷的钉在墙壁上，一条接着一条的并列着，像前方的黑暗中伸去，像是在拉扯着黑暗中的一个东西，怕它跑了一样。

　　“这里难道是？……”

　　一个念头出现在陈智的脑海中，他走过去用手抚摸了一下那条锁链，立刻被冰凉的触感刺痛了手。

　　这条锁链，是一条含量极高的高级控石锁链，其内蕴含的气场，摸起来都冰冷刺骨。

　　“难道这些控石锁链，锁的是？……”

　　陈智的脑神经剧烈的抖动了一下，他伸手把火折子扔进了青铜油灯之中，刷~~的一声，左边墙的油灯全部点燃了，紧接着一盏接着一盏，一派接着一排，所有的油灯全部点亮了，照的这里灯火通明。

　　陈智向前方看去，只见在前面巨大的空间中，一只纯银色的巨大狐狸，像一座大山一样出现在眼前，身上锁着密密麻麻的控石锁链。

　　巨大的狐狸头正对着陈智，身体横卧在地上纵横延伸着，灰白色的双目已经开始发白石化了，很明显早已死了很久。它身上银白色的皮毛如一片灰色的树林一般随风飘动着，把整个山洞内映的银光一片。而整具巨狐的身体如一座银色雪山一般，一望无际。

　　他和胖威都被这宏伟的场面深深的震撼了，陈智的身体不禁有些颤抖，这时他才深刻的体会到自己的渺小，了解到在这世界之上，居然还会有多么神奇和庞大的生物存在过。而相比来说，人类所创造的文明是那样的短暂，可以想象在人类文明之前，这种庞大生物的历史会是多么漫长，多么让人惊叹。

　　胖威看到这宏伟的景象之后，张开的大嘴就一直没有合上过，他怔在那里很长时间之后，用沙哑的声音说道，“这位，大概就是传说中的九尾天狐娘娘吧！它老人家的身板儿可真是够大的啊！简直跟一座大山差不多，也太他娘的吓人了，这幸亏是死的，要是活的，老子都能让它吓尿了。”

　　陈智看着眼前的巨大狐尸，也非常惊骇，“这位肯定就是上古时代的巨神，九尾天狐有苏氏，也就是传说中，商纣王的王妃苏妲己。”

　　陈智又看了一眼那如雪山一般的狐尸，意味深长地说道，“看来九尾天狐在那场战争中失势之后，应该就被流放了，后来被压在泰山脚下囚禁在这里一直到死。它死后，它的所有后裔都受命在这里守墓，从此，天狐一族就在世间消失了。”

　　“呵呵~~”胖威看着巨狐的尸体，笑了笑。

　　“历史上都说商纣王这老小子，是多么的贪婪美色，找了多少美女，享尽了天下的艳福。弄了半天都是虚名，实际上他的媳妇儿是这么个庞然大物，他怎么受的了？进洞房那天一看见这位神仙，还不得给纣王这小子吓尿裤子了。”

　　“你可别胡说八道了，小心你身后的天神听见。”陈智虽然嘴上制止着，但心里也觉得好笑，如果让他和这么一个庞然大物去洞房，那他宁愿选择去死。

　　“你所看到的，是九尾天狐的真身，估计它和白浅一样可以变成人形。苏妲己的人形，应该是个绝色美女呢！”

　　陈智说着继续向前走去，他很快看到，巨狐头颅的下颌处有一只巨大的铁箍，紧紧的勒在了狐尸的脖子上，那铁箍也是由高级控石所制，一端连着巨大的锁链，在巨狐的脖子勒出了深深的血痕，那痕迹非常的明显，血红血红的，但被岁月腐蚀的早已干涸石化。

　　胖威看着这巨大的伤口直咧嘴，“你说这些古代人对神仙也太不客气了，把人家好好的脖子弄得血了呼啦的，这哪里像是埋葬神仙的神墓，根本就是一间牢房。”

　　“就是牢房。”陈智肯定的对胖威说，“我们进来的那扇金灿灿的大门，虽然看起来非常单薄，但却异常的坚固。你昏迷的那段时间里，白浅在外面的攻击力度可不是开玩笑的，但撞了那么长时间，那扇门就是纹丝不动。那就说明那扇门绝不简单，门的里面肯定含有法术。估计九尾天狐在战败之后，一直被囚禁在这扇门后，几千年过去了，它从未出去过，而她的嫡子白浅，也从未进来过。”

　　胖威听到陈智的话后，非常的不解，“如果真像你说的，那扇大门里面藏着法术，那为什么那么牛掰的大门让你一推就开了？”

　　“这我不知道。”陈智苦笑着摇了摇头，“事实上我连推都没推，我刚到门口时，它就自动打开了。而且那扇大门的确很厉害，你仔细看看，这周围的岩壁上全是九尾天狐留下的爪印，也就是说九尾天狐被禁锢在这里的时候，拼命的挣扎过，做出了一切逃出这里的努力，但是却失败了。连这样的庞然大物都逃不出去，你能想象那扇门的法术有多么强大么？……”

　　他们就这样边说边继续向前走着，竭力让自己在这种绝望的情况下振作下来，希望在前方找到出口。九尾天狐的毛发虽然粗壮，但非常柔软，毛发上飘出了一团团软软的毛絮，碰到脸上，让人感觉很舒服，那种触感很奇妙，如同坠入云霄一样。

　　里面的距离太深远了，而且狐尸的体积太大，根本无法从一端看到天狐的全貌，他们走到中途的时候发现，天狐的身体上有很多地方都是被硬生生割开的，血肉模糊的伤口上露着骨头，上面紧紧的拴着控石锁链，在美丽的银白色毛皮上非常刺眼，看起来极为残忍。

　　他们走了很长一段时间，终于走到了天狐尸体的尾部，而他们远远的就看到，一些发光的影子在前方浮动着，仔细看去才发现，原来发出光芒的是九条巨大的狐尾，毛绒绒的堆放在一起，发出了耀眼的光芒。


第二百八十三章 幻术

　　九尾天狐毛绒绒的大尾巴互相缠绕在一起，看起来像是一座发着银光的大山一样，而尾巴的后面就是整座山洞的尽头，那里有一面多孔的岩壁，上面的孔眼非常的粗大，这洞内的风就是从那些孔眼中吹来的。而狐尾上面的毛絮似乎非常的多，发着耀眼的光芒，被风吹的漫天飞舞，像萤火虫一样。

　　看来这山洞内的空间虽然很大，但却是封闭的，前方找不到任何出口，他们出去的希望已经化为零了，两个人想到这里，刚刚振奋起来的精神又松垮下来。

　　而这时，陈智发现，前方那些发光的毛絮，正逐渐向他的脸上飞来，沾到了他的皮肤上，那种温柔的触感极其柔腻，像被人轻轻的触摸一样，陈智浑身打了个冷颤。

　　陈智这时才注意到，原来这些毛絮是粉红色的，质感非常轻，看起来像是发光的棉花一样。

　　而在这时，陈智忽然看到前方的岩壁上竟然亮了起来，几个黑色的人影映射在那里，人影的样子都是女人的体态，身形婀娜多姿，拿着乐器，弹奏舞蹈，发出了犹如天籁般的美妙声音。

　　陈智顿时就感觉天旋地转，耳中开始剧烈地轰鸣起来，一种极大的力量拉扯着他，似乎要把他拉过去。

　　“橙子。”

　　胖威洪亮的声音，把陈智一下子拉回到现实世界，陈智立刻清醒了。

　　“你干什么呢？怎么愣在那儿了？”胖威在他的身后莫名其妙的喊着。

　　“哦，我看见……”陈智再回头看去，只见那里只有一面光秃秃的岩壁，其它什么都没有了，而九尾天狐那堆巨大的尾巴仍然在那里发着光芒。

　　这时，一阵大风吹了起来，巨狐尾巴上的毛絮被吹的漫天飞舞，越来越密集，把整个山洞都映的亮晶晶的，又一堆毛絮粘到了陈智的身上。

　　陈智这时就感觉到自己如遁入仙境一般奇妙，气息越来越急促，周围所有的影子开始具象了起来，一种甜蜜的感觉在他的心中绽放，自己的灵魂好像要脱离出躯壳一样，身体渐渐失去了知觉。

　　“糟了！”一个危险的信号，传进了陈智的脑海中。

　　但此时已经晚了，刚才那天籁一般美妙的音乐声迅速响起，一群姿态婀娜的女人影子出现在岩壁上，翩翩起舞，极其诱惑。而这时陈智再想挪一步，就感觉自己的身体已经无法动呆了。

　　“橙子！醒一醒！”胖威一把将陈智拉开，那些粉红色的毛絮一下子飞离了，陈智一下子醒了过来。

　　还没等他完全清醒，就听见胖威的声音在他身边响起，“什么都别看，什么都别听，这个鬼地方不对劲儿，快跑……”

　　“啊！”陈智下意识的迈出腿，跟着胖威飞奔了起来。同时，就感觉后面的那些美妙的音乐声，不停的灌进他的耳朵眼儿里，甚至他的毛孔之中。陈智和胖威一路狂暴跑了回去，又回到了金色大门这里，耳后的那些声音终于消失了。

　　他们一屁股坐在地上，剧烈的喘着粗气，鬼刀依然躺在那里昏迷不醒，而这时，大门的外面却传来了白浅哭泣的声音。

　　那哭泣的声音非常的刺耳和悲痛，与其说是哭泣，不如说是嚎叫。白浅的声音沙哑刺耳，像是受伤的动物发出的悲鸣一样，听起来让人的心中极其不舒服，甚至有一点怜悯的感觉。

　　“这个鬼娘们儿，在外面鬼哭狼嚎的干什么？听的老子浑身直起鸡皮疙瘩。”胖威听着有些受不了，大声抱怨着，“她在外面鬼叫鬼叫的，到底想干什么？是不是想进来看看她的亲妈呀？”

　　陈智听到这一阵阵悲戚的哭嚎声，也浑身不舒服，喘着气说，“我估计，九尾天狐自从被关进这个山洞里之后，白浅就再也没见过它。如果它要是知道它母亲被折磨成这个样子，估计会立刻崩溃，把我们两个生吃活剥了都不解气。”

　　白浅的哭嚎声在外面越来越大，中间还掺杂着一些听不懂的语言，像在咒骂着陈智和胖威一样，带着一股强烈的怨气从门外传来。

　　这种氛围实在是太诡异了，陈智和胖威一起无奈的坐在鬼刀旁边，在白浅的哭骂声中沉默着，听着它的声音越来越怨恨，陈智感觉自己的精神也要崩溃了，难道就这样在这个鬼地方呆一辈子吗？

　　他们很快发现，即使现在的这种情况，他们也维持不了太长的时间了，那些亮闪闪的毛絮正慢慢的飘散到这里来。

　　“他娘的，这真是亲娘俩，女儿就在外面神哭鬼叫的，她妈就在这里给我们放迷魂弹，如果继续呆在这里，老子早晚会被这些毛絮弄疯了，还不如出去跟白浅拼了，起码死的痛快点。”胖威大声抱怨着。

　　眼见着那些毛絮越飘越近，陈智又听到那如天籁一般悦耳的音乐声了，那种飘飘然如坐云端的感觉，又开始出现。

　　“这里不能呆了。”陈智的心里想到，“那些毛絮里面肯定有幻术，如果我们被幻术吞噬了，发疯只是个时间问题。”

　　陈智又看了一眼旁边的鬼刀，鬼刀一动不动的躺着，眉毛皱的紧紧的，好像在忍耐极大的疼痛一样，脸上已经一点血色都没有了，左心脏上的那条青龙，越来越红。如果不是鼻孔处还有微弱的呼吸，陈智会以为他已经死了。

　　眼前的情况，像是在做一道必死的选择题，他们找不到任何出口，留在这里就是等死，但是出去也是死路一条。

　　毛絮扩散的很快，陈智已经感觉那美妙的音乐声充进他脑子里了，胖威的头靠在岩壁上，两眼发直，很显然已经放弃希望了。

　　陈智也绝望的闭上眼睛，默默的等待着被幻术吞噬。

　　而就在这时，陈智忽然打了个冷颤，一瞬间，他身上所有的毛细孔都打开了，一种极其强大，难以言喻的力量从天而将，从他的天灵盖直灌到他的身体之中，他浑身的血液沸腾了。


第二百八十四章 姜氏血脉

　　这突如其来的力量，带给了陈智巨大的痛苦，陈智的眉心中间像被生生撕开了一样，力量伴着剧痛源源不断的涌了进来，陈智浑身的血液在高温下沸腾着，力量通过血液传播了他的全身，这种感觉无法形容，让人一时之间难以自控。

　　陈智大声的嚎叫着，摔倒在地上翻滚挣扎。

　　胖威被陈智忽然间的行为吓了一大跳，惊讶的站起来，看着在地上痛苦翻滚的陈智，不知如何是好。

　　剧烈的疼痛感很快就过去了，涌入的力量在陈智的身体中汇集起来，直冲头顶上的百会穴而去，“噌~~”的一下，陈智感觉自己的百汇穴好像被冲破了一样，然后就是一种无法形容的强大热能，凝聚在身体之中。

　　陈智睁开了双眼，他忽然感觉眼前所有的一切都不同了，他甚至能看到胖威身后有淡淡的气流涌动，还能看到鬼刀身上的气场微弱，甚至能看见大门外面，白浅的气场汇聚在一起，发着强烈的金黄色光芒。

　　“橙子，你没事儿吧？你是疯了还是怎么的？可别吓唬我啊！”胖威被陈智吓的不轻，眼睛死死的盯着陈智奇怪的问。

　　“我不知道，我就感觉一股非常强大的力量传到了我的身上，好像……”陈智伸出双手，看着手上发出的微微光芒，心里有了一种微妙的直觉。“难道……姜氏血脉的力量已经传到我的身上了吗？”

　　陈智记得豹爷不止一次地说道，姜氏现在的族长，也就是他的表舅公已经年近百岁，早已油尽灯枯，时日不多了。等这位年老的族长死后，姜氏再无后继之人，姜氏血脉的力量无处可去，很可能会传到身为母系后裔的陈智身上，到那时他就会继承姜氏的一切力量，其中很重要的一点就是，能读懂神文。

　　陈智想到这里的时候，一下子反应过来，为什么当时豹爷那么匆匆忙忙的赶了回去，甚至都没跟他打一声招呼。很可能那时，他的表舅公重病垂危了，组织急需要豹爷回去维持局面。

　　“如果这所有的设想都是真的，那么现在……”陈智想到这里急忙掏出了怀中的圣旨，打开看去。

　　果不其然，这张圣旨上所有鲜红色的文字，他现在全部都能看懂了。

　　圣旨上的字迹分成两部分，一部分非常潦草，是一个人在暴怒的情况下写出来的，而另一部分非常工整，笔法坚韧，很明显并非一个人所写。整幅圣旨上的内容；格式；语法，与现在的文字完全不同，这种文字的古怪程度，如果不是有天赋之力，凡人就是研究到死也研究不明白。

　　这圣旨上面的第一部分文字，翻译成白话文，大概的意思是：

　　敬请天地神灵，人间万生。

　　自我登基以来，我的王后，九尾天狐一族的族长有苏氏，其残忍暴碾之行为，器竹难书。

　　世代以来，九尾天狐一族，对我皇室百般的压迫和羞辱，视我等为俎之鱼肉，为了他们一时的开心取乐，竟然兴建鹿台，劳民伤财，耗尽国家之财力。并向多方收集狗马和珍奇玩好，充实宫廷。同时兴建酒池肉林，把酒灌满池，肉挂成林，每宴饮者多至三千人，让男女脱光衣服相互追逐，供其狐族淫乐。

　　百姓们怨声载道，生不如死。有苏氏为震慑叛乱之心，竟发明炮烙这种刑法，将铜柱涂油，燃以火炭，令犯人行其上，跌落火红的炭中，发出惨叫。当有苏氏听到时，就像听到美妙的音乐一样发笑。我喜爱九侯的女儿，因为此女端庄勤俭，不喜云雨，就封其为我的侧妃。有苏氏知道之后，竟然恼怒杀了她，并将其剁成肉酱，在我的面前吞噬其肉。

　　狐族荒淫和惨无人道，置朝歌百姓于水深火热之中，无人不求速死为快。百性拥戴于我，对我忠贞不二，而我却将他们送与烹鼎之中，实在不忍。

　　我愿为百姓请命，愿天降神威，灭九尾天狐一族，斩杀王后有苏氏，剥其皮毛，抽筋削骨，用天火烧为灰烬，使其永生永世不得超生。

　　我愿于地府之下，见其被烈火烹炸，此生再无他愿。

　　圣旨写到这里就结束了，落款为，商殷纣王帝辛。

　　这幅长长的圣旨，文字杂乱，很多地方的内容都已经重复了，尤其在剥皮抽筋的地方写了好几遍，可以看出纣王当时对九尾天狐刻骨铭心的憎恨，已经到了无以复加的地步。

　　陈智把圣旨上的内容描述给胖威听之后，胖威表示非常的惊骇，他第一是惊骇陈智居然能看懂这些天书一样的文字，再就是，没想到真正的商纣王，原来并不是如传说中的那样宠爱苏妲己，而是恨之入骨了。

　　“那这后面的一段密密麻麻的天字，都写了些什么呢？”胖威指着这圣旨后面的，那段书写工整的文字问道，这些字明显不是商纣王所写，非常的工整。

　　“这后面的文字，是一段咒文。”陈智回答。

　　“但这只是上阙，而我舅舅手表内刻的咒文，是下阙。两段咒文合在一起，应该就是姜子牙当时纵横天下，封神改命的‘封神咒’”。

　　胖威一听乐坏了，急道，“那你舅舅手表里的咒文，你还记得住吗？”

　　“我已经默熟于心了。”陈智点头回答。“但这两阙咒文加起来，似乎有些不对劲，好像还缺了什么……但我现在说不清楚。”

　　“别想那些没用的了，有了这么牛掰的咒语，对付外面的那个鬼娘们应该没问题了吧？”胖威眼中又充满了希望，感觉活下去的机会出现了。

　　陈智看了看这幅圣旨沉默了一会，“虽然这段咒文在我的手上，但我对它太陌生了，并不知道如何去操作它，才能发挥它最大的威力。我现在只能试一试，希望能有作用吧！”

　　陈智说完之后，走到了金色的大门面前，将卷轴在地上铺开，然后双手按在卷轴的金织布上，一字一字的校对着咒文，对着外面唱诵了起来。

　　“ānǐ，luóshépí。qiánfúsuōshépí

　　yēpónàishépí。bócè，suōmí……”

　　这段咒语极其的长，随着陈智的诵唱声响起，一股奇妙的力量从他的身体中蒸腾起来，在它的血液中迅速燃烧，那种力量最后汇聚成一种肉眼看不到的穿透力量，直对门外的白浅而去。

　　这时，白浅在门外的哭泣声忽然停止了，取代之的是片刻的宁静，随后就是尖耳的尖叫声，那种尖叫声极为惨烈，像是被烈火烧灼中的人，在绝望的呼喊着一样。

　　圣旨的上阙咒文读完之后，陈智开始背诵记忆中的下半阙咒文，当这段咒文颂出的时候，白浅的尖叫声越来越大了，听起来撕心裂肺，伴随着尖叫声的，还有她的身体骨骼被活生生撕裂开来的声音，那些骨骼碎裂的声音，听起来让人毛骨悚然，好像白浅马上就要化为灰烬了。

　　而当陈智颂唱完全部的咒语之后，外面的尖叫声却忽然停止了。

　　一阵的安静之后，外面传来了咯咯嘎嘎的骨骼复位的声音，好像外面的白浅，身体又重新开始愈合了。

　　过了一会，只听见白浅的声音从门外幽幽的传来。

　　“你的咒，不全。”


第二百八十五章 最后的抉择

　　白浅随后在门外发出了一阵刺耳的笑声，那笑声让人毛骨悚然，好像是在嘲笑陈智的无能，以及他们最后生存的希望破灭了。

　　“我靠！橙子，你那什么封神的咒文到底他娘的靠不靠谱啊？我刚才亲耳听着那鬼娘们都要没气了，都怎么到了最后关头，歇菜了。咒文怎么会不全呢？你是不是少读了一段啊？”胖威说完之后，急着去翻看那张圣旨，寻找缺失的咒文。

　　“不用找了。”陈智轻声说道，“那段咒文，根本就不在这副圣旨上。”

　　“当时，放置这幅圣旨的人，只把前半段的封神咒抄录在圣旨之上，而后半段并没有抄录下来，这是防止外面的天狐族人一旦进到山中，找个整篇的封神咒之后，从而释放九尾天狐。以后操纵神灵，为祸天下，后果不堪设想。

　　而那后半段的封神咒，则在姜子牙的子孙手中一代代传承下去，经过了几千年的沧桑变化，姜氏族人奔波流离丢失了这半段封神咒文，又或者是其它的什么原因，总之传到我舅舅手里的时候，这半段早已经残缺不全了，从字面的意思上看，这残缺遗失的两句咒文，应该就是整个封神咒中最重要的，最后两句，‘斩神术’。

　　这就是我刚才觉得不对劲儿的地方，缺了这两句‘斩神术’的咒文，语序完全不同，这个封神咒根本就不完整，最多只能像刚才那样的牵制住白浅，但却不能杀了她。”

　　“我靠的，这不是白高兴了吗？要不是缺了这两句话，外面儿的那个鬼娘们就死定了，就两句话而已，你好好研究研究，既然这什么鬼的封神咒，是你祖宗留给你的，你也许能有什么心理感应，把这两句想起来，那我们就能出去啦！”

　　胖威说到这里，对着外面大声喊着，“告诉你鬼娘们，你少他娘的得意，等会儿我们把那两句咒语找出来，准保让你死的透透的。”

　　外面的白浅似乎是听见了胖威的声音，继续刺耳的笑着，随之传来的，还有它用力磨着牙齿的声音，听起来极其恐怖。

　　之后的时间是非常难熬的，那些毛絮慢慢的飘过来，避开了陈智的气场，但却大量的扑向了鬼刀和胖威，胖威拼命的扑打那些毛絮，陈智则在一旁极力的拼凑咒语，但根本就是毫无头绪，最终一无所获。

　　胖威开始绝望了，他一阵昏迷一阵清醒，清醒的时候就对着门口大骂外面的白浅，骂她是阴魂不散的鬼娘们，死狐狸。

　　可外面的白浅再也没有给过回应，只是刺耳的磨牙声不停的传过来，好像在静静的等待着他们出来之后，将他们咬碎。

　　在十几分钟之后，这个山洞里已经完全不能待下去了，粉红色的毛絮沾满了胖威的全身，看起来像个粉红色的大粽子一样，胖威的眼底发红，显然已经很难再抵制幻术了，而就在这时，陈智做出了最后的决定。

　　他先用力的把胖威身上的毛絮拍掉，然后用力的摇晃胖威，让他清醒。

　　看到胖威已经清醒之后，陈智对着他的脸，用唇语说道。

　　“我等一会儿要打开大门，用咒语暂时压制住白浅，你借这个机会背着刀子跑出去。”

　　“你……你想？”胖威惊讶的睁大了眼睛。

　　陈智马上捂住了胖威的嘴，指了指大门，示意他别出声。

　　然后继续用唇语说道，“我刚才计算过了，咒文能克制住白浅的时间，大概有十分钟左右，你要在这段时间里背着刀子逃离这里，越快越好，这颗珠子会给你带路。”

　　陈智说完之后，把青娥放到他嘴里那颗珠子，吐了出来，塞进了胖威的手里。

　　“记住，出去和老筋斗他们汇合后，立刻从井中出去，然后封住玉女泉的井盖，不必管我。之后……你就一个人偷偷离开吧！不必等刀子醒过来。否则豹爷知道你的身份后，绝对不会放过你，刀子也不会对你手下留情。”

　　“你……”胖威看着陈智，眼圈一红，眼泪就要流下来了。

　　陈智对着他轻轻摇摇头，继续说道，“我不知道你到底是谁？究竟到这里来做什么？但我没有对不起过你。如果你拿我当兄弟，就把刀子安全带出去，我们俩就互不相欠了。”

　　陈智这句话说完后，胖威的眼泪唰的一下流了出来，他什么也没有解释，只是用力的点了点头，轻声说道。

　　“放心吧！鬼刀能活。”

　　听到胖威的话之后，陈智闭上了眼睛，深深地吸了一口气，然后再次打开了圣旨，铺放在金色大门的前面。

　　胖威则重新整理了一下衣衫，把陈智装满灵药的百宝囊捆在了腰上，背起了鬼刀，躲在了大门的侧面。

　　看到胖威已经准备好，陈智把手轻轻的放在了金色大门之上，犹豫了一下之后，把心一横，用力一推，“嘎达~~”一声，那扇能抵御千斤重力的金色大门，竟然在陈智的推动下，轻飘飘的打开了。

　　随着大门的开启，前方的黑暗中，露出了白浅那张恐怖狰狞的面孔。


第二百八十六章 独自留下

　　白浅此时的样子更加恐怖了，她似乎经历过刚才的剥皮拆骨之后，身上的骨骼和皮肉重新组合了，事实上，她现在只能勉强算是个人形，她的头部已经弯曲到肩膀的位置，后背高高的拱起来，像一个驼背怪物一样。

　　她漂亮的双眼，被碎裂的眼眶挤压变现，嘴角裂的很大，满嘴的利牙依然非常尖锐，像一排刀尖一样，闪烁着锐利的寒光。

　　当陈智看见白浅的一刹那间，只见白浅的身影一闪，以不可思议的速度，瞬间就到了陈智的眼前，而与此同时，陈智的封神咒文也在山洞中响起。

　　陈智就在离白浅不到一米的距离，唱诵咒文，声音此起彼伏，与此同时，他的体内泛出了一阵阵的金色的光能直奔白浅而去，把白浅的身体穿透，化成了一团烈火在白浅的身体上燃烧了起来。

　　白浅的皮肤上立刻发出了滋~滋~滋~的灼烧声，她浑身都冒起了白烟，一股皮肉烧焦的味道传来，她身上的骨头开始碎裂，一节一节的，身体慢慢的塌了下去，只剩下一颗头发蓬乱的脑袋，耷拉在瘫软的身体上怨恨的瞪着陈智。

　　白浅的身体不停地颤抖着，在忍受极大的痛苦，但她这一次却没有尖声喊叫，而是怒睁双目默默的忍受着，她的嘴角和眼角全都流出了鲜血，在一片沉寂中等待着咒文的结束。

　　这种感觉更加增添了人的恐惧感，让人难以想象等咒文颂唱结束之后，白浅会暴走疯狂到什么地步。

　　陈智用眼角的余光扫了一眼前方，只见胖威背着鬼刀，已经从金色大门的缝隙中跑出去了，在他们跑出几十米之后，胖威回头看了一眼门内的陈智，眼中全是泪光，似乎有些不忍，但还是强扭过头继续跑去，消失到前方的黑暗中。

　　封神咒文的力量在继续灼烧着白浅的身体，白浅在陈智的面前犹如一摊发热的烂泥，慢慢的在烈火中蒸腾着。

　　陈智不能离开，他知道，只要他逃离了这个位置，封神咒就会失去力量，白浅立刻就会复原，蹦起来咬碎他的喉咙，然后追上前面的胖威和鬼刀，到时候一切都没有意义了。如果说一定要有人死的话，比起三个人同时死，不如让他一个人去死吧！

　　陈智继续颂唱封神咒文的第二段，他明显的感觉到，白浅已经慢慢适应了这种咒语，她身上的火焰已经不再那么炙烈，她挣扎着，似乎能冲出这团烈火一样。陈智知道，白浅这一次恢复的时间肯定比上一次要快的多，他必须要为跑出去的胖威和鬼刀多争取一些时间。

　　那种强大的力量在陈智的血液中沸腾着，似乎在告诉陈智，姜氏血脉中蕴含的力量，非常强大。

　　陈智口中继续吟唱着咒语，右手抽出屠神（控石长刀），在自己的手心上划开了一道血痕，让他的血液浸满了整个屠神的刀刃。

　　白浅似乎知道他想要做什么，脸色充满了暴怒的神色，眼睛像两把刀一样狠狠的盯向了陈智，等待着即将发生的事情。

　　而这时，咒语已经念到最后一句了。陈智忽然看见，白浅扭曲变形的脸上忽然莞尔的一笑，那笑容极其的渗人，感觉整个世界瞬间黑暗下来，所有的一切都掌握在白浅的手中。

　　封神咒文终于结束了，还没等白浅的身上的蒸汽散去，陈智在这最后一刻，举起了带血的长刀对准白浅的头颅，拼尽全力用力砍了过去。

　　铛~~的一声脆响。

　　长刀如碰到了硬金属一般，卡在了白浅的脑袋上。

　　白浅的头颅被切进了三寸多深，屠神带血的刀刃上冒着白烟，与此同时，白浅的眼睛已经血红血红的了，她眼角崩裂，脸部狰狞扭曲，巨大的暴怒之气充满了她的全身。

　　她如一头受伤的野兽一样，奋力一甩头崩开了陈智的刀，身体迅速的复原直立，“噌。”的一下站了起来。

　　陈智吓得本能的退了两步，立刻感觉到全身已经被强大的气场震慑住了，这个气场强大的无边无际，无法形容，从暴怒的白浅身后传来。

　　陈智一下子慌乱了，他从来没想过能一刀可以砍死白浅，但也没有想到，她竟然会复原的这么快。

　　白浅并没有立刻扑上来撕咬陈智，而是慢慢的走了过来，扭曲的脸紧紧的贴在了陈智眼前，身体微微向前倾斜着，像示威一样俯视着陈智。那种强大的气压产生了一种无法形容的强大压力，悬殊的实力差距要把陈智压死了。

　　“她现在要把我怎么样？活剥了我的皮，生吞了我吗？”陈智惊恐的想着。

　　而白浅就这样看着陈智大概两分钟之后，眼睛缓缓的转向前方，绕开陈智，继续向前走去。

　　陈智愣了一下，立刻转回头看过去，只见白浅慢慢的走到了那巨大的狐尸身旁，张开双臂，抱在那颗巨大的狐狸头上，整个身体埋入了银色的皮毛之中。

　　而天空中飘舞着的粉色毛絮，好像找到了主人一样，全都聚集在白浅的身上，将她慢慢的覆盖起来，从远处看去像是一片粉红色的棉花。

　　“她现在离我那么远，跑吗？”一个求生的信号在陈智的脑中闪现，白浅现在正专心致志的沉迷在九尾天狐的毛发里，似乎忘记了陈智的存在。而金色大门近在咫尺，如果现在跑出去，白浅也许不会发现，是个绝佳的机会。

　　“跑！”

　　陈智想到这里，猫起腰双腿向前一甩，嗖的一下，向大门口跑去，眼看着就要从金色大门的缝隙中，奔出去了。

　　而就在这不到1/10秒的时间，咣当一声，那扇金色的大门在他的眼前突然关闭了。

　　陈智的心脏激烈的跳动了起来，急忙回头一看，顿时吓了一跳。

　　只见白浅不知道什么时候，已经站在了他的后面，她怒症双目，露出尖牙，像要活吃了他一样。

　　啊！~~~

　　陈智此刻再没有了顾及，在这空无一人的神墓里，面对的这个如鬼魅一般的上古神灵，不必再去掩饰自己的恐惧了，失身大喊了起来。他的脑中无法控制的想象着，白浅等会如何的折磨他，也许把他扒皮拆骨，敲骨饮血都不够。与其要那么痛苦的死去，还不如现在自行了结。

　　陈智想到这里之后，伸手想要抽裤腿里的短刀，而这时，一股重力打飞了他的手，他的虎口立刻发麻了。

　　只见白浅伸出了干枯的手臂，一把掐住了陈智的脖子，将他高高的举了起来。她的力量大的惊人，长长的指甲渗进了陈智的脖子里，鲜血流了出来。

　　白浅掐着陈智的脖子，轻松举起，递到了自己的脸前，看着陈智的双眼，语气尖锐古怪的吐出了几个字。

　　“凡人如蚁，捻指则死，为什么要救他们？”

　　白浅说完之后愤怒的用力一甩，把陈智从天空中抛出去好远，重重的摔到了远处的巨狐身上，浑身骨头被摔碎的疼痛袭来，陈智就感觉胸口一阵的灼烧，一口血喷了出来。


第二百八十七章 黑暗与死亡

　　陈智忍着疼痛回头看去，只见白浅已经悬浮于半空之中，那些粉红色的毛絮紧紧的围绕在她的周围，将她一层层的包裹了起来，一个新的形体从中显露出影像。

　　等毛絮飞散，白浅再次落下来的时候，她的身体已经不再像之前那样腐朽溃烂，四肢也恢复了正常，又回到了活生生的人类模样。

　　她依然穿着那条破烂的呢格子裙，但罩在她美丽的身体上，看起来已经不那么破旧了。

　　白浅的脸庞，依然是陈智在日本时见到的那张惊艳绝伦的面容，但此时，陈智却没有了任何赏心悦目的感觉，只在她发着淡绿色的瞳孔之中，看到了一种让胆颤的邪魅。

　　“你不要企图逃跑走。”白浅的声音变得悦耳动听了，但语气却非常冰冷。她用手在空中轻轻的抓了一些，陈智就感觉四肢被攥紧了，一种无形的力量把他抓入半空中。

　　随后只见白浅收拢起五指，用力的一捏。

　　“啊~~~~”

　　陈智大声惨叫起来，他的四肢凭空被掰断了，一股无法形容的剧痛传遍了他的全身，让人生不如死。

　　白浅的手一松，“啪唧~~”一声，陈智摔落到巨狐的毛皮上，他的四肢再也不能动了，身体痛苦的颤抖着。

　　白浅似乎不太喜欢山洞中的光亮，她一挥手，山洞内所有的灯光都熄灭了，只剩下大门前的一盏青铜壁灯，在微风中轻轻摇曳，微弱无力的照映着这片黑暗。

　　之后的几天，陈智陷入了昏天黑地的恍惚之中，疼痛和绝望让他陷入了无休无止的黑暗世界。

　　而白浅似乎并没有想去杀他，也对啃食他没有兴趣，但她却继续吞噬着鹦鹉和四眼的尸体，她像一只狐狸一样，四肢落在地面上爬来爬去，用嘴把鹦鹉和四眼的尸体拖进来，在这个石洞之中撕碎啃咬，满地都是血淋淋的肉块和器官，其惊悚和恐怖的程度难以言语，完全就是一幅真正切切的人间炼狱景象。

　　陈智被眼前的场景，折磨的濒临崩溃了，因为一直没有喝水，陈智脱水的情况很严重，他的喉咙干渴灼烧，平躺在狐尸上处于半昏迷状态。

　　他现在已经完全没有了恐惧的概念，也没有了逃生的欲望，只是冷漠的看着白浅，满身是血的在整个山洞里爬来爬去，不知在干什么。最后陈智终于意识到，白浅是在找什么东西。

　　这一天，白浅终于不再到处爬了，她站在九尾天狐的巨大头颅面前，死盯盯的看着她母亲发白石化的眼睛。

　　白浅在那里站立了好久之后，忽然像是意识到了什么，然后她伸出双手，用几大的力量掰开了九尾天狐的巨嘴，把整个身体伸入嘴中，然后竟然钻进了进去。

　　陈智看着她的这种怪异行为，完全不知所以然，但他也无暇关心，他早已是将死之人了，任何事都和他不再有关系。

　　大概过了十几个小时以后，白浅居然从九尾天狐的嘴中爬了出来，她脸上带着神经质的笑容，满身挂着青紫色的浆液，那些浆液好像是变质了的内脏一样，把她的长发浸透，显得湿漉漉的。

　　但不知道为什么，陈智感觉白浅自从在巨狐的肚子里爬出来之后，身上居然带着一种极其强大宏伟的气场，那种气场让人有一种崇敬膜拜的感觉，简直像是君王之气。

　　“你是来找这个的吗？”白浅爬到了陈智的身上，提起了手中的一个亮灿灿的东西，在陈智的眼前摇晃着问。

　　陈智看了一眼，那是一块深紫色的石头，这个石头呈正方形的，有豆腐块那么大，亮闪闪的遍体发光，很明显是一颗很大的灵石。但这颗石头的颜色非常的深邃，里面渗着淡淡的流光，似乎有几条龙在里面舞动，一股灵动的光线围绕在石头的周围，即便是在这黑暗一片的是山洞内，其闪动的灵光，也可以照亮一切。

　　陈智知道，这应该就是传说中的龙骨了，就是那颗能让人问鼎天下的灵石。

　　“龙骨真的在这里？”

　　陈智声音微软地说道，临近死亡的他，竟然能在死前一睹龙骨的风采。

　　“龙骨一直都在我们狐族的手中，曾经，你们姜氏的族长姜子牙，把它送与周王姬发，希望他能成为人皇，千秋万代，但大周最终却毁灭了。

　　后来姜子牙又将它赠送与秦王嬴政，但这个刚愎自用的人类，却辜负了龙骨的威力，只知大兴土木扩建宫陵，自以为能媲美神灵，获得永生，最后却化为尘土。

　　人类太自私愚昧了，根本无人配为皇者，只配成为食物。可笑的是，人类永远不自知，永远在短暂的生命中不停的抗争。”

　　“谁说人类只能做食物？”陈智不知哪里来的力量，愤然回头反驳道：“即便你们神灵再强大，但姜子牙5000年前仍然打败了你们，从那时起，天道就站在了人类一边，人类的胜利才是正义的。”

　　“你知道什么是天道？哈哈~~”白浅似乎听到了天下间最好笑的词语，放生大笑起来。然后鄙视的看着陈智，“我告诉你，并不是拥有天道才会胜利，而是天道永远都会站在胜利者的一边。”

　　白浅说完后，瞬间把脸紧贴在陈智脸前，眼睛紧窥着他说道，“5000年前，谁说人类赢了？”

　　白浅说完后，慢慢的立起身，继续在陈智的眼前摇晃着龙骨，微笑着问，“想要吗？”

　　其实，从看到那块灵石起，一种非常强大的占有欲望就充满了陈智的内心，但陈智歪过头去没有回答，他知道，白浅是在戏弄他，像野兽在玩弄已经入口的猎物一样。

　　“你不想做人中之龙吗？”白浅继续问着，在看到陈智冷漠的回应之后，摇摇头说道，“你们姜姓人，永远都不知道自己想要什么。”

　　白浅说完后，站立起来，举起龙骨看了看，怅然地说道，“既然你不想要？那就让它继续藏于神墓之中吧！”

　　白浅说完之后，对着龙骨轻轻的一吹，深紫的灵石，竟然化成了一道紫色的光粉，慢慢的飘出了这个山洞。

　　“藏于神墓？白浅把龙骨送到另一座神墓中了吗？是谁的墓？”陈智看着白浅的行为，脑中慢悠悠的想着，但脸色依然没有任何的反应。

　　白浅看着远去的紫色光粉，微笑着说，“如果数年之后，龙骨被某个人类找到了，那就会再有自称为天子的人类出现了，他会再编造另一个神话吗？哈哈……哈哈哈……”白浅忽然发狂的大笑了起来，“你们人类真的很好笑。”

　　白浅笑了很久之后，忽然转过头看向了陈智，双眼发着绿茵茵的寒光，瞳孔放大，眼仁变成橄榄形，赫然一双凶恶的狐狸眼睛。

　　“现在轮到你了，我该怎么处理你了呢？”


第二百八十八章 神灵的终点

　　陈智表情麻木的看着白浅，他并没有表现出害怕的样子，也没有任何的回应。到现在这种时候，害怕已经没有任何意义了，事实上，他感觉自己之前自己所做的任何事情都没有意义。人类的兴衰存亡与他有关吗？这些伟大的使命离他很遥远了。如果可以再选择一次，他一定不会参与到这些危险的事情中来，他宁愿做回一个普通的人，和他的父亲一起过平淡且安静的生活。

　　白浅瞪着那双绿茵茵的狐狸眼，看着面无表情的看向陈智，咧开嘴角露出了满嘴的尖牙，慢慢的凑向了陈智的脸。

　　“要吃我了吗？难道一切就这样结束了吗？一切就这样结束了吗？……”陈智没有想到，自己的心中有一种不甘心的情绪骤然升起。

　　“你在期待有人来救你？”白浅看着陈智的脸，声音婉转悦耳。

　　“不！”陈智大力的反驳着，吐出来的声音却轻飘飘的，几天水米未进，让他已经失去了最后的力气。

　　“说谎，你们人类总是喜欢说谎，骗别人，也骗自己。”

　　白浅说完之后，轻轻的在空中画了一个圈儿，那个圈中逐渐的出现了一些影像，陈智看到，影像中是老筋斗和秦月阳他们几个人，还有背着鬼刀的胖威刚从井中爬出来，所有人的脸上都很沉重，胖威的双眼和鼻子全都哭的红肿了。几个枪手正用安全带，拉他们上去。

　　“你的心中有希望。”白浅指了指陈智的胸口，“你在骗自己，你现在很害怕，你以为他们会回来救你，但是他们没有。”白浅说到这里之后，用手指伸到了陈智心脏前，慢慢的插了进去。

　　疼痛暴虐着陈智的全身，陈智已经快昏厥过去了，那根手指的指甲紧贴着心脏了，一击击破。

　　“该不该杀你呢？”白浅略有兴趣的看着陈智，“等你知道一切真相的时候，也许会更有趣吧？”

　　陈智并没有认真听白浅说的话，而疼痛却让他此时的脑中倍感清醒，人性真实的欲望浮现了出来，“白浅说的没错，他他多么希望胖威没有走，能回来救他，别把他一个人扔在这片黑暗之中。”

　　“你知道什么叫做宿命吗？”白浅亮闪闪的大眼睛看问陈智，眼中竟然满是悲悯之色，继续说着。

　　“宿命，是天地间固有的东西，本不应该被改变，就像神灵统治人类，人类食用动物一样，这都是宿命。

　　姜子牙逆天改命，将人类命运改变了，但宿命改变了吗？你们对动物仁慈了吗？真是愚昧呀！”

　　白浅的手指依然插在陈智的胸前，再向前一寸就能结果了陈智的性命，陈智无力的看着白浅，像一只在野兽口中催死的小鹿，默默等待着自己的命运。

　　“想活下去吗？”白浅略带玩笑意的问着陈智，那张长着狐狸眼的面孔，在黑暗中十分的诡异，但又显得神圣而不可侵犯。“给我一个理由，我就放你走，这是神的承诺。”

　　“嗯！”陈智干裂爆皮的嘴唇抖动着，用最后的力气说着。“第一次见面的时候，我曾经帮助过你，我解开了你的执念，让你走出那栋别墅。你欠我一个人情，现在我需要你偿还，放我走。”

　　而白浅似乎并不为所动，依然微笑的看着陈智，“这不是理由！”

　　陈智沉默了，他侧过脸去不再说话，他不想再被白浅戏弄，如果要死，他宁可死的有尊严些。

　　白浅依然微笑的看着陈智，指甲向前进了一分，碰到了陈智的心脏后，颤抖了一下，又缩了回来。

　　“我活的太久了，我累了，要回去了。”白浅站了起来，缓缓的向后面走去，不再去看陈智。“你虽然活下来了，但并不见得比我幸运。姜氏欠下的债，就由你来偿还吧！这就是你的宿命。”

　　白浅说完后，伸出右手在空中一挥，漫天的粉色毛絮全都飞了起来，闪闪发光，映的黑暗中的山洞亮闪闪的一片，如仙境一般，在光团中，慢慢出现了一片金黄色的麦田，范围越来越大，一条巨大的狐狸正躺在麦田的中沉睡着，像一片山峦一般，表情非常的安详。而巨狐的前方，有一座漂亮精致的日式庭院，院内种了一排排的白玉兰树，白色的花朵随风飘散着，飞的满天都是。

　　“这里美吗？”白浅的身体被毛絮的光芒所包围着，不知何时，她又穿戴起了那件美丽精致的大拖尾白色和服，耳边荡漾着那对硕大的珍珠耳坠，美丽的脸上异常的平静，期待的看向前方的影像。

　　而这时陈智才发现，这个景象非常的真实，而且范围越来越大，此时自己已经身处在这片金色的麦田之中了，他甚至能看见眼前的一支支麦穗，颗粒饱满，颜色金黄。

　　“幻术。”陈智惊诧的看着眼前的一切说道。

　　白浅这时才转过头来，对着陈智莞尔一笑，“你们人类总是以为，能分清楚幻境和现实，可上万年前，我的母亲天狐神，能创造出无量幻境，包天含地，移山扩海，让天地众生都坠入幻境之中至死而不知，你真的确定，你看到的世界全是真实的吗？”

　　白浅说到这里时，只见一声叽叽呀呀的孩童声音传来，一个三四岁的小男孩，从日式庭院中跑出来，穿着日式的和服木屐，张着两只小手，咿咿呀呀的扑到白浅怀里。

　　白浅温柔地抱起他，再也没有看陈智一眼，对着陈智轻轻的一甩袖子说道，“你走吧！很久很久以前，我的确欠了一个人的人情，但那并不是你。”

　　当白浅的袖子落下之时，一瞬间，天昏地暗，空间骤然旋转了起来，陈智被一阵强风吹起，飞入空中，越来越高。陈智看到，下面的白浅抱着那个孩子，穿过了金色的麦田，走进了庭院之中。

　　而那片金色的麦田，变得越来越小，最后只变成了一个黄色的小点，消失在黑暗之中。


第二百八十九章 身心俱碎

　　陈智醒过来的时候，发现自己已经身在山东的医院里了，他最先见到的人是老筋斗，并知道了这段时间里所发生的事情。

　　陈智在神墓中度过的几天，在人间已经是一个多月了，他是在玉女泉后面的林子中被人发现的。

　　胖威带着他们从井口上来之后，并没有按照陈智所嘱咐的把井口封上，而是立刻带着人又回到了井中，但井水中除了泉水之外什么都没有，玉女泉的底部再也看不到入口，也不见那个神灵的世界了。

　　发了疯的胖威把那口井的井口给刨开了，泉水全部都涌了出来流淌遍地，过了一会之后，石头的尸体渐渐浮了上来，与其一起浮上来的还有一些他们遗留在神域里面的武器和装备，但鹦鹉和四眼的尸体却没有看到，这所有的一切就像是一场梦一样，梦醒了，一切也都消失了。

　　当时给他们开过门的那个女螳螂，在他们下井之后就神秘的失踪了。后来，鲍家的人在泰山深处的一个山洞内，找到了她的尸体。她死的非常凄惨，被扒得赤条条的扔在山洞中，肚子被挑开了，内脏完全没有了，胸前的肋条骨上，刻着密密麻麻的咒文。鲍家的人发现她时，她尸体已经腐烂发臭很久了，但周围饥饿的野兽依然不敢靠近。

　　鬼刀的伤势非常的严重，从井中出来之后，鬼刀就立即被送进了当地的医院里抢救，然后再送回组织进行治疗，而胖威就在那一天忽然消失了。

　　所有的一切，都跟陈智所预想的一样，但女螳螂的死是他所没想到的，陈智母亲的信息就这样被掩盖了，这让陈智非常的沮丧。

　　陈智活着回来之后，大家非常的意外和惊喜，虽然他身上的骨头大多数已经断裂了，脱水情况很严重，但这都在现在医学可以救治的范围内，经过一段时间的治疗之后，应该就可以恢复，但陈智胸口上，被白浅插入的那个伤口，却经常流血不止。

　　这段时间里，豹爷一直没有出现过，但他给陈智打过两次电话，询问神墓中的情况。豹爷在电话中并没有提及到组织和姜氏的事情，陈智也没有问。当陈智告诉他，白浅死之前把龙骨转送到其他神墓的事情时，豹爷沉默了很久，然后淡淡的说了句，“知道了。”

　　相比较陈智身体上的伤势来说，他现在的精神状态更让人担心，从神墓中出来之后，陈智陷入了抑郁和封闭之中，他甚至有一些厌世的症状，他讨厌与任何人说话，经常性的梦魇，在梦中被人追赶疯狂逃跑，然后大喊大叫的醒来，再后来，陈智开始极度的恐惧黑暗。

　　他无数次的看到，鹦鹉和四眼就出现在他的病床前，他们的样子太可怕了，身体血肉模糊残缺不全，慢慢的挥着手，让陈智跟他们一起再回到那个神墓中去。有时还会看到一个身穿白衣的古代男子，披着长发，插着青色玉簪，脸孔黑乎乎的看不清楚，直愣愣的站在床头凝视着陈智。

　　医生对这些幻觉也束手无策，给陈智开的一些神经性的药物也没有什么作用。而陈智自己知道，他这是身心俱碎了，他厌倦自己所做的一切，他怀疑自己之前做的所有事情都没有任何的意义。

　　因为恐惧黑暗，陈智晚上不敢睡觉，渐渐地变得日夜颠倒了，这更加重了他的抑郁症的症状，后来，即便是老筋斗来看他，他也懒待着说话了。他觉得，神墓中的那片黑暗留在了他的心里，现实世界的阳光，再也照不亮他心中的黑暗了。

　　在陈智的危险期度过之后，他被送回了Z市继续治疗，当回到了这座他出生的盛产钢材的小城市时，他感觉到浑身舒展了不少，情绪也平稳了很多。

　　陈智回来之后，按照往常的惯例，依然没有通知他的父亲，而是直接被安置在鲍家的私人医院里。

　　这段时间里，有一个好消息传来，因为陈智带出来的灵药非常的有效，秦月阳的双眼已经复明了，但此时她正在后期调养之中，暂时不能来医院看陈智。

　　在医院的这段时间里，陈智感觉世界一下子安静了下来，胖威失踪之后就没了消息，疯子不知道为什么紧急去了国外，奇怪的是不知道为什么回到Z市后，三子一直都没有出现过，也没打过电话，后来甚至连老筋斗也不来医院了，陈智这段时间感到自己好像被遗忘了一样，好像这世界上所有的人都消失了只剩下自己，一种不详的预感从他的心中升起。

　　这一天的晚上，护士像往常一样做过例行检查之后，嘱咐两句就离开了。陈智从床上爬了起来，靠在阳台的躺椅上木然的看向天空，脑袋里慢慢悠悠的想着这段时间发生的事情。

　　这时，忽然听见有人敲了两下门，然后推门走了进来。

　　陈智回头看过去，是豹爷。

　　豹爷依然是那副平淡不惊的表情，但英俊的脸上多了很多胡渣，看来这段时间里，他也是在繁忙和烦恼中渡过。

　　豹爷看见陈智后并没有寒暄，他自顾坐在床上后，低声说了一句。

　　“你辛苦了！”

　　“嗯！”陈智神色木然的答应着。

　　豹爷看了看陈智阴郁的脸，继续问了句，“身体恢复的怎么样了？”

　　“还好！没什么事了。”陈智的表情依然木然着。

　　随后，两个人就陷入了沉默之中。

　　这种无声的沉默持续了一段时间之后，陈智忽然开口说话了。

　　“豹爷，我……我有一件事想跟您说。”

　　豹爷看了陈智一眼，深灰色的眼眸闪动了一下，“说吧！”

　　陈智迟疑了一会之后，说道：“豹爷，这次的任务之后，我不想再做了，您还是找别人吧！”

　　“不想做了？”豹爷深灰的眼眸转动了一下，看着陈智停顿了一会，说道。

　　“你知道自己的身份吧？”

　　“知道！”陈智点了点头，面色阴郁，“但我不想要那个身份了，我只想做个普通人，我没有承担这个重任的能力，这一切，对我来说太重了，对不起！”

　　豹爷的脸上依然平静，但他的耳朵开始逐渐的发红了，青筋从他的头上暴了起来。

　　“责任这种东西，是你不想要就可以不要的吗？”豹爷的眼角发红了，但语气却依然平淡。

　　陈智看着豹爷的样子，不再说话了，他从没见过豹爷的这种状态。

　　豹爷不再说话，从怀中掏出了一只烟，点上之后，吐了一口。

　　“有些责任，并不是你承受不了，就可以不去承受的。”

　　陈智看到，豹爷说这句话的时候，拿烟的手有些颤抖，他似乎还想说些什么，但最终没有说出口，他站起身，没有再去看陈智，转身离开了病房。

　　之后的几个小时，陈智一直处于极度的沮丧之中，他知道自己像是一个逃兵，十分的窝囊，但他实在是太累，这一切他再不能承受了。

　　大概在晚上八点钟左右的时候，一个年轻的司机忽然来到医院里接陈智，司机的脸很生，陈智从没见过，司机的手中拿着豹爷的手戳，说豹爷要见他，然后便开车载着陈智离开了医院。


第二百九十章 姜氏宿命

　　车子路过市区的时候，陈智看向车窗外Z市熟悉的景色，恍惚间像过了一千年一样，忽然有一种想要哭出来的冲动，他感觉这段时间自己一直都在勉强的去做一些事情，他的心非常的累，累像要死掉了一样。

　　车子行驶了将近一个小时之后，进入了千华山的山区内，又开到了那个温泉别墅的院子里。

　　新司机把陈智带进了温泉别墅内，这一次没有领他去温泉湖，而是进到别墅后面的院落之中，那些保护豹爷的蓝带武士，依然站在院子的门口处把守着，老筋斗也坐在那里。

　　看到老筋斗样子，陈智差点没认出来，眼前的老筋斗像是一夜间老了十几岁一样，原本花白相间的头发，此时已经近乎全白了，他的眼圈黑黑的，双眼浮肿。

　　老筋斗看见陈智后表情平淡，他指了指后面的院子说道，“去吧，豹爷在那里等你。”

　　陈智看了看老筋斗，想和他说说话，但见他的样子最终还是作罢了。

　　陈智向后院走去，这时他才发现，原来在温泉别墅的后面有一个很大的空间，从院门进去之后，前方看到的是一个非常隐蔽的老式庭院，背靠着一座小山，山坡连接在庭院之内，这座小山很漂亮，在黑夜中依然能看到满山绿翠，云雾环绕，景色出世离尘。

　　院子的中间有一张太师椅，豹爷正坐在上面一手掐着烟，头部向上仰望着天空。

　　而他的后面，是一张很大的白布盖着一排人形的东西，像一排尸体一样。

　　“豹爷，您找我吗？”陈智慢慢的走上前去，看着豹爷后面白布覆盖的东西出神。

　　豹爷听到陈智的话后，没有任何的反应，双眼依旧盯着天空，过了很久之后，轻声问陈智。

　　“你知道这里是什么地方吗？”

　　“这里吗？”陈智不解的向前方看了一眼，这里很明显是千华山山脉中的一座漂亮的小山，估计这座小山内有温泉泉眼，所以这座老式的中式庭院，修建在这座小山的背后，但庭院很荒凉，没有人居住的迹象。

　　豹爷吐了口烟圈继续说道，“这里是我们鲍家的祖产，从我父亲做第一笔钢材生意发家起，就买下了这座小山，并在这里修了宅院。

　　我父亲本想让我们鲍家人世世代代居住在这里，但他后来意外去世后，这个庭院就空了下来，我后来把前方的温泉区改成了别墅，而后院的这部分被我封闭了，基本再没有外人进入，因为在这里葬的，都是我们鲍家的故人。”

　　“啊？”

　　陈智的心头一惊，急忙向前方看去，这才发现原来前面的那一面山坡其实是一片私人墓地，一个个墓碑竖立在一座座坟墓的前面，在山坡上密密麻麻的，在黑暗中不注意看不清楚，那数量极其惊人。

　　“这么多人，难道都是……”陈智一时间竟然惊住了，把后面半句话咽了进去。

　　“你猜对了！”豹爷的面色极其的凝重。

　　“这些就是我和组织合作时起，为寻找灵石而付出生命的人，这么多年了，我把这些逝去的兄弟们，都埋葬在了这里。”

　　豹爷站了起来，右手掸了下烟灰，向前走了几步背手望去。

　　“这些人发中间，有组织派来的武士，也有鲍家的伙计和朋友，他们大多还非常年轻，就不在了。

　　这些年来，我经常会来这里看望他们，每当我坚持不下去的时候，当看到他们的坟墓一排排的出现在我的面前，我就知道，我没有资格说放弃。”

　　“我们所做的这些事情，到底特么有什么意义呢？”陈智忽然发起狂来，憋闷了很久的情绪爆发了，眼泪从眼中哗哗的流了出来，大声哭喊着。

　　“死了这么多的人，有意义吗？难道我们不去寻找灵石，这个世界就会毁灭吗？这根本就不可能，现在这都什么年代了？人类有原子弹，有航空母舰，有战斗飞机，中国的外面还有美国和苏联。现在已经不是神灵的时代了，世界已经改变了。”

　　“但宿命不会改变。”豹爷回过头严肃地说道。

　　“从我向组织求援，和组织签订秘密协议的那天起，我就知道我这一生都要为这个协议付出代价。”

　　“什么协议？”陈智颤抖的问道。

　　“收集灵石的力量，维持姜子牙5000年前所创造的结界，这结界维系着人类的命运。这是我的责任，也是你的宿命。”豹爷轻声回答。

　　“去他娘的宿命吧！”陈智哭嚎着大声喊道，“这一切跟我有什么关系，你知道鹦鹉是怎么死的吗？你知道四眼死的时候是什么样子吗？我要疯了，我真的要疯了。我天天晚上都能看见他们，这种滋味你能体会吗？”

　　豹爷听着陈智的咆哮声，依然背着手站在那里，漠然的看着他。

　　“我知道这种滋味，这些死去的故人每天晚上都会出现在我的梦里，那段时间，我就像你现在这样。”豹爷说完后，轻轻的用拿烟的手，指了指前方的那些墓碑。

　　“所以豹爷，我们别管了！”陈智继续哭着说道，“死了这么多的人，我们尽力了。有的人死后，连具完整的尸体都找不到，太惨了，让这一切快点结束吧！那该死的结界就让他打破吧！什么该死的灵石和龙骨都让它们见鬼去吧！人类的命运，干我们什么事？……”

　　砰……

　　还没等陈智反应过来，豹爷的拳头已经落在陈智的太阳穴上，把他重重的打翻在地，鲜血立刻从他的鼻孔中流了出来。

　　豹爷紧接着一脚狠狠地踢在陈智的肚子上，刚刚复合的肋骨，又开始剧烈的疼痛起来。

　　“所有的人都可以放弃，但是只有你不能说放弃！你以为这些人都是为谁而死的？你这个胆小的废物。做姜氏的继承人是你的宿命，你不能选择，也永远不能说放弃。”

　　豹爷又狠狠的踢了陈智一脚，然后指着地上的那堆白布盖着的东西说道，“你去看看吧，那里面有你认识的人。”

　　豹爷的话，正戳中了陈智心中一直惴惴不安的地方，他连滚带爬的跑了过去，手碰到那块白布的时候哆嗦了一下，最终一下子揭开了白布。

　　白布之下是六具并排躺着的尸体，每个人看起来都有些面熟，而其中有一张最熟悉的脸孔，正是……


第二百九十一章 无法面对的现实

　　在白布之下，是并排躺着的六具男尸，每一个尸体看起来都有些面熟，都是鲍家的伙计，而其中有一具尸体，陈智最熟悉，是三子。

　　三子的身上有很多枪伤，但让他死亡的致命伤害，是颈椎断裂。也就是说，三子那时是被人强行按住了脖子，活生生的扭断而死的。三子脸色黑紫，嘴角留着血迹，嘴唇灰白，眼睛轻轻的闭着，眉毛微蹙，脸上还带着他这个年纪的男孩子特有的稚嫩，看起来让人有一种揪心的感觉。

　　“三子……三子死了？”

　　陈智如梦初醒，眼泪哗的一下流了出来，抱着三子的尸体嚎啕大哭起来。其实从回Z市后，三子一直不来看他，他就怀疑过，但是他一直不敢面对。现实竟然真的会那么的残忍，完全不给人留一点余地。

　　“谁干的？这特么的是谁干的？我要杀了的他，啊~~~~”陈智的哭嚎声在空旷的山区内回荡，释放着他的情绪。

　　“是谁做的，你应该非常清楚吧？”豹爷的声音冷若冰霜，他站在后面，冷冷的看着痛哭的陈智说道。

　　“就在前一段时间，我们储存控石的秘密仓库被人袭击了，在场的所有守卫无一生还，其中就包括三子。我们留在那里的武装力量很强，就是一个营也不能轻易攻克，而且出事的时候，那里并没有求救信号传出。

　　存储控石的那个仓库，位置十分的机密，一般人很难找到。而且控石研制出来之后，我们对这个消息严加保密，只有我周围很少数的几个人知道。所有的一切都证明，在我们的内部藏有一个内奸。

　　知道控石信息的人，大部分已经在仓库中被杀了。剩下的这些人里，疯子被我调去了美国处理些事情，他很守规矩，对组织的事情完全不过问，完全靠的住。而你和鬼刀还有秦月阳，都是组织内部的人，不可能背叛。金叔从我童年的时候起，就开始跟着我，像我的亲生父亲一样，他要害我不用等到现在，而且，他绝会杀了像亲生儿子一样的三子。

　　那么，剩下的只有他……”

　　陈智听到这里，骤然回头看去，只见豹爷的那双眼睛像刀子一样，狠狠的盯着他。陈智的心脏，开始剧烈的跳动了起来。

　　“你是什么意思？你是说杀三子的是胖……”

　　陈智的后半截话咽了下去，他不想吐出胖威的名字，但眼前的事实，让他实在无法解释，这一切都毋庸置疑。

　　“胖威是你故意放走吧？”豹爷的声音十分的凌厉，冷冷的插着陈智的心。

　　陈智浑身颤抖了起来，他说不出任何的话，也没有做出回答。

　　豹爷冰冷的声音继续说着，“我调查过他，他在三年之前和两个伙伴一起，在全国各地盗取最上等的皇家古墓，他们当时的事迹成为传奇，曾经风噪一时。在那些大型的盗墓行动中，他们积累了大量的财富，那个时候他们三个人很有名，被称为铁三角。”

　　但奇怪的是，在三年前他的那两个伙伴却离奇的消失了，连一点痕迹都没有留下，没人知道他们去了那里，发生了什么。但是从那时起，胖威就金盆洗手了，而且从那时起，他在国外的几个户头里多出了很多的储蓄，数目很大。

　　他的两个伙伴消失的很蹊跷，如果他们已经死了的话，那嫌疑最大的无非就是胖威。他杀掉了自己的伙伴，独吞了所有的财产。以他现在的身家，他根本就不会为了几万块钱来跟我们出生入死。而且，他曾经说过他是为了他住院的母亲才到处奔波的，而事实上，他的母亲早就死了，他一直联系的那个人并不是他母亲，而是一个神秘的男人。

　　金叔回来回忆过，他是主动找上我们的，当时我们需要一个有盗墓经验的人配合你的行动，于是金叔去北京放出风去，说想要找个老淘沙子帮忙，他就忽然出现了，并且对金叔毛遂自荐，在价钱方面虽然百般讨价还价，但并没有实质的要求。其实那时候，他已经在江湖上销声匿迹了很久。他忽然出现，混到我们的队伍里，肯定另有目的。

　　她的真名不叫胖威，他本姓王，真名没人知道。

　　“不可能，胖威是来历不明，但他绝不会杀了三子，他不是那样的人。”陈智猛烈的摇着头，无法相信豹爷现在所说的任何话，他无法想象，那个和他一起出生入死的胖威，那个和三子在一起喝酒打混的胖威，最后会对三子下这样的狠手。

　　“你总是感情用事。”豹爷说完这句话后，忽然快步的走了过来，拖起陈智，把他的头按在三子的脸前。

　　“你看一看，这就是现实。如果他当初连一起下墓的两个同生共死的兄弟都能杀，怎么就不能杀你们？感情用事就是你最大的弱点，你当初放走了胖威，所以现在三子死在了这里，最终，是你害死了三子。”

　　豹爷的话像冰冷的刀子一样不留余地，陈智剧烈的喘息着，闭上双眼，不敢去看三子痛苦发灰的脸，一股疯狂的愤怒涌上了他的心头，他现在最想做的，是立刻找到胖威，然后问他到底为什么要这么做，到底有什么原因，能让他做这种连畜生都不如的事情，然后将他撕成碎片。

　　“他很聪明。”豹爷接着说道，“他的行踪非常的隐蔽，简直能达到最顶级特种兵的程度。他从不在一个地方逗留超过24小时，而且从不用真实身份证证证证登记宾馆，也不用在监控范围的交通工具，找他的行踪非常的难，但我们最终找到他了，他现在正藏身在福建省一个非常偏僻的村庄里面。”

　　豹爷说到这里顿了顿，然后继续对陈智说道：“我准备派人过去把他活着带回来，我需要知道他背后指使者的秘密，还有操纵他的力量到底是些什么人，很有可能，那个力量就是冰四背后的组织。”

　　“我去。”陈智疯了似的大声喊道，“让我去吧！我去把他抓回来，给三子偿命。”

　　豹爷平静的看着陈智很久，缓缓地说道，“你确定不会手软吗？如果他反抗，就当场解决他。如果我派的人过去，也许会处理得简单一些。”

　　“绝不会。”陈智咬牙切齿的对豹爷喊道，“这一次，请你相信我。”

　　“好。”

　　豹爷轻轻的点了点头，“那你去吧！早去早回，不要犹豫。你在神墓的这段时间，你的表舅公去世了，姜氏族长之位正在悬空，你回来之后我们还有很多事情要处理。”


第二百九十二章 寻找胖威

　　之后的时间非常的难熬，陈智跟着鲍家的几个伙计一起，将三子和其它的几个人的尸体，埋葬在那座小山上。

　　陈智这时才知道，黑社会的人死去之后，丧葬竟然是如此的简单低调，为了不引起过多注意，并没有举办葬礼，没有多少人出席，没有和尚道士什么的来做法事，也没有送葬的仪式，就这样，简简单单毫无声息的被安葬了。

　　有人已经买好了几口棺材，大家搭手抬着三子等人的尸体放进了棺材之中，在小山的山腰处选了一个地方，然后点开穴，把棺材埋在了里面。

　　山中的后半夜忽然下起了大雨，陈智几个人把三子他们的尸体埋葬好后，浑身泥泞的在墓前守灵，让暴雨拍打着他们的身体，让眼泪和雨水混在了一切。

　　豹爷说，像他们这种人是不需要念什么往生咒的，因为如果真的有因果报应的话，他们所做过的事情，永远不可能被宽恕。

　　老筋斗从始至终没有说过一句话，只是默默地看着自己从小抚养到大的三子，就这样被埋入黄土之中，他的背部显得更加的佝偻，苍老的脸上满是沧桑与疲惫，在三子的墓前淋着大雨，默默的承受着白发人送黑发人的痛苦。

　　陈智让人去买了很多印钱的黄纸，然后在院子里一张张的烧给三子，最后放声大哭起来，哭的时候说了些什么，他自己也记不清楚了。

　　凌晨的时候，是老筋斗开车送橙汁回去的，陈智试图跟老筋斗说几句话，但却不知道说些什么。他看到老筋斗的眼睛茫然的看向前方，眼中已经看不到任何希望。

　　当车子抵达医院的时候，陈智终于拉住了老筋斗的手臂，轻轻的说了句。

　　“金叔……对不起。”

　　陈智说完这句话的时候，眼泪默默的流了出来，这是他真心想对老筋斗说的话，除此之外，他不知道还能说些什么？

　　老筋斗的嘴角有些抽动，已经浮肿的双眼又有些发红了，他转过头声音沙哑的对陈智说道。

　　“三子一直想跟你们去做任务，想做出些成绩来给我看，这些我都知道……我本来以为，这孩子将来会给我送终，没想到他先走了，这一切都是我的命，是我的报应。”

　　老筋斗说完这句话后显得非常疲惫，他对陈智微微点了点头说，“下去吧！”

　　陈智漠然的离开了老筋斗的车，回到了医院，进到房间之后，他感觉自己浑身像被抽空了一样，一点力气都没有，他一下子瘫倒在了床上，昏睡了过去。

　　陈智这一睡睡到隔天凌晨4点才醒，醒来之后，他感觉自己所有的松懈之气和疲惫感全都没有了，他之前觉得自己已经厌倦了打打杀杀，认为这一切都没有意义，而现在这些感觉都没有了，像换了一个人一样。他的精神无比亢奋，对胖威的愤怒已经彻底点燃了他全部的脑神经，他无法容忍这样的背叛，无法容忍这样赤裸裸的残杀，他现在心中只想着一件事情，“报仇”。

　　之后的一天里，陈智把胖威所藏身的那个福建省村落所有的地形和外况了解了一遍，那是一个十分偏僻的村子，并没有直达的火车，即便是到了那个山区的附近，想进到里面的村子，也要走上好几天的山路，看来陈智这次需要步行很长时间。

　　豹爷提出要派给他几个帮手，但是他拒绝了，这一次，他想一个人行动。

　　陈智在豹爷那里要了一把十分好用的连击小型长枪，这种枪相比普通长枪要短很多，便于携带，可以十五颗子弹连击，跟一把小型的冲锋枪一样。陈智又带上了豹爷之前送他的那把小猫咪，别到了腰上。

　　之前遗落到神墓中的长刀屠神，后来在玉女泉中浮了上来，被再次送回到陈智的手中。陈智把长刀放进刀带里，绑在自己的后背上。然后除了几件简单的必需品之外没再带其它东西，当他晚上他就出发了。

　　按照豹爷的估测，胖威的背后很可能会有一个操纵他的组织，那个组织很强大，可能会在暗中监控陈智的一举一动。为了避开眼目，陈智并没有选择坐飞机，也没有坐汽车，而是用了一张假身份证坐上了开往福建的老绿皮火车。

　　自从高铁开通后，已经很少有人做这种老式的绿皮火车了，火车呼哧呼哧~~的在铁路在奔驰，摇摇晃晃的，周围零星的几个人早已进入了梦乡。而陈智依然在自己的手机上，查找着这个福建小村庄的资料。

　　胖威所藏身的地方，是福建省龙岩市武平县中山镇山区内，一个叫卦坑的村子。说起卦坑村可能没人知道，但要说起这个武平中山镇，那可是大名鼎鼎。这个古镇至少有几千年的历史，被称之为“百姓镇”。

　　中山镇不大，但聚居着的人口姓氏多达108个，被称为“天下一绝”，是著名的客家镇。中山镇上的人口不过一万，方圆不过二里地，但在古时却曾经一度繁荣，有小京城的美誉，‘武所闹花灯，如同南京城’便是形容这座武平的中山古镇。在那个镇上，一切都有自己的规矩，连语言都有本地独特的方言，叫做“军家话”。

　　而卦坑村，却是一个极为偏僻的野生村落，它地处中山镇山区内的深山老林之处，在网上找不到关于这个村子的资料。

　　经过了长时间的激动和亢奋之后，陈智的脑神经渐渐冷静了下来，他仔细的分析着胖威的所作所为和性格，是什么样的原因，能让胖威在背叛了大家之后，选择到这么一个封闭偏僻的村子藏身，这种落后的村落肯定不是适宜挥霍享乐的地方，如果没有什么特别的原因的话，那只能是一个理由，那就是胖威在躲避着什么人？

　　这就更加印证了豹爷之前猜测的所有事情，如果胖威真的为了独吞钱财，而杀了和他一起出生入死挖掘皇陵的两个兄弟，那他就是一个心机很深，心狠手辣的人。那他之前所表现出的一切性格都不真实，真实的胖威会有多么的可怕，简直难以想象。

　　陈智想到这里的时候，竟然打了个冷战，想起这一年多和胖威生活在一起的每个细节，都让人不寒而栗。


第二百九十三章 从阴间逃出的人

　　绿皮火车继续向前摇晃着前进，伴随着轰轰的车轮运转声，和时而出现的汽笛声。

　　夜晚让人变得冷静，陈智的脑中热血散去，他开始仔细的分析这段时间内所发生的一切事情。胖威所做的一切是历然在目的，但他把胖威的性格和他的所作所为结合在一起时，总觉得哪里有些不对劲，最后他始终找到，胖威做这一切的目的性非常不明确。

　　其它的事情暂且不论，胖威在这个时候，藏身于一个偏僻的小山村中，其目的到底是什么？

　　如果只是为了躲避鲍家的追杀的话，那么出国跑路无疑是最好的选择，胖威只身一人，无牵无挂，而且他有这个经济实力。并且他背后的组织呢？如果他背后真的是冰四接触的那个神秘的组织，那现在那个神秘组织应该给他最大的庇护，他又何必自己躲在这个山村里消声谜迹呢？

　　陈智思索着这些不合逻辑的地方，继续翻阅着智能手机，手机上还显示着卦坑村所在地，重山镇的相关资料。

　　这个重山镇真的非常传奇，这个镇子上的客家文化由来已久，从手机上的资料上看，从元朝初期开始，就有一些外来人断断续续的涌入了这个古镇，这在那个兵荒马乱的年代非常少见，这些外来人当时来到这个镇上的目的，已经无从考证了。只知道的是，这些外来人后来大部分离开了，但还有一小部分留了下来，他们在这个重山镇上安家落户，后来便成为了这个小镇上108个姓氏的来源。

　　“当初到底是什么理由，会吸引这么多的外来人涌入这个小镇。”陈智的脑中默默的想着，“看来在元朝初年的时候，这里一定发生过什么事情，而这件事情，很可能就是胖威留在这里的理由。”

　　陈智的猜测很快就有了答案，他的手机中发来一条微信，是豹爷亲手发给他的。那是一页古籍的照片，上面是清秀的篆体字，其中有一段关于这个重山镇的描述。

　　这段文字描述的是宋朝末年，一个法号为“淡痴”的僧人的奇闻轶事。

　　其中记述到，这位叫淡痴的僧人曾经有缘进入阴曹地府之中，然后又活着回到阳间，而且他还将地府中的绝密宝藏带出，其中的具体情节是这样描述的。

　　宋朝末年的时候，因为到处兵火连天，百姓生灵涂炭。僧人淡痴为了躲避世俗纷扰，独自一人登高山漫步游览于苍茫的山水之间。

　　一次在雪山之上攀登的时候，淡痴偶然见到雪山之顶竟然有一座石碑，碑上刻有一句梵文咒语，淡痴颂读了这些咒语之后，正在迟疑之间，忽见天地崩裂一座青铜巨门出现在天地只间。

　　淡痴走入巨门之后，只见里面漆黑一片，只有一座金碧辉煌的宫殿耸立在其中。宫殿朱红色的大门上，用黄金的钉子挂着一块匾额，上面写着四个大字：“出生入死”。

　　淡痴正在观看瞻仰的时候，朱门里走出了一位青衣的使者，强硬将他从门角拉进去，到朱红色的台阶上参拜。

　　只见这座宫殿内部华灯金烛，但四周却一片漆黑，一个被称为丰都大帝（地府冥界的最高神灵，死神；阎王）的巨人，正端坐其中，声音洪亮震耳，问下方的淡痴为何人。淡痴据实相答，丰都大帝见到以阳世的肉身进入阴间冥府的淡痴非常惊讶，让他留在地府中宣扬佛法，并将地府中的法则缮写成书。

　　淡痴当时不敢违抗，于是留在了地府之中。在地府效力了多年之后，他终于找到一个机会从地府中逃了出来。他同时还从地府中带出了大量的地府宝藏，以及和一张通往地府黄泉的地图。

　　古籍中并没有提到淡痴是如何运载这些巨量的宝藏回人间的，只说这些宝藏的数量非常的惊人，在当时举国为之震惊，传说就连拉着这些宝藏的车轮子，所压在地下的印记都是黄金的。

　　再后来，这位从阴间回来的僧人淡痴，不知什么原因忽然失踪了，当时的世人都传说淡痴是被地府的牛头马面给抓回去了，但却把大量的地府宝藏留在了人间。

　　当时蒙古人的元朝政权刚刚建立，因为忌讳鬼神之说会蛊惑汉人之心，所以便对这些民间奇闻极力压制，甚至大兴牢狱之灾，禁止民间口耳相传这些奇闻轶事。久而久之，这个关于淡痴僧人的奇闻便慢慢被人遗忘了，而这个传说，也逐渐在历史中消失。

　　蒙古人统治的时期本是兵荒马乱的年代，各地兵戈四起，杀戮无数。人间沦丧之时必有天赋异禀之人出没，在那段时间里，淡痴虽然被人遗忘了，但有人却对他留下的宝藏念念不忘。

　　在元朝初年，江湖上涌来了一群身怀绝技的奇人异士，这些人行踪神秘，身手了得，飞檐走壁，撒豆成兵，他们都聚集到了一个地方，那就是淡痴僧人的故乡，重山镇。

　　这些寻宝者们的聚集，造成了重山镇曾经一度的繁荣，那个时候，连周围蒙古王爷的驻兵大队，都不敢擅入重山镇。

　　但后来，淡痴的宝藏却一直没有被找到，时间久了，那些寻宝的人们大都放弃了，离开了这个小镇。那度寻找地府宝藏的狂热就这样冷了下来，小镇又恢复了平静。但其中有一小部分外来人却留了下来，在当地安家置业了，久而久之，就变成了108个姓氏的百姓镇。

　　“如果胖威是为了寻找宝藏而留在了那里，这倒是非常符合他的性格。”陈智闭上双眼，心中默默的想着，胖威的目的性在他的头脑中逐渐清晰了，至于其它的疑问，估计要等到抓住胖威之后，亲口问他了。

　　陈智想到这里之后，摩挲了一下腰间的手枪，想象着一枪打穿胖威的胸膛，会是一种什么样的感受。

　　火车在不知不觉中，抵达了福州省龙然市内，经过了60多个小时的长途火车，陈智浑身都僵硬了，进入火车站之后，有鲍家的人在那里接应陈智。

　　接站的人叫大铮，是个三十多岁的东北中年人，穿着花衬衫，带着大金链子，一笑满嘴的烟熏牙。他来到福州已经多年了，负责鲍家在福州的一切钢材外贸生意，是个典型的生意人。陈智这次来福州，一应的衣食住行都由他来安排，但他对陈智这次所来的目的一无所知，只当他是来这里办事。

　　大铮接到了陈智之后，热情的邀请陈智先在市内玩两天，但陈智谢绝了，他要求大铮不用安排他休息，直接开车将他送往目的地——武平县重山镇。

　　大铮开的是一辆霸道系列越野车，他拉着陈智离开市区后，直奔武平县。武平县是个气候温和，雨量充沛的县城，地势由西北向东南倾斜，沟壑纵横，山脉连绵，是福州重要交通枢纽和物资中转集散地，素有小“金三角”之称，而重山镇正坐落在武平县的东南方向最多山的地区。

　　在开了将近7个小时的长途汽车之后，他们终于在天亮时分，到达了这座传说中的古镇，重山镇。

　　车子从古镇的镇口下道，缓缓的向镇中心驶去，陈智在车窗内看到，这个镇子的确不大，人口也不多，但在这个镇子上，看不到任何封闭落后的影子，所有的便利店；加油站；贩售店等城市设施一应俱全。

　　陈智还看到，那些镇子上来来往往走动着的人们，早已注意到他们进入镇子的车子，但这些人并不直视他们，互相之间叽里咕噜的说着方言，很多人都刻意避开陈智的目光。


第二百九十四章 重山镇

　　大铮的车在镇子里转了一圈之后，并没有找到旅馆，这在这种小镇里是极为不正常的事，一般这样的古镇没有实体经济，恨不得多添些旅游收入来贴补生活，而且陈智发现，这个小镇上虽然有一些现代设施，但镇子上的建筑却极为古老破旧，和那些现代元素比起来显得很不相称。这里的一切都好像故意低调下来，不引外地人进入一样。

　　大铮的车进镇上绕一圈后就没油了，他们驶入镇上一个加油站里加油，大铮客气的召唤坐在那里的加油员，想跟他打听一下镇子的情况，顺便问问路。

　　加油员是一个三十几岁的粗壮汉子，看见大铮叫他，脚步轻快的走了过来，脸上挂着笑，操着一口方言极重的军家话腔，“几位客人有事莫？”

　　“啊！老乡，我向你们打听个路啊！”大铮说着递烟过去。“这镇子上那里能找到旅馆啊？就是民宿也行啊，我们刚才转了一圈，怎么连个旅馆也找不到呢？”

　　“哦，您不用客气。”粗壮汉子推开大铮递过烟的手，指了指旁边的加油站，示意这里不能抽烟。

　　“我们这个镇子破落的很莫，又穷又么风景的，少有人来撒，从来么有什么旅馆，你们是来这里做甚么的？”

　　“原来是这样啊！”大铮继续问，“我们是有些事情要进山里去，你可知道卦坑村要怎么走啊？对了，你这里能找个导游吗？是熟悉山路去过那个村子的人就行啊！”

　　“俺不知有那个村子莫。”粗壮汉子摇摇头说，“俺们这镇上的事情，都是俺九叔公说了算，不然你们去问问他吧！我愿带你们一起过去。”汉子满脸的善意，语气非常的客气。

　　就这样，汉子坐上了陈智的车子，带着大铮和陈智两个人向镇子的中心走去。路上大铮和汉子一直在攀谈着，汉子是个健谈的人，他坐上汽车后并没有山里人的拘谨，他姓郑，因为长得高大魁梧，镇民们都换他做郑大个，山里人结婚早，他现在已经有了两个孩子，这镇上唯一一家加油站就是他家开的，他是老板兼加油员。

　　虽然武平县内的经济发展的不错，但这个镇子里面却非常穷，这里没有什么特产，不能靠山吃山，也没什么旅游业，大家都是靠着捕猎种田为生，有的时候会出售一些藤条编制的手工品给外面，其它很少与外界接触了。他刚才所说的那个九叔公也姓郑，是他的亲叔父，也是这里最有德高望重的老人，镇子上大大小小的事情都由他做主裁夺。

　　车子开到镇中心就停住了，郑大带着他们向一个胡同走去，陈智注意到，这个叫郑大的汉子脚步非常轻快，走起路来脚上不沾风。

　　他们很快就看到了那个叫九叔公的老人，那是个满头白发的白胡子老头，陈智看见他时，他正蹲在路口卖自家腌的咸肉，和刚才郑大说的那个德高望重的镇长不沾边。

　　“这位就是俺九叔公。”郑大介绍着，并把陈智等人想找导游的事说给白胡子老头听。

　　老头听后站了起来，拍了拍身上的尘土。

　　这个老头至少有70多岁了，满脸深深的皱纹，面堂红润，浑身穿着粗布自家作的短衣衫，小腿处绑的紧紧的，身形挺拔，声音铿锵有力。他并没有去看大铮，而是两只眼睛铮亮的上下大量了陈智一遍。

　　“两位是远方来的贵客咧！”白胡子老头客气的用军家方言说道，“不知道来我们这个破落镇子上，到底啥子事莫？”

　　“没什么大事。”大铮回答，“老爷子，我们要去卦坑村办点事，你能帮忙找个向导吗？”

　　“去卦坑村？”老头的眼睛继续敏锐的打量着陈智，眼睛落到陈智的腰间后停了下来，半晌之后，笑着说“哈呀~~贵客要去那破村子作甚么呢？有甚么事故，不如说给老朽，看看能不能帮上两位莫”。

　　“没什么，我们只是找一味稀少的药材，只有那个村子的附近有。”陈智笑着回答，继续问，“老人家，你可知这镇上那里能住宿吗？”

　　“我们这个破镇哇，哪有甚么住宿客栈的，两位不嫌弃，今晚就住于我家吧！镇上的人没有电话筒子，我等会挨家去问问，有没有人认识那个村，愿意带你们上山的。”白胡子老头客气的说着，然后转过头对郑大说，“大个子，回去告诉恁媳妇儿，今日有贵客迎门，俺们郑家楼里杀只鸡，迎客莫。”

　　“好嘞！”郑大高兴的答应着，招呼着陈智和大铮回到了车上继续向前开，车子转了个弯后，就见到了那个所谓的郑家楼。

　　这个“楼”可真是够破的，其实是一个很大的院子，里面有十几间破泥土房子，好像是好几户人家共同居住在一起的地方，院子的大门上挂着块破匾，上面歪歪扭扭的刻着郑家楼。

　　院子里面养了很多鸡鸭，和狗吠声混在一切，咯咯嘎嘎的乱叫一气，一个十来岁的男孩子在里面追着鸭子到处乱跑。

　　郑大把陈智和大铮二人让进了院子里，那个男孩子就一头扑了过来，正撞到陈智身上。

　　“爹，我听说今天有外面的人来！是他们吗？”男孩子操着一口十分标准的普通话，对郑大说着。

　　“这是我大儿娃儿，叫石蛋蛋，乡下娃莫见过甚么世面，莫见笑，莫见笑。”郑大客气的说着，然后照着男孩子就打了一个脑盖子，骂道，“乱讲话，你甚么时候知道有外人来莫，天天的这样子的讲，快滚回去！”

　　“我……”男孩子刚要说话，一个抱孩子的女人从屋子里走出来，喊骂着把石蛋儿叫了回去。

　　这女人估计是郑大的媳妇儿，很年轻，长得细皮嫩肉非常清丽，一点都不像山里人，看的大铮眼睛都直了。女人的样子很恬静，客气的对陈智二人点了点头，就进屋里做饭去了。

　　很快，炊烟升起，这个郑家楼里的年轻男人们都从地里回来了，女人们也都从屋子里走了出来，女人们都长得相貌不错，在院子里摆上桌子碗筷，偷偷用眼睛瞄看陈智和大铮，但不说话。

　　这个院子里的人都姓郑，他们的态度都非常客气，很快九叔公也回来了，他拿了两块大腌肉。郑大的媳妇又杀了两只鸡，忙活了一桌子的山村菜，一群人就在院子里用饭。

　　吃饭时，九叔公告诉陈智，他问过镇上的人了，这几年他们都不大上山，而且那个卦坑村真的偏僻的很，基本没有什么人认识，没人能做的了向导。所以劝陈智还是别去了，如果缺什么药材，他们可以帮忙去附近的山上找找看。

　　大铮听到九叔公这么说，还一直求劝九叔公再去想想办法，而陈智却一直沉默不语。

　　天黑下之后，大家都回到了自己的屋子里睡觉，陈智和大铮被安排在院子边上的一个石屋子里，这屋子非常的简陋，大铮从进来之后就一直在抱怨。

　　大铮的公司是鲍家的分支机构，很少有机会见到豹爷。但这次豹爷却亲自打电话给他，让他全力安排好陈智的住行，大铮受宠若惊，想着要好好表现一把，让陈智回去给他说些好话，但现在的情况让大铮很沮丧。

　　天很快就黑透了，大铮抱怨着慢慢就睡着了，而陈智的眼睛却一直睁着。

　　估计在半夜12点左右的时候，陈智听到了屋外的一阵脚步声，那是一大群人从院子的大门走进来，像郑家楼的后院走去，这些人脚步都很轻，一大群人只发出了脚碰触草地的沙沙声，如果不是陈智这些年被训练的机警了，根本就不会注意到。


第二百九十五章 大武堂

　　当这些细微的脚步声，路过陈智的屋子逐渐消失之后，陈智摸起了枕边的长刀，轻声翻下了床，看到旁边的大铮依然睡的很死，陈智没有叫醒他，轻声推门走了出去。

　　陈智出门后走了几步，见到前方果然有一大群人在黑暗中飞快的向后院走去，数量竟然有上百之多。

　　陈智把刀背在后背上，轻手轻脚的跟在这些人后面，故意保持很远的距离，以防止被前面的人发现，最后，陈智见到这些人都走进了郑家院最深处的一个土楼之中。

　　这个土楼非常大，横占近七八百坪米，有两层高，墙壁都是灰土色，看起来非常不起眼。

　　这一大群人簇簇拥拥的从正门进入，陈智看到，在土楼的后面有个破旧的木头梯紧贴着窗户，窗户内满是灯光。趁着正门的嘈杂声，陈智转到了土楼的后方，拉住破木头梯子纵身跳了上去，向窗户中看去。

　　只见二楼窗户的下面，是一个非常宽阔的议事大厅，一群人正乌乌压压的聚集在里面，嘁嘁喳喳的说着话。这里面清一色的男人，每一个人都衣衫简洁，浑身上下没有拖沓之处。

　　而大厅的中间却摆着一圈宽大的太师椅，每把太师椅的上面，都端坐着一个人。这些人大部分都是些年逾半百的老者，但有一个是二十几岁的青年人，九叔公坐在大厅最前方显眼的位置，郑大站在九叔公的身后威武挺拔，神态与气势都与白天不同。

　　陈智数了一数，这些坐在太师椅上的人，正好是108个人。九叔公的后面是一座很大的神坛，神坛前方摆满了密密麻麻的牌位。陈智仔细看去，只见那神坛上面供奉的是达摩老祖。一张匾额悬挂在上面，写着三个金色大字，大武堂。

　　“这果然是一群习武之人。”陈智心中默默想着，立刻屏住呼吸，向下看去。

　　只看大厅中的人动作都非常的敏锐，他们交头接耳，说话的声音很轻，但在九叔公一摆手后，房间内瞬间安静下来。

　　“九叔公，您看清楚了吗？那外乡人身上真的带着枪？”太师椅上那个二十几岁的年轻人，恭敬的问前方的九叔公问道。

　　“看清了！”九叔公默默的点了点头，用标准的普通话回答道，“我不会看错，那个外乡人的身上，绝对带了不只一把家伙，他的身上杀气腾腾满是戾气，张口就说要去卦坑村，我估计，他是为了卦坑村里的那个外乡人而来的。”

　　“嗨！管他来干什么的，把他绑起来拷问就知道了，大家不必动手，这件事就交给我们金家来干。”那个坐在太师椅上的青年人说完这句话后，背后响起了欢呼声。

　　“不可。”九叔公轻轻摇摇头，瞥了那个年轻人一眼，那个年轻人立刻不敢说话了。

　　“小金子，你刚当家不久，凡事须知不要太急躁，得饶人处且饶人。我们郑家得各位氏族的抬举，多年来管制这个镇子，一直没有出过什么大事。我们需知，人不犯我我不犯人，没事不要招惹是非。不要轻易得罪人。这人来历不明，如果不是为了宝藏而来，那就随他去吧，像卦坑村那个姓王的人一样，只要没有什么动作，我们不闻不问就是了。”

　　“姓王的人？他说的是胖威吗？”陈智的心中一动，屏住的鼻息打开了，一口大气吐了出来。

　　而就在这个时候，大厅内忽然安静了，所有人都僵在那里不出声，九叔公的脸像挂了浆子一样，慢慢的扭动，像陈智藏身的位置看去。

　　“不好，这些练家子太厉害了，一口气都能听得到。”陈智的心中暗叫着，但他没有迟疑，双腿一蹬从楼下跳下去，然后一猫腰甩开双腿，向睡觉的房子狂奔而去。

　　这一路上，陈智并没有感觉有人在追他，当他跑到房子门口时，嘴中喊道：“大铮快起来，我们马上要离开这里。”说完砰的一声推开房门。

　　但房门打开的时候，陈智却愣住了，只见九叔公一群人正站在屋子里面，刚才坐在太师椅上说话的小金子，正把大铮按在床上，大铮圆圆的睁大了眼睛，满脸惊慌，不知发生了什么事。

　　陈智向后退了一步，努力调整着呼吸，右手摸枪，眼睛警惕的观察着这群人的举动。

　　看到陈智摸枪，九叔公立刻抬手警告道，“小兄弟，信我的，别乱动！”

　　听到九叔公的这句话，陈智才注意到，原来这屋子的房梁上面全都吊满了人，手中拿的家伙在黑暗中闪着寒光，是暗器。

　　九叔公看陈智摸枪的手放下了，微微的咳嗽了一声，轻身走了过来，对着陈智一抱拳。

　　“小兄弟，老朽名郑泰，虚年一百单一岁，刚才得罪了。”

　　九叔公现在满口的标准普通话，没有一字方言，他浑身气势逼人，从举手投足上就能看出，这位老人绝对不是凡人。

　　只见九叔公继续说道：

　　“你要找的卦坑村就在两座山的后面，在密林的深处，是个非常封闭的村子，那村子里面住的都是几十辈子的原住民。我们和他们完全没有联系。

　　我们这个镇子规则大，姓族多，什么事情都要百姓族人坐在一起商量，我们几辈子前的老祖宗已经约定了规矩，每一个姓族的人都不可以私自进后山去。如果山中有事，必须要108个姓族的人聚集起来，一起进山里去解决。这个规矩维持到现在有几百年了，从没打破过，所以你的事，我们无能为力，对不住了。”

　　九叔公说完之后，又非常谦恭的一抱拳。

　　这时，被按在床上的大铮受不了了，大声喊着，“我说老爷子你咋这么死心眼儿呢？你在路边上卖那两块腌肉能挣几个钱？你带我们进山一趟，保准够你卖半年的腌肉的，管那些老掉牙的规矩干嘛啊？再说了，你不去就不去呗，何必这么兴师动众的，不知道的还以为你们要抢劫我们呢！”

　　“别胡说。”陈智高声喝止住大铮，回头非常客气的对九叔公说道，“老人家，冒犯了，我们天亮就走。”


第二百九十六章 金沙

　　就这样，陈智小心警惕的在屋子里胡乱睡了一夜，第二天早上天刚蒙蒙亮，陈智就醒了。

　　陈智大概收拾了一下准备出了，其实他并不是一定要靠导游进山，之前豹爷传给他的那张照片，其实是一张卫星定位图，分辨率很大，放大了之后，通向卦坑村的路径勉强能看的清楚，毕竟这是个现代的社会，并不会有什么地方被完全的封闭。但从照片上看，这些路径弯弯曲曲的，要翻过两座山，非常的崎岖，看来之后的山路非常的不好走。

　　郑家的人经过昨晚的事后，似乎变得友善了一些，尤其是郑大的儿子石蛋蛋，在陈智身边围前围后，像知道了什么事情一样不停的问陈智要去哪里。

　　陈智的意思本是先去镇外的县城里买些基本装备和食物，南方的山内太潮湿，陈智没有经验，一个人进山和组队不同，食物和水源，甚至睡觉的地方都是问题。

　　但郑大说不用，他带陈智去了他们郑家在镇上开的百货店，那里的干粮食物应有尽有，到地下室后，这里有各种刀枪绳索装备，甚至连高端的户外用品都有，陈智在那里拿了一个户外用的压缩睡袋。

　　准备好一切后，陈智要把大铮先打发回去，出山之后再联系他。因为陈智知道，像大铮这样的人根本就吃不了在深山中跋涉的苦，到时候会变成陈智的负担，陈智再无力去担负别人的生命了，而且陈智一直都坚定的认为，他和胖威之间的事情，一定要他们两个人自己解决。

　　大铮不愿意走，他坚持要留在镇子里等陈智回来，因为他怕陈智万一有个什么三长两短的话，没办法跟鲍家交代。陈智也觉得镇上留一个人似乎稳妥些，在得到九叔公的允许后，大铮留在了郑家楼里。陈智反复的叮嘱大铮，如果他半个月都没有会来，就立刻通知豹爷，豹爷知道之后该怎么做。而且呆在郑家楼里的这些天，对郑家的九叔公一定要尊敬客气，不许盯着人家的媳妇儿看，否则晚上脑袋搬家了都不知道是谁干的。

　　交代好所有的一切后，陈智让大铮开车把自己送进山路口，到了没有路的地方，陈智就跳下了车，背着行李一个人进到山中。

　　从卫星定位图片上，陈智就做好了这段山路不好走的准备，但从没想到会崎岖到这个地步。南方的大山和北方不同，北方气候干燥，山里面相对比较好走。这里南方因为常年的阴雨天气，森林中潮湿腐烂，到处都是能叮死人的血虫子，一团一团的围绕在周围。地面上的石头非常的湿滑，树枝、寄生藤蔓、蕨类植物互相纠结，长满了绿苔的植物覆盖在岩石的表面，爬山的过程非常艰难。

　　这里到处都是长年积累的落叶层，树叶堆中是一团团腐烂的动物残骸，皮已经烂成了黑灰色，露出一截干瘪的动物尸体，看不出是什么动物，上面爬满了血虫子，非常的恶心。

　　陈智不敢到树干上去睡觉，南方丛林里的树蛇比猛兽更加危险，陈智在沿途中已经见到了很多五颜六色的山蛇盘旋在树干上，有些树蟒甚至跟缸口一样粗，它们吐着长长的信子，一起看着这个外来的入山者。

　　陈智就这样在深山中坚持走了两天一夜，已经翻过了一座大山，只要再翻过一座小山就能到达卦坑村所在的山谷。两天一夜的山中跋涉，让陈智精疲力竭，他终于受不了了。他停在了山泉的附近，拿出水壶舀了些水喝，然后打开行囊吃些干粮。

　　陈智边嚼着干涩的面膜边在泉水边看着自己的脸，这段时间的心理压力和长途跋涉，让他的黑瘦的跟猴子一样，本来从神墓中回来，身上的伤就没有完全恢复，现在的陈智眼中全是疲惫，满脸沧桑，像老了十几岁一样。

　　忽然，映射着陈智影子的水面微微的晃悠了一下，一股黑色粉末一样的东西从泉眼中喷射而出，很快流入山泉之中，在阳光下闪出斑斑的金色光泽。

　　这种微小的闪光很像是阳光照射在水面的光泽，一般很难有人发现，但却逃不过陈智的眼睛。陈智把手伸入泉水中，把水下的黑色粉末捞起来一把在手中筛了筛，然后掂了一掂，那些黑色粉末在阳光下更加的金光闪闪了。

　　陈智知道，这绝对是些“融金土”，就是高温中的液态黄金混入湿土中后，急速碰到冰冷的泉水中，固化的形态，也就是说，在这座大山的某一处，肯定含有着大量的高纯度液体黄金。

　　陈智回想起镇上那108个姓族的奇怪举动，以及他们自祖辈传下来的古怪规矩，心里对这一切都有了解释，不免淡然的一笑，看来这世界的每一处，哪怕是这深山僻静之处，也有秘密。

　　目前的陈智对这山中的一切都没有兴趣，他现在最重要的是找个地方睡觉。经过连日不歇的赶路，他实在太困了，一个人走山是非常艰难的，没有人轮班放哨，山中的野兽很可能会在夜中偷袭，所以白天睡觉相对能安全一些。

　　陈智在山泉的旁边找了一个岩壁的缝隙，这里位置比较高，野兽和山蛇很难上去，而且比较干燥，陈智看了些木枝条盖在洞外，然后打开睡袋，钻进去很快就睡着了。

　　浑身的疲惫让陈智睡的非常香甜，在熟睡了不知多久之后，他忽然感觉到，有人在黑暗中推了他一下，他一下子睁开了眼睛，警惕的环顾四周，发现周围是死一般的黑暗，什么都没有。

　　陈智刚刚再次闭上眼睛的时候，忽然又有人在背后推了他一下，陈智这次快速的跳了起来，向前看去，借着洞口外明亮的月光，陈智看到山洞的角落处正蹲着一个人，身影非常的熟悉。

　　“谁？”陈智大声喝问。

　　只见那个人没有作答，而是缓缓的走到了月光下，露出了清晰的身影，一个熟悉的声音响了起来。

　　“橙子，不认识我了吗？”

　　陈智的脑袋轰的一声炸了，“胖威，胖威怎么在这里？怎么可能？他一直都在监视自己吗？怎么可能，他到底是人是鬼？”

　　陈智的脑中混乱起来，悲愤冲击着他的大脑，他激动的颤抖着，咬着牙问道，“你……你到底是什么人？你到底是为什么……”

　　“我是谁？我是谁？哈哈~~~~~~”胖威忽然狂笑起来，他粗狂的笑声在山洞中回荡，天空中的月色竟然改变了，变成了鲜血的眼色，而胖威的脸像融化一样扭曲了起来，带血的眼珠子凸出，嘴角以不可能的角度咧着，露出满口带血的尖牙，猛地向陈智扑来。


第二百九十七章 村中的胖威

　　“啊~~~~”

　　陈智一声大叫清醒过来，看到外面的天空仍然是大亮着，刚才不过是一场恶梦而已。

　　陈智抹了抹自己的额头，满头的大汗，刚才梦中的景象回忆起来让人心里发寒，看来这段时间胖威的事情，在他的心中已经沉淀的太重了。

　　陈智看了看表，现在是下午三点左右，他已经睡觉了7个小时左右，体力恢复了。从卫星图片上看，山路到这里已经比较清晰了，前方还要翻过一座小山，路相对好走一些。陈智收拾了东西继续启程，在潮湿的森林中走了一天一夜以后，终于在隔天的下午三点左右，到达了山谷的上方，向下望去，便是卦坑村了。

　　从照片上看不出具体的景象，原来真实的卦坑村非常的美丽，远远的望去居然有一种恍若天境的感觉，小村子坐落在云山雾海之间，让人误以为来到了世外桃源。

　　这里世界完全被绿色覆盖，一挂小型瀑布架在村口外面，村子内有二十几户房子，村内村外到处都是方田，水天一色、白鹭齐飞，真是如诗如画的田园景象。

　　陈智下山以后，并没有从村路进入村子，而是小心潜伏在村子的附近，查看这里的地形，然后村子的边上找到了一间破烂的山神庙爬了上去，这座山神庙不知道什么年代的了。全部都是人工砌的黄土盖成，庙顶之上长满了杂草。陈智就趴在上面混在杂草之中，架起折叠望远镜，远远的观察着村中来往的人们。

　　他很快就发现，这个村子里的人真的很少，稀稀落落的看不到几个人影，只看到一些在田地里务农的村民，所用的农具都非常的老旧，像是上个世纪的景象。这些村民们看起来很淳朴，眼睛里都非常的纯净，很显然长期封闭在山内对外面世界的一切都不知晓。

　　陈智的目光在田地间寻觅着，搜索着他要找的人，终于在傍晚的时候，那个熟悉的身影出现了，是胖威。

　　不知什么缘故，陈智觉得胖威似乎瘦了很多，而且好像憔悴了，他走路依然是那副左摇右摆的样子，抡起斧子在地上劈干柴，本地人和他看起来非常的熟络，有两个围着花头巾的妇女一边编藤筐，一边与他谈笑，还打开腰上的竹桶给他喝水。

　　他们干活的速度不紧不慢，仿佛天下的时间都属于他们的一样，晚上的时候，田间务农的人们都回去了，家家的房子上升起了炊烟。胖威也回去了自己的房子里，过了一会后，但很多人都把食物拿到村中间坐在一起食用，但没有看见胖威出来。

　　陈智在望远镜中看到，胖威住的地方是一个高脚楼，很明显是新盖的，比这里所有的楼都高。这种高脚楼在南方的山区里非常常见，是土家人盖村寨的习俗。南方的山中阴雨连绵，有很多的蚊虫野兽。如果把房子盖在地平面上，会担心爬虫动物的入侵，所以土家人把房子架高起来，不但爬虫类无法进入，就连其他动物也不容易闯入，居住者自然高枕无忧。

　　胖威的房子屋顶用树叶铺盖着，墙和地板用木质材料建成，地板离地数尺至高，不仅可以阻隔动物和爬虫侵入，就是人想上去，也不那么容易。这脚楼看起来方方正正的，里面应该是一个套间，有一个外室和一个内室，两个房间是穿堂的。

　　胖威进入高脚楼之后就一直没有走出来过，天渐渐的黑了下来，强烈的冲动催激着陈智的脑神经，他浑身因激动微微颤抖着，他现在恨不得马上冲过去，把胖威按在地上，问他这所有的一切到底是为什么，但是他现在必须忍耐，他知道，如果要论武力的话，胖威要比他强的多。他如果想一个人对付胖威，必须要智取。

　　陈智默默的趴在山神庙上等待着黑夜的降临，天终于全黑了下来，山村中的黑暗来得格外的浓郁，农村人都有早睡的习惯，村中没有电力设备，所有村屋中的灯光都熄灭了，山谷中一片漆黑寂静，一点声音都没有。

　　陈智这时从牛棚上翻身跳了下来，他选择了一条通往胖威房子最直接的路，弯下腰借着夜色的掩护迅速的在村子中奔跑。他尽量让自己的动作没有生息，因为山村中的狗警惕性极强，它们一旦叫唤起来，惊动了村民，那就打草惊蛇了。

　　陈智轻声且快速的穿过村子之后，来到了胖威的脚楼之下。脚楼离地面非常高，正门之下是一条很长的楼梯，在楼梯的周围缠绕着一条条的细细丝线，上面拴着些极小的铁丸子，小的都看不清楚。

　　陈智知道这种铁丸子是什么，那是胖威从古墓中弄来的器件，其实是一种极为精小的纯银铃铛，别看那铃铛小，一旦有一丁点的震动，响声却极大，比现在的报警器还厉害，古时朝廷的金库中经常用这种东西仿盗，胖威能把这些东西布置在这里，看来他这段时间也一直都处于防备之中。

　　陈智并没有从正门的楼梯上去，而是在脚楼的后面，顺着柱子爬了上去，那里的窗户没有关，用一根竹筒支开着。

　　陈智轻轻的侧靠在窗户边上，从窗户的里面望去，屋内的结构果然是一个套间，陈智看到的房间是外室，中间有一个门通向的应该是内室，而这扇门上挂着一把很大的铁锁。

　　外室房间的布置很简朴，四周都是木墙，房间中有几张竹椅和一张桌子，上面放了几个粗瓷大碗，靠墙的那里摆着一张竹床，一个人露出半截脑袋，蒙着大被正在睡觉。

　　那个人的身型微胖，体型和胖威一模一样，陈智仔细的看了看那个人的胸前的部位，心中有了数。

　　陈智轻轻的从窗户翻了进去，然后在黑暗中找了一个角落藏了起来，提起地上的一张竹椅子，对准床上的那个人，猛的一下的砸了过去。

　　“哐当~~~”

　　这一声在黑夜中格外的刺耳，那个人被竹椅砸中了。

　　之后陈智预想的情景就出现了，那张床哐当一下，上下折合了起来，像一个大铁夹子一样把竹椅子紧紧的夹在了中间，上面的人头咕噜噜的滚落到窗前，在月光下被照的轻轻楚楚，那是一个塑料的人偶头。

　　与此同时，一个肥胖的身影从床下迅速的翻了出来，举起一把冲锋枪对准床前，大声喝到，“谁？他娘的给老子滚出来。”

　　而这时陈智快速的从黑暗中闪出，把小猫咪（狙击手枪）顶住了胖威的后脑勺，轻轻地说了句。“是我！”


第二百九十八章 陈年往事

　　当枪顶住胖威头的时候，胖威并没有陈智所预想的反应，他好像对陈智的枪没有任何顾及一样，一下子转过头来。

　　“橙子，你怎么来了？”

　　当看见胖威的脸时，陈智拿枪的手哆嗦了一下，然后一股悲愤和热血涌入了大脑中，他没有开枪，而是一拳重重的打在胖威的脑袋上，这一拳的力量相当惊人，竟然一拳把胖威打翻在地。

　　“你干什么，你打我干什么？你他娘的是不是鬼上身了？”

　　胖威捂着被打痛的下巴，躺在地上大声的骂着。

　　他这一骂，陈智更加激火了，他一下子扑到胖威的身上，把他压在下面，抡起拳头就是一顿猛打。

　　“你这个王八蛋，你心是石头做的吗？三子拿你当兄弟啊！你也下得了手！”

　　陈智的拳头如雨点一样的落了下来，对着胖威嘶声烈吼着，眼泪噼里啪啦的掉在胖威脸上。

　　而这时，胖威忽然一个猛劲把陈智推翻到地上，大声喊着。

　　“你他娘的刚才说什么？三子怎么了？”

　　胖威的眼睛充血，凶神恶煞的如杀神一般，一把抓住了陈智的脖领子，“你再说一遍，三子到底怎么了？”

　　“三子死了，他被人掰断了脖子，你就是内奸，还他妈的装什么装？”陈智也红了眼睛，对着胖威大声喊叫着，也掐住了他的脖子。

　　“不可能，三子好好的怎么会死？你他娘的胡说八道。”胖威喊完之后，竟然暴怒了起来，一拳重重的打在陈智的下巴上，陈智顿时感觉右脸一麻，下巴好像都被打碎了一样。

　　两个人激动的无法说话，瞬间滚在一起，扭打了起来。

　　两个人就这样在地上滚打了将近两个小时，滚的浑身都是土，最后都筋疲力尽的平躺在地上，大口大口的喘着粗气，再也动不了了。

　　“我为没有杀三子，我也不是内奸。”胖威喘着粗气说道，“我是有事瞒着你们，但我不会害三子，我胖威不是那样的人。”

　　陈智沉默的躺在地上，他现在精疲力竭的一点力气都没有，他慢慢调整呼吸，舒缓着怦怦乱跳的心脏，并没有回答。但他心里知道，胖威绝对没有说谎，三子肯定不是他杀的，内奸另有其人。

　　两个人在地上平躺了很久之后，都爬了起来，各自找了一张椅子坐下，刚才的大声叫喊和打斗耗费了很大体力，让他们口干舌燥，胖威倒了一大碗水，自己咕咚咕咚的灌了一碗后，又倒了一碗给陈智。

　　“三子，到底是怎么死的？”胖威低声问道，烟圈开始有些发红。

　　陈智看见他的样子有些激动，平静了一会后说道，“三子是被一队很厉害的人杀掉的，我们的中间有个内奸，这个人知道控石的存在，而且还了解储存控石的仓库，所在的位置，他们秘密潜入仓库里，把所有的控石都抢走了，三子这些守门的都被杀了。”

　　“王八蛋！”胖威的眼泪终于掉了出来，他紧紧的握住拳头，牙齿咬的咯咯作响，“别让老子找到那个内奸，扒了他的皮。”

　　两个人沉默了片刻之后，陈智低声问胖威，“你到底是什么人？豹爷已经调查过你了，你有那么多钱，没必要跟我们一起出生入死，你加入我们的队伍，到底是什么目的？是为了龙骨吗？”

　　“狗屁的龙骨吧！”

　　胖威似乎很生气，愤然反驳着，“龙骨就是那个传说中能让人当皇上的灵石对吧？你以为谁都爱当皇上啊？当皇上有什么好的，能有现在自由吗？他娘的球，求老子当，老子还不当呢！”

　　“那你当时主动进入鲍家是为了什么？而且你哪里来的那么多关于神墓的资料。”陈智严肃的看了胖威一眼，继续问道。

　　“嗨~~~”

　　胖威重重的叹了一口气，开始讲述他五年前的故事。

　　五年前的胖威曾经非常的风光，那时候的他和另外两个伙伴一起搭手，共同干了很多国内大型的倒斗买卖，在盗墓界名噪一时，在那个时候，琉璃厂的大东家们都围着胖威的屁股后头转，求他转手上等的明器，而且表示绝不敢还价。

　　他那两个伙伴的感情非常好，这两个人也真不是等闲之辈，一个伙伴的身手十分了得，和鬼刀不相上下。而另一个伙伴的家族很有背景，为人绝顶聪明。

　　但是这两个伙伴身上肩负的责任和秘密太多了，而且大部分都是不能倾诉的秘密，胖威是个凡事看的很开，绝不纠结的人，但是另外两个伙伴却不是这样，身手很好的那个总是心事重重，喜欢独来独往。而另外一个，则是那种好奇心很重，非常执着和较真的人。

　　而这种性格最终害了他们，在一次大型的盗墓行动中，他们在长白山的雪山顶上，发现了一个古代女真人留下的古墓，据说是女真万神王的陵寝。他们在那座古墓里，看到了一面极为宏伟辽阔的青铜巨门，而且，最不可思议的一幕也在那里出现了，那就是，阴兵借道。

　　当时，他们所有的人看见这一幕都惊呆了，大家手足无措。以胖威的性格，当时是建议大家碰到这种事情不要管太多，当作什么都没看见，赶紧溜之大吉才能保平安。然而，他的那个身手很好的伙伴，却不愿回去，他最终的目的就是为了这面青铜巨门而来，于是，他跟着那些阴兵一起走进去了，从此，他们跟这扇青铜巨门有了扯不清的纠葛。

　　他那个身手很好的伙伴在第二次进入青铜巨门之后，再也没有出来。而另外一个伙伴，却非常执着的要把他找回来，他在之后的三年内不停的寻找关于青铜巨门的资料，弄来了很多机密文件，但最后的结果是，他的这个伙伴在两年前，不知什么原因忽然发疯了。

　　胖威不知道他发疯的原因是什么，只知道他从此就活在自己的世界里，脑中幻想的还是他们三个人在一起，四处寻墓探险，幻想那个兄弟从青铜门里出来了。

　　胖威到处寻找名医来治疗他这个伙伴，却没有任何的效果，反而越来越严重。最后，他知道了灵药这种能治百病的东西。

　　他是在那些机密资料里知道灵药这种东西的，还知道了鲍家和灵石的存在。于是，他装成了一个不知内情的老倒斗人，响应了老筋斗的召集。他在寻找神墓的整个过程中，最终的目的是寻找灵药，所以他从神墓中把鬼刀背出来之后，拿了一小部分灵药就离开了，对其他的，他没有任何的企图，也不感兴趣。

　　陈智默默听完胖威说讲述的一切，轻轻点了点头，然后忽然看向胖威问道：“如果事情真的像你所说的那样，那你当初为什么要隐瞒呢？”


第二百九十九章 心魔

　　“要不然我怎么说你单纯呢？”胖威抹了抹头上的汗说道。

　　“你真的以为那个东北豹子是吃素的啊？黑龙江的狐狸村你以后就没回去过吧？知道村子里现在什么样了吗？那里很多人都人间蒸发了，这些年鲍家对灵石的秘密严防死守，不许任何人接触灵石的信息，那只豹子心狠手辣，杀人跟踩只蚂蚁一样，我当时要是跟他说实话，告诉他我是为了灵药来的，你以为他能让我活到现在吗？”

　　“你胡说。”陈智反驳了一句，但又没有底气的低下了头，半饷过后又问胖威，“你那个疯了的兄弟呢？你把他安置在哪儿了？难道就在这间屋子里？”陈智说到这里时，特意的看了看门上严严实实的大铁锁。

　　“哎~~别提了。”

　　胖威无奈的摇了摇头，“自从从长白山回来以后，我这兄弟就跟着火入魔了一样，天天说要回门里去救那个兄弟，又说他一定要找到进青铜门的地图，也不知道是些什么意义。后来他就开始到处乱跑，请了好几个护工都看不住，自从来到这里之后，他的情况越来越严重了，现在不把门锁上，我都不敢睡觉了。等会儿我开门的时候，你可别盯着看他啊！”

　　胖威说完后，掏出了一串钥匙塞入锁眼中，一把一把的拧开大铁锁。

　　陈智奇怪的向内看着，只见胖威解开锁头之后，小心翼翼的推开了房门。

　　内室的面积并不大，里面的家具能比外室多些，四个角落都漆黑着，一盏油灯放在正中间的桌子上，火苗在黑暗中摇曳着，旁边放着饭菜和碗筷，但一点都没动过，墙角的地方是一张竹椅子，一个男人正坐在上面，头靠着墙壁歪着脑袋。

　　那个男人身体偏瘦，头发有些蓬乱，身上的衣服像好久没洗了一样，黑暗中看不清楚面孔，但从身体的结构上来看，像是一个二十七八岁的男人。

　　“兄弟，还没睡呀？有人来看你了！”胖威的声音温柔的像水一样，满脸是笑的说着。

　　然而，那个坐在角落里的男人听见胖威的声音后，眼睛动了动，一点儿回应都没有。

　　胖威走去了桌子边，把灯挑挑亮，看着一点没动的饭食无奈的摇了摇头，回头对陈智说。

　　“你看见了吧？这就是我兄弟，你现在看见他的这个样子算是好的，他如果要是发作起来能吓死人。

　　自从到这村子里来以后，他好像更加严重了，成天的画些个鬼画符，也不知道是什么意思。不然就像疯了似的半夜偷偷跑出去，说是要进山里找什么地图，我之前请了好几个看护，人家都不干了，直到现在一点办法都没有。”

　　听胖威如此说，陈智向前走了几步，看了看那个坐在角落里的男人，这个人的头靠在了墙角上，一双眼睛直直的看着天花板，眼风却极为的明亮，看得出是一个心里极为透彻的人。

　　“如果要是状态不好，就要赶快送疗养院治疗啊！你再怎么也不该给他送到这村里来，这里封闭不通，缺医少药，肯定会加重的。”陈智低声对胖威说着。

　　“你不知道这里的缘故。”胖威的声音中带着酸楚，“我这兄弟刚开始发病的时候，还时不时有清醒的时候，他清醒时就不停的跟我说，一定要带他到重山镇的卦坑村里来，说来到这里我就什么都清楚了，乱七八糟，也不知道说些什么，我没办法只好带他来了，到这之后什么都没发生，只有他的病越来越严重了。”

　　“原来是这样。”陈智一边观察着角落里的男人，一边问胖威，“灵药用了吗？效果怎么样？”

　　“嗨！别提了，我把带回来的灵药都给他吃了，一点效果都没有啊！”胖威沮丧的说，“我折腾了这么长时间，全白费了。”

　　“灵药的本质是肌理恢复，主要针对实质性损伤，对精神类的不起作用。”陈智仔细的看着那个男人继续说道，“而且你这个兄弟，看起来不像是疯了，而是，有心魔。”

　　“是不是什么心魔的我现在也没有办法了。”胖威无奈地说道，“我现在只能先在这里照顾他了。我这兄弟的家里本来有些背景，可惜啊！嗨，别提了！都是那该死的青铜巨门，也不知道藏着什么鸟秘密，很多人都因为这个死了，我兄弟的家人也受了牵连，一个人都找不到了，他现在孤身一个，我不能放下他不管啊！”

　　胖威说完后，在热水里拧了一块湿毛巾，要去擦那男人的脸。

　　而就在毛巾刚刚碰到男人脸的一霎那，那男人的眼珠子咕噜一下的转了一圈，一把抓住了胖威的胳膊，随后快速的把一张纸条塞进了胖威的手里，小声说道，“快去，你赶快去，没有时间了。他……能帮你。”男人转过头，意味深长的看了陈智一眼，然后把脸背向墙角，再也不说话了。

　　“他给的你是什么纸条？”陈智看到刚才的情景很惊诧，问胖威道。

　　而胖威却毫不在乎的打开了那张揉皱了的纸条，摇摇头说，“还能是什么，又是这几个鬼画符，这些年，他每次见到我都会塞给我一张纸条，也不知道是他什么时候写的，有时候已经攥得全是汗了，纸条上总是那几个鬼画符的图案，画的像是眼睛一样，也不知道他娘的是什么意思？”

　　“是吗？给我看看。”陈智接过胖威手中的纸条。

　　胖威继续说着，“这些年，他经常抓着我的手，让我去青铜门里把那个兄弟救回来，说时间来不急了。我也想啊！但哪有那么容易，那个青铜门……他娘的根本就不该是人去的地方。”

　　陈智听完胖威的叙述后，颇为好奇的展开了纸条看去，而纸条上面的内容，却让他心头一惊，他立刻问胖威道。

　　“你说你那个兄弟进过那个青铜门，他出来之后，可曾跟你说过那青铜门的后面是什么地方？”

　　胖威紧锁眉头摇了摇脑袋，“谁知道呢，他最后也他娘的没给一个准话，他只说，那扇青铜门的后面，是一切的终极。”

　　“终极？那就对了。”

　　陈智说到这里后，把那张揉皱了的纸条翻过来给胖威看去。

　　“他画的这几个图案不是鬼画符，而是神文，这几个字的意思是——黄泉。”


第三百章 黄泉地图

　　“黄泉？你说我兄弟写的几个鬼画符的意思是黄泉？”胖威好像有些没听懂，咔吧着眼睛反问陈智道，“黄泉不是传说中死人才去的地方吗？他写这几个字是什么意思？是在形容什么地方像是黄泉一样吗？”

　　“不是！”陈智轻轻的摇了摇头说，“神文中并没有形容词这一概念，什么词就是什么意思，它说代表的意思很直接，这个黄泉就是那个死人的世界——地府。”

　　“传说中的黄泉，是一条通往阴曹地府的路，而地府在大量的神话传说中都有描述，神话中描述这世界分为天上、人间、地狱三界，其中人类是有灵魂的，每个人都有三魂七魄，人在死后要到阴曹地府去报到，在那里接受阎王的审判。如果生前作恶，就要被打入阴曹地府中的十八层地狱中接受不同的惩罚。”

　　陈智说到这里后，又看了看墙角中坐着的男人，继续说道。

　　“你兄弟在这里用神文写下黄泉这两个字，并不是巧合，他是在对你传达一种信息，而且他认为周围的环境并不安全。就像我刚才所说的，我并不认为他真的是疯了，一般得了失心疯的病人，眼神会比较混沌，思维不清，而且这种人心灵一般都很薄弱。

　　而你这个兄弟虽然举止怪异，一直都不和你交流，但他的眼睛里很清澈，并不像是思维混乱的人，就像是我刚才所说的，他是有一个心魔，而这个，就是他来到这个卦坑村里的目的。”

　　“你要是这么说我想起来了。”陈智的话似乎提醒了胖威，他如梦方醒地说道，“其实我们刚来到这里的时候，我兄弟忽然表现的非常兴奋，你总是半夜的时候要出去，告诉我要进山里找什么地图？我当时也不知道他什么意思，怕他一个人乱跑出事，就不让他出去，后来他忽然就不跟我说话了，再后来他就变成这样子了。”

　　“他提过地图？”陈智问胖威。

　　“对！”胖威点点头，也不知道他娘的是什么鬼地图，问他他又不说。

　　“我知道了。”陈智略有所思地说道，“他说的，应该就是那张人间通往阴曹地府的，黄泉地图。”

　　陈智接下来把豹爷发给他的资料，简要的告诉给了胖威。

　　“这个重山镇其实很有来历，在宋朝末年的时候，有一个叫作淡痴的和尚，自称从地府中逃了出来，他带走了地府内的巨大宝藏隐居在此处，后来这个淡痴和尚神秘失踪了，据传说，他的身上有一张通往阴曹地府的地图，也就是真正的——黄泉路。”

　　“这怎么可能？”胖威惊讶的睁大了眼睛，像听故事一样听着陈智说的话，“那个阴曹地府是死人才进的去的地方吧？这都是过去人的迷信，这世上哪有什么十八层地狱啊？就算是有的话，进去阴间的人还能活着回来吗？”

　　“什么事情都有例外。”陈智这时的表情略微有些异样，“就我现在所知道的，就有两个人从阴间回来了，一个是我刚才说的淡痴和尚，而另一个，就是你那个身手很好的兄弟。”

　　“你什么意思？”胖威像是一下子醒悟过来一样，“你……你是说那个青铜门的后面，是阴曹地府？”

　　“对。”陈智轻轻的点了点头，斜眼看了看角落里背对着他坐着的那个男人，之见那个男人的后背略微哆嗦了一下，好像听见了他们的谈话一样，过一会后又恢复了平静。

　　“当然，这只是我的猜测而已。”陈智继续说道，“想知道这一切的真相，必需先找到那张黄泉地图，所以一切要先找到淡痴和尚的宝藏再说。元朝初期，那个淡痴和尚失踪之后，曾经在当时兴起了一阵寻找淡痴宝藏的热潮，很多当时江湖上的武林高手，奇人异士，都聚集在淡痴和尚的家乡，也就是这个重山镇。

　　现在重镇上的所有的居民，其实都是外来客，他们应该都是当年那些寻宝者的后裔，这些人身手不凡，非常不好惹，他们聚集在这里这么久都没有找到这个宝藏，看来这个宝藏应该没那么简单。”

　　胖威听到这里有些不敢相信起来，“你说的这么确定，好像你现在就知道那个宝藏在哪里似的。也许压根这一切都是胡扯的，哪有什么从阴间来的宝藏啊？如果有宝藏，这里的人还会这么穷？早就都挖宝去了。”

　　正在陈智和胖威说到这里的时候，忽然听见外面一阵的喧闹声，像是什么人聚集在大门外面，两个人立刻停止了谈话，跑出了房门。

　　只见大门外面，聚集着一群村民，全都打着火把，手里握着镐头棍棒等家伙，围在胖威家的门口。为首的是一个黑脸孔五大三粗的老太太，看起来70多岁，非常的硬朗，满脸密密麻麻的皱纹盖住了五官。

　　“胖娃子，莫得啥子事吧？”那老太太用奇怪的军家方言问着胖威，用眼睛扫了扫站在一旁的陈智，“我刚才听见你在房内的打动声了，你是遭了贼了莫？”

　　“莫事莫事，”胖威笑着对老太太说，“莫事的，九婆婆，是我外面的朋友来看我了，好久没见面太高兴了，抡了两圈儿。”

　　“哦，莫事就好。”老太太满脸的皱纹笑开了，对着陈智摇摇手，“外乡娃，安心住下莫，大晚行的别耍了，明天村子里杀只鸡，接住你这新客撒。”

　　老太太说完之后，对着村民们挥了挥手，所有拿着棍棒的村民们都跟着她回去了。

　　陈智看着那群渐渐远去的灯火，对胖威说道，“看来这村子里的村民，跟你的关系非常的好啊！”

　　“可不是嘛？”胖威说到这里是非常自豪，“先不说我这个人多招人稀罕，就说这村子的乡亲们，真的是非常的朴实。虽然村子穷的很，但都村民们非常的善良，他们长年的封闭在山里，连公路都没有，对外面的事情是一点也不知道。比镇子上的那帮子人可强多了，我刚来到这里的时候，跟那镇上的人打听个路都费劲。”

　　“哎？对了。”胖威说到这里的时候，忽然想了起来，“你刚才说的什么？那些镇上的人都是寻宝者的后裔？”


第三百零一章 淡痴和尚

　　胖威说到这里的时候，忽然想了起来，“你刚才说的什么？那些镇上的人都是寻宝者的后裔？”

　　“嘘！”陈智微微摇摇头，示意胖威别在这里说这个话题，然后把他拉回到房间里。

　　“那个镇上的人我已经接触过了，他们都是习武之人的后代，中国古时的江湖秘人士不能小看，那个年代出了很多传奇人物，他们不仅身怀绝技，飞檐走壁，而且能善用玄术，撒豆成兵，掐咒施法，口代天言，绝非等闲之辈。”

　　陈智又看了看门口和窗外后，低声继续说道，“你兄弟把你带到这个卦坑村里是有原因的，这个卦坑村所在的位置很不一般。白天我翻山到这个村子里来的时候，发现这附近山中的泉水里含有大量的金沙土沫，而这些金沙并不是从本地的土脉中产生的，而是高温的液体黄金，碰到湿土和低温冷水后形成的固体形态。

　　所以我怀疑，这个卦坑村才是那个淡痴和尚的真正故乡，而地府带来的宝藏，很可能就藏在这背后的大山之上。”

　　“真的有宝藏啊？还有黄金。”胖威听到黄金两个字，两只眼睛立刻开始发光了。

　　陈智看胖威的样子觉得好笑，“你都那么有钱了，怎么还那么贪财？存那么多的钱在银行里，你也不花，图什么啊？”

　　“我哪有什么钱啊？那些钱根本就不是我的。”胖威委屈地说道，“这些钱是我那个兄弟的，这里面的事很多，一时之间也说不清。总之这是好几家人的钱呢，留着有大用场。我只是代为保存而已，根本就不能动。这些年为了给我这兄弟治病，我到处跑，原来存的钱早就折腾光了，连老婆本都花没了，提黄金我能不兴奋吗？你快点儿继续说那山里的黄金到底是什么回事儿？”

　　“原来是这样啊。”陈智现在全明白了，他忽然之间感觉胖威也怪可怜的，原来亿万富翁就只是个户头假象而已。

　　“我推断，我们后面的大山上，应该有一个地方充满了高温的液体黄金，而且数量非常惊人。具体的位置我现在并不知道，但肯定是在山体表层的位置，不会太深。”

　　陈智说完后转头看了看内室的房间，继续说道，“但是，你兄弟来得这里的目的应该不是为了宝藏。他的目的，一定是那张黄泉地图，如果我没猜错的话，他最终还是想通过地图，到那扇青铜门里中，否则他这个心魔永远都不会解开。”

　　“靠！真他娘的晦气。”胖威重重的啐了一口在地上，“既然这就是他的心魔，那我就去找那张鬼地图吧！顺便把宝藏挖了做老婆本。”

　　胖威说到这里的时候，忽然转头看向陈智，眼睛里满是可怜巴巴的卖萌表情。

　　“橙子子，刚才你也听到了，我兄弟说你能帮我，这是对你多大的信任啊！这次去找地图，你会陪我一起去的吧？”

　　“……”陈智在沉默了半晌之后，郑重的点点头，“我愿意陪你一起去，但你答应我，不管这次是否能找到黄泉地图，之后你都要跟我回东北，鲍家的人都以为你是内奸，到处追杀你呢，我们必须要回去解释一下。”

　　“那当然。”胖威咬牙切齿的说，“你不说我也要回去，我要把那个内奸抓出来，扒皮抽筋，给三子报仇。”

　　两人说了一会话后，陈智这时才感觉自己的身体有些不支了，之前跑了好几天的山路，他的身体早已经疲惫不堪，是一股冲劲儿强撑到现在，现在松懈下来之后，他立刻感觉到浑身的肌肉都快散架了，额头还有些微微的发烧，恨不得马上躺下来睡上一觉。

　　胖威先找了些退烧药给陈智吃。然后安排他在外室里睡，自己则进屋里和他的哥们睡在一起。

　　陈智的大伤初愈，身体本就有些虚弱，带着筋疲力尽的身体，很快就进入了梦想。

　　但在睡梦之中，他一直有一种半梦半醒的直觉，感觉不远处一直有一双眼睛在盯着他看，这种感觉让他毛骨悚然，一直都睡不踏实。

　　第二天早上醒来的时候，外面是一阵的喧闹声，这村子里的人当真的杀了两只鸡，又宰了一只老山羊，来欢迎陈智这位远方来客。

　　这个村子可当真穷的要命，平常这些荤腥连过年都吃不到，这次借着迎客，也是给村子里的孩子打打牙祭。

　　陈智再三推辞不掉，只好改变计划晚出发一天，留在村子里跟村民们一起吃席喝酒。

　　村民们十分的淳朴，那种纯净的眼神在外面已经很难见到了，所有的村民都毫不保留的拿出来家里积累下的粮食，甚至还有的拿出在镇上用粮食换来的，没舍得给孩子吃的糖块子。陈智被这些善良的山里人感染了，快意的和大家说着话喝着酒，看着身边的孩子们开心打闹围着他们乱转。

　　在席间，陈智跟村中的当家人九婆婆，打听起了关于那个“淡痴”和尚的传说。

　　九婆婆家，是世世代代都扎根在这村子里的人，从她太爷爷的那一辈起，再到她爷爷和她爹，都是这村子里的扛把人，村中的居民很少，只有他们家的人略微识得几个字，她家中有一本族谱，村中一些重要的人物都记录在了上面。

　　当陈智请求想看看那本族谱时，九婆婆热情的答应了。

　　本来，陈智只是想碰碰运气，毕竟这是几百年前的人了，留下记录的可能性太小，但没想的事，九婆婆却明确的告诉他们，族谱上面有关于这个淡痴的加载，而且还有很多关于他的描述。

　　在去九婆婆家的路上，九婆婆告诉他们，因为这个村子里自古以来都非常的穷，只能在山上种田维持微薄的生活，从未出过状元秀才之类的上等人。在灾荒年间，他们村子里经常有人因为太穷过不下去了，把自己的孩子送进市庙里做和尚。

　　在这些和尚中，倒是出了几个拔尖的人，还被记载在族谱上，而这个族谱中，就记载了这位叫做淡痴的和尚，但这位淡痴和尚具体做过什么九婆婆记不清楚，只记得他是佛法有成后衣锦还乡，然后就进山中，后来修炼成仙了。


第三百零二章 地仙

　　“和尚能成仙？”胖威觉得很好笑，“和尚不是都跟佛祖混的吗？还能修炼成仙？他们要是成仙了算是哪个庙的神仙？”

　　“是真的，莫要不敬重啊！”九婆婆满脸虔诚的说着，“这周围的山上都有地仙，那淡痴和尚就在地仙那里修行，他成仙后，村里上几辈子还有人见过他咧！”

　　“是吗？有这么邪乎吗？”胖威将信将疑的说着，似乎还真有点信了。

　　几个人一边说着，不知不觉的走到了九婆婆的家里，九婆婆的房子比普通的村民房屋略大些，也是一样的高脚楼，但年代久远，非常破旧。

　　陈智和胖威在楼下等着没有上去，九婆婆去上楼给他们拿族谱。

　　过了一会，就看见九婆婆拿着一个旧本子从楼上走下来，她把本子递给陈智，那是一本儿又旧又黄的破旧书册子，上面的毛笔字歪歪扭扭的很难看。

　　“就在这里。”九婆婆把族谱翻到淡痴的那一页给陈智看。

　　那是一行歪歪扭扭的毛笔字，字迹非常毛躁，第一行写着淡痴大师，后面是他的出生年月，之后的几行则是记载了淡痴和尚的生平。

　　淡痴和尚七岁那年，被父母送往山外的大明寺内剃度出家，他成人后，因为佛法精通，且克责勤勉，被大明寺举荐到朝廷礼部记录经文，之后以苦行僧的身份云游天下。最后的一段记录很模糊，写着他在汲阴地做记录司仪，然后功成名就，衣锦还乡。最后因在风头山上修成正果，光宗耀祖。

　　当时的记录人，估计没有什么文化，并没有对“汲阴地”的这段记录产生质疑，现在看起来，这一段工作记录很可能就是描述这个淡痴和尚在地府的那段时间，如这上记载属实，那淡痴和尚在地府中是作为记录司仪被留下的，然后从地府中逃了出来，携带着大量的宝藏和黄泉地图返回故乡。

　　陈智看完族谱后问九婆婆道，“婆婆，这上面所说的淡痴和尚修炼成仙的那座风头山，现在知道在哪里吗？”

　　“当然知道。”九婆婆指了指陈智的背后说道，“就是你背后的那座山，淡痴大师，是俺们村里的神人，俺们村还给他在那里盖了个小塔呢！”

　　“是吗？”

　　陈智立刻向后望去，只见九婆婆所指的，正是他进村时翻过的那座山，于是问道，“婆婆，我从那座山一路走过来的，那座山也不大，我也没看见有什么古塔啊！”

　　“哎呦！恁们这些城里的娃娃哪里会走这山里的道道。”九婆婆满脸的皱纹都笑开了，“那座山是不大，但山道密密麻麻乱的很，莫事，你们若是想去，明天我带你们上风头山，就俺这老胳膊腿，一天也能走个来回。”

　　“太好了，九婆婆真是老当益壮啊！……”胖威高兴的不得了，不停的拍马屁。

　　他们和九婆婆约好明天上山的时间后，离开了九婆婆的家。陈智和胖威继续回到村席上去吃饭，天色将黑之后，陈智和胖威这才回到了自己的楼里。

　　因为九婆婆说去上山只有一条的路程，所以不用带太多的东西，他们只准备了一些干粮和水，为了以防万一也带了武器。

　　晚上的时候，陈智显得忧心忡忡，他边收拾东西边问胖威一些村上的情况，最后和胖威谈起昨晚睡觉的事，“胖子，我问你件事，你在这里睡觉的时候，有没有感觉到有人看着你？”

　　“没有啊！”胖威似乎觉得陈智的问题很好笑，没正经地说道。“难道你睡觉的时候感觉有人看着你？你是不是怀疑村里哪个姑娘看上你了？橙子，你想的太多了，像胖爷这种风流倜傥的都没姑娘搭讪，你就别想太多了。”

　　“我没开玩笑，你正经点。”陈智面色严肃，继续问。“这个感觉应该不是错觉，我不仅是昨晚有，就是在山中睡觉的那一夜也有，我基本能保证，这附近肯定有个人在盯着我。”

　　胖威听陈智这么说，才严肃了起来，“你是说有人一路上跟着你？从什么时候开始的，你看到人影了吗？”

　　“人影倒是没看到，但这种感觉从我离开镇子进山之后就开始有了。”陈智说到这里坐了下来，递给胖威一支烟，然后自己也点了一支，“我在爬那座风头山时，曾经在岩洞里睡过觉，那个时候就感觉到有人就在附近，但我没看到确切的人影。”

　　“你是怀疑那镇上的那些人？”胖威接过陈智的烟，也坐了下来。

　　“嗯！”陈智微微的点了点头，“但我不能确定，而且有一件事我一直觉得奇怪，连我都能轻易看破的金融土，那些重山镇上的寻宝人在这里几百年了，怎么会没有发现呢？他们早就该发现这座风头山上有黄金，为什么不进来寻宝呢？还是说有什么特别的原因，让他们无法接触到宝藏？”

　　“谁知道呢！”胖威掐掉烟说，“不过那帮重山镇上的家伙，我早就看着不顺眼了，我在当时镇上雇车的时候就发现那帮小子自私得要命，不管自己事绝对不帮忙。我们要防着他们点，没准还真是他们使坏。”

　　“嗯！”陈智满腹思绪的答应着。

　　因为第二天早上约了九婆婆，山里人起的都非常早，所以两个人很早就睡下了。

　　果然，第二天早上天刚蒙蒙亮的时候，九婆婆就站在胖威的房门外面喊他们，陈智一看表，现在还不到五点钟。

　　两个人穿戴好了之后，胖威把一天的饭食放进了他兄弟的房间里，村里的民风纯实不用锁门，白天胖威已经拜托了村民帮忙照顾他兄弟。

　　就这样，还没等天亮，两个人就随着九婆婆上山去了。

　　九婆婆虽然70来岁，但腿脚却非常的结实，这一路向山上爬，陈智和胖威经常被老太太甩在后头。

　　连续不歇的爬了三个小时后，陈智有些爬不动了，跟九婆婆商量停在山腰处休息了一会。

　　“婆婆，那座古塔叫什么名字啊？村里人有人上去过吗？”陈智喘着气问九婆婆道。

　　“名字嘛！早就莫人知道了，因为就在这风头山的上面，俺们就叫他风儿塔。那风儿塔也有几百年了，比我爷爷的年纪还大咧！俺们小的时候经常会到这里来玩儿，现在很少来了。”

　　九婆婆非常的健朗，爬了这么久的山，脸不变色心不跳。

　　“俺们这个村子里太穷了，皇帝也远的很，也莫有什么衙门和庙堂，即便是打仗也打不到这里来，清净的很，至古以来也莫有甚么典故，只有这个淡痴和尚么，是个人物。村里关于这个塔的传说也很多。

　　俺从小的时候听见许多人都说过，说常看见山里面跳出黑影子来了，那些黑影子长着尖尖的立角，浑身的皮肤黑黑的，身强体壮，那脸，长的像头牛一样。

　　还有人说，这些妖精都是地仙变的，是要来抓村里的孩子去吃的，所以村里的人都很害怕这座塔，很少有人去，就是我也有几十年没有去过了。”

　　“那村里人这些年在山上，有没有发现什么值钱的东西啊。”胖威对地仙的传说不感兴趣，话题直接转入宝藏的事。但他的这句话出口后立刻后悔了，因为他们看到，九婆婆的脸色一下子就变了，然后无力的靠在岩石上，“年纪大了，爬不动了，歇气会子吧！”

　　陈智和胖威都不敢说话，看着九婆婆坐在岩石上，用竹筒喝着水，满是皱褶的脸上有些惆怅。

　　“前几年，是有人在山里捡到了个值钱的宝贝，但那东西是地仙的宝物不能碰，碰了会害死人，俺儿子就是这么没的。”


第三卷 黄泉诡途


第三百零三章 七宝赤金箭头

　　九婆婆深色淡然，苍老的脸上神色凝重，时断时续的对陈智和胖威讲述了她十几年前的伤心事，和她那失踪了的儿子。

　　九婆婆的儿子叫做春生，那一年才二十多岁的年纪，身强体壮，性情豪爽，种田打猎都来得，是村里面数一数二的好小伙子，村民们都非常喜欢他，把他当成新一代的村扛把（领袖），九婆婆一生的指望都在他身上，可在那一年的夏天，却出了这么一件事。

　　入秋的时候上山野物最多，是打猎的好季节，春生像往常一样带着几个猎人上风头山去打猎，这一次他们走的比较深，希望打几只大猎物回去给村里人分享。

　　在行山的时候，他们偶然遇见了一只受伤的母鹿，那母鹿当时的血都快流干了，已经奄奄一息，被射伤的后腿上留着一只箭，那只箭在阳光下金闪闪的非常显眼，春生几个人过去把箭头拔出来一看，之间那箭头是纯金打造的，上面镶满了宝石，华光溢彩，十分的璀璨。

　　春生几个人当时以为找到了宝贝，立刻拿回村去给村民们相看，大家都看不明白这是什么东西，也搞不清楚这箭头是哪里来的，听说重山镇上的人见多识广，就让春生把箭头送到镇上去找人相看。

　　镇上的那些人看过这宝石箭头后告诉春生，这只箭头是一件价值连成的古物，上面镶嵌的是七种不同的宝石，古时叫做七宝箭头，是远古时的皇帝们给神仙祭祀的时候，射杀祭品用的，这种七宝箭头年代非常古老，非常值钱。他们嘱咐春生赶快把七宝箭头带回去，好好收起来，如果真的想卖，镇上的人会帮他找到买主。

　　于是春生把七宝箭头带回了村里，把这些话都告诉了九婆婆和村民们，大家听了非常的高兴，以为村里人从此后有好日子过了，他们还设想把这七宝箭头卖掉，然后给大家盖新房，修公路，送孩子去上学，但就在当天晚上，意想不到的事情发生了。

　　当天晚上，春生忽然就消失不见了，放在他那里保存的七宝箭头也没有了，春生的猎刀和草鞋都不见了，一行脚印直通到山上，从此再也没有回来。

　　九婆婆的家族本来在村里极有威望，她的儿子春生也很受大家的信任，但这件事情却让村民们很寒心。所有人都说春生是自己偷偷拿着宝贝跑掉了，扔下了他们不管，自己去城里过好日子了，九婆婆因为这件事情非常伤心，她不相信春生会是这种人，他固执的认为那只七宝箭头是地精的宝物，春生是被地精的宝物迷惑的心智，所以干出了这丢人的事情。但从此以后，九婆婆再也没有见过她的儿子，村里人也再没提过春生的名字。

　　陈智听到这里时问九婆婆道，“你是说春生在失踪前，曾经把那个七宝箭头拿给镇上的人看过？”

　　“是啊！”九婆婆点头道，“当时人家还给宝贝估了价钱的，说要帮俺们找买主呢！可是当天晚上，春生和那宝贝就都没有了，哎！都是地精迷惑了俺儿啊！”

　　“靠！什么地精，这案子破了。”胖威气愤的对九婆婆道，“如果你儿子春生真想卷包跑，那何必还等到那时候，直接就在镇上跑了多好，还没人知道。

　　要我说，就是那些镇上的人干的好事，那帮鳖孙不是什么好东西，肯定是他们见钱眼开，当他晚上偷偷的进山潜进村里来，把七宝箭头偷走了。顺便杀了人，真他娘的不是东西。”

　　“也不见得。”陈智沉思了一会后说道，“如果真被杀了，不应该猎刀和草鞋都没有了。而且那些镇上的人跟我说过，他们祖上定下了严格的规矩，每一个氏族都不可以私自上山，如果要是山上有事，就要108个姓氏的人一起上山解决。所以春生现在也许还活着……”

　　“我说橙子你怎么那么实在呢？”胖威一副义愤填膺的样子，大声的说，“他们说的鬼话你也相信？什么老祖宗定下的规矩，我看钱就是他们的祖宗，春生肯定是被他们杀了，现在都不知道被埋在山里哪儿了……”

　　胖威说到这里停止了，他看见陈智虚指着九婆婆摇摇头，意识让他说话别那么直接，老太太听了会伤心。

　　胖威知道自己失了言，立刻闭嘴了。

　　这时就听陈智轻声的对九婆婆说道，“婆婆你也别伤心，证据的事不能乱说，我听说习武之人一直都以义字为先，讲些江湖义气，我们也别把人想的那么坏，哪里那么随便就会杀人了呢！”

　　“哼！我看你是武侠片儿看多了，还什么江湖义气呢。”胖威小声嘟囔着，回头对九婆婆说的道，“九婆婆，您别伤心，等我回去上镇上干那几个丫养的，给你儿子报仇。”

　　“嗯！嗯！”九婆婆也不知是不是听懂了他们说的话，支吾答应着，“快走吧！走山路赶早不赶晚。”

　　不知是不是错觉，陈智总觉得九婆婆说这些话的时候，并没有看起来那么伤心。

　　这座小山看似不大，其实内有乾坤，地势非常的复杂，之后的山路曲折崎岖简直比登天还难，跟陈智之前走过的路完全不同。他们走着走着，不知不觉的跟着九婆婆钻进了一片山谷之中，这里的参天大树遮天蔽日，看起来像是完全没有人迹的原始森林。

　　山谷里因为长年缺少阳光照射，大树和岩壁上面长满了绿苔和菌类，空气湿潮阴郁，前方的路已经没有了，接下来是要爬几十米高的崖壁了。

　　陈智和胖威跟在九婆婆的后面攀爬，他们用手抓着粗大的藤蔓，攀着岩壁而上，透云拨雾，岩石缝隙里的碎石碎土断坠落下来，滚落的石子声音很大，耳中全是阵阵回音，石壁上又多有湿滑的苔藓，藤萝纵横，只要有一个不慎，就会失足滑落坠下。

　　而九婆婆的动作却非常之快，好像不知疲惫一样，爬到一半的地方有一棵纠缠着蔓藤的老树，九婆婆拉住蔓藤向上一窜就跳了上去，对一个70岁左右的老太太来说简直不可思议，陈智在后面看着她，感觉她像是一只大猿猴。


第三百零四章 奇境

　　他们爬上峭壁之后向下望去，发现他们不知不觉间已经到了山顶处，下面全是云层，整个卦坑村的景象尽收眼底。

　　山顶处的风非常大，前方是一个一人多高的山洞，山洞的洞口长满了绿色的藤蔓，密密麻麻的遮挡了一大半洞口，里面黑漆漆的不知道通向哪里。

　　“从这洞里进去，就能看见那座古塔了。”九婆婆哑着嗓子说道，“但这洞里面可能会有些平常见不到的怪东西，等会不管看见了啥子古怪物件，恁们都莫要害怕。”

　　不知道是因为刚才爬山太极的缘故，还是这里的风太大，陈智感觉九婆婆的声音有些不太对劲，好像是嗓子受过伤的人，硬要说话一样，那种古怪的感觉很难形容。

　　“现在这世界上，如果还能什么东西能吓到我们才是奇了呢！”胖威笑着说道，“九婆婆，你不要小看我们了，现在就是玉皇大帝忽然蹦出来，老子也能跟他谈笑风生。”

　　胖威说完后笑了起来，给陈智打了个眼色，陈智会意，走在了胖威的前面，跟着九婆婆向洞内走去。

　　洞内非常的黑暗，越像前走越是漆黑不见五指，但九婆婆却在没有任何照明的情况下，在前面走的飞快，很快就把陈智和胖威甩在了后头。

　　洞中非常的安静，是那种掉一根针也能听得见的状态，但在黑暗中，他们谁也看不见谁，只能清晰的听见三个人的脚步声，胖威一直贴着陈智走在后面，在中途的时候，胖威忽然伸出手，在陈智的后背上快速的写了几个字。

　　“小心，她不是人。”

　　陈智的后背立刻僵硬了一下，一股寒意在心中升起，但他没有发出任何声音继续向前走着，紧紧跟着前面的身影。

　　这条山洞内又黑又长，九婆婆走的飞快，连头也不回，也不说话，好像忘记了后面还有两个人一样。

　　在这种黑暗中，陈智忽然眼睛一亮，一种暖暖的热能从胸口涌出，他又看见了那种人体周围的气场。

　　这种观察人体气场的能力，自从上次在神墓中被激发出之后，再也没出现过，这种能力好像只是在，身体感觉到极大危险的时候才会出现。

　　陈智现在看到，一阵阵微微的光感从胖威和自己的身上散发出来，那是一种流动的发光气场，胖威身上的气场颜色很杂，色彩平淡，而陈智身上依然是那种淡淡的快速涌动的金黄色光芒。陈智向前望去，只见前面的九婆婆依然晦暗无光，身上没有散发出一点气场，像是死人一样。

　　陈智和胖威默默无声的跟着九婆婆前进，他们用极快的速度，大约走了3个多小时之后，一副奇异的景象展现在他们的面前。

　　山洞内依然是一片漆黑，但是这里的岩壁上长着大团大团的菌类，这些蘑菇都像是有灵性一样，通身闪闪发光，在山洞尽头的岩壁上是一大片的闪光蘑菇，密密麻麻形成了一副像是人脸一样的图案，流光溢彩非常的漂亮，让人仿佛置身到奇幻世界之中。

　　九婆婆走到这里忽然停住了，她慢慢的转过身来看向陈智和胖威，蘑菇的光亮把她苍老的脸映的惨白惨白的。

　　“这些都是幻光蘑，别盯着它们看。”

　　九婆婆的声音更加沙哑了，听起来让人非常难受。

　　“这些蘑菇会吸引人的视线，让人头晕眼花，一般走到这里的人都会被这些蘑菇所吸引，不会发现前面还有通道了。”

　　九婆婆说完之后，把前方的那一大团人脸似的图案抹了几把，那团蘑菇就像是团扭动的肉一样，慢慢的蠕动起来露出了一个小黑洞，这个黑洞越来越大，最后竟然变成了一个一人多高的圆形洞口。

　　“走吧！”九婆婆对陈智和胖威招招手说道，“前方再走一会子就能出去了。”

　　看着九婆婆踏入了洞口，陈智和胖威互相看了一眼，也跟踏了进去。

　　之后的路程很复杂，九婆婆又拐了好几道弯儿，每拐进一个洞口，都会拨动上面的一片幻光蘑做开关，最后洞口终于出现在他们面前。

　　当他们踏出洞口之后，一阵清甜的空气扑来，外面蓝天白云，风景幻美的简直让人不可想象，甚至错以为自己是在看好莱坞的奇幻大片。

　　“如果说卦坑村是世外桃源的话，那这个地方简直就是仙境了。”

　　这里的所有植物都大叶植物，碧绿碧绿的遍布整个山谷，一串串鲜红色的果实，像宝石一样挂在树枝上，这里的大树高大茂盛，枝干蜿蜒曲折，五颜六色的奇卉鲜花灿烂美丽，岩石堆砌林立，曲线鬼斧神工，前方一条小河蜿蜒流过，河面像是钻石汇成的一般闪闪发光，简直就是童话世界。

　　而最神奇的还不只是这些，那些绿色植物的中，时而飞出一些闪亮的小型鸟类，这些小鸟叽叽喳喳，在飞行时身上带出一条七彩的光束，漫天飞舞着如同彩虹一般，十分的美丽绚烂。

　　陈智和胖威都看怔住了，无法理解的睁大了眼睛。

　　而九婆婆却没心情看这些景色，她指了指前方密林中露出的塔尖说道，“那座古塔就在那里了，俺们快走吧！争取晌午前能赶到那里。”

　　九婆婆的声音变得更加的怪异，甚至有一些像男人的声音，她依然没有回头看胖威和陈智，自己径直向河边走去。

　　那条河的河水非常的清澈，水速缓慢的向前流淌着，岸边拴着一条小木船。

　　“上来吧！”九婆婆对陈智和胖威说道，“顺着河水向前飘一阵子就是了。”

　　九婆婆麻利的上船后拉开了绳子，陈智和胖威也跳了上去，当小船开始向前飘行时，周围漫天飞舞的彩光小鸟，立刻围着九婆婆转了起来。

　　陈智看着船下清澈的河水中，飘着很显眼的黑色粉末，数量非常的多，正是那种含有黄金的金融土。九婆婆上船之后就变得很安静，低着头一直不说话，三个人陷入一片无声的寂静之中。

　　“九婆婆。”陈智打破了这种宁静，“我这里有另外一个关于淡痴和尚的故事，你想听听吗？”

　　前方的九婆婆仍然低着头，好像什么都没听见一样，没有任何反应。

　　陈智眼睛盯着她继续说道，“在我知道的这个故事里，几百年前的那个淡痴和尚，并不是因为佛法有成而衣锦还乡。事实上，他是被抓去地府中待了很多年，后来，他从地府中逃了出来，带着地府中的宝藏和一张黄泉地图回到了家乡。但逃回家乡之后，他却忽然的消失了，你说，这是为什么呢？”


第三百零五章 死人的邀请

　　九婆婆浑身忽然抖动了一下，她抬起头看向陈智，苍老的脸上冰冷僵硬，用沙哑的男声说道，“也许他从地府中回来之后，就发现自己已经不再是人了吧！”

　　听到九婆婆的这句话后，陈智和胖威立刻都紧张起来，他们快速的立起身退到船尾不再说话，船上再次陷入了沉静之中。

　　陈智和胖威此时心脏紧张的怦怦直跳，他不知道这个诡异的老太太此刻到底卖的什么药，竟然会以这种答案直接的回答他，陈智感觉，自从进入这洞中之后，她的态度就开始逐渐转变，好像不再刻意伪装什么了。

　　这种沉默中僵持了很久之后，气氛已经紧张到了极点，陈智和胖威握着刀的手上都攥出了汗。只感觉脚下的水流越来越急，小船飞速的向前方行驶着，急速拐了一个弯后，前方的河岸越来越近，古塔的样子也越来越清晰。

　　“靠你娘的！我们别再演戏了。”

　　胖威大喝一声，跳到了船板上，噌楞一声抽出了控石大看到，对着船头的九婆婆大声喊道。

　　“早他娘的发现你不对劲了，老子自从进村之后，就没听人跟我提过什么古塔和春生的事儿，这些事情，要不然就是你瞎编的，要不然就是只有你一个人才知道的秘密。估计你儿子春生怎么死的，你心里最清楚吧？

　　你这一路上爬山的灵活度，别说是个70多岁的老太太，就是个年轻力壮的运动员也做不到，你到底是何方神圣？快他娘的露真身吧！”

　　胖威说完之后，举着刀横眉立目的站在船板上，一副想要拼命的样子。

　　“咯~~~咯咯咯~~~”九婆婆忽然浑身颤动的笑了起来，声音分明是个苍老的男人。

　　她僵着惨白的面孔缓缓转向了胖威，样子极其渗人，“问我是谁？不怕葬身我腹吗？”

　　“呸！怕你有毛吗？我告诉你老妖怪，我们哥俩还真不是吃素的，别说是你了，就是上古正神我们都照砍不误，有什么本身露出来吧！老子遇神杀神遇佛杀佛。”

　　胖威说完之后大刀抡了起来，直向九婆婆的头部劈去，而就在这时，天空中的彩色小鸟全都围了过来，叽叽喳喳撒下好多亮粉，胖威一时眼花缭乱。

　　九婆婆就在这一刹那间，转身从船上跳入水中，身影在水下一闪便不见了。

　　但就在这时，船身忽然剧烈的摇动起来，船底好像被牵住了一样，顺着河流奔驰而下，猛力的撞在了岸边的树叶堆上，陈智和胖威全都滚落到水中。

　　他们在水中挣扎着游了出来，像落水狗一样的爬到岸上，身上的衣服都已经湿透了。

　　这里就是那座古塔所在的陆地，地上堆满了厚厚的落叶，非常潮湿，陈智看到，他们的右手边是一片密林，而左手边不到500米的位置，就是那座古塔。

　　古塔的样式并不新奇，塔身由大块的青砖砌筑，通高二十多米，全塔由多级构造组成，最底层为方形塔座，其上是复锛式基坛，基坛大部分为冠状圆柱体，上有佛龛，是元朝时期典型的石砌佛教塔。那时候的很多得道高僧圆寂升天之时，选择把自己的尸体埋在佛塔之下，认为这样就可以归身佛法，修成正果。元朝时期佛教兴盛，像这种佛教塔非常常见。

　　但眼前的这座佛塔却有些与众不同，一般的佛塔基坛上承托着八角形塔身，每层塔檐自下而上渐次收缩，塔身呈锥形，整个形态酷似利剑指天。而这座佛塔，却像是一柄倒挂的剑一样，直接插入底下，好像整个塔身猛刺地下，震慑着下面的什么妖物一样。

　　古塔周围的区域是一片低矮树林，那里附近散发着一种极为璀璨的宝光，古塔的前方是一条弯弯曲曲的小溪，溪水上面竟然闪耀着浓浓的金光，但远远的看不清楚具体样子。

　　“真正的九婆婆可能早就已经死了。”陈智上岸后低声对胖威说道，“对于人类来说，哪怕年纪再大，身体再不好，身体也会散发出一定的气场，但这个老太太身上却没有任何的气场，这种情况只有一个解释——她是个死人。”

　　这个已经死去的老太太，为什么还能留在人间先不提，问题是她为什么要特意引我们进来，她在我的面前提古塔的事情，然后又提起七宝紫金箭引起你的兴趣，费尽周折带我们进山洞里来目的到底是什么？

　　“不知道。”胖威抹了抹头上的水，警惕的看向周围，“不过我确定这个老妖婆子把我们弄来这里来肯定没安好心，我们还是离那塔远点儿，先赶快去那片林子里隐蔽起来见机行事安全些。”

　　陈智非常赞成这个想法，胖威在关键时刻总能表现出异乎寻常的冷静，他们两个拧了拧身上的水，把小船拴在岸边的一棵树上，然后跑进了右前方的那片密林中。

　　胖威的选择果然是正确的，就在他们刚刚躲进林子中没多一会儿，就听见外面一阵喧嚣之声响了起来，那种声音很奇怪，好像是一大群野马从古塔中奔跑出来一样。

　　陈智和胖威爬上一颗大树，藏在茂密的树枝里，打开折叠望远镜向古塔的方向看去。

　　之见古塔周围一阵尘土飞扬，一大群黑乎乎的人影从古塔中跳了出来，乌压压的聚集在岸边，当陈智和胖威在望远镜中看清了这些人影的样貌时，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　那是一群身形极其壮硕高大的人形动物，长着硕大的牛头，双脚是一对黑色的蹄子，每只都有两米多高。他们的双手带着利爪，头上长着弯弯的尖角，皮肤深黑发亮，上面长着闪亮的皮毛，脖颈上带着五色彩光的宝石黄金项圈，粗大的鼻孔剧烈的喘着粗气，双眼通红大声的咆哮着。

　　“那些是什么玩意儿？”胖威看到前方的景象后惊讶不已，“难道那些东西，就是传说中地狱里的牛头马面？”

　　陈智在望远镜中也看呆了，这些怪兽的样子非常奇怪，在中国历史神兽的资料中都没有记载，如果要说相似的话，真的非常像传说中地狱里的牛头马面。

　　“这大概就是那些村里人传说中的地精吧！”陈智轻声地说道，“如果这些东西真的是淡痴从地府中带出来的，那这山谷中的一切，都不应该出现在人间，看来我们从进这山洞的那一刻开始，就已经到了淡痴的地盘上。”


第三百零六章 兽人

　　陈智和胖威藏在树冠中，紧紧抱着树干不敢出声，看着前方哪些高大怪异的牛头兽人在河岸一带奔腾咆哮着到处搜索，这些兽人看起来力大无穷，他们能单臂把拴在岸边的小船高高举起来，查看下方的水域，像是在寻找陈智和胖威。

　　这些兽人在岸边奔腾寻觅了很久，找不到陈智和胖威之后，便逐渐开始进入这片树林中寻找。

　　陈智此时心中暗叫不好，这些兽人牛头人身，从它们的样子上看很像是偶蹄目的高嗅觉类生物，这种生物的嗅觉和追踪能力非常的强，单凭气味就能寻到猎物的踪迹，如果被它们抓到，以这些兽人的数量，陈智和胖威很难与之抗衡。

　　乌压压的兽人们开始大片大片的进入树林中，当它们路过陈智和胖威所在的那片区域时，陈智这才深刻的体会到这些兽人的力道。

　　这是一片原始林，树干都有三四人抱那么粗，参天而立，而就是这样粗壮的树干，竟然在这些兽人的面前不堪一击，大树被这些兽人撞得轰轰乱响，枝叶摇晃，甚至很多参天大树被这些力大无穷的兽人生生撞断，树林中顿时一片狼藉。

　　陈智在树上看到，高大的兽人挥拳砸击林子内碍事的山石，他们的拳头都有沙袋大小，一拳就能把山石砸的粉碎。可以想象，如果一个人类与这些兽人直面撞击会是什么情况，一定会被砸的粉身碎骨。

　　但是幸运的是，这些兽人并没有找到陈智和胖威藏身的这棵树，这片树林内有大片大片的香果子木，这种香果子是一种南方的野果，味道干涩，但气味非常的浓郁，再加上刚刚下过了雨，空气中到处蔓延了潮湿和果子的香味，完全遮盖的陈智和胖威的味道。

　　这些兽人在林子里横冲直撞了半天，没有找到陈智和胖威，恼火的撞断了很多大树，咆哮声一时间在山林中回荡，震得陈智脑仁都疼。最后，一只高大的兽人在林子中间发出了一声吼叫，把所有的兽人都召唤了回去，一起撤出了林子。

　　兽人们走出很远之后，陈智和胖威才送了一口气，刚才他们在树上都屏气凝神，神经紧张的连大气都不敢喘一下，现在生命危机总算暂时过去了。

　　那些黑压压的兽人狂奔到古塔底部后，就逐渐消失了，古塔周围扬起来漫天的烟尘灰土，烟尘消散后，古塔的附近又恢复了宁静，阳光射下依然宝光十射，五彩斑斓，像是什么都没发生过的样子。

　　但陈智和胖威依然不敢轻易下树，长期执行任务让他们学会了谨慎，他们抱着树枝藏在厚厚的树叶里，无声无息等待着黑暗的降临。

　　在天刚刚擦黑的时候，陈智在望远镜中看到河流远处漂来了一只小船，那只船比陈智坐的那只略大些，飘飘悠悠的越来越近。

　　陈智和胖威赶紧拿出折叠望远镜向前方望去，只见九婆婆正坐在那只小船的船头，双腿盘起，她的手中拿着一串佛珠，正在打坐默念。

　　她的旁边是两个两米多高的兽人，像护卫一样站在她后边，而小船的中间，躺着一个五花大绑的孩子，那孩子满脸的泪水，双眼上翻，面目铁青，显然已经被吓坏了，躺在床上一动不动。

　　虽然距离很远，但疯子配备的折叠望远镜功能非常强大，陈智能清晰地看到那孩子的面容，那正是昨天在村上的宴席中，围着他们乱跑的一个叫做芽仔的男孩子，芽仔今年才十来岁，只有一个娘，他非常的喜欢胖威，经常在胖威的身边打转，嚷着要跟他们出去看看城里面的风景，此时不知为什么被绑着扔在了小船上。

　　“妈了壁的。”胖威一看见芽仔在船上，立刻有些激动了。

　　“这帮狗娘养的怪物抓孩子干什么？难道……难道是为了……”胖威说到这里，把后半句话咽下去了，他脸色铁青，有些不愿意面对自己的猜想。

　　但陈智却把他没说出口的后半句话说了出来，“你猜的对，估计这孩子是被抓来吃的，这事情肯定不是第一次发生，这也是死后的九婆婆一直都留在这村子里的原因。

　　这些怪物这些年应该是借着九婆婆身份在村子里面偷孩子，然后抓进山中食用，这些肯定是些食人动物，我记得在神墓中见到九尾天狐的尸体时，就发现它的下颌骨长得过于尖长，牙齿的方向倾斜，十分尖锐，跟我们人类时代的生物结构有所不同，我猜测，这些神灵和神兽们出现时，并没有人类。它们的生物结构更像是古冰川时期动物，甚至更早。

　　这种牛形的兽人面部骨骼就非常原始，而且它们的皮肤很特殊，只有在长期见不到阳光的环境下才能生长这种皮肤和皮毛，如果我没猜错的话，这些兽人的年纪应该非常古老，而且曾经长期生活在不见光的地方，比如——地府。”

　　“你是说，这些东西其实就是……”胖威的眼睛睁得大大的，非常的惊讶。

　　“对。”陈智肯定地告诉胖威，“这些兽人，很有可能就是传说中地府中的牛头马面。

　　牛头马面是中国传说中的角色，一直被认为是地府中的勾魂使者。

　　在《铁城泥犁经》曾经记载过最初的牛头马面：阿傍为人时，因不孝父母，死后在阴间为牛头人身，担任巡逻和搜捕逃跑罪人的衙役。

　　最早的时候，牛头马面的形象其实只有牛头，由于民间讲究对称成双，才又配上了马面，久而久之，把牛头马面的样子和职业神话了。但在最初的时候，它们却是一种真实的生物，只是他们的寿命非常长，跟神灵一样，是一种产生于人类文明之前的古老生物罢了。”

　　胖威听到这里不解了起来，他仔细的在望远镜中看看前方的景象，“那可真是奇怪了，如果真是牛头马面那么厉害的家伙，怎么会听九婆婆的使唤呢？而且几百年前，那个叫做淡痴的和尚，怎么可能把这么多的牛头马面带出地府呢？还带到这深山里来，他用什么办法驾驭和驱使它们？”

　　“这要问淡痴自己了，”陈智看向远方，摇摇晃晃的小船说道，“真正的九婆婆恐怕早就已经死了，那东西只是披着九婆婆的人皮，现在坐在那船上的，估计就几百年前的淡痴和尚。”


第三百零七章 森林中的呼救声

　　“九婆婆就是淡痴和尚？”胖威难以置信的睁大了眼睛，忽然又想起了什么，恍然大悟。

　　“天呐！我才想起来，我刚到村里的时候听村民跟我说过，从古至今，这村子里就常有丢孩子的事，都是一些爱独自乱跑的孩子，所以村里的大人们都把自己的孩子看的紧紧的，以为是山里面的地精作怪，还留下了传说。现在想起来，原来那些孩子都被九婆婆……不，那个淡痴和尚抓到这里吃了……”

　　“娘的，这个老秃驴，怎么活了几百年还没死，”胖威说到这里时，依然还抱着怀疑的态度，“这种事情有可能吗？人类怎么可能活的那么久？”

　　“你刚才不是亲耳听见他说了吗？”陈智举着望远镜轻声说道，“淡痴从地府中出来之后，可能已经不是人类了。”

　　陈智说完后，又在望远镜中看了看小船中苍老的九婆婆，她的脸上没有任何的表情，像个僵硬的人偶一样坐在那里，手中熟练的捻着佛珠。

　　“我们还是小心点儿，别再说话了，这些怪物的耳朵都非常尖，声音会顺着风传到它们那里，我们还是在树上等着到晚上再下去吧！”陈智对胖威说了这一句后，示意胖威保持安静。

　　那条载着九婆婆和孩子的小船靠岸后，两个兽人把孩子提着走进了塔中，九婆婆也跟着下了岸，但她没有进到塔里，而是站在岸边上，向了树林的方向看了好长时间，然后一下子消失了。

　　陈智和胖威之后就再也没有发出过声音，两个人一直等到天都黑透了时候，才从树上滑了下来，这时他们才发现，夜晚中的森林非常的潮湿，地面基本已经完全是烂泥了，行走起来非常的困难。

　　他们折腾了一整天没吃过什么东西，肚子饿的咕咕直叫，决定还是先找到一个稳妥的地方休息一会，吃点干粮补充体力，然后再商量看看能不能救出孩子，或者先找到出口出去之后再做打算。

　　两人正在林子中淌着烂泥，艰难的向前前行，忽然，他们听见了一阵呼叫声从林中传来。

　　陈智在风中侧着耳朵听着，那呼叫的声音很清晰，而且似乎很熟悉，是一个男人在大声的呼喊着——救命。

　　“这特么的深山老林里，是谁在喊救命呢？”胖威边在泥地中拔腿，边惊讶地说道。“别搭理他，估计肯定是什么妖魔鬼怪。”

　　“不对。”陈智侧着耳朵，迎着风，仔细的听了一会后，不觉脸色都变了，“我听这声音，怎么那么像是……跟我一起来重山镇的大峥呢？”

　　陈智把大峥的简要情况告诉给了胖威，并说出了他们之前在重山镇发生的事，和事后他把大峥留在了重山镇郑家楼里。

　　“那他现在出现在这里不科学呀！”胖威惊讶的说，“难道他也被抓来了？不可能啊！难道？是那帮怪物看见找不到我们，故意装成我们认识人的声音，想把我们引出来？我们最好还是别上当。”

　　陈智的心中也存有疑虑，山中的信号非常不好，他到这里之后已经很久没和大铮电话联系了，在这种地方听到大峥的呼救声的确非常值得怀疑，他曾经听说过，地府中有一种会仿声的怪物，可以模仿人的呼叫声，然后把人引诱到那里吃掉。

　　救命~~救命~~~

　　树林里的呼叫声越来越大，越来越频繁，听的人心烦意乱，陈智在风中听得清清楚楚，那绝对就是大铮的声音。

　　大铮的声音很凄厉，嗓子好像已经喊哑了，还带着一丝颤抖和悲痛，好像受了伤一样。

　　“那声音真的是大铮。”陈智轻声对胖威说道，“听声音他应该就在离我们不远的地方，如果真的是他，我们不能不管。”

　　胖威也被这凄惨的呼叫声，弄得浑身直起鸡皮疙瘩，“妈的，这他娘的鬼地方，真什么事儿都有，既然你能确定是他，那我们就过去吧！不过我们过去后先别急着露面，看清楚情况再说，大晚上的在这林子里鬼嚎鬼嚎的，谁知道是人是鬼。”

　　“好！”陈智答应着，抽出刀和胖威一起向前方走去。

　　救命~~救命~~~

　　呼叫的声音越来越大，而且越来越清晰，陈智和胖威顺着声音的方向走去，在非常接近的时候停止了脚步，爬上了旁边的一棵大树。

　　他们在树叶中隐蔽好自己的身体，拿出折叠望远镜，向声音传来的地方望去。

　　只见在树林的中间有一小处空地，那里满是被砸碎了的岩石，一个人满嘴是血的跪坐在岩石堆里，一手捂着伤口，一边大声的呼救着。

　　在森林的月光下，陈智看的清清楚楚，那个呼救的人正是大铮。

　　“真的是他！”陈智低声对胖威说道，“我先下去看看，你呆在这里别动，看见我打的信号再下去。”

　　胖威点点头，把手枪上了膛，留在树上等陈智。

　　陈智则从树上滑了下来，把上了膛的手枪紧紧提在手中，小心翼翼的向前方的空地上走去。

　　当陈智从林子中出现时，大铮看见陈智像看见了从天而降的救命稻草一样，连鼻涕带眼泪的全都流了出来。

　　“哎呀！老弟，你怎么来了呀？幸亏你来了，不然我就要死在这林子里了，呜呜~~~”

　　大铮十分激动，边说边哭了起来，述说着自己的经历。

　　原来陈智进到山里之后，大铮就觉得十分的放心不下，他思来想去还是觉得极不妥当，于是决定跟着陈智一起进山里来，但没想到进山之后他就迷路了。最后稀里糊涂的就转到了这个地方，周围一个人影都没看见，还不小心摔了一觉，让这满地的石头碎片，把腿划伤了，伤到了腿筋，给他疼的够呛，只好大声的呼喊救命。

　　就在他快要绝望的时候，没想到陈智从林子中走了出来。

　　“你是迷路走到这里的？”陈智怀疑的看了看大铮一眼，仔细的观察他身上的每一个细节，但并没有看到什么问题？

　　“可不是，我走了好几天的山路，连那个叫什么卦坑村的影子也没看到，跌跌撞撞地走到了这里，也不知道这里是什么地方。”

　　“大铮，我问你一件事情。”陈智的表情依然很严肃，“你能告诉我，你的公司主要是运营什么的，隶属于哪个集团？总公司在什么地方？”

　　“你怎么了老弟，失忆啦？”大铮惊讶地说道。

　　“我的小公司是鲍家的产业呀，我一直在给鲍家做南方的钢铁销售，东北的鲍家谁不知道？再说你不就是他们派过来的吗？”

　　“哦！”陈智这才放心的点了点头，正要过去扶大铮。

　　就见大铮忽然说道，“先别说这些了，老弟！你应该不是一个人吧？跟你一起来那个人呢？”


第三百零八章 你到底是谁

　　只见大铮忽然说道，“先别说这些了，老弟！你应该不是一个人吧？跟你一起来那个人呢？”

　　陈智听到这句话心里咯噔了一下，立刻向后退了一步，手紧紧的握着枪，枪口对准大铮。

　　“你怎知我还有另一个伙伴，我并没有告诉过你。”

　　大铮听到陈智的话后怔了一下，复尔很快就笑了，“老弟，你怎么糊涂了呢？是你自己告诉我你是来山中寻的人的呀！既然寻到了，肯定就是多了一个人啊！他现在哪儿呢？”

　　陈智的眼睛死死的盯着眼前的这个大铮，把枪插回腰间，右手轻轻的摸向控石长刀—屠神，轻轻的摇摇头说。

　　“我从未告诉过你我来山中的目的，也没说过来寻人，你根本就不知道有另外一个人，除非，你刚才就看见了我们。”

　　那个大铮的脸上一下子僵住了，面色变得极其难看，好像脸皮一下子要掉下来似的。他对陈智的枪口毫不惧色，但看见陈智的屠神刀的时候，眉头紧紧的皱了一下，在他的眉心之中，陈智竟然看到了一丝不耐烦的神色。

　　“说呀！你的另一个伙伴在哪里？我们好一起离开这个山谷。”大铮的脸上依然在笑着，但皮肉的感觉很不搭配，嘴角裂的很大，像个半月形一样。

　　“我朋友已经离开这里了？”陈智淡淡的说着，眼睛紧盯着对方的反应，“你不是大铮，你到底是什么东西，为什么能扮成他的样子？”

　　这个大铮听到这里，噌的一下站了起来，好像腿上从没有受伤一样，表情依然僵硬，身体渐渐后弯，像是只极其愤怒的动物一样。

　　这时，陈智忽然听到身后的树林中响起了一阵沙沙的声音，他暗叫不好，肯定是树上的胖威看见情况不好下来了，不由得大喊一声，“别过来，是陷阱。”

　　而就在这时，就见到面前的这个大铮，忽然面目扭曲起来，五官像融化了一样拧成一团，逐渐的变成了另外一张面孔，那是一个没有鼻子和眼睛的怪物，皮肤光滑发亮，满身是滑腻腻的粘液，舌头伸的老长，像是一只大青虫一样。

　　陈智抽出屠神刀，快速的向后退了几步，已经准备好迎接这个怪物向自己扑过来。

　　但这个像大青虫一样的怪物却没有立刻扑向陈智，而是卷起了血红的舌头，对着天空中发出一串的怪叫声。

　　“吐噜噜噜~~~~吐噜噜噜~~~~吐噜噜噜~~~~”

　　陈智被这怪叫声弄愣了，但立刻反应过来。

　　“不好，他在呼叫同伙，必须制止他。”陈智想到这里，刚要冲上去。

　　只见一阵疾风掠过，一只长矛把这只怪物从头到尾穿了个透心凉，那怪物浑身冒出了黑血，噗通一声摔倒在地上，一对滑腻腻的浆液流了出来，鼓鼓囊囊个的尸体上还穿着大峥的衣服。

　　陈智被眼前的变故吓了一跳，急忙向上看去，只见从大树的上面跳下了个手持弯刀的汉子，这汉子身穿着贴满了树叶的衣服，看起来像是个野人一样，刚才的那只长矛就是他掷的。

　　这个穿着树叶的汉子蹬了地上的怪兽一脚，一把拔出了那支长矛，用纯正的客家话对着陈智大喊道，“恁还傻站在那里干什么？快跟着俺跑，这妖怪刚才已经报信了，那些地精马上就会来，能把恁们生吃了。”

　　那汉子大声喊完这些话之后，顺起长矛撒腿就向树林的深处跑去。

　　陈智向后看时，胖威早就跑过来了，刚才他看见陈智要被怪物攻击，要过来帮陈智，但眼前的事情发展的太快，还没等他反应过来，怪物就已经死了。

　　“跟着他，快跑。”陈智对身后的胖威一摆手，两个人跟着前方的那个汉子快速跑进了密林之中。

　　果然，还没等它们跑出去多远，就听见一阵奔腾咆哮声传来，一群兽人快速的冲进了林子里，在他们的身后狂奔，疯狂的追赶起他们来。

　　三个人玩命的奔跑起来，陈智觉得，如果这时参加奥林匹克，他们都能破纪录了。那个汉子一直跑在最前面，速度很快，对这里的地形非常的熟悉，陈智和胖威紧紧的跟在他的后面，七拐八歪的钻进了一片山石林中。

　　山石林中的地形非常的复杂，像一座天然形成的迷宫一样，不熟路的人非常容易迷路。

　　那个汉子在山石林中盘旋穿梭着，最后终于跑到一个很大的岩壁缝隙上，那个汉子纵身向缝隙内一跳，就不见了。

　　耳后的追赶奔腾声不断传来，陈智和胖威来不急思考，紧跟着汉子跳进了岩壁的缝隙之中，双脚落地后才发现，原来这个缝隙不深，下面是一条天然的地下的石道，他们在黑暗中向前走了一段路之后，灯光闪起。

　　原来这天然石道的另一头，连接着一个小山洞，中间是一挂地下瀑布做天然屏障，一般人很难被人发现。

　　那个汉子跑进山洞中才停了下来，拄着腰，喘着粗气对陈智和胖威说道，“到这里就安全了，他们找不到这里来。”

　　陈智和胖威这时也松了一口气，一下子坐在岩石上，大口大口的喘着。

　　刚才跑的太急，陈智都没仔细看这个汉子的样子，现在仔细的看去，原来这汉子身上的树叶只是掩护，里面还是穿着布制的衣服，但都很破旧，不知道有多少年没换了。这汉子满脸小麦色的皮肤，看起来有30左右岁，身上的肌肉都长得十分结实，牙齿雪白，脸上有一种山里人特有的厚道和朴实。

　　“我说哥们儿，你到底是何方高人啊？怎么像孙悟空一样横空出世了，还穿的像个野人一样。”胖威边喘着气，边上下打量着这位不可思议的高人。

　　汉子这时直起了腰，对着陈智和胖威友善的一笑，露出了满嘴洁白的牙齿。

　　“俺叫春生，俺是卦坑村人，俺娘活着的时候是卦坑村的村长。”


第三百零九章 春生（一）

　　“你就是春生？”陈智听到对方自称为春生后非常的惊讶，看来那个假九婆婆说的是真的，还真有这么个人。

　　“你不是死了吗？”胖威也惊讶的问。

　　“恁们见到的九婆婆不是真的，俺娘早就死了，但俺没有死，俺还要留在这里保护俺卦坑村的人呢！”

　　这个自称是春生的汉子说完后，弯腰在瀑布里面咕咚~咕咚~喝了些水，摸了摸嘴继续说道：“俺刚才救了恁们，那个黏糊糊的妖怪是能够变化成人形的，他把你们骗出来后，再唤地精出来，那些大个子的地精却厉害的很，一拳头能把恁大的岩石砸碎，被他们抓住你们就死定啦！”

　　陈智和胖威听后互看了一眼，立刻向春生表示感谢，但依然疑惑的问，“你不是在十年前和那只七宝赤金箭一起消失了吗？怎么会出现在这里呢？”

　　“嗨！俺是一直逃不出去啊！”

　　春生重重谈了口气，讲述了他十年前的遭遇，以及七宝赤金箭消失那一夜的真像。

　　春生从小在卦坑村里长大，他们家祖上几辈子人都是卦坑村的扛把人（民间村长），他的父亲死后，他的母亲九婆婆已经代坐这个位置很多年了。

　　春生自幼丧父，从小自大村里人都对他非常好，家家的饭他都吃过。

　　春生长大之后，生的身强体壮，为人又爽朗有见识，是村子里的主心骨，所有人都把他当成新一代的村长来看，对他十分信任。

　　卦坑村里太穷了，山上又没有什么特产，大部分人一辈子都没出过村子，孩子们更是上不了学。春生平生最大的愿望，就是给村里人修一条能通到镇上的公路，然后让村子里的孩子们都能上学，之后村子里就有希望了。

　　那一年，春生带上村子里的几个年轻小伙子去山上围捕大猎物，这是每年必做的项目，入秋的时候山上的动物多，如果能打上几只山鹿回来，把鹿茸割下来就能卖上不少的钱，而且皮毛和鹿血也有地方收。

　　春生几个人在山上转了几圈儿之后，并没有找到大猎物的影子，于是他们开始向深山里走去，走了很久之后，他们在山中发现了那处极为陡峭的岩壁，而上面的区域他们竟然从来没上去过。

　　几个小伙子都是山里打猎的好手，对爬山非常自信，也是出于一种好奇，他们爬上了这面陌生的峭壁，在山崖之上便发现了这个山洞的入口。

　　在洞口处，他们发现了一只被射伤的母鹿，已经快断气了，受伤的后腿上插着一支黄金打造的箭，就是后来的那只七宝赤金箭。

　　他们当时看见这只金灿灿的箭都非常的稀罕，十分惊喜，以为找到了山中的宝物，于是连秋猎都不打了，直接带着金箭回到了村子里。

　　一群人回村之后，春生兴高采烈的把这金箭拿给九婆婆和村人们看，并告诉村子里的人，他们准备去把这只金箭拿到镇子里卖掉，换来的钱给村子修公路。

　　但九婆婆和村中的几个老人却非常的反对，他们对风头山上的地精讳莫如深，卦坑村里自古就有地精藏宝的传说，老祖宗传下来的话说，千万不要碰山里来路不明的宝贝，否则会招来地精的报复，会把村中的小孩儿抓去吃掉。

　　但春生几个年轻人却对这个传说不屑一顾，在春生的坚持下，他们最终决定把这只金箭拿到镇上去找明白的人看看。

　　春生进镇之后非常顺利，鉴定结果让人非常惊喜，镇上的人说这金箭至少能卖出一千万的价格，甚至更多。但一定要找到合适的买家才能出手，让春生不要着急，嘱咐他先把金箭带回村去，一路上要小心，不要轻易拿出来让别人看见，以仿那些见钱眼开的坏人打主意。

　　胖威听到这里，忽然插嘴道，“那些镇上的家伙不是好人，你到现在还蒙在鼓里呢！你当时就不应该把这只金箭拿到镇上去给人看，估计后来暗算你的，肯定就是这帮子见财起意的小人。”

　　“那是绝对不会的。”春生非常肯定地说道。

　　“俺虽然是个村里人，但俺看人面相非常的准，那镇上的人个个都是好汉，讲义气的很。尤其老郑家的九叔公，我以前贩卖毛皮山货时常和他打交道，那是个重义气讲信用的人。真正害我的人是地精。”

　　春生说完这些话之后，就开始述说自己带着七宝赤金箭回到村中后，当天晚上所遭遇的事情。

　　春生从镇子上回来后，把这只金箭的价值说给了村中的人听，大家都乐坏了，大家一起盘算着该用这一大笔钱做些什么。想着先修一条公路，然后在村子里盖个小学，再买些猪和鸡鸭盖些养殖场，让村子里的娃娃们有好日子过。但就在当天的晚上，意外的事情却发生了。

　　当天晚上半夜的时候，有人来敲春生家的门，村里的人向来习惯早睡，很少有人会半夜去串门，除非有天大的急事情。

　　九婆婆披起外衣去开门，看见敲门的是跟春生一起进山的一个小伙子，那个小伙子叫田芽，正是刚才被地精抓住的芽仔的爹。

　　田芽是个好猎手，平日里和春生的关系非常好，九婆婆拿他当亲儿子一样。

　　九婆婆和春生把田芽让进来后倒热茶给他吃，问他大半夜的有什么事这么急，但这田芽聊来聊去的都是些无关紧要的事，眼睛却叽里咕噜的在屋子里乱看。

　　最后田芽要求说，想再看一看那个七宝赤金箭头。

　　春生和九婆婆也没有多想，因为金箭一直放在屋子内，九婆婆便带着田芽上屋内去看那只金箭，春生坐在外屋里等着他们回来。但过了一会后，春生看见田芽一个人走了出来，手上还带着血。

　　春生当时吓坏了，以为田芽是见财起义想抢金箭，伸手要去抓一旁的弯刀，但却看见田芽的眼色极其诡异凶猛，猛的扑了过来，一口咬到春生的脖子上。

　　春生那时就感觉到，田芽的全身和双手都是冰凉冰凉的，而且力气还极其的大。

　　春生当时就明白了，田芽已经死了，来找他的是一具尸体。


第三百一十章 春生（二）

　　春生虽然是个村里人，但生来却有些胆识，而且老娘在里面生死不明，自己哪能这么轻易的被咬死。

　　春生以前在山里和野兽搏斗过，知道野兽攻击猎物时一般会先咬对方的喉管，然后看对方的反应。如果猎物越拼命挣扎，它就会咬的越紧，如果猎物不挣扎了，它就会当成这个猎物已经死了，不会再继续咬下去。

　　于是春生被田芽咬住之后，先是假装挣扎了两下，然后就不再动了，咬住他的田芽见春生不动之后，立刻就松开了嘴向屋内走去。

　　春生在外面眯着眼睛，看见田芽拖着自己的老娘九婆婆走了出来，九婆婆的后脑勺子全是鲜血，眼睛上翻，明显已然死了。

　　春生当时的热血都涌到脑门顶了，他以为田芽诈尸了，看见田芽开门走出去后，就想跟出去叫醒村里所有的人，一起打死这炸了尸的尸体。

　　但他到门口后，立刻就知道这是不可能的，当他偷偷跟在田芽后面走出高脚楼的时后，看见那几个跟他一起上山的年轻猎户，都面目僵直的站在外面，好像是一群僵尸一样。

　　这群僵尸一样的人等着田芽出来之后，便一起拖着九婆婆的尸体向山上走去。

　　春生这时明白过来，这些人全都死了，他们的尸体被妖怪附身，这些全是跟她一起上山见过那个洞口的人，他们是冲着这只七宝赤金箭来的。

　　卦坑村的村民本来就少，当时主要的青壮年都在这群人里面，从刚才田芽的攻击力度上来看，其它村民们如果现在出来跟这些僵尸发生了冲突，结果肯定是死，这村子里封闭不通，又没有办法找警察，被屠村了就全完了。

　　所以眼下最好的办法就是，不要叫村民们出来，否则就是害了他们。

　　于是春生无奈之下，偷偷的拿着弯刀，扯下了一块布条子把脖子上的伤口缠紧，然后偷偷的跟在这些人的后面进了山。

　　这一路上，春生更加的确认这些人绝对是一群妖怪，他们爬山的方式很奇异，举手投足根本就不是人类的动作，而且他们并不是用手脚爬行，而是像一只爬行虫类一样的向上蠕动着，身上的皮肤在石头上蹭破了也全然不在乎，好像不知道疼一样。

　　春生就这样一路跟着他们进了深山，又来到了那个峭壁前，爬上之后进到了那个山洞里。这些怪物的感觉似乎不太敏锐，而且加上春生平时经常狩猎野物，习惯了在猎物的后面追踪，这一路上竟然没有被发现。

　　最后，春生跟着这群怪物一起进到了这片奇异之地，春生那时才知道，原来在这里还有另外一个天空，这里虽然在风头山的上面，但却是他们看不到的另一面，而且这上面的地域很大完全是原始地带。春生看见了那群妖怪把自己老娘的尸体拖进了古塔之中后，不敢冒然进去，于是藏身在了这片山林之内。

　　在这里的观察了一段时间之后，他才发现自己出不去了，这片山谷中唯一的出口就是那个山洞，而想去那个山洞必须通过那条河，河边常有木船，但岸边的那片区域是属于那些高大的地精的，而地精的力量是他完全不能抗衡的。

　　这里的怪物们分成两种，主要一种就是地精那种牛头人身的怪物，他们非常的厉害，力大无穷。而另一种就是那种像大青虫一样的东西，那种怪物很少见到，但是他们会变化成人形，而且会传承这个人的记忆，让你分辨不出真伪来。

　　之后的日子里，春生曾经亲眼见到这些怪物变成了村中村民的模样，进到村子里去偷孩子，跟着一起去的还有自己的老娘九婆婆。

　　当然，此时的九婆婆已经是被怪物顶替的了，但顶替九婆婆的那个怪物和其他的怪物不同，它好像是这里的首领，其它的怪物都听它的驱使。

　　然而，他们抓孩子的机率并不多，好像只有一个特定的时间才会去抓孩子，然后在岸边做一种祭祀一样的活动。

　　在这十年的时间里，这些怪物前后在卦坑村里抓了五六个孩子。

　　春生藏身于这片林子中，也慢慢了解了这些怪物的习惯，他们抓回孩子之后，并不是立刻吃掉，而是先放在岸边一夜，周围用红土围成一个圈，然后供一座神像在前面，放上香炉贡香，然后所有的妖怪都撤回塔内一夜不出来。

　　等第二天早上的时候，再由九婆婆带领着所有怪物们出现，然后用那只七宝赤金箭射死孩子，再吃掉，场面非常的残忍。

　　春生当时被那血腥的场面震惊了，非常的气愤，但是他知道，如果自己冒然跑出去救孩子，不仅孩子救不了，自己也会白白的送命，一点意义也没有，最起码要逃出这里回村给大家报个信才行。

　　于是春生就在这里找了个安全的岩洞藏身起来，两年后，地精们又抓来了一个孩子，但这时春生已经知道了怪物们祭祀的习惯，就趁夜间偷偷的出去救出那个孩子。再这之后，怪物们所抓的孩子，都被春生偷偷的救了回来。

　　也就是从那时候开始，这里的妖怪们开始渐渐发现有春生的存在，它们开始装成村里人的模样，在林子中呼唤春生的名字，引诱他出来。就像刚才那个怪物装成大铮引诱陈智一样。

　　自从救出了这几个孩子，春生更加有了使命感，他行动更为小心，因为他知道，他现在不仅是为了自己，还要守护这些孩子们。他以自己的力量逃离不了这里，所以一直都在等待一个好机会，把这些孩子活着带回村里去，交到他们爹娘的手里。直到今天，陈智和胖威出现在这里。

　　陈智和胖威听完春生的陈述后，都惊讶的不得了。

　　“兄弟，不是，春生大哥，你就一个人在这个地方和这些怪物周旋了十年？而且精神状态还这么好，我可真……真是太佩服你了！”

　　胖威对着春生竖起了大拇指，满脸都是真诚的敬佩之色。

　　“那当然，俺必须要精精神神的，俺要是不行了，这些牙仔可怎么办啊！”

　　春生说完之后用手指了指山洞最深处的一个分支小洞口，大声喊了一句，“哎！快出来吧，来了贵人啦！我们有望出去啦！”

　　他的话音刚落，只见那洞口中走出了几个孩子，那些孩子，大的有十三四岁，小的才五六岁，大概因为常年见不到阳光的关系，头发和皮肤都有些发黄，而且明显营养不良，一个个吃着手指，战战兢兢的从里面蹭了出来，满眼新奇和希望的看着陈智和胖威。

　　“这些娃娃们常年没见过生人，又被这里的妖怪们吓坏了，不敢出洞去。俺也怕被妖怪们抓住，不敢捕猎和烧火，只能采些野果来吃，所以娃娃们吃的差，委屈他们了。”

　　春生说完后眼神期盼的看向陈智和胖威，“但是现在贵人来了，俺是个很会看面相的人，一看二位就是有本事的人，我和这些娃娃们的活路，就靠你们二位了。”


第三百一十一章 营救计划

　　听完春生的话后，陈智和胖威一时间沉默了许久，春生的形象此刻在他们的眼前瞬间高大了起来。这个普通的山里汉子，不仅善良乐观，而且在这种恶劣的环境下，竟然能如此的沉着和机敏，让人从心往外的钦佩，是个真正的草根英雄。

　　胖威瞬间忘记了自己盗墓贼的真实身份，被春生感染的，觉得自己的情操也跟着高大上了起来，好像自己在承担着一种辉煌的伟大使命。

　　“你放心吧！春生兄弟，我们肯定能救你们出去，兄弟我没别的本事，这些年天南海北的，上天入地，跟这些邪门怪物打交道的经验倒是有不少，之后就由我们筹谋怎么帮你们逃出这里。不过说实话，你一个人能在这种地方活下来，还救了这么多的孩子，你可真是好样儿。”

　　胖威有些小激动，对春生由衷的赞叹着，把口袋里的几块巧克力分给这些孩子。这些孩子刚开始还怯生生的不敢接，但很快就喜欢起胖威来。

　　之后三个人就开始筹划起逃离这里的计划，想离开这片山谷可绝非易事，春生这十年内跑遍了山谷的每个角落，唯一的出口就只有那个进来时的山洞，而且对他们来说，现在首先要做的是，先救芽仔。

　　当知道芽仔就是田芽的儿子后，春生更加的激动，田芽和他从小一起长大，后来死的不明不白，就留下这么个独苗苗，如今被妖怪抓来了，春生坚决表示一定要把芽仔救回来。

　　按照春生这些年的观察，这些怪物是在一个特定的时间，为举办一种祭祀活动而去抓的孩子，而且抓的都是男孩子。在晚上的时候，它们会把孩子绑在河岸边，然后用一种红色的泥土洒在孩子的周围，再把一副神像立在正西方参拜。

　　仪式结束后，所有的怪物都立刻跑回古塔去不出来，一直到天亮为止。也是借着这个空隙，春生才能把这些孩子救回来。所以想要救出芽仔，也就是利用今晚这个机会。等把芽仔救回到这个山洞里之后，再一起逃离这里。

　　陈智想到这里时就问春生，既然河岸边晚上无人看守，怪物又不出来，那我们为什么不在晚上的时候，直接就渡船从河上走呢。

　　“这个办法我也想过，而且也尝试了。”春生解释说，“你见到水面上那些五颜六色的小鸟了吧？其实这些鸟就是这些怪物们的眼目，它们在这条河上飞来飞去，发现不对劲就会立刻鸣叫报信，我上去想偷着渡河时，就被它们发现了，要不是我跑的快，差一点儿就被地精抓到了。”

　　“原来是这样。”陈智听后点点头，思虑了一下问道，“你说那些怪物会变化成人的样子，变化前需要先杀了那个人吗？就是说被变化的那些人一定会死吗？”

　　“应该不会吧！”春生想了想说，“这些年他们为了诱我出来，把村里的人都变化遍了，他们总不会把那些人都杀了吧。”

　　“我知道了。”陈智点了点头，他此时确定镇上的大铮应该还活着，应该还平安的住在郑家楼里。

　　陈智之后便陷入了长时间的思考中，他反复推算了逃离这里的各种可行性，把所有可能的突破口全都列了出来，最后他发现，单凭他们几个人的力量，想逃离这里，可能性几乎为零。

　　从那只怪物忌讳屠神刀的样子上来看，它们应该也属于上古时期神兽的一种，和之前战斗的经验一样，控制武器对他们也能起到制约的作用，但这并不代表陈智和胖威就能和这些地精相抗衡。

　　怪物的数目实在是太多了，光是地精就有好几百只，而且力量极为强大，一起冲上来压也压死他们了，如果鬼刀现在在这里，胜算可能还会大一些，但是现在只有他和胖威两个人，硬碰硬绝对不现实。

　　所以现在最好的办法是先把芽仔救出来，安全的躲在这个山洞里中，等待外援来救他们。

　　“我们必须要和外面取得联系，请求外来的帮助。”陈智对春生和胖威说道，“我在重山镇的时候发现，重山镇的男人们，全都是古江湖中那些奇人异士的后裔，他们身上都有功夫和术法，从他们行事的气度上来看，应该都不是等闲之辈，他们的位置离我们最近，我们应该请求他们的援助。”

　　“你可算了吧！”胖威的脑袋摇的像拨浪鼓一样。

　　“你居然还指望他们，镇子上的那帮孙子即便没有害春生，也绝对不是好人。他们可不像是什么行侠仗义，会拔刀相助的主儿。我当时在镇上的时候，想找个导游雇辆车进卦坑村都没人管，他们那些人，对外人是一点儿都不关心，一个个的脑袋跟榆木疙瘩一样自私的要命，想等他们来救我们，还不如等齐天大圣脚踏七彩祥云来救我们呢！不行，不行。”

　　“我看不见得。”陈智略有所思地说道。

　　“那群人并没有看起来那么简单，而且想请他们出手，要看你的求救信息内容是什么。

　　既然他们都是为了宝藏而世代聚集在这里，那就只有宝藏能把他们引过来。再说，我们发了求救信息，就多了一种可能性，多一份逃出去的希望对我们没有损失。最主要的，我们要通知豹爷，让鲍家赶快派人来救我们，但远水解不了近喝，我们要多等一阵子了。”

　　几个人商量完之后，陈智让春生帮忙找一个位置高一点的地方，希望能抓到手机信号。

　　春生想了半天后告诉陈智，这时山洞后面的峭壁上，还真有一个最高点，但能不能收到手机信号就不知道了。

　　陈智和春生小心翼翼的爬出山洞后，看周围的情况还算安全，便攀上了那个峭壁，峭壁的顶端的确很高，但山里实在太深了，陈智手机上微软的一格信号时有时无，非常的不稳定。

　　陈智编写了一条短信，发给重山镇上的大铮。

　　内容是让大铮马上通知郑家楼的九叔公，说淡痴和尚的宝藏已经被他们找到，请尽多的集结人手和武器，即刻赶来营救。并让大铮马上通知豹爷，让鲍家派队伍前来支援。陈智在短信的后面，详细地描述了进山洞的方法，并添了“火速”两个字。

　　短信写好之后，陈智按了很多次发送键，信息在手机上转了很久之后，终于发送出去了，但手机信号却立刻消失，无法收到回信。

　　陈智无奈，又不敢久留，只得和春生快速的返回到山洞。

　　这时已经晚间6点左右，三个人马上开始准备，晚上去河岸边营救芽仔的事情。


第三百一十二章 酆都大帝

　　陈智又让春生详细描述了一遍祭祀的全过程，这些怪物们先把孩子捆在岸边上之后，用一种红色的泥土将孩子圈起来，并用这种红土在孩子的周围浇洒出一种复杂的图案，最后挂一副神像在正西方，一个晚上内，这些怪物都不会现身，到第二天清晨的时候，这些怪物会跟随九婆婆出来，然后由九婆婆用七宝赤金箭射杀这个孩子，然后分食。

　　这一系列的祭神仪式过程，虽然被春生描述的非常模糊，但还是让陈智在脑海中想起了一个影子，那是一个非常古老的神灵，中国人世世代代对它讳莫如深，它就是代表着死亡的神灵，——酆都大帝。

　　在周朝以前，中国曾经一直沿袭着对酆都大帝的崇拜祭祀，曾经对死神无限的推崇膜拜，这种崇拜来自于恐惧，祭祀的仪式也非常残忍，所以早在奴隶社会就被废除了。陈智见到的关于祭祀死神的记载，是在春秋时期的一份黄锦帛书上。

　　帛书上文曰：“大阴法曹，计所承负，除算减年，算尽之后，召地阴神，并召土府，收取形骸，考其魂神。”

　　描述的就是祭祀上古巨神之一，酆都大帝。酆都大帝又称北阴大帝，是地府冥界的最高神灵，古代神话中掌管死亡世界的死神，民间称之为阎王，之后民间传说多种多样，渐渐模糊了原本死神的来历。

　　其实酆都大帝非常古老，与天地同寿，与其它神灵不同，它本是鬼国之神。《山海经》中即有关于古老鬼国的记载，朔山上有大桃木，出幡三千里为鬼门，鬼国之人即魑魅鬼魅，游离于黄泉之下，统治酆都，为万鬼出入之地。

　　酆都即是传说中的地狱，就是中大奸大恶的人死后要关进去的地方，一入地狱永世不得超生，传说中酆都地狱的景象极为恐怖，鬼怪魑魅都集中在那里啃食折磨人类的灵魂。

　　祭祀酆都大帝要以童子血肉为祭，火土为图痕，绘火凤重生之图腾，用神器射杀童子，燃烧大地万物，方为祭祀之礼。

　　这与春生所描述的非常相似，如果这个祭祀仪式真的是祭奠死神的，那么更加确定了这些怪物是来自于地府的鬼怪魑魅，还有九婆婆就是淡痴和尚的事实。但唯一说不通的是，本为人类的淡痴和尚，到底是用什么本事，去驱使这些强大的地府鬼怪魑魅臣服于他？

　　现在天已经黑透了，按照春生以往的经验，如果今晚救不出芽仔，那明早这孩子就活不成了，所以赶紧救孩子才是首要问题，其他事情回来再说。

　　他们首先要解决的是五脏庙的问题，陈智和胖威都饿坏了，因为来时匆忙，他们身上只带了一些干馍馍，而且数量很少。春生因为担心烧火会出烟，这个山洞会被怪物们发现，所以也不敢打猎物来吃，但这山上有一种野果子，像石榴那么大，红彤彤的，硕大鲜美，味道非常可口。

　　陈智和胖威就着干粮和野果子，掺合着吃了个半饱，就准备出发了。

　　出来的时候没有做太多的准备，他们只带了两把手枪和小匕首，子弹没有多余的，好在各自的控石长刀都背在身上，他们把长刀捆绑在后背上，跟着春生一起离开山洞。

　　他们回到地面上之后，先穿过了上面的这片石林，然后进到了那片树林的里面，他们不敢出太大的动静，小心翼翼的分段行走，以防备前方的埋伏。当他们走到林子边缘的时候，爬上了一棵很高的大树，用树叶隐蔽好之后，用望远镜向前方望去。

　　只见河岸边那里灯火通明，支着几处大篝火堆，芽仔被绑在了岸边的一块石头上，瞪着大眼睛惊恐的看着身边的一切，吓得哭不出来，脸上已经没有血色了。他的周围撒了一圈的红土，红土汇成一种复杂的图案，远远的看去像是一只雀鸟。在红土圈内的西方，放着一个木制的支架，那支架至少有十来米那么高，上面挂着一幅彩金描绘的画像，在火光下闪着霞光。

　　陈智认出了那种红土，那是一种易燃的矿粉，成份和硫磺差不太多，沾火即燃。而那张画像上的狰狞面孔，陈智一眼就认了出来，那就是传说中的死神——酆都大帝。

　　画上的酆都大帝，身穿五彩战袍，威风凛凛，手拿刀戟，青面獠牙，暴发怒目，十分狰狞。

　　那些牛头人身的地精们，跪拜在神像的面前十分恭敬，过了一会，就见九婆婆从塔中走了出来，手中抱着一个镶满宝石的纯金盒子放在神像面前，她佝偻着背，虔诚的跪拜在神像面前叩拜十次。

　　然后在身后拿出一只金光闪闪的金弓，又搭上一只镶满宝石的金箭，搭弓引箭，象征着对着孩子的方向拉开了弓。这时，所有的地精都兴奋的叫了起来，大声的咆哮着，然后继续对着画像参拜，虔诚的样子无法形容。

　　“就是那只箭，那就是我捡到的那只七宝赤金箭。”春生轻声对陈智和胖威说道。

　　陈智示意春生别说话，继续观察岸边的情况。

　　这种单调的参拜仪式持续了很久之后，此时已经进入了后半夜，山中的冷风刮了起来，这些怪兽并没有进塔的意思，而是全部匍匐在神像前面，在黑暗中如一片假山石一样，寂静无声，这种状态又持续很久。

　　陈智等人这时已经在树上等了7个多小时了，陈智看了看表，现在已经是凌晨2点多钟了，山里天亮的早，再过两个多小时，太阳就要出来了，陈智不免心急如焚，轻声问旁边的春生道。

　　“春生，你这时间没记错吧？马上就要天亮了，他们怎么还没进去呢？”

　　春生也有点发懵，他皱着眉头想了想，“没错啊，他们之前都是夜里面回塔，从没错过。要说不一样的地方，今年的祭祀好像比往年提前了些，但具体时间我也记不清了，我们再等等吧！他们应该马上就要回去了。”

　　他们正说到这里的时候，就见所有的鬼怪和九婆婆都齐刷刷的站起身来，开始静悄悄的撤回到古塔之中，九婆婆一直紧紧的抱着那个镶满宝石的金盒子，好像里面有极为珍贵的东西一样。

　　胖威和春生在树上早已等的心急如焚了，一看见所有的怪兽撤回塔中，乐坏了，马上就要下树。

　　但陈智阻止了他们，不知道为什么，他就是感觉那个祭祀仪式有些不太对劲，但具体是哪里不对劲也说不清楚，他想让大家再等一等，看看情况再说。

　　而胖威和春生却等不及了，春生小声的跟陈智说道，“放心吧！那些鬼怪这一晚都不会出来了，俺们快去吧！只要天碰碰亮，这些妖怪就会冲出来，到时候俺们就救不了人了。”

　　胖威一听春生说的话，也不容多想，拉着陈智就从树上滑了下来，向岸边冲去。


第三百一十三章 救孩子

　　三个人快速的向岸边跑去，那里到处都是红土的烟尘和硫磺味，这种红色矿粉气味非常的刺鼻，而且遇火就燃。在红色的烟尘中，陈智看见那幅高大的神像在烟雾弥漫中仿佛活了一样，青面獠牙的十分的狰狞。

　　芽仔本就吓坏了，一直处于半昏迷的状态僵硬在那里，看见陈智他们跑过来，终于哭了出来，伸出两只小手，委屈的满脸通红。

　　胖威跑上前去，三下两下把芽仔身上的绳子解开，然后背起他就要向回跑，但却发现，身后出现了一片黑压压的影子。

　　胖威正在疑惑，陈智此时却已经清晰的感觉到，这里的气氛非常的不对，地上的图案画的非常潦草，而且神像摆放的位置有些倾斜，仔细看去，其实并不是正西方。而这些问题在树上是看不出来的，只有在现场才能发现。

　　这里的一切都像是一种骗人的假象，是故意要让人以为，这些鬼怪是在举办祭神的仪式，那如果这不是真正的祭神仪式，那它们这么做的目的是什么呢？

　　忽然，一个极其恐怖的结论在陈智的脑中闪现，他大喊了一声，“糟了，我们中计了，快跑！”

　　随着他的声音落下，地面开始颤动起来，只见神像的后面红烟缭绕的地方，九婆婆那张苍老狰狞的脸，露了出来。随着地面的震动，一群黑压压的地精，从附近蜂拥而至。

　　陈智现在终于明白了，这一开始就是一个圈套，从他们抓芽仔开始，就是想利用牙仔把他们引出来，这些怪物很聪明，他们知道春生一直隐居在这里，也知道春生救了那些孩子，是因为他了解祭神仪式的整个过程和空白时间。

　　所以它们布了这个局，它们先抓了芽仔，假装用他来做祭祀，然后再利用春生的嘴来告诉他们今晚祭神仪式的过程，在提前于正常祭祀日期的今天，举行了假的祭神仪式，它们知道春生一定会出来救孩子，然后把春生和陈智他们一网打尽。

　　九婆婆佝偻着后背，从画像的后面走出来，妖邪的笑着，一群地精也在周围挑衅的叱着獠牙，渐渐靠近，将陈智他们几个人紧紧的包围在里面。

　　胖威是个反应极其敏锐的人，他看见眼前这一切时，立刻就知道凶多吉少了，他紧紧的抱着伢仔，血红着眼睛，对身边的春生轻声说道，“等会混战的时候，你带好孩子不必管我们，见着机会就赶紧逃。”说完后，快速的把芽仔放到春生的手里，然后抽出了控石大砍刀。

　　“好！”春生干脆的答应着，接过芽仔背在身上，抽出了腰间的弯刀，通红的脖子青筋暴跳，做好了要拼命的架势。

　　陈智此时心中极为后悔，他知道，这次的行动鲁莽了，他刚才就应该阻止胖威，只要给他几分钟的时间，他肯定能看出这个圈套的破绽。

　　但这些怪物的智慧也大大出乎了陈智的意料，但现在后悔为时已晚，眼前悬殊的人数差距，生存下来的希望已经很渺茫了，他和胖威已经注定会被开膛破肚，葬身在这些怪物的腹中。

　　九婆婆的脸上，完全没有任何人类的表情，他的嘴角邪恶的向上挑着，眉宇之间是一种凶狠的狂喜，像是在凝视一只垂涎已久的猎物。

　　“淡痴，你本是个人类，又是出家人，你又何必苦苦相逼，残害自己的同类呢？”

　　陈智竭力的和伪装成九婆婆的淡痴和尚交流着，并悄悄用手给胖威打他们之间的暗语。

　　九婆婆的脸上，依然没有任何变化，但在她的腹腔之内，却发出了一阵沙哑的男人声音，“我早已不是人类，我误入地府，化为鬼魅而食人，并不是我的错，但我逃回人间之后，人类却抛弃了我。”

　　九婆婆的腹腔内发出这个声音后，便沉默了。然后，就见九婆婆右手一挥，左右的地精开始快速的向陈智他们围来。

　　陈智发现，这些地精都十分的忌讳自己和胖威身上的控石长刀，眼睛一直落在陈智握刀的手上，迟疑不敢靠近。

　　“事到如今，只能拼死一搏，擒贼先擒王，希望能给春生和孩子多争取些时间吧。”陈智的心中打好了主意后，给胖威打了个眼色，做了一个开战的手势。

　　“啊~~~~~”

　　就见胖威高高抡起了大开山，对左右大声喊道，“大家快跟着我跑啊！杀出一条血路来~~~”

　　胖威喊完之后，大声呼喊着向林子的方向跑去，左右的地精被他这一激条件反射般的追了过去，九婆婆也向前一冲，要去追前方逃走的胖威。

　　而就在这个空挡，陈智以迅雷不及掩耳的速度，反方向向九婆婆袭去，几步飞到了九婆婆的面前。

　　经过这段时间的训练，陈智的速度已经大大的提高了，鬼刀曾经教过她，一定要利用风的力量奔跑，动作一定要快过思维，利用肢体的反射去攻击对方，才能达到身体极限的速度。

　　就在陈智冲过去时，还没等自己看清楚九婆婆的影子，屠神刀就已经对着九婆婆的面门砍了下去。

　　九婆婆之前被胖威的喊声所吸引，并没有注意闪电袭来的陈智，但她的速度依然很快，发现陈智的刀砍过来的时候，她极速的向旁边一闪，头躲了过去，左肩膀却被陈智的刀砍了个正着。

　　“嗤！”

　　屠神刀的砍声非常犀利，随着刀光闪过，九婆婆的右肩膀被整个砍了下来。

　　控石武器的威力果然不容小觑，一团黑血贱出，九婆婆摔倒在地上，而与此同时，所有的地精都站住了，一时之间一片寂静。

　　陈智溅了一脸黑血还没有看清楚，正想去挥第二刀的时候，就发现自己的长刀已经被人紧紧地抓住了，而抓刀的，明显是一只男人的手。

　　陈智眨了下眼睛上的血，看清了眼前的一切，抓住他刀刃的的确是一个男人，或者说一个近似于男人的生物。

　　从九婆婆被砍断的伤口中，钻出了一个男人的头颅，光亮的头皮上留着灰色的戒疤（佛教徒为求受清净戒体而燃香于身上所遗留的疤痕）。

　　“这是淡痴和尚的真身。”


第三百一十四章 淡痴真身

　　在就九婆婆被割开的身体里，随着粘液蠕动出了一个近似于男人的生物，这是一个半人半兽的身体，浑身沾满了粘糊糊的粘液，头颅的样子和人类完全一样，发光的头皮上还留有剃度时的戒疤（佛教徒为求受清净戒体而燃香于身上所遗留的疤痕），眼睛已经完全退化了，眼肌松弛，眼皮和周围长合在一切，是长年生活于无光之地的结果。

　　这生物的两只手臂比正常人类要长的多，手掌硕大，像野兽的爪子一样，它的皮肤整体呈灰红色，表皮上镶满了鲜红的鳞片，下半身竟然像一只大蝎子一样，浑身带着透明的粘液，一点点的膨胀变大。

　　陈智现在心里明白，这才是淡痴和尚的真身，他现在的样子完全是一个怪物，全身如火般赤红，张牙舞爪，狰狞恐怖，是地狱中爬出的恶魔。

　　陈智此时深刻的理解了，淡痴刚才那句话的意义——“我早已不是人类，我误入地府，化为鬼魅而食人，并不是我的错，但我逃回人间之后，人类却抛弃了我。”

　　淡痴和尚的一只长臂，紧紧的抓住了陈智的屠神刀，他全身扭动着站立起来，下身密密麻麻的爪子舞动着，露出了整体全貌，它大概有三米多高，高高立于陈智的头顶之上，用一种巨大的压迫感，紧紧的俯视着陈智。

　　它的脖子上长满了触须，浑身因为暴怒而剧烈的抖动着，脸上的触须子高频率颤抖，浑身赤红，像是巨大的爬行动物在极大的愤怒时，挑衅地看着对手，随时准备扑上来将其撕碎。

　　胖威在后面看见这个像恶魔一般的淡痴时，也愣住了，淡痴这庞大的身躯是他们没有想到的。如果按照之前的计划，陈智如果能一刀将淡痴解决掉，这些地精也许能群龙无首，一时混乱。那他们也就还有一线生机，但现在，这个计划破灭，他们生存的机会已经为零了，但既使如此，他们也必须舍命一搏。

　　自从经历了在神墓中，与白浅遭遇并作战之后，陈智早已经忘记了恐惧这种感觉，当他看见淡痴这个半人半兽的大蝎子，庞大的身体逐渐高悬在它的上空时，他的第一个反应，就是先下手为强。

　　陈智的左手迅速伸到腰部抽出了小猫咪（狙击手枪），他记得这把枪里面还有留有两颗控石子弹，那是他来重山镇之前，为防备不时之需准备的。他抽出枪一甩手，速度极快的对准淡痴的手臂，“砰~~”的一声，开了一枪。

　　控石子弹对异类生物的破坏力很大，淡痴的手臂里立刻就炸开了，随着黑血的溅出，淡痴一下子松开了抓住屠神的手，陈智趁机抽出了刀，翻身跳起，立起屠神，对准淡痴的心脏直刺了过去。

　　但淡痴这次已经早有准备了，它把受伤的手臂躲开，另一只之手飞了过来，巨大的手掌狠狠地掐住了陈智的腰，把陈智高高举了起来，用力一掐。

　　陈智立刻感觉到一阵剧痛，感觉自己的胯骨和肋骨都要被捏碎了一样，他忍着痛，反手又是一枪，第二颗控石子弹正打在淡痴的左脑上，淡痴的脸立刻开了花，退化的眼睛处被打开了一个窟窿，整个左脸和耳朵都被打了下来，黑血溅了陈智全身。

　　受伤的淡痴大声咆哮起来，疼痛让它松开了紧握陈智的手，庞大发红的身体不停的扭动着。

　　陈智心中暗喜，以为打中了要害，但他立刻发现，这只是空欢喜一场。

　　变成了鬼怪的淡痴，人类的头部已经不是它致命的部位，那个被打穿的头颅迅速蠕动起来收缩回身体里。而肩膀的附近，很快又钻出了另一个头颅，而这个头颅则完全没有人类的样子，完全就是一只血红着双眼，嗤着獠牙的怪兽。

　　陈智没有停止进攻，当他落地后，立刻上跳了两步，挥刀向淡痴的颈部砍来。

　　淡痴被陈智一连串的攻击激怒了，它怪叫着，甩开了巨蝎长大的尾巴，用力的甩向陈智，把陈智甩出很远，落在了地精的中间。

　　陈智被重重的摔在了地上，浑身的骨头碎裂似的疼，他一个翻身跳了起来，周围的地精如潮水一样的涌向了他。

　　之后的几分钟惊心动魄，天空被鲜血浸染了，陈智和胖威陷入了和地精们实力悬殊的混战中。他们的战斗非常惨烈，控石砍刀的威力很大，挥砍到地精身上如砍瓜切菜，地精被陈智和胖威一片片的砍倒。

　　但地精的数目太多了，陈智混身的皮肤早已经被撕咬开了无数口子，献血浸漫了他的眼睛，让他眼前模糊不清，完全是靠反射在挥砍反抗，而胖威的腹部被撕开了一个大血口子，鲜血流了一地。

　　春生在刚才的掩护下，抱着芽仔跑到了河边坐上了木船，但却被水面上那些七彩的怪鸟攻击，那些鸟的嘴像刀子一样，把春生琢的全身血痕，春生弯腰把芽仔紧紧护在身下，却一直没找到脱身的机会，芽仔此时已经被彻底的吓崩溃了，他放声痛哭起来，孩子尖锐的嚎哭声混在漫天的血光中，让人有一种濒临死亡的绝望。

　　很快，陈智和胖威的抵抗就到达了极限，那些地精太多了，乌压压一片片涌上来数都数不清，陈智和胖威被压在中间已经动呆不得了，要不是手里拿着控石长刀，他们早就被抓的开膛破肚了，现在两个人无力的被压在下面，看着头顶上不断涌上的地精，渐渐遮盖了他们头上的天空。

　　就在他们准备等待死亡的时候，陈智就听见一阵清脆的口哨声传来，然后便是一阵极快的脚步声，好像是一大批人飞檐走壁的赶了过来。

　　嗖~嗖~嗖~几阵疾风呼啸而来，又像是金属滑过空气的声音，最上面的几个地精滚落下去，陈智的头上露出了一个豁口。

　　一只手臂从上面伸了下来，好像是在拉扯陈智，陈智急忙像抓住救命稻草一样拉住了那只手臂，向上一看，豁口露出的是一张熟悉的面孔，那是郑家楼的九叔公。

　　只见九叔公一把拉住陈智，用极大的力量把他拉了上来，然后对着后面喊道。

　　“郑大，人已救到，请神术，放山风~~~”


第三百一十五章 神功盖世，玄术传人

　　九叔公拉住了陈智的手，以一种不可抗拒的力量，把陈智从地精堆里面，生生的拽了出来，然后他另一只手又扯出了胖威，随后转头向后面呼叫到。

　　“郑大，人已救到，请神术，放山风~~~”

　　九叔公的声音刚落，就听见一群粗重男子的声音在远处响起来。

　　“急急如律令！与神俱出，天翻地覆，九道皆塞，山神助我，北风大行~~~”

　　随着这些咒语传出，山谷内忽然刮起了一阵滚着黄土的北风，风声剧烈，顿时飞沙走石，把所有的一切都笼罩在黄沙之中。

　　九叔公，把陈智和胖威往身上一扔，像拎小鸡一样，双手各扶一个，敏捷的踩在这些地精身上向外蹦去，身轻如燕，根本难以想象是一个一百多岁的老人能达到的速度和体力。地精们咆哮着在头上乱抓，但风沙盖眼，却抓不住上面的九叔公。很快，九叔公就冲到了包围圈的外面。

　　陈智这时才看到，外面这里站了好多衣装短捷，捆腰绑腿的汉子，一共大概二百多人，一个个手持武器，横眉虎目，怒睁着看向前方的那些地精，一派正气凛然的气势，刚才呼唤山风的咒语，正是出自这些汉子的口中。

　　这些面孔陈智非常的熟悉，他们都是重山镇上的居民，而站在这些汉子最前方的，正是他在加油站见到的那个郑家楼里的郑大。

　　郑大全身穿着精细的金属盔甲，手持一柄银锁链槌，威风凛凛，像古时的大将军一样，与之前见到的那个黝黑憨厚的乡下汉子完全不同了。他身边还站着他的大儿子石蛋蛋，那孩子的身上穿着一件极其精致的金色小盔甲，手中拿着一把双头小滚刀，对着陈智虎头虎脑的笑着。

　　前方的那群地精们，很快发现陈智和胖威被救出来了，他们被彻底的激怒了，疯了一样咆哮着，像黑色的潮水一样的向这边涌来。

　　“大家都闪开~~~”

　　郑大看到九叔公带着陈智和胖威安全回来了，立刻对着所有人大声喊了一句，然后迅速的冲向了最前方，面对着汹涌而来的地精们，扎起马步，大声念道。

　　“急急如律令！九曜顺行元始徘徊华精茔明元灵散开，火神助我，天火来~~~”

　　郑大唱完咒文后，快速拿出一张早已画好的红纸，咬破舌尖把红纸吞入口中，然后猛的向前方一喷。

　　“轰~~~~”

　　一团熊熊烈火，从郑大的口中喷出，炽热的火焰借着山中的飓风，瞬间向前方燃烧而去，地上的红土被点燃了，顿时一片火海。那些地精们好像极其的怕火，被火墙包在里面不敢动呆，一时之间无法出来。

　　在此同时，陈智在郑家楼里见过的那个姓金的年轻族长，猛地扯开前衫，露出腰间绑着的几排金光闪闪的小金针，如飞鸟一样跃入空中，双臂一抖如八臂观音一样，向空中甩下无数金针，春生头上的那些啄人的七彩鸟，全部被金针打落下来，露出了下面被啄的满身是血的春生。

　　金家族长跳落到春生身边，把孩子抱入自己怀中，然后搀着春生回到了队伍中间。

　　烈火继续燃烧着，一群地精在火焰后面愤怒咆哮。陈智看见，刚才一直在远处观望的淡痴现在已经走到了地精们的最前面，它在火焰中映出狰狞的脸孔，他的眼睛血红，恶狠狠的看着这些重山镇的人，双眼充满了怨毒的恨意。淡痴庞大的身躯爬进了火焰中，它的口中发出了青色的烟尘，烟尘所到之处，地上的火焰慢慢的熄灭了。

　　“火墙维持不了多久了，快跑！”

　　郑大对所有人喊道，一群人跟着郑大向前方的水路跑去，但他们立刻就远远的看到，来时的山洞周围聚满了那些彩色的鸟，洞口已经被滚石堵住了，出口被封。

　　于是他们一群人又折了回来，跟着春生向之前藏身的山洞方向奔逃而去。

　　这一来一回费了好多时间，等他们跑进林子的时候，后面的火墙已经快要熄灭了。

　　进了林子后陈智才发现，这些镇上的人个个都是轻功高手，他们根本就不走地面，一个个飞檐走壁，脚落在树干上如飞鸟一样轻盈，速度极快。就连郑大的儿子石蛋蛋，也跟着大人飞走在树枝上，好不逊色，惊的胖威下巴都快掉下来了。

　　当他们刚刚跑进林子中间的时候，后面的火墙彻底熄灭了，一阵大地震动，就听见后面的地精像潮水一样，咆哮着追赶而来，速度非常的快。

　　因为中间的耽搁，再加上陈智、胖威和春生身上受了伤变成累赘，所以他们离地精的距离并不是很大，后面的地精穷追不舍，眼看就要追上他们了，即便是这样跑进山洞里，藏身的地点也会暴露，情况会更加危险。

　　眼看着后面的地精已经追到视野范围内了，这时就听见九叔公对郑大喊了一句，“你们先跑，我去挡挡他们，留下印子（寻路记号），我随后就到。”

　　“好！”郑大一把接过了胖威，背在了自己肩头上，旁边另一个汗子，背起了陈智，大家奋力继续向前方跑去。

　　“哎~~我说……”胖威趴在郑大的肩头，不停地叫道，“我说这位英雄，你们想救舍生取义救我们的心情，我可以理解，但你就这么把你亲叔叔给扔那啦？他老人家一个人对付那一大群怪物，不是要他送死吗？”

　　郑大本来就被胖威的体重压的够呛，没好气的回答道。

　　“他老人家就不用你操心了，你管好你自己就行！”郑大甩了胖威这么一句后，无论胖威再说什么都不理他了，继续飞快的向前跑去。

　　而就在这时，就听见后面的地精队伍奔腾而至，一时间，天地都被它们踏碎了。

　　而这时，就看见九叔公瘦小的身躯跳入林子中间，挡在奔腾而来的地精前方，面对着呼啸狰狞的地精们，他脸上毫无惧色，就在地精们马上奔到他面前时，九叔公把两只大拇指合起来，对准天空做了一个法印，大声喝道。

　　“急急如律令！干罗答那洞罡太玄斩妖缚邪度人万千，撒豆成兵~~”


第三百一十六章 撒豆成兵

　　“急急如律令！干罗答那洞罡太玄斩妖缚邪度人万千，撒豆成兵~~”

　　只见郑家九叔公大喝一声之后，双手伸入腰间的口袋中，掏出两把金黄金黄的豆子，刷的一声撒到了天空中。

　　撒豆成兵，是中国传说中的一种玄术，传说是只要散布黄豆便能立刻变成一支军队的法术。原理来自于以谷物为载体，用每一粒黄豆承受施法者的一息灵气，用特殊的法术招呼古时能征善战的阴兵，附着在这些黄豆之上。阴兵现身之后会立刻抢食黄豆，吞入黄豆的同时也吞食了黄豆上承载的灵气，由此受施法者的意念控制。

　　而撒豆成兵的创始人其实正是姜子牙，在神话传说中，闻仲与姜子牙大战于岐山之上，由于商朝军队得到申公豹一帮道友的相助，所以西周军队渐渐不支。关键时刻，姜子牙得到燃灯古佛的相助，撒豆成兵，召唤万千上古能征善战之将领，击溃商军，反败为胜。

　　而现在，陈智祖先所创造的撒豆成兵之术，如今却出现在这位郑家老者的身上。当九叔公在地精大军的前面撒下这些豆子的时候，地精们已经冲到他的眼前了。只见这些金灿灿的黄豆碰土即失，全部钻入地下之中。瞬时间，整个大地震动了起来，从泥泞的土地中，钻出了一个个高大的泥人兵俑，手持各式各样的刀枪武器，僵硬的肃立在前方，拦住了地精们的去路。

　　这时就见九叔公瘦小的身躯忽然腾空跃起，双手在空气中像攥住一把长刀一样，他横空一砍，大声喝道。

　　“大威武神降，妖魔立斩~~~杀~~~~~~~~”

　　九叔公腾空而起的样子威风凛凛，如天兵神将降世一般，震天撼地的。

　　“哗啦啦啦啦~~~~~”一阵天崩地裂之声，那些泥人兵俑全都从土中跳了出来，一个个挥舞刀枪兵刃，呼啸着向地精们冲去，瞬间与奔腾而来的地精大军撞在一起。

　　这些黄豆撒出的兵俑，双目闪着蓝光，虽然都是土身泥胎，但一个个勇猛善战，武功了得，看得出生前都是能征善战的骄兵悍将。

　　那边泥人兵俑和地精们杀成一片，这边可把胖威给兴奋够呛。

　　“我靠他娘的！老子今天算开眼了，真的撒豆成兵啊！橙子你看见了没有？快看~~快看~~”胖威兴奋像布谷鸟一样，爬在郑大肩头上，脑袋来回扭动，不停的问，“我从小最崇拜武侠小说里的大侠了，没想到今天看见真人了，你九叔到底是什么高人啊？你们有门派吗？对了，你会九阳神功不？认识小龙女不？”

　　“别乱动。”郑大气得狠狠照着胖威的大腿上拍了一下，“再乱动，就给你扔下去！”

　　这一巴掌把胖威给打消停了，闭嘴再也不说话了。

　　郑大边快速向前跑，边对身边的石蛋蛋说道，“石蛋，去给你九爷爷留印子！”

　　“知道啦！”

　　石蛋蛋清脆的回答了一声，翻身一跃从树上跳了下去，从身上抓出一种无色无味的粉末，在地上和树边翻腾跳跃，留下了记号。

　　因为九叔公在后方抵挡了地精的追攻，地精并没有马上追上来，所有人顺利的逃到了山洞之中，躲在了地下瀑布之内。不多一会，九叔公顺着记号也跟了过来，他左手臂滴着血，满脸的疲惫，跑进洞后立刻做手势让大家息声。

　　就这样，一群人藏在山洞之中不敢出声，听着上面的地面上翻腾震动了好长时间，之后就渐渐的没有声音了。

　　大家依然没有说话，就这样继续安静的在下面等待着，期间因为胖威和陈智伤的很严重，血流不止，于是开始有人帮他们处理伤口，镇上的人来之前准备的很充足，带了很多急救的医疗药品。

　　大家在安静中等待了很久，直到上面能清晰的听见风吹地面的声音时，大家才开始说起话来。

　　“九叔公，多谢您救了我们一命。”陈智捂着刚包扎好的伤口，起身要给九叔公行大礼，却被九叔公拦住了。

　　“这是我们108家氏族共同商议的结果，并非我一个人的意思。”九叔语气平和，满脸都是和善的笑容，“我们习武之人以义为先，萍水相逢，拔刀相助，见到你濒临险境，我们怎能袖手旁观呢？这都是应该的，不算什么。”

　　旁边的胖威终于受不了，“老爷子，大恩不言谢，您刚才那两下子可吓着我了，看您说话文绉绉的派头，肯定是个世外高人。不然这样吧！您还收徒弟不？我以后就留这拜您为师了……”

　　九叔公看着胖威，捻着雪白的胡子笑了起来，“呵呵！老啦！没什么能为了，无非就是会些三脚猫的功夫，见笑了。不过你们两个实在是太鲁莽了，刚才那个情况，如果不是我们星夜兼程，赶来救你们，你们三个大人再加上这几个孩子，可就死于非命了。”

　　“九叔公，话说到这个地步，我就不绕弯子了。”陈智捂着伤口直接问道，“宋末元初时期，淡痴和尚从地府中逃出，带出了地府宝藏的事我已经知道了。如果我没猜错的话，镇子上的这些兄弟，应该都是那时寻宝者的后裔，以你们的本事，应该早就发现这山里面藏有黄金，可为什么几百年都不进山来取宝，反倒留在这偏僻小镇上，定居下来呢？”

　　“哈哈哈！老夫的眼力不错，小兄弟，你是个明眼之人啊！”九叔公撵着白胡须赞叹着，“我们这些江湖人，世代聚集在这偏僻小镇上，一是为了地府宝藏，二是为了完成我们的祖先所留下的遗愿。几百年前，曾有十道圣旨连续颁入重山古镇，我们的祖先，当年都曾受命于天子。”

　　九叔公说到这里的时候，眼睛有些湿润，他清了清嗓子，对陈智和胖威说出了这重山镇上几百年前的故事，以及宋末元初年间，那个从地狱中爬出来的淡痴和尚的真相。


第三百一十七章 十旨诛杀

　　当年具体发生了什么事情，九叔公他们也不太清楚，但是在他们的族谱之中，却清晰地记载了当年朝廷连续颁布十道圣旨，下令诛杀僧人淡痴的事情。

　　南宋末年，中原战乱不止，百姓灾荒不断，为了抵抗蒙古大军侵入，朝廷急切需要军费粮草，在这时，出现了一位自愿进贡大量黄金给朝廷的僧人，而这位僧人就是那个从地府中逃出的和尚——淡痴。

　　当时朝廷急需用钱，为筹措军粮，皇上隆重的迎接了淡痴和尚，接受了他的财宝，且著书立传大力歌颂他的公德，当时淡痴运送入京的金银财宝无数，金银遍地，名噪一时，无人不知。

　　但好景不长，很快就有人发现这位富可敌国的淡痴和尚，已经越来越不像是人类了，他迷失了人性，凶狠异常，嗜血成性，最后竟然以人为食。

　　皇上大怒，这时才知道淡痴财宝的来历，怒斥淡痴为妖僧，下令抓捕他归案。淡痴听到这个消息之后，连夜带着宝藏离开了京都，返回福州家乡。在晚上运送财宝时，人们才发现，淡痴的身边竟然还有一些相貌骇人的地精相随。

　　淡痴和尚回到家乡后，以风头上山为屏障，割地为王。他本性难改，竟然大肆屠杀人类，除了他的出生地卦坑村之外，方圆数百里无一幸免，而重山镇上的原居民，竟然被他屠杀食用殆尽了。而这时淡痴身边的地精，不知是什么原因，竟然快速增长，越来越多。

　　在那段时间里，南宋朝廷召集了江湖上所有的武林高手，奇人异士，聚集在重山镇上。皇帝一怒之下，连发十道圣旨，册封这些江湖人，许诺诛杀淡痴之后，将所有地府宝藏犒赏给他们。

　　而这些领旨的江湖人，便是现在这些重山镇人的祖先。

　　再后来，蒙古人入侵，南宋无力反抗，最终灭亡了。但皇帝临终之前依然秘令这些江湖中人，必须誓死镇守于此，直到诛杀淡痴这个恶鬼才能离开，不能让他再为祸人间。

　　当时的圣旨中，将这些人中最优秀的家族全都册封了官衔，九叔公的郑家，被册封为正三品带刀护卫，在所有家族中品级最高。这就是后来108姓氏，以郑氏为首的原因。

　　这些受封的江湖人大多身怀绝技，武功了得，善用天玄之术，他们当时将淡痴在风头上紧紧包围了起来，但后来他们很快就发现，围剿淡痴绝非易事。

　　其一是那些地精的数目快速增长，越来越多，几年间竟然形成一支庞大的军队，而且力量极其强大。

　　其二是有一些怪兽，竟然可以变化成人的样子，甚至能传承所变之人的记忆，冒充杀人，分解了这些江湖人的内部。

　　内部的分裂是最可怕的，这些江湖人开始互相不再信任，很多人莫名其妙死于非命，每天晚上对着自己举起刀的人，很可能是自己的兄弟，于是这些江湖人之间，开始发生了很严重的矛盾。

　　这样时间长了，地精的数目更加惊人，这些江湖人再也无力去山中围剿淡痴，只能放弃任务，大多数人都离开了这里。

　　但被朝廷册封过的那些家族，却留在了这座重山镇里，他们定居下来，并立下一个规矩，以后凡是大事，必须全氏族的人在一起决定，谁也不能擅自进山，这样就可以有效的防止淡痴分化他们。这个规矩几百年延续下来，中山镇上的人早已经习惯了这种生活，他们虽然身怀异术，但却世代装成平民，极其低调的生活在这里，守护着这个秘密。

　　胖威听到这里的时候，十分不解，“如果这些怪物可以变成所有人，那他当时，为什么不干脆变成皇上呢？这样不是什么都解决了吗？”

　　“这不可能。”九叔公摇头对胖威说道，“这些妖怪也有他们的弱点，他们的变化时间是有限的，大概一个时辰左右就要恢复原状。而且，只有少数的几个怪物可以变化，其它的地精都不可以。

　　像是淡痴，他只能靠披着人皮来装成人类，当初我们区分这些怪物的时候，就是发现他们只能传承这个人一部分记忆，但是却不能区分这个人所不知道的事情，只能加不能减，而且时间一到，马上会现原型。”

　　“原来是这样。”陈智点着头说，心中不免赞叹道：“原来这片华夏大地上，到处都是藏龙卧虎啊！”

　　镇上人带的急救药物非常的有效，陈智和胖威的伤口迅速止血了，接下来的时间，大家聚在一起，一边研究逃出去的计划，一边把带来的食物分给陈智他们吃。

　　这些镇上人带来了很多熟肉和大米团子，郑大身上还带着烈酒，这些都是陈智和胖威眼下最需要的东西。大家在山洞中饮水吃饭，研究着作战计划，一下子变得热闹起来，那几个孩子是第一次见到这么多的人，兴奋的不得了，全然忘记了身在危险之中，叽叽喳喳的乱跑起来，牙仔经过刚才的惊吓之后，不停的口吐白沫，现在安静的睡下了，石蛋蛋一直守在他的身边。

　　九叔公、陈智和其它姓氏的族长们一起研究了多个方案之后，依然没有商量出好方法。他们知道，即便是镇上来了很多高手，但和地精庞大的数目比起来，仍然非常悬殊，如果要直面相撞，取胜的机会很少。

　　现在唯一的出口被堵住了，如果要想要去挖开洞口的话，肯定要经过河道，那和地精的冲突就是不可避免的，看来这次不解决那些怪物，他们是不可能出去的。

　　“不行我们就硬冲进去吧！”郑大跟大家提议着，“等这些地精都聚在塔中的时候，我就用我们郑家的火术，烧光那个古塔，然后我们趁势就跑。”

　　“不行不行。”金家年轻的族长立刻表示反对，“如果你去烧那个古塔，那下面的地精就会一起涌出来，那个时候我们怎么办？我们不可能同时对付那么多地精。”

　　“那你说该怎么办？”郑大无奈的对金家族长摊开手，其他的族长也七嘴八舌的议论着，但一直没有结果。

　　但郑大的那句话，却一下子提醒了陈智，他把目光放在自己溅满了地精黑血的外套上，脑中回想起那些地精们惧怕火焰的样子，然后脱下外套闻了闻。

　　“你们看看，这些黑血像是什么东西？”陈智把外套上的黑血拿给大家看去，郑大接过衣服看了看，又放在鼻子上闻了一下，吃惊地说道，“这种味道我太熟悉了，是石油啊！”


第三百一十八章 伏魔行动（一）

　　“这些黑血是石油？”

　　郑大说出的话让所有人都很吃惊，大家纷纷拿起陈智的外套看去，只见那上面溅满了黑色的血液，这种黑血非常粘腻，气味呛人，有人用打火机轻轻点了一下，整个衣服立刻燃烧了起来。

　　“这些地精的血液非常易燃。”陈智对所有人说道，“石油本是古代海洋或湖泊中的生物经过漫长的演化，而形成的油脂，属于生物沉积油，这和地精生存过的环境很相似，这种物种因为常年生活在地下，血液中含有大量的环烷烃，非常接近石油的化学成分。

　　这些地精虽然凶猛，但如果皮肤破裂，血液喷溅出来后碰到火焰的话，就会立刻被点燃，这就是他们为什么那么畏惧火焰的原因。”

　　“那又怎么样？”胖威在一旁插嘴道，“刚才我们看到了，虽然地精怕火，但淡痴是不怕火的，而且它还能喷出低温的气体，把火焰熄灭。”

　　“没错！”陈智点了点头，“如果在陆地上，淡痴吐出的冷气可以把燃烧的火墙熄灭，但是如果在完全封闭的空间之中，在一群的地精的包围内，熄灭火焰就不太可能了。

　　地精的数目庞大，概念转换来想，有多少地精等于就有多少黑血，那么含有石油的黑血量也很庞大，如果这些地精聚集在一起，同时被点燃的话，产生的爆炸力是惊人的，那时候，这只庞大的地精大军，反而会变成淡痴的催命符。”

　　陈智的话立刻得到了大家的赞同，但立刻有人提出，地精的数量和力量太大，又不是听话的牛羊，怎么可能把他们聚集在一起呢？

　　但陈智心中却有了一个计划，之后的一个小时里，陈智制定了一个十分周密且详细的进攻策略，他要在一天之内，把这些盘踞在山上几百年的恶魔，一起送下地狱。

　　在中午时分，陈智先请金家的族长小金子，带了两个人出去探察地面上的情况，他们金家的轻功是祖传的，飞天入地，踏雪无痕，即便是遭遇了地精，他们跑起来也没人追的上。

　　金家人在外面转了一圈儿后回来报告说，上面的地精已经完全撤走了，现在只有一小部分地精依然在河岸边徘徊，大部分已经进入古塔之中，那些红土依然被留在古塔的外面。

　　但不好的消息是，他们发现这个山洞的外面已经被地精们做了记号，如果没猜错的话，地精们已经开始怀疑这个地方，如果他们不快速行动的话，很可能会被地精先堵在山洞中，到时候就会非常被动。

　　听到这个消息之后，大家立刻紧张了起来，于是决定不必等到天黑，现在就立刻行动。

　　陈智又请小金族长多带了些人，去外面采了很多树枝回来，剩下的时间，大家开始加工这次任务中的主要的武器，弓箭。

　　这些江湖人本就善于摆弄刀枪剑弩，经常制作武器，一群人用匕首连削再砍，很快就制作出简易的长弓和箭矢。

　　武器制作好后，陈智把详细的计划告诉给所有人，并把大家分成两组，把每一个步骤的任务分配给大家。家有千口主事一人，在这个危机的时刻，这两百多人暂时都由陈智调遣，九叔公和各家族人都听凭他的指挥。

　　春生和石蛋蛋被留了下来，这次战斗非常危险，他们守在洞里照顾那些孩子，随时观察前方的动向。

　　出发前，陈智最后一次把整个部署从头到尾仔细推敲了一遍，确定没有任何漏洞了，于是紧好身上的绷带，招呼所有的人，把刚才制作的弓箭背在身上，一起离开了山洞。

　　他们到地面上才发现，这片石林已经被石精们破坏的一片狼藉了，这些地精真是力大无穷，到处都是被他们砸碎的岩石碎片。而在他们藏身的洞口处，印满了密密麻麻的蹄子印，看得出那些地精们非常怀疑这个位置，今晚天黑以后，他们很可能会准备进攻。

　　“走吧！大家脚步轻些，千万别惊动了前方的地精。”

　　陈智对大家打了个手势后，小金族长先带领一队人跳到了前方的树上开路，然后陈智、九叔公、胖威、郑大一行人带着另一队人跟在后面。

　　他们的脚步很轻，很快的穿过了林子，来到了河岸的边缘，他们远远的看到，所有的地精已经撤回到塔中了，一堆堆的红土依然堆放在那里，但神像已经被收走了，满地都是被陈智和胖威砍死的地精尸体。

　　“果然和我想的一样，这些地精的出入是有时辰的，昨晚折腾了那么久，他们现在都撤回到古塔中了。”

　　陈智对众人挥了一下手，大家迅速的跑到河岸上，翻开地上地精的尸体，把箭矢尖端浸满地精的黑血。

　　等大家把所有的箭矢浸满黑血之后，众人混成几排，蹑手蹑脚的向古塔附近走去。

　　这是陈智第一次如此接近这座古塔，他们马上就发现，原来古塔周围那些金灿灿的霞光，是从塔前的那条小溪那里发出来的。

　　那条远处看去金灿灿的小溪，里面根本就没有溪水，而是灌满了冒着热气泡，滚烫的液体黄金，黄金数量多的难以想象，都是一些纯金的器皿被溶解出来的。一些未被融化的黄金制品，被随意的扔在岸边上，有纯金打造的盾牌，长矛等武器，还有各式的黄金鼎器，甚至还有纯金打造的金马车。

　　遍地散扬着硕大的珍珠宝石，碧绿的翡翠，鲜红的玛瑙，在阳光之下闪闪发光，霞光弥漫。在这种地方，感觉世间上所谓的金银财富，在这里都是堆山填海，不值一提。

　　胖威的眼睛立刻就开始发直了，嘴巴张得老大哈喇子流满嘴，结结巴巴的说，“这回我们可发了，这么多的宝藏，就是一百辆大解放也拉不完啊！”

　　“这只是一小部分。”九叔公小声对胖威说道，“传说当年淡痴运载这些宝藏时，车子在路边洒下的黄金都难以计算，一夜之间，京城百姓户户藏金，就是这个典故。”

　　陈智也为这堆山填海的宝藏所惊叹，但从这些黄金和宝石被随意扔在河岸上的样子看，淡痴并不是很在乎这些东西，甚至对这些黄白之物充满了憎恨。

　　陈智挥手让队伍停下来，嘘声示意大家别说话，然后自己轻轻的向前方走了几步，前方的古塔离他不到百米远了，塔门紧紧的关闭着，塔身上方全是大大小小的石窗口。

　　“以我信号为令，按计划行事，各位多加小心。”陈智转身向后面的一群人轻声说道。

　　大家齐刷刷的点了下头，没有发出声音。

　　这时陈智从背后抽出了一只浸满黑血的箭，用打火机一点，砰~~的一声，箭头燃烧了起来，继续说道。

　　“既然这些怪物是从地狱中爬出来的，那现在，我们就送他们回地狱吧！”


第三百一十九章 伏魔行动（二）

　　按照计划，小金族长先带着几十个人先跳到了古塔的上面，这一队人都是轻功最出色的，他们的动作非常轻快麻利，跳到塔上时连一点声音都没有。

　　古塔上有大大小小的石窗口，窗口直通古塔的内部，小金族长轻飘飘的飞到最上面，倒吊着向窗口内看了一眼，然后对着陈智打了个OK的手势。

　　“现在该我们了！”

　　陈智对周围人轻声说道，“大家记住，声音一定要轻，千万不能惊动塔内的地精。”

　　所有人不出声的用力点了点头，一起把地上的红土轻轻收集起来，然后排成一排，一个接一个的运送到塔前的大门处。所有人都非常紧张，尤其离大门越近的人，动作越是小心翼翼，大家脸上都留下大颗大颗的汗珠，所有人都极力的避免发出声响，因为他们知道，哪怕出现一丁点的声音，都有可能被塔里面的地精听到，那这个计划就会前功尽弃，他们所有人也凶多吉少了。

　　陈智和九叔公、郑大三人，一起把运来的红土轻轻堆放在大门的周围，那古塔的大门是厚木包生铁的，被红土围了一圈后，挡的严严实实。

　　做好这一切后，陈智指挥大家远远的躲开，然后对着塔上的小金族长，打了一个开始的手势。

　　小金族长看见陈智的信号后，挥手让所有人把箭端点上了火，然后瞄准了窗口之内，大喝一声，“射~~~~~”

　　刷的一下，瞬时间万箭齐发，无数带着烈火的箭矢，射入塔中。

　　“轰~~~”的一声，石塔内被点燃了，顿时一片火海。

　　随着石塔内烈火熊熊燃烧起来，一大群地精像疯了一样，从石塔的大门中涌了出来，很多地精身上还带着火焰和箭矢，有的已经被烧倒在地上，被其他地精踏在脚下。

　　“射~~~~”

　　陈智对身后众人大喊了一声，用力一挥手臂，齐刷刷数百只火箭，射向大门前那堆红土上。

　　“轰~~~~~~轰~~~~~~轰~~~~~~”

　　那堆鲜红色的矿粉立刻被点燃了，红土本就非常易燃，加上冲出的地精身上溅出大量的黑血，猛然爆发了，整个古塔底部火星烈焰四溅起来，像爆炸了一样。

　　“急急如律令！与神俱出，天翻地覆，九道皆塞，山神助我，北风大行~~~”

　　在郑大的带领下，所有人开始吟唱起风神咒，随着咒语的传出，天地间顿时飞沙走石，呼啸的北方从山谷中吹来，火借风势，风助火威，熊熊的烈焰依然不可控制，整个石塔被熊熊的烈火包围，大地燃烧了起来，成千上万的地精在烈火中嚎叫。

　　一些被烧红了眼睛的地精，疯狂的爬到石塔之上，小金族长带着他那队人，在石塔上飞檐走壁，挥刀劈砍，把逃出来的地精通通斩落火中。

　　而陈智和九叔公带领着另一队人，冲入火场外围，把逃出火中的地精，横刀斩杀。

　　地精的数目越多，易燃的黑血就越多，火势就越迅猛，他们越难以逃脱。很快，庞大的地精军队就被烧成了灰烬。

　　此时天空被烟雾遮掩，空气中充满了烧焦的味道和呛人的黑烟，大概过了一个小时以后，再也没有新的地精冲出来，石塔被大火烧的赤红，小金族长等人在石塔上面站不住，纷纷跳了下来。

　　这把大火整整的烧了一个晚上，到第二天早晨天亮的时候，九叔公带领众人默念祈雨咒，山谷之中天气骤变，乌云密布，下起了大雨。

　　雨水洗净了天空，烟尘灰烬都被水压下去了，被烧成黑炭的地精们的尸体，成片成片的堆积在古塔门口，遍地都是黑色的粉尘。

　　陈智和九叔公等人带领大家走进塔去，把堵住门口的地精尸体搬开，腾出了一条通道，一群人沿着这条通道向塔内走去。

　　进塔之后才看到，原来这石塔的上方完全是空的，塔中间大厅的空间很大，完全空旷，而角落处有一个通往地下的石梯，石梯非常宽，旋转着直通地下，石梯周围横躺着横七竖八的地精尸体，到处都是被水汽压下的黑烟和灰烬，大厅的石板表面被完全覆盖了，看不清楚是什么年代的材质。

　　大家踩着这些地精的尸体，沿着地下石梯，向下面走去。

　　石梯的下方漆黑一片，烟尘很重，大家不敢掉以轻心，手里依然紧紧抓着武器，胖威打着火折子在前方带路，一层层的向石塔地下试探。

　　这下方的空间越走越大，他们走了大概三四层楼的深度，看到石梯依然在向下延伸着，但下面的气温却越来越低。

　　这一路走下去，他们在每一层地下石室内，都看到地精被烧糊的尸体，在石室角落中，还看到了大量孩童的骸骨，从服饰上看，这些都是古时的孩子，幼小的骸骨残缺不全，面目痛苦惊恐，死状凄惨，可以想象，这几百年间，这些地精在石塔中惨害了多少孩子。

　　大家看着这如同炼狱一般的地下石塔，感到非常的愤怒，他们恨不得把这些烧糊的地精拎起来，抽筋鞭打，为这些可怜的孩子报仇。

　　当他们走到最后石塔一层的时候，发现石梯终于到了尽头，这一层的石室和其他几层完全不同，地下空气极为冰冷，没有烟火的味道，看不到地精的骸骨，似乎刚才的火焰并没有烧到这里。

　　这一层石室举架很高，空间非常大，四周立着多根石头柱子，看起来像是地下的神殿一样。

　　“这里才是石塔的正殿。”胖威对大家说道，“这种古塔的结构就是上下镜像的地宫，上面有多少层，下面就有多少层。从这里的面积来看，这里很可能是那淡痴老妖精，藏身的主室，刚才我们一路下来都没有看到淡痴的尸体，十有八九，他还没有死。”

　　胖威的话音刚落，忽然听见一阵轻微的脚步声在远处向前，黑暗中的一个石柱后面，出现了一个黑色的人影。

　　“谁？少他娘的跟老子装神弄鬼，告诉你，老子见过的鬼比他娘的人都多，什么妖魔鬼怪尽管出来……”胖威特意要在这些武林高手面前，显露他摸金校尉的底子，对前方的黑影大声喝着。

　　“是我~~~~~”

　　一声阴冷低沉的声音，从前方的黑影处传来。

　　……

　　当这个声音响起时，胖威一下子怔住了，他的脸上现出了从未有过的惊讶，以及无法遮掩的悲伤。

　　“你，是你~~”胖威的声音明显颤抖起来，他眼睛一动不动的看着前方人影，手中的砍刀慢慢的放下。

　　那个人影缓缓向前走了两步，露出了若隐若现的脸庞，那张面孔很清秀，眉宇之间藏着一丝忧郁，他赤膊着上身，一只栩栩如生的麒麟纹身，盘旋在肩膀上，他阴冷冷的声音，再次响起。

　　“你们把我扔在那里后，忘记我了吗？”


第三百二十章 伏魔行动（三）

　　“你们把我扔在那里后，就忘记我了吗？”

　　那个人影缓缓从柱子的后面走出来，露出了年轻苍白的脸庞，清秀的脸上冰冷僵硬，他赤罗着上半身，肩膀上的麒麟纹身非常刺眼，那年轻人的眼神很空洞，脸上一点血色都没有，像一具尸体一样。

　　“我们没有扔下了你啊！我们……”胖威忽然像傻了一样，失魂落魄的说着，向前方走去。

　　“别过去！”陈智大声在胖威身后大喊着。

　　而胖威像没有听见一样，继续向前走去，手中的刀也滑落在地上，“我们没有扔下你啊！我们一直在想办法啊！兄弟，你这到底是唱的哪一处啊！”

　　胖威的声音沙哑，浑身颤抖，发出哭泣的声音。

　　可青年的脸上依然冷漠，他在黑暗中僵冷的看着胖威，惨白的脸上闪着淡淡的荧光，他看胖威的眼神中充满了怨念，并且，带着一丝难掩的哀伤。

　　就在这时，嗖~嗖~嗖~~~几声，数道金光闪过。

　　十几只金灿灿的金针，全部飞到年轻人的身上，那年轻人的脸上立刻流出黑血，倒在地上。

　　“你们别~~~~~~”

　　胖威大喊着冲过去，却看到眼前的青年身体逐渐扭曲融化，已经变成了一个，满身站满荧光粘液的大青虫子。

　　“那妖怪还没死，快砍它一刀。”刚才甩出金针的小金族长对陈智大声喊道。

　　“闪开！”

　　陈智对胖威大喊着，凭空跃起，一把推开他，手起刀落，将地上的怪物砍成两半，那怪物迸出了绿色透明液体和黑血，立刻瘫死在地上。

　　胖威这时才反应过来，他盯着地上的怪物尸体，剧烈的喘着气，脸上的颜色惨白，一时间说不出话来。

　　“他是谁？”

　　陈智低声的问胖威，没有得到答复后，又问道。

　　“他就是你那个进到青铜门里的兄弟，对吗？”

　　陈智的这句话激动了胖威，他抬头看向陈智，轻轻的点了点头，脸色依然惨白，“这怪物怎么会知道我那兄弟的样子？它一定在地狱中见过他。”

　　就在这时，忽然间一阵极其恐怖的吼声传来，这声音极其诡异，听一声就让人浑身发抖，四周黑暗的角落中，逐渐现出了无数双血红色的眼睛。

　　“不好，我们中埋伏了，你们赶快回来~~~~~”

　　九叔公在后面对陈智大声喊道。

　　大家立刻紧张的聚在了一起，所有人都快速的抽出了自己的武器。

　　陈智迅速的拉着胖威回到队伍之中，刚才的怪叫声让所有人都感知到危险，陈智此时感觉，自己的上下牙齿，都在不自觉的打颤。

　　一阵冰冷的气息传来，大地瞬间被冰冻了，这种气息其为渗人，那种寒冷钻进了骨子里，让人感觉心脏都被冻硬了，所有人的汗毛根都立了起来。

　　那些血红色的眼睛逐渐在黑暗中露出了实体，那是一群身形极其巨大的地精，他们每一个都有四五米高，佝偻着后背，满身布满深黑色的鳞片，双眼血红空洞，牛样的巨脸被冰霜覆盖，它们双腿粗壮，小腹前突，从身体的结构上看，像是雌性动物。

　　“愚蠢的人类，暂时的胜利，让你们兴奋了吗？”

　　沙哑的声音从黑暗中传来，随着一阵窸窸窣窣的爬行声，淡痴拖动着巨大的身躯，从黑暗中慢慢的显现出来。

　　淡痴的手中依然捻着佛珠，他另一只巨大的手掌仍然掐着那个黄金匣子，光亮的头皮上长着一双黑色的犄角，双眼的颜色血红，下半身如大蝎子一样的身体，披着一件金线挂宝的袈裟，看起来有一种难以形容的诡异。

　　“人类总是自以为是，如数百年前你们的祖先一样，愚昧，软弱，以为能诛杀于我，最后却沦为牛鬼们的食物。”

　　当所有人看见淡痴出现时，都有些慌恐，大家集体向后退了几步，陈智明显感觉到，所有人的心脏乱跳，队伍开始凌乱了。

　　“原来这些怪物的名字叫做牛鬼啊！”陈智讥笑对着淡痴说道，脸上的表情极为冷静，“我一直想问你，区区一个人类，你到底凭什么本事能控制地狱中强大的鬼怪，我估计这些牛鬼，并非心甘情愿听你驱使吧？因为，你又不是死神……”

　　黑暗中的淡痴沉默，它的身体逐渐开始赤红，浑身的触须开始激动的颤抖，陈智注意到，它又紧紧的捏了一下那个纯金的盒子，怕丢了一样抱入怀中，发出极为暴怒的声音。

　　“你们的死神，早已经死了，姜氏之子，休要自以为是，即使尊贵如你，今日也要葬身牛鬼之腹。”

　　淡痴说完之后，血红色的大嘴越张越大，露出满嘴闪着寒光的獠牙，那种恐怖狰狞无法形容，他发出一声刺耳的怪叫。

　　周围所有的牛鬼，开始慢慢的向陈智他们走来。

　　大家立刻感觉到，这些牛鬼和之前他们所遇到的地精完全不同。这些牛鬼非常阴冷，气息沉重，每踏一步地面都会颤抖一下，它们浑身散发出一种死亡的味道，让人离得好远就感到胆战心惊，好像看到了黑暗中的极限。

　　“看来这些牛鬼，才是当年淡痴从地狱中带出来的，我们之前看到的那些地精，都是这些牛鬼繁衍出来的，难怪它们的数目增长的那么快。”九叔公对陈智喊道，“这些家伙绝不是好惹的，我们现在怎么办？”

　　巨大的牛鬼们越走越近，它们身上的阴冷之气，让所有人打起冷颤。

　　“大家镇定，把自己的箭都点上火，射他们。”

　　陈智的话提醒了所有人，如果地精的血液是易燃的，那么这些牛鬼的血液也应该能点燃。大家立刻手忙脚乱的在箭端上点上火，像那些巨大的牛鬼们射去。

　　瞬时间，几百只带着火焰的箭矢，齐刷刷向那些牛鬼们飞去。

　　但到想不到的事情却发生了，这些箭矢还没落在牛鬼们的身上，就被冰冷的空气熄灭了，没有火焰的箭头射到牛鬼的皮肤上，像碰到了钢板一样，纷纷弹落在地上，箭杆摔成了两截。

　　“还在垂死挣扎，人类愚蠢啊，不知道自己的弱小吗？”淡痴的声音在黑暗中阴冷的响起。

　　“你们马上就要见到，地狱中真正的恐怖。”


第三百二十一章 伏魔行动（四）

　　随着淡痴的声音落下，房间中的温度立刻变成零下，大家呼出的空气即刻结成了冰霜，火折子上的火焰被冷空气压得越来越小，房间随时进入一片漆黑之中。

　　人群开始躁动起来，大家都被眼前突如其来的变故慌了神，陈智在人群中大声喊道，“拿火火折子的人到中间去，千万不能让火熄灭。”

　　“轰~~轰~~~轰~~~”

　　牛鬼脚上绑着粗重的铁链，脚步声阴冷沉重，慢慢向他们走来，这些怪物身上发出的那种寒冷刺骨的气息，能让所有的一切瞬间冻结，让人浑身僵硬，动呆不得。所有人已经意识到了，这些牛鬼，才是地狱中真正恶魔，它们的恐怖，是人类完全不可抗拒的。

　　“你们快从楼梯上走，我给你们断后。”小金族长说完后，手中亮起了数十只金针，迅速的向牛鬼跑了过去，甩出金针向牛鬼的面门抛去。

　　但是，金针还没有甩到牛鬼的身上，就被那股寒气崩落到地上，这种冰冷的气场非常强大，金针落到地上后全部被寒冰冻住了，失手的小金再抬头看向前方的时候，巨大的牛鬼已经如鬼影一般闪到了他的面前。

　　“嗷呜~~~~~”

　　一阵低沉，阴冷的怪叫声，所有人的骨头都立刻颤抖了一下，一种极致的恐怖，从心头升起。大家立刻发现，自己的双脚麻木，僵硬不能行动了，好像这种冰冷的气场能渗透到人的心里，把所有人都震慑住了。

　　这时，陈智终于意识到了，人类与这些牛鬼的实力差距，竟然如此悬殊。他们在这些恶魔的面前太脆弱了，脆弱的不堪一击。陈智此时忽然想起鬼刀，如果是鬼刀那种强大的近乎于神鬼的人类，也许还能够抵挡这些牛鬼吧！但是眼前的情况，他们所有人都凶多吉少了。

　　很多人的双腿开始发抖，这是一种人类本能的恐惧，陈智甚至能清晰的所有人剧烈的心跳声，在这些强大的恶魔面前，他们似乎除了等死无能为力，经历过那么多的事情，陈智从来没想过自己最终会死在这里。

　　小金族长的身体明显僵硬了，他想跑却迈不动腿，眼睁睁看着牛鬼长大了冒着寒气的大嘴，发着腐烂的味道，如黑洞一样笼罩向他，他却一点办法都没有。

　　“小金子，快闪开！”

　　郑大这时忽然飞了过去，他口中喊着燃火的符咒，一把推开了小金族长，但同时却被牛鬼的利齿一口咬在了肩膀上，郑大的上半身立刻鲜血淋漓，他痛的抽搐了一下，连叫都没有叫声出来，就摔在了地上。

　　“郑大~~~~~~~~~”

　　被推到一旁的小金族长这时才苏醒过来，他看到满身鲜血倒在地上的郑大，顿时红了眼睛，对着牛鬼大声吼道。

　　“我草你妈啊！老子跟你们拼了。”

　　小金族长飞身跳起，双手抄起上百只金针，拼尽全力的像牛鬼甩去，当金针落下的时候，他如闪电一般一个翻身跳到了牛鬼的头上，抄起手中的短匕首，一刀扎在牛鬼的头上。

　　“嗷呜~~~~~”

　　牛鬼怪叫了一声，身体只是缓慢的抖动了一下，头上的小金族长就立刻被冰封了，他四肢僵硬的无法动呆，只有两个眼珠子能转动一下，他手中的短匕首，连牛鬼的皮都没有扎破，像冰雕一样，硬在了牛鬼的头上。

　　牛鬼缓慢的抬起粗大的手臂，猛的握住了头上的小金族长，另一只手攥住了小金的脑袋，用力的向下一拧。

　　“完了，小金要死了。”

　　陈智的脑中迅速的运转着，但双腿像被冻住了一样，怎么也迈不开腿，这时，一股热流忽然从陈智的后面喷过来，气温骤然变暖，陈智的双腿终于能动了。

　　“急急如律令！九曜顺行元始徘徊华精，天火行来~~~”

　　九叔公的口中，喷出了一团熊熊燃烧的大火球，正飞到牛鬼的脸上，烧到了他的皮毛。

　　牛鬼被突如其来的烈火惊到，冰冷的身体迅速抖动了一下，拧住小金的手停住了。

　　“陈智兄弟，快用你的神刀。”九叔公对着陈智大喊了一声，又继续喷出了一团更大的火球，为陈智开道。

　　陈智的双腿终于能动了，他抡起屠神刀腾空跳了起来，对准牛鬼的右臂拼力砍去，在接近牛鬼的那一刻间，陈智感觉自己的大脑都被冻硬了，但屠神刀却依然锋利无比，一刀砍下了牛鬼粗壮的手臂。

　　小金族长立刻掉落下来，他的肋骨刚才被拧碎了，摔在地上痛的缩成一团。

　　胖威和几个人赶紧跑过去，把小金族长连拉再扯的拖出牛鬼的周围。

　　“嗷呜~~~~~嗷呜~~~~~”

　　受伤的牛鬼暴怒了，他双眼血红的盯住了陈智的屠神刀，重重一跳踏碎了地面，快速的向陈智扑来，那种冰冷刺骨的寒气，瞬间向陈智等人袭来。

　　“快闪开！”

　　九叔公噌的一下，跳到了陈智的前面大声喊道，“不可能全活着出去了，你们带郑大走吧！我来给你们开道。”

　　九叔公说完之后，快速的咬破舌尖儿，把鲜血喷在手心，涂在自己的脑门上，那鲜血在黑暗中闪闪发光，散发出一种香气，把所有的牛鬼都吸引了过去。

　　九叔公甩开了外套，露出了上半身苍老的身体，对着周围的牛鬼大声喝到，“来吧！都来找我吧！”

　　“急急如律令！火神风雷神速上我身，大焚天~~~~~”

　　九叔公说完之后，张开了嘴，熊熊烈火从他的嘴中喷出来，迅速的转到了他的身体上，他全身像一团火球一样熊熊燃烧起来，发出了炙热的火焰，场面十分的惊人。

　　“九叔公。”

　　刚刚苏醒的郑大看到这个场景，疯狂的哭喊起来，拼命的要跑回去就自己的叔叔，但却被其它人硬拉着跑向了石梯。

　　他们刚想登上出口，只听见轰隆隆一声巨响，一只巨大的牛鬼跳到了石梯的出口，挡住了他们的去路。牛鬼巨大的手掌向下一抓，哗啦啦~~石头滚落下来，把石梯的出口堵得死死的。

　　“靠你娘的，一心想弄死我们是吧？”

　　胖威正跑在最前面，他手中提着控石大砍刀，面对眼前的情况无法回避，必须首当其冲，飞起来就向前方的牛鬼砍去。

　　牛鬼周围的气场冰冷噬骨，胖威非常勉强的跑近牛鬼时，身体立刻僵硬住了，刀还没有落下，就被牛鬼的手掌抓住了脖子。

　　这只牛鬼毫不迟疑的伸出另一只手，抓住了胖威的脑袋，用力的一捏。

　　“胖威~~~~”

　　陈智竭力的大声喊叫着，疯狂的向前跑去，眼看胖威就要被捏的脑浆崩裂。

　　而这时，意想不到的一幕出现了。


第三百二十二章 伏魔行动（五）

　　眼看胖威就要被捏的脑浆崩裂，而这时，意想不到的一幕出现了。

　　黑暗中数道白光闪过，冰冷的空气一下子就散了，那光的速度如飞逝的流星一样，还没有捕捉到，就已经消失了。

　　随着白光消散，那只抓着胖威的巨大牛鬼，全身僵硬了一下，哗啦一声。

　　碎成了无数段，散落在地上，胖威也跟着滚落下来。

　　“这是谁干的？谁的刀这么快？”

　　所有人都被这一幕惊骇了，大家齐唰唰的向前方望去，只见碎石之上，站着一个青年的影子，他浑身杀气腾腾，手中提着一把寒如冰雪的长刀，刀身洁白无瑕，灵光环绕，挥舞之处，飞舞着一缕淡青色的霞光。

　　陈智一见那人心情立刻就激动了起来，来人正是鬼刀。

　　陈智看见鬼刀的那一刻，一种无法形容的兴奋之情立刻涌上了心头，陈智不能理解鬼刀此时怎么会出现在这里，但是他知道一点，鬼刀来了，他们不用死了，大家有救了。

　　鬼刀并没有多说话，而是顺起长刀飞身跳到被牛鬼包围的九叔公身边，快速挥舞长刀，一阵凛冽的刀影闪过，竟然把周围的牛鬼震慑的退开了。

　　九叔公身上的火焰渐渐熄灭，浑身皮肤大面积烧伤，血肉模糊，他无力的瘫倒在地上，人事不知，鬼刀一把将他扔在背上，飞身跳回了队伍之中。

　　“九叔公，你怎么样啊？你可不要吓唬我啊！”

　　郑大顾不得自己的伤痛，抱着被烧的血肉模糊的九叔公嚎啕大哭起来，陈智忙摸了摸老爷子的鼻息，气息尚在。

　　那群巨大的牛鬼低吼起来，他似乎已经意识到鬼刀的厉害，眼睛直勾勾的盯着鬼刀手中的长刀，十分的忌惮，巨大的牛鼻子里面，不停的呼出寒气。

　　陈智见过鬼刀手中的那把雪白长刀，那是白浅的神刀，是白浅与鬼刀决斗时，指天为印，取出的那把神灵之刃，这把刀全部由高级控石打造，浑然天成，上古神器，比陈智的屠神，等级要高的多。

　　牛鬼们怒生吼叫着，它们高昂牛头，双臂捶胸。不再去管其它人，而是拖动着沉重的脚链，一起向鬼刀扑来。

　　“他们的数目太多，我们不能久战，我去引开它们，你们马上想办法出去。”

　　鬼刀低声对众人说完后，放手一挥长刀跳到了牛鬼的中间，这把神刀霞光弥漫，砍到牛鬼的身上立刻破筋断骨，受伤的牛鬼们暴声吼叫着，将鬼刀紧紧包围。

　　牛鬼的寒冷气场有慑人的威力，能让人的肢体变得僵硬，鬼刀战斗了一会之后，很快被寒气逼迫的速度减慢下来，好在那把神刀寒光逼人，让牛鬼们一时之间不敢靠近。

　　在这个时间里，大家拼命的搬运堵在楼梯口上的石块，想把出口打通，但他们的速度显然跟不上，眼看着鬼刀在寒气的逼迫下越来越慢，身形减速，一个不小心，左肩头已经挂彩了。

　　陈智急的五内俱焚，正在不知如何是好的时候，他忽然看到远处的黑暗中，淡痴那张阴冷狰狞的脸，在黑暗中狠狠的盯着鬼刀，手中依然紧紧的抱着那个纯金匣子。

　　陈智早就注意到了，这些牛鬼的力量远远大于淡痴，绝不可能轻易被淡痴驱使，这些牛鬼的双腿上，都捆着重重的脚链，脚链的材质全部是高密度控石，看来这些牛鬼并不自由，甚至是被奴役。

　　传说中地府的牛头马面威力无穷，神灵仙祖都不畏惧，他们只忠于死神酆都大帝，如果他们当初离开地府来到这里，又被这个妖僧淡痴奴役驱使，那这里一定有什么特别的原因。

　　“金族长，你掩护我们，我要去把淡痴的那个金盒子夺下来，那里面，肯定有他控制这些牛鬼的秘密。你……行吗？”陈智看着小金族长，犹豫的问道。

　　“好。”小金族长毫不犹豫的点了点头。

　　陈智对胖威打了个手势，两人在之前的合作训练中，早已把这种攻击模式练习的十分默契，两个人一甩手，把控石砍刀藏在身后，猫下腰，迅速的跑进旁边的黑暗中，他偷偷的向对面淡痴的位置潜去。

　　小金族长的肋骨受了伤，但是他咬牙坚持，紧紧的跟在陈智他们的后面，在陈智和胖威马上就要接近淡痴的时候，小金族长腾空跃起，同时甩出数百只金针，如一阵金雨一样，齐刷刷的飞向了淡痴的身上。

　　淡痴一直把注意力放在新杀进来的鬼刀身上，并没有注意到偷偷潜过来的陈智等人，当他猛然看到金针飞来的时候，立刻把身上的袈裟掀起向头部一挡，那袈裟由极细的金线织成，上面宝光四射，把小金族长的金针全都挡落下来。

　　等淡痴打开袈裟的时候，却忽然看到，胖威的大砍刀已经飞到了他的头上。

　　“混账~~~~”

　　淡痴怒吼了一声，双目顿时血红，它叱着獠牙，一掌把胖威拍落在地，控石大砍刀被弹开了，胖威重重的摔在了地上。

　　淡痴怪叫一声扑到了胖威的身上，张开大嘴就要向胖威的脖子咬去，但忽然察觉到什么不对劲，猛地回头看去。

　　只见陈智此刻正在角落里，抱着那个黄金匣子，他打开了匣盖，将里面的东西散落了一地。

　　匣中是数枚，灵光闪闪的宝石，其中有一颗漆黑无比，而且十分耀眼，像是黑色的钻石一样。

　　“这个就是你控制牛鬼的秘密吧！”陈智拿起了那颗黑色的宝石，对淡痴冷冷地笑道。

　　“现在你已经不是灵石的主人了，我倒要看看，这些曾经被你奴役驱使，强行带出地府的牛鬼，会怎样对待你这个冒牌的死神。”


第三百二十三章 黄泉地图（一）

　　“嘎嘣~~~嘎嘣~~~~”

　　几声清脆的金属断裂声，牛鬼们双腿上的镣铐全部断裂开了，牛鬼们的状态一下子就变了，他们不再理会鬼刀，吐着冰冷的寒气，全部齐刷刷的看向了一旁的淡痴。

　　淡痴在发现放灵石的匣子被陈智取走之后，本想冲过去夺回灵石，但看到牛鬼们的镣铐断开后，他变得极其惶恐，立刻不再理睬陈智，扭动着大蝎子一样的身躯飞快的窜入黑暗之中，想逃离这里。

　　但只在一瞬间，它就那种冰冷的气场冻结住了，哪些巨大的牛鬼，如从天而降的恶魔一样，庞大的身影一闪，跳落到淡痴的身边，将淡痴完全围住。

　　接下来的场面是极其恐怖的，牛鬼一起拥向淡痴，撕抓啃咬，淡痴大声的惨叫着，空中血肉横飞，黑血四溅，四周的柱子上，到处溅满了淡痴的血迹。

　　“趁着他们内斗，我们快跑！”

　　小金族长对陈智大声喊着，指着前方的石梯，那里已经被打开了一个出口。

　　“不必了！”

　　陈智的手中紧紧捏着那颗黑色灵石，站起身来，向前方的牛鬼走去，试探那些牛鬼的反应。

　　牛鬼咆哮着把淡痴啃咬光之后，一起转过身来，它们满身都是淡痴的血肉，满眼怨毒的盯着陈智手中的灵石，似乎在等待陈智的举动。

　　双方对视了很久，陈智和牛鬼们一直互相凝视着，这些牛鬼没有攻击陈智，也没有对陈智俯首称臣，而是慢慢退回了黑暗之中，身上晃出了一缕缕蓝光，这些牛鬼的身影逐渐变暗，最后竟然一个个的消失在蓝色的光束之中。

　　“这帮家伙，是回地狱去了吗？”

　　胖威在地上爬起来，活动了一下差点被淡痴压断的胳膊，继续问，“他们是因为那块黑色灵石，才听淡痴那个秃驴的命令吗？那既然现在灵石在你手里面，他们为什么不听你调遣？”

　　陈智好奇的把那颗灵石拿起来，放在手中仔细端详着，这颗灵石比鹅蛋大一圈，晶莹剔透，黑的非常耀眼。

　　“灵石并不是那么容易运用的，这些牛鬼原本就不是人间的生物，他们不该留在这个世界上。他们之前是被这颗灵石所操控，所以，被淡痴强行带出地府来。虽然现在这颗灵石在我手中，但我并不知道使用这颗灵石的方法，所以不能操控他们。”

　　陈智说完后，又回头看了一眼地上的那几颗五颜六色的灵食，一共有4颗，颗颗闪烁，光华夺目。

　　“这些灵石，应该都是淡痴当年从地府中带出来的，那些牛鬼帮淡痴搬运了这些宝藏。但我奇怪的是，那年地府中到底出现了什么事？竟然可以让淡痴有机会逃出，并带出了这么多地府中的宝藏，以及这么多珍贵的灵石，难道真如淡痴所说的，死神已经死去了吗？”

　　楼梯口处的众人，见牛鬼们已经消失了，情况安全，便有人用火折子将墙壁上的油灯点燃，室内立刻燃起了灯火，到处灯火明亮。

　　这是一件非常大的地下石室，当时修建这里的时候肯定花费了不少人力物力，四周都是雕刻繁琐的青石板，很有宋末时期的风格。

　　石室内的角落中堆满了成年的干尸，干尸身上穿着古代的服饰，估计都是当时修建这里的工匠，石塔修好后，就被杀掉扔在这里。

　　剩下的，便是堆积如山让人咂舌的金银财宝，有像小山一样的纯金古币，金银器皿，有白色的大颗宝石，雕刻精美的青铜鼎器，无数的赤金剑戟和祭神法器，一处墙角堆放的珍珠和玛瑙都没了人的腰，宝光闪闪的让人看了都眼晕。

　　当然，现在不是搬运这些宝藏的时候，他们首先要做的是把受伤的九叔公抬到外面去，立刻抢救，然后把春生和孩子们从山洞中接出来，一起离开了这片山谷。

　　一群人跟着郑大呼啦啦的抬着九叔公向塔外走，但陈智和胖威却留了下来，因为他们知道，他们这次来这里的最终目的并不是宝藏，而是那张黄泉地图。

　　之后的时间里，陈智和胖威在整个石室中，找遍了每一个角落，翻开了所有的宝盒金匣，但却没有看到地图的踪迹。陈智曾经想过，淡痴也许会把地图刻在墙壁上，但他们举着油灯找了很久，依然没有任何发现。

　　“那个传说是会真的吗？别是老百姓们胡说八道的吧！这个妖和尚真的能带出一张黄泉地图吗？”胖威开始对地图的存在表示怀疑起来。

　　“应该是真的！”陈智轻轻说道，“但这张地图应该被淡痴藏在什么地方，我们还没有找到。”

　　“还能藏在哪里？所有地方我们都找遍了，就差没刨地砖了。”胖威大声抱怨着，用力的踩了踩地上的石板。

　　“不会是那里。”陈智摇了摇头，继续像周围看去，心中思索着，如果淡痴曾经从地府中逃出来，而他又是唯一知道黄泉之路的人，那他会把地图画在哪里？哪里才是最安全的地方，最保靠，永远都在自己身边，不会丢失。

　　“永远都在自己身边？”陈智的脑中一亮，迅速向淡痴的残骸看去。

　　所有的牛鬼消失之后，地上只留下了淡痴被吞食后的残骸。他庞大如蝎子一般的下半身已经被牛鬼们啃光了，到处散落着断裂的触须和爪子。

　　那残缺的尸体周围，是一片黑血，在忽明忽暗的灯光中，看起来不知为何，竟然极为诡异。

　　陈智和胖威举着油灯走了过去，探向前方淡痴的身体看去，胖威一看立刻恶心的不得了，他把头别开，嘴里嘟囔着。

　　“这个死相可真是够惨的，这就叫万恶到头终有报吧！但为什么时候死了，还瞪着一双眼睛，靠，死不瞑目吗？”

　　陈智走到近前，借着手中的灯光，向淡痴的尸骸看去，淡痴的上半身已经残缺不全了，他的脑袋被咬去了一半，双眼血红血红的瞪着，满是怨恨。他的肚子已经被挑开了，污浊发臭的内脏流了一地，那些肚肠早已腐烂不堪，恶心的不忍入目。

　　但淡痴的后背依然是完整的，从他的肩膀处，能看到淡淡的纹身图案。

　　“搭把手，帮我把他翻过来。”陈智对胖威说道。

　　“你想干嘛？我才不翻呢？你不嫌恶心啊！”胖威捂住鼻子，把头摇的跟拨浪鼓一样。

　　陈智没搭理胖威，放下油灯，自己把淡痴的身体翻了过去，借着油灯的灯光一看。

　　果然如他所料，淡痴的后背，密密麻麻的纹着一张极其复杂的人皮地图。


第三百二十四章 黄泉地图（二）

　　那张地图上的图案绘制的非常复杂，满满的纹绘了淡痴的整个后背，这种纹身的技法是早已经失传了的古黯刺法。

　　黯刺也叫宝血纹身，是一种起源很古老的苗人纹身技法，现在早已失传。这种纹身以人的肉沐作为装饰对象，把海中生存了数千年的灵龟之血，纹入人的皮肤之中，这样的纹身，即便是人死了很久之后，皮肤上的图案依然鲜活不褪色。古代的时侯医学不发达，血缘关系混淆不清，这种纹身经常在王子和世子出生的时候，被纹绘身上，以确保王族血脉不会混乱。

　　这整张纹身的图案，布满了密密麻麻的路线图，纵横交错，极其繁琐复杂，图案全部都是各种建筑的图形，仔细看去，每一条路线都有去无回，藏有万千玄机。

　　在这幅地图的中间，有一个圆形的文字符号，那是两个神文字合在一起的变体，这两个文字的意思是——“酆都。”

　　酆都也叫鬼城，就是人们自古传说中的“阴曹地府”，传说酆都是一个混沌之城，无上无下，无天无地，阴寒湿冷，永远没有阳光。

　　酆都内满是人死之后的阴灵，还有就是地府中的妖魔鬼怪。传说中酆都有，“阎王殿。”、“鬼门关。”、“阴阳界。”、“十八层地狱。”等地方，人死之后，根据生前的行为，被放在不同的地域，酆都大帝是掌控地府的神灵，阎王殿就是这位死神的所在之地。

　　陈智曾经以为，所谓酆都鬼城无非是人类因为对死亡的恐怖，而编造出来的一个不存在的地方。古代君主为了控制人民，所以编造出一个恐怖的地狱，吓唬世人要忠君爱主，生反叛之心的人会堕入地狱受苦。

　　但当他看到这张地图的时候，他完全能够确定，酆都绝对是在这个世界上，一处真实存在的地方。

　　从酆都城地图内的构造看，地势复杂，路径崎岖，但都非常的合理，完全是经过设计的城体建筑，所有的必备结构，线路全都具备，据对不亚于现代建筑。

　　酆都的入口处是一扇对开的大门，大门的内外机构极其不同，其路线的复杂程度，已经不是迷宫可以形容的了。

　　即便是陈智这样经常看图纸，精通建筑工程结构的人，一时之间也无法完全看出这张地图的详细走向。换另一句话说，如果没有这张地图的话，想进入酆都城，比登天还难。

　　“这就是我兄弟要找的那个黄泉地图吧！”身边的胖威轻轻摩挲着那些纹身图案，表情十分的严肃，他用手摸了摸入口的那扇大门，囔囔的说。

　　“如果这个入口，是在长白山的话，那这里肯定就是那扇青铜大门了，那大门后面通向的地方，真的会是地狱？”

　　“很有可能。”陈智默默的点了点头，稍后说道，“我们现在所看到的，只是一张平面图而已，上面的路线和走向千条万绪，很多消息都藏在眼睛看不到的里面，我们需要把这地图带回去，用技术放大后细细的研究，才能完全的看明白。”

　　陈智说到这里之后，又看了一眼胖威，“我们现在还是想想，怎么把这张地图取下来吧！”

　　“还能有什么办法？扒皮呗！”胖威对陈智笑着，从护腿里抽出匕首，开始在淡痴的后背上比划起来。

　　陈智却有点打怵，剥人皮不是那么简单的事，一是陈智真的有些下不了手，二是淡痴的后背早已经变凉了，皮肉粘的很紧，那件金丝袈裟已经紧紧的和它的血肉沾粘在了一起，人的表皮其实非常的薄，一不小心就会完全撕破。

　　他们两个先用匕首小心翼翼的，一点点把那件金丝袈裟从淡痴的身体上剥离下来。

　　那件袈裟上面沾满了血肉，面料非常的厚实，外面是红色的绸缎和金线混合而织成的，但内部却是一层薄薄的黄帛里子，针脚发松，立刻掉了下来。当层沾满了血迹的黄帛剥离之后，在袈裟的内部竟然有了意想不到的发现。

　　黄帛脱落后，在袈裟里面发现了一块巴掌大的织金布，被牢牢的缝在袈裟里面。

　　织金布上面写着几行细小的毛笔字，字迹娟秀整齐，用的是南宋时期的官方字体，老宋体。

　　这几行文字的内容如下。

　　“天灾人祸，百姓生灵涂炭，贫僧淡痴于皇家寺庙，终日妄食俸禄，见百姓于水火之中受苦，无能为力，有愧于君民，于心不安。

　　夫听传说于长白山天险之中，有极乐宝境，藏宝万千，兵勇数亿，可对抗外患，平息战火，贫僧发愿，必要寻到极乐宝境，带出宝藏，解天下百姓涂炭之苦。

　　这一段文字后，再下面的一段依然是老宋体字，但字体飞扬潦草，似乎是在情急之中写成的。

　　贫僧误入酆都鬼城，苦不堪言，何人来救？此处一切皆为终极，吾受剥皮刮骨之苦，不愿赴死，只为有朝一日脱离地府苦海，重回人间，与家人团聚，解百姓浩难。”

　　文字到这里终止，陈智看完这几行字之后，把织金布翻了过来，只见织金布的后面，用鲜血写了一段歌谣。这段歌谣字迹凌乱，非常模糊，像是不会写字的人胡乱涂抹出来的。

　　歌谣的内容是。

　　“阎王殿，断生死，一风生，一风死，古时王侯将相终沦此，终难逃一死。”

　　陈智和胖威看完这张文字之后，沉默了半天，一时之间竟然不知道说什么才好。

　　“娘的，看来这个淡痴也不是那么坏啊！”胖威最后吐出了一句，脸上的表情有些无奈。

　　“人性是很变化的，一个人的好坏有时候由环境决定，今日恶贯满盈的人，昔日也可能是一个好人。就像是这张文字上的老宋体字，创造者就是那个遗臭万年的秦桧，秦桧虽然是个卖国求荣的叛徒，但他曾经也是心系天下的才子，时间，地位，欲望，都可以改变一个人。”

　　两人之后不再说太多，眼下还是快速的取下这张人皮地图是要紧事。

　　因为这张织金布已经被黑血浸透了，所以陈智用布把它卷了一卷，塞到了衣服的里怀内。

　　然后由胖威操刀，手脚麻利的把淡痴后背的人皮，整张剥落下来。

　　没有了后背的人皮后，淡痴的残骸更加不堪入目，两个人用袈裟把它的尸体收拾收拾包了起来，抬出了这座古塔。

　　回到地面后，他们看到……


第三百二十五章 大丰收

　　陈智和胖威回到地面上之后，那些重山镇上的人都在外面等着他们，河岸边的小船有限，需要分批渡到洞口处。

　　受伤急需救治的九叔公郑大等人，自然是第一批送出去的，鬼刀也先出去接应鲍家的人了，其余的人还站在岸边等陈智和胖威上来。

　　春生带着孩子们从石林中出来了，孩子们第一次见到这么灿烂的阳光，高兴的不得了，兴奋满地乱窜。牙仔也已经变得好多了，但依然不敢说话，他怯生生的拉着石蛋蛋的手，偷偷看向胖威和陈智，脸上露出天真的笑容。

　　大家看到陈智和胖威用袈裟把淡痴的残骸抬了出来，都很不理解，听到陈智说了大概的经过后，也颇为感慨。一起动手把淡痴埋在石塔边的草丛里面，上面铺上了厚厚黄土，并用石块围了个坟堆。

　　等他们处理这一切之后，最后一批木船返回到岸边来，他们坐上了小船到达了山洞洞口，那里的石块早已经被清理干净了，他们终于离开了这片山谷。

　　从洞口出来之后，他们在外面见到了鲍家的大部队。当时豹爷收到大铮的求救电话之后，立刻动用鲍家的私人飞机，把鬼刀等先遣部队以最快的速度送到了这里来。这些伙计的动作没有鬼刀快，他们是刚刚才赶来这里的。

　　这些鲍家的伙计看到胖威之后，立刻举起枪把胖威围了起来，弄得重山镇的人一下子莫名紧张，不知道对方是敌是友，差点动起手来。陈智急忙制止住鲍家的伙计，并告诉他们事情已经有了变化，他会亲自去和豹爷解释一切。

　　陈智又向鬼刀说了事情的来龙去脉，鬼刀听后点点头什么都没有问，他对胖威的态度始终没有变化，似乎他从来就不曾认为胖威会是内奸，这一切都正如他所料。但听到青铜门的事情时，鬼刀的眉头紧紧皱了一下。

　　接下来的事情都是好事情，九叔公虽然烫伤的严重，但没有生命危险，老爷子被送到了室内的大医院治疗后，因为身体底子好，两天就苏醒过来了。胖威和小金他们在镇子上，对九叔公当时勇战牛鬼的威武身姿大肆渲染，说老爷子不愧为百姓族长，关键时刻舍己为人，充满了无产阶级奉献精神，是真正的大侠。于是镇上的人们，对九叔公更加的尊崇了，老爷子的事情被传的神乎其神，大家简直要做个先进人物表彰大会了。

　　芽仔被送到了她妈妈的身边，孩子回去时，她母亲已经病在床上几天水米没粘牙了，卦坑村的村民们看到春生回来之后，都惊喜的不得了，在隐瞒了一些必要的事情后，春生告诉了村民们这十年的经历，别告诉大家，卦坑村的苦日子到头了，从此以后会过上极其富裕的生活。村民们都兴奋的不得了，那些孩子的父母更是对春生千恩万谢，把春生当成了村里的大英雄，接替了九婆婆成为村里的扛把人。

　　重山镇上这几天非常热闹，经过了几辈子人的努力，淡痴终于得到了应有的下场，所有的人都欢天喜地，大家纷纷秘密的焚香祭祖，在祖宗的牌位前痛哭流涕，报告这个天大的喜讯。

　　但在这段时间里，却发生了一件意外的事情，当胖威他们回到卦坑村高脚楼时，发现他的那个兄弟已经消失了。

　　村民们告诉胖威，他兄弟消失前的一天还在屋子里，但当天晚上就毫无声息的不见了，门上的锁头都被铁丝反挑开了，没人看见他离开村子，他一定是一个人趁晚上偷偷走的。

　　桌子上放着一封留给胖威的信，信上的字迹非常的工整，可以看出写信人的思维极为清晰。

　　信的内容如下：

　　胖子，对不起，我不告而辞了。

　　这段时间辛苦你了，你的新朋友人很好，他说的对，我的确有心魔，而这个心魔我这一生都无法逃脱，人最终是逃脱不了宿命的。

　　我欠他的太多了，我不能扔下他一个人留在那里不管，十年太长了，我做了一个决定，我要去他带出来，如果不行，我也留在地狱里了。

　　如果你已经拿到了黄泉地图，那就把它烧了吧！不要再卷进这件事里来，千万不要被执着和好奇毁了自己的人生，不要步我后尘。你和我们不一样，你是个局外人，和你的新朋友们一起，开始新的人生吧！

　　珍重

　　胖威看完这封信后就哭了，然后很长一段时间都没有说话。

　　之后他把这封信给烧了，然后把这栋他兄弟住过的脚楼送给了春生。他说他这一辈子都不会回来这里了，他为这两个伙伴纠结了太多太多，太痛苦了，他再也不想去回忆了。

　　之后的事情由郑家人出面料理，共同商议了风头山宝藏的处理计划，风头山上的宝藏无穷无尽，数量太庞大了，而且很多都是非常有价值的文物，必须要通知政府部门。

　　这段时间，首都下来了很多绝密机构的工作人员，他们与重山镇上的居民和卦坑村的春生一起，共同商议将这些财宝合理处理。当然，文物是需要交纳给国家的，但国家按照宝藏的总价值合理分配，大家得到了很多的奖金，数目非常惊人。

　　郑家人和春生他们把这些钱平均分配给所有人，当然这其中还有陈智和胖威的一份。郑大让陈智和胖威回去等消息，并保证说会给他们一个公道的数目。

　　经过一起出生入死之后，陈智和胖威对郑大他们非常的信任，而且人家救过自己的命，就是一分钱不要也是应该的。

　　在重山镇上短暂的逗留一段时间之后，陈智和胖威、鬼刀三个人，坐鲍家的私人飞机回到了Z市。

　　到达Z市时，豹爷亲自带人去机场接他们，在这些天里，陈智早已经与豹爷取得联系，告诉了胖威事情的来龙去脉，以及胖威过去的事情。豹爷表示理解，这次见到胖威后，并没有为难他。

　　陈智等人回来后，并没有立刻回到家里，而是留在了避世阁，这段时间发生了太多的事情，他们需要让自己缓冲一下。

　　几天之后，胖威去山上祭拜三子，胖威那天哭的非常厉害，他之前一直在回避三子的死，不敢回忆三子和他们一起度过的那些日子，但当他看到三子的墓碑时，残酷的现实又将他拉了回来。

　　就这样度过了几天安静的日子后，豹爷又把他们聚集在一起，约他们一起去温泉别墅见面。

　　陈智和胖威早就等待这一天，他们知道，所有的事情都要先放在一边，眼前最要紧的事情，是挖出鲍家内的奸细，这个内奸一定在鲍家很久了，而且他了解鲍家所有的事情，了解灵石和神墓的秘密，而且这个人，一定隐藏了很久很久，他们一定要把这个人找出来，为三子报仇。


第三百二十六章 一切都变了

　　这一天的傍晚，天上的月光格外昏暗，整个千华山中因为连下了几天的雨，到处都是阴暗潮湿的味道。

　　陈智、鬼刀和胖威三个人被司机拉着，开进了鲍家的祖宅，千华山温泉别墅。

　　进到温泉别墅后，一切设施还是昔日的样子，但门口却多了很多的花卉，看起来很漂亮，像是女人的品味。而那些蓝带武士依然守在温泉湖的入口处，除了聚在那里的蓝带武士外，他们还看见了坐在湖边的老筋斗。

　　自从三子死后，老筋斗就很少露面了，听说他这段时间变得非常古怪，身体情况每况愈下，孤僻自闭，很少与人交流。他知道陈智和胖威回来后，并没有主动去找过他们，现在见到他们来到了这里，脸上也不甚热情，没有主动与陈智等人说话。

　　豹爷顾及老筋斗现在的身体状况，这段时间没有再让他管事，让他在温泉别墅里安心修养，老筋斗似乎很喜欢留在这里，终日呆在后山的庭院里不出门，陈智知道，后院就是那座满是坟墓的小山（鲍家私人墓地），老筋斗留在这里，是想陪着三子。

　　自从胖威从卦坑村回来之后，这是第一次见到老筋斗，老筋斗远远的对着他们点了点头，脸上没有笑容。胖威快步走了过去，想和老筋斗说说话，但老筋斗却远远的避开了，好像不想和他们说什么。

　　“老金头怎么变成这个样子啦？他……”胖威远远的看着苍老的老筋斗，对陈智说道，然后重重的叹了口气，摇了摇头。“嗨！都变啦！”

　　陈智三个人正要继续向内走，忽然一个熟悉的人影走了过来。

　　“你们回来啦？”

　　一个女人从别墅内步伐轻盈的走了过来，脸上带着盈盈的笑意，正是秦月阳。

　　自从从天狐神墓中回来之后，这是陈智第一次见到秦月阳，之前那段时间，陈智因为胖威的事情并没有心思去问她的情况，只是听说她在组织内部治疗眼睛。

　　秦月阳的眼睛已经完全复原了，眼周围的疤痕已经消除，她的眼睛本就很漂亮，有半神特有的那种闪闪光彩。秦月阳依然是那副骨瘦如柴的样子，但脸上多了些红晕，整体看起来精神多了，她身上的衣服和首饰很漂亮，一看就价值不菲。

　　“哎呦~~~~几天没见大变样啊！芹菜秧子，最近有什么好事啊？”胖威看见秦月阳容光焕发的样子，不由得赞叹着，挤眉弄眼的笑着。

　　陈智上下的打量了一遍秦月阳，怔了一下，然后也笑了，轻轻的问了一句，“你最近一直在这里吗？”

　　“嗯！我一直和豹爷在一起。”秦月阳说这些的时候，脸上有些微微发红，对陈智等人轻轻的点了点头后说道，“跟我来吧！豹爷在里面等你们。”

　　“这是几个意思？”胖威睁大了眼睛问道。

　　秦月阳没有再说什么，而是转身向别墅内走去，陈智和胖威互相看了一眼，和鬼刀一起，跟在秦月阳的后面。

　　“哎！你们说这芹菜秧子是不是踩狗屎走运了？怎么看起来那么精神呢？原来一直长得像个非洲难民似的，现在这一打扮还真挺漂亮的。”

　　鬼刀漠然的看了胖威一眼，没有说话。

　　“别再乱说了。”陈智轻声带笑对胖威说道。“她现在在鲍家的地位不一般，以后别再叫人家芹菜秧子了，改叫豹嫂吧。”

　　“豹嫂？谁？她……？我们从死人堆里捡出来的秦月阳？”胖威惊讶的差点没喷血，捂着嘴强忍着笑。“这豹爷还真是不挑嘴啊！什么都能将就。”

　　秦月阳远远的在前面走着，也不知道有没有听见他们说的话，一路径直从水路走向了温泉湖中心的凉亭。

　　这是胖威第一次见到这个温泉湖中的结构，不禁为这里巧妙的建构结构所吸引，嘴中赞美不断，当他们走到湖中心的凉亭时。看到豹爷，早已经坐在那里等他们了。

　　凉亭中间的池子里并没有放温泉水，豹爷穿着一身纯棉的唐装，惬意的倚在石椅上，看见他们进来了，淡笑着起身摆了摆手。

　　“进来吧！随意坐！”

　　大家走进凉亭中坐定之后，豹爷对秦月阳摆了摆手，秦月阳非常顺从的出去了。

　　“豹爷，恭喜您啊！您和芹菜秧子，不，豹嫂，是什么时候的事啊？”胖威嬉皮笑脸的奉承着，试探着豹爷的反应。

　　“哦！”豹爷随口应了一声，象没听清一样。他并没有谈这个问题，而是从身边的酒柜中取出了一瓶红酒和几个高脚杯。

　　豹爷先给胖威倒上红酒，拍了拍胖威的肩膀。“兄弟，之前误会你了，都是过去的事了，不要放在心上。”

　　“没有，没有，您太客气了，是我不该跟您隐瞒……”胖威慌张的解释着，从昨晚开始，他就一直在反复跟陈智唠叨，担心今天豹爷会提起他以前的事情。

　　“豹爷，其实我不是真心想瞒着你，我以前……”

　　“都是兄弟，不必多说了。”豹爷打断了胖威的话，轻描淡写的说了句，“以前事情就过去吧！人不要太纠结过去。”

　　“哦！是……”胖威把话咽了回去，没有继续往下说。

　　豹爷接着又给陈智和鬼刀倒酒，然后举起高脚杯说道：“我今天约你们过来，就是想告诉你们，我鲍平，感谢你们所做的一切！喝完这杯酒后，我们几个人的命就绑在一起，从此我们互相再不怀疑。”

　　豹爷说完之后，把红酒一饮而尽，说道：“这是1942年的拉菲，大家尝一尝，听说酒里面有二战硝烟的味道。”

　　“红酒里会有战争的味道？”陈智是第一次听到这种说法，他嗅了嗅，不知为什么，居然真的觉得杯子里有一种火药的味道。

　　陈智三个人也把杯中的酒喝了，豹爷这时拿起了酒瓶为大家续酒。

　　“这次你们去卦坑村，可以说是一次意外的收获，你们在那里找到了5颗珍贵的灵石，它们各有不同的功用，其中有一颗是维持水资源平衡的，非常的珍贵，正是组织中最缺乏的。”

　　豹爷的话让胖威非常沾沾自喜，借着酒气，兴奋地说道。

　　“那我们现在是不是也算是挽救世界的超级英雄了，穿上内裤就跟超人差不多？”

　　胖威的话让所有人都笑了起来，胖威继续说道，“对了豹爷，那颗黑色的灵石到底是干什么用的？那颗石头可不一般，我看见那些巨大的地狱牛鬼，都能被它控制。”


第三百二十七章 鬼印

　　提到这颗黑色灵石的时候，豹爷的脸色忽然沉了一下，沉默片刻后继续说道。

　　“那块黑色的灵石很特别，组织内没有相关的记载，而且这颗灵石的元素含量很特殊，内部检测到大量的能量，并不像这个世界上的东西。组织内的大巫说，这颗灵石的等级非常高，和龙骨一样有控制生物的作用，但不同的是，这颗黑色灵石所控制的生物并不是人类。”

　　“它控制的很可能是黑暗中的那些东西，那些与我们人类世界完全不同的东西。”陈智接过豹爷的话说道，“我们在古塔地下的时候，曾经近距离的接触过那些地狱牛鬼，那些东西和普通生物完全不同，和我们之前见过的神兽也不同，这些地狱生物很冰冷，像没有灵魂一样，凶残且没有心智。

　　我们曾经看到那个逃出地府的淡痴和尚，用这块黑色灵石去控制那些恐怖的牛鬼，但我不知道运用这颗灵石的具体方法，所以没能束缚住那些牛鬼，它们一闪就不见了，好像拥有某种平行穿梭的能力。”

　　“灵石的使用方法并不难。”豹爷听陈智说到这里时说，“问题是，这颗黑色灵石并不完整。”

　　“我们用显微镜放大了这颗灵石的缺口，发现上面的纹理有整齐的切痕，这颗黑色灵石，很可能是在一个块雕琢过的大灵石上面敲下来的。而从灵石属性上来看，这么小的灵石，不可能控制住牛鬼那样的大型鬼兽，但它可以起到制约作用，控制牛鬼的，依然是那块经过雕琢的大灵石。而这颗小的黑色灵石，其主要功能，是延续那块大灵石的灵力，所以才能束缚住那些牛鬼。”

　　豹爷说到这里时，看了一样胖威，“我想，你应该听说过鬼印吧？”

　　听到鬼玺这个词的时候，胖威的身上硬了一下，然后默默的点了点头。

　　“我曾经听说过这个东西。”豹爷继续说道，“鬼印这颗黑色灵石很相像，听说鬼玺曾经归战国时的一位君侯所有，能够操纵地府的军队，荡平天下，而且……它也是进入地府的钥匙，对吗？”

　　豹爷说完这些后，看了一眼胖威，等待他的反应。

　　“对。”胖威说这些时声音有些发颤，因为激动眼角开始发红，“我对鬼印了解的不多，也没看到它有什么法力，但我知道一点，那绝对是个邪物，我的两个兄弟都被它带进地狱里去了。”

　　胖威随后把他了解的关于鬼印的资料，都说给了大家听，他知道的信息并不多，但鬼印真的和他们渊源很深。

　　胖威曾经近距离看过这颗鬼印，鬼印雕刻的很精美，样子像一块玉玺一样，现在想起来，质感跟这颗黑色灵石真的很像。

　　与豹爷听说的一样，这只鬼印几年前曾经在拍卖会上露过脸，是很多行内人争抢的宝物，那段时间发生了很多事，也是胖威最风光的日子。

　　胖威的那个身手很好的兄弟，一直在寻找这只鬼印，传说中，这只鬼印是战国时期一个非常残暴的王侯留下的，这个王侯曾经斩杀了一条巨龙，在它的肚子中找到了一个玉匣子，里面放的就是这枚鬼印，传说这只鬼印能够调令阴兵，为这个王侯打仗，从此这个王侯所向披靡，大杀四方，但却因此杀业太多，最后被地府遣回堕入地狱。

　　后来，这只鬼印终于被胖威的兄弟得到了，他带着这只鬼印进入了长白山深处的一座青铜巨门之后，然后就再也没有出来。他另一个兄弟，从此后就坠入魔障，生活在自己的幻象之中，到处寻找进入那扇青铜巨门的方法。

　　胖威说到这里停顿了一会，红着眼角说道。

　　“现在想起来，鬼印和这颗黑色灵石一样，都是从同一块大灵石上敲下来的，都是能进入那扇青铜巨门的钥匙。而我们在淡痴后背上得到的黄泉地图，很可能就是那扇青铜门内的景象。”

　　“嗯！”豹爷听到这里时，缓缓站起了身，拍了拍胖威的肩膀，“你们带回的那张黄泉地图非常的复杂，图案繁琐到难以想象的地步，我们用显微镜发大后看到，所有的建筑物的上面还写着文字，但因为皮肤的新陈代谢，字迹已经模糊不清了。我们的技术人员正在努力去恢复这张地图，相信很快就能看到这张地图的全貌。但这都是后话……”

　　豹爷说到这里，忽然转过头来，严肃的对所有人说道：

　　“我们当前最重要的问题，是清理门户。我现在已经完全能肯定，我们的内部隐藏着一个内鬼，这个鬼藏的很深，非常厉害，我们很多人都因此而死了。所以从今天起，我们首要做的，就是把这只鬼挖出来。”

　　说道内鬼的事情后，大家都陷入了沉思，这是大家在这段时间里，都在思索的问题。

　　挖内奸这种事情，说起来简单，但其实却非常的麻烦。人的思维经常会有死角，内奸很可能就是你身边完全看不到的那一个人，他可能是一个服务员，一个司机，一个你完全会忽视的人。还有一种可能，他是一个你完全信任的人，而后者更可怕。

　　从二战时起，谍报人员们把潜伏在自己队伍中的内鬼挖出来的最好方法，就是把所有的细节都罗列出来，用排除法一个个排除嫌疑人，最后剩下的那个人，不管你多么无法相信，那也是现实。

　　“现在有什么头绪吗？”陈智问豹爷道。

　　“暂时没有任何发现。”豹爷摇了摇头，“那些侵入者的手法非常的专业，当时控石仓库被袭击的时候，也没有任何警报传出来。

　　后来我们勘察过现场，现场中没有打斗的痕迹，甚至连挣扎过的痕迹都没有，很多人都是在不知不觉的时候被扭断了脖子。这些侵入者肯定有仓库大门的钥匙，而且他们都是训练有素的高手，善于在黑暗中无声无息的杀人。”

　　“但有一点我需要提一下。”豹爷看了一眼陈智后继续说道。

　　“控石仓库的外面有两道门，第一道门可以用钥匙打开，而第二道门却没有钥匙，是完全封闭的气压门，只能从内部打开。门口处设有摄像头，如果不是门内的人自愿开门，门外即使用巨型炮弹也轰不开。

　　被杀的这几个人里，只有三子有权限打开第二道门，而且他身上带了一种紧急报警装置，这是我单独为他配置的，这种报警器的传输速度非常快，而且不需经过任何网络，触摸即可发送。

　　我曾经告诉过他，让他不要给任何人开门，如遇特殊情况，立刻按那个报警器呼救。但是他却没有启动报警器，并自己打开了第二道门，这只能证明一件事。”

　　陈智接过豹爷的话，继续说道，“这证明那时站在门外的人，是他熟悉的人，而且是一个他十分信任的人。”


第三百二十八章 鲍家的故事（一）

　　“这证明那时站在门外的人，是三子熟悉的人，而且是一个他十分信任的人，对吗。”陈智接过豹爷的话问道。

　　“对。”豹爷轻轻的点了点头，接着说道。

　　“这个人不仅让他非常的信任，而且会让他毫不犹豫的打开大门，甚至连身上的保险系统都没有开启一下。”

　　“你们说……有没有可能是外人冒充成我们自己人，骗三子开门的？”胖威犹豫了一下后，对大家说道。

　　“电视里不是经常演吗？带个人皮假面具就能冒充成其它人，而且在狐狸洞的时候，那个傅叶完达，不就是用易容术冒充成小谷的模样吗？”

　　鬼刀也点了点头，似乎赞成胖威的假设。

　　“不可能。”豹爷果断的摇了摇头，继续说道。

　　“我们之前考虑过这种可能性，所以在第二道门的门内，布满了大巫们画的现形符，在这些现形符面前，任何易容术法都会现出原型。而且门外的摄像头是红外线透视的，可以穿透表皮看到人的头骨，人皮面具那种小技法根本就瞒不过去，当时出现在第二道大门后的，绝对是真实的本人。”

　　豹爷说完这些话后，所有的人都陷入了沉思之中，大家都各怀所思，心中的情绪七上八下的，很多事情好像已经非常明晰，但是却很残忍，让人无法去面对。

　　“豹爷！”陈智沉思了片刻后继续问道，“你刚才说过，那些闯入者有第一层大门的钥匙，我记得你说过那个控石仓库的位置非常机密，我想这第一层大门的钥匙也不是谁都能弄到的吧？”

　　“对。”豹爷灰色的眼珠子闪了一下，看着陈智点了点头。

　　“这个仓库是我们鲍家最机密的仓库，仓库内放置的都是机密物品，很少有人知道这个仓库的存在，可能搞到这个仓库第一层大门钥匙的人，除了我之外，只有三个人。

　　而这三个人都是我们鲍家的元老，跟我父亲出生入死，他们已经离开Z市很多年了，现在分散在东北的各个地方。”

　　“豹爷！”陈智犹豫了一下后，终于问出了口。

　　“金叔有钥匙吗？”

　　陈智问这些话时，周围一下子安静了下来，所有人都看向了豹爷。

　　豹爷停顿了很久，略有所思的看着陈智，缓缓回答道。

　　“当然！我的钥匙一直都放在金叔的手里，我们鲍家所有的钥匙都由他保管。”

　　豹爷回答完这句话后，深灰色的眸子一直盯着陈智，眼神中的感觉非常复杂。

　　“我听说金叔在鲍家很多年了吧？他跟鲍家的渊源，能跟我们说说吗？”陈智在豹爷犀利的目光中继续问道。

　　豹爷的表情依然平淡，它低下了头没有立刻回答陈智的问题，而是踱回酒柜处倒了些红酒，举起杯子在眼前晃了很久，最后缓缓地说道。

　　“我首先要告诉你们，金叔是我最信任的人，这世界上哪怕所有人都会害我，我也不相信他会背叛我。”

　　豹爷说完后，轻抿了一口红酒，缓缓的诉说了老筋斗和鲍家的故事，这其中还包括了陈智的舅舅，姜氏的年轻族长，姜离的故事。

　　那是一个热血蓬勃的年代，那时的人们还没有被金钱所污染，心中尚有赤子之心，认为男人们之间的义气，是这世界上最珍贵的东西。

　　那个时候，豹爷的父亲老豹子，白手起家，在江湖上颇有影响力。老豹子为人仗义豪爽，处事缜密果决，那时候道上混的人，都称他为金钱豹，就是形容鲍家的生意风生水起，财大气粗的意思。

　　那时候的江湖，讲究的是兄弟和义气，助老豹爷白手起家的，是他的三个拜把子兄弟，他们四个人情同手足，一起上刀山下火海，从死人堆里滚过，互相都救过对方，也都欠过对方的命。

　　后来，鲍家的势力在东北越来越大，很多人都开始投靠老豹爷，涉及的生意也越来越广，从刚开始的钢材生意，到后来的对外贸易，然后开始涉及各个娱乐场所，无所不至。但是老豹爷一直坚持绝不碰触麻药，因为他知道，麻药这种东西是一道底线，一旦碰触一次，再也不能收手，早晚会付出代价。

　　但其他的兄弟却不这么想，老豹爷的三个把兄弟里的老幺，冯老四，却极力的主张触及麻药生意。

　　在冯老四的急功近利下，他的财富快速的膨胀起来，而这种快速增长的财富，终于引来了塌天大祸。在冯老四的一个舞厅中，有人因为吸食麻药而产生全身麻痹，在舞厅中抽搐了一阵后，还没等救护车来就死亡了。

　　在完全没有准备的情况下，警方迅速的搜查了整个舞厅，结果可想而知，涉案的冯老四立刻被警方拘谨。

　　销售麻药，在中国是极大的罪，绝没有辗转的余地，这本不关老豹爷的事，但因为一份匿名口供，老豹爷也在一个月后，被警方拘捕了。

　　那份匿名的口供里面提供了鲍家支持冯老四麻药交易的证据，甚至还有很多鲍家涉及黑社会行为，引起多宗人命案的证据。这些证据全部都是内部资料，只有和老豹爷极其亲密的人才会知道的。

　　所有人都说，是冯老四为了活命，把老豹爷出卖了，当所有的证据摆在眼前的时候，鲍家的产业如危厦一样崩塌了。在很快的时间内，冯老四和老豹爷都被执行枪决了。那时，鲍平（豹爷）才11岁。

　　黑社会内的世界，极其的冷酷和残忍，鲍平作为老豹爷唯一的儿子，也是鲍家法定的继承人，变成了所有势力的眼中钉，那段时间，很多黑刀子（杀手）都围绕在鲍平家的附近，他们家的几个老伙计一个个莫名的死去了，这其中也包括了鲍平的外婆和外公，鲍平的母亲在巨大的压力下，扔下了自己的儿子，选择自杀了。

　　当所有人都以为年幼的鲍平活不到第二天的时候，老筋斗却带着鲍平投奔了一个神秘势力，就是鲍家现在背后的神秘组织。


第三百二十九章 鲍家的故事（二）

　　老筋斗那时还不到40岁，出身贫穷，年轻时读过一些书，后来还做过老师，是老文化人出身，后来因为他为人刚硬不服软得罪了人，卷入了人命官司，在监狱里时差点被人打死。

　　当时候的老豹爷在社会上非常有地位，他随便甩了一句，“杀人不过头点地嘛！”救了老筋斗的命，还等他出狱的时候，还把他带进鲍家做师爷。从此老筋斗的对老豹爷感激涕零，对鲍家忠贞不二。

　　老筋斗在那段时间曾经幸会了陈智的舅舅姜离。姜离那时才不到20岁，是个非常有热情的年轻人，和姜氏一贯处事低调的传统不同，他做事高调张扬，桀骜不驯。到处都流传着他的传奇故事，那个时候的姜离真可谓是光芒万丈，叱咤风云。

　　因为姜离背后组织具有保密性的关系，老筋斗当时并不清楚姜离的真实身份和具体情况，只知道这个年轻人非常有背景，挥金如土，权利擎天，是一个无所不能的人物。

　　所以当鲍家受难的时候，老筋斗带着年幼的豹爷连夜偷偷出城，投亲靠友处处碰壁，当他们投奔到姜离面前的时候，姜离并没有对这个人人唯恐避之不及的麻烦孩子闭门不见，而是非常热情的接待了他们。

　　当老筋斗说出他们被各种势力威胁的处境时，姜离对这些威胁嗤之以鼻，他把鲍平和老筋斗介绍给组织的首领，从此把鲍家纳入了组织的旗下。

　　很快，东北地面上的人们，都知道鲍家靠上了一棵很大的大树，这棵大树背景非常神秘，势力盘根错节，实力异常强大。

　　很快，之前找鲍家麻烦的那几个势力，被悄无声息的斩草除根了，害死鲍平外公外婆的黑刀子（杀手），被人挑断手筋脚筋，尸体晾在了最显眼的地方，让所有人都看到了。组织的手法残忍毒辣，起到了杀鸡儆猴的效果。

　　人就是这样的动物，当他们碰到比自己强大的动物时，如果不能与之为敌，就一定会选择与他做朋友。

　　就这样，那些大大小小的势力又开始向老金斗和年轻的鲍平靠拢，鲍家的擎天大厦就这样慢慢恢复了起来，而那段时间里，因为鲍平年幼，鲍家真正掌舵的人其实是他背后的老筋斗。

　　几年后，鲍平长大，老豹爷的几个兄弟除了冯老四已经死了之外，其它两个人从监狱里放出来了。

　　老班底们又一起扶持年轻的豹爷，坐到了东北顶端的位置，而这时的老筋斗已经功成身退，他仍然以师爷的身份留在豹爷的身边，总管鲍家的杂务，为年轻的豹爷出谋划策。

　　这些就是鲍家过去的故事，以及老筋斗和鲍家的渊源。

　　豹爷把这些陈年往事说完之后，便不再说话了，他看着所有人的反应，似乎在等待着大家的提问。

　　陈智他们三个人面面相觑，谁都没有说话，沉默了一段时间后，还是胖威先开了口。

　　“豹爷，那个……我没有别的意思啊！我只是假设一下。”胖威先解释了一下后，继续说道。

　　“您觉得，老金头儿……不，金叔。他失去了原来的位置后，有没有可能会怨恨呢？”

　　听到这句话时，豹爷的脸色刷的一下就变了，眼神中变得十分阴冷，他深灰色的眸子有些变色了，凌厉的看了胖威一眼。

　　“我说过，我对金叔是百分之百的信任，我确信，不管在任何时候，他都不会背叛我。”

　　豹爷说完这句话后，胖威把要说的话咽下去了，所有人也都不再说话了，场面一时间有些尴尬。

　　这时就见豹爷接着说道。

　　“如果我们要调查杀死三子的入侵者，找到鲍家的内鬼，我建议你们还是从鲍家那三家元老身上入手，时过境迁，那三家元老都已经换了新的当家，没有家贼引不出外鬼，我有一种直觉，内奸，就在他们三个人之中。我已经借着生意的缘由，把他们从各地叫回来了，过几天，你们跟我一起去机场接他们。”

　　“好。”陈智几个人点了点头，互相又看了看，也没有什么可说的了。

　　他们跟豹爷告辞后，从温泉凉亭中走了出去。

　　等他们沿着温泉湖面上的水道向回走的时候，忽然看到一个人影，正躲在大树后面偷偷看着他们。

　　那个人影佝偻着后背，骨瘦磷俐，看起来非常的熟悉，仔细看去，正是老筋斗。

　　老金斗的脸色非常的难看，眼神中有一种莫名的寒冷，他死死盯着陈智，骨瘦如柴的脸上冷刷刷的，像鬼一样。

　　三个人让老筋斗的这幅样子吓了一跳，莫名其妙的互相看了一眼之后，快步的向前走去，想和前面老筋斗打个招呼。

　　但老筋斗看见陈智过来却退后了两步，像是要故意避开似的，远远的对胖威打了个手势。

　　这个举动很奇怪，这个手势很明显是招呼胖威过去，而把陈智和鬼刀留在那里。

　　三个人有些尴尬，互相看了看后，胖威一个人走了过去，笑着对老筋斗说道，“我说老金叔叔，您到底要干嘛啊？怎么弄的神神秘秘的。”

　　“哦！威子，你过来，我有点事想问问你。”老筋斗虚应着，把胖威远远的拉去了一边，然后开始耳语起来。

　　他们的这种行为，让陈智非常的不舒服，他细想起来，好像从卦坑村回来之后，他就没见过老筋斗，老筋斗这段时间好像一直在躲着他们，从老筋斗今天的表现来看，他躲的似乎只是陈智一个人。

　　他们正在前方耳语，忽然就看见秦月阳从水道上袅袅婷婷的走了过来，陈智越发发现到，这次回来后一切都变了，秦月阳好像变得非常的漂亮，举止动作羽化轻盈，跟仙女似的，让人看着眼睛发直。

　　“豹爷找你，他让再回去一下，有些事情要单独和你一个人说，其它人今晚就留在温泉别墅里过夜吧！晚上我们一起吃个饭。”秦月阳说完这些后对陈智宛然一笑，抬了抬手，示意陈智跟她回凉亭去。

　　陈智对鬼刀点了点头，让他和胖威先留下来，自己跟着秦月阳又回到了凉亭中。

　　回去时，看见豹爷刚放下手机，看见陈智进来后，淡淡的笑了一下。

　　“今天晚上别回去了，组织的首领要见你。”


第三百三十章 组织

　　听到豹爷说这句话时，陈智一时竟然有些慌乱，一直以来，组织在他心目中一直是个神秘的所在，隐藏在不为人知的地方，神龙见首不见尾。

　　当然，他知道姜氏血脉跟组织有着千丝万缕的联系，甚至可以说，姜氏就是组织的一部分，但是今晚就面见组织的首领，他完全没有思想准备。这个强大神秘的组织，首领不知会是何方神圣，是普通的人类，还是长着九个脑袋的神灵？

　　豹爷之前已经和组织联系过了，他们在温泉别墅中等了一段时间之后，一辆黑色的奥迪轿车驶入了温泉别墅的大门内。

　　此时别墅内只有一些蓝带武士，老筋斗估计回去休息了，鬼刀和胖威也被秦月阳带到了后面去，这次去组织，只有豹爷和陈智同行。

　　他们两个坐进了奥迪车后，车缓缓的开动了。这辆黑色的奥迪轿车，从外表上看与正常的车没什么两样，但坐到内部之后才发现，这辆车四周的窗户，都被黑色玻璃封闭了。

　　车内是完全漆黑的，一丝光亮也照不进来，所以从车内根本看不到前方的景色和路线，陈智非常佩服前面的那个司机，竟然可以在这样漆黑的情况下，泰然自若的开着车。

　　但那个司机的驾驶技术却非常纯熟，整个行程中，他一直都没有回过头来，陈智有一种感觉，这个司机好像是顶着一副人类的皮囊的其它什么东西，如果他转过脸来，不知道会是什么怪物。

　　就这样，车子在行驶了一个多小时之后，路过的几个颠簸的路面和弯弯曲曲的盘山路，最终停了下来。

　　车子停下后，车门自动打开了，前方是一个漆黑的院落，院落内的气温非常的低，不像是Z市内的温度。

　　陈智和豹爷下车之后，那辆黑色的奥迪轿车很快就消失到黑暗之中，陈智向前方看了一眼，前方黑糊糊的一片也不知道是什么地方，周围四处环山，山上还带着积雪，绝不是千华山内的景象。

　　陈智感觉奇怪，好像这一个多小时内他们走过了千山万水，来到的另外一个寒冷的城市一样。

　　两个人正在黑暗中站着，没多一会，几个人从远处的黑暗中走了过来。

　　“这些人是不是要用黑布袋子套住我的头，把我拖进去啊？”

　　陈智的心里有些打鼓，这里所有的一切，让他想起了黑道电影中的情节。

　　“呵呵。”豹爷竟然低声笑了起来，“你想多了，组织从来不让外人到这里来，即便是把头套住也不行。能到这里来的，都是组织内部的人，你是我们自己人，这一点你永远不要忘记。”

　　豹爷说完之后，只见前面那几个人走到了近前，那是几个三十几岁的中年男人，为首的男人身形健硕，脸上有一条长长的刀疤，从眉角一直到下巴，非常的明显，让这张脸看起来非常的凶恶。

　　他们先恭敬地对豹爷和陈智微微鞠了一躬，然后笑着对陈智说道：“我是来接二位进去的，您们请随我来吧！”

　　刀疤脸的表现让陈智有些受宠若惊，他没想到自己在组织中的地位会是这样的高，他看了旁边的豹爷一眼，豹爷神色平淡，示意他向前走去。刀疤脸打了个手势，让其它人都跟在后面，自己恭敬的引着陈智和豹爷向黑暗中走去。

　　这一路上大家都非常的安静，陈智的心中有一些莫名的紧张，不知道是因为要见组织首领的原因，还是因为这里压抑的气氛。

　　当他们穿过漆黑的院子时，前方出现了一个隧道入口，那入口很大，像怪兽一样长着大嘴，刀疤脸让其它人等在外面，自己带着陈智和豹爷从向个隧道内走了进去。

　　从走进隧道的那一刻，陈智立刻就感觉到，这个隧道绝对与众不同，这里的地面走起来一点脚步声都没有，脚落在上面软绵绵的，像是踩在了一团棉花上一样，四周是天旋地转一般的黑暗，昏昏噩噩的。如果他没猜错的话，这段隧道的内部，绝对属于另外的一段空间，而这段空间应该是孤立的，如果有入侵者找到这里，即便是攻到隧道的门口，只要撤走空间通道，就无法攻到里面来。

　　他们顺着这条隧道走了没多久，前方很快就看到了一丝光亮，然后就见到一扇悬在空中的门口，飘飘荡荡的出现在他们的面前。

　　那个刀疤脸抓住那个门口向内一跳，人影就不见了，陈智和豹爷也仿着他的样子，跳了进去。

　　从门口跳进去之后，是一处室内的空间，周围灯光灰暗，两侧的墙壁夹着一条狭窄的通道，好像是一栋古老建筑内的走廊。

　　向前走了几步后，陈智很快就从建筑结构上辨认出，这里肯定是一栋古老军事城堡的内部，两侧的墙壁都由大块的黑砖垒成，严密无隙，每一块地砖之间的距离和承重都经过精细计算，绝对是战国时期的建筑风格。

　　战国时期是一个充满神话色彩的烽火年代，那个时代神匠辈出，很多战争建筑固若金汤，神鬼莫入，被人们称之为神筑。他们在天狐神墓中发现的筑国公梓庆，便是那个时期著名的神匠。但那个时期的建筑，现在流传下来的遗迹很少，但从那个时期流传下来的古建筑图纸上来看，其布局精妙和坚固程度，都令人叹为观止。

　　他们走到这里之后，刀疤脸就不再向前进了。

　　“我的身份低微，只能走到这里了。”刀疤脸笑着解释道，“接下来就由这位老童来给两位带路吧！”

　　“老童？在哪里？”陈智正在奇怪，忽然见到一个掌着灯的蒙脸老人，从墙角处闪了出来。

　　只见蒙面老人恭恭敬敬的给陈智鞠了个90度的躬，沙哑着声音说道。

　　“两位小心脚下，这里的路有点儿滑，小人为两位带路。”蒙面老人说完后，把手中的油灯放低，照亮地上的路面，引着陈智和豹爷向前方走去。

　　陈智现在的感觉好像进到了古代宫廷，前方引路的蒙面老人非常恭顺，但他的动作十分轻盈，脚落在地面上时，像能飘起来一样。前方的走廊内灯光昏暗，周围的墙壁上的黑砖，散发着一种岁月的磨出来的光泽，幽径深远。

　　“两位贵人注意脚下。”蒙面老人毕恭毕敬地说道。

　　“前方，就要到西岐王殿了。”


第三百三十一章 西岐姬氏（一）

　　“你……你说什么？”

　　陈智简直不敢相信自己的耳朵，“西岐，哪个西岐？周武王立都之地西岐城吗？”

　　“正是。”蒙面老人回答的很平淡，好像在说一件极为平常的事情一样。

　　“您小心脚下，随小人慢慢走。”蒙面老人毕恭毕敬的打着那盏油灯，半躬着身子照着陈智的脚下，生怕陈智不小心滑了一跤，摔碎了千金玉体一样。

　　陈智此时真是满头愕然了，他迅速的思考着这里面的意思，他曾经怀疑过，组织的内部很可能会和周王朝的姬氏有扯不开的关系，周武王这条皇族血脉也许延续到了今天创立了组织这个神秘机构，所以当时看那张王血圣旨时，豹爷说上面的血液和周武王姬发的DNA是匹配的，因为组织内部就有活的姬氏血样。

　　但这么多年了，几千年过去了，西岐王城还存在着，这可能吗？

　　陈智满脑袋的问号，继续向前走着，豹爷这一路上什么都没有，大概过了十几分钟后，他们走到了走廊的尽头，而这里通向了室外。

　　月光照了过来，前方是一片荒无人烟的大地，一座极为宏伟的古代王城，展现在他们的面前，在皎洁的月光下，这座巍峨的建筑，像一座布满岁月痕迹的老人一样，默默的竖立在那里。

　　“是西岐王城~~~”陈智简直不敢相信自己的眼睛，他曾经在古图纸上看过对西岐王城的描述，“朴素故垒，神匠鬼术，千军莫入。”

　　蒙面老人继续带着他们向古王城的大门走去，这里除了月光外没有任何的照明，四周黑的要死，而且气温极其的冷冽。

　　整个王城的占地面积庞大，城墙全部由黑砖砌成，大部分地方已经被损坏了，但仍能看出内部构架的精细复杂，到处都是破落的城墙，断壁颓垣处藏着一个个古老的房间。

　　他们穿过了无数条漆黑的过道，最后走进了王城的内部，在黑暗中又走了很久之后，前方终于露出了一扇半开的大门，那大门的表面都是由黄铜铸成的，龙首为环，奇兽为饰，样式非常的古老。

　　两个手持长刀的武士，正站在大门的两侧，一动不动，像石雕一样，袖口处露出亮眼的蓝色。

　　蒙面老人举着灯，引着陈智和豹爷跨进了黄铜大门。

　　进门之后，这里是一间极其宽广的石室，宽广的程度简直和一个大型广场一样。

　　沿着四周，耸立了一排巨大无比的青铜大鼎，这些青铜大鼎共有九只，顶天立地，非常震撼。上面的纹刻图案大气磅礴，大部分是人头蛇尾的女娲伏羲的图像，还有一些样貌怪异的神像。

　　陈智曾经在古籍中见过这些青铜大鼎，这些大鼎都是人间至宝，就是传说中九五之尊的来源，九鼎。

　　九鼎，据传是大禹在建立夏王朝以后，用天下九牧之铜铸成九只大鼎，融会天地精华，象征华夏九州，铸成之日时，引来百凤来贺，从此，九鼎便是帝王的象征，只有而天子才能使用。

　　周武王灭商后，曾公开展示过这九只宝鼎，当即引来了凤鸣岐山，被天下人赞美。当时的秦武王窥视周室王权。想举起九鼎以暗示得到天下，但却举鼎而死，贻笑大方。但后来周朝王室衰弱，灭亡后，九鼎便不知下落。后来的帝王们纷纷效仿，也铸出了很多大鼎，但却再也没出引出神迹吉兆。

　　这些失传在历史上的大鼎的巍峨挺立，鼎的上方烟雾缭绕，把整个石室中间罩进了白烟之中。

　　“两位贵人，前方自行吧！小人就送两位到这里了！”

　　蒙面老人说到这里后，倒退着离开了，很快就消失到黑暗之中。

　　正在陈智不知所以的时候，就看见豹爷向前走了几步，说道，“走吧！首领在前面等你。”

　　豹爷说完好，走进了前方的烟雾之中。

　　陈智急忙跟了上去，他们在烟雾中走了好久，最后走到了一处前方闪着点点荧光的地方停了下来，周围依然是烟雾弥漫，这时就听见豹爷高声说道。

　　“首领，他来了！”

　　豹爷说完这句话后，只见前方的灯光，刷的一下全都亮了起来，把一切藏在黑暗中的东西，都照了出来。

　　原来它们前方的荧光，来自一块巨大的天然玉石上，那块玉石有一栋楼那么高，五彩玲珑，天然形成了一朵祥云的形状。

　　这块玉石内部的颜色十分灵动，而在玉石的正中间，雕刻了一个巨大的王座，那王座十分宽阔，上面镶金嵌宝，非常华丽。

　　而王座中间坐着一个黑乎乎的人影，五官看不清楚，但是从身形上能看出，这个人已经非常年迈了。这人侧靠在王座上，立起一条腿向下俯视着，陈智就感觉，一种无法言喻的王者之气自上而下逼来，让人有一种不敢抬头的感觉。

　　“他就是陈智。”

　　豹爷的声音很低，表情依然从容。

　　上面的人影微微向下躬了躬身子，好像在打量下面陈智的样子，过了一会后，一个沙哑苍老的声音，从上方传出。

　　“你就是姜索晴的儿子吗？”

　　“哦……”

　　陈智极不习惯于这个称呼，当提起她母亲的名字时，他竟然一时语塞，不知道说什么好了。

　　“首领在问你问题。”一个极为冷冽的声音，从王座的下方传来。

　　陈智这时才看清楚，原来在那巨大的王座左下角，有一个突出的圆型台座，一个身穿银色盔甲的武士，正站在那里。

　　那武士看起来年过半百了，花白着头发，五官看的不甚清楚，但满脸的冷峻之气难以掩饰，他的右手放在剑柄上，手腕上露出了鲜艳红色的腕带。

　　“回答首领的问题！”豹爷在旁边提醒着陈智。

　　“是的，姜索晴是我的母亲。”

　　陈智微微的立起身体，抬头回答道。

　　“嗯！”王座上苍老的声音又问道，“你舅舅，姜离的事情知道吗？”

　　“知道一些，他……”

　　还没等陈智说完，上方的声音便继续说道。

　　“姜离是因为你而死的？十六年了，它的尸体还没有找回来，你可记得这件事？”

　　这句话，像一只冷冰冰的刀，直戳在陈智的心里，很多事情他早就想问了，姜离这个名字在他的心中太陌生了，他知道姜离是他的舅舅，但他不知道姜离到底是个什么样的人？当年他扮成郭老师去找自己的目的究竟是什么？还有，在那个废旧工厂里，到底是谁杀了他？


第三百三十二章 西岐姬氏（二）

　　这句话，像一把冷冰冰的刀直戳在陈智的心里，很多事情他早就想问了，他的舅舅姜离当年到底为什么扮成小学老师去学校找他？还有，在那个废旧的工厂里，他舅舅到底想和他说什么，后来到底又是谁杀了他的舅舅？

　　头上坐在王座中的老者，气场中散发出一种极为强大的压迫感，让人有一种不敢抬头直视的感觉，陈智鼓足勇气刚想发问，但上方的老者却先说话了。

　　“平儿。”

　　王座上的老者声如洪钟，对豹爷说话的态度像对自己的儿子一样。

　　“那个藏起来的人找到了吗？”

　　当老者说起那个藏起来的人的时候，陈智知道，他指的是那个内鬼。

　　“还没有。”豹爷声色平淡的说，“他藏的很深，做事很小心，我们现在还找不到线索，只能逐渐缩小范围。”

　　“哼！”

　　王座上的老者冷哼了一声，把腿支起，轻身站了起来。他的动作十分轻敏灵活，虽然年迈，但关节反应敏捷，从举止动作上看，绝对是个身上带着功夫的人。

　　“我们已经等了二十年了，不着急，慢慢等着他现行，他总会露出蛛丝马迹来。”王座上的老者双手抱在胸前，俯视下方，不紧不慢的说着。

　　“这个世界上总有一些人自作聪明，以为可以永远的藏起来，但这世上从来就没有永远找不到的东西，不管他伪装的再真实，谎言永远是谎言。”

　　老者说话的声音嗡嗡震耳，底气厚重，他歪着头俯视着陈智说道。

　　“姜氏一脉，到了今日只剩下你一个了，神文能看了吗？”

　　“可以了！”陈智点了点头答道。

　　“很好。”王座上的老者继续说道，“从今日起，你就是姜氏的族长！今日叫你过来，是因为你表叔公有遗言要给你，这是你们姜氏的老传统了，我们姬氏这些武夫，只知跨马横枪，不懂这些缘故。

　　但五千年了，姜氏和姬氏一直都一起，共死共生，共存共立，早已经无法分开了。姬陵这段时间一直跟你呆在一起，他是我们姬家的子孙，你可以永远信任他。

　　你要记住……”老者的声音到这里变得凌厉起来。

　　“从今日起，你的责任比你的生命更重要，不管在任何时候，你都不能后退。”

　　“哦……是！”陈智被这种语气震慑了，答应着。

　　这时，上方的老者似乎有些累了，他仍然靠坐在王座上，随意的摆了摆手，对下方的陈智和豹爷说道，“都下去吧！去看看你表叔公！”

　　这老者虽然语气和缓，但却有一种让人不敢反驳的威严，听到老者的话后，陈智和豹爷没有再多言，退出大殿，离开了这间大厅。

　　跨出黄铜大门后，陈智立刻问豹爷道，“刚才他说的姬陵是谁？是鬼刀吗？”

　　豹爷轻轻笑了一下，点了点头，“对！是鬼刀。”

　　“鬼刀是西岐姬氏的后代？王室血统？完全看不出来啊！”陈智有些不敢相信地说道，“我一直当他是组织内培养的杀手呢！”

　　“不只是他。”豹爷低声说道，“组织内的五个红带武士里，有三个都是姬氏的后代，鬼刀的血统非常高贵，与首领是亲叔侄关系，首领年轻的时侯曾经是红带武士中的首席，首席红带武士非常强大，是组织最强武力的代表人。而现在的首席红带武士，就是刚才你在王座下看到的那个持刀老人，姬洋。”

　　“首席红带武士？比鬼刀还要厉害？能有多强大？”陈智看着豹爷问道。

　　“强大到能斩杀神灵！”豹爷笑着看着陈智的眼睛答道。

　　“既然这么强大，那为什么去天狐神墓时不让他去？何必死了那么多的人。”陈智的心中嘀咕着，但没有问出声来。

　　这时，刚才为他们带路的那个蒙面的老头儿，不知又从哪里钻了出来，他依然举着那盏油灯，对陈智和豹爷毕恭毕敬的说了句：“两位贵人，请随我来，我带二位去大法祠。”

　　老头儿说完之后，轻飘飘的向前走去，像一阵烟一样。

　　“走吧！”豹爷笑着说道，“去看看你们姜家的祠堂。”

　　“其实我姓陈，算不上姓姜。”陈智小声嘟囔着，也不知道豹爷有没有听到。

　　他们继续向前走去，只见前方是一架螺旋形的楼梯，全部都由实木搭成，木铆关节设计的非常精巧。

　　他们开始沿着楼梯一层层的向上走去，那个蒙面老人一直用油灯为他们照亮脚下的路，不厌其烦的嘱咐他们要小心。

　　“豹爷，你不是第一次来这里了，应该熟门熟路的，还需要他这么带路吗？”陈智边向上爬楼梯，边看着那个殷勤过份的蒙面老人，浑身的不舒服。

　　“你不了解组织。”豹爷淡然地说道，“西岐王宫就像是一个大迷宫，每一条路都有玄机，如果没有这些老灯童带路，你永远都找不到方向。”

　　于是，他们就这样向上不知道走了多久，终于在楼梯的最上方，看到了一个很宽阔的天台，天台上的风很大，从天台向下望去，整个西岐王城的景象尽收他们的眼底。

　　在这里陈智才发现，这下方所有的景象完全是另外一个世界，到处都是漫天遍野的荒芜，河岸边草木枯败，一幅世界末日的样子。天边的残云在月光下摇晃着，看起来非常的不真实。

　　“这里不会就是传说中的异度空间吧？”陈智的心中胡思乱想着，跟着前方的蒙面老人继续向前走去，没走多远，他们就看见，原来在天台的中间，立着一座圆锥形的高塔。

　　这座塔高约三十四米，整体由黑色的石头堆砌而成，石头上面雕刻着密密麻麻的咒文，里面封着金水，高塔上方的绳子上，贴着一些神文写的黄纸，被风吹的哗哗作响。

　　“贵人，请随我来。”蒙面老人躬着身子打着灯，跨进了石塔之内。

　　陈智随着老人走进了石塔的门中，刚进去就被强光晃得闭上了双眼，只见塔内光芒四射，五彩斑斓，让人睁不开眼睛。

　　陈智勉强的适应了强烈的光线后，尝试着睁开了眼睛，仔细的向前方发光的地方看了一眼，顿时被吓了一跳。

　　之见万丈光芒的中间，悬浮着一个不足月的婴儿，正紧闭着双眼，蜷缩成一团，在光芒的中央沉睡着。


第三百三十三章 逆天结界

　　石塔的内部，是一个很宽广的圆形的大厅，大厅周围的墙壁上，镶嵌着一层一层的木阁，直通石塔的顶端。

　　木阁上供放着一排一排的灵牌，灵牌都很高大，上面封金雕刻着一些名字，名字都由神文书写，开头都是姜字。

　　而大厅的中间是一个圆形的玉石台面，台面上面刻绘着星辰的图案，上方摆放着五颜六色的灵石，灵石的外面包着写满了咒文的黄纸。

　　大厅的正东方，站着一群身穿五颜六色法袍的巫师，他们的肩上披着野兽毛皮，头上挂着兽头，看不清楚面孔，每个人手中拿着一串念珠一样的法器，对着台面上的灵石齐声颂唱着咒文。

　　那些包着黄纸的灵石在这些颂唱声中，发出夺目的光芒，各色光束汇通在一起直冲石塔的上方。在那里，一个不足月的婴儿，正紧闭着双眼，蜷缩成一团，悬浮在这些光芒中，像一个小太阳一样，发出万丈霞光，直刺人的眼睛。

　　“你们这是干什么？这是哪来的孩子，为什么被悬放在这里？”陈智看着这怪异的场面，问身边的豹爷道。

　　“这不是个孩子。”豹爷抬头看着上方的光芒之处说道，“这就是你的先祖姜子牙，为人类所布下的结界所化。”

　　“这孩子是结界？”陈智不可置信的向上看了眼。

　　“对！”豹爷向上看着，讲述了一个简单的故事，关于这个封印的故事。

　　5000年前，姜子牙因为不忍看到人类被神灵涂炭，于是运用灵石和自己强大的神力，创造了一个逆天改命的庞大结界。

　　这个结界太庞大了，覆盖了山川五岳，人间万灵，就是神灵也无法打破。但这个庞大的结界，却需要消耗大量的灵石才能够维持，人间的灵石多种多样，藏于深海险川之中，藏于奇人灵兽体内，非常难寻。

　　在周朝之前，灵石一直都被神灵所控制，神灵是一种不同于人类的生物种，它们的生物结构高于人类，它们有能力把灵石融入身体中，变成自己的神力。

　　但姜子牙创造了这个结界后，人类的命运被改变了，但逆天改命的代价是非常大的，当时主导这场巨大变革的西岐武王姬发，和作为神子的姜子牙一起，共同承受逆天所带来的宿命。在他们死之前，曾经严命自己的子孙后代一定要竭力收集灵石，维护结界稳定，不管付出任何代价。

　　5000年了，人类一直在繁衍延续，这个使命也一直被延续到今天。姜氏和周氏每一代族人都为这个使命鞠躬尽瘁，死而后已。因为他们知道，如果灵石耗尽封印被毁，那后果的恐怖，是无法设想的。

　　“恐怖？恐怖到什么程度？”陈智看着豹爷，试探的问道。

　　“呵呵！”豹爷淡笑着说道，“这个问题去问你的祖先吧！他会亲口告诉你。”

　　“祖先？姜子牙？他都死了几千年了，难道你让我问他的灵魂吗？”陈智不解的问道，然后又看向了周围那些穿着怪异的巫师们。

　　“这些都是你们姜氏麾下的神巫。”豹爷对陈智说道，“他们世世代代为你们姜氏服务，维持结界，对你们姜氏族长忠心耿耿。他们都是半神之身，有些血统非常高贵，所有的巫术咒法无一不通，你作为新上任的族长，很多事情要向他们请教，尤其是他们中的大巫。”

　　豹爷说完后，指了指站在所有巫师最前面的那个巫师，只见那个巫师身形巨高大，身上的穿着与其它巫师不同。他全身披着灰色的兽毛，脸上带着一张发黑的青铜面具，面具上刻着一张兽脸。他全身不露一点儿皮肉，灰色的皮毛散发着灰尘，像是一个巨大的牦牛一样，一动不动，也不知道会不会说人话。

　　这时，就见那个持灯的老童走了过去，对着那个带青铜面具的大巫，微屈双膝，恭敬地说道，“大巫师在上，容小人为您引荐，这位贵人便是……”

　　“咳嗯~~~~~”一声浑厚的叹嗽声，从那张青铜面具的后面传出，喝断了老童的话。

　　掌灯老童像一阵风一样闪晃了一下，被吓的立刻弯下腰不敢说话了。

　　室内一下子安静了下来，所有穿着五色法袍的巫师，一起转身看向了陈智。

　　空气立刻凝结住了，只见那个带青铜面具的大巫，挪动着高大的身躯，一步一步向陈智踏来，他的身上系满了细小的铃铛，每走一步，浑身的铃铛就咣啷~~响一下。

　　所有的巫师跟在他的后面，一种巨大的压迫感逼向陈智，陈智的呼吸立刻变得急促起来，心脏碰碰乱跳。

　　大巫走到离陈智不到半米的位置，才停住，他高过陈智一头，青铜面具粗大的鼻孔直压陈智的脸，俯视着陈智。

　　“他叫陈智，姜氏之子，是你们未来的族长。”豹爷挑起八字眉，直视眼前的大巫，铿锵有力地说道。

　　“咳嗯~~~~”青铜面具后面又重重的叹嗽了一声，传出极其的鄙夷的语气，“女人庶生之子耳。”

　　豹爷斜眼看了眼陈智，微微的笑了下，转头对那张青铜面具说道，“身份由祖先决定，拿给他吧！”

　　豹爷的声音落下后，只见带青着铜面具的大巫，浑身抖动了一下，停顿了很久之后，才极为迟缓的从怀中掏出了一个东西，递给了陈智。

　　大巫张开了满是泥垢的大手，那五个指甲长得像白骨精一样，在手心上面放着一片透明的，像龙虾片儿一样的东西。

　　“吃吧！”豹爷对陈智说道，“这是你表叔公给你的。”

　　陈智看着这一切有些无语，但他此时没有时间多想，伸手把那片虾片拿起，塞到自己的嘴中。

　　那透明的虾片入口即溶化了，变成了一股苦水流进了陈智的咽喉中，而陈智的脑神经嗡的一下开始蹦跳起来。

　　剧烈的疼痛在他的脑中蔓延开来，那种疼痛的程度是人类无法承受的，陈智当时就开始大喊起来，倒在地上浑身扭动，双手拼命地砸自己的脑袋。

　　这种疼痛很快就消散了，等陈智的意识逐渐清晰之后，他发现自己已经到了另外一个世界。

　　周围是绝对的漆黑，前方闪过一丝光亮，陈智从地上爬了起来向前走去，只见前方的光亮处原来是一处山脚下，一股清澈的山泉横穿而过，泉水汩汩流动着，一个身穿素白长袍的老人，正坐在泉水边，双脚泡在溪水里，任水中的小鱼围绕在他的脚面上。

　　“只向直中取，不像曲中求，愿者上钩，愿者上钩。”


第三百三十四章 姜氏印记

　　白衣老者，在河边念着歌谣，慢慢转过白发苍苍的脸，看向陈智。

　　陈智这才看清了这位白衣老人，这个老者非常年迈，满脸深深的皱纹，苍白的脸上一丝血色都没有，但两只眼睛却十分明亮，水汪汪的。满头的白发，如一把银丝一样，根根闪亮，披落在肩上，发髻上插着一根雪白的木钗。

　　“你是来续任的吧？”老人的声音颤抖沙哑，飘渺的像是随时会消失一样，他抬起手臂，像招呼小孩一样对陈智说道，“快过来，让我看看你。”

　　陈智浑身打了个冷颤，犹豫了一下，他认识这个老者，他曾经在鹿台上空的幻象中，见过这个老者的影像，只是那个时候他还很年轻，这位就是姜氏族的祖先，姜子牙。

　　陈智还是走了过去，把手放在老人干枯的手掌上，感受到老人毫无温度的肌肤。

　　老人的声音依然沙哑飘渺，他紧紧拉着陈智的手，明亮的双眼盯着陈智，好像能看透他的灵魂一样。

　　“你是我们姜家的孩子吗？”老人忽然眉头紧皱，声音轰鸣，好像把陈智的心脉都要震碎了。

　　陈智第一次感觉到心中居然有些发虚，“其实我……是我的母亲姓姜……”

　　还没等陈智办完，老人的双手忽然像铁钳一样扣住了陈智的双臂，冷峻的脸庞靠向了陈智，声如洪钟的喝道。

　　“你记住，无论是人类还是神灵，在宿命的面前皆卑微如尘土，我们姜氏即便全族绝尽，灰飞烟灭，也绝不能让结界崩塌，否则……”

　　老人铁钳一样的手掌，忽然罩在了陈智的脑壳上，陈智就感觉眼前一晃，瞬时间，天旋地转，一个完全无法想象的世界景象，展示在陈智的面前。

　　在之后的十几分钟里，陈智真实的看到了另一个世界，一个恐怖得用地狱都难以形容的世界。

　　这个世界里充满了绝望，天地异色，人类悲惨的嚎叫着，滚热的岩浆从崩裂的地缝中流出，陈智能感觉到风中滚热的气体在灼烧着他的身体，所有的一切都支离破碎，所有的生灵，都渴望着一件事——死亡。

　　但这还不是最恐怖的，从这里再往后所看到的景象，便是陈智的精神所无法承受的极限了，他被那些异常恐怖的画面，惊吓的呼叫起来，拼命的想逃离，但却没有出路，最终他的脑中一紧，昏迷了过去。

　　陈智是被一种很清新的气味唤醒过来的，当他睁开眼睛的时候，看见那个带着青铜面具的大巫，正手提着一只细小的香坠子，在他的面前摇晃着。

　　淡淡的香气从香坠子中飘出，钻进了陈智的鼻子里，让他的头脑逐渐清晰起来。

　　“见到他了吗？”身边豹爷笑着问陈智道，刚才陈智昏迷时，豹爷一直在扶着他。

　　经过刚才的惊吓，陈智一时有些反应不过来，他口中不能言语，只是微微的点了点头。

　　“看来你已经见过那个世界了。”豹爷在他身边轻笑着，很显然早已见过那个景象。“那里很可怕是吧？”

　　“是。”陈智用力的点了点头，哆嗦着从双唇吐出了一句，“为什么？会沦落到那种程度？”

　　“这就是代价。”那个带着青铜面具的大巫，用奇怪的口音，高傲的回答道。

　　“这就是逆天改命的代价，没人知道五千年前做这个决定是对是错。但现在如果结界破裂，这个世界并不是回到神话时代，更不是人类时代，而是完全崩碎，堕入黑暗的混沌中。在那个世界里，无神无人，无生无死，存在全部都是恶魔，永远都没有解脱。”

　　陈智的脑中依然闪现着那些恐怖的景象，手脚因为严重麻痹，已经站不起来了，豹爷扶起了他靠在椅子上。

　　“现在把你的右手打开，让我们看看吧。”豹爷扶着陈智。淡然地说道。

　　陈智这时才想起，从刚才开始，自己的右手掌就一直在疼痛，手心像被烙铁烙了一下似的。他伸出攥的紧紧的拳头，慢慢的舒缓开。

　　在他的手心儿里，逐渐显露出了一个血红色的印记，印记上面还带着温度，那是一个简单的图案，看起来好像是两条缠绕在一起的青龙一样，远处看去像x型。

　　而当陈智展现出这个印记的时候，那个带青铜面具的大巫忽然变得无比激动起来，所有的巫师都聚拢过来，像一群激动的大猴子一样，争先恐后的像陈智的手心看去。

　　当他们所有人都确切的看到这个印记后，所有的巫师以带着青铜面具的大巫为首，齐刷刷地在陈智面前跪了下来。

　　陈智正在莫名其妙，就听见豹爷在他的身边说道，“死灵授印，是姜氏世代任命族长的传统仪式。你现在有了这个印记，就证明姜氏的祖先已经认可了你，从现在起，你就是姜氏一族的族长了，即日起，姜氏所有的神巫都听从你的差遣。”

　　豹爷的话音刚落，所有的巫师包括带着青铜面具的大巫，全都跪在地上向陈智参拜起来，刚才那些骄傲的神色已经全然不见了，现在他们的虔诚程度，好象视陈智为神灵一般。

　　陈智的身体仍然感到酸麻无力，他侧靠在椅子上，尽量的让自己镇定，他俯视着这些巫师，看着他们对自己三拜九叩，等他们参拜完之后，陈智依然坐在那里，并没有让他们站起来。

　　“你叫什么名字？”陈智俯首问为首带青铜面具的大巫，声音清冷低沉。

　　“奴婢名为猊鸦，穷奇（神话传说中的四凶之一，古神灵。）之后，是众神巫之首，这里所有的神巫算上奴婢共7位，我们终日在这里为姜氏看守结界，释放灵石的神力。”

　　“好！”陈智轻轻的点了点头，“我骤然受命，现在还有很多事情尚不明了，来日方长，将来会多倚重各位神巫，都起来吧！”

　　“是。”所有的神巫毕恭毕敬的应道，站起身来。

　　这时，那个名为猊鸦的大巫，从毛皮外套中取出一张信笺，低下头奉与陈智道，“族长，这是上任族长，留给您的。”

　　“这是我表舅公的遗言吗？”陈智对这位没见过面的表舅公颇为好奇，他打开信笺，取出里面的信看了一眼，然后合上了信对所有人说道。

　　“我知道了，你们都回去吧！”


第三百三十五章 红带武者（一）

　　“这是表舅公给我的遗言吗？”

　　陈智对这位没见过面的表舅公颇为好奇，他打开信笺，取出里面的信纸看了一眼，然后合上后对所有人说道。

　　“我知道了，你们都回去继续颂咒吧！”

　　所有神巫听到陈智的命令后，都低头施礼，然后回到了原来的位置上，由大巫猊鸦带领，颂唱咒文的声音继续响起来，石塔内依然光芒万丈。

　　陈智向前方放满灵石的玉石台上看去，只见圆形的台面上面刻着五角星的图形，周围密密麻麻刻了一大堆咒文，上面摆放的灵石有大有小，忽明忽暗，其中最闪亮的一颗是蓝色灵石，正是他们从卦坑村中带回的那颗水资源平衡灵石，这颗灵石非常鲜艳，宝光闪烁。而旁边的一颗红色的极为硕大的灵石，却已经颜色发灰，暗淡无光了。

　　“那颗灵石，是火属性中的主体灵石，也叫火灵石，是现在我们最需要的灵石。”豹爷在一旁对陈智说道，“你现在看到的这颗火灵石，已经支撑了几百年了，估计过不了多久，这颗灵石就会完全失去光泽，所有的灵力都被用尽，火元素便会消失，那时候，结界就会失去一个重要的支撑点。”

　　陈智看着那颗暗淡的硕大的火灵石，没有说什么。他仔细的观察着这些大大小小的灵石。这里的整体布局很像五行阵，在五角星的五个角落上，放着五颗柚子大小的硕大灵石，本别是蓝色；红色；金色；绿色；棕色。像是五行中的金；木；水；火；土一样。

　　而每颗大灵石的周围，又放了一小圈小灵石，那些小灵石有鸡蛋大小，都是近似于大灵石的颜色。比如蓝色水灵石，周围就放置了一圈深蓝和浅蓝色的小灵石，陈智找到的那颗水资源平衡灵石，就放在其中。而火灵石的周围，就放了一圈深红几浅红；桔红色灵石。其它颜色的亦如此，整体上看起来，像是一个大颜色板一样。

　　陈智仔细的观察着桌面上的所有灵石，他没有去问神巫们这些灵石的具体功能和玄机，而是把每一颗灵石的颜色和位置都记在了心里。在他身体恢复了行走能力之后，在豹爷的搀扶下，离开了姜氏石塔。

　　豹爷扶着他离开石塔后，在寒风呼啸的天台上，从怀中取出打火机点上了一根烟，很随意地问道：

　　“你表舅公给你留下什么遗言了？”

　　“没什么。”

　　陈智轻声答应道，“他只是跟我说了句，对不起！”

　　“对不起？”豹爷的八字眉轻轻向上挑了一下。

　　“对！”陈智微微点了点头，“那张纸上只有三个字，对不起。”

　　“呵呵！”豹爷在寒风中笑了起来，重重的抽了一口烟道。“我可以理解他……但你知道他意思吗？”

　　“不知道。”

　　陈智又摇了摇头，随后语气平缓地说道。

　　“但我现在知道一件事，我绝不能让这个结界崩裂，不管付出任何代价。”

　　陈智经过刚才的受封仪式，脸色依然惨白着，但说出这句话时，语气却十分坚定。

　　他并不是一时热血才说出了这句话的，如果说他最初参与搜寻灵石行动，是为了钱的话，到后来更多的是一种团队的义务，至于姜氏的宿命和责任，一直都是飘渺不真实的东西。但现在，他第一次感觉到，他所做的一切都是如此的重要。

　　他曾经以为，电视中演的那些救世英雄，是那么的遥远不真实，甚至可笑，他曾经为鹦鹉等人的死，而内疚自责，把他们的死归咎成自己的失误，非常痛惜。但是现在，陈智的世界观被完全的颠覆了。那些死去的人，鹦鹉；三子；四眼等所有的人，他们的生命都没有白白葬送，而是有着非常重要的意义。

　　他永远都不会忘记在那个世界里，他看到的那些让人惊心动魄的恐怖景象，他忽然感觉到，在这世界上真的一些东西，比生命更重要。

　　那个掌灯的老童继续向前方走去，想引领陈智和豹爷离开天台，但却忽然在前方的黑暗中站住了。他的身体向前弯曲，做出了鞠躬的姿势，陈智知道，前方一定来了地位高贵的人。

　　果然没多久，前方的黑暗中走来了四个人影，天台上的气温本来就很低，但在这个四个人走过来的时候，大地都被冰封了。

　　这是一种让人惶恐的气场，这种气场陈智曾经在濒死的鬼刀身上感觉到过，是他们那种人独有的煞气。

　　这四个人缓步走到了陈智的面前，皎洁的月光落在他们的身上，这是三个男人和一个女人，为首的是一个半百老人，正是刚才陈智在王座下看到的首席红带武士，姬洋。

　　陈智这时才终于看清楚了姬洋的脸，那是一个五官线条刚硬的老人，脸上有些络腮胡，目光十分坚定，好像这世界上，根本就没有能够撼动他的东西。

　　他的左手上随意的提着一把漆黑的长刀，刚才穿的细致甲胄已经不见了，现在正穿着一件非常普通的麻布外套，领口半开，露出胸前坚实的肌肉和老化的皮肤，皮肤上布满了密密麻麻的刀痕。

　　“他通过了吗？”

　　姬洋的声音冷冷的，看向了豹爷，脸上有一种不容置疑的威严，很明显是来问陈智的受封结果的。

　　“通过了！”豹爷淡笑着对姬洋点点头。

　　“嗯！”姬洋轻声应着，冷酷的脸孔转向了陈智，双眼从上至下细细打量了一遍，最后弯下身躯，半跪施礼。

　　后面的两个男人和一个女人，也跟着他跪了下来。

　　还没等陈智说话，他们已经站起身来。

　　“红带武士世代忠心，愿为新族长效力。”

　　姬洋的脸上依然冷森森的，声音如腊月的冰霜，让人听不到一丝暖意。

　　“好！”

　　不知什么原因，陈智在这四个人的气场前，竟然感到有些眩晕，他客气的答复着，随即抬眼向姬洋的身后看去。

　　后面的两个男人较为年轻一些，眼神一样的寒冷阴森，让人不敢直视。他们的身上穿的简洁利落，跟鬼刀的感觉很相似。

　　而那个女人长得十分的漂亮，一头黑色的乌发，五官精致秀丽，双眼乌黑坚定，在这样的天气穿着一件坎肩的军用背心，露出雪白的双臂，算是难得一见的美女。但在她的身上，却散发出一种无法形容的暴敛之气，杀气腾腾，十分的骇人。

　　那女人看见陈智在看他，竟然向前走了两步，这月光下露出了她雪白的皮肤，和满是刀疤的肩膀。


第三百三十六章 红带武者（二）

　　“听说姬陵最近得了一把不错的刀，让他带回来给我们看看吧！”

　　女人的语气十分平淡，但她走向陈智时，却让陈智一阵的胆寒，不自觉向后退了一步。

　　“好！”

　　陈智勉强坚持着点了点头，感觉头部更加疼痛了，浑身感到发麻无力，他现在最想做的，就是在露出这种软弱样子之前，赶快离开这里。

　　“大家都见过了，我们就先回去了！”

　　豹爷为陈智解了围，他左手扶着陈智，呼唤老童在前方带路。

　　那四个红带武士向后退了几步，为陈智让开了一条路，当陈智路过姬洋身后的一个年轻男人时，那男人冰冷的脸，忽然露出笑容。

　　“族长的身体看来很弱，保重！”

　　这个男人说完这句话后，忽然从口中迸发出一种冰冷的气流，这股气流半虚半实，但碰到陈智时，竟然像冰冷的刀子一样，瞬间刺进陈智的骨髓里，剧烈的疼痛立刻传播他的全身，陈智一咬牙没有喊出来，但被这种剧烈的疼痛震的无法动呆了。

　　“想干什么？”豹爷大声的呵斥道。

　　这时所有的红带武士都轻蔑的笑了，在月光下，像一群冰冷的恶魔一样。

　　陈智在这种压抑的气场下喘不过气来，他努力的撑着自己的身体，让自己不要倒下去，在豹爷的搀扶下，终于离开了天台。

　　在他们走进旋转楼梯中的时候，豹爷轻声在陈智的耳边笑道，“别盯着那个女人看，她虽然是个女人，但绰号却叫阎王。她的级别比鬼刀还要高，她手中的人命数不胜数，相当不好惹，是犯过大杀生罪的人。”

　　“在你的眼中，杀人也是一种罪孽吗？”陈智忽然感觉这些话从豹爷口中说出，似乎很好笑。

　　豹爷也笑了，他扶着陈智停顿了片刻后说道，“当然，杀生是罪孽，迟早要还。”

　　不知道是这条木梯子变长了，还是陈智的身体已经完全无法支撑了，他的肌肉酸麻松软，走路越来越艰难，最后是豹爷背着他继续走下去的。

　　“没想到，让人闻风丧胆的东北豹爷，竟然会背着我走路。”陈智在豹爷后背上有一些感动，轻声笑着说道。

　　“你也背过我，你忘了？在黑龙江的时候，你救过我的命。”豹爷背着陈智，一步一步的跟着老灯童继续向下走着楼梯。

　　“这些红带武士还分等级的吗？”陈智伏在豹爷的后背上问道。

　　“当然，红带武士中的等级非常严格，他们制度森严，蓝带与红带的地位完全不同。蓝带可以有很多人，但红带只有五个，红带武士统称为大武士，是所有武士们的领袖。

　　你刚才看到的那四个红带武士，没有一个是等闲之辈，他们的力量是惊人的，强大到你想不到的程度。他们就是我们组织最高战斗力的代表，暗部和组织之间的武林较量，其实就是红带武士之间的较量。”

　　“暗部也有红带武士？”陈智不解的问道。

　　“有！而且听说还很厉害，但暗部的事我不了解，我们知道的信息太少了。但可以确认的是，暗部虽然一直和暗地里和组织较量，但是却从不敢直接挑战组织，这就证明，我们组织内的红带武士，数目更多，更加强大。

　　鬼刀和刚才的那个女阎王，分别是红带中的第五名和第四名，而包括姬洋在内的前三名红带武士，是终身都不能离开西岐王城的。他们的任务，是永远保护首领的安全。”

　　“原来是这样，所以才没有派他们去神墓。”陈智轻声的嘟囔着，直到现在，他依然能感觉到刚才那阵刺骨的疼痛，他愤恨的咬咬后槽牙说道，“这些人，真他妈的像恶魔一样啊！”

　　“你现在应该好好想一想，如何去支配这些恶魔。”豹爷边走边说道。

　　“这些西岐姬氏的红带武士只是给你个下马威而已，他们没有恶意。但你们姜氏麾下的那些神巫，才是组织中最恐怖的部分。他们都是极为优秀的半神，大巫猊鸦的血统尤为高贵，你并没有见识到他们的残酷。

　　在他们的眼中，你只是女性血脉的后代，而且你的父亲只是普通人类，你是一个庶子。

　　他们刚才之所以崇敬你，是因为看到了你姜氏的印记，其实他们心中真正崇敬的是你姜氏的祖先姜子牙。不过你刚才做的很好，要让他们摸不清你的底细，不能让他们知道你对巫术一无所知。

　　你之后要多了解灵石的信息，多为组织收集灵石，提高你在组织内的地位，他们才能承认你是真正的姜氏继承人。”

　　“我不姓姜，我姓陈……”陈智在豹爷的后背上小声嘟囔着，渐渐失去了意识。

　　陈智再次醒来的时候，他们已经到了隧道的出口，刀疤脸正站在那里等着他们。

　　刀疤脸依然带他们回答院子里，然后恭敬地说道。

　　“族长，我叫做狼途，我是您的引路人，您以后再回组织的时候，就吩咐我来为您领路。”

　　刀疤脸说完这些话之后，对陈智鞠了个躬，然后打了个响指。只见那辆黑色的奥迪车从黑暗驶了出来，开到陈智和豹爷的面前。

　　刀疤脸弯腰为陈智打开车门，继续说道。

　　“我已经加到了您的手机通讯录上，有需要您给我打电话即可。”

　　“好！”陈智平静的点了点头，坐进了轿车里面。

　　当他们最终坐在车子上时，陈智才终于放松下来，他身体上的麻痛逐渐开始缓解。刚才所遭遇的一切像一场暴风骤雨的恶梦一样，让人喘不过气来。

　　陈智打开手机，翻了翻通讯录，发现“狼图”的名字真的加到了上面，他不禁笑了一下，“这帮人，真是神出鬼没，各有神通。”

　　这一路上车开的非常平稳，前面的司机始终没有转过头来，让陈智怀疑这家伙是不是一个穿着衣服的木偶。

　　当车子停下的时候，已经到了温泉别墅内了。

　　陈智此时已经可以正常走路了，他和鲍爷从黑色的奥迪车里下来之后，车子很快就开走了。

　　走进大门后，所有的蓝带武士和老筋斗都在大厅内等着他们，老筋斗看见豹爷回来后，并没有和陈智说话，就转身上楼了。

　　此时已经半夜12点多了，自从他们出门之后，胖威和鬼刀等人就一直在后院里等陈智。

　　豹爷拍了拍陈智的肩膀后，回到房间里去休息了，陈智一个人向后院走去，胖威；鬼刀和秦月阳都在那里等着他，但此时，陈智的身份已经完全不一样了。


第三百三十七章 团队再聚首

　　陈智一个人穿过了别墅区，走进了温泉湖的后方，他知道，所有人都在那里等着他，他的伙伴们没见到他是不会离开的，从天狐神墓中回来之后，这是团队第一次聚在一起。

　　在鲍家的私人公墓，墓山的脚下，有一个专供守墓工作人员吃饭休息的长厅，和温泉别墅豪华的风格不同，这个很长厅内很简陋，只有一个长条的木头桌子，和几张简便塑料凳子，临冬的天气逐渐转凉，室内放了一架很大的火炉用来取暖。

　　豹爷定的规矩，为了表示对墓山上逝者的尊重，温泉别墅内不设餐厅，不能宴席，所以他们今晚就在守墓人的屋子里将就一下。

　　长条木桌子上放了很多的酒菜，胖威已经喝的满脸通红了，他用胳膊勾着身边的鬼刀，在鬼刀耳边叽里咕噜的不知说些什么，鬼刀明显也喝了很多，眼睛发红，脸上的表情依然平静。

　　所有人看见陈智回来后都很高兴，坐在桌面上的还有秦月阳，她一直没有走，明显是特意留在这里等陈智的。秦月阳最近的变化非常大，喝了些酒后，本就漂亮的眼睛波光闪闪，笑起来十分娇艳。

　　胖威大呼小叫的叫陈智赶快过来，陈智笑着走过去坐在了鬼刀身边。

　　这是从神墓出来之后，陈智第一次再和大家喝酒，鬼刀依然是那副闷不作声的扑克脸，像个闷葫芦一样，陈智却有些小激动，想当时在神墓里，让胖威把鬼刀背出去，自己留在墓里之后，其实并没想过还有活着和他见面的一天。

　　看见陈智坐过来之后，鬼刀淡淡的笑了一下，“印记拿到了吗？”

　　“哦！拿到了。”陈智一愣，没想到鬼刀会先问他这个，立即笑着打开了自己的右手，把手掌上的双龙印记，晾给所有人看，“原来这个印记会这么重要啊？”

　　鬼刀看到印记后，立刻站起身来对陈智施半跪礼，陈智怎么搀扶也没有拉住。

　　“我靠！这是什么破玩意儿啊？跟两条大长虫似的，凭什么还让刀子拜你，刀子快起来！”

　　胖威明显已经喝的太多了，没说两句就开始胡言乱语起来，“橙子，你小子刚才是让人给打了吧？怎么脸这么白？是谁欺负了你？告诉我，哥哥给你报仇去。”

　　“这是姜氏继承人的印记，从今天开始，我就是姜子牙的继承人了，是姜氏的族长。”

　　陈智把自己的新身份，告诉自己这些同生共死的伙伴，在他们面前，陈智不想有任何的隐瞒。

　　“什么狗屁组长？还大队长呢！你当你是小学生啊？我告诉你，橙子，你做的缺德事，我刚才都告诉刀子了。三子死的时候，你还把我当成叛徒，还打了我，你太他娘的让老子伤心了，老子对你真心真意的，全都喂了狗了。你看人家刀子就相信我，他说他一直都知道我不是叛徒。”

　　“是吗？”陈智扭头看向了鬼刀。

　　“是！”鬼刀毫不犹豫的点了点头，“我从来就没有怀疑过他。”

　　“为什么？你没看到当时的情况……”陈智一时之间竟然有一种羞愧感，感觉自己是团队中，唯一怀疑兄弟的人。

　　“我看人不用眼睛，用感觉。”

　　鬼刀给自己的杯子里倒酒，冷冷地说道，“我信任一个人不需要理由。”

　　“你听见了吗？你听见了吗？这才叫兄弟。什么叫做信任？”胖威看起来对陈智之前怀疑他的事积怨很大，大声抱怨着。

　　“信任就是哪怕我用枪指着你，枪响了，你也他娘的也会认为是枪走火了。靠的！你就惭愧吧！你个瘪犊子玩意儿良心让狗给吃了。”

　　胖威真是喝多了，抱怨够了之后，又转头看向了秦月阳，“你行啊你芹菜秧子，别看你长的跟非洲难民似的，却傍了豹爷这棵大树，也不知道豹爷的眼睛是怎么长的。不过说实话，你最近是越来越漂亮了，以后你就是豪门贵妇了，来喝酒喝酒，你出头了别忘拉兄弟一把！”

　　胖威说完后举起酒瓶子给秦月阳倒酒，之后他的情绪一直很激动。一会大声骂陈智没良心，一会儿又大声的哭着三子，已经进入半疯状态。

　　陈智也默默的喝酒，不知什么原因，他觉得今晚的酒格外的好喝，但临冬的深夜有些冷，长厅内四处透风，这些白酒喝到心里感觉有些热辣辣的。

　　秦月阳不胜酒力，再加上豹爷回来之后，她一直不放心，所以早早的就回别墅了。胖威喝大了之后，说要上山去陪三子，半疯半癫的谁也拦不住，自己拎着酒瓶子上山了。

　　长厅里只剩下陈智和鬼刀坐在这里对饮，陈智觉得鬼刀刚才说的那些话，非常有趣，笑着问道。

　　“既然你看人只凭感觉，那你看我是个什么人？”

　　“一个可以信任的人！”

　　鬼刀毫不犹豫的回答，他今晚的兴致非常好，不停的自斟自饮，两个眼底有些发红。

　　“我在神墓里昏迷之后，你让胖威背我出来，把自己留给白浅……我总以为可以保护你，但最终都是你救了我……”

　　鬼刀说到这里后停顿下来，好像不知道说什么了，他举起酒瓶给陈智倒酒，然后就沉默了。

　　“呵呵！”陈智想起自己当时的壮举，也颇感为自豪，觉得自己关键时刻也挺爷们的，笑着说道。

　　“呵呵！像你这么强大的人，能救了你也算是一种荣幸吧！”

　　“我并非那么强大。”鬼刀喝口酒后沉默了一会，然后压低了声音说道，“我也有弱点。”

　　鬼刀说完之后，敞开自己衣领，把衣服拉到胸前的位置，指着那条淡淡的青龙印记说道。

　　“我们组织的武士都有死穴，这条护心龙的龙尾处就是我的死穴，这个位置连着我血脉的尖端，不管任何时候，就算是青龙浮现出来，只要，刺到我这个死穴上，我立刻就会倒下，再无还手之力。所有的武士，都对死穴的位置严格保密，哪怕对自己的亲生父母，都三缄其口。”

　　陈智立刻怔了一下，刚才喝的酒好像全都醒了。

　　“那……那你为什么要告诉我？”

　　“我信任你，我知道，你永远都不会背叛我。”

　　鬼刀说完之后把自己的衣领拉上，然后继续喝桌子上冰冷的白酒。

　　“你见到我们的首席武士，姬洋了吧？”鬼刀呷了一口白酒后继续说道。

　　“他是我的师傅，对我恩重如山，刚才他告诉我，你是个很不错的人。”


第三百三十八章 武士的荣耀

　　鬼刀的话，让陈智想起了月光下，那五个令人毛骨悚然的红带武士。

　　“刀子，能跟我说说组织中武士的事情吗？”陈智之前从来不会问鬼刀这些问题，但他现在的身份不同了，他已然成为组织中重要的角色，既然以后需要借力于这些强大的武士，那他现在急需在鬼刀的身上了解到关于这些武士们的信息。

　　“我们这些武士都是从小在组织内长大的，有一些是武士们的后代，也有一些是组织在外面挑选的骨骼精奇的孩子。”鬼刀看着手中的酒杯，轻声答道。

　　“我们在组织内部受训，武士的等级制度非常严格，没有一丝的人情。从最初的白带武士，逐渐升为蓝带武士，但晋升为红带武士却是武士一生最高的荣耀。组织内的红带武士只有五个人，自古以来一直是如此，当成为红带武士时，身份就变成了大武士，是所有武士们的领袖。”

　　“其实你们这个等级制度挺好笑的，听起来好像跆拳道一样。”陈智借酒意笑着说道。

　　“再说，现在都什么年代了，何必还红带白带的教条化呢？为什么不干脆多提拔一些红带武士。我记得在狐狸洞时，那个叫傅叶完达的武士，好像就是因为没有被晋升成红带而被背叛组织的吧？听说红带武士中，有三个都是姬姓后代，看来这种晋升制度，也是看重血统的吧？”

　　“并不是。”鬼刀坚定的摇摇头说，“晋升红带武士，完全是实力强弱的结果，与血统没有任何关系。傅叶完达是个很优秀的武士，是我从小敬重的人，他在组织内很有声望，但他一直到死也不懂，极限体术并非是蛮力的结果。”

　　鬼刀说到这里后微微停顿了一下，摸了摸袖口继续说道。

　　“其实我们腕带的颜色并不是染色的，我们从成年开始，每个人都会得到一条白色的腕带，这些腕带由上古时期炽鸟的羽毛织成，由组织的神巫加持，会根据武士的能力而变色，当我们把这条腕带系到手腕上时，这一生都不可能拿下来。”

　　“那就是说，你们红带武士不是受封的，而是自然生成的？”陈智惊讶的问到。

　　“对。”鬼刀点了点头答道，“其实这些腕带，是在我们的手上自动变色的。

　　我15岁时，得到白色腕带，在18岁变成了蓝色，在那时，很多年长的白带武士，都还没变色。而我22岁生日的那天晚上，腕带一夜间变成了红色。那时，傅叶完达已经年过五十岁了，而他却一直没有等到这一天。

　　作为武士，对这种荣耀的追求是你难以想象的，很多蓝带武士终其一生，都没有看到腕带变色，于是他们开始怀疑，这条腕带制度从头到尾就是骗局，是组织上层依据血统高贵而暗箱操作。于是，一些武士就这样郁郁而终了，但还有一些人不甘心这种命运，于是他们叛变了。”

　　“叛变了？去了哪里，暗部吗？”

　　陈智对叛变这个词语非常的敏感，他马上想到了在暗地里和组织一直较量的暗部。

　　“对！”鬼刀轻轻的点了点头。

　　“暗部的信息我不太了解，但我知道，它们在大量招纳武士。一些自认为才能卓著，但是却没有晋升的蓝带武士，就这样叛变去了暗部。他们用尖刀将手腕划烂，血染腕带，发誓与组织不共戴天。听说这些人在暗部利用邪术，翻倍增强自己的能力，短时间内变得非常厉害，具体到什么程度现在还不得而知。”

　　“原来是这样。”陈智点了点头，向鬼刀的手腕处看去，“这些腕带真的可以自己变红啊？”

　　“是！”鬼刀淡笑了一下，挽出手腕上那截鲜红色的腕带。

　　“能力越强，颜色就会越鲜艳。首领说过，这鲜红如血的颜色是组织世代武士血染沙场，用灵魂染就而成的，它是对武力最公正的判决，是武士终生的荣耀。其实在腕带变色之前，武士对自己的能力已经清楚了，体术练到极限的时候，需要悟性来完成后面的那部分，可惜傅叶完达到死都没有明白。”

　　鬼刀说到傅叶完达这里时，似乎有些伤感，又连喝了几杯冷酒。

　　陈智看着鬼刀袖口处鲜艳的红色，问了句，“你们几个红带武士之中，那个肩膀上满是刀疤的女人是谁？她知道你得到了白浅的刀，说她想看一看。”

　　鬼刀的眼睛忽然警惕的闪了一下，随即低下了头，淡笑着说道，“她叫姬盈，是首领的女儿，父母皆是大武士，她很厉害，别去招惹她。”

　　鬼刀说到这里之后，伸手把一直放在身边的长刀拿了过来，拔出刀鞘，顿时，一股弥漫的霞光带着寒气迸发出来，把室内的白炽灯光都压了下去。

　　“我正要问问你，这上面刻的字应该是神文，帮我看看是什么意思？”

　　鬼刀指着雪白刀身上刻着的一个文字说道。

　　陈智仔细的看去，只见这是一个合体的字，主字比较复杂，而副字则是代表着杀戮。

　　“这个字念作：诫。”陈智看着鬼刀说道，“如果我没翻译错的话，白浅的这把神刀，名字应该叫做——杀诫。”

　　“呵呵！看来这把刀非常的适合我。”鬼刀笑着，将这把刀贴身放好，然后继续喝起酒来。

　　第二天早晨的时候，鲍家的伙计在山上把胖威抬了回来，胖威在三子的墓碑旁边睡了半宿，早晨的时候腿已经不能动了。陈智和鬼刀都喝了很多酒，睡在了长厅的桌子上，两个人一夜间不知不觉的喝一桌子的酒瓶子。

　　所有人在白天醒酒之后，决定要离开别墅，一起返回陈智家了，他们出来了这么久，陈智的老爸早就已经担心的无可无不可。这段时间陈智一直用电话跟他爸联系，骗他爸说自己还在外地公差，他爸对拆穿他的谎言并没有兴趣，只是不停地催促让他早点儿家。于是他们跟豹爷打过招呼之后，决定集体搬回宿命堂了。

　　所有人现在还不知道，一个巨大的惊喜，马上就要落在他们的头上。


第三百三十九章 一夜暴富

　　大家去避世阁收拾了行李后，开始驾车向陈智家驶进，秦月阳自从和豹爷在一起之后，就一直住在避世阁或温泉别墅，不再住在宿命堂了。所以这一次，只有胖威和鬼刀同陈智一起回家。

　　因为豹爷在这段时间非常的忙，老筋斗又因病修养，秦月阳便以鲍家女主人的姿态管理着鲍家的很多的事务，在陈智他们回家的这一天，秦月阳安排了车和司机，并准备了很多送给陈智父亲的礼物，非常的周到，然后亲自跟车送陈智他们回去。

　　知道儿子要回家了，陈智的老爸已经不知道在楼门口等了多久，当陈智看见在远处挑首张望的父亲时，他鼻子一酸，眼泪差点掉下来。

　　在陈智出门的这段日子里，他父亲不知道度过了多少个不眠之夜，老爷子的眼圈发黑，脸色苍白，至少能瘦了十多几斤。

　　陈智忽然感觉，在周围所有的人中，他父亲是其实是最无辜的人了，他莫名的卷入了这场本与他无关的战争，为了自己的儿子，委曲求全，装疯那么多年，让自己的一生都变成了悲剧。陈智虽然从没坦白过自己真实的工作，但他的谎言在父亲面前苍白无力，陈智知道，他父亲其实什么都明白，自己在这段时间里走南闯北，临危涉险，他父亲心里非常清楚，只是不说而已。

　　让自己的老父在老年终日为自己忧心，其实真的是很大的不孝。

　　他们在家里安顿下来之后，秦月阳并没有立刻返回去，他们帮着陈智的老爸做了一桌子的家常菜，大家聚在一起，热热闹闹的吃了一顿团圆饭。

　　吃饭时，胖威又对秦月阳跟豹爷在一起的事情大加调侃，说秦月阳是飞上枝头变凤凰的芹菜。

　　其实一直以来，秦月阳喜欢豹爷的事在他们之前早已经是不公开的秘密了，但秦月阳现在忽然真的跟豹爷在一起了，不知道为什么，陈智总感觉这一切发展的太快了，好像有哪里不对劲。

　　陈智曾经问过豹爷，以后还让秦月阳加入挖掘神墓，寻找灵石的行动吗？

　　豹爷则毫不犹豫地告诉他，如果不是特殊情况，不必再让秦月阳去冒险了，这对陈智的队伍来说，等于缺失了一个神巫的角色，而现在组织内的神巫陈智还无法控制，这对他来说是一个很挠头的事情。陈智了解豹爷的性格，他总觉得，这不该是豹爷做事的风格。

　　大家吃完饭之后，胖威帮陈智的老爸去厨房刷碗了，鬼刀又一个人跑去院子里睡觉。陈智则把秦月阳叫到二楼客厅里，把自己在组织石塔中看到的那些灵石和灵石的摆放布局，描述给秦月阳听，并把灵石下的五角星图案画给秦月阳看。

　　秦月阳用了很长时间辨别这些图案和灵石之后，她对上等巫术了解的并不多，她告诉陈智，这个五角星图案和灵石摆放位置，其实主要依照了中国传统的五行之法。

　　五行是中国上古时期传下的一种神术理念，因为太过古老和久远，发明和传送者早已不可靠了，只知道这是上古时期的科学，大多被用于医学和占卜等方面。

　　大自然由五种元素所构成，分别是木、火、土、金、水这五大类元素。随着这五个元素的盛衰，大自然也会产生变化，不但影响到人的命运，也会使宇宙万物循环受影响。宇宙万物的一切，都由木火土金水这五种基本物质运动变化所构成。

　　但上古时期传下的五行之术到现在已经缺失了，真正了解五行的人很少，很多江湖术士认为这世界上的元素只有金木水火土这五种，其实是不完全的。金木水火土，是五大主要属性，但还有很多附加性的副元素可以增长或控制它的力量。

　　比如说金元素，除了金属性的主灵石，“金灵石。”之外，还有可以增长金元素的金增长性灵石，保存金元素的金平衡性灵石，以及金扩散性形式。

　　主灵石固然重要，但辅助灵石才能让主灵石发挥更好的作用，而且灵力更为久远。辅助性灵石的颜色跟主灵石非常相像，但是却不同于主灵石。

　　比如豹爷手中的那一块灵石，就属于金元素中的金增长性灵石，它非常有助于经商和增长财富时使用，它的颜色属于金色，但却金的十分刺眼，从某种意义上来说，已经接近于黄白之间的颜色了。

　　所以，在陈智之后的任务中，除了需要极力寻找到这五大元素的主灵石，还要努力去寻找每种元素的辅灵石，这样才能维持这么庞大的结界。

　　但如果像组织现在的情况，那颗火属性的主灵石，“火灵石。”颜色已经暗淡了，那么有再多的辅助灵石都没有实质性的作用，现在当务之急，是必须要找到一颗新的火灵石来维系火元素。否则，不管再强大的结界也会破裂，五行元素是支撑结界的基本点，如果缺少一个元素，结界就会破裂不稳定，如果同时损少两个元素，那么这个结界必然会立刻崩塌。

　　再其他的，秦月阳就不太清楚了，毕竟她的能力和组织内的大巫师们是无法相比的，所以之后的事情，还需要陈智自己慢慢的去探索。并尽快能让所有的神巫为自己所用。

　　秦月阳傍晚时分走了之后，大家又恢复了平静的生活，在这段时间里，陈智和胖威、鬼刀三个人，享受了一段难得的平静悠闲的时光。

　　在这段时间里，传来了一个意想不到的好消息，重山镇卦坑村那边传来消息，所有的财产都已经处理结束了。

　　所有的人都得到合理分配，春生所在的卦坑村不仅能修公路盖小学了，而且整个村子全都富裕了。

　　作为卦坑村宝藏的主要寻宝人，陈智和胖威被分得了一笔非常可观的财富，这也是陈智从来都没有想到过的一笔巨款。

　　一亿元人民币。

　　陈智和胖威共获得了一亿元人民币的兑换金，平均每人五千万，这笔钱等专业部门审批和处理后，很快会转入他们的银行户头，陈智和胖威从此之后都是富翁了。

　　听到这个消息时，胖威和陈智都有点不敢相信，他们从来没有想过亿万富翁的帽子竟然会这么轻易的扣到他们的头上，真是一夜翻身做主人了。

　　但胖威超级兴奋了很久之后，又陷入了沉默之中，陈智知道他的心思，卦坑村一直是胖威心中的一根刺，胖威一直放心不下他失踪的两个兄弟，他心中一直在记挂着那张尚未修复的黄泉地图。


第三百四十章 昔日包子铺

　　变成富翁的喜悦逐渐淡化之后，他们又恢复了往日的生活。

　　在这段平静的日子里，鬼刀平常除了去千华山夜跑之外，白天就留在院子里面睡觉，不然就在院子里拎着两个石头顶练二头肌。胖威最近有了新的嗜好，他终日陪着陈智的老爸出去找人下象棋，听说他们已经横扫了这大院里的老头儿无敌手了，秦月阳自从住到豹爷家之后，终日忙碌鲍家的家务，很少回宿命堂，失去了这个主力大仙儿，宿命堂里基本没有什么生意了。

　　这一天里闲来无事，陈智在社区内随便散散步，他很快发现，很多老邻居看见他的眼神都发生了变化，态度变得极其客气，甚至像是巴结的样子。陈智跟这些邻居随便搭着话，像小区的拐角处走去，他想去看看刘晓红。

　　这一年的时光飞快，陈智一直都忙着天狐神墓的事情，很少回家，他都想不起有多久没有看见刘晓红了，不知道她的包子铺现在开的怎么样了？

　　等陈智溜溜达达的走到街拐角的时候，看到的那一幕让他啼笑皆非。没想到短短的一年内，这里的变化既然这么大。

　　包子铺依然是包子铺，但人多了一个，以前那个嚣张跋扈的狗是非，现在正站在刘晓红包子铺的门口烤羊肉串。那里放了一串烧烤炉；压风机等器具，上面吊着半截羊腿，狗是非熏的满脸炭黑，正在那里刷着油叫卖，忙的不亦乐乎。

　　包子铺的外面扩大了一些面积，摆了几张简易桌椅，很多人都在坐在那里喝啤酒撸羊肉串儿，看起来生意还算不错。刘晓红和她妈在这些桌椅间穿梭着，忙着点菜收钱。

　　狗是非和刘晓红看见陈智来了，都兴奋的不得了，连忙像迎接贵宾一样把陈智让进屋子里坐下。

　　狗是非因为还要照顾外面的生意，并没有太多的时间说话，跟陈智打了个招呼就转身出去了，刘晓红则和她妈一起留在屋子里陪陈智说话。

　　“才一段日子没见，你这里张罗的挺红火呀！”陈智看着刘晓红笑着说道，“大飞这段时间一直都在这里吧？有他帮着你们，你和阿姨也能轻松一些。”

　　“是呀！是呀！”刘晓红的妈满脸红光地说道，“要是这人真是一年一个样，小苟之前多浮躁啊！现在可变得踏实多了，这段时间里他忙前忙后的帮了我们不少忙。

　　前一段时间，我看烧烤的生意好做，就支了个烧烤摊，但城管不让在居民区里做烧烤，把我们的烧烤炉都没收了。都亏了小苟，说了多少好话，还替我们交了罚款，才把东西要回来。

　　现在他在外面帮我们，那些混混还都不敢找麻烦。这段时间生意还真的不错，不然晓红他爸欠下的债都快还不了了，以后有他帮着晓红，我也就放心了。”

　　刘晓红听见他妈说的这些话，没有答言，找个理由把他母亲打发了出去，然后倒茶水给陈智喝，默默地看了陈智很久后，轻轻的问了一句，“你最近都在干些什么呢？”

　　“没什么，跟朋友一起跑跑生意，没什么特别的。”

　　陈智轻轻吹着茶水，微笑着答复着。

　　这样跟刘晓红面对面坐着，让陈智有一种微微心酸的感觉，这段时间里发生了很多事，陈智的世界翻天覆地的变化了，但这个和他从小一起长大的女孩子，依然这么的关心他，但他们的世界却相差的太远，永远都不能相通。

　　“我刚才看见大非了，看来他对你们家的事情很上心，这些日子他也成熟了不少，以后应该可以照顾你。”

　　陈智说完这些话后，看了刘晓红一眼，便再也说不下去了，他看到，刘晓红的眼底有些微微的发红。

　　“你变了，和以前不一样了！”刘晓红的声音微微沙哑地说道，“这里的人都在谈论你，他们说你现在过的很好，有人看见你和一些很厉害的人在一起，开很好的车，赚了很多的钱。”

　　刘晓红说到这里时，犹豫了一下，继续说道，“但是你现在的这个样子我并不喜欢，你现在好像有很多的苦恼，你以前不是这样的。”

　　“人都是会变的。”陈智苦笑着回答，沉默了片刻后继续说道。

　　“你们家里欠下的债，不必再担心了，我会替你们偿还的。过段日子我会在这附近买一个商铺，你就在那里做生意吧！不用再在这居民楼里被城管赶了。你和你妈这些年吃了不少的苦，你妈从小也没少照顾我，我能帮你们的也就这么多了。”

　　陈智说完之后看向了刘晓红，但没从她脸上看到一点儿喜悦的表情，最后他看见刘晓红头一低，竟然哭了起来。

　　她这一哭，把陈智给弄蒙了，“你哭什么？让你换个地方不高兴吗？”

　　“没有，我只是担心你。”刘晓红硬咽地说道，“我们现在日子苦一点没关系，何必要去做哪些危险的事呢？和你在一起住的那两个人，就是你的同伙吧？你们干这种事情，被人发现了可怎么办啊？”

　　“你知道我干什么事情了？”陈智怀疑的看着眼前的这个黑瘦黑瘦的女孩子，心想难不成组织的秘密被她发现了？不可能吧？

　　“我当然知道。”刘晓红继续哭着说道，“你忽然赚了这么多的钱，又和那些不三不四的人（胖威）住在一起，肯定是在做违法的事了，你们是不是去抢银行了？”

　　“噗~~~”陈智一口茶水差点没喷出来，刘晓红这种莫名其妙的猜测让他非常的无语。

　　“别胡思乱想，我怎么可能去抢银行？我也不可能去做违法的事。”陈智正在安慰着刘晓红，却忽然看见刘晓红的妈妈走了进来。

　　“对了，小智。我正要去你们家找你。我前几天收拾破烂旧东西，翻到一个你母亲寄存在我这里的石头猫，都不知道有多少年了，我都给忘了，你们还要吗？”

　　“石头猫？”

　　陈智听见红妈提到他的母亲，立刻敏感了起来。


第三百四十一章 黑猫

　　“对了，小智。我正要去你们家找你。”刘晓红的妈说道，“我前几天收拾破烂的旧东西，翻到一个你母亲寄存在我这里的石头猫，都已经好多年了，我都给忘了，你们还要吗？”

　　“石头猫？”

　　陈智听见提到他的母亲就立刻敏感起来，“什么样的石头猫？这是什么时候的事情了？”

　　“那都是20多年前的事情了，那时候你还小呢！”

　　刘晓红的妈妈笑着说道，“你要还要，我就给你拿过来。”

　　她说完后转身去仓库，不多一会儿，她就带着一只黑色的猫型石雕走了回来。

　　“我本来都给忘了，要不是那天晚上我整理仓库，看到这只黑猫的一对猫眼睛闪闪发亮，我都忘了还有这么个东西。”

　　红妈说着，把这只黑色的石猫递给了陈智。

　　陈智接过这只石猫仔细看去，这猫的体型不大，跟正常的花猫差不了多少，浑身漆黑粘腻，好像一只黑泥胎质的猫一样，眼睛处镶嵌着两颗黑糊糊的石头，透着点点的绿色，看起来像是不值钱的玻璃。但这只黑猫的身形和体态刻画得惟妙惟肖，它抬起一只右爪，身体前弓，猫嘴微微咧开，情态极其真实，就差没喵喵叫了。

　　陈智知道，这只猫的外表虽然粗陋，但雕工非同凡响，绝对不是俗物。他用手掂了掂这只猫的重量，非常的压手，整个体积和重力比例推断出材质的密度很大，与普通的石头大不相同，但这从这只石猫的雕刻风格上来看，这种阴刻的手法非常古老，像是隋唐时期官窑的产物。

　　“红姨，我妈把这只黑猫给你的时候，没说这是什么东西吗？”陈智问刘晓红的母亲。

　　“没有啊，等等~~”刘晓红妈好像想起了什么似的。

　　“我记得那一天正下着十分大的雨，那场大雨很不寻常，Z市从没下过那样的大暴雨，还差点引发了洪水，市内做了暴雨橙色警报，外面的路全都被雨水堵住了，没人敢出门。但你妈那天却冒着大雨把这只石头猫送过来，说让我帮她保存着，并嘱咐千万不要交给其它人，一定要等她自己亲手拿回去。我当时还奇怪，什么事能让她在哪种天气特意跑过来。再之后，你妈好像就彻底的忘了，我也给忘了。当时这只破猫被大雨浇的水淋淋的，我还以为她是在哪里捡的破烂呢。”

　　刘晓红母亲的话，立刻引起了陈智的好奇，他把这只猫用布包裹起来，然后向刘晓红母子告别，离开了她们的包子铺。

　　走到门口时，狗是非刚刚忙完手里的活，他洗掉满脸的黑炭，正要进去找陈智。

　　“哥，你怎么这么快就走了，我还想跟你好好聊聊呢！”狗是非说完后，脸色有些尴尬地说道，“那个，本来我一直在帮你照顾晓红，后来时间长了，我和晓红……”

　　“我有点儿事儿，先回去了。”

　　陈智拦住了狗是非没有说完的话，他拍了拍狗是非的肩膀，“你现在像个男人的样子，生意做的不错，好好干吧！需要什么就给我打电话。”

　　陈智说完后拎着石猫转身立刻了，走过包子铺之后，陈智迅速返回到家里，胖威和他老爸又跑出去不知道和谁斗棋去了，鬼刀从早上开始就没了踪影，房子里只剩下陈智一个人。

　　陈智抱着石头猫走上了二楼，他先用清水把黑猫的整体清洗了一下，很快就发现，猫的身体上面其实是覆盖着一层淡淡的泥质厚膜，而猫的重量主要来自于身体内部的材质，也就是说，猫的黑色外表只是假象，它本身的材质密度很大，很可能是一种贵金属。

　　陈智抽出匕首，在黑猫的身体上刮了两下，果然与他料想的一样，几刀子刮下去，黑猫的身上便露出了闪亮的金色。

　　“这居然是一只纯金铸造的猫？难怪这么重！”陈智的心中惊道。

　　“如果这只猫是纯金的，那肯定就不是平常的器皿，我妈当时托人保管它就不可能是没有意义的行为，但当时我妈为什么要把这只猫送到刘晓红的家里去呢？难道是知道自己家里已经不安全了，可能会被袭击吗？”陈智想到这里，不免又想起了鬼母以及那些恐怖的摩驮罗（一种能变化成人形的妖魔，曾经变化成陈智的母亲）。

　　“我母亲死后，冒充她的鬼母并不知道有这只石猫的存在，所以并没有来刘晓红家索取，恰巧刘晓红的妈也忘了这件事，所以这只石猫才能保存到现在。如果我妈怕这只猫被人发现，特意把它藏在刘晓红的家里，那就证明这只猫隐藏了一个很重要的信息，难道……”

　　陈智曾经看过一段唐朝时期的古资料，因为在那个时候没有银行和票号这种机构，所以很多大户人家把财物储存在自己家里，因此经常遭盗贼的洗劫。为了防盗，那时的贵族和有钱人，流行做一种很特别的储存器。

　　这种储存器看起来像是普通的石雕，可能是一只石狗，可能是一个罐子，但内部却是空的，他们把贵重的金银细软封存在里面，然后在器皿的外面涂上黑泥，让储存器看起来就像是一个普通摆设一样，用这种办法，很多古时的财宝被保存了下来，被称为藏宝龛。

　　如果这只黑猫就是一只藏宝龛，那它的肚子里面，肯定别有洞天。

　　陈智把这只黑猫拿起来摇了摇，果然听到了一些非常微妙的动静，这黑猫的肚子里面肯定是空的。

　　陈智用了大概半个小时的时间，小心翼翼的把这只黑猫表面上的黑泥全部刮了下来。金猫金灿灿的真身显露出来，他很快就发现，他把事情想的太简单了，这只金猫不仅浑然一体无从开口，而且全身刻满了密密麻麻的咒文，这种咒文隐隐的散发着一种生冷的气场，碰到人的皮肤上非常的疼。

　　陈智打开自己的手掌，原来从刚才开始，他用来刮黑猫的右手就在开始不停的渗着血，上面全是刀口。

　　陈智合上手掌，再次打量着这只刻满咒文的金猫，如果他没猜错的话，这金猫身上的咒文，是一种禁止人类触碰的强力诅咒。


第三百四十二章 金猫

　　陈智的手掌越来越痛，带血的刀口不停的向上蔓延，他立刻给秦月阳打个电话，把这里的情况告诉她，让她过来帮忙。秦月阳听到这个事情后，在十分钟之后赶回了陈智的家里。

　　当秦月阳赶来的时候，陈智的双手臂已经鲜血淋漓，肿成两倍粗了。

　　秦月阳先用咒文给陈智的手臂破咒止血，然嚼碎符纸抹在陈智的双臂上，陈智这时才如释重负，感觉手臂轻松多了。

　　秦月阳很快注意到这只刻满咒文的金猫，她把这些咒文从头到尾看了一遍后，低头想了想，然后从身上掏出了一沓黄纸。她把黄纸在黑猫的身上薄薄的糊了一层，像是一个纸扎的人偶一样。然后咬破舌尖儿吐出鲜血，在黄纸上面写了几个大大的咒文。

　　最后秦月阳让陈智躲的远远的，自己口诵咒文，轻轻的向糊满黄纸的金猫吹了一口气，整个黑猫立刻燃烧了起来。

　　“砰~~~”

　　一声极其沉重的爆破声响起，黑猫被炸起了老高，咣当~一声掉落在地上，所有的黄纸都烧没了，但那只黑猫却依然纹丝未动。

　　“看来，这已经不是我的能力范围了。”

　　秦月阳摇了摇头说道，“这只黑猫身上刻的咒文非常厉害，都属于上等巫术。不是我这种级别的半神能够解封的，如果硬来的话，可能会毁了黑猫里面的东西，看来你如果想要知道这个金猫内的秘密，只能求助于组织了。”

　　“柱子……”

　　陈智听到这里时眉毛紧紧的皱了一下，这正是他最不想听到的话，想起那个阴暗冰冷的西岐王城，让陈智非常的不舒服。尤其想起那几个阴森森的红带武士时，陈智的浑身又升起了凉意。

　　他知道，组织的一切是他迟早要面对的事情，大神祠里的那些神巫，他也要去收管，但现在还为时尚早，他对组织和姜氏的一切都还不熟悉。但是眼下他必须要去一趟了，因为眼前的这只黑猫，是他了解自已去世的母亲，唯一的线索。

　　送秦月阳出门之后，陈智在房间内犹豫了很久，最后在手机通讯录中找到了狼图的名字，拨通了电话。

　　狼图的电话网络好像不需要连接时间一样，很快就接通了，狼图的声音清澈明亮，非常恭敬的询问陈智的要求。

　　当听到陈智的要求去组织之后，不到五分钟的时间，那辆黑色的奥迪轿车，就出现在陈智家的门口了。

　　这是陈智第一次自己前往组织，他想过先给豹爷打一个电话，但又觉得这样像个小孩子一样，最后，他还是一个人坐上了那辆黑色的轿车。

　　车内依然黑暗，车平稳的向前行驶着，前方的司机仍然一声不响，陈智在黑暗中坐了一个多小时之后，最终到达了目的地。

　　狼图正在那里等他。

　　陈智发现，虽然来这里的时候是白天，但下车的时候，这里却依然是黑夜，周围环山，温度很低，不知道是什么地方。

　　“族长，您这次是要去王庭见首领，还是直接去您的大法祠？”

　　狼图恭敬的问道。

　　陈智这时才意识到，原来西岐王城内有很多入口，路程由他自己决定，他不见得像上次那样需要走那么远，直接去天台上的石塔就可以了。

　　“去大法祠。”陈智平淡的应了一句。

　　“是！”

　　狼图听到陈智的吩咐后，转身向前走去，引着陈智走进了那个巨大的隧道。

　　当从隧道中出去之后，陈智果然看到了通往天台的那个旋转木梯，那个蒙面的老灯童，正站在那里等着他们。

　　陈智跟着走路摇摇飘飘的老灯童向木梯上走去，这条实木台阶依然盘旋漫长，走的陈智两腿发酸，最终，他们走上了天台。

　　天台的正中间就是那座石塔——大法祠堂。

　　上次因为来的匆忙没有仔细的看，现在陈智才注意到，原来这座法祠表面看起来全部由黑石砌成，但整体更像是军事设施上的灯塔建筑，石塔的顶端镂空，结界的光芒从那里散发出来，与月光交相辉映。

　　陈智再度走进大法祠的时候，所有身穿彩袍的大巫师已经跪在那里匍匐等待了，看来从陈智进入西岐王城时起，他们就已经知道了。

　　带青铜面具的大巫猊鸦跪在最前方，引领所有神巫向陈智叩拜，浑身的铜铃当啷作响。

　　“奴等在此静候族长之命！”

　　大巫猊鸦声音像放置了几千年的铜钟一样，沉闷沙哑，让陈智的心头也跟着不停的震颤。

　　每当看到这种场景时，陈智就感觉像被拉回了奴隶时代，不知道该表现出怎样的举动才好。

　　“猊鸦留下，其他人都去吧！”

　　陈智随意的对其他神巫摆了摆手，坐在椅子上，好像很随意一样。

　　那些神巫听到陈智的吩咐后，全都回到了原位上，继续吟唱起咒文来。

　　“这个东西，你看一看。”

　　陈智提起那个放着金猫的布包裹，放在桌子上，在大巫猊鸦的面前打开来。

　　还没等陈智说话，大巫猊鸦看到金猫的一刻，浑身就激动的颤抖了起来，声音沙哑地说道。

　　“这么多年了，没想到还能有缘再见到。”

　　“你见过这东西？”陈智看到猊鸦的反应后，不禁问道。

　　大巫猊鸦用手抚摸着这只金猫，爱不释手地说道。

　　“这件藏宝龛，是姜氏先祖之物，价值很高，这金猫的双眼是由咒法祖母绿所制，制法古老，它曾经摆在我们大法祠的正殿上。后来被赐予你母亲的父亲，没想到100多年过去了，我竟然还能再见到它。”

　　“100多年？那这个家伙该多大了，它是什么怪物？”

　　陈智的脑中思索着，打量着这个带着青铜面具的大巫，脸上却不动声色，他继续对着大巫猊鸦说道，“这里面有我需要的东西，但现在外面全是咒文，你帮我把它打开吧！”

　　“什么？”那张带青铜面具的脸，忽然僵住了，半晌后说道。

　　“您是让我……把它打开吗？”

　　“糟了，我说错什么了吗？”

　　陈智的脑中暗叫不好，脸上却不动声色，依然装作镇定地说道。

　　“对，我命你将这个藏宝龛即刻打开。”

　　带青铜面具的大巫猊鸦彻底的愣住了，他站在那里一动不动，陈智根本看不到他青铜面具后面的表情，心怦怦的跳了起来。

　　大概过了十几秒钟之后，一声带邪气的笑声从青铜面具的背后传来。

　　“嘻嘻！族长，这金猫之上乃是你们姜氏世代相传的烈咒，破解之法除你们姜氏之外无人知晓，难道您不知道吗？怎么反倒让我来打开它？

　　族长，看来您对姜氏世代相传的所有咒法，并不知晓啊！”


第三百四十三章 大巫猊鸦

　　大巫猊鸦的话，像一记重锤一样重重的敲在了陈智的头上，陈智的脑袋嗡的一声。

　　他的确不知道什么叫“烈咒”，他甚至连姜氏族世传承了多少咒文都不知道，陈智此时感到非常的后悔，他知道自己今天冒然来这里实在是太鲁莽了。这些神巫果然非常难搞，而且他们从最初的时候起，就对陈智的能力和血统抱有怀疑的态度，自己不该这么轻易的就把弱点暴露出去。

　　陈智的心中虽然惊慌，但他的脸上却依然波澜不惊。

　　“混账！”

　　陈智大声的呵斥之声震动了所有的神巫，那些披着五彩法袍头戴兽头的神巫都转向了他们，观察着这里发生的变化。大厅的内空气，一瞬间紧张起来。

　　“我在命令你打开这个藏宝龛，并没有问你上面是什么咒文，难道……你想违命吗？”

　　陈智用手抚摸着手掌上的印记，用不可置疑的口气俯身着大巫猊鸦，面目表情极其冷肃。

　　大巫猊鸦也仰头看向了陈智，青铜面具后露着一双三角眼，眼珠子明显有些发绿了，陈智甚至感觉到，这张青铜面具背后的面孔愠怒的支起了獠牙。

　　大巫猊鸦沉默了很久之后，最后屈身下跪，顺从的答复着。

　　“遵命！”

　　大巫的声音极为低哑，所有的神巫看见猊鸦的反应后，转过身去，继续颂唱着咒语。刚才凝固的空气，瞬间缓解了。

　　大巫猊鸦站起身后，把这只金猫放在手中上上下下反复的摸索了好几遍，然后说道。

　　“禀报组长，这只藏宝龛上面共有317条咒文，每一条都是高级‘烈咒’，都是你们姜家血族之人亲手刻上去的，这种级别的咒文，以我等身份是无法解开的。但是我们众神巫可以把它供奉在大神祠内，终日以诵唱声化解此咒，使咒文失效的时间加速，日以继夜，滴水穿石，咒文就会逐渐消失。”

　　“那这需要多长时间？”陈智继续问的。

　　“这很难说，也许需要99天，也许需要一年的时间。”大巫猊鸦不紧不慢的答复着。

　　“这就是现在唯一的方法了吗？”陈智皱了皱眉头，他觉得这时间实在太长了，他有些等不急。

　　“此乃唯一的办法，现在姜氏族人只剩下了族长您一人，而您又对姜氏咒法不通，现在这世上恐怕已经没有能立刻解开的此藏宝龛人了，只能让我等慢慢的化解。”

　　“这个老东西，还是在瞧不起我！”

　　陈智的脸色稍稍变了一下，微咳了一声，冷冷地说了一句，“知道了，你去办吧！”

　　大巫低头应允之后，拿起的那个金猫，走回去和众神巫一起，放到了他们的法台之上，然后所有人在结界的下方继续颂唱咒语。

　　陈智招呼那个老灯童给他带路，从大法祠走了出来。

　　陈智一路从原路返回，当他从进来时的隧道出去之时，看到等在那里的狼图正在接听着电话，看见陈智出来了，立刻对手机中的人说到。

　　“族长已经出来了，马上为您送到。”

　　陈智正在莫名其妙，就听狼图恭敬地说道。

　　“鲍先生请您即刻回去，他正在外面等着您。”

　　“豹爷？”

　　陈智的脑袋里转了一圈儿，“豹爷怎么知道我来组织了？是秦月阳告诉他的？”

　　狼图挥手叫来了那辆黑色奥迪车，送陈智坐上车之后，黑色的车飞快的向回驶去。

　　当车子到达目的地时，陈智刚刚从车门中探出头来，立刻就看到，他们家的门口已经被鲍家的车挤满了，黑色的路虎密密麻麻的占满了整个小区。到处站着穿黑色西装的彪形大汉，整个居民区看起来像被黑社会占领了一样。

　　所有的邻居，都慌张地聚在了一起，翘首向内张望着，交头接耳的议论，刘晓红和狗是非也在人群中，惊慌的看着陈智，不知道到底发生了什么事。

　　秦月阳站在整个队伍的前方，看见陈智从车中出来之后，急急忙忙的走了过去，说道。

　　“快过去吧，鲍爷在车里等你。”

　　陈智向前方望去，只见豹爷的车正停在所有车的中间，豹爷安静的坐在车后座上，并没有转头看向他。

　　“豹爷来了，来找我的吗？是因为我擅自去组织了？”

　　陈智一时之间竟然感觉自己像是被抓到逃学的小学生，他急忙向前走去，坐进了豹爷的车里。

　　豹爷的脸上依然平静，他看见陈智进来之后，把手中的烟掐掉，淡淡的对司机说了句，“开车吧！”

　　就这样，一群黑色路虎连成一排，从陈智家的小区开了出去，一群老百姓跟在后面叽叽喳喳的议论着刚才看到的盛况，兴致勃勃的猜测着陈智现在和什么人混在一起。

　　在车上，豹爷一直都没有说话，也没有问陈智任何问题，陈智知道，豹爷为人非常谨慎，他从不会在没有安全防护的地方谈论关于组织的事情，即便是在自己的车上也不行。

　　果然，当车子驶入了温泉别墅之后，豹爷单独带着陈智走进了温泉湖中心的亭子里，然后转回身对陈智说道。

　　“你今天的行为太鲁莽了，别把组织想的那么简单，你把进去之后发生的所有事情都告诉我，任何细节都不要漏掉。”

　　陈智一时之间感觉自己像闯祸了的孩子一样，一五一十的把所有事情详细的描述给豹爷听，当说到大巫猊鸦对陈智的质疑时，豹爷的眉头紧紧皱了起来，他沉默了很久之后，轻轻拍了拍陈智的肩膀。

　　“你现在必须要明白一件事，从理论上来说，这些神巫都是你们姜氏的奴隶，但他们服从你的前提是，你要比他们强大。”


第三百四十四章 姜氏的力量

　　豹爷沉默了很久之后，轻轻拍了拍陈智的肩膀。

　　“你现在必须要明白一件事，从理论上来说，这些神巫都是你们姜家的奴隶，但他们服从你的前提是，你要比他们强大。

　　就像我上次所说的，在你变得强大之前，不能让他们知道你太多的底细，一旦他们知道你力量并不如上任族长强时，他们就会变得非常难以控制。”

　　“原来是这样，竟然会这么严重。”

　　陈智的脑中叽咕着，继续听豹爷说道。

　　“组织的内部结构分明，是一个武力力量和巫术力量相对独立的组织，西岐姬氏的皇族一脉，掌管着所有武士的武力力量，这些武士从小在西岐王室的教育中长大，他们对西岐王室非常忠心，并不质疑西岐王室的统治。

　　但另一只力量，就是由你们姜氏掌管的巫术力量，却非常难以控制。姜氏麾下的所有神巫，全部都是血统高贵的半神。这些半神自持高于人类，十分的骄傲，你见过的那个大巫猊鸦，是上古凶神穷奇的嫡系后代，他的祖先从周王朝时期归属于姜子牙旗下后，一直延续到今天，他的资历古老，血统非常纯正，甚至自持为神灵，岂会轻易甘心受你这样的庶子驱使。

　　所以从某种意义上来说，姜氏这几千年来对这些半神的管理，其实是一种法术力量的强制统治。

　　姜氏族的能力很特别，姜子牙的法力与所有的神灵都不同，它是一种能够制约神灵甚至斩杀神灵的法力，所以众神对姜氏子孙都非常的忌惮，像大巫猊鸦那样的神巫，才会愿意屈身为奴，从远古时代开始，你的祖先姜子牙斩杀了很多旧神灵，但同时也敕封了很多新神灵，都是靠着姜氏族世代传承的法术。

　　你的舅舅姜离从小就在学习姜氏的传世咒法，在族长的亲身教育下，他对所有咒文和法术，无一不同。那些神巫联合起来，包括加上大巫猊鸦，都无法与之相悖。这些神巫知道，即便是背叛也是死路一条，所以他们一直以来才会对姜氏俯首听命。

　　但半神与人类不同，他们的世界是很现实的，我一直都在尽力的保护你，不让这些神巫过多的了解你，其实你从没有经过任何姜氏子孙的教育，对所有的咒法一窍不通，而姜氏现在已经没有能讲授你法术的人了，你们姜家的传世咒法等于已经失传。

　　所以这个时候，正是你最薄弱的时候，也正是这些神巫，有能力反抗你的时候。”

　　“……”

　　陈智听完豹爷的话后陷入了沉默之中，他现在才知道事情的严重性，他十分后悔今天没跟豹爷商量，就擅自进入组织与那些神巫接触，没想到竟然会留下这样的后患。

　　“那我现在该怎么办？难道这些神巫会叛变吗？”陈智有些担心的问着豹爷。

　　“这个很难说。”豹爷淡笑着说道，似乎并不太担心。

　　“现在担心这些已经没有意义了，你现在最需要做的是，竭尽全力的寻找灵石，由其是找到那颗，组织现在最急缺的火灵石。维护姜子牙为人类设置的结界，是整个组织存在的意义，如果你找到了火灵石，为组织做出贡献，组织内的武士就会认可你，其它人也会拥戴你的。

　　还有就是，虽然你们姜氏现在已经没有可以教授你的人了，但你要尽力想到办法学习到你们姜氏世代传承的咒法，使自己变得强大，但这个我就帮不了你了。”

　　豹爷说完之后摆手让陈智坐下，然后从酒柜中取出一瓶红酒，倒进了放满冰块的杯子里，递给了陈智，无言的看了陈智一会后说道。

　　“你不是一直都想知道，你的舅舅姜离是怎么死的吗？”

　　听到这句话时，陈智的心头紧了一下，这一直是豹爷特意回避的问题，没想到现在竟然会忽然提起这个，他看向豹爷默默点了点头，然后说道。

　　“你不是说过我舅舅的尸体已经失踪了吗？”

　　“对！他的尸体的确是失踪了。”豹爷抿了一口杯中的红酒说道，“但是我们在他死亡的现场，却找到了很多暴力咒法的痕迹。”

　　豹爷看了一眼陈智，看见陈智的双眼圆睁，用平静的语气继续说道。

　　“那是一个像地狱一样的谋杀现场，我们在那里发现了上万条高级咒文的痕迹，那些咒文密密麻麻多得难以计算，可以想象当时你舅舅受到的咒法折磨，简直难以形容。估计当时的情况，即使是神灵，也难以逃脱。

　　你不了解你的舅舅，他是一个能力非常强大的人，他素来喜欢独来独往，那是因为他知道这世上很少有人能伤害到他。

　　十六年前的那天下午，他约你去废弃工厂见面时，估计是有秘密要告诉你，或者是想与你相认，但是他等到的人却是组织的死敌——暗部。

　　我们用巫术恢复了杀害你舅舅的现场，从现场的暴力痕迹上看，当时那里至少有三个，实力相当于红带大武士等级的人物，以及五个能力与你舅舅不相上下的神巫，他们一起对你舅舅进行了残酷的拷问，用咒法折磨的他体无完肤，最后……”

　　豹爷说到这里的时候，眼皮垂了下来，眼神中闪过一丝隐忍的伤感。

　　“最后，他死的非常的凄惨。”

　　陈智听到这里的时候已经热血上涌了，他浑身的青筋都爆了出来，虽然他和他的舅舅姜离并没有太多的接触，但是他依然记得小学时候那个郭老师对他的温情，现在回想起来，他舅舅真的很关心他，那一天下午，也许他是要把他带走的。但是在那一天，年幼的陈智并不知道，他的舅舅因为他而陷入了地狱。

　　“我要找到杀害我舅舅的人，而且我要摧毁暗部，为我的舅舅报仇。”陈智捏紧了拳头，语气平静地说道。

　　“你们还找到其它的线索了吗？”

　　“呵呵！这就是我今天要跟你说的事情。”

　　豹爷淡笑着看着陈智，“我们用最高端的技术手段，恢复了谋杀现场的一切，基本已经找不到任何线索了。但我们却发现了一个条人行轨迹，而这条轨迹，在被袭击的控石仓库里，三子尸体的附近也发现了，也就是说，杀害你舅舅的现场和杀害三子的现场，曾经出现过同一个人。”


第三百四十五章 捉鬼记（一）

　　豹爷给自己的杯子里倒上酒，看着冰块在红酒中打转儿，继续缓缓地说道。

　　“我们通过咒法与人所站位置的交叉，计算出了这个人行动过的轨迹。这种人行轨迹的概念很模糊，并不是你想象的那种手纹或者脚印等痕迹，它是一种行走的动作轨迹，也可以说是人的一种习惯性姿态。

　　这种人行轨迹只是一个假设概念，在法律上是不成立的，但在我们这里却可以成立，以为人的习惯性动作是很难改变的。

　　在精密计算之后，我们的技术人员将这些人行轨迹复原成人体机构，已经完全确定，在这两个袭击现场内，都曾经出现过同一个人。

　　这个人的思维非常缜密，做事略有犹豫，喜欢在同一个位置上来踱步，他的身体前倾，肢体摆动的幅度比一般人要小，很瘦，习惯翘起脚跟走路。他在你舅舅姜离和三子的尸体面前都逗留过，在那里进行思考、计划或者愧疚、悲戚。”

　　“同一个人？”陈智听后吃惊地说道。

　　“你曾经说过，杀三子的力量来自于暗部，那这个内鬼，难道是在十几年前就留在我们周围了吗？”

　　“对！”

　　豹爷面色冷峻的点了点头，这个内鬼也许从更早以前就藏在我们身边，也许那个时候他并不认识你，但是他却认识你的舅舅姜离和三子，他在你舅舅和三子尸体的身边都犹豫过，最后还是下了杀手，在杀人之后，他还留在原地徘徊过。

　　“既然你们能查到这个内鬼的人行轨迹，难道就查不到这个人是谁吗？”陈智忽然激动的问道，想起惨死的舅舅和三子，他无法控制的想起一个人。

　　“查不到。”豹爷无奈的摇了摇头，“这个人非常的聪明老练，他把犯罪现场处理的很干净。我们找到的这种人行轨迹，只是一种不依附任何具体证据的假设，否则，早就被他清除掉了。”

　　陈智听到这里之后，陷入了沉默之中，他不知自己应该对豹爷说些什么。

　　就听见豹爷继续淡然地说道。

　　“我说过，所有的事情都要从最端末的细节中去找，我们鲍家的那三个元老，已经被我召集到盛都了，明天，你们就陪我过去一趟吧！如果我没猜错的话，这三个人之中肯定有一个人有问题，我们一起把这个背叛者找出来吧。”

　　陈智在温泉别墅中又逗留了一阵之后，又和豹爷说了一些其它的事情，最终还是离开了那里。

　　当他回家的时候，所有人都在楼下等着他。

　　陈智的老爸听邻居说了今天社区被黑色的汽车包围的盛况，也听说了陈智被带走的事情，以为陈智碰到了什么麻烦，让胖威与秦月阳取得联系后，一直在这里等着他回来。

　　看见陈智回来了，他老爸的心终于放进了肚子里，和以前的情况一样，他老爸并没有问的太多，而是招呼他们进去吃饭。

　　吃完饭后，陈智把胖威和鬼刀叫进了房间里，把今天所有的事情都告诉了他们，并告诉了他们明天要一起去盛都的消息。

　　胖威听完陈智描述的人行轨迹的事情后，沉默了良久，然后说道。

　　“我的意见是，既然现在这个内鬼还没有找到，咱们也别瞎猜测，别看谁都像是鬼，互相不信任，就不好了。曾经你们也以为我是内鬼，后来不也猜错了吗？还是豹爷说的对，从细节末端去查，我就他娘的不相信这只鬼那么厉害，一点马脚都不露。”

　　听到胖威如此说，陈智也没有再说什么。

　　当所有人都回到自己的房间里后，陈智躺在床上，回忆着刚才离开温泉别墅的时候，自己曾经委婉的劝豹爷多小心自己身边的人，尤其是老筋斗。

　　但豹爷当时的态度非常强硬，他严肃的制止陈智再谈论这件事，并且郑重告诉陈智，老筋斗没有问题，不许再起怀疑之心。

　　陈智此时发现，原来这世上真的有一些感情，可以超越人的理智，妨碍正确的判断，即便是豹爷这样的人也是如此。

　　而想起那个内鬼时，陈智更加感到发自内心的寒意，这世上难道真的有人会为了一些原因，杀害救过自己的挚友，甚至是自己从小抚养到大的养子吗？

　　第二天清晨七点多钟的时候，鲍家的车早已停在了陈智家的门口，每当看到鲍家的车停在下面的时候，陈智总是不自觉的想起以前经常来接他们的三子，自从三子那些人出事之后，现在鲍家来了很多新伙计，来接他们的司机都是一些新面孔，而且经常更换。

　　陈智和老爸打了个招呼后，与胖威和鬼刀三个人坐上了车，车子很快驶进了温泉别墅，豹爷正在大门处等着他们。

　　好像发生了些意外变故，豹爷还没有上车，他正低着头和蓝带武士们交代一些事情，老筋斗也站在旁边，脸色苍白的难看，发红的眼睛充满敌意的看着陈智。

　　豹爷转头看到陈智来了后笑了一笑，对陈智等人说道。

　　“你们先去机场接人吧！见面时不必动声色，看看他们的反应再来回复我，我随后就去。”

　　众人点了点头，按照豹爷的吩咐坐上车，向盛都机场开去。

　　盛都离Z市只有一个多小时的路程，也是一个东北的老城市，但与Z市不同的是，盛都曾经做过一国的京城，素有“一朝发祥地，两代帝王都”之称。城市倚重重工业和制造业，交通发达，人口密集，是一个充满古老文化的大城市，且经济非常繁华。

　　到了盛都之后，一个叫做老峰的中年人先与陈智他们汇合，老峰是鲍家安排在盛都，安排人员往来的办事人，鲍家的生意主要集中在盛都，生意来往络绎不绝，人员流动很大，老峰负责安排来往人员的衣食住行和商务会面等等。

　　老峰早已收到了要去机场接那三个元老的任务，并先与陈智等人汇合共同前去，他并不知道陈智几个人的底细，只知道他们是鲍家避世阁内的大伙计，与豹爷经常接触，不能得罪。所以当他见到陈智三个人来了之后，立刻非常热情的与他们打招呼，又和胖威称兄道弟的，然后立刻风风火火的带着他们三个人赶去机场。

　　老峰长着一个很大的脑袋，脸又圆又大，为人圆滑的能拧出油来，他这一路上跟陈智等人插科打诨，介绍盛都的风景特产，自夸说这个城市内的大大小小，黑坑白地，他都门清，还笑着说晚上要带着陈智几个去红灯区HAPPY一圈。

　　当陈智问及他们要接的这三个元老的时候，老峰立刻表示他非常知道内情，并故作神秘的谈论起这些元老级人物来。

　　原来鲍家的这三个元老都曾经都是老豹爷的把兄弟，现在已经有两个不在世了。

　　老豹爷当年排行老大，是鲍家生意的大当家，但鲍家产业下面还有三个家族。

　　先说老二曹家，曹家老太爷是现在四兄弟里唯一活着的老人儿了，他是出了名的仁善讲义气的人，老豹爷活着的时候和他最亲近，他是鲍家最最大的砥柱，对豹爷非常支持。还有就是老三唐家，唐家老爷子死后没有儿子，女婿接替了岳父的衣钵。这个唐家女婿为人谦恭和顺，遇事不出头。

　　最后就是排行老四的冯家了，当年冯老四出了事，死在牢里之后，所有人都认为是他背叛了老豹爷，让老豹爷挨了枪子儿。鲍家再度崛起之后，冯老四的儿子冯段继承了他的位置。

　　“这个冯段啊……”老峰一提起这个名字直砸嘴，“这小子简直就是一只活鬼啊！”


第三百四十六章 捉鬼记（二）

　　“这个冯段啊……”老峰一提起这个名字就直砸嘴，“这小子简直就是一只活鬼啊！”

　　“这个小子的年龄比豹爷大不了几岁，外号叫冯断子，就是说他做事手黑不计后果，不怕断子绝孙的意思。他这个人简直就是吃喝嫖赌，无恶不作，出了名的心狠手辣，心一横，连亲媳妇都能扔油锅里。

　　这些年，他们冯家白龙江地面儿上是出了名的硬头，没人敢惹，黑道白道都得给他面子，听说前几年得罪了他的人都没有好下场，简直是伸手五只令，抬手就要命啊。

　　东北的头把交椅归了豹爷之后，他一直都很不服气，经常在背后抱怨豹爷，并且对他爹当年的事情一直耿耿于怀，最讨厌别人提及他爹背叛老豹爷的事情，恨别人叫他爹叛徒。你们等会见到这个冯断子就知道了，说话当心点，别跟他顶撞。”

　　大家说着说着，车已经开到盛都机场了，他们出发时特意提前了时间，但没想到中途碰到严重堵车，所以迟到了几分钟。当他们进入机场时，那几个人已经从飞机下来了。

　　刚刚进入机场大厅，就看见几个穿着休闲西装，拖着行李箱的人从出口走了出来，为首的一个三十岁左右的人，见到老峰的脸就开骂。

　　“你他妈的老峰，你是腿折了还是怎么的？你老子在这里等了你那么长时间，你才过来，是不是想找死啊！接老子还敢迟到？”

　　“靠！还真特么的嚣张啊！”

　　陈智向那嚣张的身影望去，只见那是一个又矮又胖的男人，长得很壮，像一个煤气罐一样，皮肤黑亮，满脸的横肉，脸颊上有一只带着毛的大红痣，一口的烟熏牙，长得丑的要死，活脱脱的一个的煞鬼。

　　“这就是那个冯断子了。”老峰恨得咬了咬后槽牙，立刻挤出了一脸的笑容，迎了上去。

　　“冯爷，一路辛苦，对不住对不住，你说这路上怎么忽然封了路，不知道冯爷您的大驾要来盛都吗？真是没眼力，让冯爷久等了，您别生气，晚上我一定找个好姑娘陪您，给您补偿补偿。”

　　一听见姑娘，这冯断子立刻就眉开眼笑了。

　　“妈的老峰，还算你有眼力，你这一回可给我找个好点儿的，上回你给我找的那姑娘比我妈的年龄还大，你他妈的当我是开敬老院的啊？”

　　这冯断子正在这里嘻嘻哈哈的笑骂老峰，就见后面走过来一个文质彬彬的南方男子，这男人40岁左右，戴着一副小眼镜，看起来像个中学老师一样，她看见老峰过来接他，立刻客气的先迎了过去，然后跟老峰握手。

　　“峰哥！辛苦了，何必还大老远特意的过来接我们，叫个车让我们自己过去就行了。”

　　带小眼睛的南方男人眼睛机智的转向了陈智等人，他速度的扫了一遍陈智、胖威还有鬼刀，然后脸上带着笑的对陈智点了点头。

　　“在下姓宁，宁斌，是唐家管事儿的人，幸会幸会。辛苦了各位特意赶来接我，辛苦了！”

　　带小眼睛的宁斌正在跟陈智他们客气，只听一生青涩的男声从大家身后传来。

　　“你们快过来，帮我爸拎行李，在那傻站在干嘛？”

　　这个声音非常的尖细，来自一个十六七岁的男孩子口中，这男孩留着爆炸头，带着夸张的墨镜，穿着一条花裤子，走路一扭一扭的，像个伪娘一样，但却非常的嚣张。

　　跟着男孩子的后面，走出了一个老头，和这个花裤子男孩，俨然是一对父子。

　　那老头子身形高大，60几岁，走路的速度很慢，好像这世界上所有的时间都是属于他的一样，脸上带着亲和的笑容，非常平易近人，但却散发出一种不怒而威的气势。

　　“曹老太爷，您这一路辛苦啊！”

　　老峰半躬着身子，迅速的跑到前方去拎花裤子男孩的行李，“小曹爷，让我来吧！”

　　“不用你，让他来！”

　　小曹一把将老峰推开，颐指气使的指着胖威，声音尖锐地喊道，“就让那个胖子来拎，年轻力壮的吃那么胖不干活儿，白吃饭吗？”

　　“娘的！”胖威眼睛一翻，横着眉毛想要翻脸。

　　旁边的冯断子看到了胖威的神色，立刻大声喝到，“你瞪谁呢？这是鲍家的规矩吗？看来这些年鲍平不怎么治家啊，你们豹爷见到了曹老太爷也要叫一声曹二叔，一个小伙计敢瞪曹家小爷？反了吗？”

　　老峰见势不好，立刻跑过来打圆场道。

　　“误会误会，这几位兄弟不是……”

　　老峰正在说着，陈智走了过来，笑着对说曹老头说道。

　　“没关系，又不是什么大事，我来帮你们拿行李吧！”

　　陈智的手还没有碰到行李的提手，就被一张苍老的手拦住了。

　　那只手是曹老头的，只见这老头一双小而聚光的眼睛，仔仔细细的上下打量的陈智一遍，谦和地说道。

　　“怎敢劳烦您啊！犬子年龄太小，还不懂事，得罪了。千万别见怪，就看在我这张老脸上吧！”

　　“爸！你干嘛跟他这么客气，一个干活的伙计而已……”

　　小曹立刻尖声尖气的叫了起来。

　　“闭嘴！”

　　曹老头雷吼一样的大喝一声，把所有人都震没声了。

　　“你这没长眼睛的动西，还不闭上你的嘴！你的行李自己拿，赶快滚出去！”

　　曹老头的暴烈口气，让所有人的眼睛都转向了陈智，冯段也不像刚才那样嚣张了，他眯着小眼睛仔细的观察着陈智等人，脸上满是警惕之色。

　　小曹立刻委屈的不得了，撅着嘴，自己拎着行李扭着花裤子，不回头的向前走去，跟谁也不说话。

　　“这不长进的孩子让我给惯坏了，您可不要挑他的理呀！哈哈哈！”

　　曹老头转向了陈智，脸上立刻挂满了笑容。

　　老峰见气氛缓解，立刻说笑话打起圆场，带着大家向外面走去。

　　老峰安排着这三家的人坐在最前面的一辆车上，然后和陈智几个人坐在了后面，一行人向鲍家的酒店开去。

　　在车上的时候，胖威一直为刚才的事情生气，低着头抱怨道。

　　“靠他娘的，敢这么跟老子说话，老子从没受过这种窝囊气。”

　　“威爷，您就忍忍吧！”

　　老峰在一边说着，“我们这曹老太爷就只得这一个儿子，老来得子，老曹爷这一辈子什么都无所谓，只有这个儿子是个宝贝，惯得个无法无天。这小子一天天花天酒地，泡明星、耍钱酗酒，无所不为。见到长辈也一点礼貌都没有，鲍家的人都知道他的脾性，看着老曹爷面上没人跟他一般计较，都不理他。”

　　“哼！我看这小子就是欠揍！”胖威愤愤地说道。

　　陈智却不关心他们说的话，他脑中一直在想着这几个人一张张的面孔，心中思索着，“这几个人中，哪一个是鬼呢？”


第三百四十七章 捉鬼记（三）

　　通过这段时间的打磨，陈智已经学会了不从表面上来看人的意图，人性复杂，擅于隐藏，表面看到的一切都是没有意义的。但当他刚才见到这些人第一眼的时候就感觉道，这些人都是有备而来的。

　　豹爷叫这些人过来是别有目的的，前一段时间鲍家的控石仓库被洗劫，三子等十几个鲍家伙计全部被杀，而仓库的钥匙只有这个元老有可能弄到。所以，这几个人中肯定有一个内奸。而同样的，这几个人也知道鲍爷叫他们来必是有特别原因的，只是不知道这个原因具体是什么。

　　但在这几个元老中，肯定有一个人知道鲍家前一阵子发生了什么事情，知道控石和灵石这些秘密，知道来盛都会是一场鸿门宴，所以他一定会提前做好准备保护自己，而这个人，就是那只内鬼。

　　人是处于神鬼之间的动物？人做事情是有目的的，鬼也有目的。

　　他们的车开的很快，驶入市中心的万朝酒店，万朝酒店是盛都一家著名的五星级大酒店，规模很大，装修豪华，住宿；娱乐；休闲全都包括。是鲍家在盛都的商务据点，鲍家在盛都的生意众多，往来的生意伙伴全都入住在这里。而相对来说，避世阁是豹爷隐居的私人会所，只有陈智这些亲近的人才能出入，基本不接待外人，所以鲍家的一切商业事务和合同签订，都在这万朝酒店里完成的。

　　当他们到达万朝酒店的时候，老峰早已经把房间给大家订好了，老峰告诉大家，豹爷临时碰到了一些事情，正在处理，现在还不能过来，让大家今天先酒店里过一夜，休闲一下，明天豹爷会亲自过来设宴款待大家。

　　冯断子听后，嘴中开始不停地抱怨起来，说年轻的豹爷摆当家人的架子，不把他们这些开国元勋放在眼里。而那个小曹就在大厅里不停的吵闹，反反复复的挑换房间，十分的鼓噪任性，胖威被他吵得几乎要扇他几个大嘴巴子了。

　　但最终大家还是住了下来，老峰安顿好所有人之后，急忙又去预定明天宴请需要准备的事情，还有晚上招待冯断子等人的娱乐活动，陈智与冯断子他们没有什么共同语言，也没打招呼，就各自回房间休息了。

　　陈智和胖威、鬼刀三个人刚走进房间，豹爷的电话就打来了，豹爷急速调令鬼刀过去帮忙处理事情，胖威这时抢过豹爷的电话，报告他今天的所见所闻。

　　“豹爷！我已经完全能确定鲍家的内鬼是谁了，就是那个冯断子，那小子当着我们的面就对你满嘴抱怨，要说他不是内鬼，我的王姓就倒着写。”胖威添油加醋的把今天的所见所闻和自己受的委屈，描述给豹爷听。

　　“行了你，你那王字倒过来还是王。”陈智抢过电话继续接听，只听见豹爷那边沉默了很久后说道。

　　“冯段是有问题，他这次来盛都并不是一个人。”

　　豹爷说完后，又发了一段视频给陈智，让陈智看情况机变处理。

　　陈智把那段视频看了一遍后，眉头皱了皱，想着晚上的事情。

　　鬼刀被豹爷的调令叫走后，酒店里只剩下胖威和陈智两个人，胖威在酒店里睡了一下午。

　　到了晚上的时候，老峰到陈智的房间请他们，说晚上安排了一些小模特陪他们唱歌喝酒，大家好好乐一乐，胖威本来对这种事情最有兴趣，但因为讨厌冯断子和小曹，所以不愿意去。陈智虽然也不想见那几个人，但要因为有豹爷的交代，只能赴约。

　　王朝酒店的地下，就是大型的KTV，几个年轻长腿的女孩子围坐在那里，喧嚣嬉闹，陪这些人划拳喝酒，老峰正是这种场面上的人，他叫来了一箱箱的啤酒，满脸油光的讲着笑话，陪冯断子他们开心。

　　陈智以前从来没真正接触过黑社会的人，现在终于真实的看到了，这些果然是与他们完全不同世界的人，之前在电视中总是看到黑社会侠肝义胆，风度翩翩，每一个都像是豹爷那样，但是现在彻底体会到，之前实在是把他们想的太善良纯洁了。

　　老曹爷并没有来，而其他的人都过来了，那个冯断子酒品极差，喝了半箱啤酒之后，便没了人样，搂着两个女孩子，嘴中不停地吹嘘着自己在白龙江如何如何的一手遮天，杀过多少人，满嘴的脏话不堪入耳。说笑时脸上带着凶狠之色，女孩子们都非常怕他。

　　而那个小曹则不过来跟大家说话，从进来开始，他就不停地跟一个长相甜美的女孩子K歌，跟女孩吹嘘自己在北京认识多少大导演，可以捧这个女孩子去做大明星，唾沫星子横飞，神乎其神。

　　而那个带着小眼镜的唐家女婿宁斌，跟着他们一起说笑话，但却一点也不失态，他不停的给所有人敬酒，对所有人都很客气，最后跟陈智攀谈了起来。

　　“哎呀！小兄弟，真是幸会幸会呀！来，喝一杯。”

　　宁斌的口音中带着典型的南方腔调，给陈智敬酒。

　　“请问小兄弟是负责鲍家的哪一块业务啊？”

　　“啊！我没什么具体业务，不过随便跟着跑跑腿罢了！”

　　陈智语气平淡的笑着答复，偷眼观察着已经喝走了样的小曹和冯断子，那小曹满嘴飞着吐沫星子，跟那个女孩儿牛逼吹的天花乱坠，完全没有顾及到这边。而冯断子好像也喝没有理智了，对身边的女孩子毛手毛脚的，满嘴里大呼小叫，荤话乱说。

　　“哎呀！小兄弟，你这是谦虚啦！我看人很准的，你绝不是等闲之辈。你在豹爷身边，肯定是做大生意的吧？这我们是第一次见面，不妨交个朋友，对了，请问您贵姓啊？”宁斌似乎对其他人并不在意，只对陈智非常感兴趣。

　　“啊！免贵姓陈。”陈智客气的答复着，依然偷眼看着其他人。

　　刷——

　　当陈智的声音落下之后，房间里立刻安静了下来，那个抱着姑娘毛手毛脚的冯断子，好像瞬间酒醒了一样。他放下了酒杯，脸色严肃，双眼紧盯着陈智沉默了许久，用奇怪的语调冷森森的问道。

　　“你就是那个陈智吧？”


第三百四十八章 捉鬼记（四）

　　陈智的心抖了一下，但脸上却没动声色，他平静的放下手中的酒杯，抬头看向对面的冯断子。

　　“看来你认识我啊？”

　　“听说过！”

　　冯断子冷冷地答道。

　　“我听说过你们和冰四的事，我还听说你亲手打废了的小聪，这些年，你和那个胖子为鲍家做了很多机密的事情，鲍家的私宅你们能随意出入，很有地位。”

　　“啊呀！原来你就是陈智兄弟啊！我说我看人一向很准的嘛！一看你就不是普通的人物，失敬失敬啊。”

　　带着小眼镜的宁斌立刻抱起拳来，嘴上像抹了蜜一样跟陈智客套，但对面的冯断子脸上却像刮了冰霜一样，十分冰冷，没有表现出半点友好。

　　“你们都他妈瞎嚷嚷什么呢？别影响我们唱歌儿好不好？”小曹回头看向冯断子说道。

　　“冯段哥，你怕他干什么？下飞机时你不是让我试那个胖子的成色吗？我都试了，他连个屁没放，也没什么了不起的，不用怕他们。”

　　“果不其然，在机场他们是故意的。”陈智的心中暗骂道。

　　“看来这个冯段果然不简单，他早就注意我们了，这些年他在白龙江一手遮天不是没有理由，这世上根本就不存在有勇无谋，靠运气而上位的人。”

　　这时，就看见小曹搂著怀里的女孩子，故意装的很大佬地骂道。

　　“我真是不爱跟你们这些乡下人在一起，一点素质都没有，我平常都和明星一起玩，最看不起你们这些……”

　　“老峰，你带着小曹和女人们先出去，我要和陈智兄弟聊一聊。”

　　冯段还没等小曹说完，大喝了一声，把小曹吓得不敢出声了。

　　冯段他此时说话状态非常稳定，丝毫看不出喝过酒的样子，他的眼神极其的凶狠，像只饿狼一样狠狠盯着陈智，场面一时间非常紧张，空气凝结，坐在他身边的女人不知发生了什么事，都害怕的直发抖。

　　“走走走！大家都跟我走，小曹爷，您就别委屈在这儿唱歌了，我带你去个好地方，那个地方可不得了，全都是立体大音响，让你和姑娘们唱个够……”

　　老峰本就是场面上的人，擅于此道，他满是油的讲说着，带着姑娘们把小曹哄了出去，最后屋子里只剩下陈智、冯段还有宁斌三个人。

　　冯段半天没有说话，只是死盯盯的凝视着陈智，大家沉默了半天后，冯段终于十分不客气地说道。

　　“我这个人喜欢开门见山，我们就有话直说，别绕弯子，你看行吗？”

　　“好啊！我也喜欢这样。”

　　陈智靠在了沙发上，双手抱在怀中，半笑的点了点头，“你说吧！”

　　啪！——

　　冯段从后腰处掏出一把手枪，重重的摔在了茶几上，把枪头转向了陈智。

　　“今年年中的时候我就听说了，南方冰四的生意全都被鲍平收了，冰四也没了踪影，这么大一块肥肉，你们就这么不声不响的吞了，鲍平下手很快呀！如果我没猜错的话，冰四是你们几个干掉的吧？”

　　冯段说完之后，眼睛死盯盯的看向陈智，旁边的小眼镜宁斌没有说话，脸上也没有惊慌，同样看向了陈智，等着陈智的回答。

　　“不是！”

　　陈智依然抱着双臂，用十分肯定的语气说道。

　　“妈的，枪现在在我手上，你当然说不是，除了你们还有谁？”冯断子咬着牙说道。

　　“枪在你的手上，并不代表你比我强大，你不会真的认为，一把枪会对我产生威胁吧？”

　　陈智的语气依然平淡，他一动不动的坐在那里，眼睛连看都不看枪口一眼，平缓地说道。

　　“豹爷已经得到了消息，你们到盛都五分钟之后，白龙江那边就过来了一架专列，那专列上的人下车之后，全部都聚集在这一公里之外的地方，肃然待命，这些应该都是你冯家的人吧？”

　　“妈的。”

　　冯段的脸色瞬间变得十分难看，他被拆穿后有些恼火，恼羞成怒的对陈智吼道。

　　“这些人都是老子的哥们，陪老子过来盛都开会，然后旅游玩两天，难道不行吗？”

　　“旅游？需要带这么多枪支吗？”

　　陈智说完后，举起手机，把豹爷发给他的那段视频展示给冯断看。

　　只见视频上录制的是一群穿着迷彩服的人，这些人齐刷刷的坐在火车上，互相之间不说话，清一色的年轻男人，手提黑色枪带，明显是一支训练有素的队伍。

　　“现在是网络时代，没人可以毫无声息的移动这么多的队伍，何况还带着家伙，豹爷叫你们过来开会，你却带来这么多兵，想干什么？难道说……你心里有鬼？”

　　陈智说完后，把手机扔在了茶几上让冯段自己看，但却依然没有去理睬那只枪。

　　冯段此时不再狡辩了，他仰靠在沙发上，面色平静的看着陈智，良久后说道。

　　“我爸曾经说过，我们这些出来混的，都是把头别在裤腰带上讨生活，从早晨出去就没准备带着脑袋瓜子回来。我知道，鲍平一直都记着十几年前我爹的事，他想给他爹老豹子报仇，他一直视我为眼中钉，从来就没想过要放过我，这一天我已经等了很几年了。

　　但我冯段也不是任你们宰割的牛羊，你们鲍家把我们这些人一起叫到这里来，想同时吃了我们三家，你们咽的下去吗？”冯断子说完后，把手放在了手枪上。

　　“呵呵！十几年前，豹爷的父亲被兄弟出卖然后被枪毙的事，豹爷的确一直记得……”

　　陈智平静的笑着，房间内的空气越来越凝固，像结冰了一样。

　　“哎呀！你们的脾气别那么火爆嘛！有话好好说，来，大家喝杯酒再继续谈。”

　　戴小眼镜的宁斌忽然笑了起来给大家敬酒，并把冯段的那只手枪推了回去……

　　5个小时过去了，当陈智从KTV房间中走出来的时候，你已经是半夜两点多钟了，刚才的谈话让他精疲力竭，他现在急需回去睡一觉。等明天豹爷回来时，便是一起抓这只厉鬼的时候。


第三百四十九章 捉鬼记（五）

　　第二天豹爷回来的时候，已经是下午三点多钟了，豹爷抵达之后，即在万朝酒店最大的餐厅里设宴款待东北黑势力的三家元老，同时还请来了东北道上很多有资历和威望的老人儿，宴席间来的人非常多，很多陈智从没见过的面孔都出现了。

　　这一次宴请的人面俱全，五行八门，场面隆重，很明显是有重要的事情要和众人宣布，但豹爷在酒席的时候，并没有露出一句，只是不停地挨个给元老们敬酒，给道上的长辈们敬酒，说自己这些年倚仗了这些长辈才有今天的客气话，态度非常的谦恭，等大家宴席完毕之后，在晚上七点多钟的时候，酒席就被撤走了。

　　老曹爷嘱咐老峰，带着他的宝贝儿子小曹出去另找地方玩，然后在席间喝令了一声。

　　所有的人都像知道规矩一样，全都站了起来，一起无声的按照自己的身份和辈分，向万朝酒店的地下走去。陈智知道，东北黑势力真正的地下会议这才开始。

　　他们向下面走了两层后，看到了一间很大的大厅，陈智是第一次来到这个地下会议厅，这是一个很大的房间，地上铺着黑色发光的大理石，周围的墙壁上贴着黑色的墙纸，室内布置十分简单空旷，所有的颜色只有清一色的黑色，而在大厅的正前方，摆立着一个栩栩如生的持刀关公像。

　　这关公像有一人多高，吹胡怒目，横刀而战，前方的香炉上插着一米多高长香，一群穿着黑色军背心的赤膊大汗，腰间挎着刀，抱手站立在房间的周围。

　　房间的正中间是四张超大的太师椅，两边是两排大木靠背椅，大家进入房间之后，曹；唐；冯三家元老各找了一张太师椅子坐下，而那些有头脸的道上老人儿们，围坐在两侧的大木靠背椅上。

　　豹爷最后走了过去，端坐在关公像正前方的一张最大的太师椅上，一群蓝带武士立刻从后面拥了过来，站在豹爷的身后，鬼刀也在蓝带武士之中，站在了豹爷的左手边。

　　“豹子啊！”

　　轻易不开口的老曹爷终于开口说话了。

　　“我和你爹的关系自然不必多说了，你就和我亲侄子一样，东北自从到了你们鲍家手里，是一年强似一年，大家在东北的生意都得到了好处，这是有目共睹的事。

　　今天，你把我们这些老家伙都叫过来，肯定是有重要的事情要说吧？有什么事你就直说吧！东北到什么时候也是我们爷们做主，轮不到外人插话，我不管别人怎么想，我曹家，永远都站在你鲍家那一边。”

　　老曹爷说完之后，用不容置疑的眼神环顾了一下周围，明确的告诉大家，曹家是跟鲍家穿一条裤子的。

　　“多谢曹二叔！我鲍平这些年，全都依仗各位长辈。”

　　豹爷带着笑点点头说道。

　　“正如刚才曹二叔所说的，我这次叫大家来，的确是有事情跟大家说，而且是件棘手的事，我不知道该如何处理，所以想请鲍家的各位长辈给做个见证。”

　　豹爷说到这里，轻咳了两声，继续说道。

　　“前一阵子，我们鲍家在Z市的地面上出了一件事情。一直以来，我们鲍家有一个存储贵重物质的秘密仓库，那里放的都是机密的东西，那间仓库的大门非常结实，防爆门加固，没有钥匙的话，两台坦克也轰不开。

　　但在两个月前，这个秘密仓库被人洗劫了，我们鲍家在那里留守的十几个伙计全都被人弄死了，而当时那些入侵者手中，是有仓库大门钥匙的。”

　　豹爷的话刚刚落下，下面就像炸开了锅一样一片喧哗，所有人都七嘴八舌的议论起来，猜测的眼神全部都集中到冯断子的身上。

　　“我说鲍平儿，不对豹爷！”

　　冯断子特意更正了一下，对着豹爷抱了抱拳说道。

　　“我没听懂你刚才说的是什么意思？难道你是在暗示，我们这些人中出了内鬼不成？”

　　“嗯！”

　　豹爷的脸上依然在淡笑着，但与平常不同的是，他此时的脸上多了一些凶狠的神色，他没有直接回答冯段的问题，只是微微点了点头。

　　“豹爷，这事情已经太明显了。”坐在周围的，一个上了年纪的鲍家老伙计说道。

　　“从老豹爷坐这个位置时开始，我在鲍家已经有30多年了，鲍家的事我没有不知道的，关于鲍家在Z市的秘密仓库，我倒也是听说过。但是具体位置在哪儿，我连边儿都摸不着，这么机密的地方，钥匙绝不可能轻易被人弄到手，干这件事的，肯定是我们自己的人，而且这个人的位置，肯定低不了……”

　　这个老伙计说完后，眼睛明确的看了一眼坐在前方的冯断子。

　　哗~~~~的一下，场面又乱了，所有人都不容置疑的把眼睛看向了冯断子，有人开始在下面小声议论起来。

　　“草他吗！还装什么装，就是这小子干的，他这是癞蛤蟆没毛——随根儿，他爸就是个叛徒，到了他这一辈儿也是叛徒，老冯家真他妈的没一个好东西。”

　　“你特么说什么呢？刚才的话是谁说的？想找死吗？”

　　冯断子听见别人骂他爹，立刻红了眼睛，暴躁的骂了起来，站起身来回头寻找刚才说他闲话的人。

　　“哎呀！冯爷~~坐下坐下，急什么呀？又没人说肯定是你，抓叛徒是要讲证据的嘛！怀疑的是没有用的，你先不要激动嘛！豹爷自会主持公道的啊！”

　　唐家的女婿宁斌，依然用他圆滑油腻的南方声调劝和着，然后紧接着，问豹爷道。

　　“豹爷呀！关于那个仓库的位置嘛，我们三家人的确都知道，钥匙我们也都有，这的确是事实。但是自从您上位之后，我三家都不管鲍家的事情了，我们无非在自己的地盘上做些小生意讨生活罢了。

　　而且那仓库的钥匙你是最清楚的，有阴阳两幅，我们三家手里的都是阳钥匙，那把阴钥匙还是在你们自家人的手里呀，你让谁保管着这把钥匙，你就直接问他好了！没有那把阴钥匙，我们的阳钥匙也没用的嘛！内奸这种事情没有证据，不要随便揣猜疑嘛！冤枉了好人就不好了啦。”

　　宁斌说的这几句话合情合理，连老曹爷都稳稳的点了点头，干咳了两声说道。

　　“小宁子说的有道理，把管钥匙的人找出来，那鬼自然也就出来了。但是我老头子可事先说好，如果这个内鬼被抓出来了，不管他是谁，今天我老曹头，都不可能让他活着离开这万朝酒店。”


第三百五十章 捉鬼记（六）

　　老曹爷说完这些话之后，眼睛冷冷的看向了对面的冯段，你很明显已经针对他了。

　　冯段气的眼睛血红，跟老曹爷对视了一会儿，无可奈何的转过头去。

　　“别把话说的这么绝嘛，曹老太爷。”

　　宁斌的眼镜像酒瓶子底一样，度数很深，甚至看不清眼睛长什么样子，他依然是满脸带笑的和稀泥。

　　“说到底，我们这些东北帮都是一家人。从我岳父那辈子起，你们都是换过鞋底子的拜把兄弟，大家血浓于水，做事情不必那么绝嘛。再说现在都什么时代了，别动不动就打打杀杀的，多可怕呀！”

　　曹老太爷似乎并没把宁斌放在眼里，斜眼看着他冷哼了一声，轻轻笑了笑。

　　“唐家女婿果然是大学生出身，说话都文质彬彬的，但在这里可用错了地方。既然是兄弟，就更不能窝里斗，我们这些人都拜在关二爷门下，吃的是江湖饭，就重一个义字，谁要是做了内奸害自家的兄弟，就要拿命来偿。

　　小斌子，你进东北的时间不久，不了解我们这些人的脾气，没见过我们东北帮当年的风雨，我们这些人包括你岳父唐老三在内，说到底都是黑底子，谁手上没两条人命？还装什么文明人啊！说到底……我们都是吃血米饭的呀！哈哈哈~~~~~”

　　老曹爷说到这里的时候，忽然龇牙狂笑了起来，一种阴冷冷的气息从他年迈的脸上露了出来。

　　随即这老头转向了豹爷，说道。

　　“大侄子，你要是怀疑谁就说出来吧！我即刻就给你办了！宁可错杀一百，也别放走一个。”

　　老曹爷说完这些话后，现场的气氛立刻紧张了起来，空气中弥漫着一种火药的味道，所有人都在提着心。在这个房间内，法律已经暂时失去了作用，大家都在面对着另外一种规则，一种黑色势力真正的规则。

　　“曹二叔说的对，我们这些人都不是什么好出事，血地里爬出来穿洋装，就是再洗白底子也是黑的。就不必装文明了，今天找到内鬼后，不管是谁，就地处决！”

　　豹爷说完这句话后，脸色忽然阴冷了起来，陈智从来没见过这一面的豹爷，他现在是如此的冷酷，甚至，还有一些邪恶。

　　“抓铜钱！”

　　豹爷的牙缝中冷冷的蹦出这几个字的时候，在场上所有的人都倒吸了一口冷气，好像听见了天下最恐怖的词汇。

　　只见豹爷身后的几个大汉，从侧面房间推出了5个五花大绑的男人，这些人被打的鼻青脸肿，身上的衣服被抽打成一条一条的，有些人的眼睛肿的已经看不清楚了，有些人腿已经不能走路了。

　　看见这些受过重刑的人，所有人都没了声音，大家压住呼吸，听前方的豹爷说道。

　　“Z市的秘密仓库，一直都是我们鲍家存放机密物品所用，我爹活着的时候，把秘密仓库的钥匙做成阴阳两把，阳钥匙配成四把，分别放在他四个把兄弟手上，而那把阴钥匙却无法配制，天下只有一把，一直都锁在避世阁二楼书房的保险柜里。

　　那天，这阴钥匙被偷了，我在监视器上看到，当时在避世阁出入过的只有这5个人，他们之中，一定有人偷拿了阴钥匙，交到了内鬼的手中。”

　　豹爷说完后，冷眼看向了这5个被五花大绑的人，挑起了八字眉，眼神冰冷地说道。

　　“我们今天就按老规矩办，你们都说自己是冤枉的，我不信。

　　但如果你们其中有人把钥匙偷了出来，给了这里坐着的什么人？不管是什么理由，你现在如果招出来，我鲍平会保证你的安全。否则的话，就在油锅中抓铜钱以示清白。”

　　“动手~~”

　　豹爷说出这些残忍的话时，脸上波澜不惊，好像在说着极为平常的家常话一样，所有人都吓得摒弃凝神，大气都不敢出一下，看着一群大汉抬着一架烧的滚滚的油锅走了出来。

　　“先从你开始，抓吧！”

　　豹爷指着最前方的一个人，说道。

　　“豹爷，真的不是我，真的不是我啊！”那人真的吓尿了裤子，满是血口子的双手在前方舞动着，哭的满脸泪痕。

　　“抓吧！”

　　豹爷好像没听见他的话一样，侧过头去喝茶，面色十分平静。

　　“真的不是我呀！”

　　那人哭泣了一会儿之后，知道没有用了，伸出手哆哆嗦嗦的碰了下油锅，刚碰到滚烫的蒸汽，立刻疼的收回手来，惨叫着喊道。

　　“我不抓！我不抓！不是我，我是冤枉的……”

　　豹爷的眉毛微微皱了一下，对身边的大汉点了一下头，两个大汉走了过来，拎起那个人的衣领，硬拖了出去，那人拼命的挣扎，大汗把他拖进隔壁的房间里，砰~砰~两声枪响，那个人再也没有了声音。

　　房间里的人，冷汗全都落了下来，谁也不敢吭声，大家以惧怕的眼神看着坐在前方的豹爷，好像看着活阎王正坐在前方一样。

　　陈智和胖威也站在豹爷的后边，两个人看到这场面头皮有些发紧，非常不舒服。陈智这个时候才看到了鲍平真实的那一面，鲍平并不单单是那个背着他走路，如兄弟一般的人，而是真正的东北黑色势力领袖——豹爷。

　　死亡的震撼是恐怖的，尤其看到一个人死后马上就要轮到自己，这种恐惧是人类很难承受的，剩下的四个人立刻浑身发抖起来，有一个晕倒了，旁边的大汗用一桶水向他头上泼去。

　　轮到的第二个人，也没能捞起油锅里的铜钱，同样挣扎着被拉到了隔壁的房间，一声枪响后，两个大汗走了出来，浑身已经溅满了人血。

　　这时，屋子里的空气已经冰冷到了极点，紧张的气氛下没人敢发出一点声音，众人砰~~砰~~的心跳声非常的清晰，冯断子一动不动，脸色十分的难看。

　　豹爷这时转过身来，看向了剩下的那三个人，这三人已经吓坏了，晕倒的那个被冷水泼醒后，正抖如筛糠。

　　“说吧！到最后，还是要说。”

　　豹爷挑起八字眉毛，深灰色的眼睛阴森森的查看着每个人的脸孔，像能看透人心一样，最后他的眼睛落在了一个削肩膀的男人脸上，冷冰冰的问道。

　　“是你吧？”

　　“啊~~~~”这个人终于受不了，眼泪滚了下来，浑身颤抖着说道，“豹爷，你答应过要保我的命，我说，我全都说，我知道他们谁是内鬼。”


第三百五十一章 捉鬼记（七）

　　“如果你知道谁是鬼，现在就说出来吧！你放心，我一定会保护你的安全。”

　　豹爷面无表情的看着那个削肩膀的男人，口中的语气如冰霜一样。

　　大厅中央的大油锅鼎沸着，那削肩膀的男人慢慢站起身来看向了前方坐在太师椅上的三个人，缓缓走了过去，所有人的心都提到了嗓子眼儿，大家一声都不敢吭，看着这个内鬼最终的面目。

　　削肩膀的男人身上受过很重的刑，他满脸都是血条子，右腿已经废了，他拖动着身体，坚强的紧紧咬着牙关，提起手臂，轻轻的向前方一指。

　　“就是他！”

　　削肩膀男人的手，毫不犹豫地指向了对面的冯断子，继续说道。

　　“他告诉我，鲍家二楼的保险柜里有一把钥匙，他让我假借巡逻之名，进二楼偷走那把钥匙交给他，保险柜的密码也是他告诉我的。他还答应过，事后会给我一大笔钱，让我到逃到国外去生活。那天晚上，避世阁的人很少，我就趁二楼没有人上去得手了，之后我就把钥匙给了他，但他还没有给我钱。”

　　“妈的，果然是你小子。”老曹爷愤然站起身来，指着冯断子厉声道，“你就是内鬼。”

　　大厅内立刻沸腾了，所有人都神情激动，一些人在周围大声地喊道。

　　“果然是冯断子，你们冯家没一个好东西，连续出了父子两代叛徒，你还有什么脸面坐在这张椅子上，豹家的主意你都敢打，杀自己帮派里的伙计，草的，活该断子绝孙，今天我们东北帮就清理门户吧！”

　　“对！今天就把他做了吧！豹爷一切都是按规矩来的，我们所有人一点儿意见都没有。”

　　下面人声鼎沸，说什么的都有，冯断子平日里得罪了不少人，有借机报仇的，有顺风起哄打黑拳的，全都嚷嚷着要把冯断子就地正法。

　　冯断子的双眼血红，脸上的大红痦子因激动而变得发紫了，他的手，下意识的去摸背后的手枪，但却最终没有掏出来。

　　在这种群情激愤的场面下，陈智和胖威都不免把手放在武器上，随时做出应战的准备，鬼刀向前跨了一步，护在豹爷的前方。

　　这时，只看见冯断子稳稳的坐在太师椅上，面色阴冷，沉默了很久后，回头用带着杀气的眼神扫视了一圈，所有人都没有声音了，然后冯断子把头转向了豹爷。

　　“鲍平，不是我。

　　我来盛都之前是有所防备，也带来几个人。那是因为我一直担心，你因为放不下十几年前你爹的仇，想要弄死我。但是你要相信，我从来没想过要背叛你。我在白龙江要风有风要雨得雨，论钱，我在国外各大银行都有大笔存款，我几辈子都花不满，我过的日子不比你差，我为什么还要这么做呢？鲍平，你是聪明人，你好好想一想。”

　　冯断子表现出了出奇的冷静，他严肃的看着豹爷的脸，一字一顿，言词清晰的说出了这些话。

　　“我们都知道你在白龙江要风得风要雨得雨，所以你不甘心，恨不得整个东北都是你的。”

　　坐在旁边的老曹爷，忽然说起话来，面色冷峻的看着冯断子。

　　“而且你惶惶不可终日，你知道豹子的亲爹老豹子，就是你的父亲冯老四害死的，当年冯老四急功近利，非要涉足毒品生意，最后终于出了事，把我们几个人都牵连了进去。

　　在牢里，你爹冯老四供出了老鲍爷年轻时在外面伤及人命的铁证，这些事情只有我们老哥几个知道，你爹他没法抵赖。所以，我们这些人都入狱之后，你爹和老鲍爷都被枪毙了。从那时你就知道，杀父之仇不共戴天，豹子迟早有一天会找你寻仇的。

　　自从豹子上位之后，你就知道你的好日子不多了，所以你就先发制人，这次豹子让我们三家元老来盛都，你却从白龙江带来了一支兵，现在正驻扎在不到一公里外的地方随时候命，你是什么居心路人皆知。但是你别忘了，鲍家的势力还是几倍于你的，看来你这次带来的兵，只能给你自己送葬了。”

　　老曹爷也说完之后，转身看向了豹爷，向上抱拳说道。

　　“豹爷，你这件事情我老头子就替你牵头了，内奸不除，东北帮内永无宁日，冯家虽然是东北元老之一，但是我们也没必要手软，今天就送他走吧！”

　　老曹爷说完之后，坐在周围的人群立刻赞同起来，群声鼎沸，一起唤着豹爷身边的大汗把冯断子绑起来，但不管大家怎么喊，豹爷身边的人却一动不动。

　　这时，豹爷忽然站立了起来，右手一挥，示意大家安静。

　　“杀父之仇不共戴天，我爹的仇，我的确从没忘记过。”豹爷淡笑着，继续说道。

　　“大家都知道，十几年前，我爹被自己的拜把子兄弟出卖，吃了枪子儿。在那段时间，鲍家瞬间垮了，东北道上一片混乱，再没了领头人。我妈和我姥爷都死了，我是在刀口上捡了一条命回来。但我上位之后，从来没想过去报复那个出卖我爹的人，因为每当我动这个心思的时候，我爹的脸就会出现在我的面前，不停的跟我说一句话，‘这是我欠他的，还他吧！’”。

　　暴爷平静的看向下面的所有人，最后把眼睛放在了冯断子的身上，厉声问道。

　　“冯段，你爹被枪毙后，你觉得你爹死的冤吗？”

　　“不怨！”

　　冯断子毫不犹豫的回答道，“我爹说过，我们这些人既然选择了吃这口血米饭，你就要知道早晚会有还的一天。但我爹从小就告诉我，我们冯家人是有许多恶心，也不是什么好东西，但有一条，我们冯家，从没有背叛两个字。当年害老豹爷的，不是我爹！”

　　所有人听了冯断的话后，都静住了，屋子里瞬间安静的掉根针都能听见。
	

第三百五十二章 捉鬼记（八）

　　这时，就看见豹爷眼神平淡的凝视着冯段，灰色的眼眸一动不动，轻轻的点了点头。

　　“我知道！当年出卖我父亲的不是你们冯家。”

　　豹爷的这句话说出口时，就好像一颗炸弹被扔在了地上，凭空一声响，所有人都被震惊了，大家长着大嘴，不敢相信自己的耳朵，都用惊讶的眼神看向了豹爷，继续听着他下面的话。

　　“当年发生过什么事情，我一直都十分清楚，但我从没有说出来过，因为那是我父亲临死前的嘱托。但是十几年过去了，你不仅不知悔改，却依然在东北掀起风浪，那我就不能再姑息你了，你说对吗曹二叔？”

　　豹爷说完之后，犀利的眼神忽然快速的转向了老曹爷，他的眼神阴森冷酷，像一把刀子一样，直穿老曹爷的眼睛，让人不敢直视。

　　“当年在牢里面把我爹供出来的人，是你吧？曹二叔！”豹爷跳起了八字眉毛，脑门上的青筋全部暴起，一对深灰色的眼珠子现出了血红色，死死窥着老曹爷。

　　现场立刻就炸开了，所有人都像被泼了一盆冷水一样，震惊的无以言语，大家开始窃窃私语起来，谈论着当年老豹爷和老曹爷的情义，中间还夹杂着愤怒和猜测的声音。

　　在众目睽睽和豹爷的质问下，老曹爷并没有慌乱，他的脸上依然平静，掸了掸裤子上的灰尘，语气平缓的解释道。

　　“豹子，我不知道这个事你是听说谁的，但你不要听别人乱嚼舌根！我和你爹是从小到大的情分。你知道我救过你爹多少次吗？我们两个出生入死，死人堆里滚过，刀上上爬过，那情义不是你能想象的。你爹十几年在牢里面的事情，非常的复杂，当时顺水摸鱼的人很多，那时候你还太小，什么都不知道，混听了别人挑拨的话误会了我。这我都能理解，但你想想，你复位后，是谁力挺你登上这个位置的？现在你们鲍家自己的伙计都指证说，是他们冯家干的，这就是铁证，你又何必怀疑我呢？”

　　“这不是我们鲍家的伙计。”

　　豹爷用血红色的眼睛，斜眼看了一眼地上那个削肩膀的男人，平淡地说道。

　　“他是你五年前就安插在我们鲍家的一个眼线，我们鲍家的家规森严，惩治严明，很少有人有这个胆量敢打鲍家的主意，这个人能被你驱使偷钥匙的理由只能有两个，一是为了钱，二就是为了情。

　　能用钱买到的人，都是便宜的。如果这个人能为钱而替你偷钥匙，那他必是胆小怕事之辈。这段日子，这几个伙计全都受过重刑，但谁都没有招认。

　　这就说明，这个人帮你纯是为了情义，一个能为了情义而捱过酷刑的人，是不可能，因为怕死而供出指示他的人的。所以，刚才他招供出的那个人，肯定不是真正的内鬼。”

　　豹爷说完这些话之后，一阵低低的惊讶声在人群中响起了，所有人都摒住了呼吸，用难以相信的眼神，齐刷刷的看向了老曹爷，大家看到，老曹爷这时的脸色，忽然变得十分的难看。

　　这时，大家就听见豹爷继续看着老曹爷说道。

　　“当年，所有人都知道我爸进了监狱后，很快就被判了死刑。但没人知道，当年我的姥爷托人把我妈送进牢，见过我爸一面，当时我爸在牢里清楚自己大限已近，但他也自己被出卖的全过程，他明白，出卖他的人就是你。

　　他把这一切都告诉给了我的母亲，并让她转告给我，说你在年轻的时候，很讲义气，曾经舍生忘死救过他两次命，受的伤落了一辈子的病根。这一次就算他还你一条命，让我之后也不要找你的子孙复仇，你们两个就算两清了。

　　我接手了东北的生意之后，这件事我再也没有提起过，我依然敬你如叔父，从来没跟你挑明过。但十几年过去了，你却再次背叛了鲍家，Z室的秘密仓库被洗劫，鲍家的伙计17条人命一夜间没了，这篇儿我不能这么掀过去，我一定要给这17个人一个说法。而且现在，我鲍家不再欠你什么了。”

　　豹爷的话，冷飕飕的，像寒冬里的北风一样，在这个安静的房间里徘徊，所有人都听得清清楚楚。

　　“豹爷你别听别人胡说，都是我一个人干的！全都是我一个人干的~~~~我以为那保险柜里有钱，就撬开了，没想到里面还有一把钥匙，钥匙被我卖进黑市了，具体用在什么地方我也不知道。跟姓曹的没关系，跟所有人都没关系，你弄死我吧~~~~”

　　那个削肩膀的男人忽然声嘶力竭的叫喊了起来，拼命的在地上挣扎，像失去了理智一样。

　　“曹二叔~~~~内鬼到底是不是你，你倒是给句痛苦话呀！”就在这时，冯断子忽然站了起来，用戏谑的语气看着老曹爷说道。

　　室内的空气已经紧张到了顶端，所有人都在等着老曹爷的答复。

　　但老曹爷依然稳稳地坐在椅子上，双手垂放在大腿的两边，脸阴沉沉的看着地面，没做出任何的回应。

　　“砰当~~~”

　　就在这时，大门忽然砰的一声被撞开了，穿着花裤子的小曹赤膊着上半身，手中提着一架简易冲锋枪，带着一队人马冲了进来。

　　“爹！周围都下好了火油，全都搞定了！”

　　小曹的声音一出，场面登时大乱了，所有人都反应了过来，他们叫喊着站起了身，喧嚣着向门外冲去。一群人撞在了小曹的队伍上，又被推了回来，大家掏出自己的家伙，要和小曹拼命。

　　小曹的手下也举起了冲锋枪，一场火拼迫在眉睫。

　　“别动~~~”

　　老曹爷忽然大喝了一声，所有人都静止住了。

　　这时，老曹爷稳稳当当的站了起来，他掸了掸裤子上的灰尘，然后挥手让小曹关上了大门，向前方的关二爷走了两步，对着正前方的豹爷说道。

　　“小豹子，不要怪你二叔心狠，就像我刚才所说的，我们这些人最终都是要下地狱的。”


第三百五十三章 捉鬼记（九）

　　老曹爷走到豹爷的面前，从上至下俯视着说道。

　　“小豹子，今天你觉得今天死的冤，那就在阎王面前奏我一本，等我下地狱的时候，你们父子再一起找我索命。”

　　老曹爷说完之后，猛然转过了头，对着大厅内所有人大喊道。

　　“在这里坐着的人，有一个算一个，哪个人不是在江湖上滚过场子的人，腥风血雨，杀伐决断我们见的多了，有句话叫识时务者为俊杰。我曹家已经在这座酒店的地下室里，埋下了火油，大火一旦点起来，要把这里烧光了外面才能发现。今天众位就做个决断，归顺我曹家的人，日后就是我曹家的朋友，将来我们还是兄弟。否则，就等着做火中的厉鬼吧！”

　　老曹爷说完之后摆了摆手，小曹立刻带着他的人马向两侧跑去，把整个房间紧紧包围了起来，用机关枪对准大厅内。

　　这些在枪口下讨生活的人，一时都不乱动了，所有人的眼神闪烁，互相传递着意思，江湖人见风使舵的本性暴露出来了，大家看着眼前的老曹爷，又看看坐在那里的豹爷，思索着自己最终的归属。

　　这时，就见到豹爷稳稳的坐在那里，淡然的笑了。

　　“曹二叔，你烧死了我们，难道就离得开这盛都吗？我们鲍家在外面的驻扎数量，你心里应该有数啊！想过自己的后路吗？”

　　豹爷此时似乎并不在乎自己的生死，依然靠在太师椅上，翘起一只腿，从容的问道。

　　“我当然知道。”老曹爷毫不在意的转头说道。

　　“我不仅知道你们鲍家在外面有多少兵，而且连他们驻扎在哪里，领队的是谁，我全都一清二楚。你以为冯段能派兵过来，我和唐家就不能派兵了吗？

　　我告诉你，现在整个万朝酒店已经被我们曹家控制住了，而你们鲍家驻扎在外面的那些队伍，已经被唐家的人干掉了。”

　　哗~~~~~

　　现场像砸开了锅一样，人们全都喧哗起来，把脸转向了那个带着酒瓶底眼镜的宁斌。这个精瘦的南方男人现在的态度非常重要，他的归属决定了整个形势，只见宁彬轻轻的从太师椅上站了起来，用南方的口音一字一句地说道。

　　“没的错，我们唐家所有的伙计全部被我派来盛都了，我们是从水路走的，我跟冯家的风格不同，我们一路上伴成旅游观光客，穿的都是便服，完全没有人发现。昨天就已经到达盛京了。”

　　“哇~~~~~~~~~”

　　宁斌的话说出口后，所有人都失控了，那些对鲍家平日里忠心耿耿的人，现在都有些绝望了，现场的形势已经十分明晰，酒店地下已经被曹家的人控制，外面全是火油，而鲍家的外援也被唐家切断了，豹爷现在的处境十分孤立，他身边的几个人双拳难敌四手，根本无法抵挡，以现在的形式看，豹爷今天凶多吉少了。

　　“大家听着！”

　　老曹爷忽然大喝一声，当空喊道。

　　“他们鲍家霸占了我们东北这么多年，遮天盖日，如今这青天也该换一换了，今天我们曹家除掉鲍家之后，我曹老二保证，鲍家的产业我们人人有份，全部平分，大家都能得到好处。”

　　老曹爷说完后转向了宁斌。

　　“小宁子，当年唐老三为了收你做上门女婿，强逼着你娶了唐家的大肥丫头，你可是南边出了名的才子，这些年委屈你了。今日的事成了之后，就按我答应过你的，鲍家Z市的一切产业全都归你，那个避世阁也归你，以后你们唐家就改跟你姓宁，你不用再寄人篱下了。”

　　“还有你冯段。”

　　老曹爷说完后又转向了冯断子。

　　“我刚才说了，识时务者为俊杰，你是个聪明人，应该知道现在是什么形势，你爹替我顶着黑锅这么多年，我也不委屈你，白龙江外延的几个城市全都归你，只要你顶我曹家翻的东北天，从此之后我们还是血融血的兄弟，今天所有在场的各位都有好处，你们看怎么样？”

　　老曹爷的话说完之后，举起了双臂，示意自己希望得到大家的支持。

　　现场的人一时全都沉默了，一些小帮派的首领们已经变得蠢蠢欲动起来，他们的眼神犹豫，互相打眼色，好像已经开始准备改变阵营了。

　　“我去你妈的！”

　　冯断子忽然对着老曹爷重重的啐了一口，狠狠的骂了一句。

　　“陈智兄弟说的没错，不陪你演戏演到这个时候，就不知道你这老东西是什么毛变的。这回你的真心自己当众说出来了，东北所有有头脸的人物都看见了，你没法抵赖了吧？”

　　老曹爷听到冯断子如此的口风，一下子就愣住了，而就在这时，他的手机忽然响了起来，老曹爷看了一眼电话号码，立刻接通了，当他听完了电话里传来的消息之后，脸色忽然变得死一样的难看。

　　“怎么样啊，曹二叔？我们唐家的兵，你们都领教到了吧？”

　　宁斌忽然讪笑着看向老曹爷说道。

　　“你，宁斌，你个南蛮子，你居然骗我……你派人把我曹家外面的人都……”

　　老曹爷嘴唇哆嗦着，一时紧咬了牙关。

　　“我靠你娘的啊。”宁斌忽然一改平日文质彬彬的书生气，浑身一抖，像炸了毛的狼一样大喊道。

　　“从你找我一起对付豹爷的那一天，我就知道你太小看我了，你真当老子是吃软饭的啦？我老岳父对我恩重如山，它活着时候就告诉过我，让我小心你，他那时就知道你这个老杂毛儿不是什么好东西，呸！叛徒仔，东北的败类。”

　　“呜哇哇~~~~~~~~”

　　所有人都骚动了起来，面对着这一场瞬息万变的大戏，大家的思维都跟不上变化速度了，大家忽然间都意识到了一件事？如果这一切都是一场筹划好的计谋，那豹爷真正的意图是……众人的眼睛立刻齐刷刷的看向了豹爷。

　　这时在豹爷旁边的陈智，想起了昨天晚上在KTV包房里，他和宁斌还有冯断子一起策划这一切的情景。


第三百五十四章 捉鬼记（十）

　　前一天晚上在KTV的包厢里，冯段让老峰和女人们把小曹支走之后，就和宁斌一起跟陈智直接摊牌了。

　　原来在来盛京之前，老曹就单独约见了宁斌，他许诺了宁斌好处，让他派唐家的人马来盛京助他成事，将鲍家在盛京的驻扎点都控制住，然后他们自己则来这里佯装开会，事实上是威逼豹爷退位，但是他却没有说放火油的事情，估计老曹爷是观察情况的变化，一旦不好，就把宁斌和其它所有人一起烧死在这里。

　　宁斌为人十分谨慎，来盛京之前曾多次想与豹爷联系，把曹家的诡计告诉豹爷，但是他也感觉到豹爷的身边似乎有一个眼线，为了仿制打草惊蛇，也为了不暴露自己，他将计就计带着人马来到了盛京。

　　在此之前，陈智一干人一年来在鲍家的传奇，他们早有风闻，虽然不知道陈智等人具体是做什么的，知道他和豹爷的关系匪浅，于是当陈智在KTV里表露身份时，宁斌就支走了小曹，就把这一切和盘告诉给陈智了。

　　陈智知道这个情况后，当天晚上就联系了豹爷。豹爷知道，曹家在东北树大根深，人脉很广，想要搬倒曹家绝非易事，一旦秘密将他们到江湖上就会传出鲍家吞并地盘暗杀长辈的传闻，豹爷在东北的威信就会动摇。于是所有人今天在这里策划了这场鸿门宴，一是让老曹爷自己把一切都供出来，二是豹爷知道，曹二爷根本不可能一个人做成这些事，他的背后一定有真正的主谋，只有这个方法，才能把真正的内鬼引出来。

　　“曹二叔，事到如今，您老还有什么话好说吗？”

　　豹爷的脸上冷若冰霜，俯身看向了老曹爷。

　　“今天，我把东北地头上所有的头脸都叫到这里来，就是让大家看一看，我鲍平没有委屈你，虽然你是我们的长辈，但我也绝不会放过一个叛徒。今天你的结果，全是你自己选的。”

　　室内的温度降到了极点，老曹爷的冷汗一滴滴的从头上掉落下来，他的嘴唇发紫，牙关紧咬，浑身哆嗦着看着豹爷。

　　而这时，年轻的小曹却沉不住气了，他忽然大声喊了起来。

　　“爸，事到如今别跟他废话了，唐家虽然包围了这里，但他们还是在酒店外面。现在这屋子里面还是由我们做主，我们手里有几十把冲锋枪，大不了跟他们同归于尽。”

　　小曹才十五六岁，毕竟年轻气盛，看见事情败露之后，立刻血红了眼睛准备拼命。他右手一扬，数十只冲锋枪齐刷刷的举了起来，做出扫射的准备。

　　“我并不认为，你有勇气对我们开枪。”

　　豹爷轻轻的摆了摆手，身边的一个大汉立刻快速的走了过去，拎起了地面上那个削肩膀的男人，用手枪顶在了他的太阳穴上。

　　“这个人，是你的亲生儿子吧？”

　　豹爷看着老曹爷淡笑着问。

　　“听说30多年前，你瞒着你老婆和外边的女人生了个孩子，那是你的长子，后来因为你不愿意公开这对母子的身份，你的长子和你大吵了一架，你一气之下就把他们赶走了，那是好久之前的事了，这些陈年往事没人知道。

　　但父子就是父子，一个DNA化验就查的出来，不管吵成什么样，父还是父，子还是子，你会忍心看着他被打死吗？”

　　豹爷说完后，只见那大汉拉开了手枪上的保险栓，枪口直逼在削肩膀男人的太阳穴上，随时射击。

　　几十双眼睛看着眼前的场面，只见老曹爷稳稳的站在那里，双唇哆嗦着，避开眼睛不去看地上那个削肩膀的男人，一句话都没说。

　　但后面的小曹已经忍耐到极限了，他双眼通红，被激动的血气蒙住了双眼。

　　“爹，别犹豫了，拼了！否则落到他鲍平手里，我们死的更惨。”

　　小曹的右手一挥，身边的枪声响起，枪手们开始向豹爷射击了。

　　“别！”

　　老曹爷急忙大声阻止道，但为时已晚了。

　　只听见一串子机关枪响之后，迸出的火花崩碎了大厅的天花板，所有人的眼睛一闭，想着豹爷肯定被击中了，但这一串枪响之后，再也没了声音。

　　等大家的眼睛睁开的时候，只见豹爷依然完好的端坐在太师椅上，脸上挂着波澜不惊的表情。周围全是火药味和崩开的碎土，刚才那一串子弹全部打在天花板上。小曹身边的枪手全部都倒在了地上，一群蓝带武士，在不到一秒钟中的时间里，把所有的枪手撂倒在地上，一点声音都没有。

　　正在大家无法置信眼前所发生的一切时，一直被大汗压着胳膊的那个削肩膀的男人，忽然拧断胳膊的关节，迅猛的跳了过来，向豹爷身上一扑，嘴中大声喊道。

　　“爹，快跑！”

　　当那个削肩膀的男人，拼足了一身的力气，扑到豹爷的身前时。

　　只见，一道刀光划过。

　　旁边的鬼刀手起刀落，削肩膀的男人连声都没吭的摔落在了地上，过了很久以后，血才慢慢的渗了出来，流的满地都是。

　　“儿啊~~~我苦命的大儿啊！”

　　老曹爷忽然像疯了一样的跑了过去，抱起地上的男人大哭不止，眼泪哗哗的落下来。

　　与此同时，一个蓝带武士把已经打晕了的小曹拎了过来，摔在了豹爷的面前。

　　所有的这一切都发生的太快了，大家被这突如其来的一系列场面震呆了，他们看着眼前的血腥和正襟危坐的豹爷，心中都涌现出一种无法言状的恐惧之感，豹爷身边的武士太强悍了，简直就不是人类。他们都听说过鲍家的背后有一个强大的后盾，但没想过，会强大到这种程度。

　　这时，只见豹爷轻轻的站了起来，半蹲到了老曹爷的面前，颇为英俊的面孔上，阴冷的像魔鬼一样。

　　“曹二叔，现在你死心了吧？就算是你曹家的兵全在这屋子里，对我也没有任何威胁，这就是鲍家的实力。我并不是我的父亲。从你动这个心思的那一天起，你就该想到今天的结局。

　　正如你刚才所说的，我们这些人最终是要下地狱的。”


第三百五十五章 最终审判（一）

　　豹爷站起身后重新坐回到太师椅上，他挥挥手让冯段和宁斌也坐回到自己的位置上，室内一时安静了下来。

　　大厅里的人在经过这一阵的喧嚣之后，已经逐渐稳定了，大家各回自己的位置坐下，大厅中只剩下抱着尸体，满身是血的老曹爷，以及晕倒在旁边的小曹。

　　面对着这血淋淋，现实又冷酷的场面，所有人都吓得不敢说话，甚至连大气都不敢喘一下，大家一起听着豹爷最终的审判。

　　这时，只见坐在前方的豹爷，终于开口了。

　　“曹家人袭击我鲍家的秘密仓库，害了我鲍家17条人命，今日又围堵万朝酒店，要把东北帮的人全部烧死在这里，谋夺我们鲍家的产业。现在罪证确凿，各位江湖上的长辈们，大家看一看按规矩该怎么处理？”

　　豹爷的语气十分的平淡，也十分的谦恭，面色平静的看不出任何风雨。

　　下面的人哪敢答应，大家沉寂了很久之后，一个年长些的老头儿站起身来，对豹爷和周围所有的人抱了抱拳，说道。

　　“老朽自持虚长几岁，就代表下面的各位发言了。豹爷，东北说到底是你鲍家的天下，你说的话谁敢有半个不字，我们这些人啊~~~可是对鲍家忠心耿耿的，您现在怎么说我们就怎么办，全听您的意思。”

　　这个老头说完这些话后，只见豹爷挑着八字眉用深灰色的眼睛横扫了下面所有人一遍，微笑着点了点头说。

　　“很好！这是你们所有人的意思吗？”

　　豹爷这一问，刚才那些差点叛变的小头领，立刻紧张的不得了，生怕刚才自己犹豫的样子被豹爷发现，急忙讨好的跟着一起喊道。

　　“是啊！是啊！豹爷，我们这些人都是听您的。东北的天永远是鲍家的天，这个姓曹的就算是穿上龙袍也不像太子，想取代您的地位简直就是做梦。您说什么就是什么，我们没有任何意见，您要是怕脏了手，我们现在就替您送他们父子俩上西天！”

　　在所有人的起哄声中，老曹爷一直抱着怀中大儿子的尸体，眼神呆呆的看着地面，一直都没有说话。

　　当一片喧嚣声过后，老曹爷抱着怀中的尸体，忽然对着豹爷冷冷的问了句。

　　“我曹家的财产都不要了，都给你，你能留我们一条性命吗？”

　　当老曹爷吐出这句话的时候，所有人立刻安静了，大家转眼看豹爷，等待着他的反应。

　　只见豹爷淡笑着看着老曹爷，毫不犹豫的摇了摇头，忽然大笑了起来。

　　“曹二叔，你怎么啦？你忘了，我们可都是吃血米饭的啊~~~哈哈哈~~~”

　　豹爷从没笑的如此轻狂过，所有人包括陈智都愣住了，一种阴冷冷的感觉，从心头升了上来。

　　老曹爷似乎早就预料到这个答案，他缓缓的站身来，佝偻着苍老的后背，径直走到了豹爷的面前，弯下腰仔细的端详着豹爷的脸。

　　“你和你爹，是不太像。”

　　老曹爷说完之后，忽然咣当一声，直挺挺的在豹爷面前跪了下来，用沙哑的声音说道。

　　“豹子，事到如今我无话可说，但我和你爹当年是一个头磕在地上的兄弟，从小光屁股长大的。那一年，你才刚满月，你爹在白龙江和人拼假，中了埋伏被扔进冰窟窿里，是我咬着牙，从零下30几度的冰水中把你爹捞了上来，我冻坏了三个脚趾头，现在我脚趾都是废的。

　　我不求你饶我一条老命，但我的大儿子已经死了，你留我小儿子一条性命吧！我会让他在东北帮所有爷们的面前写下保证书，绝不复仇，他以后会离开中国去国外居住，他还不到16岁，什么也不知道，留着他给我们收尸吧！”

　　老曹爷说到这里，满眼的泪水，极其悲切的看着豹爷，等待他的答复。

　　豹爷的双眼十分冰冷，他凝视着老曹爷沉默了很久，最后轻轻的点了点头。

　　“把你所知道的，全都告诉我吧！”

　　豹爷说完之后，对周围人挥了挥手，“今天大家都受惊了，各位先出去吧！我和曹二叔单独聊一聊，外面有人接应大家，这几天我们鲍家请客，所有人在盛都痛快的玩几天。”

　　所有人听到豹爷的话后，立刻全都站起来，终于解脱了一样向外走去，宁斌和冯断子回头看了一眼曹二爷，也离开了。

　　当所有人都离开之后，几个大汉把小曹带去了外面写保证书，豹爷则和让陈智和胖威一起跟着他，把老曹带到了隔壁的一个小房间里问话。

　　当老曹坐在了椅子上时，豹爷声音清冷的问道。

　　“这里没有别人，你说吧！

　　我知道你不是主谋，你没有那个能力袭击秘密仓库，你连里面放的是什么都不知道，袭击仓库的那些人也不是你能够控制的。说吧！是谁指使你办的这件事？”

　　“我其实什么都不清楚。”老曹爷绝望的摇了摇头说。

　　“当年我和你爹一起被抓进了牢里，我们被审问时，我的把柄被人抓了啦！很快就会被判死刑。我当时并不是怕死，但我舍不得我的儿子，我当时嘴一滑……”

　　老曹爷说到这里的时候，眼泪流了出来。

　　“我当时真的是嘴一滑，把你爹年轻时的事说出来了，没想到人家真就抓住他不放，后来就听说他被枪毙了。”

　　豹爷听到这里后，闭上了双眼，片刻后睁开了带着血色的眼睛，说道，“然后呢？”

　　“然后，我就变成了污点证人，判了两年之后被放出来了。冯老四那时替我背了黑锅，没有人怀疑到我头上。这么多年了，这件事一直是我心里的一个心病，我特别害怕你知道，连觉都睡不好。所以你收回东北时我极力的支持你上位，但我也是为了以防万一，把我私生的大儿子按插在你那里做眼线。

　　但是在几个月前，一个人找到了我，这个人说他知道当年的真像？他还威胁我说，要把所有的一切都告诉你，我当时非常的害怕！我已经这么大岁数了，死没有什么可怕的，但我担心我的两个儿子。

　　于是，我就答应了帮他进入秘密仓库，我告诉了他位置，也给了他钥匙，但我没有跟着一起去，我当时以为他不过是贪图秘密仓库里的财宝，却没想到他居然下手这么毒辣，把秘密仓库里的伙计全干掉了。

　　我当时就知道大事不好了，我知道你不会放过这件事，非常害怕你发现是我干的，于是你这次叫我们来盛都开会，我就策划了这场变动，希望能把你推下位。

　　这些就是一切的经过，全部是事实，我没有撒一句谎。”

　　“很好。”

　　豹爷微微的点点头说道。

　　“那你现在告诉我，去找你的那个人，到底是谁？”


第三百五十六章 最终审判（二）

　　豹爷微笑的看着老曹爷，说道。

　　“很好，那你现在告诉我，去找你的那个人，到底是谁？”

　　老曹爷看着豹爷的脸，脸上的神色忽然变得很十分复杂，他犹豫了一会后说道。

　　“我不能确定他是谁，这个人非常的精明，每次我见到他的时候，他都是穿着模糊体型的外套，看不清楚身形，脸上带着胶质的面具，面具的嘴部有变音器，他的年纪看不清楚，但他走路时脚跟不着地，身体前倾，肢体摆动的幅度很小，肯定是一个男人。

　　他每次见到我，都用变声音器说话，所以我也听不清楚他到底是谁，但是……但是一个偶然的机会。

　　一天晚上，他约我在地下室中见面，那个时候，他眼睛忽然好像不舒服的无法忍耐，他背对着我摘下面具擦眼睛的时候，我在旁边的玻璃中隐隐约约的看到了他脸部的样子。”

　　“你看清楚了吗，你认识那个人吗？”豹爷紧跟着问道，深灰色的瞳孔有些变色。

　　“如果现在看来，像是……”

　　老曹爷沉默了一会，微微的摇摇头，继续说道。

　　“当时我就是一闪念，而且玻璃的反射并不清楚，他立刻就把面具带上了，当时那张面孔一直在我的心中印象，之后我也不太确定就放下了。但是现在结合了这个人的身形步态，肢体动作的方式，还有那张模模糊糊的脸……我现在几乎可以确定了。”

　　老曹爷说到这里的时候阴冷冷的笑了一下，抬头极为警惕的死盯盯看了一眼陈智。

　　“豹子，我只和你一个人说。”

　　陈智和胖威互相看了一眼，面面相觑，自觉的向后退了一步。

　　豹爷站起身来，靠近老曹爷，把耳朵递了过去。

　　老曹爷在豹爷的耳边窃窃私语起来，他的声音极低嘴唇基本不动，连陈智近距离也读不懂他的唇语。

　　但在最后的时候，陈智看清楚了一句。

　　“他一直都跟在你的身边，你要多加小心。”

　　“知道了！”

　　豹爷站起身了，面色平静的像一湖毫无涟漪的秋水一样。

　　“曹二叔，你还有什么后事要交代的吗？”

　　“没什么啦！哈哈！”

　　老曹爷绝望的摇了摇头说。

　　“我现在只是回想起几十年前的时候，我和你爹还有唐老三、冯老四他们在一起的那个时候，那时候我们是多么的快乐啊！终日无忧无虑，四个人肝胆相照，互相为对方舍生忘死，两肋插刀。那个时候我们真是快乐啊！喜欢一起看港剧，喜欢里面的打打杀杀和兄弟情深，一起赤手空拳闯天下。

　　后来一切都变了，也不知道从什么时候开始变的，这次下去之后我问问他们三个。”

　　老曹爷说完之后，眼泪默默地留下来。

　　“豹子，我嘱咐你件事情，那时候我和你爹他们总是在一起，唱一首叫‘风云’的港台歌曲，后来过这几十年，这首老歌怎么找也找不到啦！你把这首歌找到，在我和你爹的墓前放一放，你爹生前最爱听这首歌啦！等我下去看见他，他就不会怨我了。”

　　老曹爷说完后闭上了苍老的眼睛，不再说话了。

　　“好！”豹爷面无表情的点了点头，把手摸到了腰间，“放心吧！我亲自送你走。”

　　一天之后~~~~~~~~~~

　　豹爷为老曹爷和他的大儿子举办了隆重的葬礼，地点就设在盛都最大的礼堂，会场的场面非常盛大，东北有头有脸的人物几乎都来了，一天前那些亲历过这场事件的黑道人物也都参加了。

　　豹爷没有把老曹爷叛变的事情公布出去，而是以亲叔父之礼葬之，豹爷；冯断；宁斌全部披麻戴孝，倾夜守灵，送殡的队伍拉出了整整一条街那么长，纸扎冥钱撒的漫天都是，威威赫赫，非常的壮观。

　　豹爷没有食言，他没有把小曹怎么样。小曹一直都留在盛都为老曹爷守丧，等着这里的一切都结束之后，他会将老曹爷和自己哥哥的尸体带回老家安葬，之后他就会拿着一笔钱，离开中国再也不会回来。

　　所有人都称赞豹爷是个讲义气的人，没有亏待自己父亲的老兄弟，而且心胸宽阔，恩怨分明，不计前尘往事。但更多的人，充满了对豹爷的恐惧，他们对豹爷处理曹家的行为战战兢兢，不敢造次。从此之后，在东北无人再敢质疑鲍家的权威。

　　老曹爷安葬的那天，墓碑前放着一张黑白老照片，上面是老豹爷、老曹爷、唐三和冯老四，四个人年轻时的合影。那个时候他们才20几岁，梳着流行的半长头发，穿着喇叭裤，意气风发，满脸天真刚硬的笑容。

　　因为豹爷吩咐，在老曹爷墓前的CD上一直放着一首歌曲，就是老曹爷生前一直在找的那首港台老歌——风云。

　　当初你面对山海约誓

　　此生相爱永不变

　　想不到海山竟多变幻

　　再也不见旧时面

　　……

　　风中仍共你痴痴爱在

　　未让浮云坏诺言

　　即使那海枯青山陷

　　与你的约誓也不变迁

　　等老曹爷的事情处理好了之后，陈智三个人跟着豹爷一起返回Z市。

　　在路上，陈智不只一次的想要探听，老曹爷最后告诉豹爷他怀疑的那个人到底是谁，但是豹爷一提起这个就紧皱双眉，似乎很回避这个问题。

　　陈智心中的猜测已经越来越具象，越来越直接。然而胖威却不以为然，胖威在路上一直对陈智说。

　　“人是人，鬼是鬼，人鬼殊途。管他是人是鬼不必搭理他，一段时间之后，他自己就现行了。”

　　陈智一想也对，而且自从上次委屈了胖威后，他不想再随便对别人猜测怀疑，于是暂时不再纠结。

　　胖威自从回到Z市之后，一直心神不宁，陈智知道，他所有的心思都在那张黄泉地图上，自从他兄弟失踪以后，他从没想过放弃去黄泉路的打算，他想去那扇青铜门的后面，看看那里到底是什么样子。

　　于是又过了几天平静的日子后，陈智忽然接到豹爷亲自打来的电话。

　　那张黄泉地图，已经完全的恢复了。


第四卷 黄泉地府


第三百五十七章 黄泉路

　　他们是在傍晚时分前往避世阁的，自从从盛都回来之后，豹爷这边的事务变得十分繁忙。

　　首先是曹家留下的动产和不动产需要处理，然后就是收拢曹家旗下的大大小小的势力集团，这些小集团大多向鲍家靠拢，几个棘手的小头目，也在豹爷的恩威并施下被控制住了。鲍家的生意短短几天内多了整整的一倍，以前鲍家主营的声音是矿山和冶金业，但曹家主要经营轻工业，他们的产业基本都聚集在山东一带，因为海港贸易方便的关系，曹家一直倾向于对外贸易出口的海产业。还有一些纯经营性商业也非常的多，除了分与其它元老的部分外，还剩下很多的大大小小的商户需要接手。

　　“商业是一种经营和管理的科学，账目上的学问是极为繁琐的，但在这段时间里却发生了一件意外的事，一直处于鲍家大总管角色的老筋斗，却忽然的消失了。这让接管曹家的业务，一时间很折手，而豹爷对这件事情的反应很是奇怪，他没有让人去找老筋斗，也不对众人提起这件事，好像遗忘了老筋斗这个人一样。”

　　这段时间可忙坏了秦月阳，作为鲍家新任的女主人，她所接受的担子远比她想象的要多，豹爷在外面主持大局的时候，他就带着一群老伙计在避世阁内没天没夜的清理账目，接手山东往来的商务。陈智以前从没想过秦月阳还会有如此精明强干的一面，这大概也是她们这种半神，与天俱来的一种天赋吧！

　　在陈智等人来避世阁之前，豹爷在电话里已经跟陈智简要说明了情况，他们在卦坑村中，带回来的那张刺绘在淡痴身上的黄泉地图，已经被修缮完整了，中间耗费了很多的技术人力，那些因为皮肤新陈代谢而模糊的断线和黑点，已经被精确地放大复原了。原来那些黑色的小点都是一些神文！需要陈智来了才能辨认。

　　当他们三个人进入避世阁的大厅之后，避世阁不再是原来老筋斗当家的那副齐整肃穆的样子，大厅内摆满了时鲜花卉，一派花团锦簇，欣欣向荣的样子。

　　厅内挤满了一些年龄较大的鲍家老伙计和会计师，还有一些商户的老板是特意从山东赶过来的。豹爷没时间接待他们，秦月阳出出进进的接待这些生意人，和会计一起分管账目和整顿货仓，看一沓一沓的报表，理顺往来的渠道，并没有时间去招呼陈智等人。

　　陈智三个人正站在大厅无所适从，秦月阳指着二楼叫陈智他们上去，说豹爷在老地方等着他们。

　　陈智他们直接走上了二楼之后，看到几个蓝带武士正守站在二楼书房的两侧，当陈智几个走过去的时候，蓝带武士们并没有跟进来。

　　这里依然是那个熟悉的书房，书房的后面就是暗室，以前都是老筋斗为他们打开机关，但这次，陈智只能自己打开。

　　豹爷果然正坐在暗室内等着他们。

　　豹爷满脸的疲惫，脸上憔悴的好像好几天没有睡过觉一样，他挥挥手，让陈智先关上暗门，然后示意他们坐到自己的身边来。

　　“豹爷，您没什么事吧？”胖威看着豹爷的脸奇怪的问道。

　　“怎么才这么几天没见，您就憔悴成这个样子了？是不是吃坏什么东西了？还是老筋斗的事……”

　　“没什么，这几天睡眠不太好。”豹爷随意的摇了摇手，表示不想再谈了。

　　他紧接着对陈智几个人说。

　　“你们从卦坑村带回来的那张人皮地图，我们已经修复好了，他真实的面积非常的大，里面的那些看不清楚的小黑点，其实都是一篇一篇的神文字符！

　　这张地图中间的路线和图案更是十分的复杂，我们将近100多个专业技术人员，日以继夜，才将其修复。”

　　豹爷说到这里的时候，忽然剧烈的咳嗽了起来，他身体情况似乎真的非常不好，猛烈地咳嗽了一阵之后说道。

　　“不多说了，你们直接看图吧！”

　　豹爷说完后拿起遥控器对着对面的墙壁上一按，墙面立刻亮了起来，原来对面的白墙的整面墙壁，是一个很大的Led屏幕，开关被打开之后，整个墙面的荧屏上现出清晰的影像，那是一张被恢复后的发黄图纸，正是陈智他们带回来的那块，淡痴后背上的黄泉地图。

　　这张地图被扩大到墙面那么大之后，陈智才彻底的看清楚了这张地图的全貌，这张地图上的图案实在是太复杂了，其描绘的精湛程度简直难以想象，原来那些看不清楚的小点点和长线，现在放大开之后竟然是大篇大篇的文字。

　　这是一座极其大型的城市内部路线图，图案和标注都非常的详细，有些位置上写的是建筑物上的地名，有些图案则是代表着出入管道和其他通道，但有些文字的解释却难以理解。

　　比如一栋悬浮在中间的建筑，其神文标注翻译过来的意思是“剥皮殿”，而旁边的标注却是“得皮者人，无皮为鬼”

　　从这张图纸上，完全能看出这整个城市，是一个规划和设计的十分严谨的城池，其精密和严谨程度远比现在都市要发达的多。

　　“这就是郢都城的全貌，也就是人们嘴中的地府。”豹爷清了清嗓子说道。

　　“这张地图并不是刺绘在淡痴的皮肤上的，而是用一种特别的拓印法，拓印在后背上的。这段时间里，我们的技术人员用CAD将这张地图复制再重组，但不知什么原因，这张图纸却怎样也无法复制重绘，也就是说，这张地图本身的设计是超过正常空间的超级迷宫，而那座郢都城，是一座密固的可以把神鬼困入其中的城市。”

　　豹爷说完后，所有人都看向了这幅地图，果然，从入口进入后，无论用任何方法，都完全无法从前方正门走出去，就好像是一个永远无法解开的迷宫。但从图纸整体看去，却又非常的合理。

　　这时就听见豹爷看向了所有人说道。

　　“你们发现了没用？在整个城市中，有一个非常特别的地方。”


第三百五十八章 郢都鬼城

　　前方的Led屏上展开着黄泉地图，这时就听见豹爷看向了所有人说道。

　　“你们发现了没用？在整个郢都城的路线中，有一个非常特别的地方。”

　　“特别的？有什么特别的？”胖威把脸贴近了黄泉地图，从上至下的看了一遍，并没有看出什么所以然。

　　“难道这地府里面也车满为患，限制单双号通行了？”

　　陈智此时已经看出了地图上的端倪，他仔仔细细的观察了整个郢都城中的路线，缓缓的对豹爷说道。

　　“这些路线太过滑顺，并不是陆路，难道这郢都城内所有的路线，全部都是水路吗？”

　　“不错！”

　　豹爷微笑点着头应道。

　　“这郢都城内九万九千条路线全部都是水路，这些水路千头万绪，错综复杂，别说我们用肉眼去看，就是用电脑计算出上千万种路径，也无法从这些水路中走出去，是一个真正的水中迷宫。

　　所以我们得出了一条结论，这个郢都城内很可能包含着e空间，与我们人类的世界大不相同。

　　你们仔细看就会发现，这城内的大小建筑看起来杂乱无章，但其实位置都是经过设计的，互相之间的距离有着精确的数据值。难以想象这座固若金汤的城市，是以何等发达的大脑能够设计出来。每个建筑之间都有着千丝万缕的联系，比如说在东处的一处大殿上到西处大殿的距离，以及到周围几处小殿的距离是完全一样的，这种等级的设计建筑，在人类世界中是难以想象的，即便是现代科技与之相比也不值一提。”

　　“看来古神灵们的思维能力，要远高于我们人类呀！”陈智走到黄泉地图的对面，用手抚摸着Led屏问道。

　　“这上面的那些椭圆形的小图案是什么？”

　　“那些是我们经过数据推算之后，认为应该属于丘陵高地的位置。”

　　豹爷回答着，低头继续喝着茶水。

　　“从这幅图纸上可以看出，这座郢都城上高下低，很多地方都是丘陵高地，那些丘陵的高度，是人类是无法行走和穿越的，只有体型相当庞大的野兽才能在上面行动，所以在这郢都城内，如果真的有生物的话，也一定是几十倍甚至几百倍于人类的大型生物。”

　　“原来是这样！”陈智抚摸着那些代表丘陵地带的图案，继续说道。

　　“如果我们想要进入这郢都城的话，除了鬼刀那种身手之外，估计都要借助攀岩设备，否则连基本行走都做不到。”

　　“不是地形的问题，而是作为我们活着的人类来说，想进入郢都城都不可能。”

　　豹爷放下茶杯后，继续说道。

　　“空气与周围的环境决定了建筑物的形体，这里的建筑物形状十分的怪异，那种怪异难以形容，人类文明中从没见过。最后终于有一个的地质科研者做出了一次假设性猜想，说这些建筑非常像是地球地心中的探测图，所以他得出了一个大胆的推论，这座郢都城就跟地心中央一样，根本就是无氧之地，而且里面绝对是暗无光线的极黑地带，并不适合人类生存，也不适合所有的生物生存，所以活着的人类绝对不可能走进去，除非变成鬼怪。”

　　“原来是这么回事啊！”胖威忽然焕然大悟地笑道。

　　“我说淡痴和尚怎么变成了那副鬼样子，原来是入乡随俗了，哈哈！”

　　但胖威笑了一会儿之后就不再笑了，而是脸色极为难看的阴沉着，陈智知道，他是想起了他那个进到青铜门里的兄弟。

　　“如果我们用氧气设备的话，也是可以走进去的吧？”

　　陈智转头继续问鲍爷道，“我听说年初的时候，美国发布了一项新的科研成果，可以运用空中的所有气体制成人造氧气，运用这种技术的氧气罩可以附着在人类身上无条件的长期供应氧气，以后人类就可以在无氧气的地方行动了。”

　　“如果真的有这种科技设备，我可以去调查一下。”豹爷看着陈智说道。

　　“但我们最终没有必要非要进这个郢都城，郢都城就是传说中的阴间，本不是生灵该进去的。组织内也没有对郢都城的任何资料，这个阴曹地府从上古时代到今天完全是孤立的，即便是神灵也不敢触碰。内部情况完全未知，也许并不是我们的思维能够理解的地方。既然危险性这么大，也没有非要进去的理由，我不提议冒这个险。”

　　“豹爷，我想试一试！”陈智斜眼看了一眼旁边默不作声的胖威说道。

　　“从郢都城逃出的淡痴和尚，在地府中带出了很多稀有的灵石，这就说明，郢都城内藏有大量的灵石，组织内急缺的那颗火灵石也许在那里能够找到。

　　而且当时白浅把龙骨吹走，放入了其它的神墓之中，我们从淡痴的口中得知，死神在他离开时很可能已经死亡了。如果是真的，那龙骨也可能会在死神的墓中。虽然这些现在都不能确定，但也可以尝试一下。”

　　陈智看到豹爷正在低着头沉默，好像在思考这件事的可行性，立刻继续说道。

　　“在淡痴留下的那些灵石里，那颗和鬼玺一样的黑色灵石，正是通往地府的钥匙，而且似乎能控制那里的生物，正可以帮助我们进入郢都城。”

　　“那当然好！”

　　豹爷抬起头，笑着回答道。

　　“如果你们愿意冒险进去当然是一件好事，但我还是要说，这座郢都城绝没你想的那么容易，刚才我已经说过了，这城内不仅没有空气阳光，而且完全都是水路。从水路走就要有船只，光是进入水路的交通工具我们就没有。”

　　“交通工具？”

　　陈智听到豹爷如此说，立刻转过头仔细的向地图中，郢都城的大门看去，那里是一处山壁，入口处明显是一扇对开着的巨大山门，也就是胖威所说的那扇青铜巨门。青铜门内是一片空白的地带，那片空白区域很大，再向内，是一条像河流一样的水路直通郢都城内，而入口那里画着一个像小船一样的图案，旁边写着两个小巧的神文。

　　“冥舟”。


第三百五十九章 冥舟

　　“冥舟……”

　　这是一个从文字上就能直接看出其含义的词汇，但是也是无从考证的词汇。

　　“豹爷，您的意思是说，我们只有用冥舟才能进的去这郢都城吗？”陈智回头问豹爷道。

　　“嗯！应该是这样。”

　　豹爷语气平淡地答道，忽而又剧烈的咳嗽了一阵。

　　“我们在很多的神话和传说中，经常看到描述人死后到阴曹地府的时候，会看见一个撑船的人，撑着一只小舟来岸边接死者过河，这条河就是分界人间与阴间的忘川河。

　　在中国的神话传说中，人死之后要过鬼门关，经黄泉路，在黄泉路和冥府之间，由忘川河划之为分界。忘川河水呈血黄色，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼，虫蛇满布，腥风扑面。忘川河上有一条奈何桥，奈何桥边坐着一个老婆婆，叫孟婆，要过忘川河，必过奈何桥。而要过奈何桥，就要喝孟婆汤，喝了孟婆汤之后，就忘了活着时候的一起恩怨情仇，前尘往事，进入阴曹地府投生转世了。

　　这个孟婆可能是民间荒诞不经的传说，但这条忘川河可是真实存在的。在亿万年前的远古时期，我们不清楚这片大地上究竟发生过什么事情，但有一件事情可以确定，在人类文明出现之前，这里曾经有过一段极为宏伟灿烂的文明。

　　而那个文明时代的生物或者神灵，创造了这个郢都城，而这个郢都城内所有的一切都是我们现在人类无法想象的。

　　郢都鬼城在人们世代的口耳相传中逐渐传奇化，出现了孟婆；判官这些形象，但还有些是真实的，比如唯一能行走在忘川河上的交通工具——冥舟。”

　　“如果这冥舟真的存在，难道这郢都鬼城里住的，真的都是死去的亡魂吗？是十八层地狱？”胖威问道。

　　鬼刀也抬起了头，大家好像都对地狱这个词汇，非常敏感。

　　“不清楚，但我不这么认为。”豹爷摇了摇头说道。

　　“这郢都城内的真实情况，我们现在并不可知，但以我们现在所知道的情况看，人死之后就什么也没有了，并没有所谓的什么鬼魂之类。

　　即便是这个郢都城真的是鬼城，也是古神灵时代的一处特别的地域，并不代表那里就是鬼魂去的阴间。当然，这都是我的想法……”

　　“冥舟……”

　　陈智没有认真听豹爷说的话，而是默念着在地图上反复的看着“冥舟”这两个小巧的神文，不知道为什么，他总感觉这两个字看起来那么的眼熟，在脑中有极其微弱的印象。

　　“陈智的大脑急速的搜索着，他越来越发现，自己的脑海中像有一个储存盘一样，能够存储所有经历的细节，经久不忘，像看录像一样。”

　　他努力回想着自己曾经看见过的一切，一切微小的细节，一切不起眼的片段，寻找着“冥舟”这两个神文的踪迹。

　　陈智忽然眼前一亮，想起了在天狐神墓的大瀑布下面，那个战国时期的神匠，筑国公梓庆的墓中，曾经见过这两个小字，只是陈智那时还不了解神文，不懂其中的意思。

　　“你们记得我们在天狐神墓的瀑布下，曾经路经一个战国时期梓庆的墓地吗？”陈智转回头对所有人说道。

　　“梓庆这个人深得神器制作的精髓，他的祖先从神灵手中得到过一本神器制作的书籍，叫做《造物神技》。你们记得当时那墓中的景象吗？梓庆将这本《造物神技》全部刻绘在墓壁上，其中有一部分，好像就是描写着如何制作冥舟的。

　　我当时是亲眼见过那张制作图纸，但是因为当时慌乱应战，时间紧急，并没有将壁画复制下来？后来墓地被毁后我们就逃出来了。但现在即便知道了，又如何回得去啊？”

　　陈智说完后，便把在瀑布下偶遇神书《造物神技》壁画的整体情况，完完整整的告诉了豹爷。

　　豹爷听后沉默很久，淡淡的摇了摇头。

　　“再回天狐神墓是绝对不可能的事，眼下要去寻找冥舟也是无迹可寻，看来，这条黄泉路你们还是走不了。”

　　“你刚才说什么《造物神技》？难道就是那个大红毛僵尸梓庆的棺材后面，幕墙上画着的那些破壁画儿吗？”

　　胖威瞪大着眼睛问道。

　　“你当时说那是什么好东西，我也不懂，就全都照下来了。”

　　“什么？”所有人听见胖威的话全都愣住了，刚才一直都沉默不语的鬼刀问道。

　　“你是什么时候照的，我都没有看到？”

　　“嘿嘿！”

　　胖威窃笑起来。

　　“你胖爷我发财的热情，是你们这些俗人远远想不到的，在你们辗转腾挪和红毛僵尸作斗争的时候，我随手就拿我的手机将那些壁画全都照下来了，而且一页都不缺，虽然有些光线晦暗，但上面的图案和文字全都能看清楚。我本来联系了一个收古籍的朋友想把这些照片卖了，因为只有照片，我开价100万，那小子嫌贵。我正准备吊着这丫的几天，还没出手呢！”

　　“你把那些照片卖给我吧！我出500万。”豹爷笑着对胖威说道。“你看这个价钱你满意吗？”

　　“哎呦喂！我的豹爷爷，您老真是财大气粗，出手就是阔绰，和那帮穷三子就是不一样，早知道有您这颗大树，我还何必上外面找小草去，我经常想，我能给您办事真是脸上有光……”

　　胖威立刻兴奋的满脸通红，满嘴不知如何奉承豹爷才好。

　　“我现在就把手机里的照片取出来，妥儿妥儿的给您发过去。”胖威说完之后果断的看了陈智一眼。

　　“橙子我可跟你说啊！亲兄弟明算账，这几张图片是我自己照的，这500万可没你的份儿。”

　　“我呸！你真是掉钱眼儿里了。”

　　陈智恨的牙根儿直痒痒，“你都是身家5000万的富翁了怎么还这么小气，不嫌丢人啊？”

　　“哎呀！不小气点不行啊！我还没娶媳妇儿呢！”


第三百六十章 《造物神技》

　　胖威说着在自己的手机中翻找照片，忽然惊声叫到。

　　“真他娘的见了鬼了！谁动过我手机了？我手机里的照片全他娘的不见了。”

　　大家听到胖威这么说时，全都一时愣住了。

　　“手机里的照片怎么会无缘无故不见了？”陈智对胖威说道，“你再找一找，是不是你混放找不到了？好好的谁会动你的手机？”

　　“没有啊！我你还不知道吗？值钱的东西我哪能弄丢啊？”胖威嘴中嘟囔着翻弄着自己的手机。

　　场面一时有些尴尬，豹爷沉默了一会后，面色严肃的问道。

　　“这段时间，都有谁可能接触到你的手机？”

　　“接触我的手机？那可能最大的就是橙子了，他天天晚上跟我住在一起，怀疑最大的就是他呗！”胖威笑着说道，忽然又想起了什么，皱了皱眉头。

　　“话说起来，那天晚上我们一起去温泉湖的时候，老筋斗曾经把我叫过去说些事情，然后借我的手机单独打了一个电话，后来……”

　　胖威说到这里时忽然沉默了，停顿了一下后，忽然大笑起来。

　　“哎呀！我想起来了，都是我记错了，好像是我手游的时候，随手给删除了。”

　　“是吗？”豹爷将信将疑的窥了胖威一眼，没有再往下问。

　　“嘿嘿！但是我胖爷可不是你们想的那么简单，凡是重要的东西我都有备份，你们知道有个神器叫做百度云的吧？”

　　胖威说完之后，又把手中的手机摆弄了几下，对豹爷说道。

　　“备份照片已经找到了，您加我微信吧！我现在就把材料给您传过去。”

　　网络科技真是一个十分方便的东西，豹爷接收到胖威的照片之后，转手就转发到了墙上的Led大屏幕上。

　　Led屏幕把胖威发过去的每一张照片都放大了，所有人仔细的看了一遍这些照片，发现光线的确很灰暗，还有一些抖动模糊的地方，但整体的形象和文字还是比较清晰。

　　这本《造物神技》果然十分了得，绝大部分由古秦体配图片组成，里面描述记载的都是世人难以想象的神术，比如里面记载的一种报信鸟，竟然能够口出人言，羽毛华丽，飞遍华夏大地而不落，日翔万里，通风报信。

　　再翻到最后几页的时候，那里的文字都十分的细小，全部都是用神文书写，出了陈智没人能看懂，标题上用神文标注着，“神鬼之器，尘人勿近”。

　　这几页的字因为太密小了，加上灯光灰暗，抖动模糊，图像和文字都有些难以辨认，陈智在图片前仔细的翻查那些密密麻麻的文字。终于在其中的一页上，找到了那张记忆中的图像，那是非常不起眼的角落上一段儿很小的文字，图形也十分的简单。

　　陈智努力的用眼睛辨认那些文字，那是一小段精致的神文，笔划功底柔圆，像画画一样，看得出当时壁画的雕刻者根本不认识这些文字，只是照猫画虎刻上的。

　　那段神文的标题就是“冥舟”两个字。

　　紧接着下面描述的是“冥舟”这种器物的制作规范。这段文字详细的介绍了“冥舟”的取材，尺寸，工艺技巧等等，说的很详细，手法也写的明白。有典型的神文特点，神文从不运用比喻和虚拟，而是直入主题，简单明了。在这段文字中，其中有一段着重描写的就是制作“冥舟”最重要的部分船骨，需要一种特殊的木材，“鬼木”。

　　其描述如下：

　　郢都鬼城，往生寂灭，忘川河水，阴水漫天。“冥舟。”可行于阴水之上，阴水渡舟，生灵可入。日行千里，来往于郢都鬼城之中，与死灵为伴。

　　若乘此舟者，需斋戒三日，头顶树霞，即可乘此舟入幽冥鬼府。

　　北境有“鬼木”，可做“冥舟”之骨耳，若无此材，亦永不得“冥舟”矣。

　　陈智把这些文字读完之后，又仔细的看向了旁边的小图，那张小图片画的很精巧，分成立体图和两个平面剖析图，内部结构简单明了。

　　小图上整体就是一个小木船，木船的船骨上用金粉描绘，旁边有一道标注着“鬼木”两个字。

　　等陈智把这神文上的意思，大概描述给众人之后，胖威好像听懂了，立刻大声小气地说道。

　　“娘的，我就知道这里肯定有坑，这‘冥舟’就不是那么容易做的，这做‘冥舟’船骨的什么‘鬼木’要上哪里去弄啊？用其它的上等木料代替不行吗？”

　　“不行！”

　　陈智仔细的看了看那张地图，摇摇头说道。

　　“这条‘冥舟’的造型其实非常的简单，但内部结构是非常严谨的，从某种意义上来说，这条‘冥舟’是靠着鬼木这种特殊材质的木料，在忘川河上运行的一种交通工具。如果是普通木材的话，估计就跟一条普通的木床没有区别了。按照上面所描述的，忘川河是一种阴水，如果没有‘冥舟’的话，活人上去就活不了了。”

　　“哇靠！这么的麻烦，难道我们还要抬一条船进地府去，真是太麻烦了。但现在问题是谁知道这‘鬼木’这东西到底是什么玩意啊？在那里能找到？”

　　胖威明显有些焦躁了，继续急切地问道。

　　“北边的地方大了去了，只有北境两个字怎么找？这上面有没有说明这鬼木具体生长在哪里，或者长什么样的啊？”

　　“没有描述。”

　　陈智又仔细的把那些神文看了一遍，摇摇头说道，“这上面关于鬼木的资料除了北境两个字外，没有任何其它的描写。”

　　陈智的话说完后，所有人都沉默了，这种毫无头绪的概念其实最难找，鬼木很可能是那个年代对一种树木的称谓，现在可能早就已经改了名字。而且如果是古时候的木材的话，现在很可能已经绝种了，这种无头无脑的事情，上哪里去找。

　　豹爷沉默了一阵后，对陈智笑了笑。

　　“看来，只能去你们姜氏的藏书阁里去找找看了，华夏大地从神话时代开始直到今天的秘密，全都藏在了那里。”


第三百六十一章 姜氏书阁（一）

　　豹爷沉默了一阵后，对陈智笑了笑。

　　“看来，只能去你们姜氏的藏书阁里去找找看了，华夏大地从神话时代开始直到今天的秘密，全都藏在了那里。所有古文资料，应有尽有。

　　姜氏的藏书阁其实就是一个规模极大的超级图书馆，内藏书籍量极为庞大，几千年来，那里有姜氏族世代典藏的古籍珍本，很多已经极为珍稀，只有姜氏的族长才能阅览。连你舅舅都没有机会进去过，据说书阁内，还藏有上古时期很多神灵的咒法和妖灵鬼怪的资料，那里也许会有关于‘鬼木’的记载，你如今已经是姜氏的族长，可以进书阁查阅，看来，你又要重返组织一趟了。”

　　豹爷说完之后，所有人都看向了陈智。陈智则头皮一紧，说实话，一说起要去西岐王城，陈智立刻浑身的不舒服。从名号上，他是姜氏的族长，是姜氏麾下众神巫的主人，但实际上，眼下的陈智与这些神巫的实力差距很大，那些头戴面具的神巫们，给了他一种莫名的心理压力。

　　上次那种鲁莽行为导致的结果现在还历历在目，因为对姜氏世传咒法不了解，陈智竟然轻易的在大巫面前露出了马脚。陈智知道，以自己现在的能力和声望，根本无法控制那些血统高贵的神巫，少与他们接触才是眼下最明智的选择。

　　但如今他们既然急需“鬼木”的资料，也只能硬着头皮再去西岐王城一次了。

　　事情决定以后，也就没有什么可犹豫的了，豹爷和陈智决定明天一起前往组织，到姜氏的藏书阁寻找资料，然后再制定下一步的计划。

　　几个人离开暗室后，豹爷吩咐了楼下的秦月阳给胖威开一张500万的支票。

　　胖威高兴的不得了，撒欢儿似的一阵小跑去找秦月阳领钱，当秦月阳知道了豹爷花了五百万，不过买了胖威的几张照片之后，恨的差点儿没把胖威给活吃了。

　　“死胖子，你怎么就知道吃窝边草，你那什么破照片能值500万？白给都没人要，你用那套瞒神弄鬼的本事骗谁呢？”

　　“怎么不值？”胖威立刻回嘴。

　　“你个芹菜秧子懂得什么？你以为那些是普通照片啊？那些全都是宝贝，赶紧给胖爷开支票去，都变成少奶奶了还这么抠门儿，飞上枝头也不像个凤凰。”

　　两个人就这样在楼下张牙舞爪的较量了半天之后，最后秦月阳给胖威开了一张300万的支票，剩下的200万压到年底再给，气的胖威直骂娘。

　　就这样，几个人离开避世阁后直接返回了家里，陈智的老爸一直在家里等着他们吃饭，见他们回来了才开始布置碗筷。但陈智进门后就把胖威拉到了自己的房间里，关上房门。

　　“胖威，你跟我说实话，你手机里的那些《造物神技》照片，不是你自己删没的吧？你为什么要隐瞒？”

　　胖威听到陈智的话后先是愣了一下，随后咧开嘴呵呵的笑了起来。

　　“看来什么都瞒不住你，的确，照片不是我自己删的。那些照片我单独打了个包放进了文件夹里了，后来我也不清楚怎么就没了……”

　　“是老筋斗吗？是他在借你手机的时候删了照片吗？”陈智还没等胖威说完就急切的问道。

　　“有这个可能。”

　　胖威点了点头应答道，“当时在筑国公墓的时候，我趁机拍了墙壁上的照片，老筋斗是看见了的，而且当时他也知道这些壁画都是什么。你别看我这个样子，其实我的心不粗，我每个文件包都设有日期，如果谁动过文件肯定留有痕迹。文件包被修改的日期正是我和老筋斗见面的那一天，至于那天他删没删这些照片我就不知道了，但他那天肯定动过这些照片。”

　　“那你当时为什么不告诉豹爷，你知道这里面牵扯了多少事，老筋斗可能就是……”陈智立刻追问道。

　　“我知道！”胖威表情有些奇怪地答道，他收敛了脸上的笑容，低头沉默了一会。

　　“橙子，有些事情我一直想跟你说，你别抓着老筋斗不放了。你这个人也许很聪明，但为人处世上你要跟我学。有些事情不能太聪明，糊涂一些好。

　　老筋斗这段时间奇奇怪怪的，又失踪了，难道豹爷不知道吗？你没看出豹爷非常避讳谈及老筋斗的事情吗？而且三子已经死了，人死不能复生。老筋斗是豹爷的恩人，如果豹爷想要和稀泥，你又何必非要拆穿呢？

　　再说，这手机上的日期只能证明老筋斗那天看过或移动过这些照片，不能证明就是他删除的。也许……”

　　胖威说到这里咧嘴看着陈智笑了一下，“也许他娘的是你半夜梦游给我删的呢！你嫉妒我卖了500万没给你，哈哈~~~~~~”

　　“去你娘的吧！你才梦游呢！你这都是什么混账逻辑。”陈智一时间哭笑不得的应道，但是他此时越来越觉得胖威说的很有道理，豹爷在老筋斗的事情上，的确表现的很奇怪。也许真如胖威所说，有些事情不能看的太清楚，说的太明白。也许胖威这种处事方式，才是真正的大智慧。但是任由内鬼藏在暗处，终究是后患无穷。

　　胖威这时拍了拍陈智的肩膀。

　　“不管怎样，橙子，这次谢谢你啦！”

　　陈智知道胖威的意思，胖威是在感激他这次力争去郢都城的计划，成全了胖威进青铜门的心愿。

　　“没什么，我也是为了寻找火灵石，而且……”陈智说到这里看了胖威一眼，“而且我知道，就算我们不去，你也会自己偷偷的去，我可不希望你死在那里。”

　　两个人正在卧室内正说着，只听见陈智的老爸在外面喊他们吃饭，两个人停止谈话走了出去，不再提了。

　　第二天上午9点钟的时候，组织的那辆黑色奥迪静悄悄的停在了陈智家的楼下。这一次，鬼刀也同陈智一起前去。当他们上车的时候，豹爷已经坐在了上面。

　　豹爷依然是那张从容的面容，他看见陈智淡笑了一下。

　　“你心里做好准备，你们姜氏的藏书阁几千年来都是组织最神秘的地方，据传说，那里依然停留在神话时代。”


第三百六十二章 姜氏书阁（二）

　　说实话，组织的形象直今在陈智的心中依然是神秘未知的，那个永远漆黑着的西岐王城，末世黄昏，还有那些带着面具的神巫，这所有的一切，都让陈智感觉到如坠梦境一般的不真实。

　　他至今也没见到组织首领的清晰的面孔，但那苍老洪亮的声音，却一直徘徊在陈智脑海之中，如惊雷一般挥之不去。

　　就像豹爷所说的，陈智是一个母系后代的庶子，他之所以现在能够成为族长，只是因为姜氏氏族再也没有其它的血脉。

　　现实是残酷的，即便陈智经过这一年的来的风风雨雨，他的功绩也不值一提，他在组织的威望太小了，甚至连自己麾下的神巫都震慑不了，他现在最急需的，就是要为组织做出贡献，借而提高自己的地位。否则单靠着这个姜氏族长的虚名，根本维持不了多长时间。

　　车子一如既往地颠簸前行着，一路上，鬼刀和豹爷都没有说话，陈智早就习惯这两个人的性格，胖威不在的时候基本都是沉默，而鬼刀永远都是那张扑克脸。

　　当车子行驶到那个四处环山的院落里时，这里果然依旧是黑夜，周围是一片死一般的寂静，除了风声之外，连一声鸟语都听不见。而那个脸上有着大刀疤的狼图，正带着规范的笑容，站在那里等他们。

　　“这次带我们去藏书阁吧！族长要去那里查些资料。”

　　豹爷淡然的对狼图说道。

　　“是！”

　　狼图恭敬的一鞠躬，但他并没有立刻行动，而是转过身恭敬的问陈智的道。

　　“族长，您的意思呢？”

　　“哦！”

　　陈智被问的愣了一下，立刻回复道，“对，这也是我的意思，带我们去藏书阁吧！”

　　“遵命！”狼图恭敬的答应道，转身向前方走去。

　　三个人跟着狼图一路向前走着，豹爷笑着轻声对陈智说道。

　　“藏书阁是组织最隐秘的地方，大部分人是不许提起的。藏书阁处于岐山之上，是一座神造的殿宇。那里非常神圣，自古以来就只有姜氏的族长可以独自进入。

　　据说，这殿宇是昔日女娲娘娘吞食日月精华的时候，口吐神水于岐山上而成。乃神漱聚灵之地，传说中的典故凤鸣岐山，就是发生在这里。后来周朝立国之后。身为宰相的姜子牙因为研究咒法，便把自己闭关在这座殿宇中修行，内藏万卷神籍珍本，日日阅读，直至终死，所以命名为藏书阁。

　　那藏书阁内的神籍珍本都极为珍惜，不可亵渎。除姜氏族长之外别人不能碰触，等会到门口之后，你只能自己进去，我和鬼刀都要留在外面。”

　　“嗯！知道了……”陈智点头应道。

　　三个人就这样跟着狼图一路走进了隧道，这次穿过隧道之后，他们直前方见到的，是一处漆黑巍峨的宫殿内部。

　　这里处于西岐王城内的那一处，根本无法辨别。到处都是破损不堪的断壁颓垣，左右破损的石壁上满是一道道的刀痕，很明显发生过白刃战，到处是一片死沉沉的迹象。周围的光线非常黑暗，好像几千年来都没有活人在此经过一样，是个完完全全的死亡废墟。

　　而这次与上次不同的是，那个掌着灯的老灯童，并没有出现在这里等待他们。

　　“几位贵人继续向前走吧！狼图不能相送了。”

　　狼图带着规范的笑容，向后退了一步，隐入了黑暗之中便消失了。

　　三个人互相看了一眼，继续向前方走去。

　　狼图的灯光离开后，前方的世界立刻黑的伸手不见五指，陈智打开手机上的手电筒，摇晃着灯光探路，带着大家向前方走去。

　　这里废墟真是破败不堪，破砖碎瓦和断裂的青铜器皿遍地都是。路线极为混乱，到处都是塌陷的黑石墙壁，还有些断墙里裹着远古时代的盔甲和白骨。四处弥漫着一股古老和死亡的味道，比古墓内还要难闻十倍。

　　他们就这样踩在废墟上一直向前走去，大概一个小时后，前方看见了宫殿的尽头，那里是一处巨大的缺口，像是庞大的武器砸碎了城墙一般，露出了一个近十米见方的大窟窿，刺骨的冷风吹进，皎洁的月光从外面照了进来。而那个掌灯的老灯童，正在站在月光之下等着他们。

　　“老奴引三位贵人去藏书阁，请三位贵人小心脚下。”

　　老灯童依然是那副毕恭毕敬的样子，他举着灯火，身形轻盈的在前方领路，所有人都跨过墙壁的窟窿，跟在他的后面。

　　当大家从这宫殿中离开后才发现，原来他们所处的地方是西岐王城的后山，刚才的宫殿废墟，是西岐王城的后城。

　　他们所在的这座大山很是奇怪，周围不仅是完全的死寂，甚至连山上的树木都早已干枯而死了，冰冷的大地上寸草不生，曾经的参天大树如今石化扭曲，在月光下如一只只张牙舞爪的怪兽一般。

　　他们在这死寂阴冷的山上艰难的爬行着，而前方的老童好像完全不畏寒冷不知疲惫一样，双脚踩风一样向上走着，速度飞快。

　　当他们顶着寒风终于爬到山顶的时候，陈智的双眼被一片白茫茫的光芒刺了一下，他向前方看去，只见一片片升腾的霞光扑面而来，天边已经被映成五彩之色，非常绚烂。在万道霞光的正中央，一座由白玉筑就而成的玲珑殿宇，光彩夺目的出现在山顶上。

　　这玲珑殿宇通体雪白，如一片冰雪一样，十分美妙，绝非人力可以建筑的。殿宇之上镶嵌明珠宝石，殿顶琉璃瓦片，玉石雕刻的奇兽附于瓦檐之下，珠玑昭日月，黼黻焕烟霞。美丽的难以形容。

　　“这里便是藏书阁。”蒙面老灯童转过身来，躬着腰对陈智说着。

　　“奴婢身份卑微不能靠近，另两位贵人身份有别也不能进入，请族长自行进入书阁，我等在此等候。”

　　“好！那你们在这里等我，我进去了。”陈智回头看向了豹爷和鬼刀说道。

　　“进去吧！”豹爷淡笑着说道。

　　“小心些，据说里面的世界非常玄妙。”


第三百六十三章 姜氏书阁（三）

　　陈智一个人走进了前方的藏书阁，玲珑殿宇霞光普照，他很快就走进了那片霞光之中，这里的感觉实在是太美妙了，让人完全怀疑真实世界的存在。所有的一切都笼罩在霞光宝气之中，让人有一种飞升的感觉，玲珑殿宇由一层层的白玉条石砌成，工艺十分精湛，白玉色泽温润，远观如雪，近观似冰，美轮美奂。

　　当陈智走近这座玲珑殿宇的正门时，才发现大门也是由白玉雕刻的，纯银鎏边。这座白玉并不算高大，但上面的玉石雕刻凹凸有秩，精细华丽。整扇大门用的阳纹的雕刻手法，上面描绘的是一对裸身的长发男女，男女都是人身蛇尾的神灵，他们双臂缠绕，双尾交合，很明显是伏羲女娲夫妻神像。那女娲的面孔雕刻的栩栩如生，美貌鲜活，简直如活的一般。

　　陈智走进白玉大门的面前，用手轻轻的一推，那扇大门竟然像没有任何重量一般，轻飘飘的被打开了。

　　随着大门的打开，一股刺鼻的熏香味迎面扑来，整个室内像是封闭了千年而第一次开启一样，满是古老异族的味道。

　　正门正对着的是一个不大的前厅，前厅的周围摆放了几张闪木长椅，布置非常简单，但在前厅的正堂上，高挂着一张纯银镶边的白玉匾额，匾额上书写着三个大字——藏书阁。

　　这“藏书阁”三个字是由金文书写，金文也叫钟鼎文，是商周时期的主体文字，主要用来在青铜器皿上雕刻撰写，因为书写艰难，且对写者的要求颇高，所以在当时是只有贵族才用的文字。

　　在三个金文大字的旁边，却缀着一行细微的神文，这几个神文的意思，在陈智的眼中非常的明了，意思是“姜尚笔提”。

　　“这就是姜子牙亲手书写的文字……”

　　陈智近距离的站在自己祖先姜尚的字迹之下，观看着他笔法中所带的刚劲有力，和柔韧有余，揣度着姜子牙复杂且有人化的性格。

　　陈智穿过前厅后，继续向前走去，绕过前厅的后面是一截倾斜的楼梯，楼梯的上面连着一扇极大的对开大门，那扇大门虚掩着，好像在等待陈智进来一样。

　　还没等走进大门近前，陈智就被门缝中传出的浓重的熏香味刺激着脑神经，这种熏香很怪，气味浓重，好像含有防腐的成分，从大门的里面传来。

　　陈智轻轻推开了大门向内看去，虽然在此之前他的心中早有准备，虽然他在神墓中早已见过太多人类无法想象的奇观，但眼前的景像仍然让他无比震撼。

　　前方是一个极大的圆形大厅，大厅的中央一个圆形的水池，水池中的水呈现淡蓝色，池水下灵光闪烁，波光鳞鳞，其中有白雾升腾，好像传说中仙女洗澡的仙池一样。

　　水池的旁边铺着清一色的白玉地砖，一些惟妙惟肖的玉雕神兽守在水池的旁边，再向两侧望去，周围到处纵横交错着一排排的书架，那书架高的难以想象，顶棚之上七彩云雾缭绕，根本看不见顶端在那里，那些巨大的书架直插云雾而上，彩色云朵飘飘瑶瑶近在咫尺。

　　这里实在是太美了，陈智仿佛置身云端，感觉自己的身体都要羽化成仙了，真像停留在神话世界一样。

　　周围所有的书架都由一层层的木格子组成，上面摆放着成千上万的典籍书本，有的是纸制书籍，有些是羊皮手卷，但大部分是包着锦帛的卷轴和竹简。

　　这里的书籍藏量，已经不能用成千上万来形容了，即便是用堆山填海也不为过，所有的书架上面都青烟弥漫，那些青烟从书格里的精巧香炉中传来，估计是用来防止这些书籍变质的。

　　“这么多的书，让我一个人翻看，估计我就是十年看不完啊！”陈智仰头向上看着，有一种头晕目眩的感觉。

　　这室内的采光来自于水池中的灵光，还有就是周围灯柱上的玑昭夜明珠，陈智向书架的深处走去，前方的路越走越黑，书架也越来越密集。

　　陈智干咳了两声，故意发出些声响试探，但发现这里除了一片寂静什么都没有，并没有活物存在的迹象。

　　“这么大的藏书阁，难道会没有人管理吗？姜氏历代既然这么重视这里，应该留用一个很可靠的管理人员才对，否则历代姜氏族长来这里翻查古籍，完全靠自己是根本不可能的啊！”

　　陈智心中纳闷着，继续在黑暗中前进，前方书架之间的距离已经非常的狭窄，光线越来越黑暗，给人一种极其压抑的恐惧感。

　　但陈智对这种压抑的环境并不在乎，这段时间出生入死的经历，让他早已忘却了害怕这两个字的意义。

　　他环绕着周围堪称壮丽的书籍典藏，轻轻用手抚摸那些上古卷轴的奇妙触感，感觉十分的神奇。而前方的路却远远没有尽头，这周围的黑暗让人喘不过气来，给人更多的感觉是一种没有方向的迷茫。

　　陈智很快就发现，这个藏书阁中被人布过阵法的，而且阵法的级别很高，好像能让什么人永远都走不出去一样，但这个阵法明显不是针对陈智和历代姜氏族长的，而是针对这书阁中的其它什么人。

　　“真是荒唐，根本无从下手……”

　　陈智继续在黑暗中探索着，以这整座书阁的庞大面积，别说是查找到“鬼木”的资料，就是光走都走不到尽头。

　　陈智向前走了一段时间后，忽然站住了，同时，他就感觉到一股阴深深如刀子一般的寒意从他的后方传来，通过这段时间执行任务的训练，陈智此时立刻就意识到，后面有人跟来了。

　　陈智并没有立刻转过头去，他自然的继续向前走着，同时手向下伸，迅速撩开自己的裤腿，嗖~~的一下抽出绑在腿上的百辟（陈智的短刀），猛地转过身来。

　　“呼啊~~~~~~~~~”

　　陈智顿时倒吸了一口冷气，尽管这段时间经历了无数的生死绝境，陈智以为这世界上再也没有能震慑住他的东西了，但当他看见身后那张脸孔的时候，却惊骇不已。


第三百六十四章 姜氏书阁（四）

　　出现在他眼前的是一张稚嫩孩童的面孔，那是一个才大概六七岁的孩子，还不到陈智的一半高，穿着暗红色的兜衣，扎着一对小犄角。但就是这张本该天真可爱的孩童面孔，现在却是极为恐怖的一张脸。

　　那张本该稚嫩白净的脸上，满是青灰色的皮肤，让人一眼看去满身鸡皮疙瘩，眼白向上翻着看不到黑眼仁，嘴唇已经干瘪，露出了一排阴森森的小牙，而双眼底露出重重的血红色，这孩子像是被酷刑折磨过之后，被做成了人体标本一样。

　　“这是什么东西？孩子？你这家伙是活的吗？完全像是一具僵尸啊！”

　　陈智脑中思索着向后退了两步，手中紧紧的拿着匕首，随时准备应对这具幼小的僵尸扑上来攻击。就这样僵持了很久之后，这个僵尸孩子依然就这样在陈智面前站着，一动不动，也不出声，完全没有攻击的意思。

　　“这孩子肯定是来找我的，而且既然他能自己走过来，那就说明他是活动的，他想干什么？他的这副样子绝对不可能是人类，这慎人的模样……难道是鬼童？”

　　陈智忽然想起了鬼童这个古老的邪恶词汇。

　　鬼童也叫做古曼童，是古时一种非常盛行的邪法产物，在古代时期，一些贵族为了得到便于驱使且寿命很长的奴隶，就用邪法将活生生的孩子浸泡在药油中，残忍折磨，最后制成鬼童，类似于养小鬼一样。这些鬼童会永死不生，供主人随意驱使。即便是现在，养鬼童这种习俗在泰国，印尼等东南亚一带依然非常盛行，被称为运财童子。只不过现在养的鬼童都是些骗人的把戏，真正的邪法早已经失传了。

　　看到了眼前这个真实的鬼童之后，陈智不仅想起了神圣的祖先姜子牙。几千年来，姜子牙一直是神圣和正义的化身，难道昔日也会做出这种狠毒的法术吗？而且为什么如此对一个幼小的孩子？

　　陈智这时注意到这孩子的身上所穿的那件兜衣，那是商周时期常见套头式兜衣，用的是那时典型的土绸。那时的纺织技术原始，这种人工纺织的绸缎只能身份高贵的人家才能使用，那件兜衣的颜色晦暗，质地僵硬，看起来年代久远。看来这室内的熏香真的有防腐维新的功效，可以让这样年代久远的丝织品没有变成灰烬而消散。

　　陈智在那件小兜衣上看到了一处微小的污渍，像是原来的图案褪色后所留下的印记一样，但这个细节依然逃不过陈智的眼睛。

　　那是两个褪色的神文，写的是一个名字——赤云子。

　　陈智知道这个赤云子，虽然这个名字鲜有人知，但提前他的师傅来却大名鼎鼎，那便是封神演艺中的传奇人物——申公豹。

　　申公豹是中国人熟悉的反派神话人物，他姓申，名豹，公是一种称呼，是阐教弟子，他与姜子牙同拜于元始天尊门下，是姜子牙的师弟，因为嫉妒姜子牙手掌封神大权，一生与姜子牙为敌，故此挑动大批高人对付姜子牙，助纣为虐，给武王姬发伐纣造成巨大困难。后来因为其恶贯满盈，被元始天尊填了北海的海眼，最后被子牙封为“东海分水将军”。而赤云子则是他座下的护法童子，也是他的爱徒。

　　“如果当时申公豹大败于姜子牙的手下，那他的爱徒赤云子在那场战役后，就落到了姜子牙的手中，然后……姜子牙竟然会把这孩子残忍的制成鬼童吗？”

　　陈智想到这里时有些不寒而栗，那个慈眉善目，素衣白发的姜子牙形象此刻有些模糊，如果人性是复杂的，那神性就更加的复杂。也许几千年前的姜子牙并非是后来传说的那样风仙道骨，谦良和善。也许他曾经也是心狠手辣，也许他残忍的手段并不比那些神灵逊色。

　　在之后的时间里，陈智一直在试图与这个鬼童赤云子进行交流，但他很快就发现，无论自己做出什么指示，这个鬼童都没有任何的反应。

　　在几次交流失败之后，陈智试图用手去摸这个鬼童的心脏，他惊讶的发现，这鬼童的心脏居然是有微软的跳动声的，但跳动的频率却比普通人要慢得多得多。

　　这个鬼童的皮肤十分的冰冷，摸起来就像是深海中的鱼类一样滑腻。他的毛发石化，关节僵硬，但全身的骨骼完全正常，像是一个冰冷的石娃娃一样。大脑后方的头发被剃过，皮肤上刻了很多符咒，还有几支长长的银针，扎在了他的后脑穴位上。

　　鬼童的眼珠一动不动，看起来呆呆的，但眼睑有时会波动，这证明他的神经系统绝对是完好的。

　　“这个鬼童被留在这里肯定是为姜氏族长服务的，鬼童能反抗主人的遗愿，是最可靠的奴仆，而且寿命很长，的确很适合留在这里管理藏书阁，但既然他是姜氏的奴仆，为什么对我的命令没有任何反应呢？”

　　陈智看着这个鬼童恐怖的面孔，脑中继续思索着。

　　“如果这个藏书阁一直以来，都是历代姜氏族长一个人进出，难道……这鬼童所接受的语言必须要是神文吗？”

　　神文是一种直白的语言。它通过脑神经直接翻译成信息传达给人脑，并不是靠学习就能够读懂的文字。对于神文的发音，陈智目前还没有完全掌握。在阅读神文时，陈智的脑海中自然形成了一些发音，但还有一些尚未形成。如果要直接用神文跟这个鬼童进行交流，陈智暂时还做不到。不过单是“鬼木”那两个神文的发音还是比较简单的。

　　陈智回想了一下那两个文字，在嘴中默念了几次之后，在鬼童的面前，清晰的读了出来。

　　“鬼木”。

　　当陈智的声音刚刚出口的时候，只见眼前如恶鬼一般的鬼童，浑身触电似的抖动了一下。吧嗒一声，两个上翻的黑色眼仁转动下来，用极其怨恨的眼神看向陈智。干瘪的嘴中吐出两个字。

　　“遵命！”


第三百六十五章 姜氏书阁（五）

　　只见眼前的鬼童浑身触电似的抖动了一下，干瘪的嘴中吐出两个字。

　　“遵命！”

　　“他听懂了！”

　　陈智的心中刚刚反应过来的时候，眼前的鬼童已经消失不见了，陈智急忙向上看去，只看见那个鬼童正挂在书架的最上方，像一只蜘蛛一样飞快地向上爬行着，一会儿便消失在上方的黑暗之中。

　　大概过了几分钟之后，那个鬼童从出黑暗中爬了回来，依然站到陈智的面前，身体前躬，双手上举，手中拿着一个金箔包着的卷轴，递给了陈智。

　　“这么快就找到了？你真是厉害啊！”

　　陈智不由得称赞道，他现在对这阁鬼童的办事效率非常的满意，但在同时，他却看到鬼童胖乎乎的小手上，满是磨损破裂的伤口，有些伤口因为年代久远，损伤太深，已经露出了里面的骨头，让人有一种不忍直视的感觉。

　　“这就是鬼木的资料吗？”

　　陈智接过鬼童手中的卷轴后，随口用神文问了一句。

　　“滋~~~~~~~~~~~~~尊命！”

　　鬼童上下颌紧闭着，干瘪的双唇一动不动，吐字模糊的答应着。

　　“你不会说其它的话吗？”陈智继续用磕磕巴巴的神文问道。

　　“滋~~~~~~~~~~~~~尊命！”

　　鬼童的样子极其痛苦，好像张不开嘴一样，又挤出了这两个字。

　　“怎么只会说这一句？”陈智心中纳闷着，慢慢翻开了手中的卷轴。

　　这金箔濡湿的卷轴随着卷轴被打开，金箔瞬间满天飞散，像扬起了一场金尘一样，漫天金彩莹莹，形成了一颗大树的形状，非常的漂亮。

　　卷轴打开后，看到的是一篇满满的神文。

　　神文的前方画着一棵姿态奇异的大树，这棵大树没有枝干，像一根棍子一样直通向上。

　　在图画的旁边标注着四个神文大字——扶桑神树。

　　而图画的后面，便是长篇累牍介绍这棵扶桑神树的文字了。

　　这些文字全部都由神文书写，其中描写了扶桑神树的出处，来源，以及扶桑神树与鬼木的关系。

　　“天下之高者，扶桑无枝木焉，上至天，盘蜿而下屈，通三泉，树两两同根偶生，更相依倚，是以名为扶桑也……”

　　文字满满登登的写了好几大篇，陈智看的头上都开始冒汗了，其主要内容说的就是在日升东方之地，有一种扶桑神树，是天下最高的东西，它没有旁枝和树叶，只是一根树干直通天界，但它的根茎蜿蜒曲折，这种扶桑神树由两棵相互依偎同根而生，一棵雄树，一棵雌树，两棵树在地下的根茎缠绕在一起，可联通神界，人间，地府三界。

　　扶桑神树生长于人间，树干向上可通往神界，地下的根茎做成船舟可通往冥府，所以扶桑神树的树根被称为鬼木，这种鬼木冰冷异常，见日光则融化，见火则开裂，只能在极其湿寒之地存放。因神树处乃众神所居之所，被神灵所控，所以鬼木极为难得。

　　“原来鬼木就是取之于扶桑神树的树根，难怪它的坐的冥舟能够行走于忘川河水之上，连接人间与冥界，但是扶桑神树早已是传说中的神物，估计已经消失了近亿年了，在现在的这个时代，要去哪里寻找啊？”

　　陈智的心中思索着，继续向下看去。

　　文字的下面是一段《山海经》中曾经引用的原话，陈智也曾经在《山海经》中看过原文。

　　《山海经·海外东经》：“汤谷，上有扶桑，十日所浴，在黑齿北。”

　　“汤谷……”

　　陈智知道汤谷这个地方，汤谷是上古时期一个地域的名称，其具体的地点就在现在的山东日照附近。

　　汤谷是神话传说中极为神圣的地方，根据史料记载，汤谷所在的沿海地区，是上古时期羲和族人祭祀太阳神的地方，也是东夷文明的发源地，那里出土过很多样式奇怪的文物，至今仍都无法解释。

　　“既然这卷轴上提到了汤谷这个地方，难道那棵传说中太阳升起之地的扶桑神树，真的在山东日照生长过嘛？”

　　陈智的心中默默的想着，在此之前，他听过很多关于扶桑神树的传说，传说扶桑树是太阳女神羲和大神和她的儿子金乌居住的地方，每日太阳东升都是从扶桑神树上升起，后羿射日之时，曾经站在神树之上将神树踩断，等等很多。

　　现在已经不是古代那个无知的年代了，所有人都知道，太阳本身是一个星球，不可能从一棵大树上升起来，而所谓的后羿射日也不太可能，所有的这些都是人们的想象罢了。

　　但这并不代表这种扶桑神树没有真实存在过，它也许在上亿年前真的曾经生长在山东沿海边缘，也许真的非常巨大，也许是一种特殊的树种，只是现在早已经灭绝了而已。

　　既然眼下，鬼木是制作冥舟唯一需要的材料，那现在唯一的办法就是去寻找这棵传说中的扶桑神树，或者找到它所留下的化石，即便这一切都十分荒唐。

　　陈智的脑中胡思乱想着这些事情，默念着把卷轴上的文字全都背了下来，然后递还给前方的鬼童。在陈智刚才看卷轴的时候，鬼童一直都在用一种极其凶狠和狰狞的面目盯着他，陈智这时才发现，原来这鬼童的上下颌并不是僵硬的不能动。而是上下牙膛被缝合在一起了，那皮开肉绽的样子，给陈智吓了一条。

　　“这也太特么的残忍了吧？”

　　陈智终于有些受不了，他小心翼翼的靠近鬼童，半蹲在他的面前，仔细的向鬼童的双唇内看去，只见鬼童的上下牙膛缝着密密麻麻的钢丝，形成了一个封印，看起来像是被订书器订了一排一样，骨肉早已开裂，那极其凄惨的样子简直不堪入目。

　　“你其实能够说话对吗？”

　　陈智用不流畅的神文，问鬼童道。

　　而鬼童看见陈智看他的嘴唇，双眼更加的恶毒了，它哆哆嗦嗦的向后退去，四肢极其僵硬的不停发抖，好像陈智在他的眼中，就是全世界最恐怖的人一样。

　　“你别害怕，让我仔细看一看。”

　　陈智口中说着，忽然感觉指尖一热，一种奇妙的感觉升腾到他的右手臂。他脑神经中的潜意识传递给自己一个信息，他拥有解除这种封印的能力。


第三百六十六章 姜氏书阁（六）

　　这种感觉很奇妙，像一股热流一样的力量传遍了陈智的全身，这是一种奇异直接的能量，从陈智的血脉中发出传递进陈智的大脑皮层，像是大脑中的操作系统一样，准确无误的传递给陈智想要的信息。

　　陈智看到，在自己的眼中，鬼童身上所有封印原型全都浮现了出来。

　　那是三个闪着光晕的诅咒原体形态，由一圈一圈的咒文和诅咒图案组成，分别分散在鬼童的三个身体部位。

　　力量最大的封印来自于鬼头后脑勺处的银针之上，那是一处生死封印，由一连串密密麻麻的符咒组成，可以减缓鬼童的新陈代谢速度，在延长它寿命的同时，剥夺他的活力和阳气，让他半生半死的处在生死的边缘，所以变成了这幅鬼童的样子。

　　还有一处封印是印在鬼童的后背上，用药水浸入皮肤而成，那是一连串圆形的咒文中间加上龟形的图案，这种咒文能限制鬼童的肢体活动，让他不能施法术和反抗，必须永远服从主人的命令。

　　最后一道封印就封在鬼童的嘴中，那是一道后期补加的封印，和前两道封印的时间相比，这道封印要晚了很多年，而且力量很微小。只是防止鬼童的上下颌骨活动，禁止他的咀嚼和说话能力，好像是因为什么特殊的原因不能让他张嘴似的。

　　而眼前的这三道封印，全部是由姜氏的法术封印而成，而此时的陈智，完全有能力将这些封印全部解开。

　　这种拥有力量的感觉太奇妙了，虽然陈智以前没做过解开封印的事情，但他此刻血液中的那种力量明确的告诉自己，他只需将手指放在封印上，口中默念几句咒文，就可以轻易的解开这种等级的封印。

　　但陈智并不是傻子，他知道这世界上有因才会有果，自己的祖先姜子牙当年到底是处于什么原因，把这年幼的小鬼封印成这副悲惨的模样，现在还不能知晓。也许这个鬼童会具有超出它本身体积的攻击力，也许它会擅于诅咒施法，甚至会变成更可怕的东西。总之解开封印这种事情必然伴有危险，不能轻易尝试。

　　但是陈智现在必须要让这个小鬼张嘴说话，现实的困境摆在眼前，姜氏的血脉都死光了，没人可以引领陈智这个初学者，而那些姜氏昔日的神巫们都无法控制，甚至蠢蠢欲动，眼前这个被姜子牙留在藏书阁内的小鬼是陈智唯一的希望。

　　陈智上下认真的检查了鬼童身上的几个封印，仔细的分析了所有的封印用途和鬼童可能做出的攻击之后。陈智已经可以确定，如果只是把鬼童口中的封印解开的话，他的肢体依然受封不能随意行动，不可能施法或变身妖魔，是不可能伤害到陈智的。

　　但这鬼童被封印的嘴被打开之后，也许会向野兽一样扑咬陈智，或者口吐火球之类的攻击陈智。但这种程度的攻击，以陈智现在的能力完全能够避开，不会有危险的可能。

　　在确定安全之后，陈智小心翼翼的靠近了鬼童，向他的口中看去，此时的鬼童不知道陈智想要干什么，被吓得浑身颤抖不停的向后退，双眼恶毒且恐惧的看着陈智。

　　陈智按照自己大脑中传递的信息，把食指和中指并拢，放在了鬼童的嘴唇之上，口中轻轻的默念了一句。

　　“开！”

　　“嘎嘣~~~~啪！啪！啪！啪！”

　　一阵清脆的断裂响声，只见鬼童嘴中的银丝，啪~啪~的崩开了好几根。

　　一阵青烟冒出，只见鬼童的嘴角边上裂开了一条小缝儿，一丝丝青烟从那缝隙中传出。

　　鬼童被这瞬间的变化惊吓到了，他双眼惊恐的到处转着，紧紧咬着尖锐的小牙，面目凶狠狰狞的瞪向陈智，拼命的张开嘴巴，想挣裂其它的银丝，顿时皮开肉绽，鬼童疼的不得了，下巴都快被扯掉了，那副悲惨的样子难以形容。

　　“靠！你这小东西还真挺生猛，还真想张开嘴咬我呀？我告诉你，趁我没后悔之前，你最好老实一点儿。”

　　陈智淡笑着用生硬的神文对鬼童命令道。“现在，我要解开你口中的封印，让你能够开口说话，从此不用再受封舌之苦，不要动！”

　　那鬼童好像听懂了陈智的意思，瞪着一双鬼森森的小眼睛一动不动的看着陈智，不再挣扎了。

　　陈智继续把双指放在了鬼童的嘴唇之上，然后从它的嘴角开始，划起了一条弧线，这时，只见一道闪金的光从他的指尖中划过。

　　“乄囉繺儞……玄武封印记，开封~~~~~~~~”

　　陈智大声断喝了一句，他手指中所发出的光线，瞬间像一道闪电一样飞进了鬼童的口中，紧紧缠绕住了鬼童的整个下颌。

　　“啪~~啪~~啪~~啪~~啪~~”

　　一阵清脆的银丝迸裂的声音，银光四射，那些密密麻麻封在鬼童牙膛上的银丝，一根根的崩裂开了。

　　闪亮的银丝崩裂后飞舞到空中，掉落在地上化为一股烟尘，消失了。鬼童一直紧紧闭合的上下颌，终于能够打开了，因为长时间的被绑在了一起，一时筋肉无力，下巴竟然整个掉了下来。

　　鬼童的嘴巴大张，像一只大嘴怪一样，一股呛人的青烟从口中吐了出来。

　　“啊~~~~~~~~~~~”

　　鬼童尖声怪的叫起来，声音非常的激动，他就这样叫了大概有十多分钟，直到陈智的耳朵都快被震聋了，才停了下来。

　　鬼童这时才扶住了自己的下巴，然后胖乎乎的小手捂住脸，嘤嘤嘤~~的哭了起来。

　　“嗯！”

　　陈智站开远远的呼叫着鬼童，“赤云子~~你现在能说话了吗？”

　　陈智说话时，手中始终没有离开刀把，他谨慎的小心着眼前的这个小鬼，忽然发狂向他扑咬了过来，或者做其他更加危险的事情。

　　听到陈智的呼叫声后，鬼童立刻停止的哭声，他缓缓的抬起来头，在手指缝中露出怨毒的眼神，阴森森的说道！

　　“杀~~~~~~~~”


第三百六十七章 姜氏书阁（七）

　　“姜氏贼子，逆天改命，天地不容，背叛神族，吾必杀汝……”

　　那个鬼童赤云子，刚刚打开被封上的小嘴，一连串的咒骂声就从他的口中传来，他皱着鼻子像要哭的样子，但干枯的泪腺里挤不出一点眼泪。

　　“现在是现代社会，既然你能说人类的语言，那就请说普通话。”陈智笑着看向眼前这个小鬼头说道。

　　“你们姜家的人都是乱世贼子，竟然敢逆天改命，天地不容，你们背叛了自己的神族，必将天诛地灭，我一定会杀了你……”

　　在之后的一个时辰内，这一大串话被赤云子反反复复的重复了很多遍。

　　现在陈智完全了解了当年姜子牙为什么要把这个小鬼的嘴巴封上，原来这个小鬼全身最具攻击力的武器，果然在他的嘴上，而且没完没了。

　　“行了，你别骂了，时代早已经变了……”陈智无奈的阻止道。

　　“你们姜家的人都是乱臣贼子……”

　　当赤云子把这些话重复的让陈智已经产生耳鸣的时候，赤云子终于骂累了，他胖乎乎的小手托起自己随时会脱落的下巴，恨恨的别过头不再说话了。

　　“好了，看来你终于骂够了。”陈智看见赤云子终于消停了，笑着对他说道。

　　“既然你现在能说话了，那查一查这个藏书阁中有多少记载咒文的书籍，把那些咒法书全都找出来给我看看吧！”

　　赤云子听到陈智的命令后明显非常的不情愿，但他四肢抖动了一下，机械化的转过身来，鞠了个躬。

　　“遵命！”

　　赤云子的身体依然还在封印的控制之中，不能违背陈智的命令，他嘴中不情愿的嘟囔着，像小机器人一样向远方的书架中走去。

　　很快，赤云子就把一摞摞的卷轴和竹简搬来，在陈智的面前堆的像小山一样，这些卷轴内记载的大都是一些上古时代秘传的法术，比如隐身法，遁地法，甚至还有点石成金之法，有些极为古老的竹简上，还用神文记载着一些神灵的来源，和他们独特的神力介绍。

　　“这么多难以想象的神法秘术，既然都会记载在这些卷轴上，简直是太不可思议了。”

　　陈智翻着这些历史悠久卷轴，随意的问赤云子道。

　　“我们姜氏世代传承的咒法记载在哪里？”

　　“什么？”

　　当鬼童听见陈智的话时，翻了翻带血的小眼睛愣了一下，然后咬着牙根儿恶狠狠地答道。

　　“你们姜氏的邪咒最是狠毒，可以封杀众神灵，为防止外泄，那些咒文只在你们姜氏族人之间，世代口耳相传，从不写在卷轴之上。你是姜氏的子孙，怎么反倒来问我？嘻嘻！看来你们姜氏果然遭了天谴，断子绝孙，你们的邪法失传了。”

　　赤云子说完之后，开始小声笑了起来。

　　“原来是这样……”

　　陈智听到这个消息后，不免有些绝望，这个赤云子一直留在藏书阁里几千年了，接触过包括姜子牙在内的历代族长，非常了解姜家的能力。他本来希望通过赤云子，能够在藏书阁内找到姜氏传世咒法的记载，但是现在这个希望破灭了。

　　陈智曾经在囚禁九尾天狐的神墓之中，找到姜子牙封印九尾天狐时抄录在圣旨上的一段咒文，他当时也把那些神文口诀默记于心了。

　　但那是他们姜氏咒法中最高等的封神大咒，只有封印神灵的时候才能使用，并不适用于所有的情况。而且，他除了他舅舅手表中刻的封神咒的上阙，和天狐神墓中找到的封神咒的下阙，加起来后，到现在为止还缺了最重要的两句咒文。也就是说，那个最高等的封神大咒，现在尚不完整，根本无法封杀神灵。

　　“那你可知道，在哪里能找到姜氏咒法的相关资料？或者痕迹之类的东西？”陈智看着赤云子问道。

　　“我不知道！”

　　赤云子看着陈智恨恨的咬着牙说道。

　　“我知道也不会告诉你，我最恨你们姜家的人，你们姜家的人都是乱臣贼子……”

　　“行了，行了，打住，再骂我就把你的嘴塞封上。”

　　陈智被这个小鬼童闹得脑仁儿直疼，他忽然觉得眼前的这个小鬼虽然活了几千年，但心智上依然还是一个小孩，他与那些姜氏麾下的神巫不同，他的思维非常天真简单，还是挺有意思的。

　　“赤云子。”陈智板起脸来命令道。

　　“把这些咒法卷轴全部搬去大厅，按类别分好，这些日子我都要阅读一遍！”

　　见陈智冷下脸来命令他，赤云子浑身的关节一抖，弯下腰鞠躬遵命，不再说话了。

　　看着小小的赤云子极不情愿的，抱起地上一卷一卷的书轴，向大厅处搬运，陈智觉得安静多了，他踱步转身向大厅走去。

　　大厅那里光线明亮，到处都是宝光升华，那一池蓝汪汪的池水，灵气弥漫，看起来非常的奇幻。

　　“这里就是姜氏历代族长单独出入之地，是姜氏最隐秘的地方，包括姜子牙在内的各代族长都在这里闭关修炼过，万物皆有联系，没有人能做到无声无息的离开，这里肯定会留有姜氏咒法的痕迹。”

　　陈智的脑中思索着，漫步走到了荧光漫天的水池边上，这个圆形的水池非常的大，周围一圈立着玉石雕刻的四神，青龙，白虎，朱雀和玄武四座神像。

　　四神又称四象，是神话中的四方之神灵，春秋战国时期，因国家战乱不断，四象也被应用于军事之中，称为四灵。在战国时期，行军布阵就有“前朱雀后玄武，左青龙右白虎”的说法。

　　“这池水是做什么的？”陈智侧头看向赤云子，皱起眉毛问道，“快说，否则我把你的嘴再缝回去。”

　　赤云子立刻害怕了，胖乎乎的小手捂着自己的嘴说道。

　　“那是一池伐水，是由上古时期几条战亡的神龙化身而成的，是历代姜氏族长疗伤静养的地方，族长一旦受了伤，就会浸泡到伐水之中，身上的伤自会痊愈，历代姜氏族人的法术也会传输到族长的身上，世代传承，越来越强。”

　　“原来是这样！”

　　陈智轻声说着，伸出一只手探进了那池蓝汪汪的池水之中，瞬间一股冰冷清爽的感觉从指尖传来。

　　一种异样的感觉从指尖传入陈智的脑中，他的思维被一种强加的记忆和感受冲击了，他看到了昔日的历代姜氏族长们伤痕累累的浸泡在这池伐水之中，他们的血液融入水中，把他们的意志留在了这里。

　　姜氏历代的执念，他们的所感所悟，所思所痛，全都通过这一汪池水传到了陈智的心中。

　　陈智的心头剧烈的颤动着，甚至有一种想哭的冲动，他一动不动，继续让池水中雄厚的力量传播自己的全身，他知道，现在他所接受的，才是真正姜氏世代传承的坚强意志。


第三百六十八章 脱胎换骨

　　陈智脱掉外套，走进水池中，把自己的身体完全浸泡到这池伐水（上古战龙所化之水）之中，瞬间，他感觉自己身上的每一个毛孔都张开了，像干渴了很久一样，贪婪的在伐水中汲取着那些尘封的意志。

　　随着这些意志的能量进入身体后，陈智深藏在血液中的那种潜能，终于开始苏醒了。

　　姜氏世传在陈智血液中的力量，此时正被慢慢的疏导转化为法能，传便了陈智全身的每一处骨肉，充斥着陈智的大脑，让他好像脱胎换骨了一样。

　　陈智就这样在池水中闭目养神了很久，当他破出水面，再次睁开眼睛的时候，感觉自己的眼前瞬间明亮了起来，这世界上的万事万物在他的眼前异常清晰，再无困惑。

　　他现在已经对神文了如指掌，熟悉的如自己的母语一般。对自己体内的力量也更加的了解，而且知道如何去操控。

　　陈智现在完全能根据自己的需要，去施展这些法力，并根据自己的需要，决定需要看见什么东西。

　　这些忽如其来的能力，让陈智能力倍增，他现在真实的感觉到自己血脉的强大，和身为族长的自信。而且现在的他，对掌握所有咒法，极其的渴求，尤其是姜氏世传的咒文。

　　陈智从水池中走出来，欲仙欲死，水池中残留在他身上的液体被带到空气中时，立刻化成一股青色的烟蒸发不见了，天空上的五色云朵摇摇晃晃的，不时向下飘散，映射的整个室内，光线极为灿烂。

　　那个像小机器人一样的赤云子，看见陈智从伐水中走出来了，边向旁边的案几上指了一指。他刚已经把那些关于法术的书籍，分类放到了案几旁边，并按照五行的方位摆放，一共被分成了五堆。

　　陈智看了看赤云子后背上浮起的封印原型，这种被刻在后背颈椎上的符咒，可以让这个小小的赤云子无休无止的工作，像自动的木偶一样，不知疲惫，而且永远不可以做出反抗和伤害主人的事情，比最高级的机器人还要全能。估计历代族长，就是这样使用这个小赤云子为他们服务的。

　　陈智轻轻运出法力，一股气流从他的手中流出，向上招了招手，用气流把天空中的云朵挥走，让室内的光芒更加明亮一些，好便于阅读。

　　然后陈智坐在这堆书简的中间，随便拿出了一本翻阅一下，只见书中的字里行间，每个咒法的文字和图片在他眼中都似曾相识，好像曾经看过的一般，非常容易阅读，很快就熟记于心。而这些书简上所记载的法术，真是出神入化，无奇不有，让人不禁感叹上古时期的法术真是博大精深。

　　“这些天，我要把这些书籍全部都阅读一遍，并且背记下这些咒文，了解了这些基础法术之后，再去想办法寻找姜氏世传的咒法，至于那段封神咒的最后两句，就要看机缘造化了。”

　　陈智的心中默默的想着，转头对旁边的赤云子说道。

　　“你好生看管这些书简，我翻书的位置不要动，我明天会再回来继续阅览这些书籍。

　　还有……你后背上和后脑上的封印都太强了，如果现在全都解除的话，你的肉体就会无法支撑，而化为灰烬。等过一段时间以后，我会逐步解开你身上的封印，你就可以重新控制自己的肉身，不用再受苦了。”

　　小赤云子听到陈智的话后，先是愣了一下，然后眼珠一转，咬牙切齿的回答道。

　　“你休要骗我了，我知道，你就是想让我帮你寻找姜氏世传咒文的，休想！告诉你，我什么都不知道，知道也不告诉你，别想从我的嘴里套话，我最恨你们姜家的人，你们……”

　　“我走了，关好大门。”陈智懒得听这个小鬼没完没了的咒骂，拿起那卷记录着“扶桑神树”的卷轴，从正门中走了出去。

　　当陈智走出藏书阁的时候，发现外面已经淅淅沥沥的下起雨来，藏书阁散发出的那片光芒，看起来不再那样的刺眼了。那漫天的光辉有一种温存和谐的感觉，让陈智感到十分舒服，甚至让他有一种长期留在这里的冲动，觉得这里才是他最终的归属。

　　陈智继续向前走去，走出的藏书阁散发的光芒地带，又进入了漆黑的大山，在前方皎洁的月光下，豹爷和那个老灯童正站雨中等着他。

　　“让你久等了。”陈智笑着对豹爷说道。

　　“嗯！”豹爷看到陈智之后先是愣了一下，然后便笑了。

　　“看来你在里面收获很多啊！”

　　“是！”陈智淡笑着点了点头。

　　“我们需要的资料已经找到了，离开这里吧！”

　　就这样，两个人一路跟着老灯童向山下走去，深夜山中的寒风依然非常凛冽，这片大山仍然是那副死气沉沉的样子，但此时的陈智已经与来时完全不同了。

　　这山中的一木一石，每一片土地，在陈智的心中都非常的熟悉，而且很有感情。好像陈智前生曾经在这片山上嬉闹玩耍过一样，这片山在繁盛时的一草一叶，每一处山石，他都曾亲手触碰过。

　　陈智梳理着身体五筋八脉的气流，感受着体内所蕴含的那种博大精深的力量，用气场阻挡着迎面而来的冷风，这种感觉让他觉得非常奇妙。

　　当他们走下山峰之后，远远的就看到前方西岐王城的大窟窿入口上面，竟然罩着一层黑色的薄膜，挡住了入口的去路。

　　陈智等人急忙向前靠近，等他们看清了那黑色薄膜的真面目时，立刻停住了脚步。

　　那是一大团密密麻麻纠缠在一起的黑色肢体，像一张巨大的蜘蛛网一样罩在入口上，散发着阴森森的气场。

　　在那团黑色的大网中间，竟然露出了一张人脸，那人脸上面带着那张陈智熟悉的青铜面具，用极其沙哑的语气对陈智说道。

　　“族长您大驾入城，巡视藏书阁，为什么不通知奴等一声？不需要猊鸦服侍您吗？”


第三百六十九章 神巫叛变

　　大巫猊鸦的人形的身体此时全部变化成这张黑色的大网，笼罩在入口处，将入口挡了阁严严实实。他脸上的那张青铜面具，此时在这团黑夜中发着诡异的光泽，极为邪恶。

　　一群身穿法袍的神巫聚集在出口的后面，隐藏在黑暗中，他们合念咒文，一片片黑色的夜鸦从远处飞来，挑衅的闪着青绿色的眼睛，围绕在大巫猊鸦的周围，挡住了陈智等人去路。

　　那些神巫因为带着的面具而看不到表情，但陈智依然能感觉到他们在笑，在窃喜，在期待着看到陈智无法反抗大巫猊鸦，慌张无能的样子。

　　“放肆！”

　　豹爷大喝了一声，“姜氏的族长在此，你们竟然敢拦路，难道想要造反吗？”

　　豹爷说完后转身对身边的老灯童低声说道，“快去通知首领，神巫叛变。”

　　老灯童听到豹爷的命令后，向地上一窜，想用遁地术钻入地下。

　　然而，还没等老灯童钻进去，只见一道黑风挥下，大巫猊鸦黑色的肢体闪电一般的伸了过来，“啪！”的一声打在了老灯童的身上。

　　老灯童立刻化身成一块圆形的石头，叽里咕噜的滚到旁边去了。

　　“嘻嘻嘻~~~~~嘻嘻嘻~~~~~~~~~~~~~~”

　　大巫猊鸦在青铜面具的背后，诡笑了起来。

　　“族长别慌，奴等别无他意！只想请族长带我们进入那藏书阁去，一览书阁内的万神咒术，事成之后，奴等自会放族长和鲍先生回去，否则……”

　　“否则你们想要干什么？想杀了我们吗？”豹爷厉色的喝到。

　　“西岐王城岂是你们能够为所欲为的地方，即便是现在的族长尚且年轻，可是你们别忘了，前方还有姬家的大武士！他们能放任你们随意在组织中行凶吗？”

　　“咯咯~~~~~~~~咯咯咯咯~~~~~~~~~~”

　　大巫猊鸦明显被豹爷的话激怒了，他在面具的后面愤怒的把牙齿咬的嘎嘎作响，化成大网的黑色身体在风中剧烈颤抖着。

　　“吾乃神灵穷奇之后，从不受凡人驱使。你乃一介凡人，身份低微，自持为首领的义子，就敢在我的面前耀武扬威，杀~~~~~~”

　　大巫猊鸦一声怪叫，化成大网的身体上忽然甩出几千条像黑色利剑一般的肢体，带着一股劲风直向豹爷冲去，速度极快，从四面八方袭去，豹爷根本无处可躲。

　　豹爷的脸上并没有波动，他平静的站在那里，双目一闭。

　　混账！

　　陈智一步跳到豹爷的前方，体内运出能量，两手一挥，运出了一团气流形成结界，将飞来的黑色肢体全部挡了回去。

　　“咣~~~~~~”

　　陈智的气流杀伤力极大，大巫猊鸦碰触到结界的肢体像被火烧到了一样，瞬间被融化了。

　　骤然重创，大巫猊鸦还没等叫出来，只见陈智左臂运出气流用力的一挥，一道气流像一道劲风一样，直扑大巫猊鸦而去，滚土破石，势不可挡，正切在大巫猊鸦化成大网的身体上。

　　“噼啪~~~~~~~~~~~~~~~”

　　这一击的威力太大了，硬生生的把大巫猊鸦从入口处打散了下来，黑色的肢体被烧断了一大半，猊鸦的全身被烧的滋滋直响，冒出了一阵阵的青烟。

　　这时，陈智才清晰地看到了自己身上这股力量的威力，这种力量竟然会如此的强大，如此的暴烈，豪不留情，可以让鬼神惊散。原来那些在他眼中神秘且恐怖的神巫们，此刻在他面前就像圈养的小猫小狗一样，是如此的弱小，生死全凭陈智的一念之间。

　　大巫猊鸦被重重的击落在地上，被烧伤的身体急剧地收缩着，恢复成原来的人类体态，它依然带着青铜面具，但身体却因疼痛而颤抖着，他惊恐的向后退爬，匍匐在地上叩头，向前方的陈智求饶。

　　“奴婢该死，族长饶命！族长饶命！”大巫猊鸦浑身颤抖的乞求道。

　　“请族长饶恕奴婢的贱命，奴婢只是一时糊涂，族长乃上神正统血脉，威力无穷，奴婢等小巫在上神面前卑微如草芥，低贱似奴仆，奴等余生愿为族长誓死效力，为族长分忧，再不敢有二心，请族长饶奴婢一条贱命吧！”

　　大巫猊鸦好像知道自己犯了大罪一样，声嘶力竭的哭求着，像受伤后哀嚎的野兽，恐惧的无以言表。

　　而他身后的那些神巫，见大巫猊鸦败退，立刻从黑暗中出来，一起跪倒陈智前方，不停地向陈智叩拜乞求。

　　“这群不忠心的东西，这么快就转了阵营，果然在半神的世界里，力量决定了一切！”

　　陈智在这些惶恐的神巫面前，忽然起了杀心，用手运出体内气流，向前一送，隔空把大巫猊鸦拽入了半空之中。

　　大巫猊鸦被吓的魂飞魄散，嘴中不停的哀叫，混身拼命的挣扎着，就像一只被抓住的小鸟一样，拼命扑腾，但却一点都挣脱不了。

　　他身后的那些神巫看见这个情形，被吓的四处奔逃，还有的被扩散出去的气流震慑在那里，吓得连逃跑的勇气都没有了。

　　“杀一儆百，以儆效尤。”

　　陈智的心中默想着，手中轻轻的一攥，气流隔空用力，那被裹在气流中的大巫猊鸦立刻被攥的骨断筋折，一下子没有声音了，只留下一丝极为微弱的脉息，像一只垂死的小蚂蚁一样。

　　陈智的心中犹豫了一下，最终松开了手，将大巫扔到地上。

　　那大巫猊鸦被摔到上的时候，已经一动不动，发不出任何声音了。

　　“我刚接任族长之位不久，对姜氏咒法尚不了解，现在咒文已失，我留下你的命，助我寻回姜氏咒法。你等神巫需共同尽心办理此事，不得有误，否则的话，随时让你等化为尘土飞灰，明白了吗？”

　　“是。”

　　那些神巫在听到陈智的命令后，知道自己能活命了，立刻匍匐跪地答应着。

　　“奴等遵命，从此不敢再生违逆之心，否则天诛地灭，形神俱碎……”

　　神巫们说完后，整齐的跪拜着，为陈智让开一条道路。

　　“族长移驾，奴等恭送族长回城。”


第三百七十章 回忆

　　神巫们在前方为陈智让开了一条道路，那个变成石头的老灯童，看到前方没有危险后立刻又变了回来，摇摇晃晃的走过来，在前方带路。

　　陈智和豹爷跟在他的后面，走进西岐王城。当陈智路过被击落在地上的大巫猊鸦时，看到大巫的身上散发着烧焦了的味道，胸口还在微微的呼吸着。

　　陈智像没有看见一样，面色平静的一路跟着豹爷走进了城内。

　　“这就是你们姜氏的力量吗？果然名不虚传。”在他们走进西歧王城一段时间后，豹爷淡笑着对陈智说道。

　　“刚才真是危险，不过看来你这次来藏书阁是对的，你在里面果然获益良多。”

　　“算是吧！”陈智笑着回应豹爷。

　　“起码我不会再像以前那样，总是到处奔跑逃命了，我们以后做任务也会更容易些。”

　　两个人说着话，继续跟着老灯童向前方走去，但还没走出几步，就在前方的走廊中间，看见了一个年轻的女人，站立在黑暗之中。

　　那女人非常有气势，手中随意的提着一把长刀，因为城内的光线灰暗，看不见清楚的脸庞，但借着灯童手中微薄的灯光，依然能看见她肩膀上触目惊心的刀痕。

　　“女阎王——姬盈！”陈智远远的就认出了那个一直存在他记忆中的身影，“这个如杀鬼一样的女人，怎么会忽然跑到这里来了？”

　　陈智对这个女人一直心有忌惮，他停住脚步，心中暗暗揣度，没有主动上前和她说话。

　　旁边的豹爷这时走上前去，用眼睛扫了扫姬盈手中的刀，平静的问道。

　　“你来这里有事吗？”

　　“是首领让我来的，他说这里可能有些小争执，让我过来看看年轻的小族长，有没有受伤。”

　　女人嘴角轻轻挑起，不屑的笑着，用寒冰一样的眼神凝视着陈智。

　　“不过，看来你自己已经解决了。”

　　“呵！小族长，难道你比我大吗？这个女人真是狂妄啊！”陈智被姬盈的语气，激的有些不舒服。

　　“要是没别的事，我们就先走了。”

　　陈智语气冷淡的扔下这一句话，示意老灯童继续向前带路，他和豹爷继续向前走去。当他们路过那个女人，陈智和她肩错肩的时候。

　　就听见姬盈的声音忽然响起，“等等！”

　　陈智被姬盈的声音叫住，立刻警觉的转过头去，只见姬盈的脸此时与他不到半米远，借着灯光，那张面孔一览无遗。

　　此时，陈智才清清楚楚的看见这个女阎王的脸，那真是一张美丽的惊人的面孔。即便是桃花三千，彩霞万丈，也不能堪比她的艳丽，即便是天山雪莲，冰肌玉骨也不能喻其洁美，真算的上是倾城之色。

　　陈智并非是对美色视若无睹的圣人，但之前美丽的女人给他的记忆都太恐怖了，白浅就是最好的例子，让陈智从心里对这些漂亮女人，就有一种防备和抵触的心理。他有时真是搞不明白，为什么这些让人胆颤心寒的女人，都长了一张这么漂亮的面孔。

　　“你还有什么事吗？”陈智的直视女阎王的脸说道。

　　“听说，你们要去地府了吗？”姬盈的声音略带沙哑，如入主题，像掉到地上的玻璃杯一样，毫不拖泥。

　　“如果你们要去地府，帮我看一看传说中的刀山地狱里是什么样子，有人说过，我死后一定会去那里。”

　　“哦……好！”

　　陈智点了点头，然后向后退了两步，绕过姬盈所站的位置，继续向前走去。但是姬盈却站在原地一动没动，一直远远的望着他，那种阴深深的气场，让陈智一路上都感觉到发冷。

　　“她似乎挺喜欢你。”在他们终于走进隧道中之后，豹爷玩笑着对陈智说道，“不过你最好离她远些，听说和她熟悉的人，活下来的不多。”

　　他们一路从隧道中走了出去，狼图已经在院子里等待他们多时了。

　　陈智嘱咐狼图，这段时间他需要经常来往藏书阁，让他以后每天早上八点，派车去接他。

　　狼图点头应允，态度似乎比先前更加的恭敬。

　　就这样，陈智和豹爷一起坐上车，回到了Z市。当他们到达避世阁的时候，这时候的天太还没有黑，陈智立刻打电话把胖威和鬼刀也叫了过来。

　　人来全之后，大家在暗室内聚在了一起，陈智把在藏书阁中拿出的那卷记载“扶桑神树”的卷轴，打开给众人看，并把上面的神文翻译给大家听，指着卷轴上神树图画的根部，说道。

　　“这里就是扶桑神树的树根，这种树根可以通往地府鬼城，所以被成为鬼木。鬼木制造的冥舟，能行走于忘川河上，如果想去地府，就必须用这种材料。”

　　“原来这就是鬼木啊！可真他娘的神奇。”胖威说着想去触碰那个卷轴上的图像。

　　“别乱碰。”陈智急忙推开胖威的手，“这卷轴几千年了，你一乱碰就容易破了，今天我们大家看完后，明天我还要把它送回藏书阁。”

　　“切，你可真是小心眼，现在就开始护着你们姜家的东西了。”胖威嘟囔着，趴低了向那张图画仔细看去，片刻后说道。

　　“我说，如果这棵大扶桑神树，真的有这上面吹的那么玄乎，那现在肯定早就没影儿了。但是我可听说过一件事，自古以来，越大的树，它的根茎就越深，入土进去的也越多，有的树即便是死了很多年以后，根还是一直留在土里面。这就叫做树走根留，落叶归根。要我说，我们就去日照挖一挖看看，没准还真他娘的把这鬼木给挖出来呢！”

　　“行啊！你知道的还挺多啊！看来你的内心比外表有文化。”陈智对胖威笑着，继续说道。

　　“的确如此，我当时看见这个扶桑神树的资料时就想到了这一点，扶桑神树就算真的生长在山东日照过，也早已没了踪迹，树烂成土，叶花成泥，什么痕迹也不可能有了。

　　但是对大型的树木来说，其根茎如果插入地底很深处的时候，就会变质石化，变成象化石一般的硬，反倒能保存下来。比如九寨沟孔雀海中的那些上亿年的古树，便是属于这种情况。

　　所以我们从山东日照下手，按照传说中的位置，探索地下土层结构，也许还真能把这棵一亿年前的神树，给挖出来。”


第三百七十一章 消失前的老筋斗

　　大家在避世阁商量了很久之后，最后决定的结果是，由鲍家近日派专人和相关的技术人员，去山东日照调查所有关于扶桑神树的踪迹，不管是民间传说还是可疑的自然现象，都要地毯式的搜索一遍上，尤其日照市沿海地区的地质岩层，都要做专业的深层探测，然后做出数据分析，而这段时间，陈智等人就留在Z市等待探测消息。

　　当正事儿说完之后，豹爷要即刻离开避世阁去处理别的事务，顺便告诉大家一个让人高兴的消息，疯子从美国回来了，同时还带回了的，还有大量的新式控制子弹。

　　自从三子死后，陈智和胖威一直都很怀念他们四个人在一起厮混的时光，自从疯子被派去美国后，这才几个月的光景，很多事情都变了，人也变了，他们都十分的想念疯子，想念昔日聚在一起的日子。

　　于是，陈智胖威还有鬼刀三个人离开暗室后，便去了避世阁的地下室，那里是疯子的武器研究所，疯子果然正在那里等他们。

　　“你小子，跑哪儿去啦？”

　　胖威看见疯子就勾住了他的脖子，把他压在桌子上。

　　“上美国泡大白妞去啦？怎么也不想着回来看我们？见资本主义生活好，不要我们这些中国兄弟啦？”

　　“别~别~别，先放开我，我要没气儿了。”疯子被胖威压的满脸通红，奋力的挣扎出来，说道。

　　“我怎么没想你们？我天天想着回来找你们，我是被你们鲍老板派出去的，给你们弄子弹去了……”

　　疯子说完之后，用力推了胖威一把，指着对面台子上堆得像小山一样的子弹盒子说道。

　　“看看这些子弹，都是给你们的。这回可好了，我在美国折腾了这么长时间，终于把这个问题解决了，我们在那里研发了控石镀金技术，在超强金属子弹的外层，镀上一层控石金属，这样的话就大大降低了成本，这回这些控石子弹，能足够让你们用了……”

　　“真的？行啊你疯子，你小子特娘的有两手啊……”胖威笑着砸了疯子一拳。

　　大家好长时间没有见面，而且中间这段时间发生了太多的事情，好久没有这样聚在一起了，都开心的不得了，想起昔日他们几个人还有三子一起到处吃烧烤，喝啤酒的日子，真是非常让人怀念，而且让人心酸。

　　疯子回国时听说三子的事也难过了一阵子，不过疯子是天主教徒，他认为，人最终都是要遵循命运去活着的，不管任何事情，都是天主事先安排好了的，既然自己不能改变，所以也不必太过介怀。

　　几个人聊了一阵子后，又重新操起旧业来，一起离开避世阁后，就去找了一家烧烤大排档喝啤酒。

　　烧烤大排档算是Z室的一道特色了，这个小城市的居民因为很多都是Z钢的工人，大家劳累了一天下班后，不喜欢室内饭店的拘泥，喜欢大呼大叫的喝酒猜拳，所以到处都是那种室外的烧烤大排档。虽然弄得乌烟瘴气，影响市容，甚至有些扰民。但是羊肉串的味道还是非常不错的。

　　陈智他们挑了一家很有名的大排档，这家排挡自己有一个单独院子，桌子之间距离很远，周围并不吵闹，说话比较方便。

　　好久没有见到面的几个人一起拼起了扎啤，论酒量，他们几个绝对是个个不含糊。鬼刀虽然不太爱说话，但喝的一点不少，整个饭桌上就看见胖威和疯子没完没了的扯嘴皮子，而疯子在中间无意的提到了老筋斗失踪的事情。

　　“你们知道老筋斗的事情吗？”疯子酒劲半酣，问大家道。

　　“嗯！具体我们也不清楚。”胖威也喝的满脸通红回答着。“老金头后来变得很古怪，也不知道出了什么事，后来听说他忽然玩消失了。”

　　“消失？不对吧？”

　　疯子略有所思的看着大家轻声说道，“我告诉你们，其实在老筋斗消失的前一天，我就在避世阁。那天，我看见他和鲍老板大吵了一架，然后一气之下走的，那一天我可真是被吓到了，没想到老筋斗居然还有那么火爆的一面，他和鲍老板的感情也能吵翻成那个样子，我真是没想到。”

　　于是，疯子借着酒意，在席间对大家说出了他所知道的一切。

　　其实在前一段时间，就是在老筋斗失踪前的那几天，疯子匆匆忙忙的从美国回来过一次，那时他只有一天的时间，需要带一些资料回美国，而那时陈智他们正在忙别的事，疯子因为急着赶回去，所以没有见上面。

　　那一天，疯子正在地下工作室里，收拾相关武器的设计图纸，忽然就听见楼上一阵的喧嚣，乒乒乓乓的，好像是有人砸东西的声音。

　　疯子知道鲍家的规则大，他就纳闷平常那么谨然有序的鲍家，怎么有人敢在这里面撒野。于是他急忙从下面的楼梯走到大厅中，冒出个头向前方看去。

　　只见满地都是被砸破的古董瓷器，刚才砸东西的人是老筋斗。

　　老筋斗当时非常的激动，在拼命对豹爷表述着什么，好像在劝说豹爷去干什么事情。而且他其中还提到了一个词，“暗部”。

　　“暗部？”陈智听到这个词语的时候，十分的敏感，立刻问道，“你听清楚了吗？”

　　“嗯嗯！我听的很清楚，觉得是暗部这两个字。”疯子肯定的点点头。

　　“我当时离得远，他们的声音听的时断时续，好像当时老筋斗极力的劝豹爷去杀一个人，还说暗部最终会赢之类的话，剩下的就听的七七八八，乱七八糟的，听不清楚了。

　　但我记得，鲍爷当时的态度非常的冷漠，用不容置疑的语气对老金斗说了一句。

　　‘这是根本不可能的，你永远不要再提这件事’。

　　老筋斗当时表现的非常的委屈，还在拼命地劝说豹爷。”

　　然后就听见豹爷对他说道，“你走吧！如果你说的是真的，时间自然会告诉我一切的真相。”


第三百七十二章 三子的死灵

　　当时的老筋斗听到豹爷的这些话时，十分的绝望，他当时老泪纵横，转身毅然的离开了避世阁，再也没有回来。

　　当时避世阁里没有其它人，这件事除了疯子偶然遇见了以外，并没有其它人知道，之后就听大家私下里嘁嘁喳喳的说老筋斗走，消失的无影无踪，豹爷也没有去追查，而疯子心里却知道，其实当时是豹爷让老筋斗走的，因为不同意老筋斗去杀一个人，至于他们当时发生了什么事情，要杀的那个人是谁，疯子就不知道了。但疯子这个人历来不关己事不张口，从不多管闲事，所以这件事他也一直没跟别人提起过，今天是他第一次谈起这件事。

　　所有人听完疯子的这段话之后，都有一种恍然大悟的感觉，没想到这个平常不沾惹是非的疯子竟然会意外的看到这样的内幕。但通过疯子的描述，老筋斗的嫌疑就更确定了，大家感慨老筋斗在鲍家这么多年，最后竟然是这样的人，三子死的实在是太悲惨了。

　　“现在这个案子总算是破了，内鬼果然是他！”胖威听完疯子的话后，转头对鬼刀和陈智说道。

　　“我当时说什么来着？那只东北豹心里什么都明白，他就是不想点破这层窗户纸，他早就知道老金头不对劲了，只是不想对他动手而已，别看东北豹平常脸冷的像块儿冰似的，关键时刻还是比较讲情分的，但是这老金头……”

　　胖威说到这里撇了撇嘴，“老金头手可够黑的啊！对从小养到大的三子也下的了手，平常看他也不是这种人，真是特么的知人知面不知心啊！”

　　“对啊！对啊！”疯子附和着说，“我可告诉你们，我这个人向来都是置身是非之外，所以才能活到今天，要不是我们哥们好，我死都不会说，以后你们可别在鲍老板面前说是我说的，最好也别提老筋斗了，那是他的死穴，我们就装作不知道，当老筋斗真的失踪了好了。”

　　陈智一直在旁边听着他们说话，但没有插嘴，从他自己的心里，其实是不太相信豹爷会这么处理问题的，豹爷这个人，从性格分析上来，绝对是一个果断的人，他可不是一个优柔寡断，让感性占上风的人，而且豹爷这个人做事情，绝不会给自己留后患。

　　几个人正在聊着，忽然秦月阳从门口进来了。

　　“哎呦！芹菜秧子大驾光临了。”

　　秦月阳是胖威叫来的，一是为了团队齐心，岂能把秦月阳扔在外面，二是胖威说桌面上喝酒，缺了妹子没有意思，所以把秦月阳叫来勉强充下场面。

　　秦月阳来了后，大家果然活跃了很多，秦月阳最近非常的出息，管着鲍家大大小小的往来账目，豹爷也很信任她，现在整个鲍家乃至东北，都知道了豹爷身边多了个女人，秦月阳这个人物，她的地位已然今非昔比了。

　　“豹嫂，您最近那么忙，还能在百忙之中过来视察我们这些小人物的生活，我们真是受宠若惊啊！我总是跟人说，你看那些偶像剧里钓高富帅的烂情节一点都不牛逼，像豹嫂您这样的，才是灰姑娘真人版的典范啊，一夜翻身做主人，那什么的流星花园都弱爆了……”

　　“死胖子，你能不能把嘴闭上。”秦月阳笑着打断他，找个位置坐了下来。

　　大家见人齐了，互相敬着酒七嘴八舌的聊了起来，胖威为了年底那200万的押金顺利到帐，不停的巴结秦月阳，嘴上跟摸了蜂蜜屎了一样。

　　而秦月阳的确是个不错的人，虽然现在身份高了，但并没有就此炫耀张狂起来，依然还是原来的那个样子，甚至和大家更加的亲和了。

　　当大家又提起老筋斗的事情时，秦月阳脸上的表情有些波动，眉头紧皱了一下，没有应声，但这个微妙的变化，被陈智看在了眼里。

　　之后的时间，几个人开始谈起了做生意的事情，研究着要在陈智家的附近买一处商户，然后让陈智的发小儿刘晓红，开一家像样的烧烤大排档，弄些特色的小吃，让刘晓红的日子过的好一点，以后他们几个喝酒也好有个聚点。

　　在大家喝的歪七扭八的，处于人事半不醒时，陈智让老板帮忙叫出租车，让鬼刀胖威等人先回去，然后把秦月阳留了下来，等所有人都走后，陈智低头问秦月阳道。

　　“关于老筋斗的事情，你都还知道些什么？”

　　秦月阳听陈智这么问，登时怔了一下，然后犹豫了一下说道。

　　“这件事情压在我的心里很久了，但豹爷不让我说出去，现在我只告诉你一个人吧！其实老筋斗在三子死后不久，曾经单独来找过我。”

　　“找你？”陈智的眼珠震动了一下，“他是想见三子的死灵吗？”

　　“对！”

　　秦月阳微微的点了点头，“那是你去卦坑村的那段时间，那时候我的眼睛正在恢复阶段，老筋斗忽然找到了我，说想通过我，见一见三子的死灵。”

　　秦月阳说到这里后，抬眼看了看周围，然后继续对陈智小声说道。

　　“我的通灵能力你是知道的，那是我失明那段时间通过封瞳之术得到的。这个世界上其实并没有什么人死后的灵魂，人死之后就什么都没有了，我读取的，其实是人死前依附在这世界上的最后一丝执念。

　　那个时候，我的眼睛正处于恢复阶段，已经能看清眼前的东西了，所以通灵的能力已经大大的降低。原来那种通过思想感知死人执念的能力已经消失，现在，只能通过肉体传递。”

　　“肉体传达？什么意思？”陈智紧跟着问道。

　　“肉体传递，就是把我的肉身留给死人。”秦月阳抬头看了一眼陈智继续说道，“让死后的人通过我的身体，我自己的执念说给对面倾听的人，民间俗称鬼附身。当然并不是真的鬼附身，其实就等于是用我的身体为导体，通过我的嘴，说出已死人的执念。届时，我的意识会完全消失，死灵通过我的嘴说了些什么，只要对面的人能知晓。”

　　“那后来呢？三子的死灵来了吗？”陈智急切的问道。

　　秦月阳用波光鳞鳞的眼睛，看了陈智一眼，答道。

　　“来了。”


第三百七十三章 忏悔

　　“那一天，我不知道金叔和三子的死灵都说了些什么，但当我醒来的时候，金叔的样子真的是太激动了，他满脸的愧疚，不停的在求三子原谅他，好像是在忏悔一样。”

　　秦月阳低声在陈智的耳边，讲起了那段时间发生的事情。

　　在那段时间里，秦月阳因为刚刚服用了灵药，双眼正在生长新的机理，不能太过劳累，但她已经基本恢复了视觉能力，正处在休养阶段。

　　在那段时间，鲍家的一切都很忙乱，秦月阳听说三子死了，胖威不知道跑去哪里，又听说陈智为复仇去了卦坑村找胖威，一起都变的乱七八糟，之后的事情就没人告诉她了，豹爷是个很严谨的人，不许别人跟秦月阳说太多。

　　一天晚上，老筋斗忽然来医院里找秦月阳，秦月阳依然记得那天晚上的老筋样子非常落魄，满脸胡茬，骨瘦如柴，似乎已经很久处于压抑中很久了。他来请求秦月阳运用半神的通灵之术，寻找回三子的死灵，老筋斗说自己还有最后一些话，要单独与三子说。

　　秦月阳因为当自己的能力已经不足以通灵了，而且眼睛尚处于修养阶段，不适合太过劳累，所以婉拒老筋斗，并不停的安慰他，说人死后其实就什么都没有了，并没有什么真正的灵魂，所谓的死灵也无非是人死前的一种执念而已，死灵本身并没有思想，所以不管跟死灵说些什么，他都不知道。

　　但老筋斗当时却非常坚持，他十分激动的想要见三子一面，想说出他一直以来都对三子隐瞒的一个秘密，不说出来他永远都不会安心，他百般才请求秦月阳，让她帮忙完成自己的心愿。

　　秦月阳当时刚刚和豹爷在一起，因为顾及老筋斗对豹爷来说就像是义父一样的地位，且也实在觉得老筋斗太可怜了，于是就冒险借用自己的身体，去召唤三子的死灵。

　　通灵术成功了，但被死灵上身是件极为痛苦的事情，秦月阳当时就昏厥了过去，人事不知，当时房间里只剩下老筋斗和三子的死灵进行交谈，中间大概有十几分钟的时间，等到秦月阳逐渐苏醒过来的时候。

　　只见眼前的老筋斗已经悲痛欲绝了，他的嘴唇都被咬出了血，血红着双眼，抱着秦月阳的双臂，还在跟三子说话。

　　“三儿，我对不起你呀！这事情我瞒了你这么久，最后到死你也不知道，你恨我吧！我这辈子欠你的，下辈子再还给你。”

　　秦月阳当时被老筋斗吓坏了，老筋斗当时的样子十分的可怕，秦月阳甚至都不敢问他什么，等老筋斗说完这些之后，就离开了秦月阳的病房，老筋斗走了之后，秦月阳立刻与鲍爷取得了联系，把刚才发生的一切都告诉了豹爷。

　　豹爷听完秦月阳的描述之后，并没有太多的反应，似乎这一切都在他的预料之中似的，他只是平静的嘱咐秦月阳，不要把这件事说出去。

　　于是秦月阳隐瞒了这件事情很长时间，之后她也发现了老筋斗不对劲儿的样子，他不知道这些事情中间都藏着些什么，后来知道老筋斗消失了，秦月阳才知道这件事情没有那么简单。正好今天碰到陈智问她，于是秦月阳就把这些所有的事情，对陈智和盘说出了。

　　“这些就是事情的经过，那段时间一切乱的很，我问过豹爷，老筋斗到底是怎么回事？但他什么也不跟我说，你知道这里面到底是怎么回事吗？”

　　陈智此时却听的心潮澎湃，他对秦月阳摇摇头说道。

　　“其实没有什么秘密，无非就是一个关于背叛者的故事，人类几千年来，世世代代都是如此，你真的不必知道太多，而且再也不要在豹爷面前提起这件事情，你和豹爷的关系才能长久。而且你请过三子死灵的事情，再也不要和任何人提起。”

　　两个人说完之后，天色已经很晚了，秦月阳就要回避世阁去，陈智因为喝了酒不便开车，于是叫了鲍家的司机来接秦月阳回去。自己则坐了一辆出租车，独自返回家去。

　　路上，陈智在出租车上紧闭着双眼，酒精的作用让他的头撕裂般的疼痛，而眼前的那些熟悉的面孔，如今都变得非常的陌生。

　　半夜醒来之后，陈智的头开始变得非常疼痛，他拨通了狼图的电话，取消了明天去藏书阁的行程，这小子果然是24小时待机状态。陈智和他约定了，后天早晨八点钟的时候，再来门口接他。

　　于是陈智继续在黑暗中努力睡去，但却变得异常艰难，他感觉总是有一个黑色的影子站在他的面前，那影子很熟悉，让陈智极为害怕，但一思考头就剧烈的疼起来，疼的他喘不过气，让他倾夜难眠。

　　因为头疼的原因，陈智在家里足足躺了一整天，连饭都吃的很少，他老爸吓得不得了，非要送他去医院，弄的胖威不停的笑话陈智是林黛玉上身了。

　　第二天早晨的时候，陈智已经从剧烈的头疼中解脱出来了，他倒杯热茶喝下让自己清醒清醒，然后向窗外看了一眼，那辆黑色的奥迪车果然正在那里等他，一秒钟都不差，陈智翻出了一套舒服些的纯棉运动服穿上，跟胖威和老爸打了声招呼，就下楼去了。

　　外面的风很冷，陈智套上帽子钻进车里，车子缓缓开动向前方驶去，陈智在车中闭着眼睛计划着时间，从今天开始，陈智要学习藏书阁内，记载的所有基础法术。

　　一路回到组织非常顺利，不知是不是身体力量变强的原因，陈智再次回到组织的时候，已经没有了那种神秘恐惧的感觉，尤其他来到西岐王城的后山上时，他感觉，自己本该就是这里的主人，这里的一切都是那么的熟悉。

　　陈智这次没有带灯童，当他爬上山峰之上的时候，远远的就看见那个光芒万丈的藏书阁，大门的门缝里面，露出了一个小小的脑袋。


第三百七十四章 华夏神术

　　陈智这次没有带灯童，当他爬上山峰之上的时候，远远的就看见那个光芒万丈的藏书阁，大门的门缝里面露出了一个小小的脑袋。

　　那个像小恶鬼一样的赤云子，正站在门缝里向往张望着，他看不见光芒之外的东西，也不能离开藏书阁，就那样漫无目的的站在大门的缝隙中向外看，似乎一直都在等待着陈智的到来。

　　当陈智刚刚走进光芒之中的时候，那个小赤云子看见进来了，脸上立刻呈现出难掩的高兴，然后一溜烟儿的跑了回去了。当陈智推开门进去时，发现赤云子正坐在那堆法术书的后面，前天被陈智翻乱的书籍都整理过了，陈智看到那本书的那一页也被做好了记号。

　　“你刚才站在门口，是在等我吗？”陈智笑着问这个小鬼童。

　　“我，我才没有呢！”

　　赤云子像被戳中了弱点一样，拼力的反驳着。“我最恨的就是你们姜家的人，你们说话都不算数，你说昨天来，但你却没来，骗子……”

　　“哦！原来真的是在等我！”

　　陈智忽然觉得这个小孩儿非常的有意思，其实小孩子的天性都是喜好热闹的，喜欢有人陪他玩，而这个赤云子被关在这里几千年了，还被弄成这幅鬼样子也的确是挺可怜的。

　　“我告诉你一个秘密。”陈智走进书堆中对赤云子说道，“其实我姓陈，并不姓姜。”

　　“什么？”

　　赤云子睁大了两只圆圆的鬼眼睛惊讶的问道，“那你怎么会出现在这里？这里只有姜氏的族长才能进来啊！”

　　“被你诅咒的呗……”陈智嬉笑着对赤云子说道，“你的诅咒应验了，姜家被你诅咒的断子绝孙了。”

　　“原来是这样，我就觉得你和那些姓姜的不一样。”

　　赤云子嘟囔着，忽而又高兴了起来，“师傅，我终于替你报仇了！哈哈！那些姓姜的终于被我诅咒死了……”

　　赤云子在一旁自我陶醉，陈智则继续翻读案几上的法术书籍。

　　因为之前太过匆忙，陈智并没有仔细的阅读这些书籍，现在才发现，这些书简实在是太珍贵了。首先从质地上来说，这里的典籍材料多样，有羊皮；锦帛；龟甲；甚至还有叫不上来名字的材料，历史十分的悠久，随便拿一个出去都是震惊世界的国宝文物。这些典籍上的文字，都是几千年，上亿年，甚至不可考的古老时间撰写而成的，很多文字和图像，根本不是由人类的思维能理解的，绝大部分都是神文，甚至比神文更加古老的原始体文字。其内容详尽的记载了各种上古神法和秘术的内容，涉及万事万物多处层面，描写及其详细，可以这么说，得到了这些典籍，从某种意义上，就是得到了全世界。

　　这些法术书简中，详细的记录了五行八卦最初的完整形态以及使用方法，把所有的法术分为初级；中级；高级三种。

　　最初级的如穿墙术，夜归术，到中级的驱云降雨术，甚至点石成金术等等，但是关于高级法术的记载，却非常的稀有，仅有的几部都是由金石板雕刻而成，包括召唤术，风雷毁天术，移形换海术等等，字体微小模糊不清，神文的笔体十分古怪，即便是陈智，也阅读的很困难，而且陈智发现，所有的高级法术都有付出一定的代价。

　　于是在之后的几天时间里，陈智天天往来于藏书阁，阅读这些上古的法术神典，看着这些珍贵的资料，陈智深刻的感觉到华夏文明的确是历史悠久，神文法术博大精深。有一种无法形容的震慑感。

　　陈智这段时间里，背诵了大量的各种咒文，实际应用这些法术需要等待时机，但眼下把这些咒文死记硬背在心里，才是最快的学习方法。但让人失望的是，陈智始终没有找到姜氏世传的咒法踪影，甚至连相关记载都没有，好像这种咒法是一种极为特殊的法术，高于所有法术之上的。

　　在这段时间里，陈智和书童赤云子的关系有所缓解。赤云子真是寂寞的时间太长了，因为封印的关系，他不能离开藏书阁一步。所以他每天都极其盼望着陈智过来看他，话也变得多了起来，从原先的满嘴咒骂之声，到后来的不停的缠着陈智让他讲外面世界的事情，折磨的陈智几次都想运用封印，把这个鬼童的嘴再次封起来。

　　这一天，陈智刚刚从藏书阁内看完典籍走出来，正要下山，就看见光芒外面的黑暗边界上，站着一个女人的身影，是女阎王——姬盈。

　　陈智一见到这个女人就有种不自觉的胆寒，他犹豫了一下后，走了过去。

　　“你是来找我的吗？”

　　“对！我一直在这里等你。”姬盈的语气依然那么干净明快，她的眼珠子极黑，像一对黑珍珠一样仿佛看透了陈智的内心，她看着故意跟自己保持距离的陈智笑了一下。

　　“你不必怕我，其实你的地位比我高，我在你面前不过是个武士而已。”

　　“我……我并没有怕你……”陈智嘴硬的否认，他极为不喜欢这个女人的强势口气，不喜欢被一个女人如此的小看，尤其是这么漂亮的女人。

　　“你在这里等了很久了吗？”陈智看了看姬盈脚下的印记说道。

　　“嗯！”姬盈点了点头，“从上午时分一直到现在，一整天了。”

　　“为什么不进去叩门？”陈智惊讶的问道，“你在门口敲门，我在里面可以听见。”

　　姬盈听陈智如此说愣了一下，忽然莞尔一笑，笑容比天边的朝霞还要艳美。

　　“小族长，看来你真是不了解西岐，我们从小在这里长大的人谁都知道。那个书阁里藏着全世界的力量，从古至今，无论是神灵还是凡人想进的人太多了！但这条光线就是结界。”

　　姬盈说完后用脚点了点地上光芒所到的地方。

　　“没有你们姜氏族长的允许，擅闯一步者，即便是姬氏首领也会飞灰湮灭。”

　　“是吗？”

　　陈智忽然觉得姬盈这个说法很有意思，向后退了一步说道，“那我现在就邀请你进来。”


第三百七十五章 午夜梦回

　　“这藏书阁里有你感兴趣的东西吗？”陈智轻笑着看向姬盈那张艳若朝霞的脸。

　　“当然。”姬盈干脆的回答着。

　　“据说，有很多神话时代的极武者，把体术练成了极致，他们把自己锻炼体术的秘籍留在了那些典籍里，每一个武士，都希望能够进去一览究竟，事实上很多武士也曾经尝试闯入过，但是他们后来都化成灰烬了。没有你们姜氏族长的允许，擅闯一步者，都会飞灰湮灭。”

　　“是吗？”

　　陈智忽然觉得姬盈的这个说法很有意思，向后退了一步说道，“那我现在就邀请你进来，你过来吧！”

　　姬盈的眼睛闪了一下，试探性的向前方跨了一步，但刚碰到光芒的边界就缩了回去，抬起头来轻笑着看向陈智。

　　“小族长，不要诱惑我。”

　　“呵呵！为什不进来呢？你刚才不是说你们每个武士，都梦寐进入姜氏的藏书阁吗？进来吧！这里有你想要的体术秘籍。”

　　陈智依然站在光芒边界的后面，对黑暗中的姬盈说着，满脸的笑容。

　　“我当然想进去，没有人会不想进去。”姬盈抬头迎向陈智的面孔，干脆地说道。

　　“但我只是个武士而已，那里并不是我该去的地方，你也根本不可能真的让我进去，请不要再诱惑我，我怕会迷失自己。”

　　“很好！”陈智好像开玩笑似地说道，眼中却注入了严肃。

　　“如果你的确知道你只是个武士而已，那就不要再叫我小族长！”

　　姬盈听到陈智的话后僵了一下，看了陈智一眼，随即莞尔一笑，鞠躬施礼道。

　　“姬盈刚才言语轻浮，请族长恕罪，首领命我来这里等您，有事情商议，请您随我去王庭。”

　　“好！”

　　陈智对姬盈现在的态度非常的满意，他微微点了点头，向山下走去。

　　姬盈这时表现的非常恭顺，他与陈智一同行走，微微靠后，显示出前方陈智的身份，她的头发很长，没有挽发髻全部披在了身后，山中的寒风吹拂着她的长发，发丝不经意间飘飘然，触碰到陈智的手臂上。

　　姬盈的头发质感很软，软的像刚吐出的蚕丝一样，轻轻的抚着陈智的手臂。

　　也许是这山中特有的环境使然，陈智竟然有一种错觉，感觉这个美丽的女人其实也没有那么可怕，甚至还有一些柔软，在月色之下，姬盈那张绝世倾城的面孔，真是美得让人不敢直视。

　　“你之前跟我说过，有人说你最终会下刀山地狱，到底是什么人有这么大的胆子，敢在女阎王的面前说出这样的话。”陈智边向山下走着，边作出很随意的样子笑着问姬盈。

　　姬盈听到这个问题后有些抵触，沉默了很久之后，用冰冷低沉的语气说道。

　　“看来鲍平已经跟你提过我了，那他应该跟你说过，我的手中留了很多杀生债吧？”

　　陈智回头看了姬盈一眼，近距离看她那张纯净的脸，竟然让人有一种怜惜的感觉，难以想象女阎王这种可怕的名号，怎么会落在这样一个如冰似玉的女人身上。

　　“是的，他谈起过你，说你……杀过很多人，所以我并不认为有人敢当着你的面，诅咒你会下刀山地狱！”

　　“呵呵呵！”姬盈轻轻的笑着，语气轻柔，声音清澈的如山中的泉水一样。

　　“你说的对，他们都不再算是人了，但是他们一直都在那里，夜夜在我的耳边低语，他们死了之后，从来没有离开过我。”

　　“你是说……被你杀的那些人晚上会来找你？鬼魂？”陈智难以置信的看着眼前的这个女人，难以想象这样的话竟然会出自她的口中。

　　“也许吧！不知道。”姬盈的眼睛低垂，轻声地说道。

　　“但当我晚上闭上眼睛的时候，他们总会出现在我的眼前，我的刀下每倒下一个人，他们之中就会多出现一个，他们太多了，密密麻麻，总是出现在黑夜中，出现在我入睡前，然后我就会有一种很奇怪的感觉，这种感觉很难受，会让我一直睡不着觉，我不知道这种感觉叫做什么。”

　　“那他们对你都说了些什么？会一起攻击你吗。”陈智问道。

　　“不！”姬盈轻轻摇了摇头，“他们一动不动，还是被我杀死时的样子，他们密密麻麻的站在一起，低吟着告诉我，他们会在刀山地狱里等我。”

　　“……”

　　陈智停住了脚步，直面看向姬盈。

　　“如果真是这样，那你何必还要继续杀生呢？杀人从本质上讲，绝对是罪恶。”

　　“呵呵！”姬盈轻声笑了起来，“族长尊上，这个问题你应该明白，我们武士从来不会去杀人，我们只是执行命令。而且……你应该比我更清楚，有一些事情，比我们自己的生命更加的重要。”

　　面对姬盈的回答，陈智无言以对，这个女人此时在他面前的形象已经完全不一样了，她是一个即十分坚强却又脆弱的人，而与她相比，陈智忽然觉得自己很渺小，渺小的一时之间不知道该说什么才好。

　　“我知道那种让你夜夜难眠的感觉叫做什么。”陈智看着姬盈晦暗发红的眼底说道，“那种感觉，叫做——害怕。”

　　听到这句话时，姬盈的一对眼睛，如两颗黑珍珠一样看向了陈智，在夜色中闪闪发光。

　　“过来！”

　　陈智伸出一只手给姬盈，“我来让你看看什么才是真正的幻觉。”

　　姬盈微微愣了一下，然后并不羞涩的把手递给陈智。

　　陈智握住姬盈的手，左手运用气流，口中默念着刚刚背诵的回春转生咒，对着前方一颗枯萎石化的大树，轻轻的点了一下。

　　瞬时间，那颗大树从土中迸发出枝干，重新站立了起来，抽发绿色的新芽，然后开花结果，结出果实一串串的如宝石一样，树叶中飞出了无数的彩蝶，围绕着大树四处纷飞，在这死气沉沉的后山之上，瞬间升起了一片对比强烈的春机盎然之色，十分的美妙。

　　“漂亮吗？”

　　陈智看着身边的姬盈问到，“你看到的那些死去的人，其实就像这些东西一样都是幻觉，是你自己心底里的愧疚之心所产生的，但幻觉只是暂时的，人活着时的思维本来就是一种幻像，死后就一切就都消失了，根本就不存在什么亡魂索命，也不存在什么刀山地狱。

　　所以……不要害怕。”


第三百七十六章 破碎

　　陈智刚学的回春转生术非常的生疏，但并没有影响法术的效果，那棵绽放的大果树维持了很长的时间，一直等到陈智和姬盈离开才逐渐枯萎，那一段时间的一切，犹如一场短暂的梦境一样，美丽且不真实。

　　陈智和姬盈一起向山下走去，姬盈的脚步很轻，一路上听不到她一点脚步声，他们之间没有再说过话，一路在寒风中走到西岐王城的入口处。

　　那个老灯童一直在入口处等待着他们，老灯童见到他们二人先躬身施礼，然后转身带路。陈智早已习惯西岐王城内，这种尊卑有序的古代礼仪，他们一路跟着老灯童向西岐王城的中心，首领所在的王厅走去。

　　西岐王城的内部，依然灰暗且曲折，到处都是弯弯绕绕谜一样的空间，老灯童摇摇晃晃的走在前方，陈智和姬盈则跟在后面，姬盈走在陈智的左后侧，距离很近。陈智有一种感觉，从刚才开始，他和姬盈的距离似乎被拉近了一些，多了一种难以言说的感觉。

　　姬盈身上的那种冰冷且带有攻击性的气场，此时已经消散了，取代之的是一种柔和的像水一样的气息，但她身上那种让人胆寒的煞气，依然还在。

　　他们就这样一路走到了王厅的大门，进门之后，老灯童像以往一样走过大铜鼎就不再继续前进了，陈智与姬盈穿过青铜九鼎，一起走进王厅中心的王座之下。

　　在几十米高的王座之下，陈智向上方看去，只见烟雾缭绕的王座的下面，姬洋依然守在那里，他今天并没有穿盔甲，而是穿着非常普通的羊皮单衫，露出胸前老化的皮肤和刀疤，手中随意的扶着他那把漆黑色的长刀，盘腿坐在那里，俯身用沙哑洪亮的声音，对王座下面的陈智说道。

　　“请族长稍等片刻，首领马上就到。”

　　“好！”

　　陈智并没有说太多，应了一声后，就这样站在下方静静的等待着。眼看着眼前的时间一点一点的过去，周围依然一片宁静。陈智看到王座周围的雾气越来越浓重，姬洋一直盘腿坐在王座的下方，一手拄着刀，双眼茫然的看着前方，不知道在想什么。陈智看向了旁边的姬盈，姬盈怀中抱着长刀，跨立在那里，表情十分的严肃。所有人都鸦雀无声，非常压抑。

　　大概又过了十几分钟，姬洋忽然持刀站立的起来，然后单膝跪倒，紧接着，王座的下面一个人影晃动了一下，用及其敏捷的身手几步翻上了几十米高的王座，然后跳在位置上，端坐在王座上面。

　　虽然在烟雾之下，陈智依然记得那熟悉的王者之气，是组织的最高首领。

　　王座上的老者，依然立起了一条腿，靠坐在王座的后背上，用声如洪钟的声音说道。

　　“你来了，最近还好吧？”

　　“还好！”

　　陈智在王座的下方仰头回答道，仔细的看着烟雾中那张苍老的面孔，希望看清首领的容貌，但最终什么也看不清。

　　“首领，您叫我来，有什么事么？”

　　“咳嗯。”

　　王座上的老者轻轻的咳嗽了一声，继续说道。

　　“我听平儿说，你要去找那棵树了，这很好。那是一颗很有用处的树，可以带你去下面的郢都城。姜卿，这一次，我们所有人的希望都在你的身上了，希望你这次去郢都城，能带回一颗火灵石。不然……我们再难以维持了。”

　　王座上的老者，声音明显的有些低沉，好像十分的疲惫。

　　“去你的大法祠里看看吧！你就知道，我们的时间不多了。”

　　王座上的老者说到这里之后，稍微停顿了一下，缓缓的站起身来。

　　“你现在是姜氏最后的一个人了，你要知道，无论碰到任何事情，都必须以组织的利益为先，维护组织就是维护我们人类的结界，如果结界不在了，人类也就不复存在了，我们这里所有的人，所有的生命，在维护结界面前，都不足为惜，这一点你可明白吗？”

　　“嗯！我明白。”

　　陈智在下方毫不迟疑，肯定的回答道，“我早已明白，维护结界，无论付出任何代价。”

　　“你要真正的明白……”王座上的老者在雾气中的身影英姿飒爽，王者之气从上方至下而来。

　　“你要真正的明白，付出代价的意义。”

　　首领说到这里后，缓缓坐了下来，摆了摆手，“好了，你去吧！”

　　“好！”陈智应声，转身离开了满是迷雾的大厅，姬盈没有跟他一起走出来，她似乎有事情要报告她的父亲。

　　陈智随着老灯童继续登上了那个木质的旋转长梯，当他们再次走上西岐王城的天台时，远远的就看见那些身穿着彩色袍子的神巫，在大巫猊鸦的带领之下，正站跪在大法祠的前面，迎接陈智。

　　当陈智走到他们近前的时候，那些神巫把身体伏的很低，连向上看一眼都不敢，齐声说道。

　　“族长驾到，奴婢们恭迎！”

　　“带我进去看看结界吧！”

　　陈智没有低头看这些跪在地上的神巫，径直的向大法祠内走去，但当陈智跨进大法祠的那一刻，他立刻感觉到，这里的一切都不对了。

　　室内的光芒明显的晦暗下来，摆放灵石的石台在不停地震动，好像随时会崩裂蹋毁一样。

　　陈智仔细的观察石台上的灵石，灵石的灵力依然按照所画的图形向上传导，所有的辅灵石依然在闪闪发光，但石台上摆放的五颗主灵石中，那颗红色火灵石，此时已经完全没有光泽了，失去了主灵石，辅灵石就没有了意义，整个灵石的布阵缺少了火属性，已经呈现了非常不稳定的状态，现在的灵力传输只是在勉强维持平衡，任何一个小波动都可能导致布阵崩裂。

　　陈智立刻抬头向塔顶上方的结界看去，只见石塔上方的光芒已经不再辉煌，那个由结界所化成的婴孩儿，依然在光芒的中央熟睡，但他浑身的皮肤龟裂剥离，悬在空中摇摇欲坠，马上就要破裂了。


第三百七十七章 脆弱的结界

　　“混账！”

　　陈智看见那个崩裂的结界，登时就怒了。

　　“结界崩裂这么大的事情，为什么不立刻来告诉我，还要等到这个时候才让我知道，你们可知这后果有多严重吗？”

　　“族长恕罪！”

　　神巫们，吓得又跪在地上一排。

　　“上次奴婢等人大逆之罪，得罪了族长，按律应该领死罪，还不知族长做何处置，我等终日在这里等着领罪，所以不敢惊动族长。如今火灵石已经完全失去了灵力，结界朝不保夕，所以我等不敢耽搁，立刻报告给西岐王室，这些都是奴等的罪过，请族长恕罪啊！”

　　看着眼前的这些匍匐在地的神巫不停的跪拜，陈智终于算明白了，这些神巫已经被他吓破了胆子，他们身上虽然有神术，且血统高贵，但思维却还停留在奴隶时代，完全没有了自我掌控的能力，此时他们的样子看起来都很可笑，让人无法想象这些往日里看起来凶神恶煞的神巫，竟然会在姜氏的力量面前如此的卑微。也许真像青娥曾经说过的那样，这些半神永远只信仰力量。

　　“我上次已经说过了，以前的事情都已经过去了，我不会再追究，你们也不必如此惶恐，以后认真辅佐我维护结界就是了，都站起来吧！”

　　陈智故意让自己的语气和缓一些，让神巫们不再紧张，然后转身坐到椅子上，继续说道。

　　“好了，现在你们跟我说一下，结界的破坏情况到底严重到什么程度？”

　　“是。”

　　这些神巫看到陈智真的没有加难的意思，才缓缓的站了起来，互相看了看推托了一阵之后，还是大巫猊鸦走了过来。

　　大巫猊鸦依然穿的像一头牦牛一样，浑身毛皮上的铃铛叮叮当当的直响，他先向陈智躬身施礼，然后负手老老实实的站立在陈智的身边。

　　“回禀族长，这个庞大的结界包含天地万物，本就是用五行元素为基础来运转的，如果五行之中少了一环，那这个结界就维持不了多久了，很快就会土崩瓦解，现在这个结界只是被其余的四项元素和我等的咒法在勉强维持着，现在火元素已经枯竭，所有的火性辅灵石已经全都失去了意义，我们现在急需的就是一颗能担当主灵石的大颗火性灵石，否则最多一个月的时间，这个结界必然崩塌！”

　　“一个月？”

　　陈智听后十分的骇然，她万万没有想到时间竟然会这么紧迫。

　　一个月的时间去找到一颗火灵石谈何容易，现实不可能总是尽如人意，眼下没有任何的寻找线索，唯一可寄托的希望就是在地府郢都城内会有一颗火灵石，但他们现在连进入郢都城的冥舟都没有。

　　而且就算是去郢都鬼城的行程顺利，谁又能保证在那个地府之中，就肯定会有一颗火灵石，而且还会这么大的呢？如果要是找不到，那这庞大结界崩塌的后果……简直无法想象。陈智现在依然记得在幻术中，看到结界崩塌后，那恐怖世界的景象。

　　“这实在是太冒险了，你们早就应该发现这颗灵石枯竭，计算出时间，然后早做准备，为什么会让这种事情发生的这么仓促？一点准备都没有，你们可知这结界崩溃的后果？”

　　陈智用极其严肃的语气责备大巫猊鸦。

　　大巫猊鸦立刻躬起身回答道。

　　“回禀族长，结界崩塌之后的结局，奴等都深知，但是结界不稳定早已经很多年了，在上上届族长的时候，那颗巨大的火灵石早就已经油尽灯枯了。

　　如果不是您上次带回的那颗水均衡灵石，水属性就会因为负重太多而爆裂，结界现在肯定已经崩塌了。灵石几百年前就已经是我们西岐王城最缺乏的东西，人人皆知，尤其火属性灵石更是重中之重。

　　从您的表叔公上届老族长开始，曾经几次大兴人力物力，大规模的搜寻灵石，但火性灵石一直不得所获。

　　我等神巫都是立誓死守在这西岐王城内永世不得外出的，外面的事情我们不得而知。但我听说，在若干年前，首领曾经组织大量的武士们，出去开发神墓，寻找灵石。

　　在那次开发神墓的任务中，死了好多的武士，其中最大的损失，就是现在和您在一起的大武士姬陵的父亲。您的表叔公也在那次任务中受了重伤，从此全身瘫废，再也不能出去了，但即便付出如此大的代价，也最终没有找到一颗火灵石，火灵石缺乏的这件事，早已经是多年的隐患了。”

　　“……”陈智听后眉头紧紧的皱了一下，沉默着思考了片刻后说道。

　　“我上次命令你去寻找姜氏世传咒法的痕迹，你可找到了没有？”

　　“这……”大巫猊鸦略略停顿了一下后说道。

　　“回禀族长，我等都因为身份卑微，无法企及姜氏咒法，所以不得而知。”

　　“你刚才想说什么？”

　　陈智俯身盯着那张青铜面具，冷冷地说道，“你刚才停顿的时候，脑子里滑过了一件事，快说！敢有一句谎言，即刻处死你。”

　　“奴婢……”

　　大巫猊鸦听到陈智问他这句话后显得非常的慌张，吓得浑身颤抖，竟然咣当一下跪在地上。

　　“回禀族长，我等都因为身份卑微，姜氏世传的法术从来不会被我等知道，我们也不敢探知。但奴婢因为服饰族长略有些年头，所以……所以曾经私自研究过这种法术，略有所悟，奴婢以卑贱之躯窥探姜氏神法，奴婢死罪，罪犯滔天，粉身碎骨，请族长宽恕奴婢，奴婢……”

　　“行行行了，别说那些没用的，你到底悟出了什么，快说吧！你以前所做的任何事情我都宽恕。”

　　陈智不耐烦的对跪在地上的大巫猊鸦挥了挥手。

　　大巫猊鸦听到陈智如此说，才浑身颤栗的站了起来。

　　“奴婢服侍了姜氏族长几百年，深知姜氏咒法的厉害，姜氏咒法是姜子牙所亲授，据说来源古老神族，这种咒法超越了所有法术，是最高等的神法，因为它能操控一切神法的主体——封杀神灵。

　　从服侍几代前的老族长开始，奴婢就偷偷的研学了一些族长平时使用的咒文，观察他们做法术的手法，但奴婢发现这些咒文都极其的深奥，除非姜氏血脉根本无法看懂，完全没有外流的可能，但奴婢通过多年的研学，终于得知了一些咒法的精髓。

　　奴婢终于感悟到了，传说中神话时代让众神变色的咒法。”


第三百七十八章 姜氏神术

　　大巫猊鸦俯下高大的身体，低声在陈智的耳边小声说道。

　　“姜氏的术，分为三个大类，分别是。

　　守。

　　功。

　　变。

　　所谓守术，就是你母亲刻在那只金猫上的守封之法，被称为‘烈咒’。

　　‘烈咒’的能力，就是包围和守护住一个东西，或者是封印起一处地方，让任何人不能进入。比如你母亲的那只金猫，就是被‘烈咒’所封印，如非是姜氏族人用‘烈咒’来解封，根本就无法打开，只能我们只能让时间将上面的咒文慢慢的磨蚀。

　　‘烈咒’的厉害程度，包山填海，据奴婢所知，在战国时期有一位姜氏的族长，曾经就用这种‘烈咒’，在天灾之年发洪水的时侯，封印了整个王城国池，让整个城池包裹在‘烈咒’的封印之内滴水不入，据说当时的城外满是洪水，积累的比天还要高，巨大的海鱼摔尾击打‘烈咒’的边界，都无法击碎这种封印，最后洪水围困城池九十九天，逐渐退去的时候‘烈咒’才开封，那个姜氏族长力竭而死，救了成千上万的人。

　　姜氏的第二种术属于功术，也是姜氏咒法中最暴力强悍的术，也就是有名的封神咒。

　　这种咒的能力非常的暴烈，据说姜子牙曾经用这种咒，把山一样高大的重力战神瞬间劈倒，将海中巨大的龙神斩成数段，在神话时代，有很多上古神灵被此咒所封杀，众神闻之而色变。再后来封神咒经过几千年来的人类百姓的谣传杜撰，被传成了姜子牙手中的打神鞭，也是震慑神灵的意思。

　　这种术的厉害程度，作为奴婢的我们从来无缘亲眼见过，但前任族长曾经戏言过，所这种术的威力强悍，哪怕一个分支气流，也能让我们这样的神巫瞬间灰飞烟灭。

　　最后一种术，是变术，也就是改变一些事物的能力，被称为逆天改命之术。

　　这种术是一种姜氏血脉与生俱来的能力，其本质就是操纵灵石的力量，改变这天地间本来的秩序，逆天改命，这也是姜氏术法中最深奥，最博大精深的一种法术。姜子牙当时就是用了这种逆天改命之术，制造了人类逆天的结界，所以才有了人类统治的现代世界。但据说，姜子牙先尊当时在斩杀很多神灵的时候，也用此咒法，封禅了很多新神灵，具体情况，奴婢就不得而知了。

　　这三种术法，相辅相成，威力非常了得，据说昔日姜子牙就是利用这三种咒法，开天辟地，裂土为疆，为姬氏人类皇族夺得了天下，并设下了这个庞大的结界，改天换地，才有了天下万民今天的命运。”

　　“很好。”

　　陈智认真的听着大巫猊鸦所说的每一个字，点头陈智，“我知道了，那你说说你对这三种咒术都悟出了什么？”

　　“奴婢悟出……”大巫猊鸦说到这里的时候非常激动，浑身颤动的铃铛叮叮当当乱响。

　　“奴婢经历了数百年的时间，一直观察姜氏族长们的施术手法，每一个细节，还有念咒时的口型，最后发现……”

　　“最后发现什么？”

　　陈智急切的躬起身来问道。

　　“奴婢最后发现姜氏咒法果然博大精深，乃天机神术，别人永远无法参透。”

　　“……”

　　陈智顿时无语，气的坐回椅子上，他对大巫猊鸦的这一大长篇废话和最后的结论，简直气的要死，白白的让他燃起了希望。

　　“行了，我知道了，你们现在需要做的，就是尽自己最大的努力去维护这个结界。在这段时间我会尽全力去寻找火灵石，但如果结界崩裂了，不管任何原因，你们都是死罪，明白了吗？”

　　“是！奴婢等必将誓死守护结界，效忠族长。”

　　所有的神巫听到陈智的命令后，又全部都跪下了，叩拜施礼。

　　陈智现在是彻底的明白了。这些神巫其实就是欠打型的，经过上次陈智的震慑，现在态度一个比一个的好。

　　于是，陈智就这样离开了大法祠，他没有再回藏书阁去，而是直接回到了家中。

　　在之后的日子里，陈智很快又进入了普通的凡人生活，他老爸每天如一日的除了做饭就是下棋，胖威除了跟疯子扯淡就是在网上跟妹子扯淡。而鬼刀永远像自闭症一样，天天除了夜跑就是躲在院子里睡觉。

　　而陈智却在这段时间里极其焦虑，他一方面急切的等待山东的消息，一方面把大巫所说的那三法术归纳了一下，试图寻找到姜氏咒法的信息。

　　攻术，也就是封神咒，陈智的手中已经有了上下两阙了，其中有他舅舅手表里的上阙，和在天狐神墓中得到的下阙。

　　这封神咒的厉害程度，他在天狐神墓中已经领教过了，那个强大无比的上古神灵白浅，在封神咒的面前也是化成了一摊肉泥，但由于缺了最后两句咒文，这个封神咒不完整，所以依然不能要白浅的性命。

　　而作为守术的烈咒，据说陈智的母亲非常擅长，但他的母亲早已不在人世了，除了一只莫名其妙的金猫之外，什么都没留给他，所以陈智现在也没有别的办法能够得到这种咒法。

　　至于变术，也就是姜子牙当时最厉害的逆天改命之法，现在是连一丁点儿的线索都没有。

　　陈智还尝试过利用现代的网络资源，将各个国家所有的古代遗留法术信息，抽丝剥茧，附加；总结；归纳再总结，希望能找到一丁点的相关信息，最后得出的结论真的跟大巫猊鸦所说的一样，连一点的影子都没有，在几次失败之后，陈智彻底的放弃了。

　　而结界的危机已经迫在眉睫，组织首领几次给陈智和豹爷下达紧急命令，让他们不惜一切代价寻找到一颗火属性的主灵石，否则神巫的能力已经到了极限，结界会随时崩塌，后果不堪设想。

　　而正当陈智被急的焦头烂额，无计可施的时候，豹爷那边打来了电话，通知他一件事，山东那边发现了有趣的东西。


第三百七十九章 奇怪的地下

　　陈智，胖威还有鬼刀三个人，接到豹爷的电话后，在当天晚上就赶去了避世阁，陈智的时间实在太紧张，紧张的陈智恨不得把每一分，每一秒钟都要计算上，组织这段时间给他的压力，已经让他心力疲惫了。

　　当他们在暗室中见到豹爷的时候，看见房间里多了一个60几岁的老太太，这老太太长得非常精神，梳着齐颈的短发，带着一副瓶底儿厚的近视镜，像长得像个癞蛤蟆一样，向上耿耿着脖子，从眼镜的后面轻蔑的扫了扫陈智几个人。

　　“鲍先生，你说的就是他们几个吧？我看他们的年纪都太小，根本就干不了这事儿！”

　　“呵呵！别看他们年纪小，他们的本事可大的很。”豹爷对戴眼镜的老太太淡笑着，跟陈智介绍道。

　　“介绍一下，这位是我们国家著名的地质专家——廖教授，它是来帮我们的。”

　　豹爷说完后示意大家都坐下，然后客气的让大家喝茶水，然后继续说道。

　　“廖教授非常精通地质勘察技术，是地质专业领域的带头人，做了不少大型的项目，在我们国家很有威望，这一次我们山东的任务，需要她的鼎力相助。前一段时间，我们在山东日照的沿海地带，做了地毯式的搜索。果然如我们所料，在山东日照沿海的海滨花园住宅区地下，发现了很有意思的东西。”

　　“是的，我们在那里发现了一片非常不正常的地质层。”那个带着眼镜的廖老太太似乎非常的性急，抢着话说道。

　　“在我们国家，山东日照自古以来就是一个非常散淡美丽的地方，连电视上都说经常宣传说，山东日照是最适合人类居住的地方，在那里沿海的地方风和日暖，早已经被开发成了海滨别墅。

　　那片海边别墅区，寸土寸金，住的都是一些来自全国各地的富人，他们在那里享受阳光和海岸，和高档的生活，是国内著名的富人区。

　　而原来生活在那里的渔民们，早都把房子卖掉了，把动迁后的地皮卖了一大笔钱。”

　　廖老太太说到这里的时候，向上推了推眼镜，继续说道。

　　“这段时间里，我们受鲍先生的委托，去那片沿海地区做地质勘察，经过我们工作人员日以继夜的努力，终于探测到了那里的地下情况，我们发现在那片沿海的下面，不仅温度极其的寒冷，而且还含有大量的碳物质元素，纯度非常高，也就是说……那里的地下区域很可能埋藏着大量的钻石。”

　　“什么？大量的钻石？你是说那下面有钻石矿？”

　　胖威立刻从椅子上蹦起来，两眼发光的向廖老太太问道。

　　“对，钻石矿，而且规模极其庞大，数量非常的惊人。”

　　廖老太太又向上推了推眼镜，用骄傲的眼神撇了撇眼前的胖威说道。

　　“从我们地质学的角度上来讲，沿海地区的地质基本比较单一，因为靠近海岸的土壤中一定会含有大量的盐份，并且因为水寒大，地质湿润，盐份凝结，不太可能有矿物质的产生。

　　但是那里地下的情况，实在是太特别了，那里的土质松软，很好破土，但地下的成分却很复杂，从元素表上看，那里不仅含有大量的高碳物质元素，而且在整个沿海的下方，有很大的一部分镂空的区域，我们曾经用透视仪器做过大概的勘察，那里整个区域因为太远的原因根本看不清楚，但从结构看起来，竟然像一颗巨大的树脉，倒着长在地下面一样。

　　那片面积向下延伸的长度非常深，深的根本就无法从地表下去，而且因为里面都是高碳钻石结层，所以土质隔断很硬根本就不可能打开，所以想通过爆破表面，进到下面一探究竟是不可能的。”

　　“那你的意思是说我们下不去了吗？”陈智一直在听着廖老太太的话，当听她说到这里的时候，才开口问道。

　　“即便是再厚的地层，在地质学上讲，也应该有一个相对薄弱的点可以敲碎的吧？”

　　“你说的对！”廖老太太赞许的点了点头。

　　“在这片大面积的空白地带之上，的确有一处土层很薄弱，它就在海岸中心的一个位置上，那里距离土地表层的距离很近，而且地层偏薄，碳元素含量少，用钻土机的话应该很轻松就打开一个口子，可以作为入口，让我们进到地下去。”

　　“那还等什么呀？”胖威听到这里耐不住了。

　　“我们赶紧找一个夜深人静，月黑风高的晚上，把那个入口打开破土，直接进去呗！”

　　胖威说到这里的时候，给大豹爷打了一个眼色。

　　胖威的意思很明白，他是在问这个廖老太太都知道多少，到底是不是自己人？有些机密的话能不能对她说。

　　豹爷会意，笑着说道。

　　“廖教授跟我们鲍家已经是几代人的交情了，而且和我的母亲还沾亲，之前我们所做的所有科技上的研究，包括那个远古狐狸形生物的骨骼，都是由他们科研工作室负责完成的，廖阿姨我完全信得过。”

　　豹爷说完这些话后，微笑着对大家点了点头，意思是告诉大家可以放心，廖老太太是自己人，但也不要说的太多，关于白浅等神灵的事情，她并不清楚。

　　“啊！廖阿姨，你好。”

　　胖威立刻嬉皮笑脸地说道。

　　“那我们今晚就连夜去山东去你所说的那个位置，打开土破一个洞。然后下去进行科学研究，你看可好吗？”

　　“科学研究？就你？”老太太不屑的看了看胖威，耿耿着脖子冷哼了一声。

　　“估计你到地下，做的是考古研究吧？”

　　“这老太太，眼睛真毒。”陈智心中暗笑着想。

　　而这时，豹爷回答了胖威的问题。

　　“我们想从那个地方进入是不可能的，原因很简单，那块地方是私人地产，而住在那里的那户人家很奇怪，无论我们跟他们怎么的沟通，许诺给他们多少钱，那户人家就是不让我们进入。”


第三百八十章 钉子户

　　豹爷于是对大家说了前一段时间在山东发生的事情。

　　就像廖老太太所说的，山东日照的沿海一代，在很早以前就已经被开发成了豪华别墅区，在那里住的人，基本都来自全国各地的有钱人，这些人基本都是看好了这片海边的美丽环境，来这里安度晚年的。

　　原先在那里居住的原著渔民们，早就已经不生活在那里了，但是那里却有一户非常奇怪的钉子户，这家的户主叫徐大同，绰号叫徐驴子，是一个40多岁的渔民，远近知名的混棍。他们家几代人都生活在那片土地上，基本以打渔为生，和一个媳妇还有老妈一起生活，他们的生活非常的贫穷，连温饱问题都解决不了。

　　但就是这样的一个家庭，无论开发商开出什么样的价码，这个徐驴子就是死活都不离开这里，死守在一处破院子里，这件事情当时在社会上反响很大，甚至上了报纸。最后房地产开发商没有办法，只能在那户人家的周围多花了几百万绕道又开了一条公路，建成的沿海别墅区中间有一块空白，就是这个徐驴子家的院子，这个破院子被高档居民区围绕在里面，被称为最牛钉子户，在那里已经变成一道景致了。

　　而奇怪的事，从廖教授的地址勘测图上看出，那块离地面比较薄的通往地下唯一入口，完完全全的包围在那户人家的庭院里，而这个徐驴子的破院子虽然破，却围的严严实实，尽管鲍家开出了天价，这个徐驴子也不允许别人进入一晚。

　　“我靠！还有这种事？”

　　胖威看着豹爷说道，“这对我们鲍家来说，也不算什么困难的事啊！无非就是个钉子户嘛！我们又不是要他家的房子，只是用几天。软的不行就来硬的，豹爷你派几个道上的人过去，给他们点儿颜色瞧瞧，准保给丫吓尿了裤子。”

　　“没有那么简单。”

　　豹爷的表情极其严肃地说道，“这个徐驴子的态度非常强硬，没有什么文化，言语不进，并不是用嘴吓唬一下就能解决问题的，我们已经尝试过了各种方法，但他死不动摇。

　　不到不得以的情况，我们鲍家不会对平民用一些手段。退一步说，如果真的到了那一步，像在这种高档社区内，把一户居民全部解决掉，太容易引人注意了，毕竟，这家人在当地很有名，如果消失了，总会有人问这户人家去了哪里，事后问题太多不好处理。”

　　“所有的办法都试过了，肯定不行吗？”

　　陈智这时抬头问豹爷道，“一般不被金钱动摇的人，都是有极其特别的原因，可以看看他们有什么诉求，比如说想要给儿女寻找出路，或者换一个身份，过新的生活之类的。”

　　“不行！”

　　豹爷摇了摇头。

　　“那个人徐驴子无儿无女，只有一个老妈，和一个哑巴媳妇，是个粗鲁无知的很难交流的人，我们软硬皆施，所有的方法都试过了，但是那个人却非常的坚定。如果真的到了最后一步，我们只能使用非常方法，让那户人家在夜晚的时候全部消失，到时候，我们需要你的帮助，制造烟雾笼罩那片区域，我们才好下手。”

　　“知道了！”

　　陈智默默的点了点头，“这样吧！我们今晚即刻动身，到了山东之后，我先去和那个人徐驴子谈一谈，实在不行的话再说最后一步，但即便是做了，也一定要做的严密一些，不能留下痕迹。”

　　“你们这都是说什么呢？可别吓着人家廖阿姨。”

　　胖威惊讶的看向陈智，难以想象陈智的口中竟然会说出这些话。

　　而廖老太太却对这些话习以为常，他向上推了推眼镜看向别处，好像什么都没听到一样。

　　等着豹爷和陈智商量完之后，廖老太太扭过头来对陈智说道。

　　“我的工作就到这里为止了，我们只是做技术的人，其它事情不参与，之后你们具体想怎么做，那是你们的事情。但如果你们能让我们的技术人员进到那个院子里，我就可以更精确的测试地貌下的环境，到时我会告诉你那下面最精确的信息，包括温度，空气含量还有地质含量等情况。”

　　“好的廖教授，那这次就辛苦你，跟我们一起去吧！”

　　陈智对廖老太太客气的点点头后，转头对豹爷说道。

　　“我们的时间已经不多了，一分钟都不能拖延。既然现在知道了这个入口的位置，那我们即刻就出发吧！武器都是现成的，你们那边尽量少带一些枪支，别在那里引起地方上的注意。明早到了之后，我先去会会那个人徐驴子，如果还是说不通的话，明天晚上你们就动手！我会在海边做出大型海雾遮挡视线，事后，我也会想办法让周围人忘记那家人存在过。”

　　“好！”

　　豹爷眼神冰冷的看着陈智，严肃的点了点头。

　　“你们这是要干什么呀？”

　　胖威在旁边终于受不了。

　　“人家老百姓自己的房子，想让你进去那是人情，不想让你进去那是天经地义，我们可以吓唬吓唬人家，也可以拿钱收买人家，但你不能说人家不同意就把人家给杀了吧？他们可都是普通的良民，你们这是要杀人全家吗？我先说一句奥！这事要干你们干，反正我他娘的可不敢。我胖威虽然不是什么好人，但我不是畜牲，起码知道不能滥杀无辜。”

　　“胖子！”

　　陈智转过来拍了拍胖威的肩膀说道。

　　“你放心吧！我应该可以说服他，不至于动手……即便真的是到了最后一步，也不用你出面。还有……畜牲这个词不要提了，只要有充足理由的前提下，任何人都能做出畜生不如的事情。”

　　“这……橙子你怎么变成这个样子了？我简直要不认识你了。”

　　胖威无奈的看着陈智摇了摇头，又看了看旁边一直不说话的鬼刀，闭上嘴不再说话了。

　　就这样，陈智和豹爷在暗室中，把所有事情详尽的安排了一下，然后他和胖威，鬼刀三个人，当天就返回了家中，准备连夜起身去山东。


第三百八十一章 意外收获

　　陈智三个人之后变得非常匆忙，他们在家中以最快的速度收拾行李，准备武器以及所有装备。

　　在匆忙之中，陈智还必须抽时间去藏书阁一趟，因为之前和豹爷约定的，在无奈的情况下，陈智要在海边制造出巨大的海雾以遮挡视线，这本是神巫的能力。而组织内的神巫按规定终身是不能离开组织的，无法带他们出去，而秦月阳又不太善于控制天象的变化法术，所以陈智需要去藏书阁内寻找一些能改变天象，唤风唤雨的神法，背诵下来，亲自动手。

　　陈智顺便还拿了一只早就买好的智能手机去藏书阁，这是特意买给藏书阁的鬼童赤云子的，他在这个手机的卡内储存了很多孩子爱看的动画片，还有经典的视频和儿童音乐，足够赤云子在藏书阁里看很长时间的，而且这次去，陈智准备打开赤云子的第二道封印，让它的四肢可以自由活动，不用再像个小机器人一样了。

　　陈智联系了狼图，让他以最快的时间派车来接自己回组织，狼图办事利落，很快那辆黑色的奥迪车就停到了陈智家的楼下。

　　在这段时间里，陈智回组织已经像是回家吃饭一样，非常的熟悉，这一次他没有绕路，而是直接进入了藏书阁。

　　赤云子依然与往常一样站在门口的缝隙中等陈智，看见陈智终于来了，立刻兴高采烈的不得了，经过这段时间的接触，赤云子和陈智早已经不再是敌对关系了，他非常的喜欢陈智，甚至非常的依赖，这个心智上才只有五六岁的小鬼头，其实并没有多少心机。在他的眼中，陈智是他在这个世界唯一能接触到的人，也是这几千年来他唯一对他好的人。

　　这次由于陈智的时间非常的匆忙，他进门后就立刻让赤云子以最快的速度找到所有有关超控天象的法术，当这些法术书被一本本的取来时，陈智以最快的速度翻阅出制造雾气的法术，并将上面的咒文都拍照下来。当所有的这一切都做完之后，陈智把那只存满了动画片的智能手机，递给了赤云子。

　　当赤云子只见到这只手机时，兴奋简直要跳到房盖上去了，陈智又运用体内的气法，抹掉赤云子后背上的咒文，打开了他四肢上的封印，赤云子全身可以灵活的活动了，他用胖乎乎的小手，灵巧的翻看着智能手机，张着大嘴两只手乱按打起游戏来。

　　但当陈智告诉他，自己有任务要出去，一段时间不会再回来的时候，这个小鬼童立刻就晴天转阴，像个小孩儿一样的撅着嘴躲在书架后面耍脾气，不跟陈智说话了。

　　陈智因为时间紧迫，稍微安慰了他几句，转身就要出门。

　　就当陈智马上就要离开藏书阁的时候，就听见赤云子躲在书架的后面，轻声的对他说道。

　　“你先别走，我，我有事情要告诉你。”

　　“你有什么事情回来再说吧，我真的赶时间，马上就要走。”陈智好声宽慰着他，然后转身开门。

　　“你真的等一等，我有件重要的东西要给你，是你一直想要的东西。”

　　赤云子说完之后从书架中露出了一个头来，看向了陈智。

　　“我一直想要的东西？……”

　　陈智的脑袋轻轻的转了一下，立刻紧张了起来，他走过去在赤云子的面前蹲下身，说道，“你说吧！”

　　“我……”

　　赤云子说到这里的时候犹豫了一下，睁开两只小眼睛看向陈智，似乎有一些顾忌。

　　“你说吧！”

　　陈智俯下身，摸了摸赤云子的头。

　　“无论你过去都做过什么事情，我都不会怪罪你的，已经过去几千年了，外面的世界早就改变了，当年姜子牙和申公豹只间的恩怨其实跟你一点儿关系都没有，你和我之间就更没有恩怨之谈，如果你在无意之间知道姜氏咒法的线索，那就告诉我，我真的很需要。”

　　“你怎么知道？”

　　赤云子惊讶的看向陈智，然后又深深低下了头，像一个人类的小孩儿一样撅着嘴喃喃地说道。

　　“我……我做了一件坏事。

　　在很多年前，我在藏书阁服侍上任族长的时候，有一次他在外面不知什么原因受了重伤，回到藏书阁后，就一头钻进了伐水里面疗伤。

　　他当时伤得很严重，我非常的害怕，就躲在书架的后面偷看，看见他浑身流血不止，血液流进伐水中把池子都染红了，伐水好像被煮沸了一般不停地沸腾着，里面的灵力大量的外散。那时，我听见他大声的念出一种咒文，形成结界，把伐水周围所有的地方都封印起来了，仿制灵气外泄。

　　我服侍过历代的姜氏族长，最知道他们的习惯，他们最害怕的就是咒法外传，所以他们向来都是默念咒语，从不会让别人听见咒文的内容，那一次可能是因为太紧急了，所以他的声音特别大，所有的咒文都被我听到了。

　　我从小跟我师傅学习法术，师傅从小就教我学习神文，所以他说的咒文我都能听懂，我当时就把这些咒文记了下来，虽然我不知道怎么使用，但我留了下来，准备将来报仇的时候用。

　　后来看到你一直在找姜氏世传的咒法，我也想过给你，但是我一直都害怕……害怕你责怪我，但既然你对我这么好。”

　　赤云子说到这里时，看了看手中的智能手机。

　　“你对我好，那我对你也好，我就把我听到的咒文都告诉你吧！”

　　赤云子说完之后，从他穿的小兜兜里，掏出了一个被折叠的非常非常小的纸条，然后一层层的打开，最后竟然变成很大的一张纸，那上面写满了密密麻麻的神文，递给了陈智。

　　陈智拿过来看了一眼，只见那上面的神文写的很凌乱，句子的顺序也不太清楚，但如果整理一下后，应该很快会变成一套完整的咒文。从这些神文的感觉上看，如果没猜错的话，这应该就是传说中姜氏世代相传的，守术。

　　烈咒！


第三百八十二章 大烈咒

　　陈智看着手中的咒文，激动的双手有些发颤，难以想象这张万难寻觅的珍贵咒文，竟然会在一个孩子的手中，而这个孩子，却是原来将陈智视为死敌的仇人。

　　陈智挑出上面几段比较连贯的咒文，轻轻地默念了一遍，立刻感觉到一股难以形容的力量从体内滚滚而生，这种力量从丹田快速传播到指尖，如果要是释放出去，必然惊天动地，滚突破石，强悍的无法形容。

　　“没有错！这绝对就是姜氏失传的咒文，烈咒。虽然记录的很杂乱，但我只要将它稍加修整一下，就可以完全运用出来。”

　　陈智的心中激动的想着，拿着咒文的双手瑟瑟发抖，转而看向了旁边满脸天真的鬼童，赤云子。

　　“你可知道这张咒文的价值吗？”

　　“我知道！”

　　赤云子小声回答道。

　　“我的师傅几千年前的时候就告诉过我，姜子牙的三道咒法非常的厉害，谁要拥有它，等于就能控制了整个神界，所以我偷听到这些咒文之后，就立刻偷偷写下藏了起来，留着等将来报仇的时候用。

　　但是师傅早就已经不在了，姜子牙也死了，没有人在乎我了……”

　　赤云子说到这里的时候嘴角不停的抽动，很明显已经开始哭了，但干涸的泪腺却挤不出一滴泪来，看起来像在抽泣一样。

　　“师傅死了，被姜子牙那个坏人给杀了，后来因为我总是骂他诅咒他，那个坏人姜子牙就把我的嘴给缝起来了，其实我可疼啦！呜呜呜呜~~~~~~

　　这么多年我被关在这个书阁里，那些姜氏的族长换了一代又一代，他们都是冷淡我，除了命令我给他们找书，从来不跟我说其它的话，也不关心我，我好痛苦，好寂寞，我好想我师傅，呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~

　　现在只有你对我好了，但你又要走了，也许你再也不会回来了，我又变成一个人了。我不要这张咒文了，给你吧！你一定要回来啊！我自己在这里……害怕，呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~”

　　赤云子说完之后把头低下，两只胖乎乎的小手捂住自己的双眼，非常可怜的抽泣起来，看起来让人十分揪心。

　　陈智的心中立刻一阵的难过，难以想象一个心智才五六岁的孩子，在过去竟然会遭受这样惨无人道的折磨，但孩子毕竟就是孩子，不管过去的经历有多么的阴暗和悲惨，只要有一点点的阳光和温暖，就立刻会被感化，这就是孩子童真的天性。而相反来说姜子牙的昔日行为，却有些太过份了。

　　虽然姜子牙对陈智来说是非常遥远的祖先，但是他现在竟然有一种替他祖先感到羞愧的感觉，到底是什么原因能让他的祖先，传说中神圣的姜子牙，下这样的毒手对一个如此幼小的孩子，简直不可思议。

　　陈智也怀疑过赤云子也许是孩子的外表，但内在有问题，所以很危险。而且经过这段时间的相处，陈智已经百分之百的确定，这个孩子根本就没有任何问题，非常的单纯，根本就没有任何危险可言。

　　“赤云子，你别哭了，你听我说……”

　　陈智同情的抚摸着赤云子的头说道，“你好好回忆一下，你说你曾经因为大骂姜子牙被他封住了嘴，但我却发现你嘴上的封印，要比你身上的封印新的多，你再好好想一想，你嘴上被封起来的时候，和你身上的那两个大封印，相差了多少时间？你现在还能记起来吗？”

　　“我当然记得。”赤云子立刻瞪大了眼睛说道。

　　“我永远都记得五千年前发生的事情，那个时候我一直和我师傅住在山洞里，师傅对我非常的好，我每天非常开心什么烦恼也没有。忽然有一天，师傅特别着急的把我藏在山洞的地格子里，说无论发生什么事情都不要出去，然后他就急匆匆的跑出去了。

　　再后来就听到外面天崩地裂的一声雷鸣声，整个山洞都震动了，石子不停的落下来，我知道那是我师傅的法术——雷鸣咒，雷鸣咒可厉害了，我师父曾经用它劈碎过一座大山，姜子牙肯定打不过他。

　　我当时特别的害怕，就跑出去找师傅了，但跑出去后没看见我的师傅，却碰见了姜子牙，那姜子牙身上穿着厚厚的盔甲，满身都是鲜血，盔甲上有被雷击过的痕迹，那是我师傅的雷鸣咒的法痕。

　　坏人姜子牙一见到我就伸手把我拎了起来，他告诉我说，我师傅死了，以后就让我和他生活在一起。

　　我使劲的哭，拼命反抗，还用脚踢他，但他却一点也不生气。

　　后来他就把我扔到了这个藏书阁里了，还给我的后脑上放了封印，让我永远不能离开这里。我当时被关在这里非常的生气，就把这里的书都给撕坏了，把东西摔碎了一地，坏人姜子牙就在我的后背上写上咒文，让我的四肢不能随便活动，也不能再摔东西了。

　　再后来，我就在这里天天的骂他，诅咒他，但坏人姜子牙一点也不生气，他天天来这里看书，听到我的骂声就像什么都没有听到一样。

　　就这样过了几十年，有一天，不知道那天到底发生了什么事，那个坏人姜子牙忽然披头散发的跑回来了，他看见我之后就抱着我嚎啕大哭起来。

　　满嘴说些什么他对不起我师傅的话，我也听不太懂。

　　我当时就破口大骂他，说我的师傅申公豹就是他杀的，他早晚会遭天谴。

　　那个坏人姜子牙听到我说的话之后，不知道为什么害怕的不得了，立刻就发疯一样的让我闭嘴，然后就用手一挥，把我的嘴给缝上了。

　　我当时都疼坏啦！呜呜呜呜~~~~~~~~~~~~~

　　我使劲的哭，不知道哭了多少天，嘴才慢慢的不疼了。但从那天开始，姜子牙再也没来过藏书阁，又过了几年之后，一个新的姜氏族长来了。

　　他告诉我说，姜子牙后来生病死了，但他不想葬在这里，因为他不想再看见我，看见我，就会看见他所犯下的罪孽。”


第三百八十三章 蛟丝带

　　“好了，我都知道了！”

　　陈智看了看自己的手表对赤云子说道。

　　“我现在真的有急事，必须马上就走，你给我的这张咒文非常的有用，我真的非常感谢你！

　　至于五千年前的事情都已经过去那么久了，孰是孰非根本说不清楚，而且很多事情并不是你一个孩子能够理解的。你不要再想你师傅的事情了，也不要再想姜子牙，你好好的待在藏书阁里面，这个手机你就留着玩吧！每到一段时间我就会更新里面的视频和游戏。

　　你身上的封印因为在你体内的时间太长了，我不敢确定解封之后会把你的身体变成什么样子，你也许会因为骤然解封而不适应，瞬间灰飞烟灭。所以我现在必须要保守一些，不能轻易给你解开封印。

　　你好好的在藏书阁里等着吧！我很快就会回来的。”

　　“真的吗？你保证……”

　　赤云子抽动着两片干枯的小嘴唇，双眼眼巴巴的看着陈智说道。

　　“你保证一定会回来找我，不会扔下我一个人，也不会死在外面吗？”

　　“放心吧！我保证！”

　　陈智认真的拍了拍赤云子的头。

　　“最多一个月，我一定会回来的，而且，我还会带回一颗火灵石。”

　　陈智说完之后，把赤云子给他的咒文，小心翼翼的重新叠了起来，放入了怀中，然后又简单安慰了赤云子两句，离开了藏书阁。

　　在下山的途中，陈智满脑子都在想着赤云子刚才说的那些话，如果按他描述的，姜子牙在5000年前周氏立国之后，忽然间发疯，觉得自己愧对申公豹，这些行为实在是太不正常了。

　　申公豹在历史上一直是一个非常反面的人物，他助纣为虐，贪恋权利和财富，和姜子牙同出一门，是姜子牙的师弟，但却是他的死对头。申公豹法术了得，招揽了很多神仙异士，与姜子牙相抗衡，是周军最大的死敌。

　　如果姜子牙，在5000年前为了人类设立了这个结界，那这应该是一个顺应民意的好事情，起码解放了人类被捕食的命运，从理论上来说，应该是正义的。

　　但为什么，他到后来会愧疚的觉得自己对不起申公豹呢？以申公豹的立场上来看，他当年肯定是反对设立这一逆天改命的人类结界的，那是为什么呢？

　　当然，陈智不相信传说中所描述的申公豹，说他是一个贪婪权贵和财富的人，陈智知道，一个法术到了那种高度的神人，金钱对他说，意义并不是很大了。

　　但现实之中的申公豹，又会是一个什么样的人呢？他和姜子牙在5000年前到底发生过什么事情，以至于两个人变成了死对头呢？

　　陈智的脑中胡思乱想着这些事情，一路走进了西岐王城，王城内的路依然是又长又曲折，陈智因为时间匆忙，于是吩咐老灯童在前方快速的带路，老灯童就像没有体重一样，轻飘飘的在前面走的飞快，而在这时，他的前方出现了一个熟悉的身影。

　　陈智对那个人影印象颇深，那是女阎王——姬盈。

　　姬盈今天没有穿甲胄，看起来非常轻便，她依然披着一缕长发，身上穿着一件纯棉的坎肩背心，下面穿着藏蓝色的直筒军裤，脚上踏着一对质量很好的纯皮靴子。

　　她今天没有像往常一样拎着刀，双手放空，美丽的脸上似乎多了一些颜色，显得更加的艳丽。

　　“我有件东西要给你！”

　　姬盈的声音依然很好听。说话爽直干脆，表情非常的从容。

　　“嗯！”

　　陈智听到姬盈的话后，先低头对前面的老灯童说道。

　　“你去前面等着我吧！”

　　“是！”

　　老灯童听到陈智的命令后，立刻弯腰鞠躬，压低手中的灯光，快速的走进了前方的黑暗之中。

　　“你有什么东西想要给我？”

　　陈智缓步走到姬盈的面前，微笑着轻声说道。

　　“是这个~~”

　　姬盈伸出左手，递给了陈智一个白色的长布条儿，这布条儿上面的每一根布丝都根根闪亮，看起来非常密实，而且价值不菲。

　　“你今晚要去山东了吧？”

　　姬盈轻声淡笑着对陈智说道。

　　“你们的行程我都听说了，你要小心一些！姬陵会保护你的。

　　我看过你的那把屠神，那是一把不错的刀，但那把刀的刀柄太滑了，如果血沾在上面太多的话，很容易会脱手。

　　这条带子是绞丝的，非常柔韧，和我刀柄上面的一样，你将它缠在你的刀柄上面，可以增加刀柄的摩擦力，你的刀就永远都不会滑出手了。”

　　“……”

　　陈智听着姬盈说的这些话，一时之间不知道说什么才好，他第一次接受女人送给他的礼物，但没想到却是这样的东西，真是让人印象深刻。

　　“嗯……谢谢你！”

　　陈智接过姬盈手中的那条发着光的布条子，说道。

　　“我想一定很有用！”

　　姬盈这时看向陈智，淡淡的笑了，那一抹笑容，艳若天人。

　　“去吧！我相信你最终一定会带一颗火灵石回来，你是姜氏的子孙，从此整个组织都会以你为荣，你会是姜氏历史上最优秀的族长。”

　　姬盈的目光非常的坚定，面色从容。

　　这些话，此刻在陈智的耳中非常的悦耳，简直比任何的声音都要好听，如春风一样，让陈智的心中无比的温暖。

　　“好！那我就先走了。”

　　陈智对姬盈点了点头，不再看她的眼睛，将手中的绞丝带放入自己里怀中，继续向前走去。

　　陈智一路上没有回头，他知道姬盈一直在后面看着他，一直目送他离开西岐王城。

　　当陈智回到家之后，已经是后半夜了，家里灯火通明，所有人都在家里等他。

　　之后的时间变得非常匆忙，他们以最快的速度打包好武器以及所有装备。

　　他们这次带了大量的控石子弹，疯子带回来的数量足够他们挥霍了。

　　陈智的老爸默然的坐在大厅里，看着自己的儿子整理枪支和冷兵器，满脸的忧虑之色，但却一句话都没有问。

　　陈智没有跟老爸解释什么，就像首领曾经跟他说过的，在维护人类结界的大任务面前，他们这些个人的安危全都不值什么了。

　　他们刚刚打包好，豹爷就打电话来催促，让他们尽快赶去机场，鲍家的私人飞机正在那里等着他们。


第三百八十四章 日照之行

　　陈智他们三个人用能掩人耳目的皮制枪袋，包起了枪支和长刀，坐上车以最快的速度开往了机场，此时已经是后半夜了，当他们赶到那里的时候，豹爷和一群人已经在那里等候他们多时了，与豹爷站在一起的还有那个姓廖的老太太，和那几个蓝带武士。

　　鲍家的私人飞机是一架美国产的商务小形飞机，机舱内分为几个隔断，非常的宽敞，而且冰箱电视等一应电器俱全，很实用。陈智几个人跟着豹爷他们一起坐上飞机之后，飞机就即刻起飞了。

　　在机舱中，豹爷告诉他们这次鲍家去了很多人，有一些伙计几个小时以前已经乘坐汽车前往日照市，预计明天早晨就会到达。让大家现在抓紧时间休息一会儿，因为飞机的速度比较快，他们很快就会到达目的地，今晚只有几个小时的睡觉时间了。

　　豹爷说完后，和廖老太太各去了另一个机舱休息，陈智等三个人留在了这个机舱内休息，胖威一到点儿就发困，他来的时候穿着很大的羽绒服。他把羽绒服脱下当被子盖，头一缩，全身躺在飞机座位上，很快就打起呼噜来。而鬼刀依然抱着刀靠在座椅上，自从得了白浅的神刀杀戒，鬼刀算是找到媳妇了，他爱惜的将长刀用布袋包起来抱在怀中，慢慢的也闭上了双眼。

　　陈智却睡不着觉，他首先把赤云子给他的那张写满咒文的纸展开，然后将上面写得乱七八糟的咒文腾写在另一张纸上，然后开始重新排列，努力恢复这些咒文原有的顺序。

　　因为赤云子对神文非常的熟悉，所以这张神文被抄写的非常完整，在陈智努力的排列了一段时间之后，这段咒文本来的面貌已经被完整的恢复出来了，咒文的整体构架很宏大，而且脉脉相通，果然是封存性的咒文。

　　陈智在心中默念了两句咒文，立刻感觉到字里行间中蕴含着强悍的气场，运作气流之余，竟然导致飞机外面的天云变色，飞机的机身随之轻微的震动了一下。

　　“没错，这百分百就是姜氏传承中的烈咒了。”

　　陈智心中的一块石头终于落在了地上，现在，姜氏世传的三种咒法他已经得到了一种，这让他一直悬着的心略感慰藉，毕竟，不会姜氏咒法的族长，还叫什么族长呢。

　　陈智恢复完烈咒之后，将所有的咒文都死死的默记于心里，然后将那些记录咒文的手稿全部用打火机烧毁，斩断所有外流的可能性。

　　此时一股困意袭来，陈智感觉有些疲惫，想躺在飞机的座位上小睡一会儿，等会到了日照之后，鬼知道以后会发生些什么事情，到底还有没有睡觉的机会。

　　陈智蜷身躺在飞机座椅上，把姬盈送给他的那个绞丝带子从里怀口袋中拿了出来，然后抽出屠神（陈智的控石长刀），一点一点的把绞丝带缠在刀把上。等缠好之后，陈智用手试了试，用绞丝带缠裹过的刀把摸起来果然冰冰凉凉的，手感结实，易于抓握，就像是姬盈所说的，即便是沾满了鲜血，也不会轻易的滑出手去。

　　陈智抚摸着屠神上的绞丝带，心中想着姬盈对他所说的那些话，无意间，却发现胖威正在大衣下面露出一个眼睛，满脸淫笑的偷着看他。

　　“你干什么？”陈智被胖威吓了一跳。

　　“你怎么还不睡觉？在那里偷偷摸摸的看我干什么？”

　　陈智狠狠夹了胖威一眼，看他的那个样子，就知道他肯定又要说出什么没正经的话来。

　　“橙子，那条带子可不错啊！是哪个妹子送你的呀？从你今晚回来的时候，就觉得你不对劲儿，浑身上下带着一股桃花味。说吧！在哪儿交的桃花运，跟你胖哥我说说，我教你两招儿！”胖威躲在大羽绒服里，满脸淫笑的说着。

　　“你就别再扯淡了，等会就要天亮了，快点儿睡觉行不行？满脑子就想着那些乱七八糟的！睡觉……”

　　陈智没有心思跟他扯皮，正要翻身躺下，就听见胖威说道。

　　“橙子……我跟你说点儿事儿。那个……我虽然是个倒斗的，但也有点原则，这次我们到了日照，不管什么情况，我们尽量还是有话用说的，别真下那种狠手，我不是不理解你的心情，我也知道能把你逼急眼成这个样子，肯定是了不得的大事。

　　但我们不能不把人命当回事，尤其是平民老百姓，我们一旦破了这个戒，将来就刹不住了，那我们和那些杀人谋财的杀人犯又有什么区别呢？你说是吧？”

　　胖威此时的表情比较严肃，他语气缓和的说着这些话，看着陈智的眼睛等待他的答复。

　　“杀人犯？”

　　陈智看了一眼前方的胖威，心中一颤，不禁冷笑地说道。

　　“杀人并不代表犯罪，杀人犯这个概念是相对的，如果我现在心存犹豫，哪怕错过一个小时的时间，那我才会变成真正的杀人犯。而且我杀的，绝对不止是几个人。”

　　陈智说完之后便和衣躺下闭上了双眼，表示不想再谈这件事情了。

　　胖威看到陈智这个样子，重重的叹了口气，摇了摇头，也歪过头睡去了。

　　就这样，飞机在空中飞行了将近两个小时的时间，很快到达了山东的日照机场，豹爷和廖老太太从机舱中走出时，陈智他们早就已经醒了，大家鱼贯从机舱中走出去，下飞机时，发现外面的天空已经大亮了。

　　山东依然也很寒冷，清晨的空气很低，外面早就有几辆车在那里等着他们，为首的是一个又高又膀，光头的小伙子。

　　那小伙子穿着皮夹克，见到豹爷后下飞机后，立刻一溜烟的跑了过来，先躬身打招呼，然后就大声小气地说道。

　　“鲍爷，他妈的那个钉子户实在是太不好弄了，昨天晚上我们几个兄弟去给他们家送礼。一个兄弟不小心看见了他媳妇儿一眼，那个姓郑的活驴当场就翻了脸，伸手居然把我那个兄弟给打了，我那个兄弟当时气的要命，差点儿没掏枪把他崩了。

　　要我说，别跟这狗娘养的讲什么道理了，今晚上我们哥儿几个，就翻墙进那个院子，神不知鬼不觉的，把那个垃圾给做了吧！”


第三百八十五章 葫芦的抱怨

　　那个来接豹爷的那个小伙子，瞪着一双铜铃一样的大眼睛，大声地说道。

　　“豹爷，要我说，别跟这狗娘养的讲什么道理了，今晚上我们哥儿几个，就翻墙进那个院子，神不知鬼不觉的就把那个垃圾给做了吧！”

　　“胡说什么呢？快闭嘴！”

　　豹爷厉声的喝止了那个小伙子，让他不许再说话，那个小伙子这才收住了嘴，委屈的低下头，护送豹爷出机场。

　　豹爷和陈智一行人，跟着他一起走出机场坐进了汽车，几辆车排成一排，缓缓的开动起来。

　　由于这次来的人比较多，大多数的人都坐在了后面，陈智和豹爷一起坐在第一辆车上，刚才那个小伙子负责开车，胖威坐在副驾驶上，鬼刀和廖教授他们一起坐在后车上。

　　在车上，那个小伙子边开车，边热情的和胖威聊了起来，声音又高又亮。陈智这时才知道，原来这小伙子姓胡，外号叫做葫芦，今年二十多岁，也是鲍家的老人儿了。他父亲原来是Z市里帮鲍爷跑钢铁买卖的，后来鲍家收了曹家在山东的生意之后，这个小伙子就跟着他父亲一起到山东来了，他们在日照市处理曹家初期的商务交接，和维持原先的生意往来不断流。

　　这个葫芦看起来愣头愣脑，身材魁梧的跟头牛一样，一双眼睛大大的非常亮，说话的声音也很大，是个典型的愣头青。

　　前一段时间和那家钉子户的交流，一直都是由他和他父亲处理，这个葫芦这段时间似乎被那个钉子户气的够呛，满嘴的抱怨之声，说起那个钉子户郑驴子来，葫芦立刻恨的压根儿痒痒，恨不得现在就去把那家伙给做了。

　　因为昨天过节，所以葫芦的老爸昨天晚上带着他们几个人，买了些上好的滋补品和值钱的礼物，想去送给郑驴子的老娘，顺便讨好郑驴子，商量商量让他们院子借给鲍家用几天的事。

　　但他们昨晚去敲门的时候，郑驴子并没有在家，而是不知道跑到哪里喝酒去了。是郑驴子的老娘开的门，他老娘倒是非常客气，见到他们来叫门之后，非常的热情把他们拉进屋里去，当他们几个人进到房间中时，看到郑驴子的哑巴媳妇儿正坐在炕上。

　　郑驴子的媳妇长得挺漂亮的，但灰头土脸的，傻愣愣的不会说话，他们兄弟几个人就多看了她两眼，其中一个兄弟还过去和她搭话，结果这时候正赶上郑驴子回来了。

　　郑驴子看见这一幕当时就炸了庙，不由分说的把送来的东西全砸地上了，连他老娘也拉不住，还伸手给了他那兄弟两个大耳刮子。

　　葫芦几个人都是跑黑场子的，平日里作威作福惯了，都是他们欺负别人，哪里受过这种委屈。当时他们几个就动起手来把郑驴子给按住了，要把他胳膊掰折，但是葫芦的老爸到底沉稳些，他记得鲍爷的嘱托，说千万不能得罪了这一家人，所以便呵斥住他们，带着葫芦几个人气气哼哼的离开了，到现在那个被打的伙计都被气的要死要活的。

　　“靠！还是你们不对，谁让你们撩人家老婆了？”胖威立刻笑着说葫芦。

　　“谁撩她了，我兄弟就是去跟他媳妇打个招呼，结果他就……”葫芦立刻跟胖威辩解起来。

　　豹爷听着葫芦的满嘴抱怨，并没有理睬他，而是歪过头看向陈智问到。

　　“你看怎么办，我们还是过去跟他聊聊吗？这个人好像不太好聊，我们的时间太紧了。”

　　“还是我去见他一面，再定吧！”

　　陈智在旁边沉默了一会儿后，对豹爷说道。

　　“等一会儿这辆车先别去宾馆了，直接开去那个郑驴子的家，我去会会这个人，再最后和他聊一次，如果还是说不通的话，今晚就按我们计划的处理吧！”

　　陈智说完后，豹爷同意的点了点头，吩咐葫芦把车开向海滨别墅区，让廖教授和鬼刀他们坐的其它车，照常开去日照酒店。

　　一路无话，一个多小时过后，当他们到达那里的时候，终于看到了那个传说中的富人小区——日照海滨别墅花园。

　　那真是一片非常美丽的海湾，沙滩细腻的如同小米一样，日光明媚，碧海幽蓝，沿着海边一条，盖着一连排各种设计风格的别墅，前方还有私人港口和露台，一簇簇绿色植被修剪成各种图案，绿化做的非常漂亮，配上碧海云天，景色美丽的无法形容，真的是一个王孙可留的怡人之地。

　　这个滨海小区内不仅都是住宅区，还是沿海的风景旅游地域，海边上来来往往的人非常多，一部分是本小区的居民，另一部分是旅游来这里的观光客，而就在这样一个美丽的海滨风景区内，有一个非常不搭配的地方。就是在小区最中心的位置，竟然有一户极为破烂的渔民院子，被公路围在了里面，看起来像是一大片美丽画卷中的一颗老鼠屎一样，十分的破坏整体美观感，非常的扎眼。

　　“那里就是那个郑驴子的家，是这小区内唯一不用自来水和取暖的用户，妈的！”葫芦恨恨的啐了一口，把车子缓缓的开到那个破院子附近。

　　车子开到那户院落门前的公路上，陈智从车窗内看到，院子的周围有很多的观光客，有的人还特意跑到这个院子门前照相，这户渔民院子变成了一个特别的景致，比风景区还要引人瞩目。

　　“豹爷，您在车上等着我，我下去会会那个人。”

　　陈智说完之后拍了一下胖威，让他跟着自己一起去，并对前面的葫芦说。

　　“你去过那里，熟门熟路的，给我们带路吧！”

　　“这……”

　　葫芦看起来有些犹豫的样子，他害怕的看了看豹爷，然后对陈智说道。

　　“小智哥，有个事儿我事先说好，那个老小子可是一个臭无赖，他要是敢出手打你们，我可就当时给他按趴下了啊！不然我可不能让他白打。”

　　“呵呵，不用担心这个！”

　　陈智笑着对葫芦说道。

　　“你就跟着我就好，有我呢，他碰不到你。”

　　陈智说完后，便从车内走下来，向大门走去，胖威和葫芦跟在他后面。


第三百八十六章 郑驴子（一）

　　院子门前满是照相的人，陈智看了一下这户院落周围的地里位置，这是一家常见的渔民院子，院子的大门正对着这里的主干路，车来车往，人流不息，位置非常的惹眼，如果晚上真的要处理这家人，就算是制造起了遮挡视线的海雾，也很难避人耳目，毕竟很多人是坐车来回通行，所以真的非常麻烦。

　　葫芦几步走在了前面去敲门，敲了大概能有半个多小时的时间，里面才传来了缓慢的脚步声。

　　咯吱~~~~~~一声。

　　大门被打开了，一张脏兮兮的中年男人脸孔露了出来。

　　这个人看起来有四五十多岁，脸上黑的发红，满脸被风吹裂起皮，眼角上都是皱纹，眼珠子混沌无光，头发乱七八糟的跟杂草一样，一身衣服好像几百年没洗过，看不出本来的颜色，他趿拉着一双满是破洞的布鞋，破破烂烂的看起来像是个拾荒者。

　　这男人开门之后，立刻认出了来敲门的葫芦，马上就瞪圆了双眼。

　　“干什么？还想来打我媳妇儿的主意，老子跟你拼命……”说着就混不吝的扑了过来，被葫芦一把挡住。

　　周围全是人，大家听到喧闹都走过来看这里发生了什么事，葫芦强压着怒火，好声好气的对这个中年男人说道。

　　“哎呀！我说郑毛驴子，你说你是怎么想的，谁能没事儿能去打你媳妇儿的主意。昨天晚上那就是一个误会，再说你还打了我们的人呢！我们还没追究你责任呢是不是，我们有话好好说，别总动手。我可告诉你，今天来的可不是我们这些做小弟的，是我们背后的大老板，你最好注意点，别总来混的，不然吃亏的是你自己。”

　　那郑驴子不知道几百年没洗过澡，浑身一股馊味，葫芦一边说，一边被呛得直咳嗽，满脸鄙夷的看着面前这个灰头土脸的大老粗。

　　“去你奶奶的！”

　　郑驴子一双灰蒙蒙的眼睛满是混沌，瞪了陈智一眼，大声吼道。

　　“我管你是什么人物，爱谁是谁，反正老子烂命一条，你们的命比我值钱，来跟老子换命，老子跟你们拼了！想打老子媳妇儿的主意，你们做梦！”

　　“靠！真特么是个人语不通的东西，难缠啊！”

　　眼看着身后的人越聚越多，胖威也终于看不过去了，正要向前去推郑驴子，却被陈智拦了回去。

　　“老郑大哥是吧？有什么事儿我们进里面说，别在这里喊，你放心，我们就在院子里不进屋里去！肯定不看嫂子一眼。”

　　陈智嘴中客气着，侧身找了个缝隙，一个闪身就进了院子里。

　　郑驴子没想到陈智动作那么快，急忙进去拉他，没有再去堵门口，这时胖威和葫芦也借机会窜了进去，并反手把大门关上了。

　　陈智进到院子里之后，用眼睛迅速的扫了一遍这院子内的情况。

　　这院子里面非常的破烂，中间是一处两间屋的平房，里屋的窗户上都用破报纸糊了个严严实实，好像怕人看到里面的样子一样。院内到处放着一些，渔民家中常见的渔网和捕鱼工具，那渔网已经破烂的不行了，被反复的修补过好多次，捕鱼的家伙也是很多年头。地上连一张像样的板凳都没有，咸鱼干被很珍惜的高高晾在绳子上（怕猫叼走），外面晒花生的簸箕上，有精细筛过粮食的痕迹。看来这家人的贫穷是真实的，绝对不是装一装样子。

　　“你想要干什么？你别进我的屋！”

　　郑毛驴像发疯了一样的跑过来，对着陈智的胳膊一抓，陈智一闪身没有被抓到。

　　“老郑大哥，你不必那么激动。”陈智语气和缓的对郑驴子说道，双眼上下打量着这个渔民。

　　郑驴子的年纪估计刚四十出头，但因为出海风水日晒，所以看起来像个小老头。他浑身穿的很破烂，满身是劣质白酒所挥发的臭气，衣服凌乱，表情激动，言语混乱，是典型的思维不清型酒疯子。

　　陈智因为自己的老爸装过二十多年的酒疯子，所以对这类人群非常的了解，他知道，眼前的这个郑驴子绝对不是装的，而且和普通的酒疯子不同，这个人本身的意识就不太清晰，思维和行为完全依靠原始反应。

　　“我们并没有想打扰你家人的意思，估计你之前已经知道了，我们只是想借用这房子几天。当然，我们会给你安排更好的地方去住，几天后，如果你想回来就继续回来住，我们还可以安排你……”

　　“闭上你的臭狗嘴！你他妈的。”

　　郑驴子根本没细听陈智说的话，就满嘴带脏字的大骂起来。

　　“你个他妈的，你想进我家里睡我的媳妇，做梦！马上滚！”郑驴子说完后，回头操起了一把铁锹，就往陈智的身上劈来。

　　葫芦看见这场面，吓得立刻去拦，但郑驴子的铁锹落下后，就被陈智死死抓在了手里。

　　“真是一个完全无法交流的蠢人，不像是隐藏的高级能力者，这样的人竟然会不贪钱，我倒要看看，你到底是为了什么非要死守在这里。”

　　陈智的眉头紧紧一皱，一把抓住了那把铁锹向怀里一顺，郑驴子没站稳一个栽歪倒了过来，陈智借势伸出左手一把按在了郑驴子的肩膀上，口中默念咒文，一股气流钻进了郑驴子的身体里。

　　这是一种上古时期的高级法术——入心咒，是陈智在藏书阁中最优先学会的一种法术。

　　这种法术可以跟着陈智的气流钻进到人体里，读取这个人思想中印象最深刻的记忆。

　　所谓上古神法并非传说中的那么简单，基本都要付出响应的代价，而且限制极高。就像是这种入心咒，就要求思维极其缜密，而且脑力很强的人才能使用，所以陈智当时阅读所有高级咒文时，优先学习了这种最适合自己的法术。

　　但这种咒法却不能完全读取人的内心，它有一定的屏障，对于意志力坚定的人来说，这种法术基本没用。陈智曾经暗自用这种做法在胖威的身上做过实验，发现读取的东西非常少。而当他施法在鬼刀身上时，发现不仅什么都读不到，反而被鬼刀的思维意志，震的气流倒回，等于是一种限制性很大的法术。

　　但当陈智用入心咒触摸到郑驴子的肩膀时，他立刻发现，这头毛驴的思维和意志完全没有任何屏障，非常的好进入。

　　郑驴子的思维十分简单，他没有任何廉耻和道德的约束，他脑子里空荡荡的只有一些人类最原始的欲望，嗜酒；好赌；贪婪等等，但其中却有一个比其他欲望更加强烈的欲望——淫念。


第三百八十七章 郑驴子（二）

　　陈智在郑驴子的体内，读取到他很多从前的记忆，这个人的思维简单猥琐，并不会进行太多的思考，他大部分的记忆都是看一些黄书和AV儿的，还有偷看女人洗澡和上厕所的事情，他的一生似乎都在找女人的便宜，甚至还萌生过强P一个女学生的想法，他几年前曾经尾随了一个女学生一段时间，但因为胆子太小，最终还是放弃了。

　　这个郑驴子打了很久的老光棍，最后在他的视野中忽然出现了一个女人，陈智并没有从郑驴子的脑中看到这个女人是从哪里来的，但陈智从他的脑中看到，这女人头发乌黑浓密，皮肤白暂，穿得破破烂烂的，长得挺漂亮。

　　从郑驴子的思想中，陈智深深的感觉到，郑驴子对这女人的淫念依赖是非常强烈的，他可以什么都可以不要，但不能没有这个女人的身体，就像是发情的野兽一样。

　　之后陈智看到的一系列记忆画面，都是淫污不堪的，其所到的程度已经无法用语言表达。如果人类的正常交合程度是一级的话，那这个郑驴子每晚和那女人所达到的程度相当于十级。

　　但是这些场景画面中有一些这女人的面貌，还有一些是根本看不清楚的东西，因为郑驴子的思维很混乱，除了原始的欲望之外理性思维很少，所以能看到的也只是表面的这些东西。

　　而在这时，一阵电话铃音打断了陈智的入心咒，陈智听出这个特别的铃音是豹爷的，便放开抓着郑驴子的手，伸手去口袋里拿手机。

　　郑驴子这才挣脱陈智的控制，他奋力的甩开肩膀，指着陈智的脸大声叫骂着。

　　“你，你想干什么？以为我不敢打你是不是？我今天跟你拼了……”

　　而这时陈智接通了豹爷的电话，挥挥手让胖威和葫芦去帮他应付那个已经发了疯的郑驴子。

　　“豹爷！有事吗？”

　　陈智接起电话问道，他知道这个时候豹爷正等在外面的车里，如果没有急事不会忽然打电话来的，果然，电话那边豹爷的语气非常低沉。

　　“我告诉你一件事情，组织那边传来消息，结界现在已经处于快速的崩溃状态中，大部分的光芒已经消失了，火性组织已经完全干枯。

　　从5分钟前起，北方很多地方已经发生了地表冰冻，有些地方出现了短暂的晴天黑夜情况，看来很多物质元素都不稳定了。”

　　“知道了……我处理完这边的事情之后，马上就出去。”

　　陈智对豹爷说完之后，便挂断了电话。

　　而这时，那个郑驴子已经和葫芦吵翻天了，整个院子里鸡飞狗跳，那个郑驴子一会儿去抄铁锹，一会儿又去拎菜刀，一副光脚不怕穿鞋，随时找人拼命的架势。那家伙手挥菜刀一点都不犹豫，还有几下差一点儿就把葫芦给砍到了，葫芦躲闪几次，也被他气红了眼睛，从地上抄起斧子要劈郑驴子，那郑驴子却一点都不害怕，反倒伸长了脖子让他砍。

　　院子里眼看都要出人命了，外面的行人听见了声音都聚过来围观，他们爬在矮墙上向内看着不知道发生了什么事，有的甚至想拨打电话报警了，场面正在不可开交。

　　就在这时，只听见屋子的门嘎吱一声被拉开了，一个满头白发的老太太颤颤巍巍的冲了出来，一把拉住拿着菜刀的郑驴子。

　　“儿啊！你这是要干什么？别吵闹啦！太丢人了！有话把人让进屋里好好说呗，为什么要拿刀砍人家啊！听娘的话，别……”

　　老太太刚说到这里的时候，只听见房门嘎吱了一声，一个女人从内室走了出来。

　　那女人走路的姿势妖妖窕窕，看起来非常的妩媚，她的头发乌黑浓密，腰肢纤细，胸脯丰满，嘴唇殷红，一双丹凤眼直勾勾的看向陈智，非常勾魂，正是陈智在郑驴子的思想中看到的那个女人。

　　“这就是他的哑巴媳妇儿？”

　　陈智惊诧的看着这个女人，在这段时间里，陈智经历了太多的离奇古怪的事情，见到了很多貌似人类的生物，虽然至今对一些神秘生物依然无法了解，但此时他只看了这个女人一眼，就立刻就能判断出，这个女人绝对有问题。

　　“我靠你妈的！你看什么看！那是我媳妇儿。”

　　郑驴子看见陈智去看他的媳妇，立刻像发了疯一样的冲过来，一手打掉陈智手中的手机。

　　“你想给我媳妇儿照相？想跟她睡？没门！”

　　啪嗒~~~一声。

　　陈智的手机被郑驴子打翻在地上，手机表面的玻璃屏立刻摔碎了。

　　“儿啊！你怎么又动手了？太丢人了，这真是要了我的老命了……”

　　郑驴子的老妈，看见郑驴子又犯混，立刻上前去拉他。

　　“啪！”

　　一声响亮的耳光声，把所有的人都震惊在那里了。

　　只见郑驴子满脸的凶横之气，恶狠狠的甩了他老娘一个耳光，大声的喝到。

　　“老不死的东西，你出来干什么？还不快把我媳妇儿带到屋里去，在外面都让人给看光了，快滚进去！”

　　郑驴子的这个行为，把所有人都惊住了，所有人的愤怒值都被拉到了极点，恨不得一起活拆了眼前这个披着人皮的畜生。

　　老太太立刻捂住了脸，委屈的流出泪来，这种事情对她来说似乎不是第一次了，老太太即刻回去把那个漂亮女人拉回了屋内，并关上了房门。

　　“你们现在马上给我滚，不然我马上就报警，你个他妈的。”

　　郑驴子看见他媳妇儿进屋之后，便指着陈智的脸满嘴脏话的大声骂了起来。

　　“你！你可真行啊，连自己的亲娘都打，马勒戈壁的，你娘生你的时候是不是把人扔了，把胎盘养大了？你可真他娘的连个畜生都不如。”

　　胖威本就是个大孝子，此时看见这种暴行，明显有些激动，他气的指着郑驴子的脸手直发抖，恨不得冲上去给他一顿老拳。

　　“我们走吧！”

　　陈智平静的捡起地上的手机，摸了一下上面已经摔碎的屏幕，淡然的看了郑驴子一眼。

　　“我们很快就会再见面！”


第三百八十八章 郑驴子（三）

　　陈智随后不再理会身后发疯乱骂的郑驴子，挥手叫上胖威和葫芦，一起从那个院子里走了出来。

　　当他们走出门后，大门外面已经挤满了行人，大家都瞪着眼睛看着陈智他们，嘁嘁喳喳的议论刚才发生的事情。

　　陈智几个人立起衣领遮上自己的脸，迅速走回车内，离开了这片海滨小区。

　　“谈的怎么样了？”

　　坐在车上的豹爷，平淡的看着陈智上车后问道。

　　“谈不通~~~”

　　陈智轻轻的摇了摇头。

　　“这个人很强硬，而且他很有问题，没有必要再去谈了，今天晚上我们就直接进他的家吧！我们没时间拖延了。”

　　陈智随后把刚才在院子内发生的事情，以及所见所闻都告诉给了豹爷，然后问道。

　　“豹爷，您刚才说的情况到底严重到什么程度了？结界崩溃导致出现的异象现在已经被人们发现了吗？”

　　“还没有，现在还是在可以控制的范围内，但是我们的时间已经非常迫切了，我必须要在这一个月的时间内完成任务，多一天也不行，不然后果……”

　　豹爷说到这里时无奈的摇了摇头，双眼露出了满满的疲惫。

　　“不然也不再会有什么后果了，一切都会消失……”

　　“知道了！”

　　陈智看着豹爷，面色凝重地说道。

　　“放心！你担心的事情永远都不会发生的，我一定会拿到灵石。”

　　车内的前后厢中间有一道隔板，后厢的说话声音前厢听不见，但陈智和豹爷低声的说了两句后就停止了谈话，因为前面开车的葫芦毕竟是局外人，不能在车上说的太多。

　　这之后回酒店的路上，豹爷好像身体非常不舒服，他不停的在咳嗽，甚至都咳出了鲜血，陈智看在眼中，心里有一些波动。

　　车子一路开回了日照酒店，这家酒店原来是老曹家的产业，但曹家败事了之后，现在已经完全归于鲍家管理了，酒店里面都是鲍家自己的伙计，做起事情非常方便。

　　葫芦的老爸紧急去外地办事了，葫芦现在负责大家在山东的所有一切，他先给大家在酒店开了房间，然后空出地下室的一整层，地下室内有一个很大的隐秘仓库，里面还有会客厅，武器放在那里非常的安全。

　　没多久，鲍家的大队人马全部坐汽车到达了日照酒店，他们进来之后，整个酒店的一下子就热闹了起来。

　　豹爷下令所有人都集中到地下室的仓库里，然后布置任务和分发武器。

　　陈智让所有人都身穿日常便装，装成旅游观光客的样子，出入一定要低调，每个人只能随身携带一只手枪，除了陈智的团队之外，所有的冷兵器都不能带，以防止引起路人的注意。

　　胖威这次对于晚上的行动，没有再表示反对，胖威本是个至孝的人，刚才亲眼看见了那个郑驴子殴打自己老娘的时候，胖威都恨不得亲手去结果了他。

　　陈智在分配完武器后，让大家原地待命，自己和豹爷在会客厅内制定了详细的计划，他们计划在晚上九点钟天黑透了的时候，进入郑驴子的院子。届时，陈智会施一种逆天象的咒法，让整个沿海地区升起一场极为浓重的海雾。

　　这个海雾的面积不能太大，以防引起当地政府和海警的注意，但密度一定要高，高到能遮蔽人的视线。

　　然后为了避免来往的车辆和行人误事，陈智会用刚刚得到的“烈咒”，封闭郑驴子的整个院子，让那个院落和公路之间留出一个微妙的距离，让所有来往车辆能够正常行驶在公路上，但却看不到院子里的情况，也听不到里面的声音。

　　虽然“烈咒”这种至高法术非常深奥，陈智在没有任何经验的前提下使用其实非常冒险，但眼下情况所逼只能尝试。不过陈智在心中默算演练了很多次，封印一个院子这么大的位置，应该不太成问题。

　　一旦顺利进入郑驴子家之后，他们会进去先把郑驴子放倒，然后把他和他老娘送到其他地方，之后的处理看情况再做决定。至于他的那个哑巴老婆，陈智预计，那会变成最难处理的一部分。

　　再之后，鲍家的伙计就会以最快的时间把院子团团围住，在烈咒的封印之内，尽力低调的保护院内人员的安全。在这段时间内，就算是碰到了意外冲突，有烈咒的保护，也很难有力量能轻易的攻进来。

　　再然后廖老太太会带着他的科技人员，进到院内去做地质勘察，以最快的速度测算出下面的情况，然后用钻土机在土层上破一个口子，打开通往地下的入口，陈智的团队从那里即刻进入到地下，寻找鬼木的踪迹。

　　就这样，陈智和豹爷计划好一切之后，让所有的人先回到自己的房间中休息，养精蓄锐，以准备晚上的行动。

　　陈智单独要了一个房间，因为晚上使用烈咒，一定会索用他大量的精力和体能，因此陈智此刻略微有些紧张，需要好好的睡一觉。他默念口诀强制让自己快速睡去，大概几个小时后，却被一阵剧烈的敲门声惊醒了。

　　敲门的人是葫芦，他满脸是汗，见到陈智后，立刻瞪着一对铜铃一样的大眼睛说道。

　　“小智哥，你快去看看吧！郑驴子的老娘让我给接来了，豹爷让你马上过去见见她。”

　　“什么？”

　　葫芦说的话是陈智没有想到的，他赶紧一门心思，跟着葫芦向会客厅走去，一路上，陈智边走路边听葫芦描述来龙去脉。

　　原来葫芦在上次和他老爸去郑驴子家的时候，曾经给老太太留过一张名片，老太太一直偷偷藏在身上，刚才他们在那里打了一仗之后，老太太找了个机会偷溜出去，让邻居帮忙给葫芦打了电话，让葫芦开车把自己偷偷接了过来，说有事情要告诉陈智。

　　陈智一路上听着葫芦的描述，快步的走进了会客厅里，只见郑驴子的老娘果然正坐在那里，红肿着双眼，正在跟豹爷说话，一看见陈智进来立刻就扑了过去，抓住陈智的双臂，老泪纵横地哭道。

　　“小老板，你可要救救我的老命啊！我的儿子和那个地里爬出来的女鬼，今晚就要活吃了我啊！”


第三百八十九章 地下爬出的新娘（一）

　　“大娘你先别急，你放心，你到了这里我一定会保护你的，有什么事情你可以直接跟我说。”

　　陈智先安慰一下郑驴子的母亲，然后将她送回座位，把茶水递给她。

　　老太太喝了口茶水定了定神后，颤颤巍巍地说道。

　　“各位老板，我求求你们救救我这条老命吧！我不知道上辈子做了什么孽，这辈子居然生了这么一个禽兽不如的活驴儿子，他每天干的都是不是人干的事儿，40来岁了，也没有人愿意给他做媳妇儿，终于找到了个女人，还是从地里面爬出来，那女人就不是个人，那可是只女鬼哟！”

　　老太太絮絮叨叨的，对陈智说了他家里这些年发生的事情。

　　他的儿子郑驴子从生出来开始，就是一个非常混账的小子，从小便奸懒馋滑，不务正业，而且坏的冒油，吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷，刨绝户坟踹寡妇门，只要是缺德事无所不为。

　　远近周围的村民，都知道他们老郑家的儿子不长进，所以没人愿意给他提亲，这么多年了也没能说成个媳妇儿。而这个郑驴子却十分的好色，他到处去偷看大姑娘小媳妇儿洗澡，上公车摸女学生占便宜，在这一代的名声是越来越臭。

　　郑驴子打了多年的穷光棍，什么工作也做不了，没有了钱便开始看自己的爹妈不顺眼，他成日的打爹骂娘，埋怨自己的老爹没有钱，没能花钱给他娶个媳妇儿，弄得家里鸡飞狗跳，邻居都知道他们家的事，人人避之不急。

　　郑驴子的老爹本来身体就不好，被郑驴子折磨的无法儿，有一次一个人出海去捕鱼，遇到了暴风雨就再也没有回来，没有了老伴儿的郑老太太更加的孤寡，她终日里以泪洗面，只能靠着郑驴子养活。于是家里越来越穷，连吃饭都成问题，哪有钱给郑驴子说亲，郑驴子于是越来越破罐破摔，每天跑出去无恶不做，净干些没有脸面的事，郑老太太在家里连上吊的心都有了。

　　一天晚上，邻居家里办喜事，郑驴子混进了新房摸了人家新媳妇儿屁股一把，被一群渔民追着打了回来，聚在门口不肯走，郑老太太没有办法，只好把郑驴子藏在了自己家的老地窖里。

　　他们家的那个地窖可是有些年头儿了，老郑家世世代代居住在这里，是这里的原始居民，从郑老太太嫁过来开始，她的老公公就嘱咐过他们千万不能打开家里的地窖。具体原因她的老公公也不清楚，只是说这个规矩是从上祖宗传下来的，绝对不能违背，否则会倒大霉的。

　　但当时情况紧迫，渔民们手拿棍棒已经聚到了家门口，非要打郑驴子一顿不可，郑老太太只能打开老地窖的门，将郑驴子藏在了那个地窖里。

　　当躲过了来寻仇的渔民们之后，郑老太太便去地窖里找郑驴子，但却发现那个郑驴子死也不出来，郑老太太问他想要干什么，他就指着地窖下方的一块铁板说这下面有人，别说他刚才清清楚楚的听见，有一个女人的声音在下面呼唤他，还不停地敲着这块铁板。

　　郑老太太当时以为郑驴子想媳妇儿想疯了，就大声的叫他出来，她好赶紧把地窖的门关上。

　　但郑驴子却非常的执拗，他一口咬定刚才听的清清楚楚，这铁板的下面的确有一个女人的声音。

　　郑驴子本来就是一个思维简单，用下半身思考的东西，他脑子里没有害怕和顾虑的情绪，只有淫念这两个字。

　　于是，他不顾自己老娘的反对，硬是找来铁锹，几下子撬开了地窖下的这块铁板，这时他们发现，原来铁板的下面是一个木头楼梯，楼梯虽然不长，但直通的那一头是一张生锈的大铁门，那铁门上面缠着大腿粗的铁链子，看起来非常神秘。

　　郑老太太万万没有想到的自己的地窖里还有这样的地方，她想起自己过世老公公的话，对这张铁门的后面非常的畏惧，但郑驴子却十分的坚持，他不顾老娘的反对，顺着楼梯走了下去，用手中的铁棍将这铁门上的锁链撬开了。

　　郑老太太记得，当时郑驴子撬的很是吃力，当他终于把扇铁门撬开的时候。郑老太太就闻到了一股甘甜发霉的气味，然后忽然看见一只纤细的女人手从铁门中伸了出来。

　　郑老太太当时吓坏了，以为自己见到了鬼，大喊着要逃出地窖去，但却被郑驴子一把拉住。

　　只见郑驴子嗤嗤的笑着对他老娘说道。

　　“娘，我有媳妇儿了！”

　　郑驴子说完后，向地下的黑暗处指了指。

　　郑老太太向下一看，立刻吓得浑身颤抖。

　　只见一个浑身赤条条，满缠着头发的女人从黑暗中慢慢的爬了上来。

　　那女人当时的恐怖样子，郑老太太至今都历历在目，她的身上一丝不挂，被密密麻麻又长又厚的头发缠绕着，一双眼睛直勾勾的看着外面，双唇血红，爬行的样子就跟一只壁虎一样。

　　这女人爬上来之后，一见到郑驴子，竟然一下子就缠到了他的身上，像一只蛇似的伸出舌头在郑驴子的脸上舔。

　　郑老太太被这个情景吓得半死，不停的喊着要出去叫邻居帮忙报警，反正被郑驴子阻止了，郑驴子很喜欢这个女人，他威胁自己的老娘，如果要是说出去，就把他的老娘开膛破肚。

　　郑老太太是深知郑驴子说得出做得到的，无奈之下只得保持沉默，任由郑驴子把那个女人带回到自己的屋中。

　　当天晚上，郑驴子就和那个女人圆了房，那个女人怪里怪气的，床帷之事竟然毫不避人耳目，完全没有羞耻之心，像个动物一样。但郑驴子却很高兴，两个人干柴烈火立刻分不开了。

　　郑老太太被吓得半死，又不敢跟人说，从此被吓得不敢住在屋子里，搬到了后院的柴房里搭上床板。

　　于是这种奇怪的日子居然就这样过了下来，那个从地底下爬出来的新媳妇儿从此后天天晚上与郑驴子同宿，但她不会说话，平常也不出门，所以周围的邻居都以为郑驴子花钱说了一个哑巴媳妇儿，也没有人起疑心。

　　但随着日子越来越长，郑老太太却发现，这个儿媳妇越来越不对劲儿了。


第三百九十章 地下爬出的新娘（二）

　　但随着日子越来越长，郑老太太却发现，这个从地下爬出的儿媳妇越来越不对劲儿了。

　　首先这个儿媳妇儿根本就没有说话的能力，她不是哑巴，但是根本就不通人语，也没有与人交流的能力，她就好像一只动物一样，除了晚上和郑毛驴苟且，平常什么都不会干。

　　而且郑老太太发现了好几次，这个女人独自一个人在厨房中的时候，经常会偷偷的把生肉切成一片儿一片儿的，然后直接送进嘴中，大口大口的咀嚼着带血丝儿的肉，非常贪婪，那个样子实在是太渗人了。

　　没过多久，周围的渔民们就传出了这一代经常丢失鸡鸭等家畜的传闻，甚至还有一些看家护院的土狗也无故的失踪了。

　　郑老太太立刻就怀疑到这个女人身上，在一天晚上的时候，郑老太太特意晚上没有睡，半夜时偷偷的从后院儿走到了郑驴子的卧室边，他从窗户旁边小心的向内听着，里面依然是淫荡的呻吟声，而声音非常大，这已经见怪不怪的事了。

　　郑老太太在窗口守了一会，见没什么特别的事正要回去，忽然一声狗的惨叫声，然后就看见郑驴子忽然打开门，从室内拖出了一只带着血气的死狗来。

　　那个女人也跟着他走了出来，在黑夜中，那个女人依然一丝不挂，两个人一起走到了地窖，打开地窖门跳了进去。

　　郑老太太不敢出声，偷偷的跟了过去，趴在地窖门边上偷看，只看见那个女人在地窖里正在大力的啃着那只死狗，那女人满嘴是血，连皮带肉的生吞着，把骨头咬的咯吱咯吱直响，声音非常的刺耳。

　　而他的儿子郑驴子就守在那女人旁边，满脸笑容地说道。

　　“吃吧！媳妇儿，你吃吧！只要你高兴，我的亲娘，我都可以亲手剁了给你吃。”

　　郑老太太听到这句话后被吓得浑身战栗，她不敢露出声来，只好捂着嘴偷偷的跑回到了后院，后来她慢慢发现，这个女人天天晚上都要回地窖里去，晚上进去，天快亮时再出来，少一天都不行。

　　自从之后，郑老太太不止一次想过离开这里，但她一个老太太没有生存的能力，而且被她的混账儿子抓住肯定是死路一条，没有办法，他只好尽量的躲开这对男女，战战兢兢的过日子。

　　就这样，又过了半年多的时间，有一个外地的房地产商忽然过来要买这一代的房子，说要在这里盖沿海别墅区，周围的渔民们听到这件事情非常高兴，大家都乐不得的将自己的房子卖了一大笔钱，然后离开了这里。

　　只有他的儿子郑驴子死活都不搬走，别人还以为他是钉子户，但其实郑老太太明白，郑驴子就是为了长久的和这个女人在一起才不搬的，因为如果一旦离开了这个地方，这个女人会回到地窖里，也许就再也不出来了。

　　于是，无论房地产商给出什么样的价格，如何百般劝说，这个郑毛驴就是不肯卖房子，郑老太太在恐惧中度日如年，正当她万念俱灰，已经快要追随老伴而去的时候，鲍家的人找上了门来。

　　之后的事情，陈智都知道了，在郑驴子几次拒绝了鲍家借用房子的请求之后，今天又与陈智等人发生了冲突，就因为老太太不小心打开了房门，让别人看见了那个女人，就挨了儿子一记耳光。

　　后来陈智他们走了之后，那个郑驴子依然非常的气愤，他又对老太太虐打辱骂，并扬言今天晚上要杀了自己的亲娘。

　　当时郑驴子说出这句话的时候，郑老太太无意中看到，那个女人正面带着阴冷冷的笑容看着她，好像在看着一个已经到手的猎物一样。

　　在这之后，郑老太太咬牙下了决心，趁着郑毛驴出去买酒的机会，从家里跑了出去，在隔壁邻居的房子里借了电话，给名片上的葫芦打电话，和葫芦联系上了，然后就这样被接到了酒店里。

　　这就是郑老太太这几年的经历。

　　当所有人听到郑老太太的描述后，都非常的气愤，尤其是葫芦已经恨不得要去把郑毛驴暴揍一顿了。

　　但陈智听完郑老太太的描述之后却默了很久，他反反复复的想了其中的很多问题，郑驴子的性格，已经其中很多不合理的地方，于是问老太太道。

　　“大娘，我问你一件事情，你回忆一下，在此之前，你曾打开过那个的地窖吗？”

　　“这个……”

　　老太太仔细的想了想，忽然想起了什么一样。

　　“哎呀，我想起来了，那都是几十年前的事情了，那时我刚刚嫁过来，什么也不明白，当时我不知道那地窖里是什么，就随手打开看了看，还下去呆了一会。

　　当时我那公公还在世啊！他立刻就把我揪出来了，还把我大骂了一顿，警告我以后再也不允许进去了，否则全家就要倒大霉。

　　后来我公公就把那地窖给封上了，那地窖所在的地方隐秘的很，一般根本就注意不到，我也就再也没去过那里，不过当时我进地窖的时候，已经怀了我家的毛驴子了。”

　　“原来是这样！”

　　陈智听到老太太的话后微微皱了皱眉头，继续问道。

　　“大娘，你确定时间没有记错对吗？”

　　“没记错！”

　　老太太非常肯定的点了点头。

　　“我记得清清楚楚，当时我还在地窖里呆了好长时间，因为怀孕，还被里面的气味呛得很恶心呢！”

　　“我知道了。”陈智微微的点了点头，然后看向了郑老太太说道。

　　“大娘！我问你一句话，你那个儿子的忤逆性格是不可能改的了，既然你已经逃出来了，你可以藏在我们这里，但你的儿子早晚有一天会找到你，你永远不得安生，既然是这样，我们今天晚上就去把他除掉，今后我们可以负责你的生活，你还可以回去住在你的房子，你看行吗？”

　　“呜~~~~~~~~”

　　郑老太太捂住了眼睛哭道。

　　“既然这个畜牲已经天地不容了，我老太太也没有办法了，你们就随便吧！”

　　“好！”

　　陈智表情平淡的看了看郑老太太，站起身来对身后的葫芦说道。

　　“去把所有人都叫起来，两个小时后，我们就行动！”


第三百九十一章 请雾

　　陈智听完郑老太太的陈述后，先让人将郑老太太送回房间休息，然后自己留下来和豹爷耳语了几句。

　　葫芦去把鲍家在酒店中所有的伙计都叫了起来，让大家整装待命，这些人大多都是鲍家伙计中挑选的好手，办事非常的稳妥。

　　之后，豹爷又把葫芦单独叫了回来，交代了他一件特别的事情去办，葫芦和他老爸在日照市的这段日子，仗着鲍家的势力，人脉关系发展的很快，黑白两道上脸面都熟络，办这件事情并不麻烦。

　　葫芦领命出去办事之后，豹爷亲点这次任务中一同前去的几个伙计，陈智则回到自己的房间，进门时，他看到胖威和鬼刀已经在那里等他。

　　“你们什么时候醒的？”

　　陈智笑着问他们两人。

　　“哈哈，你以为我们两个是打酱油的啊？整体就知道傻吃混睡，告诉你，刀子和我就一直都没睡，我们一直在隔壁听你打呼噜来的。”胖威早已准备好了行装，两把手枪插在腰间，斜背着大开山，手中还提着最爱的盒子冲锋枪。

　　“你现在要去做什么？如果你要出去，那我跟你一起去，安全一些。”鬼刀依然是那张扑克脸，看着陈智表情平淡的说着。

　　“好！你们跟着我走一趟吧！”

　　陈智笑着对他们两个说道。

　　“陪我去海边看一看，我需要找几个位置布咒，今天晚上，我要在这沿海区域做一场大型的海雾。”

　　陈智说着从床下取出一个布包，这是之前陈智让找人买的一些施法布阵需要的道具，其实施法的步骤非常简单，但是对材质的要求却很高。

　　陈智让人买了新磨出的面粉，要质地细腻，没受过潮气的，然后让手艺高超的面点师用面粉捏出了几个小面人来。

　　这些小面人是清一色的女人形象，被捏的栩栩如生，陈智将小面人儿的心脏部位用针通开，然后取出事先准备好的黑狗牙，在上面刻上咒文用红线绑着塞入小面人儿的心脏部位，然后再用绿叶子封在上面。

　　像这样的小面人儿，陈智大概做了十几个，他将这些面人儿用一个口袋装着，和胖威鬼刀一起向海边走去。

　　海边上的人非常的多，虽然现在是冬季，但是这里的风景依然很好，海滨浴场内冬泳和看热闹的人很多，日照市城如其名，阳光非常的充足，很多小孩子在沙滩上到处跑跳嬉闹，还有很多摄影师在海滩上给新婚的夫妇照婚纱照，非常的热闹。

　　在这风景如画的海滩上，陈智看到了一个无人注意的细节，沙滩上时而会随着海浪浮上来一些已经断裂死亡的深海植物，这些植物表面上看起来和海草差不了太多，但只会存在于深海区域不会出现在沿海一代，可以看出，因为火属性的缺失，深海中已经起了很大的变化。

　　陈智和胖威还有轨道三个人，一路上在海边的沙滩上走着，他们像三个观光客一样，随意地聊着天，然后在没人注意的时候把小面人沿着海岸边埋到沙滩里。

　　陈智一遍埋这些面人儿，一边嘴中默念着咒文，胖威则在旁边儿替他望风，以防这些小面人儿被哪个小屁孩儿看到了，等他们走了再把面人儿挖出来就麻烦了。

　　他们就这样一路走下去，把十几个小面人全部埋完之后，返回了酒店。

　　这时的天色已经明显的暗了下来，鲍家的伙计已经在酒店内整装待命了，经过协商，郑驴子的老娘表示愿意为他们带路，据她说，他们家的那个老地窖的位置，非常的偏僻，如果没有她带路，非常难找。

　　按照郑老太太的描述，现在的情况非常明朗，如果那个奇怪的女人是从那个地窖中爬出来的，那这个女人肯定有很大的问题，也许是个与人类种族不同的近人生物，或者其它什么，而郑驴子的性格过于混账和偏激，很可能是因为郑老太太当时怀孕的时候，在那个地窖里呆过，所以受到了某种感染。

　　总之这一切都证明，那个地窖里有很大的问题，那里很可能就是他们一直在找的地下土层最薄的地方，也就是通往扶桑神木的根部的入口，如果从那里能够直接下去地下的话，那大家会节省很多的时间和人力。

　　一切都准备好之后，大家一起等待着夜晚的到来，终于，到了晚上八点钟左右的时候，外面的天色已经完全漆黑了，冬天的夜本来就短，海风凛冽，气温降得很低。

　　这时，陈智先在放了艾蒿叶的水中净了手，然后叫上胖威和鬼刀，一起登上了酒店的最高层。

　　这家酒店的位置非常的高，陈智站在天台上，对下面的城市和整个海湾一览无遗。

　　在天台凛冽的寒风中，陈智将双指并拢垂直放在嘴前，闭上双眼，默念起藏书阁中一本《风云撰札》中的“唤风起雾篇”。

　　“唵多侄他娑啰娑啰悉利悉利苏卢苏卢那伽喃阇婆阇婆侍毗侍毗树符树符佛神力故大龙王等速来于此阎浮提内降树大雨遮啰遮啰致利致利朱漏朱漏娑婆诃。”

　　这篇梵文的中级咒语，早已经在陈智的脑中滚瓜烂熟，当陈智诵唱出第一段咒文之后，立刻感觉到自己体内的气流开始沸腾了。

　　他向天上看去，只见天上风云变幻，一阵乌云滚动，大风呼啦啦的从海面上吹了起来，海水开始逐渐的翻涌变色，最后在深海中渐渐升腾起一股浓浓的海雾，慢慢的向海边住宅区蔓延。

　　“成了，这场海雾很浓，很快就能蔓延到郑驴子的家中。”

　　陈智这时停止了默念咒文，转身对身旁的胖威说道，看到胖威的眼睛已经瞪的跟铜铃一样了。

　　“艾玛！橙子！你牛掰啊！你什么时候学的这一手，这可比芹菜秧子强多了，将我们回宿命堂，靠你这一手，我们的生意还能兴隆。”

　　胖威被陈智的法术震撼的不得了，他知道陈智这段时间好像一直在钻研些神法巫术，但他没有想到，陈智会厉害到这种程度。

　　“窝囊了那么久，还不能让我开个挂啊？”陈智笑着拍了拍胖威的肩膀，叫上鬼刀，三个人一起从楼上走了下来。

　　此时，楼下所有的伙计已经全部武装，准备出发了。


第三百九十二章 烈咒封城

　　等在楼下的鲍家伙计们，刚才已经看到前方升起的海雾了，大家对这神奇的现象都惊讶的不得了。

　　这一年里，虽然陈智三个人做事一直很低调，但鲍家已经没有人不知道陈智这个团队了。底下的人不究竟，把陈智传的神乎其神。有人说他是鲍家重金聘来的神人，能呼风唤雨，手眼通天。还有人说他是老豹爷留下的秘密武器，给豹爷震守东北用的。甚至还有人传言陈智和豹爷其实是搞基的关系。

　　当陈智他们三个人从楼上下来的时候，大家都把崇拜和敬畏的眼神投向了他们。

　　这个时候，葫芦也已经风风火火的从外面赶回来了，他在日照市的人面真的很广，很快就把陈智交代的事情办好了，他把打听到的所有资料，汇报给陈智和豹爷，事情果然一切如陈智所料想的一样。

　　于是，陈智和豹爷又把胖威和鬼刀叫进会议室，四个人筹划了半天，最后确定了方案。

　　当所有的一切都布置好后，陈智和鲍家的伙计们一起按次序坐上了汽车，向郑驴子的家开去。郑老太太和陈智；胖威；鬼刀三个人坐在同一辆车里，郑老太太这一路上像个关不上的水龙头一样，哭的没完没了。

　　没过多久，车子就开到了郑驴子家的门前，此时浓浓的海雾已经将整个小区都笼罩了，但是郑驴子家的门前是主干路，依然是车来车往，而且还有一些行人时而出现，看起来非常的碍事。

　　“你们陪我下去一趟！”

　　陈智拍了一下胖威和鬼刀的肩膀，从汽车上走了下来，胖威和鬼刀也随后一起下来。

　　陈智看了看前方的院子，估算了一下大概的面积和体积，然后低声对胖威和鬼刀说道。

　　“我现在要做一个姜氏世传的大法术，这个法术非常厉害，我从没有做过，如果在我施法的过程中有意外发生，你们在旁边要见机行事，别让人看见我受伤，否则你们会很危险。”

　　“好了，你就放心吧大橙子！出什么事儿我们哥俩都在这替你接着，你就放心的念你的咒去吧！”

　　胖威说着，和鬼刀一起护住了陈智的身后，挡住了后面的视线。

　　“好！那我现在开始了。”

　　陈智说完后，闭上了双眼。

　　他先平衡了一下体内的气流，让所有的气凝聚在胸口护住心脏，然后口中开始默念起赤云子给他的那张咒文——大烈咒！

　　当陈智把熟记在心中的成段成段的咒文，在嘴中默念出来的时候，立刻感觉到体内的气流像是被点燃了一样，一股力量直冲到天上，划破天空，天地间的一切都和他的这种力量完全融合了起来。

　　这种力量极为的宏伟壮丽，像是包含了宇宙万物一样巨大磅礴，陈智感到自己的力量在宇宙中游荡，然后像滚雪球一样，凝聚起身边的能量，越来越大，最后从天空中坠落下来，化成一条重重的粗锁链，在陈智眼前，一层一层的将郑驴子的院子堆砌包围起来。

　　陈智现在终于能够理解，战国时期那个运用烈咒封印整个城池的姜氏族长，为什么会气竭而死了。这烈咒的力量实在是太难以控制了，气流千头万绪，非常强悍，一个不小心就会反震到自己，当陈智运行到一半儿的时候，就感觉到胸口剧烈的跳动，嗓子眼儿发甜，有一种想要口喷鲜血的感觉，幸亏刚才用气流先护住了心脏，否则现在真的祸福难料。

　　他艰难的控制着烈咒的能量，将这种能量化成的锁链缓缓拉扯，层层缠绕，将前方的整个院落封印起来，只留下一个进去的入口。

　　结束之后，陈智的腿一软，差点儿就跌倒在地上。

　　鬼刀的动作非常快，在后面飞快的接住了陈智，胖威则拉住了陈智的胳膊，笑着说道。

　　“哥们儿，你可别掉底儿呀！后面的人可看着呢！”

　　在他们两个人的搀扶下，陈智顶住了自己的气脉，长长的出了一口气，没有让自己摔在地上，然后他靠在鬼刀的身上，喘息了一会儿，逐渐恢复气力。

　　这时，豹爷从车上走了下来，陈智对他点了点头，表示封印已经做好了，豹爷则向后面轻轻的一挥手，所有的人都下了车，借着浓重的海雾，鲍家的伙计和廖老太太的技术人员们一起快速的进入到郑驴子的院子里。

　　当确定所有人都进到院子里之后，陈智念出了最后一句咒文，将烈咒彻底封上口，外面立刻变得灰蒙蒙一片，整个院子与世隔绝了。

　　大家进到院子中之后，并没有看到半个人影，那个郑驴子也没有从屋子中出来，周围一片漆黑，屋子里也没有点灯，死寂一片。

　　在搜索过院内确实没人之后，大家小心翼翼的聚集在屋子的门前，轻手打开屋门，向里面看去。

　　只见室内空无一人，只有一张快塌了的破土炕和几件破烂的衣服，地上还有些腐烂的动物骨头，一股烂臭腐朽的味道扑鼻而来。

　　胖威走了进去，到处翻了翻，除了些腐烂的食物和脏衣服什么都没有，那个郑驴子好像刚刚离开这个屋子，点过蜡油还是热的，一双破烂的布鞋还扔在屋子里，人不知道去了哪里。

　　这时，站在院子中的陈智，转头对身边的郑老太太说道。

　　“大娘，带我们去你说的那个地窖吧！我估计你的儿子……已经走了。”

　　郑老太太本来一直站在大门口向屋内看着，当听到陈智的这句话时，立刻开始大声哭道。

　　“完了完了，我那个傻儿子一定被那个女鬼拖进地窖里面吃掉了，哎呀！我可怜的儿子呀！这可要了我的老命啦！”

　　“哎呀，大娘你现在何必要哭呢？”

　　胖威捂着鼻子从屋子里走出来说道。

　　“你那个混账儿子那么不孝顺，你还哭他干什么？你刚才在酒店不是都说了吗？你同意我们把它处理掉，现在他被女鬼吃了不是更好？省的我们动手了。好啦！好啦！别哭了，赶快带我们去找那个地窖吧！”


第三百九十三章 地下的女人

　　胖威说完后，挥手吩咐周围的人带着郑老太太一起上后院儿，去找她说的那个地窖。

　　那个地窖的位置果然非常的隐蔽，这个破房子的后面有一个早就废弃了的猪圈，猪圈的破草下面放着一个放猪食料的木头槽子。

　　将木槽子搬开后，扒开下面掩盖的枯草，这才看到了一扇破破烂烂的地窖门。

　　这地窖也不知道是什么年头的了，破破烂烂的，上面的木头早就已经腐朽发霉了，地窖的门上面斑斑驳驳，全都是新鲜的血迹。

　　“就是这个地窖，那个女鬼就是从这里面爬出来的，但这上面的血是新的，不知道是从哪里来的。”

　　郑老太太指着地窖门，边抹着眼泪边说道。

　　“把地窖门打开！小心点，留心下面的东西！”

　　陈智对身边的几个伙计们说道。

　　几个小伙子立刻走了过去，三下两下把这个地窖门彻底的拆开了，瞬间，一股腐烂难闻的气味儿从下面传了上来，这股味道里还有一些发甜，像是人常年没有洗澡之后的那种酸臭的体味儿，十分的恶心。

　　陈智用电棒像下面儿照了照，只见下面的确有一个楼梯，直通着一道密封着的铁门，那铁门有一米多见方，上方雕刻着两个兽头，嘴咬铁环，是南北朝时期的手笔，那铁门上欠着一条缝隙，上面满是鲜血。

　　陈智认出了那个兽头的模样，那是汉族人最初的麒麟形象。

　　其实，现在的很多古生物专家都认为，麒麟这类传说中的神兽，其实在远古时期是绝对真实存在过的，而且属于巨大形的哺乳动物，但麒麟绝种之后，经过亿万年人们对这种动物的怀念和神化，麒麟就变成了一种神兽的形象，是驱魔辟邪的象征，经常被雕刻在大门的上面。

　　“估计这下面应该别有洞天，那个郑驴子应该已经被那个奇怪的女人，拖到这下面去了。”

　　陈智的脑中琢磨着，然后回头对豹爷说道。

　　“豹爷，您先带人回前面去吧！我现在要处理一些事情，人太多不方便，这里还可能有一些危险。”

　　“好！”

　　豹爷会意，一挥手，将鲍家的几个伙计一起带回前院中，但让身边的几个蓝带武士留了下来。

　　现在地窖的周围只剩下陈智；胖威；鬼刀，还有几个蓝带武士。

　　这时，陈智笑了笑，看了一眼前方的郑老太太，压低了声音说道。

　　“好了，现在那些普通人都走了，你在我们的面前就不必再演戏了，你应该不是人类吧？说吧！你为什么要把我们引到这里来？”

　　陈智刚说完后，胖威几个人就围了过去，将郑老太太按住肩膀困在了中间。

　　刚才还在一把鼻涕一把泪的郑老太太，听到陈智的话后，一下子就僵硬住了，她并没有惊慌，愣了很久之后，用一双混沌的眼睛盯向了陈智，用很奇怪的语调问道。

　　“您何时识破我的？”

　　“很简单！”

　　陈智站在郑老太太的对面，声色平淡地说道。

　　“看来你真的不了解我们人类，我们人类的母亲，不管儿子堕落到什么程度，永远都不会放弃他，更不可能让别人杀了他。”

　　郑老太太听到陈智的话后，愣了一会，然后低下了双眼，脸上的肌肉开始松弛，好像之前的表情都是应撑出来的一样。

　　这时，就听对面的陈智继续说道。

　　“我刚才在酒店的时候，已经找人调查过了，当年房地产商在这一带，高金购买房屋的时候，坚决不卖这处房产的，其实是你。

　　你不仅天天守在这里，而且夜夜晚上从来不出门。我们找到了你们家曾经的老邻居，这些渔民们都反映，其实你是个很怪异的人，你年轻的时候是莫名其妙的出现在了这户人家中的，而且那个时候，非常凑巧，你也是个哑巴。

　　如果我没猜错的话，几十年前，你也是从这个地窖里爬出来的吧？

　　你和那个女人看起来和我们人类一模一样，时间久了也会说我们人类的语言，但是你们的本质却与我们不同，你生的儿子野蛮荒淫，脱离不开野兽的本性，而你却拥有着和人类一样的智慧，而且夜夜需要回到地窖里面居住，难道你是……”

　　当陈智说到这里时，只见郑老太太忽然睁开了眼睛，一丝邪笑从她满是皱纹的脸上显露出来。

　　“姜氏族长尊上……”

　　郑老太太的声音忽然变得非常妩媚，她虽然满脸皱纹，身体老态龙钟，但说话的时候挤眉弄眼，卖弄风姿，竟然像是一个妖艳放荡的年轻女子一样。

　　“没有想到，高贵的姜氏神族，也有一天会踏足我们这种阴暗低贱之地，你的祖先不是一直视我等为肮脏的尘土，卑微如蛆虫，不屑一顾吗？其实不知，你们心中的心魔不也是和我们一样的吗？叽叽叽~~~~~~~~~~~~~~”

　　郑老太太说完后，十分怪异的狞笑了起来，露出一排尖锐的牙齿不停的点头，像一个老鼠精一样，怪异的让人浑身发寒。

　　“老妖婆子，你别在这里吓唬人，现在你人都落到我们手里了，你以为你还跑的了吗？老子不管你是老鼠精变的还是什么怪物变得，快点儿告诉我们这地窖下面是什么地方？你到底设下了什么埋伏？”

　　胖威按着郑老太太的肩膀，从腰中掏出了手枪顶在了郑老太太的头上，继续说道。

　　“我可告诉你老妖婆子，别当我们几个是吃素的，别说你这号老鼠精，就是上古的神灵我们哥几个都暴打过，这手枪里面装的可是控石子弹，你应该明白这东西的厉害吧？一枪就能要了你的鬼命。”

　　“叽叽叽~~~~~~~~~~~~~~”

　　这妖魔化的郑老太太，似乎并不害怕，她连正眼都不看胖威一下，继续眯起眼睛看向了陈智说道。

　　“与人类交配，着实无味，姜氏神子金枝玉叶，我等早就想与您这样血统高贵的人行云雨之欢，既然您已来到我们地下洞中，就到洞中与我们姊妹一会吧！我们一定让您醉生梦死，如坐云端，永远都不会想出去啦！叽叽叽~~~~~~~~~~”


第三百九十四章 临时变动

　　眼前这个郑老太太的表现，真的让陈智诧然，眼前的形势很明显，她已经完全被控制住了，在这里站着一个红带和五个蓝带武士，这个阵容是相当强大的，想从他们手中逃走，简直没有可能。

　　但郑老太太不仅不挣扎，还却满嘴都是邀请陈智去地窖里的淫词秽语，好像确定陈智一定会落入她的手中一样，非常奇怪。

　　“难道她认为自己能从这些武士的手中逃走吗？简直没有可能，除非……”

　　陈智正想到这里，只见眼前的郑老太太脸上现出一个古怪的笑容，忽然向前方的地窖中纵身一窜，似乎想要跳进去。

　　她周围的武士们哪能让她轻易得逞，鬼刀一步飞过去，以极快的速度一把抓住了老太婆的脖子。

　　但意想不到的事情却发生了，老太婆浑身一拧，竟然化成了一摊黑浆水。一滴不剩的流入到地窖之中，最后顺着地窖内那个大铁门的缝隙，流了进去。

　　“靠！这死老妖婆子，技能挺多呀！竟然还特么的能液化。我靠的！刀子你赶快洗洗手吧，碰了那张脏水，我都替你恶心！”

　　胖威说完之后向地窖里面看去，只见下面黑漆漆的，那扇大铁门依然掀着一个缝隙微微开启着，好像在引逗他们进去一样。

　　“现在可怎么办呢？橙子！”

　　胖威扶着腰问陈智。

　　“说出去都丢人，我们几个大男人竟然没抓住一个老太太，就这么让它跑回去了，这老太太当初把我们骗过来，应该就是想把我们引进地窖里去，这下面肯定是有埋伏。估计这老太太和郑驴子的媳妇，正一起在下面等着你去安慰她们寂寞的芳心呢！怎么办？我们到底追不追下去？”

　　陈智也向下看了看，胖威刚才说的非常对，这个郑老太太从始至终就是以把他们引到这里为目的的。

　　包括陈智和郑驴子发生冲突的那一天，这个老太太也是在屋内看见了陈智，所以才走了出来，从头到尾他感兴趣的都是陈智，她知道陈智的身份，目的，就是把他引入到这个地窖之中。

　　眼前明知是一个陷阱，跳还是不跳，这是一个纠结的问题。

　　“我们别急着下去，还是把廖教授他们叫过来，让她先做出下面的地质勘测吧！然后不管是什么情况，即便是龙潭虎穴，我也要下去走一趟！”

　　陈智说完之后，对几个蓝带武士挥了一下手，让他们和鬼刀一起守在这里，自己则和胖威回到前院向豹爷汇报情况。

　　当陈智和胖威回到前院的时候，只见豹爷正在接听电话，他眉头深锁着，好像听到了非常不好的消息。

　　豹爷挂断电话后，先听了陈智告诉他刚才郑老太太逃走的事情，以及郑老太太所说的那些古怪的话。

　　然后，豹爷告诉了陈智一个惊人的坏消息。

　　刚才组织那边打来电话，说在东北的深山地区，发生了一些人类异样兽化的奇异情况，这些野兽化的人类全部皮肤脱落，身体伏地爬行，会攻击附近的村民和牲畜，就像是生化危机里的僵尸一样。

　　这些现象都与火性元素忽然枯竭有关，姜子牙的结界不稳定了，人类本身的生物形态也产生变化了，情况非常危机。

　　现在组织已经动用了所有的力量，将这个消息严密封锁起来，但现在东北山区急需人手，组织的首领严命豹爷立刻回去处理兽化人类的问题，将这边寻找鬼木的任务，完全交给陈智一个人负责，并下严命给陈智，“只许成功，不许失败。”

　　豹爷没有时间多做拖延，和陈智做了大概的交接之后，便急匆匆的离开了，这里的总指挥只剩下陈智一个人。

　　豹爷身边的蓝带武士也全部被带走了，廖教授和其它的技术人员还有鲍家的二十几个伙计，全部留给了陈智，陈智可以任意支配。

　　人手明显有些不足了，陈智先让廖教授带领着他的技术人员，在地窖附近做地质勘测，并让鬼刀小心保护这些技术人员的安全，密切注视地窖内的情况。

　　廖教授是个胆子极大的人，她刚才不是不知道这里发生了怪异的事情，但她并没有表现出惧怕，而且叫上他的技术小组，立刻将这个地窖圈定起来，确定位置，然后投放仪器设备。

　　当勘测仪器开始运作之后，廖教授告诉陈智，最短也要三个小时才可以出结果，让陈智耐心等待。

　　陈智点头说知道了，让廖教授的技术组继续工作，自己则拉着胖威到了前院儿里。

　　“你拉我过来干什么？我还要看着他们做探测的呢？这里这么危险，要是地窖里蹦出什么东西，把我廖阿姨咬了怎么办？”

　　胖威被陈智拉过来之后非常的不愿意，刚才他看见技术组里有个女孩子长得非常的清纯，是廖教授的亲侄女，胖威围着人家转了半天了，一直想找机会搭讪却没有机会。

　　“你别管廖教授那边了，有刀子呢！我现在告诉你一件事，其实我现在已经精疲力竭了，刚才的烈咒不是开玩笑的，我一直在强撑着，我现在需要马上休息一会儿，睡几个小时恢复体力，不然我就是下去也是个废人了！你在前院守着，有意外情况立刻叫醒我，别人我不放心。”

　　“原来是这么回事，你早说啊！快进去吧！”

　　胖威笑着拍了拍陈智的肩膀说道。

　　“珍惜这几个小时的时间，好好的睡一觉，补充点体力。等会我们下去之后，郑老太太肯定等着你呢，你这小身板别不禁用啊！”

　　“行了你，你也不嫌恶心！我睡觉去了，你警惕着点。”

　　陈智放心的对胖威点了点头后，走进了屋子里。

　　当陈智刚坐在土炕上时，身体一下子就软了下来，刚才他真的一直在强撑，第一次使用烈咒封印这么大的区域，对他来说的确是勉强了些，他现在感觉整个身体软绵绵的，像被掏空了一样。

　　郑驴子的屋子里简直是臭气熏天，陈智本以为自己很难睡着，但是没想到刚闭上眼睛，浓浓的睡意立刻袭来，他马上就昏沉沉的睡去了。

　　等他再次睁开眼睛的时候，只见天上的月亮朦朦胧胧的，在浓浓海雾的缝隙中，竟然透出了鲜红色。


第三百九十五章 树根迷宫

　　“天象已经异象到这种程度了吗？”

　　陈智看着天上发红的月亮，揉了揉眼睛，坐了起来。

　　当陈智走出院子的时候，只见胖威手里正拿着刀，站在院子里面和鲍家的伙计们一起守门。

　　陈智看到这个场景时，心中立刻升起了一股暖意，其实胖威平常看起来虽然有点着三不着两，没一副正经样子，但其实却是一个很忠诚的人，不知从什么时候起，胖威已经变成了陈智安全感的所在，让陈智去什么地方，心里都有底气。

　　看见陈智醒了，胖威立刻走了过去。

　　“橙子，你终于醒了！这一觉你睡得三个多小时，现在这天象也变得太邪门了，你看到没有？这天上的月亮都变色了，血红血红的，估计明天早上就能上新闻联播。”

　　“看见了！”

　　陈智又看了看天上血红色的月亮说道。

　　“这种天象的异常变化都是由五行混乱导致的，应该是暂时的，估计到白天就能够恢复，我们现在需要担心的不是这个，是马上找到鬼木要紧。对了，廖教授那边的情况怎么样了？”

　　“廖教授那边的检测结果刚刚出来，我们一起去看看吧！”

　　胖威一手拉着陈智，边说边向后院走去。

　　“廖教授说，这地底下的面积特别的大，结果跟她事先预测到的一样，这下面的地方人类根本就去不了，特娘的连一点氧气都没有。”

　　“果然没有氧气吗？”

　　陈智脑中急速的转了一下，那个郑老太太和郑驴子媳妇奇怪的脸庞，又出现在他的眼前。

　　“如果说这些近似人类的生物是不需要氧气而存活的，那么他们必然是非氧气性生物，或者他们需要呼吸的气体与我们不同，能像菌类生物一样在无氧环境内生存，那真的只能是那种东西了。”

　　陈智的脑中想着，和胖威一起走到了后院的地窖旁边，那里已经被廖教授的技术人员和各种勘测设备挤满了，到处是机器嗡嗡的运转声和技术人员们的交流声，鬼刀依然摆着一张扑克脸，握着长刀一脚踩在地窖口处，一直守在那里。

　　旁边的廖教授正在和她的侄女一起看图纸，那女孩用手电筒照射着图纸上面的数值，指给廖教授看。当看见陈智走进来之后，廖教授立刻就崩起了脸。

　　“你来啦？刚才睡得不错吧？看来你这时候也不忘休息啊！图纸出来了，你看不看？”

　　廖教授并不了解陈智的底细，他不知道陈智是因为施法之后太过疲劳而睡觉的，她只认为陈智他们几个无非是豹爷用高薪聘来的，嘴上没毛办事不牢，来玩票的年轻人罢了，豹爷刚刚走，就立刻偷懒去睡觉了。

　　陈智也没有跟廖教授解释的太多，他从容的走过去，接过女孩手中的图纸上下看了一遍。

　　其实陈智对这种地质勘测图表非常熟悉，上面的各项元素参数也很了解，但廖教授还是在他的旁边解说起来。

　　“我们在这里的下方已经做了精确的勘测，从勘测的结果上来看，这下方的确有着一片巨大的空白地带，将近整个日照市一半那么大。但这下面的土层表面都是满满的纯碳物质元素，经过亿万年的岁月，现在已经结晶化了，也就是你们所说的金刚石。

　　金刚石的硬度非常的大，将这下方的空间像蛋壳一样的包了起来，想从其它位置打开地表层，凭我们的人力是绝对不可能的，但现在有一个离地下位置最近，也是最薄弱的地方，可以做入口，那就是这个地窖。”

　　廖教授说完后，指了指后面的地窖口。

　　“除了这个入口外，再也没有可以进到地下的方法了。”

　　“我知道！”

　　陈智看着手中的图纸，皱着眉点了点头，问廖教授。

　　“如果这下面是一个极为庞大的空间，那肯定是非常深的，我们进入之后，需要用设备做支撑，让我们悬浮在空中吗？”

　　“那倒不需要。”

　　廖教授说到这里时，颇有深意的笑了笑。

　　“等你看到另一张图纸就明白了，这个地下的庞大空间，可不是你想象的那个样子。”

　　廖教授说完之后，拿出下面的一张地下勘测图放到陈智的眼前。

　　陈智看到，一个十分错综复杂的地下洞穴，出现在图纸上，复杂的程度像是一大棵地下树根一样。

　　“这是我们用远红外线测量到的地下结构的详细图像，你看到这张图就明白了，这地下的地域其实就是一个盘根错节的大树根，这些木质树根早已经消失不在了。但树根在土中留下的孔洞，却因为碳元素而结晶化了，这些空洞形成的洞穴，有几十万条之多。也就是说，这下面现在其实就是一个盘根错节的大型迷宫。”

　　“迷宫？”

　　陈智举起了那张大地图仔细看去，果然，只见那整个地下的空间就是一大团密密麻麻，万千曲折的树根形象，一条缠着一条，一片连着一片，盘根错节，每一条洞穴都通向不同的地方，如果置身在其内想找到出口，简直比登天还难。

　　“这里就是我们现在所处的位置。”廖教授指了指那树根的迷宫最上方。

　　“当然，我并不主张你们下去这个地方，但如果你们非要下去送死的话，这张勘测图纸可以作为地图，这如乱麻一般的树根洞穴中，有一条是直通地下的，非常蜿蜒，但我们已经用电脑找到了，并标注了颜色。你们只要按照这条路走，就不会迷路。”

　　廖教授说完之后，在图纸上指了指，那团烂树根一样的迷宫中，有一条红色的路线，这条路线蜿蜒向前，直到迷宫的最深处。

　　“这里就是这庞大地下区域最末端的位置，那里也许有你们要找的东西，但这个地下迷宫已经形成千万年了，沧海桑田，现在下面有什么东西等着你们，我可说不清楚。”


第三百九十六章 地下生物圈

　　“非常好，廖教授，你给我的这张图纸太有用了！谢谢你！”

　　陈智没有想到这个廖老太太会这么给力，竟然能把迷宫的出路找到，这可是解决了大问题。

　　“先别急着谢我！”

　　廖教授笑着对陈智说。

　　“我可告诉你，这下面的区域里，可没你想象的那么简单，估计刚才那个胖子已经告诉你了，这下面庞大的空间里根本就没有氧气。”

　　“这个我已经知道了！”

　　陈智平静地说道，“上次我提过的那个美国去年研发的制氧设备技术，已经被投入生产了，上个月已经开始销售。豹爷高价购买到这款高科技氧气面罩，现在已经送到了我的手上。

　　这款氧气罩体积小，可以自动收集空气中的成分生成氧气，就算是在真空地带中，氧气罩中自带的压缩氧能源也足够我们用的了。

　　而且这地下区域的低温情况也不是问题，我们在上次做任务时，在印度人那里定制了一套高端的工作服，这种服装能够自动发出热量维持我们身体内的正常体温。我们这几个人在上次执行任务时，都曾经穿过这些工作服，没有问题。”

　　“原来是这样，算你们有本事！”

　　廖教授赞许地说道，明显对陈智开始刮目相看了。

　　“但是就算是氧气和温度问题解决了，这下面的情况也很复杂。”廖教授颇有深意的看了看陈智，继续说道。

　　“我在做地质探测工作以前，曾经钻研过生物学领域，这下面的地域环境非常的奇怪，是一种接近于远古时代初期混沌的状态，那里是一片完全被扭曲了的地域。

　　我们已经探测到，这下面的各项矿物质元素都非常的高，这下方的土壤中曾经生长着大型树木的树根，经过几千万年的钙化变异，木材腐烂发哮，形成了一种特别的元素，这种元素中含有大量的非特异性改基因成分，他能够作用于生物的DNA，影响生物的性别，称之为雌性催化激素。

　　我换句简单的话说吧！这地下的生物圈非常扭曲，如果下面有生命体存在的话，那很可能是一个只有雌性生命存在的地域，而且那里没有氧气，能在那里生活的东西难以想象会是什么怪物。”

　　“也许不是怪物，是神灵呢！”

　　陈智淡笑着对廖教授点点说道。

　　“放心吧！我心理有数了。”

　　其实陈智看见图纸第一眼时就知道，从元素表上看，这地窖的下面简直就是一个杂乱无章，混沌的地狱，那里形成的气体，非常原始，不仅通过呼吸吸入会中毒，就是碰到皮肤也会即刻传播，非常的危险。

　　陈智用眼睛又迅速的把这张图纸重新扫了一遍之后，将它叠了起来，塞入怀中。

　　接下来，陈智让鬼刀去取大家的装备，然后吩咐葫芦把所有鲍家的伙计分成几小队，在院中的几个位置上站着几个人，负责随时盯着外面的情况，再留一部分人在地窖门口作为接应。

　　然后，陈智把胖威拉到了前方的屋子里。

　　“我说你又神神秘秘的把我拉来干什么？我跟陆小妹子刚搭上话，你就把我给弄来了，你说你烦人不烦人？告诉你，我以后要是娶不上媳妇儿，都是你害的。”

　　胖威被陈智拉来后表示非常不愿意，大声抱怨着。

　　“行啦！别扯淡了，我有几句正经话要跟你说。”

　　陈智用手按住胖威的肩膀，带着笑说道。

　　“胖子，我跟你商量件事，这下面的情况十分的危险，不仅没有氧气，而且还有大量难以估计的情况，其实我这次下去也是无奈之举，根本就不能确定还能不能活着上来了，其实活下来的几率是很低的。

　　你跟我和鬼刀不同，你并不是组织的人，你没有必要一定要搀和进来陪我们送命，豹爷走了之后，我们上面没有一个可靠的人做接应。万一上面出点什么意外，我们在下面就糟了，不然这次……就由你留在上面接应，我和鬼刀下去……”

　　“你他娘的是不是有毛病？”

　　胖威还没等陈智说完就打断了他的话。

　　“我说大橙子，你现在是不是觉得你牛掰了，我胖爷没有用了？我告诉你，我是不会你那些装神弄鬼的法术，但是你胖威威风的地方你还没看见呢，再说我还有找那个什么鬼木头，做冥舟去地府救我兄弟呢！我怎么是局外人呢？再说我早就是组织光荣的一员了，就是一直没有正式编制。

　　告诉你啊，以后你少跟我说这些没用的，絮絮叨叨的跟老娘们似的，再说我就真跟你翻脸了。”

　　胖威说完之后脸往下一沉，看起来真的生气了，一把将陈智甩开，就要向外面走。

　　“那上面接应的事怎么办？豹爷走了谁来做接应？总不能把我或鬼刀留下吧？”

　　陈智早就料到胖威不能同意，无奈的问胖威道。

　　“葫芦！”

　　胖威瞪大了眼睛说出人选。

　　“葫芦这小子行，我观察这小子一整天了，别看这小子愣头愣脑的，还有点缺心眼，但做事情还算妥当，而且葫芦他爸都是鲍家几十年的老人儿了，绝对信得过。”

　　“……”

　　陈智微微的犹豫了一下。

　　“行了，就他了，也没别人了，再说廖教授也能帮上点忙，不能把我们三个扔下面。总之你别想把我留下，我可不干。”

　　胖威说完后，三步两步跑到院子里，对对面的鬼刀大声喊道。

　　“刀子，快把衣服拿来，我们现在就准备下去了！”

　　陈智在胖威的背后显得很无奈，其实地上面的接应工作尤为重要，决定着出入口的安全，也是他们在地下的保证。眼下，这个重要的工作，也只能让葫芦担当了。

　　葫芦知道自己的新任务后很兴奋，觉得自己的身份瞬间提升了，他吆五喝六的把几个最能干的伙计安排在地窖口处，随时配合陈智等人的行动，廖教授和其他技术人员都去前院待命。

　　陈智则和胖威还有鬼刀三个人，换上他们的连体工作服，带上氧气罩，装备好武器，准备从一米见方的地窖中，进入地下未知的空间。


第三百九十七章 惊变（一）

　　他们穿的这身连体工作服是加强版的，自从上次在天狐神墓中出来，这些衣服被损坏了很多，后来被疯子送去印度进行整体维修。由于有了上次鹦鹉在毒气室中死亡的惨痛教训，所以那些印度阿三又将这种工作服做了加强，用密度纤维将整个服装表面整体强化，让外面的气体无法侵入进来，可以在毒气环境中行走，坏处就是穿起来有点热。

　　豹爷在美国紧急买回了三个制氧防毒面罩，能够完全遮挡头部，配合这套连体工作服，已经完全能够隔离有害气体。

　　装备完善，也让陈智有了底气，三个人开始准备下地窖。

　　那些鲍家的伙计们非常兴奋，他们平常在下面早就听说过陈智他们的传奇故事，非常向往，此时都聚在地窖的附近，想看着这些人是怎么行动的。

　　地窖口处是一个非常狭窄的空间，一次只能通过一个人，通过勘测图上看，这铁门的下面就是危害性的气体。其实眼下这种情况，对于陈智等人来说，从地窖口下去是非常危险的，但由于地势所迫，现在也没有别的办法了。

　　上方需要一个拉绳子的人，这个人非常重要，需要拉住绳子放下一个人后，再放下另一个，如果拉不住，很容易三个人一起沉底。所以现在首先要做的，就是使用绳子将地窖深处的大铁门门环套住，然后打开。

　　那铁门离地窖口大概三四米左右，隐藏在黑暗中看不清楚，陈智一直对那张铁门有些不放心，于是决定先把绳子放下去，用套绳法套住铁门门环后开铁门，避免上面的伙计与铁门直接接触。

　　在鲍家来的这些伙计中，有一个力气很大外号儿叫做锤子的，他是鲍家出了名的愣头青，力气大，火气旺，为人最喜欢好勇斗狠。

　　这锤子早就听说过陈智他们的传闻，只恨不能一见，这次终于见到真人了，就想在他们面前卖弄一下，逞强才干，好在鲍家伙计面前争个好脸面。刚才听陈智让人扔绳子下去，套住铁门门环，正给了他表现的机会。

　　锤子最先跑过去抢过绳子，就手缠了几圈，就要往地窖里跳，但被陈智一把拉住。

　　“不能跳进去，就在上面放绳子，用套绳法慢慢套。”陈智说道。

　　锤子听陈智这么说，裂开嘴笑了。

　　“没事啊！小智哥，你也太谨慎了，下面黑灯瞎火的看不清，这在上面套要套到什么时候？我跳下去一会就系上了。放心吧！我锤子平常手黑着呢！下面不管冒出什么东西，我都能给它打回老家去。”

　　“不行！”

　　陈智也没有心思跟他解释太多，便硬性的命令道。

　　“你只能在上面用绳子慢慢的套，小心下面的动向，别把身体全暴露在地窖口中。”

　　“……”

　　陈智的这一句话却激化了锤子的犟劲，这小子平日里争强好胜，从不知道什么是惧怕，坟堆里敢睡觉，老虎头上也敢去拔毛，此时听陈智这么说，便觉得陈智是在瞧不起他。

　　于是锤子把绳子放下去之后，趁着陈智一个没留神，竟然一下子跳到了地窖之中，咣当一声双腿稳稳的落在了下面的铁门上。

　　陈智等人吓了一跳，立刻跟过去向下看去，只见下面的锤子抬起头来，得意的咧开嘴对着陈智笑道。

　　“怎么样，小智哥，我说没什么了不得的吧？你看我这都下来了吗？又没出什么事，管他是什么怪物，老子才不怕它呢，你要是信得过我，我等会就跟你们一起下去。”

　　锤子边说着，边蹲下将手中的绳子系在了铁门的兽头上。

　　这种绳子是军用伞绳加固的，非常的结实，锤子用绳子在兽头上转了几圈，牢牢绑上之后拉了拉，正要爬回去。

　　忽然，陈智就感觉脑神经一紧，一种不好的直觉升了上来。

　　陈智立刻像地窖下方看去，一道月光照过，只见那漆黑的铁门缝隙中，竟然有一只眼睛。

　　“糟了，那铁门下面有东西。”

　　陈智脑中像被点击了一样，立刻对下面的锤子大声喊道。

　　“快上来！”

　　然而此时已经晚了，只见铁门的缝隙中瞬间伸出了一只女人的手，一把牢牢地抓住了锤子的脚脖子，一瞬间将他拉进了铁门之内。

　　面对着瞬间突发的变故，所有人都被惊住了，锤子都没来得及喊出一声就被拉了铁门里。

　　就在大家都没感应过来的时候，一阵疾风掠过，鬼刀身影一闪飞了下去，一把拉住了锤子的手臂。

　　但那下面的力量极大，随着下坠的重力，竟然一下子将鬼刀也拉了进去。

　　铁门敞开之后，立刻一股带着甜味儿的奇怪气体扑了上来，大家立刻向后退，一阵头晕目眩，有一种想要呕吐的感觉。

　　大概过了不到三秒钟的时间，只见鬼刀背着锤子从地窖里跳了上来，守在上面的胖威见鬼刀上来了，立刻拉动绳子将大铁门紧紧的关死。

　　“刀子，你怎么样了？”

　　陈智看见鬼刀背着锤子上来之后，竟然一下在摔倒在地上，就知道事情不好，立刻走了过去。

　　只见鬼刀裸露的左手臂全部被烧伤了，而地上的那个锤子，已经被烧得面目全非，只是抽搐了几下之后，便没有了呼吸。

　　“将那铁门封住！”

　　鬼刀对着后面的人大喊了一声，与此同时，只听见那铁门的后面一阵的剧烈撞击声，好像有什么东西要跳出来一样。

　　陈智立刻飞奔而去，口中默念着烈咒咒文，瞬间用气流封住了铁门口，下面这才没了动静。

　　“我靠你奶奶的！

　　这帮死妖怪，原来刚才一直躲在铁门的后面偷听我们说话来着，估计刚才这些技术人员做勘测，研究怎么下去，它们全都听到了，真是他娘的比人还精，靠你的！

　　下面的妖怪们你们听着，洗干净耳朵听好了，我是你胖爷爷，好好的等着我胖爷我下去，活活的烧死你们。”

　　胖威对着地窖下面大声的骂着，但地面上的人却已经受到了惊吓，场面开始无法控制了。


第三百九十八章 惊变（二）

　　这些鲍家的伙计虽然平日里都是混黑道的，但那都是很人打交道，那里见过这个阵势。

　　此时正在半夜时分，四周一片黑暗，刚才所有人都看见地窖下窜出一个鬼影子将锤子硬生生的拖了下去，刚才活蹦乱跳的锤子，此时正鲜血淋淋的躺在地上，脸上烧的连一点皮肤都没有，死的太惨了。

　　大家全都吓坏了，刚才那些对地下神秘冒险的向往和好奇之心，瞬时间荡然全无，现实竟然会是如此的残忍，让人猝不及防的可怕。

　　先是廖教授的侄女一下子哭了起来，嚷嚷着要出去，然后就是科技小组的组员们都慌了起来，这些组员本就是些做技术的人，哪里见过这些邪门的事情，此时已经被吓破了胆子，他们深深的恐慌刚才地窖下面的怪物，还会再窜上来抓他们，大声叫嚷着向外面跑去，但是却发现推不开院门，这个小院儿已经被陈智的烈咒封印起来了。

　　在恐慌气氛的感染下，一些鲍家的伙计也开始害怕了，尤其豹爷此时不在这里，他们心里没有了底气。看着那些发疯的技术人员疯狂的推院门，他们也开始窃窃私语起来，开始怀疑陈智他们的真实目的，是不是送他们去鬼门关。

　　随着技术人员在门口大声的吵闹，鲍家的伙计们也开始去推门，有的还去翻墙，但无论用什么办法，却始终离不开这个院子，这让大家更加惊慌了，在尝试失败了很多次之后，他们安静了下来，以恐惧的眼神看向了陈智，似乎在问陈智。

　　“为什么不让我们出去？”

　　“大家不必惊慌！”

　　陈智刚才一直在摸了摸锤子的动脉，确定已经没有救了的情况下，才站起身来对大家说道。

　　“就像大家现在看到的，这个院子已经被我封住了，在完成任务之前，我不会解封。”

　　“哗~~~~~~~”所有人都沸腾了，现场一片的混乱，大家开始人人自危，觉得自己被骗了。

　　“大家冷静一下听我说。”

　　陈智挥手让所有人保持安静。

　　“虽然我和大家不是很熟悉，但大家应该是信得过豹爷的，我现在代表豹爷向你们保证，大家绝对没有危险。这个地窖下面的情况，大家已经看到了，我不再多说。但等一会儿，不管下面是什么情况，我们三个还是会尽力到这地窖里面去，哪怕付出我们的生命。

　　这个院子是用我的一种特殊能力封印住的，如果我活着从地窖内出来，我自然会为大家打开封印，大家就可以安全的出去了。但是，如果我死在地窖里面，那大家就再也离不开这个地方了。

　　我们东北人都知道，鲍家的人都是出了名的硬汉，我相信大家来之前，心里早已经做好了准备，这本来就是一个冒险的事情。但大家在这个时候千万不要惊慌失措，否则会出现没必要的牺牲。”

　　陈智说这些话的时候，语气非常平缓，但脸上的表情却极其坚定，他知道，眼下豹爷不在这里，必须要稳住人心，否则就真的难办了。

　　“估计大家已经听说过我们的事情，其实比这里更危险的地方我们三个都去过，大家要相信我们，我们很快就会回来，即便是有突发情况我们也会处理，不必惊慌，锤子的事只是个意外，再不会出现了。”

　　陈智说完后，给胖威打了个眼神，胖威机智的掀起一大块防雨布，将锤子血淋淋的尸体盖上了，不再让这血肉模糊的视觉再去刺激那些人的神经。

　　听到陈智的这些话后，场面略微缓和了一些，那些技术人员也不再声嘶力竭的呼救了。

　　这时，就见到旁边的廖教授忽然对着自己的侄女儿大声训斥道。

　　“哭，你哭什么哭？没用的东西。

　　之前不让你来，你非要跟来，现在又哭什么？来之前我不就跟你说过吗？这个任务非常危险，但报酬也多了几十倍。

　　既然怕危险，你还来干什么？回去呆在研究所里看显微镜好了，不就是几个异形生物吗？有什么好怕的，快点儿闭嘴，真给我们科技人员丢人！”

　　廖教授边训骂她的侄女，边斜眼看她的组员，大有指桑骂槐的意思。

　　在廖教授的大声呵斥下，那女孩子竟然不敢哭了，其的技术人员也被廖教授这顿训斥声灭了火，尤其刚才那些翻墙的鲍家伙计们，此时也感觉刚才自己的孬种行为，有点儿丢人。

　　所有人又聚回了陈智身边。这时就听陈智对大家继续说道。

　　“下面不管有什么危险，都是由我们去面对，你们只需要帮我们守住外面，配合我们行动就行了，就像我刚才所说的，各位都是鲍家挑出来的精兵强将，相信这点子事情，吓不到你们。”

　　“哎呀！其实我们哪有那么胆小啊！”

　　葫芦这时立刻打圆场说道。

　　“我们这些人，哪个没见过死人，胆子那么小还混什么社团，回家抱老婆孩子算了。”

　　葫芦说完后指着伙计中一个矮小微胖的人说道。

　　“王大嘴巴，平常就属你能吹牛逼，还说自己威震三江，横扫东北无敌手，多么多么牛叉，刚才怎么没看出来啊？看你吓的那个德行，叫的那个大声儿，吓尿裤子了吧？”

　　“没，才没有呢！刚才就是事发太突然了。”

　　对面的那个伙计，感觉没了脸，立刻反驳道。

　　“我们哥几个就是一下子没反应过来，而且锤子……锤子也实在死的太惨了……我才没有害怕呢！不信，我现在就下去把那女鬼抓上来，给哥几个开荤！”

　　大家哗地笑了出来，场面缓和了些。

　　这时，葫芦转过头来对陈智说道。

　　“你放心吧！小智哥，你们尽管下去，我在上面给你们把门，有我看着他们，没事的。”

　　葫芦说完之后郑重的对陈智点了点头，面色非常认真，让陈智看到了葫芦有担当的一面。

　　“好！兄弟全靠你了！”

　　陈智拍了拍葫芦的肩膀，对着胖威和鬼刀说道。

　　“我们暂时休整一下，让刀子处理下手臂上的伤口，然后，我们就下去吧。”


第三百九十九章 魃

　　在大家修整的这段时间，葫芦带着几个伙计去把葫芦的尸体处理好，陈智三个人回到房间里，鬼刀用急救包里的速效药膏涂抹自己的伤口，然后将自己的手臂包扎好。

　　廖教授的那个侄女叫做廖婷婷，她经过刚才的惊吓，又被廖教授一顿训斥，现在有点吓傻了，眼睛直勾勾的看着陈智等人，蜷在墙角上不说话。

　　胖威赶紧借着这个机会过去表示关怀体贴，不停的安慰廖婷婷，还胡吹乱侃自己曾经倒过多少斗，经历过多大的危险，勇战多少僵尸，把自己吹的跟地下城勇士似的，告诉廖婷婷放心，自己一定能保护她，刚才地窖里的几个妖怪根本就是小意思。

　　廖婷婷听完后还真的信了，在这种需要安全感的环境下，立刻对胖威差生了依赖感。

　　在鬼刀包扎伤口的时候，陈智询问鬼刀，刚才下去救锤子的时候看到下面的洞穴里是什么情况。

　　鬼刀回答说，因为刚才的速度非常快，基本都是借助着墙壁的反射跳跃，下面的详细情况并没有看清。

　　但他可以确定两件事情。

　　一是，下面的空气非常不好，而且极冷，绝不能裸露出一点皮肤，否则那里的空气会像硫酸一样烧伤人。第二就是，下面那种像女人一样的怪物，真的力量非常大，估计几个精壮的男人也拉不动她，是个实实在在的怪物。

　　胖威听到他们谈论地下的女人时，忽然转过身来问陈智。

　　“对了橙子，你知道的事情多，你知不知道这些鬼女人到底是什么东西呀？怎么会生活在地下的洞穴里面呢？而且还不用吸氧气？真是邪门了。

　　刚才我们听那个郑老太太说话的语气，他们好像是些从古代就在这里的怪物，身份非常卑微，一直都被神灵鄙视，应该是的妖魔鬼怪之类的东西吧？”

　　陈智坐在一旁听见胖威的话后，低声答道。

　　“她们的祖先其实不是鬼，曾经也是神！”

　　“等会？听你说话的口气，你还真知道那些鬼东西是什么？快说来听听。”

　　胖威听出了陈智话中的意思，立刻追问。

　　“我只是猜测，还不能确定。”陈智清了清嗓子回答。

　　“哎呀！你要是知道那些怪物的出处，就别卖关子，趁早说出来，胖爷心也有个数啊！”胖威焦急的催促道。

　　“我也是从它们的性别，和夜宿寒冷洞穴中这些特点上猜测的。”

　　陈智看了看身边的人，点上根烟说道。

　　“我怀疑，这些东西，其实就是传说中的——旱魃。

　　旱魃，是传说中能引起旱灾的怪物，在《诗·大雅·云汉》里面描述过这种东西，说它们是‘旱魃为虐，如惔如焚。’

　　其实在最原始的传说中，旱魃不仅不是怪物，还是个天女，是轩辕黄帝的女儿。昔日轩辕黄帝大战蚩尤的时候，蚩尤兴起暴雨洪水，吞没了黄帝的军队，黄帝无法抵抗，就调来了自己的女儿‘魃’为其助战。

　　‘魃’那时是一位旱神，模样极丑，秃头无发，眼睛长在头上，她穿着青色的长衫，浑身散发出温度极高的热量，刹时间风停雨止，烈日当空。阵阵热浪向蚩尤军队袭去，让蚩尤军队如置身于火炉之中，从而大败。

　　黄帝获胜后，却把他这个女儿给忘了。

　　可怜的天女魃，在帮助父亲完成驱散风雨任务之后，因为散发的热量过多过猛，神力大减，再也不能回天上为神了。只得在地上游荡来游荡去，她所到之处滴雨全无、赤地千里。人民非常痛恨她，称她为旱魃鬼怪，想尽各种办法驱逐她，封其于极寒之地。

　　这些都是最远古的传说，估计很多都被大大的夸张了，但汉族人从古至今，烧杀旱魃的求雨的习俗从来没有终止过。

　　古代的时候人们都愚昧，总是把天下雨的事情赖到女人的身上，如果那个地方常年不下雨大旱，就会认为这个地方出了旱魃作祟，非要找到几个倒霉的女人，被严刑拷打逼供成是旱魃，烧死了才算。

　　汉朝时就曾经有过舞姬求雨的事情，那个时候中原大旱，怎么设法求雨都没用，这时就有人推算说是中原地带出现了大量的旱魃妖女，需要全部屠杀，上天才能降雨。于是老皇帝就命人搜寻到数万名年轻女子，把他们赶到特定的地方，设坛作法，让她们唱歌；跳舞；哭泣，然后全部烧死祭神，以此求雨。

　　像这种事情在中国从古至今数不胜数，一直到建国后才好了些，就算是现在，还听说有的深山老村里，如果长年不下雨，就骂村里的寡妇做旱魃，动用私刑呢。”

　　“等等~~等等~~”胖威听到这里打断道。

　　“你刚才说的那些都是普通的女人，是被冤枉成旱魃了，但我看地窖下面的那主儿，可不是被冤屈的，那它们是……”

　　“我也是在姜氏的藏书阁里才看到一些信息。”

　　陈智吸了口烟后继续说道。

　　“藏书阁内有一本书中记载，魃女在早期的时候，的确是一位神灵，但她后来因故消失了。在战国到两汉时期，被抓住的旱魃女们基本都是一些无家可归的民女，这其中还包括一些有天赋的女人和半神，她们在祭坛内被蹂躏折磨，供男人们淫乱取乐，然后被置于荒野，用野火焚烧而死，这种残忍荒诞的祭祀在当时非常盛行。

　　后来有人发现，有一些旱魃女没有被烧死，她们形同鬼魅，力大无穷，在荒野中赤身游荡，夜间住于阴寒之地。她们浑身散发巨热，喜好寻男子精子孕子，然后将男子残杀，生下女孩则抚养，生下男孩就作为食物，真的变成鬼怪了。

　　但书中对于这种怪物嗤之以鼻，记录的不多，只有这寥寥几句而已。”

　　“原来是这么回事！靠的！要我说那些古代人就是操蛋，这不是把好好的活人逼成鬼吗？还是我们新社会好，像我胖威对我们妇女同胞最关怀了。”

　　胖威说完后，讨好的看了身边的廖婷婷一眼。

　　陈智抽完一根烟后，鬼刀的伤口已经处理好了。大家修整了这一段时间之后，所有人的情绪已经完全稳定下来了。那些技术人员虽然不敢靠近后院，但也安静的坐在前院里，不再发疯砸门了。

　　这时陈智问鬼刀道，“怎么样，你能行吗？”

　　鬼刀活动了一下自己烫伤的手臂，对着陈智点点头说道。

　　“没问题！”

　　“那好！”陈智对身边的胖威说道。

　　“我们现在下去吧！”

　　三个人站起来，再次走到了那个地窖口处，只见那下面的铁门处被陈智的烈咒封的紧紧的，一点动静都没有。

　　胖威依然打头阵，他先让葫芦和几个伙计人手一把冲锋枪，对准下面的铁门处，随时准备扫射。然后自己抽出两把手枪，顶上两梭子控石子弹，对准了下面对陈智说道。

　　“橙子，开封吧！那娘们要是敢上来，老子就打烂了她。”


第四百章 下地

　　有胖威的控石手枪和几个伙计的机关枪作掩护，此时的情况还是比较安全的，即便是地下的女怪真的窜上来，也会立刻被打成肉泥。

　　陈智又让那些技术人员全部靠后，然后自己走到地窖口出，默念咒文，将真气顶入上牙膛，用手在空中轻轻一划，瞬间空气中气流倒转。

　　铁门上的封印被打开了~~~~~~~

　　封印打开后，铁门并没有立刻被打开，大家紧张的用机枪对着铁门口瞄准了很久后，最后发现下面什么动静也没有，那张兽头大铁门死死的关闭着。

　　胖威和陈智，鬼刀三个人这时带上氧气面罩，然后让所有人向后退，瞬间拉动绳子，嘎吱一声，那扇兽头铁门被打开了，一团浓重的气体立刻涌了上来。

　　铁门不能开的太久，他们必须马上下去。

　　陈智事先和胖威商量过，这个铁门的口子太小，下面又很深，可以先做个双扣安全锁，把人吊下去看看究竟什么情况，然后大队人马再下去。

　　碰到这种情况还是老规矩，陈智先下去，由胖威在上面拉动绳子，鬼刀应对突发情况。

　　陈智下去前先嘱咐后面的葫芦，让他看好地窖口，不管在任何情况下，都不能放别人进来。

　　然后陈智摸了摸身上的长刀和匕首，掏出小猫咪（远程射击手枪）顶上控石子弹，然后又在制服头罩内说了两句话，看一下无线通讯的效果，最后伸手拉住了绳子，准备下去了。

　　胖威先跳到铁门处，然后把绳子慢慢的下放，让陈智一点点的从铁门中降下去。

　　胖威的手很稳，陈智的身体稳定下降，陈智右手紧紧的握着手枪，另一只手打开探照灯，紧张的探看地下的情况，随时准备应付冲上来的鬼女。

　　这下面太黑了，一点月光都照不到，除了探照灯的光线，四周全是一团漆黑，到处密布着浑浊的气体，这种气体十分遮挡视线，绳子大概放了一段时间之后，陈智抬头向上看了看，上面的入口已经不清楚了。

　　陈智越降越深，下面的气温非常低，虽然有工作服维持身体的温度，但陈智发现，自己的鞋表面已经结满了冰霜，完全可以想象外面那种刺骨的冰冷。

　　周围的石壁上都结了冰，溜滑溜滑的，难以落脚，整体是一个圆筒形，非常狭窄，当陈智用探照灯照到下方时，只见那石壁上面有一道石门，非常低矮，像是给人爬行进去的。

　　这里离上面的入口大概有二十几米深了，再向下还是深不见底，陈智这时在无线中呼叫上面的胖威道。

　　“别放绳子了，停！我看到了一扇门。”

　　上面的绳子立刻停住了，陈智刚好悬在石门靠下一点的地方。

　　一阵冷风从石门的缝隙中吹出来的，石门的表面上，刻着一张像是女人脸一样的浮雕图案，因为年代太久，根本就看不清是女人脸还是其它的什么，坑坑洼洼，被冻满了冰霜。但石门的上面，却有一个陈智认识的神文——魃。

　　陈智用手推了推石门，感觉石壁很厚，没有石锁石拴，但却推不动，需要用工具撬。

　　“娘的，这么重的石门，也不知道那些女鬼是怎么打开的，力气可真大！”

　　陈智心中想着，在护腿上抽出百辟，插入到石门的缝隙中，然后用腿猛踢石门，由于在绳子上使不上力，为了开这道门着实费了一番力气。

　　当陈智最终踢开门，跳入到里面时，发现石门后是砖石结构的踊道，宽敞工整，里面黑漆漆的深不可测。

　　陈智不敢出大声，在无线中对上面的胖威轻声说道。

　　“胖子，我打开门了，你们下来吧！小心点，石壁很滑。”

　　“好！”

　　胖威在无线中回答的声音非常清晰，不多一会，胖威和鬼刀，先后跳了下来。

　　来之前，廖老太太曾经给陈智他们每人一种药片，说能预防地下的缺氧和低压，然后再戴上氧气面具，就能确保万无一失了。

　　三个人在地下汇合后，由胖威带队，继续向里面走了大约一百多米。

　　他们连着经过两道石门，这里简直是冰霜遍地，到处都被冻得硬硬的，前方越来越宽广，气温也越来越低。

　　陈智看了一眼制服上的温度计，外面已经是零下58度了，陈智的脚踩在地上，发出了嘎吱嘎吱的声音，鞋子的表面已经被冰霜裹成白色了，但他们身上的制服真的非常给力，一直维持着他们的体温，没让一丝寒冷侵袭进来。氧气罩的制氧功能也非常好，一路上呼吸很顺畅。

　　他们继续向前走去，神经一直绷得紧紧的，他们知道，那像鬼一样的魃女就在他们附近，也许一直躲在黑暗中看着他们，等着他们慢慢的自投罗网，所以他们必须密切注视身边的情况。

　　他们在这种高度的精神压力下走了很长一段时间之后，大家的神经逐渐松懈下来，胖威便开始犯起了话痨。

　　“哎！橙子，我们别总不说话行不行，不然闷也把老子闷死了。”

　　胖威在无线中抱怨一句，然后继续说道。

　　“其实说实话，那个叫什么魃的鬼妹子长得还真不错，就是那个鬼老太太寒碜了点，要是人家等会用美人计诱惑我们，求我们留下做女婿，你说我们好意思拒绝吗？

　　反正我胖爷是不能留下给他们当女婿了，你又身负拯救世界的高尚任务，我看刀子那小子成天冷冰冰的，又没有个对象，不然把他留给那些魃女得了……”

　　“我说你能不能别说这些没正经的？在这里也有这个心情，小心点在前面带路吧！”

　　陈智正说着，后面的刀子却忽然站住了，拍了陈智的肩膀一下。

　　“小心，前面有东西。”

　　黑暗中藏着东西，这对陈智他们三个人来说，早已经不是什么恐惧的事了，他们听到鬼刀的话后，立刻机警的弯下腰，慢慢向前方探去。

　　果然，在前方的黑暗中，正站着一个男人，这个男人不胖不瘦，穿的破破烂烂，垂着脑袋，在黑暗中一动不动，样貌非常的熟悉。

　　胖威最先认出了前方的人，急忙在无线中喊道。

　　“那是郑驴子~~~~~~~~”


第四百零一章 黑暗中的郑驴子

　　眼看着郑驴子，就站在前方的黑暗中一动不动，他双手垂直向下，低垂着头，好像在等待着他们。

　　陈智三个人立刻俯下身，小心的观察着前方的情况，不再向前进了。

　　“大家小心！”

　　陈智在无线中严肃地说道。

　　“我们的时间紧迫，之后还要赶去郢都地府，那里才是我们最终的目的地，尽量不要在这次任务中负伤，否则下一站我们就困难了。”

　　“知道了。”

　　胖威在无线中快速的答复道。

　　“我看前面这头毛驴，并没有多大脓水了，你们在这里等着，我去试试他。我身上带着家伙，没问题。”

　　胖威说完后，先捡起地上的一块冻硬的石头，用力向前方的郑驴子掷去，啪嗒~~一声，石头正打在郑驴子的身上，但郑驴子却一点反应都没动。

　　“靠！我就说嘛！这家伙肯定就是在这里吓唬人的！你们在后面掩护我，我过去了。”

　　胖威说着站起身来，掏出手枪拉上枪栓，向前方的黑暗中走去，胖威走的很缓慢，当他走进郑驴子身边的时候，先是沉寂了一会，然后在无线中喊道。

　　“你们都过来看看吧！这家伙就剩一张皮了。”

　　陈智和鬼刀听到胖威呼唤，立刻快步走了过去，只见这个郑驴子满身是被气体腐蚀的伤痕，身上流出的鲜血在低温中冻结。难怪刚才看他是站在那里的，原来已经被冻成一个冰人儿了。

　　“他并没有完全被这里的空气腐蚀，因为他有一半魃的血统，如果要是我们剥掉制服被扔在这里，估计就要被这里的空气腐蚀成一团烂泥了。但是，导致他死亡的，并不是这里的空气……”

　　陈智在无线中说着，弯腰向下看去，果然，只见那郑驴子的内脏已经被掏空了，伤口处是被大力量撕裂的，地上满是被啃咬过的内脏残渣，其中还有几根女人的头发，其中有几根是白色的，郑驴子脑浆也被吸过，只剩下一具空壳了。

　　“这头毛驴真是死的其所了，但被自己的亲娘和媳妇儿给吃了，他也是真够惨的。”

　　陈智在心中叹着，向郑驴子的身后看去。

　　刚才这里黑黑乎乎的看不清，此时才发现，原来郑驴子的身后，直通着一间宽敞的石室，里面大概一百多平米，黑漆漆的什么都看不清，地上乱七八糟的好像摆放了什么东西。

　　陈智拍了下胖威和鬼刀，指了指后面的石室，三个人立刻转过头，一起打着探照灯向里面走去。

　　在探照灯的光源下，他们很快就清楚的看到了地上的那些东西的真面目。

　　这间石室内的空间虽然宽敞，但面积却决不轻松，累累白骨堆满了一地，都找不着能下脚的地方，看那些骨头都明显的被腐蚀过，极其的松散，一踩就碎，四周立着的几根石柱子上，都上面绑着一具具冻硬的人类尸骨，看体型全是壮年男子。地上的骨骼中，还有一些是婴儿的尸骸。

　　陈智几个人已经久经历炼，对这些尸骨完全没有害怕的感觉了，他们踩在骨头上继续向内探查，但动作非常的轻，尽量避免发出声音。

　　“这里应该是那些魃女们啃食人类的地方，我们要小心周围，她们很可能就藏在附近的黑暗中。”

　　陈智在无线中提醒大家。

　　“估计这些白骨都是地面上的人类男子，这些魃女们把男人从外面骗来，然后拖入洞内啃食，根据书上描述的，这些魃女是被折磨的女人所变成的鬼怪，它们的本质还是人类，但都已经发生变异了。魃女们喜好寻人类男子精子孕子，生出女婴会养大，生男婴就会立刻杀死作为食物。估计地上的这些婴儿尸体，都是这些魃女们自己的孩子。”

　　陈智的话说完之后，就听见胖威在无线里感叹起来。

　　“哎呀！可真惨啊，从古至今这些鬼女人骗了我们多少男同胞啊？这就是咱们好色的结果，这真是为逼生，为逼死，为逼奋斗一辈子，吃逼亏，上逼当，最后死在逼身上……”

　　“行啦你！小心看着白骨中别藏着魃女！不然你就变成这堆白骨中，最胖的一副骨头了。”

　　陈智对胖威在这种环境下，还能保持轻松的心境十分佩服，看来不愧是盗墓世家出来的，见到死人就兴奋。

　　他们在黑暗中，踩着白骨向前走了一圈之后，立刻就发现，这个石室虽然不大，但内部是封死的，周围并没有出口，这条路到这里就停止了。

　　“哎？真特娘的怪了，这才走多远，怎么到这里就停了，难道我们走错路了吗？”

　　胖威摸着周围的墙壁问道。

　　“应该没有错！”

　　陈智打开手中的勘测图，看着廖教授给他标注的红色通道，仔细辨认了方向后说。

　　“路线绝对没有错，这里肯定有一条通道，就藏在这间石室内部，我们就在这里找找看，暗门应该隐藏在什么地方了。”

　　“靠！这里到底是个什么鬼地方啊？不是说这里是扶桑神树的根部吗？天然形成的洞穴，怎么还会有人在这里修暗门？”

　　胖威纳闷的问着，到处转了几圈，四处都查看了，发现四面都是冻满冰霜的石壁，敲击了几下，后面显然是实心的，不会有什么别的空间。

　　大家在找了很久之后，最后陈智和鬼刀将地上的碎骨头都拨开，发现了地面上有一块石头很松动，搬开之后，下面露出一块带有精致浮雕的彩色石板，这块石板十分的绚烂夺目，晶莹剔透，既不像是水晶也不像是玉石，两端还有两个拉环。

　　石板上面的雕刻已经被磨损的很厉害了，看起来像是祥云烈日的图案，上面默默糊糊的刻着两个古老的神文——“旱神。”

　　“旱神！这上面雕刻的神文意思是旱神。”

　　陈智在无线中对胖威和鬼刀说道，然后又摸了摸这块雕刻考究的彩色石板，继续说道。

　　“旱神，是天帝之女魃，被放逐前的神号。如果地下的这些魃女们只是人类变成的鬼怪，那它们本质还是人类，无非是些变异生物罢了，那尊贵旱神的神号，怎么会出现在这块石板上？

　　看来，这地下真的不只是扶桑神树根部那么简单，如果我没猜错的话，这里很可能埋葬过一位远古的神灵。”


第四百零二章 旱神

　　胖威听到陈智的话后，立刻在无线中说道。

　　“你是说这里其实是一座神墓？是那个轩辕黄帝的女儿，叫什么天女魃的墓地？这也太扯了吧？我觉得不可能。”

　　胖威在氧气罩中脑袋摇的像拨浪鼓，继续说道。

　　“如果按照神话传说中说的，当年旱神天女魃降世，驱散风雨，帮他父亲打败了蚩尤，然后又被她父亲遗弃在人间，从此变成了怪物。那这神话本身就有很多矛盾。

　　如果当时轩辕黄帝真的有个这么牛掰的女儿，能让大地干旱，又能驱散风雨的，还帮他打了胜仗，那他还不拿她当成宝贝啊？何必给她扔在人间变成怪物啊？完全不合逻辑。而且这段神话并没有确实的记载，你们姜家的那个牛掰藏书阁里也没有这段记录对吧？”

　　“没有！”

　　陈智在氧气罩中摇了摇头说道。

　　“这就对了嘛！要我说，这段神话估计就是那些古代人意淫的，他们先抓了几个女人供他们自己淫乐，然后又怕自己名声不好，就编了个旱魃的神话，给自己找了个高大上的理由，然后把这几个倒霉女人当成旱魃烧死了。

　　结果人家姑娘不仅没被烧死，还变成了怪物，然后全都聚集在一起吃男人，估计当时那些当官的为了安抚这些鬼姑娘，就修建了这里，然后刻上了两个字，称她们为旱神，给这些鬼姑娘带高帽，又安排了住房，不然这些姑娘不天天闹事啊？其实这些所谓的旱神，无非就是些变异的女人，哪有那么多的神灵啊？要说神墓……呵呵！神墓哪有那么容易找的！”

　　胖威说完之后笑了起来，似乎觉得旱神这个名讳，用在这些荒淫阴暗的魃女们身上，有些亵渎了。

　　“不一定哦！”

　　陈智抚摸着入口处那块彩色的石板说道。

　　“从进来时我就发现，这里到处都是神工雕刻的痕迹，和我们进天狐神墓时的感觉很像，并不是人力所能为的，而且这里的建筑年代极为古老，甚至在夏商周以前或更早，眼下就这块彩色石板而然，现在已经没有这种质量的石料了，年代久远的我甚至无法辨别。”

　　“你是说这块彩色的石头？”胖威立刻过来摸了摸这块色彩斑斓的石料。

　　“对。”

　　陈智继续说道。

　　“这块石料可不是一般的宝石，它本身的质感和现在世界上的任何东西都不一样，好像是另一个世界的物质，古代的人类根本是无法弄到这种东西的，所以修建这里的，并不像是人类。

　　还有，在姜氏藏书阁的资料中，虽然没有提到天女魃助天帝打胜仗，又被遗弃的那段故事，但是却提到了，魃的确是一位女性神灵，后来因故被封于冰冷之地。

　　至于封印她的原因就不可考了，但她被封的地方，在传说中有很多说法，有人说旱神魃被封于赤水河中，早已化成水雾。还有传说她当年被轩辕黄帝所斩杀，然后弃置于日升之地，如果按照后面的这一个说法，扶桑神树在神话时代是日升之地，那旱神魃被埋葬的地方，也就是我们所在的地方，那也可能就是这里聚集了这么多的魃女的原因，这里真的可能是旱神的神墓。”

　　陈智刚说到这里的时候，忽然看到鬼刀的耳朵一抖，瞬间转过头去，然后将手放在陈智的肩膀上，示意他轻声。

　　“怎么了？”

　　陈智被鬼刀的举动惊了一下，在无线中低声问道。

　　只见鬼刀站起身来看向他们来时的路，那里一片黑暗，鬼刀在无线中轻声说道。

　　“刚才有人从入口进来了！双脚刚刚落到地面上。”

　　“是那些魃女吗？”

　　陈智和胖威听的鬼刀的话后，立刻抽出身上的控石长刀，准备迎战。

　　“不是！”

　　鬼刀警觉的盯着前方的黑暗。

　　“绝对是个人类，他走的是跟我们一样的路，而且非常谨慎。”

　　“从我们进来的入口进来的吗？从上面的地窖里？”

　　陈智难以置信的问道。

　　“对，而且完全按照我们的路线走，他手中也有和我们一样的地图。”鬼刀轻轻的在无线中说。

　　胖威听到这里就怒了。

　　“靠的，葫芦那小子考不靠谱啊？告诉他别放人进来，他怎么转眼就忘了，当这里是公共厕所吗谁都能进。不对……难道……”

　　胖威说到这里时停顿了一下，脸上浮起了惶恐。

　　“难道葫芦他们在上面被人干掉了？所有人都死了？”

　　“不可能！”陈智这时确定地说道。

　　“烈咒没有那么容易被打破，而且如果有外人侵入了烈咒封印，我应该立刻能感应到，这个人，就是上面那些人中的一个。”

　　“你是说上面的伙计们中有人下来了？但是他们没有装备啊……”胖威非常的惊讶。

　　“不一定，他不一定没有装备，也许他早就准备好了……”陈智向黑暗中看了一眼后说道。

　　“不用管他了，我们下去！”

　　“什么？你是说后面的这个跟包儿，我们不管，还继续向前走？”

　　胖威听到陈智的话后非常不解，觉得自己是不是听错了。

　　“不必担心他，他是自己人，再说他也不会有我们速度快，我们快去找鬼木，回来再应付他，快点继续走吧！”

　　陈智说话的口气不容置疑，招呼鬼刀一起把石板拉了起来，然后用探照灯向下照了照，准备跳下去。

　　在探照灯的灯光下，下面黑乎乎的什么都看不清，目测似乎是一间和上面差不多大的墓室，中间摆放着一张四方形的石台，没有任何装饰花纹，方方正正的，象是口大箱子一样，像是祭神的祭台一样，非常古怪。

　　胖威一直不放心后面跟着的那个人，不停的回头向黑暗处看，陈智却对后面的情况完全不顾及，在自己腰上绑上绳子，让胖威拉住，然后手扶地板边缘跳了下去，紧接着，鬼刀和胖威也跳了下来。

　　当他们跳到了底层墓室时，立刻就感觉到，一股热气扑来，这里的气温骤然升高了，甚至在制服内也能感觉到外面的热度，陈智打开制服手臂上的温度计，42摄氏度。

　　“这特娘的是什么鬼地方？怎么忽冷忽热的？”

　　胖威抱怨着，用探照灯向周围照去。

　　当探照灯光照向周围的墙壁时，大家不禁暗自惊叹，原来墓室的四壁上，全是精美绝伦的彩色壁画。


第四百零三章 天帝神战

　　大家看到这些壁画时，不免有些小激动，原因是这些壁画太精致了，上面描金画银，工艺已经不能用巧夺天宫来形容了，画面笔笔传神，鬼神之墨，简直就能把真实的场景浮现在眼前。

　　这一副大型壁画记载的是一场壮丽的史诗性战争，内容就是关于轩辕皇帝和蚩尤大战的那场战争。其中描述了旱神天女魃降世人间，发出炙热，化解雨雾，助战轩辕皇帝的内容，上面还有很多神文的记录，记载了当时那场战争的惨烈。

　　壁画的绘画技艺很高，构图华丽壮美，即便没有文字的注释也可以通过壁画得到直观的感受，清楚的了解画中的事件和人物当时的情况。

　　陈智一边读着壁画上的神文，一边仔细的观看这些壁画，看着画中古老的人物、服饰、建筑、竟然都惟妙惟肖，如那场战争活活生生的在眼前一样。

　　前面几幅画说明了那时黄帝正与蚩尤大战，暂势十分吃紧，蚩尤在画中犹如一个巨大的怪物，身形庞大，纠集了众多的精灵鬼怪，向黄帝发起攻击。黄帝派出了正神应龙去抗击他，应龙在这张壁画中是一只长着翅膀的飞龙，身形庞大，飞起来漫天遍野，发动了滔天洪水围困了蚩尤的军队。但蚩尤却请来了控制风雨的神灵帮助他，在天空中发起暴风骤雨，让应龙庞大的身躯迷失在漫天风雨之中。

　　中间的几幅画，记载了应龙战败后的事件，在此期间轩辕黄帝又想了很多的办法，他将雷泽的雷神抓来，用它的神皮做成巨鼓，想要震破蚩尤的凄风苦雨。

　　画中的雷神是一只长着人头龙身的怪物，他被活剥了皮，血淋淋的挂了起来，旁边是它的皮做成的巨鼓，上面还带着鲜血，旁边是很多穿着甲胄的军人正在敲打着。但明显这个战术失败了。

　　后面的几幅画非常壮阔，描述了黄帝无奈之下终于请来了旱神魃参战，这位女神魃赤身罗体，发出了极强的光和热，风雨迷雾顿时消散，地面上蚩尤的军队全部化为灰烬，甚至神灵们都被她烧死，黄帝终于擒杀了蚩尤，魃女神建立了奇勋。

　　旱神魃在画面中的样子极为辉煌，但与传说不符的是，这位女神并非秃头矮身，眼睛长在头上，她在画面中是一个风姿绰约，极为绚丽的女神，她高悬在山川的空中，雪白的身体亮如白炽，像太阳一样耀眼。

　　但这位女神的脸却是用黑纱蒙着的，一直手扶着自己的面孔，另一只手僵直的指着地下的人间，那个样子十分的诡异。

　　彩色的画面就到这里就截至了，并没提到之后旱神魃被放逐的原因。但最后还有一副壁画，上面没有任何颜色，画工也很的粗糙，很明显是被后加上的。

　　画面的内容是轩辕皇帝亲手持刀，和一群天兵天将击杀旱神，地上死亡的旱神魃依然是黑纱罩面，身体僵直，整个画面全部是黑色，看起来竟然有一些恐怖。

　　“这壁画上画的到底是真是假啊？也太悬乎了，如果按照这壁画上看，咱们的老祖宗轩辕黄帝也不是什么好东西啊？还带活扒了人家的皮做成鼓，可真他娘的残忍，但是这个天女魃……这妹子长得不错啊！浑身雪白雪白的，他爹后来怎么给她杀了呢？就因为人家神力用尽了，没用了？那她这个爹也太不地道了，卸磨杀驴啊！”

　　“呵呵！哪有那么简单，你发现没有，这整个壁画中都带着一种情绪，是轩辕皇帝的情绪。”

　　陈智在无线中说道。

　　“整幅壁画中，轩辕黄帝对请旱神魃来助战是非常勉强的，他试尽了所有的方法，全都无效，无奈之中才请来了旱神，而旱神的能力明显很强大，瞬间结束了战争。这前面的所有壁画，明显都是正面想歌颂这位女神的，而这里原本应该是祭祀旱神的神庙，所以才会有这个祭神的石台。

　　但后来一定是发生了变故，让轩辕皇帝斩杀了这位女神，并把她埋葬到了这里，将这座神庙变成了神墓，然后把这副斩杀旱神的壁画临时加了上去。”

　　“我说橙子，你想象力可真丰富啊！”胖威禁不住在无线中笑了起来。

　　“人家是女神，既然她法力那么强大，能轻易让人给杀了吗？再说到底能发生什么变故？让轩辕皇帝杀了自己的亲闺女呢？”

　　“不知道。”陈智在氧气罩中摇摇头，“估计这位女神当时应该犯了不能被饶恕的错误吧！比如，让轩辕黄帝的秘密大白于天下。”

　　陈智又看了看画面中的那个女神的画像轻叹了一声。

　　“我们时间很紧，别看这些壁画了，赶紧找出路。”

　　三个人先把头顶上入口处的绳子放下来，然后按动机关，后面那个人一直跟着它们，封闭入口能防止他跟的太快。

　　之后他们很快在这间石室内中找到了一个通道，那通道在一面墙的缝隙里，非常狭窄，只能侧身进入，直通向内不知道有多远，但里面的温度却极高。

　　几个人没有犹豫，立刻侧身顺着这条路向里面走去。

　　这是一条极长的通道，前面不知连接到什么地方，他们匀速的调整呼吸向前面走着，就感觉到前方越来越热，也不知道走了多久，胖威有些受不了了，他是个极其不喜欢在黑暗中沉默的人，尤其在这么热的情况下，于是在无线中对陈智说道。

　　“橙子，这也太热了，跟进了火炉一样，我现在越来越信你刚才说的话了，我们好像真的进了旱神墓了。对了，刚才你看见了吧？那个女旱神的脸是用黑纱蒙着的，这是为什么？难道这女神真的是个丑八怪？脸丑的见不了人？必须要找块儿布遮上？”

　　“这位女神黑纱罩面，估计不是因为她相貌丑陋，而是因为她的眼睛。”

　　陈智边艰难的行走，边在无线中答道。

　　“而且如果我没猜错的话，这位女神其实非常古老，古老的与天地同寿，远远古老于我们的祖先，轩辕黄帝。”


第四百零四章 助战的女神

　　陈智一边艰难的行走，一边在无线中答道。

　　“而且如果我没猜错的话，这位女神其实非常古老，与天地同寿，远远古老于我们的祖先轩辕黄帝。”

　　“你这个说法不对吧？”

　　胖威喘着粗气在炎热的缝隙中前行着，在无线中说道。

　　“向来只有爹比闺女老的，从没听说闺女比爹年纪还大，这不是倒过来了吗？”

　　“所以说，我怀疑旱神魃并不是黄帝的女儿，但她一定和轩辕黄帝有着某种密切的联系。”

　　陈智在无线中咳了两声，继续说道。

　　“我虽然只是推测，却并非是凭空而谈，藏书阁中有一本叫做《搜神》的密札，密札的全文都刻在一副巨龟的龟甲上，据说是由一位春秋时期的夫子所著的，我曾仔细的看过上面的内容，上面记载了很多当时尚未失传的神话传说，有些是我们听过的，有些从没听闻。

　　其中有一则是关于几位远古神灵的传说，其中就提到了一位极其残暴且荒淫的女神，由于年代太久远，其名字已经不可考了。

　　说是在远古的神话时代，那时洪荒未开，人类与妖魔神灵混居，在天地的混沌之处，有一个极为古老强大的女神，她非常的美丽，太阳见到她也会黯然失色，她与天地同寿，法力强大无边，但却臭名昭著，她的眼睛能烧起燎原大火，她只要看敌人一眼，无论人神都会立刻被烧成灰烬，众神无能与之为敌者，这位女神因浑身帜热，华光四射，经常赤裸着身体在荒野中游荡，她以黑纱遮住绝世容颜，非常的荒淫残暴，喜欢抓人类男子或半神交配并食用，诞下神子半神无数，从这些描述中，你觉得这位女神像是谁？”

　　“你是说……”

　　胖威思索了一会后惊讶地说道。

　　“你是说这位远古的女神，其实就是天女魃？是旱神？但是不对啊！这么一位牛掰的女神应该架子老大了，怎么会轻易出来帮助轩辕皇帝打仗呢？难道……他们有一腿？”

　　“呵呵！云雨之欢的关系，怎么能请的动这样强大的神灵？这位女神和轩辕黄帝之间，肯定有着某种非常密切的关系，才能让远古女神下凡，照耀大地，帮轩辕皇帝赢得天下。这种关系一定很特殊，比如说，血缘。”

　　“啥？你说啥？你的意思是……”胖威忽然反应了过来，大声叫起来。

　　陈智在无线中低笑了一会后说道。

　　“轩辕黄帝的生活年代是在公元前2717年—公元前2599年，也就是说他活了一百多岁，这个寿命在古代是极长的。从生物学角度来说，只有半神的体质才能做到。而那个远古女神的出现，绝对远远早于轩辕皇帝之前。

　　所以说，不管神话还是历史，我们都不要太过相信，那都是胜利者们根据自己的利益加工改造而成的，我看这位旱神魃不仅不是轩辕皇帝的女儿，而且很可能是他的生母！”

　　“艾玛！橙子！你可别说了。”胖威立刻被恶心的够呛，反抗道。

　　“轩辕黄帝是谁呀？是我们所有汉人的老祖宗，你现在说他是旱魃的后代，那我们不都成了郑驴子了吗？艾玛！可恶心死我了，你可别再剖析我们老祖宗的过去了，我宁愿活在被编制的谎言里，也不愿承认我是魃女的后代……”

　　“呵呵！现在你明白了吧？估计当时轩辕黄帝也是和你一样的心理，才利用了他臭名昭著的亲娘打赢了蚩尤之后，又立刻翻脸不认人，把她亲娘斩杀埋在了这里，从此把旱神妖魔成了鬼怪，还变成了轩辕黄帝的女儿，这样就没人质疑轩辕黄帝的血统问题了。”

　　陈智边说边在无线里吃吃的笑着，好像在后面就能看见胖威发紫的脸。

　　“少来那套。”胖威立刻反驳。

　　“我告诉你啊橙子，别以为你就是什么神子的后代，我们这伙儿人就是旱魃鬼女的后代，现在是社会主义人人平等，不许有身份歧视……”

　　两个人在无线中说着，一直向前走了很久，而鬼刀却一直在最后面紧皱双眉，密切的听着后面的动向。

　　就这样，他们在这条逐渐向下倾斜的缝隙中，艰难的行走了十个多小时，走到他们的双腿都抽筋了，终于看到了前方的出口。

　　然而当他们刚从狭窄的出口中出来的时候，一股黄色的热浪袭来，氧气罩的玻璃瞬间被遮掩了，他们抹了抹氧气罩上面的沙土，仔细看向前方的景象，立刻就傻眼了。

　　没想到，在这离地面几公里的地下，竟然是一大片黑色的地下沙漠，而且面积磅礴，一望无际。

　　陈智知道，沙漠的形成从本质上来说是由缺水而引起，其主要原因是由于太阳辐射等原因，照成强烈的热度烘烤，蒸发剧烈而形成的，所以沙漠基本都在日照强烈的地带，像这种地下的沙漠极为罕见。

　　但陈智听说过几例这种地下沙漠，这在地质中属于极罕见地质情况，基本都出现在火山爆发过的地域，是岩浆焚烧土质而形成的，但像这么大的面积，且一望无际的地下沙漠，在地质学上来讲，是基本是不可能形成的。

　　陈智向前方看去，之间黑色的沙漠内残留着一些城池建筑的一击，但已经被烧的炭黑，还有一些坚硬的白骨，上面有着闪闪的亮光，像是一粒粒钻石一样。这整片黑沙漠，看起来像是一座曾经宏伟的地下城池，被极热的烈火焚烧殆尽后，剩下的灰烬。

　　陈智在氧气罩内深深呼吸了一口氧气，活动一下抽筋的双腿，举起右臂看了看上面的温度计，65摄氏度。

　　“靠！看来在这里我们要是没有工作服护身，马上就要变成炭烧了。”胖威在无线中说道，也拉扯了下身体，防止在高温情况下，工作服发胀变形。

　　陈智举起了望远镜向沙漠深处望去，他知道，这里的一切都证明，这地下的深处一定藏着什么东西，能散发巨大的热量，甚至比火山的岩浆更加炙热，能与太阳同辉。


第四百零五章 黑色沙漠

　　这种地下的黑色沙漠看起来好像是一片黑沙，但其实就是曾经的地下城池被烈火焚烧殆尽后的灰烬，整个黑沙漠看起来如此辽阔，像一片沙海一样，但这里看见不到沙漠中的胡杨，也没有高低起伏的沙山，到处只有黑炭一样的建筑残骸，和一片死一样的寂静，无边无际，没有半点生命的迹象。

　　“看来这里就是埋葬那位旱神的地方了，估计这位远古女神被埋葬的时候还没有死透，把原来的神墓建筑都烧成了灰烬，简直像是地狱一样。”

　　陈智用望远镜看向前方的黑色沙漠感叹道。

　　“爱什么就是什么吧！老子可是快累死了，我要赶快歇一会，这一路他娘的走了十多个小时，神仙也累吐血了，我们又不是铁打的，靠！”

　　胖威在无线中抱怨着，在入口处的黑沙中找到一块凸出平整的石块，坐了下来，但没想到，他屁股刚刚坐上，工作服立刻就烫起了白烟，他赶紧跳了起来。

　　“这里的温度太高了，不能直接接触，否则我们的工作服会被烧坏的。”陈智在无线中说着，从百宝囊中取出隔寒布铺在石头上。

　　这种隔寒布可以防止热度传递，他们来之前就预测到这下方的气温极低，做过万全的防寒的准备，但却没想到，在这里寒冷表层的下面竟然会如此的炎热，这块防寒布竟然会用到这个地方。

　　“这里本质上应该是一处酷寒之地。”

　　陈智用脚踩了踩地上一些没被焚烧尽的石头说道。

　　“这些石头的形状很规则，分割均匀，像是一些结晶体，应该在极致寒冷的地方被冰冻过很多年，然后骤然焚烧，才会形成这种状态，从地质学上讲，这里应该是一处比南北极还要寒冷数倍的严寒地域，估计当时的扶桑神树根部也是结满寒冰，但这下面的东西太热了，导致这里竟然被烧化成一个巨大的空洞，最后变成了这个样子。”

　　“橙子！你的意思是想告诉我们，那个旱神也许还活着是不是，你认为这娘们在下面的什么地方正等着我们，把她的黑面纱一揭，把我们烧成灰？

　　怕什么？你们家不是祖传了什么封神咒吗？专门儿收拾这些神仙，连白浅都能封，还怕这旱神干什么？她要是敢出现，就封了她丫的。”

　　胖威对现在所处的环境满不在乎，他在氧气罩中打开开关，把水输送进嘴中，在胶皮管中吸了起来。

　　他们在来之前把水壶做过改装，为防止饮用水冻结，或者氧气罩漏气，他们把水壶挂着身上用胶皮管直接连接在氧气罩里，这样更加安全，没想到用在这里正好适合。

　　“没有那么简单。”

　　陈智也在氧气罩中喝了些水，继续说道。

　　“别说我的封神咒现在还缺最后面的两句，就是全整的，用于这位远古的女神身上，我也没有十足的把握。毕竟她太古老了，而且从那些壁画上看，她的力量太强大了。”

　　“怕什么？她那么厉害，不还是被轩辕黄帝给杀了？你一个堂堂的神子之后，还怕她？”

　　胖威依然不在乎地说道。

　　“儿子想要杀母亲，有很多种办法，就像日本的安培晴明一样。而且，当时真实的情况，我们并不了解，我并不认为这位女神那么容易就会被斩杀。我看我们还是尽量的小心低调些，等会我们快速的搜索这片沙漠，看看有没有残留的扶桑神树树根，拿到鬼木（树根）之后就赶紧立刻撤离，不能在这里眷恋一秒钟。”

　　“对！”

　　鬼刀非常少有的表示了态度，赞叹陈智刚才说的话。

　　他们喝了些水后，肌肉立刻开始快速抽筋起来，心脏剧烈跳动，这些都是在剧烈运动后的正常反应，何况是在这种高温的情况下。

　　刚才的那段行程不是开玩笑的，连着走了那么长的时间，而且是侧身横着走，胯部肌肉都要爆炸了，幸亏陈智这段时间身体训练的很好，不然早就吐血了。

　　大家忍耐着抽筋的疼痛，喘息了一会后，陈智用望远镜向前看了看，前方一望无际没有光源，全部都是黑暗的世界，黑沙漠里死气沉沉看不到方向，像是一处被众神遗弃的地方，但在最远处的地方，似乎还有些模糊建筑的影子。

　　从勘测图上看，这里已经是到了树根迷宫的地下方位了，到这里为止，再也没有地图可以参照，之后的行程，全部要靠他们自己摸索了。

　　“刀子，后面的那个人跟进来了吗？”

　　陈智忽然问旁边的鬼刀道。

　　“没有。”

　　鬼刀在无线中肯定地答道。

　　“他下到石室的入口处就停下了，没有进入这个倾斜长廊。”

　　“果然……”

　　陈智在氧气罩中漠然的点了点头。

　　“我说大橙子，你能不能别打哑谜了？你装逼巴拉的神秘了这么久，你倒是说说后面跟的到底是谁啊？为什么我不能想先处理他？如果碰到什么危险的话，我们向回跑，还要对付他，不是麻烦了吗？”胖威在无线中急切的问道。

　　“我现在还是不能告诉你，否则你会有顾虑，但是他肯定是我们自己人，而且他的能力有限，不会进入这片炎热的地域。我们先去寻找鬼木，不用去理会他，否则会被他拖延时间。”

　　陈智在无线中的语气不容置疑，胖威听到后也不再说什么了。

　　几个人在补充些水分之后，让自己的肌肉恢复了一段时间，感觉身体不再那么疼了，然后开始继续前进。

　　前方越走越热，空气已经变得扭曲了，沙漠的可怕之处不是沙子本身，而是一望无际的迷茫感，和迷路的恐惧。

　　听说那些在沙漠中行走的人，经常有人会看到一片梦幻之地，会看到湖泊、河流、美女、神兽、雪山、绿洲，这些现象被称为海市蜃楼，那些又渴又累的人们奔着那些美景拼命的走啊走，可是直到渴死累死，都走不到。其实那都是人类极度的迷茫和绝望中，产生的幻觉，眼前陈智他们就是如此，刚才在望远镜中看到的建筑已经消失不见，在沙漠中，实在太容易迷路了。

　　他们是以出口为基准，按着指南针的方向，一路顺着正南方的路线一直向前走的，周围只有一片黑沙，连一点树根的影子都看不见，但背后的出口却很快就消失在视线之中，就算此刻再想回头也完全找不到路了。

　　此时就听见胖威忽然惊叫道……


第四百零六章 神秘的陪葬者

　　“不对啊！橙子！”

　　胖威这时喘着粗气，在氧气罩中晃着手臂上的指南针说道。

　　“我怎么感觉，这指南针在这沙漠里根本就不灵了，红针儿乱晃，指着哪里都是南，我们好像真的是迷路了。”

　　陈智并没有回答胖威的问题，其实他早就已发现，别说是指南针，就是他们身上的无线耳机，手臂上的时间器，在这片沙漠中都渐渐的开始不清晰了，他们身上的工作服越来越胀，温度计上显示外面的温度已经达到了将近100摄氏度的高温，就要到达这套工作服所能承受的极限了，照这个趋势下去，如果外面的温度超过了120摄氏度，那这套工作服的金属纤维就会因膨胀而破裂，到那时候，他们三个人就会像被扔进微波炉中一样，瞬间被烤死。

　　“我们现在必须要在沙漠中找到一座残留的建筑。”

　　陈智努力克制住高温中的眩晕，在无线中说道。

　　“在这片黑沙漠中，不可能还有扶桑神木的树根残留了，这里曾经燃起过熊熊烈火，烧毁了表面能看到的一切，只有在建筑物中才可能有残留的鬼木（树根），如果这里真的是埋葬旱神的地方，那我们现在必须要把墓室找到，去那里碰碰运气。”

　　陈智刚说到这里时，忽然脚下一空，下面的沙子瞬间塌陷了，陈智一脚踏了进去，半个身体陷在了沙子中。他不断的挣扎，越陷越深，胖威和鬼刀立刻扑了过去，抓住他的手臂，拼命的往外拖拉。

　　“靠他娘的，这么大的力量，这里难道这鬼地方也有流沙吗？”

　　胖威在无线中大喊道，不顾一切的向上拉扯着陈智，鬼刀快速的把绳索解下来套在陈智的胳膊上，但此时周围的黑沙却一起倾灌而下，三个人顺着沙势一起滑了下去，裹在黑沙之中。

　　一片滚热的黑沙掀起层层热浪覆盖在他们的身上，黑沙都是滚烫滚烫的，温度能到达150摄氏度，陈智立刻听到工作服的机理中响起的滋啦啦的干裂声，温度已经到了极限了，一阵来自外面的热量立刻向陈智的身体内涌来。

　　“糟了，工作服要承受不住了。”

　　陈智的脑中想着，身体却急速的在沙子中下坠，最下坠了一段时间后，竟然落入了空中，然后重重的落到了地上。

　　身边的气温急速下降，当陈智再次睁开眼睛的时候，发现自己已经身处在一所石室中了。

　　这是一座造型非常简单的石屋，周围由巨大厚实的石头砌成拱形，石头的缝隙用树脂粘合，做工粗简，这样的石屋在远古时期的人类的遗迹中十分常见。石室内的空间不大，但温度明显降低了很多，周围空气中的气流也恢复了正常，地面上堆满了黑沙，石顶上方破了一个大洞，黑沙子正从那里慢慢的流下来。

　　陈智一翻身滚了起来，看到旁边的胖威和鬼刀也已经站起了身，大家都拍了拍身上的黑沙，抹净氧气罩上的玻璃，向周围看去。

　　只见这石屋的周围黑呼呼的，前方是一条石砌的通道，陈智等人打着探照灯向里面探看，缓步前行，只见这个石室内的大小相当于一个一百多平米的房间，到处的建筑做工都十分粗简，地面上空空如也，墙面除了大块的石砖什么都没有。

　　“哎呀~~~~~我们挺走运啊！这里明显是一座古墓啊！”胖威说着，带头向前方走去。

　　他们走进了前方那条石通道内，只见地上乱七八糟的倒着一些被烧成黑炭的干尸，尸体炭化的程度非常严重，一碰就变成了飞灰。

　　再向前走时，发现地上还有一些女性的干尸，这些干尸没被烧过，她们的头发奇长，挽着奇怪的发髻，梳着很多的发辫。只有头部保存的比较完好，身体基本已经破碎，好像被利刃齐腰砍断了一样。

　　“这里是不是就是那位旱神的墓地啊？”

　　胖威看着这些尸骨，在无线中轻声说道。

　　“你看着这些人都烧的跟炭火棍子似的，估计是被那个女旱神给烧成灰了，那些没被烧过的女尸们，估计都是给这位旱神陪葬的神奴吧？”

　　“不太像！”

　　陈智在无线中摇摇头。

　　“这座墓室修建的规格太低了，而且周围的设施太过简陋，什么装饰品都没有，最主要的是，这里的面积也不够大。

　　就像那幅壁画里所描绘的，旱神是当年那场战役的大功臣，当年的轩辕黄帝本想修建这里为旱神歌功颂德的，即便是旱神后来被斩杀，那也不可能修建规格这么小的神墓，这里的构造简单，石壁上空空如也一点儿雕刻都没有，和那副绚丽的壁画完全不匹配，这里，更像是一个陪葬陵墓。”

　　“陪葬陵？”

　　胖威立刻在无线中接话道。

　　“我曾经遇到过陪葬陵，那是为一位皇帝而陪葬的大臣陵墓，但当时修建那个陵墓是为了混淆盗墓贼的眼力，防止皇帝老子的陵墓被人盗罢了。而神灵的陵墓也会有陪葬陵吗？给神灵陪葬的神奴会有这么高的待遇？”

　　“估计不是神奴。”

　　陈智在无线中继续说道。

　　“神奴不可能单独修建一个这么大的陵墓来陪葬，这个陪葬者的身份应该也不低，甚至很高，地上的这些人估计都是给这个陪葬者殉葬的。

　　给陪葬者殉葬，这件事情是很荒唐，但也证明了这个殉葬者的身份很特殊，地上的这些被烧成黑炭的人，估计应该是那场战役中被烧死了，而那些梳着奇怪发髻的女人，应该都是这位陪葬者的姬妾。”

　　“靠！这也太奇怪了，既然身份这么高，怎么混到做陪葬人的份儿上，这位给旱神陪葬的主儿到底是个什么人？”

　　陈智听胖威这么问时，正在看着身边墙壁上的一些奇怪的图案，那些图案非常模糊，而且很熟悉，当陈智辨别出这些图案的意思时，忽然在无线中轻咳了两声，然后说道。

　　“估计这位陪葬者很可能不是人类，而是一位身份低微的神灵。”

　　陈智说完后，抚摸着墙上的那片图案，那是一排模糊的咒文。

　　“这种咒文，我曾经在藏书阁中的秘档中看到过，这是一种古老的安魂咒，是姜子牙当时斩杀神灵后，用来超度的古老咒文。出现这种情况时，一般都是这位神灵死的非常冤屈和悲惨，需要在它的尸体附近刻上此咒，以此安抚它的神魂，防止它死后妖魔化，回来报仇。”


第四百零七章 殉神邸

　　“靠！看来这位旱神可真是牛掰啊，居然还找个活神仙来给它陪葬，看来他儿子轩辕黄帝还是挺孝顺的啊！级别可真高，都跟我走吧，进墓地里可是我的老本行。”

　　胖威说着在黑暗中继续向前方走去，说道。

　　“不过说真的，到底是哪位神仙这么的倒霉，给人做了陪葬，还把墓地修的这么寒酸，完全不被人当回事儿，这简直就是侮辱人家的神格嘛！”

　　陈智在无线中听到胖威的声音淡笑了一下。

　　“神灵的墓葬都很隐秘，不会有神灵会主动为其它神灵陪葬，我估计这位被殉葬的神灵，应该是被抓的战俘或者是手下败将，总之它被拖来这里殉葬时应该已经死了，绝不是活殉的，至于这位神灵到底是谁，等一会你看看就知道了。”

　　“你怎么知道人家殉葬的时候已经死了？”

　　胖威回头问道，只见陈智伸出一只手正向前方指去，他立刻顺着探照灯的灯光向前方看去。

　　之见前方走廊的黑暗中，出现了一道对开的小石头门，这个门的样式十分简单，简单的连门环都没有，门板是薄石做的，随着土地下沉已经倾斜出一个大缝隙，石门的上方用神文写着几个字。

　　“殉神邸。”

　　这时就听陈智在无线中说道。

　　“邸，是古代祖宅房屋的意思，活人为邸，死人为祠。如果在墓地中运用这个邸字，那就多半是因为墓里的尸体是客死他乡，无奈葬在这里的，所以这位殉葬的神灵肯定是从其它地方来到这里，拖来这里的时候应该已经是尸体了，而且它本来的家乡应该很远。”

　　“那这位神仙老兄的确够惨的，行了，我们也别管他殉葬的时候是死是活了，还是赶紧进去把他的墓翻一翻，看看有没有鬼木才是正经的。”

　　胖威说着小心翼翼的向前方走去，轻轻一推前面的小石门，咣当~~~~~一声，那两片薄石头的门板禁不住这一碰，竟然倒在地上摔成了几块，立刻溅起了满地的灰尘。

　　“哎呀我靠！这破门板子也太不结实了，这哪里算是个神仙的墓地，就是隔壁老王的墓地都比他强。”

　　胖威嘴里抱怨着，挥了挥手臂把烟尘扇开，然后把氧气罩上的白灰抹了抹，向前方一看，立刻干叫了一声，伸手快速掏出手枪。

　　“靠了的！这他娘的是什么怪物，可吓死老子了。”

　　陈智听见胖威的叫声，立刻向前方看去，只见难以想象的一幕出现在他们眼前。

　　那是一具难以形容的尸体，体型非常大，大概有三四米高，浑身绿莹莹的没有皮肤，但肌肉和血管依然鲜活。这尸体的身上，有八只手臂，像一个多臂观音一样，每一只手臂都向前延伸着，还有几只反转了，看起来古里古怪。它长着一张半人半兽的脸孔，头上还有两个犄角。两只眼睛是两个黑洞，大嘴张得很大，脸上是因为极度的痛苦而扭曲的状态，看起来让人触目惊心。

　　这个大型怪物的尸体是被钉在前方的墙上的，它身上大概钉了20几个铁锭，每一个都有两米多长。

　　“这就是那个被殉葬的神灵吗？难怪要在外面放安魂咒，这死相也太凄惨了，简直像是剥了皮的大青蛙一样。”

　　陈智这时也把前方的烟雾挥散，仔细地向前面看了一眼。

　　他很快就发现，那颗尸体的头颅原来是被后缝在身体上的，身上的手臂也是，而且缝的非常马虎，很多手臂都被缝反了。也就是说，这个神灵死的时候，头和手臂是被砍下来的，而且它身上的血管和骨骼，外面完全没有皮肤覆盖，它死前肯定受过极度的折磨，然后被剥皮……

　　陈智想到这里时，关于这位神灵的身份心中已经有了答案，他在无线中说道。

　　“胖威，还记得刚才我们在壁画上看到那个被活生生剥了皮，然后做成雷鼓的雷神吗？”（轩辕黄帝与蚩尤大战时，轩辕黄帝想了很多的办法来化解风雨的法术，他将雷泽的雷神抓来，雷神是一只长着人头龙身的怪物，他被活剥了皮，血淋淋的挂了起来，用它的神皮做成巨鼓，想要震破蚩尤的凄风苦雨，但却失败了。）

　　“当然记得。”胖威答道。

　　“那壁画里的雷神死的也太惨了，难道挂在墙上的这个大青蛙，就是那个雷神？”

　　“看来是的。”陈智在氧气罩中点点头。

　　“龙头人身，被剥了皮，死后身上的血肉依然鲜活，这些都和雷泽之神很相似，看来我们眼前的这具被挂于墙上的尸体，就是上古时代的一位神灵——雷神。”

　　“我靠！这神和神之间的待遇差的也太悬殊了，这轩辕黄帝拿人家的皮做成了鼓去敲，打赢了仗后倒是把人家的尸体好好安葬了呀，就这么挂在这里殉葬，绿花花的跟个张口的大青蛙似的，轩辕黄帝这老小子做人也太不厚道了。”

　　胖威嘴中说着，小心翼翼的拿着枪向前方探去，他们很快就发现，在这里过多的小心都是多余的。这里所有的一切都简陋的不能再简陋了，根本就没有任何机关，整个墓室内除了一具敞口的破糙石棺材什么也没有，也就是说，根本就没人关心这个地方。

　　三个人又在这墓室中到处搜寻了一下，这墓室的地方很小，一眼就能看到所有地方，没有残留的树根迹象。

　　“哎呀！雷神老兄，我说你怎么混成这个模样呢……”

　　胖威看着被钉在墙壁上像大青蛙一样的雷神，竟然冒出了一点儿同情心。

　　陈智看见胖威的样子觉得有些好笑。

　　“你还是先同情一下我们自己吧！我们现在连旱神墓室的影子都没找到，离开这里后，还要上去在黑沙漠中寻找，如果还找不到鬼木，或者等一会碰见旱魃了，弄不好你死的比他还惨。走吧！我们的时间很紧。”

　　陈智和鬼刀说完之后向回转去，但却看到胖威依然站在那里没有动。

　　“胖威，你搞什么名堂，快走啊！”

　　陈智叫了半天，胖威还是没有动，依然仰着脑袋看钉在墙上那个绿茵茵的雷神。

　　“胖子，快走！”

　　陈智有些不耐烦了，一手拍在胖威的肩膀上，而就在这时，胖威忽然转过头来。

　　只见他双眼发上翻，整张脸变成翠绿色，两个嘴角向上裂开。

　　“救我……”


第四百零八章 雷神

　　“胖子你怎么了？你醒醒！”

　　陈智双手抓住胖威的肩膀，大声的在无线中喊道。

　　“而氧气罩中的胖威却目光呆滞，脸色越来越绿，脸上的五官开始扭曲，越来越畸形，在黑暗中狰狞的恐怖，竟然像是那个被钉在墙上的剥了皮的雷神。”

　　“救救我~~~~救救我~~~~~~~~救救我~~~~~~~~”

　　胖威在无线中反复的呻吟着这句话，但声音却极其的怪异，听起来竟然像是一个年迈的老人，在喉咙中艰难的呼噜出来的。

　　“求求你，救救我吧！”

　　胖威眼神呆滞，边说边把手慢慢的伸向自己的头罩下方，一把握住了氧气管儿就往下扯，那管子咯啦一声，马上就要被扯下来了。这根管子是氧气罩内氧气的来源，管子一断氧气罩内立刻就会断气，胖威马上就会窒息而死。

　　“别！”

　　陈智一把握住了胖威的手臂，却发现胖威此时的力量极大，根本就控制不了，陈智急忙用舌尖顶住上牙堂拼命的运用体内的气流压制住胖威的力道，大声的在无线中喊道。

　　“你的意思我明白了，什么要求都答应你，别搞我兄弟。”

　　此时陈智是真的明白了，胖威的意识已经被一种精神力量所控制了，控制他的估计就是那个被钉在石板上的大绿青蛙——雷神。

　　这种精神控制，土话也叫“鬼上身”。鬼上身是民间的一种迷信的说法，讲的是人死了以后有灵魂，又被称做鬼，鬼附着在正常人的身上，就被叫做“鬼上身”，这种说法是民间的老百姓在碰到这种情况时的普遍解释。

　　其实，“鬼上身。”在现实中是真的存在的，它其实是属于一种控制人脑的精神力量具象化，当一种独立的漂浮于空间的脑电波强行占据某人的脑部时，其原来的脑电波会暂时处于被覆盖的状态，人会暂时的失去原有的意识，其行为被强占的脑电波所控制。不了解的人，就说这个人是被“鬼”上身了。

　　陈智以前听秦月阳说过这种情况，秦月阳对这些死灵的事情非常熟悉，她曾不止一次的对陈智说过，这个世界上其实是根本没有鬼的，所有的那些死灵现象，其实都是人生前的一些执念留在了这世界上，而这执念太强烈了，又或者是这个人本身的意志过于坚定，所以人的精神固体化了。

　　可惜秦月阳现在不在这里，否则这里的问题要容易解决的多，因为这些应对死灵现象的法术正是秦月阳的强项，但却是陈智最不擅长的领域。

　　“你说吧！你希望我们怎么救你？”

　　陈智拼尽全力的把胖威的右手紧紧抓住，与胖威体内的东西进行交涉。鬼刀也跳了过来，帮助陈智握住了胖威的手臂。鬼刀的力量非常大，胖威此时已经不能去抓氧气管了，但胖威的脸色却越来越难看，又绿又胀，似乎被掐住了喉管，已经不能呼吸了。

　　“救救我，不然杀了他！”

　　那个奇怪的声音在胖威的嘴中说道。

　　“你想要我怎么救你呢？”

　　陈智焦急的问着眼前这个已经变成大绿青蛙脸的胖威。

　　“你已经死了，起死回生我做不到，你现在到底需要我们为你做些什么呢？”

　　“救救我，救救我！”

　　胖威哆嗦着发绿的双唇，反复的重复着这一句话，好像不会说其他的话一样。

　　正当陈智心急如焚，不知如何交流的时候，只见那个绿色的嘴中忽然吐出了一句话。

　　“送我回去！”

　　“送你回去？回到哪里？”

　　陈智急速的用眼睛在被钉在石板上的，雷神的尸体中搜索着，他马上就发现，那个雷神整体其实是完全用钉子，一块块的固定在那个石板上的，如果把钉子撤下来之后，他的尸体马上就会散架。

　　而这个雷神身后的那块石板非常的不对劲儿，那是一块与这里的粗糙石料完全不同的东西，而且上面浮现着一些模糊的气流，有一点儿像。

　　幻术……

　　陈智的脑中一亮，立刻对鬼刀说道。

　　“刀子，你先撑一会，抓紧他的手臂，千万不能让他把胖威的氧气管抓断了，我马上就回来。”

　　陈智说完之后，三步两步的跳上了石板，用手抓住了雷神小腿处的一根铁钉，用力地向外拉了一下，铁钉纹丝没动。陈智再试了一下，立刻发现，这根铁钉被钉的非常结实，以他的身体力量根本不可能拉开。

　　陈智一个翻身跳回了地上，双指并拢放在嘴边默念咒文，把身体的气流散扬开，完全包围在手臂上，然后向前一送。

　　瞬间，数万条气流如游蛇一般飞了出去，将前方的20几颗铁钉团团的包围住，陈智这时舌顶上牙膛，运用所有的气力向后一拉。

　　铛~~~~~~~~

　　一声沉闷的金属声响起，陈智的数万条气流，瞬间涌起了万钧之力，生生将石板上的20几颗大铁钉，齐刷刷的拔了下来。

　　铛啷啷~~~~~~~~~~~~~~~铛啷啷~~~~~~~~~~~~~~~

　　这些铁钉子，像一根根长剑一样全部掉落在地上，上面还带着雷神绿色的体液，陈智这时才看清了这些铁钉子的材质，铁钉的前段全部都是由控石所做。

　　难怪这个雷神会出来求救，他被这么多的控石钉子钉在这里几千年，死了都难以安生，这样对一位上古神灵，的确有些太残忍了，即便是写一万句安魂咒也是枉然。

　　陈智心中想着，向雷神的尸体看去，只见没有铁钉控制的雷神尸体竟然像一块绿色的布丁一样，慢慢的从石板上滑落下来，噼里啪啦的掉落了一地。

　　而尸体后面的那张石板却逐渐现出了真身，当雷神尸体完全掉落后，竟然放出了七彩的光芒，霞光弥漫，十分的美丽。再然后，整个石板上的纹绘全部都浮现出来了，那是一块刻着美丽图案的彩色石板，和入口处的那块石板一模一样。

　　陈智运用气流，向彩色石板上轻轻的推了一下。

　　那石板果然是一扇暗门，气流一推后，竟然嘎哒~~~一声缓缓打开，里面露出了一间很大的暗室。

　　一个极其巨大的绿皮巨鼓出现在里面。


第四百零九章 魂归故里

　　“雷神战鼓。”

　　这是这架绿色的巨鼓出现在陈智面前时，陈智脑海中出现的第一个反应。

　　眼前这个如两层小楼一样高大的绿色皮鼓，与他们先前在壁画上看到的那个雷神之皮做成的巨鼓一模一样，而且是那样的真实。

　　那架巨鼓的上面鲜血淋漓，血液鲜活的似乎还在流动着，这是典型的神灵尸骸的特点，如天狐神墓中一样，神尸周围的一切都维持了崭新时的样子，并不会随着岁月的流逝而枯竭老化。可怜这位雷泽之神，虽然贵为神灵之尊，竟然被钉在自己的皮肉所做的巨鼓前，为战鼓守新，数千年来一直忍受这种痛苦羞辱，死后依然不得安宁，实在是让人触目惊心。

　　此时旁边胖威的手臂已经松了下来，不在努力的去拉自己的氧气管了，但他的脸依然涨的绿绿的，用非常可怜且沙哑的声调说道。

　　“求求你，送我回去吧！”

　　这句话说完之后，胖威竟然一下子栽倒在了地上，脸上的绿色逐渐退了下来，陷入了昏迷之中。

　　鬼刀和陈智赶紧跑过去，用力晃动胖威的身体，没过多一会儿，胖微就逐渐的苏醒了过来。

　　“哎呀我的皇天上帝王母娘娘啊！你们不知道我刚才是做了一场多么壮丽的梦啊！”

　　胖威醒来之后竟然神采奕奕，晃动着大脑袋，大声感叹道。

　　“你还好意思说，你在那里睡觉，给我们两个忙的够呛！还好意思说做梦了，怎么没给你睡过去呢？”

　　陈智看胖威醒了，心里的石头总算落了地，站起身来说道。

　　“我是说真的，我刚才真的做了个了不起的梦！”

　　胖威一骨碌爬起来，对陈智和鬼刀说起了刚才他在昏迷中状态中看到的事情。

　　胖威在梦中看到了一场远古时代的众神战役，战争的场面极其的宏伟壮观，而且非常的真实，梦中的蚩尤如山一样的高，巍峨宏伟，青面獠牙的十分的骇人，而轩辕黄帝浑身穿着重力甲胄，飞天入地，战斗的非常勇猛。那场规模宏大的战争持续了很久，天地变色，满天都是飞龙神兽，遍地都是神灵精怪的尸体，那种场面，就是用现在最强的想象力也想象不出来。

　　陈智听着胖威绘声绘色的描述梦中的场景后，便在无线中说道。

　　“你的梦以后有机会再说吧！我们现在研究一下这个雷神的尸体该怎么处理，他刚才在你体内嘱咐过我们，让我们把它送故乡回去。但是我们现在还能把他送到哪里啊？我们还要上去寻找鬼木，总不能背着他的尸首一起走吧？这尸体已经被切成了碎块，重量这么大，即便是背着他的尸首出去了，我们也不知道他的家乡在哪里，根本就不现实。”

　　“艾玛！你们是想多了，我知道这老神仙的意思！”

　　胖威看了一眼地上的那堆尸块说道。

　　“这个雷神大爷其实是个挺不错的人，我刚才在昏迷状态的时候能感受到他生前的思想，他性格挺温顺的，最大的希望就是能得个全身回雷泽去，我们只需要把人家的尸体拼装好，把它他老人家的神皮还给他，让人家身上的零件齐全了，过个三年五载的，人家自己就慢慢的遁化走了，叶落归根，用不着我的帮忙。”

　　胖威说完这些话后，大家才松了一口气，这个要求并不难，而且很容易实现。

　　陈智他们三个人一起登上了那个放着巨鼓的暗室，那个暗室的里面满墙的刻绘，雕工精美，上面还大篇幅的用神文描述了哪场战役的壮美，轩辕皇帝是如何英勇善战，立下不世之功。雷泽之神为了全天下的苍生，舍生取义，把自己的皮贡献出来做成战鼓，功德无量云云。

　　看的陈智三个人直反酸水，差点没吐出来。

　　他们整体观察了一下这面巨鼓，发现鼓的边缘都是缝上的，如果想把整张皮毫无破损的取下，需要从巨鼓的边缘开始拆起。

　　雷神巨鼓果然名不虚传，胖威在摸巨鼓的边缘时，不小心手碰到了巨鼓的表面一下。

　　“轰隆隆~~~~~~~~~~~”

　　瞬间响起了万钧雷声，整个墓室都晃动起来，三个人的耳膜差点没被震破了。

　　“他娘的死胖子，你下手轻点行不行，千万别碰到鼓的表面，否则它打雷来，能把我们的三经五脉震碎了。”

　　“知道啦！胖爷我刚才就是一个没小心，肯定不会了。”

　　胖威在无线中解释着。

　　就这样，三个人小心翼翼的寻摸到了巨鼓的边缘，这张巨鼓是一整张绿色的皮肤包裹成的。鼓的边缘是密密麻麻的针脚，将这些皮肤缝合起来。当陈智找到这些针脚之后，抽出身上的匕首，小心翼翼的将这些针脚割开，然后一点点的把巨鼓上的绿色皮肤松动，但不敢用太大力，怕震动神鼓。

　　这真是一个非常精细的技术活儿，三个人累的满头大汗，像女人一样拆了半天的线头，终于把整张绿色皮肤从巨鼓上蜕了下来。

　　之后三个人把雷神的尸体一块儿一块儿的从地上捡了起来，那尸体早已经变得像绿色的果冻一样，绿莹莹的乱颤充满了水分。

　　陈智将雷神的尸体一块块的拼好，然后用那张拆下来的大绿皮将雷神的尸体仔细的包裹起来，放进了旁边那口巨大的石棺之中。

　　那口石棺一直闲置在那里没有盖盖子，估计当时留下这只石棺的时候也没有想过去用它，只是放在那里做一个摆设罢了。

　　三个人将石棺的盖子慢慢的抬了起来，轻轻的盖在了石棺上，将雷神的尸体遮盖起来。

　　折腾完这一切之后，时间已经过了两个多小时了。

　　三个人虽然已经筋疲力尽，但是眼下的情况，没有时间让他们多做休息。

　　“行了，我们快点走吧！别忘了我们现在的处境，没有任何方向指引，等会还不知道要在黑沙漠中走多久呢。”

　　陈智在无线中催促着，让三个人赶快离开这里继续赶路。

　　“好嘞！”

　　胖威在无线中答应着，回头对石棺中的雷神说道。

　　“雷神大爷您就先在这里委屈一下，我替我那个不厚道的祖宗轩辕黄帝向您老道个歉，以前的那些事您就别放在心上啦！赶紧的魂归故里吧！阿门！再见。”

　　胖威说完这些话之后，转身刚要向前走，然后忽然就听见嘎吱一声，石棺裂开了一个小缝儿，一只戒指从石棺中滚落出来。


第四百一十章 谢礼

　　“哎呦喂~~~~~~~这位雷神老爷子可挺讲究的啊！”

　　胖威走上前去，捡起了地面上的那枚戒指，吹了吹上面的灰说道。

　　“人家神仙就是礼数周全，雷神老爷子折腾了我们一趟，也不白辛苦我们，还给了我们回谢礼，你看这戒指的做工，这成色，年头肯定短不了，就是可惜上面的宝石没有了，但这可是神仙的戒指，可遇不可求，拿到琉璃厂拍卖行上去，少说也得值个千八百万的，也许还能碰个大数儿呢！”

　　“什么戒指？让我看看！”

　　陈智看见了那个石棺中掉出了一枚戒指，但他却觉得很奇怪，走过去从胖威手中接过来，用探照灯光照着看去。

　　只见这是一个做工极其精湛的戒指，精湛的程度并不是用语言能够形容的，一层层的掐丝，叠着一层层的刻花，十分的精致巧妙，但上面镶嵌宝石的地方却是空着的，只是一个空戒托而已。

　　但整个戒指是由纯金打造的，这在神灵的盔甲和配饰中非常常见，陈智不止一次的发现，这些神灵非常的崇尚黄金，崇尚奇珍异宝的光辉。

　　这只黄金戒指整体是一个花型开口的结构，指圈非常的纤细，很明显的是属于一个女人的。

　　陈智翻看戒指的内环，只见内环上有几排极其细密的小字，雕刻的密密麻麻根本看不清楚，这是一种微型雕刻，能把这么多的文字微雕在戒指圈内，简直让人不可思议。

　　陈智从百宝囊中翻出了白视镜子，调到放大镜的那一个格放在戒指上，仔细的看着戒指内圈的那几行小字。

　　微雕在放大镜下非常的清晰，那是三行非常工整的神文，字形极其古老，有一些像神文最初的图案形态，上面大部分文字是叙述和歌颂了一位女神的美貌与强大，最后还有四个字非常的清晰。

　　“与日同辉。”

　　陈智非常了解神文这种文字的习惯，这种词汇中从来没有形容词和比喻词之说，他们叙述的意思非常直接，基本都是陈述一比一事实。如果这上面说到了“与日同辉”这个词汇，那这枚戒指的主人就真的是“与日同辉”。

　　“这是旱神的戒指！”

　　陈智睁大了眼睛反复的看着手中的戒指说道，然后又看了看旁边那口安葬着雷神的石棺。

　　“胖威你说对了，这位老雷神的确是一位很不错的神灵，他没有让我们白辛苦，把这枚旱神的戒指留给了我们，这可帮了我们大忙，我们能找到旱神的坟墓了！”

　　“真的奥！”

　　胖威在氧气罩中惊喜地叫道。

　　“我刚才就说了嘛，多做好事才能有好报，以前我在挖坟掘墓的时候，总是不忘记为人民服务，在盗墓的同时学雷锋，做好事，做社会主义接班人……”

　　“行了行了！”

　　陈智制止住胖威的话唠症，在无线中继续说道。

　　“这枚戒指估计是这位老雷神在那场战役中得到了，一直藏在它的身体里，有了这枚戒指，我们找到旱神的尸骨就不难了，但时间有限，事不宜迟，我们现在马上出去吧！”

　　陈智说完后带头向回走去，大家跟着他从原路返回，快速的离开了这个简易墓室，返回了大厅里。

　　回到大厅中后，陈智先向上看了看，只见上方的沙子已经流的差不多了，大厅的地面上已经堆满了黑沙，石顶上露出了一个大洞，能看见黑兮兮的空间。

　　鬼刀把身上的绳子解了下来，摇了两下向上甩出去，让铁爪子牢牢地抓住上面的石壁边缘上，然后身体一用力，轻飘飘的就飞到了顶棚上，把绳子放下，依次把陈智和胖威拉了上来。

　　他们回到地面上之后，立刻一股热浪袭来，地面上的黑色沙漠依然是漆黑而炎热的，身体上的温度极速上涨，他们又回到了这片滚烫的黑沙地狱中。

　　地面上的黑色沙漠一望无际，手臂上的指南针已经晃动的完全无法辨别方向了，这时如果没有一个明确的方向，他们立刻就会迷路被这片黑沙吞噬。

　　“现在看你的了橙子，你刚才说那枚戒指能带我们找到旱神的神墓，到底该怎么找啊？难道那枚戒指擦一擦后，会蹦出来一个什么精灵老头，然后告诉我们向左走向右走，向前500米转弯直行不成。”

　　胖威一边在无线中说话，一边不停的在水壶中喝着水，外面的温度太热，他们身体也开始缺水，他们自带的储水量已经越来越少了，无线也在暴热的环境下越来越不怎么好用。

　　他们下来之前的时候，为了精简装备，更主要是因为在氧气罩内无法吃东西，所以将葡萄糖和一些养分液体混入在水中，喝水的同时也是在补充身体的养分，但是这种方法是有时间限制的，人不可能长期靠着液体营养来维持身体的生命，尤其在这种炎热的状态下。

　　所以现在快速找到方向，寻找到鬼木离开这里已经变成当务之急，否则再过几天，即便是找到鬼木，他们也无力出去了。

　　陈智这时从口袋里掏出了那枚旱神戒指，只见这枚戒指在高温下立刻变成了炙热的金黄色，十分的闪亮耀眼。

　　陈智的口中念念有词，默默的念出了一段咒文，一些淡青色的气体从他的指尖中冒出来，陈智用这些气体在那枚戒指上抹了一下。

　　只见这股青烟立刻笼罩在戒指上，戒指的光泽被青烟覆盖，这股青烟越来越多，越升越高，最后变成了一条细细的烟线，笔直的向前方的黑暗中延伸过去。

　　“这是一种归物寻主的咒文，是初级咒文中最简单的一种咒。”

　　陈智看着这些青烟，在无线中说道。

　　“我曾经只是随意的将它背诵下来，没想到现在竟然派上了大用场，它能帮助我们找到这枚戒指的原主人，哪怕这个主人现在已经死了，这条烟线所通向的地方，就是旱神的神墓。”


第四百一十一章 绝望黑沙（一）

　　这枚没有宝石的戒指上升起的那条青烟，飘飘渺渺，发着淡淡的青色光芒，在黑暗中非常的刺眼。

　　陈智三个人，就这样沿着这条飘飘渺渺的烟线一路向前走去，在黑沙漠中越走越深，陈智很快就发现，他们把这片黑沙漠想的太简单了，火灵石任务的紧迫压力，以及陈智后来得到法力的信心，让他们忘记了现实的残酷，现实就是现实，不会因为人的意志而改变，他们大大的低估了这片地下世界。

　　这片沙漠太辽阔了，越向深处走，温度就越高，他们从原来不停的查看手臂温度计，到后期的渐渐麻木，在疲惫中走了将近三天。

　　但那条烟线依然还向黑暗中延伸着，远远的看不到尽头，目标依然遥不可及。三个人在这三天里一直靠着液体内的营养维持身体供给，早已经体力不支。最重要的问题是无法休息，这地下黑沙漠中没有一丝凉快的地方，也没有可以遮身的屏障物，地表高温根本无法停靠，当然也无法睡觉。

　　在这段时间里，他们只能用隔寒布铺在黑沙子上，躺在地上休息一会，然后再继续向前走，那缕青烟后来竟然变得越来越散，陈智知道，法术的时限已经到了。他们身上储蓄的水已经不多了，如果一天之内再看不到目标，他们就再也回不去了。

　　陈智此时已经疲惫至极、嘴唇暴裂，身体差不多靠自然反射在行走，胖威缺水的最厉害，他从前天开始就很少说话了，只是无线中急促的呼吸，明显是在忍耐着身体的脱水缺氧和逐渐升高的体温。为了节约饮用水，陈智让大家尽量减少行走的身体幅度，保持身体的水份和体力。

　　到最后，也许是外面温度长期持高的原因，氧气罩内的无线通话设备也开始嗞啦啦~~~~的乱响，三个人的通话不再通畅，这种噪音让陈智的大脑混乱不清。

　　那条指路的烟线在这段时间里时有时无，最后竟然完全失去了踪迹，他们失去方向之后一直在原地兜圈子，而原先的那种紧迫感和来这里的使命信念，都逐渐被这片黑沙吞没，除了鬼刀之外，他们的意识都开始越来越模糊了。

　　最终，胖威一下子坐在了沙地上，屁股上的工作服碰到了滚烫的沙子，立刻发出了滋啦啦~~~的声音，但胖威却没有动。

　　“橙子，我走不动了。”

　　胖威在无线中的声音非常的微弱。

　　“我真的再也走不动了，而且现在没有方向，再走也没有意义。”

　　“你……”

　　陈智伸手想要去拉他，但自己的腿却一软也摔坐在地上。他此时才发现，并不是他愿不愿意再走的问题，而是他的身体，真的不能再动一下了。

　　两个人就这样面对面坐着，竟然连说话的力气都没有了，陈智现在不再去顾及工作服会不会被烧坏，他只想好好睡一觉，让自己疲惫混沌的大脑恢复正常。两个人很快就陷入了半睡眠状态，也不知过了多久，陈智在迷迷糊糊中听到胖威的声音。

　　“橙子，我太大意了，我一直以为自己命大，经历过那么多的事情都死不了，就冒然跟着你们跑到这里来，终于吃了这亏，其实现实怎么可能总惯着我，我也不会总走运。”

　　胖威说到这里后，稍稍停顿了一下，剧烈的呼吸一会后继续说道。

　　“其实从前天开始，我的饮水器就坏了，我一直没告诉你，我胖爷也是条汉子，就算死也要硬着死，不能变成你这个小橙子的负担。

　　看来，我这次是出不去了，妈的，阴沟里翻船。下辈子老子必须多长个心眼儿，别往这地底下面钻，死在了这个鬼地方，不知道会不会也一起变成了沙子，困在这热沙地狱里受折腾。”

　　胖威说完后，便耷下脑袋一动不动，不再说话了。

　　陈智在闷热昏迷中听着胖子的这些话，依然被吓得一激灵，清醒了一点。

　　“你说你从前天开始就没喝过水吗？那你到现在为止一直在强挺着……胖子！喂~~~~~~胖子！”

　　陈智竭力的在无线中喊着，但他的声音很无力，对面的胖威一点反应都没有。

　　陈智此时也灰心了，不眠不休的在高温下连走了三天，他现在连站起来的力气都没了，这一望无际的黑沙漠沉寂闷热的让人绝望，他的水也已经不剩多少，之后的事情可想而知。

　　“我当时就说过，别卷入我们的事情来，你偏不听，现在知道了吧！”

　　陈智在无线中无力的说着，看着前方的胖威，却无能为力。

　　胖威现在肯定已经昏迷了，他三天没有喝水，脱水严重，再叫也没有意义，眼下无非就是两条路。

　　一条路就是现在便动身往回走，回去的路上胖威不能摘下氧气罩，依然不能喝水，之后的几天一定处于严重脱水状态，而且要陈智和鬼刀沦落背着他。所以即便是现在原路返回，也不能保证胖威的生命安全。

　　另一条路是硬着头皮继续找旱神的墓室，希望那里的温度低一些，最后空气质量好一些，能让胖威拿下氧气罩，补给水源，那胖威的这条小命就算是捡回来了，但那条指路的烟线已经消失了，前面的方向迷茫且没有尽头，谁又能知道到底能不能找到那个该死的神墓。

　　陈智想到这里时，忽然头部一阵的剧痛，一股极大的疲惫感和困意袭来，大脑强行停止工作，陈智头一垂，陷入了彻底昏迷状态。

　　也不知过了过久，当陈智又恢复意识的时候，看到前方的胖威已经侧身躺在了沙子上，身下垫着防寒布。

　　陈智尝试动了动，四肢已经可以用了，他先向周围望去，黑沙漠依然是死寂且闷热，但鬼刀已经消失不见了。

　　“刀子哪去了？”

　　陈智在吱吱乱响的无线中说道，而对面的胖威早已经失去了意思，一点反应都没有。

　　一种慌乱的感觉涌上来，陈智立刻站起身，支撑着疲惫的身体向前走了几步，只见前方的那片无尽的黑沙中看不到任何的东西，一个恐怖的想法莫名其妙的进入到他的脑中。

　　“鬼刀去哪儿了？是被魃女抓走了吗？还是……他抛下我们了？”


第四百一十二章 绝望黑沙（二）

　　人在濒死前的绝望是没有理性的，在这种黑暗中，最恐怖的事情就是被同伴所抛弃，鬼刀一直以来都是陈智心中一根无形的支柱，只要鬼刀在，陈智就觉得事情还在可控制的范围之内，一旦鬼刀消失了，陈智此时就觉得自己和胖威真的走不出这片沙漠了，马上要被这片黑暗吞噬。

　　“胖子，快醒醒，刀子不见了，我们要马上去找他。”

　　陈智在无线中大喊着，希望能把胖威叫醒，但他的声音很快被这片黑暗吞没了。无线对讲依然在滋啦啦~~的响着，好像已经要坏掉了，陈智艰难的爬过去用力晃动胖威的身体，只见氧气罩内的胖威紧闭着双眼，任凭陈智怎么摇晃也没有反应。

　　陈智无奈的转过身，打开探照灯向旁边慢慢的探寻，周围太黑了，完全没有参照物，陈智如果扔下胖威一个人继续向前走去找出路，可能回头就找不到胖威的位置了。但要背着胖威一起走，以陈智现在的身体状态根本就不可能。

　　正在陈智无所适从的时候，他无意中发现，远处的黑沙漠中，竟然跪着一个人，在那里一动不动。

　　“前面有个人？是谁，刀子吗？或者，是别人……”

　　陈智的脑中无法控制的胡思乱想着，打着探照灯慢慢的向前方走去。

　　陈智的双腿在不停的抽筋状态，这段路程对此时的陈智来说，走的非常艰难。当他距离前面的那个人不到五米的时候，陈智站住了，在探照灯的灯光下，陈智清晰的看到，前方的确是一个人，而且是一个死人。

　　那个人和他们一样穿着特殊的隔热制服，头戴氧气罩，装备非常精良，但制服与他们的款式有些不同，那人身上也背着背囊，直立的跪在那里，一动不动，明显已经死了。

　　陈智看到这具尸体吃了一惊，如果在地面的沙漠中遇到了死人或者干尸，那一点都不奇怪，但在这片地下的黑色沙漠中，怎么还可能有别的人类进入。

　　陈智小心翼翼的靠了过去，仔细的看着这具尸体，这个人死亡的时间不会太久，很可能就在这几天之内，他露在外边的脸部已经无法辨别了，明显是窒息而死的，他的氧气罩已经被打开了，头部被烤成的酱紫色，瞪着破碎的眼球，死不瞑目。

　　尸体手中死死的握着一把短刀，前方的地面上还散放着几把手枪和一架AK47，但枪膛已经爆开了。

　　子弹在高温的情况下有爆炸的危险，当陈智发现这里的高温时，已经预料到了这种情况，所以他们从倾斜走廊中出来的时候，就已经把所有的枪支扔在了出口那里，随身携带的只有冷兵器。

　　陈智抽出滚烫的屠神，慢慢接近了尸体，捡起地上的一支手枪看了看，子弹是上了膛的，而且奇怪的是，里面装的竟然也是控石子弹。

　　“这是什么人？比我们还先寻找到这里，装备精良，而且还拥有控石子弹……是暗部？”

　　眼前的情况非常明显，但如果这具尸体是暗部的人，那他为什么会死在这里？他也迷路了吗？和他们的情况一样疲惫不堪，困累而死了的吗？不对，既然他死前是拿着刀的，那就是说他已经准备反抗了，他那时候肯定在这里休息，然后忽然碰到了一种危险。而这种危险让人躲避不及，打开了他的氧气罩，让他死在这了这片沙漠里。

　　他的队友呢？暗部不可能派一个人单独进入这片沙漠，他的队友是为了躲避危险离开了这里吗？

　　陈智用刀尖挑起坐在地上那具男尸的左手腕，只见那手腕上，明晃晃的是一条无色的腕带，那条腕带色泽晦暗，破烂不堪。

　　“真的是暗部。”

　　陈智的脑中想着，正要向后退，忽然一阵窸窸窣窣的声音，从尸体的身下传来。

　　“不好！”

　　陈智立刻意识到马上要出现的危险，急速的向后一退，拼尽全力向回跑，但是为时已晚，只见那具男尸的身下突然裂开一个沙洞，一个赤条条的女人从里面窜了出来，浑身像一条蛇一样，身体一弹，长开了满是獠牙的大嘴，直扑陈智而来。

　　那女人的眼睛血红血红的，与其说像人，不如说像是这一条疯狂的沙蛇。

　　陈智此时已经头昏脑涨，浑身无力了，但他的反应不慢，他条件反射的立起刀向上一挡，那魃女正咬到他的刀刃上，咯吱一声，魃女的嘴被屠神（陈智的控石长刀）撕开，但那魃女的力量极其之大，向上一窜，竟然生生将陈智扑到沙地上，张嘴就咬。

　　就在这电光石火的一瞬间，一道寒冷的刀光闪过，那个张牙舞爪的魃女被斩成了两截。

　　魃女的尸体摔倒地上后，先是剧烈抽搐了一阵子，然后一股浓烈的红血流了出来，不再动了。

　　陈智立刻向刀光的来处看去，只见鬼刀手持杀戒（白浅的神刀），在黑暗中凛然站立着，杀戒在炎热的沙漠中，依然寒光四射，冷气逼人。

　　这一瞬间的变故，让人毫无准备，但看到鬼刀回来之后，陈智的心中的重石终于落了地，他知道，他们都有救了。

　　“刚才你们休息的时候，我向前面走了很远，发现前面有一座废城。”

　　鬼刀在滋啦啦乱响的无线中说道，嘴唇上满是爆裂的皮。

　　“那应该是一座废弃的古城，里面的温度很低，而且好像有氧气。”

　　“有氧气？太好了！”

　　陈智听到鬼刀的话后十分的惊喜，他回头看了昏迷着的胖威，心中想道。

　　“看来胖子的命有救了。”

　　陈智此时的身体状态已经不能再去逞强背胖威了，鬼刀扶起胖威背到了自己的身上。

　　胖威能有二百多斤，在这种高温中长途跋涉之后，鬼刀其实也已经到极限了，但他此时并没有半点的摇动，毅然背着胖威向前方走去。

　　陈智提起胖威的武器和百宝囊，跟在鬼刀的后面，两个人一路非常沉默，但都能听到对方在无线中沉重的呼吸，就这样大概坚持着走了七个多小时之后，一座模糊的城池影子，出现在前方的黑暗之中。


第四百一十三章 地下古城（一）

　　黑暗中的沙漠沉寂辽阔，陈智走在鬼刀的前面，用远红望远镜向前方看去，只见在这一片死一样的黑沙中，一座庞大的城市展现在他们的面前。

　　城内黑乎乎的看不清楚，但隐约间能看到有无数的断壁残垣，砖木土石的房屋建筑，样式非常古怪，城中塔楼无数，最突出的，是一座黑色的建筑，立于城池的中央，这种建筑非常高大，远处看似乎是一座主宫殿，静静的耸立在城中，黑暗神秘。

　　眼下他们已经没有心情再去考虑前方是什么地方了，昏迷中的胖威生死之间，滚热的黑沙漠已经要把他们的理智吞噬了，他们现在急需要找到一处阴冷的避难所。

　　“刀子，这古城你进去过吗？你怎么知道里面有氧气。”

　　陈智回头问背着胖威的鬼刀。

　　鬼刀背着胖子一直向前走，并没有停下，只是在无线中说道。

　　“你进去就知道了，那个地方可以躲一躲。”

　　鬼刀说完之后加快的速度，直接向城池走去，陈智跟在他的后面。

　　从黑沙漠到古城大门之间没有护城屏障，他们很快就到了高大的城门前，只见那座城门早就坍塌得不成样子，上面的构造在黑暗中模糊的看不清楚，城前似乎有过护城河，但已经被填平了，他们从残破的城门进入城内，四周的废墟中一片死寂。

　　这座城池在远处看着巍峨宏伟，但内部其实早已一盘散沙，到处是断壁颓垣和被沙子覆盖的建筑，布满了高低不平的黑沙，楼阁殿宇都残破不堪，上面的雕刻彩绘早已剥落，巨大的房梁都倒落在地上，能看得出昔日城中豪华的气象。

　　陈智大概看了一眼遍布在地上的废墟，太乱了，而且非常黑，暂时没有看到扶桑神木树根的迹象。

　　陈智现在没有心思顾及这些，和鬼刀背着胖威一路顺大道走进城内，现在先找到一个阴冷的地方躲避，能抱住胖威的命要紧。

　　他们先进入了一个小广场，鬼刀走过这里的路，认识方向，他的脚步极快，陈智在后面勉强的跟着他。

　　又走了将近一个小时左右，他们走到了那栋巨大的黑色建筑前，这座黑色城堡的上面完全看不清，大门早已经损坏，但入口处有一条石梯直通地下，下面似乎有阴凉的风缓缓吹来，鬼刀背着胖威一步跳下去，陈智立刻跟上他，一起沿着石梯向下走去。

　　当他们下了十几层的空间后，进入了一处黑暗的石室，陈智用探照灯左右摇了一下，只见下面是一个石砌的大厅，中间是一个废弃的喷水池，池内是一个没有头的女子石头雕像，喷泉早已枯竭，到处都是干土。

　　但到这里之后，室内的气温急速的降了下来，石头地面非常的阴凉，滚烫的制服鞋踩在石头上冒出了淡淡的白烟。

　　陈智举着探照灯向喷水池内探了探，他很快就明白了为什么鬼刀知道这里有氧气。

　　只见喷水池内横七竖八的躺着几具尸体，他们的手中都握着长刀，氧气罩都是打开的，他们死在那里，面目狰狞，但并不是窒息而死，皮肤上也没有被烧伤。他们致死的原因是脖子的咬伤，和身上大片的抓痕。

　　“这里面有氧气，快把胖威的氧气罩打开。”

　　陈智说完后，先把自己的氧气罩打开扔在旁边，顿时，一股呛人的味道扑来，这里空气的质量很差，氧气中的杂质很多，但并不影像呼吸。

　　陈智揭开了胖威滚烫的氧气罩子，只见胖威的脖子一圈都被烫出水泡了，他牙关紧咬，紧缩双眉，脸色惨白十分的难看。

　　陈智用手摸了摸他的额头，滚烫滚烫的，是发高烧导致的极度昏迷。

　　胖威的蓄水壶中还有一些水，陈智取出一点后，先抹在胖威干裂的嘴唇上，然后又小心的喂他喝了几口水，又给他服了一片速效药片。

　　组织的药物素来奇效，胖威喝过水吃过药后，眉头逐渐平缓，渐渐的安静了下来，脸色开始有血色，但却仍然昏迷不醒，明显是急性的脱水综合症。

　　“他现在需要休息，你们先留在这里，我下去看看有没有水源。”

　　鬼刀也把氧气照脱下来，指了指旁边的一个石梯口，那里直通向下，不知道还有多少层。

　　“不行！”

　　陈智严肃地说道。

　　“刚才你自己行动已经非常危险了，现在这个地方并不安全，那些尸体很可能都是暗部的武士，以他们的身手竟然会死在这里，就证明这里的东西很厉害。

　　我们现在刚从沙漠中逃出来，心力疲惫，胖威还在昏迷中，不能再走散了，我现在要在这里用烈咒做一个结界，然后我们就在原地休息，把剩下的水喝了，好好睡一觉，然后一切再打算。”

　　鬼刀听完陈智的话后沉默了一会，又看了看地上昏迷的胖威，没有反驳的走了回来。

　　刚才的黑沙漠中的高温太恐怖了，他们浑身的工作服都被烤的滚烫滚烫的，在低微的室内冒着白烟。

　　陈智和鬼刀把身上的工作服脱了下来，然后立刻让身体躺在冰冷的石头地上，凉爽的温度传到了身体里，他们终于感觉又活过来了。

　　当身体从高温中摆脱之后，随即袭来的就是强烈的困意和无法抑制的饥渴。陈智除了给胖威留下了些水之外，剩下的水都和鬼刀分着喝光了，但还是十分的饥饿，在这几天剧烈的运动下，身体早已经虚脱，光靠这些液体营养是远远不够的。

　　陈智刚才已经把胖威的工作服扒了下来，让他躺在石板上降温，胖威这一会身体已经不像刚才那样滚烫了，但额头还是很烫手，速效药物开始发挥作用，陈智又把剩下的水喂给胖威，胖威逐渐的缓了过来，呼吸均匀，安稳的睡了。

　　陈智此时在胖威的腰部摸了摸，果不其然，这个家伙果然像以前一样，带着两把压缩饼干，和一包牛肉干。

　　那饼干已经凝在一起了，陈智以前极其不喜欢这些压缩食品，但此时却像看到满汉全席一般。

　　陈智留了一包压缩饼干给胖威醒来吃，然后和鬼刀一起分吃了另一包饼干和牛肉干，几天没吃饭了，这些干涩的牛肉此时在他们的嘴中，简直是世上最甘香的美味佳肴。

　　在所谓的吃饱喝足后，身体的困乏感已经控制不住了，急需要痛快的睡上一觉，陈智此时身体恢复了些，也有了力气，和鬼刀一起把胖威拉到石厅的一个黑暗的偏僻角落处。然后开始默念咒文，运行起烈咒，封印了他们周围大概三四平米的圆形面积，然后把胖威放在中间，陈智和鬼刀各守一个地方，各自睡觉。

　　烈咒的结界是很难被打破的，他们在结界中睡觉可以说很安全，鬼刀在这几天也已经力竭了，看见陈智做好了封印后，便熄掉制服上的灯光，抱着刀侧身躺在地上闭上了眼睛，在一片黑暗中，三个人很快进入了睡眠状态。

　　就这样不知睡了多久，陈智睡梦中忽然感觉身体一阵轻轻的晃动，是鬼刀在摇他。

　　“怎么了？”

　　陈智立刻机智的坐起来，刚要开口说话，却被鬼刀捂住了嘴。

　　陈智立刻向旁边望去，只见周围依然是一片黑暗，但烈咒结界的边缘处，响起了滋啦啦~~~的声音，好像是有什么人用指甲在抓咬着，想要打破结界。


第四百一十四章 地下古城（二）

　　“滋啦啦~~~~~滋啦啦~~~~~”

　　结界外那令人焦灼的抓挠声依然在响着，甚至还有一些暴躁了起来，好像已经失去了耐心，恨不得马上冲进来。

　　经过刚才一段时间的充足睡眠休息后，陈智此时的大脑中已经完全恢复了理智和清醒，刚才黑沙漠中的高温让他大脑混沌，此时他的大脑极速的运作着，把这段时间所有的情况综合起来，判断着眼前的形势。

　　这座黑沙漠中的地下城池，散发着一种浑浊矿物质的味道，碳和汞的含量很高，这是在几万年以上的火山土层中经常碰到的情况。

　　这就说明，这个地下的古城池所存有的时间，绝对超过于一万年以上了，也就是说这座城池的存在，远远的超过了轩辕黄帝和蚩尤大战的那个时间段，是一座真正超越人类文明的远古城池，其修建年代是根本不可考证的。

　　但现在可以确定的有一件事，那就是这座远古城池能屹然耸立在这片滚烫的地下黑沙中，并没有像其它建筑一样化成灰烬，这就说明，这座城池肯定有它独特的地方可以抗拒高温，并且很可能与那位远古旱神有着某种联系。

　　那位远古旱神也许曾经存在于这座城池过，又或许，旱神的神墓就修在了这座城池中。

　　而他们现在所在的地方，是一座黑色城堡，这座城堡无疑是这里的主建筑，很可能是一座王宫或者是神殿，而他们现在正在这座黑色城堡的地下100米左右。

　　陈智身下所躺的石板缝隙中，透漏出的凉气十分的润滑清爽，这是暗河水汽的特点，能让这座城堡在滚烫的黑沙漠中保持阴凉，这证明，在这座城堡的下方很可能有一条很大的地下河，大到能与上方的炎热沙漠相抗衡。

　　“滋啦啦~~~~~滋啦啦~~~~~”

　　又一阵刺耳的抓挠声，在结界的边缘响起，刺激着陈智的神经，陈智能感觉到结界外的那种力量，强大的超过于人类，而且有一种像野兽一样的野蛮和暴躁，外面的东西十分想进来，但是却有所顾忌。

　　如今有一件事情已经是确定的了，那就是在这地下内肯定有魃女，外面抓挠结界的很可能就是这种东西，刚才在黑沙漠里陈智已经领教了魃女的厉害，它们的力量真的大，如果单拼体力的话，陈智的力道还真的拼不过它。

　　但暗部的武士们是很强大的，他们并不应该会被魃女的蛮力所伤害，以至于死在它们的爪下，也许……也许这些魃女们并没有表面上看的那么简单，它们也许还有一种更厉害的能力，能让暗部的武士们死于她们的利爪和尖牙之下。

　　陈智轻轻拿开鬼刀捂住自己嘴的手，然后在他的手心中写了几个字，鬼刀立刻会意，悄悄走过去，伸手轻轻拿起旁边的水壶，用力的向地上一摔。

　　“咣当~~~~~~”

　　这个声音在这片寂静的黑夜中，犹如一声闷雷，极为响亮刺耳。

　　而在此同时，陈智瞬间打开了制服上的探照灯，周围立刻明亮了起来。

　　无论是人还是动物，在瞬间的惊吓下都应该是愣住的，不管反应的再快，都应该有一瞬间的静止状态，而这个状态，就是陈智想要看到的，结界外的那个正在抓挠的东西的真身。

　　但当陈智的探照灯亮起的那一刻，周围瞬间被照亮了，那个黑暗破旧的喷水池又出现在陈智的眼前，但结界的周围却空空如也，什么东西都没有。

　　“这就怪了，刚刚我们明明听见了声音，那是一个东西在抓挠结界，没有错。那现在怎么什么都没有了呢？会跑的这么快？不可能啊……”

　　陈智和鬼刀立刻站起来，用探照灯向周围的黑暗中扫去，仔细的看了每一个角落，的确没有什么可疑的影子，这间石室内静悄悄的，除了他们三人没有任何活物。

　　再搜索已经没有意义了，这时陈智默默的念出咒文，运动气流，收回了烈咒的封引结界。

　　当结界被撤走之后，陈智和鬼刀这时发现，在封印的边缘一圈儿，竟然是一排排密密麻麻的手印和脚印，像是近百人曾经聚集在结界的外面，看起来让人十分后怕。

　　“看来刚才我们在睡觉的时候，它们一直都围在我们身边，只是没能进来。”

　　鬼刀这时将手中的长刀回鞘，警惕的看着周围，低声说道。

　　“它们的声音非常轻，而且能藏匿行踪，连我也没有听到，估计喷泉中那些死去的暗部武士，都是在这里休息的时候，死于这些东西手中的，多亏我们有烈咒的结界护身，否则刚才在黑暗中，死的就是我们了。”

　　“在你面前藏匿自己的行踪？有可能吗……怎么做到的？”

　　陈智难以置信地说道，鬼刀的敏感度他是最清楚的，陈智曾经亲眼见过鬼刀在院子里时，能听到百米外蚊子的飞行的声音，耳朵比雷达还要敏锐，没有任何人的行迹，能瞒过他的感官，哪怕是神灵也不行。

　　“不知道。”

　　鬼刀默默的回答着，依然警惕的看向周围的黑暗。

　　“但它能避过我，很厉害，看来我们以后要更加小心，这里不能再久留，必须快点离开。”

　　鬼刀说完后持刀守在外面，示意陈智去叫醒胖威。

　　“看来我之前真的小看那些魃女了，她们也许比我们想象的更加复杂。”

　　陈智的心中想着，转身回头去看躺在地面上的胖威。

　　胖威依然在昏睡中，但他的脸上已经有了血色，看起来状态好了很多，额头也不再滚热了，呼吸均匀，这条命应该算是捡回来了。

　　陈智用水壶里的水冰了冰胖威的嘴唇和额头，用力的晃了晃他的肩膀，胖威逐渐苏醒了过来。

　　“哎呀！我的神仙老天爷啊！”

　　胖威见到陈智之后先是一闭眼，然后声音微弱地说道。

　　“老子死后是不是下地狱了？怎么还能看见你这张大脸呢？你他娘的比恶鬼还缠人，死了还要缠着我。”

　　“你快点清醒一下吧！”

　　陈智用力的扒拉一下胖威的大脑袋说道。

　　“你想死还早着呢，快点清醒清醒，这里不安全，我们必须要赶紧离开，否则等会儿不定什么东西冒出来了。”


第四百一十五章 地下古城（三）

　　“你想死还早着呢，快点清醒清醒，这里不安全，我们必须要马上赶紧离开，否则等会不一定有什么东西冒出来了。”

　　陈智的话很快就把胖威从混沌状态带到了现实中，胖威揉了揉眼睛，用力的摇了摇头，让自己清醒一点，然后尝试着活动了一下自己的身体，看向了周围的环境。

　　“我靠！从黑沙漠里出来啦？老子就是他娘的命大，阎王殿都上了花名册了，也能捡回来一条命，看来胖爷我上辈子没少积德啊！”

　　胖威说完想要站起来，但却发现身体发软，让随后在自己的腰部摸了摸，立刻看向了陈智问。

　　“不对啊！老子身上的饼干和牛肉干呢？那是老子的小金库，是不是让给你拿走了，你小子不会都给吃了吧？要有剩的快给我点，老子都他娘的快要饿死了。”

　　胖威说话时特意用胳膊撑着地面，表情还和以前一样没正经，但声音明显的微弱了，嘴唇也有些发青，陈智知道，胖威其实是在逞强，经过前几天在黑沙漠中的折腾，他的身体早已经掏空了，何况还有严重的脱水。

　　虽然鬼刀说此地不宜久留，但胖威现在这个状态肯定是不能走了，总背着他不是办法，而且碰到攻击就会十分被动，眼下必须让他先补充点营养才是硬道理。

　　“快吃吧！吃完跟着我们一起走路，否则你二百多斤沉的跟死猪似的，谁背的动你？”

　　陈智把剩下的一包压缩饼干和牛肉干递给了胖威，然后把水壶中仅剩的那点水也递给了他。

　　胖威接过来后立刻狼吞虎咽了起来，边吃边说。

　　“你等老子吃完这包牛肉干的，老子刚才其实就是饿晕的，没什么大事。让你给说的，我胖爷还变成你们的累赘了，小橙子，你忘了你刚开始下工厂地下室的时候，吓得哭爹喊娘的样子啦？你胖爷我下斗淘沙的时候你还穿开裆裤呢……”

　　胖威一边倔强的说着，一边大把的把牛肉干塞进自己干裂起泡的嘴中。

　　陈智注意到，胖威的眼底发青绿色，双手不停的在发抖，他依然处在脱水综合症状的后期，一直在强撑着。

　　胖威在这里大口大口的嚼着东西，陈智站起身来走到鬼刀的身边，轻声对他说道。

　　“我们刚才已经把所有的粮食都吃光了，水壶里也没有水了。没有淡水，在这片黑沙漠之中就是等死一样。我们现在不要再去计算任务的时间，无论时间再紧迫，生存也是首要的，否则即便是找到了鬼木也没办法离开这片沙漠。

　　而且胖威的状态现在其实很不好，他需要大量的淡水补给才能恢复体力，我们的水壶也需要补水，现在当务之急是立刻寻找到水源。如果我没猜错的话，这座城堡的地下应该就有一条暗河，而且规模肯定小不了，既然旁边有下去的石梯，我看我们从这里走下去吧！汲到水再作打算。”

　　“好！”

　　鬼刀轻轻点了点头，眼睛依然注视着周围的黑暗。

　　“那些东西虽然现在不敢现形，但我有一种感觉，他们就在我们的附近，也许正在偷听我们的谈话，等到机会就会袭击我们，它们早晚是个麻烦。等一会我断后，你走在前面引路，把胖威夹在中间，一定要小心，尽量注意身边细小的变化。”

　　“好！”

　　陈智点了点头，思索了一下后说道。

　　“那就先把它们处理掉。”

　　陈智说完后，凑到鬼刀的耳边，压低声音耳语了几句。

　　几分钟后，胖威吃光了所有的饼干和牛肉干，故作轻松的拍拍身上衣服的站了起来，抹了抹嘴说道。

　　“快点走吧！我们赶时间，胖爷我已经没事了，有什么妖魔鬼怪尽管放马过来，胖爷保证我一刀一个。”

　　就这样，他们简单的收拾了一下装备，将已经降温的工作服套重新在身上，陈智检查了一下，工作服虽然有表面磨损，但是没有实质性损坏，温度降下来之后，无线通话也恢复了正常，看来这些印度阿三们生产的东西，质量还是挺靠谱。

　　因为防止子弹爆炸，他们身上的所有枪支弹药都堆放在沙漠的入口处，此时他们随身只携带了冷兵器，三个人背上各自的长刀，准备出发了。

　　走之前，鬼刀坚持了一下喷泉中的那几个尸体的手腕，和沙漠中的那具尸体一样，这些都是腕带上没有颜色的白带武士，鬼刀看了看人数后皱了下眉头。

　　“暗部和组织的武士管理体制非常相似，白带武士们绝不会单独行动，这只队伍中至少还有两个蓝带武士作为队长，他们应该在这场争斗中活了下来，然后离开这里了。”

　　“眼下想这些是没有意义的。”

　　陈智对鬼刀说道。

　　“该来的迟早会来，眼下我们需要做的，就是下去寻找水源，走吧！”

　　陈智说着，带头向前方走去。

　　那个归物寻主的法术只能使用一次，陈智现在已经无法再利用那只旱神戒指，去确定这个城池内是否有神墓了，之后的路途要自己探索。

　　他们从石室西墙的石梯间内向下走去，石梯间的石头台阶漆黑漆黑的，地面很滑，墙壁上密密麻麻的刻着奇特的咒文，有些古老的陈智都看不懂。

　　从这里开始，他们每下一层楼梯，都通过一个喷泉大厅，喷泉的中央都是一具黑色女神石雕像，这些女神全部没有头颅，姿态各异，动作古怪，看起来十分诡异。

　　当他们走过第三层大厅时，终于发现了变化。

　　从这里开始，石梯的样式明显不同了，台阶宽阔，黑色条石砌的非常整齐，地面上雕刻着繁琐华美的流云图案，每一幅图案上面都雕刻着同样的一句神文——与日同辉。

　　当陈智看到这几个字时，立刻就想起了那枚旱神的戒指，他掏出了那只戒指看了一眼，忽然发现这只戒指不知从什么时候开始，通体金黄闪烁，发出万丈光芒，光彩夺目的刺人眼睛。

　　“从这里下去，可能就是这城堡最神圣的地方了，也许，这下面会有我们想不到的东西……”

　　陈智默默的看着手中发光的戒指说道。

　　胖威一直跟在陈智的后面，此时呵呵笑着说。

　　“能是什么想不到的东西？我这个水平都能得猜出来，想一想就知道了，这枚戒指能亮的跟灯泡似的，肯定就是找到主人了呗！这下面，估计就是那个与日同辉的旱神的神墓。”

　　“也许吧……”

　　陈智说着，抬起腿刚要向下走，忽然鬼刀在后面轻咳了一声，陈智的心中一惊，立刻回头看去，只见鬼刀面色严肃，轻轻的对着陈智点了点头。

　　陈智的脑神经立刻绷紧，他知道，那些东西跟来了。


第四百一十六章 地下古城（四）

　　陈智抬起腿刚要向下走，忽然鬼刀在后面轻轻咳了一声，陈智的心中一惊，立刻回头看去，只见鬼刀的面色严肃，轻轻的对着陈智点了点头。

　　陈智的脑神经立刻绷紧了，他知道，那些东西跟来了。

　　之后陈智默默的转回头去，再也没有说任何的话，依然像刚才一样继续向前走去。

　　鬼刀紧紧的跟在他们的后面，手按在了刀把上提起了刀，胖威本就是个敏锐的人，看着陈智和鬼刀的样子心里立刻有了数，他也轻抬脚步，屏气凝神，也不再做声了。

　　就这样，三个人悄无声息的从楼梯上慢慢走下来，一路上安静的吓人，连心跳声都听不见，神经一直绷得紧紧的，就这样一直走了很长时间。

　　石梯从这里开始变得越来越宽阔，而墙壁上的石刻神文已经暗的无法辨别，陈智就感觉，这周围的黑暗中好像有无数只眼睛正在盯着他们，盯着他们的一举一动，盯着他们的每一个细节，随时都可能从黑暗中扑过来。

　　他们又向下走了将近一个小时左右，此时已经在城堡的最底部了，周围的空气已经变得凉丝丝的，水汽到处弥漫着。

　　石梯终于到了尽头，他们的眼前忽然出现了一个黑色石头出口，后面是一座极为宽广高大的石殿大厅，石殿内的石壁和地板依然是由黑石雕砌成，古朴无装饰，整齐有序，大厅内有无数根巨形石柱，台柱高阔，建筑线条简单，全部由黑石筑成，上面没有任何的雕刻图案。

　　整个石殿大厅内空无一物，就连上面几层大厅喷泉中那样的石像也没有，只有空洞的大厅，和地上漆黑的石砖。

　　三个人走到这里站住了，大家都感觉到，这座大厅中散发着一种危险的信号，石砖上刻着密密麻麻的图案，基本都是象征阴阳交合的图腾，看起来古老诡异，还有很多古老的神文咒语，一层叠着一层，密布在地砖上，让陈智的脚踏上去时，竟然有一种敬畏而退缩的感觉。

　　大厅的前方远远的看不到尽头，上面也高的看不见石顶，但这里的水汽已经很重了，从这里还能听到地下河哗哗的流水声。

　　“我们还向前走吗？”

　　鬼刀用十分低的声音问陈智，因为氧气罩已经拿下来了，所以他们在无线中说的话根本没办法隔音，他们现在互相说些什么，外面都能够听到，加上这里地下空旷无遮挡，说话稍微大点声立刻就会被传的很远。

　　陈智迟疑了一下，然后说道。

　　“这里的流水声很大，估计再向深处走就是地下河了，事已至此，我们一定要去找到水源，不妨再继续向前走试试，看看里面到底是什么鬼名堂。”

　　陈智说着，用探照灯急速的扫了扫前方的黑暗，这里的漆黑真是无法形容，好像有生命一样，把满墙满地的黑色石砖完全融合在了一起，让他们感觉走进去就像是被黑暗包围了一样。

　　陈智的脑中不止一次的想象过旱神神墓的样子，总是与天狐神墓中的宏伟壮丽的建筑联系起来，但是他发现，这里的一切都与天狐神墓不同，这里没有美丽繁华的装饰，也没有描述渊源和历史的文字或图像，只有一片漆黑和死寂，和一种难以言说的虚无，好像这里的一切都是这世界最原始真实的样子。

　　他们继续往前探索着走去，路过了几根石柱，他们很快就发现，这座地下大厅似乎是一间神庙，建筑线条极其简单，地上的条砖形成一条条的甬道，但是全部的指引方位都是向着前方而去的。

　　他们就这样沿着这些甬道的方向，在黑暗中缓步向前，也不知道走了多久，当他们终于走到了大厅的尽头的时候，发现大厅的另一头是一处狭窄的出口。

　　所谓狭窄只是相对而言，这个出口大概有六七米宽，两边是黑石墙面汇笼而成。不可思议的是，在出口的正前方，有一颗金黄色的圆形玉石，竟然悬浮在空中，闪闪发光，正好拦住了他们的去路。

　　出口的另一头是一片漆黑，那种漆黑很浓重，用探照灯照过去也无法照亮，但那片黑暗中肯定藏有东西，模模糊糊的无法看清楚，那哗哗的流水声，就从那片黑暗中传来。

　　这颗圆形玉石十分耀眼，玉石中间幻彩淋漓，含有红色，金色，绿色多种色彩，非常的艳丽刺眼，光彩夺目，竟然像是一颗小型的太阳一样。

　　“这是个什么东西？宝石吗？真漂亮啊！绝对是个神器~~~~~”

　　胖威看得乍舌不已，虽然身体虚弱，但还是坚守老淘沙的职业操守，见到这颗闪亮的圆形玉石，立刻想要上去看上一看，摸上一摸。

　　但胖威不会轻易的用手碰这种来历不明的东西，而是十分谨慎的解下绳索上的铁钩子探了过去，哪知道，铁钩子刚刚碰到那颗金球，立刻滋啦~~~~~的一声，被烫出了一层白烟儿。

　　胖威立刻收回了手，轻叹道。

　　“我靠！真特么的是个太阳啊？太特么的热了。”

　　陈智拉开胖威，走上前去，仔细的查看这颗玉石。

　　“能将铁钩瞬间烫出白烟的热度，肯定在2000摄氏度以上，而且能发出这样的亮度，这说明这颗圆形玉石本身能释放出很大的热度和亮度，这东西出现在这里不是没有原因的，很可能是阻止人再向前走的屏障。”

　　陈智想到这里后，带着胖威向后退了几步，给鬼刀打了个颜色。

　　鬼刀会意，向上凌空一跃，像一阵风一样从侧面的墙面反弹进去，想越过金色玉石跳到后面的黑暗中。

　　“砰~~~~~~~~~”

　　一声清脆的撞击声响起，一阵电光火石之后，鬼刀被反弹了回来，几个旋转翻身跳落在地上，然后看向陈智摇了摇头。

　　“妈的，真的是个守门的神器啊！”

　　陈智暗自咬了咬牙，舌尖顶上上牙膛，运出体内的气流用力向前一送。

　　“砰~~~~~~~~~”

　　陈智瞬间被弹出十几米远，气流被完全吸入了，陈智被击落到地面时，浑身的气脉都要被震碎了。


第四百一十七章 地下古城（五）

　　“我去！陈族长您没事吧？您那两手姜氏世传的什么法术，那么的牛掰，又能上天又能入地的，怎么瞬间就让人家给震的爬地上了……这和你之前的光辉形象完全不符合啊！”

　　胖威看见陈智摔了个狗啃屎，立刻有点幸灾乐祸，走过来拉陈智。

　　陈智从地面上爬了起来之后，再次小心的靠近这颗闪亮的金色玉石，运用气能，左右反复仔细看了一遍。

　　他发现，以这颗金色玉石所在的点为基准，整个一个面其实都是一个遮挡性的结界，这种结界可以遮挡来自四面八方的力量，无论是物理性撞击还是法术攻击，都会被它吸收进去，或则反弹回来，但这种结界太古老了，陈智甚至都看不清楚这到底是什么，根本无从破解。

　　陈智又向周围的石壁仔细看去，周围被包的铁通一样，根本没有其它过去的可能，陈智的脑中开始转了起来。

　　这颗金色玉石留在这里肯定是守门的，就跟现代金库外面的指纹识别机一样，阻止外来人进去。而且从刚才的情形来看，这颗玉石不太可能被蛮力所破坏，所以想要过去，就要从别的途径上动脑筋。

　　所谓守门这个概念，其实是非常空泛的，就像指纹识别机一样，其实机器只是在向进入者要一个身份，一个可以被允许进入的特定身份，而这个身份与进入者是否附和，机器根本无法辨别。

　　所以如果现在他们想要进到这颗玉石的后面去取水源，就需要拥有一个这颗玉石可以识别的身份，也就是一个可以允许从此处进入的身份，如果这里曾经是旱神的古神庙，那么进入里面的是一种什么身份呢？祭祀？神奴？或者……

　　玉石后面的黑色依然是那么凝重，凝重的甚至不真实，好像是属于另外一个空间一样。

　　陈智再次认真的看向这颗金色玉石的内部，他很快就发现，这个玉石的内部其实是空心的，里面有一种五种颜色的液体在来回荡漾，那些彩色的液体轻飘荡漾，但不融合，好像是五种完全不同的物质一样。

　　“既然它向我要一个可以通过的身份，那我就给它一个最高的身份。”

　　陈智从怀中摸出了那枚旱神戒指，套在了自己的小手指上，然后默念烈咒咒文，在体内将烈咒气流分成一个个极小的结界，封住了自己所有的器官，将自己的生命体征全部隐藏起来，当陈智的气息全部消失了之后，他拿着这枚戒指，缓步向那颗金色玉石走去。

　　当陈智走到金色玉石面前不到半米远的地方，只见这颗玉石忽然炸裂开了，里面的五色液体从中间冒了出来，在空中散开，像一朵盛开的鲜花一样，逐渐在陈智的面前展现出一副绚丽的景象。

　　这幅景象非常的灿烂，里面人影模糊，光芒四射，逐渐向背后的黑暗中散去，黑暗被驱散开了，那被黑暗遮掩的地方，竟然露出了一扇古老的石门。

　　那扇石门与神庙大厅的风格完全相同，是漆黑漆黑的整块石板雕成，石门的表面是一张石雕巨兽张着大嘴，嘴中的獠牙上咬着一只黑色的门环。

　　“哎呦喂！行啊你！还是你们神二代有面子，你这大族长一刷脸，守门的也给你开门放行啦？”

　　胖威笑着说着，和鬼刀一起跟了过来，不知道为什么，陈智忽然感觉胖威的脚步，变得越来越沉重。

　　那扇石门关的非常紧，三个人用力推了很久，石门才缓缓打开，一阵阴冷潮湿的风吹来，前方直接通向了室外，果然如陈智所想的，不远的前方，果然是一条气势磅礴的地下河。

　　那条地下河很大，横穿在石厅的最尽头，哗哗~~的奔腾流淌着，激起的水珠四射，到处弥漫着冰凉的水汽，把这里的气温拉的很低。

　　而在地下河的岸边，矗立着一座黑石雕刻的巨大女神站立雕像，那石雕中的女神赤身裸体，脸部刻成带着面纱的样子，看不见她的容貌，不过一眼就能认出来，这石像与壁画上描绘的那个旱神是一模一样。

　　石像极为高大，远处看去，女神一手扶脸，一手向下指，好像在释放神力一样，和那张壁画中的姿态完全一致。虽然此处是在地下，但这座石雕的高大的程度甚至超过了乐山大佛，也是在一块巨岩上整体雕刻而成的，非常壮观。

　　“这一路上真是邪了门了，两条腿跟灌了铅一样，走路都要累个半死，真是像被鬼抱腿了一样。”

　　胖威疲惫的走了过来，抬头看了看那座高大的女神像。

　　“这是什么女神啊？怎么总是蒙着面纱呢？遮遮掩掩的怕人看吗？”

　　陈智回头看了看胖威苍白的脸，说道。

　　“你还在脱水状态，身体感到乏力是很正常的，等补给些淡水就好了，我们去暗河边取些水吧！”

　　陈智说完后，三个人一起快步走到地下河边，他们不敢一起去取水，还是由鬼刀先在河边守着，陈智和胖威再拿出试纸，确定了水质安全后，带着水壶下到河里。

　　冰凉的河水非常的清澈，陈智和胖威在水中好好的洗了把脸，这几天风尘仆仆的折腾的亲妈都不认识了，当把冰凉的水溅在脸上时，陈智感觉全身都清爽了，他把头一个猛子扎进河水中，猛灌了几口，喝了个痛快。

　　他们灌满了三个水壶后，陈智走回到鬼刀的身边，把水壶递给了他，然后在他的耳边小声问道。

　　“那些东西跟来了吗？”

　　“嗯！”

　　鬼刀接过水壶也猛灌了几口，然后迅速又警惕的看向周围，用极低的声音在陈智耳边说道。

　　“它们现在就在我们周围。”

　　胖威这时候痛快的喝了河水之后，身体明显恢复了，他又在水里面泡了个半裸浴，然后拧了拧衣服都对陈智说道。

　　“我说橙子，咱们也别跟他们耗着了，早晚都得干这一仗，不如痛快点，现在就把他们引出来得了。”

　　这些话其实正中陈智下怀，现在水已经补给完了，他们已然没有了后顾之忧，与其说总是这样被动的等待攻击，还不如主动出击，先下手为强。

　　但还没等陈智做出反应，只见胖威将冰冷的河水浇到了自己脸上，一下子抽出了大开山（控石大砍刀），粗着脖子爆着青筋大声喊道。

　　“我靠你姥姥的女鬼们！别他娘的在老子面前装神弄鬼了，你们的女旱神就是个不知道要脸的货，光着屁股还要盖条黑纱巾，怎么那么见不得人？真能他娘的能故弄悬虚，依我看，她就是个见不得人的丑八怪，难怪他亲生儿子都不认她。奶奶的，你们这些魃女别在暗处躲着了，有本事出来，老子把你们一个个的都砍死，出来！老子……”

　　嗖~~~~~~~

　　胖威的声音在一瞬间忽然停止了，就在这不到十分之一秒钟的时间内，胖威的身影像被黑暗吞没了一般，凭空消失了。


第四百一十八章 魃女（一）

　　胖威消失的那一瞬间，陈智的脑袋一下子就炸开了。

　　陈智不是不知道那些东西一直在跟着他们，也不是不知道这些东西可以隐藏自己的踪迹，非常狡猾，但是他从没想过，这些东西竟然可以将胖威那样的一个活生生的人，瞬间带走，让他在他们的眼前凭空消失掉。

　　“胖威！”

　　陈智声嘶力竭的大喊了一声，快速跑到了胖威刚才所在的位置，只见那个地方空空如也，周围什么东西都没有，只有胖威扔下地上的水壶和那把明晃晃的控石大砍刀，满地的黑石地砖漆黑发亮，好像从没有人站过这里一样。

　　“为什么会是胖威？为什么不来抓我和鬼刀？因为胖威的身体虚弱吗？”

　　陈智的脑中急速的运转着。

　　胖威刚才的行为虽然有些鲁莽，但胖威以先发制人的战术，陈智其实是认可的，而且，陈智一直都非常确定胖威所在的位置应该是安全的。

　　胖威脱水苏醒了之后，虽然他自己一直都逞强，但陈智和鬼刀都清楚他的身体尚处于虚弱状态，所以一直都刻意的将胖威保护起来，有意的把他的位置放在他们的后面。

　　所以虽然胖威刚叫的挺欢，但是他的位置非常靠内，并不危险，他是站在鬼刀和陈智的身后，也就是说如果前方出现攻击，就算来得再快，也要先越过鬼刀和陈智，然后才能碰得到胖威。

　　可现在，胖威怎么可能在毫无声息的情况下瞬间被掳走呢？这完全不合逻辑，陈智仔细的查看了脚下的地面，并用脚踩了几下，敲了敲，下面绝对是死心的，这下方的黑石非常坚硬，绝对没有机关。如果那些东西想从这里掳走胖威，除非它们会土遁术。

　　“土遁术……”

　　这个词汇出现在陈智脑中的时候，立刻像一颗炸弹一样炸开了，陈智曾经在藏书阁中看过关于土遁的记载。

　　土遁术是传说中一种用法术钻入地下而逃生的办法，土遁术士能改变身体内的五行，在地下变成尘土，然后就依附在土中快速行走。

　　现在那些自称会土遁术的术士们，用的其实都是一些障眼法，也就是那些魔术师在地下打洞，从左箱子跑到右箱子的唬人戏法。但在上古时代，的确是有一些厉害的术士，能够入土为遁，钻山化岩，那才是真正意义上的土遁术。

　　然而，真正的土遁术是要付出很大的代价的，土遁的术士们都是那个年代一些非常偏执的人类，在某种意义上是以自己的身体作为交换条件，来达到进入土中的目的。

　　这种法术主要是靠改变自身的五行属性，然后变化身体的机能，化解自己的身体内的脂肪；骨骼等生物组织，最后融入到地下与泥土相结合。

　　这种法术的过程十分痛苦，修成此术的人从此之后无需吸入氧气，遇冷遇热也无知觉，真的像石头和泥土一样，已经不算是人类了，甚至算不上是生物。

　　土遁术的难易程度根据土地的硬度决定，沙子和黄土最好融入，但山岩石壁非常难以穿过，在封神榜神话中，即便是精通土遁术的土行孙也碰到岩石而回头，所以真正的土遁术在传说中都是鬼怪所擅长的。

　　这种术法因为残忍无道，早就失传了，没想到进入竟然能在这里见到，这里的黑石无比的坚硬，密度极高，如果能在其中穿行的东西，必是妖孽，且说明，这些东西早已与这片城池融合为一体了。

　　陈智在这一瞬间竟然想到了郑驴子的老娘郑老太太那诡异的笑容，现在想起来，那个笑容实在是太自信了，这个老妖婆是知道陈智的身份的，也知道陈智所拥有的能力，但是它却非常自信，认为能把陈智他们留在这阴暗的地下。

　　陈智的想法在很快就得到了验证，一瞬间，他们周围的黑色墙壁还有地下的黑色石砖开始剧烈的晃动起来，发出了嗡嗡的声响，好像有无数的东西在地下快速的向陈智袭来。

　　鬼刀早已像闪电一样的跳到陈智身边来，抽出刀把陈智护在身后，警觉的向周围看去，回头对陈智说道。

　　“胖威被他们带走了，那些家伙要来了，小心！”

　　鬼刀的声音刚落，陈智就感觉自己的双腿忽然间变得非常沉重，像被什么东西抓住了一样，他向下一看，只见脚下的黑砖变得非常黑沉，像一团影子一样，灯光照上去也没有反应，他想起刚才胖威曾经就跟他抱怨过，说自己的双腿无缘无故的变得非常沉重，像被什么东西抱住了一样。

　　陈智立刻警觉起来，马上向后退了两步，但他却看到，脚下的黑影却逐渐扩散起来，分成无数条分支，迅速地向陈智靠拢，再一次笼罩在了陈智的脚下。

　　陈智见势不好，刚要跳开，却忽然发现，一只女人的手腕莫名的从黑影中伸了出来，一把抓住了陈智的小腿，那种力量大的惊人，不管陈智如何的挣扎，都无法从黑影中挣扎开。

　　忽然，另一只手腕也从黑影中伸出，一把抓住了陈智的脚踝，瞬间几十只手伸出来，将陈智生生拉倒在地上，当陈智的身体摔在地面上的时候，就感觉这地砖上软绵绵的，像沼泽一样，身边女人的手臂抓住了他的肩膀；大腿和手臂，用力将陈智向地下拉去。

　　在黑色的地砖中，露出了一个个女人的头颅，那些女人的样貌都非常艳丽，但双眼呆滞浑浊，跟这黑石地砖的颜色一模一样，其中一个女人高高的露出上半身，从上俯视陈智，陈智见过这个女人，正是那个郑驴子的媳妇。

　　只见她双目浑浊，张着满是鲜血的大嘴，双手按住陈智的头，拼命向下压。

　　陈智想要挣扎，但发现自己的手脚已经被禁锢的紧紧的，完全无法动呆，眼看着自己的身体快速被拉向地下，他感觉马上就要窒息了。

　　这时，只见那片黑影中又冒出了一颗满是白发的头颅，那张满是皱纹的脸孔陈智非常的熟悉，正是郑驴子的老娘，郑老太太。

　　只见她苍白湿濡的头发粘在脸上，裂开嘴角狞笑着说。

　　“姜氏族长，神子之后，你要永远留在这里陪我们了！”


第四百一十九章 魃女（二）

　　郑老太太说完之后，浑浊的双眼射出了凶狠残暴的光芒，她猛然张开了嘴，那张嘴裂开成的不可思议角度，里面露出四五排锋利的牙齿，那些尖牙上还带着血丝，血光闪烁，随时能把陈智嚼碎一样。

　　郑驴子的媳妇，头垂在陈智的头上面，和陈智脸对脸，冰冷湿滑的黑发落在陈智的脸上，她的双手像石头一样的冰冷，按住了陈智的头，手指抠进了陈智的眼窝里，用力的向下按，那力量大得简直难以行容，一下子把陈智拉进了地砖之中。

　　陈智的全身已经完全被拉到地下了，一瞬间，周围所有的魃女都围了过来，陈智能听到她们窸窸窣窣的声音，都扑过来想要啃食陈智。冰冷僵硬的气息禁锢住了陈智的身体，让他一点都动弹不得，陈智感觉到窒息，浑身的皮肉被成群的魃女撕咬着。

　　那些魃女们爪尖牙利，在地下的动作非常迅速，越聚越多，把陈智层层包围起来。

　　“……”

　　陈智闭上了双眼，任由魃女在自己身上撕咬，舌尖顶住上牙膛，在心中默念起烈咒的咒文。

　　瞬间，一股强大的气流在陈智的身体内游走，逐渐分成两股，一股较弱的气流，将陈智全身完全封住，护住了陈智的身体。而另一股强大的气流，瞬间喷出，把周围几百米之内的空间完全封锁。

　　“啪——”

　　一阵石破天惊的破裂声，陈智周围的黑色石砖完全的炸开了，烈咒强悍的气流迅速游走着，以陈智为中心形成了一个结界，把地面下的所有的魃女都包围在了里面，暴露在碎裂的石砖之外。

　　魃女的数量十分惊人，竟然有二三余之多，它被这瞬间的变化惊吓到了，大声嚎叫着，惊恐地挥动着尖牙和利爪，像地砖的下方刨去，想逃离这里。

　　但它们却发现，下方的地砖已经被陈智的烈咒封锁了，以陈智为中心方圆三百多平米内，已经被烈咒封成了一个正方块形的结界，所有的魃女都被围在了里面，像一个大牢笼一样，再也逃不出去了。

　　“短暂的胜利，让你们感觉很开心吧？邪魅妖孽，竟然想要吃我……”

　　陈智紧皱眉头，看着结界中惊慌四窜的魃女们，运出体内的气流，瞬间将结界内部分隔开，并与此同时，拧开了探照灯。

　　在灯光的刺激下，魃女们彻底的疯狂了，它们疯狂的扑打撕咬结界，赤罗的身体在探照灯下苍白可怕，还有一些魃女张着尖锐的獠牙向结界中央的陈智扑来。但它们根本扑不到陈智身上，都像撞到透明的玻璃板上一样，被反弹了回来，那个郑驴子的媳妇距离陈智最近，一直疯狂的扑咬陈智，却碰不到陈智的身体。

　　虽然才刚刚掌握烈咒，但陈智对这种咒文的掌握却很有天赋，他现在能自由的运用气流，把烈咒做成大小不一的无数小块结界，并按照不同的需要加以运用。陈智在自己身体周围，做了一个小型的结界，把自己完全保护起来，在大结界中如城中之城一样，运用得十分巧妙。

　　正在这些魃女们惊慌失措，无所适从的时候，只见刚才一直隐匿在旁边的鬼刀忽然手持长刀出现在半空中。

　　陈智口中默念咒文把结界裂开了一个口子，将鬼刀放了进来。

　　鬼刀进来之后横扫一刀，身边的魃女连反应的机会都没有，就被鬼刀劈成了两半，浓血喷出，尸体落在地上抽缩。

　　这一切都是陈智和鬼刀先前计划好了，既然魃女们的目标是陈智，而且一直隐藏踪迹，那陈智就负责把它们引出来，然后用烈咒圈禁。

　　在黑沙漠中他们已经看到了，这些魃女能耐高温，普通的办法对它们构不成伤害，但鬼刀的长刀却能杀了她们，所以陈智用烈咒将结界分开，像是监狱中的多个牢房一样，让鬼刀进入结界砍杀魃女时，不必同时对付太多的魃女，造成不必要的损伤。

　　这个办法非常巧妙，而且十分的奏效，没多一会儿，血光漫天，魃女们的浓血到处飞溅，鬼刀全身都被浓血浸透了，这些魃女们已经被砍杀了将近一半，其它的都惊恐的在结界中呼号咆哮，一点办法都没有，看起来甚至有一些可怜。

　　但在此同时，陈智却极速的用眼睛扫看结界中的魃女们，他很快就发现，这些魃女之中并没有那个郑老太太。

　　就在陈智四处寻找郑老太太的踪影时，就听见远处的黑暗中，一个怪异苍老的声音响起。

　　“姜氏族长，你不顾及你的友人了吗？”

　　“是郑老太太。”

　　陈智心中一惊，立刻顺着声音向角落处看去，之见郑老太太在黑暗的角落中露出苍白的脸孔。

　　她赤罗着身体，满嘴满身都是鲜血，手中像拎小鸡一样提着一个人，那人浑身是血，身上伤痕累累，正是胖威。

　　胖威很明显被咬得非常严重，他浑身挂着一条条鲜红的血口子，被郑老太太掐住了脖子，呼吸微弱，脸色铁青，一点反抗的余地都没有。

　　“放掉我的女儿们，否则我现在就拧断他的脖子。”

　　郑老太太的语音非常古怪，好像是在提着嗓子说话，但吐字却十分清晰，丝毫没有犹豫。

　　鬼刀立刻停下了手中的刀，那些魃女们也不再哭嚎了，它们静静的趴在地上，一起用混沌的眼睛向郑老太太望去，那个样子，像在凝望它们的祖先一样，十分虔诚。

　　“将我的女儿们放了，我放了你的友人，让你们离开这里，否则……”

　　郑老太太用力一拧胖威的脖子，胖威立刻抽搐了一下，脑袋垂落下来，瞬间失去了意识。

　　陈智默然的看着这一切，并没有表现出焦急的样子，也没有表态，双方就这样僵持了一会儿之后。

　　陈智平静地对黑暗中的郑老太太说到。

　　“我们做一个交易吧！你告诉我们鬼木在哪里，我就放了你的女儿们。”


第四百二十章 魃女（三）

　　郑老太太在黑暗中的脸色非常苍白，她听到陈智的话之后，沉默了很久，随即裂开了嘴角，如鬼魅一般的笑了起来，一对浑浊的眼睛浸染的漆黑漆黑，完全没有眼仁和眼白，在黑暗中看起来十分的诡异渗人。

　　“姜氏族长，你自持太高了，你没有什么资格和我做交易？你甚至都不知道我是谁，你们姜氏血脉在我神的面前无法是黑夜中的一颗星星，虽然醒目，但太年轻了，不要以为我会像这些魃女一样任由你摆布，只要我愿意，我可以随时将你们屠杀，不需要跟你们做任何交易。”

　　郑老太太说完之后，将牙齿磨得滋滋直响，黑色的双眼死死盯着陈智。

　　“我知道你很古老，我也知道你是什么……”

　　陈智在结界的中央说道。

　　“你能从我的烈咒中逃出来，肯定不会是普通角色，你的寿命和历史渊源很可能远远古老于我们姜氏血脉，但是你数千年过去了，你和这魃女们从未开启过这张石门，只有刚才我们进来之后，你们才敢跟着进来，你一直在畏惧什么……

　　据我说知，神话时代是一个尊卑分明的社会，即便你再古老，能力再强大，但低微的身份是永远不能改变的，你只是一个神奴吧？曾经也是个人类。”

　　陈智的话如一个暗雷一样落在地上，之后便是一片寂静。

　　黑暗中的郑老太太，已经没有了笑容，她的脸上像抽筋了一样激动的抖动着，整个身体开始微微颤抖，像是一个被激怒的猛兽，随时会扑上来。

　　“姜氏庶子，放了我的女儿门，否则，即刻便杀了你的友人……”

　　郑老太太的手臂开始伸长了起来，将胖威高高吊起，挑衅地展现在陈智的面前。

　　胖威此时已然处在了昏迷状态，脸色灰青，嘴唇青紫，完全不省人事了。

　　看着被郑老太太握在手中的胖威，陈智的脸上没有表露出任何的表情，继续说道。

　　“别以为你手中的人可以对我构成威胁，他已经受伤了，对我们已经没有用了，你杀了这个人吧！

　　我现在的目的，就是要找到鬼木，除非你现在告诉我鬼木在哪里，否则我马上就收紧结界，将你的魃女们全部挤碎。”

　　陈智说完之后运作气流，结界开始急速的向中间收缩，结界中的魃女们全都被挤在了一起，惊恐的哀嚎了起来，那样子如网中濒死挣扎的动物一样，十分凄惨。

　　郑老太太在黑暗的角落中开始颤抖起来，她的双眼像两颗黑珠子一般叽里咕噜的转着，眼睁睁的看着魃女们在烈咒中受苦，满脸的狰狞之色，没有做出任何的回答。

　　她就这样在黑暗中凝视了陈智很久，忽然咧开嘴角，用非常熟练的神文说道。

　　“你说谎……”

　　随即郑老太太的手臂迅速的向前移动，另一只手臂飞速的伸长过去，拧住了胖威的脑袋，用力向下一拧。

　　“别……”

　　陈智大喊了一声，松掉了手中所有的气流，飞速向胖威所在的位置送去，气流迅速游走，将胖威的身体迅速包裹了起来，那烈咒十分的强悍，竟然瞬间将郑老太太掐着胖威的双臂切开，失去控制的胖威摔落在地上。

　　刚才被结界控制的魃女们，一瞬间解封了，一大部分魃女疯狂的从封印中逃出来，连滚再爬大声嚎叫着躲到了郑老太太的身后。还有一部分张牙舞爪的向陈智扑去，郑驴子的媳妇离陈智最近，向上一扑，两个爪子向铁钩子一样抠进陈智的肉里，一嘴咬在了陈智的脖子上。

　　陈智就地一翻把她甩开，抽出屠神（陈智的控石刀，刀刃呈血红色，中级控石打造），红光一闪，将郑驴子的媳妇横着劈成两半。鬼刀这时已经跳了过来，几刀将陈智周围的魃女全部砍落在地上，其它的魃女看占不到便宜，刚要想逃回去，却发现已经晚了。

　　陈智又迅速的运回气流，将身边剩下的魃女们重新封了起来。

　　“哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~庶子就是庶子，你们人类总是有这样的弱点，总是自欺欺人，被愚蠢的感情所控制。”

　　郑老太太狞笑着，瞬间从后背处又伸出了两只手臂，它的身体开始变色，伸出的两只手臂完全是漆黑色的，迅速抓住了胖威的大腿，把胖威倒吊着拎了起来。

　　“将我其他的女儿们放了，否则我现在就吃了他。”

　　郑老太太说着，将嘴裂成极其大的样子，将胖威送入嘴巴，随时能咬掉胖威的头。

　　陈智此时的眉头紧锁，一时间不知如何是好，他控制的结界内现在仅仅剩下不到一百只魃女，如果一旦松开，他就再也没有了和郑老太太谈判的条件。而这个老神奴的能力绝不容小窥，一旦她再没有了顾及，陈智也拿不准，他和鬼刀是否能对付得了它，最主要的是，时间已然来不急了，根本不可能再作战。

　　鬼刀此时也站在陈智身边，手持长刀，不敢轻举妄动。

　　“我靠你奶奶的，死老妖婆子，老子砍死你~~~~~~~”

　　就在这一瞬间，意想不到的事情发生了，只见胖威忽然从郑老太太的手中翻了起来，手中拿着他一直藏在裤腿中的控石小匕首，（疯子为胖威打造的短刀，由初级控石打造，平时藏在裤腿中，很少用到），对着郑老太太的脸一刀扎了过去。

　　这一招真是猝不及防，郑老太太刚才一直认为胖威是昏迷状态的，并且一直轻视他是个普通人类，对他完全没有任何的防备，这一瞬间没有抵挡，竟然被胖威一刀正扎在了左眼上，这一刀扎的极深，刀柄都末了进去。

　　“嗷呜~~~~~~~~~~”

　　郑老太太一声惨叫，左眼黑血直冒，脸部像一摊泥一样的融化了，抓着胖威大腿的手臂松开，胖威一个咕噜翻身到地上。

　　胖威从地上爬起来之后，拎着刀迅速跑到鬼刀身边，躲在了陈智的结界内，大声骂道。

　　“臭不要脸的死老妖婆子，都这么大岁数了还不穿裤子，还想拿胖爷威胁橙子，你当胖爷我是吃素的啊？不给你点厉害，你就不知道胖爷长了几只眼睛……”

　　刚才的一刀明显给郑老太太一记重创，它身边的魃女们开始焦躁起来，上下扑抓，对着陈智等人龇牙挑衅，但过了一会之后，郑老太太融化的身体慢慢恢复原样，但脸上已经没有人类的肤色，漆黑如这里的石壁一般。

　　这时候，陈智已经将手中的近百只魃女，完全圈在了结界之中，一层套着一层，包的严严实实。

　　陈智在封印中间，提着带血的屠神刀，指着郑老太太说道。

　　“怎么样？现在我们的交易可以成立了吧？”


第四百二十一章 魃女（四）

　　眼前的形势终于开始均衡了，浑身肌肤发黑的如石头一样的郑老太太，不再有任何的表情，也不再继续尝试攻击。她沉默了很久后，用手挥了挥，身边的魃女们不再四处乱窜，而是全部向地下沉去，消失在了地下的黑色砖石之中。

　　那些被陈智困在结界中的魃女们也不再哭嚎了，她们一起趴了在结界上，看着角落中的郑老太太，像被捆在囚笼中等死的野兽一样，等待着郑老太太来救她们。

　　“你说的对……”

　　郑老太太用极其熟练的古老神文说道。

　　“我曾经也是一个人类，只是一个卑微的神奴而已，那是很久很久以前的事情了，那时的天地人神，世间所有的一切与现在完全不同，我当时是被留在这里活殉的，我的身份低微，根本就不知道你们说的鬼木是什么东西，即便这里真的有鬼木，又怎么会让我这种奴隶知道。

　　其实我的这些女儿们曾经也是人类，但是她们的人类同族却把它们逼成了魃女，她们前世的经历很可怜。既然你有人类的血缘，就用你人类的心灵怜悯我的这些女儿们，放过这些魃女吧！它们的过去远比你想象的还要悲惨，都是人世间最悲惨的女人。”

　　郑老太太说完后，漆黑的眼珠怜悯的看着结界中的魃女们，转而看向了陈智。

　　“我对你和这些魃女没有任何兴趣，你们的过去和我没有关系，我现在关心的只有鬼木，如果你不告诉我鬼木在哪里？我现在就让她们变成肉末。”

　　陈智对郑老太太刚才说的话丝毫没有反应，他的双眼血红，头上的青筋爆起，牙关一咬运作气流，结界迅速变小，将其中的近百个魃女紧紧的挤压在了一起。一时间，魃女们在结界中悲惨的嚎叫起来，一些魃女的身体已经被挤压变形，肢体如肉泥一样挤碎，鲜血崩流，惨叫声在空中蔓延，场面惨不忍睹。

　　郑老太太漆黑的双眼，一直冷静地看着眼前惨烈的一幕，默不作声，在过了很久后，终于吐出了一句话。

　　“看来最残忍的，最终还是你们人类！你放开她们吧，我知道鬼木在哪里。”

　　陈智听到这句话时，一松手，结界瞬间打开了，刚才那些差点儿被挤成肉沫的魃女们，全部摔落在地上，它们浑身溅满了同伴们的血肉，恐惧的如蚂蚁般在地上乱转。

　　“说吧！别想在我的面前玩花样……”

　　陈智的声音冷冰冰的，比这里的黑色岩石还要冷，他看都不看结界中的惨状一眼，再次逼问郑老太太。

　　郑老太太双眼闪烁的看着结界中惶恐乱爬的魃女们，满脸的不忍，犹豫了一下后，最终说道。

　　“这里的确曾经有过很多鬼木，扶桑神树是天地的精华所在，能通天入地，超越所有的限制和边界，那是一个彩灵漫天的时代，到处都是现在无法想象的神迹，我曾经有幸一睹扶桑神树的风采，那是一尊宏伟美丽的神木。

　　但那场战争之后，我神的一场焚天神火，把这棵伟大的神树全部燃烧殆尽，从那时起，世界的一切都变了。当时扶桑神树的树根在地下盘根错节，错综复杂，遍布了这地下的所有区域，但在我神的天火之下全部化成了灰烬，据我所知，现在已经没有残留了。”

　　“臭老太婆，你刚才不是说知道鬼木在哪里吗？别他妈的跟我们玩儿花样，树根都被烧的没有了，你还知道个屁，别扯那些没用的了，知道什么就赶紧说，再废话就把你的鬼女儿们夹成肉泥……”

　　胖威对刚才郑老太太拿他当软柿子捏，把他拉进地下的事情依然非常愤怒，大声逼问道。

　　但郑老太太对胖威的骂声没有任何反应，她的声音如坏了的铃铛一样沉闷沙哑，她再次沉默了很久后继续说道。

　　“我神永远不会宽恕我今天的罪过，其实在这地下，的确是没有扶桑神树的树根残留了，但据我所知，我神的神棺在修造时，曾经在此处取材，用的就是扶桑神木的树根。但我的身份低微，只是一个殉葬的奴隶，当时的具体的情况我不得而知。”

　　“你口中的我神，就是壁画中的女旱神吗？”

　　陈智双眼盯着前方的郑老太太问。

　　“旱神，只是它曾经的一个名字。”

　　郑老太太声音沙哑的回答道。

　　“它的名字有很多，有些太古老了，我记不住了，那是很久很久以前的事了。你们现在所见到的这扇石门，是我们的圣地，我们不敢进入，不是因为进不去，而是因为这条河水之后，就是我神神墓的入口。”

　　“果然如此。”

　　陈智的脑中急速思索着，继续问道。

　　“我们渡过这条河，就是旱神的墓地了，那里有我们要的神棺对吗？”

　　“对！但这条河后面的样子，我从没见过，别忘了，我只是个卑微的神奴啊！神圣的神墓我永远没有资格踏入。但是我知道，那里只有毁灭，如果你们一意孤行，一定要进去找鬼木，那你们就去吧，你们最终会像那些人一样，再也出不来了。”

　　“你是说在我们来之前，已经有人进去找鬼木了吗？都是些什么人，什么时候进去的？”

　　陈智急促的问道，没想到暗部的人，行动会在他们之前，而且还那么快。

　　“他们是几天以前来的，是和他一样的人。”

　　郑老太太指了指旁边的鬼刀。

　　“这些人是深夜时从地窖的入口进来的，他们非常的厉害，动作很快，但他们中的大部分人已经被我们杀了，最优秀的两个人越过了你们后面的那条河，进入了我神的墓地之中，从此再也没有出来。”

　　“那他们是怎么越过这条防线的？”

　　陈智想起他们刚才在打开石门的时候非常艰难，立刻觉得奇怪，继续问郑老太太。

　　“不知道！”

　　郑老太太平静的回答。

　　“这些人有备而来，他们用自己的方法越过了这道石门，但他们最终没能出来，你们最后的结果都是一样，越过了这条河，就去了另一个世界，那里没有时间，只有一片虚无，一切都化成了灰烬，你们最终都会葬身于我神的烈火之中。”

　　“你什么意思？”

　　陈智听到这里，立即追问道。

　　“你的意思是说，旱神现在还活着？”


第四百二十二章 旱神墓（一）

　　郑老太太如岩石一般漆黑的身体，在角落中一动不动，她的身体开始逐渐恢复，变成了正常肌肤的颜色，面色也不再狰狞挑衅，她浑浊的双眼看向陈智，缓缓地说道。

　　“我神现在是否还在世，我真的不清楚，但那场大战之后，我神就被活葬在了这片地方，当时她十分愤怒，放出天火燃烧了一切。所以在此处有一条寒河，河水以东，就是一片被天火焚尽的荒芜，也是封印她的地方。

　　至于我神那样强大的神灵，是如何被擒住封禁，我也不清楚，但从那时起，我就再也没有见过我神，跟着一起殉葬的其他的神奴们都死了。数千年以来，我一直都能听到，河水那边沉重磅礴的脚步声，和我神愤怒的烈火轰鸣声，但是近一千年来，我已经好久听不到了。

　　他现在真的不知道是用生还是死去形容里面的我神，但如果她还在那里，那也肯定是一个已经疯狂暴走的恐怖神灵。所以我奉劝你，姜氏庶子，千万不要自识过高，不要以那些狐狸去衡量我神的力量，关在那后面的是一位真正的远古之神，千万不要侥幸以为，你能够战胜她。”

　　郑老太太所出这些话的时候，语气非常平缓，脸色逐渐变白，恢复了人类的样子。

　　“我知道了。”

　　陈智在结界中回答道。

　　“但是我要你跟我们一起进去，你做过旱神的神奴，它认识你，你能为我们带路。”

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~”

　　郑老太太听到陈智的话后，忽然狂笑了起来。

　　“你在说什么？姜氏的庶子，你竟然以为我敢给你们带路？看来你真是人类的血脉要多一些，不要总是以人类的思维去考虑神灵，我只不过是一个奴隶而已，如果我出现在我神的面前，它会毫不犹豫的将我焚烧殆尽，我绝不会跟你们一同进去的，因为我知道，进入那里即是死亡，如果我死了，我的女儿们也活不成了。所以，我不会同意你的这个要求，不管任何理由。”

　　“不行！”

　　陈智在结界中坚持的说到。

　　“我们的身上有任务，我现在的时间已然来不及了，我必须孤注一掷，快速的找到鬼木，否则……”

　　“我知道你们姜氏的那个结界……”

　　郑老太太打断了陈智的话，笑着说道。

　　“那个姜子牙做的小把戏很有意思，如果你们的结界打破了，你们的世界就不复存在了，但这与地下的我们没有关系，我们永远都活在黑暗里，是你们蔑视遗忘的东西。

　　但我可以帮你一个小忙，帮你延缓结界崩溃的时限，但至于你是否能在神墓中拿到鬼木，就要看你自己的造化了。”

　　郑老太太随后看了看陈智的胸口处。

　　“你的身上，有一枚属于我神的戒指吧？”

　　郑老太太的话让陈智的心波动了一下，陈智立刻从怀中掏出了那枚旱神戒指，只见那枚戒指此时光芒万丈，中间本该镶嵌宝石的空白区域，显得尤为明显。

　　“这枚戒指太古老了，我甚至都不记得多久没有见过它了。”

　　郑老太太在远处的角落中，用神文感叹道。

　　“在那场战争之后，我以为这枚戒指已经丢了，那时候的那场战争……算了！不说了，过去事情还是忘记比较好。”

　　郑老太太说完之后，用手在空中轻轻的打了一个法印，一个鲜红色的亮点从空中升了起来，慢慢的向陈智的方向飘去。

　　“这是我神昔日的一枚戒指，戒指上陨落的宝石，一直保存在我这里，现在我重新将这颗宝石镶嵌在戒指上，送给你。

　　这颗宝石是我神仙昔日堪比日光的宝石，有非常强大的火属性，它代表了我神昔日的风采，可以与日争辉，虽然这并不是你们要找的火灵石，但应该可以暂时支撑一下你们的结界，你出去之后，就利用这个空白的时间，快去寻找火灵石吧！当然，前提是你能活着从神墓中出来。”

　　郑老太太说完后，轻轻用手一点，那点鲜红色的光芒，慢慢的飘向了陈智的手中。

　　陈智把结界打开一个缝隙，让那点红色的光芒慢慢的飘了进来，落在了手中的戒指上，顿时，这个戒指红光四射，一颗鲜红闪亮的宝石镶嵌在了戒指的中央，这时再去看这枚完整的戒指，是那样的璀璨夺目，鲜红欲滴，发出耀眼的红色光辉。

　　郑老太太站在角落中，语气平静的对陈智说道。

　　“姜氏族长，我该做的已经做了，现在该履行你的诺言，放了我的女儿们吧！”

　　“我一定会履行我的诺言，我可以放了你的女儿们，但是要等我从神墓中出来之后。”

　　陈智把那枚戒指塞进了怀中，对郑老太太继续说道。

　　“你放心，如果我们从神墓地中活着出来，一定会打开这个结界放魃女们走，但同样的，如果我死在了里面，这个结界就永远都不会打开了。所以你最好祈祷我们尽快找到鬼木，活着离开这里吧！”

　　陈智说完之后在结界中打开了一个口子，然后和鬼刀一起从结界中退了出来。

　　然后陈智走到了胖威面前，拍着他的肩膀说道。

　　“胖子，你听我说，你不能和我们一起进去，你和那些魃女们留在这里，有我的烈咒保护，它们伤不到你，里面太凶险，你现在受了伤，进去就是送死。”

　　“不是，橙子你特娘的什么意思……”

　　胖威听到陈智的话后先是愣了一下，然后立刻愤怒的反驳道。

　　但陈智却没再听他说话，迅速的运作气流，做出了一个极厚的结界将胖威包在了里面，陈智在结界中双手抱住胖威的肩膀，在他的耳边用极低的声音说道。

　　“我刚才是骗它们的，如果我死了，这个结界马上就会消失，到时候这些魃女就会吃了你，但它们结界的开启时间会比你晚一个小时左右，你一定要在这些魃女们反应过来之前逃离这里，珍重！”


第四百二十三章 旱神墓（二）

　　陈智说完之后，毫不犹豫的转身从结界中走了出去，不再管背后暴跳如雷的胖威如何叫骂。

　　他从地上捡起氧气罩，背好刀，和鬼刀一起向暗河走去。

　　正当陈智和鬼刀就要走到那条暗河的时候，就听见郑老太太的声音忽然在他的耳边响起来。

　　“等等……”

　　陈智心头一惊，马上一回头，只见郑老太太不知什么时候已经到了他的身后，正跟他脸贴着脸。

　　“这老妖婆速度真快，怎么一点声音都没有……”

　　陈智立刻警觉的向后跳了两步，鬼刀迅速的抽出刀护在了他的前方。

　　郑老太太那张人类的脸上已经没有了血色，她满脸深深的皱纹，眼珠漆黑，如鬼魅一样的看向陈智。

　　“姜氏庶子，我有一句话要奉劝你，你一定要活着回来，否则你的友人会被我们剥皮饮血，苦不堪言。

　　现在，我要告诉你两件事情，你要铭记在心。

　　一是，你在神墓中时会很容易迷失方向，你要注意我神的那颗戒指，它在离神棺距离很近的时候，会帮助你们指引方向。

　　二是，你要记住，拿到鬼木就立刻离开那里，千万不要惊醒它，如果它真的还活着，一定要尽力的去避开它，否则你们绝没有活下来的可能。不要抱有能战胜她的侥幸，如果她发现了你，你还没有反应过来，就已经被她的烈火烧成了灰烬。”

　　“好！”

　　陈智略有深意的看了一眼眼前的郑老太太，然后又看了看被关在结界里大声怒骂的胖威，再次转过身，和鬼刀一起快速的穿过了石门，跳到了地下河之中。

　　那条地下河非常的深，刚才在岸边的汲水时候他们并没有觉得这条河有什么不同，但是进入河水中向前游去的时候，他们马上发现，这条河内的气温极低，河水冰冷刺骨，而且深度很大，简直就是一处天然的冰带。

　　当他们游到河水中间的时候，陈智的工作服已经因低温响起了警报，陈智的脸在河水中如挂满了冰霜，已经冻硬了，幸亏工作服有恒温的功能，才能维持他们身体的正常状态。

　　他们一路快速的游到了河水的对岸，两个人上岸之后立刻摔倒在了地上，双腿开始疯狂的抽筋儿起来。

　　河岸的另一边气温急剧升高，到处都是一片的炙热的气息，空气在高温下变形扭曲，前方黑蒙蒙的一片，氧气明显稀薄起来，身体经过这样快速的冷热交替，肌肉一时承受不了，开始剧烈的抖动收缩，全身的肌肉都抽筋了。

　　两个人在岸边整顿的好一阵，陈智的双腿才完全恢复，两个人将氧气罩重新带到了头上，准备出发之前，陈智回头看了一眼河的那一边，郑老太太正站在河岸边上，脸上的表情诡异复杂，不知道如何形容那种可怕的面孔。

　　那座庞大的女神雕像此刻就在他们的身边，女神石雕双脚犹如一条大船一样的大，他们向上望去，已经看不到女神的头顶了，但女神向下的手掌和遮在面孔上的黑纱，依然在黑暗中诡异莫名，好像在警告着他们，不许进入。

　　“我们走吧！动作快些，跟上我，尽量不要发出声音。”

　　鬼刀试了试无线之后对陈智说了一句，然后向前走去。

　　“好！”

　　陈智在无线中答应着，紧了紧背上的屠神，然后跟着鬼刀迅速的向前方走去。

　　这里的风非常大，鬼刀的速度是很难跟上的，陈智一路非常努力的跟着他，这段时间里，陈智一直在无线中与胖威保持联系。

　　无线刚开始的信号很好，胖威在无线中叫骂声不断，但过了一会之后，无线嗞嗞~~的发出噪音，无线那边的胖威声音越来越小，逐渐消失了。眼下在无线中能联系上的，只有距离很近的鬼刀和陈智。

　　前方是一片昏天暗地，到处都是漫无天日的黑暗，这里与那片黑色的沙漠不同，这里根本没有任何残余的建筑或物体，甚至连沙粒那样的颗粒都没有，只有漫天被烈火焚烧后的灰烬，和一望无际的黑色尘埃。

　　大风呼啸，那些黑色尘埃非常的轻，满布到了空中，扑到了他们的身上和氧气罩玻璃上，阻挡了他们的视线，陈智就感觉，他们已经完全看不清天空与地面，在这里没有上下左右之分，也完全没有了方向。

　　他们的脚踩在地面上的感觉非常松软，经常会陷入一个个的深坑里，深坑深不见底，一旦坠进去就很难出来。他们在无奈之下用绳子将两个人绑在了一起，鬼刀在前方一点点探路，如果坠入了深坑里，陈智在后面就会用绳子拼命的拉他。

　　两个人就这样搭配着在这片漫天的黑暗中艰难行走，到最后，陈智已经完全丧失视觉能力了，在这片地带没有任何的参照物，也没有任何的颜色，眼睛抓不到落脚点，眼肌极度疲惫，视觉减退。到处只有满天飞舞的黑色尘埃和呼啸的热风，前方的路远远看不到尽头，让人有一种绝望的感觉。

　　他们就这样走了大概十几个小时之后，工作服上的警示灯响起，这里已经非常热了，陈智的心跳也开始变慢。

　　“这个地方不对劲，我们在继续再向前走很可能会迷失方向，河岸那边的无线已经中断了，你还能找到来时的路吗？”

　　鬼刀在无线中低声问陈智道。

　　鬼刀的对方向的识别能力是超强的，如果连他都迷路的时候，那就证明这片地方根本就不存在方向。

　　“暂时没有问题。”

　　陈智在无线中回答。

　　“我刚才在河岸边留下了一支气流，不管我们走出去多远，在一天的时间内，我都能感觉到那个方位，但等过了24小时之后，气流就会散掉，我们想回去就很难了。”

　　陈智说完后看了看手腕处的计时器，现在从河岸出发已经过去了18个小时，他们在大风中连续超强度的运动，陈智的体能早已到了尽头，现在完全是靠他的意志力在帮他坚持下去。

　　陈智这段时间里曾不止一次的掏出了那枚旱神戒指，但是却发现，那枚戒指在这里已经变得黯然无光了，上面的红宝石像是一块死掉的石头一样，一点用处都没有。

　　“我们这样乱走不是办法。”

　　鬼刀在无线中对陈智说道。

　　“我们的时间不多了，你的体力已经用尽，你现在在原地等着我，我自己走会快一些，我会快速的搜寻这片地方，然后回来找你。”

　　“不行！”

　　陈智立刻反对。

　　“这个地方很邪门，我们距离变远的话无线很快就会中断，你很可能会找不回来，我们两个失去了联系就会更麻烦，你不必管我继续走吧！你走多快我都会跟上你……”

　　两个人在大风中争执着，忽然一声石破天惊的巨响打断了他们的谈话。

　　“轰~~~~~~~~~轰~~~~~~~~~~轰~~~~~~~~~~~”

　　他们的脚下地动山摇，一阵剧烈的震动声从远处传来。


第四百二十四章 旱神墓（三）

　　那是一种好像地震时土地崩裂的巨响声，但却更加的猛烈，他们的脚下地动山摇，还有一种巨大的轰鸣声，那声音非常的沉闷，震耳欲聋。

　　“跟着我走，别出声。”

　　鬼刀在无线中警觉地说道，拉动绳子，示意陈智和他一起向声音的方向跑去。

　　在刚才长时间漫无天地的行走中，毫无方向才是最可怕的事情，如今这片黑暗的寂静中忽然有了声音，无论声音的来源是什么，对他们来说都是一丝希望，这简直就像是浮在大海中的人碰到了木板，两个人立刻向着声音的方向飞奔而去。

　　那种声音一直在持续着，越来越近，越来越大，两个人的耳朵被震得嗡嗡响，一直持续的向声音的来处奔跑着，他们很快就发现，这阵轰鸣声听起来似乎就在耳边，但事实上跑起来却发现很远很远。

　　他们就这样在漫天的黑色尘埃中跑了将近两个多小时，陈智的呼吸几乎都要枯竭了，而就在这时，那种巨大轰鸣声却忽然间消失了。

　　没有了声音就没有了方向，两个人再次陷入了无尽的黑暗与寂静中，他们停下了奔跑的脚步，陈智坐在了地上，他浑身的肌肉急速抽搐，在高温地域将近二十个小时的剧烈运动，这是正常人的身体无法承受的，陈智的呼吸已经很难持续了，他双手抱住头上的氧气罩，控制自己剧烈的心跳，大口大口贪婪的呼吸着。

　　鬼刀也半条腿跪在地上，单手扶着地面，在氧气罩中调整呼吸。

　　他们就这样在原地静止了很久，陈智终于让自己的身体能够再坚持站起来，但身上的每一条肌肉都在抽筋一样的疼。

　　就在这时，陈智忽然发现，周围四处响起了一种难以形容的低鸣声音，这种声音由远及近，缓慢匀速，窸窸窣窣的不引人注意。

　　但这种特别的声音陈智以前听到过，那是一种庞大的高温液体在缓慢流动的声音。

　　陈智昔日在钢厂的时候，曾经见过一线的炼钢工人把滚热的铁水从高炉里倒出来，烧红的铁水在管道中流淌，那种声音虽然很微小，但却也是这种缓慢的液体流动的声音，至今，陈智还记得靠近那池滚热铁水时，那种灼热皮肤高温的感觉。

　　“不好，是岩浆！”

　　陈智在无线中大声地喊道，拼命的拉动绳子站了起来，就在这时，只看见远处的黑色天空中忽然一片艳红。周围的大地温度急速增高，天空中那种艳红的颜色越来越近，一股极度的热浪袭来，他们身上的工作服立刻吱~~~吱~~吱~~~的响起报警声。

　　“别动！”

　　鬼刀已经发现了周围的变化，他挥手让陈智保持安静，然后屏气凝神全身伏在地面上，耳朵贴在地面，仔细的听着周围这些岩浆的走向。

　　陈智此时焦急的看向周围，眼看着那片艳红色逐渐绵延，炙红色的岩浆逐渐从四面八方露了出来，然后迅速的向他们所在的位置袭来，周围一片火红，他们根本找不到逃生的方向，像待宰的羔羊一样站在这里，一瞬间天空都被烧红了，岩浆铺天盖地，下一秒钟就能将它们化成灰烬。

　　在最后的时刻，鬼刀忽然跳了起来，在无线中大喊了一声。

　　“跑！”

　　鬼刀说完之后拉动绳子带着陈智向着一个方向拼命的跑去，陈智拼劲全力跟在后面，眼看着滚热的岩浆掀起巨浪，马上要扑向他们，这时陈智眼前已经看不到方向，他们的全身都被岩浆映红了。

　　这时鬼刀一把拉起了陈智的手臂，向肩上一扛，双脚不再粘地面，以难以想象的速度飞了起来，像一颗子弹一样冲向前方。

　　与此同时，他们的身后瞬间变成了一片火海。

　　当鬼刀把陈智放在了地面上的时候，自己一下子摔在了地上，他的力量已经用尽，在氧气罩中大力的喘息了起来。

　　陈智这时才发现，刚才几秒钟的时间内，鬼刀竟然跑出了将近两公里的距离，这是人类难以想象的速度。

　　此刻的他们现在是在一处高地上，而刚才他们所在的位置其实是一片低洼地，那里像个大碗一样，已经被岩浆住满了，变成了一片火红滚烫的海洋。

　　两个人工作服上的报警声逐渐变小了，他们的氧气罩上，全是被火热岩浆映成的赤红色，难以想象鬼刀刚才哪怕只慢半秒钟，那他们现在就已经是飞灰了。

　　陈智坐在地上大力喘息着，周围的一切已经被岩浆照亮，视觉恢复了，鬼刀依然四脚朝天的躺在旁边，他的身体像羊癫疯的病人一样剧烈的抽搐着，无线中响起他强忍痛苦的粗重呼吸声，时而会发出他低哑的喊声，鬼刀的体力已经用尽了，刚才非人类的急速奔跑，让他的肌肉现在开始找回头帐。

　　陈智在旁边看着鬼刀在抽搐中受折磨，然后逐渐平缓，他们就这样在黑暗中沉寂了很久之后，鬼刀的呼吸逐渐正常起来，身体也恢复了平静。

　　手臂上的计数器显示已经过去了20小时，这时鬼刀在无线中轻声说道。

　　“那枚戒指可以暂时支撑结界，如果我们再找不到方向，你就扔下我，带着那枚戒指带回去吧！我自己留在这里找鬼木，如果我找到，会出去找你。”

　　“闭嘴！”

　　陈智在无线中毫不犹豫地说道，缓了缓之后，最终还是艰难的吐出两个字。

　　“好吧！”

　　在两个人随后的沉默中，陈智眼前忽然红光一闪，他发现自己的胸口竟然发起光了，那是一种柔美的光源，灿烂且温婉，在黑暗中如一线希望，在陈智胸前逐渐扩散。

　　陈智急忙伸手向胸口掏出那枚戒指，只见那枚镶嵌着红宝石的旱神戒指，不知从什么时候开始，发出了一层层红色的光芒，最后凝成一道明亮的光束，直着指向了陈智的身后。


第四百二十五章 旱神墓（四）

　　“旱神的戒指有反应了，神棺应该就在这附近。”

　　陈智看着手中散散发光的戒指，极其兴奋的在无线中对鬼刀喊道。

　　“刀子快起来，我们要找到鬼木了，神棺应该不远了。”

　　鬼刀听到陈智的声音后像被打了一剂兴奋剂，立刻翻身坐起来，两个人一起转头向身后望去，后方的地域已经被炙热的岩浆照亮了，到处都是一片火红火红的颜色，戒指上红宝石的光芒柔和的向前伸展着，像一条发光的线一样，直直的射入远方的一片区域，那里黑漆漆的，完全看不出地面的高低和起伏，也看不清楚黑暗内的景象。

　　但陈智此时却有一种感觉，从刚才开始，他的氧气罩中就传进了浓重的硫磺味，这里的一切虽然已经被黑色的尘埃掩盖，但并不代表这里没有地质，现在依然可以看出，前方的那片黑暗地域并不是一马平川，空气在他们的面前逆流行走，在那里变形，那片黑暗更像是一个深度凹陷进去的地带，比如，火山口。

　　两个人确定了位置后，并没有急于赶路，而是坐在原地休息了十分钟，虽然时间非常紧迫，但现在不让身体崩溃更为重要，尤其是鬼刀，刚才的急速飞奔损伤了他的肌腱，现在必须要短暂的休息一下，让肌肉恢复。

　　他们在氧气罩中大量的饮水，像沙漠中干咳的旅人一样，水温降低了身体的温度，新陈代谢逐渐恢复正常。

　　身体短暂的恢复之后，两个人打开探照灯，向前方照射着慢慢前进。

　　很快，陈智的假设就得到了证实，他们向前方走了一段时间之后，戒指的光束所投向的地方慢慢的在他们面前展现了全貌，那片黑暗的地域果然是一片无底的深渊，悬崖峭壁，到处都是光秃秃的岩壁和火山土，是一座典型的休眠火山口。

　　他们向火山口的下面望去，漆黑一片，忽然背后吹来的一股强风，几乎把他们吹入火山之中，陈智半蹲在地上抬手用探照灯向里面找了一照，一阵阵浓烈的硫磺味扑面而来，周围的岩石坚硬发黑。

　　这个火山口非常的壮观，那一边远远看不到尽头，左右两边无限延伸开去，不知道通到什么地方。

　　陈智知道，根据史料记载，远古时期有很多遗落下来的死火山一直都是不解之谜，它们形成的原因非常复杂，一直都是神话和传说的发源地。从古至今，有无数火山中有盘龙居住，然后升天的传说，还有火山内埋葬了巨人的传说。还有传说，火山其实就是长眠于地下的巨神的怒火，巨神咆哮的时候，地火从下方喷出，就形成了火山，借此惩罚不忠于神灵的人类。

　　其实一般来说，火山是地质层中的变迁影响导致的结果，地壳之下100至150千米处，有一个“液态区”，区内存在着高温的熔融状硅酸盐物质，即岩浆。它一旦从地壳薄弱的地段冲出地表，就形成了火山。火山又分为‘活火山’、‘死火山’和“休眠火山”是地球上最具爆发性的力量，爆发时能喷出即日的能量，焚毁周围的一切。

　　但现在的地质学家却发现，很多非常古老的火山，其形成的原因与地质变迁并没有关系，而且在一些火山的内部，竟然能发现精密人工的痕迹，有些火山口的深洞极其的深，以现代科技的力量都无法进入，但却在里面出土了一些巨大的装饰品，像是陪葬墓中的陪葬品一样，但这种现象极其罕有，已经被保密处理了，到现在为止依然没有任何解释。

　　陈智他们现在所在的这个火山，虽然看起来是归于沉寂，但是附近的地表温度很高，地质缝隙和熔岩口都保持着热气口，在这看似安静的火山的下面，说不定就压着一条滚热的岩浆，才会冒出这么浓烈的硫磺的味道，很可能是一座蓄势待发的休眠火山。而戒指的光束，就直通这火山口的下方。

　　但这对于眼下的鬼刀和陈智来说，无疑是一个好消息，在这样的环境里，疲惫和炙热早已经让他们忘记了恐惧和死亡的概念，只要下面有鬼木的踪迹，哪怕刀山火海也无所谓，已经没有心思去管下面会有多大的危险了。

　　鬼刀摸了摸岩壁的滑度，然后用绳子一头的铁钩子，勾住了火山口的岩壁，拉拉绳子试了试牢固程度。

　　陈智看了一眼手臂上的计时器，他们现在只有4个小时的时间了，过了4小时之后，陈智留在河岸边的那只气流就会消散掉，他们就再也找不到回去的路了。

　　鬼刀确定了绳子抓牢了之后，纵身向下一跳，飞身落在了下面的岩壁上，对着陈智挥了挥手，陈智也像鬼刀一样，用铁钩子勾上岩壁跟着跳了下去。

　　他们就这样抓着绳子以90度的角度慢慢向下攀岩而去，这种高难度的攀岩，他们曾经在日本尝试过，对陈智来说并不是难事。但难的是这里的温度越来越热，火山内的岩壁都是滚烫滚烫的，硫磺味呛的他们晕头转向。

　　陈智他们此时已经顾不得其它了，只是一路飞快的向下攀爬，然而没想到的是，他们竟然很快就到了底。

　　当双脚踩到地面的时候，陈智感觉下方的触感很奇特，像是踩到了滑溜溜的东西上面一样，而且四周霞气蒸腾，黑暗中到处闪着宝光，陈智用探照灯向下方照去，心里顿时一惊，差点伸手去抽刀。

　　只见脚下的黑暗中，竟然是一条盘旋纠缠在一起的黑色巨龙，那条巨龙被困在五色巨石内，怒眼圆睁，形态狰狞，姿态极其怪异，张牙舞爪，杀气腾腾，似奔腾在云雾波涛之中，竟然跟活的一样。


第四百二十六章 旱神墓（五）

　　陈智和鬼刀稳定了一下后，打开探照灯向周围仔细看去，只见这里居然是一块超大的五色石板，与入口处大那块质地很像，石板的表面很温润，霞气蒸腾，像一个圆形的盖子一样，将火山口封了起来。

　　彩色石板中间有一条活灵活现的黑色石龙，石雕的工艺非常传神，在霞光中若隐若显，露出了浮游龙身，和彩色的鳞片，但这只龙的样子非常狰狞，像受到了极大的痛苦一样，张牙舞爪，獠牙血眼，和地狱恶鬼一样。

　　陈智继续用探照灯向远方照去，当他看清楚这条龙整体的样子时，立刻向前方走去，只见黑龙的脊梁上有两条长长的创口，非常的明显，陈智走到那里，摸索着创口处，手中传来了冰凉的感觉。

　　“这块彩色石板和这条黑色石龙，和这里的整体风格完全不同，好像是被后加在这里的，而且这条龙虽然活灵活现，但却体态怪异，表情过于狰狞，和我们传说中的龙不同，这条龙看上去邪气冲天，更像是一条被异化的邪龙，而且……”

　　陈智说到这里，摸了摸脚下的龙脊梁上那两条明显的创口。

　　“这里的这条龙，应该是一条被折翼的应龙。”

　　应龙就是壁画中那条被轩辕黄帝请来战胜蚩尤的神灵，但与壁画中那五彩斑斓的神龙不同，这里的这条黑龙却极其的痛苦狰狞。

　　在中国的古代传说中，对龙的解释多种多样，将龙分为蛟龙、螭龙、虬、应龙等多种，传说龙最初都是些水虺，五百年化为蛟，蛟千年化为龙，龙五百年为角龙，千年为应龙。

　　而应龙则是一种有翼的龙，相传应龙的身形非常巨大，禹治洪水的时候曾经有应龙以尾画地，成江河使水入海。

　　《山海经·大荒东经》就曾经记载过，“大荒东北隅中，有山名曰凶犁土丘。应龙处南极，杀蚩尤与夸父，不得复上，故下数旱。旱而为应龙之状，乃得大雨。”里面说的就是这种神龙。

　　此时陈智看着眼前这条浮游于石板中的庞大应龙，看着它折翼的创口，感觉这条龙实在是太真实了，好像随时能飞出来一样，他自己此刻也不确定这条龙，到底是石雕还是真实的。

　　“看来那个鬼老太太没跟我们说实话。”

　　陈智在无线中低声对鬼刀说道。

　　“旱神在那场战争中被活葬了千年之后，又有人再次进到这里过，这个人进来的目的，很可能是再次封印旱神。就如那个鬼老太太自己说道，几千年前她尚能听见旱神的咆哮声和脚步声，但近几千年来，已经完全没有声音了。”

　　陈智说到这里时，忽然感觉到龙身上的某种闪烁的东西非常熟悉，他立刻用探照灯向石龙身上照去，只见这些石龙的身体上密密麻麻刻着一些金闪闪的图案，看起来好像是鳞片一样，但调亮探照灯仔细看去，发现鳞片的下方好象有字，那是一排排极其密小的神文咒语，一行行的罗列着，非常熟悉，是姜氏的烈咒！

　　陈智的脑袋嗡的一声，又仔细的辨别了一下鳞片上的文字，再次确定，这就是烈咒的整套咒文，这些咒文古老强悍，其程度是陈智现在难以想象的，而且非常的完整，比赤云子给陈智的那些咒文更加准确，是最原始正宗的烈咒。

　　陈智此时激动起来，他打着探照灯在盘龙石板上快速走着，阅读着应龙身上的所有的咒文，快速的默记在心中，陈智现在才发现，原来自己的记忆能力是如此惊人的，那么繁琐复杂的大量咒文，竟然在几分钟之内全部被他死死的记熟了。

　　陈智知道，如果以姜氏咒法的传承性上来说，能来这里布置烈咒封印的，只有姜氏的族长，但从时间段和这个烈咒封印的强悍度上来看，能做出这个盘龙封印的人，只能是那个中国历史上，如太阳星辰般闪烁的人物，姜氏的元尊——姜子牙。

　　鬼刀看见陈智的举止失常，也跟着他一起在石板上走动，当他们走到龙头的时候，只见龙头的犄角上，刻着一行斗大的神文，非常惹眼，明显是引起人注意的。

　　“那里写着什么？”

　　鬼刀在无线中低声问陈智道。

　　陈智漠然的看向了那句神文，心中顿时百感交集，最后摇了摇头说道。

　　“那句话的意思很难完全翻译，但如果硬用现代的语言来描述的话，那句话的意思就是——命告我之子孙，焚天邪神，吞天饮海，无人可敌，万不可解其禁锢，千万千万。”

　　鬼刀听到陈智的话后怔了一下，沉默了很久之后说道。

　　“我们必须下去，但我们的脚步一定要轻，不能发出任何声响，千万不能惊动下面的东西。”

　　“明白！”

　　陈智在无线中毫不犹豫的答应着。

　　两人开始在石板上寻找能进入的入口，此时上方的风已经变得极大了，火热的岩浆无法照射到了这里，陈智和鬼刀各自打开探照灯，在灯光下寻找入口，这块石板上龙身起伏，极不平整，而且龙的身体极其鲜活，就好像就真的有生命一样，最后，他们在彩色石板的中央，找到了一个缝隙。

　　那个缝隙像是石头断裂的地方，正在一个龙爪所在，而那里，正是烈咒封印聚集的地方，像一根钉子，将这个圆形石板死死的钉在了火山口上。

　　“我现在要运行烈咒解开这个封印。”

　　陈智在无线中对鬼刀说道。

　　“这个封印非常强悍，是姜氏血脉的精华所在，不知道现在的我是否有能力解开这个封印，我姑且一试，你走远一些，出现任何情况都不要过来。”

　　“好！”

　　鬼刀答应着，向旁边一跃，跳在了岩壁上。

　　陈智闭幕凝视，将体内所有的气流运散开，化成万千枝节，腾的一下，冲入空中，随即急速落下，无数气流如流星般坠在石板上，石板上的咒文开始运动，如一条条锁链般运转开启。

　　这时，一股强烈的气流从石板中飞出，直升入空中撞到陈智的胸口上，那股力量太强大了，陈智当时就感觉全身都被震碎，一股鲜血猛喷了出来。

　　双眼模糊中，陈智忽然看见前方的气流光团中，那个熟悉的白发老人正怒目看向他，以震耳欲聋的声音呵斥道。

　　“逆子，你想要做什么？”


第四百二十七章 旱神墓（六）

　　这位白衣老人对陈智来说很熟悉，他满脸浅浅的皱纹，苍白的脸上一丝血色都没有，双眼明亮有神，水汪汪的，满头的白发如一把银丝一样，根根闪亮，披落在肩上，发髻上插着一根雪白的银木钗，在光团中若隐若现，如幻影一样。正是陈智在继任族长时，见到幻境中的姜子牙。

　　此时的姜子牙似乎更年轻一些，他白须白衫和满头银丝，看起来似天人神祇，他周围的气流极为强大，陈智的力量迅速的被那团光芒所吸走，结界的锁链向回运转，再次捆绑，将石板上的封印死死守住。

　　同时，结界上的烈咒逆流而上，重重的压在陈智的胸口上，如泰山压顶一般，压得陈智透不过气来。

　　姜子牙在那团光芒中面容模糊，与上次见面的样子不同，此时的他横眉怒目，面色峥嵘，他周围的强光极其刺眼，如日当空一般压在陈智的头上，震耳欲聋的怒喝到。

　　“逆子，竟敢行此滔天大罪，汝欲何为？”

　　陈智刚要运气，一口鲜血便喷了出来，他立刻头晕目眩，姜子牙的气场让他连一点挣扎的余地都没有，陈智在重压之下浑身动弹不得，不由得奋力的大喊。

　　“结界崩溃就在一线间了，我们是不得已而为……”

　　陈智说出这句话后，随后又骂自己蠢，他知道，前方的姜子牙并不是真实的，那不过是烈咒中的幻象罢了，那是留在这个封印上的残余力量转化而成的，而姜子牙的影象会出现在这里，正是因为姜氏的子孙，现在正用烈咒在解封自家的封印。

　　但没想到，那个幻象却像是听懂了一样，它随后低垂双眼，飘飘忽忽的似乎发出了一声低吟。

　　然后气流转动，光芒消退，姜子牙的幻象逐渐消散了，烈咒的气流又重新运作起来，最后整个盘龙石板上的烈咒咒文全部浮到空中。

　　哐当~~~一声。

　　石板内似乎一道大锁开启，只那条黑色巨龙缓慢的跃了上来，张牙舞爪的定格于陈智的面前，嘴中吐出了一颗铁球。

　　陈智这时捂着胸口，把满嘴的血沫子咽下，让身上的气流逐渐恢复平静，刚才一直在崖壁上没出声的鬼刀跳了下，看了看陈智胸前的血迹说道。

　　“你没事吧！还能坚持吗？”

　　“没事。”

　　陈智在氧气罩中喝了口水，冲掉嘴上的血迹，走到巨龙龙头的面前，把手抻进龙嘴巴里，拉住那颗铁球用力一扯。

　　嘎登~~~~~~~一声。

　　扯出了一条一米多长的手腕粗黑铁链来。

　　龙头吐出铁链后，立刻向旁边一拧，瞬间浓重的硫磺味扑鼻而来，一个井口宽的洞口，出现在他们面前。

　　“这是一个倒装的入口，人进入后就会立刻封门，姜子牙当初设置这个盘龙封印，就是用烈咒阻止下方的东西出来，也可以防止外面的人进去，能解开封印进出的，只能是姜氏的族长一人，如果族长出意外死在里面，封闭的入口也可以防止别人再进去。”

　　陈智蹲下身，摸了摸那个狭窄的洞口说道。

　　这个洞口不到一米宽，一个人勉强能通过，一阵阵的硫磺味道就是从这下面传出来的，洞口表面的温度极高，不停的有热气冒出，看起来像是蒸锅上的出气口一样。

　　“走吧！没有时间了。”

　　陈智没有再多说什么，猫起腰向下蹿身，先从缝隙中爬了进去，鬼刀随后也爬了进去，但当他们进入之后没多久，就听见一声闷响，入口的门被封上了。

　　这个缝隙中极小，从入口进去后就是天然形成的洞穴，这个洞穴看起来像是一条山体运动时候裂开的岩缝，形成了一个陡峭的向下的通道，里面非常的黑，看样子很深，似乎能一直通向火山的内部。

　　缝隙越爬越窄，两个人无法并排，周围全是大块的尖锐石头，棱角分明，洞里的硫磺味浓的要命，温度一直很高，工作服一路上几次响起警报。

　　陈智和鬼刀手脚并用的往前爬着，用探照灯照向周围的岩壁。

　　从入口开始，这条山体缝隙的岩壁上，全部都刻着密密麻麻的神文咒语，刻的很凌乱，字架古老，很多都已经碎落了。

　　他们两个没心思看这些咒文，排成一排，迅速向深处爬去。

　　在低矮处爬行其实是最考验人的毅力，整条缝隙几乎是四十度向下，没有阶梯，很容易就滑下去，里面时宽时窄，周围的岩石像是刀片一样，加上这里的高温，两个人爬了一段时间之后已经是满头大汗了。

　　他们以飞快的速度向下爬行了几公里之后，硫磺的味道越来越浓，岩石也越来越黑，而且开始呈现多彩的颜色，那是云母高温融化过的痕迹，陈智心里明白，他们这里应该是火山的熔岩口了，看这个样子，这座火山正处于兴奋状态，要是突然喷了，岩浆从山体内部喷出来，他们立刻就会被烧化。

　　在之后的路程更加艰难，前面的裂缝陡然收缩，乱石重叠，只剩下一个极小的缝隙才能够进去。陈智用探照灯照了照缝隙里面，估计是缝隙坍塌造成的，里面空隙非常小，如果要进去，只能匍匐硬挤，连弓起双腿都不可能了。

　　陈智们脱掉百宝囊挂在脚上，让自己的厚度尽量减小，这一次是鬼刀打头，两个人前后下去，一点一点挤进那条缝里。

　　这一段空隙很长，爬了很久，前面还能通行，深得出乎意料。里面的石头尖非常锋利，幸亏他们身上的衣服是特殊纤维制作的，否则现在早已勾烂了，但滚热的岩石挤压着陈智的胸口，工作服内温度越来越高，加上刚才吐过血，陈智逐渐感觉到呼吸困难起来。

　　这时，陈智拉了拉前面鬼刀的脚说道。

　　“刀子，这里的气压太低，我们必须缓一缓，前面要是看见空间大点的分支洞穴，就先停一下，我们喘喘气再走。”

　　陈智说完后，等待着鬼刀在无线中的回复，但等了半天之后，无线中什么声音都没有，前方的鬼刀就像没听见一样，继续向前方爬去。

　　“刀子……”

　　陈智又在无线中呼叫了一遍，但前方的鬼刀好像什么都听不见了，他完全没有反应，只是飞速的向前爬行，好像忘记后面还有陈智。

　　“怎么回事？无线坏了吗？”

　　陈智心里纳闷着，又调整了一下身上的无线装置，再向前方看去时，脑筋嘣~~的一下跳了起来。

　　只见前方的缝隙中，空空荡荡，刚才在前方爬行的鬼刀，忽然消失了。


第四百二十八章 旱神墓（七）

　　从刚才陈智和鬼刀说话开始，到现在他在陈智面前忽然消失，绝对不超过2秒钟的时间，就算是鬼刀，也无法在这种环境下如此迅的消失，更何况他也没必要这么做。

　　陈智当时脑中就感觉一片恍惚，下意识的紧了紧眼睛，再仔细的再看过去，一恍之间，只看见一阵热气缭绕，鬼刀又出现在了陈智的前方。

　　“刀子~~~”

　　陈智在无线中惊讶地喊道。

　　“怎么了？”

　　鬼刀立刻在无线中回复，声音非常平淡。

　　陈智的脑子一时间乱了起来，只能支吾的回答。

　　“没……没事。”

　　“哦！”

　　鬼刀子没有再继续问，答应了陈智一声之后，开始以极快的速度向前爬去。

　　鬼刀此时的速度更加的快了，简直就像是一只穿山老鼠一样，他浑身都缩在了一起，急速的向前串行着，在这一瞬之间，陈智甚至怀疑自己是不是被硫磺侵脑，产生了幻觉。

　　但情况不容陈智多考虑，他需要尽快的跟上鬼刀，在剩下的时间内分秒必争。

　　但当他爬过鬼刀刚才消失的那个位置的时候，陈智特别留意看了看四周，并没有任何分支洞穴可以让鬼刀产生消失的错觉，这让陈智心里隐约有些波动。

　　通过了这一段缝隙，又前进了大概二十分钟左右，鬼刀忽然身形一松，整个人向前探了出去，前面的缝隙变的宽敞起来，出口到了。

　　缝隙的尽头处满是大量刀子一样锋利的乱石，他们爬出去之后，两个人打出探照灯，向四周挥舞着，周围的空间被照亮了，此处是一块很大的空白地带，应该是山体裂缝中比较宽敞的地方，左右上下有六七米的宽度，大概有三百多平米的面积，到处都是大大小小的碎石，还有一些古老石刻的残形，但是却看不清楚。

　　陈智和鬼刀扩大探照灯的光圈，四处观察，发现在这个裂缝的山壁上，有着大幅的单色壁画，壁画的画工很差，颜色粗俗黯淡，内容模糊不清，看起来像是天女飞天的情形。

　　碎石之间，有几处小的缝隙，看起来都很浅，上面热气腾腾，不像是能进去人的样子，但除此之外再没有出口了，他们的路到现在为止就此终止。

　　经过这一连串的匍匐爬行，陈智感觉自己全身的肌肉都要断了，他刚刚吐过血后胸闷难忍，筋疲力尽的没力气说话，于是先找一个地方靠下来，舒缓一下自己的心脏。

　　鬼刀出来之后没有休息，他环顾了一下周围的环境，立刻在岩壁上寻找出口。

　　陈智坐在那里，一边喘息着，一边去看周围的壁画，这里非常明显是天然形成的洞穴，空间狭窄，漫天的粗劣壁画给人一种诡异压抑的感觉。

　　陈智的对面，即是一块比较平整的岩壁，那里是一大块较为完整的壁画，然而壁画上面没有太多的颜色，描绘的都是天女飞天之类的图案，表现的是一种美好的歌舞升平景象，像是周末时期的风格，画面重复，并没有实际的意义，陈智一看便失去了兴趣。

　　陈智揉了揉小腿，正想站起来和鬼刀一起找出口的时候，忽然看见前方的鬼刀竟然焦躁了起来，他急速的到处走着，看遍了这个空间的每一个角落，然后说道。

　　“不对！这里的一切都不对！”

　　陈智从没见过鬼刀的这种样子，感到有些奇怪，站起来走向鬼刀问。

　　“你说什么不对？”

　　“这里的壁画不对，不是这个画面。”

　　鬼刀并没有抬头看陈智，而是继续焦躁的到处走着。

　　忽然，他的眼睛直勾勾的看着墙上的壁画，随后笑了一声。

　　“这壁画被人换过……”

　　鬼刀随后伸出手，开始剥起墙上的壁画来。

　　只见鬼刀如壁虎一样攀爬到崖壁上，将壁画上的颜色用手指刮了下来，再看剥落的地方，里面竟然露出了另一副壁画，五色斑斓，与刚才的完全不同。

　　陈智这时才发现，这墙上的壁画居然有两层，外面的这一层显然是有人在一幅壁画上面，重新又画了一层，为的是将原来的壁画遮住。

　　鬼刀继续的在墙面上爬行，用手指刮着那些粗糙的壁画，当上面的假壁画一点点的被去掉之后，后面开始出现一些鲜艳的颜色。

　　原先的壁画质地不严，非常好剥离，在鬼刀的刮擦下开始大量脱落，很快，一大片一大片的壁画被剥了下来，在这副旧壁画之后，一副色彩绚丽，气势磅礴的画卷逐渐在陈智们面前展了开来。

　　壁画的颜色非常的鲜艳，用了大量的鲜血一样的红色，在探照灯下，闪现出夺目的光彩，好象是整块岩石正在渗出鲜血一般，其颜料材质绝非现在的工艺能达到，而且能在另一层颜料下面保存的这么好，真是不可思议。

　　然而真正让陈智惊讶的，却是壁画上的内容，陈智很难用语言来形容上面画的意思，壁画整体分为三个大部分，分别记述了不同的事件，然而整合在一起，又看上去十分完整，可谓美仑美幻。

　　这幅艳丽的壁画，描述的好像是在那个时候的世界上，所有的一切。

　　壁画的开端就出现了裸身的女神端坐在王座上，那女神的身体高大无比，灿烂的太阳就在她的旁边，女神的王座显然是浮在云朵上的，她面带黑纱，有很多的裸身的侍女侍奉在左右，而云朵下方，却是一排排男子的形象，那些男子被一条条绳索捆绑，形同奴隶，向女神叩拜。

　　第二部分的画面比较多，都是描述战争和狩猎的，女神在云朵上扔下武器给那些男子，大量披带着兽皮和盔甲的男子，用箭石狩猎巨大的野兽，然后献给她们的女神。还有一些画面记载着战斗，那些披带着兽皮和盔甲的男子将地面的人射死，焚烧房屋和屠杀，场面非常的残暴。

　　在这些画面中，女神和身边的侍女们一直高高在上的坐在云朵之中，从来没有下来过。

　　壁画的第三部分最为灿烂，画面上人物很多，女神的侍女们已经从云朵上下来了，她们和地面上的男子交合，而一名男子也跃到了云朵上，和王座上的女神交合，王座上的女神变成了正常人类大小，和云朵上的男子拥在一起，整个交合画面直白入骨，一切暴露无遗，毫不避忌。

　　而最后一幅壁画，被压在了一块极为巨大的石头后面，那里，应该是这整副壁画的结局。

　　“来推开这块石头，入口就在这里。”

　　鬼刀看到此处的壁画后，依然没有去看陈智，他用力的去推那块巨大的石头，并叫陈智来帮忙。

　　“别动！”

　　陈智低喝了一声，缓缓走了过去，对着前方惊讶的转过身看向他的鬼刀说道。

　　“从刚才开始，你的氧气管就断了。”


第四百二十九章 旱神墓（八）

　　陈智缓缓的走了过去，对着前方转过身看向他的鬼刀说道。

　　“从刚才开始，你的氧气管就已经断了，这么长时间，你是如何呼吸的呢？”

　　“你说什么？”

　　站在对面的鬼刀愣了一下，停下推动石头的手，站起身来看向自己的氧气管，只见那个氧气管的材质很劣质，不知道什么时候已经裂开了口，从氧气罩上掉落了下来了，也就是说，从刚才起的半个多小时里，鬼刀的氧气罩中其实是没有氧气的。

　　“看来你变的这种氧气罩，跟真东西相比还是有区别的，轻易就能露出马脚。”

　　陈智说着，从容的从后背抽出了屠龙，指向了前方的那个鬼刀。

　　“我早就知道，你一定会跟着我们过来，从头到尾你都是在演戏，你一直在想办法引我们进来。你的目的并不是把我留在这地下，而是引我进神墓，解开这个姜子牙设下的烈咒封印。

　　我说的没错吧！老神奴？”

　　眼前的鬼刀默默的听着陈智的话，面色非常的灰暗僵硬，好像没有灵魂一样，他就那样呆呆地原地站了很久，最后摘掉了自己头上的氧气罩，抬起脸，露出了逐渐浑浊的双眼，僵硬的嘴角抖动一下，狞笑了起来。

　　“姜尚的血脉果然敏锐，被你看穿了！”

　　这个鬼刀说完这句话后，脸上的皮肤开始急速溶解变化起来，身高也开始逐渐的缩短，穿在身上的工作服和氧气罩如一缕青烟一样，瞬间消失不见了。身体展现出女性的特征，赤条条的展露了出来，脸上满是深刻的皱纹，满头的白发，正是郑驴子的母亲，郑老太太。

　　陈智看着现出原型的郑老太太，左手在身后运起了气流，周围的气场迅速强劲有力的聚集起来。形成一个漩涡的状态，随时可以攻击。

　　“从我们过了河进入神墓之后，你就一直跟在我们身后，如果我没猜错的话，土遁术应该就是你教给那些魃女的，你那场戏演的很好，把我们都吸引进了神墓中。土遁这种被你运用的炉火纯青的法术，能让你行走在这片死域毫不吃力。

　　估计你一直都想解开旱神的封印，但是你却对姜子牙设下的烈咒无能为力，所以你一直都在等待着我的到来，利用我为你解开封印。”

　　陈智边说，边吸收着周围的气流，警惕的观察着郑老太太的身后，只见郑老太太身后的气场强烈刺眼，发出淡金色的光芒，那是古老而强大的气场，凝聚而成的颜色，陈智知道，这个鬼老太太绝不是普通角色，她可不像那些魃女一样好对付。

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~”

　　郑老太太听到陈智的话后，忽然咧开嘴狂笑起来。

　　“你说的对，几千年来我一直想办法打开这个盘龙封印，但烈咒的力量太强了，不得不承认，小姜尚的戏法儿非常的结实，我几次试图解封都失败了，前一段时间，有些蓝带武士到了这片神墓里寻找鬼木，他们看起来很强大，但他们依然打不开这个烈咒封印，最后死在了这片神墓的死域中。

　　从那时起，我就知道，我的机会来了，你们早晚都会找到这里寻找鬼木，所以我一直都在这里等待，当看见你们出现的时候我太兴奋了，六千多年了，那场战争之后，我神被自己的孽子背叛，她的封印终于要解开了。

　　而你……果然是姜氏真正的血脉，那个小姜尚设下的封印，终于在你的手里打开了，哈哈哈哈~~~~~~~~~~”

　　“我没兴趣听你胡说八道。”

　　陈智打断了郑老太太的话，用刀尖指了过去。

　　“告诉我，你把我的朋友弄到哪去了？不说实话，即刻杀了你！”

　　“叽叽叽叽叽叽~~~~~~~~~~”

　　郑老太太裂开了嘴，露出了尖锐锋利的獠牙。

　　“看来，你真的把我当成那些没用的魃女了，你认为你能杀了我？你可知我活了多久了，哈哈哈哈~~~~~~~~小蚂蚁。”

　　郑老太太说完后，后背上瞬间抽出无数黑色手臂，那些手臂如利刃一样，带着一股劲风从四面八方向陈智袭来。

　　陈智此时腹背受敌，四面八方连躲闪的角落都没有。

　　唰~~~~~~~~的一声响，火星四溅。

　　只在一瞬间，陈智身后的气流如旋风一样飞入空中，锋利如刀锋，将那些黑色手臂全都齐刷刷的斩下，几百只手臂噼噼啪啪的落在了地上。

　　“我知道你是谁……”

　　陈智收回气流，用刀尖向壁画上指了指。

　　只见那副壁画上，高高坐在云朵上的女神身边，一直有一个白发的老侍女，那个老侍女一直跪在女神的脚边，如一直宠物一样，即便女神在云朵上和人类男子做爱的时候，也跪在那里，非常虔诚。

　　“你就是女神脚边的那个奴隶吧？”

　　陈智对着被斩断手臂的郑老太太说道。

　　“陪在远古女神的身边，高高在上，非常的荣耀吧？但荣耀会让你产生错觉，错觉的以为你自己也是神灵，你不要忘了，即便你再古老光辉，你的本质上，也只是一个神奴！”

　　陈智说到这里后，不再和郑老太太再多说，他舌尖顶上牙膛，默念咒语，运用了烈咒的气流。

　　这些咒语都是陈智刚才在盘龙石板上默背下来的原始烈咒，这些原始烈咒太强悍了，随着陈智口中的咒语念出，一段段烈咒的神文闪着金光浮现在空中，汇聚成一条龙形的气流，在空中盘旋翻滚而下，如大浪倾天一样，以势不可挡的力量向郑老太太袭去，瞬间将郑老太太困入其中。

　　郑老太太在气流中左右挣扎无法逃出，正在这时，陈智已经顺着气流而上，举起屠神跳到半空中，屠神的刀刃上闪着鲜红色的光芒，对着郑老太太的额头疾风砍下。

　　“开~~~~~~~~~”

　　陈智大喝着，凛冽的气流跟着屠神刀一挥而下，正劈在郑老太太的额头上。

　　“噗——”

　　一道黑红色的浓血急速喷出，郑老太太的头颅被砍成两半。


第四百三十章 旱神墓（九）

　　头颅被劈成两半的郑老太太瘫软下来，但她分裂的面孔依然在狰狞的诡笑着。

　　“咯吱~~~~~~~~~咯吱咯吱~~~~~~~~~”

　　一声岩石碎裂的声音响起，郑老太太的全身竟然化成了一摊黑泥，在烈咒结界之中迅速游走。

　　这时，陈智忽然发现，在烈咒与地面之间竟然有一块泥土忽然消散了，那里露出了一个针眼儿大的缝隙，郑老太太所化的那滩黑泥急速的钻入缝隙中，逃出结界后，立刻化入土中，完全消失了。

　　“糟了！刚才她脚下的是假土！”

　　陈智正在暗叫不好，忽然就听见头顶上方传来了郑老太太的声音。

　　“庶子！就让我取下你的头颅，为你的祖先赎罪吧！”

　　紧接着一道疾风袭来，一瞬间，陈智就感觉到一双干枯的手抓住了他的脖子，指甲深深的嵌入到他的肉里，郑老太太从上面的岩壁中窜出，跳到陈智的脖子上，脸贴着他的脸。

　　“怎么样？就像我所说过的，你最终会留下来陪我！”

　　郑老太太说完后一用力，她那双手的力量极其之大，紧紧抓住了陈智的颈椎骨，用力的向后拧去。

　　就在这生死攸关的一瞬间，天空中一道蓝色的刀光闪过，一个人从洞顶上跳了下来，对着陈智后面的郑老太太，挥砍了无数刀，寒冷的刀光在黑暗中凌厉闪烁，掐住陈智脖子的那双手松开了，咣当一声，身后的郑老太太摔落在地上。

　　陈智立刻感觉到脖子上一阵被灼烧的剧痛袭来，他工作服的脖子处，被郑老太太的指甲戳出几个洞。

　　周围滚热的空气立刻钻了进去，将他脖子上的几块皮肤烫伤了，刺骨的疼痛传来，陈智立刻咬住牙，运动气流将脖子上的破洞遮挡住，然后伸手到百宝囊里，掏出事先准备好的金属修补液涂抹在上面。

　　这种修补液是他们在出发之前，疯子给他们准备的，为的就是防止这种意外情况。

　　这种修补液是一种液体化的金属凝胶，其本质功能和玻璃胶非常相似，当工作服的表面出现小范围破损的时候，这种修补液可以涂抹在破洞上，见风就会立刻固体化，可以暂时修补工作服，并且隔热隔凉，但抗压功能却差了很多。

　　陈智咬着牙快速的将修补液涂抹在脖子的漏洞处，脖子上的疼痛感不再增加了，陈智这时调整呼吸，忍着烧灼的剧痛，怒目看了一眼地上被刀斩落的郑老太太。

　　那个郑老太太此时已经被切碎了，完全没有恢复的可能，陈智这时又回过头去看挥刀的人，那个持刀站在那里的人，果然是鬼刀。

　　鬼刀此时明显已经受了重伤，他左边手臂上一细条的工作服已经破损，已经用修补液胡乱的修补上了，鬼刀的脸色惨白，头发已经被汗水浸透了，湿漉漉的搭在额头上。

　　“刀子……”

　　陈智看见鬼刀出现后一阵的惊喜，急切的问道。

　　“你刚才去哪儿了？没出什么事吧？”

　　“没事！”

　　鬼刀的表情依然冷漠，他提着刀走了过来，看了看地上不停抽搐着的郑老太太。

　　“她把我拽入了岩层中，然后抓破我的工作服，想把我烫死在那里，但我打碎了周围的岩层逃了出来。”

　　鬼刀说话时，氧气罩中脸上的点点烫伤非常明显，不难想象，他刚才所经历过的一切。

　　“妈的！”

　　一股暴怒的情绪袭上了陈智的脑子，陈智提着屠神，走到被斩碎了的郑老太太面前，刀尖对着那张抽搐的人类面孔说道。

　　“你活的够久了，我现在就送你离开！”

　　“哈哈哈~~~~~”

　　地上的郑老太太，身上此时已经破烂不堪了，她浑身不断抽搐着，除了脸部还维持的像是人类以外，身体已经漆黑一片，但她浑身干裂，看起来就像是一棵被雷击烧焦的枯树根一样，但她的脸依然在狞笑，丝毫没有惧意。

　　“低贱的庶子，你真的可以你可以拿到鬼木吗？你已经打开了封印，进入墓室之内，你马上就会被我神的烈火所焚烧。

　　可笑小姜尚的结界就要崩裂了，人类的世界马上就要毁灭，所有的神子和半神，以及你们这些恶心低贱的人类，最终都会在烈火中终结。

　　伟大神圣的远古神灵创造了人类，人类却要反抗神灵，神的怒火有多么可怕，是你想象不到的。”

　　“没什么想象不到的。”

　　陈智冷漠的看着地面上的郑老太太说道。

　　“而且神灵也并不神圣，神灵从来不爱世人，他们的至高无上是以人类的生命为代价的，他们并不值得称颂。神希望人类一直被奴役，但是人类有自己的灵魂，有自由的意志。几千年过去了，你的神已经死了，人类，已经成为了新神。”

　　“胡说！”

　　郑老太太听到陈智的话后，竟然激动的颤栗起来，她努力的爬起来怒目对向陈智。

　　“关于真正的神灵，你们什么都不知道，不要以为打赢了那张战争，你们就改变了命运，曾经发生过什么，你们根本不知道。”

　　郑老太太说到这里时，愤怒的指向壁画中那个跳上云朵和女神交合的男子说道。

　　“如果当时那个放肆的人类，没有登上天座与我神交合，人间就不会有神子，也就不会有半神，这世界上就不会有能反抗神灵的力量，也不会有你们这支肮脏的血脉……”

　　“够了！”

　　陈智打断了她的话，他不想再和这个鬼老太太说什么，把刀放在了她的脖子上，而这时，郑老太太忽然把头贴在了陈智的刀上，头部向前，眼睛极其诡异的看向了陈智，露出一个神秘莫测的笑容。

　　“难道你从来没有想过，你的祖先姜子牙不过是区区一个神子，他即便再强大，怎么会拥有斩杀神灵的能力？你没怀疑过他的封神咒，是从哪里来的吗？屠杀了那么多神灵之后，他的手就干净吗？告诉你……”

　　郑老太太说完后，双眼压低了看向了陈智。

　　“他才是真正的恶魔。”


第四百三十一章 旱神墓（十）

　　郑老太太的话，让陈智的心剧烈的波动了一下。

　　其实，陈智在很长的一段时间里，无数次的怀疑过这件事，他梳理过关于一切的脉络，但有一个点却永远都说不清楚。

　　关于神灵的世界他虽然不熟悉，但已经了解了一点，那就是神灵的世界是等级分明，看重血统的，越古老神秘的神灵越有力量，而九尾天狐有苏氏一族的神灵从本质来说是兽类，但它们的血缘纯正，所以即便是古老如青娥那样的古神，也无法与之抗衡。

　　而昔日的姜子牙只是一个神子，是神与半神的子嗣，远远没有九尾有苏氏古老，那他到底凭什么本事可以约束神灵？他运用封神咒，斩杀了那么多的神灵，让众神为之变色，这对于一个神子来说，太不正常了。

　　所以，从正常的逻辑上来看，如果当时姜子牙真的能弑众神，那一定是有某种力量帮助了姜子牙，而且这种力量一定非常强大，是这种力量让众神大败，九尾被擒，改天换地。

　　那么，这种力量到底是什么？封神咒这套神秘强大的咒法是哪里来的？还有，如果姜子牙是一位神子，那么，他到底是谁的神子？

　　陈智脑中运转着无数疑问，凝视着郑老太太那张苍白僵冷的人类面孔，沉默了很久之后，用屠神的刀尖压住了郑老太太的脑门，冷冷的说。

　　“你认识姜子牙吗？”

　　“我认识姜子牙吗？我认识姜子牙吗……哈哈哈哈~~”

　　郑老太太听到陈智的问题，忽然狂笑了起来。

　　“当然，我认识他，我认识那个小姜尚，那个野心勃勃，踌躇满志的小神子……

　　当时，正是我带着他来到了我神的神墓，那是很久以前的事情了，他就站在你现在所站的地方，让我帮他开启身后的神门。

　　小姜尚，那是个有趣的小神子，他当时对这个世界充满了希望，他在我神的面前信誓旦旦，说他会铲除这个世界上所有的邪恶，许诺会永远主持天道，把一切违抗我神的力量全部毁灭，于是，他获取了我神的神法，从而得到了那场战争的胜利。

　　而结果呢？他欺骗了我神，姜尚对我神撒了谎，这是天下间最大的谎言。

　　然而，至今在人类的传说里，竟然还流传着武王伐纣中，你的祖先姜子牙所建立的丰功伟绩，哈哈哈哈~~~~~多么的可笑啊！对于这些谎言，难道你不觉得羞耻吗？哈哈哈哈~~~~~~~~~”

　　郑老太太说到这里时，放肆的大笑起来，她的声音极为刺耳，与此同时，陈智的脑袋竟然开始剧痛起来。

　　一瞬间，陈智的脑中混混沉沉的，一股强大的意志侵占了他的大脑，让他升起了万千愤怒无法控制，他就感觉郑老太太的笑声越来越刺耳，好像全世界的人都在嘲笑他，有一种被刺痛要害的恼羞成怒，这股愤怒被刺激成了一把烈火，陈智就感觉自己的浑身忽然不由自主了，有一个声音在他体内热血沸腾的暴吼道。

　　“闭嘴，你只是个奴隶而已！”

　　随后陈智的右手一挥，一道极其强悍的气团射出，正击中在郑老太太身上。

　　还没等陈智反应过来，那个郑老太太已经被击打的灰飞烟灭了。

　　郑老太太身后的巨石被生生砸出一个大洞，飞灰弥漫了很久，陈智的脑袋才逐渐的清醒过来，但他的脑中依然剧痛，看着郑老太太灰飞烟灭的地方，陈智完全理解不了自己刚才到底做了些什么，也理解不了，刚才那股强大的力量到底是从哪里来的。

　　这时，鬼刀的声音在陈智的身后响起。

　　“我们推开这块石头，赶快进去，没有时间了。”

　　鬼刀亮了亮手臂上的计时器，对陈智说道。

　　“对！”

　　陈智用力的摇摇头，让自己的脑子保持清醒，现在不是想太多的时候，他们要尽快的进入墓室中去，不管刚才那个郑老太太说过的是真是假，但神棺就地取材的事情非常可信，总之在墓室之中，是找到鬼木最后的希望了。

　　陈智脑中想到这里，便不再考虑其它，和鬼刀一起试图的推了推前方的巨石，那块石头真的是太沉重了，没被陈智刚才的气流打碎了一半后，依然非常沉重。

　　陈智和鬼刀一起费了很大的力气，才终于将这块岩石缓缓地推开。

　　在这块巨大的岩石后面，露出了这整篇壁画中最后的一幅画。

　　这幅画中，天空云朵上的王座中空空如也，再也没有了女神。

　　那个男子跳上云端与女神交合的男子，又回到了地面上，但这个男人的头上却多了一只王冠，他怀中抱着一个的孩子，通身发着金光，周围的人都在对着男子跪拜。

　　在这幅画的右角上，以绝大幅度的面积画了一颗极其美丽的大树，这棵大树由两棵枝干缠绕在一起，垂直的从上至下，树的上方画了很多飞天仙子的模样，而树的下面树根盘根错节，直伸入到底下。

　　而在树根的最下方有一块空白的区域，其中画着那位远古女旱神，女神依然是赤身裸体的模样，她带着黑色面纱，肚子上刺有一柄利剑，四肢僵硬的横躺在地下，看起来像是被杀了。

　　在这幅壁画的中间，有一块非常明显的咒法痕迹，陈智对这个痕迹非常的熟悉。这是他们姜尚烈咒包裹的痕迹，在那里做了一个保护层一样的假象。

　　这副壁画曾经应该是一道门，在封闭了很久之后，被人暴力打碎过，这人闯入后再出来的时候，因为某种原因，用烈咒将这个门紧紧的封死并加以伪装，伪装成没有破损过的样子，这里大概就是郑老太太所说的最后一道封印。

　　但这道烈咒的封印非常薄弱，陈智默念咒文稍稍波动了一下气流，石壁上的封印就开始缓缓的开启了。

　　这时，只见壁画上的这棵大树开始渐渐地发出红色的光芒，随着一阵阵石头错缝的声音响起，那块烈咒的封印烟消云散。

　　石室内一阵摇晃，最后一副壁画的墙面现出了它原本的样子，那是一块被强力法术破坏过的石门，石门的中间裂开一道缝隙，正好能容纳一个人进入。

　　一阵滚烫的热浪从缝隙中冲出来，缝隙内的空间满是火光的颜色，温度极其的高，接近那里时，陈智他们的工作服开始响亮的报警。

　　鬼刀向入口处看了看，正要向里面走，却被陈智一把拉住。

　　“刀子，从这里开始，就由我一个人进去。”


第四百三十二章 旱神棺（一）

　　“你什么意思？”

　　鬼刀听到陈智的话后，略微愣了一下，冷漠的脸上略微有些动容。

　　“我的意思是，我们不能孤注一掷。”

　　陈智认真的看向鬼刀说道。

　　“刚才郑老太太烟消云散的时候，不知道为什么，我有一瞬间看到了这个缝隙之后的景象，那里是一处巨大的悬崖，悬崖下烈火滔天，神棺就在烈火之中。但那里非常的热，我甚至能感觉到烈火焚烧的感觉。你的工作服已经大面积破损，没人能在烈火烧身的时候做任何事，你承受不住的。”

　　鬼刀听到陈智的话后，默默的看了一眼自己的左手臂，那里有一条二十几厘米长的长口子，完全由修补液涂抹上的，修补液已经粘在了皮肤上，此时在这个位置，就已经感觉到这个破口处滚滚发烫，如果要是进入120度以上的高温地带，工作服就会从那里破裂，人立刻就会暴露在高温中，即刻烤死。

　　陈智看了看前方的缝隙，继续说道。

　　“这里面应该就是主墓室，我们工作服的耐热极限是120摄氏度，而这个缝隙的内部空间，已经非常接近这个温度了，悬崖之下只会更热，要在工作服彻底破裂之前取到鬼木，这其实是个时间和速度的问题，但以我的速度，不一定会成功……

　　所以，你要留在入口处等着我，如果我进去之后顺利的拿到鬼木，我会回来与你汇合，但如果我没能出来，你就快速的带着戒指回到地面上去，维持住结界。”

　　鬼刀听到陈智的话后，眉头皱了皱，但又快速恢复到了平静，低声问道。

　　“那枚戒指上的宝石，真的有火属性吗？那个老神奴一直都在说谎。”

　　“有。”

　　陈智肯定的回答着。

　　“那个鬼老太婆说了很多谎话，但我从拿到那枚宝石的时候就感应到，那颗宝石的确含有很大的火属性，应该可以暂时的代替火灵石，如果等一会我死在了里面，你们就用这颗宝石暂时维持结界，在这段时间里赶快去寻找其它办法，绝不能让结界崩溃。”

　　“好！”

　　鬼刀在无线平静的回答。

　　“你守在这里，我进去取鬼木，我的速度比你快，成功性更大，我有把握把鬼木交到你手里，然后你将鬼木带出去，你活下来的意义比我大。”

　　“不行！”

　　陈智此时不想再多做争辩，以命令式的口吻说道，随即抓住了鬼刀的肩膀，声音略微有些颤抖。

　　“刀子，你听我说，你的速度比我快，如果我失败了，你还可以跑回到河岸去，将戒指带回组织。但我却做不到，这是一个简单的选择题，你留在这里是最好的选择，如果我走了，这支气流会带你找到路。”

　　陈智说完之后，将手中的那枚旱神戒指塞进了鬼刀的手心里，然后运出一支发光的气流，缠绕在鬼刀的左手臂上。

　　“你观察我的动向，如果我有不测，不要犹豫，马上带着戒指回去。”

　　鬼刀此时的眼睛有些闪烁，他双眉紧锁，灼灼的看了陈智一会后，不再争辩，将那枚旱神戒指紧紧攥在手心里，对着陈智点了点头。

　　就这样，两个人向墙壁上的缝隙走去，陈智先伸了一条手臂到那个裂缝之中，那里温度果然很高，陈智身上的工作服一直在响着警报，陈智看了一眼手臂上的温度计，缝隙中的温度是114摄氏度，虽然会触响警报，但是还不会导致工作服破裂。

　　陈智和鬼刀一起从缝隙中钻了进去。

　　当他们进入缝隙之内的时候，一个壮丽的画面，展现在陈智的眼前。

　　如陈智刚才在脑中看到的一样，眼前的一切都在火焰的照射下一览无遗，他们的脚下就是一大片悬崖，悬崖的侧壁上，是一股股滚动的岩浆流，将悬崖之下映射的如火海一样。

　　悬崖侧壁的边缘上，挂着一排排的控石锁链，那控石的颜色极纯正，比陈智小指戒指的含量还要高，所有锁链的直径都有十几米粗，在滚热的岩浆下发着红色，一排一排的锁链像一张大网一样向下延伸着，拉着最下面的一个像竹排一样的东西。

　　陈智仔细的像那个大竹排看去，从外体的结构上来看，那似乎是一种非常原始的木制棺。

　　木制棺非常含有，在世界各地鲜有出土，只在南极地带的古爱斯基摩人地带出现过，木制棺的时间因为太过古老已经无法考证，这种棺材与后来的人类棺椁不同，它非常粗糙和原始，不重视装饰，甚至不糊漆，只有一条条天然的木棍捆绑在一起，也没有盖子，看起来就像个竹排一样，尸体和祭品就直接放在上面，非常原始。古罗马的一些古籍中，也有很多关于这种木制棺的记载，形容这是来自于古神灵的埋葬习俗。在特洛伊之战的史歌中，曾经就描述过，将伟大的战士放在木排上，将他的盔甲放在上面，双眼盖上一对金币，在空中等待神的指引，这是古神灵埋葬的仪式。

　　眼下悬崖下方那个被锁链捆住的东西，看起来就是一架极其巨大的木制棺，做工看起来很简单，整体由一条条黑色木棍捆绑而成，那些木棍形体弯曲扭摆，看起来像是一种黑色的树根，整个木制棺被一根巨大无比的铁器钉在了悬崖下。

　　那根铁器的样子很怪，看起来像是一根粗头细身的棍子一样，但上面有很多的雕刻，还有很多巨型的宝石，在岩浆的映射下闪闪发光。

　　那些组成木制棺的黑色树根，很可能就是鬼木，但如果那真是旱神的神棺的话，那旱神可真是太大了。

　　陈智曾经见到过九尾天狐的神棺，那具神棺做工极其精美，体积庞大，陈智也曾经被那巨大的神棺震撼过，而下面的这个黑乎乎的木排，看起来简直像一片黑色湖泊一样，几倍于九尾的神棺。

　　滚热的岩浆在神棺的周围流动，陈智和鬼刀站在悬崖上看着下面的这片景象，氧气罩上的玻璃都被烧红了，陈智将手臂探下悬崖，手臂上的工作服立刻撩起一层白烟，警报器响亮的报警，手臂温度，120摄氏度。

　　“你能行吗？”

　　鬼刀再一次看向了陈智问道，不知是不是岩浆的映射，鬼刀此时的面容竟然有一些激动。

　　“现在后退还来得及，你很可能会死在这里。”

　　“后退……”

　　陈智在氧气罩中无奈的苦笑了一下。

　　“我早已经无路可退了。”


第四百三十三章 旱神棺（二）

　　陈智半跪下来，在炙热烧滚的热气中向悬崖下看去，那竹排子一样的神棺被密密麻麻的控石锁链拉扯着，悬在了岩浆中央，陈智目测了从这里到神棺的距离，在脑中计算着到达下面的最佳路程和最少的消耗时间。

　　如果陈智想要以最快的速度到底神棺处，那他必须要站在控石锁链上面向下快跑，锁链悬在空中上下波动，下面就是滚烫的岩浆，这是极为危险的。锁链表面的温度肯定要超过200度的，而且越向下越热，下方神棺周围的空气已经严重扭曲，火红一片看不清楚，那个地方的温度也许会达到1000度，甚至2000度以上。

　　疯子曾经说过，在制作这些工作服的时候，那些印度阿三们曾经留过一个空白的恢复时间，来缓解意外带来的伤害，也就是说，当这些工作服的耐热能力达到极限的时候，会有几分钟的自我修复时间来缓冲，这个时间大概在9分钟左右。

　　在这9分钟时间内，工作服即便是受到了强烈的高温，也不会立刻崩裂脱落，如果在9分钟之内离开了高温环境的话，工作服就还能够恢复，但如果超过了这个时限，工作服就会变形爆裂，从人体上脱落下来。

　　所以，陈智的生与死，其实就在于他如何掌握好这九分钟的时间。

　　在这个时限内，陈智需要顺着铁链快速的跑到神棺处，这其中不能有任何差错，等他取到鬼木之后，就会顺着锁链立刻回返，跑到锁链的中间，在这个距离，鬼刀会用绳子将他拉上来。但如果超过了这九分钟，工作服就会彻底脱落，失去了工作服的保护，陈智即刻就会变成白烟。

　　成败在此一举，但死的可能性却远远大于活下来的，这个概率陈智的心里非常的明白。

　　陈智再次目测了一下从脚下到悬崖下神棺的距离，观察悬崖侧壁上每一处石头的变形程度，判断每一个位置的温度，以及跑到那里的所有阻碍和有可能发生的意外，最后，陈智后退了几步，做出了助跑的姿势，准备出发。

　　陈智身体下蹲，将全身的力量集中在双腿上，把体内的气流运出，分散开来，凝结成一块一块像盔甲一样的气流片，将自己的身体完全保护住。

　　最后，陈智扭过头去看了眼旁边的鬼头。

　　鬼刀的表情依然那么的平静，他紧攥着拳头，向陈智点了点头。

　　陈智转过头去，调整呼吸看向了前方的悬崖边，那下面就是一片炙热的烈焰地狱，也许那里，就是他生命的最终点。

　　陈智的双腿一登，竭尽全力的绷紧双腿的肌肉，爆发性的向前冲出去，她快速的奔到了悬崖前方，张开双臂如大鸟一样地跳了下去，正落在最前方的一条大锁链上。

　　那条控石锁链立刻上下乱晃了起来，陈智的鞋上冒起了白烟，锁链从头到尾吱嘎~~吱嘎~~乱响，上下左右的摇动，人在上面很难保持平衡。

　　陈智口中默念烈咒的咒文，运出了一股强悍的细气流，穿入大锁链之中，和控石锁链凝成了一条，将大锁链紧紧缠住，锁链立刻僵硬了起来，变成了一条吊桥。

　　与此同时，陈智工作服上的警报声，响亮的响了起来，刺激着陈智的脑神经，工作服上的所有的金属纤维，开始噼噼啪啪的膨胀起来，陈智的皮肤开始发烫。

　　陈智此时的脑中，已灌入了一种难以言喻的意志，他不再顾及任何事情，眼中只有下方的神棺，他顺着脚下的大锁链飞奔下去。

　　这一条路程其实并不算遥远，但对陈智来说却是很漫长的，他身上的工作服不停的在膨胀，一种被烈火焚身的恐惧感钻入到他身体的每一个神经中。

　　他浑身的肌肉颤抖起来，大脑不停地响着危险警告，他身边的温度越来越高，150摄氏度，200摄氏度，500摄氏能，当他跑到锁链中间的时候，前方的空气已经在高温中完全扭曲了视线，陈智知道，这个位置应该已经高达七八百摄氏度了。

　　而这时，他看到自己的脚下，那个被控石锁链锁着的神棺，正悬在烈烈的岩浆之上，那神棺上面并没有任何尸体，只有一个个巨大的石器，像是些陪葬品。

　　下面的岩浆池内咕嘟嘟的冒着气泡，在滚滚烈火中，考验着他的勇气。

　　陈智丝毫没有犹豫，毅然的从悬崖上跳了下去，双脚稳稳的站在神棺之上，这时，他的工作服已经不再报警了，开始在膨胀中急速破裂，但是由于陈智的烈咒加固，那些工作服上的金属丝，还是没有完全剥离。但是一种强烈的灼烧感，已经在陈智的腰部；胸部和大腿处燃起。

　　陈智心里明白，工作服马上就要到极限了，两分钟，他必须要在两钟之内，将脚下的神棺，砍下一条鬼木来，然后立刻返回去，否则，他就会被这里的高温焚烧殆尽。

　　由于陈智这一路上计算精确，他的时间还是在计划范畴之内，为了节省所有时间，陈智在跳到神棺之前，已经把手中的屠神抽出了刀鞘，在他双脚落在神棺上的那一刻，瞬间用力一刀，砍在了一根黑色木棍上。

　　那黑色的木棍比铁还要坚硬，屠神非常的锋利，在岩浆的刺激下红光乍现如一条火龙一样，一刀将半米多粗的树根砍掉了一半，陈智随后又猛砍了一刀，将这根坚硬如铁的鬼木，齐刷刷的砍下。

　　这条砍下了的鬼木有脸盆那么粗，大概有两米多长，陈智一把抱起鬼木，扛在了自己的肩膀上。就要跳上控石锁链向上飞跑，只要跑到悬崖的中间位置，鬼刀的绳子就抛下来拉住他，他们的任务就成功了。

　　但就当陈智的腿，正要抬起的时候，就听见哗啦啦~~~~~~~~一声热浪翻腾的声音，陈智身后的岩浆四处飞溅，掀起了一股热浪。

　　只见悬崖下面，岩浆池之中，一颗巨大如山的头颅，缓缓冒了出来。


第四百三十四章 旱神棺（三）

　　那是不到百分之一秒钟的短暂时间，陈智第一次发现，自己原来可以在这样短暂的时间内，进行如此详细的思考，在这一瞬间，他眼中所看到的一切，在他的脑中都变慢了，好像时间停滞了一样，来自四面八方的危险，他都看的一清二楚。

　　他看见身后一个巨大的头颅冒出了滚热的岩浆，火红的岩浆四溅漂浮在空中，陈智看到，那个巨大头颅上的轮廓分明，看的出是一个女性。

　　这个女人巨大的跟一座宏伟的大山一样，那种强大的震撼力，能撼动这世界上所有的一切，陈智在他的面前，有一种全身都要化为尘埃的感觉，这巨大的女人只露出了半个脖子，这庞大的火山口对她的身体来说，太小了，就像是一个小池子。

　　眼前如高山一样巍峨的女人，似乎没有任何的意识，她满头的头发上挂着滚热的岩浆，陈智甚至看不清她的眼睛，只能看见那巨大无比的鼻子，如一座高楼一样悬自己的上方，如一座小山峰一般，此时，陈智才深深的体会到了，什么叫做神灵，原来在远古神灵的面前，这个世界都微不足道。

　　“是旱神！真的是旱神！实在是太大了。”

　　这是投射到陈智脑海中的第一个反应，在这不到百分之一秒钟中的时间内，陈智清楚的意识到了两件事。

　　一，旱神是存在的，它依然还没有毁灭，但它是完全没有思维意识的，如果说她还算是活着的话，它现在更像是一座人形的山峰，巍峨庞大，可以毁灭一切的邪神。

　　二，旱神现在非常的愤怒，她的嘴满满张开，口中升起了一团炽烈的火焰，那颜色中间的颜色发黄绿，逐渐变成深红，与普通火焰都完全不同，即便是第一次看到，陈智也确信，那是一种可以焚烧一切的火焰，这世上所有的一切，哪怕最强硬的物质，在这种火焰之中都会化为灰烬。

　　这一切发生的太快了，快到陈智都没有时间把身体整个扭转过来，他就看到那铺天的烈焰弥漫的冲到天空中去，然后倾泻而下，向他扑来，他身上的工作服开始融化，瞬间就会变成灰烬。

　　在这千钧一发的时刻，陈智的神经最先做出了反应，好像是在自我保命一样，气流在他身边滚动而出，陈智随后急速的念出了烈咒，在他的全身和周围形成了极厚的保护结界，像是一个密不透风的蚕蛹一样。

　　这种速度是陈智自己都没有想到的，烈咒一层又一层的将他包围起来，将陈智的身体紧紧的包裹，而与此同时，弥天的烈焰如下雨一样，全部落到了陈智的身上，周围的一切都在火海之中了，那个如竹排一样的巨大神棺全部被焚毁，脚下的岩石也不复存在，周围的一切都化为灰烬，只剩下漫天的火海。

　　在外面上万度的高温下，陈智身上的工作服开始爆裂剥落，烈咒在强势的火焰下无法支撑，随时都可能崩裂，旱神的力量太强大了，强大的无法形容，如此悬殊的力量对比，如沧海和水滴，难以想象这世上还会有可以和它相抗衡的力量，在这片滚热的岩浆地狱中，陈智仿佛看到了自己生命的尽头。

　　结界内的温度急速增加，陈智在高温内被灼烧，那是种无法忍受的巨大痛苦，让陈智的精神痛苦崩溃，大声的嚎叫起来。

　　就在陈智的精神要彻底崩溃的时候，就听见鬼刀的声音在上面响起。

　　“抓住绳子~~~~~~~~~~”

　　这个声音在这片炙热的火海中非常刺耳，与此同时，一条绝缘绳子被甩进了结界的边缘，陈智看到了生命的最后一线希望，拼命的咬紧牙关用力向上一跳，一把拉住了绳子的一头，然后一股难以抗拒的力量陈智将拉起，将他高高甩了起来，拉出了火海。

　　陈智此时手中依然紧紧的抱鬼木，被绳子拉着飞到了空中。

　　在空中的时候，陈智看到了这悬崖中的全部景象，那个如山一样的女旱神，大声咆哮，从岩浆中缓缓露出了全部身体，一切在咆哮声中地动山摇。

　　而鬼刀为了救他，已经跳到了控石锁链的上面，手臂上的工作服已经完全烧尽脱落，皮肤在高温中烧焦了，冒出了一缕缕白烟。

　　鬼刀以难以想象的毅力，紧咬牙关，右手紧抓着绳子，将陈智拉了过来。

　　绳子在半空中的时候就已经完全燃尽了，那种剧烈燃烧的疼痛感，让陈智逐渐失去了意识，他知道自己被拉入空中后，落到了鬼刀的身上，他甚至闻到了鬼刀皮肤上被烧焦了的味道，陈智手中依然紧紧的抱着那根鬼木，并用最后的力气，运出气流将鬼木绑在自己的身体上。

　　“哗——”

　　又一浪烈焰铺天盖地而来，而此时鬼刀已经背着陈智跳上悬崖，从缝隙中跃出，并以绝对的速度，向墓室外冲去。

　　陈智趴在鬼刀的背上，浑身是无法形容的巨大烧痛感，身上依然粘着残留的工作服，他的意志被这种疼痛完全吞食了，他一点都动不了，感觉自己的生命在疼痛和高温下慢慢的消散去。

　　之后的时间内，焚天烈火燃烧了所有的一切，鬼刀背着陈智以难以想象的速度从火山口中跳了出去。

　　当他们跳出火山口时，陈智似乎看见那个擎天柱一样的女旱神，巨大的身躯赤身裸体的从火山中走出来，她面目狰狞，浑身挂满滚滚的岩浆，口吐焚天烈焰，将整个火山全部焚毁，一切都消失在火海之中。

　　再以后，陈智开始闻到自己身上的焦糊味，他知道，自己全身都被烧焦了，他的双眼已经看不见任何东西，他好像在风中飞行一样，在鬼刀肩膀上飞快的移动。

　　鬼刀的速度太快了，完全超越了人类的极限，它就像一颗子弹一样飞越过那片满是黑色灰烬的死域，鬼刀到后期，双脚基本是不沾地的，在不到两个小时的时间内，穿越了人类正常奔跑二十几个小时的路程，终于在气流消散之前，将陈智带回了那条地下河边边。

　　当鬼刀将浑身被烧成黑炭一样的陈智，扔到了河水之中的时候，陈智身上的温度渐渐的降下来，意识开始慢慢恢复，陈智知道，自己活下来了。


第四百三十五章 旱神棺（四）

　　地下河中冰凉的河水将陈智身上的火烫渐渐地减压下去，陈智的意识逐渐开始清晰起来。

　　鬼刀经过刚才的长途快速奔袭，已经拼尽了全力，他的左半身已经全部变成了焦炭色，左胳膊上的一大块肉已经完全烧没了，露出了森森的白骨。

　　难以想象在这种巨大的疼痛下，一个人类是以何等坚硬的意志背着陈智快速奔跑了这么远的路程，一直坚持到现在。

　　鬼刀将陈智扔在河边后，最后看了陈智一眼，惨白的脸上微微笑了一下，用极其轻微的声音说了一句。

　　“我终于把你救出来了……”

　　鬼刀说完这句话后，闭上了双眼，像一片没有重力的叶子一样，轻飘飘的摔落在了河水中。英俊惨白的面孔在河水中上下浮动，一阵急流涌来，鬼刀在急流中转了个圈，就被卷入了河中央，他完全没有挣扎的力气，彻底失去了意识。

　　“刀子，快起来，你会被淹死的！”

　　陈智在水中大声的呼喊着，嗓子内如撕裂一般的疼痛，陈智拼命想要站起来去救鬼刀，但浑身严重烧伤的身体一动都不能动了。

　　眼看着鬼刀被卷入了河水中央，陈智在这紧急的时刻突然想起了河对面的胖威。

　　陈智在口中默默地念出咒语，解开围住胖威的烈咒封印，在破损的无线中拼尽全力的大声的呼喊道。

　　“胖威，你她娘的死了没有，快来救命，刀子被卷入了河里要被淹死了！”

　　陈智喊出的这句话后，就感觉自己的喉咙处撕裂般的疼痛，浑身严重烧伤的疼痛反应过来，疼的他全身抽搐不止，口吐白沫，再也发不出任何的声音了。

　　而在此时，就听见扑通~~一声响，一个人跳进了河水中，那个人迅速游到了河中间，将水中的鬼刀救起来，然后拖到了河岸边。

　　“他娘的，我就知道，没有我你们两个肯定要出事。”

　　胖威的大脑袋从水中钻了出来，随他一起浮出水面的鬼刀人事不省，胖威抱着鬼刀的肩膀，把他拖到了河岸边。

　　胖威把鬼刀翻过去，拍他的后背，让他把水吐出来，然后摸了摸鬼刀的鼻息。

　　“放心吧！刀子还有气。”

　　陈智在疼痛中听到了这句话，提着的一口气终于松了下来，他知道，他们终于从阎王殿中转了一圈回来了，谁也没有把这条命搭进去。

　　“你们两个去了这么久，老子都准备明年这时候给你们烧纸了。看你们两个浑身黑的，你们是让那个女旱神给潜规则了还是怎么的？怎么都烧的跟烧火棍子似的？”

　　胖威说着，摸了摸旁边的鬼木，惊喜地说道。

　　“行啊你们，这个木头棍子就是鬼木吧？老虎嘴里拔牙终于带出来啦！这回我们能去地府了……”

　　胖威正说着，忽然就听见远处他们跑过来的地方一阵的地动山摇，只见天边上，红光漫天，那个巨大的女旱神奔跑而来，她的脚步将沉重的大地踏裂，整个地面开始剧烈的摇晃起来，一条条土地的裂缝出现了，周围开始天摇地晃起来。

　　“糟了，她追来了。”

　　陈智的心中惊恐着，嘴里却发不出声音。

　　他抑制着浑身的剧痛，眼睁睁的看到前方升起的火光越来越近，一个庞大如泰山般的女性身影，从烈火中大步奔来，那种气势真如夸父追日一般，震天动地。

　　第一次看到女旱神的胖威，被彻底的震惊了。

　　“哎我去！我说你们两个怎么占完便宜就跑呢？害的人家那么大的姑娘热情似火的来追你们了，我靠！连特么衣服都不穿，太热情了。”

　　胖威嘴中说着，但行动却十分的迅速和冷静，他先快速的背起陈智和鬼刀，将他们放在鬼木上，然后将鬼木推入河水中。

　　鬼木的质量真的非常奇特，木制坚硬细密，但浮力却非常大，胖威让鬼刀和陈智的身体倒着趴在上面，把他们用绳子捆住，防止掉下去，然后自己迅速的推着鬼木向对岸游去。

　　与此同时，铺天盖地的炙热火焰开始从后面席卷而来，旱神的样子十分巨大磅礴，她双臂愤怒的高举着，双眼流出火红的岩浆，她对着天空大声咆哮，嘴中吐出滚滚烈焰，一瞬间漫天烈火，天地变色了，所有的一起都焚烧了起来。

　　女旱神在烈焰之中赤条条的身体雪白明亮，发出夺目的光泽，就像壁画中所看到的一样，女神的身躯在烈火之中耀眼夺目，真的与日同辉。

　　胖威虽然胖，但身体却极其的灵活，他在水中游动的如一条泥鳅一样，动作麻利的推动着鬼木，快速的渡过了地下河，将陈智和鬼刀拖到了对面河岸上。

　　就在这个时候，只见那恐怖的旱神已经跑到了河岸边，她张开大嘴吐出焚天烈火向河对岸烧来，胖威拼着命将陈智和鬼刀向岸边拉，但来不急了，眼看着熊熊烈火就要越过地下河，烧到他们的身上。

　　忽然，这条地下河中的河水忽然冲天飞腾了起来，河岸周围的气温急下，寒冷刺骨，地下河的河水急速结冰，变成了一道万丈冰墙，将铺天盖地的烈火紧紧的挡在里面。

　　而在此时，旱神庞大的身躯，轰~~的一声撞在了这片冰墙之上，撞出了一个巨大的印记。

　　再之后，就听见河对岸响起了巨大的咆哮声和击打声，暴走的女旱神彻底的愤怒了，她喷出的烈火焚毁了一起，那座巨大的女神石像瞬间变成灰烬，透明的冰墙那边火红一片，旱神疯狂的捶打冰墙，击打声震天动地，陈智他们的耳膜都被震破了。

　　但很长时间过去了，无论女旱神如何的捶打和咆哮，都无法从冰墙后面挣脱出来，但她依然没有力竭，仍然疯狂着。

　　“这条地下河可真他妈的牛逼呀！”

　　胖威瞪着圆圆的眼睛，看着眼前的盛况感叹道。

　　“这条河也不知道施了什么法术，竟然这么结实，这头大怪物估计都能把天砸个窟窿，但竟然砸不碎这个冰墙。能把这么个牛逼的女旱神挡在后面，看来这条河肯定有来头，这世上真是一物降一物，在牛逼的东西也有克星。”

　　陈智浑身是水的躺在地上，也被眼前的场景震撼了。

　　没想到这条看起来很普通的地下河，竟然隐藏着这么大的力量，河中涌出的万里冰霜，可以让旱神退步，看来这条地下河才是旱神真正的封印。

　　不知道几千年前，这个强大的河水封印，到底是谁布在这里的……


第四百三十六章 旱神棺（五）

　　冰墙那边的声音一直在继续着，通红的火光冲天，冰墙被旱神撞击出一道道裂纹，但依然固若金汤，大地不停的震动，让人如在危城之中般心惊胆战。

　　大厅中那些被陈智的结界封住的魃女们，依然困在地中间，但她们在震动中并没有哭嚎或奔跑，她们似乎发现了郑老太太没有回来，眼睛全都直勾勾的盯着躺在地上的陈智，一动不动，好像在思索着什么。

　　陈智并没有解开她们的封印，现在的陈智已经身虚力竭了，无法再运出烈咒，大概再过几个时辰之后，这个围困魃女的封印就会自动解开。

　　旱神在冰墙之后的咆哮声，那震耳欲聋的声音让人精神崩溃，胖威在这段时间里非常忙碌，他在这座城堡的楼梯间中上上下下跑了三个来回，他先把鬼刀背到了楼上的喷泉大厅里，然后又下来把陈智背了上去，最后再回来带走了鬼木。

　　当陈智躺在喷泉大厅的地面上时，楼下旱神的咆哮声，隔了十几层的砖墙依然非常的清晰，整个黑城堡都在旱神的咆哮中震动，随时能可能坍陷。

　　陈智和鬼刀在地上舒缓了一段时间之后，鬼刀依然没有醒过来。

　　胖威之前负了很重的伤，刚才等待的时间，他用药物自己止了血，现在已经可以正常走动了。

　　胖威它把速效药丸塞进了鬼刀的嘴里，又给鬼刀喂了一些水，陈智也吃了速效药丸，但这一次，组织的药物却并没有发挥它的奇效，陈智的全身依然灼烧似的疼痛。

　　陈智这一次伤的太严重了，他浑身被烧伤的皮肤已经达到了70%的以上，身上的工作服已经基本损毁，无法再继续使用了。

　　巨大的痛苦，让陈智的脑神经开始变得迟钝，他甚至产生了幻听，耳边充满了魃女们的哭嚎声，浑身肌肉松懈的一点力气都没有，呼吸变的非常不均匀，心脏随时都可能停止跳动。

　　鬼刀的情况就更加糟糕了，在死域内长时间的极速奔跑，其实是一种玩命的行为，这让他混身的肌肉全部损伤，他现在的身体非常虚弱，完全失去意识，而且很多地方的皮肤都被烧伤了，好在他的工作服脱落的并不严重，保护了他大部分皮肤，但左臂处的肉基本都烧没了，露出来的白骨看起来十分吓人。

　　眼前的情况非常艰难，身负重伤的鬼刀和陈智都已经无法再自己行走了，但胖威自己也受了伤，以他的体能，最多可以背起一个人走出去，但要负重他们两个人就太吃力了。

　　陈智平静的躺在地上，看着头顶上黑色的石板，忍受着自己身体中的痛苦。

　　“橙子，你看我们现在该怎么办？”

　　胖威可怜兮兮的坐在陈智身边商量着。

　　“我就算拼了命，也只能背走一个人，你们两个人现在都不能动，再加上一根破木头棍子，我们根本就穿不过那片黑沙漠……”

　　胖威的话让陈智清醒，陈智用意志拼命克制着疼痛，脑中尽力思考起来。

　　他知道，离开这座黑色城堡后，外面就是一片高温的黑沙地狱，那条路并不是那么容易走出去的，但他现在连动一下都做不到，刀子的情况更是不能再等了。

　　剧烈的灼烧疼痛让陈智忘记了死亡的恐惧，他躺在地上，缓缓闭上双眼，轻轻地说道。

　　“你先把刀子背出去吧！把他的怀中的旱神戒指交给豹爷，然后你再带人回来接我。”

　　“那可不行！”

　　胖威立刻表示反对。

　　“把你一个人留在这里我不放心，谁知道这鬼地方还有多少魃女，等我走了之后她们爬出来把你吃了可怎么办？但是……”

　　胖威说到这里顿了顿，然后满脸的无奈之色，陷入了沉默之中。

　　陈智心里明白，被郑老太太救出的那些魃女，都藏在这城堡内的砖石之中，她们都知道自己的母亲死了，也许她们此刻正在陈智身下的石砖中，偷听他们的对话，她们之所以不敢出来，是因为忌讳陈智的法术。

　　但是她们马上就会发现，陈智现在已经身受重伤了，鬼刀也没有任何的反抗能力，剩下了胖威一个人完全对付不了她们。等到她们发现眼前的敌人不堪一击时，这些疯狂的魃女就会立刻从岩石中钻出，将他们撕成肉片。

　　所以，趁这些魃女还不了解情况的时候，迅速立刻这里，才是最明智的选择，否则他们就会死在离终点最近的地方。

　　就在陈智和胖威愁眉不展的时候，忽然听到，他们下面的砖石之下又听见了，那种熟悉的窸窸窣窣的声音。

　　“这里不是久留之地，我们必须马上离开。”

　　陈智不敢说出声，躺在地上用唇语对胖威说道。

　　胖威是个灵透的人，他看到陈智的唇语后立刻明白了现在的形式，他咬了咬牙后，做出了一个非常极端的举措。

　　胖威先到喷泉中，把那几具暗部武士的尸体搬了出来，然后他把尸体上的工作服全部扒了下来，套在了陈智和鬼刀的身上。这些工作服没有太大的磨损，氧气罩也很好用，唯一不足的就是欠缺了无线通话。

　　随后，胖威用绳子将鬼刀和陈智一起对着捆在了鬼木上，像拖死狗一样，一点点的向外面拖去，遇到台阶就一阶一阶的抬着走。

　　陈智本来以为这个方法实在是太愚蠢了，但胖威竟然用了这个笨方法，不可思议的将他们拖上了一层层的台阶，那些窸窸窣窣的爬行声，一直藏在墙壁里，跟在他们的身后，但陈智却不停的运出体内微薄的气流击打墙壁，吓唬那些魃女，那些魃女依然记得之前被结界困住的经历，不敢轻易袭击他们。

　　胖威就这样像蚂蚁搬家一样，一点点的把他们抬到了城堡的大门前，此时胖威已经大汗淋漓，脸色像死灰一样的难看，他猛吸了几口凉水，戴上氧气罩，推开了城堡的大门，那片熟悉的黑色沙漠又一次出现在他们的面前。

　　“走吧！”

　　胖威的脸上露出了从没有过的认真，继续说道。

　　“我可事先告诉你橙子，老子很可能走到一半就趴下了，但只要老子还有一口气，就不会扔下你们两个。如果我真顶不住了，咱们三个死在沙子里，后头见了阎王爷，你他娘的可别怨老子，反正他娘的老子尽力了。”

　　胖威说完后，深深的吸了一口气，搓了搓双手，开始用力拉动绳子，拼劲全力的向沙漠中走去。

　　“等等。”


第四百三十七章 另一个人

　　陈智忽然声音微弱地说道。

　　“胖威，你在无线中喊一喊试试，让人来沙漠接应我们，那个偷偷跟着我们进来的人，很可能会听见我们的无线。”

　　“靠！老子差点儿把他给忘了。”

　　陈智的这一句话提醒了胖威，立刻紧张地说道。

　　“对了，我怎么给忘了，我们进来的时候还有一个人在后面跟着我们呢！那个小子跟着我们的后面，走着跟我们一样的路，后来到了黑沙漠入口前就停住了。我当时就说过应该先把他先解决掉，不然肯定会有后顾之忧，现在果不其然吧？

　　我们三个现在像丧家之犬一样，都变成这个样子了，哪有体力去对付他？这个时候应该躲着他走，你还要在无线里去叫他，还指望着人家过来救我们？我看到时候人家是过来给我们送终的吧！”

　　胖威说到这里之后皱了皱眉，无形中又增加了一层压力，他把绳子紧紧的缠在腰上，看着前方的那片黑色沙漠紧咬牙关，满脸的忧愁。

　　“你在无线中喊他试一试。”

　　陈智声音微软的继续说道。

　　“他既然有本身和我们走一条路，拿同一张地图，那他很可能会和我们用一样的无线网络，也许我们在无线中说的话他都能听到，那个人从本质上来说，仍然是我们自己人，他会来救我们的。你就在无线里说，鬼刀现在伤的很重，快要不行了，让他赶快来进沙漠来帮忙，之后，我会给他一个交代。”

　　“看来你知道那个人是谁啊！神神秘秘的，到底行不行啊……”

　　胖威被陈智的话弄得莫名其妙，但他没有精力多问了，就按照陈智告诉他的原话，在无线里大声的喊了三四遍，但无线中却一点反应都没有。

　　这时，那种窸窸窣窣爬行的声，又从后面的墙壁里跟了过来，那些魃女们蠢蠢欲动，胖威不敢再耽搁了，他套上了氧气罩，咬咬牙看了看前面那片漫天铺地的黑色沙漠，毅然拉着陈智和鬼刀出了大门。

　　之后的一段时间里，胖威变得非常沉默，陈智和鬼刀加上那根鬼木将近有四百多斤，这对胖威来说，就是在他身体状态正常的情况下也无法承受。

　　胖威此后再没有说过一句话，他咬紧牙关拼尽了全部体力，在黑沙漠中艰难行走。胖威这个时候非常注意保持呼吸的匀速，维持身体动作的单一性，不浪费一点的体能，他每过一个小时喝一次水，休息一会，然后再继续走。

　　但沙漠中实在是太热了，喝进去的水分马上就会挥发掉，一天一夜过去了，胖威的体力已经用尽了，他依然坚韧的保持前进的速度，但呼吸声已经越来越急促，最后开始变得微弱了。

　　滚烫的黑沙子和大面积烫伤，让被拖在地上的陈智感到疼痛难忍以至昏迷，因为之前陈智的无线已经在神墓中被烧坏了。所以他们在出发之前，胖威把鬼刀的耳麦挂到了陈智的身上。

　　陈智一路上都一直坚持与胖威交谈，并给他指引方向，让他不至于在黑沙漠中独自行走而崩溃，并且，陈智也一直坚持在无线中呼叫那个跟他们进来的人，把他们所到的位置，不停的报给那个人，反复的强调鬼刀受伤严重，胖威体力不支，呼唤他赶快过来接应，但无线中却始终没有任何反应。

　　“你别白费力气了。”

　　胖威声音微弱的在无线中说道，他的声音沙哑颤抖，听的出他已经接近脱水状态了。

　　他们在地下河中取的水基本已经在神墓中耗费了，现在仅剩的水源只有胖威身上的水壶，但刚才大家分喝了之后，已经不剩下多少了，这一路来沙漠中像火炉一样，胖威的水分消耗很大，水壶已经一滴水都没有了。

　　又过了几个小时之后，胖威的速度开始渐渐变慢，陈智发现，胖威真的已经到达了极限，胖威曾经在地下被魃女抓咬，他身上的失血本来就严重，刚才其实都处于强撑的状态。但是人的意志也是有极限的，胖威要不行了，但眼前的路程，只走到了沙漠的一半儿左右。

　　在滚热的黑沙中，陈智身上那种恐怖的烧灼感再次袭来，和他一起被绑在鬼木上的鬼刀一直在紧闭着双眼，脸色就和死人一模一样，陈智甚至不敢确定他是否已经断气了。

　　在极度的痛苦和拖行中，陈智也渐渐陷入了昏迷之中。

　　也不知道昏迷了多久，当陈智再次醒来的时候，发现自己正躺在滚热的黑沙子里，胖威半跪前面，它的身体在黑沙子中轻轻的颤抖，那是人的身体无法再负荷的时候，所产生的弹跳生理反应。

　　胖威爬起来之后，又尝试着拉他们走了几段儿，最后还是摔落在地上，无法动呆了。

　　三个人就这样在黑沙漠中躺很久，时间的流逝开始变得混乱，黑沙慢慢覆盖了他们的身体，就在他们马上要被沙漠吞噬的时候。

　　一个身影，忽然从前方的黑暗中慢慢的走了出来。

　　那个人的身体佝偻着，穿着和他们一模一样的工作服和氧气罩，但他的工作服状态非常好没有任何的破损，身上的装备也很完备。

　　他先走过去先看了看胖威的情况，然后把身上的水倒进了胖威的水壶，然后再走过来摸了摸鬼刀的脉搏。最后，他走到了陈智的面前。

　　陈智在氧气罩中紧闭着双眼，一动不动。

　　那个人抽出了一把匕首，对着陈智的胸口犹豫了很久后，最后放下了刀，伸手去拉陈智脖子下的氧气管，想要断掉陈智氧气罩中的氧气。

　　而这时，陈智紧闭的双眼却忽然睁开了。

　　陈智在氧气罩中镇定的看着那个人的脸，那张他意料之中的面孔。

　　“我就知道是你，能瞒过鲍家伙计们的眼睛，从地窖的入口下来，有本事让上面的葫芦放你通行，而且能弄到和我们一样装备的人，也只有在鲍家德高望重的你了。

　　金叔，你终于来了。

　　你是来给三子报仇的吧？那时你见到三子的死灵，他说临死之前见到的人，就是我吧？”


第四百三十八章 老筋斗的秘密

　　氧气罩的后面正是老筋斗。

　　虽然隔着氧气罩的玻璃，但依然能看到老筋斗的面容非常的苍白，他的头发已经全部都白了，满脸的皱纹深深的挂在脸上，眼中充满了绝望的悲伤。

　　他看陈智的眼神很复杂，已经不是仇恨可以形容的了，那是一种极致的伤痛和愤恨形成的冰冷。

　　老金斗死一般的沉默了很久之后，终于无线中说出了话。

　　“没错，我跟来，就是要杀了你。”

　　老筋斗说完之后，缓缓的把那把匕首放到了陈智的脖子上，眼睛在黑夜中闪出冰冷的杀意。

　　“你这只擅于伪装的恶鬼，你表现出的一切面目都是假的，你骗了我们的信任，杀了我们那么多的人，我的三子最后就死在你的手里。豹子被你蒙蔽了，死都不相信我说的话，但我心里明白，三子就是你杀的，他的死灵在我面前说的清清楚楚，他告诉我，他那天打开门，就是因为他要出去救你。”

　　“三子的死灵，确切的说了是看见我出现在摄像头里吗？”

　　陈智在无线中声音微弱，问老筋斗道。

　　“金叔，其实从我知道你通过秦月阳的法术见过三子的死灵，我就知道你的奇怪表现，肯定是针对我的。我后来一直想把你找出来问一问，但是你却消失了。

　　三子说他要出去救我，并不代表他看见我本人在外面，事实上，这句话有很多理解方式。

　　也许有人在骗他出去，说我发生了危险，或则是采用投影技术等手段，做出我在外面有危险的影像，但这并不代表我真的在外面，更不能证明我就是那个内鬼。”

　　“不可能。”

　　老筋斗声音冷漠的打断了陈智的话。

　　“鲍家不是傻子，三子他们都受过严格的训练，他不会轻易被人蒙骗的，幻影技术在仓库大门的内部全都无法起作用，三子平时最仰慕你，能骗他开门的只有你。”

　　“金叔……”

　　陈智的声音因为激动而有些颤抖。

　　“我知道你这段时间里，心里已经认定了我就是内鬼，但是你仔细的想一想，以我和组织的渊源，我怎么可能会背叛组织呢？组织存在的意义就在我的血脉里，我背叛组织等于就是背叛我自己。

　　你追随鲍家已经很多年了，豹爷是你一手带大的，你对他来说如同养父一样。我说刀子有危险，你最终还是出现了，这说明你的心里最终还是向着豹爷的。

　　豹爷是个睿智的人，他不会轻易做出判断，既然他相信我，你就应该和豹爷一样相信我，我真的不是内鬼。三子死了我们都很难过，但你不应该失去理智，我知道你一直拿他当亲生儿子……”

　　“够了！”

　　老筋斗忽然发疯似的大喊打断了陈智的话。

　　“死的是我儿子，三子，是我的亲生儿子~~~~~~~~~~”

　　老筋斗说完后，眼泪从眼中无法抑制的流了下来。

　　“我一辈子在黑道上吃血米饭，九死一生，过着不知道什么时候脑袋搬家的日子，也得罪了很多人。

　　我年轻时生了三子，我留了个心眼儿，怕寻仇的人会找上他，所以让我老婆带着他去外地藏了起来，但我老婆死后，我又假装领养把他带回来。

　　我这一辈子跟着鲍家在东北呼风唤雨，但我从不让三子涉及组织核心的事情，我就是想让他以后过安全的日子，最后成个家，平平安安过一辈子。没想到，他最终死在了我前头，我这辈子最对不起的就是我的小三子，到死我都没告诉他，其实我是他亲爹。

　　呜哇哇哇~~~~~~~~~~~~~”

　　老筋斗疯狂的嚎啕大哭起来，放任眼泪挥舞在氧气罩中，他大哭了一段时间后，再次看向了陈智，满眼都是疯狂的杀意，用匕首抵在了陈智的脖子上，颤抖地说道。

　　“你不要再辩解了，就是你杀了我的儿子。你在外面我动不了你，鬼刀时刻都跟着你。

　　我这段时间我一直在暗处观察你们，也买了一样的工作服，跟着你们进到这里来，假装有紧急事情告诉你们，鲍家的伙计不敢违背我，放我下来了。

　　其实我就是想进来找个机会做掉你，替我的儿子报仇。我跟你们做过那么多次任务，拼命的救过你，三子拿你当亲生兄弟，对你那么的仰慕。你居然一点儿都不留情的下了狠手，你这个人简直连个畜生都不如啊~~~~~~~~~~~~”

　　老筋斗痛哭的说完这一切后，忽然止住了哭声，手中的匕首一压，陈智的氧气管在刀锋下马上就要破裂了。

　　“既然你对三子下这样的狠手，我也没必要对你留情面了。”

　　“我真的没有~~~~~~~金叔，凶手真的不是我。”

　　陈智的热血涌了上来，在无线中大声的怒吼道。

　　“我也在找杀三子的凶手，等我找到他，我要将他碎尸万段，但金叔你的理智呢？你彻底糊涂了吗？你仔细的想一想，我早就知道秦月阳会用通灵之术。

　　如果我真的在三子面前露过脸，我会让秦月阳有机会说话吗？我肯定也会杀了她的。这件事情明明另有隐情，如果你杀了我之后就可以把刀子救回去，那你现在就杀了我吧！

　　但杀三子的凶手依然还在藏着，他也许还会去杀豹爷，你最终只会让大家死的不明不白，凶手你永远都找不到。”

　　“你……你别再跟我花言巧语。”

　　老筋斗此时的双眼已经血红血红的了，似乎已经完全失去了理智，他按着陈智的氧气管，手哆嗦着，似乎有一些犹豫。

　　而此时，一个人从他背后冲了过来。

　　“我靠你娘的！老金头子，你特么的发什么疯！”

　　胖威不知道什么时候已经苏醒了过来，奋力的把老筋斗扑在了地上。

　　胖威平常力气就大，能打老金斗十个，虽然现在身体虚弱，但这一下扑的不轻，老筋斗被他撞的仰面朝天的躺在了沙滩上。

　　老筋斗躺在地上后，没有爬起来继续攻击陈智，而是在无线中痛哭起来。

　　“呜呜呜~~~~~~~我的小三儿太可怜了，我对着他的死灵说，我其实是他的亲爹，他不是没爹的孩子。可他就那么呆呆的，一点儿反应都没有，嘴里不停的说要去救他的小智哥。

　　呜呜呜~~~~~~~他到死都不知道……”

　　“你别他娘的发疯了，死老金头子。”

　　胖威在无线中大声地喊道。

　　“你们鲍家就爱冤枉人，你们一个个的都当自己是福尔摩斯啊？之前鲍爷就他娘的冤枉我是内鬼，把橙子弄到南方把我揍了一顿，你现在又抽风儿说橙子是内鬼。你还黑了我手机，把里面的资料都弄走了，最后你查出来什么了？你说的那些事情根本就是狗屁不通。

　　我和橙子出生入死了那么多次，他是什么人我能不知道吗？他就是一个智商187的大傻逼，最他妈的重义气了，根本就干不出那种背信弃义的事儿。

　　死灵说的话你不能全信，弄不准是芹菜秧子装神弄鬼的吓唬你呢。

　　现在我们在这里就别说废话了，老子全身都特么快累散架了，你快点儿想办法跟我一起把他们弄出去，有什么事情，咱们出去了再说。”


第四百三十九章 返回

　　几个人在这片滚热的黑色沙漠中，声嘶力竭了很久之后，水分快速消耗，老筋斗的情绪平复了许多，也许，他从看到陈智的那一刻开始，就已经明白了，他之前所看到一切并不是真像。

　　但他没有表示对陈智恢复信任，也没有再去试图攻击陈智，而是横躺在沙子上，听着胖威不停的劝说。

　　在之后的事情，陈智就不知道了，他的烧伤面积太大，经过刚才的激动之后，已经彻底的失去了意识，根本无法支撑了。

　　鬼刀的状态就更加不乐观，他的表象已经非常接近死亡，他只有手腕处一息脉搏尚存，鼻息已经微弱的感觉不到，昏迷中无法喂水，即便是现在把他救出去，也很难保证就能让鬼刀捡回这条命。

　　胖威喝了老筋斗的复合物质水之后，等于又补充了一些营养，他和老筋斗在沙漠中聊了很多，老筋斗同意帮胖威将陈智和鬼刀一起救出去。

　　于是等胖威的体力恢复了一些之后，和老筋斗一起想了一个办法。

　　像刚才那样在黑沙中硬拖着鬼刀和陈智走，对它们的损耗实在太大了，鬼木是一个圆柱体，来回滚动，摩擦力很大，要不是有工作服的保护，陈智和鬼刀两个人身上的皮都会被磨下来。

　　老筋斗和胖威研究了一下之后，这一次将把绳子分成了两股，力量集中在鬼木的一个点上，他们各自背了一条绳子，像拉雪橇一样去拉那条鬼木。

　　然后他们把那根鬼木重新的处理了一下，首先把武器和装备垫在上面，然后把鬼刀和陈智横着绑在了鬼木之上，加大上面的重力，最后把陈智的那些破烂的工作服，压平了绑在了鬼木的下面。

　　那些工作服都是金属纤维制成，表面非常的光滑，能大大减少沙子的摩擦力，鬼木在沙子上立刻滑了起来，速度很快，那种感觉就像是坐雪橇一样。

　　之后的路程变得好走多了，在这片黑色的沙漠中，鬼刀和陈智就像坐在了一艘沙船上，被胖威和老筋斗一起拖拉着滑向前方。

　　多了老筋斗的这一份力量，胖威这一次不再那样吃力了，最重要的是鬼木在沙子滑动的很快，这让他们之后的路程轻松了很多。

　　他们就这样一路向前走去，走了很长一段时间之后，终于回到了黑沙漠的边缘。

　　在倾斜走廊的入口处，陈智他们之前扔在这里的枪支，仍然堆放在那里，老筋斗在上面盖了一层细细的沙子。

　　胖威把枪支捆扎了一下放在鬼木上，之后的地面没有沙子了，全部都是砖石，胖威和老筋斗一起十分艰难的拖着鬼刀和陈智，爬上了倾斜走廊。

　　回到上面的石室之中之后，无线开始恢复正常通话，他们已经和上面的葫芦联系上了。

　　葫芦听见他们活着回来了，差点没哭了出来，一群人在无线中大呼小叫的欢呼，催促他们赶快上来。

　　听到地面上的声音，胖威他们的精神更加振奋了，胖威铆足了劲头，和老筋斗一起拉着昏迷的鬼刀和陈智，穿过了一条条树根迷宫，终于回到了地窖下方的石道中。

　　葫芦和几个伙计早已经准备在地窖口处，拿着绳子把胖威他们一个个的拉了上去。

　　他们上来的时候，所有人都一阵的欢呼，像迎接凯旋的英雄一样，尤其那些廖教授的技术人员，生怕陈智会死在里面，那他们就永远都出不去这个结界了，现在看见陈智出现在地窖口，全都像捡回一条命一样的欢呼起来。

　　廖教授的侄女廖婷婷这几天一直在哭，看见胖威他们拖着陈智上来的时候，兴奋的抱住了胖威，大声的痛哭起来，弄得胖威当时魂飞魄散，爽的都快上九天了。

　　陈智一直处于昏迷状态，胖威他们努力把陈智晃醒，用凉水敷他的额头，让陈智恢复一点儿意识好把这周围的封印解开，不然所有人都出不去。

　　昏迷中的陈智连续清醒了几次，但都再次昏厥过去，最后一次的时候他竭力的念出咒文解开了烈咒的封印，霎那间，外面的阳光照了进来，郑驴子家的结界被打开了。

　　葫芦的老爸带着一群人正等在门口，看着自己儿子从里面走出来的时候万分激动，后来据葫芦的老爸描述，他虽然记准了这里就是郑驴子的家，但是连续在这里转了好几天，就是找不到地方，那种感觉很难形容，烈咒的封锁能力太强了。

　　之后急救车第一时间赶到了这里，把昏迷中的陈智和鬼刀送进了当地医院抢救。

　　其实经过这几天的折腾，胖威早已经力竭了，而且他身上的伤口其实也很严重，但是他一直都没有放松下来，而是偷偷的从鬼刀怀中把那枚旱神戒指掏出，紧紧的攥在了自己的手里，等着和豹爷见面时，亲手交给豹爷。

　　再后来的事情就简单了，葫芦和他老爸一起在山东负责收尾工作，在郑驴子院子里发生的事情，因为烈咒的封锁的原因，并没有引起别人的注意，但是郑驴子和他老娘还有他媳妇三个大活人平白无故消失了，毕竟不正常，必然还要处理一下假象。

　　后来听说葫芦和他老爸一起研究了一个办法，他们找了一家水泥加工厂，定制了一种用钢筋和混凝土灌注的超厚型的水泥板，这种水泥板的厚度和强度非常的大，里面加固了厚厚的钢筋，就算是恐龙也很难从下面冲上来，他们用这块水泥板封住了地窖的入口。

　　之后按照豹爷的指示，组织派人送来一大张写满密密麻麻咒文的兽皮，这是组织内的大巫和你神巫们一起用鲜血绘写的，可以克制地下的人形魃女。

　　他们把这张密密麻麻的大咒文兽皮，镶嵌在了水泥板内，盖在地窖的入口上，从此下面的那些魃女就很难再出来了。

　　陈智和鬼刀在入院之后的几天，一直在当地医院的ICU内抢救，抢救效果不理想，鬼刀一直处于危险状态，后来组织秘密派人把他们接回了组织内部治疗。

　　回到组织后，在组织内部的尖端医疗人员和巫术的配合之下，陈智很快就脱离了危险期。

　　在昏迷状态的时候，陈智经常能看到跑来探望的神巫和姬盈的脸，但始终没有见过豹爷。


第四百四十章 功臣归来

　　在这段时间里，姬盈经常陪在他的身边，在陈智半睡半醒的时候，姬盈断断续续的和他说了一些事情，有一些听不清楚，但有一些重要的话，陈智却听见了。

　　姬盈告诉陈智，胖威已经把那枚旱神戒指交到了组织手里，现在已经被用在了结界上，那枚旱神的火属性的确非常强大，现在整个结界已经暂时稳定，根据大巫的计算，现在结界至少还能维持三个月左右。

　　外面世界的变异现象已经全部缓解了，现在陈智带回旱神戒指稳定结界的事，已经在组织内无人不知，原来那些怀疑陈智的声音已经没有了，陈智现在是组织的功臣。

　　但现在外面有一些紧急的特殊情况，都是前一段时间人类结界不稳定，导致的异常变化，而这些变化已经在社会上引起了很大的恐慌。

　　豹爷现在已经带人去处理了，但据说这些异常变化影响的面积不大，可是变异性却非常严重。

　　陈智在西岐王城内修整了半个多月之后，已经完全恢复了意识，但他身上的烧伤依然很难恢复，即便运用了现代最尖端的医疗技术和巫术治疗，也只能治疗烧伤，但皮肤恢复然后表面已经满是血痂，留下了很重的疤痕。

　　陈智在这段时间里为了治疗这些烫伤吃了很多苦头，烧伤他的那种火焰并非只是人类的普通离子能量火焰，这种旱神吐出的火焰非常复杂，火焰的温度比普通火焰要高几百倍，而且附加了很多的放射性的元素。

　　在治疗烧伤的时候，这些放射性元素却非常难以处理，为去除这些反射性元素，陈智不得不忍受大面积的巫术治疗，身体受到了巨大的灼烧痛感。半个月之后，陈智身上的大部分放射性元素已经完全被剥离了，但体内依然有一些残留。

　　在陈智能够自行走动之后，大家把他送进了藏书阁外，因为藏书阁的边界无人可以穿越，所以只能等陈智自己的身体恢复后自己走进去。

　　当陈智走进藏书阁的结界中时，看到那个小赤云子正靠在大门的老地方等着他。

　　看见满脸疲惫的陈智回来之后，赤云子兴奋的满脸通红，双眼瞪得大大的，差点哭出来，但看到陈智满脸的伤痕后忍了回去。

　　在赤云子的搀扶下，陈智进到了藏书阁的大厅内，将身体浸到了伐水之中，他立刻感觉到伐水超强的疗伤能力，他体内的能量在水中开始迅速恢复，身上的伤口开始慢慢愈合。

　　之前陈智的全身被烧得很严重，满身的血痂，像一个血肉模糊的腊肠一样了，脸上的一大半都是烧伤痕迹，原本以为已经毁容了。

　　但这里的伐水果然神奇，陈智的肌肤在伐水中慢慢的变软，脱痂，重新组合，一些污血排出去之后，皮肤渐渐的开始焕新，逐渐又恢复了原来的样子。

　　但伐水之中的温度不断的升高，表面上看起来像是开水一样不停地翻滚着，残余在陈智身上的那些放射性的元素不停地发散出去，整个伐水池都像被烧开了一样。

　　陈智就这样在水中泡了好多天，在这些天里，他一次都没有离开过藏书阁，如果有事，就会有武士出现在藏书阁结界的外面，但这段日子却出乎寻常的平静，好像在波涛汹涌前的短暂安宁一样。

　　赤云子因为陈智这段时间呆在藏书阁里，非常的高兴，他不停地把手机上玩的游戏显示给陈智看。并翻出了一些有趣的古代奇闻轶事书籍给陈智解闷儿。

　　就这样又过了半个多月之后，陈智彻底的恢复了。

　　陈智离开藏书阁后的第一件事，就是赶去姜氏的大法祠去看人类的结界，陈智登上天台，还没走到石塔的时候，就看见夺目的光芒从塔尖上射了出来，所有的神巫都跪在外面接迎陈智。

　　陈智进门之后，一眼就看见那枚闪闪发光的旱神戒指，正放在结界的石板上，那枚戒指上的红宝石如血一样的鲜红，在那里好像融化了一样变成一摊红色的水，顶替了原来大火灵石的位置，在那里释放着火焰的光彩，周围的火属性辅助灵石在这枚戒指的带动下，全部都运作了起来。

　　整个结界又恢复了稳定，放置灵石的石盘不再震动了，塔顶的光芒之中，那个结界化成的婴孩儿身上的裂纹已经完全消失，又恢复了正常的样子，在光芒之中继续熟睡。

　　大巫猊鸦告诉陈智，这颗戒指上的红宝石所蕴含的火属性非常的磅礴，而且这些火属性是被附加在宝石上的，也就是被戒指主人身上的气息感染所致，所以非常难以想象，这枚戒指原来的主人会达到何等的威力。

　　但红宝石毕竟不是一颗灵石，它无法自身产生能量，火属性很快就会用尽，大巫猊鸦经过精确的计算，去掉陈智治疗的这些天，这颗旱神宝石还可以坚持三个月零七天的时间，也就是说，这个结界还能继续维持97天。

　　所以在这97天之内，陈智必须要去找到一颗大个的火灵石，否则这个结界还是会崩溃。

　　和大巫猊鸦谈过之后，陈智想起了她母亲留给他的那只黑猫，那只黑猫因为被烈咒封印着无法打开，一直被供在大法祠的太阁之上。

　　陈智让神巫把这只黑猫取下来之后，试图去解开它上面的封印，但他马上就发现，她把这只黑猫想的太简单了。

　　这只黑猫是一层烈咒套着一层烈咒的环形套装结构，像一把铁锁一样，把这只黑猫紧紧的套在了里面，可见他的母亲当时已经把烈咒运用的炉火纯青，以及她母亲对这只黑猫的重视。

　　陈智把这只黑猫上面的烈咒一条条的抽丝剥茧，最后发现，缠绕在这只黑猫上的气体锁链居然有几十万条之多，光是打开这些气体锁链就需要很长的一段时间，计算了一下，大概是90多天左右。

　　所以陈智现在依然无法打开这只黑猫，于是陈智索性把这只黑猫依然放回台阁之上，让它自己慢慢的开解，90多天之后再来打开，那时如果他会回到这里的话，说明他已经找到了火灵石。

　　一阵铃铛的晃动声响起，神巫向陈智禀报，姬盈出现在大法祠的门前，随着她一起来的，还有两个红带武士。

　　陈智缓步走了出去，这是他第二次见到那两个外姓的红带武士，他们此时的面容已经不像原来那般的桀骜不驯，见到陈智之后立刻半跪施礼，语气非常尊敬。

　　“禀告族长，首领命我等护送族长去王庭，首领有要事与您相商。”


第四百四十一章 王座之下（一）

　　陈智跟着几个红带武士向王庭走去，一路上，男两个外姓的红带武士对陈智表现得非常的恭敬。

　　他们不敢与陈智齐肩，一直都跟在陈智的身后，并保持着一定的距离，他们与陈智交谈，言谈中以族长相称，这些武士的语气都非常直接，可以听出他们言语中的自信和磅礴的力量，他们对陈智非常友好甚至崇敬，与原来的态度简直天壤之别。

　　陈智知道，这次他们去旱神墓中带回了旱神的戒指，让陈智在组织内部迅速的树立起了威信，虽然结界只是在短时间内稳定，但人们的恐慌感已经消失了，大家现在都有了一种信念，他们新族长一定会带领他们找到火灵石，结界的安危以后都不必担心了。

　　一路上，姬盈一直跟在陈智身边稍微靠后的位置，与陈智的距离非常近，她柔软的头发依然吹拂在陈智的手臂上，如新吐出的蚕丝一样。

　　姬盈告诉陈智，鬼刀现在的情况很不乐观，他的内伤太重了，鬼刀在所有的红带武士之中是以速度著称的，但那种超越神灵的速度不能被长时间的使用。在黑色沙漠中，鬼刀为了救陈智，告诉奔跑了两个小时，这让他的肌腱其实已经报废了。而且他的左臂烧伤极为严重，基本已经损坏了大部分的脂肪组织。

　　鬼刀被拉回组织之后，神巫和医疗人员对鬼刀已经竭尽全力，到现在为止危险期算是刚刚过去了，这条命算是保住了，但鬼刀依然没有醒过来。

　　在之后的时间里，组织要为陈智指派一名新的大武士，因为外面现在有一些麻烦的事情，豹爷正在紧急处理，需要陈智去支援。

　　陈智听着姬盈的话，稳步向前走去，不知道为什么，他感觉西岐王城内的道路不再像以前那样的狭窄黑暗，路也变得好走了很多，周围的一切是那样的熟悉，甚至让人有一种安全的感觉。

　　他们很快就进入了王厅之中，当陈智走到烟雾缭绕的王座前面的时候，那个年迈的老首领，早已坐在了王座的上面，他依然盘着一条腿，倾斜的靠在王座上在黑暗中凝视着陈智，在首领的王座之下，姬洋穿着盔甲立起黑色长刀站立着。

　　姬洋的气场依然如以往一样的骄傲，他看到陈智之后双眼略微有一些闪动，然后他单膝跪地，庄重的向陈智施礼。

　　身后的三位红带武士，全都走到了王座的两侧，王座上的首领一直没有说话，王庭内就这样沉寂了很久，没有人发出一点声音。

　　“你救了我们！”

　　这是年迈的首领在黑暗之中说出的第一句话，首领说出这句话之后，沉默了很久，又继续说道。

　　“你果然是姜氏的子孙，你没有让我失望，我们以为这一次人类的生命已经走到了尽头。

　　或许吧！这对我来说也许是一种好事，我太累了！嗯……你的表舅公先走了，他总是比我幸运，对我们这些人来说，死亡是一种解脱。”

　　首领的声音非常洪亮，他说完这些话后顿了顿，然后继续说道。

　　“你挽救了我们的结界，给我们赢得了重要的时间，你救了很多人。但是人类却不知道你所做的一切，他们依然在愚蠢和贪婪中活着，像不知落入瓮中的鱼一样，人类的生命很短暂，但人类每天都会犯下各种罪恶，他们不会感恩于你，甚至不知道你的存在，你……在乎吗？”

　　王座上的老人缓缓的说出这些话，脱口而出的问题，竟然让陈智无言以对。

　　“我知道结界的意义，我会不惜一切代价维护结界，这就足够了。就像您所说的，人类的生命太短暂，有些事情不需要知道，知道也没有意义。

　　至于人类所犯下的罪恶……每个人类都不同，人不是神，肯定会有一些人类会犯罪，但这并没有太多的关系……”

　　“错！”

　　王座上的老人，声音沙哑的纠正道。

　　“什么才是罪恶？无论是人还是神都会犯罪，神从来没有说过自己是无罪的，只是人类过于美化了神灵。

　　有的时候，你不要太无情，你也是人类的血脉，要学会原谅别人所犯下的罪行，因为别人其实就是我们自己。

　　一人有罪，众生皆有罪，一人无情，众生皆无情。

　　这句话，你要记住。”

　　“哦……好……”

　　陈智此时有些不明觉厉的感觉，他对首领所说的这些话有些莫名其妙，不知道这位老人的肚子里到底卖了什么药，这时，就听见王座上的老人继续说道。

　　“姜卿，你有没有想过，几千年前周王朝只是一地封疆的时候，你的祖先姜子牙贵为神子，地位远远高于周氏，为什么自甘居于人类君主之下，保我周氏江山呢？”

　　“这……”

　　陈智被这尴尬的话题顿住了，他不知道这位老首领今天是怎么了，竟然说了这么多奇怪的话。

　　陈智对政治不太感兴趣，但他依然明白君王与功臣之间的关系，即便是臣子的地位再高，依然不能超越君主。即便姜氏的族长也是一样，从根本上来说，他依然是要服从于姬氏老首领的命令，而这件事情，应该是透彻而敏感的。

　　“也许是因为当时的文王姬昌，是一位值得辅佐的明君吧！传说中说过，文王姬昌……”

　　陈智客气的说着关于周王室的传说，看向了王座上的老人，他忽然感觉，这位老人总是能准确的把自己隐藏在黑暗中，他的位置有些太过黑暗，好像见不得阳光一样。

　　“哈哈哈~~~~~~~~~~一位明君……”

　　首领忽然大声的笑了起来，他的笑声十分洪亮，在王庭之中回荡了很久，随后继续说道。

　　“不要再去听那些没有意义的神话，你被人类的谎言蒙蔽的太久了。

　　据我所知，当时的文王姬昌只是一介武夫罢了，而武王姬发只是黄口小儿而已。姜子牙这个人，他从来就没有臣服过任何人，他臣服的，是他自己的信念。”

　　王座上的老者说到这里时，身体略微向前探了探，陈智忽然看见老者的眼睛在黑暗中一闪，那是一种非常凌厉的深茶色，让人浑身一颤的感觉。

　　“陈智，你要记住，你是姜氏的子孙，这一点永远都不会改变。你的祖先姜尚从几千年前起选择效忠姬氏王族。从那时起，他就放弃了神子的骄傲，变成了人类的臣子。

　　所以无论在任何情况，姜氏血脉必须服从姬氏王族的命令，永远不要违背我，否则你的血脉就走到了尽头，这一点，我希望你永记于心。”


第四百四十二章 王座之下（二）

　　“首领，难道你是担心我会篡夺王位吗？”

　　陈智听到王座上的首领厉声的话语后，心里有些不舒服，甚至觉得有一些好笑，他皱了皱眉头说道。

　　“我对这西岐王城的王位没有兴趣，时代已经变了，我的生活是在外面的世界……”

　　“不！”

　　王座上的老者用极为犀利声音地说道，声音的气场很强，那种震撼的感觉，就好像这种声音是来自于天上一样。

　　“我们姬氏无非是一介莽夫而已，愧居于王位，谈不上被篡夺。人类的君王世袭更替，昔日的忠臣变成了后来的弑王者，弑王者变成新的君王，然后又要求他的臣子忠诚于他。人类一代一代，背叛又信任，信任再背叛，这是再平常不过的事情。人类的生命太短暂了，总要做些有趣的事情。

　　但你有一天舍弃这里，并不一定是为了权利，你会有更在乎的事情让你选择离开，那时，你会背叛我们吗？你愿意立誓吗？”

　　陈智听着首领的话，感到有些云山雾罩，他沉默了很久之后，平静的说。

　　“我绝不会背叛组织，因为维护结界至关重要，这是我的信念，不是姜子牙而是我自己的信念。”

　　陈智说完后，单膝点地，像那些武士一样半跪下来。

　　“我今天在这里立誓，我陈智无论在任何情况下，一定力保结界，我决不会背叛西岐王室。”

　　“很好。”

　　王座上的老者立刻赞许地说道。

　　“我今天把叫你来，只是随便聊聊，不必放在心上。

　　外面这段时间出了很多的事情，死了很多人，也有些人心变了，欲望可以让人类发疯。这让我想起来了五国乱华的时候，那个时候我们也碰到了这样的危机，你们姜家为此死了很多人，但还是平定了，你们姜家总是有恩于我们人类的啊~~~可惜人类从来不知道感恩。”

　　首领说到这里后，轻轻咳嗽了两声，像很多上年纪的老人一样，声音中包含着沙哑。

　　“平儿正在外面处理那些事情，这孩子这些年很不容易，但是他的力量有限，你要去帮助他。姬陵伤的很重，姬盈会代替他保护你的，她会听从你一切命令，并传达我的指令，你可以完全信赖她。记住你的承诺，永远都不要背叛我。”

　　“是，那……没别的什么事的话，我就下去了。”

　　这场谈话给了陈智一种莫名的压力，他急于离开了王庭，向首领告辞后，退出了大厅，姬盈则跟着他一起走了出来。

　　通过这段时间的接触，陈智对姬盈这个人有了一定的了解，姬盈的内心和她所表现的有些不同，她表面上看起来并非那么强硬，甚至经常会表现的很柔软，是个很矛盾的人。

　　姬盈的话很少，她不像其他其它女人那样喜欢表达自己，也不像其它武士那样表现出自己的强大，她更加喜欢倾听，对陈智和首领的态度都很恭顺。但她身上的某一个地方，却让人感到恐惧，让人从心里往外产生出一种战栗的感觉，但陈智一直都没发现这种感觉是什么。

　　姬盈跟着陈智出来之后告诉陈智，今天陈智还要去医务室上一次药膏。

　　陈智身体上的烫伤，基本已经痊愈了，但从大夫的角度说，现在最重要的是恢复他身体本身的机能，因为几次执行任务对他的体能所带来的伤害不是开玩笑的，如果置之不理，陈智几年后就要残废了。

　　陈智每天都需要涂抹一种的绿色药膏，这种药膏是海藻和一些乱七八糟的中草药混合而成。

　　药膏中掺入了很多的巫术，神巫们每天都会对着这些绿色药膏大段大段的颂唱咒文，然后一群神巫将自己的口水吐进药膏中，把自己的巫术传送进去。

　　这让陈智感觉这些绿色药膏非常的恶心，但陈智还是每天把这些药膏涂抹在自己身上，今天是最后一天。

　　西岐王城内有一种很特别的气氛，这里四处弥漫了一种死亡了几千年的气息，西岐王城本身就是这样的一栋建筑，有很多地方是堆埋着古尸体的废墟，也没有人清理，看起来像是废城一样。

　　但王城内部的设施却非常齐全，甚至外面才能看到的一些电器设备在这里也能够看到，还有一些本该属于外面世界的医务人员，也在西岐王城内出现。

　　王城内的医务室，完全是现代化的装修，手术室和治疗室的器械都是国际最顶级设备，病房内的床单一尘不染，墙壁上面甚至有Led的触摸屏幕，所有的配备都是最尖端的，简直达到了超五星的标准。但陈智却很少见到有人在医务室内治疗，平常只看见几个穿着白色的长衫蒙着面具的医生出现在里面，这些医生互相不说话，行为举止小心翼翼，这让陈智甚至怀疑他们都是被组织绑架来的。

　　到现在为止，陈智依然依赖着老灯童为他带路，西岐王城的内部太大了，复杂的让人感觉是永远都走不出去的迷宫，无论去那里，必须要跟着灯童走，如果有一天老灯童把他扔在了某一个地方，陈智就真的要在这片黑暗的王城中迷失方向了。

　　陈智和姬盈跟着老灯童向医疗室走去，那位老灯童永远都不知道疲倦一样，随叫随到，而且永远的礼貌可掬，飘飘荡荡在前方为他们指引道路。

　　他们很快就走到了医疗室里，里面站着两个穿着白长衫的大夫，他们带着面具，手里拿着那罐儿发着恶臭的绿色药膏等着陈智。

　　陈智将自己的外套脱掉，坐病床上，他的身上缠满了一层层的绷带，等一会这些大夫会将他身上的绷带拆掉，然后将这些散发着恶臭的药膏涂抹在他的身上。

　　“你们出去吧！让我来。”

　　姬盈轻声的命令道，接过了两个大夫手中的绿色药膏。

　　在西岐王城之中，大武士的地位是仅次于首领和族长的，没人敢违抗红带武士的命令，两个大夫互相看了看，一起走出房间关上了门。


第四百四十三章 野蛮化的人类

　　姬盈拿着那罐绿色的药膏，走到了陈智的面前，将陈智身上的绷带一层一层的取下来，然后亲手将药膏涂抹在陈智赤罗的上半身。

　　陈智对姬盈突如其来的行为搞的不知所措，姬盈的手非常轻，而且很稳，将药膏涂抹的很均匀，如蚕丝一样的柔软头发全部垂在陈智的上半身上，触摸着陈智的肌肤，那种感觉让陈智的心跳加速，有一种无法言说的美妙。

　　“族长……我要告诉您一件事情……”

　　姬盈的语气依然简洁爽利，但声音却柔和了很多。

　　“您带回的鬼木已经被送去制作加工了，那段木头非常硬，打磨时有些困难，但由于设计图纸在我们的手中，而且描述的非常清楚，加工的过程非常顺利，估计很快您要的冥舟就会被赶制出来。”

　　“哦！好的。”

　　陈智微闭着双眼，感受着姬盈的发丝在他的肩膀上游走，轻声答应着，听着姬盈继续说道。

　　“但是这段时间里，吉林那边发生了一些事情，鲍先生在上个月已经去处理了，我们马上也要赶过去。”

　　“发生了什么事情？”

　　陈智抬头看向姬盈那张绝美的面孔问道。

　　“是结界不稳定那段时间，引起的异化情况。”

　　姬盈看向陈智，双眼轻轻的垂了下来，继续说道。

　　“其实从上个月开始，我们发现，在吉林省内的一些偏僻山村中，一些人类发生变异了，他们变得像野兽一样嗜血，杀了啃咬了身边很多的人，就像是人类口中所说的僵尸一样。”

　　“就像是西方电视里经常演的那种僵尸吗？它们啃咬了人类之后，会让别人也变成僵尸？”

　　陈智皱了皱眉头问道，他没想到所谓的变异情况会是这样的，他以前经常会看生化危机那种僵尸电影，觉得里面设定的情节很刺激，非常惊悚，但有些也很滑稽，他从没有想过，有一天这种僵尸会在真实世界中出现。

　　“并不全一样。”

　　姬盈涂抹完陈智的药膏之后，将绷带一条一条的缠绕在陈智的身上，轻声地说道。

　　“一些人类出现了兽化的状态，他们对人的内脏产生饥渴感，他们最初时只是开始变得不认识周围的人了，但在后期他们变得非常嗜血，并捕杀自己身边的人，哪怕是自己的亲生父母和孩子也不放过，他们疯狂的吞噬人类内脏，大部分已经失去了理智，但还有一小部分理智尚存。

　　这种情况主要出现在吉林一带的偏僻山村，也许是和地理环境有关，这些兽化的人类变异之后表现得非常的凶猛，在我们发现他们的时候，已经尸横遍野了。

　　鲍先生赶去处理了很长一段时间，很多山村的变异情况已经被控制住了，但是现在在长白山一带的山村中，变异情况却是非常严重的，很多当地的村民其实早已经消失了，我们派出了大量的人力封锁了周围的地域，但是在半个月前……鲍先生也失去了联系。”

　　“豹爷失联了？你为什么不早告诉我？”

　　陈智立刻大声问道，果然与他的预感一样，在这段看似平静的日子里，外面的世界波涛汹涌，这个西岐王城内蕴藏着一些变故，只是瞒着他而已，没想到，现在连豹爷也不明生死了，豹爷是个睿智强大的人，难以想象什么样的情况会让他忽然消失。

　　“我们也一直在寻找他，首领怕影响你疗伤，严禁将这个消息告诉你，坦白的说，鲍先生的身上有我们的定位咒，除非他死了，否则他不会在定位咒中消失，而他现在已经消失半个月了，那就是证明……

　　我希望族长您能做好心理准备，鲍先生，他可能已经不在人世了。”

　　“什么？”

　　陈智听到这句话后一下子站了起来，双眼逼向了姬盈，激动的问道。

　　“你能确定吗？”

　　“嗯！”

　　姬盈毫不躲避的看向陈智，轻轻的点点头。

　　“我希望您能理性的面对这件事，不要影响您的情绪，您还有太多重要的事情去做，毕竟软弱这种特质，并不属于我们这些人。”

　　“……”

　　陈智一下子坐在了床上，脑袋嗡~~~的一下，但他马上竭力的控制情绪，这时就听姬盈继续说道。

　　“组织现在的情况非常不稳定，每一天都非常的危险，组织的整体力量，是由姬氏的武士和姜氏的神巫构成，这两部分力量组成了现在的组织。

　　但姜氏神巫的能力都集中在巫术上，武力方面都集中在姬氏王族的武士们身上。

　　姬氏王族的武力，是由红带武士和旗下大量的蓝带武士以及白带武士组成的，组织内的纪律严明，惩戒制度非常强，没有武士会在没有命令的情况下离开组织。

　　但就在前几天，我们有大部分的蓝带武士和白带武士忽然消失了，消失的原因不清楚，完全没有踪迹，现在也无从寻找，这在组织的历史上是从没有过的。

　　情况具体会严重到什么程度，现在并不知道，但首领的现在的情况非常的危险，现在这个时期正是结界面临崩溃的时期，所以他现在全部的希望都在你的身上，希望你能够在这个时间力挽狂澜！快速找到火灵石，不要让组织垮下去。

　　如果组织真的垮了，这个世界，还有你我这些人，全都会被送入地狱，而人类，也许全部会变异成那个样子……”

　　姬盈说完之后坐了下来，头轻轻的歪在陈智的肩膀上，像普通女人那样寻求依靠，她的双手拉住陈智的手臂，微微有些颤抖，陈智知道，姬盈现在其实非常的恐惧，只是她不了解这种情绪是什么，也不会哭泣。

　　“那些武士在消失之前有任何的征兆吗？他们是在西岐王城内部消失的？发现尸体了吗？”

　　陈智继续问身边的姬盈。

　　“不知道！”

　　姬盈靠在陈智的肩膀上，眼神空洞的回答道。

　　“这些武士们都是在王城中忽然消失，而且是集体性的。具体的情况我也不清楚，有些事情，像我们这种身份不能多问，我们的本职就是服从命令，服从首领和你的命令。

　　但是现在姬陵的情况非常不好，他也许要过很长一段时间才能恢复，现在王城之中只剩下四个红带武士和少量的下级武士，其实已经空虚了，如果我再走了，这个时候有人攻进来，我的父亲他……也许会死。”


第四百四十四章 组织的危机

　　姬盈说到这里时，双手忽然紧紧的拉住了陈智的手臂，继续说道。

　　“组织内部现在其实是空虚的，每天都可能面临灭顶之灾，暗部也许很快就会露面，我不该在这个时候离开我的父亲。

　　但我的父亲……首领他依然命令我护送你去吉城，他对我命令是，不惜任何代价保证你的安全，他信任你，说你一定会找到火灵石，为此他哪怕付出生命的代价也在所不惜。对我父亲来说，结界比世界上任何事情都重要，他从没畏惧过死亡，所以我也不畏惧。”

　　“确定暗部会在这个时候攻击组织吗？有发现真实的迹象吗？”

　　陈智听到姬盈的话后，忽然感觉自己的肩膀变得沉重了，他现在忽然之间明白了首领刚才那些奇怪表现的意义，原来组织的形式已经危机到了这个地步。

　　“也许不会吧！但暗部不会放过这个千载难逢的机会，听说他们现在新培养的武士很强……不清楚……”

　　姬盈说到这里顿了顿，转而变得沉默了，她身体如一条死鱼一样柔软且冰冷的靠在陈智的肩头上，一种沉重的气场从她的身上传来。

　　“不说这些了，既然你要跟我一起去吉城，那里现在有僵尸，你不害怕吗？”

　　陈智想要打破这种沉重的气氛，特意岔开了话题，笑着问道。

　　“呵呵！”

　　姬盈果然转忧而笑了。

　　“您完全可以信任我，在战场上我完全可以保护你，我与鬼刀有些不同……”

　　姬盈说到这里后不再继续说了，他们就这样一起坐了很久，姬盈一直靠在陈智的肩膀上沉浸在一种悲伤焦虑的情绪之中，但她却一直不会哭泣。

　　陈智和姬盈一起离开组织的时候，负责引路的狼图依然站在隧道的外面，刚刚立刻隧道，陈智立刻感觉到入口处的气氛与平时不一样了。

　　隧道的外面，一直都是那个四面环山的院子，这里永远都是黑天，院子里现在站满了人，他们都穿着黑色的外套，手中拿有武器，大部分都是组织的武士，还有些是狼图这种引路者，陈智看着都有些面熟。

　　院子内放着两排高空射击炮，还有很多狙击手出现在隧道和院子的周围，还有一些隐藏在黑暗中，完全进入了高度警戒状态。

　　陈智坐上黑色奥迪车之前，轻声的询问狼图，问他组织的入口最近是否有不正常的现象。

　　狼图现在的样子和以往有些不同，他依然礼貌可掬，但脸色却非常差。

　　他告诉陈智，现在的入口严禁任何人出入，武装防范的非常紧密，而且这个入口的位置很复杂，并非那么容易找到的。

　　但如果真有人找到了这里，想要入侵西岐王城的话也并非易事，除非入口处的这些武装人员全部死亡，否则就算剩下一个人，他们也会战斗到最后一刻。

　　狼图说到最后的时候，第一次僭越的握了握陈智的手，狼图的手凉凉的，他笑着告诉陈智，他们所有人都知道，新族长陈智一定会帮他们度过这场危机，所以他们并不担心。

　　陈智坐上车之后，心里像压了一块石头一样沉，车子开动时，他又回头看了一眼后面的狼图，看到他一直站在那里看着陈智，身影很快融入到黑暗之中。

　　陈智很不喜欢现在的感觉，好像这些人忽然都离他越来越遥远，这种感觉很奇怪。

　　但是眼下西岐王城并不是需要陈智去思考的事情，他现在需要做的，就是赶快前往吉城，处理豹爷的后续工作。然后等冥舟制作出来之后，他们会迅速前往地府去寻找火灵石。那个时候，一切问题都迎刃而解了。

　　陈智离开组织回到Z市的时候，并没有先返回家去，而是即刻前往了避世阁。

　　之前他和秦月阳已经取得了联系，自从鲍爷去了吉城之后，鲍家一直由老筋斗和秦月阳主持大局，胖威自从伤愈出院之后，也一直都住在避世阁里，等着陈智出来共同谋划之后的行动。

　　车子很快到达了避世阁，从陈智和姬盈踏入避世阁的时候起，陈智就知道，他是个带来坏消息的人。

　　秦月阳和老筋斗对鲍爷现在的情况完全不知，但他们已经很久没联系到豹爷了，组织也从来不与他们直接联系，秦月阳和老筋斗这段时间也有了不好的预感，非常的担心。见到陈智走进来之后，立刻向陈智询问关于豹爷的情况。

　　在现在的这个时刻，陈智已经没必要再去隐瞒这个坏消息了，因为很多急需要处理的事情迫在眉睫，已经没有时间让他们再去缓解悲伤。

　　为了防止鲍家的人心焕然，豹爷失踪的消息肯定不能扩散。

　　陈智让姬盈守在外面，把秦月阳；老筋斗；胖威几个人叫进了暗室之中。然后开门见山的把豹爷已经失踪的情况告诉了大家，并且坦然说出定位符的事情，告诉大家豹爷很可能已经不在人世了。

　　陈智说出了这个消息之后，秦月阳立刻就失控的哭了出来，胖威只能去安慰她，这让现场变得有些混乱。

　　老筋斗相比秦月阳来说，表现的冷静得多，他紧锁着双眉沉默了很久之后，眼圈略微有些发红，但他并没有太激动的反应，而是继续听着陈智之后的计划。

　　由于时间非常紧急，他们并没有太多的时间多做筹划和准备装备。

　　他们明天早晨就需要赶到吉城市，然后在当地执行非常危险的行动，控制当地的变异情况。但组织现在内部是很空虚的，除了姬盈之外无法再派给陈智更多的人力支援，豹爷出发去吉城的时候，带走了身边的所有蓝带武士和鲍家总部的人手，所以鲍家总部现在其实已经没有人力了。

　　以现在的情况，如果要从东北各地调入人手的话，需要老筋斗代替豹爷出面，那大家很快就会发现豹爷不见了，这种波动所带来的后果是不堪设想的。

　　正在陈智愁眉不展的时候，老筋斗这时表现出了应有的冷静和老练，虽然他和陈智之前有些误会，而且三子的一些事情还没有解释清楚，但老筋斗并没有在这个时候提及这些事情，而是尽力为陈智筹谋。

　　他这时给陈智出了一个主意，虽然豹爷现在不在了，但鲍家在东北的影响力还没有变，吉城那边依然还有鲍家的朋友。这个朋友就是上次在处理曹家叛变的时候，他们的同盟者，唐家的当家女婿，宁斌。


第四百四十五章 唐家

　　宁斌几年前入赘到唐家，现在是唐家的当家人，虽然他平时表现得非常低调，但唐家的势力不容小觑，唐家的生意遍布在东北各地，但是在吉城却拥有东北最大的养殖原产地。

　　唐家原本就是吉城人，老唐家在长白山一带经营了很多的山货土产品，这本不是什么赚钱的生意。

　　但宁斌却是一个很有头脑的人，他接手了唐家的生意之后，在商业上展现出非凡的才干。

　　吉城的长白山，自古以来就是一处盛产山货特产的地方，那里的土特产，如人参；灵芝；鹿茸等等，一直都是全国的走俏的物质，但因为运输销售等局限问题，山货生意从来都只是赚的辛苦钱，辛苦一年到头，并没有多大的油水。

　　但现在的世界改变了，人们的市场规则也产生了越来越多的变化，宁斌不再只是靠山吃山，而是将大山的资源转为多渠道化，他首先垄断了长白山一带的鹿茸养殖厂，然后开发了大量的人参和灵芝培植基地，将大山的特产规范化。

　　然后把这些土特产制作成袋装产品，然后树立品牌，在全国设立品牌加盟店。

　　这样，这些传统的山货很快就变成了养殖到营销一整套的产业链，在全国市场内风风火火的运转起来，甚至打开了国际市场。

　　而这条产业链儿所带来的经济效益是惊人的，唐家很快积累了大量的财富，并且在长白山附近建起了大量的辅助产品加工厂，几十万的村民在那里加盟唐家的品牌，做土特产养殖，然后通过唐家统一销售，已经形成了很大的产业规模。

　　现在东北无人不知，吉城的长白山一代，其实都是唐家人的地盘儿，而唐家，也跃居成仅次于鲍家的东北最富有家族。

　　唐家与鲍家的关系一直都非常友好，在清理曹家叛变时，唐家鼎立支持了鲍家，之后豹爷也分了不少好处给宁斌，鲍家现在体内中空，没有豹爷出面很难再筹划出一只队伍，正在危机之时，这个时候去找吉城的唐家求助，也许是一个最好的选择。

　　老筋斗的建议非常有价值，正好解决了陈智的燃眉之急，陈智立刻决定让老金斗出面去联系唐家的宁斌。

　　老筋斗多年在东北为鲍家挑户立门，很有威望，有他来出面，很多事情都能顺风顺水。

　　老筋斗当时就在暗室内给宁斌打了电话，宁斌接到电话后，态度非常的客气，他听到老金斗的请求之后立刻满口的答应下来。

　　他邀请陈智等人到吉城去，他负责全部的车行，旅途和日居安排，并尽力运用所有人脉帮助陈智。

　　但当老筋斗提到需要借用一支武装力量的时候，宁斌却表现的犹犹豫豫，陈智知道，像宁斌这样的人，不会轻易的答应借出武装力量。

　　这件事情太敏感，需要他们见面之后才能具体的敲定下来。

　　在胖威的劝导下，秦月阳终于止住了哭声，秦月阳本质算是一个比较坚韧的人，而且现在的情况对她来说还不是最糟糕的，她并没有丧失全部的希望，依然期待可以在吉城的山村中找到豹爷，哪怕是尸体也好。

　　他们把一切都商量妥当之后，陈智把姬盈叫进来介绍给大家，然后让秦月阳给姬盈安排了一个房间，找一些日常穿的普通衣服。否则像姬盈这样打扮的女武士，实在是太容易惹眼了。

　　他们决定第二天早晨就出发，在临行之前，陈智犹豫了很久之后，最终还是决定回家去看看他的父亲。

　　陈智这一次是自己回到家中的，这时的天色已经完全黑下来了，整个小区里静悄悄的，陈智回到宿命堂的时候，就看见上下两层楼都已经关灯了。

　　正当他要走进去的时候，却发现自己的手机响了，打电话的人正是他的父亲。

　　“喂，爸！我就在楼下呢，我马上就进去。”

　　陈智接了电话之后说了一句，就要往楼里面走。

　　“别进来了，我看见你了。”

　　陈智的老爸在电话的那头声音非常沙哑。

　　陈智抬头看了一眼，看到自己的老爸正站在二楼的阳台上，苍老的身体更加的佝偻了，好像又老了很多，陈智的老爸耳边放着手机，在阳台上看着陈智。

　　“这一次又要去哪里？很远的地方吗？”

　　老爸声音微微哆嗦着，甚至还带有一些无法掩盖的忧伤。

　　“哦！没什么大事的，就是要去一趟吉城出差，一点小事情而已。”

　　“啊！那好，吉城离我们很近，不太远就好。”

　　陈智的老爸说到这里，声音有些干哑，他顿了顿继续说道。

　　“我已经睡了，你不必进起来了，你去忙吧！要小心一些……记住早点儿回来，我在家里等着你。”

　　陈智的老爸说完之后就把电话挂了，但他并没有回到卧室去，而是依然站在阳台上看着楼下的儿子。

　　陈智立刻感觉到有一点酸楚，就像他父亲所说的一样，也许不见面更好一些。

　　经过这段时间的折腾，陈智至少瘦了20多斤，而且大伤初愈，面色焦黄焦黄的很难看，如果让他的父亲看见他消瘦的面容，老头子的心里不一定会怎么样难受，所以这个时候父子之间平淡点，也许更好一些。

　　最后陈智默默的离开了宿命堂，当他的车驶出社区时，他知道他的父亲还站在阳台那里看着他，也许这一晚上，他父亲又是一个不眠之夜。

　　陈智回到别墅之后，大家都上楼去睡了，只有胖威在大厅里等他。

　　胖威告诉陈智，他们最终商量的结果，秦月阳留在Z市维持局面，老筋斗这一次跟他们一起到吉城去，老筋斗在吉城还有很多老关系，他对豹爷的事情不死心，希望能在深山中找到失踪的豹爷。

　　陈智点头应允，和胖威又聊了一会后，就分头去睡了。

　　他们现在还不知道，在吉城等待着他们的东西，有多么的可怕。


第四百四十六章 吉城之行（一）

　　第二天早晨的时候，大家很早就醒了，陈智昨晚睡的不太好，豹爷带着人手离开之后，现在的避世阁内比较空旷，鬼刀现在不在，鲍家新来的几个伙计看起来也面生的很。

　　秦月阳早起时，已经为大家准备好了去往机场的车，吉城虽然路途不远，但由于时间紧急，他们这次会坐鲍家的私人飞机前往吉城。

　　陈智他们使用的武器和装备已经很固定了，但是这次因为对付的主要是人类，所以除了控石子弹外，他们带了大量的普通子弹，除了平常使用的长刀和手枪外，他们每人还带了一把MP4冲锋枪，用枪袋封好，然后用特殊途径转送往吉城。

　　老筋斗是个比较细心的人，他从昨晚开始，就带人出去准备了很多贵重的礼品，毕竟他们这一次去吉城是有求于人，多带些礼物看起来礼貌一些。

　　听说宁斌的老婆是唐家的独生女，为人豪爽，有些女中豪杰的意思，在林斌的面前是说一不二。于是老筋斗让人挑了很多贵重的首饰和女人喜欢的化妆品，准备见面的时候送给宁斌的老婆。

　　姬盈也从楼上走了下来，她穿着秦月阳送给她的衣服下楼梯时，让人眼前一亮，秦月阳给姬盈找了一条非常普通的亮绿色裙子，但穿在姬盈的身上却看起来非常的艳美。姬盈并不化妆，但她的嘴唇殷红的如鲜血一般，配上这条绿色裙子，看起非常惹眼。

　　胖威早就对姬盈的美貌有所注意，怀疑她和陈智的关系，现在拼命地对陈智挤眉弄眼。

　　所有人的装备准备整齐之后，大家草草的吃了早饭，一起坐上了外面的汽车，向机场的方向开去。

　　一路上胖威试图着和姬盈说了几句话，但姬盈笑而不语，一直都很沉静。

　　他们到达机场的时候，所有人快速的带著武器走上了飞机，秦月阳则把陈智拉到了一边，从怀中掏出的一张折叠的黄纸，对陈智低声说道。

　　“这是我昨天晚上画的定位符咒，组织的定位符没有这张灵敏，这张符咒上面完全是用豹爷的血液所画的，非常灵敏。只要豹爷出现在张这定位符的五公里之内，这张符纸立刻就会发光，你把这幅符纸带在身上，也许会派上用场。我现依然不相信豹爷已经死了，他不是那么轻易会被杀死的人。你就是我的眼睛，我相信你会帮我找到他。”

　　“知道了……”

　　陈智抬头看了一眼秦月阳，然后接过这张符纸塞进了怀中，对着秦月阳苍白的面孔继续说道。

　　“其实你现在要多面对现实一些，组织已经明确的告诉了我，豹爷现在生还的希望已经很渺茫了，就算这张符纸有反应，我找到的也可能是……”

　　“即便你们找到的是他的尸体，我也要亲眼看到。”

　　秦月阳咬着嘴唇看着陈智，目光非常的坚定。

　　“好……放心吧！”

　　陈智无奈的点了点头，又随便说了两句安慰话，然后告别了秦月阳走上了飞机。

　　这一路上大家的气氛比较凝重，因为豹爷现在生死未卜，组织和鲍家都在最薄弱的时候，所有人的情绪都陷入了低点，尤其对老筋斗来说，豹爷相当于他半个儿子，现在对他来说生命中最重要的两个人都已经消失了，他的精神支柱现在其实已经崩塌了，老筋斗现在是以超常的毅力在忍受着这一切。

　　在这种情况下，胖威也没有太多的说笑，只是有时候试探着和姬盈说两句话。姬盈则一直坐在陈智旁边的座位上，看起来温柔而平静，没有任何的戾气，不知道的还以为是个漂亮的女明星，完全想不到她是被称为女阎王的红带大武士。

　　大家一路上很少说话，就这样一直沉默的在飞机上坐着，飞机一路向前飞行，很快就到达了吉城。

　　在飞机刚刚到底吉城地域的时候，陈智从车窗内向下看去，下面就是吉城著名的风景区——长白山。

　　那是一条蜿蜒绵延的大雪山，从飞机上看就像是一条飞起的龙一样，非常的壮美。

　　长白山景区位于吉城的东南部，东南与朝鲜毗邻，区域面积52.42平方公里，是国家AAAAA级旅游景区。

　　因为长白山的主峰有很多白色的浮石和积雪，看起来永远都是一片白茫茫的，因而得名长白山。素有“千年积雪万年松，直上人间第一峰”的美誉，长白山也是满族人的发祥地，在清代有“圣地”之誉。

　　但长白山其实是一座休眠的火山，因为其独特的地理构造和节气，造就了它绮丽迷人的景观，长白山是一座真真正正的宝山，山上资源丰富，动植物的种类十分繁多，包括东北虎、金钱豹、梅花鹿等国家珍稀动物，还有刺人参、岩高兰、等珍贵的中草药，这让长白山一带的村民自古以来傍山而居，靠山吃山。

　　长白山还有一处驰名中外的旅游景点，每年能招揽大量的游客，非常的热闹。

　　根据组织的情报，变异发生最多的地区就是长白山周围的一带村落，而且重发区就在深山中的小村子里，但自从豹爷失踪之后，那里的情况就去了消息，现在变异的情况已经扩展到什么程度也无从得知了。

　　胖威看到机窗外的长白山略有所失，他面色阴郁的看着下面很久，老筋斗叫他也没有反过神儿来。陈智知道，胖威其实一直以来，心里最大的事情，都是长白山中，他那个失踪的兄弟。

　　陈智他们是在长白山的机场下飞机的，当他们陆续从飞机走下来的时候，远远的就看见机场外面停了好多车，那个戴着小眼镜的宁斌，正站在车队前等着他们。

　　宁斌看见他们之后表现的非常的热情，跑着小碎步赶了过来，他依然是满口方言很重的南方话，满脸笑容的拉住老筋斗和陈智的手，客气地说道。

　　“哎呀~~~~~~金爷，陈智兄弟，今日贵脚踏贱地啦！来到了我吉城市，这可是天上彩云开啊！欢迎欢迎~~~~~~~~”


第四百四十七章 吉城之行（二）

　　宁斌真不愧是典型的南方商人，油滑的像一条泥鳅一样，从机场到长白山的这一路上，宁斌的嘴叽里呱啦的就跟机关枪一样，从来没消停过，闹的陈智脑袋中像有无数只苍蝇在乱撞一样，宁斌的眼色极快，他虽然事先安排了陈智等人住宿的事宜，但因为发现姬盈的存在，又增添了很多女性的其他的事宜，安排的面面俱到，非常细心。

　　但这一路上，无论宁斌如何的口若悬河，话风就是不向老筋斗的话题上靠拢，对豹爷的事情避之不谈，让人摸不清楚他的心思。

　　宁斌家基本都是五颜六色的宝马车，色彩鲜艳的像是接亲的车队一样，他们的车子一路顺利的进入了长白山山区。

　　宁斌的家，就在长白山区不远的一处小镇上，这个镇上的人不多，但因为唐家的关系，镇子上的设施都很发达，唐家在这里盖了一栋四层楼的分体别墅，别墅前方是大型的喷泉，周围的大院子和后山连了起来，非常的气派。

　　唐家的总部就设在这里，宁斌和他老婆也长年住在这里，在这里生活的还有很多唐家的伙计。

　　陈智他们进到这栋别墅里的时候，宁斌的老婆因为有事出去了，并没有出来迎接他们，只有一些伙计等在家里，到处一尘不染，满门厅都是鲜花，很明显是为了迎接陈智等人特意准备过了。

　　他们走进了铺满了彩色大理石的大厅，这里满是纯正的欧式装修，与避世阁的简练庄重风格有些不同，这里到处都是豪华的炫富装饰和女性喜好的元素。

　　大幅大幅的拖地的窗帘，都是粉红色或赤金色的，墙上挂满了风格非常甜蜜俗气的油画，让人一看血糖就升高，到处都是各种颜色的大理石拼凑墙面，闪着宝石的光泽，一看就价格不菲。还有些地方甚至还摆着纯金打造的男明星纪念像，金闪闪的刺眼，俗气的不能再俗气，所有的一切都奢华的过分，像是暴发户的家一样，而且还是女爆发户。

　　“行啊！宁老板，一看你这家里底气可是够足的！随便赚个一个亿，对你来说不过是个小目标吧？”

　　房子里俗不可耐的风格，让胖威都有些受不了了，他在大厅里转了一圈儿之后，开始打趣宁斌。

　　“哎呦，见笑了见笑了啊！胖威兄弟你就别笑话我了，我这家里是像杂货铺似的，这些东西都是我媳妇儿买的，我呢？用你们东北话说，就是典型的气管炎，说来丢人啊！家里的事我半点做不了主，完全没地位！哈哈！不提！不提！”

　　宁斌哈哈的自嘲着，把大家让进了餐厅里，唐家的人早已经在餐厅里准备好了午饭。

　　大家都坐在了桌子上，宁斌果然是细心的人，大家刚下飞机口干舌燥，最怕吃油腻，午饭都是一些爽口且简单的东西，吃起来反倒非常的舒服。

　　“大家受委屈啦！”

　　宁斌笑容可掬地说道。

　　“大家刚下飞机，先随便吃一点儿，晚上的时候我们可要摆宴席了，我已经让人在院外烤了一只整鹿，还有很多山货，我还让人去提了两箱子长白山有名的原浆葡萄酒回来，那酒可是我们自家酒厂产的，平常不外卖，那可是国宴上专用的，晚上的时候我们一醉方休。哈哈哈，然后我们晚上再去……”

　　宁斌圆滑的笑着，不停的推着自己的小眼镜儿和大家说笑，计划着晚上的吃喝玩乐。

　　但老筋斗却没有什么胃口，他简单的吃了两口稀粥之后，放下筷子对宁斌说道。

　　“宁斌老弟，我老头子就倚老卖老，开门见山了。

　　这次来是有事相求，我们晚上哪里还有喝酒的心思，鲍家现在遇到了一些困难，这一次来也是不得已才张这个口，我们需要马上进到山里去，需要你给我提供一些资源，我准备向你们唐家借一支武装……”

　　“哎呀！大老远来的急什么啊！金爷你总是性子太急，您老年龄大了，总要享受享受嘛！”

　　宁斌的话语极快的打断了老筋斗的话，将话题转了过来。

　　“到了吉林，就是我唐家的贵客，别看我们唐家在东北的地面少，不怕各位笑话，我们唐家麻雀虽少五脏俱全。在我们唐家，凡事天上有的，地上爬的，水里游的，没有大家吃不到的。

　　就是他娘的美国总统晚上和媳妇儿吃的正统西菜，我们这里做的出来，而且毫不含糊。下午的时候，我先带大家上我们唐家的工厂去参观参观，看看我们唐家的现代加工厂和网络销售，时代变啦！我们唐家不再是别人笑话的土包子啦……”

　　宁斌的嘴像倒了核桃的核桃车一样，哇哩哇啦~~~~~~~一开口就止不住了，很明显不想再谈老筋斗刚才提到的话题。

　　陈智看向了老筋斗轻轻摇了摇头，示意他不要再提了。

　　就这样，大家下午真的跟宁斌去参观了他们唐氏的加工厂。

　　说实话，宁斌的商业才能真的是让人折服，单说传统的鹿茸加工，原本只是单纯的农村养殖业，但在他这里已经完全的进入了国际化了。

　　唐家的梅花鹿养殖园面积大的惊人，销售人员和养殖人员都在一个办公楼里工作，全世界上不管任何地方需要订货，都可以根据具体要求进行养殖和采摘，比如说美国一个地方需要多少鹿肉，需要什么年龄的，甚至看看需要照片。这边可以直接拍照发到美国，然后按要求采摘，最后发货。这种具象化服务非常具有市场竞争力，销售量是非常可观的。

　　胖威和陈智他们一到跟着宁斌在长白山脚下走动，胖威对唐家的加工厂并没有什么兴趣，眼睛一直盯着长白山的内部。

　　他们发现这片大山明显有些不对劲，不知什么原因，这座大山似乎太过宁静了，甚至飞鸟都看不到，那种感觉非常的奇怪。

　　而沿着大山的脚下，围着一圈又一圈电栅栏，上面满是荆棘，而且上面通的都是高伏电力，好像在防止什么东西会从山上下来袭击一样。


第四百四十八章 吉城之行（四）

　　到了晚上，宁斌家中果然准备了盛大的宴席，桌面上摆满了山珍海味，美酒佳肴，院子里的树上拉着霓虹灯带，中央支着大烤架，上面烤着一只整鹿，还有烤兔子和穿山甲之类的野味，香气弥漫。

　　宁斌叫来了唐家一些老伙计，还有些能说会道，擅于走场面喝酒的朋友，然后又在院子里放了一支乡土乐队在院子吉利哇拉的弹唱，一时之间，唐家大院里人来人往，歌舞之声四起，非常的热闹。

　　陈智他们入席的时候，桌子上已经坐满了人，宁斌开始挨个给大家敬酒，然后让人把热气腾腾的烤肉端上来，表现的非常热情。

　　唐家酒厂中自产的原浆葡萄酒果然名不虚传，这种酒口感非常的甘甜清冽，和普通的葡萄酒口感有些不同，酒味纯美不上头，喝了之后感觉到有一种清爽的山泉质感。

　　席间宁斌与大家畅所欲言的聊天，他是一个特别以唐家为重的人，他对自己来唐家这些年所做出的成绩非常自豪。在酒席上满嘴都是唐家的风光，已经他们唐家的生意如何如何的有发展。

　　在言谈之间，完全能看出宁斌这个人绝对是个人物，他心中的沟壑绝不是一般人能比。这个人非常有头脑，他出口成章，才华横溢，是典型的才子，但却不腐朽。他对政治和经济都有自己的想法和观点，商人的精明之中透着一股子仗义的性格，而且非常的有魄力，是个难得的人才。

　　老筋斗因为豹爷的事情，在席间一直愁云满面，不大爱说话，因为陈智的嘱托，他没有再在餐桌上和宁斌提及调动军队的事情。但胖威向来是个爱热闹的人，宴席提起了他的兴趣，在酒桌上表现的非常积极，和宁斌的伙计们拼酒，然后又打趣起宁斌来。

　　酒过三巡之后，大家都有些微微的醉意，这时就听见胖威借着酒盖脸，开始笑着对宁斌说道。

　　“我说宁老板，我比你大就叫你一声宁老弟吧！高攀了。

　　我说你能不能别总唐家长唐家短的，你是姓宁的，咱们做老爷们儿的总提媳妇儿家的姓干什么？我看你这商业才能可是万里挑一的，比起某云来也不差哪儿去啊！以后唐家就应该跟着你姓宁，改叫东北宁家。”

　　没想到胖威随口的两句玩笑话把宁斌吓了个半死，他立刻摇着手对胖威说道。

　　“可不敢乱说呀！兄弟，可不敢乱说。你这话在我面前说一说也就算了啦！你可千万别在我媳妇儿面前提起，否则她发起怒来我可救不了你啊！而且还要连累我晚上倒大霉了。”

　　“靠！你瞅你这个怂样子。”

　　胖威看不上宁斌的窝囊样，立刻各种不服起来。

　　“你媳妇儿是巡海夜叉啊？怎么把你吓成这样？再说你一个敞敞亮亮的老爷们儿，怎么被一个女人管制成这个熊样？你这么有才华，在哪儿都是人中的龙凤，怕她个老娘们干什么？你媳妇儿在哪儿呢？你胖爷替你说她两句~~”

　　“哎呀！”

　　宁斌无奈的站起身给胖威倒酒。

　　“我也不怕兄弟你笑话我，你没见过我媳妇儿你真不知道，我那媳妇儿可不是一般人，她人很好的，但脾气特别的大，我也不瞒你，我一见到她两条腿就开始哆嗦，她要对我吼一声，三魂六魄都能给我吓没了。”

　　宁斌的这句话一出口，桌面上立刻哄堂大笑起来，连老筋斗都淡笑着摇了摇头。

　　宁斌的话戳中了胖威的男性自尊，他立刻扯着脖子大喊了起来。

　　“我宁老弟的媳妇呢？她人在哪儿呢？我说我们大老远的来了，她怎么都不出来见见面？她今天晚上要是不露面，吃完晚饭，咱们哥儿几个就上外面的洗浴中心去，找几个年轻漂亮的妹子给宁老弟压压惊，帮他重振雄风，他娘的，老子还不信了，一个大老爷们还让女人给吓住了……”

　　“哎呦我的妈呀~~~~~~~~”

　　宁斌被胖威这一喊可真是吓得不轻，惨白的小尖脸儿都快哭出来了，两只手立刻去捂胖威的嘴。

　　“兄弟你可小点儿声儿，你可别害死我了，让我媳妇儿听见我就完蛋了，我有一种感觉，我媳妇儿好像要回来了……”

　　宁斌表现的那副样子非常的夸张，真的好像怕被鬼吃了一样，这让桌面上立刻哄堂大笑，有的都笑出眼泪来了。

　　而就在这时，就听见一阵的地动山摇的脚步声传来，宁斌家的院子里被踏的咣咣~~乱响，人们开始迅速的闪开，好像前方有什么庞然大物过来了一样。

　　陈智的心中一惊，他立刻就想起山下那圈的严严实实的栅栏。

　　“难道那些变异的东西，攻过来了？这么快？”

　　陈智的脑中想着，却看到桌面上的唐家伙计，好像知道要发生什么事一样，迅速的放下酒杯站起来躲在后面。

　　所有人都向声音传来的方向看去，终于看见了那声音的出处。

　　只见人群分开的地方，走出的一个极为肥胖高大的女人，那女人至少200多斤，脸上画着浓重的艳妆，头发高高的盘在头上，插满了发饰，浓浓的香水味儿离着几十里地都能闻到，满身金的银的钻石的首饰带的密密麻麻，她身上穿着一条勒得紧紧的粉红色的超短裙，那种感觉已经不是俗不可耐可以形容的了，简直可以说是恐怖至极。

　　只见那个女人站在人群中，用涂满口红的大嘴高声骂道。

　　“宁斌，你这个死鬼，你不想活了是不是？鲍家的贵客来了都不告诉我一声儿，让我这么晚才知道，这是我们唐家该有的礼数吗？刚才是谁说的？你晚上还要去洗浴中心找姑娘，你他妈的活腻歪了是不是？”

　　那女人喊完这一句之后，大步的走到宁斌的面前，地面都被她震得直响，她那庞大的身躯和宁斌瘦小的身体比起来，像大力金刚对一只小猴子一样，体积相差极为悬殊。

　　“不不不~~~~~~媳妇儿~~媳妇儿~~~~当家的~~”

　　宁斌的魂都快吓没了，浑身像树叶一样乱颤，手舞足蹈的解释着。

　　“媳妇儿，我真的给你打电话了，你手机一直关机呀！不然我哪里敢自作主张。我哪敢去找什么姑娘啊！你还不知道我吗？别说姑娘了，母狗我都不敢多看一眼，对我来说这世界上就你最美，有你在，给我十个胆子也不敢呀！”

　　宁斌刚才的威风全没了，磕磕巴巴的语无伦次。

　　那女人不听解释，一把提起宁斌的耳朵，对着他大声吼道。

　　“废物！电话打不通不知道派人去找我吗？鲍家是我们唐家的老哥们，我还没来你就敢开席，你的胆子也太大了，看我今天晚上怎么收拾你，滚一边去~~~~~”

　　女人说完之后，一把将宁斌推开，稳稳当当的坐在了正中央的位置上。

　　宁斌像个受气的小媳妇儿一样在这女人旁边站着，连一句话都不敢说，刚才说要帮宁斌找回阳刚之气的胖威，现在脖子一缩，窜到后面儿去了。

　　桌面上的陈智等人被吓得目瞪口呆。

　　这时就看见宁斌的老婆对着大家点了点头说道。

　　“各位兄弟失礼了，我是唐家的大闺女，唐美丽。”


第四百四十九章 吉城之行（五）

　　宁斌的媳妇儿唐美丽真的威力无穷，她坐在那里之后，周围立刻鸦雀无声，唐家的伙计们包括宁斌在内，吓的大气儿都不敢出。

　　唐美丽以前见过鲍家的人，她看见老筋斗坐在那里立刻笑了，用手绢抹了大肥脸上的汗，笑着对老筋斗说道。

　　“金叔，您可真是的，您大老远儿的来我们吉林，怎么不单独给我打电话呢？我爸死后，我们唐家外面的事我都不怎么管，但我爸的老兄弟我是认得的。我家的小斌子办事毛毛躁躁的，一点也不妥当，让你们受委屈了吧？等晚上我收拾他，他给你们安排的可都还满意吗？”

　　“满意！满意！宁斌老弟可是热情的很啊！”

　　老筋斗客气的回答着，并把事先准备好的礼物，拿给唐美丽看，口中不停地说道。

　　“哎呀！美丽呀！我上次见到你的时候你才多大呀？还是个小女孩，这一晃都多少年了，没想到几年不见，你现在可变漂亮啦！”

　　“哎呀，金叔你总是逗我，您还当我是小孩子呀。”

　　唐美丽听见老筋斗夸她非常的高兴，立刻咧开大红嘴，娇羞的笑了起来。

　　“女大十八变嘛！当然是越变越好看了，我现在其实都不怎么爱打扮了，但我家小斌子总是不低调，总是到处跟人说我漂亮，其实我就是普普通通，只是看着稍微清纯点而已。”

　　“……”

　　唐美丽的这些话差点儿没让胖威喷出来，他抬头看了看其它人，见所有人都憋着笑，没有人敢出声。

　　胖威立刻也憋了回去，他现在就像泄了气的皮球一样，刚才说要替宁斌讨公道的本事现在全没了，躲在陈智旁边的座位上一句话都不说，要多挫有多挫。

　　“对了金叔，这位兄弟是？”

　　唐美丽很快注意到了陈智和他身边的胖威，还有坐在角落中，艳丽非常的姬盈。

　　“啊！他们都是我们鲍家的人，这位是陈智，那位是胖威……”

　　老筋斗一一的唐美丽给介绍着。

　　唐美丽对陈智等人倒是非常的客气，给大家都敬了酒之后，又闲聊了两句，但院子里就听见她一个人在笑，其它人一直鸦雀无声，宁斌更是连屁都不敢放。

　　陈智在聊天时发现，这位唐家大小姐完全不管唐家生意上的事情，她和老筋斗叙了叙旧之后，又和大家攀谈了一会儿，然后就准备上楼去做面膜了。

　　临走之前，唐美丽嘱咐宁斌要好好的招待鲍家的人，那并肯定的告诉老筋斗，唐家和鲍家是老交情，如果有什么需要就尽管提出来，唐家一定尽力而为，表现得十分豪爽。

　　老筋斗送了唐美丽几条很昂贵的珍珠项链，唐美丽非常的喜欢，她让人拿着这些礼品，回房间去试戴了。

　　宁斌像恭送慈禧太后一样将他的媳妇儿送走了，这才战战兢兢的坐了下来，对周围挥了挥手，唐家的伙计们也回到了座位上，演奏声继续响起，大家又开始有说有笑了。

　　“我的天呐！宁斌老弟，你这日子过的可不容易呀！”

　　胖威这时钻出来跑到宁斌的旁边坐下，拍着他的肩膀怜悯地说道。

　　“哎~~~~~~~~~~”

　　宁斌满脸悲苦的自饮了一杯酒，用难以形容的表情回复胖威。

　　“哎呀胖威兄弟！你是不知道哥哥我这些年受的苦啊！我这媳妇儿难哄的很，一不高兴就给我一个大嘴巴，今晚弄不好我还得挨一顿好的，这日子什么时候是个头？哎~~~~~~~一天天的熬吧！”

　　宁斌本来就瘦小，现在可怜巴巴的像个小媳妇一样，对着胖威念念叨叨的说了半天，两个人推杯换盏的喝了好多酒，一直在一起滴滴咕咕的也不知道说些什么。

　　宴席大概进行到半夜12点多钟的时候，夜已经很深了，山里的风本来就硬，现在大家更加冷。

　　乐队早就已经回去了，唐家的伙计们喝的歪歪扭扭的都各自散了，院子里逐渐清静下来。

　　这时，桌面上只有宁斌和陈智几个人在，胖威喝的有些多了，挎着宁斌的肩膀称兄道弟的说酒话，非要逞能带着宁斌去洗浴中心。

　　你时，陈智看周围已经没什么人了，便将剩下的几个人打发走，让姬盈去入口处守着，然后和老筋斗一起走到宁斌的旁边坐下，陈智低声对您宁斌说道。

　　“斌哥！因为时间太紧，我们就开门见山了！我们这次来是向你借兵的，我们现在危在旦夕，你不能不帮忙。”

　　“哦！”

　　宁斌听见陈智的话后，揉了揉喝红了的眼睛，好像瞬间就清醒了。

　　他不再是那副喝的烂醉的模样，而是警惕的看了看周围，然后又看了一眼陈智几个人，沉默了很久之后对老筋斗说道。

　　“金爷！我宁斌向来看人很准，你并不是擅做主张的人，但你这次来吉林应该没有豹爷的授命吧？鲍家向来兵强马壮，何必向我们唐家借兵呢？

　　还有……豹爷人呢？借兵这么大的事情，他为什么没有亲自来吉林？连个电话也没有。难道……鲍家出什么事情了吗？鲍家现在到底什么情况？你总要告诉我一个实底儿吧？”

　　老筋斗听到宁斌的话后，先看了一眼陈智，然后尴尬的笑了一声。

　　“豹爷他最近……有些忙，所以……”

　　“豹爷已经失踪了。”

　　陈智打断了老筋斗的话，直接对宁斌说道。

　　“你们既然能在长白山脚下设置高压电栅栏，那就证明你知道长白山中发生了什么事？你这一整天都不愿意跟我们提及这件事，一说话就岔开，但又盛情款待我们，如果我没猜错的话，你是怀疑我们中有人会走漏消息吧？

　　我现在可以肯定的说，我们这几个人都靠得住，这次来找你借兵，就是要进长白山中处理那些麻烦，豹爷现在生死未卜，已经失踪半个月了。”

　　“我知道！”

　　宁斌推了推鼻子上的小眼镜儿，用犀利的眼神看向陈智说道。

　　“豹爷前段时间来过我这里……”


第四百五十章 宁斌的秘密（一）

　　“什么？”

　　老筋斗听见宁斌的话以后惊讶不已，立刻最问道。

　　“你说你前段时间见过豹子，具体什么时候的事？他都已经失踪半个多月了，无论我们怎么打电话，用尽各种方法，都无法联系到他。我们以为他被山里的……”

　　老筋斗说到这里后犹豫了一下，不知道是否该继续往下说。

　　“我知道山里出了什么事。”

　　宁斌平静的吐出这句话，然后点上一根烟说道。

　　“其实在长白山最早发现变异人类的，就是我。”

　　宁斌说完这句话后，靠在了椅背上，向大家叙述了前一段时间长白山中发生的一些事情。

　　这要从唐家的一个家族秘密说起。

　　唐家人祖祖辈辈靠山吃山，一直在这一带经营山货生意，经常与山中的村民往来，收取山货和分配养殖产量，这其中还包括了一些秘密交易。

　　长白山中素来以盛产人参著名，但人参的品相是不同的，不同年龄的人参价格差异很大，尤其千年以上的人参踪迹难觅，非常难以获得。甚至有人传说，那些年头长的人参都已经成了精怪，居住在大山的最深处，凡人根本就触碰不到。

　　但在长白山的最深处，却有一个极为神秘的小村子，它们一直与唐家保持着秘密的交易往来。

　　这是一个是带有神秘色彩的小村子，那村子具体是什么样，宁斌从没见过，只知道这个村子的男女老少都是采参人，他们住在长白山的最深处，没人能找到他们，据说他们能攀山越岭，顶风挂雪，穿越于天寒绝境如无物一般，他们专门寻找那些上年头成气候的老山参，而这些山参全都价值不菲，是人参中的名品。

　　但这个村子的村民平时从不与外界沟通，他们与唐家的缘分非常古老，这要从唐家祖辈的一个传说而来。

　　这个传说是唐家人世世代代流传下来的，说是唐家不知哪辈子的一个老祖宗曾经在这长白山脚下做赤脚医生，名字早已经不可考了，唐家后人只称呼其为唐老祖。

　　当时正值中原战乱年间，民间饥荒四起，长白山一代因为盛产野物，所以山民们还算比较富足。

　　当时年轻的唐老祖就在这山中做游医给村民们治病，换些日常的吃食。

　　在一个风雪交加的夜晚，忽然一个深穿彩色绫罗的妇女，抱着一个婴孩儿来到了唐老祖的门外扣门。

　　那妇女进门后，立刻将怀中生病的婴孩儿给唐老祖看，请唐老祖救她的孩子。

　　当唐老祖当时看见这孩子的时候，只见这孩子面色死青，嘴唇发白，额头冰凉，是明显的伤寒症，伤寒症在古代是绝症，唐老祖就坦言告诉这位妇女，这孩子已经不可治了。

　　但这位妇女得知这件事后立刻遮面而泣，她告诉唐老祖说，这个孩子其实是她私生的孩子，本就为家人所不容，如果这孩子命短已经无法医治了，她也不能将这个孩子带回家去埋葬，就请唐老祖代她将这孩子掩埋吧。

　　这妇女说完之后，留下一个金镯子作为掩埋的费用，然后转身就离去了，唐老祖当时惊慌地追到大门外，却发现这位妇女早已不见了踪影。

　　唐老祖回头再看这个孩子时，只见孩子还不足月，面容抽搐，十分的可怜，于是心生怜悯之心，心想暂时且养着这孩子，熬到什么时候算是什么时候。

　　于是从此唐老祖就带着这个孩子四处行医，山里的村民们比较纯良，看见这孩子可怜，经常有妇女施舍这孩子一些奶水汤羹，唐老祖也慢慢在医书中寻找古方，在山中遍寻草药，为这孩子一点儿点儿的调制。

　　没有想到的是，这孩子在唐老祖的细心照料之下，竟然一点点的好转，最后竟然痊愈了。

　　唐老祖非常的高兴，他一生贫苦没有娶妻更没有孩子，于是将这个孩子取名叫根娃，视如己出，想从此和这个孩子一起安心的过下半生。

　　但他很快就发现，这孩子有些不对劲的地方，根娃长到三四岁的时候，总是自己跑到山里面去玩儿，唐老祖打骂着也不行，好像山里面有什么东西勾着他一样。

　　最后有一天，根娃竟然从山里拎回了一根大棒槌（人参），那根棒槌至少有500多年的寿命，非常值钱，就是山里的老采参人也很难找到。

　　唐老祖这时才知道害怕了，他找会看神术的人去打听，让他们看看这孩子哪里不对劲儿，为什么总往山里跑。

　　一个神婆子告诉唐老祖，这长白山的渊源极深，从上古开天的时候就在这里，这山中生活着很多神灵，它们一直在勾着根娃进山去，如果放任下去不管，根娃早晚被拉入山中不回来了。

　　如果想让这种事情不再发生，唐老祖必须要搓一根红绳子，在怀中放上49天，然后用自己的血将绳子染红了，系在根娃的头上，从此根娃就再也不愿意进山了。

　　唐老祖果然依计行事，搓了一根儿三尺长的绳子，用鲜血染得血红血红的，系在了根娃的小辫子上。

　　根娃头上被系了红绳子后立刻哇哇大哭，拼命的挣扎，但挣扎之后，慢慢的也就没了进山的想法。

　　这事情就这样过去了，根娃终于平安的长到了15岁，这一年，唐老祖在隔壁村给根娃定了门亲，等开春媳妇儿就能过门儿。

　　在办喜事之前，唐老祖把根娃叫到面前来，把他生母留给他的那只金镯子给根娃看。并将根娃的身世告诉他。

　　没想到根娃见到这只金镯子之后却表现的非常激动，他哇哇的大哭起来，然后像疯了一样的向山里跑，唐老祖怎么拉也拉不住，根娃就这样跑进山去消失了。

　　唐老祖之后在山中寻找了很久，也没有找到根娃，从此伤心欲绝，以为养了十几年的儿子就这样丢了。

　　就这样在悲痛中过了半年，有一天晚上唐老祖在睡梦中忽然被人摇醒，睁开眼一看，只见根娃正站在他的面前。


第四百五十一章 宁斌的秘密（二）

　　根娃头上的那根红头绳儿已经被摘下来了，根娃跪在地上给唐老祖磕头，哭着说道。

　　“义父对我有大恩，我本该赡养义父终老，但我本不是这里的人，现在必须要回去了，我已经找到了我的生母，从此要带着媳妇儿跟生母一起进山中生活，开枝散叶，延续子孙。

　　养父对我的大恩大德我无以为报，从此之后，我的子孙世世代代愿为义父的子孙，馈送山中的极品珍宝。

　　义父一生治病救人，有好生之德，现在福报已经到了，我走之后请义父即刻娶妻，当年即刻得子，从此家业就会代代兴旺。”

　　根娃说完之后磕了一个头就走了，唐老祖急忙去拉，就发现根娃动作极快根本就拉不住。唐老祖向院门外看，只见他十几年前见过的那个衣着华丽的妇人，正站在院门那里，身边跟着根娃定亲的媳妇儿，他们不停的对屋中的唐老祖招手，满脸皆是感恩之色。

　　根娃从这次走了之后，就再也没有回来，唐老祖在当年果真娶了一房妻室，很快便老来得子，从此子孙满堂，烟火不息。而根娃的子孙果然如约，每年向唐家供应上等人参，从此唐家便成了长白山下的一方大户，而那个神秘的村子就是根娃的后代。

　　这段传奇因为年代太久远了，中间经过了唐家几代人的口耳相传，越来越玄乎，所以到现在也没人去计较它的真假，也没人真的相信。

　　但是自从宁斌在老唐爷手中接过唐家的生意之后，的确有这么一个神秘的村子，每年固定的时候，将一些极品人参送到唐家出售。

　　这个村子里的人很古怪，他们每次来时都用厚厚的棉服遮盖住脸部，只与唐家的当家人直接交易，来去匆匆，价钱上并不计较。

　　但这些人参都是极品中的极品，千金难得，从明清时到现在，一些著名的上品人参，其实都出自于这个村子，甚至还出过几支上万年的神参，被当时的朝廷重金购走。在之前很长的一段时间，这条人参线路，一直都是唐家的主要经济来源。

　　然而就是这样一个延续了上千年的秘密交易，在前一段时间，却突然中断了。

　　两个月前的时候，正是那个村子派人来进行秘密交易的时间，在宁斌的记忆里，那个村子的人很守信用，即便是山中大雪，路滑难行，也从没有失约过，但这一次却破天荒的失约了。

　　那天宁斌在老宅等了一天一夜，那些卖参的村人，却始终没有出现。

　　宁斌本以为可能是临时有什么变故，卖参的村人很快就会出现，于是闷声等了一个多月，最后发现，那个村子再也没有派人来。

　　这下宁斌没辙了，唐家虽然与那个村子世代交易，但是从来没有去过那个村子，这条单线一旦中断，等于这个村子就在这片大山中消失了。

　　时间长了之后，宁斌越来越觉得不对劲，他也前后派了些人进山去寻找这个村子，希望能继续联络上这条珍贵的人参线路，但没想到的是，他先后派进去的三批人，都消失在这大山之中。

　　而且这还不是最奇怪的。

　　很快，有些常进山中打猎的村民向宁斌诉苦，说村中的猎物是越来越难打了，不仅大猎物很少遇到，就连进山打猎的猎人都失踪了好几个。

　　这时，宁斌发现到事态有些不对劲儿了。

　　按正常的反应，宁斌把这些事情报告给了当地山林管理部门，但当地部门对宁斌说的情况有些难以理解，认为宁斌有些太敏感了，也派些人进了几次山，但并没有看到什么特别的情况，为防止影响当地旅游业，不能扩散没有证据的负面传言，之后便作罢了。

　　但宁斌却一直对这件事耿耿于怀，在之后的一段时间，宁斌又派出几队精锐和老猎人配合，进山中寻找那个神秘村子。

　　虽然唐家的队伍一直没有找到神秘人参村的所在，但他们在搜山的时候，猎人们却发现了一只受伤奔逃的野兽，当时那只野兽的口中叼着一个奇怪东西。

　　猎人们把那个东西取下来之后，发现竟然是一个人的断手，上面还刺着古老的纹身，他们把这只断手交给宁斌时，宁斌这时知道，真的出事了。

　　宁斌认得这种黑色的纹身，那个神秘村的采参人每次来送人参时，虽然遮盖着面部，但是他们露出的手背上，都有这种黑色纹身。

　　宁斌这时意识到事情严重了，他考虑了多种情况和形势后，最终还是选择联系了豹爷。

　　宁斌现在依然记得豹爷当时接电话时的口气，他那时好像正在处理非常棘手的事情，非常的忙碌，当听见宁斌所说的情况时，立刻告诉宁斌要封锁消息，不要轻举妄动，随后豹爷就带着大队人马来到了长白山。

　　豹爷当时带来的人非常的强悍，他们进入长白山中逗留了很久，然后在二十几天前曾经因为物质不足，下来找宁斌补给物质。

　　宁斌记得豹爷他们从山上下来时，样子非常的惨烈，所有人身上都带着很重的伤，身上的衣服被抓的一条条的破破烂烂，皮肉上全是鲜血和肉沫，像是刚从死人堆里爬出来的一样。

　　豹爷那时告诉宁斌，山中出现了棘手的事情，一些人类变异了，到处捕食人类和动物的内脏，山中的野兽出于自保的能力，全部都躲藏起来了。

　　经过他们这段时间的处理，现在大部分的地域已经被控制了，现在他们要进到引起变异的始发点，长白山深处的一个村落里，而这个村子的血统很神秘，世代以采参为生，很可能就是那个与唐家进行秘密交易的村子。

　　豹爷走之前，告诉宁斌山里的情况非常危险，让宁斌在山下盖起高压栅栏，注意山中动向，并且随时保持联络。

　　就这样，鲍爷又离开了，也是从那时起，宁斌也与豹爷失去了联络。


第四百五十二章 宁斌的秘密（三）

　　豹爷走后的二十多天，天气一天比一天冷，长白山中音信全无，宁斌这段时间里发现这座大山变得越来越古怪，夜里寂静的吓人，飞禽走兽踪迹不见，甚至连山中的飞鸟都看不到了。

　　他心里越来越没有底，但因为豹爷的嘱托，又不能与政府部门取得联系，更不能在别人面前表现出来，正在无所适从之际，陈智等人来了长白山。

　　这便是一切的经过……

　　宁斌讲述完这些事之后，点起了一根烟，轻轻的叹了一口气说道。

　　“在这段时间里，我把山下的村子里，都安排了人手，随时监控村内的动向，又在通往深山的路径上设下了很多高压电力网和监控摄像头，密切监视山中的动向。

　　我们唐家素来以山里的养殖业为主要经济支柱，山中的很多村子其实都是我们的养殖基地和货源通道，和如果山内有变异人的消息传出去，人们会认为这山中的山产品含有变异因素，再不会有人问津唐家的养殖业，村中的养殖基地都会切断，唐家的生意会垮的。

　　所以我现在即便每天都面临着来自山上的危险，也必须要维持这一带的稳定，绝不能让这里的产业链混乱，我每天的压力都很大。

　　但照这样下去，我也不知道还能维持多久……山上越来越不对劲，豹爷的生死……我现在也很难确定。”

　　宁斌说完这些话后，所有人都沉默了，老筋斗从刚才以为豹爷还活着到现在又一次失去希望，心情再次跌落谷底，他现在紧锁双眉，低沉着脸不说话了。

　　“我说宁斌老弟……”

　　胖威已经醒了酒，笑着问宁斌道。

　　“你说你何必自寻烦恼呢？既然现在这里这么的危险，你还呆在这个鬼地方干什么？你也不缺钱，赶紧带着老婆离开这里吧！老唐家山里的产业你就别要了，何必趟这个浑水？既然咱们有钱，还有满身的才华，何必非要死守在这个地方？天下之大哪里不能去？”

　　“那可不行！”

　　宁斌听见胖威的话，立刻推着小眼睛，圆睁着双眼严肃的回答道。

　　“山里的几条线路和这份产业，都是我老岳父交到我手上的。

　　我自小没了爹，是我老岳父一手资助我考的大学，不然我现在还不知道在哪儿捡煤球呢！

　　当年我得了江苏省的高考状元，那个该死的乡长儿子要买我的入取证书，欺负我是没爸的孩子，偷偷撕了我的挂号信。我当时去跟他理论，还被他们家臭打了一顿，我妈当天就气死了，我当时都想跟那个杂种兑命了。

　　还是我老岳父，对我这个没有任何关系又无依无靠的孤儿伸出了援手，给我妈报了仇，那个乡长家里很有根基，我岳父当时得罪了好多人，付出了很大的代价，差点没把自己给搭进去。但他老人家什么话都没说，还供着我上完了大学，不然我现在算个什么呀！

　　我老岳父一生为人厚道仗义，从不与人争抢，他对我的大恩大德我这一辈子都报不了，长白山是我们唐家的根基，他老人家亲手把这份家业交给了我，我一定要把这份家业做大，守住他的江山。

　　告诉你们，到最后大不了我把老婆送出去，再找个理由把这里的老百姓都疏散出去，最后就算剩下我一个人了，我也绝不放弃山上的线路，我不能让唐家的根基在我手里断了啊！”

　　宁斌说到这里时还有点小激动，这种气氛让大家都有些感染，陈智以前听说过宁斌的岳父老唐爷，他在四个老兄弟中排行老三，为人最低调不争，非常的厚道，他们唐家在四家中地盘最少，但无论谁落难求助于他，他都会倾力相助，老豹爷活着的时候就非常信任他，老唐爷是四兄弟中唯一得到善终的人。

　　宁斌的话把胖威给逗笑了。

　　“我说宁斌小老弟儿，不是我说你，你说你在这里豪言壮语的，可你这小身板能干点什么啊？你小子亲眼见过什么叫怪物吗？就你这小胳膊小腿的，真的见到变异人类，估计你连哼都没哼一声，小命儿就交代了，哈哈哈~~~~”

　　胖威这句话引起了大家的笑。

　　陈智这时低声的问宁斌道。

　　“斌哥，长白山中的变异人类，你亲眼见过吗？”

　　“从未见过。”

　　宁斌立刻回答道。

　　“豹爷当时希望保密处理，嘱咐过我，如果发现有不对劲的东西下山来，必须马上处理不能手软，但他并没有告诉我变异人类是什么样的，到现在为止，我也没看见什么奇怪的东西下山来。

　　我已经借着养殖业的招工的机会，把能找到的村人全都聚集到一起了。现在这个镇子里应该算是比较安全的，但长白山深处的情况，我并不清楚。”

　　“知道了！”

　　陈智对宁斌点了点头，“那就如原来一样，你继续守在这个镇子上，随时监控山上的情况，明天早晨我们几个人就前往长白山，一探究竟。”

　　“好！”

　　宁斌点头答应着。

　　“今天白天你们参观工厂的时候，我已经秘密组织了一只队伍，这是我们唐家的精锐。

　　你们所需要的装备，我会全部配备给你们，还给你们准备了进山的导游，明天就会跟着你们一起动身，今天晚上你们先好好睡一夜，进山之后就很难睡好觉了！”

　　宁斌说完后，最后敬了大家一杯酒，然后招呼人过来收拾东西，自己则亲自送陈智等人进别墅。

　　陈智几个人被安排在别墅的二楼休息，因为唐家的宅子内基本都是私人的卧室，客房很少，所以姬盈自己被安排了一个房间，陈智；胖威；老筋斗被安排在了一个大客房里。

　　宁斌亲自送他们回房间，把一切都安排好之后，最后轻轻的拉了陈智的手臂一下，陈智会意，跟着宁斌走了出来。

　　宁斌一路把陈智带到了走廊尽头，这里有一间单独的房间，这个房间内封闭的非常严实，四处都粘着隔音板。


第四百五十三章 唐家秘录（一）

　　宁斌进来后并没有立刻说话，而是贴着房门听了听，然后谨慎的将门锁住，转身对陈智低声说道。

　　“小智兄弟，豹爷有一条口信，让我单独传给你。”

　　宁斌的话陈智心中早有准备，其实刚才宁斌所叙述的一切事情中，陈智发现了很多不通的细节点。

　　首先时间上的对接就有问题，如果真像宁斌所说的，豹爷在20多天前曾经下来补给物质，那么这件事情本身并没什么值得保密的，宁斌事先就可以说出来，没有必要隐瞒一整天。

　　而且据陈智所知，豹爷的做事风格非常严谨，他上山之前一定会准备的非常的充分，不会轻易有物质缺乏的可能，而且即便是出现了问题，他也不会选择亲自下山，因为这会带来很多隐性的危险。

　　这一切都显得非常不正常，出现这种情况只有一个可能性，那就是宁斌并没有说出全部的真相，当时豹爷下山来的目的也许不是补给物质，而是有重要的事情要告诉宁斌，而宁斌出于某种原因，只能告诉陈智一个人。

　　“斌哥，你还是在怀疑我们几个人中有奸细吗？”

　　陈智的声音非常低，直接看着宁斌的眼睛问道。

　　宁斌的小眼睛机警的闪动了一下，仔细的看向了陈智很久，低声说道。

　　“不是我怀疑，是豹爷确定你们之中肯定有奸细。”

　　宁斌接下来叙述了鲍家20多天前，托宁斌转述给陈智的话。

　　豹爷当时是让自己一个贴身护卫下山来给宁斌送信，那个护卫当时的样子的确非常的惨烈，他身上满是被抓伤的伤痕，但更多的是刀伤。

　　他的时间非常的紧张，他在极短的时间内告诉宁斌，山上的情况非常复杂，极为危险，豹爷在山中处理变异人类期间，遭遇了一只力量非常强大的队伍的袭击。

　　而这支队伍非常的强大，他们的武装力量根本无法匹敌，这只异常强大的队伍在豹爷进长白山前就潜伏在山中，目的就是要杀死豹爷。

　　豹爷和他们遭遇过了几次，伤亡非常惨重，实力对比悬殊，而且这只队伍的非常奇怪，无论豹爷的队伍躲在山中什么地方，这支队伍总能快速准确的找到他们，好像能检测到豹爷的方位一样。

　　豹爷的队伍现在受到重创，大部分成员已经受伤甚至死亡，豹爷的情况非常危险，豹爷再三考虑之后，将自己身上的通讯设备和定位符纸，全部取下来销毁，让所有人认为他已经死了，这才把自己的行踪隐藏了起来，没有再被人袭击。

　　豹爷那时已经不能再相信任何通讯设备，只能派身边的护卫下山，秘密的会见宁斌。豹爷这段时间困在长白山中，躲避那只队伍的追杀，他猜到陈智不久之后就会来到长白山，这才让宁斌给陈智带口信。

　　豹爷让宁斌转告陈智，真正的内鬼一直都紧紧地跟着陈智，陈智所能得到的情报，那只鬼全都知道，这其中就包括豹爷的方位。

　　现在山中的情况非常危险，陈智必须求助组织的力量，马上进山将豹爷的队伍解救出来，否则豹爷非常危险，这个消息不要告诉任何人，否则很可能暴露豹爷的位置，遭遇那只强大队伍的袭击。

　　陈智听完这些话后，脑中嗡的一下，这其实是陈智一直最担心听到消息。

　　陈智在听完宁斌的叙述后确定了三件事。

　　第一件事，山上的那只强大的队伍，很可能就是组织中那群失踪的蓝带武士，当姬盈告诉他蓝带武士大量失踪的时候，陈智就做了这个预测，没人能在组织内部杀掉那么多的武士，他们不会无缘无故的失踪，除非，他们叛变了。

　　大量的蓝带武士叛变后，很可能会投奔暗部，看来冰四死后就一直销声匿迹的暗部，终于要浮出水面了，他们现在大规模的出现在长白山中，看来是对组织的行动了如执掌，他们这一次势在必得，目的就是狙击豹爷，还有……陈智。

　　陈智确定的第二件事情，是关于宁斌这个人。从宁斌的表现上来看，之前把他和鲍家的关系看浅了，从上次处理老曹爷的事件中，陈智就发现，豹爷其实非常信任宁斌，他们之间关系匪浅，鲍家的很多秘密，甚至涉及到组织的事情，宁斌好像都知道一些。

　　第三件事，也是最明显的，那就是在陈智的身边，就在他现在的团队中，就有那只鬼。

　　这个想法让陈智几近崩溃，其实一直以来，陈智无数次的用推断法推断那只鬼的身份，但结果都是零，那只鬼就像没有实体一样，完全透明的。

　　他团队中的所有人都被怀疑过，甚至包括对豹爷忠心耿耿的老筋斗都被高度怀疑过，团队的紧张度也已经到了极点，而这只内鬼却一直隐藏的很好，怎么也找不到，这让人非常的崩溃。

　　鬼刀负伤不在，他们现在团队中只有胖威；老筋斗；陈智还有姬盈，姬盈是刚刚加入他们队伍的，之前的任何事情她都没有参与过，完全是一个局外人。

　　那怀疑对象，现在只在他们三个人之间了，陈智之前精确确定过，胖威完全没有问题，老筋斗也是完全信任的，那这只内鬼会是谁？难道是……陈智自己……

　　不知道为什么，一想到这里的时候，陈智的头又开始剧烈的疼痛，这已经不是第一次了，每当陈智认真的分析这一部分事情的时候，他的头就像被堵塞一样的疯狂疼痛。那种剧痛，简直让他不敢再继续想下去，否则就要脑筋爆炸而死。

　　“小智兄弟……”

　　宁斌在旁边轻轻的叫他，让陈智缓过神来。

　　这时就听宁斌低声地说道。

　　“你现在不要想的太多了，你现在需要做的就是赶紧上山去救豹爷，每多一天，对豹爷都是非常危险的，这些天我都急坏了，但我却不敢主动联系你们，我怕会被那个内鬼看出破绽。

　　你们这一次去应该很有把握，你带来的那个女人应该很厉害吧？”

　　“嗯！”

　　陈智微微点了点头。

　　“那就好。”

　　宁斌继续说道。

　　“从豹爷上次传消息下来，已经过了23天了，现在他的生死真的很难预料。

　　那只可怕的队伍一直在山中游荡着，你们一定要尽量避开他们，明天你上山，要假装完全不认路的情况下找到那个神秘的村子，豹爷，就在那里等着你。”

　　陈智听到这句话的时候，微微的怔了一下，他的头此时已经不像刚才那么疼了，他稍作思考了一下，惊讶的问道。

　　“难道你……”

　　“对！”

　　宁斌略有深意的笑了一下。

　　“我刚才其实没有说实话，我老岳父死之前，曾将唐家的秘密传给了我，我知道深山中那个神秘村子的地址。”


第四百五十四章 唐家秘录（二）

　　宁斌淡笑了一下，继续说道。

　　“我们唐家表面上看起来，是东北黑色家族中的一个，但事实上我们唐家的身份却非常特殊，我们事实上从来没有涉及过黑社会生意，也不参与社团纷争，我们与东北龙头的鲍家；黑龙江的冯家；以及刚刚灭掉的曹家都不一样，我们本质上是特殊性商人。

　　虽然我们唐家在东北的地盘很少，但我们的经济实力却非常雄厚，事实上我们是四个家族中经济能力最强的一个。鲍家之所以在东北风生水起，更多的是依靠我们唐家在上层机构的人脉关系和经济支持。

　　从很久以前，我们唐家就秘密为中华的上层政权供给一些非常珍惜的山中珍宝，这其中提到了我之前说到的名品人参，但但还有一种更为珍稀的药材，那就是传说中的神药——续命灵芝，俗称太岁。”

　　“太岁？这种东西真的存在吗？”

　　陈智听到宁斌的话后不禁惊讶的问道。

　　宁斌口中的太岁可是一种稀罕的宝物。

　　太岁，又称为续命灵芝。李时珍的《本草纲目》中记载过，说这种草药可食用、入药，功效为“久食，轻身不老，延年神仙”，传说中尧、舜、禹等帝王皆活过了百岁，那都是因为他们食用过太岁这种神药。

　　但关于“太岁”的存在，作用和药效，在生物学界始终有争议，一些学者认为太岁无非是一种多钟菌类聚集体，是古人夸张了它的功效，新闻中也经常报道，一些农民自称在地下挖出了太岁，但这基本都是些无稽之谈。

　　“太岁当然是存在的。”

　　宁斌淡笑着回答陈智。

　　“这种传说中能让人延年益寿的药材，其实从古至今一直都存在着，只是这种药材非常珍惜，普通人很难得到，所以到最后变成了传说。但有一些特别的采药人可以采得续命灵芝，这些人被称为山神的子孙，他们就居住在长白山中，也就是我所说的神秘村子中的人。”

　　宁斌说到这里后又站起身来，他又站在门口听了听外面，表现得十分谨慎，然后回到陈智的身边低声说道。

　　“我今天所说的唐老祖的传说是真的，虽然这只是我们唐家从祖上留下来的传说，但这个神秘的村子的确每年供给我们唐家山中的珍品。这些珍品除了人参之外，还有传说中的太岁。

　　我曾经听我的老岳父说过，在民国时期有一位知名的将领患了绝症，不知从哪里打听到了我们唐家，重金购买了一颗续命灵芝，延续了将近20年的命，从此改变了中国的历史。

　　而当时，唐家将续命灵芝出售的价格是相当惊人的，甚至能买下整个吉城市。

　　所以我们唐家从祖辈至今真正的经济来源，其实就是山上的这个神秘村落。”

　　“你亲眼见过太岁吗？”

　　陈智好奇的问宁斌。

　　“没有！”

　　宁斌说到这里轻轻摇了摇头。

　　“听我的老岳父说，那种神物每一百年才能出一棵，而购买的人几十年前都已经预定了，能否看到太岁都要看缘分。

　　我老岳父一生都没见过传说中的太岁，而今年，正好是那个村子送来太岁的日子，这棵珍贵的太岁本该由我来接收，但那晚我却没有等到那个村子的人。

　　但我之前亲眼见过那个村子里的人，那些村人真的非常古怪，他们很少说话，即便是说了，声调也很奇怪，那种感觉好像就是……

　　好像我们的说话方式是他们后学的，而非他们的母语一样，他们的身上带着一种异样的气息，每次来唐家的时候都是半夜忽然出现在我面前。

　　你是知道的，我们唐家的院门把守的非常严，即便是飞檐走壁的武林高手，也很难闯进我们唐家门厅。但这些人每次都轻身而入，我们的安全装置对他们没有任何作用，以这群人的能力，如果他们想潜入哪里取谁的人头，那真是如吹气一样的简单。

　　但是他们却对我非常友好，我能感觉到他们的信任来自血源中。我们唐家的族谱上记载，这些村人和我们唐家的祖辈曾经非常亲密，甚至还有过婚姻往来，但这种关系很早以前就断绝了。

　　用我岳父的话说，我们唐家的命运早已与这片大山联系在一起了，这已经不再是钱的问题，现在那个村子中出现的巨变，我们唐家的渊源和命脉也就断了，如果我这时候不管不顾，我死后无颜去见老岳父啊！

　　这一次，我等于是把我们唐家的命脉压到你们身上，你一定要找到那个村子，那个村子里的村民不管是死是活，还是变异成了什么东西，都要给我个说法。”

　　“知道了。”

　　陈智点了点头后，继续问宁斌道。

　　“你本人去过那个村子吗？”

　　“没有！”

　　宁斌回答后，将手伸进了怀中。

　　“我的老岳父死前，曾经给我一张祖宗留下来的地图，他告诉我，这张地图就是去那个村子里的地图，但这张地图必须严格保密。

　　唐家祖训有言，如果那个村子碰到了任何危难，我们必须舍身相助，宁可唐家灭族，不能忘恩负义。但从古至今，这个村子从没出现过危机，我老岳父这一生都没有见过这个神秘的村子。”

　　宁斌说完之后，找出身上已经准备好的纸笔，在纸上详细的画了一张很复杂的地图，然后交给陈智说道。

　　“你将这张地图记在脑子里，然后烧掉，这张地图绝不能外传。”

　　“好！”

　　陈智拿起这张地图，很快的将地图上的所有线路和走向，完全的记在心中，然后当着宁斌的面，打开打火机将这张地图烧成灰烬。

　　“斌哥。”

　　陈智看着满地飘散的灰烬忽然问道。

　　“现在只剩下一个问题了，你冷眼看来，我们这几个人，那个像是内鬼。”

　　“哦！呵呵……”

　　宁斌听到陈智的问题愣了一下，然后笑着说道。

　　“豹爷也问过我同样的问题，我给出的答案是……”

　　“是我吗？”

　　陈智抬眼看向宁斌问道。

　　宁斌听到陈智的话后笑了，他意味深长的端详着陈智看了一会，点了点头说道。

　　“对！

　　你们几个人中，唯一最像鬼的，就是你。”


第四百五十五章 怀疑

　　“呵呵~~~~~~~但我当时跟豹爷说了这句话之后，你猜豹爷是怎么回复我的？”

　　宁斌说完之后，推了推小眼镜，眯起眼睛笑着看陈智。

　　“豹爷说，即便是全世界的人都变成了鬼，陈智也绝不会是鬼，因为当一切都毁灭之后，只有你会生不如死的残留在这世界上，那是上天对你们族人的惩罚，所以你的祖先才会建立组织，因为你们最害怕的，就是这一天的出现……”

　　“看来你知道组织的存在啊！”

　　陈智听到这里，笑着看向了宁斌。

　　“不知道，不知道。”

　　宁斌立刻笑着摆手说道。

　　“我可是随口说的啊！你具体是什么身份，你们都做了些什么事情，我可是完全不晓得的啊！我也从不打听的，事不关己，闲事不问，这可是我们唐家世世代代的处事原则啊！哈哈……”

　　“呵呵~~~看来仙逝的唐老爷子真是非常有眼力，找了你样一个聪明的人，做唐家的女婿啊！”

　　陈智听到宁斌的话，也笑了，没有再继续问下去。

　　就这样，宁斌和陈智在房间内聊了一个多小时的时间，两个人把明天的行程和安排仔细研究了一下。

　　宁斌这个人果真心细如发，就是最仔细的女人也无法与他相比，他将上山后的每一个情况都计算在内，为陈智等人安排了非常完美的路径，甚至连每一站地，没一段路所消耗的物质也都计算在内。

　　当一切的事情都安排完之后，陈智回到了自己的房间。

　　胖威白天本来就喝多了酒，进房间后早早的就睡了。但老筋斗一直都没有睡，他看到陈智和宁斌出去后，一直在房间里等着陈智回来。

　　老筋斗看见陈智回来之后也没有多问，只是嘱咐陈智快点儿睡觉，明天好赶山路。

　　陈智简单的洗漱了一下躺在了床上，这时候胖威的呼噜声已经高低起伏的响了起来，但陈智却一直没有睡意。

　　陈智仔细的听着老筋斗呼吸声，感觉他也没有睡着，便张口问道。

　　“金叔，还没睡呢吗？”

　　陈智的声音非常低，完全不会吵醒熟睡的胖威。

　　“嗯！好没呢！”

　　老筋斗低声回答着。

　　“三子走了之后，我一直有些失眠的症状，可能是年龄大了吧！你睡你的吧，不用管我。”

　　“金叔……我问你一件事情。”

　　陈智思考了一下之后，还是问了出来。

　　“你是从什么时候开始怀疑我的？是从看见三子死灵的时候吗？还是之前就开始……”

　　“你怎么忽然想起问这个？”

　　老筋斗听见陈智的话头比较奇怪，扭过头来看向陈智。

　　“没什么，就是想问问……”

　　陈智的双眼呆呆的看向天花板说道。

　　“如果没见过三子的死灵，你还会怀疑我吗？”

　　老筋斗转头看向陈智，愣了一会儿，然后也看向了天花板。

　　这个房间的窗户很大，是现代别墅常见到的落地窗户，明亮的月光从窗外照进来，将室内照的十分明亮，山中夜景美丽的像一幅画一样。

　　“其实，我早就怀疑你了。”

　　老筋斗思索了一会之后，坦承的说着，双眼直直的看着窗外的月亮，他现在满头白发，深深都皱纹刻满了沧桑。

　　“去黑龙江狐狸洞时，从我们的情报开始泄漏的时候，我就怀疑你了……

　　我们很多的机密情报泄漏的莫名其妙，尤其是我们的具体行程，只有我们团队中的人才有机会知道，但却被暗部轻易的获取了。

　　我也曾经怀疑过胖威，认为他的一切都很可疑，但我很快就发现，他根本不可能是那个内鬼。

　　在我们的团队中，鬼刀本就是组织的御用武士，他是不可能背叛的，而且我又没有问题，所以我很自然的就怀疑到了你。为此，我还曾经和豹子产生过矛盾，我怀疑你，我怀疑你先杀了三子再去杀豹子，我怀疑组织所做的一切，甚至劝豹子离开组织投靠暗部。

　　但在黑沙漠中你说得非常对，如果真是那个内鬼的话，根本就不可能让秦月阳有机会说话，更不会让她有机会召唤出三子的死灵被我发现。而且最重要的，你的身份太特殊，背叛组织，就是背叛你自己。”

　　老筋斗说完这些话后，轻轻咳嗽了一声，看着窗外美丽的月景继续说道。

　　“所以现在这个内鬼就像是没有实体一样，它一直都在我们身边，但我们却看不见它，也许是我们一直忽视了它，又或许，它真的是我们想象出来的。但当我看见三子死灵的时候，听到死灵对我说的话，我当时的精神已经接近崩溃了，我当时真的十分确定，你就是那个内鬼。”

　　老筋斗说完这些话后，陷入了沉默之中，这时，就听见陈智轻声说道。

　　“金叔，你知道吗？有的时候，甚至连我自己都开始怀疑我自己了。”

　　陈智说完这句话后，双眼呆呆的看向了天花板。

　　“长期以来，这个内鬼已经变成了我的一块心病，它像一根刺一样扎在了我的心里。我不相信任何人，怀疑过我们团队中的所有人，甚至怀疑过你和胖威，我把每个人，每一个时间段的每一个细节，每一种可能性都分析过了，然后将时间和事件重叠起来，用排除法一点点的寻找。结果竟然得出了一个我自己都难以接受的结论。

　　如果完全附和这些时间和事件的重叠，那这个内鬼，只能是我自己。其它人，无论是你还是胖威，都没有这个机会。”

　　陈智说到这里时停住了，他依然死盯着上面的天花板，仔细观察着那上面一层层的黑暗，然后继续说道。

　　“这个结论让我崩溃过，不知道为什么，一想到这个问题，我的头就会撕裂一样的疼痛。

　　有的时候……我甚至怀疑自己是不是精神分裂了，分裂成了两个我。我的一部分人格在做现在的陈智，而另一个我，却在做背叛自己的事情，消息是我走漏给暗部的，三子也是我杀的，所以他死前说见到了我。

　　而有时候，我又感觉这只鬼是个真正的鬼魂，它就存在在我的身边，也许就站在我身后，站在墙角的影子里，站在房门的外面，永远都跟着我，观察我的举动，偷听我说话，窥探我的想法，这种感觉，几乎快要把我逼疯了。”

　　“别胡思乱想了，你这样会把自己搞崩溃的。”

　　老筋斗打断了陈智的话，坐了起来，严肃地说道。

　　“有的时候，你要和鬼刀学一学，不要光看证据，要更相信自己的直觉。你眼睛所看到的东西，不一定就是真像，你用事实推断出的结论，也不一定就是真像。你绝不可能是内鬼，就像豹子对我说的，你是世界上唯一不会背叛组织的人，因为组织，就是你自己。”

　　老筋斗说到这里后，又低头思索了一会。

　　“其实我们一直都忽略了一个人，这个人也一直在我们团队中，但她并不显眼，她非常了解团队的动向，而且非常了解组织和鲍家，她总是跟在豹爷的身边，关于组织的情报，她会第一个知道。

　　而且只有她能够伪造三子死后留下的消息，甚至可以自己装成三子的死灵，让我看到一个假象，你有没有想过，这个内鬼也许就是……”

　　我知道你说的是谁。

　　陈智打断了老筋斗的话，沉默了一会后，继续说道。

　　“我不是没有怀疑过这个人，如果内鬼真的是她，我们马上就会知道……”


第四百五十六章 进山

　　第二天早晨六点多钟的时候，陈智几个人开始起床准备出发。

　　宁斌先陪他们简单的吃了早饭，然后就跑出去张罗他们上山的事情。

　　陈智几个人吃过早饭之后，回到客厅里等待，他们收拾了一下自己的装备，除了每人必带的长刀和手枪之外，几把MP4冲锋枪也已经从Z市运到了吉城。

　　但除了这些武器之外，陈智等人对爬雪山毫无经验，所有在雪山上攀爬的专业户外装备，都需要宁斌帮忙配齐。

　　这座长白山与普通大山不同，长白山很辽阔，山顶常年积雪，格外的寒冷，山上的大片的区域都是未开化区域，还有一部分是在朝鲜境内。这是一片真正的冰封之地，眼下已经入冬，长白山上白雪皑皑，北方呼啸，随时有雪崩的危险，环境非常的恶劣，连一个游客都没有，非常不适合攀爬，估计很难找到导游愿意冒险带他们进入山中。

　　宁斌很快就从外面回来了，跟着他一起回来的还有二十几辆大卡车，卡车上坐满了人，车斗后面还堆满了装备和物资，上面盖着防雨布。

　　宁斌先从车上跳下来，后面跟了个年轻的小伙子，这是个很壮实的小伙子，20出头的年纪，身上穿着破旧迷彩服，披着军用棉袄，国字脸，眉头上有几条青疤，鼻头和腮帮子都冻得通红。

　　宁斌介绍这个小伙子给大家认识，这个小伙子是一个退伍兵，姓郭，外号叫花脸大郭子，大郭曾经在这里服过兵役，在长白山军区做过放哨员，他对这里的地势非常的熟悉。

　　大郭退伍后就在唐家找了个买办的差事，专门负责进山中收取山货，和当地的村民交流，对这座大山非常熟络。

　　大郭和宁斌的私人关系非常好，不然在这种天气，他是绝对不会冒着生命危险进山的。

　　大郭告诉陈智，这种天气雪山上没有固定的路，由于风雪变化，每天的山路都会有变化，同一条路能上去却下不来，而且有些路都是虚的，上面都是刚盖上的浮雪，如果一不小心走错，就会踩空坠入万丈深渊。所以这个季节没有导游敢上山，只有他们当过兵的人才敢上去。但山上的形势是十分险峻和艰苦的，让陈智等人做好心里准备。

　　宁斌还带来了好多上雪山的装备，都放在大卡车的后斗里面。

　　陈智几个人都有自己的工作服，穿在里面能防冷防寒，但外面和其它人一样都穿上了大防雪袄，雪靴棉帽。姬盈只披了一件棉大衣，里面穿的是她出来时穿的军裤和外衫，手中的长刀别在了腰后。

　　除了服装之外，宁斌还准备了大量的食物和水，陈智向卡车后斗看去，里面有帐篷；铁锹铁镐；引火器，小型发电机，酒精炉，通讯设备等等应有尽有，简直像去山中驻扎一样。还有就是大量的军械武器，陈智举目看去，唐家的实力果然非同一般，清一色的站立式冲锋枪和厚钢口的长短兵刃，同时配备了军用绳，飞爪，弩炮，甚至还有简易炸药和手榴弹，也不知道宁斌是从哪里弄来的，简直是专业级别部队的武装。

　　当然，车上还有大包大包的食物，巧克力，药物，脸盆，牙刷等等日用品，准备的非常完善。

　　昨天晚上陈智就和宁斌商量好了进山的行程，他们这次不是直接去找那个神秘村，那样路途太远了，也太疲惫。

　　他们从这里进山要开上12小时的路程，车子走到一定地方的时候就不能前进了，他们离开车子之后需要徒步爬行，但大概需要走四天的山路之后，他们会在山上找到一个叫冰流沟的小村子。

　　这个冰流沟曾经是唐家在长白山中的驻扎点，在那个地方有唐家的人留守，陈智等人可以在那里整顿队伍，补给物资，然后再继续前进。

　　从那里再向前走就是深山了，那里的深处，就有宁斌昨天给陈智画的那张地图的神秘村。

　　几个人商量好了之后不再耽搁，整顿了装备即刻出发。

　　卡车队伍的最前方是一辆皮卡越野车，那是宁斌平时进山开的，车内的空间很大，马力非常的足，正适合山路跋涉，宁斌因为要留在山下镇守大局，这次无法和陈智他们一同前去，他将一切准备都安排好之后，目送陈智等人进山。

　　陈智几个人加上做导游的郭子，开着大皮卡，带着二十几辆大卡车，浩浩荡荡就往林区的深处开去。

　　车子一路开上了公路，直开往长白山脚下。

　　这一路没有休息，直开的昏天暗地，汽车没有火车那么方便，人被拘束在车的狭窄空间中非常难受，而且气温一路降低，虽然车内有空调，但是感觉风还是直往里钻，车窗外已经结满了冰霜。

　　开了一整天之后，陈智等人终于在天黑前进了山，车开到这里已经不能再前进了，周围漫天遍地的白雪冰封，前方几百米就是一个万丈深渊，结满冰霜的树林中，有一栋废弃的度假公寓，里面完全没有取暖，冻的严严实实，但玻璃依然完好，可以遮挡寒风。

　　这里的周围已经看不见人迹了，这个地方似乎曾经规划过一个旅游点，后来因为太过偏僻没有游人，所以给撤消了，所以公路才修到了这里。

　　跟陈智们一路开车过来的导游郭子，从车上第一个跳了下来，他在雪地上走了一圈，踩了踩路，然后大声对后面喊道。

　　“兄弟们，下来吧！今天晚上我们就住这里了。”

　　后车所有人听见郭子的叫声后都下了车，哗啦啦的下来一大批人，之前在车上没有看出来，原来有的车斗内也坐了人，这只队伍加起来至少一百多人。

　　陈智几个人也下了车，他们穿的严严实实的，在凛冽的雪风中环视着四周的雪山，长白山风景的确很美，到处白茫茫的一片银装素裹，举目望去，山峦跌宕，整个天穹连着白色的山峰让人心潮澎湃。

　　郭子是个干练的人，而且很爱说话，他这一路上和陈智几个人没少聊天，但他并不太了解陈智等人来这里的目的，但是宁斌事先已经透了底，这山上有着危险的东西。

　　郭子告诉陈智，刚进来的那一段是在山脉的最低部，路途平缓，但越往里走就越陡峭，到最后，山上的树都是笔直僵立的，每一步都十分惊险。他们已经开了一天的车了，现在队伍需要休息一下，这里有一个废弃的度假公寓，他们今晚就在这里将就一夜，然后第二天就要上雪山了。


第四百五十七章 夜宿

　　晚上的长白山，真的是非常的寒冷，随处可见的冰封和厚厚的积雪，将山中的一切笼罩在白色的琉璃镜中，有一种置身于人世之外的感觉。

　　晚上的时候，山中凛冽的北方带着雪星扑啦啦肆无忌惮的吹着，大声拍打在度假山庄的窗户上，这座度假山庄不算太旧，里面早就已经停水停电，到处都结满了厚厚的冰，但有一些房间留着一些破烂的床和堆积的木料，大家今天晚上就准备在这里胡乱的睡一夜。

　　他们上山之前宁斌准备的非常充分，他给每个人都配备了一个自动加热的睡袋，这种睡袋表面由加厚的防风布制成，中间有换气孔，可以缓解外面的大风和低温，内部可以自己加热，无需外界电力。有这种睡袋，即便是在深山大雪中睡觉也没有问题。

　　大家将自己的睡袋放在山庄中加热后，全都聚集到山庄的外面。

　　人一旦多了，也就热闹了起来，虽然是在深山大雪地中，但唐家的这些伙计都很年轻活跃，而且他们与鲍家的伙计不同，唐家本质上是生意人，从不涉及黑社会的买卖。

　　所以这些年轻唐家的伙计，并不是黑社会的做派。

　　这些伙计出发前被告之过山上的危险，但对变异人类并没有具体的概念，他们对这次长白山的任务甚至还报有很大热情，你觉得这次上山冒险非常的刺激，而且在这个时候立了功，以后在唐家也很有地位。

　　而相比这些20岁左右的伙计来说，领头的大郭子要成熟得多，他在唐家已经很多年，唐家外面的很多事情他都参与过，人面很广，出事老成，而且与宁斌的私人关系非常好。对于这次上山要面对的危险，他心里是有数的。

　　在去天狐神墓的时候，陈智曾经带进去了几个鲍家的伙计，结果最优秀的鹦鹉和四眼儿等人都死在了里面，这件事让陈智一直带有很重的愧疚感，陈智现在做梦都经常能梦见他们，精神压力很大。

　　这一次带着唐家的伙计进山，压力就更加大了，唐家毕竟不是鲍家，这些兵说到底都是借来的，这一次的行动要计划的精细和完美，不能出任何差错，否则让唐家的这些伙计把年轻的生命全扔在大山上，陈智的罪过可真是太大了。

　　大家很快就发现，长白山中真的没有什么猎物了，一群人在山中转了好一大圈儿之后，只在一些土洞中抓出了十几只山兔子，其他大一点儿的猎物，比如山鹿袍子之类的，简直连影儿都看不到，这和平日无产丰盛的长白山完全不同，非常的奇怪。

　　幸好宁斌事先已经为他们准备了充足的食物，这其中包括了很多的速食肉干，还有户外面条等食物。

　　山上的气温非常低，到处都被冰雪覆盖了，他们把冻满冰霜的树枝砍下来，架成几堆篝火，好不容易点燃，然后架上大锅烧上热水，滚水咕嘟嘟冒气时，大家都暖和多了。

　　大家把带来的食物放在大锅中煮熟，过了一会后四处香气扑鼻，热汤面的味道和烤兔子肉的香气混合在一起非常诱人，所有人的脸在火光中都红扑扑的，带来的物资中还包括了可以御寒的白酒，这些年轻的伙计们喝了些酒后都高兴起来，推闹打笑，甚至还有人打开音乐，一起嘻嘻哈哈的玩起来，丝毫感觉不到山上的恐怖，觉得这次进山冒险非常有意思。

　　一百多个人在大山中的声音很大，场面非常吵嚷热闹。陈智；胖威；老筋斗；姬盈还有大郭几个人，单独坐在了一堆篝火的旁边，有人单独给他们烤了一只野兔子，并给他们每人盛了一碗热呼呼的汤面。

　　“还是你们唐家的待遇好啊！我们原来做任务的时候，尽吃树根野菜，想起原来的伙食水平，可真是虐待员工啊！”

　　胖威端着汤面，吹着上面的热气，笑呵呵的对大郭说道。

　　“我说大郭子，你们唐家的伙计，心可是够大的，你以为这是上山来冬游呢？还连嘣再跳的挺欢实，怎么都跟小孩一样呢？他们都开过枪吗？我们这次上山可不是打兔子，那是去玩命，这些伙计到山里碰到了硬脚色，可别都吓尿了裤子。”

　　“不至于~~~~~~~不至于~~~~~~~~~~”

　　大郭听到胖威的话后，立刻笑着摆手说道。

　　“你也太把我们唐家人看扁了，我们这些兄弟别看现在人畜无害的，平常也都不是什么善茬子。

　　唐家那么大的买卖，一年到头什么事儿碰不到？有过来抢地盘儿的，还有亡命徒过来化缘讹诈的，那个不要动点黑手？有些事你想都想不到，别看他们现在天真烂漫的样子，碰到事情他们也手黑的很。我们虽然跟老鲍家没法儿比，但这几个人都是我们的精锐，平常的冲锋炮枪95式，我们也常在手里面玩儿，放心吧！到时候绝不丢人。”

　　“嗯~~~~~~~~大郭子……”

　　胖威笑着看了大郭一眼，问道。

　　“知道我们这次上去干什么吗？”

　　“知道！”

　　大郭答应着，脸上毫无惧色。

　　“山中的大概情况我听斌哥跟我说了，不就是有几个变异了的人吗？别管变不变异，有个形就行，只有有形，他就要怕我身上的枪。”

　　大郭说完之后，自信地拍了拍自己腰上别着的一支长杆儿的MK1，那是一种非常暴力的手枪，德国造，只有七颗子弹，但火力威猛，一颗子弹能将一只人熊的头打爆。在山中，有这种手枪就跟扛了一架小炮一样，非常有底气。看来唐家真的神通广大，竟然能弄来这种枪支。

　　“大郭，跟我们说说那个冰流沟的事情吧！”

　　陈智在火中烤了烤手，问身边的大郭。

　　“出发前我和宁斌计划过，他让我们先到冰流沟去休整一下，说那里是你们唐家驻扎的地方，但还没有和那里的人联络上。

　　据我所知，这山中已经被扯了一些通讯网，电话应该已经可以用了。为什么去之前不先打个电话联系一下呢？”

　　“嗨！联系个屁呀！”


第四百五十八章 雪中前行

　　大郭就着热气喝了一大口面汤之后说道。

　　“我们这座长白山里，一年四个季节差不多有三个季节在下雪，天天都是飞雪漫天，那个破通讯网，十天能有九天坏，我上山之前，还真就给冰流沟打了个电话，但那里的通讯已经中断了。”

　　陈智听到大郭的话之后沉默了一会儿，看着眼前在火中烧的噼啪响的木材，陈智眼睛转动了一下，然后看向了大郭。

　　“大郭，我可能想的有些多了，但你看看有没有可能是这个情况，那个冰流沟的通讯并不是被大雪所阻断的，而是有人故意切断的呢？目的是为的就是防止这个冰流沟和唐家本部取得联系……”

　　大郭听到陈智的话后微微皱了一下眉头，沉思了一会后，展开眉头大笑了起来。

　　“不会的啊~~~~~~~小智兄弟，你这个人就是和斌哥一样，脑筋太多了，你们都把事情都想得太复杂。我们这里的人都是实诚的山里人，冰流沟我太了解了，那里都是一群土孢子村民，之前跟着唐家赚了不少的钱，现在也有人把智能手机买到村子里了，但他们根本连用都不会用，都放到火炕上被烤的爆炸了，哈哈哈~~~~~~~~~”

　　“手机爆炸了？行啊！看来这冰流村的村民们生活水平挺好的啊，买手机还买note7，哈哈哈~~~~~~~~~~~~~”

　　胖威的话引起了大家的笑，陈智也跟着笑了笑，没有再说什么了。

　　就这样，几个人把晚饭吃完之后，就进到废弃的山庄中，山庄的大门和窗户还是比较严实，外面的风吹不进去，那些年轻的伙计还在喧闹，陈智嘱咐大家结束后把篝火布置在山庄外，然后留两个把风的人，然后钻到睡袋里睡觉了。

　　唐家的那些伙计在外面一直喝酒到很晚，疯闹够了才睡下。

　　不知道是不是因为上山之后心理压力太大，这一夜睡的稀里糊涂，刚到早晨五点多钟，天刚破了一点儿亮的时候，陈智就睡不着了。

　　在执行任务时，前期的睡眠是非常重要的，陈智左右看了看之后，发现所有人还在睡梦之中，姬盈把刀抱在怀中，像小猫一样蜷在角落里，但大郭的睡袋已经空了。

　　陈智走到窗口去看了一下，看到大郭正从山上走回来，原来从昨天半夜开始，外面就下起了鹅毛大雪，长白山内本来就冷，现在地面上已经被厚厚的白雪覆盖了。

　　大雪让本来就崎岖的山路更加难行，估计这让大郭的心中倍感压力，所以他很早就起来，上山去寻路了。

　　大概过了半个多小时之后，所有人都陆续的醒了，有些年轻的伙计昨天晚上因为喝多了酒，早晨起来头晕晕沉沉的，非常不成样子。

　　大郭上楼来之后，将他们几个痛骂了一顿，让他们别再吊儿郎当的，别告诉他们这次上山的危险性，弄不好是要把命搭进去的。

　　几个年轻的伙计被大郭骂了之后，情绪依然很高，丝毫没有畏惧的意思。人多干活就快，所有的人快速的将外面的物质收拾打包好，然后把帐篷饮具等大型的用具让专门的人背着，其他的人只背自己的睡袋和食物等行李，整顿队伍，准备出发。

　　就这样，一群人拍成两排，开始跟着大郭向山上出发了。

　　长白山是一个火山体，上面有大量的温泉和小型的火山湖，从这里向山上的林区走，不到半天的时间，他们就看见了一个小型的湖泊，这里的湖水非常的洁净，上面结满了冰，看起来像是镜子一样。

　　他们又继续往上走，在翻过一座山后，还看到了一些深山中的哨站，上面的木头都冻得死死的，用钢丝网封着。

　　大郭告诉陈智，这里是部队在雪山上的废弃哨站，雪线上还有很多，等会上去的话就能够看到。以前我国军队曾经在这里有过几个岗哨，但现在都废弃了。

　　大家就这样一路攀爬着，长白山上的路滑非常难走，越向上越危险，大家的身体都被冻僵了，陈智和胖威经过几次执行任务的训练，已经非常抗折腾了，唐家的伙计们习惯了爬长白山的山路，也没什么大反应，只有老筋斗有些受不了了，他毕竟上了年纪，现在脸上被冻得都不能呼吸了，要不是有工作服保护，他真的很难再坚持下去。

　　再往上过了雪线，大家终于看到了长白山中的积年雪层，一开始是稀稀落落的薄雪，越往上就越厚，树也越来越高，一排排的压住雪上，那种视觉非常的壮观。

　　走到中午的时候，陈智的四周已经满是白色的一片了，无论是天空还是树木，全是晶莹的冰雪，地上的雪厚的已经无路可走，这时郭子发挥了他的探路能力，他总能在积雪中找到实路，然后带着大家在前面开道，穿过了一道道危险的冰层。

　　这条盖着积雪的山路实在是太难走了，山上的大风能把人的骨头吹碎了，周围一片白茫茫，幸好他们都带了宁斌准备的防风镜，不然很容易变成雪盲症。

　　好在大郭对这条路非常的熟悉，他们走走听听，碰到大风雪就避一避。

　　但是晚上比较艰苦，茫茫大雪无处息身，幸好大郭知道几个避风的山洞，大家驻扎在山洞里，点起篝火，在睡袋里睡觉。

　　这一路上大家都筋疲力尽，原来那些有说有笑的伙计们刚开始很活跃，后来也渐渐的懒得说话了。

　　到了第四天头上的时候，山林中忽然刮起了大风，漫天都是吹起的雪沫子，这时大郭对陈智说道。

　　“我们今天就在这里休息一下吧，看这天可能有大风，我们也别急于一时。等明天风停了，翻过这座山就是冰流沟了。”

　　看陈智点头答应了，大郭就对后面的人摆了摆手，让队伍停了下来，一群人找了一个山壁的后面休息，随便吃了点干粮，几个人去扎帐篷，准备今晚在这里过一夜。

　　过了一会后，天上的风慢慢小了起来，吹到天空的雪也慢慢落了下来，周围的视野变得清晰了。

　　就在大家在烧火做饭的时候，眼尖的胖威忽然指着前方的山林中大喊了一声。

　　“哎~~~~~~~~~大家快看，那里有一个小孩啊！”

　　胖威的话引起了大家的注意，所有的人都立刻看向了山林中。

　　果然如胖威所说的，只见前面白茫茫的树林中，一个身穿着厚棉袄，戴着棉帽子的小男孩儿，正背着小包袱向这边走来。

　　那小孩儿被胖威的一喊吓到了，才注意到这里藏着这么多的人，转身正想跑，却被大郭的一声大喊叫住了。

　　“鲁娃子，寒冬腊月的，你跑到这里来做什么？你爹娘知道你出来吗？”

　　那小孩听见大郭的声音，立刻转过头来，看清楚了大郭站在那里后，先是愣了一下，随后极其激动地跑了过来，边跑边大哭道。

　　“大郭叔，你可来了，俺们村里可出了大事了，来了吃人的妖怪，把俺的爹妈都给吃了。呜呜呜~~~~~~~~~~~~”


第四百五十九章 鲁娃

　　那孩子边哭边跑，很快就跑到了陈智和大郭的面前。

　　陈智这才看清了眼前的这个孩子，这孩子看起来有十二三岁的年纪，带着小皮帽子，穿着半旧不新的小棉袄，满脸冻得红扑扑的，起皴爆皮了，通红的鼻子上挂满了冻成冰霜的鼻涕茬子，像个冻透了的小苹果一样，是典型的东北山里的孩子。

　　那孩子跑到大郭的面前，一下子扑到大郭的大腿上，然后就哇哇的哭了起来，非常的委屈。

　　“呜呜~~~~~~~~大郭叔，你怎么才来啊？我爹娘都让妖怪给杀啦！呜呜~~~~~~~~”

　　“别哭，好鲁娃子，告诉我到底出了什么事了，叔肯定管你~~~~~”

　　大郭把那孩子抱起来，放在篝火的旁边，这孩子明显被冻坏了，大郭递给他热水喝，安慰了好一会儿，这孩子才不哭了。

　　这时胖威和老筋斗几个人也围了过来，坐在这孩子的身边，大郭这时看这孩子已经冷静多了，才开始询问他刚才说的村里的妖怪吃人是怎么回事。

　　这个叫鲁娃的孩子虽然年纪小，但山里的孩子普遍都不娇生惯养，平常胡打海摔的惯了，见到这么多的人也不怕生。而且他与大郭的关系似乎非常的熟络，喝了些热水后，又坐在篝火旁边暖和多了，他抱着热水壶，含着小眼泪，抽着鼻涕，将在村中这段时间发生的事情，说给了大郭听。

　　原来这个叫冰流沟的村子，原本世世代代是靠打猎为生的，山中虽然不富裕，但都是朴朴实实的山里人。

　　但自从宁斌接手了唐家的家业以来，他非常注重在地方寻取人力资源，在长白山的村子中雇佣大量的人力，这种方法即能接引地气，又能快速改善村民的生活，是个两全其美的主意。

　　于是从几年前开始，这个冰流沟就开始每年为唐家猎捕山中野味，并养殖山珍，然后唐家每年再以合适的价钱收购，长此以往，互助互利，村民们的收入快速增多了。

　　而冰流沟因为独特的地理位置，还有负责另外一个任务，那就是监控这深山中的所有的动向，掌握山中的变化情况，而这个负责监控的人，就是鲁娃的爹鲁大能。

　　鲁大能因为打得一手好猎，为人豪爽仗义，在村民中颇有些见识，很快被唐家看中雇佣，变成了唐家在冰流沟的驻扎人员。

　　冰流沟的村民们非常信任他，他也卖力肯干。负责了山上山下的运输和与唐家的联络，而且经常带领村里的猎人去山上打猎，然后运送到镇上去出售。

　　鲁大能这些年因为这个差事，家里颇为富足，他在村民中也很有脸面，跟大郭等人唐家的人都非常的熟悉，与大郭的私人关系格外的好，去年两人一个头磕在地上拜了把兄弟。

　　但就在前一段时间，鲁家却遭遇到了厄运。

　　那一天，鲁娃像往常一样在村子的附近打柴火，刚刚回到家里时，就发现他们门口聚满了人，村民们都在向门内张望，他们家的门口处满是鲜血和内脏，他的弟弟鲁二狗儿，傻呆呆的站在屋门口，像吓傻了一样。

　　鲁娃当时吓坏了，正要冲进去。

　　村民们却将他们兄弟两人抱了起来，拉了出去，不让他们看屋中的景象。

　　鲁娃当时不知出了什么事，大哭大闹的拼命挣扎，挣扎间，鲁娃看到了地上躺着的父亲和母亲的尸体，他爹手中还拿着那杆常用的猎枪，一只手伸到门外，肚子上满是鲜血，已经被掏空了。

　　鲁娃看见这恐怖的场景，当时就昏了过去，醒来的时候发现自己和弟弟躺在村长的炕上。

　　村长告诉鲁娃和他弟，村子里出了个吃人的怪物，专吃人的内脏，好几个人已经被害了，最后连他爸爸那样厉害的猎人也中了招，连一枪都没放，就被咬死，肚子里的内脏也被吃光了。

　　村长严命鲁娃和他弟以后就住在自己的家里，再也不许出门去了。

　　就这样，村子忽然进入了戒严状态，鲁娃和他弟大哭大闹了很多天，嗓子都哭哑了，但他们的村长却冷面情面，绝对不允许他和他弟弟出门，也不许他们再打听外面的事情。

　　大郭以前去冰流沟收货时，经常去鲁大能家喝酒，非常喜欢鲁娃，和鲁娃关系很好。

　　自从鲁大能出事之后，鲁娃第一个想到的就是他在镇上的大郭叔，鲁娃开始大哭大闹，非要进镇上去找大郭来村里，抓住那个妖怪为他爹报仇。

　　但村长却极力的阻止，当鲁娃要求村长去打开村里的电话匣子，给镇上的大郭叔打电话时。村长却表现的非常冷漠，他告诉鲁娃，村里电话早就已经坏了，根本就打不通，让鲁娃死了这条心。还说村子里的事情他会做主，这段时间不许鲁娃和他弟出去乱跑，他自然会叫人出去联络唐家的人。

　　就这样，鲁娃和他弟一起被关在村长的家里，鲁娃的弟弟二狗儿年纪小，亲身看到了那个恐怖的场景后，一直吓的不敢说话，被关在村长家里也没有反抗。

　　但鲁娃却一直觉得不对劲儿，他不相信电话真的坏了，也不相信村长派人出去找镇上的人了，他等了很久，也没看见唐家派人来村里，只看见村里的人好像越来越少，村长回家后的脸色也一天比一天难看。

　　所以鲁娃一直在找机会溜出去，今天早晨终于等到了机会，他趁村长和他老婆出去办事的时候，从院子里的矮墙翻了出去，他并没有带年幼的弟弟一起走，而是自己背着小包裹，爬上大雪山，想去镇子上找他的大郭叔。

　　鲁娃虽然是个山里的孩子，但从未走过这么远的路，他刚刚走到这山腰上时，就遇到了山里的大风，鲁娃被吓坏了，连跑再摔很快就迷了路，幸亏在这里遇到了陈智的队伍，不然就被冻死了。

　　这就是一切的经过……

　　“这他妈的！”

　　胖威听到鲁娃的叙述之后，第一个骂了起来。

　　“这村长看定有问题，碰到了这么大的事情，怎么不知道联系外面呢？就这样让吃人的怪物在村子里面潜伏着，随时找机会在吃人？真是太他娘的蠢了。”

　　胖威说完后，从自己的行李中掏出了一大条巧克力，塞到鲁娃手里，摸了摸鲁娃的头说道。

　　“好小子，知道翻山出来找人，比你们村那群大人都强！”

　　“你不知道这山中的情况。”

　　大郭听到这里摇了摇头说道。

　　这冰流沟里的村民虽然封闭，但他们对唐家非常的信任，碰到这种事应该立刻来找唐家，绝不可能封闭消息不出去，除非……

　　大郭说到这里停顿了一下，又说道。

　　“而且据我所知，这鲁娃的爹鲁大能可不是一般人物，他的枪法非常好，而且很有胆量，在山里一个人狩过熊。即便是再吓人的妖怪也吓不住他爹。连枪都不发一声就被杀了……这并不像是鲁大能的作风。”


第四百六十章 进村

　　几个人听完鲁娃的叙述之后，心中充满了疑虑，但大家也知道，这毕竟是一个孩子所说的话，很多事情都是以孩子的角度去思考，并不全面，也许跟真相并不相符，不能完全信以为真。

　　几个人研究了一下后，觉得如果现在下山进村子时肯定天黑了，不安全，还是原地宿营过一夜，等明天早晨天大亮的时候再一起下山去。

　　这一天晚上，大家就在山壁的后面扎营，陈智这晚格外的小心了一些，他多留了人手在队伍的外面放哨，半夜换两次班，密切注意周围的一切动向。

　　但这一晚上却过的非常安静，自从上山之后，他们越来越感觉到这深山中寂静的吓人，深夜时连野兽的叫声都听不到，甚至连山下还能看到的野兔子都看不见了，好像这山中所有的野兽，都被什么东西抓去了一样。

　　早晨醒来的时候，大家都在收拾自己的装备，大郭没有急着启程，而是先派出了几个人去外面探路。

　　过了一会，陈智和大郭被探路的人叫到了外面去看地形，原来他们在队伍外面的几十米的处，发现了几排细小的脚印，这些脚印在外面徘徊了一阵子之后，就离开了。

　　陈智仔细的看去，发现这脚印非常的奇怪，即像是人又像是动物的，因为这些脚印都是四个一组，绝对是爬行而来的，但脚印的样子却非常的细小，似乎爬行的速度非常快，脚基本不沾地面，所以在雪地上没有留下足迹。

　　但这个东西的爬行轨迹非常规则，绝对是高等智慧生物，并不像是动物。

　　陈智几个人跟着脚印一路走了下去，发现这排脚印一路向山下而去，而且分成上下两排，另一排脚印要浅的多，似乎是昨天留下的，这个东西很可能就是从山下的村子里上来的。

　　“看来鲁娃子昨天上山的时候，这个东西就一直跟在他后面，如果不是鲁娃子昨天碰巧遇到了我们，估计这孩子的命早就没了……”

　　大郭面色严肃的看向那排循序向前慢慢消失的脚印，略有所思的继续说道。

　　“看来，这村子里还真有不对劲儿的东西，而且还很不好对付。估计斌哥说的那些变异了的人类，早就已侵蚀了这个村子。至于冰流沟的村民们为什么一直不愿与我们镇上的人取得联系，那就要等我们下去见到他们之后才能知道了。毕竟这个村子常年封在深山中，什么事情都有可能发生。”

　　“好。”

　　陈智答应着点了点头，略有所思的看着地面上的那排脚印，皱皱眉头，没有再说什么。

　　陈智和大郭等人一起回到了扎营的地方，吩咐所有人，快速的收拾物质，准备下山进村里去。这时姬盈走了过来，在陈智的耳边耳语了几句。

　　他们下山的路上非常的顺利，山中的大风从昨晚开始就停了，山上只有压的厚厚的积雪，在下山的一路上，大家依然没有看到任何的动物，一切都是那样静悄悄的，静的让人发毛。

　　他们就这样一路下山而行，大概到了中午时分，就远远的看到，前面山坳处露出了一个满是白雪包围着的小村庄，那村庄到处都是雪白的，从远处看去像一幅雪景画一样，非常的有意境。

　　他们就这样一路走到了村门口，只见这村子里的房屋算是比较多的，按村中的一切都非常的原始化，看不到任何现代的气息。

　　这里到处都是破烂不齐的泥土小房子，每家都有一个很大的院子，里面堆砌着成捆的木材和高高的玉米垛子，这里的房子非常简陋，房顶上都被厚厚的雪压着。

　　陈智的队伍向村内走去，发现这里所有民房的门窗都被木条子紧紧的封上，连一点缝隙都没有，像是怕什么东西闯入一般。

　　偌大的一个村子连一个人影都看不见，甚至连一条狗都没有。

　　“这他妈的是怎么回事儿？”

　　胖威站在村口，看见这片景象有些发懵，大声的问大郭道。

　　“大郭子，你小子不是说你们唐家在这个冰流沟里很有威望吗？还让我们进来修整，现在怎么连个迎接的人都没有？我看人家根本就是不欢迎你的样子，一个人影都看不见不说，连门窗都给封死上了，这幅样子，简直就当我们是鬼子进村啊！”

　　大郭此时也觉得非常的奇怪，他摘下了满是雪霜的帽子，取下了防风镜，露出自己的脸，然后看向前方奇怪地说道。

　　“不对呀！这冰流沟平时可不是这样的，这里的男女老少非常多，平时经常在外面闲晃，而且我已经来过这村子很多次了，从没见过他们将门窗封锁成这个样子，看来这段时间，这个村子里面已经发生了很多的事情，只是我们在外面一直都不知道罢了。”

　　大家正在说着，只见村口的一个院子里，房门忽然咯啦啦~~~地响了一声，木门被打开了一条缝隙。

　　缝隙后露出了半张女人的面孔，只见那张脸在黑暗中犹豫了一会后，发出了哆哆嗦嗦的声音。

　　“是大郭兄弟吗？”

　　“嗯，是我！是二嫂子吗？”

　　大郭立刻回应着，向那个院子里走去。

　　门后的女人又安静了一会儿，确定看清是大郭以后，这才慢慢地打开了木头门。

　　木头门刚刚打开，两个七八岁的孩子就跑了出来，像是被关闭了很久一样，在外面蹦跳着大声嬉笑，却被门后的女人大声呵斥道。

　　“熊崽子们，还不快进去，不怕被吃人鬼抓了去吗？真是不要命的祖宗。”

　　门后的女人边骂边走了出来，像拎小鸡一样把两个孩子拎了进去。然后转过头来看着大郭，又看了看陈智等人，满脸的恐慌，扭扭捏捏的向前走了几步，对着大郭招了招手说道。

　　“哎呀！大郭兄弟，你怎么才来呀？我们村里可遭了大难啦！快进屋里说话吧！否则那东西出来了可就糟了。”


第四百六十一章 冰流沟的厄运（一）

　　大郭跟着那女人走进了屋子里，陈智；胖威和老筋斗几个人也跟着走了进去，屋内的空间有限，身后的一百多人队伍就停留在院子里，姬盈则一直跟在陈智的身边，从来没有离开过。

　　山里人的院子基本都很宽敞，因为这里的土地随便占用，所以院子想要圈多大就多大，但土屋的面积却不大。他们进到屋子里之后发现，这屋子室内的光线十分晦暗，所有的窗户都被木头板子钉上了，连一点缝隙都没有，只靠一盏油灯照明。

　　这是一种常见的村屋结构，内室连着外室的套间，外室砌有一个生火用的土灶台，旁边堆放着柴火，内室则是卧室，虚掩着房门，门上挂着一块碎花的布帘子，灶台旁边挂着一串一串的大蒜，整个屋子里的陈设虽然简陋，但是还算整洁。

　　二嫂把自己的两个孩子连拉再扯的拽到屋子里，又把鲁娃子送进去跟两个孩子一起玩儿。

　　这才走出来给所有的人倒热水，嘴中说道。

　　“大郭兄弟，你可真的有好一阵子没过来了，这些兄弟都是你带过来的帮手吧？这回我们村子可有救了……”

　　二嫂嘴里唠唠叨叨，手脚麻利的给每个人盛了一大碗热水，在里面加了红糖，热气腾腾的端到大家的手里。

　　山里的风俗与城里不同，这里的红糖是稀罕物，一大碗红糖水就是很讲究的接客礼了。

　　“不用忙了二嫂子，你先坐下吧，我们问你点事情。”

　　大郭客气的接过二嫂手里的红糖水，笑着问道。

　　“二婶，我这段时间没过来，村子里怎么变化这么大？到底出了什么事情，刚才进村时，怎么连一个人影都看不见？乡亲们都去哪儿了？”

　　“哎呦！你可不知道，我们村子里可是出了天大的事情喽！这段日子我们都活的昏天黑地的，我带着两个娃儿整日里提心吊胆，还以为再也过不去这道坎儿了。呜呜呜~~~~~~~~~~~”

　　二嫂说完之后竟然哭了起来，这山里的女人本来就没什么文化，说话颠三倒四不太清楚，再加上呜呜咽咽的哭泣，表达的就更加艰难了。

　　大家听着二嫂前言不搭后语的边哭边说，大概听明白了是这么回事。

　　这个被大郭称为二嫂的女人，是一个寡妇，她的丈夫几年前上山打猎滚山岩之后，她就一个人带着两个孩子在村中自己过活，因为没了主劳力，她只好靠着上山采些山珍卖钱维生。

　　大郭经常来到山中收取山货，可怜这女儿带着两个孩子不容易，所以经常收二嫂手里的山货，价钱也给的很高，两个人的关系一直都不错。

　　这个村子本就是一个深山中寂静偏僻的小村子，从来就没有什么新奇的事情发生，但这山中的野兽非常的多，也经常会有袭击人的事情发生，即便是有熊等大野兽窜到村中来伤人也算不上是什么新闻了。

　　但大概是从一个月前的时候，这村子开始变得奇怪了。

　　那时，很多人都发现这周围山中的猎物变得越来越难打了，不仅大型的野兽看不到，甚至连小猎物也没有，而且村民们在打猎时，经常在山中能看到一些残留的动物尸体，这引起了人们的注意。

　　于是，山中的男人们开始怀疑有大个儿的野兽，在这周围的山中捕杀动物，所以才会留下这么多的动物尸体。

　　但他们很快就发现不对劲，因为一般野兽捕杀动物都是为了吃肉，但这些动物尸体的肉并没有被吃掉，而是肚子被刨开，内脏都被吃光了，这不像是一般野兽的行为。

　　渐渐的，村民们发现，这个捕食者似乎对动物的内脏失去了兴趣，很多动物被杀了之后，内脏被丢弃的到处都是，整个山中变得血淋淋的，非常骇人。

　　这时，有经验的猎人们发现，这些动物尸体的身边，留下的痕迹非常不正常，一般大野兽在捕猎时，总要先追逐然后扑咬，周围都会留有明显的痕迹。但这些动物尸体的身边却非常干净，这些动物都是被撕裂喉管而死的，并没有经过多少挣扎，捕猎手法很利落，那种感觉就像是人类在狩猎一样。

　　村民们本就是一群朴实木讷的山里人，他们的思维很简单，对这些现象并没有表现的太敏感，但却有些敏感的人觉得这些现象必须要重视，这其中就包括鲁娃子的爹鲁大能。

　　鲁大能这个人平常是个高调的人，他是村中最好的猎手，人又长得身强体壮，他平时经常带领着村中的猎人们在山中围捕大猎物，赚了不少钱，在村民中很有威望。

　　当他发现这些奇怪的动物尸体时，立刻就警觉起来，凭借他多年的狩猎经验，他认为这周围一带肯定出现了问题。

　　鲁大能警告村民们要小心，说这个狩猎者绝不是一般的野兽，而且它已经不满足于山上的动物了，接下来很可能会袭击村民。

　　但当时的村民们对鲁大能的警告并不是很在意，他们觉得鲁大能说的有些太夸张了，但事实很快证明，鲁大能是对的。

　　一天晚上，一个晚归的村民在村边被袭击了，当人们发现他的尸体时，发现他的鲜血流了一地，肚子被刨开，内脏全部被吃掉了。

　　看到这惨烈恐怖的景象，村民们这才惶恐起来，他们聚在一起研究应对的策略。

　　鲁大能当时就认为，这个狩猎者很可能是个吃人的妖魔，而这个妖魔就潜伏在村子的周围，甚至就潜伏在村子的内部。现在的情况已经不能再等了，一定要到镇上去找唐家帮忙，然后去报警。

　　村民们都是没什么文化的山里人，一切都让鲁大能拿主意，于是大家决定让鲁大能第二天带几个人翻山去镇上搬救兵，来村里抓吃人的妖魔。

　　但是可怕的事情，当天晚上就发生了。

　　就在鲁大能要去镇上的前一天晚上，鲁大能的全家遭到了袭击，当时鲁大能夫妻二人全部被开膛破肚，内脏被吃了个干干净净，当时鲁家的大儿子鲁娃没有在家，刚十岁的小儿子因为在后院里，所以才逃过了一劫。


第四百六十二章 冰流沟的厄运（二）

　　看到眼前血淋淋的现实，村民们全部都慌乱了，他们马上开始在村中戒防，但从那一天开始，事态已经无法控制了。

　　从那一天开始，好几户村民都结连遭到了妖魔的袭击，这个妖魔只在晚上的时候行动，行踪非常隐蔽，根本无迹可查，其谨慎和速度，绝不是野兽可以比拟的。

　　这个妖魔就这样肆无忌惮袭击村人，一户接着一户，一家接着一家，袭击每一户人家时，都将宅中所有的人屠戮殆尽，一个不留，他不吃人的皮肉，而是活生生的啃食人的内脏，手段非常的残忍，案发现场常常是遍地血肉，十分的血腥。

　　就这样不到半个月的时间，村子中竟然有近百人被杀害了。

　　村里的男人们也结伙到处去寻找这个妖魔，但是他们却发现，这个妖魔非常的聪明，他从没离开过村子，但在村子中竟然能够完美的隐藏起来，一点踪迹都不留。大家甚至怀疑，这个妖魔平时也许就是一个人类的模样，在村中和大家一起生活，但在晚上的时候却能够杀人。

　　在持续发生血案之后，村民们因恐怖而疯狂了，大家嚷嚷着要去镇上找人来帮忙，并马上给镇上的唐家打电话，让唐家派人来救大家。

　　但村长却告诉大家，村子里的联络设备已经坏掉了，现在根本就无法联络到外面的人，他早已经派人去镇上找人了，让大家在村中等待，应该很快就能有消息。

　　可是之后的几天，村长告诉大家，他先前派去镇上的几个人进山之后就再也没有回来，而且通讯网的设备已经坏掉了，现在大家等于就是被困在了这个村子里，现在只能自己想办法去抓这个妖魔，村长让大家把自己家的门窗关好，晚上轻易不要再出门，他每天晚上会带人出去巡逻。

　　而这时村民们已经精神崩溃了，大家都害怕下一个被开膛破肚的就是自己，纷纷惊恐的想要逃出这个村子。

　　而村长这时的态度非常强硬，他将村民们都聚集起来宣布禁严令，严禁大家单独行动，并严禁私自逃离村子，偷偷逃出村子的人会被按村规处罚，这才把局面控制了下来。

　　冰流沟的村长今年50多岁，是个脾气暴躁的人，他也姓鲁，和鲁大能是本家，这个人之前和鲁大能有些过节。因为自从鲁大能在村中有了威望之后，村民们更听鲁大能的话，差点取代了他村长的位置。

　　所以大家都在私下传言，村长一直都恨鲁大能夺了他的风头，在鲁大能家遭难之后，村长把鲁大能的两个儿子抓了起来，摆弄出气。大家虽然心里惶惶的满腹疑虑，但迫于村长的威势没人敢多问。

　　就这样，这村子里的妖魔越来越猖狂了，大家都躲在家里不敢出去，后来甚至白天也有人被袭击了，也是从那时起，村子里再也看不到在外面走动的人，大家全都躲在了家里面。

　　村中的猪狗和家禽早就被捕杀了，整个村子里每天死一样的宁静，大家在家中闭门不出又无处求救，每天都不知道隔壁的邻居是死是活，简直像是活在地狱中一样。

　　二嫂说到这里的时候，激动的痛哭了起来。

　　“大郭兄弟，幸亏你来了，我刚才在门缝中看见你把帽子摘下来了，我才认出了你，不然我死都不敢去开门。

　　你这次带来了这么多的帮手，看来我和孩子们有救了！你们快点把那个吃人的妖魔抓了去吧！我们村子都被这妖魔祸害完了，现在我都不知道隔壁的人家是死是活，呜呜呜~~~~~~~~~”

　　二嫂说完之后又呜呜咽咽的哭了起来，之后唠唠叨叨的话也听不太清楚。

　　“行了二嫂子，你也别哭了，既然我来这村子了，这事我肯定能管。你也看到了，我带了这么多的人，这么多条枪。肯定能把那个妖魔抓住，你就放心吧！等一会儿你就带我去找村长，我要和他好好聊聊。”

　　大郭安慰着二嫂，站起身来去把木门打开，对着外面站着的几个伙计吩咐。

　　“你们几个人一组，去村边上的网络线看一看，看看那里的通讯设备是怎么坏的，是被雪压断了还是人为的，然后回来告诉我！”

　　“好！”

　　外面的几个伙计爽利的答应着，几个人向外面跑去。

　　大郭又宽慰了二嫂几句，然后又把带来的巧克力分给孩子们，最后把陈智几个人叫了出来。

　　这个院子后面有一个放杂物的仓库，周围没有连接，说话比较安全。他们几个人就聚在这里商量之后的计划。

　　“刚才的情况大家都听到了，你们怎么想？”

　　大郭开门见山的问道。

　　大家听到大郭的问题后，都思索了一会，这时胖威说道。

　　“看来鲁娃子说的话全是真的，和那个女人说的基本一致，如果按照他们的说法，这个冰流沟的村长有很大的问题呀。

　　碰到这种事，应该赶紧出去找人来帮忙，哪能把大家都关起来等着妖怪来吃啊？

　　而且就如刚才那女人所说的，这个吃人的妖魔白天可能就是以人的模样出现，表面上看不出来，这好像就是我们要找的变异人类吧？”

　　“很有可能！”

　　陈智接过胖威的话说道。

　　“豹爷在没失踪之前，曾经留下过关于变异人类的信息，说这些变异人类原本都是人类，他们变异之后有的已经完全丧失了理智，但有的理智依然尚存，表面上根本看不出来，甚至比原来更加聪明。”

　　“那就更可能了。”

　　胖威这时点了一根烟，然后给大家每人分了一根，在嘴中重重的吸了一口，吐出一个烟圈儿说道。

　　“老子只是瞎猜的啊。

　　你看看有没有这种可能性，这个村长其实就是他娘的是一个变异人类，他先杀了鲁大能，然后骗大家说已经去镇上找人了，但事实上并没有派人去，弄不好通讯设备就是这个村长自己弄坏的。

　　所以他把大家都封固在村子里，不许大家出去，这老小子晚上的时候好方便到处吃人。”

　　“这很有可能。”

　　陈智点了点头说道。

　　“我怀疑这个村长并不是因为他的所作所为，而是因为姬盈告诉我，她发现……”

　　“大郭哥，我们找到坏的通讯网了。”


第四百六十三章 冰流沟的厄运（三）

　　忽然闯进门来的唐家伙计打断了陈智的话，大声说道。

　　“我们在村外找到了装通讯设备的箱子，那个设备是人为破坏的，而且割断电网的东西，是刀子。”

　　这个突如其来的消息，像突然扔进来的炸弹一样炸开了，这个信息更加确定了大家的怀疑。

　　动物是不会使用刀的，会使用刀子这种工具只有人类。

　　那就是说，潜伏在这个村子里的所谓的妖魔，肯定是一个已经变异了的人类，而且这个变异人类很聪明，他知道必须要阻止村民向外面求援的行为，为了防止冰流沟被袭的信息透露出去，他将村子与外界唯一的联系通讯切断了。

　　然后他继续潜伏在这个村子里，在黑夜中一家一户的啃噬人类，让整个村子变成了他的囊中之物，任他屠戮，直到整个村子都被吃光为止。

　　大郭对这里的通讯设备非常的熟悉，他听到设备被毁后，立刻问那个伙计。

　　“那些被切断的线路，你带回来了吗？拿来给我看看。”

　　“带回来了！”

　　那个前来汇报的伙计应声说道，从身后拿出了一大把被割断的线路，红红绿绿的有十几根。

　　这种深山内用的通讯网线并不常见，因为要设置在雪山中，所以对线路的质量要求非常高，每一根都有5cm粗细左右，而且电线的内部非常柔韧，一般的菜刀和弯刀很难将其一刀砍断。

　　但大家这时却看到，这十几根被砍断的电线切口非常的平滑，没有二次割砍的痕迹，一看就是用极其锋刃的刀一次隔断的。

　　“能隔断这种电线的刀子一定非常锋利，像是军用刀……”

　　大郭拿起一根电线看了很久之后，忽然想起了一件事，立刻抬头对大家说道。

　　“我曾经有一把德国造的军刀，那是我当兵的时候一个偶然的机会在一个老毛子手里淘换的，这把刀削铁如泥，我十分的喜欢。

　　后来我去鲁大能家喝酒，他看到这把军刀也非常的喜欢，当时我们两个刚拜了把兄弟，我就把这把军刀当做礼物送给了他。

　　那可是一把真正的好钢口军刀，冷钢开刃，非常的锋利。这种档次的刀，在大山里面是看不到的。

　　像这种5cm的加粗网线，如果用砍柴的弯刀起码要几下子才能砍断，砍断的刀口儿不会这么均匀，能一刀将这些网线割断的，在这村里估计只有我那把军刀了。”

　　“这他娘的就对上了嘛！”

　　胖威在旁边立刻大声地说道。

　　“我估计现在拿这把刀的人就是这村里的吃人妖怪，他把鲁大能全家杀了之后，又拿了鲁大能身上的刀，把村子里的通讯线割断，把村民们全都封闭在这个村子里，然后一个一个的去吃，当成自己的厨房了，真他娘的……”

　　胖威在一旁骂骂咧咧的，这时一直没有说话的老筋斗忽然张口问道。

　　“对了，大智，你刚才说姬盈发现了什么东西，让你确定那个村长的家里有些问题，你刚才说了一半……”

　　老筋斗的这句话提醒了大家，大家都想起了刚才陈智说一半的话，才是最关键的地方。

　　“是，那个村长的家里肯定有些问题。”

　　陈智说完后转头看向了姬盈，示意她告诉大家昨天发现的事情。

　　姬盈自从上山以来，一直都死死的守在陈智的旁边，那种坚韧的感觉和鬼刀一模一样，她怀中抱着长刀，平静地说道。

　　“昨天我发现，那个叫鲁娃的孩子身上，有非常浓的血腥味，这个味道不是他自身发出来的，而是在他长期居住的地方沾染到的。这种血腥味不是一般的程度的血腥，那时长期浸染大量的鲜血，才能够聚集成的浓重血气。这个孩子的身边，肯定有吃人的东西。”

　　姬盈的这句话非常的有分量，它说完话之后，所有人都静了下来，互相看着不说话了。

　　大家就这样沉默了一会之后，陈智走出房间，让二嫂子去屋子里把鲁娃子叫过来。

　　鲁娃子正跟二嫂的两个孩子玩的高兴，吃的满脸的巧克力，被叫过来的时候，十分的不愿意。

　　陈智把他叫过来之后，先摸了摸他的头，然后弯下腰声音平和的问道。

　　“鲁娃，你是个男子汉，你一定像你爹一样是个爷们。我现在要问你一些事情，非常的重要，你不要害怕，要仔细的想好之后再回答我，但是要告诉我实话。”

　　“好！”

　　鲁娃瞪着大眼睛，点点头答应着，等待着陈智的问题。

　　“你爹被害的那一天，你亲眼看到了尸体了对吗？”

　　一提到爹被杀害的那一天，鲁娃的小眉头立刻紧了一下，但是山里的孩子不娇养，再加上他是猎手的儿子，从小山猪野鹿的尸体都见惯了，心灵比一般孩子坚强的多，鲁娃子皱了皱眉头后点了点头说。

　　“看到了，我爹死的样子，我看得清清楚楚。”

　　“好。”

　　陈智赞许的点点头，继续问道。

　　“我记得你说过，你爹死的时候是拿着枪的，那就是说当时你爹完全有武器可以对抗那个吃人的妖魔，但他却一枪都没放，就被杀了。

　　你平时是最了解你爹的，了解他开枪的习惯，你觉得他当时是一种什么情况？是因为惊吓过度了没来得及开枪吗？为什么一枪没放呢？”

　　听到陈智这么问，鲁娃子立刻激动了起来。

　　“你是说我爹是窝囊废吗？

　　告诉你，我爹可是村里第一的猎手，他一个人打过山里头的一头人熊，我爹见到什么都不会害怕的，他枪法快的很，谁也快不过他。

　　当时我爹是竖着抱枪的，枪栓是关上的，他当时根本就没想开枪，当时在他身边的肯定是认识的人。”


第四百六十四章 冰流沟的厄运（四）

　　鲁娃的这句话非常有力度，说出来大家一直疑惑的真实证据。

　　鲁大能当时拿着枪却没有开，这肯定是有原因的。就像鲁娃所说的，鲁大能不是懦弱犹豫的人，那他为什么没有开启，原因只有一个。

　　人只有在自己熟悉的人面前，才会放松戒备状态，鲁大能当时之所以手握武器却没有反抗，那是因为出现在他面前的妖魔，是他认识的人。

　　鲁娃子回答完陈智的问题之后，情绪明显有些激动，开始呜呜咽咽的哭个没完，大郭赶紧去安慰他，又把二嫂子叫进来，让她带着鲁娃出去玩儿。

　　二嫂子不知道刚才发生了什么事，极其不理解几个大男人干嘛非要撩一个小孩儿，还给弄哭了，只好连哄再劝的把鲁娃叫了出去，和她的两个孩子一起去院子里捉迷藏去了。

　　孩子出去后，陈智几个人开始商量对策。

　　现在的情况已经非常明朗了，如果说鲁大能临死之前看到的那个人是他认识的人，那这个人一定是村里的熟人，鲁娃在他爹死后，一直住在村长的家里，他的身上带着浓重的血腥味，这就说明，那个吃人妖魔，就在村长家里。加上二嫂嘴里所说的，这段时间村长的种种奇怪的行为。

　　我些迹象全都表明，这个吃人的妖魔，很可能就是冰流沟的村长。

　　如果这个村子真的遭受了感染，那这个村长也许在前一段时间已经发生了变异，但是他表面上没有任何的变化，没人发现他，在鲁大能死之后，他割断了网线，将村民们困在了村子里，一个个的吃掉。

　　“行了，我们现在也别瞎想了，也别再犹豫，还有一个孩子在那个村长家里呢！”

　　胖威说着掏出自己的手枪，检查了一下枪膛说道。

　　“要我说，我们现在就去会会这个村长，如果这老小子真的就是个变异的人类，我们立刻就把它解决了吧！多留一分钟都是祸害。”

　　胖威说的话非常有道理，的确，他们现在是在执行任务的途中，本来没有时间去管这些闲事。但是眼下村子里发生了这么大的事情，不能置之不理，所以现在快刀斩乱麻是最好的选择。

　　他们在屋子里商量的时候，二嫂子已经在外面捅开了灶台，生火做饭，准备招呼一队人的吃喝。

　　大郭告诉她先不用忙活了，让她先带他们去找冰流沟的村长，让唐家的伙计们就留在二嫂子家的院子里休息，准备晚上周围按营扎寨。

　　为了以防万一，几个人都带好了家伙，把枪上膛，一起跟着二嫂向村长家走去。

　　这一路上非常安静，村子里连个鬼影子都没有，大郭虽然平时在这个村子里常来常往，但主要都是和鲁大能打交道，和这个冰流沟的村长接触的甚少，这还是他第一次去村长的家里。

　　陈智、胖威、老筋斗、大郭还有姬盈五个人，一路跟着二嫂向村子的最东头走去，走了没多远，就到了村长的院前。

　　这户人家的院落，比其他的人家的稍微大一些，门前有一个很大的石磨盘，遍地撒满了没磨的豆子。

　　院子里的土房很破旧，房顶上面压着厚厚的积雪，大门上挂了条铁链子，死死的关着，看不出里面有人没人的样子。

　　“村长，镇上的唐家人来找你了，你快出来看看吧！”

　　二嫂子的嗓门很大，在外面边敲门边大声地喊道。

　　但敲了半天，里面一点声音都没有。

　　这时胖威有点没耐心了，他三步两步走了过去，把门砸的咣咣直摇晃。

　　“有没有人~~~~~~~~~~快点儿开门~~~~~~否则我们就要砸门进去了~~~~~~~~”

　　胖威的喊叫声非常大，像打雷一样，声音在整个村子里回荡。

　　这时，就听见木门的后面嘎巴~~~~~一声，有人把门栓打开了，木门慢慢开启了一个缝隙，里面露出了一个老头儿的脸。

　　那个老头儿的面容在黑暗中看不太清，但能感觉到十分不友好，看见胖威他们站在外面，立刻立起了眉毛，这时他又看见了站在门口的二嫂子。

　　“我说老二家媳妇儿，我不是都说过吗？没事不要出来走动，太危险了，再说这些人都是谁呀？你带这么多的外村人到这里来干什么？”

　　“我们是来帮忙的，有什么话我们进去说吧！”

　　胖威十分不客气的一把推开房门，闯了进去，老头被推的一怔，愣在了门口，大家这才看清了这老头的模样。

　　这老头子看起来60多岁了，但山里人因为生活艰苦，脸上都看起来要老一些，他满脸深深的皱纹，眉毛浓浓的倒竖着，双眼血红，长像十分凶恶，看起来就像是一个黑脸杀神一样。

　　他穿着一身发着油光的棉衣棉裤，双手插在袖口里，腰上绑着一条皮腰带，上面挂着一条长鞭子。

　　“哎~~~~~~你是什么人？别人的家，你怎么能乱闯呢？”

　　老头儿伸手要去拉胖威，但却没有拉住，陈智几个人趁机也跟着一起进到了屋里。

　　这个屋子不大，到处都是烧炭火的味道，门窗关的死死的密不透风，空气极其的不好，屋子里很乱，而且非常潮湿，内屋没有挂门帘，一张大土炕上坐着一个50多岁的老太太，那老太太正在炕上剥苞米棒子，看见进来了一群人之后吓了一跳。

　　“你们快点儿给我出去，不然我可不客气了~~~~~~~~~”

　　老头儿说着，伸手从墙上取下一把刀，声严厉色的对陈智等人大声喊道，那样子凶的就像是恶鬼一样。

　　“村长，你先不要动气，他们都是镇上唐家的人，他们是来救我们的。别人你不认识，大郭兄弟你总该认识吧？”

　　二嫂见气氛不好，急忙打圆场，指着站在旁边的大郭对老头说道。

　　可站在旁边的大郭此时脸上却没有血色，他紧皱双眉，眼睛直直的看着老头儿手上的那把刀，那把刀一看就是洋货，刃口非常的锋利，正是大郭送给鲁大能的那把德国军刀。


第四百六十五章 冰流沟的厄运（五）

　　大郭看见村长手里的那把刀之后，脸色变得极其的难看，他心中对村长的怀疑更加确定了，双眉倒竖，怒眼圆睁，手中紧紧握着腰间的手枪，像是随时能冲过去一样。

　　“鲁大能的儿子，二狗儿呢？我是来带他走的，他爹生前是我一个头磕在地上的兄弟，他爹死了，他儿子我要管。”

　　大郭的声音非常的强硬，丝毫不留情面，听起来让人有一种畏惧的感觉。

　　那个村长，看见大郭的表情之后微微的怔了一下，又黑又凶的脸上更加的狰狞了，在晦暗的屋子中，这老头的样子真的像是一只活鬼一样。

　　村长把那把鲁大能的那把军刀抽出来，对着大郭，大声的呵斥道。

　　“想把孩子带走，你们做梦。你们到底是来干什么的？我们村子里的事情不用你们管，少特么的来这里吓唬我们山里人，老头子我一辈子什么没见过，滚！”

　　两个人在这里僵持着，一旁的姬盈则快速的在屋子里走了一圈，向内室望了一眼，盯着老太太坐着的土炕看了一会，然后回头对大家点了点头。

　　姬盈的信号，给了大家确定的信息，所有人的神经立刻紧张了起来。

　　“嗨~~~死老头子，想跟我们玩横的是不是，让你看看谁比谁横？”

　　胖威这时也亮出了家伙，挡在了老头的前面，对着村长的大声吼道。

　　“告诉你，你要是识相的，就赶紧把孩子交出来，否则你也看出来了，我们这几个人可不是吃素的，老子随时给你剁成麻花。”

　　胖威说完后，拿着枪向前逼近一步，几个人将村长围了起来。

　　在这种形势下，这个村长表现非常的冷静，他并没有显示出恐慌或者是害怕，而且恶狠狠的看着大郭。

　　“我见过你，我知道你是唐家的人，我已经派了好几个人去山那边找唐家求援了，但却没有得到唐家的消息……”

　　“那可真是奇怪了。”

　　大郭立刻接过村长的话说道。

　　“我刚从镇上过来，一路并没有听说你派人过去啊！而且我们刚才发现，电话线已经被割断了，用的就是你手上的刀，看来你这招瞒天过海，做得很好嘛！”

　　村长听到大郭的话后怔了一下，看了看自己手上的刀，然后立刻像被戳中要害一样满脸通红，大声吼了起来。

　　“放你娘的狗屁，什么割断不割断的，那个破电话盒子本来就是骗人的把戏，怎么可能人在这里说话，山那边的人能听到，这都是城里人的妖法，就是这些妖法引来了妖魔。

　　我们村本来一直都好好的，都是鲁大能那个逞能的短命鬼，天天说要跟城里人学，又跑去给唐家做买办，这些祸事都是他引来的，他还说能对付妖魔呢！结果呢？他自己都死在了妖魔的手里，连一枪都没放出来就被杀了，真他球的是个窝囊废……”

　　村长大声骂着，满脸都是对鲁大能不满意的神色。

　　“看来你真的对鲁大能很有成见啊！那为什么还要收养他的孩子呢？”

　　陈智一直在观察着村长的表情，此时淡笑着说道。

　　而大郭这时的情绪已经非常激动了，他把枪上了膛，对着村长的脑袋向前走了几步，冷冷地说道。

　　“我不想跟你废话，我再问你一遍，孩子呢？”

　　村长这时的脸彻底的变了，他的嘴角下压，脸上因为愤怒而红肿了起来，这老头子的眼珠子颜色有一些发白，好像是患有白内障一样，他左右打量了一圈屋里的几个人，最后把目光放在了陈智的身上。

　　他似乎觉得陈智与其它人相比能稍微斯文一些，对着陈智声色严肃地说道。

　　“这孩子是我们村子里的人，我们村子里的事不用你们外人插手，如果你们想要硬闯，我也不惧怕你们。”

　　村长说完之后快速掏出了腰间的鞭子，趁胖威没注意，一步跳到院子里，右手像天上一甩，啪~~~~~~~的一声，一声清脆的鞭子声在院子的上空响起，犹如空中打了一个霹雳一样。

　　顿时，村子里所有土屋房门都打开了，好多男人从房屋中走了出来，手里持着锹镐和棍棒，向村长的院子慢慢围拢过来。

　　“糟了。”

　　老筋斗立刻走到陈智的身后提醒他。

　　“这山村里的人和别处不同，他们的思维很简单而且非常的团结，他们没有法制的概念，做事不计后果。

　　如果这个村长这时一声令下，说我们是来抢孩子的，那这些村民就会过来跟我们拼命，那时候我们有理说不清，倒不是我们打不过他们的问题，而是与这些村民发生冲突会出现伤亡，到时我们会非常的被动。所以我们现在要快速的解决问题，想办法要回孩子，其它从长计议。”

　　老筋斗的话快速的在陈智耳边说完之后，陈智的脑筋稍微的转动了一下，然后走到了院子的中间，这时村民们也已经围聚过来了。

　　这些村民在这段时间一直处于恐慌之中，他们情绪非常的不稳定，焦虑暴躁，他们手里拿锹镐跃跃欲试，一副想要和陈智拼命的样子。

　　“大家先不要激动，我们是镇上的唐家派来帮大家忙的。”

　　陈智上来先把唐家的名号报出来，借以稳定村民的情绪。

　　“村子里最近出的事情，我们已经知道了，我们这次来就是要把这个吃人的妖魔抓住，保住大家的平安，大家放心吧！”

　　说完这句话后，陈智看到村民们脸上的表情明显和缓了很多，手中的锹镐也放下了，陈智这时才继续说道。

　　“大家都知道，村里的鲁大能已经死了，他家的大儿子鲁娃今天跑了出去，去找他爹的拜把兄弟大郭。”

　　陈智说完后指了指站在旁边的大郭，继续说道。

　　“鲁大能生前和大郭的关系，估计乡亲们都知道。现在孩子没了爹，想和他的干叔叔在一起，这是人之常情。

　　我们这段时间就留在村子里处理大家的事情，就在二嫂子家的附近扎寨，孩子在我们那里很安全，这件事情合情合理，但是村长却不赞成。

　　现在这样吧！我们现在就让这孩子自己选择，他想住在哪里，都取决于他自己的意愿，乡亲们看行吗？”


第四百六十六章 冰流沟的厄运（六）

　　陈智的话说完之后，周围的村民们不再像刚才那样暴躁了，他们放下了手中的锹镐，一些女人也从宅院里探出了头，走进了人群里，大家互相窃窃私语起来，都觉得陈智刚才说的话合情合理。

　　“那好，既然大家都没有什么意见，我们就把鲁大能的孩子叫出来，让孩子自己来决定吧！”

　　陈智说完之后，转过头来对着村长说道。

　　“乡亲们现在都在这里看着，我们并没有欺负你，我刚才已经把事情都说清楚了，你现在把鲁大能的儿子狗儿带出来吧！

　　我们当面问问他是想在你这里生活，还是想跟大郭回去。如果这孩子说想在留在你这里，我们二话不说马上就走，你看怎么样？”

　　面对陈智的质问，村长这时的脸色已经变得极其难看了，他的眼睛狠狠地盯着陈智，那对带着白内障的眼珠子叽里咕噜的转了一圈儿，看了看周围的村民，又看了看陈智，那种狠毒的表情像是恨不得要把陈智吃掉一样。

　　但这时周围的村民们已经不是刚才的样子了，从村民们的表情上可以看出，现在大家的心意已经偏向了陈智几个人，大家对村长之前的行为早有怀疑，现在更加确定了这种怀疑，大家都在围观等待着村长表态。

　　村长这时站在院子的中央一动不动，黑着脸什么话都不说，面对陈智的质问假装听不见，没说同意也没说不同意。

　　这时，村长的老婆从屋子里走了出来，这老太太黑胖黑胖的，满头的花白头发，他对着陈智几个人喊道。

　　“好吧！你们就让这孩子自己说吧！但是如果孩子不愿意跟你们去，你们就要把鲁娃也送回来。鲁大能毕竟是我老头子本族的侄子，他死了，孩子理当由我们带，这是有道理的事。

　　但如果这孩子愿意跟你们去，我们也不强求，我们老两口带孩子也太累，你们就带走吧……”

　　老太太说完之后，从屋子里拖出了一个十来岁的小孩子。

　　这孩子长得和鲁娃很像，小脸儿冻得红扑扑的，长着一双很大的眼睛，但似乎好像受到了很大的惊吓，惶恐的睁着大眼睛，浑身哆哆嗦嗦的一句话都说不出来。

　　村长看见老太太的这个行为，立刻就发飙了，凶神恶煞地骂道。

　　“死老太婆，你想死是不是？谁让你把孩子带出来的，快带进去！否则我今晚就打死你。”

　　“等等！”

　　大郭忽然大喊了一声，快步走了过去，对着那孩子说道。

　　“狗儿，你还记得我吧？我是你大郭叔，常去找你爸喝酒的那个。你哥现在就在我那里呢！你也跟着我去吧，我以后带你们上镇上去……”

　　大郭嘴中说着，伸手要去拉狗儿的小手。

　　狗儿却向后一躲，眼睛惊嘘嘘的看着大郭，然后回头看向村长，似乎十分的害怕村长。

　　“狗儿，你愿意跟你大郭叔走吗？快点说句话呀！”

　　二嫂子的反应很快，快速的走到狗儿面前，弯下腰说道。

　　“你哥和你两个小兄弟都在我家等你呢！我们还有你大郭叔从城里带来的黑糖块子，可好吃了，你快来吧！”

　　二婶说着，就要去抱狗儿。

　　而狗儿这时却看着村长，满脸都是恐惧之色，指着村长的脸，嘴里哆哆嗦嗦地说道。

　　“他，他，他是鬼……”

　　狗儿还没说完话，就哇~~~~~的一声哭了出来，然后一发不可收拾，连鼻涕带眼泪的嚎啕大哭。

　　“小兔崽子，你说什么呢？我怎么是鬼了？我是亏待你了还是怎么的了？”

　　村长见狗儿对他的态度忽然恼羞成怒起来，他上去一把抓住狗儿的小胳膊，嘴里大声骂道。

　　“孩子都让你们这些外村人给吓到了，满嘴胡言乱语的不知道说些什么，快跟我进屋去吧！晚上让你四奶奶给你蒸大馍。”

　　但村长的手刚碰到狗儿的胳膊，这孩子就像被鬼碰到了一样，哇的一声大哭起来。

　　随着孩子的哭声，所有人的眼睛都看向了村长，满眼都是怀疑的神色，包括刚才那些手持棍棒的男人们，此时的眼神也犹豫了。

　　“好了，现在孩子的意思已经很明白了，他害怕住在你家，尤其是怕你，所以他还是跟我们一起走吧！”

　　陈智的声气尽力的平缓一些，然后眼睛忌讳的看了看村长那间黑洞洞的小屋子。

　　“你说什么呢？这孩子什么都没有说，凭什么就跟你走？后磕头的干兄弟有什么用，谁知道你们要把孩子怎么样？放在你们手里我不放心……”

　　村长说着一把拉住了狗儿的胳膊就往小屋里拽。

　　狗儿的脸立刻吓青了，通红的小眉毛拧在一起，哇哇地哭的都要断气了。

　　就在村长生拉硬扯的，要把狗儿拉进屋子里的时候，他却忽然停住了，在他的身后，一只冷冰冰的枪口顶住了他的太阳穴。

　　他惊恐的回头一看，只见陈智正站在他的身后，用枪顶着他的头，用极低的声音说道。

　　“这孩子我带走了，但我们很快就会见面。”

　　村长被陈智突如其来的架势镇住了，无意识松开了拉住狗儿的手。

　　陈智一把拉住狗儿，回头又看了一眼村长的脸，转身拉着孩子向回走去。

　　围观的村民们目睹着这一切过程，并没有人出来干预，这些年唐家的人在村里常有来往，村民们大多数都认识大郭，而且唐家这些年给村里带来的好处，大家有目共睹，村民们大多对大郭和唐家有很好的印象。

　　村民们看着愣在那里的村长，互相窃窃私语着，谁也没有上前去。

　　陈智几个人就这样带着孩子向回走去，胖威和大郭拎着枪走在最后面，随时应对后面也许会出现的攻击。

　　这时姬盈走到了陈智的身边，在陈智耳边小声说到。

　　“我们猜测的没有错，那个房子里充满了血腥的味道，如果我的感觉没错的话，那个土炕的下面，现在就有尸体。”


第四百六十七章 冰流沟的厄运（七）

　　陈智拉着狗儿的手向后走，身后的村长就一直气汹汹的站在那里看着他们，脸上气的不停的抽搐，带着一种难以形容的神色，他好像对陈智他们带走狗儿非常的担忧，但是他并没有做出过激的行为，也没有发出攻击。

　　陈智几个人就这样带着狗儿一路走回了二嫂子的家里，不多一会儿，刚才那些围观的村民们也都跟了过来，他们本来跟大郭就很熟，看见唐家派人来了，都高兴的不得了，很多当家的男人们都跑过来找大郭商量村子里的事情。

　　村民们先把这段时间发生的吃人事件，详详细细的告诉了大郭，基本上和二嫂子嘴里说的一样。

　　大家这段时间为了躲避这个妖魔，关在屋子里好长时间，互相有好久都没见面了，一些村民们发现，有几户人家现在都看不到了，有一些民房也一直没有打开。

　　在下午的时候，陈智先让姬盈到村长家附近监视村长，密切的关注他的动向，防止他做出伤害村民们的事情。然后大郭和陈智几个人手里带着枪支和武器，带着村里几个胆大的猎手，到各家各户的去搜查，果然，一些人家的门一直都死死的关着，砸了好久的门都没有人来开。

　　当大家一起把门撬开的时候，发现这些民房中果然发生了血案，里面的场景太惨了，一具具横着的尸体，面目惊恐，大人小孩都有，所有的尸体都被开膛破肚，内脏已经吃掉了。

　　搜查完毕之后，发现受害的村民共有五家，全部都是在家中受害，全家没有一个人存活，屋顶上的瓦片被扒开了，那个吃人的东西是从屋顶上跳进来的，现场惨不忍睹。

　　自从有了大郭和陈智的队伍驻扎到村子里来以后，村民们便有了底气，村中男人本就是血气方刚的猎手，他们看见自己的乡亲被祸害成这样，全都愤怒了，他们群情激奋，成群结伙的到处搜查，要把那个吃人的妖魔找出来。

　　为了防止打草惊蛇，陈智等人并没有向村民们透露出怀疑村长的意思，他们组织村民们把屋子里的尸体运出去，然后一切放在了一个房子里，等待之后的处理。

　　在这段时间里，几个手脚麻利的唐家伙计已经把通讯设备重新修好了，由于他们这次所带的物资非常完备，甚至还有小型的发电机，所以通讯网络很快就恢复了，他们与山那边儿的镇上取得了联系。

　　冰流沟远在深山之中，电话的通讯效果非常不好，但是他们还是能够听清楚那边宁斌的声音。

　　宁斌听到陈智和大郭平安抵达冰流沟后非常的高兴，急忙询问这边的情况和发生的事情。

　　大郭把冰流沟遭受变异人类袭击的事情，全部汇报给了宁斌，并告诉他这里已经死了二十多个人了，村民们都知道了村里有妖魔的事，但对变异人类的事情还不清楚，事情演化到现在已经很难遮掩了，询问宁斌该怎么处理这些尸体。

　　宁斌告诉他们，既然村中死了这么多的人，现在这种情况已经不是唐家私人能处理的范围了，他会运用唐家在上面的关系，寻求特殊部门的帮助，估计很快就会有消息。但安抚冰流沟的事情不需要陈智他们去管，陈智他们只需要继续自己的原计划就会，不过现在村中的变异人类必须马上抓到，否则事态就会变得非常的不好控制。

　　宁斌所说的话与陈智的想法完全相同，村子中死了这么多的人不是小事，必须要求得政府部门的帮助，但陈智等人要寻找神秘村子的事情要严格保密，如果这个村子里的变异人类不找出来，山中的事情就会败露，他们之后再继续向前走就会有后顾之忧，所以今晚，这个冰流沟中的变异人类必须要处理掉。

　　大郭他们把狗儿带回二嫂家后，就让自己的队伍在二嫂家的院子附近安营扎寨，一大群人开始搭帐篷，支烧锅，热热闹闹的忙了起来，鲁娃看到弟弟狗儿回来之后非常的高兴，村里的孩子们也都放了出来，一群小孩在二嫂的院子里面连蹦再跳。

　　冰流沟的村民们非常的热情，一群女人们自告奋勇到二嫂的院子里帮忙做饭，一百多人的吃喝问题是个大工程，幸好冰流沟里积存下了不少的粮食，大家开始劈柴烧火，洗米烧菜准备晚饭，一群叽叽喳喳的女人，再加上一群孩子们嬉闹，院子里面立刻喧嚣的不得了。

　　在吵闹中，二嫂子的内屋正好空了下来，陈智、大郭、胖威还有老筋斗他们几个人，趁这个机会都进到内屋里面，一起研究晚上的计划。

　　“那个村长肯定有问题。”

　　胖威在一群人中先开口说道。

　　“你看他长得那个王八样子，一看就不是什么好东西，他和鲁大能的关系有不好，干嘛非要紧攥着人家的孩子不放手，你看他把孩子交出来的时候那个不情愿的样子，这里面肯定有猫腻儿……

　　我怀疑，压根儿就是他杀了鲁大能，然后想对人家的孩子下手，我看丫长得就像是个变异人类，不然正常人怎么会长得那么凶，要我说，今晚我们几个人就去把他按在那里捆了，看看他娘的能变异成什么模样儿。”

　　胖威在这里说着，老筋斗在旁边却不停的摇头，他紧锁着双眉思考了片刻后说道。

　　“话是这么说，但是变异人类到底是什么样子，我们谁都没见过，就这么指着人家村长说人家是吃人的妖魔，我们也没有证据啊！如果人家就是不承认，我们哪有那么多的时间去跟他耗着呢？别忘了，豹子还在山上生死未卜呢！”

　　“那你说什么办？难道我们现在还雇个律师，跟他讲法律不成？”

　　胖威扯着脖子说道。

　　“行啦！都别装文化人了，我们这里也不是法院？还要讲他娘的证据，谁有空跟他扯那个蛋，要我说就把那老小子先捆起来。先打他一顿，看他变异不变异。”

　　“不行！不行！”

　　大郭在旁边立刻反对道。

　　“你不知道，这个村子里面姓鲁的人很多，那个村长说到底也是这村子中的老人儿，村民们的长辈，论辈分，鲁大能都要叫他一声叔，你无缘无故的去把人家捆了打一顿，村民们肯定不能坐视不理，而且也没有这个道理，弄不好会造成冲突的。

　　哎！对了！”

　　大郭说到这里的时候忽然想起了什么。

　　“我们今天见到狗儿的时候，那孩子不是有话要说吗？他说那个村长是个鬼，这句话不像是无缘无故说出来的，我们等一会儿问问他，问他到底见到了什么，会觉得村长是一个鬼呢？”


第四百六十八章 冰流沟的厄运（八）

　　大郭的话提醒了大家，今天狗儿当众表现的确非常奇怪，他太过于害怕那个村长了，而且当众也还说出了一句村长是鬼的话，一个不到十岁的孩子是不可能无缘无故说出这种话的，除非他真的见到了什么恐怖的东西，或则是什么事情，会让他以为这个村长会是一个恶鬼。

　　大郭走到了院子里面，看到狗儿和几个孩子正在到处捉迷藏玩，狗儿刚来的时候的确有些吓到了，怎么哄也不肯说话，但他自从见到鲁娃之后，明显的活跃多了，虽然还不敢和孩子们一起满院子的跑，但也站在边上看着笑。

　　大郭叫着狗儿的名字把他叫了过来，鲁娃立刻也跟过来了。

　　“狗儿，叔要问你点事情，跟叔进屋去。”

　　大郭生怕吓到狗儿，弯下腰笑着说道，拉着狗儿的手臂，让他跟着自己到屋里去。

　　狗儿明显还是有些害怕的，他不停的抽着小鼻涕，拉着鲁娃的手不愿意进去，后来鲁娃不停的安慰他，并答应和他一起走，狗儿才勉强的走进屋里去。

　　大郭把两个孩子带进来之后，先让他们坐到暖炕上去，老筋斗抓了一把花生给他们，然后说了一些安抚的话之后，然后大郭坐到狗儿的身边问道。

　　“好狗儿，叔问你一件事情，你千万不要害怕，你就把你所知道的都告诉我，但不能说谎话，行吗？”

　　“哦……”

　　还不到十岁的狗儿明显对这些语言有一些不理解，他抽了抽鼻涕，半懂不懂的点了点头，不停的往嘴里塞花生。

　　“那好，我现在先问你一件事情，你今天在大家面前，为什么要说你村长爷爷是个鬼呢？难道他做了什么吓人的事了吗？”

　　大郭的话刚刚出口，没想到的事情却发生了，只见狗儿的脸色立刻变得铁青，一对大眼睛极其恐慌的看向大郭，浑身哆嗦成一团。哇的一声就哭了出来，那个样子好像看见了极其恐惧的东西一样，这个孩子的哭声非常的尖锐，整个院子里都听到了。

　　二嫂子听到哭声后第一个冲了进来，看到狗儿的小脸儿哭的像发红的面团一样，二嫂子气的要死，立刻把狗娃抱到了怀里安慰，扯开大嗓门对大郭喊起来。

　　“我说你们几个大老爷们儿是不是吃饱了撑的？一群人没事儿非要撩小孩子干什么？你们没别的事情可做了吗？刚才刚撩哭了一个，现在又撩一个，简直……

　　狗儿，别哭了，跟婶子走……”

　　二嫂子说完之后，怒气冲冲的拉着狗儿的手要向屋外走，大郭看到赶紧去拦她，却被二嫂一把推开。

　　“等一下，二嫂，我的亲二嫂~~~~~~”

　　胖威见势不好，急忙嬉皮笑脸的追了过去，拦住二嫂说道。

　　“您先别带孩子出去啊！我们还有重要的事情要问他呢，我们几个大男人没事能欺负孩子吗？我们是要问那个吃人妖魔的事情。”

　　“抓不抓妖魔，那是你们老爷们儿的事儿，你们琢磨一个孩子有什么用？难道孩子能帮你们抓到那个妖魔……”

　　二嫂子明显有些生气了，正在和胖威理论着。

　　这时，鲁娃用手抹了抹狗儿哭红的小脸儿，用稚嫩的声音对狗儿说道。

　　“好弟，好狗儿，咱们是咱爹的孩子，咱们啥都不害怕，你都看见了什么？就跟几个叔叔大伯们说吧，他们会为我们爹报仇的，不然咱们爹娘死的愿望，在九泉之下也不瞑目。”

　　鲁娃虽然是一个小孩子，但说出的话却对狗儿起到了很大的安抚作用，狗儿抽泣了一会之后就不哭了，他用两只小手搓着衣襟，扭捏了很久之后，抽着鼻涕说道。

　　“我在村长爷爷家，看见了好多的死人……”

　　“死人……”

　　陈智听到狗儿的话后立刻站了起来，向前走了几步，半蹲在狗儿的前面，摸摸狗儿的头，语气平缓地说道。

　　“好孩子，你告诉我，你在哪里看到了死人？死人的周围还有什么人？”

　　狗儿的双眼惊嘘嘘的看着陈智，双手紧紧的抱着鲁娃的胳膊，哆哆嗦嗦的回答道。

　　“我，我是在村长伯伯家的土炕下面看到的，那时我钻到土炕里掏柴火，看见土炕的下面藏着好多死人，而村长伯伯他……”

　　狗儿说到这里又情绪激动起来，小鼻子通红马上就要哭了。

　　“村长伯伯他把死人从土炕下面拖出来，然后刨开死人的肚子，吃他们的内脏，呜呜呜~~~~~~~~~~到处都是血，太吓人了，村长爷爷是鬼，是鬼~~~~~~~~~~”

　　狗儿说到这里之后说不下去了，他把脸埋在了鲁娃的身上，呜呜的哭起来。

　　“哎呦，我的妈呀！原来村长就是那个吃人妖魔啊！难怪他今天死抓着孩子不放，要不是你们今天出手，这两个孩子就被他给祸害了呀！我得赶紧告诉乡亲们去……”

　　二嫂子听到这个消息后极其的惊骇，她扯着嗓门大声叫嚷着，就要跑出屋里去告诉其他人，幸好被大郭抱住了。

　　“二嫂子，你别到处去说呀！否则打草惊蛇，我们晚上什么都干不了……”

　　大郭在一旁给二嫂做着思想工作，让她守口如瓶，千万不能再告诉其它人，然后让她把鲁娃和狗儿两个孩子带出去，看好狗儿，别让他再吓到了。

　　送孩子们出去之后，大郭和陈智几个人在屋子里重新坐了下来，商量接下来的对策。

　　“现在这件事情已经好办多了。”

　　陈智低声对所有人说道。

　　“姬盈今天告诉我，她在村长的家里感觉到了血腥味儿，尤其是他们家的土炕下面很有问题，血腥的味道特别的重，我已经让姬盈去监视村长夫妇了，他肯定跑不了。

　　如果照这个形式来看，那个村长有问题的可能性非常大，事不宜迟，我们今天晚上就去村长家，把那个土炕翻开，如果我们找到了尸体，那个村长也就无法抵赖了。”


第四百六十九章 冰流沟的厄运（九）

　　一切商量定了之后，大家就开始着手准备晚上的行动了，就像大郭刚才所说的，去村长家抓人可不是什么开玩笑的事情，而且他们对变异人类的信息一无所知，所以要格外小心，必须要等到天黑透了之后忽然袭击，才能一招定胜负。

　　过了一会儿之后，二嫂子家的院子里已经飘满了米饭菜香了，山里的男人们以前经常去山上打猎，各家中都储备了不少的山珍和肉干，山里的女人们干活麻利，不一会，一大席山珍全宴已经在外面准备好了。

　　因为村民加上唐家的伙计人数太多，所以这里根本就不可能坐的下，院子里又太冷，大家只好搬了各家的长条桌和板凳来，在院子附近烧上篝火，温度上来之后，大家齐聚在院子里吃饭，人多了倒显得不那么冷了。

　　村民们这段时间都在家里关的太久了，陈智他们来了之后，压抑的心情终于放松了，像是大赦了一般，真是兴奋的不得了。

　　大家都聚集在二嫂家的院子里吃席，像是喝喜酒一样，外来人是全村人的客，这本就是冰流沟的习俗，而且山村里有喝烈酒的习惯，村民们搬来了村中酿造的高度数白酒，大家推杯换盏的很快就进入了状态。

　　陈智几个人因为心里面有事，所以滴酒不沾，也就是随便应付着简单吃了些饭菜。

　　大郭私下里严命唐家的伙计们谁也不许喝酒，否则要重重惩处，以免他们晚上酒醉误事。

　　就这样，大家在欢乐中吃着山中的宴席，这里的酒果然非常的纯烈，没多一会儿，村民们就已经喝多了，他们东倒西歪的大呼小叫，有的桌面还划起拳来，场面热闹的不得了。

　　到了晚上八点多钟的时候，桌面儿上的村民们已经喝到了酩酊大醉的状态，也不知道他们平日里是不是都这么尽兴，总之酒后的样子十分的夸张。

　　山里的天本来就黑的早，现在周围已经漆黑一片了，除了二嫂子的院子里热闹，其他的地方都是静悄悄的，今晚天上的月亮非常明亮，像一盏明灯一样挂在夜空中。

　　“这帮山里人，不是说要给我们接风吗？怎么把自己喝成这个模样？还一点儿酒量都没有，喝点酒就醉成这个样，这时候要是吃人的妖魔出来了，他们这一个个的不跟待宰的猪一样，全都得让人给吃了。”

　　胖威看着喝成烂泥的村民们，无奈的摇摇头。

　　“他们喝醉了也好，省的误事，我们走吧！”

　　大郭说着，摸了摸别在后腰上的枪，然后向伙计们打了个手势，一群人一起走出院子。

　　这种事不是打群仗，人多反倒误事，为了以防万一，他们把老筋斗和大部分唐家的伙计都留在二嫂这里，然后陈智、胖威、大郭三个人，带着20几个伙计，一起向村长家走去。

　　刚才在二嫂子家举办的宴席，已经把村子里所有的人都召集去了，这一路上，陈智他们连一个人影都看不见，山里面的村庄黑漆漆的，越向前走越感到渗人，周围的民房和树木全都黑乎乎的看不清楚，一切都静的吓人，村路两侧的黑暗中像是藏着鬼怪一样。

　　当他们一路走到村长家的附近时候，发现身后的火光和人影已经完全看不见了，这里周围的一切全都静悄悄的没有声音，似乎全世界只剩下了陈智他们几个人。

　　陈智等人带着伙计们向村长家的大门走去，院子的栅栏没有关，但屋子的大门依然关的死死的，里面一点动静都没有，看起来像是没人住的弃屋。

　　正在陈智微微蹙眉的时候，姬盈从房顶上如一阵风一样，轻轻的飘下来，落在陈智的身边。

　　“他们这一天出去过吗？”

　　陈智用极低的声音问姬盈道。

　　“没有！”

　　姬盈轻轻地摇了摇头。

　　“他们一整天都呆在房子里从没有出去过，也没有人进来找过他们。”

　　“好！”

　　陈智微微的点了点头，然后给旁边的胖威打了个眼色。

　　胖威早就按耐不住了，快步走上前去，飞起来就是一脚，咣当一声将木门踹了个稀碎，对着里面大声的喝到。

　　“出来吧！变异老头儿，你就别装了，有什么本事赶快亮出来吧！胖爷我倒要看看你们这些变异人类是个什么模样的，和那些僵尸大粽子比哪个厉害。”

　　胖威喊完之后，便一步冲了进去，大家也跟着他一起冲进了屋子里。

　　屋内的前厅没有人，周围黑漆漆的一片，但内室屋子的门却虚掩着。

　　胖威一脚踹开内屋门，一步跨了进去，刚刚走进内室中，脑袋就被一杆枪顶住了。

　　胖威一激灵，向右边一看，只见村长那张凶恶的脸出现在黑暗中，那样子极其的凶，就跟个煞鬼一样，他手中端着一杆双筒猎枪顶着胖威的脑袋，恶狠狠地说道。

　　“别动，再向前走一步，我就打爆你的头。”

　　“妈的，真的变异人类啊！”

　　忽然出现的攻击并没有吓到胖威，胖威的头快速的向旁边一侧，就把枪口躲了过去，然后将老头的枪口向下一按，飞起来就是一脚，正踢到村长的肚子上，村长一个趔趄跌倒在了地上，胖威立刻扑上去，把村长按住了。

　　“嘿！你个老头子，倒是挺硬气的，还敢用猎枪来顶老子，老子可是收拾你们这些怪物的祖宗，就你这两下子，比墓里的粽子可差远了。”

　　村长被胖威按在地上动不得，但嘴里却拼命的喊叫。

　　“山贼~~~~~你们这些强盗山贼，快来人啊~~~~~~救命啊~~~~~~山贼来打劫啦~~~~~~~~”

　　面对眼前的情景，陈智忽然傻住了，脑子里瞬间像开了锅一样的混乱起来。

　　炕上的老太太看到这个情况之后，吓的差点儿没昏过去，大呼小叫的跳到地上要去救村长。

　　而这时大郭一个箭步冲到了土炕前，一下子揭开了炕上的铺盖，抡起铁镐就向土炕上砸去，村里的土炕都是用石泥灰砌的，其实并不结实，大郭用力的砸了两下之后，土炕上面立刻就掀了个大窟窿，在窟窿的下面露出了好多的尸体。


第四百七十章 冰流沟的厄运（十）

　　那些尸体大概有五六具之多，横七竖八的倒在那里，尸体的肤色发灰，每一个的死相都极其的惨烈，肚子都被刨开了，看不见内脏，几具尸体的四肢在土炕下面拧在一起，看起来触目惊心。

　　胖威看见这些尸体之后，更加的愤怒了，对着压在下面的老村长大声地吼道。

　　“老家伙，你看一看这些尸首，你现在还有什么好说？你这个吃人的怪物，你不会说这些尸体是大晚上自己跑到你们家炕底下的吧？”

　　“……”

　　村长侧过脸去看土炕内的尸体，表情竟然比胖威还要惊讶，他长大了嘴巴，愣了半天说不出话来，然后对着那些尸体大声的喊着。

　　“这……这是怎么回事？这些人都是我派出村去，到镇上求救的人呐！我等了他们那么久都没有消息，他们怎么都死在这里了，尸体怎么还堆在我家的炕下呢？

　　真是活见了鬼了，这到底是怎么回事啊？”

　　老村长说完之后奋力的想挣扎着站起来，但胖威按的很紧，不管他怎么翻腾都站不起来。

　　而这时村长的老婆看见这个情景之后，像是被吓疯了一样，拼命的推开了旁边的一扇小窗户，大声的对外面呼救起来。

　　“有没有人呐~~~~~~快来救命啊~~~~~~我家里招了贼了，我家里闹了鬼啦！”

　　老太太拼命的探出窗口大声喊道，但外面却静悄悄的一个人影都没有。

　　陈智这时才看到，原来在内室的土炕旁边，还有一个一直封闭着的小窗户。这个小窗户不到一米宽，紧贴着外面的村路，非常不起眼，估计他们是为了防止外面的危险，用木条将这个小窗户封闭了起来。

　　这个小窗户上面的木条钉的很工整，密密麻麻的，如果不注意看的话，根本就发现不了。

　　而陈智看着那些钉在窗户上，排列整齐的木条子时，脑子瞬间像炸裂了一般。

　　大声的对大郭和胖威喊道。

　　“糟了，是调虎离山，金叔他们有危险，快跟我回去~~~~~~~~”

　　还没等胖威他们反应过来，陈智已经转身跨出房门，向二嫂子家疯狂的跑去，姬盈紧紧的跟在了他的后面。

　　陈智在奔跑中，脑中疯狂的转动着。

　　他最初就把这件事情想简单了，这根本就不是简单一个变异人类的问题，这是一场精心计划的捕食行动。

　　那些封住窗户的木条子，是仔细加工过然后很认真的钉在窗户上的，这需要耗费很大的精力，如果村长自己就是变异人类，他没有必要浪费精力将自己的窗户封锁成这个程度，即便是装一装样子，这种程度也太夸张了。

　　而且用长杆枪顶住胖威，这是一个漏洞很大的防守行为，变异人类是没有必要在黑暗中那么做的，他们只需要在黑暗中直接攻击就可以。

　　这个村长根本就是一个普通人类，他们从头到尾就被误导了，就像他们来到这座大山前就知道这山里有变异人类一样，深山中的某种东西也知道他们来了，也知道他们是一只力量强大的队伍，所以他们先入为主，做了假象来引导他们，变异的人类其实是……

　　陈智在前面疯狂的跑着，后面的胖威和大郭已经跟了上来，胖威跑得上气不接下气儿，对陈智喊道。

　　“橙子你忽然发什么疯？我们都发现尸体了，还怕那个老头抵赖吗？你这个时候忽然跑什么？难道……难道我们还会抓错人吗？”

　　陈智拼命的奔跑，也没有时间回答胖威的问题，对旁边的姬盈说道。

　　“时间来不急了，你去守住冰流沟进山的那条路，看见任何人进山报信，格杀勿论！然后马上回来帮忙！”

　　“是！”

　　姬盈在旁边面无表情的答应着，然后就像影子一样在陈智的身边一闪就不见了。

　　这时，陈智对身后赶上来的胖威和大郭说道。

　　“从一开始我们就被误导了，这些变异的人类真的很聪明，他竟然主动来找我们，我们一直被他牵着鼻子走，现在金叔和村民们都有危险，快跑，现在回去还来得急。”

　　“你说那个村长不是变异人类？那真正的变异人类是谁呀？到底是哪个人？”

　　胖威和大郭带着二十多个伙计，在诚挚的身边上气不接下气的奔跑着，胖威此时一头雾水，边跑边不解的问道。

　　“不是哪个人是变异人类，而是他们几个都变异了，他们的目的是这个村子的村民，借助我们把所有的村民引出来，别问了，快跑，晚一步金叔和村民们就保不住了……”

　　两个人听到陈智如此说，便不再多问了，三个人本来体力就不错，这一路像一阵风一样的向回跑去，很快便跑回了二嫂子家的院子里。

　　二嫂的院子里灯火依然通明着，大院子里的人已经都不见了，那些酒席上的杯碗盘碟依然放在那里，人们好像刚刚离开酒席。地上有很多劈碎的碗碟，地上还有拖拉的痕迹，看来在刚才的时间里，这里所有的村民已经被拖走了。

　　四周静悄悄的，弥漫着一种奇怪的诡异气氛，大家穿过院子向二嫂的房子走去。

　　忽然，在前方的屋顶上传来了一种窸窸窣窣的声音，这种声音很奇怪，跟任何声音都不像，如果要形容的话，就好像是虫类动物在愤怒的时候，振动翅膀发出的挑衅声。

　　陈智循着声音向前方看去，发现二嫂的房子黑黑的，屋子的大门是从里面锁住的，门关的死死的，屋里一点灯光都没有。但是借着月光的照射，依然能看到里面的人影绰绰，似乎好多人都躲在里面不停的发抖。

　　而在房顶上面，露出了几个黑影，陈智等人仔细的看去，只见二嫂子带着鲁娃和狗儿，伸长着舌头，像动物一样爬在屋顶上，似笑非笑的看着陈智等人，露出了白森森的牙齿，在月光之下，那种诡异的笑容，恐怖的无法形容。


第四百七十一章 冰流沟的厄运（十一）

　　二嫂和两个孩子的脸，在月光下僵硬冰冷，大郭和胖威他们都站在那里傻掉了，尤其是大郭，难以想象刚才还和他哭哭笑笑，叫他大郭叔的鲁娃和狗儿，现在在屋顶上像动物一样的爬行，伸出的舌头能有十几厘米长，满嘴是血，实在是太恐怖了。

　　眼前的情景惊悚的已经难以形容，陈智站在队伍的最前面，看着房顶上的三个变异人类，暗暗的咬牙。

　　他脑子里全是去深山中救豹爷的事情，低估这个村子的情况了。他早就应该注意到，如果一个独居的寡妇在家里带着两个孩子，是绝不可能轻易的给陌生人开门的，即便是和大郭再熟也不可能，何况还是在妖魔横行的时期，除非她本身就是妖魔。

　　鲁大能之所以一枪都没放出来，就被杀死了，那是因为当时杀他的人就是他的儿子，所有人家被妖魔袭击后都无一人存活，鲁大能家也不例外，一个不到十岁的孩子不可能侥幸逃生，除非他本身就是妖魔。

　　鲁大能被杀了之后，鲁娃和狗儿被安置在村长家里，他们将村长派出去送信的人在山中杀死，然后堆入村长的土炕中，这些变异人类一个接一个的捕食村民，一方面是为了充饥，另一方面，他们是想把这个村子作为饲养场，维持长久的食物链，给深山内供给。

　　深山中应该是这些变异人类聚集的地方，从陈智的队伍进山时开始，他们就已经发现了，而且也探测到陈智队伍的实力。所以他们把鲁娃派出来，以小孩子的身份先入为主获取大郭的信任，然后再由二嫂和狗儿配合，把陈智等人的目标自然的转移到村长的身上。

　　他们的目的现在看起来很清晰，就是借着陈智他们进村，让村民们放松警惕，将全村的人引出来，然后等陈智他们去处理村长的时候，在晚宴时把全村的人运走。

　　虽然不知道它们准备用什么方法运送这么多的村民，但是它们的确已经开始行动了，幸亏陈智他们及时赶回来，否则后果不堪设想。

　　陈智运用气流聚集在眼睛上，仔细的看向鲁娃和狗儿身后的气场，那是一种成年人的气场，颜色非常的成熟，也就是说这两个孩子虽然身体是小孩儿，但事实上他们的思维已经接近四五十岁的人了，思维能力非常发达。

　　“靠你娘的，你这个鬼寡妇，你装的也太他娘的像了，奥斯卡怎么没让你去领奖呢？我说你怎么忙前忙后那么热心肠，原来是给我们的人下药了，娘的~~~~~说，我们的人都哪儿去了？”

　　胖威端起了机关枪，对准了二嫂子的脸，大声的怒骂着，大家都是第一次看到变异人类，不知道他们能力的深浅，正好借助胖威大声的语言攻击，观察他们的反应。

　　在胖威的带领下，所有人都掏出了枪，对准了房顶。

　　听见了胖威的声音后，二嫂俯身看了胖威一眼，她的脸上僵僵的，看不出任何的情绪和想法，似乎听不懂一样。

　　这种反应非常的奇怪，二嫂直愣愣的盯着胖威，忽然又看向了陈智，眼珠子转动了一下，随后迅速低头，和鲁娃和狗儿一起拼命的扒起房子上的瓦片来，随着他们扒动瓦片的声音，屋子的黑窗户里似乎有人影闪动，但却没有发出任何的声音。

　　“妈的，鬼娘们儿，找死~~~~~~”

　　胖威大吼了一声，举起机关枪就要向楼顶上扫射，但却被陈智一把按下了枪管。

　　陈智用眼睛迅速的扫了一眼屋顶上拼命扒动瓦片的二嫂，然后看向了房子黑漆漆的窗户，对着窗户里面大声喊道。

　　“金叔~~~~~~~你在里面吗？你现在怎么样？都谁和你在一起呢？”

　　随着陈智的呼喊声，周围立刻安静了下来，胖威和大郭纳闷陈智为什么对着黑窗户喊人，因为从外面看来，这个房子里面就是空的，并不能确定有人藏在里面。

　　没想到过了一会儿，老筋斗的声音果然从窗户里面传出来。

　　“大智，我在里面呢！唐家的伙计们也跟我在一起，我们现在没危险。我发现酒里被下了药后，就悄悄的把唐家的伙计都聚到了屋子里，然后回头就看见那个了娘们儿变脸了，之后我们就出不去了，村民们都不知道让他们弄到哪儿去了。

　　大智你小心点儿~~~~~那娘们儿很厉害~~~~~~~~~~~”

　　老筋斗似乎意识到再隐藏是没有意义的，在屋内声嘶力竭的大喊道。

　　听到老筋斗的声音后，陈智心中的一块石头落了地，对屋内喊了一句。

　　“金叔，你们在里面别出来！”

　　陈智说完后抽出了腰间的小猫咪，小猫咪是一把远距离狙击手枪，非常擅于远程射击。

　　陈智瞄准了屋顶上二嫂的左眼，用平静的声音，冷冷地说道。

　　“别动~~~~~~”

　　在这种寂静的深夜里，陈智的声音虽然不高，但却非常的清晰，屋顶上的距离能听得一清二楚。

　　但屋顶上的二嫂和两个孩子，似乎完全没有听到陈智的话，继续拼命的抓扒屋顶上的瓦片。

　　村屋的屋顶上瓦片并没有多厚，上面很快就被抓扒开了，房顶上露出了黄色泥坯子。

　　这时，二嫂举起手臂，猛地向里面一戳。

　　“啪嚓~~~~~~”一声。

　　厚厚的黄泥坯子竟然被戳开了，这种力度是普通人难以想象的，可见现在这个变异的女人力量，已经完全超乎了人类。

　　陈智稳稳的拿着枪，瞄准着屋顶上的二嫂，就在她想把手臂伸进屋子里的时候。

　　陈智的手指扣动扳机。

　　“砰~~~~~~~”

　　随着一声枪响，一颗子弹飞了出去，非常准确的打到了二嫂的左眼上。二嫂的左眼立刻爆开了，眼眶崩裂，鲜血迸流。

　　她停在了那里，不再动了。

　　二嫂并没有因为受伤而喊叫，她蹲在那里很久，任眼睛上的鲜血慢慢的流在瓦片上，然后像个机器人儿一样，一点一点的，慢慢的转过头来，看向了陈智。

　　“嘎嘎~~~~~~嘎嘎嘎~~~~~~~~~~嘎嘎嘎~~~~~~~~~~”

　　二嫂的喉咙蠕动着，发出了一阵奇怪的声音，四肢伏在房顶上，像一只野兽一样做出了攻击的姿势。

　　陈智此时立刻就明白了，原来这种变异的人类，与他们以往遇到的怪物都不同，虽然他们很聪明，能说人语，看起来和人完全一样，但是他们已经不再是人类了。


第四百七十二章 冰流沟的厄运（十二）

　　陈智此时立刻就明白了，原来这种变异的人类，与他们以往遇到的怪物都不相同，虽然他们很聪明能说人语，看起来和人没有什么区别，但是他们已经不再是人类了。

　　他们也许会和你说话，会做出的哭泣欢笑的假象，会制造圈套引你入局，但并不代表他们想与人类交流，他们做这一切的本质目的只有一个，那就是捕食。

　　从某种意义上来说，这些变异人类相当的野蛮，更像是一群头脑发达的僵尸。

　　屋顶上二嫂被打爆的左眼，孩子不停的留着鲜血，但她却感觉不到任何疼痛，也没有愤怒的表情，他趴在屋顶上，像野兽一样的弓起身体，已经准备攻击了。

　　陈智急忙抽出了屠神刀，向后退了一步，做好架势准备迎战。

　　正在这时，就见二嫂凝视了陈智一会之后，目光缓缓的移开，剩下的右眼珠子叽里咕噜的乱转，飞快的在陈智的队伍中搜索着，那种感觉，就好像是在一个链条中，搜索最薄弱的一环。

　　陈智的身后有个较为瘦弱的伙计，从刚才开始就在一直发抖，他一直躲在陈智的身后，强撑着面对这惊悚的景象，就在陈智刚刚感受到危险信号的时候。

　　“嗖~~~~”的一声。

　　屋顶上的二嫂像一只射出的箭一样，以极快的速度扑到了陈智身后的伙计身上，那个伙计瞬间被扑倒在地，连一点反抗的余地都没有，被二嫂一口咬在了脖子上。

　　“嗖~~~~”

　　“嗖~~~~”

　　与此同时，鲁娃和狗儿两个也以极快的速度扑了出来，像一股劲风一样，各扑倒了一个伙计，像他们的脖子上咬去。

　　“救人~~~~~~~~~”

　　陈智大喊了一声，一步跳到被二嫂扑倒的伙计旁边，倒压着屠神的刀尖儿，顶住二嫂子的脖子，用力的向回一勾。

　　“噗哧~~~~~~”

　　经过这段时间的磨练，陈智用刀的速度已经非常快了，二嫂的喉咙被陈智一刀割开，下巴立刻掉了下来，咬住伙计的嘴松开了。

　　二嫂猛地一回头，血肉模糊的脸正对着陈智，在近距离接触下，陈智看到二嫂右眼的瞳孔全都散开了，整个眼睛都是黑色，和死人一样。

　　二嫂的双手如铁钩一样，死死的抓住陈智的肩膀，用力的向外一甩，陈智竟然被巨大的力量生生甩出去十几米。

　　陈智飞出去后，急忙就地一滚，站了起来，再去看二嫂时，她已经离开了那个伙计，但被鲁娃咬住的伙计，已经喊不出声了。

　　“草你娘的，想挑软柿子捏是吧？有本事来找你胖爷爷~~~~~”

　　胖威离鲁娃咬住的伙计最近，他飞跳过去，用大砍刀勾住了鲁娃的脖子，拼命地向后扯，想把狗娃从那个伙计身上扯了下来，但那孩子的力量实在太大了，胖威费了好大的劲，才把他的嘴硬扒下来。

　　但下面的伙计已经被咬的满脖子是血，身体不停的抖动，如果再慢一步，就要断气儿了。

　　狗儿也咬住了一个伙计，那伙计在狗儿的身下抽搐着，鲜血四流，位置就在大郭的近前。

　　大郭是第一次碰到这种情况，他举起枪对着狗儿的头，心中一横，咬着牙。

　　“砰~~~砰~~~砰~~~砰……”

　　连续开了七枪。

　　那些杀伤力非常大的爆破子弹，全部打在了狗儿的头上，狗儿的头立刻爆炸了，鲜血迸流，脑浆被炸的四处飞溅。

　　狗儿的头没有了之后，身体还在迅速的爬行着，那种样子看起来极其的惊悚，但大郭此时手枪里已经没有子弹了，就在没有头的狗儿要扑向大郭时。

　　陈智及时赶了过去，手中的屠神一刀劈下，将狗儿从心脏处切成了两半，狗儿的尸体终于摔在了地上，不再动了。

　　而这时，二嫂和鲁娃也趁这个机会，重新跃回到了房顶上。

　　刚才瞬间的攻击，把陈智身后的几个伙计吓坏了，他们是第一次看到这种事情，也没想到变异人类竟然会是这么凶猛，有人急忙帮负伤的伙计们按住伤口。

　　其它人举起手枪，紧张的聚集在陈智和胖威的身后，面准屋顶上的二嫂和鲁娃。

　　二嫂和鲁娃就站立在房顶上看着他们，凛冽的山风吹动着二嫂的头发，二嫂的脖子和嘴已经被陈智的刀割烂了，她满身的鲜血，被打瞎的左眼血肉模糊，双手像爪子一样的蜷着，脸上看不出任何表情。

　　但鲁娃看着地上狗儿的尸体，看着流出的内脏，脸上竟然有一种贪婪的神色，那种感觉就好像想要去啃食一样。

　　二嫂再也没有进行攻击，她的眼珠子转动的奇快，僵硬的看着所有人，不知道为什么，陈智总感觉这个变异女人僵硬的面容下似乎在笑，似乎她一直都在等待着什么。

　　“你在等你的两个儿子回来吗？”

　　陈智的双眼死死的盯着二嫂的脸，忽然问道。

　　“从刚才开始，你的两个孩子就不在这里，他们是去山中送信了吗？你以为会有那么容易吗？”

　　屋顶上的二嫂听到陈智的话后，身体忽然硬住了，非常明显被陈智的话所触动。

　　而她旁边的鲁娃，眼睛却一直贪婪的盯着狗儿的尸体，然后他的眼睛慢慢转动，慢慢的转向屋顶上那个二嫂打开的窟窿上。

　　就在大家一转念的时候，就见鲁娃以极快的速度跃了出去，向房顶上那个窟窿里钻去。

　　“不好~~~~~他身体小能钻到屋子里去，金叔他们有危险~~~~~”

　　胖威大声喊道。

　　就在这时。

　　忽然一道凌厉的刀光闪来，鲁娃刚钻进去一半的身体，忽然就不动了。

　　鲁娃的心脏部位，被一把长刀穿透，他被死死的钉在了房顶上，那种感觉，就像是被敲在刀板上的肉一样。

　　姬盈从黑暗走跳了过来，将手中提着的两具尸体甩在了地面上，对着陈智说道。

　　“回禀族长，送信的变异人已经抓到，我处理了。”

　　听到姬盈的话之后，所有人急忙看向地面上的两具尸体。

　　只见地面上躺着二嫂的两个孩子，那两具尸体血肉模糊，身体已经被切烂了，但他们变异的尖牙在月光下依然发着寒光。


第四百七十三章 冰流沟的厄运（十三）

　　地上两个变异孩子的尸体血肉模糊，看起来触目惊心。

　　二嫂看着这些尸体，终于有了反应，她僵硬的脸上逐渐表现出了一种凶恶的表情，她的头像马达一样激烈的抖动，尖锐的牙齿狠狠的摩擦着，像是暴怒，又像是在狂笑。

　　“你还是不说话吗？”

　　陈智在下面厉声的喝道。

　　“你向山上送信的人已经被我截住了，没有人会来救你了，现在张开你的嘴跟我说话，像你这样的变异人一共有多少？山上现在到底是什么情况？说~~~~~”

　　陈智大喝了一声，一阵气流在空气中抖动了一下。

　　而二嫂依然僵硬的站在那里，对陈智的话置若罔闻，并没有开口交流的意思。

　　她愤怒的神情渐渐的恢复了，用那只好的右眼定睛看了陈智很久之后，忽然伸手将自己的头发全部放开，披散下来。随后，她的头发开始慢慢的伸展，越来越长，在月光之下随风飘摆。

　　她的发丝中，渐渐飘出了一种像毛絮一样的东西，这种毛絮带着一点的荧光，在黑夜中闪闪发光，成千上万，感觉就像是吹散的蒲公英一样，慢慢的像山中飘去，一阵疾风吹来，毛絮很快便消失到深山之中。

　　这突如其来的变化，实在是太快了，很多人脑海中都画出了问号，也很快画出了惊叹号。

　　“我草的，这鬼娘们是在向山中发信号呢！真他娘的小看她了，这怪物还带了这么多的功能，我靠你娘~~~~~~~~”

　　胖威最先反应了过来，大骂着举起手中的枪，对着二嫂的脸就要扫射，却再次被陈智压住了枪口。

　　陈智侧过身，躲开二嫂的视线，用唇语对着胖威说道。

　　“等一等~~~~~~~”

　　“哦~~~~”

　　胖威看着陈智的眼睛愣了一下，然后放下了枪，没有再说话了。

　　山中的夜晚依然寒冷，二嫂就那样站在屋顶上，依然面无表情，闭口不言，周围是死一般的宁静。

　　这种宁静维持了不到5分钟，整个大山震动了，从山上至下发出了一种窸窸窣窣的爬行声音，好像是数万只大蚂蚁从山上像这里爬来，但这种爬行的东西可绝不是蚂蚁，这种来势汹汹的气势，让人十分的恐惧。

　　“小智哥，快~~~~~~~~快开枪啊~~~~~~~~”

　　刚才被袭击的那个瘦弱的伙计，此时在大郭的搀扶下，已经抖成了一团。

　　他轻声在陈智身后催促道，已经吓得变声了。

　　“镇定些，别表现出害怕，这些东西能感受到你的恐惧~~~~~~”

　　陈智嘴中说着，脸上依然面不改色，他平静的看着山中那群窸窸窣窣的东西越来越近，最后汇成一大团黑影，以极快的速度向这边袭来，那种感觉实在是太恐怖了，犹如是一个巨大无比的黑色怪物，马上要过来将整个村子吞没。

　　所有的人腿都开始发抖了，面对这种巨大的压力，唐家的伙计们紧紧聚集在一起，大郭反复提醒他们，让他们镇定一些，随时准备赴死一搏。

　　陈智和胖威一直站在队伍的最前方，平静的看着那团巨大的黑色影子越来越近，越来越近，快速的闯入了村子里。

　　这些东西的速度非常快，在村屋之间跳跃穿行，数量极其的多，快速的包围了这个院子，然后停在院墙外不动了。

　　大家惊恐的看向院墙外的黑暗，等待了大概半分钟左右。

　　忽然，在院东墙处，一个怪样子的男人露了出来，那个男人的样子实在是太恐怖了，他浑身的骨骼都是扭曲的，双眼外翻，下巴已经没有，舌头长长的拖了出来，比电影中的僵尸还要恐怖，他身上还穿着村民的衣服，明显是已经变异的人类。

　　那个变异男人直勾勾的看着陈智的队伍半天，嘴中开始大滩大滩的流出口水，最后他怪叫了一声，疯狂的甩动身体，向院子中扑来。

　　“啪——”

　　一声清脆的触电声响起，这个变异人并没有扑进院子来，反而在院子的边界处爆炸了，溅出了一大摊的鲜血，浮在了边界的空气中。

　　“啪——啪——啪——啪——”

　　与此同时，连续十几个变异人类在墙外跳出，但都在院子边界处爆炸，鲜红色的血液四溅，但没有一滴流进院子里，整个院子像照了一层玻璃罩一样，将他们隔在了外面。

　　随着鲜红的血液将周围的天空溅满，大家这才看清楚了周围的环境，不知从什么时候开始，整个院子已经被结成了一个透明的结界，这个结界像一个透明的玻璃缸一样，将所有人笼罩在里面，任何人都不得进入。

　　在十几个变异人惨死在结界上之后，院墙外面安静了下来，过了一会后，窸窸窣窣的声音再次响起，那团黑色的巨影开始离开。

　　这些东西撤离的非常快，窸窸窣窣的脚步声在村屋上跳跃穿行，但他们没走多远就停止了移动，紧接着一阵“啪——啪——”的触电声，一串串电流闪动，电流将黑夜照亮，整个村子都出现在光明之中。

　　大家这时看到了那团黑影的真身，那是数以万计的变异人类，这些变异人类全都肢体不全，相貌十分恐怖，一大团一大团的簇拥在一起，像是腐烂的尸体一样。

　　而在闪动的电流中，大家惊讶的发现，在院子一公里之外，一个极大的结界在空中浮现，这个巨大的结界铺天盖地，由数千万条气流组成，气流如同锁链一样密密麻麻，一层层的将这个村子包围起来，把刚才闯入村子的变异人类全部困入其中。

　　被困在结界中的变异人类在电流的刺激下沸腾了，他们惊恐的叫喊着，如野兽一般哭嚎，声音中充满了崩溃与恐惧。

　　“看到了吗？永远不要害怕，我们才是捕猎者！”

　　陈智的声音冰冷的如刀子一般，他伸出右手，轻巧的在空中做了个攥起的手势，用力的一捏。

　　“砰~~~~~~~”

　　外面的结界中，顿时风雷乍现，一层层激烈的电流如数万条游龙一样在结界中穿梭，一瞬间，将结界中的变异人类全部激成肉末。


第四百七十四章 收尾

　　刚才还遍布在村中，恐怖异常的变异人，此时竟然变成了漫天红色的血沫，随风飞舞，那种感觉就像是这个世界瞬间被大清洗了一样，一切都忽然干净了。

　　庞大的结界气流依然在空中运转着，数万条如游龙一样的电流，在结界间穿梭，风起云涌，场面十分的宏伟。

　　唐家的伙计们都已经吓傻了，那个一直靠在大郭身上的伙计，此时看着这宏伟磅礴的场面，惊讶的眼珠子都要掉出来了，他哆哆嗦嗦的问大郭道。

　　“大郭……大郭哥，我这是看见什么了？这是庐山升龙霸吗？”

　　大郭此时也长着大嘴，惊讶的看着自己从没想过的一幕。

　　在大家的唏嘘声中，外面飘散的血沫子慢慢的落到了地上，土地上顿时鲜红一片，陈智运转气流收回了结界，村子又回到了原来的样子。

　　面对这突如其来的胜利，胖威显得非常自豪，特意的在唐家的人面前展现出他们团队的实力，大声的问陈智道。

　　“我说橙子，原来你早就留一手了，你他娘的倒是早说啊！你看把这几个兄弟给吓的，差点没尿到裤子里，回去怎么跟宁斌兄弟交代？

　　其实就凭你的本事，收拾几个变异人类就是分分钟的事，你又何必让姬盈妹子去把那两个送信的孩子截住呢？把她累的够呛，直接让这帮变异孙子们下山，然后全收拾了就得了呗！”

　　“变异人类非常聪明，不能让他们有所怀疑。”

　　陈智微微的摇了摇头。

　　“他们潜伏在这个村子里这么久，就是为了捕食全村的人，如果那两个孩子去送信，山中的变异人类就会有所忌讳，不会这样大规模的下山捕食了。”

　　陈智说完之后，将所有的气流撤回，全部力量又集中回身体里。

　　其实从陈智刚跨进这个院子时起，他就已经开始制作这个双层结界了，但外面的那层大结局非常磅礴，需要一段时间才能完成。

　　陈智经过了这段时间对烈咒的琢磨，逐渐发现了烈咒这种咒文的属性。烈咒其实是一个非常缜密的咒法，一个咒文连着一个咒文，一个大咒文包着数个小咒文，就像是复杂的数学公式一样，而这对陈智来说却是最擅长的。

　　陈智现在已经能运出笼罩一个村庄的庞大的结界了，而同时他也能制作出数个像蚂蚁一样的微小结界，在了解烈咒的属性之后，陈智将上等法术风雷咒，缝合到了烈咒之中，让烈咒更具攻击性。所以刚才那些变异人类，一碰到结界就像触电了一般，立刻爆炸而亡。

　　刚才与其说是变异人类进行攻击，不如说是陈智在这里等着他们自投罗网。

　　凛冽的山风依然在吹着，现在留在这里的，只有房顶上的那个孤零零的二嫂。

　　在看到刚才所发生的一切之后，二嫂并没有任何的反应，她披头散发的看着结界外，看着自己的同类烟消云散，她的面容依然僵硬漠然，好像一块石头一样，但她的身体开始不由自主的颤栗起来，那是动物在恐惧时的自然反应。

　　“说吧！把变异人类的信息全都告诉我，我可以饶你一命~~~~~~”

　　陈智向前走了几步，看着屋顶上的二嫂，声音如刀子一样的冰冷，他随后一抬手，几只细小的气流从他的袖管中射出，飞到屋顶上将二嫂紧紧的捆起来，从空中运送到了陈智面前。

　　二嫂像待宰的羔羊一样，悬在半空中，无力反抗，这时陈智说道。

　　“我刚才已经看到了，刚才下山的那些变异人类，肢体不全，思维野蛮，全都是低等的变异人，而你却不同，你的相貌与人类一样，头脑聪明，还有很多能力，你在变异人类中明显是属于高等的，像你一样的高等变异人类，在山上还有多少？”

　　“……”

　　二嫂对陈智的问题像没有听到一样，耷拉着流着鲜血的下巴，从头到尾，都没有说一句话。

　　“说~~~~~不然，就送你下地狱~~~~~”

　　陈智说完之后，眉毛倒竖，运动那些细小的气流，瞬间将二嫂的手脚全部拧在一切，发出了嘎嘣~~嘎嘣~~~骨骼断裂的声音。

　　面对这时的陈智，唐家的伙计们都不敢再多言，大家都向后退了几步，看着眼前忽然变得残忍的陈智，拷问这个变异女人。

　　二嫂的脸在长发后面非常的僵硬，她直勾勾的看向陈智，面无表情，完全没有吐口的意思。

　　从刚才射击二嫂眼睛的时候，陈智就发现，这个变异女人是有痛觉的，但是她的痛感耐受性非常强，就是说一般的伤害不能触动到她，想逼她招供，靠酷刑折磨已经很难了。

　　陈智在二嫂的四周做了一个球形的结界，将风雷咒运送进去，暴烈的风雷咒穿梭在结界中，如电蛇一般“嗞嗞~~”的在二嫂周围吐信，激烈的电流触碰到二嫂的身体，她的皮肤一块块被烧焦，发出了焦糊的味道。

　　“你想被激成肉沫吗？不想的话就告诉我，山上还有你这样的变异人吗~~~~~~~现在上面是什么情况？”

　　流动的电蛇在二嫂的周围围绕，她此时的身体已经体无完肤了，但这个变异女人依然面容僵硬，一言不发，像一座石雕一样，就在电蛇要把她吞没时，她僵硬的脸忽然狰狞了起来，对着陈智吐出了几个字。

　　“你最终难逃命运的惩罚~~~”

　　二嫂说完之后，大声怪叫起来，张开了血盆大嘴，露出满口的尖牙，如恶鬼一般向陈智扑来。面对忽然的攻击，陈智立刻收紧气流，一瞬间，二嫂的身体被风雷咒激成了碎末，变成了漫天淡红色的血沫子，如血雨一样撒在了陈智的身上。

　　陈智被这忽然落下的血雨染的一身鲜红，鲜血在他的面颊上流淌，流进他的脖颈里，滚烫滚烫的。在血雨之中，陈智忽然有一种眩晕的感觉，他第一次有一种奇怪的感觉，自己什么时候，变的这样残忍……


第四百七十五章 小胜利

　　陈智被这忽然落下的血雨染了一身的鲜红，鲜血在他的面颊上流淌，流进他的脖颈里，滚烫滚烫的，在血雨之中，陈智忽然有一种眩晕的感觉，他第一次有一种奇怪的感觉，自己什么时候，变的这样残忍，这样的漠视生命。

　　那个变异女人临死前的那句话，竟然有一种莫名其妙的重量，猝不及防的落在陈智的思绪里，这种感觉相当的不好，竟然让陈智产生了一种从没有过的罪恶感，而最可怕的是，他却不知道这种罪恶是什么。

　　胖威把陈智从恍惚中拉回了现实。

　　“喂~~喂~~~橙子，你怎么了？我们赢啦~~~~赢得这么漂亮，你发什么呆啊？”

　　陈智听见胖威的身影后，缓了缓神，看着自己浑身的鲜血低声说道。

　　“胖子，你刚才听到了吗？那女人临死前说……说我最终难逃惩罚~~~~”

　　“我呸——”

　　胖威似乎觉得陈智这个样子有些搞笑，大声笑着说道。

　　“滚犊子惩罚，你别听她胡说八道，她丫吃了那么多的人，要惩罚也是惩罚她，别听丫放屁了！”

　　但陈智依然有些恍惚，他看着自己浑身的鲜血滴滴答答的滴落在地上，缓缓地说道。

　　“胖子，你注意到了吗？这个变异女人一直对我们的行踪了如指掌，她和那些粗暴的变异人类不同，我总有一种奇怪的感觉，这个女人似乎拥有一定的预知能力，她刚才说的那句话……”

　　“你就别胡思乱想了行不行……”

　　胖威有点来气了，用力的推了陈智一把大声说道。

　　“你怎么总这样？他娘的想那么多干什么？这些变异的孙子吃我们的人的内脏，连小孩都特么不放过，我们反抗就要被老天爷惩罚？狗屁道理，如果老天真因为这个惩罚我们，那就是证明这个老天爷是他娘的瞎子。

　　要我说，那个鬼娘们就是看打不过你了，临死前说句话恶心你一下而已，别搭理她！你现在就该好好的洗一洗，看你弄了这一身的脏血，跟血葫芦似的~~~~”

　　胖威的一大套话粗理不粗的话，反倒让陈智有了一种安心的感觉。

　　的确像胖威说的那样，之前陈智亲眼目睹了村民们被害的惨状，看着才几岁的孩子被这些变异人类开膛破肚，场面太惨了，这些变异人类如今的下场也是罪有应得。只是二嫂死后所化成的那股热血……似乎有些太灼热了。

　　在反转性的胜利之后，大家终于反应了过来，大郭笑着拍着陈智的肩膀称赞，那些亲眼目睹过烈咒结界的伙计们，一时间还难以反应过来，他们看着陈智的眼神满是敬畏和崇拜，好像是看着神灵一样。

　　胖威快步跑去打开了屋子的门，一直躲在里面的老筋斗和唐家的伙计们，刚才已经在缝隙中看到了外面战况，大家从门口蜂拥而出，全都欢呼雀跃起来。

　　年轻的伙计们经历了这场激变，好像死后重生一样，大家终于缓过神来，在院子里面大声呼喊，无比兴奋的庆祝胜利。

　　大家在欢笑之余，胖威忽然想起来了刚才被冤枉的老村长，想起来他们刚才的行为就像强盗一样，无端的跑去村长家，把老头打了一顿跑出来，现在也不知道那个倒霉老村长气成什么样儿了，变异人类进村时，有没有伤害他们。

　　刚想到这里，就看见老村长抱着一杆长筒老猎枪，从村后的土路里跑了过来，他的脸上依然凶神恶煞，但是却看的出非常欢喜。

　　胖威看见老村长的样子就感觉好笑，更多的是有些内疚，急忙笑嘻嘻的迎了过去。

　　“哎呀老爷子，您老的命可真大呀！刚才那么多的妖怪下山，也没把您老给抓走。对了，我刚才一时晕头踢了您老人家一脚，对不住，对不住，您老没什么事儿吧？其实我胖威这个人，平日里是最尊老爱幼保护妇女儿童的，主要您老人家的尊容，不是我说你啊~~您长得也太像妖怪了，我看比妖怪还要吓人呐！放在门口都能辟邪了~~~~~~~”

　　“去去去~~~~~~去一边子去~~~~”

　　老村长见到胖威之后立刻凶起脸，明显还记着胖威刚才打他的仇，黑着脸倔强地说道。

　　“就你们这些城里娃娃的花拳秀腿的，跟棉花团子似的，还能伤的了我？告诉你，我老头子就是没还手，否则就是你们几个小子加起来也不是我的对手，那些妖魔就是跑得快，不然我全给他们收拾了，快别废话了，俺们村里的人呢？”

　　老村长这一提醒，大家这才想起来，尽忙着庆祝胜利了，村里的村民们还不知道在哪儿呢，大家赶紧分头去周围寻找，刚才负伤的伙计被送去疗伤。

　　如陈智之前料想的一样，村民们并没有生命危险，伙计们很快就在院子后面找到了他们，村民们被横七竖八的扔在那里，身体被厚厚的雪埋了起来，村民们都在深度昏迷中，口吐白沫，满身浑浊的酒味。

　　他们之前喝的酒内下了很重的药，所以他们喝了之后会表现出严重的醉酒，丧失神志，其实是被药物麻痹了神经。

　　队伍里带着醒神的药物，伙计们把醒神的药水抹在村民们的鼻子下面，将他们摇醒，然后把他们一个个的搀扶起来。

　　村民们一个个的猛然清醒之后，非常的恐慌，当他们得知自己刚才差点儿就变成妖魔嘴里的食物时，都后怕的不得了，对陈智等人是千恩万谢。

　　村民们虽然清醒了，但中毒的后续表现还是非常的严重，他们一直在呕吐并且头昏脑涨，歪歪倒倒的，女人和孩子们哭成了一片，院子里顿时满是哭声。

　　此时已经是深夜了，之后的事情要等到白天再处理，陈智让村民们各自回到自己的家里恢复身体，其他人回到营地里扎寨。

　　唐家的伙计依然处在极度兴奋中，一部分人被刚才的情景着实吓的不清，另一部分人感到十分的刺激，大家热热闹闹讨论着刚才的胜利，丝毫没有睡觉的意思。

　　陈智却依然看着远方的深山心怀忌惮，那里厚厚的积雪和黑暗让他惴惴不安，他嘱咐伙计们不能放松警惕，晚上还要多安排几个人在村中巡逻放哨。

　　院子的周围满是大片大片的血污，二嫂的这个院子肯定是不能住了，陈智几个人本想去鲁大能的空房子里住一晚，随便商量一下明天的行程。但村长却急切的邀请他们去自己家，并说有重要的事情跟他们商量，几个人在商量了之后，决定接受村长的邀请。

　　一番天翻地覆之后，村民们互相搀扶着各自回家了，宁斌事先在队伍里配备了几个医务人员，那两个受伤的伙计在紧急抢救后没有危险了，天亮后会送回到镇上去治疗，这一次，他们算是取得了一场没有伤亡的完美胜利。

　　村长不停的催促陈智他们快走，当胖威笑着问他有什么事这么着急时，村长左右看了看，在陈智和胖威的身边压低了声音说道。

　　“其实你们今天进村之后，我就想去找你们了，我们这大雪山的深处，住着一个神仙，它前几天托梦给我，告诉我，你们会来……”


第四百七十六章 托梦

　　听到老村长的话之后，陈智和胖威几个人先是愣了一下，然后胖威噗嗤一声笑了出来，差点儿没喷了老村长一脸。

　　“我说老爷子，真看不出来你还挺有幽默细胞的啊！你能不能别逗我呀？您这么大岁数了还做什么仙梦，还什么山里的神仙托梦给你，是不是七仙女下凡啊？来陪你老人家度第二春呢？”

　　“别，别胡说……”

　　没想到胖威说完之后，老村长却极为的惶恐，拼命的摆手说道。

　　“可别胡说！那可是山里面的万年神仙，尊贵的很，你可别顺嘴胡说亵渎了神灵，这里不是说话的地方，我们到我家里去说吧！”

　　老村长说完之后在前面为他们带路，催促他们跟着一起走，陈智他们无法，只好跟着村长向他家里走去。

　　临走之前，大郭对那些伙计们非常的不放心，他挑了几个能干稳妥的，暂时代替他管理这支队伍，并对这些伙计们千叮咛万嘱咐，让他们晚上千万别弄出声响，早点儿睡觉。如果第二天天气情况好的话，很可能就要向深山开拔了。

　　嘱咐完一切之后，三个人一路跟着老村长回到了家。

　　村长的老婆一直都在路口那里等着村长回来，从老太太的面色上能看出，她也受到了不小的惊吓，毕竟刚才胖威他们像强盗一样闯到了她家里面，当着她的面捆了她老头儿，而且还在炕下挖出了那么多的尸体，一般人都禁不起这么大的刺激。

　　那堆尸体依然还在藏在火炕里面，大家一起帮手把尸体全都抬到了后院的草垛子里面，等明天人多了再处理，这过程中村长的老婆根本不敢看，远远的看着几个男人在黑夜中搬运那些尸体。

　　这个院落暂时是不能住了，但村长家的后面有几间新盖的瓦房并一个大套院子，房子非常的新，是村长前些年给他儿子结婚用的，但他儿子去城里打工之后就一直没有回来，所以便空了下来。整个院子里面一应俱全，而且还非常的舒适，正好适合他们暂时居住。

　　村长把陈智几个人安置在新房之后，先让陈智洗了个澡，陈智刚才被二嫂溅的一身的血污，浑身浸满了鲜血，实在不能看了。

　　山里面的洗澡条件很差，村民们都习惯在木桶里面洗澡，村长的儿子家里就有个新的木澡桶，村长让他老伴烧了滚热的开水，让陈智好好的洗了个澡。

　　洗罢澡之后，村长让自己的老婆去灶上准备些下酒的菜，自己则在火炕上摆上一个小炕桌，并搬来一坛子老烧酒，让陈智他们三个人一起坐在烧热的火炕上，好好的聊一聊。

　　村长的老婆依然记得刚才胖威他们闯进来的事情，现在为他们做饭心里十分的不乐意，但村里都是男人当家，她不敢说什么，就在厨房里做下酒菜的时候，嘴里骂骂咧咧的给他们听。

　　大家被老太太骂的脸上直发烧，也不回嘴，只好假装听不见。

　　不多一会，村长把几个下酒的小菜端了上来，有半只炖大鹅，还有几个小炒菜和一盘油炸花生米。村长这时非常的高兴，黑黑的脸上笑起来也不那么凶了，他取出了一套自己珍藏的小酒具，白瓷的小酒壶和4个精致的小酒盅，挨个为陈智他们斟酒，嘴里客气道。

　　“村里没什么好东西，让你们城里人见笑了，但这里虽然比不上你城里的荤素大菜，却有我们山里的滋味哩~~~~~~大家多喝多喝~~~~~”

　　老村长说完后也不客气，先干为敬喝了一杯，然后再倒上酒。

　　胖威也配着喝了一杯，然后笑着说道。

　　“我说老爷子，你这酒我喝的看有点糊涂，你到底有什么要紧的事要跟我们说啊？弄的神神秘秘的，难不成你还说七仙女儿给你托梦的事？你这么大岁数了也太……”

　　“是真的……”

　　老村长面色严肃地说道，然后对着胖威做了个嘘声的手势，向窗外看了看，压低了声音对陈智几个人说道。

　　“我老头子可真的没说谎话，其实在鲁大能死的前一天，我曾经做了一个梦，一个亮灿灿的神仙娘娘来梦里面找我了。

　　那是个浑身散着霞光的女神仙，她头上戴着金钗玉钏，浑身的珠光宝气，尤其额头上带着一颗好大的红珍珠，有鸟蛋那么大，亮灿灿的，看起来像古画里的仙女娘娘一样，可老漂亮了。

　　她跟我说，他是住在我们山里面的神仙儿，从有这长白山的时候起，他们一家人就住在这里了，她老父亲是里的镇山神，已经活了几万年了，五百年前去世了。

　　她告诉我，我们冰流沟里要遭大难了，村里的鲁大能马上就要死啦！说让我一定要收留鲁大能的两个孩子，并把他们关在院子里不能让他们出去，然后她会在我的家里施下什么神符，这样妖魔就不敢进来了，这才能保村里人的平安。还说我们老两口从此后至少要留一个人在家里，守着这两个孩子，否则神符就不管用了，全村人就都要死啦！

　　我当时在梦里面还问她，说既然您是神仙，为啥不出来给我们抓妖魔呢？

　　可那女神仙只是笑也不回答，还告诉我千万记住她的嘱咐，让我留在这里等你们几个外乡人来的时候，村里人就得救了……”

　　胖威刚才本来一直往嘴里面夹着花生米，听完老村长的话后实在是憋不住了，花生米全都卡进了鼻子眼儿里，一个劲儿的咳嗽。

　　“咳咳~~~~哎呦我的妈呀~~~~~~~我说老爷子你可真是编故事不用打草稿儿了，那些说评书的怎么没把你给请去呢？还女神仙托梦？那个女神仙找你的时候，手里是不是还拿着我们几个的照片呢？告诉你我们长的什么样，不然你刚见面怎么就知道是我们呢？”

　　“照片倒是没有……”

　　没想到老村长听到胖威的话后，极为认真的回答道。

　　“我当时也问了你们长的什么样？那个女神仙就在空中一指，变出了个人影儿，那个人影儿就是这个小兄弟。”

　　老村长说完后，指了指坐在旁边的陈智。


第四百七十七章 来源去脉

　　村长的话说出之后，胖威脸上的笑容瞬间收紧了，所有人也都严肃了起来。

　　现在这个情况复杂了，如果说村长刚才说她梦到了神仙，可以说这老头儿是迷信，自己瞎做梦的事情没有必要当真，但如果说他在梦中看到了陈智的样子，那这就不是一个梦事情，而是真的有某种力量在给这个村长传递信息，而且这种力量认识陈智。

　　以陈智到现在为止经历过的事情而言，虽然碰到了很多古怪甚至灵异的事情，但不管是进神墓也好，还是运用咒法也好，这都是一种物质存在的东西。

　　所谓托梦和预兆之类的说法却太悬了些，更像是一些民间的迷信臆造，陈智一直都认为这些东西都非常的荒诞。

　　可是如今，当这位老村长如此确定的说出在梦中曾经见过陈智时，陈智原来的世界观再次被动摇了，如果这个神仙托梦的事是真的，那就证明这世界上还有一种纯粹的精神力量，可以穿透这么远的空间，进入到人类的思想中进行交流，这简直太不可思议了。

　　“我说老爷子，你说话前可是要想明白啊，这可不是开玩笑的事情，你能保证你刚才说的都是真的吗？”

　　胖威此时的脸上已经没有一点儿笑容了，他认真的打量着村长，怀疑这个老头是不是喝多了在这里胡吹牛掰呢。

　　“如果真的像你说的，你在梦里见过我这个兄弟，神仙还嘱咐过你等我们，那你一眼就该认出我们啊！刚见面的时候你为什么对我们那么凶？为什么不马上过来跟我们相认？”

　　胖威提出的这个问题非常和情理，大郭和陈智这时全都看向了老村长，等待他的答案。

　　“我根本就没对你们凶，你们这些城里人也不知是怎么想的，你仔细的想一想那天的事情，是你们跟着那寡妇一起闯进了我的家，莫名其妙的对着我凶，我当时还能有什么好气色？

　　再说了，我也不能当着那个女人的面跟你们相认啊！我知道那个女人不对劲儿啊~~~~~”

　　老村长喝了一杯酒之后脸有些微微的红了，满脸的不愿意，直愣着双眼对大家解释道。

　　“我不是都说了嘛，那女神仙在梦中嘱咐过我，让我家里从此不能离开人，于是我把鲁大能的两个孩子带回来之后，不管他们怎样哭闹，我就是不肯放他们出去，他们也一点办法都没有。

　　但是那天我出门之后，我那个老伴儿就被那个寡妇叫出去了，结果那天屋子里没有人，那个小鲁娃子就自己翻墙跑了出去。

　　我回来之后都急坏了，当时我就埋怨我老伴儿，说我千叮咛万嘱咐让你别出去，你怎么还是出去了，我老伴儿当时跟我还挺委屈，她说那个寡妇这段日子里，天天在墙外面喊她过去帮忙缝被子，一次又一次的，我老伴儿的脸上实在过不去了，就跟她一起出去了一会，谁知道那天鲁娃子就跑了。

　　我老头子也不是个傻子，回头细想想女神仙跟我说的话，我当时就怀疑那个寡妇有问题了，所以她带你们来找我的时候，我当着她面肯定什么都不能说，之后你们就去那寡妇家安顿，我就没有机会找你们啦~~~~

　　而且你们细想想那天的情形，你们可比那盗匪还要凶哩！”

　　老村长这一提醒，大家回顾了一下当初发生的事情，的确如此，其实那天的确是他们蛮横了，这是一个错位的思维角度，当一个人怀疑另一个人的时候，就有一种先入为主的情绪，认为对方是坏人，忘记自己才是蛮横无理的那一方。

　　“原来是这样……”

　　陈智的脑筋忽然嘣嘣的跳了起来。

　　如果老村长说的这一切都是真的，真的有人事先预知了这一切，预知了鲁大能的生死，甚至还进入了老村长的梦，警告他这个村子中有吃人的妖魔。

　　那这种能力只能是神灵的，而且这种神术十分神奇，那么……这个梦中的女神又是谁呢？

　　老村长说完这一大套话之后，自己连续的饮了几杯烧酒，情绪激动，眼睛有些发红了，他叹口气说道。

　　“哎~~~~~~我当时只是觉得那个小寡妇有问题，但是我做梦都没有想到啊，鲁大能的那两个娃娃也会是妖魔。

　　哎~~~~~~大能他好强了一辈子，最后死在了自己儿子手上，还断了后，真是太可怜了……”

　　老头子说完之后，抹了几把眼泪儿，又开始给自己倒酒。

　　胖威看着村长哭天抹泪的样子觉得好笑，问道。

　　“我说老爷子，我听说这鲁大能活着的时候顶撞过你，你和他关系也不怎么样啊！你说你还那么在乎他干什么？”

　　没想到老村长听到胖威的这句话之后，两个眼睛一瞪，竟然有点生气了，对着胖威吹胡子瞪眼地说道。

　　“你们这些城里的人想事情就是奇怪，那鲁大能再不好也是我本家的侄子，虽然我们爷们儿平时合不来，但我们打断骨头连着筋，难道他家绝户了，我还该高兴吗？”

　　“好啦，现在别说这些了。”

　　大郭提到鲁大能之后也有些伤心，他扬起脖子喝了一盅酒说道。

　　“以前的事就让他过去吧！现在提也没有什么用。我们现在还是该好好的想一想，这个托梦的女神仙到底是什么人？她的目的是什么？出了这么玄乎的事，非同小可，对了……”

　　大郭说到这里时又转向了老村长。

　　“老爷子，你再仔细的想一想，如果就如这女神仙在你梦里所说的，她在这山中都活了上万年了，那她应该相当有渊源了，你是这冰流沟里的老人儿了，你可知道这山上流传过什么神仙的传说吗？”

　　“……”

　　老村长听完大郭的话后，闭着眼睛想了一会儿，然后睁开双眼点了点头说道。

　　“要说我们长白山上的传说那可是太多了，也有个关于震山神的传说，但那可不是个女神仙啊！而且这位神仙可不是一个慈眉善目的角色，那可是一位吓人的凶神啊！”


第四百七十八章 超哈占爷（一）

　　村长说到这里时，夹了两粒花生米放进了嘴里，然后用筷子敲了敲桌子，极其神秘的对陈智三个人说道。

　　“说起这位凶神来，其实应该算是满族人的神仙，汉族人不太知道，但要说起他的满文名字来，那可是尊贵的很，你们可能也听说过，那就是被清朝皇帝们几次册封过的，长白山的震山老神——超哈占爷。”

　　“超哈占爷……”

　　提起这位超哈占爷可是大名鼎鼎，陈智立刻在脑海中搜索到这个熟悉的名字。

　　传说这位叫做超哈占爷的神灵，是满族人最古老神秘的神灵，传说他在远古时期战功赫赫，曾经打败过很多恶魔邪神，保佑了长白山一带的平安，所以被天帝所封，成为这座长白山的山神，被满人称为太山爷。

　　不知道为什么，满清皇室对这位神灵十分的尊崇，甚至达到了痴迷的地步，清王朝几代皇帝都曾经亲自加封这位神灵为长白山的镇山之神，康熙皇帝还曾经亲历长白山祭拜过，大肆宣扬这位神灵的光辉伟大之处。

　　但事实上，在清朝之前的中国历史上对这位神灵的记载是相当模糊的，在华夏文明的记载中，甚少有关于这位神灵的传说。

　　甚至现代有些学者认为，这位神灵来路不明，是清王朝在民间传说中推崇出来的，认为这位神灵的特征与中原的汉文化大相径庭。还有的学者认为，这位神灵很可能就是远古萨满教崇拜的原始神灵，最远可以追溯到史前文明，是草原民族们宗教的原型。

　　萨满教是一种古老神秘的宗教，认为人能与神灵魂沟通，神灵有预知未来的能力，并在黑暗中指引他们的人民渡过难关。这些神灵能维持大自然的生长秩序，擅于预知未来，用神舞唤起万物的灵性，所以从古至今的萨满教巫师，都是头戴面具，用舞蹈来与神灵沟通。

　　“我也听说过这个超哈占爷……”

　　大郭在旁边略有所思的点点头道。

　　“住在长白山一代的人们都知道这位神灵，说这位老神仙是一位慈眉善目的老人，他保佑这里物产丰盈，百姓安居乐业。传说这长白山上之所以这么多宝贝，盛产人参；鹿肉和灵芝，都是因为这位老神仙的修为所带来的，所以这里的人们世世代代都供奉他，这么一个慈祥的老神仙，你怎么反说他是凶神呢？”

　　大郭说完之后，有些不解的看向了老村长。

　　“哎呀！这话说来可就话长了……”

　　老村长重重的叹了口气，脸上竟然浮现出一丝恐惧的神色，他自斟自饮了一杯酒之后，轻轻咳了两声说道。

　　“我们这个村子最原来其实是个满人村，村里住的大部分都是满人，后来文革的时候大家都害怕被牵连，乱改了姓氏，最后也分不清是满是汉了。

　　但我听我爷爷说过，我们鲁家原来并不姓鲁，而是姓鲁汉巴力，是世代居住在这里的纯纯正正的满人，而且从清朝立国开始，每年朝廷都固定派人来我们家研究祭祀山神的事。”

　　村长说完之后不再喝酒了，他掏出炕上的老烟斗，在炕沿上敲了敲，然后点上烟，用极低的声音说道。

　　“那都是六十年前的事了，那个时候我还小呢……

　　我们这冰流沟因为在深山沟里，从来不与外面的人接触，一年到头来一个外村人，都是一个新鲜的事了。

　　在我四五岁的那一年，我见到几个奇怪的外乡人来到我们村里，他们神神秘秘的和我爷爷商量祭祀山神的事情。

　　当时我太小，大人们说话也不避讳我，我记得当时那人和我爷爷说什么进贡童男童女的事情，还说建国了，这种祭祀再也不能做了，他们最后想到山上的庙里去看一看，给山神爷磕个头。我现在还记得，这些外乡人的谈吐不俗，看起来就不一般。

　　后来我爷爷就陪他们去了，我当时好奇就偷偷跟了去，没想到中途被我爷爷给抓住了，还把我打了一顿。

　　我爷爷当时就跟我说，这庙里面供奉的是超哈占爷老山神，是我们满人的祖神，嘱咐我下山后千万不能把这件事说给别人听，否则是要杀头的。

　　后来我慢慢的长大了之后，再没把这件事情放在心里过，再后来就遇上了文革，那是我刚刚当上村长的那一年，镇上的大队支书找我谈话，要我领头破四旧，带头立功，才是年轻村干部的样子。

　　我当时就想，上哪儿去找什么四旧呢？这时就忽然想起了我爷爷说过的山上的那座山神庙。

　　我依稀还记得那条山路，就真的带了几个人上山去找了，我们几个人走了一整天，满山遍野的找啊！最后还真的找到了那座老庙，可那地方也太偏僻了，要不是我听我爷爷说起，我一辈子都不可能找到那里去。

　　我现在还记得那座庙的样子，富丽堂皇的很啊！跟金銮殿一样，门口挂满了金黄色的幔帐，金光闪闪的，全都是皇家气派呀！

　　我们几个人那时候就想破四旧，也不管别的，拎着刀枪棍棒就冲了进去，我现在都记得当时进庙里看到的那个场景。

　　哎呀我的妈呀~~~~~~~~那个山神可长得老吓人了，那是一个镀了金色的大山神像，他呲牙咧嘴的怒发冲冠，高举着两只大爪子，简直跟活的一样，那对琉璃的大眼珠子死盯盯的瞪着我们，那感觉就好像马上要跳过来把我们生吃了一样。

　　我们几个人当时年轻呀！胆子也大，管他什么山神呢！党的领导最重要，几铁镐子下去就把那个山神给敲碎了。

　　这时我们才看见山神的下面有一个神坛，好像是一个大盘子一样，我们当时抡铁镐的时候把神坛给刨碎了，裂开个大缝子，里面影影绰绰的好像有什么东西。

　　我打着火把，趴到缝隙上探身向里面一看。

　　哎呦我的妈呀~~~~~~~~当时差点儿没把我的魂儿给吓飞了。

　　那神坛里面满满登登的，堆的全都是小孩子的骷髅。”


第四百七十九章 超哈占爷（二）

　　老村长刚才所说的关于这位山神的事情，陈智其实早有耳闻，只不过那都是一些不确切的资料。

　　陈智曾经在网络的一个海外资料库中看到过，前些年时候，有一些旅居在美国的萨满教学者，曾经提供了一些史料和证据，证明清王朝皇室血脉的来历其实非常不明确，而且他们的宗教也非常具有神秘性。

　　谁都知道，满人的前身是女真族，起源于长白山一带，这里可以说是满人的故乡，而这位叫做超哈占爷的长白山老山神，在满人的信仰中地位非常的高。

　　但这些海外的学者们提供的资料上却证明，在汉朝以前，长白山一带是少数民族聚居的地方，而这位山神就已经在长白山一带广为流传了，但这位超哈占爷神当时的地位并不高贵，而且也不像现在所说的那样的神圣。相反，这位神灵十分的残忍暴力，他吞噬人类，暴躁易怒，经常都会给人们带来灾祸，对长白山一代的人来说，更像是恶魔一样的存在，资料中还有记载，为了平息这位山神的怒火，当时的人们每年都向它供奉童男童女，以换取平安。

　　但满人入关之后，大清王朝统治了中原地域，这位长白山神的身份却莫名其妙地的神圣化了，很多关于这位超哈占爷之前不光彩的传说记载都被抹去了，而且抹的非常低调，一点痕迹都没有，留下的只有对他歌功颂德的正面资料，这是只有皇室力量才能办到的事情。

　　但一些珍贵的古老资料依然保留下来了，现在美国的一位私人收藏家的手中，依然保留了一张两晋时期的刻板年画，这张年画上面画的就是这位叫超哈占爷神，他张牙舞爪，面相极为凶恶，长着血盆大嘴正在吞食童子，非常的残忍。

　　最近复杂的事情太多，让陈智说话不再喜欢绕弯子，他直截了当的问老村长道。

　　“村长，你的意思是不是怀疑当时来找你爷爷的人，其实是满清皇室的后裔，他们在建国前的很长一段时间，或则说在整个清王朝时期，每年都来人到这个村子里，举办祭神的仪式，拿童男童女祭祀这个山神。而这件事情是绝对保密的，你的家族曾经参与过其中，但现在这个祭祀在建国后就已经停止了，那座山神庙也废弃了，所以并没有其它人知道对吗？”

　　“对！”

　　老村长也回答的很干脆，他肯定的对陈智点了点头，随后严肃地说道。

　　“那个庙修盖的地方可真是偏僻的很啊，那个庙的样子也奇怪，我也见过几个庙宇，但都没有那样的，那个庙浑身金灿灿的，像是金子盖的一样，映着周围白茫茫的雪地，那座山神庙可是修的富丽堂皇的很呐！

　　但当时我们几个人也没有细看，只是看到那些童子的白骨之后就吓坏了，然后就飞跑了回来。

　　这么多年过去了，当年那几个老兄弟都不在了，现在回想起来，那个地方可是有点邪门儿啊~~~~对了，其中一个和我去那庙的老兄弟，就是鲁大能的爹，去年才过世的……”

　　“原来是这样……”

　　陈智听到这句话后，惊讶的看了村长一眼，转而平静下来，微微的点了点头问老村长道。

　　“我都知道了！我问您老一件事，如果现在再让你去找那座山神庙，你还能够找到吗？”

　　“等等~~~~~等等~~~~~~~~你刚才说什么？”

　　胖威听见陈智的话头不对，立刻打断陈智喊道。

　　“我说橙子……你是不是忘了我们是来干什么的？现在我们那还有那么多时间多管闲事呢？无非就是老爷子瞎做了个梦，真的假的还不知道，你要去看看。你还想替那些童男童女申冤是怎么的？你不知道我们现在是什么情况吗？豹爷还在山上生死未卜呢！而且我们还要……”

　　胖威说到这里咽了下去，看了看旁边喝酒的大郭和村长，又继续说道。

　　“我们最终的目的你忘了吗？我们一共还有多少天的时间，能让你这么折腾？”

　　“我这不是浪费时间，而是节省时间，这些看起来完全没有关系的事情，但是事实上有着千丝万缕的联系，我怀疑这座山神庙里藏着一个秘密，这个秘密能帮我们一个大忙。所以我明天必须要上山去看一看，否则我们以后会非常被动的。”

　　陈智的语气很坚定，看起来没有商量的余地，他回头继续问老村长道。

　　“事隔了这么多年了，您老人家应该还记得那条路吧？从这里到山神庙大概要耗费多长时间？”

　　“记得，我当然记得，我才不是瞎说八道呢……”

　　老村长对胖威刚才说他瞎做梦的事非常介意，倔强的吹着胡子说道。

　　“我虽然年纪大了，但是我的记性可好的很，我们当时在山里面找了一天一夜才找到那座庙，那条路我到死都记得，如果让我现在去那里，我老头子保证，早晨出发晚上就能回来，一天一个来回没问题……”

　　“好！”

　　陈智听到老村长如此说，便放下筷子决定道。

　　“那明天就麻烦您老了，我们的队伍先放在村子里修整一天，我们几个人跟着你一起到山上走一趟，去看看那个山神爷长什么样。”

　　陈智做完这个决定之后，胖威和大郭互相看了看，都有些不理解，但也没有再说什么。

　　村长却十分兴奋，对陈智能信任他感到非常的高兴，几个人一起喝了会儿小酒之后，便睡去了。

　　这里新房的火炕都很窄，但房间却很多，大家没必要挤在一起。

　　胖威和陈智一起住在了这个屋子的火炕上，大郭和村长一起住堂屋，最里面的内室让姬盈和村长的老婆一起住。

　　火炕烧的火热火热的，非常舒服，大家疲劳了一天之后很乏累，很快就昏昏睡去了。

　　陈智却一直思绪都很重，躺在炕上不动但却没有睡着，他脑中胡思乱想的将所有的事情都穿在了一起，然后再一点点的清理事情的脉络。

　　这时，他就发现身边的胖威正一点儿一点儿的向他靠过来，将手轻轻的伸向陈智，去摸陈智的脸……


第四百八十章 绕路而行

　　“你要干嘛？”

　　陈智被胖威弄的一激灵，回身用力抖开胖威的手。

　　“你是不是有毛病？大半夜的跑来摸我的脸干什么，你梦游了吗？做什么桃花大梦呢？”

　　“不是，不是，我是摸摸你的呼吸看看你睡着了没有……”

　　胖威的声音非常小，在陈智的耳边说着。

　　“我说橙子，刚才吃饭时我没说完，你明天还去心情去看什么山神庙啊？我们现在是什么情况你还不知道吗？我们现在也就还剩下90来天的时间，结界坚持不了多少久了，我们还要下地府去呢！

　　你可别忘了，到现在他娘的也并没有任何证据明确的告诉我们，地府里到底有没有火灵石啊！有可能，我们这次去了也是白忙一场呢！你怎么还有时间去管山神的事？”

　　“我当然知道现在的处境……”

　　陈智用极低的声音，对胖威说道。

　　“正因为如此，我们明天才要和村长一起上山去找那个山神庙……

　　你仔细的想一想这个长白山所发生过的一切，不要分开来看，而是要把所有事情结合在一起来看，当所有的事情重叠在一起之后，一些不引人注意的细节，就暴露出来了，很多事情的脉络也清晰了。

　　我们刚来长白山的时候，宁斌就给我们讲过他唐家祖上的传说，说他们唐家的老祖宗在山中收养了一个养子，那个养子的身份神秘，进深山挖人参如探囊取物，而这个养子来自于山里一个穿着华丽衣服的女人，那女人称这孩子是她私生的，为家人所不容，所以才送给唐家抚养，后来这个养子成年后又回到了母亲身边。这让你想起了什么？

　　还有老村长做的那个梦，他说一个女神入梦，告诉他村子中要出大事，并能预测鲁大能的生死，这又一次提到了一位身着华丽的女人。

　　你有没有想过，这两个身着华丽的女人可能是一个人呢？”

　　“你是说这女人其实是一位山中的女神，她私生了一个孩子，那孩子就是唐家祖宗收养的养子，也就是我们要找的那个神秘村的祖先？”

　　胖威忽然想明白了，但又思索了一会问道。

　　“如果真有这么一位女神，那她到底是谁呢？现在是死的还是活的？他娘的怎么连个影儿都看不到？”

　　“是死是活我不能确定……”

　　陈智低声的回答说。

　　“但从这些迹象上来看，这个华衣女子的家族在长白山生活了很久了，非常的古老。纵观满族人的神话历史，不得不让我想起那位在满人神话中，若隐若现的女神……”

　　“行啊你，满人的神仙你也知道……”

　　胖威听陈智说到这里后，越来越有了兴趣，坐起来问陈智道。

　　“但是不对呀，不是说那个超哈占爷是一位男神吗？难道他变异成女的了？”

　　“我现在还不能确定……”

　　陈智说到这里时摇了摇头。

　　“这些都只是我的猜想而已，现在说还太早了，等明天我们找到山神庙之后，就什么都知道了。

　　不过如果我的猜测是对的，那我们就是找到了萨满神术的起源，满人世代信奉萨满教，而萨满神术中最重要的能力，就是感应自然的预知能力，他们的巫师能靠舞蹈与大自然沟通，并预知吉凶。他们的神灵有无上的智慧，了解这世上所有的秘密。

　　就像你刚才所说的，我们一直寻找火灵石的行动实在是有些太被动了，挖掘神墓本身是一件凶险异常的事情，每一次都损失惨重，但我们现在却一点计划都没有。

　　冥舟至少要在下个月才做好，没有冥舟我们根本无法去地府，现在急也没有用。但即便我们去了地府，也不能确定地府中一定有我们要找的火灵石，但如果地府中没有火灵石，那我们这一次就彻底失败了，我们谁也承担不了这个责任。所以我们现在必须要有一个准确的信息，能够给我们引导，告诉我们地府中到底有没有火灵石，这就需要真正的预知能力。”

　　“我听懂了，你是想把那个女神仙找出来，让她给我们指路对吧？”

　　胖威恍然大悟地说道，声音大了两度。

　　“嘘~~~”

　　陈智立刻让他小声点，然后继续说道。

　　“这正是我的想法，但现在只是我一厢情愿的想法。你不要忘了，我们现在正处在长白山中，你一直耿耿于怀的那座青铜大门，也就是地府的入口，也在这座山上。这里发生的所有事情互相都扯不开关系，我们不能像没头苍蝇一样的乱撞，必须要得到神力的指引。”

　　一提青铜门胖威就有点不舒服，他躺会炕上小声说道。

　　“这说的他娘的真是太玄乎了，但我觉得非常靠谱！早点儿睡觉吧！我们明天就上山去，会会那个老山神爷。”

　　胖威似乎对陈智刚才的回答非常满意，翻过身去之后，很快就响起了呼噜声。

　　而陈智这段时间早已习惯了失眠，他默念着促进睡眠的口诀，也慢慢进入了梦乡。

　　山里的火炕烧的滚热滚热的，让陈智这一夜睡得非常的舒服，第二天早晨起来的时候，他感觉自己浑身的骨头节都打开了，身上的血流顺畅，头脑非常的清醒。

　　山里人一直有早起的习惯，村长和他的老婆天刚蒙蒙亮就起来了，因为村长的老婆一直对胖威有记恨，胖威这一大早就嬉皮笑脸的帮着老太太做饭，卖力讨好。

　　大郭一直对在村口扎营的队伍不放心，大早上就跑去视察情况了，陈智和大郭商量过，因为山下的队伍需要人管理，这一次就不用大郭跟着陈智他们上山了。大郭也正好也有这个意思，昨天发生了那么大的事情，整个村子现在乱糟糟的，大郭今天要带着伙计和村民们把村子好好整理一下，然后再和镇上取得联系，把昨晚发生的事情汇报给宁斌。

　　在早饭没做好的时候，陈智在院子里走了一圈儿，在各处的地面上看了看，姬盈一直跟在他的身边。

　　陈智记得村长提到过，梦中的女神仙在他家里设下了咒法，来防止妖魔进入。如果这位女神真的存在，并在这里施过法术，那这里一定会留下痕迹。

　　陈智在院子中最不显眼的地方，用气流封住了一块巴掌大的结界，然后抽出刀割破手掌，滴出一滴血洒在地上，然后口中默念几句咒文，轻轻的吹了一下……


第四百八十一章 进山路

　　陈智在院子中最不显眼的地方，用气流封住了一块巴掌大的结界，然后抽出刀割破手掌，滴出一滴血洒在地上，口中默念几句咒文，轻轻的吹了一下……

　　“轰~~~~~~”

　　大地微微的震动的一下，震感非常的轻微，不注意根本就感觉不到。

　　这时陈智就看到，这块巴掌大的结界中，土地已经变成了鲜红色，这种红色迅速向周围蔓延，很快将村长家的院子完全包围了起来。

　　这片鲜红色的土地上面，密密麻麻的排列出很多细小的咒文，形成一个小小的图案，将整个院子紧紧的包裹在里面，所有的咒文都是深深刻在土地上的，足有3寸多深，那些咒文并不是神文，看起来更像是最原始的女真文字，整个大地鲜红鲜红的，非常鲜艳。

　　陈智站起来后收起了结界，那些鲜红色的咒文被风一吹后就消失不见了，院子又恢复了原来的养子。

　　“看来这位女神真的存在过，而且她曾经施展法术封禁过这里，她想要救这里的村民，这就好办多了……”

　　陈智的脑中默默的想着，站起身来平静的拍了拍身上的灰尘，和姬盈一起，回到了新房子那边。

　　早饭已经准备好了，村长的老婆给大家熬了热气腾腾的二米粥，并加了几个粗面馍馍和茶叶蛋，大家吃的很甘甜。

　　吃罢了村长家简单的早饭之后，大家将自己厚重的棉服穿上准备上山了。

　　为了抵御山上的风雪，也为了看起来正常一点，陈智和胖威都在工作服外面穿了厚厚的大衣，带了棉帽子。姬盈依然穿着他来时穿的短棉袄，把刀背在后面，看起来非常利落。

　　而老村长穿的简直像个座山雕一样，看来他年轻时打过不少大野兽，留下了很多的好皮毛，他穿着自家缝制的厚皮毛大衣，脑袋上戴着一顶皮毛护耳帽，将整个脸都遮上了，手里拿着双杆老猎枪，腰间别着鲁大能的那把军刀和长鞭子，看起来非常的威风。

　　老村长已经有很多年没有上过雪山了，因为这几年猎人们看他年纪大了，怕他腿脚不方便，村里每次有打猎的活动都不叫他了，这让他非常的郁闷。这一次，陈智请他帮忙带路，这让村长感觉自己宝刀未老，还能派上用场，非常的得意。

　　就这样，四个人整顿好之后，开始向山上进发了。

　　他跟着老村长一路从村子的后面上山，那是一条很少有人走的小路，一路上没有碰到人。

　　翻过一个小山坡之后，他们就进了后山，很快，他们就走进了一片白茫茫的世界，眼里看到的只有满无天际的白雪和冰川。

　　长白山的雪山地貌可不是开玩笑的，这是一座地域复杂的雪山。典型的古冰川特点，山的连贯性不好，每一个区域都有自己的特点，而且非常艰险，什么臼洞，冰斗，深不见底的冰井应有尽有，经常走一走前面就碰到了万丈悬崖，前后的方位很难辨别，如果没有熟悉的人带路，很容易会迷失其中。

　　老村长虽然上了年纪，但脚程很快，这和他常年在大雪山中生活有关，他这一路走在最前面，连口气也不喘，很快就走进了深山中。但前方越向前走越艰难，再后来厚厚的雪都埋到大腿了，路非常难行。而且山里面十分安静，除了风声之外，连一点飞鸟的声音都没有，最后只剩下四个人喘气的声音，好像整个世界只剩下他们了一样。

　　经过了大概三个多小时的跋涉，老村长带着他们登上了一座雪坡，这里的面积非常大，老村长带着他们在这雪坡上面走了很久，最后停了下来。

　　陈智和胖威都奇怪的看着老村长的反应，最后看见他不停的摇头，面色非常沮丧，知道他应该是找不到路了。

　　“妈了个巴子的，这可真是怪了，我记得清清楚楚，过了这个雪坡就能看见那座山神庙，怎么现在看不见了呢？唉……看来我真是老了。”

　　老村长毕竟是上了年纪的人，逞强的爬了这么久的山路后有些力不从心了，年迈的脸上露出老人的倦态，重重的叹了口气坐在雪地上，对陈智等人摆了摆手，示意大家休息一会。

　　胖威看老村长情绪低落，心里有点过意不去，立刻把装了白酒的酒壶递上去，逢迎地说道。

　　“我说老爷子，您可不老啊！你看你这一路走的飞快！我们都快追不上你了，我看您这身子骨可是硬朗的很，比二十多岁的小伙子还要结实呢！”

　　村长听到胖威的话后果然高兴起来，他得意的拿起酒壶抿了一口烧酒后说道。

　　“这算什么呀！告诉你，我年轻的时候可是村里挑头的好猎手，鲁大能那小子跟我年轻时比差多了，呵呵，等我歇一会，肯定能找到那座庙，我记得清清楚楚，那庙就在这附近，那时在雪地里金光闪闪的，可刺眼啦……”

　　胖威在雪地上和老村长说着话，陈智走到山坡上，拿出百宝囊里的折叠望远镜向前方望去。

　　这个雪坡是一片很大的区域，漫天遍野白茫茫的，分界线都看不清楚，如果没有老村长指路，他们绝对找不到这里来。

　　这里的地貌看起来很不显眼，也没有可以记忆的地方，白雪将整个山坡覆盖的非常平整，只有几块黑色的山岩露出雪面，奇形怪状的冻满了冰霜，前方白茫茫的雪景一望无际。

　　陈智拿着望远镜到处瞭望，并没有看到任何像是建筑物的东西，看来这条路真是走错了，陈智正在失望之际。忽然间，一道阳光照射下来，在最前方的山谷中，一股淡黄色的雾气升了起来，仙气缭绕，仿若仙境，景色非常的美丽。

　　“你要是告诉我，前面那个地方有神仙，我肯定相信……”

　　不知道什么时候，胖威站到了陈智的身边，也拿着望远镜向前方眺望着，感慨地说道。

　　“哎呀~~~这大雪山可真美啊~~~~~~北国风光，千里冰封，万里雪飘，真是……哎？”

　　胖威的声音忽然停住了，拿着望远镜向前面看了半天，然后拍了陈智一下说道。

　　“橙子，你看那边露出的是什么东西？是不是就是那座他娘的山神庙啊？”

　　“在哪里……”

　　陈智听到胖威的话后，立刻举起望远镜，向胖威指的方向看去。

　　“只见前面白茫茫的一个山坳中，被太阳光照射的金光闪闪非常刺眼，一座金色的古代建筑，在山坳中露出了屋顶。”


第四百八十二章 山神庙（一）

　　在望远镜中的那座建筑只露出了一个屋顶，但这屋顶好像是透明的一样没有颜色，但下面充满了金黄色的反光，这座建筑物真的是非常夺目，刺眼的金色光芒把周围的一片雪地全都映射成金黄色的了，好像是落在白雪地的中的一块金琉璃一样，非常的刺眼。

　　陈智和胖威发现这个藏在白雪中的金色建筑物之后，立刻招呼老村长过来，把望远镜递给他，让他向前方观看。

　　老村长一看见前方的景象就立刻激动起来，他举着望远镜的双手哆嗦着说道。

　　“对！对！就是那个山神庙……我当时看见的就是那座庙。

　　但这事儿可奇怪了，这么炸眼睛的东西，刚才我们怎么就是看不见呢？而现在怎么又忽然冒出来了，金灿灿的，好像在雪地里蹦出来的一样，这事情也太奇怪啊~~~哎我说，难道是……那里面有那么多的童男童女的尸首，这庙里该不会是闹鬼吧？”

　　“管他闹不闹鬼的，趁着它现在还没消失，我们赶紧过去吧~~~~~”

　　关于鬼的事情可真就吓不住胖威，他招呼了一声，让大家跟在他后面，然后拿着望远镜跳进了山坳的雪地里，开始向山神庙的方向进发。

　　山坳里的雪路相当的不好走，白雪覆盖了大概有一米厚，雪地深滑难行，大家一路走的非常的艰难，最后大家身上都出了汗，终于到达了那座庙前，但还没看到那座庙的大门在哪里，就已经被那金光灿灿的光芒刺了双眼。

　　“靠！这他娘的那里是山神庙，这简直是皇上的内宅啊！真是够阔气的！”

　　在胖威的赞叹声中，陈智向前方看去。

　　只见那是一座很精致的庙宇，占地面积并不大，但装潢的是却非常富丽堂皇，整个庙呈长方形，黄琉璃瓦四角攒尖顶，瓦当上刻着游龙走兽，非常考究。庙门是木镶嵌金片所制的，金片如鱼鳞一样纵横排列着，金光刺眼。庙门的面前是两排白玉石围栏，上面摆放着白玉石雕刻的走兽柱台，雕栏玉砌颇有皇家气派。

　　虽然只是一个小庙，但这种修建的程度，如果不是在这深山之中的话，都会以为这是一座皇家的小型寝宫，或是那位王爷的家祠。

　　大家向上看去，只见这金光灿灿的神庙顶部，在最尖端的位置上雕刻着九条飞龙，全部都是汉白玉和白银打造，颜色非常通透。

　　“我靠的！我说这个庙怎么藏在雪地里看不出来呢，原来这庙的房顶是跟白雪是一个颜色的，如果不是太阳光照过来，谁也发现不了这庙就藏在雪地里，幸亏刚才我们用望远镜看见了金色的反光，不然还真不好找。这也不知道是谁设计的，太他娘的狡诈了。”

　　胖威说着向庙的大门走去，对周围的雕栏玉砌和金光闪闪的装饰毫无兴趣，大家跟着他一起向前走。

　　老村长似乎对这个山神庙一直有些害怕，走在了队伍的最后面。

　　他们走进庙门的时候，一股沉香混着霉味扑鼻而来，经过多年风雨的侵袭，庙门的有些木头关节已经腐烂掉了，但金片却依然闪闪发亮，庙门之后就是一排排从屋顶垂下来的金黄色幔帐，挡住了他们的视线。

　　那些金黄色的幔帐上面用精湛的工艺绣着飞龙走凤，红麝香珠子一串连着一串的围绕在上面，棚顶正中有鎏金盘刻，雕工精巧，完全是老清宫的风格。

　　但庙宇中的摆设和装饰却有些奇怪，地砖和柱子上面刻着极为凶悍的野兽，墙壁上还刻着大片大片的古女真文字，一些支架上摆设着萨满教的面具和法器，整个庙宇中笼罩着一种浓重的萨满宗教气息。

　　他们穿过了一排排的幔帐，走进了内厅之中，迎面就看见了老村长所说的那尊老山神的泥塑像。

　　那果然是一个长相极其凶恶的山神，泥身有三四米高，浑身涂着金身，露出赤青色的面孔，张牙舞爪，怒目暴发，呲着两只长长的獠牙，舞动着双爪像是要来扑人一样。雕刻的栩栩如生，匠艺非凡，如果说这是一尊神灵，不如说更像是个怪物。

　　但是奇怪的却是，这座山神像完好无损的立在那里，并没有像老村长说描述的那样，被他们砸了个稀烂。

　　“我说老爷子，您不是跟我们吹牛的吧？你不是说你们把山神庙给砸了吗？山神爷现在不是好好的站在这里儿吗？也没看到缺胳膊还是断腿的啊！”

　　胖威掐腰看了一会山神像，然后回头看看老村长，满脸都是好笑的表情。

　　但当老村长看到这尊完好无损的山神像时，已经有些蒙圈了。

　　“不对呀！我可真没说瞎话，我记得清清楚楚的，当年我们三个人进到庙里之后，第一个就把这山神像给砸碎了，当时鲁大能他爹，还把这山神的脑袋给砸下来了呢。而且我们当时把这周围的黄帐子都给扯下去了呀！这怎么又给挂上了？

　　难道是……”

　　老村长说到这里时有些害怕了，他在山神前的噗通一下跪了下来，合起双手，嘴里默默的念到。

　　“我知道了，肯定是山神爷显灵了，山神爷原谅我年轻时的冲动吧，我有错，我们当时不懂事冲犯您啦……”

　　“艾玛老爷子……您可赶紧起来吧，山神爷才没空听你自我检讨呢！”

　　胖威拉起了老村长，然后摆弄着祭台上的金色器皿说道。

　　“山神爷就算显灵了，你以为他还能自己挂满张，收拾屋子吗？你也太小看山神爷了，他要是真显灵，就去村里找你们算账了，还能让你们安安稳稳的活到现在？”

　　“那是怎么回事？”

　　老村长直愣愣的看着前面的山神像，不解的问道。

　　“难道我们砸了山神庙之后，又有人来过这里？把这里恢复了？”

　　“我看不像……”

　　胖威拿起一个金色的香炉，在手中翻来覆去的看了一会后，鼻子哼了一下，不屑地说道。

　　“这种荒山野岭的地方，也就只有盗古墓的人能来。

　　告诉你，你这个庙在倒斗的人眼里叫做假油斗，就是唬人的东西。你看到了吧？这里看起来金碧辉煌的，其实所有的物件儿都是鎏金的，根本骗不了倒斗那帮人的眼睛。

　　这种假油斗儿，是满族皇族最爱用的把戏，这帮孙子也想到了，用真金白银打造的东西最终都要便宜了盗墓贼，反倒祸害了庙里的东西，不如全用假的。

　　倒斗的翻山越岭的过来，都是图财，谁要这些假货呀~~~所以假油斗儿最后反倒是保留下来了。

　　再说，就算那个不开眼的到这里来偷东西，也不能给你打扫卫生啊！你当倒斗的都是活雷锋啊？”

　　“这里真的可能有人打扫过……”

　　陈智摸了摸香案上的灰尘，在鼻子上闻了闻说道。

　　“这里至少在一年之前被人打扫过，而且这里的香炉和烛火，都有被人用过的痕迹。”


第四百八十三章 山神庙（二）

　　“不会吧！这荒山野岭的除了鬼还有什么人？怎么可能还有人到这里来……”

　　胖威有点不太相信，仔细的翻了翻手中香炉里面的香灰，里面果然有一些残香，香体非常完整，年头不长。

　　“这个地方很可能一直都有人在祭拜打扫，只是你们不知道罢了。

　　当年你们砸碎了神像以后就走了，但是那些时常来庙里祭扫的人，又恢复了山神像，这些人不会是从外面来的，应该就生活在深山之中，也许……他们现在还生活在这里。”

　　陈智在一旁默默地说道，从刚才开始他就发现，这个山神庙的位置太特殊了，与和宁斌给他的那张地图完全吻合，如果一直向前面走，几天之后就会到达那个神秘的村子。

　　但陈智的话老村长却没听懂，他看着陈智满脸都是不解的神色。

　　“这些都是不重要的，你说的那个放满了尸体的神坛在哪里？”

　　陈智周围看了看后，问老村长道。

　　这一句话提醒了老村长，他急忙在庙里面环视了一圈，寻找几十年前这里的记忆，最后他指了指山神像的后面说道。

　　“我记得当年我们把这尊神像砸烂了之后，后面就露出了一个屋子，地面上有一个圆形的神坛，上面有一个大缝隙，那些小孩儿的尸体就堆放在神坛的里面。”

　　老村长的话说完之后，陈智和胖威仔细的看了看这尊神像，只见神像严严实实的挡住了前方，周围并没有暗门，他们只好在神像的身体周围摸索着，希望能够找到一个能够通往里面的入口。

　　最后他们在这座山神像的衣角下面发现了一个缝隙，那缝隙大概有一米多长，里面黑漆漆的，胖威打着打火机向里面探了探，发现里面似乎有空间，于是胖威侧着身子，先从缝隙钻了进去。

　　“进来吧！里面挺大的！”

　　胖威在里面点着打火机照了一圈之后，喊了一声。

　　于是陈智、姬盈还有村长三个人，一个接一个的从缝隙里面钻了进去。

　　进去之后，他们发现这里面果然是一个很大的内室，周围一片黑暗，完全不通风，也不透光。

　　他们工作服上的探照灯这时就要派上用场了，陈智和胖威都脱掉了大衣，打开你耳麦上的探照灯，向整个内室照去。

　　看到这些高科技产品让老村长非常的惊骇，他一直跟在队伍的后面，不敢乱动，也不敢乱说话。

　　这是一个不算大的内室，周围的墙壁上刻绘了一些极其古老的女真文，还挂着一些萨满教的大型面具和法器，但与外面不同的是，这里的法器年代都非常的久远，似乎上面还带着萨满神术的灵性，让人感觉到一种莫名的恐惧和压力。

　　整个房间内没有一点金银装饰的痕迹，非常的晦暗低调。

　　地面上果然有一个圆形的祭坛，但祭坛上面被一大块条形的方石压着，看不到祭坛上的情况。

　　陈智和胖威两个人一人抬着条石的一边，费了好大的力气才把这块石头从祭坛上抬了下去。

　　石头抬走之后，只见祭坛上面果然有一大条很大的缝隙，那缝隙有一米多长，断口已经发黑了，里面黑洞洞的看不清楚。

　　陈智趴在缝隙上，打着探照灯向里面照射了一下，看清里面的东西时，心里顿时咯噔了一下。

　　缝隙的下面很黑，看不清楚深浅，好像是一个天然的大石头，自然形成的岩石裂缝一样，但在裂缝的两边，整整齐齐的摆放着很多小型的尸骨，这些尸骨都穿着女真人的礼服，从大小上看都是些三四岁孩子的骨骼。

　　“看来这山神庙里，是真的拿童男童女祭神呀……”

　　胖威打着探照灯趴在陈智的身边，向下面看去，转头对老村长说道。

　　“我说老爷子，你祖宗和清朝皇上一起可没少干缺德事儿啊！祭神就祭神呗！干嘛还拿了这么小孩子去活祭，这是不是有点儿伤天害理了啊！咱们老百姓的命在不值钱也不能这么干呐……”

　　“嗨！这都是什么年头的事了，我祖宗们干了什么我都不知道，我哪管得了那么多呀！”

　　老村长在上面不敢向下看，撇开了脸说道。

　　陈智打开探照灯一直在下面照射着，他很快就发现，在最下面的黑暗处似乎有几排石梯排列，虽然看不清楚，但那里很明显有人工开凿过的痕迹。

　　“这下面好像有一条通道，下面肯定还通着别的什么地方……”

　　陈智打着探照灯说道。

　　“是吗？”

　　胖威听陈智如此说，也用探照灯向下看了看，照了很久之后说。

　　“看这样子，这下面应该有一个地阁子，这种地阁子在以前满人的家中常见到。就是在上面的房子下面再建一层地下室，摆放一些贵重物品或金银珠宝之类的东西，但他们把这些孩子的尸体扔在这个地方，真是让人有些理解不了。”

　　“我们下去看看吧！也许这下面别有洞天！”

　　陈智说完之后，身体向下探了去，这个缝隙不大，正好可以通过一个人穿行。

　　村长是坚决不敢下去的，陈智又怕上面会有其它的变故，于是留下姬盈陪着村长在上面望风，自己则和胖威一起在身上系上绳子，从缝隙钻了进去。

　　虽然陈智如今对死人已经司空见惯了，但是周围这么多的小孩尸体依然让他非常的不舒服。

　　他和胖威小心翼翼的饶开那些儿童的白骨，走到了最下面的黑暗处，发现那里果然有一段人工制成的台阶，台阶一路向下通行，通向了一个漆黑的地下洞穴。

　　陈智和胖威打着探照灯，小心翼翼的沿着石梯向下走去，当走到石梯的尽头时，前方果然出现了一个石室。但这里非常的黑暗，空气中充满了浓浓的沉香味混淆着一股奇怪的香料味道。

　　陈智和胖威用探照灯扫了扫墙面和地砖，发现与上方的神庙相比，这下面的石室更像是最原始的神庙，这里笼罩着一种古老神秘的气氛，而且这里的气味古怪异常，地面和墙壁上清一色是用老白玉雕刻的，上面密密麻麻的雕刻着女真咒文，洁白无瑕，晶莹剔透，似乎是一处不可进犯的圣地。

　　他们打着灯向里面走了几步，忽然看到前面似乎有一个白晃晃的东西在灯光下晃了一下，似乎是个人影。

　　经过之前那么多的事情之后，陈智和胖威此时已经没有什么恐惧的情绪了。

　　他们抓好武器，用探照灯像那个影子直照过去，可眼前看到的一幕，依然让他们吓了一跳。

　　只见前方的黑暗中，有一个面色死白，穿着华丽的女人，正端坐在他们的面前。


第四百八十四章 山神庙（三）

　　那是一个面色死白死白的女人，身上穿着女真人常穿旗服云盘肩，头上带着华丽的头冠，上面装饰着金簪玉钏，宝石珍珠，非常的华美。但衣服明显已经颜色晦暗了，如果不是这地下浓浓的防腐香，这些布丝估计早就已经烂成了灰。

　　女人的面容很平静，她微闭双目，犹如睡着了一般，随时都会睁开眼睛。

　　陈智和胖威看到这个面色白暂的女人时，不由得哆嗦了一下，他们心里都明白，刚才他们自己亲手把压在入口上的石头搬下来的，岩石入口处的裂纹都是黑的，这里肯定是好久没人来过了，能出现在这个深山野岭的山庙下面的，除了女尸就只有女鬼了。

　　陈智和胖威立刻把刀抽出来，随时准备迎接前方出现的攻击。

　　但等了一会后发现，前方的那个女人虽然在探照灯下脸色白的吓人，但却一动不动，好像是一个人体标本一样。

　　陈智和胖威打着探照灯慢慢的向前方走去，当他们走近了那个女人的时候，发现这个女人虽然十分鲜活，但是却绝对没有生命的。

　　胖威的胆子素来很大，他走到这女人的面前仔细的端详了一会，最后好像看出什么了一样，用手在女人的脸上摸了摸。

　　“我靠！我说这姑娘怎么那么白呢，原来是白玉石雕的呀，但是这雕工也太真了，可活人一模一样，一般人哪能分的清啊！”

　　陈智听到胖威这么说，也走过去用手去摸了么这尊石像，果然触感冰凉，是玉石的感觉，立刻为这巧夺天工的艺术而惊叹，这是一尊白色玉石雕刻的仿真石像，真是栩栩如生如活了一样。

　　陈智以前曾经听闻过，女真皇族中曾经有一只神秘的皇家匠人，他们的匠艺天成，手工极端高超，擅于过这种精雕的技法，能将动物和人物雕刻的栩栩如生，他们运用价值连城的玉石，将一些重要的人物比如皇上、太后生前的样子雕刻出来，甚至连脸上的汗毛都能描绘出来，可以以假乱真，然后将石像放在祠堂里供奉，接受子孙朝拜。

　　据说康熙皇帝曾经为自己的祖母孝庄太后雕过一尊这样的仿真人像，每日睹物思人，后来在叛军进宫时遗失。但听说这只手艺高超的匠人们因为人数极少，后来这门工艺便失传了。

　　陈智以前一直都认为这种说法未免太夸张了，再高端的技艺也不可能将石头雕刻的可以乱真活人。

　　直到现在亲眼看到了陈智才知道，原来这世上真的有如此巧夺天工的匠艺，可以将一块顽石雕刻的和人一模一样，别说是人脸上的毛孔，甚至就连皮肤上的皱纹也是完全的仿真，这是现代的雕塑工艺所无法企及的，简直让人叹为观止。

　　在陈智观察这座仿真石像的时候，胖威已经拿着探照灯向后面走去，他在后面找到了很多非常古老的画卷，还有一些小型的山神像，破破烂烂的，从工艺和颜料上来看，估计是周朝之前甚至可能更早的东西。

　　陈智走过去，小心翼翼的打开了那些古老的画卷。

　　这些画卷的年代太久了，但保存的依然完好，上面也有很多描绘了这位长白山山神，超哈占爷神的形象，但这些画卷中似乎并没有将他当成神灵来描绘，超哈占爷神在画中更加的狰狞恐怖，他的腰上挂着儿童的头颅，青面獠牙，满嘴鲜血，手握儿童的尸体，双脚踩踏人类，惊悚的不敢直视，看起来更像是一只山鬼。

　　陈智继续翻看着其它的画卷，发现这些古代画卷上面，还出现了很多三女神的形象，与超哈占爷神不同的是，这三位女神的样子非常的美丽，她们面色慈祥善良，顾盼神飞，和凶神恶煞的山神形成了鲜明的对比，这三个女神在画卷中总是出现在一起，她们裙裾飘摆，宛若天仙一样的在山峰中飞舞游荡，摘采野果，嬉戏朝露，甚至还在湖中沐浴。

　　胖威看陈智一直在翻看这些古画，就走过来用探照灯照了照画面上的三女神说道。

　　“这三个姑娘是谁呀？挺漂亮的啊！为什么和这个鬼一样的山神爷在一起？”

　　“这可能是长白山三女神，长白山神超哈占爷的女儿……”

　　陈智的双眼仔细的在画面上搜索，希望能在上面找到一些确定性的文字或证明身份的名字。

　　“谁？那个山神爷还有女儿……怎么跟她们爹长得一点都不一样？漂亮多了……”

　　胖威随意的说着，从怀里翻出了那个他永远带在身上的折叠袋，向那尊仿真石像走去，伸手要去摘上面的珠宝。

　　“嗯！你想干嘛？”

　　陈智看到胖威的行为一惊，立刻呵止道。

　　“还能干什么？摸明器呗……我可是根正苗红的摸金校尉，见到明器不摸有辱我的专业精神，再说这里就我们两个人，我们还装啥呀……”

　　胖威说完之后，伸手摘下了石像上璀璨的宝石簪子。

　　“别动，那可是一位女神，她现在也许还活着，你碰了她的东西，麻烦就大了。”

　　陈智急忙制止胖威，快走几步把胖威手中的簪子抢回来，将珠宝再放回石像头上。

　　“女神？你是说这尊石像是女神像？是给村长托梦的那个女神吗？真神啊……”

　　胖威听到陈智如此说，才认真的从上到下打量这尊石像。用探照灯仔细的看才发现，原来这尊女神像是端坐着一个神龛上的，神龛的颜色很暗，不注意很难发现，但女神的脚下都是白银精雕的祥云，上面镶嵌了极小的珍珠和白宝石，价值连城，可以看得出这女人的身份非常的尊贵。

　　陈智用探照灯在神龛的下面找了找，那里果然放了一个灵牌。

　　陈智伸手将灵牌取出来，只见那只灵牌做的很精小，镶金的古檀木，上面镶嵌着一颗满族人传统的至宝——大东珠。

　　灵牌上刻着一排古老的女真文字，如画龙一样难以辨认。

　　陈智在探照灯的照射下，仔细的分辨着灵牌上的字迹，终于看到了那个他预想到的名字。

　　“真的是她……”

　　陈智举起灵牌，对胖威说道。

　　“她就是满洲皇室爱新觉罗氏一族真正的祖先，佛库伦。”


第四百八十五章 山神庙（四）

　　灵牌上的女真文字封着金漆，字迹飞龙走凤非常古老，是最原始的女真文，内容是，“超哈占爷神之女佛库伦神驾。”

　　“我的老天爷呀。”

　　胖威看着灵牌惊讶的问道。

　　“我说橙子！你这料爆的信息量可是有点儿大呀！难不成你现在告诉我，统治我们几百年的大清王朝，那个康熙乾隆什么的皇帝，全都是这位女神的后裔吧！

　　这也忒悬了吧？”

　　“没有什么悬的，这根本就是被神化的事实。”

　　陈智郑重的把灵牌规规矩矩的放回神龛上之后，对胖威说道。

　　“清朝的爱新觉罗皇族，其实从始至终都是自称自己是神灵的后裔，只是这个传说太久远了，没有年代的记载，所以没有人当真而已。

　　其实很多历史学者都知道，女真民族当时全都是聚集在长白山一带的，他们的来源非常复杂，有很多元化的姓氏混合其中，是狩猎为生的少数民族。

　　女真人的文明并不发达，他们的部落之间非常杂乱且不统一，从古至今内乱不止。但自从爱新觉罗这个一族姓出现之后，女真人发生了翻天覆地的变化，爱新觉罗这个姓氏在女真人中逐渐建立威信，最后统一了所有的女真人，而这个行为是非常了不起的。

　　在爱新觉罗氏的皇谱记载中，一直都将这样的一段神话传说，当成满族正史来记载。

　　在很久以前，在长白山东北部有一个叫布尔的湖，也就是现在的天池，湖水中碧蓝清凉，周围群山起伏叠嶂，蓝天白云倒映其中非常的美丽。

　　美丽的景色引来了长白山中的三位女神从天而降，她们是天神的女儿，三个姐妹分别叫做恩古伦，正古伦，佛库伦，佛库伦是三个女神中最小的女神。

　　三姐妹在湖中嬉戏打闹，欢声笑语之时，一只神鹰从东方飞来，嘴里衔着一颗鲜红的果子放在佛库伦的衣裙上。

　　佛库伦拾起这颗色彩鲜艳的红果爱不释手，便把红果含到了口中，不料红果滚进肚子里，她竟然怀孕了，然后不论她怎样念动咒语，她都不能再飞回天上去了，另两位女神只好舍弃她，飘然升天。

　　佛库伦留在湖边，自己生下了一个男孩，这孩子身强体壮、面目清秀，佛库伦给儿子取名叫布库里雍顺，赐姓爱新觉罗，这个布库里雍顺，也就是爱新觉罗氏的祖先。

　　佛库伦有预知的神力，她对自己的儿子说：‘天意让我生你，你注定是能安邦定国，一统天下的人君，去吧！’。佛库伦说完后便凌空飞起，返回了天庭。

　　这是一段记录在满族人正史上的神话，但神话总是美好的，我们知道，吃下果子是不可能怀孕的。所以如果要说现实的话，这位女神当时很可能与长白山中的人类相恋，然后生下了孩子，但这个孩子不被她的神灵家族所容，所以被她送到了人间。

　　你细细的查找一下满族人的历史，其实他们一直用清晰的笔法记载这段神话，只是时间来久远，没人相信了而已，所以这段历史，满族人尽皆知，人人歌颂，但却无人相信。”

　　听陈智这么一说，胖威也似乎想了起来，自己以前似乎是听到过这个传说，但是这种类型的传说太多了，基本都是皇帝们自吹自擂的，所以也没人当真过。

　　这时陈智继续说道。

　　“这段神秘的历史因为没有明确的证据，在人们的嘴中越传越悬，爱新觉罗的子孙越来也多，最后就变成了公开的神话，甚至就很多爱新觉罗的族人，都不相信这段历史是真实的了。

　　不过现在的一些专业研究爱新觉罗家族的学者发现，其实爱新觉罗这一族的兴盛是非常突然的，他们其实是长白山女真部落中最年轻的一支族群，他们的祖先布库里雍顺是一个外来人，与当地的姑娘结婚，然后繁衍子嗣。

　　而且他们从一些非常古老的爱新觉罗族谱资料上看到，这段女神受孕的神话，在最初的时候是不外传的，是被锁入家族秘档之中只有族长才可以翻看，可见当时的这段历史是被严格保密的。而且他们有意的模糊了佛库伦是超哈占爷神女儿的概念，断绝了他们之间的血缘联系。

　　这么做的原因很简单，如果世人知道佛库伦女神就是超哈占爷的女儿，那么这位如山鬼一般血腥恐怖的长白山神超哈占爷，就是他们的外祖父，是他们血脉的来源。

　　那爱新觉罗家族的血脉就不那样光彩了，爱新觉罗家的形象在人们的心目中也会变得很恐怖。

　　后来，爱新觉罗族人得到了天下的政权，他们的势力强大无比，他们可以篡改历史和神史了，所以他们秘密的篡改了这位超哈占爷山神的过去，抹掉了他血腥的历史，然后尽力去歌颂他，让他变成了一位慈眉善目的老人，但并不承认这支血脉，这也的确是一种聪明的做法。

　　所以爱新觉罗族的嫡系在过去很久的时间中，一直祭拜着这位超哈占爷神，将山神庙宇修建的如皇宫一样的富丽堂皇，每年供奉童男童女，因为超哈占爷本来就是他们的祖先，是清朝皇室真正的老祖宗。”

　　“我的老天爷……”

　　胖威似乎现在还无法相信刚刚听到的事实，他反复的端详面前的这尊女神像，然后问道。

　　“如果真的是这样……那这都是几辈子的事儿了，难道这个叫佛库伦的女神现在还活着？就是他进到村长的梦里面，警告他小心变异人类吗？”

　　“这位女神是否还活着，我现在不能确定，但托梦去警告村长的肯定是她，而且，这位女神也知道我们是谁……”

　　陈智回头意味深长的看了一眼栩栩如生的女神像，然后说道。

　　“我有一种感觉，这位女神非常的善良仁慈，她亲近人类，希望能够保护人类，这是她的天性，而她留下的血脉也绝不只是爱新觉罗这一支。

　　如果我没猜错的话，唐家的祖先当时所收留的那个养子，很可能也是她的孩子，所以这间山神庙废弃了这么久，依然还有人打扫。

　　宁斌告诉我们的那个神秘村子里的村民，其实就是这位女神的后代，他们长久以来一直都在这里祭拜山神，打扫他们祖先的神庙。”


第四百八十六章 准备出发

　　“我靠他的天王老祖宗，原来是他娘的这么回事儿，这可是他妈太悬乎了~~~~~~~~”

　　胖威听完陈智的话后先是惊讶，然后就兴奋起来。

　　“这件事儿要是让北京琉璃厂那帮自称是八旗子弟的孙子们知道，那简直能翻了天。要不说难怪人家爱新觉罗统治了咱们中原这么多年，原来人家正经八经儿的是神仙的后代，虽然这位山神爷的神品差了点，但人家这神妈可挺漂亮啊~~~~

　　我以前还纳闷你，我们汉人怎么好好的让满人给侵入了，那帮姓爱新觉罗的怎么那么英勇善战，原来是根正苗红啊……”

　　“现在的爱新觉罗氏血脉几经融合，早已经不再纯正了，而且中间夹杂了很多政治因素，他们原来的本色已经很少了……”

　　陈智摇了摇头说道，又回头看向了那尊仿真人石像，认真的看着那张栩栩如生的面孔。

　　“爱新觉罗氏的辉煌已经过去，但是这位佛库伦女神却依然在这里，她是真正的神灵，她有萨满教最原始的神术——预知能力，她现在对我们太重要了，是我们接下来所有行动的成败关键。

　　如果按豹爷留下的信息所描述的，山中的那个神秘的村庄是这位女神的另一只血脉传人，那现在那个神秘的村子，很可能已经遭受了严重的变异侵染，所以那位女神托梦给老村长，其实也是在向我们求救。

　　但是我现在有一点搞不懂的是，如果这位女神这么在乎她的子孙，而且有如此神力，她为什么不现身呢？”

　　“这原因太简单了，我都能想明白……”

　　胖威听陈智说到这里时，看了看那尊神像，冷笑了一下。

　　“我们向来都听说神仙显灵了，没听说神仙托梦的，能托梦的，只有鬼……我们也别把她想的太好了，这个女神仙能神叨叨的去托梦给老村长，还在梦里把你的样子变出来，谁知道她是什么居心？而且她这神像的上一层放满了童男童女的尸体，这也太邪门了吧？

　　我看这个女神仙……早就已经死了，老村长梦里看到的，就他娘的是一个女鬼……”

　　“嘘~~~~~~”

　　陈智打断了胖威的话，然后皱了皱眉头，忌讳的看了看旁边那尊栩栩如生的女神像，看着那双微闭的双眼，好像随时要睁开似的。

　　“行了，管他娘的是什么呢？我们还是赶紧上去吧！不然等一会儿上面的村长大爷，还以为我们在下面出了什么事，老头再慌的尿裤子了……”

　　胖威避开脸不再去看那尊神像，拍了拍陈智的肩膀，指了指出口。

　　“好，等一下。”

　　陈智点点头，然后在后面内室的画卷中翻了一会儿，一些古老的萨满法器看起来很邪门儿，陈智没有乱动，他挑拣了一会之后，最后拿了一卷儿写满古女真文的画卷，揣在了怀里。

　　自从知道这位佛库伦女神是爱新觉罗氏的祖先之后，胖威对石像身上的那些珠宝再也不感兴趣了，而且他连女神像都不想再看一眼，两个人直接从原道返回，绕过满地的孩子尸体，从岩石的缝隙中钻了出去。

　　当他们从缝隙里露出头的时候，老村长正打着火儿在上面张望着，看见他们出来可乐坏了，村长还是第一次经历这样鬼怪的事情，生怕陈智和胖威在下面出了事，已经紧张很久了。幸好姬盈一直守在这里，一步也没有离开过。

　　他们从山神庙中出去之后，跟着老村长按原来的山路返了回去，这一路上老村长一直在反复的问那缝隙下面是什么东西。

　　胖威就吓唬他说，那下面都是童男童女死后的冤魂，他们过五关斩六将才从下面逃了出来，但是那些小鬼儿还在后面跟着他们，不一定什么时候就会窜出来，吓得老村长一路走的飞快。

　　回去的路程倒是非常的顺利，但是陈智这一路上一言不发，他脑中一直在筹划着上山的具体事情，还有就是那张女神的面孔，一直浮现在他的眼前。

　　这段时间一切都发生的太紧急了，其实陈智一直在被这些突发的事件牵着鼻子走，但现在的情况迫在眉睫，时间非常有限，身上沉重的使命不允许他们出现任何差错，所以陈智现在一定要寻找到这位女神，寻求她的帮助，不管她是死的还是活的。

　　当他们从山上返回到村子里的时候，天色已经渐暗下来了，山中黑的早，村子里很多人家已经亮起了灯火。

　　冰流沟又恢复了昔日的模样。很多村民在村子里来回的走动，昨天变异人类留下的血污已经被处理好了，一些女人们聚集在村长家中，帮着准备晚饭款待村子里的恩人。

　　大郭他们这一天可是忙的够呛，他们先将村庄里的设施恢复了一遍，然后又与镇子上的宁斌取得了联系。

　　现在冰流沟的这件事情已经非同小可，上层部门已经派专人下来秘密处理了，宁斌很快就会陪同秘密部门的人员来到冰流沟，为了防止与政府人员碰面不方便，宁斌建议陈智等人及早出发，将冰流沟所有的后续工作交给宁斌去处理。

　　在陈智他们上山的时间里，村长家中的那些尸体已经被处理干净了，火炕也被重新砌好，冰流沟这段时间死了太多的人，大家的情绪都非常紧张，但村民们还有一丝幸存下来的兴奋，大家都不愿意回家，全都聚在了一起。

　　晚饭依然像前一天晚上那样的热闹，村长在自家的院外支开了大长篷，唐家的伙计和村民们都在那边吃饭，陈智和大郭几个人则在村长家里面吃。

　　村民们一起畅谈着这些天暗无天日的日子，对大郭和陈智的队伍无不激动感恩，但想到上次因为贪杯差点被变异二嫂送到山上当粮食了，大家这次都长了记性，谁也不敢喝酒了。

　　晚饭的时候，陈智和大郭把唐家的伙计们重新又筛选了一遍，昨天晚上经历了那场变故，陈智已经看出了这些伙计们的成色，一些有胆识的人被选在队伍中继续跟着他们一起上山，其它的就留在冰流沟中待命。

　　自从天狐神墓中经历了鹦鹉等人的死亡之后，陈智的性格中多了一丝强迫性的谨慎，他不得不严谨的做计划，计划可能出现的一切情况以及意外。

　　陈智知道，在执行任务的时候，人数多的确是一种力量，但同时也是一种负担，在借用这些人的力量的时候，也肩负着保护这些人生命的责任。

　　所以在团队作战中，人员精度比数量更重要，而且这支队伍是从宁斌那里借来的，不能有任何闪失，陈智推断了一下上山后可能发生的所有情况，在他的精细计算中，没有他可以犯错误的余地。

　　他们最后在队伍中挑选了37个伙计，这些伙计很有胆色，遇事沉着冷静不慌乱，而且有实战经验。

　　陈智把他们叫了进来，和他们每个人都深入聊了聊，然后大郭说出了这次任务对唐家的重要性，并代表宁斌许诺了他们的前程。

　　最后陈智告诉这些伙计，今天晚上吃完饭后马上就去休息，明天早晨六点钟就准备向山上进发。


第四百八十七章 入雪山

　　第二天早晨的时候，雪山中的太阳少有的射出了温暖柔和的光线，照的陈智他们身上暖洋洋的，老村长说，这是一种吉兆，预示着进山的人愿望能够达成，找到他想要的东西。

　　由于陈智昨天晚上的嘱咐，选出的男37个精锐的伙计都有了充足的睡眠，一大早上便精神抖擞的出现在大门前，准备出发。

　　大郭昨晚挑选了一下队伍中的物资，人员精简了之后，不能带太多的东西了，而且雪山的路很难走，尽量轻装简行才是道理。经过挑选后，他们将队伍中最精锐的武器带上，冲锋枪和手枪人手一只，并带上两架远距离射击炮，这东西在关键时刻非常给力。同时大郭还带上了无线设备，便于随时与冰流沟取得联系。

　　准备好了一切后，他们开始向山上进发，这时刚刚早晨六点钟。

　　由于昨天老村长带他们上过山神庙，陈智已经知道了进山的路口在哪里，而且他和大郭昨晚让老村长把山里的路线规划了一下，现在已经把各条山路已经默记于心了，但最主要的路线，是陈智脑中那张宁斌画给他的神秘村地图。

　　陈智这次没有走去山神庙的那条路，而是选择了另一条更加直接险峻的道路，这条路直通神秘村，虽然路很生，但是他们的必经之路。

　　在进入深山之前，陈智心理曾经准备过这条山路一定崎岖艰难，但是却没有想到会艰难到这种程度。

　　他们走的前一天还算是顺利，但是走到第二天的时候，路已经十分危险了。这条路是一条原始的山路，根本无人行走，山上的崎岖难以形容，而且冰雪冻结，一不小心就会滑落雪山。大家在雪山中且行且停，晚上就在雪地中扎营，十分艰苦。

　　到第四天上午的时候，天上扬起了漫天雪花，这里的地面和天边都是一片白茫茫的颜色，所以根本分不清是下雪了还是风吹起了地面上的雪沫子。但山中的气温陡然下降，雪风跟刀子一样，吹在人脸上生辣辣的疼，大家身上的防雪服装开始变得单薄起来，除了陈智和胖威有工作服护体，所有人都有一种冻僵的感觉。

　　再向前，地上的雪厚的已经根本没法行走了，全靠大郭带着人在前面开道，大郭对在山中行路非常有经验，而且对陈智一直以来的路线没有任何意见，陈智说向哪里走，他就向哪里开道，好像他的脑中也有那张地图一样。

　　到了下午三点多钟的时候，大家的四周已经全是白色的世界了，漫天雪花，看不清树木或者岩石等标志性的东西，这时候忽然又刮起了大风，队伍被吹的遥遥散散，这时大郭看了看天空，又看了看周围的雪地，对陈智说道。

　　“小智兄弟，要不今天就到这里吧！看这天可能要有大风，雪山上赶路心急不得，再往上就有危险了。”

　　看陈智点了点头，大郭就向后面摆了摆手，所有人都停了下来。这一路爬大雪山让人精疲力竭，大家将防雪装备扔在雪地上，坐在上面休息，随便吃着身上带的干粮。陈智选人很有眼光，选择的这37个精锐伙计果然非常能干，他们对山里很熟悉，一路上和大郭一起开山铺路，行动敏捷，非常的给力。

　　他们最后选择在一处矮山的山坡上扎寨休息，这里虽然遍地白雪，但是却能看见一些稀稀落落的雪松林，虽然数目很少，但是雪松却长得很粗壮，可以遮挡些风雪，便于他们驻扎。

　　大郭用望远镜极目眺望，然后指着前方的一大片稀稀拉拉的树林，对陈智说道。

　　“前面的那片地区，在几百年前一定是一片茂密的雪松林，古时候和现代不同，山里面如果修建村庄一般都会就地取材，你看这一大片林子明显比前方少了很多，林子越向前越密集，而且这里的雪松这么粗壮，都是有年头的木料了。这片林子几百年之前肯定给人大量砍伐过，这证明前方肯定有过古代的工程，而且工程规模还小不了，看来咱们的方向没错，我们离那个神秘村子不远了。”

　　陈智听见大郭提到神秘村的时候，微微的笑了一下，看向了大郭。

　　“看来~~你知道那个神秘村的事啊……”

　　“哦……”

　　大郭听到陈智的话愣了一下，然后豁然的笑了。

　　“我以前听斌哥说过，但知道的不多。队伍里的伙计们都还不太清楚，现在说多了他们会害怕的，我们别说漏了嘴啊~~~~

　　不过……”

　　大郭举着望远镜继续向前方看去。

　　“我估算着这里树木砍伐的数量，估计那个村子的规模可不小啊！弄不好，那不是一个普通模样的村子。”

　　“是……”

　　陈智微微的点了点头表示赞同。

　　其实陈智之前也好奇过，一个村子竟然能在深山中隐藏了这么久，这有可能吗？即便不说外面世界的侵入，就是在卫星GPS中，这个村子也很难隐藏踪迹，但它竟然历经这么久的岁月没有被人发现，这说明这个村子绝不简单，也不落后，甚至拥有现代世界中看不到的力量。

　　大郭一直在用望远镜向前方查看，问道。

　　“这里的山脉有十几座山峰，我刚才在山头上用望远镜看过了，从这里向下都是白茫茫的雪路，根本就没有任何方向，连村子的影子都没有，我们接下来该怎么走？”

　　陈智听到大郭的问题笑了一下，然后豪不避讳地说道。

　　“宁斌哥给过我一张地图，神秘村就在那片林子后面，翻过这座山就是了，如果我们肉眼看不到那个村子，那证明这个村子一定有什么办法能将自己隐藏起来。但我们有准确的地图，肯定会找的到，只是多花点时间而已。

　　倒是你……”


第四百八十八章 大郭

　　“倒是你……”

　　陈智这时转头看向了大郭，淡笑着说道。

　　“如果我没看错的话，你和宁斌的关系非同一般吧？你看起来可不是他一个得力的伙计那么简单，你和他的关系似乎更紧密一些。”

　　“哈哈哈~~~~~”

　　大郭听到陈智的话后放声大笑，他冻得发红的脸上，露出了纯正东北人的豪爽神色，拍拍陈智的肩膀毫不避讳地说道。

　　“小智兄弟，你的眼力不错，其实从头到尾我都没想瞒过你，我和斌哥的关系的确非同一般，我们是真正的生死弟兄，唐家的事情我能做一半的主，这些年斌哥在明我在暗，唐家的事情我全知道，包括唐家传下来的那张神秘村的地图，我也知道。”

　　“原来是这样，你等于是唐家的二当家，失敬了~~”

　　陈智笑着看向大郭，客气的点了点头，继续说道。

　　“但恕我冒昧的问一句，你和斌哥的关系是从什么时候开始的？从我对宁斌的了解上看，他可不像是一个容易相信别人的人。”

　　“的确是，斌哥他为人谨慎，但我和斌哥的关系，是牢不可破的~~~”

　　大郭说完之后从怀中掏出自己的烟，递给了陈智一只，然后拿出了打火机给陈智点上火。

　　“在我入伍之前，我就是一个在社会上混的小混混，成天跟人打架斗殴的没什么出息，后来我跟着唐老爷子混饭吃，那时我还不到16岁，只是一个黄毛小子，米粒大的雨点也落不到我头上，在唐家没有任何地位。

　　那时候斌哥还在南方呢，他可是个名副其实的才子，但家里很困难。那些年老唐爷一直资助一些困难的学生，其中就包括斌哥一个。

　　后来斌哥金榜题名，成了江苏省的高考状元，这大喜事儿反倒给他家招来了祸事……那个狗娘养的官二代，操他妈的！”

　　大郭说到这里的时候，用力的向地上啐了一口，骂了一声继续说道。

　　“他们家那时出的那个事情，估计你也知道了，那个装几把逼的乡长儿子竟然想甩几个臭钱，用斌哥的学籍冒充江苏省的高考状元上大学，他妈的，斌哥的娘就是那年让他们连气再羞的心脏病发死了。

　　斌哥那时只是个小孩子，报不了仇还让人打了个半死，最后求助到唐家门上。老唐爷够义气，当时拔刀相助，带了我们几个人去南方找那个乡长家谈判，虽然说斌哥的娘是自己死的，但责任在乡长家，乡长必须给个说法。

　　但当时的谈判并不顺利，那个乡长的儿子太特么装逼了，满嘴的脏话指着老唐爷骂，还指着斌哥骂，根本就不把一条人命放在眼力。

　　我当时血气方刚，好打抱不平，看着斌哥被那群狗逼养的熊（欺负）成那个样，我的火就顶上来了，心想我一个未成年的人你能拿我怎么样？出了人命也不用枪毙，所以我也没跟老唐爷商量，就在当他晚上，我带着一把刀把那个狗杂碎堵到胡同里，把他给做了，马勒戈壁的，那个狗币养的，弄死他我现在都不后悔。

　　但现在想起来，我当时太冲动了，那个乡长可不是好惹的，而且那是人家南方人的地面，我差点没被弄死，后来唐老爷子为了摆平这件事情付出了很大的代价。

　　一切结束之后，唐老爷子把我和斌哥两个人聚在一起，让我们当着他的面焚香立誓做了生死弟兄，后来斌哥做了唐家的女婿，老唐爷死前把唐家交给我们，让我帮着斌哥一起下唐家的这盘大棋。

　　现在唐家在东北做的风生水起，比过去更加的兴盛了。这些年斌哥在明处管理调度唐家的生意，在暗处我就是斌哥的眼睛和臂膀，唐家的所有线路码头我全都跑过，有的时候，我也会做一些脏活……”

　　“嗯……”

　　陈智听着大郭说完这些后，没有再说什么，只是淡淡的点了点头。其实这一路上，大郭真的没有特意去隐瞒过，陈智早就发现，这个大郭的格局很大，这不是一个伙计身上可以出现的气场，他能够代替宁斌做很多决定，语气非常肯定，这种气势不是装出来的，证明他素日里在宁斌的面前地位很高，很多事情他说了就算。

　　而且神秘村是唐家几百年的根基，对于这么重要的事情，以宁斌缜密的性格一定不相信外人，一定会让一个非常可靠的人和陈智一起行动，所以这个大郭就是宁斌最信任的人，相当于宁斌的分身。

　　陈智抽了一口大郭递给他的香烟，这种烟是俄罗斯产品，烟叶的味道有些浓，在冰雪中很提神，陈智在空中缓缓吐了一个烟圈儿，然后平静的问道。

　　“那张地图估计早已被你记在脑子里了，这条进雪山的路，你也走过好多遍了吧？你对这里的地势太熟悉了，这可不是第一次到这种地方的人可以做到的。”

　　“对！我走过很多遍了。”

　　大郭回答的很干脆。

　　“神秘村的这条线路已经几百年了，他对唐家至关重要，我们绝不能让它在这一代断了。

　　自从那个神秘村和唐家断了联系以来，我就带着人到这里已经走了20多次了，这周围的每个山峰我都找过，但每一次都无功而返。

　　如果从地图上看，翻过了前面那座山应该就是那个神秘的村子了，那座山上的林子非常密集，每次我们从林子中穿过去之后，就是一大片白茫茫的雪地，那积雪都有一人多深，方圆几百里什么都没有。

　　我甚至还让人在雪地里翻找过，向下挖了很深，为此还冻伤了好几个人，但是，连那个村子的影子都没有，那个村子好像在这深山中从来没有存在过一样。

　　我有时候真他妈的怀疑……”

　　大郭说到这里的时候，也在空中吐了个烟圈儿，抬头看了看漫天飘散的雪花说道。

　　“其实这几年，神秘村的人来唐家秘密会面我都在现场，那些人穿着黑色的大斗篷，总是在大半夜的时候忽然冒出来。所有的保安系统都探测不到，走路的时候像一阵风一样，钻进黑暗中连个影儿都看不见。

　　我有时候真他妈的怀疑……这几百年来一直和唐家来往的这个神秘村，是不是早就已经死光了，那些人来无影去无踪的，别他他妈的是一群鬼吧？”


第四百八十九章 夜宿雪山

　　大郭说到这里的时候，也在空中吐了个烟圈儿，抬头看了看漫天飘散的雪花说道。

　　“我有时候真他妈的怀疑……这几百年来一直和唐家来往的这个神秘村的人，是不是早就已经死光了，那些来无影去无踪的，别他他妈的是一群鬼魂吧？

　　否则那么大的一个村子，怎么可能几百年就藏在深山里一点儿声息都没有呢？现在可是现代社会，没有什么东西可以藏在山里面找不出来的，何况是一个有人口的村子。

　　这段时间我们也曾经用高科技搜索设备，在这山中进行过地毯式搜索，但完全没有任何的线索，在卫星鸟瞰图上也完全看不到影像，那个神秘村就好像从来没有存在过一样，在雪山中消失了。

　　于是我就想……难不成那个村长压根儿就没有存在过，或者曾经存在过，但早已经灭亡了，这些年与唐家来往的，都是山里面的鬼魂。”

　　“呵呵！有这个可能……”

　　陈智听完大郭的话后淡笑了一下，把抽了一半的烟扔在雪地里，站起身来回头说道。

　　“即便真的有鬼魂也并不可怕，我们需要担心的，是比鬼魂更可怕的人类。”

　　陈智和大郭走回到队伍中的时候，树林中的帐篷已经扎好了，这些伙计们的动作非常麻利。他们扎好了帐篷之后，又在营帐的中心和周边的几个角落里烧起了篝火，这是大郭在部队里学来的方法，可以保证晚上放哨的人四周都能兼顾到。

　　这一路在雪山中走来，连一只动物的影子都看不到，动物的尸骨倒是看到了不少，看来变异情况对长白山的破坏非常严重。

　　没有猎物可打，他们只好吃自带的干粮，他们上山时为了轻装简行，每人带的干粮并不多，整个队伍只带了两只户外用的大铝锅，大家架上火后将水倒进铝锅里烧开，然后将压缩面条下到里面，又放了些和调料和肉干，很快热气和香味在雪山上蔓延开来。

　　虽然压缩食品并不好吃，但对于疲劳一天的队员们来说却像是美味佳肴一样，大家在营地里狼吞虎咽，时间过的很快，等大家吃过了晚饭之后，天已经逐渐黑了起来。

　　这长白山中的夜晚格外寒冷，凛冽的寒风也更加的疯狂了，狂风将遍地的白雪大把大把的卷了起来，扬到了空中，想将山中的一切吞噬，幸亏陈智他们躲在树林中，这里的雪松虽然稀落，但却起到了防风作用，不然他们帐篷都要被这冽风吹走了。

　　大家吃过了晚饭后睡觉还太早，一些伙计们为了躲开外面的风雪都聚在帐篷里面轻声的聊天，几个今晚值班的伙计手里拿着冲锋枪坐在外围的篝火处放风，姬盈也坐在那里。陈智和大郭、老筋斗、胖威四个人则聚在营帐中间的篝火边烤着手。

　　胖威这一路上始终对姬盈非常注意，他曾经不止一次的想跟姬盈说说话，但姬盈却很少回复他，且表现的非常淡然，像一个温婉文静的普通女子一样，脸上看不到任何涟漪。

　　但姬盈的美貌在队伍中非常的惹眼，唐家的伙计们虽然不敢跟她说话，但一路上对她无不侧目，窃窃私语。

　　在这个狂风大作的晚上，姬盈依然像往常一样抱着刀坐在最远处的一堆篝火旁边，平淡的看着前方白茫茫的雪地，一动不动，似乎对这里冰冷的寒风毫无知觉。

　　胖威这时斜眼看了看远处的姬盈，然后抱着热水壶凑到陈智的身边，脸上淫笑的像一朵绽放的菊花一样。

　　“哎！橙子，那妹子可真漂亮啊！你告诉我句实话，你们两个到底是什么关系？我嘴严绝对不说出去。”

　　看陈智没有反应，胖威又噌过去紧贴着陈智说道。

　　“告诉你，对于这种事儿，你胖爷我最有经验了。我胖爷在北京琉璃厂时，就有一个绰号就叫做情场小王子，那经过我手调教的姑娘可海了去了。

　　告诉你橙子，对于这种漂亮姑娘你不能表现的太主动，要若即若离，不能太急也不能太远，像你现在这样子就是离得有点远了，适当的时候也要表现的亲热点。

　　去！看人家姑娘在冰天雪地里冻着，你一个老爷们在这里烤什么火？去给人家姑娘披件大棉衣服送点温暖去，你看人家穿的多单薄啊……”

　　“……”

　　陈智听了胖威的话后没有说什么，只是淡淡的笑，歪头看了姬盈一眼。

　　姬盈这一路上一直都是披着那件棉大衣，披的很随意，似乎对漫天的风雪完全不在乎，也不畏风寒。

　　大郭这时也侧过头看了过去，他盯了姬盈很久后回过头来对陈智说道。

　　“小智兄弟，我听斌哥说过，你们带的这个女人很厉害，但是这一路上我看她的那个样子……也没什么出奇的，在关键时刻能派上用场吗？别到时候反倒成了我们的负担。

　　一般我们在雪山中行走是不会带上女人的，一来是带个娘们儿很麻烦，二是山中有个忌讳，太年轻的女人在山上会招来祸事。而且这女人长的太惹眼了，要我说今晚还是别让她守夜了，不然深山半夜的，别把这山中不干净的东西招来了……”

　　“她没有问题，放心吧！有她守在那里，我们会很安全。”

　　陈智听完大郭的话之后平淡的回答着，然后又抬起头看向远处篝火旁的姬盈。

　　姬盈的周围满是白雪，将夜色都映亮了，跳动的篝火照映在姬盈的脸庞上，她的嘴唇殷红，肤白胜雪，在这雪山的夜色中像一朵绽开的莲花一样，狂风卷着她的长发漫天飞舞，如天降的仙女一般超凡脱俗，十分让人倾倒。

　　正在陈智看着有些出神的时候，姬盈忽然在篝火前站了起来，她快步的向前方走了几步，双眼盯向了前方无边无际的白雪世界。

　　看到姬盈的这个动作之后，陈智立刻意识到有情况发生，他伸手拿起了屠神快步走了过去，走到姬盈的身边问道。

　　“看到什么东西了吗？”

　　“对！”

　　姬盈爽利的回答着，双眼依然机警的看着前方。

　　“在前面十公里左右，有一支队伍正在向我们这边移动，他们的速度非常快，1个小时后就会到达这里。”


第四百九十章 紧急撤离（一）

　　“真的假的？这也太玄乎了吧？

　　姬盈妹子，那么远的地方你怎么看见的啊？我怎么除了一大片白雪连鬼毛都看不见呢？”

　　胖威从后面走了过来，刚才他和大郭还有老筋斗，看见陈智的反应，就知道前方发生了事情，立刻带着武器跟了过来。

　　大郭是个典型的东北汉子，并有些大男子主义，他素日对组织的武士并不了解，对姬盈刚才所说的话深表怀疑。

　　“你说前面有追兵就有追兵吗？我穿山越岭十几年了，山里面的事情瞒不过我，一路上我们连个鬼影都没碰到，难道天上会蹦出一支队伍？”

　　“别这么说，如果这姑娘说有危险，那就真有可能……”

　　老筋斗在旁边说道，他和陈智、鬼刀一起做了多次任务，深知道这些红带武士的厉害，他们的洞察能力已经近似鬼神了。

　　这些武士对远处的危险非常的敏感，善于追踪和定位，鬼刀就曾经从地面的震动感觉到远处的埋伏，甚至连人数都能感知到，所以如果姬盈现在说前方有一只队伍袭来，老筋斗对此是深信不疑的。

　　姬盈又走了一段距离，让自己置身到茫茫雪地的最中间，蹲下来用手摸了摸白雪的表面，然后站起身来闭上双眼，一动不动，两个耳朵全都立了起来，似乎在倾听来自四面八方的风声。

　　就这样过了五分钟左右，姬盈睁开双眼，回过头来对陈智肯定地说道。

　　“他们大概有一百多人，行动非常的迅速，但他们现在不知道我们在这里，如果知道，他们就会急速奔跑，很快就会出现在我们的面前，从他们的动作习惯上看，应该是那些人……”

　　“知道了。”

　　陈智对姬盈点了点头，没有让她继续说下去。

　　陈智知道姬盈嘴里的“那些人”是谁？其实从上山的那一刻起，陈智就知道，他这一次面对的敌人不只是变异人类而已，真正可怕的敌人，那些叛变的蓝带武士。

　　这些武士在组织中接受严格训练，能力非常强大，一百多个蓝带武士加起来，其力量是难以想象的。

　　对一个存活了几千年的组织来说，组织的管理机构早已经严谨到无懈可击的程度，从鬼刀身上就能看出来，武士们对组织的忠诚已经变成了一种信仰，是对自己价值的肯定。但就是在这样强大的组织内部，竟然发生了大规模的蓝带武士叛变，这件事本身就是很难想像的。

　　但这也证明，能让这些蓝带叛变的理由一定很强大，可以让这些和姬氏王族血脉相连的武士背叛王室，放弃自己的信仰，这并不是金钱之类的诱惑可以做到的。

　　不知道为什么，一想到那些叛变的武士，陈智脑海中就浮现出那个在狐狸洞中与鬼刀决一胜负的傅叶完达，那是个被放逐的蓝带武士，一生因没有晋升红带而怀憾，他后来死在了鬼刀的刀下，他那张不惧生死的面孔，经常浮现在陈智的脑子里。

　　“我们必须马上离开这里。”

　　陈智回过头大声的对大郭等人说道。

　　“他们到这里只有一个小时的时间，我们必须在这段时间里和他们拉开距离，我们现在必须要立刻拔营，进到前方那个林子里去，连夜穿过前面的那座山……”

　　“有必要这么做吗？”

　　大郭对陈智的命令有一些抵抗，觉得陈智的反应有些过激了。

　　“这座长白大雪山可不是普通的山，这座山有灵性，一队人连夜在山上赶路是非常忌讳的，再说即便前方有追兵，我们也不见得处于劣势，对方有一百多人，可我们手里有这么多的武器，如果我们埋伏在林子里面伏击他们，胜算其实是很大的。而且这女人……”

　　大郭说完后斜眼看了看姬盈，脸上有些不屑。

　　“她说的话肯定是准的吗？我怎么就不相信在这里就能知道十里外的情况，别是故弄玄虚吧？要我说，我们躲在林子里看看情况再说……”

　　“不行。”

　　陈智没有让大郭说下去，用不容置疑的语气命令道。

　　“我们必须马上离开这里，那些人非常不好惹，如果与他们相遇就不妙了，我们的队员都会变成负担，包括你我在内。我们必须马上把队伍拉进林子里，连夜翻过这座山，否则绝没有生存下来的可能。”

　　陈智说完后，大声的命令身后的伙计们，让他们马上拔营起寨。

　　“族长，你们先走，我留在这里等他们。”

　　姬盈的声音忽然在陈智的身后响起，她的声音依然平静而温婉，在这狂风之中听起来柔柔弱弱的。

　　“我说妹子，你说的这是什么话？你让我们一群大老爷们儿先跑了，把你一个女人丢在这里喂狼？”

　　胖威的自尊心似乎受到了很大冲击，圆睁着双眼对陈智说道。

　　“告诉你们，你们爱谁跑谁跑，反正我胖爷不跑，我就拿着冲锋枪留在这里断后，我就不信了，丫们是铁打的，用冲锋枪还突撸不了他们了，我靠他娘的！”

　　大郭对胖威的话表示十分赞同，也表示要留下来，但旁边的老筋斗却一直沉默不语。

　　陈智又看了一眼姬盈，看着她在风雪中白暂的面孔，心中有一丝不忍。

　　说实话，姬盈虽然是红带武士的身份，但陈智并没有真正看到过姬盈的实力。

　　但陈智以前听鬼刀说过，说论综合能力来说，姬盈的力量不在他之下。但鬼刀是以速度著称的，而姬盈却是以强悍和残忍著称。从这一点上来说，姬盈就应该比鬼刀更胜一筹，但强悍这个词汇，实在无法和现在这个恬淡的女人联系在一起。

　　不过陈智明白，组织内的红带武士绝不是浪得虚名，女阎王的这个绰号也不会是从天上掉下来的，也许这个女人的实力真的和她的外表不太相符。

　　“你自己留在这里可以吗？”

　　陈智看着眼前这个在风雪中，被狂风吹得青丝乱舞的女人问道。

　　“他们有一百多人，而你只是一个人。”

　　姬盈听到陈智的话后，看着陈智的脸莞尔一笑，她的殷红的嘴唇就像是一滴落在白雪地上的鲜血一样。

　　“族长请放心，我一个人就可以了。”


第四百九十一章 紧急撤离（二）

　　听到姬盈说的话后，大家都有些为这个女人的反应而憾然，陈智这时没有再说什么了，他对队伍下了最终的命令，让所有人立刻拔起帐篷，收拾所有的装备和物品，并将篝火的痕迹掩埋，在15分钟之内处理好一切出发，姬盈留在这里为大家断后。

　　唐家的伙计们一时忙乱了起来，他们不知道发生了什么事情，还有些人已经准备睡下了，忽然间命令他们在深夜中开拔，让他们十分莫名其妙。

　　大家手忙脚乱地开始收拾地上的篝火和炊饮用品，将刚刚扎好的帐篷拔出来，重新整合起来背在身上，伙计们的动作十分麻利，在十五分钟之内就将一切都处理好了，大家将所有物资打包，排成两队，由大郭和胖威两个人在前方开道，大家有秩序的顺着这片树林向前方快速走去。

　　在走出刚才扎营的地方之前，陈智回头看了看被留在远处的姬盈，只见姬盈抱着长刀站立在雪中，在狂风中的身影变得越来越小，最后已经看不清了，那种感觉就好像是把她一个人留在了黑暗中一样，似乎有一些残忍。

　　而胖威则对大家扔下姬盈的这种行为极其嗤之以鼻，他这一路上都在骂骂咧咧的讽刺，说这些男人全都是胆小鬼，包括他自己都不是个东西，把一个软弱的女人留在了后面给他们断后，自己抱着冲锋枪先撒丫子跑了，等等之类的话。

　　大郭也觉得这个行为有点窝囊了，无奈这次的决定性指挥官是陈智，既然陈智已经下了死命令，大郭也不好再说什么。

　　他们很快走到了前方的林子中，开始在密林中快速串行，队伍中都是身强体壮的年轻人，只有老筋斗的年龄大了一些，他已经疲劳的爬了一整天的雪山，现在早已经精疲力竭，在快速行走中不免露出老人的疲态。其实陈智当时想过要把他留在村子里等待他们回来，无奈老筋斗对山上的豹爷非常担心坚决要上山，而且老筋斗遇事沉稳，思维缜密，在关键时刻经常能辅助陈智提出意见，所以最后还是让他跟着来了。

　　这树林中的雪松非常密集，如鬼爪一样的枝干上结满了冰霜，打在脸上感觉就像是刀子割脸一样。大家在黑夜中拼命的向前进发，脸上被甩出了好几条血口子，很多人都失足摔进了雪洞里面，大郭立刻组织人用绳子拼命把他们拉上来，这样来回几次了，幸好这次选上来的伙计们非常精干给力，如果按原来的队伍规模上山，这些人恐怕就都没有命了。

　　他们就这样在黑暗的树林中奔跑了大概有半个多小时，耳边的风声越来越大，不知道是不是对姬盈不放心的原因，陈智耳边逐渐产生了一种幻听，似乎听到了很多哀叫的声音顺着风中传了过来，但陈智摇了摇头之后仔细再听，这些声音又消失了。

　　陈智回头看了看，林子的那一边早已经看不见影子了，到了这个时候，陈智发现自己还是很担心姬盈的。其实在上山之前，陈智早已经对双方力量做出了估算，在他的计划中分析了和叛变武士相遇时的各种冲突情况，因为组织现在人员匮乏，内部崩溃危在旦夕，鬼刀又受了重伤，所以只能派出姬盈武力支持他们。

　　之前陈智曾经不止一次的问过姬盈，问她的实力可不可以对付这支队伍，而姬盈的回答却始终是一句话，“没有问题。”

　　但是现在真的事到眼前了，陈智真的有些怀疑，即便红带武士的能力再强大，是否能一个人对付百名蓝带武士之多。

　　不过现在想这些事情已经没有意义了，陈智必须把这只队伍带出去，否则这一群人反倒会变成他最大的负担。

　　他们飞速的在林子中向前奔跑着，胖威一直紧跟在大郭的后面，正在大家在黑夜中跑的晕天黑地的时候，胖威忽然做了个停止前进的手势，然后大喊一声。

　　“停~~~~~”

　　胖威喊完后瞬间停了下来，他这一停可不要紧，后面的人一个接一个地撞了上来，因为他们刚才行进的速度太快了，现在整个队伍噼噼啪啪~~的像多米诺骨牌一样，全都摔在了雪地上。

　　“你干什么？”

　　身边的大郭大声抱怨着对胖威喊道，从雪地里拉起摔倒的伙计，大家都拍着自己身上的雪尘，极其生气的看着胖威。

　　“你忽然间停住干什么？见了鬼了？”大郭不理解的问胖威。

　　“嘘~~~~~~~”

　　胖威打着手势示意大家别说话，然后立起耳朵听着林子中的声响，就像刚才姬盈的一样，这样过了二三分钟，大郭彻底的不耐烦了。

　　“我说你们这都是什么毛病？你和那个女人一样全都长着顺风耳？

　　告诉你，我从小在这山上打野兽追兔子耳朵比你灵多了，这队伍里的哪一个伙计都比你了解这座山，我们都没听见你能听见个鬼球？这山里面除了他妈的大风声，连个鸟叫声都没有，我说你就别在这里装大瓣儿蒜了，我们快点儿继续走吧！翻过这座山还要走很长时间呢！”

　　“不对，有声音~~~~~~~~绝对有声音~~~~~~”

　　胖威说完之后转头看向了陈智。

　　“橙子你应该明白的，这个声音我们太熟悉了，你听听这风里的声音像不像……”

　　陈智听到胖威的话后，也觉得有些不对劲，他命令队伍别动，然后闭上双眼仔细听着耳边的风声。

　　这风声乍听起来没有什么特别的，但风声中混淆了一种嗖嗖~~的声音，好像是有什么东西在风中飞速穿行着一样，而这个声音的确非常的熟悉。

　　这种嗖嗖~~声以极快的速度向他们靠来，越来越近，马上就要到他们近前了。

　　陈智急忙转回过头看去，只见身后的密林中一个人影像一阵风一样跃到空中，然后从空中翻了下来，落在陈智的面前。

　　这个身影已经熟悉的不能再熟悉了。

　　是鬼刀。


第四百九十二章 鬼刀

　　“刀子，你怎么来了？”

　　胖威看见鬼刀之后非常的惊喜，大声惊呼着就要走过去。

　　“等等！”

　　陈智大声制止胖威，从身体里放出万千精细的气流，警惕的围绕在鬼刀的身边以防不测，然后又把气流运用到自己的眼睛上，向鬼刀身后的气场看去。

　　即便是伪装的再像的冒充者，气场是无法伪装的，陈智看到这个忽然从天而降的鬼刀时不得不多加防备，用眼睛去看鬼刀的气场确定他的身份。

　　鬼刀的气场和以往一样，只是稍微薄弱了一些，看来鬼体的伤依然很重，而且尚在恢复中，不过这的确是如假包换的鬼刀。

　　“刀子，你的伤好了吗？”

　　陈智撤回所有的气流，向前方走了几步问道。

　　他们在旱神墓里的时候，在旱神口吐的熊熊烈火之下，鬼刀的左臂已经全部被融化了，鬼刀当时的样子十分的惨烈，整个右臂被烧的只剩下碳黑的骨头。

　　如果在现代医学水平面前，鬼刀的这条胳膊无疑就报废了，估计下办辈子就是个残废，但是组织的巫医却十分了得，上古医术可以驱腐生新，让皮肉起死回生。

　　在组织中的这段日子里，巫医们在密室中用上古巫术来恢复鬼刀左臂上的皮肉，重组人体肌肉组织，重新生出新的脂肪，这是一个非常艰难而且漫长的过程。

　　所以在陈智处于西岐王城的那段时间里，虽然知道鬼刀在组织内的某个密室里疗伤，但他从来没有见到过鬼刀一眼，他曾经的打听过鬼刀的恢复周期，从时间上来说，鬼刀现在应该还在深度治疗之中，绝不可能出现在这里。

　　“我没事了，过来帮你们……”

　　鬼刀的声音依然冷漠平淡，从表面上根本看不出他身上带着重伤，但陈智却感觉到，他的气息有些微软。

　　陈智看向鬼刀受伤的左臂，很快就发现左胳膊虽然有衣服遮挡，但明显比平时要细很多。陈智的眉头一紧，他知道，鬼刀胳膊上的肉根本就没有完全长好，这次出现肯定是别有原因。

　　“你小子，终于舍得来找我们了，老子还以为你趁着疗伤跑去躲清闲了呢！”

　　胖威看到鬼刀来了之后非常的高兴，一巴掌拍到了鬼刀的左胳膊上，鬼刀的胳膊立刻激灵了一下，他后退了两步，脸上没有一丝动容，平静地说道。

　　“剩下的路，我陪你们一起走。”

　　“好！”

　　陈智默默的点了点头，然后回头对看着他们的大郭等人说道。

　　“继续前进！”

　　在陈智的命令下，队伍又继续进发了，唐家的人以前都没有见过鬼刀，对他从空中翻下来的身手表示惊叹，但从陈智和胖威对他的态度上来看，知道他肯定是来帮忙的朋友，所以并没有人对他产生怀疑，大家依然快速的向前方前进着。

　　陈智则拉着鬼刀和胖威走在队伍的最边缘，看着大家都在赶路，没有人注意他们，陈智这才低声问鬼刀。

　　“你到底出了什么事？为什么这么勉强的赶过来？”

　　“是啊！你的胳膊还没有恢复好呢！刚才我一碰你，你都疼的一激灵，你现在这种情况根本就无法战斗，何必还要勉强的过来呢？”

　　胖威在旁边也在问鬼刀，胖威这个人永远比他看起来要精明的多，他从刚开始鬼刀的反应上，就感知到了鬼刀现在的身体状态。

　　“难道是西岐王城出事了吗？”陈智看鬼刀沉默不语，皱着眉头追问道。

　　“不是。”

　　鬼刀机警的左右看了一下，然后压低了声音对陈智和胖威说道。

　　“我这次出来并没有得到首领的允许，是擅自离开组织的。”

　　“什么？”

　　陈智听到鬼刀的话后非常的惊讶，他甚至怀疑这是不是从鬼刀嘴里说出的话，如果说鬼刀这个人最大的特性是什么，那就是他对组织信仰的坚守。

　　陈智知道，组织内姬氏王族对武士的管理是非常严格的，没有首领的命令武士不允许擅自离开组织，这一点鬼刀一清二楚，而且还在组织如果危机的时刻，这种擅离的行为不像是鬼刀的性格。

　　“我们借一步说话。”

　　陈智说完之后，拉住鬼刀和胖威留在了队伍的最后面，然后侧身进入林子里面，防止声音外泄出去。

　　“到底出了什么事？你怎么可以这个时候离开西岐王城？难道……”

　　陈智吐出这句话后似乎意识到了什么，继续问道。

　　“难道你是为了那些叛变的武士吗？”

　　“对！”

　　鬼刀似乎并没有隐瞒陈智和胖威的意思，肯定的回答道。

　　“这些叛变的蓝带武士，都是组织中最善战的武士，他们和我从小一起受训长大，他们这次离开组织违犯了组织的纪律，但罪不至死，但是如果他们袭击了姜氏族长，那性质变了，他们就会变成背叛者，组织对叛变者的惩罚非常明确。

　　一切叛变者，杀无赦~~~~~

　　我这次赶来是阻止他们犯下叛变大罪，一旦他们袭击了你，那就再也无法回头了。”

　　“他们为什么要叛变？难道还是因为晋升红带的事情吗？”

　　陈智又一次想起了那个傅叶完达，想起了他叛变的理由是那样的简单而残忍，这些武士的思维真的让人无法理解。

　　“对！”

　　鬼刀皱了皱眉，捂住自己的左臂回答道。

　　“武士对至高荣誉的追求，是你们理解不了的，晋升为红带大武士，是所有武士一生的追求，但是这种荣耀并不是任何人能够给予的，我曾经和你说过，所有的腕带都是自动变色的，我曾经亲眼目睹过。

　　但是很多武士终生没有得到这个荣耀就死去了，一些蓝带武士非常的优秀，但他们始终没有突破武学最后的屏障，他们在绝望中开始怀疑组织，怀疑组织注重血缘，不公正的将红带荣耀颁发给姬姓的武士。

　　于是在暗部的秘密招引之下，一些优秀的蓝带武士开始叛逃了，像傅叶完达那样的老武士也背叛了组织，与此同时，他们也被组织所放逐，再也没有荣誉了。

　　暗部虽然一直在秘密招收武士，但是它从来不敢明着出现在组织的视野里，更不敢主动攻击组织。但是暗部现在似乎已经存储了足够的力量，忽然暴发攻击，秘密策反了一名重要的蓝带武士。

　　在这位蓝带的带领之下，一百多名优秀的蓝带武士发生了集体叛变。

　　这些人中大部分与我从小一起长大，同生共死，是我的战友，我必须阻止他们叛变，带他们回去，绝不能让他们死的毫无尊严。”


第四百九十三章 堕落武士（一）

　　“你们组织的这个晋升制度，实在是太他娘的坑爹了。”

　　胖威在旁边听到鬼刀的话之后有些忿忿不平，忍不住骂了一句。

　　“人家无非是想要晋个职称嘛！那就给人家晋呗，你们把人家逼到这个份上，兔子急了还咬人呢！不就是个破腕带吗？在批发市场十块钱能批十二个，就因为这点儿破事儿把人逼得造反了，无聊不无聊，要我说你们这些武士什么的就是他娘的死心眼儿，这脑袋都跟榆木嘎达一样，死的透透的……”

　　“这事我们武士的事情，你不懂，不要乱说……”

　　鬼刀听到胖威的这些话后，似乎有一点不高兴，摇了摇头不再说话了。

　　陈智这时已经对情况大概了解了，他继续问鬼刀道。

　　“那些武士现在正在后面追击我们，姬盈被我留在那里抵挡他们了，你刚才过来的时候遇到姬盈了吗？”

　　“没有，但姬盈可能扑了个空。”

　　鬼刀向后面的黑暗中看了一眼，回答道。

　　“我这一路追着你们过来，也看到了叛变武士的踪迹，但我发现，这些武士和以前已经不太一样了，他们似乎受到了某种邪法的侵入，他们的动作十分诡异，人性变少了，但身体却变得比原来更加迅猛敏捷，这些武士熟知我们组织的追踪术，故意做了一个假象让姬盈发现，然后调虎离山，最后的目的是袭击姜氏族长。”

　　“那姬盈呢？她自己留在那里没问题吗？”

　　陈智有些后悔把姬盈留在那里了，现在又无法联络到她。

　　“她没有问题，不必担心。”

　　鬼刀似乎对姬盈的实力很有信心，顿了顿说道。

　　“而且姬盈与我不同，她很冷酷，对背叛者不会手下留情。我们现在必须要马上离开这个树林，否则那些叛变武士随时都可能出现在林子中，一旦遭遇，这些人就危险了。”

　　“知道了。”

　　陈智听完鬼刀的话后清脆的回了一句，事情发展到这一步已经没有必要再多说什么了，现在当务之急就是赶快离开这里。

　　陈智鬼刀还有胖威上三个人快速的跟上队伍，通知大郭让队伍加快脚步全速前进，所有人一起全力的向林子外面跑去。

　　也不知道是人的心理作用，还是风声作怪，陈智总能听见耳边的风声中夹杂着哀嚎声，而且一路追着他们而来，就像是这山中的冤鬼索命一样。

　　他们快速的在林子中奔跑，就这样不知疲惫的奔跑了五六个小时，当他们最终跑出这片密林的时候，看到林子外的天空中，太阳已经露出了一个角，东方微微发白，天已经开始亮了。

　　“靠他娘的！老子跑不动了，就这么像驴似的在山里跑了一个晚上，连口气儿都不让人喘，这活儿真他娘的不是人干的……”

　　胖威大声的抱怨着跑出林子，刚骂出一句，脚却没有站稳，一个咕噜滚到了林子外面的雪洞里面，顿时升起了无名心火，在雪洞中爹啊~娘啊~的大声乱骂起来。

　　大郭和唐家的伙计这一路也是体力透支了，尤其是老筋斗这一路上完全是强撑过来的，他现在靠在了一棵树上，脸色惨白的不停倒着气，眼神都涣散了，显然是一步也跑不动了。

　　林子里的风依然是呼啸的吹来，里面满是黑暗，并没有看到任何的追兵。

　　“我说小智兄弟，这情报到底是考不靠谱啊？”

　　大郭连喘着气问陈智，面色有些难看地说道。

　　“我们这些弟兄像发了疯似的在林子里面跑了一整晚上，这可不是捉迷藏啊！那个姑娘说的追兵到底在哪里呀？我说句不好听的……她不会是在忽悠我们吧？这大山里面空空荡荡，冰天雪地，从哪来冒出来的追兵，难不成还能是天兵天将不成？”

　　“天兵天将？”

　　胖威从雪洞里面拼命的向上爬，接着大郭的话说。

　　“要是天兵天将就他娘的好了，就怕是特么冤魂野鬼，我们这一路跑的像他娘的兔子似的，都特么不知道躲谁呢！还不如抄起家伙来，干他一场痛快……”

　　“大家先原地休息一下，稍安勿躁。”

　　陈智对所有人说道，刚才那一场马拉松是够拼命的，他也扶着树喘了一会儿，然后向最前方看去。

　　果然和大郭说的一样，出了这片林子以后，前方就是一大片白茫茫的雪地。

　　这是一片无边无际的白雪，雪地上面连半棵树或半块岩石都看不到，就像是一块大白布一样铺在地面上，把天空都映亮了。

　　这片雪地的面积极为辽阔，而且视野非常好，从这里向前面放眼望去，一望无际，看不到有任何东西的影子，那个神秘的村子果然不在视野中。

　　但就是在这空无一物的雪地上，不知道为什么，陈智却感觉到一种极强的能力，给了陈智一种无形的压力。

　　鬼刀刚才一直站在陈智的身后，他伸手将胖威从雪洞里拉出来之后，向前走了几步，跳到了雪地中，双眼凝视着前方，似乎在观望什么一样。

　　忽然见，鬼刀的双眉紧紧的锁在了一起，仔细的听了听风声之后，回头大喊了一声。

　　“有埋伏！快退回去~~~~~~”

　　鬼刀喊完这句话后，闪电一般的跳到了陈智的前方，对着所有人大喊。

　　“退回林子里去~~~~~”

　　“这他娘的到底是怎么回事儿啊？一会出一会进的，他娘的找快感呢啊？”

　　胖威刚从雪洞里爬出来，听到鬼刀的话后一时不知如何是好，连滚再爬的去拿自己的枪。

　　其它人听到鬼刀的话后也都手忙脚乱起来，伙计们快速的从地上爬起来，拎起装备不知道该向哪里走，老脑筋斗则扶着树几次都没站起来。

　　“嗖——”

　　就在这时，就见空中飞出一条闪亮的银线，以极快的速度直奔陈智面门而来，那速度快的肉眼根本就跟不上。

　　但还没有到达陈智前十米处，这条银线就被鬼刀的刀弹了回去，弹落在地上才看的清，原来那条银线是一根银针。

　　鬼刀这时将长刀提起，向空中一跃，轻飘飘的落到了雪地中，对着前方的茫茫白雪大声喊道。

　　“傅叶烈，我知道是你，出来吧！”

　　鬼刀这一声喊出之后，声音在前方的雪地中回荡了很久，茫茫白雪中一点动静都没有。

　　但过了几十秒钟之后，只见地上的白雪微微震动起来，掀开了一层雪浪向前方推去。

　　很多白色的人影，像弹簧一样从雪地里弹了出来，一瞬间，雪地里站满了人影。

　　站在这些白色人影最前面的，是一个头戴着碎裂面具的男人，那人手中拿着一柄赤金色长刀，手腕处露出的腕带上鲜血淋漓，将原来的深蓝色染成了血红色。


第四百九十四章 堕落武士（二）

　　雪地中的人共有100余个，在雪中如一群幽灵一样，每个人身上都逼射出一种强大的气场，那是一种普通人类无法想象的气场，精神和肉体的强悍已经到了极限，就像是久经沙场的战士一样，无畏生死。

　　最前方的首领，带着一张破碎的面具，看不清楚他的容貌，但从他的身形来看比鬼刀大不了几岁，他穿着武士们常穿的利落军裤，气场冰冷，他手中的长刀比鬼刀的稍微大一些，看起来沉重，在雪地中金光刺眼。

　　“我等，奉命来取姜氏族长的首级。”

　　面具后的声音十分冰冷，似乎是死去的幽灵在说话一样。

　　同样的，他身后的100多个人影全都呈现出一种冰冷的状态，似乎全都是没有灵魂的尸体。

　　“除了首领，没人能给你下命令！傅叶烈，忘记你的誓言了吗？”

　　鬼刀手持长刀对傅叶烈说道，面容很平静，但似乎有一些感情夹杂在里面。

　　“傅叶烈，我今天特意到这里来劝你，你放弃魔障，带着武士们跟我一起回去吧！你的家族在组织中战功赫赫，世代受人尊崇，你现在所做的一切后悔的。”

　　鬼刀的声音渺渺茫茫的在雪地中游荡着，在那一百多个人之间慢慢飘着，但那些人却都好像没有听觉，一点反应都没有。

　　此时的鬼刀，展现出与以往不同的状态，他的声音中似乎还带有一种紧张的情绪，他缓了缓后，后用一种更加缓和的语气对前方的人说道。

　　“作为武士，是我们自己的选择，也是我们的命运，你们中的大部分人都与我一同长大，一起同甘共苦，共赴生死，我不想看着你们今日走进绝路，死的没有尊严。

　　傅叶烈，你与你的父亲不同，你尚年轻，日后必会有所成就。如果你们现在袭击姜氏族长，就是叛变死罪，这一点你们很清楚。

　　在没犯下死罪之前，跟我一起回去吧……”

　　“够了！”

　　那个戴着面具的人终于说话了，他的声音在这空旷的雪地中就像一声闷雷一样，让大地都颤抖了。

　　他的声音依然是那么冰冷，但是却裹着万千愤怒。

　　“不要再提我的父亲，我父亲一生为组织出生入死，留下累累伤痕，最后却被首领放逐，灰飞烟灭。

　　已经够了——”

　　傅叶烈说完后，举起刀对着鬼刀冷冷地说道。

　　“武士的命运，是一条有去无退的路，我很快就会走到尽头。来吧！让我看看你的红带大武士的实力，是否实至名归。

　　傅叶烈，请战大武士！”

　　傅叶烈说完之后，单手提起金黄色的长刀，向鬼刀走来。

　　“好！”

　　鬼刀默默的点点头，右手在天空中晃了一下，他的杀戒（白浅的神刀）在空中划出了一个漂亮的光圈，刀鞘飞了出去，露出寒如冰雪的刀身，一股灵光在刀身上缠绕，鬼刀将长刀向身后一压，准备应战。

　　但傅叶烈走到鬼刀前方二十米之后，忽然停住了，他看了看鬼刀的左臂，没有发出攻击。

　　他就这样站了几秒钟之后，将手中金黄色的长刀放了下来。

　　“你的左臂有重伤，我不会胜之不武，你走吧~~~

　　滚——”

　　傅叶烈忽然大喝一声，将长刀向空中一抛，凭空跃起，双臂就像老鹰一样张开，飞到了空中。

　　与此同时，数万只银针就像流星一样像陈智的队伍射来，那种广度和密度，密密麻麻，铺天盖地，转瞬间，所有人都会丧生在这银针之下。

　　“太快了~~~”

　　陈智心中大叫不好，这些蓝带武士果然名不虚传，他舌头顶住上牙堂，快速运转气流生成了结界，银针已如落雨一般到了他眼前。

　　“叮~~叮~~叮~~叮~~铛~~~铛~~~铛~~~~~”

　　一阵极为清脆的声音响起，刀光剑影划过，只见鬼刀如影子一样，快速的用长刀将这些银针尽数斩下，万只银针全部落到了雪地里。

　　与此同时，鬼刀也摔在了雪地上，他紧捂住自己的左臂，鲜血浸了出来，鬼刀紧咬着牙关，表现出从未有过的激动，大声喊道。

　　“傅叶烈~~~~~~我们从小一起习武，我视你的父亲为尊长，我求你一次，你已经不能回头了，放过你身后的那些武士吧！”

　　“放过谁？哈哈哈哈~~~~~~”

　　傅叶烈忽然狂笑了起来，继而暴怒大吼道。

　　“姬陵，你血统高贵，何成体会过我们的羞辱？

　　这些武士都是自愿跟随我的，我从没有强迫过他们，组织视我们这些外姓武士如草芥，从古至今，你们姬氏血缘独揽红带殊荣，我的父亲年长你三十岁，久经战场，德高望重，为组织立下赫赫战功。可最后到死都没有等到腕带变色，而你却年纪轻轻荣升红带，这种羞辱你可曾想象过。

　　这一切都是一场骗局，不要再欺骗我们了~~~~~~~

　　杀~~~~~~~~~~~”

　　傅叶烈忽然像疯了一半，双臂向上摇去，几万只银针从他的双臂中射出。

　　而他身后的100多名武士，竟然顺着这阵银针的气息，如风一般的像陈智袭来。

　　受伤的鬼刀紧捂着左臂，拼命的将银针斩下，而随之即到的武士却将鬼刀压在雪地上，剩下的几十个蓝带武士如烈风一样手舞长刀向陈智劈来。

　　“挡！”

　　陈智将体内所有的能量全部运出，巩固在结界上，将所有人都保护在结界之中，但当这些武士冲过来的时候，陈智感受到一种从未有过的强大压迫感，直到今日，陈智才领教到姬氏武士的强悍，真如神兵天将一般。

　　“吱拉~~~吱拉~~~”

　　“砰~~~~~~~”

　　结界上响起的天崩地裂之声，整个大地都爆炸了一般的摇晃起来，烈咒结界被武士的长刀劈开了一条条裂痕，但也将几十名武士全部弹了出去。

　　结界中的伙计们吓坏了，刚才还拿起冲锋枪，想要上去一展身手的大郭，现在退到了后面，他知道，这场战斗已经不是他们能够参与的了。

　　就在陈智咬住带血的舌头，想要运用气流修补结界时，一丝阴冷死亡的气息从身后的林子里传来。

　　大家回头看去，只见姬盈手握长刀，静静的站在树林中观战，已经很久了……


第四百九十五章 堕落武士（三）

　　“谋害族长，叛变之罪，杀无赦——”

　　姬盈的声音阴冷冷的从林子中传来，她缓缓的向前方走着，所到之处带着一股冰冷刺骨的寒意，她手中那把青银色的长刀，在地面上划出滋啦啦的响声，她缓缓走过了陈智的结界，向傅叶烈的方向走去。

　　“傅叶烈，如你刚才所说，我们姬姓的武士用不齿的手段获得了红带殊荣，你觉得组织对你不公是吗？”

　　姬盈边说边继续向前走着，脚步平稳，她的声音仿若寒冬的冰水，顺畅而寒冷，听起来有些让人心惊胆颤，连对面的傅叶烈亦有些震动，姬盈的声音依然响起。

　　“傅叶烈，你说的太多了，我们武士，只用武力证明一切！”

　　姬盈走过负伤的鬼刀，刚才按住了鬼刀的那些蓝带武士看见姬盈临近，像箭一样的跳了回去，迅速横刀相对，如临大敌。

　　姬盈走到离傅叶烈不到二十米的地方时停了下来，她伸手将身上披着的棉大衣甩到了地上，露出了半旧的军用背心，白暂的肌肤在寒风中没有一丝颤抖，姬盈的脸上没有波澜，但能感到她的身体血脉喷张了，一条狰狞的青龙在她的左胸口上腾现出来。

　　姬盈这时用右手捂住自己胸前的青龙说道。

　　“我姬盈，用姬氏皇族的血盟誓，如果你傅叶烈今天打败了我，我就将这条手臂砍下，将我的红带奉送给你，从此你就是红带大武士，但如果你败在我手上，就不要再心存怨恨，甘心赴死。

　　来吧！我让你。”

　　姬盈说完后将手中的长刀一甩，长刀在空中打了个漂亮的回转，如电光一样插到了雪地上。

　　姬盈在寒风呼啸中，赤手空拳的向傅叶烈走去。

　　傅叶烈滴血的手腕在烈风中愤怒的发抖，他似乎感受到了巨大的羞辱，快速的向后退了两步，面对着越来越近的姬盈，忽然把金黄色的长刀平着横在双眼前，猛的拔了出来，顿时刀身金光四射而出，将周围的雪地都映黄了。

　　傅叶烈的长刀与天地平行，杀气四射，散出的戾气几乎要把周围的一切点燃了，他仔细的观察前方越来越近的姬盈，身形极为平稳，一动不动，就当姬盈马上要走到他近前的时候。

　　傅叶烈忽然暴叫一声腾到了空中，双手举起长刀，像一道霹雳一样从上至下向姬盈的头部劈去，那股力量极其的强大，虽然离得很远，陈智依然能看到姬盈脚下的雪地瞬间分开两边，地面上出现了一条风痕。

　　而姬盈的身体如影子般的一闪，跳到了旁边，傅叶烈的刀扑空了，但那只是他的一个虚招，傅叶烈回手将手中的长刀一横，正好横扫到姬盈身上。

　　以那种距离和速度，姬盈是无法躲开的。

　　“铛~~~~~~”

　　金黄色的刀在空中停住了，万千煞气都被挡在了空中。

　　只见姬盈用带护腕的手，将长刀抓住了，她的手臂上包裹着一层层的练气，这是体术至深的人身上的独有气流，但鲜血依然从姬盈的手腕上留了下来。

　　而就在这样一个短暂的停顿中，胜负已分！

　　就在不到百分之一秒钟的时间，姬盈忽然腾空跃起，翻到了空中，抡起右手臂攥成拳头，那右拳忽然燃起金火流光，包裹着万千练气，那种强悍的感觉就像是烈日坠落，火山爆发一样，极速的一拳正打在傅叶烈的头上。

　　“嘭~~~~~~~~”

　　傅叶烈的脑袋当场就爆裂了，傅叶烈的身体顿时失去了支撑，摇晃一下摔落在姬盈面前，飞溅出去的脑浆和血液，将周围的白雪都映红了，天地间瞬间安静下来。

　　这惨烈的一幕出现的太快了，让人反应不过来，刚才还活生生的傅叶烈现在倒在了雪地上，头部已经变成血沫。

　　姬盈的脸上溅满了鲜血和脑浆，她站在那里看了尸体一会，然后向那群叛变武士走去，而所有蓝带武士都不约而同的向后退了一步，似乎都被这个女阎王震撼了。

　　“姬盈，别这样~~~~”

　　鬼刀忽然从后面爬起来，大声的对姬盈喊道。

　　“再给他们一次机会，将他们带回组织，交由首领处置~~~”

　　姬盈听到鬼刀的声音后停住了，她回头看了鬼刀一眼，面容有些僵硬，是一种从没见过的表情。

　　“首领，已经有了明旨，所有背叛者，就地处决——”

　　在一旁观战的陈智此时收回了结界，向前方走了几步看着那片杀气腾腾的雪地，他想替鬼刀说些什么，但最终没有说话。他知道，这是姬氏王族的内务，他对这些武士世界的规则太陌生了，很可能会适得其反，这个时候他还是保持沉默的好。

　　这时，就看见姬盈走向那些叛变武士前，大声的在风中说道。

　　“我父亲从小告诉过我一句话——我等生而为武士，不惧生死，饮风卧雪，马革裹尸，各位都是华夏将门之后，我们不畏惧死亡，也不乞求生命。

　　临时行，首领严命，叛逆者如自愿领死，依然荣归故里，归属武士之列。

　　傅叶烈已死，你们没有遗憾了，自裁吧！我会将你们的尸骨带回去，你们是真正的武士，死而荣耀！”

　　姬盈说完后，挥舞了一下手臂，她的长刀竟然凭空飞了过去，姬盈抽出长刀，露出这把青银色长刀阴冷冷的刀身，她在寒风中持刀而立，如果监斩的将军一样，等待着武士们的答案。

　　他们就这样僵持了几分钟，但时间却长的好像十年一样。

　　忽然，就见一部分蓝带武士将手中的长刀卸下了，扔在了雪地中，然后将手臂上的袖口上卷，露出了深蓝色的腕带，半跪下来抽出匕首，对准自己胸口的护心龙。

　　“姬盈~~~”

　　鬼刀跳了过来，想要上前，却被姬盈厉声喝止。

　　“首领严命，姬陵——，你想要抗命吗？”

　　姬盈的脸上忽然变得极其冷血无情，她长刀一挥，大喊一声。

　　“动手——”

　　之后的情景，是血腥而残忍的。

　　在不到两秒钟的时间内，几十名蓝带武士，全部自裁。

　　鲜红的血液喷在纯洁的雪面上，血染大地，惨不忍睹，那些武士自裁后，尸体依然跪立在雪地上，没有倒下。

　　而与此同时，其余不愿接受自裁的蓝带武士，如风一样飞入空中，趁着狂风向远处逃去，但还没有逃出圈外，姬盈已如闪电一样持刀而至，她的刀光极为阴冷，没有任何犹豫，只在几秒钟之内，将所有逃离的蓝带武士头颅斩下，那些叛变武士们从空中掉落下来，尸体摔在了雪地中。

　　所有目睹这一切的人，包括陈智、胖威还有唐家的伙计在内，无不被这一幕震撼的一句话都说不出来，陈智在那里一动不动的看着这遍地流淌的鲜血，和站在血泊之中的姬盈。

　　一瞬间，陈智昔日眼中的那个美丽温婉的女人，却让他从骨子里升起一丝寒意，让人颤栗。


第四百九十六章 进入神秘村（一）

　　等这一切都结束了之后，整个雪地上像绽开了一朵巨型的红花一样，一片血红。狂风依然在山中呼啸，吹起血红色的白雪花在空中飞舞着，落在那一百余具尸体上，鬼刀一直站在雪地中看着前方的那些死去的武士，一动不动，也不转过身来，不知道在想些什么。

　　大郭和胖威他们在原地愣了一会儿之后，胖威走过去推了推陈智，向前面指了指，说道。

　　“那啥！橙子，我们过去看看吧！这不都结束了么。你在前面带队吧！那个姬盈妹子好像喜欢你，你在前面打头阵，我们心里有底，不知道为什么，老子现在看见她腿肚子有点儿抽筋，她可别杀顺了手把我们一起给砍喽！”

　　“嗯，好……”

　　陈智答应着，想了想后低头笑了一下，提着屠神刀带着队伍向前方走去。

　　因为前方的空气太血腥，大部分的唐家伙计本是不想过去的，但在大郭的催促下，他们抱着机关枪跟着大郭像鬼子进村儿一样，小心翼翼的向前方靠近。

　　当陈智走到了雪地上时，感觉这厚厚的白雪非常冰冷，他的双腿似乎被冰雪冻僵了，硬的抬不起来，不知道为什么，陈智感觉此时的寒冷胜过于这些天在长白山的任何时候，这种寒冷是噬心的，将他的心冻得透透的。

　　陈智走过雪地时，看见姬盈的棉大衣扔在地上，他弯腰捡了起来，慢慢的向姬盈走去。

　　当他走到姬盈面前的时候，姬盈转过身来看向他，只见姬盈满脸的鲜血，已经看不清美丽的面容了，滚热的血滴解冻成冰，将她的全身浸成了鲜红色。

　　“披上吧！”

　　陈智本想亲手将大衣给姬盈披上，但最终还是没有，他将手中的大衣递给姬盈，淡笑着说道。

　　“看来，你真的能掀起腥风血雨啊~~~~~”

　　——。

　　“哎呀！我们别提那些了。”

　　胖威看到场面有些尴尬，马上打圆场说道。

　　“不管怎么样我们也是胜利了，值得庆祝！值得庆祝！没想到我们姬盈妹子出手这么厉害，唰！唰！唰！这一会儿就遍地的……啊！这真是……

　　哎呀！不管怎么说，别人死总比我们哥儿几个死强，值得庆祝，哈哈！剩下的事就不用姬盈妹子操心啦~~~~~我们现在就动手把这些尸体收拾一下吧！姬盈妹子，你说是该就地掩埋啊，还是怎么的？”

　　“不要乱动这些尸体。”

　　姬盈盯盯的看着陈智的脸，转过头来对胖威轻声说道。

　　“自尽的武士，我和鬼刀要把他们带回去。而那些被割下头颅的武士，他们已经不是我们的人了，割掉他们的腕带，就地掩埋吧！”

　　姬盈说完后摸了摸脸上的鲜血，对陈智莞尔的笑了一下，在陈智手中接过大衣披在身上。

　　“好！好！好！你说怎么办，咱就怎么办！”

　　胖威答应着，推了推旁边睁着大眼睛不停盯着姬盈看的大郭。

　　“哥们儿~~眼睛不想要啦？别看了，快走吧！”

　　大郭这才缓过神来，和胖威一起组织身后的伙计们，要去收拾雪地里的那些尸体。

　　“别动！”

　　鬼刀忽然间凭空大喊了一声，这声音像一个炸雷一样，吓得所有人都没敢动。

　　大家就这样在雪地里僵住了很久，那些伙计们呆在那里不知道该怎么办，这时就听鬼刀轻轻地说道。

　　“姬盈，我们自己来……”

　　“好！”

　　姬盈看到鬼刀的反应之后，似乎会意了，和鬼刀一起向雪地中走去。

　　在之后的时间里，陈智、胖威、老筋斗、大郭和所有的人都站在旁边围观。看着负伤的鬼刀吃力将所有的尸体搬起来，他和姬盈两个人将那些被斩首的尸体复原，将头颅和身体放在一起，一具具的在林子中掩埋。而那些自尽的武士尸体，鬼刀和姬盈把他们的长刀捡回来和尸体一起堆放在雪地上，准备送回组织去。

　　这是一个很费时间的工作，但陈智等人没有催促他们，看着他们一具具的处理好尸体之后，陈智这才走了过去。

　　鬼刀此时的脸色已经惨白了，左臂上浸满了鲜血，陈智看了看他说道。

　　“你的伤很严重，不能再战斗，已经没必要跟我们走之后的路了，你去冰流沟里找宁斌借些人手，运送你战友们的尸体回组织吧！然后快速疗伤，我们去地府时需要你。

　　姬盈会跟我们一起走接下去的路——”

　　“好！”

　　鬼刀默默的点了点头，他的脸上很复杂，冷漠中混合着一丝忧伤。

　　“咳~~咳~~那个小智兄弟啊！我跟你说件事~~”

　　刚才在旁边早已经急得挑脚的大郭，连忙凑了过来，对陈智笑着说道。

　　“你看，我们现在又回到最初的问题了，我们接下来应该怎么走啊？从地图上看，这里就是神秘村，但是路在哪里呀？这里他妈的除了茫茫的白雪什么东西都没有，上哪儿去找那个神秘的村子呢？”

　　“那个村子一直都在我们的脚下。”

　　陈智忽然语出惊人地说道。

　　“我们现在踩着的，就是通往那个村子的大门。”

　　“啥……”

　　大郭听到陈智的话后有些没反应过来，不解的看了看脚下。

　　而陈智这时向前走了几步，站在这片雪地的正中间，舌尖顶住上牙堂，双手扣在一起向上举起，嘴中默念烈咒咒文，瞬间，万千气流从他的手臂中涌出，将周围近百米的雪地完全收入结界之内。

　　这时陈智抽出百辟（小匕首，成吉思汗的神刃），反手一刀将自己的手掌割开，鲜血喷洒而出，陈智用气流将伤口中的血顶送到结界之中。

　　瞬间，结界中狂风大作，一层层的气流在结界中涌动着，把陈智的血液吹散在空中，空气中布满了淡红色。

　　这时，陈智口中默念了一段咒文，仰首向天空大喊了一声。

　　“破——”

　　声音吐出后，结界内忽然间炸开了，鲜红色的气体与白雪飞舞，地面上的积雪被吹尽，露出了一个巨大的圆形封印，那封印上密密麻麻满是古老的女真文，颜色鲜红鲜红的，与村长家地面上的封印一模一样，但却要巨大很多。

　　陈智曾经在藏书阁中看过，这种鲜红色的圆形封印，正是萨满神教中一种传说能隐匿城池和岛屿的神法——封城之术！


2017 新年特别篇

　　在马上就要步入2017年的晚上，胖威系着围裙在桌子上擀面，陈智和他老爸坐在一起包饺子。

　　胖威本来对包饺子的工作跃跃欲试，但是被陈智的老爸顶了回去，像包饺子这种高智商的精细活，只有陈家父子可以做。

　　今天是《诡神冢》第一个跨年，大家一起琢磨着怎么庆祝，后来秦月阳提议要办个PARTY，把所有人都聚到陈智家里来，不管是敌是友，大家先High一下。

　　饺子还没包几个，外面的门铃就响了，胖威赶紧跑过去开门。

　　进门的是秦月阳和鲍爷，秦月阳拿着一袋子五花八门的菜，见到胖威就喊道。

　　“鬼刀呢？快让他帮忙洗菜……”

　　“你上厨房找他去吧！刀子的刀工好，正在厨房切土豆丝儿呢！”

　　胖威回了秦月阳一句后，带着笑脸把鲍爷让进屋里。

　　就当陈智和他老爸将一桌像工艺品一样的饺子包好的时候，门铃又响了，这次开门给他们吓了一跳。

　　迎面进来的是老金斗，还有面色僵硬铁灰的三子。

　　“三子……”

　　胖威哆哆嗦嗦的问道。

　　“那啥！你今天还出来吓人啊？”

　　“啊！”

　　三子声音僵硬的回复道。

　　“我在下面不忙，以后没事就上来看看你。”

　　“别别别~~~”

　　胖威急忙摇手说道。

　　“对了三子，你死之前到底看见谁了呀？”

　　“不能说。”

　　三子僵硬的摇了摇头。

　　“现在说了，后面的几十章就没法儿写了。”

　　紧接着大家都来了，包括前几章里基本没露头面的狗是非和刘小红等人。有组织里的四位红大武士，尽管他们被严命永远不允许离开组织，但是因为今天是跨年还是破例来了，首领为了保持神秘，还带了个麻袋套头。

　　组织的神巫们在楼下放起五彩烟花，惹得居委会的大妈不停地骂，宁斌和他媳妇儿还有大郭带来了一大箱百威罐装啤酒。

　　冰四和莎莎也从地底下爬出来了，他们两个互相不说话，据冰四说，在阴间的这段时间，他和莎莎相处的非常不愉快，莎莎总是对冰四用换命石害死了她耿耿于怀，两个鬼见面很尴尬。

　　饺子出锅之后，鬼刀端上了一道大菜，一大盘超级炝拌土豆丝儿，那土豆丝切的一条条比针都要细。

　　2017年的钟声响了，豹爷首先举起酒杯，要敬这一年里阅读《诡神冢》的每一位正版书友。

　　正在这时，老筋斗忽然凝重地说道。

　　“等一下，有一件事情我老头子想问一问。

　　2017年了，这内鬼到底是谁？”

　　“……”

　　说到这里，大家全都沉默了。

　　“嗨！老金头要我说你永远都弄不明白套路。

　　胖威举着酒杯说道。

　　内鬼是谁？

　　内鬼就在我们中间呗！”

　　“对对对~~~~”

　　大家全都笑了，内鬼也笑了，大家举杯庆贺。


第四百九十七章 进入神秘村（二）

　　这地上巨大的圆形封印出现之后，密密麻麻的古老女真文排列在一起，上面的颜色亮晶晶的，好像蓄满鲜血一样，血红的咒文似乎将天空都映红了，大家仿佛置身于玄幻世界之中，所有的一切都显得那么不真实。

　　唐家所有的伙计包括大郭在内，全都被这巨大的封印震撼了，座座称奇，啧啧称奇，惊诧不已。

　　大郭以前也处理过很多机密的事件，大山中的怪事也经历过一些，但从没有真正接触过如此神秘的东西。整片大地被这个巨大的封印压的鲜红鲜红的，古老诡异，让人有一种接触异世界的感觉。

　　陈智的口中依然默默地念着咒文，刚才游走在结界中的气流，现在化成一条条的丝线，向地上的封印中钻去，将那些古老的女真文字裹了起来。

　　这时，只见封印上的那些鲜红色的女真文字，开始一条一条地运转起来，整个封印开始变换了。

　　这封印像一个设计精美的巨大圆形罗盘一样，一环扣着一环，一关连一关，缓缓运转开，当所有的咒文移动开之后，封印最中间的血红色开始逐渐消散，整个巨大的封印开始逐渐的陷入土中，慢慢消失。

　　这时大家看到，在封印的最中间露出了一个向下的入口，通向地下很深，上面架着一条长长的黄铜打造的长梯，最下方的深处漆黑一片，黄铜长梯就像是浮在上面一样。

　　黄铜梯子的把手上刻满了立体的飞禽走兽，黄铜的刻工古老精湛，非常真实，但这些飞禽走兽却不是这长白山上的动物，黄铜梯子一路向下延伸着，伸到了下方的黑暗中。

　　“好了，我们下去吧！”

　　陈智看到入口出现之后，将所有的气流收了回来，然后向后面的人摆了摆手，示意大家可以出发了。

　　看过刚才发生的所有事情之后，唐家的伙计们有种莫名的兴奋，他们已经清晰地认识到自己所在的队伍中有多么强大的力量，陈智还有姬盈，他们的力量加起来在这大山中是无敌的，这给了他们一种难以形容的自豪感和好斗情绪，觉得自己非常的安全，陈智能遇神屠神遇佛杀佛，即便跟着他一起上天入地也不必害怕。

　　大家提着自己的机关枪自动组成一队，准备好向前方进发，按照以前的惯例，这一次依然由胖威在前方领路。

　　在胖威的人生中，已经不知道有多少次跳进未知的黑暗墓洞里去了，他对前方的黑暗早已经没有恐惧的感觉，像以往一样，胖威取出了怀中的那条发着亮线的透明绳子，这种绳子像Led灯带一样，拧了几下之后变开始通体发亮，可以在黑暗中探清下方的情况，是胖威的宝贝。

　　胖威将绳子一点点的顺到下方的黑暗中。

　　陈智几个人一起围过去向下面看去，他们很快就发现，绳子顺着黄铜台阶通过那片黑暗，而那片黑暗完全没有被照亮，放光绳放进去之后，就像是立刻被这片黑暗吞没了一样。

　　“看来这下面……不是我们凡人去的地界儿啊！”

　　老筋斗看着下方的那片黑暗，感叹地说道。

　　“这下面弄不好，就是山里人所说的天仙地境吧~~”

　　陈智以前听说过天仙地境这种说法，这都是东北山里人的老传说了。

　　中国人自古就相信，每座山虽然大小不同，但山上都有灵气，山上住着仙人，或者是山神爷。天仙地境就是山上的仙人神灵所住的地方。

　　在中国历史中，长白山非常有灵性，山中聚满了天地间的灵气和日月精华，在长白山的老一辈传说中，深山之中有一个地方是不能进入的，那里面住着不死的仙人，他们不与三届往来，处于天界；人间；冥府之外的位置，就叫做天仙地境。

　　山民们对天仙地境的传说五花八门，说这里有很多仙人修成了仙术，能长生不老，腾云驾雾，自古以来吸引了很多求仙者去追寻，但这些人最终都死在了雪山上，连仙人的影子都没看到。还有一些最原始的山鬼传说，说天仙地境里住的并非什么神灵，而是茹毛饮血的山鬼所栖身之地，更增添了人们对天仙地境的恐怖神秘色彩。

　　“走吧！管他什么山仙山鬼的，最终不也要下去吗？”

　　胖威对老筋斗的话并不在乎，他向下面探了探头之后，将自己身上的衣服和武器勒了勒紧，然后摸着黄铜的楼梯扶手，开始向下面走去。

　　“我说胖威，你行不行啊？你看你吃的肥猪扁胖的，动作也迟缓，不如让我先下去吧！”

　　大郭说完之后，侧脸看了看旁边姬盈，又对着胖威大声地喊道。

　　“我天天的在这山里钻林子扑野兽，闭着眼睛都能走，这山里面的路我比你熟多了，这下面如果有个山鬼看上你这一身的肥彪，一口把你叼走了可怎么办？还是你上来，我下去吧~~~~”

　　胖威抬头看着大郭那副逞能的样子，觉得有些好笑。

　　“行了吧啊~~大郭子，你可就别在哪儿吹牛逼了，少装会儿逼你能死啊？你胖爷下海这么多年，钻过的坟窟窿比你见过的坟地都多，什么玩意没见过？活粽子我都练趴下，还怕他娘的山鬼？胖爷我肚子饿了，这下面要是真有山鬼，还指不定谁吃了谁呢！”

　　胖威说完之后，扶着黄铜把手开始向下面走去。

　　这架黄铜的长梯做的非常的敦实，黄灿灿的，含铜量极高，胖威每走下一步，脚下都发出咚~~咚~~的声音。

　　当他沿着这一长条近十米的长梯，终于走到最下端的时候，大家清晰地看到，最下方那团黑暗区域很快就将他的小脚吞没了。

　　“我靠他娘的，这下面还真……”

　　胖威的声音刚说到这里之后就停住了，他的眉毛紧紧皱了一下，脸上露出惊讶的表情。

　　“这下面好像，啊——”

　　在大家还没有反应过来的时候，就听见胖威惨叫了一声，好像被什么东西抓住了一样，被拽进了黑暗里再也看不见踪影了。


第四百九十八章 进入神秘村（三）

　　胖威的身影就这样在黑暗中消失了，事先一点预兆都没有，只留下了一声喊叫声，让人猝不及防。

　　大家听到声音之后赶紧都围了过去，扶着黄铜梯子向下望去，只见通向最下方的黑暗中，胖威早就没有了影子，大家围在梯子上下面大呼小叫的呼唤胖威，而下面的黑暗中静悄悄的，一点儿反应都没有。

　　这时，唐家的伙计们开始慌了，大家感觉到有些害怕起来，这突如其来的事件实在是太快了，让人无法接受。

　　胖威是个让人容易产生安全感的人，难以想象平常看起来那么敏锐机智的胖威，而且还是传说中的摸金校尉，竟然就这样被拽进了黑暗中，连一点儿挣扎都没有，现在不知是死是活，这人立刻怀疑起这下面的地域中的情况，想起了可怕山鬼的传说。

　　“这是怎么回事儿？胖威哥刚才是被什么东西拽下去了……”

　　“他现在还活着吗？死了？被山鬼吃掉了？”

　　“那黑暗中到底藏着什么东西？难道……”

　　“我们都要死在这下面吗？”

　　大家一时慌乱起来，人对生命危险是很敏感的，伙计们立刻产生了自保意识，开始窃窃私语起来，很多人产生了返回的想法。

　　“别慌，都别他妈的瞎说八道！”

　　大郭回头大声的喊了一句，将手中的枪掏了出来对着天空，砰~~的开了一枪。

　　伙计们立刻全都安静下来。

　　“看你们一个个的怂样儿，慌个鸡毛啊？胖威刚才估计是滑了脚摔进去了，哪儿来的山鬼？就是有，也被胖威那身肥膘给压死了，怕什么？我下去看看……”

　　大郭说完之后提着手枪向前走了几步，握住黄铜楼梯的扶手咽了咽唾沫，就要下去，但却被姬盈的手臂拦住了。

　　“你，你想干什么……”

　　当姬盈的手臂碰到大郭的身体时，大郭立刻满脸通红，他尴尬的左右看了看，然后问姬盈道。

　　“难道我下去你还不放心吗？放心吧，这山里的事我有谱……”

　　但姬盈却没有理他，而是转身对陈智说道。

　　“族长，这下面也许有危险，我下去看看吧！”

　　“等一下！”

　　陈智摇摇手示意姬盈和大郭别说话，然后拿起自己工作服上的耳麦，仔细的听着，从进山开始，他和胖威都穿着连有无线的工作服，这一路上他们试过几次，无线是相通的。

　　陈智在耳麦中呼叫了几声，尝试着与胖威取得联络，但耳麦之中杂音四起，很明显无线已经被斩断了，现在下面的胖威完全是失联状态，生死不明。

　　这时陈智站起身，对旁边的姬盈说道。

　　“还是我自己下去吧！你们在上面等我消息。”

　　“不行，太危险了。”

　　姬盈听陈智这么说，立刻表示反对。

　　陈智轻轻的咳了一声，刚才布结界时紧急咬破了舌尖，流了很多血，现在满嘴都是血腥味，他将嘴中的血沫子吐在雪地上，回头看了看姬盈，轻笑着说道。

　　“那下面的黑暗不太对劲，如果那里能困住胖威，也很可能会困住你，因为那里也许有巫术作怪，这方面我比你更能应付。”

　　姬盈听到陈智如此说，便不再说什么了，只是有些担心的点了点头。

　　这时陈智从手中运出一丝闪亮的气流，弹落在姬盈的手心里。

　　“这就是我的气息，如果我到下面之后安全了，我就会收走这段气流拉动你进来，到时候你就带队伍下去找我。

　　反之……如果我死了，这段气流就会在你手中消散，那你们就不要再冒险了，赶紧回组织把这里的情况报告给首领，明白了吗？”

　　“明白！”

　　姬盈将气流握在手中，表情有些复杂。

　　“族长，请多小心——”

　　“呵呵~~放心吧！我没那么脆弱。”

　　陈智对姬盈笑了一下，回头又看了看大郭、老筋斗和其他的伙计，最后看了看站在远处的鬼刀。

　　从刚才开始，鬼刀就没有跟过来，他一直站在那里守着那些成堆的尸体，他刚才听见了胖威的叫声，正在向这边望着。

　　陈智远远的对着他点了点头，鬼刀明显看见了，也回复了一下。

　　“我下去了——”

　　陈智说完后转过身，抓住黄铜长梯的扶手，开始快速向下面走去。

　　“咚！咚！咚！咚！咚！”

　　这黄铜楼梯的含铜量太高了，脚踩在台阶上的声音，像乐器一样悦耳，一步又一步，陈智很快走到了最下方的黑暗中。

　　当他看到前方的那团黑暗时，立刻就明白了这根本就不是黑暗的区域，也不是什么黑色的气体，而是用法术所开的一个入口，就像组织的隧道一样，通向的是肉眼看不见的另一个空间。

　　陈智先伸出脚向下方的黑洞中探了探，发现这团黑暗中气温非常的低，好像是一团冰雾一样，但是却感觉不到什么气流与危险。

　　陈智将手中的屠神刀横着提起来，另一只手扶住楼梯把手，开始慢慢的向黑暗走去，他刚缓缓进到这团黑暗时，就感觉到冰冷的气流开始将他的身体一点点吞食，真的很冷。

　　当他的小腿已经全部没入黑暗中的时候，却发现脚下已经没有楼梯了，忽然，一股强大的力量瞬间裹住他的身体，将他从楼梯上吸了下去。

　　“轰~~~~”

　　陈智的脑袋嗡了一下，感觉这整个世界翻天覆地的感觉。

　　他的身体忽然从空中坠落下去，重重的摔在了硬地上，溅起的雪尘扑了他一身，他浑身的骨头就像是被摔碎了一样剧烈疼痛，脑子里有一百只小虫子在嗡嗡的叫。

　　而与此同时，他耳边听到了一个熟悉的不能再熟悉的声音。

　　“哎呦！哎呦我的妈呀！真他娘的摔死老子，我说橙子你是不是傻？看见我就这么摔下来了，你就不能长点心眼？放根绳子下来啊？”

　　听到这个声音，陈智心里的一块石头终于落了地。

　　“妈的！怎么没摔死你。”

　　陈智的心里暗骂道，睁开眼睛一看，身边果然是胖威那张大肥脸，正躺在他身边龇牙咧嘴的叫着。

　　而刚才那团将陈智吸进来的黑色区域，正悬在他上空六七米高的地方，露出了一截黄铜色的楼梯尾，那里的气流飞快旋转着，像甩干桶一样，形成了巨大的抽拉力，将所有一切进入的东西，全部硬抽进来。


第四百九十九章 进入神秘村（四）

　　从这么高的地方摔下来，陈智并不是第一次，但是这一次却是被入口处的旋窝硬抽下来的，让人毫无防备，而且这里的地面都被冻硬了，像钢板一样，人摔在上面真不是开玩笑的，陈智和胖威都爬在地上缓了很久才爬起来。

　　陈智爬起来之后第一件事，就是观察周围的环境，他很快发现，这里的空间非常奇怪，周围是一片黑压压的黑暗，连一点光亮都没有，只有他们摔下来的入口处有光线，这光线是从黄铜楼梯上方透过来的，看起来就像是舞台剧中的灯光聚焦一样。

　　陈智摸了摸地面的积雪，冰凉刺手，但雪质非常纯净没被污染过，从地面的颜色上看，与上方的长白山并没有太大区别。

　　这里的风很柔和，空气中带着一丝甜甜的味道，让人心旷神怡，这种高质量的空气在现实世界中是很难寻到的了。

　　胖威也从地上爬了起来，他不停的抱怨这个入口太坑人，哪有把人硬生生抽下来的，害他尾巴骨都要摔断了，然后又感叹自己真的是老了，如果要是换在五六年前他最威风的时候，就是再高几米也不能摔成这样……

　　陈智的耳中听着胖威细说当年勇，自己则沿着有光亮的区域，在周围走了一大圈，估略了一下这里的地形，他们应该身处一座大山上，这里是山坡的位置，周围的黑暗中恍惚看见稀稀拉拉的树木，而前方是一条山路直通山下，但再向前方就漆黑一片看不清楚了。

　　陈智取出了百宝囊中的折叠望远镜，这款印度人生产的望远镜虽然是简易装备，但却是纯钛钢制造，非常的轻巧，可以变换多种功能，是真正优质的远红外线望远镜，在黑暗中视野极其好。

　　陈智走到山坡上，把望远镜架在眼睛上向前方看去，前方黑暗中的一切尽收眼底。

　　原来这里也是长白山的一部分，只不过这里是一个巨大的山谷，像一个巨大的碗一样藏在长白山的深处。

　　山谷上方的入口被封印完全遮挡住了，把这里整体隐匿起来，外观上肉眼完全看不出来，以为这里就是一片白皑皑的雪地，其实下面别有洞天。

　　这个山谷中也有瀑布、天空，河流和山峦跌宕，即便在黑暗中也看得出原本优美的景致，但是不知道什么原因，这里一片死气沉沉，好将所有的一切都沉浸在黑暗中睡着了一样。

　　“哎呀我天！这里简直就是个世外桃源啊！”

　　胖威不知道什么时候也站在陈智的身边，拿着望远镜指着另一个方向大呼小叫地说道。

　　“你看前面那两座山的中间，还有一个村子，村子的周围还有麦田，估计那里就是我们要找的那个神秘村了……”

　　听到胖威如此说，陈智赶紧向那个方向望去。

　　果然，在一座山脚下有一片极大的村庄建筑，那村庄中似乎生活过很多居民，房屋一栋连着一栋，密密麻麻的，但是在黑暗中隐隐忽忽的看不清楚，也没有人走动的迹象。

　　村子的周围有一些纵横交错的麦田，那些麦田很特别，在黑暗中发着淡淡荧光，麦田的数目很少，从远处看像一片片方形灯带一样，非常美丽，有一种人间仙境，田园闲逸的感觉。

　　但那一片地域依然是黑漆漆的，如果不是在远红外线望远镜中，完全看不清楚。

　　“我们要找的村子应该就是那里，看来我们来对地方了，只是这里……怎么这么黑？”

　　陈智放下望远镜，若有所思地说道。

　　“行了，找对地方了就好办，现在我们赶紧想一想怎么跟上面联络上，让他们放一条绳子下来，别像我们俩傻乎乎的，摔个狗啃屎。”

　　胖威说完后，走到黄铜楼梯下面向上看了看，只见上面那团黑色的烟雾依然在迅速的旋转着，如果这时任何人放一只脚进去，马上就会被抽下来，然后重重的摔在地上。

　　但在这个世界里，任何网络都是失灵的，连他们的耳麦都联络不上，根本无法与上面取得联系，只有陈智的气流能够触及到，但却无法传送复杂的消息。

　　“来不及了……”

　　陈智抬头看了看上方那团旋转的黑色烟雾说道。

　　“就让他们摔一跤吧！”

　　陈智说完之后运作了一下体内的气，感应上方他留到姬盈手中的那丝气流，很快就接触上了。

　　果然没过多一会儿，就看见上面的黑色烟雾猛然颤动了一下，姬盈第一个从上面被抽了下来，但她失重后在半空中翻了个身，双脚稳稳落的在了地上。

　　紧接着就听见一阵摔落声。

　　“啪唧~~~~啪唧~~~~啪唧~~~~”

　　“哎呦~~哎呦~~哎呦~~~”

　　大郭、老筋斗和唐家的伙计们像是摔死猪一样，一个接一个的从上面掉了下来，重重的摔在了地上，有的还摞在了一起。

　　陈智和胖威快速的把摔下来的人拖到外圈去，防止接着掉下来的人把下面的人压伤。

　　就这样没多一会儿，所有的人都摔下来了，大家躺地上哎呦哎呦的乱叫着，场面竟然有些好笑。

　　所有人中间，老筋斗是摔得最重的，他毕竟年龄大了，骨头发脆，这一下摔得差点没起来，大家就这样在地上哎呦~~哎呦~~的叫了一会，然后互相搀扶着爬了起来。

　　现在，整支队伍已经进入这片隐匿的山谷中了。

　　等大郭把队伍整合好之后，他和陈智、老筋斗还有胖威四个人一起研究了一下路线。

　　山中的地形在望远镜下一目了然，这里下山只有一条路，而且直通那个村庄。这里绝对就是传说中的“天仙地境”，但他们对这片土地中的任何东西都不了解，很可能有意外的事情发生，不能轻敌冒进。

　　大家研究了之后，决定把队伍聚在一起，沿着这条山路直接下去前往神秘村。因为这里实在太黑了，黑暗中行动最忌分兵，必须要把力量聚合在一起变成一个拳头，随时面对前方的危险。

　　在确定好下山的路线之后，大郭将队伍分成两排，由大郭和胖威带路，姬盈断后，大家端起冲锋枪，放轻脚步，一起向前方的村子潜行而去。


第五百章 仙人地境

　　如果这里就是传说中的仙人地境，那这里除了没有阳光之外，与长白山上并没有太大的区别。但是这里的黑暗实在是太压抑了，压抑的让人绝望，如果在这里迷路，或与同伴走失，那种后果是不可想象的。

　　陈智和胖威的工作服上自带着探照灯，其它人全都打开强光电筒，这种强光电筒是德国货，耗电量极大，但光线非常强烈，射程很远。

　　为了防止有人掉队，陈智让大家箭头形的队列，将手中的电筒一路向前照去，形成一个整体的发光面，如果任何人掉队了或发生意外，也能立刻被发现。

　　就这样，他们一路向山下走去，很快，他们就进入了彻底的黑暗中，天上地下，四面八方全部是无休止的黑暗，只看得见手电光束乱摇，和他们在黑暗中被光束映的吓人的脸。

　　黑暗给人一种未知的恐惧，让人对前方产生很多恐怖的幻象，唐家的伙计们此时非常紧张，他们紧紧的靠在一起，在黑暗中艰难前进，生怕自己被队伍落下。

　　他们很快就发现，这个山上的植物生长的非常茂密，很多都是现实世界中很难看到的稀有品种，树木都长得很粗壮，有的甚至五六个人都抱不过来，但是树干却被冰雪封住了，挂满了冰溜子。

　　整片森林中看不到一个活着的生物，没有山鹿，没有野兔，什么都没有，周围静悄悄的，压抑的吓人。后来他们在厚厚的落叶中，看到了湮没着的动物白骨，不知道死了多久了，尸骨上连爬虫蚂蚁都看不到，没有任何的生气，好像一切都死亡了一样。

　　大家一路向下走去，这里的山中的泥土非常潮湿，而且气温很低，地面上布满了滑脚的冰霜，加上光线不足和对黑暗的恐惧，很多队友滑倒了，还有点摔进落叶层中，队伍行走十分困难。

　　但这山上的山岩却非常多，当他们的手电光束照到山岩上时，发现山岩表面亮光闪闪，甚至有些岩石中透出了五色光泽，十分的绚丽。陈智摸了摸这些岩石的触感，这是一些成色很好的宝石原矿石，在现代世界已经非常少见了，看来这山上的宝石资源竟然非常丰富，而且从没被开采过。

　　他们用了大概三个多小时的时间，才终于从山上走下来，走到了村子前的那片麦田中。

　　直到走到了这片麦田近前，他们才看到这里真实的面貌，原来这里的麦田中种植着一些特殊的植物。

　　这种植物的叶子很大，根茎高高的，远远的看去就像是大号的玉米杆子一样，数量非常少，一块麦田也只四五株这种植物而已。

　　这植物通身发出一点点的绿莹莹的光泽，像飞起的萤火虫一样，但是走进之后才发现，原来这植物最上方的花冠呈淡绿色，点点荧光都是从那里发出的。但这些植物已经发黄枯萎了，花冠也干瘪的看不出样子。

　　不过从这里的耕作情况上来看，能够看出村民们在种植这些植物的时候非常精心，在每一株植物的花冠上，都制作了一个精致的小搭棚，为花冠挡风遮雨，根茎下的泥土翻的非常精细，麦田间的痕迹也很规范，看得这些植物在村民们的心中地位很高。

　　“这他娘的是什么东西啊？怎么把他们供的像爷爷似的？”

　　胖威看见这些大株的植物，笑着说道。

　　而大郭见到这些植物后却立刻停了下来，观察了半天，饶有兴趣的对陈智说道。

　　“小智兄弟，我看这些大玉米杆子的样子，怎么那么眼熟呢？

　　我和斌哥曾经见过唐家的祖上传下来的好多图片，都是些手绘彩画，上面画的关于神秘村每逢一百年，赠送给唐家太岁的事情。

　　我总觉得那些太岁的图画和眼前这个大玉米杆子有点像，但又不是很像，那图画上的太岁可漂亮多了，难道是现在枯败了的原因？”

　　“太岁？”

　　大郭的话立刻引起了陈智的兴趣，陈智曾经听宁斌提过“太岁”这种神奇的药材，太岁也叫续命灵芝，关于它的传说在中国历史上源远流长。

　　最早的记载始于李时珍的《本草纲目》，据说太岁百年才能开花结果，十株才可得一果实，服用后能百害不侵，延长寿命，治人间不治之症，极为罕有，凡人是无缘见到的，如果能够一见真容，真是三生有幸。

　　“是不是太岁，看一看就知道了。”

　　陈智说完后走进麦田里，用电筒向周围照了照，确定没有危险后，让队伍跟着他隐藏在麦田之中，然后口中默念咒文，指尖运出一条闪亮的气流射进了那株枯萎的植物之中。

　　这种法术，是一种能短暂性恢复植物最繁华时面目的幻术，“回春转生咒”，陈智曾经在西岐王城的后山中，为博得姬盈一笑运用过一次，这次是第二次使用。

　　当陈智的气流运送进前方枯萎的茎叶之后，一瞬间，整株巨大的植物忽然活了过来，从中间散出一团团绿茵茵多彩的光芒，所有枯萎的大叶子慢慢的变绿了，全部伸展复苏，一片片挺立起来。花冠顿时展现出勃勃生机，露出淡红色的花心，盛开绽放，那颜色非常的鲜嫩，在整个大叶子的包围中，花冠逐渐盛开坠落，最后结成一颗淡红色的果实，而那颗果实竟然是一个婴孩的形状，蜷身抱首，沉甸甸的，娇艳欲滴，莹莹的灵光就是从果实的中心发出的，简直绚丽奇幻的无法形容。

　　“我靠！我靠！这就是传说中他娘的人参果吧？在西游记里，被猪八戒吃了好几个的那个？”

　　胖威看见这颗绚丽的植物如烟花一样盛开了，简直兴奋的不得了，下巴都快掉下来了。

　　“什么人参果？你可真没见过世面，这叫做太岁……”

　　大郭看到这个盛况也兴奋起来，对着前方的美景，惊叹地说道。

　　所有人都被这景像震撼了，大家全都围了过去，对着这株太岁啧啧称奇。

　　陈智则走到近处仔细的观察了一下这株太岁的植物结构，这果然是非同凡响的奇珍异卉，虽然陈智对植物学不太懂，但从这株植物的生长脉络上来看，这株太岁的根茎和叶子，寿命都非常长，是一种能生长几百年甚至上千年的植物，而且内含万千灵力，非常稀罕。

　　正在大家被这株植物吸引的时候，忽然一阵微风吹来过，当陈智闻到风中的气味时，心中一惊，立刻运用气流将幻术撤回，那株太岁立刻再次枯萎回到了原来的模样，四周又一片黑暗了。

　　“怎么了……”

　　所有人回头用奇怪的眼神看向陈智。

　　这时只见陈智面色凝重，双眼窥视着黑暗，轻声对胖威说道。

　　“胖子，还记得这个味道吗？”

　　“当时记得。”

　　只见胖威眼珠乱转，机警的左右看着说道。

　　“这是那些装比的神仙们，死后尸体所发出的气味，神骨香……”


第五百零一章 仙人谷（一）

　　神骨香来自于神骨之上，即是神灵或者是半神死亡之后，从他们的尸体上发出的香味，半神的血统不纯，发出的骨香很清淡，但神灵的骨香却十分浓郁。

　　陈智之前在寻找天狐神墓的时候，曾经多次看到过神骨的威力，对这种神骨香气再熟悉不过，神骨周围的几里之内，蚊虫不扰，百物不腐，无论是食物还是物品，都是万年如新。当时在天狐墓的神城中，那些熟肉历经千年尚能芳香扑鼻，就是依赖神骨的神力。

　　但是风中的这股子香味，却与陈智以往遇到的神骨香不同，这种味道很杂乱，很像是神骨香却又不全是，就像是沉香与普香之间的区别一样，而且空气中的这种香气有些浮躁。

　　陈智施展的幻术消失之后，大家快速的把手电筒压在了地面上，收走灯光保持安静，周围是一片黑压压的黑暗，寂静无声。

　　陈智轻声命令姬盈，让他探听风中的情况。

　　姬盈站在风中，立起耳朵听了很长时间，最后对着陈智摇了摇头，告诉陈智方圆十里之内没有任何动静，也没有任何活物在喘息。

　　陈智听后在黑暗中沉默了一会，然后把探照灯重新举起来，轻声对队伍命名道。

　　“走吧！接下来的路我们要小心一些，小心有变异的东西。”

　　经过刚才的变化，大家又一次紧张起来，他们走出了太岁麦田，继续顺着山路向前方走去，没走多远，前方的道路上就开始出现了条石铺成的甬路。

　　甬路上的条形石头打磨的很光滑，一条一条非常有秩序的拼列在一起，形成规则的几何图案向前方延伸着。

　　每一块条石上面，都雕刻着象征吉祥如意的四合连环纹样，这种图案是满洲人最喜欢的装饰，女真人的审美与汉族人不同，他们不喜欢附庸风雅，弹琴作画，只喜欢繁华艳丽，富丽堂皇。

　　他们喜欢把繁琐而象征吉祥的图案重叠起来，形成花团锦簇的感觉，看起来非常喜庆。

　　而当他们踩在甬道上的时候，奇妙的事情发生了，这些条石竟然随着人的步伐，出现了叮叮~~咚咚~~的优美踩踏声，像弹琴一样，虽然声音很小，但是在寂静的黑夜中依然听的非常清晰。

　　“我靠他娘的，我们这是踩钢琴上了吗？怎么还带自己伴奏的？”

　　胖威听到声音后立刻从甬道上蹦了下来。蹲下身手触摸了一下地上的石板。

　　“我靠！这村儿里的老百姓可真他娘的有钱，活的太讲究了。着地上所有的石条，全是上好的昆仑玉做的，这在外面几百万一块随便卖啊！

　　这种昆仑玉，是古代皇上做一种叫做‘磬’的乐器的材料，说白了就是敲曲子用的，敲出来有金石之声，极其昂贵。等我有空的，老子要把这些昆仑玉全都撬走，倒蹬出去也发笔大财了……”

　　听到胖威的话后，大家都从甬道上下来了，为了防止石条继续发出声音，陈智让大家在甬道两旁的泥土上行走，以免惊动黑暗中的危险。

　　大家沿着甬道继续前行，走了一会后，他们发现沿着道路两旁开始出现一些了十分精致的木雕灯台，上面挂着熄了火的灯笼，每一个灯笼外面都是用油纸包着的，上面画着花鸟走兽的图案，十分华美。

　　当陈智走进一个灯笼时，发现这木雕灯架和灯笼之间布置了很多连接线，虽然如何使用，但是陈智估计，这些灯笼应该是自然取火，奇效也许能媲美现代社会的路灯。

　　他们沿着这排引路灯笼终于走到了村口处，迎面出现的是四面相互连接的石墙，像一排大石门一样耸立在那里，上面龙飞凤舞的雕刻着浮雕壁画。

　　大家用手电筒向那石壁照过去，仔细观察着上面的石雕壁画。

　　这是四面描述生活场景的石雕刻绘，有打猎捕鱼的画面，有在田地间种植劳作的画面，还有在阳光下庆祝大丰收的画面，以及共同叩拜山神的画面。但因为历经风吹雨打，石雕的细节有些看不清楚了，不过还是能够体会出这个村子的整体精神信仰。

　　这是一个以农业和狩猎为主旋律的村子，村民们崇尚丰收和劳作，祭拜山神，崇尚阳光，与现在这里漆黑一片，死气沉沉的样子完全不同。

　　“看来这个村子遭受了变异侵害之后，连这里的天象都改变了……”

　　陈智看着这些石壁，脑中默默的想着。

　　他们从石壁的中间传过去，继续向前走。

　　忽然，一座高大的黑色石碑，在黑暗中露出它巍峨的身影，那石碑有百余米高，像一颗从天而降的神石一样，耸立在村庄的入口。

　　那石碑上面刻满了密密麻麻的古女真文字，上面的大多数文字陈智都不认识，但是正中间的几个巨大的神文，陈智却认得清清楚楚。

　　敕封——仙人谷

　　“仙。”这个字，其实在神文中很少被提到，而且很容易和神混在一起。在中国历史上也对仙和神这两个字的概念非常混淆，甚至有人认为仙就是神，神就是仙，所以一直统称为神仙。

　　但事实上，神和仙是有本质区别的。

　　在姜氏的藏书阁中，关于神灵和仙有着明确的记载。

　　神与仙最大的不同之处就是，神天生就是神，其所有的能力来自于他高贵的血统，这并不是通过后天的努力可以改变的。

　　而“仙”是对超凡能力者的一种概念，很多的“仙”起初只是一些普通的人类或者动物，甚至是鬼怪山妖，他们通过了某种方法获得了超越凡尘的能力，从而修炼成仙，能够腾云驾雾，施展法术，但同时也能为祸人间，涂炭生灵。

　　但这些仙即便是再厉害，也永远不是神灵，因为他们的力量不是通过血统而来，而是通过后天的修为而来，是一群永远上不了台面的存在。

　　不过凡事总有特例，在中国历史上，一些强大的“仙”因为建立了不灭的功勋，而被册封为不朽的神灵，而这件事的执行者，就是陈智的祖先姜子牙。


第五百零二章 仙人谷（二）

　　陈智用探照灯仔细的在黑色石碑上寻去，终于在石碑的左上方处，密密麻麻的女真文中间，寻找到了一段手刻神文，这段神文是带着一段咒文而写下的，印在黑色石碑上非常深，而且具有极强的气场。

　　那段神文的内容如下。

　　长白山之地魔——乌龙，因顺应天意，辅助吾主作战有功，现册封为长白山神，赐名超哈占爷，赐居仙人谷，原谷中女神赫泽明氏，因助纣为虐，现被剥夺神位，赐于超哈占爷为妻。

　　姜尚

　　这一段神文虽然细小，但是在石碑中却有居住轻重的分量，可以说，这座石碑所散发出的巨大气场，全部从这几个手刻文字中发出。

　　对于姜子牙在五千年前的传奇故事，在中国历史上无人不知，但姜子牙最著名的典故，还是他在起兵成功之后的封神大典上，册封新神灵的传说。

　　在传说中，姜子牙在帮助周武王姬发推翻了商纣王和九尾天狐族的统治之后，其运用手中的权力，把在起义期间追随他的一些将领和仙人精灵一一封禅，树碑立传，歌颂他们的丰功伟绩，并把他们推上了华夏神坛，这就是5000年来一直在华夏大地流传的封神榜。

　　但是，历史总是传说着最美好和正义的那一面，对于黑暗与功力的一面永远不提，在姜氏的藏书阁中也提到过姜子牙在五千年前封神的这一段历史。

　　神灵就是神灵，其高贵的血统与生俱来，这种至高无上的身份不可能因为一纸诏书而改变，也不会被王权册封。但现实却证明，姜子牙的确运用了一种独特的神法，将一些在战争中有过功勋的，身份低微的半神以及仙人册封为神灵。

　　而这些仙人中不乏一些茹毛饮血的山中精怪，神兽地魔，他们也许都是为祸一方的恶鬼，但却一朝得道，披上神圣的霞光，成为神灵，受人类膜拜。

　　可见，在某种特定的封禅仪式和法术之下，半神和“仙”是可以被变成神灵的，只是具体的方法，藏书阁没有相关的记载。

　　在藏书阁的记载中，关于战后被册封的新神灵记录非常的少，这些新神灵被册封后的情况也没有记录。而且从姜子牙之后，姜氏再没有任何一届族长有册封神灵的能力。而姜子牙当时似乎不想这件事情记录下来，将大部分记载都销毁了。

　　所以到现在为止，在五千年前的封神大典上究竟册封了多少新神灵，它们后来的作为如何，如今无人得知，在姜氏的传说中，只有姜子牙手录的《封神札》中有记录，但是那本神书在姜氏的历史中早已经消失了。

　　陈智用手摸索着这块让人深为震撼的黑色石碑，感受着石碑中的每一丝气场，一片片破碎的场景画面在陈智的脑中出现，似乎能让他记起来什么一样。

　　陈智在石碑前默默思索，但其它人早已经被前方黑暗中的村庄吸引，走进村子中了。

　　“橙子，快走……你总在那儿摸那块破石头干什么？”胖威推了陈智一把后说道。

　　在胖威的催促下，陈智最后用手抚摸了一下这块黑色石碑，然后转身向村子中走去。

　　前方的村子实在是太精致美丽了，有一种人间仙境的感觉，虽然隐藏在黑暗中，却依然能看见前方纵横有序的街道和昔日的繁华。

　　电筒所照射到的地方，能够看到一栋连着一栋的二三层的小楼，小楼整体是石砌的，窗户全是实木打成的框架，上面雕梁画栋，木雕装饰繁琐精美。碧绿色的砖瓦上面，用玉石雕刻着飞禽走兽，七色瓦当，每一栋小楼的周围都缠绕着一层一层的植物，但可惜的是，这些植物全都干枯了，被野草所覆盖，看起来有一种繁华已去的感觉。

　　胖威和大郭带头在前方打着灯，所有人一起顺着大道向村子的中心走去，村镇内一栋栋的建筑都接二连三的出现在道路两旁。

　　这里虽然说是一个村子，但其规模已经达到一个小镇的程度了，这里曾经的居住人口一定非常的多，他们穿过街道，路过了一个集市，集市中心的架子上还挂着很多花灯，似乎正在举办一个节日庆典，却被忽然而至的意外打断了。

　　但这村子内的设施依然让人非常向往，街道上满是手工制做的公共设施，连路边长椅都雕刻的非常精致，而且村子中的私有概念并不是很强，他们这一路走来，看到大部分房屋都是没有门栓和门锁的，似乎没有偷盗的概念，这路边的公共设施中，陈智甚至还看到了一种能自己取水的井。

　　这种井外观看起来和普通水井差不了太多，但在井上的出水口处摸一下就能看见水涌出来，不知道里面如何设计的。陈智总感觉，这整个村子其实很了解现代科技的使用，但却崇尚自然，是一个科技与自然融合完美的现代化城镇。所有的东西都给陈智一种耳目一新的感觉，与人类世界很相似，但又绝不是人类世界。

　　他们又向前走了很久，看到旁边一栋一栋的房屋还是没有尽头，最后他们顺着大道走到了一个很大的广场内。

　　广场的中间铺满了通透的昆仑玉，而正中央是一座巍峨的石雕众神像，雕刻手法非常夸张，雕刻着山神爷降世威风凛凛的模样，超哈占爷手持长枪，身穿盔甲，青面獠牙，而山神爷之下是三位女神的神像，三位女神婀娜多姿，裙带飘飘，而其中的一位女神面目栩栩如生，是用仿真技法雕刻的，那张面孔与山神庙地下的那尊石像一模一样，正是这个神秘村的来源，也就是爱新觉罗氏的祖先，女神佛库伦。

　　“神像的后面好像有一栋大建筑……”

　　陈智用探照灯晃了晃的神像后面说道，然后掏出折叠望远镜，用远红外线向前方看去。

　　黑暗中的一切在红外线下一览无遗，原来众神像的背后，是一栋极为高大的神庙，那座神庙的风格极为古老，比这村子里所有的建筑都古老的多，如果说这村中的建筑最多不超过一千年的话，那这座神庙至少已经历经万年了。


第五百零三章 仙人谷（三）

　　那是一座充满了浓郁萨满神教色彩的寺庙，风格古老的有些诡异，也许比陈智脑海中人类认为萨满宗教出现的时间还要早，充满了原始的味道。

　　萨满教是中国北方古游牧民族普遍信仰的一种原始宗教，产生于原始母系氏族社会的繁荣时期，古代时期的北方民族或部落，如肃慎、勿吉、靺鞨、女真、匈奴、契丹等全部信奉萨满教，他们崇尚自然，居无定所，以草原为家。眼前这座神庙从外观上看起来风格粗狂豪放，呈半圆形，就像是一个大帐篷一样。

　　神庙的顶部放着一个巨大的兽头骨，那个兽头看起来像是野牛头，但却要大得多，牛头上面绑着彩带，镶满了五颜六色的宝石。神庙天顶上盖满了五彩颜色的毛毡子和大块的兽皮，虽然在黑暗中看不清楚，但上面似乎还铺满了厚厚的金箔，一串串的珍珠像帘子一样垂了下来，随风摆动。

　　“我靠他的，真他娘的土豪啊！我算是看明白了，这村里人简直个个都是暴发户！难怪他们让变异人给祸害了，爱炫富死的快……”

　　胖威在旁边也拿着望远镜向前方看着，嘴中小声嘟囔着。

　　这时就听陈智轻声说道。

　　“你们都留在这里，小心点不要发出声响，我和胖威进去看看……”

　　陈智说完后看向了姬盈。

　　“你留在这里，保护所有人。”

　　听到陈智的命令，姬盈虽然有些不放心，但还是低头答应道。

　　“是。”

　　陈智说完后拍了拍旁边的胖威，两个人将身上的重家伙交给其它人，只拿着刀一起跳上了广场的地面，然后一起向神庙的方向飞快跑去。

　　当他们奔跑在广场上的时候，地面上那些昆仑玉做成的地砖便开始叮叮当当的作响起来，像一连串音乐板一样悦耳动听，他们两个人的步伐非常快，没多一会儿就已经跑到了神庙的大门前。

　　刚刚到达神庙门前，一股浓厚的沉香味道就迎面扑了过来，这庙内的香火十分旺盛而且陈年深厚，浓郁的沉香味熏的人头昏脑胀，陈智察觉到，这香气中还搀和了少许那种近似神骨香的香气，淡淡的，依然非常浮躁。

　　用肉眼去看，这座神庙的样子在黑暗中已经看不清楚了，但在陈智和胖威的探照灯下，他们看到在神庙大门前漂舞着五颜六色的幔帐，上面用鲜红色书写着女真咒文，绑着纯金的铃铛在风中叮叮当当~~的作响。

　　神庙的大门虚掩着，就好像刚刚有人进去过一样，但里面一团漆黑什么都看不见，让人有一种未知的恐惧感。

　　“走吧！”

　　陈智压低了声音对胖威说道，两个人一前一后，快速的钻进了大门里面，他们两个配合这么久，互相之间已经很熟悉了，无需太多的语言。

　　这座神庙内部的结构非常奇怪，一层连着一层，一间屋子套着一间屋子，就像是一个多层的大套房一样。

　　陈智和胖威用探照灯向神庙内各处照去，这里有很多高大的木架子和祭神用品，到处都摆放着极为古老的萨满法器。

　　萨满教本是一种原始的多神教，他们崇尚在自然中获取力量，如风、雨、雷、电等都是崇拜的对象。

　　萨满巫师喜欢举行盛大辉煌的敬神仪式来对神灵表示崇拜，用舞蹈和神灵进行沟通，比如现在民间的跳大神，就是最初萨满教跳神舞的延续。

　　萨满巫师所用的法器多种多样，而且非常神圣，如神案、腰铃、铜镜、抓鼓、鼓鞭等等都是神圣不可侵犯的神器，在中国历史上，满族人对萨满教的崇拜从没终止过，但由于满族法器是宗教用品，一般只由萨满巫师传世珍藏，可历经到现代，真正的萨满法器已经很难见到了，能看到的都是些为了骗钱而装神弄鬼的把戏。

　　而这个庙内所摆放的萨满法器，全都是人间难得一见的珍品，陈智用灯光照向几件法器上看到，这些法器上面都用微雕技法刻绘了神祇的图案，尤其是在一个巴掌大的抓鼓的上面，还刻绘着一副色彩丰富的众神舞蹈图，大概有上千名人物都被刻入其中，极为精小，其微雕的工艺让人叹为观止。所有这些法器，无论是艺术价值还是学术价值上，都是千金难换的珍宝。

　　在一些房间里，还挂着插满多色羽毛的典礼礼服，上面挂着夸张的萨满面具，看来是专门放置祭祀神灵服装的地方。

　　它们沿着一个又一个的套间向里面走去，他们一路上极为小心翼翼，基本没有发出什么声音。

　　这里的每一个房间基本都差不多大，所有生活用品都是手工打造极为精致，甚至有的房间内还有刚吃过一半儿的饭食放在桌子上，似乎这个村子在发生意外的时候，大家完全没有防范，包括这个庙里的祭司在内。

　　就这样，他们一路穿过房间走进了这个寺庙的最中心，这里是一个烟雾缭绕的圆形大厅。

　　大厅很大，四处吊着熏香炉，浓重的香气还在不停飘散出来，弥漫在大厅中。

　　陈智和胖威打着探照灯到处照去，发现这个大厅是一间神殿，大厅的中间供着一尊山神超哈占爷的神像，神像极为高大威武，由纯金打造，全身附满珠宝，看起来金碧辉煌。

　　在山神像的脚下还有三位女神的神像，女神像较山神较小些，但也是披金戴银，每位神像的前方都放有一个牌位，上面女真文写着每位神灵名讳和祭语，而那位叫做佛库伦的女神，坐在所有女神的最前位，位置最高，全身素白，用仿真技法雕刻，面容栩栩如生。

　　而在佛库伦女神的神像旁边，有一尊老人的仿真石像，大小和真人一样，如睡着了一般端坐在那里。

　　这位老者慈眉善目，面容朴素亲和，穿着古人的服装，头戴正官帽，与旁边的巨大神像有着一段很大的距离，似乎是一位普通人类的雕像，而这尊石像的前方也有一个灵牌。

　　“看来这个老人在这里的地位极高，既然可以和其它神灵一样，被供奉在神殿内。”

　　陈智轻声说着，和胖威走到这座石像近前，拿起上面的灵牌，用探照灯照去，只见灵牌上面写着两行封着金的小楷书，与其他灵牌不同的是，这个灵牌上竟然是汉文。

　　文字内容是：

　　（义父唐祖德之灵位）

　　落款是：

　　（不孝子，普尔吉吉泰·唐根祭）

　　“普尔吉吉泰·唐根？这个名字……”

　　陈智反复默念着这个名字，心中一动，转头看向胖威。

　　“难道……是根娃？”

　　提到根娃，陈智不禁想起宁斌说的那个唐家祖宗收养山中义子的传说。


第五百零四章 仙人谷（四）

　　“普尔吉吉泰·唐根，这是个非常奇怪的名字，普尔吉吉泰是典型的满族人姓氏，而唐根却是一个汉名字，这种组合姓氏显然非常不合理，而且唐根……唐根……”

　　陈智反复的默念着这个名字，心中一动，转头惊讶的看向胖威问道。

　　“难道……这个普尔吉吉泰·唐根……就是根娃？”

　　“根娃？被唐家祖宗救了的那个孩子？”

　　胖威也惊讶的睁圆了双眼。

　　提到根娃，陈智不禁想起宁斌对他们说起的，唐家的老祖宗收养山中义子的传说。

　　在那个传说中，一位衣着华丽女子的怀抱婴儿上门求救，唐家的祖先唐老祖救活了这女子怀中的婴孩，然后将这个孩子抚养长大。因为孩子长大后总想往山里跑，于是唐老祖便搓了一根红绳子，用自己的鲜血染红了，在怀中放上七七四九天，然后系在孩子的头上，从此孩子就再也不愿意进山了。不过最终，这个孩子还是和他的亲生母亲回到了山中，临走前和唐老祖哭泣辞别，许愿从此世代为唐家供送山中珍品，这就是神秘村和唐家世代来往的渊源，而唐老祖当时就给这个孩子取了一个非常朴实的山里娃名字，“根娃”。

　　故事中那个衣着华丽的女人，经过前一段时间的考证，很可能就是山神超哈占爷的女儿，三女神之一的佛库伦女神，如果这个传说是完全属实的，那这个普尔吉吉泰氏·唐根，应该就是当时被唐家祖先救下的孩子根娃，那眼前这尊被供奉在神殿里的石像，应该就是唐家的祖先唐老祖，真名叫做唐祖德。

　　“我靠！牛逼呀！难怪他们唐家在东北要风得风，要雨得雨，人家富不过三代，但他们唐家却一直这么发达，原来唐家的老祖宗和神仙们一起在神堂上供着呢，根基够厚的，这身份也没谁了……”

　　胖威此时极为感慨，掂了掂手中这块镶金嵌宝的灵牌，对陈智说道。

　　“你说……要不然我把这个牌位顺回去吧，这村里的人都死光了，也没人供奉了，交还给宁斌也是物归原主嘛！宁斌那小子富的流油，不得还我一个大礼嘛……”

　　“你可别扯淡了，这里的东西都不能乱动。”

　　陈智看胖威如此说，急忙将胖威手中的灵牌抢回来，重新放回原处，正了正，然后对石像鞠了一躬。

　　“胖子，我跟你商量件事……”

　　陈智又环视了一遍这周围的黑暗后，低声说道。

　　“宁斌临走前告诉我，豹爷就在这里等我们，但是我们这一路走来，也走了大半个村子了，却没有看到任何队伍的影子，如果豹爷他们藏在这里，怎么还不现身呢？

　　而且，你不觉得奇怪吗？这个村子里应该是变异情况最严重的地方，但我们这一路走来，并没有看到一个变异人类，他们好像都消失了一样……”

　　“那当然！”

　　胖威显然此时显然对变异人类已经不很忌惮了，故意放大些声音对陈智说道。

　　“你现在还担心什么变异人类啊？你当时在冰流沟里一出手，已经把有的变异人类全都碾成肉末了，即便是还剩下几个漏网之鱼，也是赶紧屁滚尿流的藏起来，哪里还敢出来找死呀？

　　只是……”

　　胖威说到这里叹了口气。

　　“哎！就像你所说的，这村子里一点人气儿都没有，村民们也被祸害的差不多了，估计……估计豹爷他们现在也应该不在人世了，我们这一趟算是白来了，连尸首都没找着，哎——，回头没脸见芹菜秧子呀！”

　　胖威说完之后无奈的摇了摇头。

　　“我总觉得变异人类没有我们想的那么简单。”

　　陈智忽然在黑暗中说道。

　　“他们中的一些种类，比如二嫂那种，就拥有很高的智慧，我总感觉他们不会那么容易就死光，我总觉得，我在思考他们的时候，他们也一直在琢磨我。”

　　“哈哈~~~~~”

　　胖威听到陈智这么说觉得很好笑，笑着说道。

　　“你是不是想的太多了？你把变异人类想成变形金刚了，他们哪有那么厉害，再说，他发现什么不对劲的事情了吗？”

　　“没有。”

　　陈智摇了摇头说道：“只是我的一种直觉。”

　　“直觉？”

　　胖威听到陈智的话就笑了。

　　“直觉有什么鸟用，我们在这村子里走了半天了，连个变异耗子的都没看到，你呀！就是太紧张了，你这是被迫害综合症，别幻想了，放心吧！变异人类都死光啦！”

　　“直觉并不是幻想。”

　　陈智低声说道。

　　“确切的说，直觉是当人的眼睛看到了一些细节时，因为脑中思维数据处理速度过快，但意识尚没有办法理解的时候，提前得出的推论结论。直觉有的时候，就是现实。”

　　胖威听的有些迷糊，晃了晃都头说。

　　“行了，行了，你别跟我绕圈子，那么复杂我也听不明白。你要是说变异人类还没死光，那他娘的还躲着干什么？还不蹦出来咬我们？”

　　胖威说到这里，猛的转过身放大了声音对黑暗中喊道。

　　“特娘的，变异的孙子们，你胖爷爷在这儿呢！出来啊~~~~~出来跟你胖爷爷练两圈~~~~~~~”

　　“——”

　　胖威喊完之后，声音在这神庙中来回游荡，逐渐消失了，但四周依然是一片寂静，连一点声音都没有。

　　“看见了吧橙子？变异人类全都死光了，别胡思乱想了，我们赶紧收拾收拾……”

　　“嘎吱——”

　　胖威刚说到这里时，忽然听到一声响从后方的黑暗中传了过来。

　　两个人心里一惊，立刻快速转过身来，警惕的握住刀向声音的方向看去。

　　“嘎吱——嘎吱——嘎吱——”

　　声音从神殿后面的深处传来，似乎是人踩在地板上走路的声音，陈智和胖威立刻用探照灯向那边的黑暗中照去，看见那里有一个很细的通道。

　　“嘎吱~~~~嘎吱~~~~嘎吱~~~~”

　　声音依然在响着，脚步声向这边传来，越来越近，越来越近……

　　忽然，黑暗的通道中，露出一个黑色的人影，耷拉着肩膀，跛着脚，一瘸一拐的像他们缓缓的走过来。


第五百零五章 仙人谷（五）

　　陈智和胖威心中大叫不好，他们在长期做任务的时候总结了一个经验，隐藏在黑暗中的东西，永远比暴露在光明中凶险的多。

　　他们的眼睛紧紧盯着前方黑暗中缓缓靠近的人影，那个人影有些矮小，耷拉着肩膀，右脚像是已经断了，拖在地上，一瘸一拐的向这边走来，一股极为难闻的腐烂味道从黑暗中直扑而来，这种味道对于陈智和胖威来说非常的熟悉，那是腐尸的味道。

　　“呸！那是个死物，妈了个比的，真他娘的丧气……”

　　胖威对自己刚才鲁莽喊叫的行为非常的后悔，小声地骂道，然后对陈智说道。

　　“我们等会儿看看它露出的脸是什么样的，如果是个长满毛的尸变大粽子，老子一个人就能对付，如果丫的要是变异人类，我就先砍他一刀，你在后面有什么法术还是结界的，就赶紧弄，我给你当先锋……”

　　“好——”

　　陈智干脆的答应着，他和胖威早已非常默契不必多说，现在只是紧张的注视着前方的动向，随时准备战斗。

　　“嘎吱——，嘎吱——，嘎吱——”

　　脚踩在地板上的声音越来越近了，一股巨大的压迫感逐渐逼来，陈智有一种强烈的直觉，马上就要是一场恶战。

　　“嘎吱——”

　　那个黑色的人影走到离他们不到十米处的位置，忽然停止不动了，然后就那样静静地站在黑暗中，好像没有生命一样，但那个位置，已经到了探照灯的射程。

　　“喂！你到底他娘的是神是鬼？是人就说句话，是鬼就过来咬，少他妈在那吓唬人，有什么本身就亮出来~~~”

　　胖威连说了几句，向前迈了一大步，用探照灯向前方照过去，那个黑色的人影瞬间暴露在灯光之下。

　　而他们一看见灯光下的那张脸，不由头皮都炸了，浑身的汗毛全都竖了起来。

　　在灯光下，赫然是一张惨白的女人脸，脸上的皮肤不知道腐烂了多久了，变成了发糟的灰白颜色，最让人毛骨悚然的是，它的两只眼框中竟然没有眼珠，只露出两只黑窟窿，完全是一具被剜去双目的狰狞的腐尸。

　　“妈的！做鬼也没有长得你这么渗人的，他妈的死变异耗子……”

　　胖威被刺激了一下后，立刻大吼一声抽出大砍刀，对准前方的变异人类冲过去就砍。

　　“当~~~”

　　前方的变异人竟然一把握住了胖威的手腕，动作非常的快，胖威的刀被架起来了，但胖威可不是吃素的，他就着那股力道飞跳起来，一脚踢在变异人的脑袋上，把它的脸都踢歪了，接着连踢几脚，力度极大，变异人的头被他踢歪了，松开了抓住胖威的手。

　　而就这么一个动作，陈智的脑中就非常清醒的意识到一件事情，这个变异人类，有智慧。

　　“既然这是个有智慧的生物，那它忽然现身在他们面前是为了什么呢？躲在黑暗中忽然攻击不是更好吗？

　　出现这种情况一般只有连个原因。

　　一是它的力量已经大到无需再隐藏自己了，无论怎样都会取胜，而现在看明显不是。

　　二就是……声东击西。”

　　陈智想到这里，立刻舌尖上顶，手中运转气流，想做出烈咒结界将自己和胖威全都保护起来，但他马上惊讶的发现，他身上的大部分气流已经运作不出来了，能运出的微小气流只能封印不到两立方米的地方。

　　“糟了，这些变异人类果然一直在布局……”

　　陈智脑中意识到这一点时，拼命运出仅存的气流护住了自己的全身，而与此同时，无数条像钢丝一样的头发从房顶上袭来，直冲陈智的咽喉，却被刚刚结成的结界挡在了外面。

　　“胖子，快跑！这是个圈套。”

　　陈智大喊了一声，叫上刚刚爬起来的胖威，一起向门外跑去。而正在此时，天花板上露出了无数惨白的面孔，这些变异人类的头发都很长，头发一团一团像黑色的蛇一样舞动，飞快的向陈智和胖威袭去。

　　就如陈智刚才所怀疑的，从他们上山时起，在他研究变异人类的同时，变异人类也在观察着他们，自从在冰流沟一战之后，低等的变异人类大部分已经消灭了。但这个仙人谷中的变异人类似乎要聪明的多。

　　他们本就是谷中的仙民，熟悉萨满法术。他们看到冰流沟一战之后，意识到了一点，这只队伍中真正压倒性的力量，是陈智的烈咒结界。所以，他们用某种降低法力的咒法，布置在村子里，从队伍进村的一刻起，陈智的法力就被削弱了，然后它们再隐藏在黑暗中直取陈智的性命，如果陈智死了，那这只队伍也就不堪一击了。

　　陈智和胖威此时拼命的向大门跑去，但天花板上的那些变异人类爬的太快了，一束束头发飞过来，猛的缠住了胖威的脖子，飞快的将他裹了起来，拉了上去。

　　陈智向上看去，只见胖威已经被裹像个蛹一样，在里面乱扭，而天花板上一群惨白着脸的变异女人围绕在他身边，就像黑色的盘丝洞一样。

　　陈智一看不好，马上将保护自己身体的气流运送过去，裹在胖威身上，将胖威身上的头发崩开。

　　可这时，陈智突然脚上一紧，一束头发缠住了他的脚脖子，同时大量的头发如蛇一样往陈智的身上缠绕过来，向他的嘴巴里钻，陈智极忙用手乱挡，慌乱间，只见胖威扑了过来，一刀将头发斩断。

　　胖威一把拉起陈智，两个人飞快的向外面跑去。

　　当他们刚刚跨出神庙的大门，后面的一大团头发追了出来，一大堆变异人类裹在其中，像一个大网一样像陈智和胖威身上落下来。

　　而这时，一道凌厉的疾风呼啸而至，姬盈已经跳到了陈智和胖威的前面，几道寒光，那团变异人类全都被斩成了数段。

　　“快走！”

　　姬盈大喊了一声。

　　而这时，一张极为精致的金属网，忽然从被砍散了的变异人类后面撒了出来，竟将姬盈罩在里面。

　　那金属网的构造极为精巧，绝非人间的金属制作而成，姬盈在里面越挣扎越紧，似乎非常的痛苦。

　　“靠你全家祖宗十八代，早就算计好了是吧？”

　　胖威看见被裹在金属网中挣扎的姬盈，一下子就暴怒了，他飞身跳过去伸手去拉那个金属网，但却惨叫一声，立刻被弹了回来，再去看自己的手掌，已是满手鲜血。

　　“去——”

　　陈智默念一声将仅有的那团气流运到姬盈的身上，扩大了她和金属网之间的空隙，让姬盈有余地挥刀。

　　果然，姬盈翻起身来几道刀光，电光火石，姬盈从金属网中解脱出来，但浑身鲜血淋漓，脸已经彻底的花了。

　　这时候，就见大郭带着一群伙计拿着冲锋枪大喊着冲了过来，广场四周的黑暗涌动，露出了一张张惨白的脸，挤挤压压的全都是变异人类。

　　“我靠他娘的~~~~~~”

　　胖威站在广场中间，拿着刀大声喊道。

　　“兄弟们，这帮孙子把橙子的法力给去了，我们要靠自己真刀真枪的干了，不是丫死就是我们活，咱们跟他们拼了——”


第五百零六章 仙人谷（六）

　　胖威一步跳到了广场中间，手拿着大砍刀，对所有人大声喊道。

　　“兄弟们，这帮孙子把橙子的法力给封住了，我们要靠自己真刀真枪的干了，不是丫死就是我们活，咱们跟他们拼了——”

　　胖威的短短几句激励之言，却起到了极为明显的效果，这些唐家的伙计们本就是挑选出来的精锐，他们年轻热血，平日里打架耍狠从来不怕拼命，现在到了生死攸关的时刻，一个个都跟打了鸡血一样双眼通红通红的。

　　他们扛着冲锋枪大声喊叫着冲了过来，先把手电扔在地上维持照明，然后用机枪架起了一个圈子，在大郭的指挥下，对着四面八方黑暗中的变异人类，一顿机枪扫射。

　　“哒哒哒~~~~~~~~~~哒哒哒~~~~~~~~~~”

　　冲锋枪的子弹四处乱飞，整个广场上充满了枪林弹雨，而与此同时，黑暗中的变异人类，探出了狰狞的面目，张牙舞爪的扑了过来。

　　那些变异人类的力量虽然很大，但并非刀枪不入，在强势的冲锋枪面前，很多变异人类的脑袋被打碎了，脑浆溅在了地上，而那些没被打中头部的，残缺的身体还在向前扑咬。

　　“打他们的头，一枪致命。”

　　陈智在队伍中大声提醒道，一边和胖威、姬盈一起，把那些一团团飞过来的头发砍断。

　　“打他们的头——，打他们的头——……”

　　伙计们在包围圈子中互相喊着，所有的枪口对对准了变异人类的脑部。

　　“哒哒哒~~~~~~~哒哒哒~~~~~~~”

　　在针对性的机枪扫射下，被击中脑部的变异人类再也爬不起来了，一波一波的被冲锋枪打退了。

　　但这仙人谷中的变异人类实在是太多了，一波接着一波，一浪接着一浪，好像永远杀不尽一样。

　　很快，冲锋枪的子弹就被打光了，而疯狂的变异人类依然如潮水一样冲了上来，大家把冲锋枪甩开，抽出自己的长刀，与扑上来的恶魔进行了残酷的肉搏战。

　　这是一场极为血腥和残酷的战斗，只有刀刃和鲜血，大地被染红了。

　　地上的手电筒光线微弱，黑暗中的肉搏战变得极为不利，陈智的屠神刀带着血红色的刀光上下飞舞，一个又一个的劈开变异人类的头颅，溅射在他身上的脑浆已经不知道有多少了，但他借着电筒的光线，还是看到一个接一个的同伴被变异人类扑倒，压住身下啃咬。

　　姬盈这时发挥了她的最大能量，她急速跳到变异人类最密集的地方，一片片将变异人类的头颅切开，整个战场主要是靠她在维持，仅仅几秒钟的时间，姬盈的身体已经从鲜血淋漓变成了满是脑浆的颜色，她脚下砍落的尸体已经堆成山了。

　　此时的广场已经变成了屠宰厂一样，大郭表现的非常勇猛，他的确是个汉子，即便是胳膊被咬下了一大块，也不惧疼痛继续厮杀，到最后他身上已经没有一块好肉了，但他依然没有倒下，像一只暴怒的狮子一样四处疯狂挥砍。

　　被变异人类撕咬的伙计们开始悲惨的哀叫了起来，这种声音在山谷中四处回荡，无比惨烈。

　　同伴的惨叫声让陈智此红了眼睛，他看到身边被咬得鲜血淋漓的胖威和大郭，以及一个个倒下的唐家伙计们，感觉一种难以控制的怒火冲到他的胸口，这让他体内被压制的气流简直要爆炸了。

　　而这时，他却发现了一件让他惊喜的事情，那种压制他气流的力量，似乎就聚集在这些变异人类的身上，他们砍杀的变异人类越多，那种压制力就变得越来越弱，而现在，陈智体内的力量已经呼之欲出了。

　　而这时，陈智的心理忽然开始变化起来，一种屠杀的欲望占领了他全部的理智，他要杀光这些恶臭的，如爬虫一样令人作呕的变异人类，将他们的骨肉撕开，挫骨扬灰，全部变成碎末。

　　“砰——”

　　千万道气流如游龙一样从陈智的体内射出，同时，陈智浑身的毛孔都炸开了，他浑身如触电一样顿时释放了，仰起头来对天长啸，他的力量升强了，法力变得从没有过的强悍。

　　呼啸的烈咒气流混着风雷咒，直冲天际，化成万道闪电将整个天空照亮，然后如流星一样飞落下来，瞬间将地面上的变异人类一个个裹起来，拽入空中，变成漫天血沫。

　　鲜红色的血如雨一样撒在陈智的身上，陈智浑身被淋的鲜红如同血人一样，但陈智此时却非常享受，快感侵占了他每一寸神经，这种滋味难以形容，那一种鲜血和屠杀带来的快感，手刃一切违逆者的快感，陈智甚至觉得，这才是世界上最快乐的时刻。

　　“杀的开心吗~~~~~~”

　　一个极为柔美的女人声音，忽然从陈智的身后传来。

　　陈智心中一惊，猛然转回头去。

　　一瞬间，天地变换，他身后的所有东西都不存在了，刚才在他身边厮杀的胖威和大郭，已经那些倒在地上哀叫的伙计，现在全都消失了，村子和山谷也不见了，一切变成了一片雪白。

　　陈智浑身血淋淋的，站在这纯白色的世界中，这个世界内空无一物，前方只有一个衣着华丽的古装女人。

　　那女人长的眉目清秀，肌肤洁白无瑕，双目犹似一泓清水，有一种神圣不可侵犯的感觉。

　　她穿着女真人传统的金丝锦绣旗服，头戴华丽的头冠，额头的抹额上镶嵌着一颗红闪闪的大红珍珠，身上戴着金银宝翠，仪态万千，十分华丽，而那张洁白无瑕的面孔，陈智一眼就认了出来了。

　　她就是陈智一直在寻找的，山神超哈占爷的女儿，长白山三女神之一，佛库伦。

　　“你，你就是……”

　　陈智微喘着气，双眼圆睁，看着眼前忽然出现的佛库伦女神，一时不知说什么。

　　而这位洁白无瑕的女神，看了一眼前方满身鲜血的陈智，轻蔑的冷笑了一下，一丝鲜红的血液从她的额头上留下来，流到她的眼睛里，在她雪白肌肤的映射下明亮刺眼，她轻启朱唇声音，声音美丽的如天籁一般。

　　“怎么？你像当年的姜尚一样，爱上了屠杀吗……”


第五百零七章 佛库伦

　　“屠杀？我？”

　　陈智被这突如其来的变化，弄得意识恍惚，面对眼前女神的这个问题，无言以对。

　　曾几何时，陈智觉得屠杀这个词汇与他毫不相关的，但此时当女神用这个词汇形容他时，他浑身血污，染满鲜血的长刀，都让任何辩驳苍白无力。他甚至奇怪，自己到底从什么时候开始，变得这样的嗜血，像是一个没有思想的屠夫一样，在鲜血奔淌中寻找快乐，而且最可怕的是，他竟然完全没有罪恶感，认为一切都是理所应当的。

　　那位衣着华丽的女神，依然站在一片纯白的世界中，这里除了一片洁白的颜色什么都没有，鲜红的血液不停的从女神的额头上流下来。

　　“你受伤了吗？”

　　陈智此时除了这句话之外，不知道该说些什么。

　　“是的。”女神如天籁一样的优美声音婉转回答。

　　“他们都是我的孩子，他们丧失了人类的心性，但这并不是他们的错，你屠杀他们，所以我在流血。”

　　“屠杀？我，我并没有……”

　　陈智心中竟然有一些莫名的心虚，反驳道。

　　“他们已经变异了，不再是人类，必须要除掉，因为他们都是恶魔……”

　　“恶魔？”

　　女神的语气十分冰冷，双眼冷冷的看着陈智。

　　“与人类不同的就是恶魔吗？在他们的眼中，你又何尝不是恶魔？”

　　“……”

　　陈智此时忽然感觉自己的喉咙干涸，吐字艰难，他的嘴唇有一些微微颤抖，声音很小地说道。

　　“但是我不杀他们，他们就会杀我……”

　　“对！你是为了生存……”

　　女神婉转的声音在空中游荡着。

　　“但他们变成异种，捕食人类，也是为了生存。你可以说杀他们是为了自保，但不能说，不再是人类的他们就是恶魔。”

　　陈智听到这些话的时候，身体开始难以控制的发抖了，似乎灵魂在感受恐惧。他讨厌这种感觉，其实他心里的最深处非常清楚，他们一直以来都走进了一个恐怖的逻辑，认为这世界上与人类不同的生命，就没有价值，就可以随意屠杀，而且，还可以带上正义的标志。

　　“我们不要纠结这些没意义的事情了……”

　　陈智忽然抬头看向前方的女神。

　　“您是神女佛库伦吧？您召唤我们过来，一定需要我们为你做什么事，我愿意为你效劳，但作为回报，请用您的预知能力，解答我的疑惑。”

　　陈智说完这些话之后，看向前方的女神，等待她的回答。

　　只见女神的面容冰冷，湖水一般的双眼静静的看向陈智。随后，女神的面容渐渐飘散，她的手臂在空中挥动了一下，一瞬间天旋地转。

　　陈智顿时就像飞入九天一样，腾云驾雾，周围到处都是漂浮不定的气流，这时就看见女神的身体如一朵散开的云一样飘荡到陈智的近前，贴着他的脸，圣洁的脸上双眼波光粼粼，如梦如幻，时聚时散。

　　“姜氏庶子，我愿意解开你的疑惑，但我只能回答你一个问题，一个你最想问的问题，请问吧！”

　　“我……对！”

　　陈智在这种情况下，急速的坚定意志，不让自己的意识恍惚，他知道，现在是重要时刻，一定要在短暂的时间内，问他最想要的问题。

　　“请您帮我预测，地府郢都中是否有火灵石，如果没有的话，哪里才能找到？”

　　“嘻嘻~~~~”

　　那个时聚时散，如云彩一样的女神竟然笑了起来。

　　“姜氏庶子，你不诚实，你真正想问的并不是这个。”

　　“我当然诚实。”

　　陈智在晃来晃去的云朵中大声反驳道。

　　“我们一路拼杀而来，出生入死，就是为了问这个问题——”

　　女神没有再回答，但那张隐藏在白云内的面孔依然在笑，良久后，女神的声音再次响起。

　　“姜氏庶子，如果你想要问我问题，你一定要对我诚实，这是我们家族的规则，你的祖先姜尚在问我父亲问题时，也遵守这个规则。

　　说吧！告诉我你真正想问的那个问题，也你心里最深处的秘密，你一直都怀疑的事情，担心的事情，你最恐惧的事情，这样我才能帮你……”

　　在这种若真若幻的恍惚气氛下，陈智感觉自己的心都要被掏空了，他的潜意识逐渐暴露，思绪被一层层的剥开，看到了所有表象下，自己一直隐藏的秘密。

　　陈智闭上双眼，沉默了很久之后，最后缓缓的问道。

　　“我想知道，姜子牙设立的这个结界，是正确的吗？”

　　“哈哈哈~~~~~~”

　　女神忽然大笑起来，云朵在陈智的周围翻卷起来。

　　“你果然和姜尚问了一样的问题，看来姜尚当时自认为帮助人类改变了命运，但最后，他却怀疑自己犯下的，却是真正的罪孽……”

　　一时间风起云涌，一层层的云朵将陈智缠绕起来，陈智的意识开始渐渐模糊了。

　　女神呼吸如谷中的清风一样，在天空中游走，身影逐渐消失了。这时，女神的声音再次响起。

　　“我无法回答我父亲都不知道的问题，这个问题太难了，答案要靠你自己去寻找。但我可以回答你上一个问题，在郢都城内，的确有你想要的东西，但那里的一切早已死去，是万物的终结。

　　我的孩子们现在困在我父亲的神墓中，你的朋友也在那里，姜氏庶子，我已经回答你一个问题，现在请你兑现承诺，去救他们吧！谢谢……”

　　女神说完后，云朵忽然变幻万千，在风云涌动的天空中忽然出现了一个场景。陈智看到，在刚才那间神殿的后面，一个狭窄的通道直通黑暗之中，一阵阵恐惧的哭泣声从黑暗中传来。


第五百零八章 胜利之后

　　“橙子，橙子，你没事儿吧？快醒醒~~~~~”

　　陈智在胖威的一声声呼唤声中苏醒过来，他感觉自己此时眼皮重的像山一样，他努力的睁开双眼，一片朦朦胧胧之后，露出了胖威的和大家的脸。

　　“橙子你可吓死我了，你怎么就一下子晕这儿了，我们还以为你壮烈了呢~~~~~”

　　胖威急的满头大汗，鲜血沿着他的头滴答滴答的流了下来。

　　旁边的大郭、姬盈还有老筋斗几个人也满脸的焦急之色，大郭的身上已经走形儿了，浑身被咬的鲜血淋漓，脸上全是抓痕，看不到一处好肉。

　　“没事，我刚才……”

　　陈智嘴中说着刚想要爬起来，忽然间，他全身升起了骨折的剧痛，浑身的每一根骨头都像是碎了一样，肌肉全部松散无力，他再一次重重的摔在了地上，闭上了双眼，连动一根手指的力气都没有了。

　　“哎我去！我说你怎么了？你这也太吓人了，我可告诉奥~~~你可不许把我扔下自己找阎王爷去~~~~~~”

　　胖威看见陈智的这个样子吓坏了，手舞足蹈不知道怎么办才好。

　　这时就听见大郭说道。

　　“别慌，小智兄弟这是受到重创了，我们先把他抬到神庙里去吧！让它休息一会儿，喝点儿水，看看能不能好一点……”

　　大郭说完之后，自己先带着几个伙计进神庙检查了一圈，刚才庙里的变异人类已经全都跑出来了，现在里面没有什么危险。就这样，一群人把陈智抬起来送进了神庙之中。

　　他们在神庙中找了个干净的屋子，这里有很多兽皮，还有火炉，他们把厚厚的兽皮铺在一起，把陈智放在毛皮上，然后将火炉点燃放在陈智的脚边。陈智闭着眼睛，感受着浑身骨碎的剧痛在每一根神经间游走，但他连喊叫的力气都没有，只有那种令人绝望的疲惫。

　　陈智差一点忘记了，从他进藏书阁学习各种咒法时起，每一本咒法书籍都明确的向他传递了一个概念，那就是在这个世界上，没有力量可以凭空而出，全部都需要付出相应的代价。

　　就像他在郑驴子的家中第一次使用烈咒结界之后，立刻筋疲力尽的连睡了几个小时一样，烈咒结界需要他付出体能和精力的代价，而且要几倍付出。

　　从冰流沟到现在，他已经两次使用大规模烈咒气流做成结界，而且还混入高等咒法风雷咒，这种攻守结合的方法看起来非常强力，消灭了所有的变异人类。

　　但这种磅礴的法术，是需要付出极大的代价的，他的身体在刚才彻底迸发所有气流的时候就已经彻底的被抽空了，现在他就是一具没有气息的皮囊，就是一只小猫过来咬他，他也无力反抗。

　　陈智微闭着双眼，躺在火炉旁慢慢的休息，胖威刚刚给他喂了点水，他现在连吃东西的力气都没有，吞咽软骨无力，喝太多的水会呛到。

　　刚才的战斗因为陈智的最后一击，已经得到彻底的胜利了，谷中的变异人类已经全部消灭。很多受伤的伙计一个接一个的被抬进来，刚才和变异人类的生死一战，基本所有的唐家伙计们都受了重伤，如果不是陈智的烈咒释放的及时，他们现在全都没命了。

　　但是让人非常遗憾的是，很多伙计受伤的地方都是肢体关节部位，他们有的失血过多，筋骨被毁，即便是出去之后治疗，估计也要变成残疾了。

　　胖威和陈智身上的百宝囊中带着组织的特效药，胖威急忙将这些分量不多的药物分给这些伙计，暂时控制了伤口出血，避免生命危险。

　　陈智闭上双眼，脑子里有些混乱，如果这些受伤的伙计真的变成残废，他出去后真的不知道如何面对宁斌，虽然在这种情况下留住性命已然万幸。

　　但是，现在不是思考这些的时候，现在有更重要的事情正等着他们去做。

　　“胖威~~~~~你们都过来一下。”

　　陈智感觉自己能睁开眼睛之后，无力的靠在兽皮上，轻声把胖威、大郭、老筋斗还有姬盈一起叫了过来。

　　老筋斗是个聪明的人，他刚才看到那种情况后，并没有逞强的去加入战斗，而是一直躲在队伍的最中间，受到的攻击最少，没有致命的伤口，不然凭他的体力根本就活不到现在。他现在靠在陈智的嘴边，把陈智细小的声音传达给大家。

　　“刚才我在昏过去的时候，见到给村长托梦的那位女神了，我得知了一件事情……”

　　陈智并没有把佛库伦女神与他的所有对话说出来，而是将佛库伦嘱托他的事情告诉大家。

　　在陈智刚才见到的影像里，在这个神庙中大神殿的后面，有一个狭窄的通道，那里通向一座大山的内部，那里有佛库伦女神的父亲，大山神超哈占爷的神墓。

　　按照佛库伦女神在梦中的说法，应该还有一些仙人谷的村民存活了下来，这些幸存者现在正躲在神墓中，豹爷的那支队伍也在那里面，需要他们去营救。

　　听到有豹爷的消息后，老筋斗可乐坏了，老头儿一路上都勉强跟着他们上山，就是为了这一时刻，听到这个消息以后恨不得现在就要进去救他们。

　　“我说老金叔，你先别着急，如果这山谷里真的还有幸存者，我们一定要进去救他们。”

　　大郭安慰着老筋斗地说道。

　　“但是，我就觉得有些奇怪……”

　　“对呀！我也觉得太他娘的奇怪。”

　　胖威抢过大郭的话说道。

　　“如果这些幸存者和豹爷都躲在那个神墓里面，是因为害怕外面的这些变异人类。但是我们刚才在外面那么大的动静，冲锋枪都快把天打破了，傻子都知道救兵来了，他们怎么不出来呢？再说了，豹爷那支队伍也不是吃素的，怎么会一直困在里面不出来，这么久了，饿也饿死了，难道说……”

　　“对呀！你跟我想的一样对吧？”

　　大郭转过头赞同的对胖威说道。

　　“我怀疑，这神墓里面是不是有个更厉害的家伙，把他们全都困在里面出不来了，所以那个什么伦的女神才托梦求救，如果真是这样，我们不能轻易进去啊……”

　　“嗯……”

　　陈智听到他们的话后，平淡的点了点头，表示同意。

　　“嗯？橙子，你衣服那是什么东西？怎么还发光呢？”

　　随着胖威的声音，所有人都向陈智看去，只见陈智的胸口居然亮起了荧光，好像是一小块光片一样。

　　陈智低头看去，原来在自己里怀中，那张秦月阳检测豹爷行踪的符纸，忽然发亮了。


第五百零九章 战前筹划

　　陈智临走之前，秦月阳曾经给过她一张定位符纸，这张定位符是用豹爷的血液所画的，非常的敏感。

　　秦月阳当时说过，如果这张符纸靠近豹爷的身体五公里之内，这张符纸就会自动发出光芒，而且这张符纸不受任何无线干扰控制，可以准确的确定豹爷的位置，比GPS还有用。

　　现在这张符纸亮了，那就说明一个问题，豹爷或者豹爷的尸体现在就在这附近五公里之内。

　　“胖威，你马上和姬盈一起，拿着这张符纸去神殿后的通道处，看这张符纸有什么变化，然后回来告诉我，小心点……”

　　陈智把手中的符纸递给胖威，急切地说道。

　　“好！”

　　胖威此时虽然不知道怎么回事，但看陈智的表情就知道事情紧急，他接过陈智的符纸和姬盈一起快速的向神殿处跑去。

　　没多一会，胖威就和姬盈一起回来了，胖威累的气喘吁吁，手里捏着的那张符纸已经没有光亮了。

　　“我找到那个入口了，就在神像的后面，那里果然有个通道，不过这张符可真特娘的奇怪……”

　　胖威跑回来后，先抹了抹脸上的汗，继续说道。

　　“我们走到神殿的时候，这张符就变得越来越亮了，但当我们找那条通道时，眼看着这张符渐渐的暗了下来，直到现在一点光都没有了，也不知道是什么鬼。”

　　“好……太好了！”

　　陈智转头看向了老筋斗，高兴地说道。

　　“金叔，看来豹爷真的没有死。这张符纸之所以时亮时暗，是因为豹爷在里面的状态是运动的，他刚才应该在试图逃出来，走到了符纸的监测范围内，但是因为某种原因失败了，他离开监测范围后，符纸暗了下来。

　　不过，这证明豹爷肯定还活着，这对我们来说绝对是一个好消息！”

　　“哎呀~~~~太好了。”

　　老筋斗的眼泪当时就掉了下来，一时间满脸的皱纹都舒展开了，难以抑制的喜悦浮在脸上。他这一路上一直都忧心忡忡，只是不好表现出来。

　　“大家过来，我有事情要说……”

　　陈智这时尝试着慢慢的将头抬起来，让胖威扶着他靠在墙上，然后把重要的人全部叫到了面前，对大家说道。

　　“我现在要说一下之后的计划，我们在3—5小时之后，就要进入神墓。

　　就像大家所猜测的，神墓中很可能有更大的危险，这个危险也许比我们刚才遭遇的所有变异人加起来还要强大，以至于让豹爷和幸存者们都困在里面出不来。

　　但以我们现在的状态，马上进入神墓是完全没有胜算的，以现在的情况，我们也没有条件出去找援兵。

　　所以，如果我们想把里面的人救出来，而且没有伤亡，就必须要制定一个精细的计划。如果我们出现一点纰漏，最后很有可能会丧命在这里。

　　我们受伤的人太多了，在之后的3—5小时时间内，所有人要在这里整顿休息，补充食物和水分，给伤员们疗伤，不要小看这段时间，大家恢复的程度决定了我们最终的成败。

　　等大家修整好了之后，需要在这谷中寻找并制作一种特别的东西，能足够封住神墓通道的入口，当我们从神墓中出来后，快速的将通道的入口封死，这样我们才可能有时间离开这里，这种特别的东西就是……”

　　陈智接下来把详细的计划说了一遍，并把任务分配给大家。

　　“好——”

　　大郭等人听完陈智的计划后都十分赞同，然后分头组织伙计们，一部分处理伤员，一部分出去找陈智要的东西，剩下的在神庙中烧上热水，煮熟压缩食品，为大家补充食物和水分。

　　屋子里一时变得热闹起来，大家发现，原来这神庙里面的设施还是非常方便的，到处都是大大小小的油灯，他们将灯盏点燃后，神庙被照亮了，虽然这里的气氛有些诡异，但大家的确是累坏了，没人在乎这些，很多伙计受的伤很严重，现在在痛苦的低吟着，看起来让人心里非常不舒服。

　　胖威看大家都在忙，便悄悄走到陈智的身边，低声对陈智说道。

　　“橙子，不是我说你，其实你刚才不用把形势说的那么严峻，应该乐观点，否则不助于鼓舞士气。

　　再说了，就算是神墓里有什么吓人的东西，就凭你那么牛逼的法术，随随便便也能把它碾死了，我们现在就像是神兵天将一样，是无敌的。”

　　“你千万不要这么想，你太不了解法术这种东西了。”

　　陈智无力地说道，眼睛里满是疲惫。

　　“真正的法术并不是电视里那种随意使用的法宝。所有咒法说到本质都是一种交换，我用自己的体能和灵力作为交换，运出法术进行攻击，但我也要承受相应的代价。而刚才，我却释放了与我能力不符的咒法。

　　现在，我的体能已经被掏空了，别说施咒，就是站也站不起来。

　　我现在必须要进行一段有效的睡眠，可以让我的身体恢复到正常人的状态，可以和你们一起进去，正常走路奔跑。

　　但我现在告诉你一个实底儿，即便是我恢复了体力，短时间内也不可能运作出咒法了。没有结界保护，事实上我们现在的情况非常危险，我刚才没有对他们说，是怕他们会慌乱。”

　　陈智说到这里后，疲惫的看了看胖威。

　　“但你现在心里必须要明白，我们这次进到神墓中不是去战斗，而是去救人。我们一定要快速的解决问题，尽量避免正面迎战，绝不能硬砰硬，否则就是死路一条。我们这一路上已经够幸运了，但幸运不会永远伴随我们。

　　如果我休息后还能恢复一点力量的话……那也只能留在最后的时刻用。”

　　陈智说完这些话后，似乎用尽了所有力气，他的头靠落在兽皮上，昏昏欲睡。

　　“知道了，你放心睡觉吧！我就在这里守着你。”

　　胖威认真的点了点头，过了一会，又自言自语的说。

　　“他娘的，问题是我们现在还不知道里面到底有什么东西，让人心里没有谱儿，像揣了个兔子似的直突突，真他娘的……”

　　“我知道……”

　　陈智在半梦半醒中轻声说道。

　　“如果我们这一次能从他的手中逃脱，那真的是太幸运了……”


第五百一十章 附咒墙

　　陈智是被胖威强行叫醒的，在兽皮上睡觉非常暖和，在深度睡眠最享受的时候被唤醒是极为痛苦的事情，陈智在睡梦中听到胖威一声叠一声的呼唤时，都恨不得把他掐死，但记忆不停的提醒着他的理智，必须要醒过来。

　　在睡觉之前，陈智曾经嘱咐过胖威，如果他睡了超过四个小时就要唤醒他，但陈智最终醒来的时候发现已经将近五个小时了。

　　陈智睁开眼睛时，第一个看见的是胖威那张大圆脸，然后就是淡笑的姬盈。

　　屋子里还有很多人，大家在陈智休息的这段时间里情绪都已经平稳下来了，那些伤员们服用了镇定止痛的药物后都在睡袋里睡着了。

　　陈智从兽皮上爬起来后先活动了一下身体，这几个小时的睡眠虽然短暂，但他的体力的确得到了很大的恢复，刚才那种被掏空的感觉已经不在了。

　　他又尝试着运动了一下四肢关节和肌肉，非常灵活，看来体能上已经没有问题了。

　　陈智闭上双眼，试探着作了一下体内的气流，但咒法的反作用力立刻倾泻了出来，气流刚刚聚集在胸口上就散开了，运作出的能量非常微小，陈智知道，他所剩下的能力已经不多了。

　　大家看见陈智醒来后非常的高兴，大郭和老筋斗从两个小时前就开始急的像热锅上的蚂蚁了，他们告诉陈智的第一件事情就是，在陈智睡觉的这段时间，他们已经把陈智需要的东西都找回来了。

　　那是一块块打磨的非常整齐的长方形石砖，比普通砖头稍微大一些，现在正堆放在角落里，旁边还有一大捆特别的草。

　　这种是一种早已灭绝的植物，名叫苦蜜草，他们从山上下来的时候，陈智看到这谷中的麦田里长满了这种草。

　　苦蜜草看起来就像是野草一样非常不显眼，但是在古代的时候却是所有术士的必备品。苦蜜草本身没有任何法力，但是它有一种黏合的作用，可以把咒法黏合在任何物体之上，长久保存，非常紧实，是一种像咒法胶水一样的东西。

　　“我们找到这些东西，比想象的要容易的多……”

　　大郭指着这些东西对陈智说道。

　　“那些草是非常好搞的，我本以为，找到你要求的大小一样的方形石砖是件难办的事情。没有想到，这个村子里的简直像是一个小城市一样，城市规划有序，所有公共设施都有备用品。我们在一个仓库里面发现了各种各样的石料，石砖都是现成的，包括黄土都是现成的，掺上水就可以搅合成泥。”

　　大郭说完后，又从后面的队伍中叫过来两个小伙子，对陈智说道。

　　“这两个兄弟以前在家里就干过泥瓦匠的活儿，别说砌一道墙，就是盖一栋房子也没有问题……”

　　“非常好！”

　　陈智对大郭做事爽利的风格非常钦佩，满意的点点头，然后转身问那两个小伙子。

　　“等一会儿，我会画一张图纸给你们，需要你们把地上的那些草搅进黄泥里，用这些石砖按照图上所画的来砌一面墙，这张图有一些复杂，里面包含了一些奇门遁甲的法门，一点都不能错，你们能办到吗？”

　　“没问题！小智哥，你就放心吧！”

　　两个小伙子爽利地答道，显然非常有信心。

　　“好！靠你们了！”

　　陈智赞赏的拍了拍他们的肩膀，然后转头看向老筋斗。

　　“金叔，接下来的事情就靠你调度了。等会我们从入口进去之后，你就组织人把入口周围的墙面全部砌起来。

　　我们进去之后，所有留下来的人都由你管理。你把人分成两队，一部分人负责帮这两个小兄弟砌墙，另一部分人负责检查，防止纰漏。然后给我们留一个出口，等我们出来以后，你们一定要以最快的速度将出口封上。

　　记住，我们所有人的性命都在这面墙上，千万不能拼错一块石砖，否则我们所有人都活不了了。”

　　“好！你放心吧！”

　　老筋斗表现出昔日鲍家大管家的精细和沉稳，认真的答应着。

　　“橙子，你弄得那么紧张，到底是要做什么呀？”

　　胖威在旁边听得一头雾水。

　　“我要做一面附咒墙。”

　　陈智轻声回答道。

　　“我们所有人的生死存亡，全靠它了。”

　　于是，在之后的半个小时中，陈智在白纸上画了一张极其复杂的墙面设计图。

　　这张图从外表上看起来，就是一面普通长方形的石墙，中间的石砖拼合成了各种各样的图案。但仔细看去，这墙上的每一块石砖位置都非常复杂，有横有竖，纵横交错，像俄罗斯方块一样，但却要复杂的多，每一块石砖的位置都经过精细的计算，就像是一张复杂的数据网一样。

　　等画完这样复杂的图纸之后，陈智的鬓角已经开始流汗了，他把这张图纸郑重的交给老筋斗，眼中全是嘱托。

　　老筋斗把这张图接过来之后，先仔细的看了一遍，尽量把上面的图案默记在心里，然后立刻组织人手抬砖和泥，准备开工。

　　用混草叶的黄泥砌墙，是农村盖房子的老方法，准备需要一段时间。

　　老筋斗带着一群伙计们热火朝天的去搬石砖，陈智在这段时间里整顿进神墓的队伍，大郭、胖威还有姬盈三个人是固定要进去的，除此之外，陈智又挑了五个机灵麻利的伙计。

　　陈智吩咐大家轻装简行，能不带的东西全都不要带，除了贴身的刀之外每人只能带一把手枪进去，冲锋枪等重枪械全部扔在外面，但宁斌配备的那支远程射击炮，也一起带了进去，以防不备之需。

　　除此之外，陈智让大家尽量的多带一些水和巧克力，长期的困在神墓中的那些人接触不到外界，很可能已经处于极度饥饿和缺水状态了。

　　大家准备好了一切之后，伤员依然留在原地休息，其它人全部一起向神殿走去。

　　在陈智睡觉的这段时间，大郭已经派了好几拨人检查过这座神庙了，他们现在对这座神庙的内部结构大概了解一些，这座神庙背靠大山，神殿就处于神庙的最后面，也是神庙和大山的连接处。

　　但这个神庙的结构是外新里旧的，越向内部的区域越古老，而神殿位置已经是极为远古的建筑了。

　　在神殿的后墙处，就是那个通往后山的入口，那个入口有一人多高，隐藏在黑暗中非常不起眼，但在灯光下就能发现，这入口修筑的十分结实，石壁都由昆仑玉石做成，建筑的年代已经很难估算了，玉石上面全部阴刻着细小的女真咒文，细小的根本无法辨认。

　　陈智一群人来到了入口处时，老筋斗他们已经搅拌好黄泥，将苦蜜草混入其中，准备开工了。

　　“走吧！我们快去快回！”

　　陈智对所有人说了一句后，领头带着队伍走进了通道。

　　而刚迈进入口的时候，陈智立刻感觉到一阵刺骨的寒意从黑暗中直扑而来，在前方的那团黑暗中，有一种难以形容的压迫感，让人产生了一种错觉，似乎前方通向的就是死亡，一旦进入就永远无法回来了。


第五百一十一章 山神墓（一）

　　他们沿着通道一直向前走，这个通道一直都是一人多宽，地面上是普通的石条，而墙壁则是一块块的昆仑玉石拼凑而成，这就给他们前行造成了困难，陈智嘱咐他们，千万不能用手触摸到墙壁的昆仑玉，以防发出声响惊动里面的东西。

　　这条通道在黑暗中是狭窄而漫长的，大家一路上走的小心翼翼，几乎脚跟都没粘过地面，大概过了半个小时左右，他们终于走到了通道的尽头，前面的黑暗中现出了一条宏伟的石墓道。

　　石墓道直通向前，而前方就是无边无际的黑暗，从进到这里来的时候大家就发现，这里的气温极其的低，简直跟冷冻室里差不多，嘴中吐出的全是哈气，难以想象那些幸存者和豹爷他们，人长时间呆在这里面是怎么活下来的。

　　陈智进到通道中之后表现的极为谨慎，让队伍里的每个人都关掉自己的灯光，只保留陈智的探照灯，然后一个人搭着一个人的肩膀向前走，尽量的隐藏生息，让队伍融入黑暗之中。

　　他们就这样又向前走了半小时左右，两边的石壁上刻着一幅幅浮雕壁画，这些浮雕的内容非常抽象，从远处看竟然像是穿梭云端的巨龙一样，又像是跌宕起伏的山脉，但仔细看去时，那些图像内全是密密麻麻的女真文字。

　　再向前走，石壁浮雕就结束了，地面上出现了昆仑玉石做成的响石地砖，人走在上面无可避免的要发出声响。

　　“娘的~~这里的人真是有钱烧的。”

　　胖威看见前方的响石地面大声骂道。

　　“怎么到处都铺的这种爱发出声响的地砖，估计这下面都做成了空心的，人走上去跟他娘的弹钢琴一样，叮叮咚咚的热闹透了，这他妈的还盗什么墓啊？干脆改演奏交响乐得了——”

　　“怎么办，还继续走吗？”

　　大郭抹了抹头上的汗轻声问陈智道，大郭是个糙汉字，刚才小心翼翼的过通道，已经把他弄得一头大汗，他现在一看见这些能出声响的玉石就头晕。

　　“前面这种情况是不能继续走了……”

　　陈智说着向前走了几步，只见从前方开始，墓道的四壁整齐有序，昆仑玉石被打磨的光滑平整，简直像是一套制作精美的大琴盒一样，陈智顺着墓道向里面听了听，里面静悄悄的，不知道是不是心里作用影像，陈智总能在这安静中听到一丝哭泣声。

　　这时，就听见身后的胖威突然说道。

　　“看地上！”

　　所有人被胖威突如其来的声音吓了一跳，低头看去，发现地上全是凌乱的脚印。

　　“肯定有人走过这里，很可能是那些幸存者……”

　　胖威说完之后，沿着那些脚印像前方走去。

　　这里的脚印非常凌乱，脚印有大有小，大家一路按照脚印向前寻找，很快就走到了一面石壁的面前，而那些脚印到这里就终止了。

　　“这真是怪了，难道他们是从墙里面蹦出来的？”

　　大郭摸着下巴，看着前方的石壁表示疑惑，而胖威把脸贴在墙上，仔细的观察墙面上的细节，然后用手去抚摸上面的每一个图案，极其的仔细。

　　大郭看着胖威的举动莫名其妙。

　　“我说胖子，你到底要干什么？想穿墙过去？难道你还有穿墙术不成？”

　　“你懂个鬼……”

　　胖威把耳朵贴在了石壁上说道。

　　“这神墓里面葬的，这谷中仙人们的祖宗，他们比我们了解这个神墓。脚印是从这里消失的，说明这里肯定有机关，很可能这里才是进出神墓的真正通道。

　　你仔细看看，这面石壁表面看起来很普通，但是仔细的看时，墙面上刻的文字比其它墙要浅一些，行段也不搭配，最主要的，这块石壁的温度也与其它不太一样，证明这后面很可能是空的，你就等着开眼吧，大郭子！”

　　胖威说完后，摆了摆手示意大家都别出事，然后摸着摸着那块石壁的每一个位置，像开保险箱一样，来回好十几遍。

　　“机关在这里，大郭、橙子快过来帮忙……”

　　胖威贴在石壁上摆了摆手说道。

　　在胖威的召唤下，陈智和大郭赶紧走过去和胖威一起顶住石壁，三个人六只手一起按住石壁的六个点位，在胖威的号令下，三个人一起向上一推。

　　“嘎吱——，嘎吱吱——”

　　就看到这墙面上忽然分裂成上千个小方块，开始缓慢地窜动起来，最后，墙面的中间忽然出现了一道能让人侧身通过的缝隙，而缝隙内是一条垂直向下的通道，直通地底，而在通道的石壁上，有攀爬用的铁梯。

　　“行啊你，王大胖子，没白长这身肥肉~~~”

　　大郭此时对胖威的表现非常欣赏，拍拍胖威的肩膀，对他刮目相看。

　　几个人本来带的东西就不多，行走跳跃非常方便，他们侧身跳到铁梯上，小心翼翼地的沿着通道向下爬去，等所有人都从通道中下来之后，陈智用探照灯照了照，发现他们到了一间石室内，而从修建风格上看，这里应该就是地宫的前端。

　　“找到了，从这里开始，就是山神的神墓。”

　　胖威对大家点点头，肯定地说道。

　　大家正在庆幸，就见胖威又抽了抽鼻子说道。

　　“不好，这地方的味道……太扎鼻子了，看来这个地方葬的主儿，不是个善茬子啊！”

　　“你到底是什么意思？说话别兜圈子了。”

　　陈智没心思跟胖威吊膀子，催促他道。

　　“嘿嘿~~~~~”

　　胖威揉了揉鼻子，淡笑着看看大家说道。

　　“我说了，你们可别害怕。这空气中有一种味道，我闻着十有八九是火酸粉。如果我没猜错的话，这墓里面肯定有很多机关，一旦碰触，火酸粉就会喷出来。

　　这种粉末最缺德，只要一沾到身上就会像着火一样，奇痛无比，身上的皮一块一块的掉下来了，死像惨不忍睹。但墓里面的陪葬也全都毁了，所以很少有墓主人会放置这种玉石俱焚的机关，但听说，古时一些杀人如麻的大恶人墓里会设置这种火酸粉，为的是引诱寻上门的仇人同归于尽。

　　我们倒斗的人从来不碰这种扎手的买卖，如果闻到这种味道立刻转头就走，但是现在没办法啦……”

　　胖威说完后带上手套，对大家笑了笑说道。

　　“接下来还是我来带路吧！从现在起，我们要加一万个小心，否则碰一个机关，我们就全军覆没了。”


第五百一十二章 山神墓（二）

　　这个石室内唯一的出路是前方的一道石门，石门紧紧的闭合着，但是能从门缝隙中看到在近段时间被打开过的痕迹。

　　胖威试图推了推那扇石门，很快发现石门的后面被东西顶住了，根本推不动。大郭看见急了，带着几个伙计过去硬推，但使了半天的蛮力，石门却一点缝都没露。

　　这时就见胖威走过去顺着石门的门缝向里面看了看，然后对大郭他们摆了摆手，低声说道。

　　“别乱动，那是一块自来石。”

　　关于自来石这种东西可是如雷贯耳，在很多探险小说中都提到过，但这却是陈智第一次亲眼见到这种新奇的机关。

　　传说在发掘定陵时，考古队就碰到过这种号称“一石当关，万夫莫开”的自来石。结果当时整个定陵的挖掘都受阻了，最后请了一个非常有名的土夫子才得以打开。

　　自来石的奇妙之处是可以让石门自己关闭，门后有千钧之力，想要硬性闯入难于上青天，而且如果不得要领的话，就算强行进去了，一旦石门关闭就再也别想出来了，如同一道自动锁一样，所以叫做自来石。

　　“那这道门你准备怎么打开啊，摸金校尉大人？”

　　满头大汗的大郭，此时明显对这道石门已经毫无办法了，回头向胖威求救道。

　　只见胖威这时的表情十分严肃，他好像换了个人一样，再没有了嬉皮笑脸，他趴着门缝，打着探照灯向里面看了半天。

　　然后走回原处，从怀里掏出三根烟点上，规规矩矩的拜了拜，嘴中念念有词。

　　“祖师爷在上，北派不肖弟子敬上，这次入凶险古墓乃为救人性命，不是贪图钱财，请祖师爷保佑弟子顺利归返……”

　　胖威神神叨叨的念完这一大堆之后，从包里掏出一个油了麻花的小布包来，胖威一层层的打开布包，里面露出了一个奇怪的小银钩子。

　　胖威把钩子拴在绳子上，从门缝里一点点的顺进去，然后向后面的黑暗中甩去。

　　看见胖威这一系列动作，其它人都不敢说话，生怕影像了他。

　　只见胖威在黑暗中甩了很多次，最后就听见“嘎嘣”一声脆响，门后一下松动了，胖威随后轻轻一推，门终于打开了个缝隙。

　　“走吧！豹爷他们在里面等我们呢……”

　　胖威说完后轻轻的推开了石门，一阵浑浊的空气扑鼻而来，里面充满了一种如硫磺一样的味道，也许是胖威说的火酸粉的事情太吓人，大家现在都觉得鼻子有些热辣辣的，脑袋发晕。

　　一条宽敞的石道出现在他们面前，里面漆黑一片，胖威打起探照灯先向里面看了看，这里的墓道与先前很不相同，没有什么装饰，从墙壁砖石的浇灌技法来看，似乎是原始时期的风格。但所有的钻石都打磨的十分光亮，像镜子一样，光可鉴人。

　　队伍从这里开始就由胖威领队了，胖威果然是一个老练的土夫子，他一路向前的脚步走得十分规则，连一个错步也没有，他每前进一步都在周围搜索一圈，十分严谨，即便是有机关也很难抓住他。

　　他们直走了一百多米之后，墓道开始转弯，两边出现了很多简易的石台，石台上放着一些很小的石棺，里面是已经变成骷髅的尸体，这些尸体看起来都很小，身上还穿着五颜六色的礼服，看起来似乎是用来陪葬的童男童女。墓道中的气氛立刻诡异起来，一起来的伙计们毕竟是第一次看见这些东西，有些不寒而栗。

　　但他们就这样走了很长一段时间，发现这墓道长长的没有尽头，而且墓道里面光秃秃的什么都没有，也不像设置了什么机关，而那种刺鼻的气味却越来越浓厚。

　　“嗯胖子，你刚才说的靠谱吗？”

　　陈智贴着胖威的耳边说道。

　　“这空气里真的有你刚才说的火酸粉吗？我们这一路下来小心翼翼，但什么机关都没看到，那这些奇怪的味道是从哪儿来的？”

　　“我也纳闷呢！”

　　胖威囔囔地说道。

　　“按理说我这一路上都够小心了，但这里真的不像有机关的样子。而且这个味道……真的很像火酸粉，但又不太一样，火酸粉应该是用硫药配成的，但这种味道好像太自然了，哎呀！具体我也说不清，毕竟我他娘的也不是天天闻这个东西……”

　　胖威这里正说着，这些话却被后面的大郭听见了，而大郭却突然发火了。

　　“我说你他妈的死胖子，你装什么大头蒜，说什么空气里有火酸粉差点没给我们吓死……现在又说没有了，你到底有没有谱？”

　　大郭说到这里的时候，眉毛都愤怒的红了。

　　“我看你小子就是来装逼的，怕别人不知道你是挖坟的还是怎么的？胡说八道个什么？”

　　大郭后面的伙计们也七嘴八舌的说了起来。

　　看到大郭说出这些话的时候，陈智心里一股火升了起来。

　　在黑暗中，陈智最害怕的就是发出声响，看到大郭忽然说出这样过激的话显然太愚蠢了，而且极度不适合在这种情况下说，但陈智把火强压下去了，想要回头去劝大郭两句。

　　而这时就看见胖威竟然先他一步冲过去，上去就推了大郭一把。

　　“我靠你大爷的，在墓里面你们懂个屁！小点儿声，弄爆了机关我们都得死在这里……”

　　“气氛怎么这么奇怪？不对，这地方有问题……”

　　陈智脑中立刻反应到了这个事实，而这时，大郭的拳头已经重重的砸在了胖威的脸上。

　　“马勒戈壁的，老子早就看你来气了，装神弄鬼……”

　　大郭已经完全不顾身处的环境了，完全失控的大声嚷了起来，好像一头暴躁的狮子一样，而他后面的伙计，竟然也狂暴起来，撸胳膊挽袖子就要上手，胖威那里吃过这种亏，眼见着两个人就要扑打在一起。

　　这时，姬盈忽然像风一样跳到两个人中间，一手一个像拎小鸡一样抓住了他们两个的脖子，放到了自己近前，压低声音说道。

　　“别说话，我们队伍里多了一个人。”

　　陈智听到姬盈的话后浑身一激灵，立刻抬起探照灯向后面晃了一下。

　　加上一起来的五个伙计，他们一共是九个人，而现在在队伍的最末尾，却多了一个人，正静静的站在黑暗中看着他们。


第五百一十三章 山神墓（三）

　　姬盈此时双眼通红，他掐着胖威和大郭脖子的手臂微微的颤抖着，一种绝对的威慑力从她的身上传来，陈智知道，姬盈正在极力的压制自己的愤怒，她的情绪也被影响了。

　　“别说话，我们的队伍里多了一个人……”姬盈声音冷冷地说道，刺激着大家的神经。

　　陈智立刻用探照灯向队伍的末尾处照去，越到后面越黑糊糊的看不清，只见队伍的最后面，的确站着一个人，那个人似乎像是一个影子一样，在黑暗中若隐若现看不清楚，不知道什么原因，陈智总觉得那个人，正在看着他笑。

　　“大家不要说话……”

　　陈智用极严肃的语气低声命令道，从身后抽出屠神，开始向队伍后方走去。

　　大家刚才亢奋的情绪忽然间冷静了，胖威和大郭也反应过劲来，大家一起转头注目后面那个黑色的人影。

　　站在队伍最末端的几个伙计，马上就发现事态不对劲了，他们在惊吓中僵硬的站着，不敢回头看，仿佛回头之后，就会看见世界上最恐怖的东西。

　　陈智此时右手提着刀，左手拿着探照灯，一个接一个的检查着伙计们的脸，慢慢向后走去。

　　当他走到队伍最末尾的时候，不知道是怎样的一种原因，刚才那个多出来的人影忽然就不见了，就好像从没出现过一样。

　　而陈智的这个行为，却把走在最后面的伙计吓坏了。

　　“怎么回事？小智哥，你可别吓唬我！我刚才后面有什么东西？”

　　那个伙计明显有些惊恐，他们现在的情绪非常激动，那是一种愤怒和恐惧混合在一切的极端情绪，这种情绪在黑暗狭窄的地下空间中，很容易被扩散到最大程度。

　　陈智看着他因恐惧而放大的瞳孔，知道不能再多说什么了。在这种气氛下，如果让大家过多的面对现实，他们也许会因为精神强烈亢奋而崩溃，而且，谁知道刚才看到的是不是现实呢？

　　“没什么，也许是我看错了吧！”

　　陈智摸着摸周围被磨得光可鉴人的石壁说道。

　　“这些石头被磨得太亮了，就像是镜子一样，也许我刚才看到了影子吧！”

　　陈智再次走回队伍的前方的时候，胖威和大郭都已经恢复冷静了，对于刚才差点打成一团的愚蠢行为，他们都有点不好意思，大郭此时见到胖威较为尴尬，加上刚才走最后面的伙计十分害怕，大郭就自告奋勇的去断后了。

　　陈智深深的呼吸了一下，这空气中的气味的确有些刺鼻子，心中似乎总是有一种无名火升起，如果不是努力压制就会爆发出来，随时能跟身边的人拼命。

　　“从现在开始，大家互相尽量不要说话，控制情绪，以免产生不必要的纷争。”

　　陈智以绝对命令的口吻对所有人说道，让胖威在前方带队继续向前走。

　　队伍开始继续前进，而这一次，大家的神经都变得极其的紧张，也许受这里的空气影像，简直紧绷的随时会炸开一样。

　　姬盈在这段时间一直都跟在陈智的身边，陈智低头问她道。

　　“姬盈，你注意了吗，那个人影是从什么时候开始跟着我们的？”

　　“大概是两分钟之前……”

　　姬盈十分轻声的回答。

　　“它一直跟在我们队伍的后面，但却没有任何声息，我刚才尝试听所有人的心跳声，它是没有心跳的，我可以保证，跟着我们的绝对不是一个活人。”

　　“知道了！”

　　陈智紧紧地咬了咬嘴唇，这里的情况有些过于复杂了，这对于尚不能使用法术的他来说是非常不利的，现在的情况，他们最忌讳的是思虑太多，他们的首要任务是救人，想的太深入会变成负担。而且，所有人都明白，没有心跳的影子会是什么东西……

　　胖威一直走在前面没出声，他可不是一个傻子，他早已经发现自己的情绪以及大家的情绪都被激化了，胖威的耳朵素来很尖，他听见陈智和姬盈的对话后，回退了一步对陈智说道。

　　“橙子，有句话我不知道该不该说……”

　　“有话快说吧！别废话。”

　　陈智此时的心也十分的烦躁，不耐烦的回答。

　　“告诉你啊！你别这个态度跟我说话，我现在可是沾火就着……”

　　胖威被陈智噎了一句后立刻又想发火，但他立刻压制了自己的情绪，继续低声说道。

　　“我可跟你说正经的，这个墓里可是邪门的很，煞气太重了。我有一种感觉，自从我们进到这墓道里来之后，我们就被邪门的东西盯上了……”

　　“什么东西？”

　　陈智听到胖威的话后立刻问道，但依然继续向前走着，表现的很平静。

　　“什么东西我不知道，不过我们下斗的吃的就是死人饭，有没有邪门的东西我们都能感觉到，那个东西现在还在我们周围呢！只是没有出来而已……”

　　“胖子，我问你一件事。”

　　陈智听了胖威的话后，轻声的问道。

　　“你下了这么多年的古墓……见过真正的鬼吗？”

　　“……”

　　陈智的这个问题居然把胖威给问住了，他沉默了很久之后才说道。

　　“说实话，古墓里面稀奇古怪的事情多了去了，也非常的邪门儿，但都是尸体的事情，像那些尸变的僵尸大粽子我倒是看见过好多，但真正意义上的鬼……我是真的没见过。

　　不过……”

　　胖威说到这里，微微顿了顿。

　　“我淘了这么多年的沙，虽然从没见过鬼，但我心里一直有一种感觉，这世界上真的有鬼这种东西……”

　　胖威正说到这里，忽然，身后的姬盈一把按住了陈智的肩膀，她这个突然的行为让陈智浑身一紧，立刻站住了，随后他身后的其它人也站住了，整支队伍停止了前进。

　　这时，就听见姬盈在陈智的耳边低声说道。

　　“小心，前面有个东西……”

　　“什么东西？”陈智立刻反问道。

　　“不知道。”

　　姬盈轻声回答。

　　“但是它……没有心跳。”


第五百一十四章 山神墓（四）

　　姬盈的话让陈智有一种浑身战栗的感觉，陈智倒不是有多么的怕鬼，这段时间的锻炼，已经很难有什么东西能让他感觉到恐怖了。但陈智的心中一直有一个明确的世界观底线，即便是神灵和僵尸，或者是变异人类，那都是物质的东西，而鬼这种超物质的东西，真的存在吗？

　　但前方的路，却给陈智一种极其不好的直觉，这来源于他一直以来的忧虑，他感觉前面出现的东西，就是他一直最恐惧的东西，那是他潜意识中一直在回避的恐惧，那种深入骨髓的恐惧。

　　“你们留在这里，我和胖威过去看看。”

　　陈智轻声对后面的队伍说道，然后拍了胖威一下，胖威早已从身后抽出了大开山，在手中摇了摇，和陈智一起缓缓的向前方走去。

　　前方的一段墓道石壁极其的平整，那些石头像是被磨平的黑色镜子一样，十分光亮。

　　陈智转头看了一眼身旁的石壁，石壁将他的身影完全映照过来，他感觉，石壁中自己的脸有一些狰狞，而且似乎一直在笑。

　　陈智立刻把目光从墙壁上挪开，只看前方的路。

　　不知道为什么，前方的气温似乎又低了，他们越向前走越感觉到寒冷刺骨，到最后，他们感觉冰冷的空气快要将他们的牙齿冻结了。

　　而这时，在前方的黑暗中，他们看到了姬盈说的那个东西。

　　在前方的石壁前，一个小孩子面对着石壁站着，后背侧对着他们，一动不动，那种诡异的感觉无法形容。

　　那个孩子看起来只有五六岁，身上穿着鲜艳的女真族传统长袍，像是典礼的礼服，从服饰上看，有些像他们一路上看到的那些小石棺中的童子尸体。

　　“橙子！你看前面那个东西会不会是……”

　　胖威的声音难得有些颤抖，他侧着头用极轻的声音对旁边的陈智说。

　　“那个不会就是殉葬童子的鬼魂吧？那些殉葬的小孩在这里死不瞑目，一直留在这墓里面，最后变成了……”

　　胖威说到这里的时候似乎有一点犹豫，然后他压低了声音在陈智的耳边说道。

　　“反正我告诉你啊！前面那玩意可绝对不是僵尸，更不是人，你仔细看一看，那些东西的脚可不着地啊！”

　　胖威的话强烈刺激了陈智，他立刻向那孩子的脚下看去，果然，只见那孩子其实是飘在空中的，两个脚尖刚刚点着地面，脚跟高高的抬了起来，从重力学上来说，这种现象是根本不可能存在的，除非这孩子没有重量。

　　这时，又一阵极其寒冷的气息传了过来，这种气息中有一股让人绝望的冰冷，那种直入人心的寒冷，已经快把陈智的心冻硬了。

　　“怎么办？我们是上去跟它硬碰，还是绕路走？”

　　胖威指了指旁边的另一个路口，问陈智的意思。

　　陈智这时才发现，原来墓道到了这里之后就分成了两个路口，另一边通向了另一个方向，在这种时候，走另一条路似乎是明智的选择。

　　正在这时，陈智口袋中的那张灵符又开始发亮了。

　　看到灵符发亮，陈智立刻掏出了那张灵符，轻手轻脚的向前走了几步，尝试着用灵符向前面探了探，只见灵符对前面的方向果然非常敏感，整张符纸都亮了起来，这证明了一件事，那就是豹爷就在前面的方向，而且离他们越来越近了。

　　陈智重新把灵符放回到口袋里，然后看了看前方那个诡异莫名的孩子，咬了咬牙轻声轻声说道。

　　“我们就走这条路，豹爷应该就在前面不远的地方……”

　　“真的从这条路走？他娘的不会走进鬼门关吧？”

　　胖威听到陈智的决定后非常惊讶，他对前方的景象明显有些打怵，但他随后将手中的长刀翻了翻，硬着口气说道。

　　“那前面的那个东西怎么办？我现在过去跟它碰一碰？要是吃亏了，你就赶紧跑……”

　　“不行！”

　　陈智立刻说道。

　　“我们贴着墙的另一侧走，离那个东西远一点，不要去碰它，也不要惊动他，我们走我们的阳关道，他过他的孤独木桥~~~~”

　　“好！听你的~~~”

　　胖威点了点头。

　　随后，陈智和胖威快速的返回到队伍中，将所有的人都带了过来。

　　当大家看见前方的景象时，很多人真的害怕了，这些唐家的伙计们此时真的被吓到了，很多人已经十分后悔来这个地方了，但现在后悔是没有任何意义的，他们现在所有的精神寄托都在陈智身上，对他产生了极度的依赖，认为陈智可以带他们走出这个鬼地方。

　　按照陈智的命令，所有人长长的排成一队，紧贴着石壁的另一侧，依然由胖威带队，屏气凝神，一起向前方轻手轻脚的走去，绝不能发出一点声音。

　　这短短的一段距离，那种冰冷刺骨的寒意已经让每一个人的精神都快崩溃了，当他们路过那个孩子身边时，和它中间的距离还不到一米，那种恐怖是难以形容的，但那个孩子始终没有转过头来。

　　可没有想到的是，这之后的路程更加的惊心动魄，从这里开始，每隔一段距离就有一个孩子站在石壁面前，背对着他们，都穿着祭奠的礼服，脚跟不着地，一动不动，那种冰冷诡异的气氛，快要把大家逼疯了。

　　石壁的石头十分的光亮，只要向对面看去，就会看见映在石壁上那些孩子的面孔。

　　但陈智曾经下过死命令，所有人只许向前看，不许看对面的石壁，以防看见的东西会让他们受到惊吓。

　　他们就这样一直向前走去，在如此冰冷的地方，大家一直在出着冷汗。可在黑暗中，陈智身上的灵符却变得越来越亮了，直刺人的眼睛。

　　而就在这个时候，让人毛骨悚然的一幕出现了。

　　只见在前方黑暗中，一个成年的男人，正面对石壁站着，脚跟不着地，一动不动。

　　那个身影已经熟悉的不能再熟悉了。

　　是豹爷……


第五百一十五章 山神墓（五）

　　豹爷就静静的站在那里，身体悬空，脚跟不着地，他的脸对着像镜子一样光滑的石壁，一动不动。一种死亡的气息从他的身体散发出来，与此同时，陈智手中的灵符似乎终于找到了目的地，亮得十分刺眼。

　　眼前的一幕，带来一种极致的恐惧，瞬间冰冻了所有人的神经。

　　队伍里的大多数人都是认识豹爷的，面对眼前不可思议的景象，很多人都无法再控制了，恐惧惊慌的情绪，瞬间蔓延开来。

　　看着大家即将崩溃的神经，胖威实在受不了了，他抽出长刀大喊一声。

　　“妈的，难怪灵符变得这么亮，原来豹爷早就死了，他一路把我们引来这里想要干什么？想把我们叫进来陪他吗？”

　　胖威的话还没有说完，只见一个伙计已经浑身颤抖的指着对面的石壁，惊恐地喊道。

　　“他，他的脸……”

　　这伙计指向的，是豹爷对面像镜子一样的石壁，那上面清晰的映出了豹爷此时的面孔。

　　“别看石壁里的脸……”

　　一种不好的预感升了上来，陈智立刻大声阻止道，但是已经来不及了，那个伙计像是被吓得精神错乱了一样，指着墙壁中的影像，歇斯底里地喊道。

　　“快，快看他的脸，他是鬼……啊——”

　　这一声嘹亮的喊声，在这安静的墓道中像一声炸雷一样，而就在这时，就见到豹爷的身体慢慢的转过来了，在探照灯下，露出了他的面孔。

　　那是一张恐怖的难以形容的面孔，青白僵硬的脸上没有一丝血色，豹爷的眼珠子已经移上去了，露出了下面的眼白，脸上有刚出现的尸斑，很明显是一具死了十天左右的尸体，但是他的嘴却在笑着，看起来让人毛骨悚然。

　　“豹爷……”

　　陈智看到眼前的景象简直难以置信，但他仍存一丝理智，尝试呼唤前方的尸体。

　　“豹爷你怎么了？你是真的死了吗？还是要告诉我什么事？”

　　前方的豹爷却没有任何反应，他轻飘飘的，继续向他们的方向靠近过来，那种飘渺冰冷的感觉，明明就是一个幽灵。

　　“快跑！”

　　陈智回头大喊了一声，命令队伍向来时的方向跑回去，但是他们很快就发现这是不可能的，在他们的后方，一路过来时看见的那些孩子，此时从后面的墓道中缓缓地向他们走来。

　　这些孩子的脸上也僵硬青白，眼珠上移，嘴角诡异的笑着，那种感觉就像是从地狱走出的恶鬼一样。

　　此时陈智的队伍被两面夹击了，他们进退两难，恐怖的景象让队员们战栗不止，唐家的伙计们从没经过这些灵异的场景，很多人现在已经因为极度的恐惧失去心智了，人在极度恐惧时，本能的反应就是歇斯底里的大声喊叫。

　　在一阵阵的惊叫声中，陈智和胖威等人也无法控制这些伙计了，两头逐渐走来的幽灵离他们越来越近，死亡的恐惧已经要把他们的理智完全吞没了。

　　就在这个时候，就见墓道的深处传来一连串的脚步声，脚步声很凌乱，像是十几个人同时向这边跑来。

　　陈智立刻向那个方向看去，只见黑暗中走出了一支队伍，为首的人上半身上绑满了绷带，左臂上全是触目惊心的伤痕，手中提着MP5冲锋枪，面孔上的表情冷静坚韧。

　　正是豹爷，而且是活生生的豹爷。

　　豹爷似乎是听到他们的叫喊声赶来的，向他们招了一下手，喊道。

　　“你们怎么了……”

　　“豹爷，真特娘的邪性透了，刚才我们看见了另一个你，已经变成了鬼……”

　　胖威看见豹爷还活着，立刻高兴的不得了，立刻抢上前说道，并用手去指墓道中的那些鬼魂。

　　“鬼？在哪里？”

　　豹爷并没有认真的去看那些鬼影，而是毫不犹豫的端起了冲锋枪，对着那些鬼魅影子，突突突~~~~~一顿机关枪扫射。

　　墓道里瞬间就炸开了，机关枪的弹壳嘣的到处乱飞，墓道石壁上被打出无数粉末。

　　硝烟弥漫之后，大家发现，刚才的那些鬼影竟然全都消失不见了，刚才所有的一切就像大家做的一场梦一样。

　　“这是怎么回事？豹爷，你看见刚才那些东西了吗？”

　　陈智此时也无法判断刚才看到的是真是假，揉揉眼睛再看去，发现那些影子真的不见了。

　　“这里不是说话的地方，你们赶快跟我走！”

　　豹爷说完之后摆了摆手，示意陈智等人跟着他，然后快速的走回到黑暗中去。

　　“真的是豹爷，他还活着……”

　　陈智此时心中十分惊喜，他回头重新组织队伍，有些惊吓过度的伙计此时已经站不起来了，他们互相搀扶着，一起跟上豹爷的队伍，在黑暗中飞快前行。

　　在急速的行走中，陈智发现，不知道从什么时候开始，那些光滑如镜子一样的石壁已经消失了，取代之的，是一个像迷宫一样的天然岩洞，这个岩洞内的格局非常立体，上上下下有很多通道交叉串行，错综复杂，在这个岩洞中行走，简直就像是走立体迷宫一样。

　　豹爷他们的速度非常的快，似乎这条路他们已经走过很多遍了，对于这个岩洞已经了如指掌。

　　他们一起在黑暗中飞快的走了半个小时左右，最后豹爷拐到了一个极为狭窄的通道处，进到了一个死胡同，前方只有一面昆仑玉的石壁。

　　豹爷敲了敲前方的石壁，石壁叮咚作响，三短两长。

　　过了一会，只见石壁的中间忽然裂开了，缝隙慢慢变大，最后变成了一个一人多宽的门口。

　　大家跟着豹爷一起从门口走了进去，进去之后才发现，原来这里是一个很大的石室，室内熙熙攘攘的挤了很多的人，男女老少，妇女儿童，还有很多都是很小很小的婴孩。

　　在人群中，一个20左右岁的年轻男子站了起来，他看见豹爷带着陈智等人进来之后，微笑着走过去对陈智说道。

　　“您就是陈先生吧！

　　我知道，我们的额祖一定会把你们带来的，我名叫普尔吉吉泰·唐·玄临，普尔吉吉泰·唐根是我的曾祖父，他是唐氏祖先的义子，我们都是女神佛库伦的血脉。”


第五百一十六章 山神墓（六）

　　这是一个相貌非常和善的年轻人，面容白净，像是一块温润的玉石一样，眉宇之间有一种天然的神彩，一双眼睛如深秋的湖水一样波光鳞鳞，和女神佛库伦有一些相像。

　　陈智很了解这些拥有神灵血脉的半神们，他们的眼睛都长得颇有神采，就像秦月阳一样，她一身最漂亮的地方就在她那双眼睛上，但是对于这支异族的神灵血脉来说，面前这个年轻人似乎更像是人类。

　　“你说的额祖，就指佛库伦女神吧？我的确见过她……”

　　陈智对这个年轻人有一种天然的好感，微笑的点点头说道。

　　“请问佛库伦女神现在在何处？你们是如何沟通的？”

　　她就在后面，等会带你去见见她，这位叫做普尔吉吉泰·唐·玄临的年轻人说这些话时表情非常的从容，好像在说极平常的事情一样。

　　“嗯……好！”

　　玄临的回答让陈智有些意外，但陈智犹豫了一下后没有继续问下去。

　　这时，队伍所有的人都进到房间里了，石室内立刻热闹起来。

　　这是一个二百多平米的超大石室，看起来似乎是神墓中的一个专门放置殉葬品的屋子，这间石室四周的墙壁全部由昆仑石头砌成，墙壁上挂着面貌奇怪的木头面具，和一大串硕大的东珠。

　　这里有200多名幸存下来的村民，但是以儿童居多，有些婴孩还不到几个月，在屋子里面哭涕不止，成年的村民们都瘫坐在地上虚弱无力，面色灰黄，看起来好像是很久没有吃过东西导致的营养不良，而且很多人还处于脱水状态。

　　这些人看见陈智的队伍走进来后，先是有些恐惧，孩子们都吓得钻到了大人怀里。

　　但他们听到那个叫做玄临的年轻人，对陈智说的话时，双眼立刻闪出的希望的光彩，期盼的看着陈智等人，好像看到了救世主一样。

　　陈智临走前陈智让队伍携带了大量的巧克力和淡水，还有一些压缩的营养片，现在看来这个决定实在是太正确了，陈智立刻命令，让大家赶紧把食物和水分发给幸存者们。

　　这些普通的食物和水，在这个特殊的时候真是起到了救命的作用，那些面色枯黄的孩子刚开始还躲躲藏藏，但后来全都高高的举起小手，向陈智等人索要食物，这些幸存村民们看起来十分单纯，他们得到了水份和热量补充后很快就活跃起来，一些妇女也开始用淡水将营养片化开，喂那些哭泣的婴孩儿，那些婴儿很快不再啼哭了，石室中立刻洋溢起一片片的欢笑，大家都有了活下去的希望，对陈智的队伍非常感激。

　　刚才在墓道中，有些伙计精神受到了刺激，现在有些恍惚，陈智让他们坐下来定神修养。这些幸存的村民们对外来人非常热情，兴奋的小孩子们满地跑跳，争抢巧克力。

　　豹爷的身边只剩下了二十几个人，其中大部分是蓝带武士，他们都身负重伤，应该与叛变的那只武士队伍恶战过。

　　豹爷自从进到石室之后就变得非常的疲累，他默默的坐到角落中，不停的在咳嗽着，身体状态似乎已经走到了边缘。

　　陈智让其他人继续分发食物，自己则走到豹爷的面前坐了下来，把怀中的烟盒拿出来摇了摇，看到里面还剩下两根，便递了一支给豹爷。

　　“你身体没事吧？”

　　陈智给自己也点上烟，轻声问道。

　　“没事……”

　　豹爷似乎不太想谈这个问题，剧烈的咳嗽了一会后，摆了摆手。

　　陈智看他的样子没有再继续问，沉默了一会后，低声说道。

　　“豹爷，刚才我们在墓道里见到的那些鬼魂都是什么东西？为什么还有一个和你一模一样？”

　　“什么东西都不是，你们看到的，都是你们最害怕看到的东西，你能看见我的样子，就说明你一直都怀疑我已经死了……”

　　豹爷默默的抽着烟，声音平淡地说道。

　　“这个地方有一种天然形成的气体，闻起来很呛人，这种气体毒性很强，当浓度比较淡的时候会让人产生真实的幻觉，但如果浓的话就会更眼中，会腐蚀人的身体，让人变成一团肉泥。

　　这种气体产生的幻觉，是一种思想的物质化，即便是用防幻术的符咒也无法抵抗，你们刚才在墓道中走的时候，一些人心里太害怕了，心中的恐惧被具象了出来，所以你们看到的，并不真的存在，而是你们心中最恐惧的东西。”

　　“原来是这样，难怪胖威进来以后就说这里有火酸粉的味道，原来真的有……”

　　陈智默默的说着，忽然又觉得不对，继续问道。

　　“这么危险的气体，是从哪里来的？难道是这里的先民们在这里设下机关了吗？但是我们我们这一路上过来，却没有看到任何机关。”

　　“这些气体，并不是人为设置在这里的……”

　　豹爷淡淡的吐了个烟圈，满脸的疲惫之色。

　　“这些有毒的气体，是从它身上发出来的。”

　　“它……它是谁？”

　　陈智有些不解的问道。

　　“它就是这里的墓主人……”

　　一个柔和的声音从陈智的身后传来。

　　陈智回头看去，只见那个面容白净的玄临走过来坐在陈智身边，他的声音从容平缓，语言很流畅，但是音节和顿挫有些生硬，可以听出，中文并不是他的母语。

　　“我们的村子是在几个月前忽然发生变异的……”

　　这个叫做普尔吉吉泰·唐·玄临的年轻人，后头看了看石室内的村民们，面色凝重地说道。

　　“当时的情况发生的非常突然，我们当时正在做祭神庆典，但忽然间，月亮的颜色改变了，整个天空开始暗了下来，大部分的村民忽然疯狂，开始攻击和撕咬同伴。他们杀了自己的族人，饥渴地吞食人的内脏，虽然他们依然还有记忆，但在饥渴的欲望下，已经没有任何道德底线了。

　　但母爱的力量是极其伟大的，一些变异的妇女们强忍着自己饥渴的欲望，把自己怀中的婴孩送到我的手里，让我一定要保护这些孩子，当时悲壮的场面是你们想象不到的。

　　在最后的关头，这些变异的母亲们联合在一起，抵抗那些疯狂攻击的变异人类，让我有时间逃进神庙，躲进了我们祖先的神墓里。”

　　玄临说完之后，用手摸了摸周围的昆仑玉石壁。

　　“这里是我祖先们的墓地，我的祖先是长白山神超哈占爷，她的第三个女儿佛库伦女神留下了我们这支血脉，佛库伦女神为我们这族人起姓为普尔吉吉泰，就是希望我们平顺永生的意思，并且她为了报答唐家的恩情，在我们的姓中加了个唐字。

　　这座神墓，我们世代供奉，是我们族人的圣地。

　　但是没有想到的是，当我们真的进入这座神墓的时候，里面居然是这样的景象。”

　　玄临说完后轻轻叹了口气。

　　“你们刚才所说的那种有毒的气体，是从我们的祖先长白山神超哈占爷身上发出来的。”


第五百一十七章 山神墓（七）

　　“你刚才说那种有毒的气体，是从长白山神超哈占爷身上发出来的？”

　　陈智听到普尔吉吉泰·唐·玄临的话后感觉到非常的费解，一种不好的预感，升上了他的心头。

　　“你的意思是长白山神超哈占爷现在还活着吗？还是说他也……”

　　“你猜对了。”

　　玄临平静的对陈智说道。

　　“我们的祖先长白山神超哈占爷于817年前死亡，他死后的尸体作为我们族人最神圣之物，一直存放在这座神墓里，在此期间我们从没有人进来过，但我进来后发现，它的尸体已经变异了。”

　　“我靠！那不是神仙大粽子吗？”

　　胖威果然不负他顺风耳的外号，他也不知道从什么时候开始就偷听这边说话了，当听到变异的山神时，赶紧屁颠儿屁颠儿地赶了过来，紧挨着豹爷坐下，嬉皮笑脸的参与了谈话。

　　大郭这时已经分发完食物，玄临似乎对大郭十分有好感，友善的招呼他过来，让他坐在自己身边。姬盈没有参与讨论，而是站在离陈智不远的位置，面无表情的看着嬉闹的孩子们。

　　这时，就听见胖威极为兴奋的对玄临说道。

　　“小兄弟儿，老子这辈子见过红毛白毛儿，僵尸大粽子，但还从来还没见过神仙变的粽子呢！原来这神仙也能尸变，这可真是奇闻，我要是把这个神仙粽子拿下了，那以后可有的吹了，我就是倒斗界第一人，这要名垂青史的。”

　　胖威说完后，对玄临自信的拍拍胸脯。

　　“那啥不是我胖爷吹牛奥！你们不用害怕，只要是对付尸变的东西，你胖爷是专家，甭管它长的什么毛，一个黑驴蹄子准保把他拿下……”

　　“不是尸变……”

　　玄临对着胖威微微笑了一下，继续说道。

　　“我们这些仙民与你们人类不同，我们的尸体永远都不会尸变，也不会变成僵尸，我们的祖先超哈占爷的尸体是发生了变异。也就是说，它的身体又活过来了，但是变异的它更加的残暴了，而且完全没有理智。”

　　玄临说完后看向远方，眼睛中充满了复杂的情绪。

　　“我们村中的这场厄运不知道是从何而来的，但对我们来说却是灭顶之灾。这个仙人谷从我的曾祖父传到我手里，已经第四代了，因为我们谷中的珍贵药材以及这谷中的灵性，我们这些仙民的生命都很长。

　　但对于这长白山过去的历史，我其实没有亲眼目睹过，我生下来就生活在这谷中，所有的历史都是我父亲告诉我的。但相比之下，我更接受现代的人类社会，长白山过去的那些历史对我来说就像是神话一样，不过我知道，那都是真实发生过的事情。

　　我们的祖先超哈占爷，生前是一个非常残暴的神灵。传说它并非生而为神灵，而是后来被册封的。传说超哈占爷在远古时期身份低微，是长白山一带的地魔仙，以吞噬童男童女为乐，为人类所不齿。但后来，它在武王伐纣时立下战功，被封为了这里的长白山神。

　　超哈占爷的第三个女儿，佛库伦女神非常的喜欢人类，她先后和人类的王族秘密生下了两个孩子，第一个孩子取姓为爱新觉罗氏，被送到了人间生活，成为一代人类皇族。

　　但当他生下第二个孩子时，却被当时的长白山神超哈占爷发现了，超哈占爷雷霆愤怒，对佛库伦女神为人类生子的行为极为不满，誓要将这个孩子吞噬。但佛库伦女神却极力保护自己的孩子，不惜与她的父亲长白山神为敌，最后她将孩子交到山下一个唐姓的人手中抚养。

　　这个孩子后来慢慢长大了，被起名叫做根娃，他就是我们普尔吉吉泰氏的第一个人，普尔吉吉泰·唐根。”

　　“那个当时收养根娃的人，就是现在唐家的老祖宗对吧？”

　　大郭听到玄临提起唐家的事，立刻就问道。

　　“对！他的全名叫唐祖德，现在是我们全村人敬重的义祖，你以后可以叫我玄临，也可以称呼我为唐玄临。”

　　玄临看向了大郭，就像看着自己的亲兄弟一样，随后继续讲他们家族的历史。

　　“后来山神超哈占爷死去了，但它的死亡原因很神秘，那段时间发生的事情没人知道，不过从那时候起，唐根就回到了山中，我们这只血脉才在山中延续下来。

　　从此之后，我们族人世世代代都有了一个使命，那就是每年赠送唐氏山中珍宝，极品山参，甚至续命灵芝，以报答唐家当年救命之恩。

　　这几百年来，唐家一直长盛不衰，这里也有我们的微薄之力，我对唐氏的人非常了解，包括去世的老唐爷，他的千金，宁斌还有你……”

　　“你也知道我吗？”

　　大郭听到玄临的话后非常的惊讶。

　　“当然知道！”

　　玄临亲和地笑道，像看亲人一样的看大郭。

　　“我们仙人谷和唐家的渊源远比你们想象的要深，在这几百年的历史上，我们互相帮助了对方很多，也共同经历了很多。在古时，我们两边常有婚姻嫁娶。在几十年前的一段动荡时期，我曾经亲自接老唐爷的父亲，来我们村中来避难，唐家世世代代和我们的关系是牢不可破的。当我们的村子受到变异侵害的时候，我请求我的额祖佛库伦女神去山下找你们帮忙，那时我就知道，你们一定会来的。”

　　“当然——，这是必须的。”

　　大郭这时不知哪来了一股子激动情绪，竟然过去紧紧抓住了玄临的手，用力的握了握。

　　“斌哥临走前就特意嘱咐过我，让我一定要找到你们，说这个村里有难，我们唐家不管付出多大代价也一定要帮忙，我们两家的关系血溶于水，你放心吧，有我们在你们肯定不会有事的，以后有需要用到我们的地方，不管山道山下火海，我大郭一定……”

　　“行行行，大郭子你可别激动了，老子鸡皮疙瘩都快掉满地了。”

　　胖威对大郭的夸张表现实在看不去了，赶紧打断他，然后上下打量了一下玄临说道。

　　“小老弟，刚才听你的口气，你这岁数可是不小啊！你敢不敢告诉我你今年贵庚啦？”

　　“呵呵！”

　　玄临淡淡的笑了，从容的神态真的如一位年长的老者。

　　“因为我们谷中的续命灵芝，我们族人的寿命都很长，我的确活了很久了，比你们的祖父都要年长。”

　　“我想问一句……”

　　在旁边一直沉默不语的陈智终于开口说话了，他看向了玄临问道。

　　“恕我冒昧，您多次提到了与佛库伦女神进行交流，但是据我所知，现在应该已经没有活着的神灵了吧？请问佛库伦女神，难道现在真的还在世吗？”

　　“嗯！她一直在这里，一直在保护着我们。”

　　玄临淡淡的微笑着，随后站起来对陈智说道。

　　“跟我走吧，我带你去见见她……”


第五百一十八章 山神墓（八）

　　“跟我走吧，我带你去见见她……”

　　玄临单独拍了拍陈智的肩膀，然后站起身来向石室的后面走去。

　　陈智觉得非常的纳闷儿，他看了看其他人，其他人也觉得很奇怪，互相看了看没有说话，陈智便也站了起来，跟着玄临像后面走去。

　　姬盈紧走几步跟了过来，想和陈智一起过去，但被陈智阻止了，从玄临的举止上看，陈智知道，他只希望陈智一个人去。

　　两个人一起走到石室的最深处，原来在这间石室的后面有一个怪叫，这里有一面平整的昆仑玉壁，这面玉璧看起来和周围的墙壁完全一样，非常不显眼，但仔细看时，这块玉璧较比其它的更加晶莹剔透，是价值连成的上品宝玉。

　　陈智现在已经发现这个谷中，为什么喜欢大量运用昆仑玉做建筑材料了，这种玉石非常通透，能发出不同的声响，可以做成像是声控密码锁一样的机关。当你在玉璧上敲出来的音节附和要求时，玉璧就会自动裂开一个缝隙，让你进去，就像是万能胶形成的天然防盗门一样，非常神奇。

　　就见玄临轻轻的在玉璧上敲了几个音阶，叮叮~~咚咚~~~没过一会，就见玉璧的表面慢慢的开裂了，出现了一个只容一人进入的缝隙。

　　“走吧！她就在里面……”

　　玄临的声音极其的温和，好像在邀请朋友进自己的母亲家里一样，先走了进去，陈智看着那黑暗的缝隙犹豫了一下，随后也跟着走了进去。

　　他们进到室内之后，身后的玉壁立刻收拢了，室内一片漆黑，到处弥漫着神骨的混合气味。这时，前方的玄临默念了一句口诀，轻轻的一吹，灯火全都点亮了，将室内照的一览无遗。

　　这是一个晶莹剔透的玉室，周围一片雪白晶亮，像是在梦境一样，在玉室的最中间，陈智看到了真实的佛库伦女神。

　　这是陈智万万没有想到的场景，在陈智的记忆中，神灵的身体既使死了千万年，肉身也是完好如初的，就像是天狐神墓中的九尾天狐一样，即便是受尽酷刑的巨狐身体，血肉和皮毛也是和活着时一样栩栩如生。

　　虽然陈智之前从没认为佛库伦女神会活生生的坐在这个屋子里，但是他也没有想到会是这个样子。

　　那是一具靠在墙上的女性尸骸，已经完全干枯了，干尸的右臂被一条散散发光的锁链钉在了墙壁上，尸体完全已经枯骨化，皮肤脂肪已经干腐，胸口的肋条骨全都露了出来。

　　头发已经掉光的头颅上，还带着崭新的发带，上面那颗红色的大珍珠依然闪闪发亮，尸体身上的服饰依然华美精美，但裹在衣服里面的女神，早已经风华不在了，从干尸痛苦的面部上看，她死前一定受过极其严厉的酷刑。

　　“这位就是我的额祖，佛库伦女神。不好意思，让你失望了……”

　　玄临从容的介绍着，但双眼中有一丝难遮掩的悲伤。

　　“我刚才在外面说的长白山历史只是一部分，而另一部分，我要单独跟你说。”玄临缓缓的述说着。

　　“华夏的历史太漫长了，我们都只是历史中一粒漂浮不定的小沙粒而已，从我父亲的嘴中，我知道了很多过去发生的事情，以及我们家族并不光彩的过去。

　　我的祖先长白山神超哈占爷原名叫做乌龙，据说在远古时期，是长白山中的一条巨大山蛇，它修成地魔后，在这里为祸一方，常年吞食当地的童男童女，为当地百姓所痛恨。但是我们萨满教的神魔，却有着天生可以预知未来的神力，对于这一点，我的祖先极具天赋。

　　在武王伐纣的那一场决定性的战役中，我的祖先为姜尚的军队预测战况，占卜敌方的排兵布阵，料事如神，大大助长了武王军队的战力。

　　他为了获得最准确的预言信息，没有任何道德底线，不惜触动禁忌法术用，千万条人命作为祭祀施法，预知能力远远超过了原来的长白山女神赫泽明氏。

　　在那场战役结束之后，我的祖先因为立下了赫赫战功，被姜尚册封为新的长白山神，并赐名超哈占爷，把他推向神坛。并把原来的长白山神赫泽明氏赐嫁给他，生下了三位有神灵血脉的女儿。

　　但是变为神灵的超哈占爷并没有变的仁慈，他有了神灵的光环之后，更加的残暴了。他要求当地百姓们用亲子供奉他，大量的吞噬童子，尸骨堆积入山，为祸一方，而且有神位的庇护，百姓们更无法反抗了。那是一段黑暗的年代……”

　　玄临说到这里后，有些无法再说下去了，他默默看着地上佛库伦女神的干尸，眼中满是惭愧，继续说道。

　　“在这之后发生的事情你也都知道了，我的家族看似高贵，但高贵背后竟如此不堪，估计爱新觉罗氏也觉得这段历史太不美好，所以他们得到皇位后，就尽力的遮掩了，并歌颂超哈占爷的神圣和仁慈。

　　后来我的曾祖父唐根回到了仙人谷，并留下我们这只血脉，至于后来佛库伦女神和她父亲之间发生了什么事，可以允许唐根留在这里，我们不得而知，我们只知道这座神墓中埋葬着我们祖先神灵的圣体，几百年来，我们一直世代供奉着。

　　但没想到的是，当我进到神墓中的时候，发现我们一直供奉的佛库伦女神，竟然是如此悲惨的样子。”

　　玄临到这里有些说不下去了，他用手轻轻的触摸那条捆绑尸体的金属链条，但像是触电一样，很快被弹了回来。

　　陈智看着玄临的样子，向前走了几步，看了看佛库伦女神手腕上那散散发亮的锁链说道。

　　“你意思是说，你怀疑佛库伦女神当时为了自己的孩子，与他的父亲长白山神发生了争斗，后来被禁锢在这里折磨致死对吗？但他的父亲超哈占爷也在那时死去了，难道是同归于尽吗？”

　　“不知道……”玄临摇摇头回答。

　　“当时发生了什么事，没有人知道，那段历史被唐根特意的隐藏了，我想，他大概是不希望我们记住先祖的仇恨吧！尤其对已经死去的先祖，仇恨是没有意义。”

　　“你说的有道理，过去的事情就不必再纠结了……”

　　陈智站在玄临的身后，默默地说道。

　　“但是请问，既然佛库伦女神已经去世了，那你是如何与她进行交流的？难道这世界上，真的有鬼魂吗……”


第五百一十九章 封神之术

　　“请问，既然佛库伦女神已经去世了，那你是如何与她进行交流的？难道这世界上，真的有鬼魂吗……”

　　陈智看了看地上的干尸，然后又看向玄临，等待他的答案。

　　“不要用你们汉族人的思维，去考虑我们游牧民族的神灵。”

　　玄临说这些话时，有着明显的异族口音。

　　他身上穿着的是一件灰白色的老旗人长衫，如果不是他梳着现代人的短发，简直就要当他是清宫电影里的阿哥一样了。但玄临的这件长衫乍一看很普通，在玉室的灯光下却光彩熠熠，一看就是价值不菲的布料，而且长衫上的每一枚纽扣都是小珍珠做成的，配上他洁净的面容，看起来有种白璧无瑕的圣洁感。

　　“我们萨满教的神与你们华夏神灵不同，我们萨满神巫最大的能力就是与神灵进行交流。

　　在我们的信仰中，神灵是永生不灭的，即便肉体毁灭了但灵魂永恒，我的血脉中有一种能力，可以与我的额祖佛库伦女神精神沟通，她会传达一些指示给我，但是信息非常的模糊，都是一些似有似无的声音。

　　在这次遭难之后，我们被困在了神墓中，没有粮食和水，孩子们终日啼哭，大家都已经绝望了，但我没有绝望，我在这玉室里反复的向佛库伦女神祈祷，请她帮我们去寻找救援，事实上，她真的做到了。我知道，我们的额祖一定会竭尽全力保护我们，她是我们的母亲神。”

　　“你真的听到了她的声音吗？”

　　陈智有些怀疑的问道。

　　“你相信吗？就在刚才，我看到了她的影象，她对我说了很多话，是在我的梦中。”

　　陈智说到这里时，心里有一种说不出的情绪，他看了看前方佛库伦女神的尸体，继续对玄临说道。

　　“我与你不同，我对任何宗教没有虔诚的信仰，相比之下，我更相信这个世界的物质性。

　　如果一个生物死了之后，无论人还是神灵，就全部消失了。在此之前，我曾经寄希望于佛库伦女神是以某种形式存活的，但我没有想到……”

　　陈智失望的看了看地上的尸体。

　　“我看到的，居然是变成干尸的佛库伦女神，尸体是不能说话的，看来我以后再也无法从她的身上得到帮助了……”

　　“如果你需要预言，我可以帮助你，但是要等到你册封我为神灵之后。”玄临真诚的对陈智说道。

　　陈智听到玄临说的话后，站在那里没有动，他仔细的观察玄临的面容，发现他表情非常认真，并不像是开玩笑，这时就听玄临继续说。

　　“这世界上只有你的祖先姜尚封禅过神灵。这种伟大的能力是难以想象的，自从长白山神死后，我只是这山谷中的仙民而已，甚至连半神都算不上。

　　我的血脉太薄弱了，我和你一样，都只是女性传承庶子的身份，现在的我只能与神灵进行交流，但却没有预知能力。

　　但如果有朝一日，你封禅我为长白山神，我就可以帮助你，但我与超哈占爷不同，我继承的是佛库伦女神的善良和仁慈，我会帮助你维护结界。”

　　陈智听到玄临的话后半天没有反应，随后笑了一下低头看向地面，淡淡地说道。

　　“你真是太高看我了，神灵高不可攀，不是我能企及的，我更没有能力去封禅神灵。

　　现在连我们姜氏世传的咒语，我也只知道一点点，我甚至连封神的形式是什么都不知道，而且在现代世界，再不会有神灵了，就像你所说，我只是女性传承的庶子而已……”

　　“你千万不要这样想……”

　　玄临认真的对陈智说道。

　　“我知道你在想什么，我也曾经和你一样非常迷茫，觉得自己永远活在祖先的神话历史中，却永远不可能像祖先一样辉煌。

　　我虚度了这么多的光阴，终于明白了，这个世界上是有命运存在的，既然命运让我们站在这个位置上，那就说明这个世界需要我们，我们不要总为过去的事情所纠结，也不要被我们的祖先所束缚。

　　我相信你，有朝一日你会回到长白山，册封我为长白山神，就像姜尚册封我的祖先超哈占爷一样。”

　　“哦……好吧！”

　　陈智听到玄临的话后，心中有一种莫名的感触，这个长白山神的庶子和他有着一样的命运，比他年长很多，但是他的心灵竟然依然如此纯净，像天池水一样清澈。

　　“如果有朝一日，我真的可以像姜尚一样拥有封神的能力，我一定会回来封你为长白山神……”

　　陈智说完后拍了拍玄临的肩膀，他感觉到玄临的身上散发出一种温润的气场，和佛库伦女神十分相像，让人非常舒服。

　　“眼下，我可以帮你做一件力所能及的事。”

　　陈智低头看了看佛库伦女神干枯的尸体。

　　“我想，你一定很希望将她放在棺椁中好安葬吧？估计，这也是你叫我进来的目的吧？”

　　“是的！”

　　玄临坦然承认，他看着锁在尸体右臂上的锁链，眼中波光粼粼。

　　“这条锁链看似普通，但却是一件无法打开的神器，上面充满了古老的封印，估计是我的祖先从姜尚那里获取的。据说当时先祖超哈占爷为了防止姜尚在战后违背诺言，就请求姜尚给他一个保证，于是姜尚就在仙人谷中设下可以抑制姜氏咒法的封印，以示诚意，永不相负。超哈占爷死后，这种抑制封印就留在了仙人谷中，估计你已经感受到了……”

　　“我知道，在我们与变异人类交战时，那个封印已经被我打散了……”

　　陈智想起之前的遭遇，现在完全解惑了。

　　“对。”玄临默默的点点头。

　　“能解开你们姜氏封印的，只有你们姜氏族人。就像这条锁链，即便我的双手被烫出无数血泡，但依然无法打开它，想想我的额祖死后几百年，依然受这样的折磨，我真的太痛苦了。我请求你，解开锁链，让我的额祖死后获得安宁。”

　　玄临说到这里时喉咙有些硬咽，他期盼的看着陈智的脸，等待陈智的答案。

　　“当然，我可以帮你这个忙。”

　　陈智说完后毫不犹豫的走向前去，拎起了那条闪闪发亮的锁链。

　　那是一条色泽极度纯净的高级控石锁链，控石的含量很高，中间是双股节，两边锁着完美的鸳鸯扣，将尸体和墙壁锁在一起。但在鸳鸯扣处，布满了密密麻麻的古老烈咒，烈咒的组合形式非常严谨，像是几万条复杂的数学公式一样，把鸳鸯扣包的紧紧的，被这条锁链锁住的人越挣扎就会越痛苦，如被烈火煎熬一般，十分的残忍。

　　“这条锁链的确是出自姜氏之手，没有想到堂堂的长白山神超哈占爷，既然会对自己的女儿这么残忍，这种痛苦，他自己马上也会体会到……”

　　陈智说完这些话之后，便开始大段的吟唱烈咒咒文，只见那条长长的锁链开始颤动起来，变得更加的光彩夺目，最后陈智按住鸳鸯扣用力的一拧。

　　嘎嘣~~~一声脆响。

　　一团灵光乍现，那条捆绑佛库伦女神的锁链终于断开了，尸体从墙上掉落下来。

　　“谢谢你~~~~~”

　　玄临立刻跪在地上，扶住佛库伦女神的尸体，哭泣不止。


第五百二十章 逃离（一）

　　玄临就这样哭泣了很久，陈智并没有去劝慰他，虽然刚刚认识，但陈智感觉，玄临就像是另一个自己一样。他知道他的压抑，这段时间玄临肯定顶着很大的压力，承受了很多，需要这样痛痛快快的哭一场。

　　等玄临慢慢平静之后，陈智和他一起将佛库伦女神的尸体抬起来，放置在旁边的一具玉棺中。

　　这里本就是佛库伦女神的墓室，墓室内的一切墓葬物品俱全，在屋子的东南角处有一具十分精美的昆仑玉棺椁，下面是高高的石台，棺椁外面镶金嵌玉，内部用锦缎装饰，非常华美，附和佛库伦女神的身份。

　　玄临将佛库伦女神的尸体放置在棺椁中之后，将干尸上的服饰整理了一下，然后缓缓的将棺盖盖上。

　　当陈智和玄临从墓室中走出来的时候，看见姬盈一直都站在门外，看见陈智平安出来之后，她才缓缓的退开。陈智了解姬盈的能力，刚才室内发生的一切，都逃不过她的耳朵。

　　胖威和大郭他们一直在外面和村民们聊天，这些村民们常年生活在仙人谷中，性情敦厚，非常的善良单纯，听着胖威和大郭讲述外面的世界，充满了好奇之心，大郭对这些村民们有一种天然的亲切敢，像是看到自己失散多年的亲人一样，与他们交流了很多，孩子们也十分喜欢他。

　　胖威看见陈智和玄临出来之后，立刻大声招呼他们过来，当大家询问他们两个刚才去干什么的时候，陈智只随便的应付了几句，然后和大家坐在一起，准备研究之后的计划。

　　就在这时，胖威偷偷的拉了陈智一下，将陈智带到了房间的角落里。

　　陈智被他弄得莫名其妙，走过去之后轻声的问他。

　　“你神神秘秘的把我弄到这里来干什么？有什么事不能当众说？”

　　“当然是有特别的事情了……”

　　胖威看了看那边角落里一直闭目养神的豹爷，神秘的在陈智耳边说道。

　　“我可告诉你啊橙子，我的耳朵向来是最尖的，从刚才开始，豹爷就一个人在角落里面咳嗽，他那咳嗽的声音根本就不对劲儿，我偷偷的看了几眼，他好像在大口大口的吐血啦……”

　　“你说什么？你他妈怎么不早说？”

　　陈智惊讶的看着胖威，难以相信他刚才所说的话。

　　“我早就想说啊！但你刚才和玄临一起跑到后面发展基情去了，我一直没机会和你说话啊……”

　　胖威说完之后指了指豹爷道。

　　“他好像还一直在隐瞒着，不想别人知道……”

　　陈智回头看向角落中的豹爷，只见他正一个人坐在角落里，一手掐着烟，一手放在嘴边低咳着，好像在强忍着身体的痛苦。

　　陈智现在细想起来，似乎从一个月之前，豹爷就开始表现出不舒服了，在山东日照时，陈智就发现豹爷一直都在咳嗽，但大家当时都在忙于灵石的事情，哪有人会注意这些小事，但现在看起来，豹爷的身体状况确实出现了大问题。

　　陈智没有再继续跟胖威说话，而是慢慢向豹爷走去，豹爷坐在角落里还在低声的咳嗽，看见陈智走过来之后立刻直起腰，面色从容地说道。

　　“什么事？”

　　豹爷说话时十分平静，脸上没有一丝波澜，看不出任何身体的痛楚，但他的语气却拒人于千里之外。

　　“我来看看你到底怎么了？你一直都在咳血吧？从什么时候开始这样的？”

　　陈智说这话的时候，引起了大家的注意，大郭、胖威，还有玄临他们也跟着走了过来。

　　豹爷看着渐渐聚过来的人，然后又看了一眼陈智，轻轻的皱了一下眉头。

　　“我现在的确有些不舒服，但是并没有你说的那么严重，我们时间很紧张，你们赶快去商量逃出去的计划吧！需要我的武士们做什么，就告诉我……”

　　豹爷说到这里之后，摆摆手，表示不想再说了，而这时，他的胸口忽然剧烈的颤动了一下，然后猛烈的咳嗽几声，忽然吐出一大口鲜血来，溅了一地，吓了众人一跳。

　　“鲍先生……”

　　保护豹爷的蓝带武士们，看到这个情况，立刻跳到了豹爷的身边，而豹爷这时已经完全无法支撑了，他掐烟的手落了下来，身体无力的靠在墙壁上，前衣襟全是鲜血。

　　这时玄临快速的走了过去，用手掐住豹爷的动脉，闭着眼睛听了一会，随后回头看向陈智。

　　“他的脉像十分混乱，现在非常危险，我了解一些医学，他这种情况并不像是生病，而像是……就像是……”

　　“就像是中邪对吗？”

　　陈智紧握双拳，青筋暴跳的走向前去，用手翻开了豹爷的下眼皮，只见鲍爷的眼底全都是密密麻麻的黑点子，陈智运出一股气流在自己的眼睛上，仔细的看向豹爷的眼底，只见那里像一团团的黑色小蛇一样，缠绕着密密麻麻的咒文。

　　“妈的！”

　　陈智头上的青筋全都暴跳起来，一股难以抑制的怒火直冲上他的胸口，他奋然站了起来，一拳重重砸在墙壁上。

　　“到底出什么事了？”

　　胖威看见陈智的怪异举动，急忙问道。

　　而就在这时，豹爷猛地站起来，一把拉住了陈智的肩膀，紧靠在陈智的脸上。陈智看到，豹爷的双眼已经血红了，脑门上的青筋一根根的立着，气场极为撼人。

　　豹爷的牙缝里狠狠的迸出三个字，“不许说~~”

　　说完后就摔倒在地上，人事不知了。

　　“这他妈的到底是怎么回事啊？鲍爷~~~鲍爷~~~”

　　大郭这时是彻底的懵圈了，他赶紧让人把豹爷搀扶起来，掐他的人中，用药粉过在他的鼻子下过气，进行抢救。

　　在一片混乱中，陈智闭上了双眼，将自己的怒火慢慢压了下去，最后对大家缓缓地说道。

　　“大家不要慌，豹爷现在身体状况不太好，我们必须要马上出去，再耽搁下去，对他非常不利，但只要出去治疗后，他就会恢复，大家不要担心……”

　　“啊……好！好！”

　　大家听的莫名其妙，全都答应着。

　　豹爷经过简单的抢救后，恢复了呼吸，但已经非常虚弱，蓝带武士们守在他身边，让他躺在地上慢慢静养。

　　在这段时间里，大家开始紧张的研究离开这座神墓的计划，以及如何合理的分配人手，每个人负责一些孩子，只要将妇女和儿童送出去，其它人在后面就方便行动了。

　　在大家研究的过程中，陈智一直紧皱双眉没有开口，过了一会，他从自己的怀中掏出秦月阳给他的那张灵符，扔到了旁边的火炉中。

　　“你这是干什么？那不是芹菜秧子的符吗？”胖威看到了陈智的小动作。

　　陈智看着那张灵符落入火炉中，遇到火立刻燃烧起来，噼噼啪啪~~~之后，化成了灰烬。

　　“这张灵符已经没用了。”

　　陈智的语气十分冷漠。

　　“继续带着它只能是负担……”


第五百二十一章 逃离（二）

　　在之后的时间里，大家开始准备逃离的具体事宜，首先将村民们分成几队，将孩子和妇女们集合起来，唐家的伙计和村中的青壮年们，每人都要负责照顾一些儿童。陈智、大郭、胖威、玄临几个关键的人则聚在一起，一起研究逃出去的计划。

　　现在的情况非常明显，外面的变异人类已经全部清理干净了，只要逃出神墓大家就能脱离危险，但现在困难的是这里的村民太多，怎样把妇女和孩子毫发无伤的带出去才是最重要的。

　　大郭的意见是简单直接点，把所有的精力放在对付那种控制人思想的毒气上面，他们只要将所有的人员分配好，捂住村民们的口鼻，先把他们送出去，其它人在后面掩护，就可以逃离这里。

　　而且一旦妇女和儿童全部移送出去之后，后面的人就没了负担，就算在毒气中看见了恐怖的东西，那也无非是一些幻象而已，并没有实质的杀伤力。

　　从刚才的经验上看，毒气导致的幻象是混合性的，只有队伍中最害怕的思维被具象出来，但因为每个人恐惧的东西不同，所以集体具象出的景象很混乱。

　　不过据说豹爷那只武士队伍因为意志力坚定，从来没有看到过任何幻象，所以只要他们意志坚强点，这些恐怖幻象就能够客服。说到底，无非是受点惊吓而已。

　　大郭和胖威一起凭借记忆将刚才的路归纳了一遍，制定出一条最简便的路线，认为简单可行。

　　但玄临在旁边却一直没说话，玄临是一个十分沉得住气的人，他听完所有人的意见之后，才缓缓的摇摇头说。

　　“你们计划的这些路线都不可行，你们想错了，最大的危险不是在那些毒气上，而是在毒气的源头上。”

　　“我知道你说的是什么……”

　　胖威似乎并不太在乎玄临所说的那个“危险”，继续说道。

　　“我刚才听你说了，你们那个叫什么爷的大山神变异了，他在这神墓里面来回来去的溜达，身上还释放出毒气对吧？但是它再厉害，我们只要躲开他不就行了吗？还没等他抓到我们呢，我们早就跑出去了。”

　　“没有你想的那么简单……”

　　玄临依然轻轻的摇了摇头。

　　“你忘了，超哈占爷生前最重要的能力是什么？”

　　“预知力……”

　　一直在旁边沉默不语的陈智，抬头看向玄临说了一句。

　　“对！”

　　玄临轻轻点了点头。

　　“超哈占爷现在已经是一具变异的尸体了，他的预知能力和理智已经丧失，但他却有着本能的直觉，可以帮他抓捕猎物，这是它的天赋。

　　在这段时间里，鲍先生和他的武士们一直在这神墓中寻找一条可以出去的路。他们已经尽力的去躲避山神，但是超哈占爷总能发现他们的位置。你们要知道，超哈占爷身上的毒气，可以让人产生幻觉，但如果它距离很近，毒气太浓的话，人就会马上被熔为血水，比最强的硫酸还要厉害。

　　在这些日子……”

　　玄临说到这里，停顿了一下，愧疚的看了看豹爷身边的武士们。

　　“在这些日子……鲍先生的队伍死了很多人，我真的非常愧疚，为了救我们，他们都付出了生命。所以我要警告你们，千万不要轻视山神的恐怖，一个不小心，你就会被它的毒气化为血水。

　　我手里有两个武士用生命带回的影像，在这里，你们会看到真实的超哈占爷。”

　　玄临说完之后，从自己的口袋里掏出了一只智能手机，玄临似乎对电子产品并不陌生，在屏幕上翻了翻，放映出一个视频。

　　视频的前期非常的黑，杂音哗哗作响，然后就看到了一个武士的脸出现在镜头前，这个武士平常就经常跟在豹爷身边，陈智和胖威都对他很熟悉。

　　他的后面是另一个武士，他们两个一直在说话，但因为麦克风离的太远，听不清楚。他说了几句之后，才把头转向摄像头，对着镜头说道。

　　“豹爷，我们在寻找出路的过程中，被一个奇怪的东西一直跟着，这条视频留给你，如果我们遭遇不测，可以为你提供线索。”

　　这个武士在手机的灯光下，脸显得很阴森，他微微有些喘气的看了看四周，继续说道。

　　“从现在的情况来看，我们很可能会受到攻击，死的可能性很大，等一会我们准备将这里所有的路线录制下来，但如果我们被攻击了，我就会将手机放在安全地方，希望你能找到。”

　　那个武士说完后，用摄像头照向了四周的墙壁，然后开始快速奔跑，因为手机开着夜光，所以一路上的路线都拍摄的非常清楚。

　　过了一会，镜头转了回来，那个武士说道。

　　“我们到这里前方已经没有路了，它马上就会找到我们……”

　　“别说话，它来了。”另一个武士略微紧张地说道。

　　“必须要记录下来，否则我们就白死了。”这个武士坚持说道，随后将手机照向了对面。

　　镜头开始慢慢调整，夜光灯开始发挥作用，在手机中能听到两个武士略微快速的心跳声。

　　只见手电光照到的石壁上，出现了一个巨大的黑影，在手机的拍摄下并不太清晰，但是巨大的让人惊骇。

　　那是一个七八米高的巨人，在墓道中略微低着头，在灯光下能很清晰的看出这巨大的影子双臂很长，软绵绵的拖在地上，像是蛇一样。

　　这时镜头又转向了那个武士的脸。

　　“这东西的速度非常快，而且总是知道我们藏身的位置，清楚我们的路线，我们用尽了所有办法，也无法甩开他。我的皮肤已经开始发痛了，我想……我们的使命到这里就结束了，豹爷，请您小心，再见！”

　　这个武士说完后，快速的将手机塞入岩缝中。

　　然后就听到他大吼了一声，“上——”，随后就是一声惨叫声。

　　镜头一阵滑动，接着就黑了。

　　看完这段视频之后，大家都陷入了沉默之中，心像被揪住一样的难受，都被那个视频深深的震撼了。

　　“我们发现这两位武士的尸体时，他们的尸骨已经基本融化了，但手机放在岩缝中保留了下来。”

　　玄临双眼低垂，轻轻地说道。

　　“所以，我要告诉你们，我们现在最大的敌人，就是变异的神灵超哈占爷。”


第五百二十二章 逃离（三）

　　陈智把手机拿过来，把那段视频重新播放了一边，然后抬头问玄临。

　　“就如你所说，如果超哈占爷拥有超强的直觉，可以预知我们的行动轨迹，那他一定知道我们藏在这个地方，那它为什么不过来？”

　　“不知道……”

　　玄临摇了摇头说道。

　　“我也不知道为什么，他一直不敢接近这个区域，而且它似乎并不在乎有人闯进神墓，而是阻止人逃出去，它现在没有任何意识，只是一具尸体，所有的行为都是本能反应。”

　　“知道了。”

　　陈智沉默了一会后，对所有人说道。

　　“如果情况就是这样的话，那就没有那么糟糕。虽然这位山神爷可以感知到我们的位置，但它并没有分身能力，即便它速度再快，我们只要想办法让他无暇分身，就可以逃离这里……”

　　在之后的十几分钟里，陈智利用视频上的信息和大家口中的叙述，将神墓中的立体结构大概勾勒出来。

　　这个神墓应该直接采用了一个天然形成的山体岩洞开发而成，整体呈圆形，洞中的地势非常复杂，上上下下有无数条通道，但并非是禁锢人的迷宫，大部分的通道都是相通重叠的，从不同的地方来，但都能到同一个地方去。

　　如果要详细计算的话，这里大概有一百多条岩洞通道，陈智将这些通道完整的画在白纸上，从直观上看，简直就像是一个密密麻麻的麻线球一样。

　　陈智从胖威手里要来了一盒烟，抽完小半盒的时候，已经将这100多条岩洞通道，转化成了十四条路线，每一条路线最后都通向入口处的那条墓道，那条墓道笔直向前，一直通向出口，就算是一个小孩子也能走明白，但那条墓道却非常的长，成年人也要走半个多小时的时间。

　　陈智拿着手中的地图，让胖威、大郭几个人都过来，然后将手中的地图指给他们看道。

　　“我刚才做了一下计算，就算超哈占爷能够预知我们每一条路线，但我们同时出发时，他也只能选择一条路线追捕我们。我们将队伍分成14队，每个队中都要有一个武士和几个青壮。武士的意志比较坚强，不会被幻象所迷惑，负责带领整队人前进。

　　而我、胖威、玄林、大郭、姬盈几个人组成一队，超哈占爷现在只是具变异的尸体而已，如果我没猜错的话，它一定本能的选择气场最强的队伍进行追踪，一定会追寻我们这只队伍而来，而我们速度比较快，队伍里没有负担，能最大程度的降低危险。

　　等所有人都到达墓道口的时候，这14支队伍就迅速汇合在一起，然后一起沿着墓道向出口跑，估计当时的场面应该很混乱，所有的武士和伙计负责护送村民，我们这队人就负责守在墓洞口，做好掩护。”

　　“好！没有问题。”

　　大郭和胖威都爽利的答应着，然后就听陈智继续说道。

　　“我刚才反复看了那个视频，从武士放下手机到惨叫时推算，他面对山神时，死亡的时间应该不超过一秒钟。

　　所以我做了计算，估计在距离山神三十米以内的时候，应该会感觉到皮肤发痛，而十米以内就会被融化成血水，那个武士临死前说，超哈占爷的速度非常快，所以死亡很可能就是一瞬间的事情。

　　如果超哈占爷出现在墓道上，以他的速度和毒气扩散力，前面奔逃的村民们根本来不及到达出口就被毒气融化了，何况还有孩子，时间根本来不急，而我身上的气流已经所剩无几，只能留到最后时刻用。

　　所以这个时候，我们绝不能让山神在墓道上移动一步，如果超哈占爷真的追来了，我们一定要想办法把它固定在那里。”

　　“固定？这可有些难吧？”

　　胖威听到陈智的话后紧紧皱了皱眉头。

　　“那山神爷也不是你二大爷，你让他不动他就不动了吗？而且就像你说的，就算我们敢跟它硬拼，还没等到他近前呢，就被毒气给融化了，就是用锁链也绑不住他，怎么让它不动啊？”

　　这时，就见陈智拿出一张图纸，上面精细的画出一段墓道的比例和结构。

　　“我的计划是，利用这一段墓道的空间，用碎石把他压住……”陈智说完后指了指图纸上密密麻麻的标志点。

　　“这是一段一百米长的直线墓道，我计算过了，如果在这些受力点上打出爆破孔，然后使用远程狙击炮射在承重墙上，那这100米长的墓道就会变成一个爆破带，完全崩塌下来，如果我没计算错的话，爆破出的碎石可以产生近50吨的压力，相当于一截火车的重量，彻底将山神压在下面。”

　　“行！这个好啊~~~~~牛逼啊！一截火车什么神都压死啦……”

　　胖威听后比较兴奋，十分喜欢把山神爷压在下面的点子。

　　“那就这么办干吧！干他丫的，看他被堵在墓道里面还怎么放毒气……”大郭也附和道。

　　“没有你想的那么简单。”

　　陈智微微的摇了摇头。

　　“如果在我们的视线内能看到山神，那就证明我们和他的距离已经很近了，我们的身体就会立刻被毒气腐蚀。

　　所以我们到达墓道口就要立刻开始动手，估计以山神的速度，并不会给我们太长的时间，最多只有几秒钟。

　　我计算过了，如果想完成这个爆破，需要在墓道内敲开74个爆破孔，这一点可以交给姬盈来完成，她的速度很快，没有问题。

　　但是，还需要两个人，在姬盈设置爆破孔的同时，快速奔跑到墓道正中央，在左右墙壁上划出两条10米长的平行爆破线，这样这条墓道才会从中间倒塌，完全粉碎。

　　爆破线至少要五厘米深才有效，但时间只有几秒钟，如果超过时间就会死，我算是一个，另一个你行吗？”陈智看了看胖威。

　　“废话，我不行谁行？你就告诉我怎么做就行了……”胖威毫不犹豫的答应了。

　　陈智看胖威连考虑都不考虑，淡笑了一下。

　　“你心里要有准备，在这几秒钟的时间里，不允许任何失误，或者一个跌倒，或一个犹豫，都必死无疑。”

　　“你他娘的哪来这么多废话？我胖爷不比你强啊？你都不怕我怕什么？”胖威显然完全不打怵。

　　“那我呢？我干点什么？”

　　大郭在旁边问陈智。

　　“你的任务就更重要了，陈智的手重重的拍在大郭的肩膀上，从我们进到墓道的那一刻，你就要快速将远程射击炮架好，等我们做好所有爆破孔之后，对着墓道顶上来一炮，把山神爷压在下面。”


第五百二十三章 逃离（四）

　　“行，你就瞧好吧！”

　　大郭得到陈智分配的任务后，立刻认真地说道。

　　“唐家的几架狙击枪我都用的非常熟，尤其是这架远程狙击炮，我指哪儿打哪儿比自己儿子都听话，你就放心吧！别说是山神爷，就是玉皇大帝我也给他轰在那儿。”

　　“哈哈哈~~大郭，你要是真把玉皇大帝轰了，不怕王母娘娘下凡找你来啊？”胖威立刻笑了。

　　“来就来吧！我一个老爷们怕她啥，七仙女都来了才好呢……”

　　“哈哈哈~~~~~~~”

　　周围的人听见大郭的话全都笑了起来，在一片哄笑声中，玄临在旁边轻声问陈智。

　　“那我呢？你们都去做这么危险的事情，我跟你们在一个队里，我又能做些什么？”

　　“我让你和我们在一起是为了吸引山神过来，估计山神对你的气场最敏感，等到了地方，你就不要管我们这边的事情了……”

　　陈智说着把手放在玄临的肩头上，在他的耳边轻声说道。

　　“我已经看过你的气场，你的气场太温润了，像你这样的人，天生就应该做美好的事情，像屠杀神灵这种罪恶的事情，还是交给我们来做吧！”

　　“那怎么行？”

　　玄临显然有些激动了。

　　“你们帮了我们那么多，鲍先生为了我们还牺牲了那么多的人，你们的恩情我无以为报，我总要做些什么……”

　　“你的责任更重要……”

　　陈智抬起头来严肃的对玄临说道。

　　“当所有人都聚集在墓道口的时候，肯定会是一个非常混乱的场面，村民们在黑暗中奔跑那么久一定非常惊恐，你是这个村子的村长，最有号召力，村民们看到你才不会慌乱。村民中有这么多的女人和孩子，时间又非常紧张，你要负责在最快的时间内把他们带出去，不能有任何伤亡。这比任何事情都重要。”

　　“……好吧！”

　　玄临听后淡淡的点了点头，脸上满是歉疚之情。

　　在之后的时间，就是人员准备和分组训练的时间。

　　大郭将他们唐家的伙计叫过来，一个挨一个的耳提面命，告诉他们在黑暗中行走的时候千万不能因为恐惧而胡思乱想，以免他的恐惧被毒气具象化，但不管遇到什么情况，也不能把女人和孩子扔下自己先跑了，否则就算活着回去了也会被大家唾弃。然后大郭有说了一大堆鼓励激奋的话，承诺这些伙计出去后一定会变成唐家的英雄，从此前途无量，将大家的情绪调动起来了。

　　陈智在这段时间里把十四条路线的路线图画了出来，分别放到十四个蓝带武士的手里，让他们记在心里，并制定了意外情况的处理方案。

　　蓝带武士们的行动能力非常强，很快就对自己的路线了如指掌。他们每人负责一个队，每队二十左右个村民，一个武士单独背着豹爷，和大队伍一起走。豹爷现在的情况非常糟糕，紧咬着牙关面色铁青，陷入没有意识的状态。

　　在准备好所有的事情之后，终于准备要出发了。大家的情绪都开始紧张起来，知道要离开这里了，村民们既兴奋又害怕，兴奋的是终于可以逃出生天了，这段时间被困在这里不是好受的，但害怕的是碰到那可怕的山神，超哈占爷。

　　但是再害怕，也要有出发的那一刻，玄临走到石壁前，敲了几个音节，石壁慢慢的开裂，出口出现了。冰冷的空气混着刺鼻的气味立刻扑了过来，出口外面一片漆黑，小孩子们开始害怕起来，颤抖着躲在大人的怀里。

　　“走吧！一队一队行动，遇到突发事件按计划进行。”陈智命令道。

　　于是，所有人目视着一队一队的人在蓝带武士的带领下，向外面走去。

　　村民中的孩子实在太多了，大多数还是婴儿需要抱着，唐家的伙计们后背上绑着孩子，怀中还抱着孩子，大包小裹的，看起来非常滑稽。

　　陈智嘱咐大家一定要尽量的不发出声音，千万不要引起山神的注意，如果遇到因为毒气而产生的幻象，队中的任何人都不能惶恐尖叫，适当的时候可以把孩子的眼睛蒙起来走，但不能停止前进，否则一队人都会被害死。

　　经过之前的经历，唐家的伙计们心里都有了些抵抗能力，在生死关头，他们也不再那么怕鬼了，而且这次队伍中有蓝带武士陪同，这让大家有了很多的安全感，毕竟武士的能力是很强的，即便是鬼也要怵他们三份。

　　就这样，一大群男女老幼开始陆陆续续向外面走去，大家都小心翼翼，连孩子们都极力配合没有发出声响。

　　当他们一队队的跨出石室之后，就按自己队伍的路线，开始向不同的方向走去，石室内熙熙攘攘的人群眼见着越来越少了，最后就像只剩下陈智他们五个人。

　　“走吧！我们去找山神爷爷练两圈儿。”

　　胖威的眼中完全看不到恐惧的意思，反倒有一点儿兴奋，他估计喊得很大声，鼓舞大家的士气。

　　于是陈智、胖威、大郭、玄临、还有姬盈五个人，一起顺着他们制定好的，最容易引起注意的路线向前方走去。

　　这一路上，他们尽量的用自己的武器敲在石壁上，叮叮咚咚的做出声音，引起山神的注意，但一直没有听到任何动静。不知道是不是他们这只队伍太过强悍的原因，这一路上，他们没有看到任何因恐惧而具象化的恐怖影像，只有一片漫无边际的黑暗。

　　“怎么一点动静都没有？那老山神要是去追那些孩子们就糟了……”大郭有些担心地说道。

　　“不会的。”陈智肯定的说。

　　“我制定的线路中有逃生通道，那些武士们都清楚，一旦受到追击就会改变原路线躲进其它通道里。而且这个山神是个靠直觉行动的尸体，本身并没有分析能力，他一定会选择气场最强的我们来追捕。”

　　“好！我们的动静再大点。”大郭大声说道。

　　“山神爷~~~~快出来吧！胖爷我想会会你~~~”胖威大声的喊叫着，用刀把在石壁上划的滋啦啦~~的响，声音在墓道里传了好远。

　　没过多一会儿，他们就感觉，身边的空气似乎更冷了，而且那股刺鼻的气味变得越来越浓厚。

　　“那东西跟上来了……”

　　胖威是最先察觉到的，然后赶紧小声提醒大家。

　　几个人这时立刻不再发出声音了，他们改变刚才的行走状态，开始屏气凝神，脚下加快速度，开始快速的奔跑起来。


第五百二十四章 超哈占爷

　　他们马上就感觉到，后面的确有个东西跟了上来，而且这个东西的速度的确非常快，重量很大，没过多一会儿，他们已经感觉到脚下的地面在微微的震动了。

　　“大家快跟上我~~~”

　　姬盈忽然喊了一句，随后她加快速度，急速的向前方跑去。

　　所有人一看到姬盈的这个反应后，立刻就知道情况不妙了，他们甚至都来不急多想，立刻跟着她一起拼命奔跑，这是陈智第一次跟着武士的速度奔跑，虽然他以前经常和鬼刀一起行动，熟知鬼刀的速度能达到难以想象的程度，但亲身体验的时候，才知道真不是闹着玩的。

　　虽然姬盈明显并没有使出全力，但其它的人已经跟的相当吃力了，大家的双腿像要被摔断了一样，在急速奔跑中，心脏都快要炸开了。

　　玄临虽然不擅于体术，但他的体力并不差，紧跟在陈智的身后一步也没有被落下来。

　　他们就这样一路狂奔到一个四面都是石壁的狭窄通道，前方是一个分岔路口，一条路越来越宽敞，可以看见比较整齐的墓道了，是他们计划中的路线，而另一个方向漆黑一片，不知道通向哪里。

　　按照他们的原计划，只要顺着这里继续向前走，就会到达到那条笔直的墓道，也就是他们和村民们聚集的地方。

　　而他们到这里停下来时，忽然感觉到地面上的震动声已经没有了，他们向后面看去，只见后面的黑暗中空空荡荡，什么都看不见，但不知道为什么，他们周围的气味儿却越来越浓，让人的大脑混乱。

　　在毒气的影响下，陈智甚至看到周围的黑暗中有一些奇怪的东西在一团团的蠕动着，陈智不想去看清楚那些都是什么东西，他知道，他们潜在的恐惧被具象化了，那都是些没有意义的幻象。

　　“我们会不会有事？”

　　也许是一种直觉的关系，胖威突然感觉不安起来，想起那两个死去的蓝带武士，他们的速度那样的快，但最终却没有逃离死亡的命运。

　　“没事，别胡思乱想，刚才那东西我们连个影子都没看到，离我们远着呢！而且我们刚才跑的那么快，它一定被我们甩掉了。四周都是岩壁，它还能从墙里面钻出来抓我们吗？放心吧！”大郭此时也有些发抖，但嘴上依然硬挺着安慰胖威。

　　“那东西会那么容易被甩掉吗？我总觉得不对劲……不知道，算了不想了……我还是快点继续前进吧。”胖威第一次有些发抖，对所在的地方感到极为不安全，示意大家一起赶快离开。

　　大家开始向前面宽阔的墓道走去，没走多远，姬盈忽然像被闪电击中了一样的站住了，她直直的站在那里，双眼警觉的盯着前方的黑暗。

　　这漆黑的墓道中一点风都没有，甚至没有一丁点声音。

　　“它……好像在前面。”姬盈看着前面的黑暗，紧皱峨眉，声音低低的说。

　　与此同时，陈智忽然感觉自己的皮肤有一种发紧的疼痛感，好像在被烈火灼烧一样。

　　陈智下意识地把探照灯照向前方，调到最远光线，向前走了几步。

　　当微弱的远光灯照到前方三十米左右的位置时，瞬间，大家全都愣住了，只见前方的墓道中，一个奇怪的东西在墓道边上侧出了一个头，露出一半脸，就好像一个害羞的人在偷看一样。

　　让人毛骨悚然的是，那东西实在太巨大了，如一个巨人一般，头部就是一个被压扁的肉球，黑乎乎的看不清五官，但隐约能看到，是那东西的身上长满了增生物和腐烂的肉瘤，散发出绿色的气体，气味呛人的恶心，好像是从最深层的地狱中爬出来的一样。

　　面对眼前的景象，还没等大家反应过来，就听胖威蹦起来大吼了一声。

　　“他娘的，快跑！还看什么？”说完立刻转回身，带头向另一条路的方向跑去。

　　大家都反应过来了，他们几乎是连滚带爬的转身跑出去的，几步之后转了个弯，一下子冲进了另一个通道里。

　　这条通道是完全陌生的，周围全是天然的岩洞，没有一丝人工的痕迹。但大家顾不得许多了，他们甚至连前面的路都没有时间看，所有人都清晰的感觉到，那个庞然大物正以极快的速度追来，他们的皮肤如火烧一样的疼痛，浓浓的毒气传来，他们感觉自己下一秒就要被融化了，死亡在身后随时降临。

　　这时就看见姬盈一闪跑进黑暗中，随后又折回来回到队伍里，轻声对大家说道。

　　“前面有一个地下水潭，你们藏在水下面，它的速度没有我快，我能把它引出去，我们墓道口见~~~”

　　姬盈说完这一句后，如一颗子弹一样射了出去，黑暗的墓道中闪出一条光带。

　　而与此同时，一泊碧绿色的水潭出现在他们的面前，陈智等人来不急多想，全部跳到了湖水中。

　　大概不到2秒钟的时间，山神那地动山摇的脚步声就传来了，那个庞然大物的影子晃了一下，直追姬盈而去，速度极其的快。

　　陈智他们藏在水面下，屏住呼吸，看到水面上绿色的毒气缭绕，浑身的肌肤都像被撕裂般的疼。他们在水下潜了很久，上面的毒气才慢慢的消散，这时几个人才从水面上浮出来，大口大口的呼吸空气。

　　胖威趴在岸上，大口大口的喘着气，嘴中骂着。

　　“妈的，那他娘的是什么玩意儿？那么大的个儿，跑的那么快，简直就是追命鬼……”

　　“真他妈的活见了鬼~~”大郭也小声地骂道，随后又紧张的问，“姬盈姑娘不会有事吧？”

　　“没事，她的速度比山神快，不过变异的山神周身全是毒气，姬盈杀不了它。”陈智爬了上来，拧干身上的衣服。

　　“要我说，我们还是快点按原路走吧，超哈占爷的直觉性很强，它很快就会感应到我们在这里，很可能会返回来追我们的。”玄临拧干自己湿淋淋的长衫，提醒大家。

　　果然，没多一会儿，他们就听见那已经传到远处的巨大脚步声忽然停止了，随后，又向这边的方向出现了。

　　“他娘的，这家伙的反应也太快了，连口气都不让人喘啊！快跑吧~~~~”

　　胖威浑身像落汤鸡一样，连拧衣服都来不及，对着大家大喊一声，一群人开始向刚才的路线跑回去。

　　领教了超哈占爷的厉害之后，大家都有了死亡的危机感，这一次大家是用尽了全力去奔跑，而同时，他们也清晰地听到后面那种低低的吼叫声，和震耳欲聋的脚步声越来越近。


第五百二十五章 堵截

　　领教了超哈占爷的厉害之后，大家都有了死亡的危机感，这一次大家是用尽了全力去奔跑，而同时，他们也清晰地听到后面那种低低的吼叫声，震耳欲聋的脚步声越来越近。

　　姬盈刚才为他们争取了很多时间，让山神离他们有很长的一段距离，这让他们有充分的时间返回到原路上，再加上这条线路已经完全被记在陈智的脑子里了，所以他们这一路跑的畅通无阻，在黑暗中穿过一个路口时，就见姬盈忽然闪出，又回到了他们的队伍里。

　　“妹子~~你牛逼啊！要不是你我们刚才就交代啦~~从今天开始，你就是我的女神。”胖威对姬盈无限崇拜，发自肺腑的称赞道。

　　这时，就看见他们前方的道路慢慢变宽，周围的石壁越来越清晰，那条笔直的墓道横着出现在他们的视野中。

　　“前面就是那条墓道了，村民们应该都到了。”

　　陈智边跑边说道，但他们此时都注意到，他们身后的声音已经消失了。

　　他们无暇顾及后面的情况，一路向前跑进了墓道，果然看见前方熙熙攘攘聚集了好多的村民。

　　所有的村民都顺利抵达了目的地，但如料想的一样，现场的情况十分的混乱，刚才在黑暗行走的那段路程不是开玩笑的，毒气产生的幻象让很多村民受到了惊吓，儿童都在大声的哭泣着，妇女们也在低声啜泣，在这种情境下，人们的思想很容易变得混乱，大家聚在一起惶惶不安，却不知道继续前进。

　　所有人看见陈智他们跑来之后，非常的高兴，玄临一直是村民们心理的支撑，大家看见他非常的激动，哭喊叫嚷，场面难以控制。

　　而忽然间，所有人一下子全都没有声音了，大家惊恐的看着这条笔直墓道深处的黑暗，他们听到，那震耳欲聋的脚步声在黑暗中再次响起，而且越来越快，声音越来越大，直奔这里而来。

　　“我靠！这家伙也太精了，知道抄近道啊~~~”胖威第一个大声喊起来。

　　这时陈智一把拉住了玄临，急速地喊道。

　　“时间来不急了，你马上带着村民们出去，记住，无论这里发生什么事，你们都一直向前不要回头，快跑——，快——”

　　“好！”

　　玄临听到陈智的话后没有犹豫，快速跑进了村民们的中央，然后举起右手在空中做了个法印。瞬间，他的手臂变得光芒四射，像是一个火炬一样闪亮，将墓室内照的十分明亮，任何幻象都无法藏身。

　　也不知道玄临用了什么咒法，他的声音瞬间变得极其洪亮，就像是用了麦克风一样。

　　“大家不要慌，全都跟着我一起走，相信我，我一定会带你们出去，走——”

　　玄临一声令下，高举着发光的右手臂，开始带领大家向前方跑去，而身后的村民们听到玄临的话后，顿时增添了勇气，队伍开始变得整齐有序，随着玄临快速的向前方奔跑。

　　陈智几个人都留在了原地，他们眼看着玄临和村民们在前方越跑越远，光芒逐渐消失在黑暗中，而他们身后那震耳欲聋的脚步声，却越来越近了。

　　“它要来了，快准备好！”

　　在这段时间里，陈智和胖威已经快速的帮大郭一起将远程射击炮架在墓道的中央。

　　这条墓道笔直笔直的，离前方应该有100米左右，一切都和陈智计划好的一样。

　　而这时，那股毒气已经越来越浓厚了，直呛人的口鼻，轰鸣的脚步声越来越近，已经快到他们的近前。

　　陈智从后背上抽出了屠神，和胖威还有姬盈三个人一起跳到了墓道中。

　　“去吧——”

　　陈智一声令下，姬盈先飞了出去，她的刀在黑暗中飞舞，用闪电般的速度在墓壁之间弹跳，打出爆破点。

　　而这时，陈智和胖威也已经各站在墓道的一边。

　　“胖子，动作麻利点，别把命搭进去——”

　　陈智猫下了腰，做好冲锋的准备。

　　“你多小心自己吧！我胖爷不用你操心。”胖威回道。

　　这时，山神的脚步声已经到了计划内的地方。

　　“就是现在，上——”

　　陈智大吼一声，猛冲了出去，以极快的速度在墓道中飞奔起来。

　　这是一个速度和时间的较量，如果他们慢一点儿，就可能无法在山神到达可控位置前将爆破线做好，如果他们与山神距离太近的话，很快就会被融为血水。

　　在这种危急时刻，陈智没有想到自己的爆发力竟然是这么强，他的速度快的连自己都无法相信，他的余光扫了一眼胖威，发现他比自己还要快。

　　他们快速奔跑到墓道中央，利落的凌空跃起，挥舞长刀，一刀插在墓道的墙壁上，兹啦啦~~刀刃在石壁上崩出火星，深深地划出两条平衡线。

　　而这时，他们已经感觉到浓厚的毒气充斥了他们的脑神经，他们的皮肤发紧，硬生生的疼痛起来。

　　这几秒中里，姬盈已经做好了74个爆破孔飞身跳了回来，对他们喊道。

　　“它来了，快走——”

　　在姬盈的喊声中，陈智和胖威飞快的掉回头，向原路跑去，他们跑到一半的时候，甚至都能听到山神低低的喘息声，陈智后背上的皮肤开滋滋啦啦的烧痛，一种被强酸腐蚀的痛感传了过来。

　　他们拼命的跑到了计划的位置，看到前方的大郭已经用狙击炮对准了这边的方向，陈智大喊了一声。

　　“开炮——”

　　“干你娘的~~”大郭咬着牙扣动了扳机，一颗狙击炮弹瞬间射了出去，在黑暗的墓道中划出一条烟线，正击中在前方墓道的棚顶上。

　　“轰——轰隆隆隆隆——”

　　整个墓道摇晃了一下，四处的石壁开始一点点地破碎，最后像被炸弹炸开一样彻底崩裂了，碎裂的砖石如雨一样落下。

　　就在这时，陈智他们清晰地看到那个浑身长满了寄生物和腐烂肉瘤的巨大山神，在墓道中露出了他恐怖的身影。他的面容扭曲破烂，双眼流着绿色的脓液，在黑暗中疯狂咆哮着，被墓道落下的砖石整个压在了下面。


第五百二十六章 牺牲

　　“成了——”

　　胖威和大郭立刻大声的欢呼起来，兴奋的抱在一起跳了起来，恨不得在压住山神的碎石前合个影留念。

　　但陈智却发现，姬盈的面色却依然很严肃，只见她向前紧走了几步，把耳朵贴在了废墟上，认真的倾听里面的声音。

　　“嘘！别说话——”，陈智示意胖威和大郭不要太吵，然后回头看向姬盈反应。

　　只见姬盈在碎石中听了好久，脸色明显有些发青了，最后她站起身来看向陈智，双眼中有一丝少见的慌张，轻声对陈智说道。

　　“它没有被压住，它现在正在碎石中挣扎，应该很快就会站起来。”

　　“不可能——”

　　陈智难以相信姬盈所说的话，50吨的压力不是一般的重量，那相当于一整列火车压下来，就是一个变形金刚也被砸在里面死死的了，这山神不可能还能从里面爬出来。

　　但是陈智马上就不再怀疑了，所有人也都不再说话了，大家听到在那堆碎石之中，响起了一阵翻天覆地的声音，好像一个怪兽在碎石间挣扎，最后慢慢变成了一种缓缓的扒动砖石的声音，碎石里面的山神起来了，而且在碎石中缓缓的向这边移动，越来越近。

　　“草你妈的，真他娘铁打的啊！怎么办？那东西就要爬出来了……”

　　大郭有些惊慌，回头问陈智，“它要是真爬出来，那些村民能有时间跑到出去吗？”

　　陈智这时紧紧的锁着眉头，脑神经跳的砰砰直响，他没有想到这位变异后的山神竟然会如此强悍，竟然能用身体把这样大重量的碎石堆推开，然后从里面向这边行走。

　　虽然在碎砖石的阻力中，行走这100米的距离并不是一件容易的事情，但从山神的速度上来看，估计20多分钟就能到彻底脱离碎石堆，而村民们到达出口，至少要需要30分钟的时间。这中间大概有五六分钟的时间他们无法抵挡，因为这位山神一旦从碎石中逃出，以它的速度，施放出毒气杀死所有村民基本就是在瞬息间。

　　“我们快点儿跟上大部队，必须让村民们加快速度，只有这个办法了，否则山神一旦从下面爬出来，我们大家全都会死在这里……”

　　陈智向后退了一步，咬着牙看着前方烟尘四起的碎石堆，转头对大家喊了一声，“走——”

　　大家刚刚平稳的情绪再次紧绷起来，他们以最快的速度沿着墓道一路向前跑去，去追前方的大队伍。

　　大队伍的行进速度非常缓慢，尤其大部分成年人身上还背着孩子，那些自己能跑的儿童速度很慢，老人和妇女们在这些日子的禁锢后身体很虚弱，这都大大拖慢了队伍的速度。

　　陈智等人很快就追上了他们，他看到，玄临依然跑在最前面为大家带路，蓝带武士们在队伍四周维持秩序，一些老年人都已经疲惫力竭了。

　　陈智在队伍中穿梭着跑到玄临的身边，将后面山神的情况告诉他，让他竭尽全力，调动起村民们的潜力，用最快的速度将村民们带出墓道。

　　玄临听到严峻的形势后非常的紧张，他挥了挥发光的右臂，闭上了双眼，再次睁开时，他的目光闪烁，用扩展性的声音激动地喊道。

　　“我的族人们，大家听我说，危险马上就要追过来了，但大家不要害怕，我们是佛库伦女神的孩子，额祖在天上看着我们，她告诉我，她会把力量放在我们的脚下，竭力的向前方奔跑吧！我们绝不能死在这里——”

　　玄临的话说完之后，不知道为什么，他的右臂更加的闪烁了，那团光线就像是超亮的火炬一样，将所有人的眼前都照亮了，村民们忽然都激奋起来，人的生命在受到威胁的时候潜力是无限的。所有的村民包括十几岁的孩子都不自觉的增快了速度，陈智隐约看到，他们的脚下都升起了一层光带，连女人怀中抱着的婴儿也发出了淡淡的光芒，这些村民们的速度明显的提升了一大块，简直像是一队超级运动员一样向前方飞速奔去。

　　但是同时，陈智也明显地感觉到，后面的山神已经马上要从那堆碎石中挣脱出来了，很快会就向这边追来。

　　在他们竭尽的奔跑二十来分钟之后，他们终于看到了最前方墓道的黑暗中闪现出了一点光芒，那是出口的地方，估计还有不到2000米的路程，他们就要到了。

　　而这时，跑在队伍最末端的陈智等人已经明显感觉到身体上那种灼烧性的疼痛，陈智回头用探照灯扫了一下，他一瞬间看到，那张被碎石砸的稀巴烂的恐怖巨脸，已经在他100多米远的地方出现了。

　　而此时的山神，并不再疯狂咆哮直立行走，而是贴在地上急速的爬行而来，像是一条巨大的山蛇一样。

　　“不好来不及了，那东西太快了——”

　　陈智捏紧右手，在犹豫自己是不是该使用最后的气流，但他的气流只剩下这些，既便是现在打击了山神，但依然不能杀了它，而他就再也没有力量封住出口了，那时山神就会冲出神墓，到时连外面的人也活不了了。

　　在这千钧一发的时刻，就听见姬盈说道。

　　“族长，你们先走吧！我留下……”

　　“你他妈的说什么？”

　　一股滚热的热血，忽然窜进了陈智的脑子里，这时就听见姬盈再次快速地说道。

　　“我的长刀有回旋的能力，可以远距离攻击他，我可以给你们争取几分钟的时间，即便是我被腐蚀了，也比全军覆没要好。这是唯一的选择。”

　　“姬盈姑娘你别胡说，怎么能让你……”大郭也听到了姬盈的话，满脸通红，声嘶力竭的大声喊道。

　　但姬盈忽然就停了下来，不再继续跑了。

　　时间就像静止了一样——

　　在此同时，陈智也停了下来，他走过去一把抓住姬盈的头发，把她的脸拉到自己面前，姬盈的朱唇在他面前微微喘息，陈智的双眼血红，用不容置疑的语气说道。

　　“你一定不能死，知道吗？”

　　“是！族长……”

　　姬盈莞尔一笑，绝色的面容艳若朝霞，随后抽出了自己的长刀，转身缓缓向山神走去。

　　“走——”

　　陈智对愣在旁边的胖威和大郭大喊了一声，继续向前方跑去。


第五百二十七章 烈咒屠神

　　“我草你妈了个逼！我们这群废物太特么的不要脸了，让个姬盈给我们抗雷，都特么不是老爷们，我看你们出去还有什么脸见人……”胖威几乎是在一路暴骂着奔跑的。

　　大郭也一直涨红着脸，脑门上全是立起青筋，双眼血红，怒火都要去烧天了。

　　但陈智一直没有说话，他甚至都没有回头看过一眼，他知道，姬盈的速度和力量即使再强悍，但在毒气面前也没有任何胜算，那恐怖的气体必然会腐蚀姬盈的身体，即便姬盈的速度很快，能侥幸活命，但从此以后她也是面目全非了。但就像姬盈所说的，这时唯一的选择。

　　他们一路快速的向前方奔跑而去，很快，大队伍就抵达了前方的出口，村民们这时都很镇静，在狭窄的出口中并没有慌张和争抢，而是一个接一个的走了出去，反倒非常的快。

　　而在此同时，陈智能听清晰的听到身后，山神那庞大的身躯碰撞墓壁的声音，还有女人的刀风声，一丝皮肤被强酸腐蚀后的味道，慢慢的从空气中飘来。

　　陈智一直紧咬着牙关，坚持没有回头看，他知道，女人的身体正在被毒气腐蚀，看一眼他就会犹豫。

　　终于，所有的人都从墓道的出口出去了，陈智最后一个从墓道中跳了出去，当他这时转回头去看时，只见那条墓道中是一片雾气茫茫的黑暗，空气中满是人体脂肪被腐蚀过的味道和血腥气。

　　过了一会，只听见黑暗中那沉重的脚步声再次响起，逐渐加速向这边奔来。

　　“糟了——，姬盈出不来了，那家伙追过来了——”，胖威激动地喊道。

　　墙外的老筋斗等人，早已经将陈智要求的附咒墙，按照设计图准确的砌好，只留下墓道的出口。

　　老筋斗此时心急如焚，不停的催促陈智封住出口，但陈智这时有些听不清他们声音，大家的呼喊声在陈智耳边太微弱了。

　　陈智一直紧紧盯着墓道中的黑暗，听着那震耳欲聋的声音脚步声越来越近，被硫酸灼烧皮肤的味道也越来越大。

　　就在老筋斗他们要强行把陈智拉离出口的时候，只见一个影子瞬间从出口冲了出来，然后就地翻滚，浑身冒着青烟。

　　那是被毒气腐蚀的体无完肤的姬盈，她身上的衣服已经被烧的无一丝残留，浑身上下没有一块皮肤是完好的，绝色的容颜早已经不见踪迹，三千青丝荡然无存，只有冒着青烟的，血肉模糊的身体。

　　姬盈在剧烈的疼痛中颤抖了一下，然后就不再动了。

　　其它人大声呼喊着跑了过去，试图去抢救她，而陈智此时浑身已被怒火焚烧了，他眼角迸裂，双眼血红，大喊了一声。

　　“封墙——”

　　听到陈智的命令后，老筋斗和那两个伙计早已经迫不及待的拿起手中的石头砖，快速的把出口砌死。

　　墓道内的毒气越来越浓，在最后的时刻，老筋斗和那两个伙计的手都已经被毒气腐蚀的皮开肉绽，而在最后一块砖头的缝隙中，陈智终于看到了那张狰狞的面孔，那张被姬盈的长刀砍了无数条伤口的恶魔一样的脸，超哈占爷。

　　当老筋斗将最后一块石砖塞住之后，陈智咬破舌尖，顶住上牙堂，将体内的气流全部运在右手上，按住了附咒墙。

　　气流在他的体内沸腾起来，他口中默念着古老的烈咒咒文，让沸腾翻滚的气流长驱直入，全部灌入附咒墙中，一瞬间这面墙就像被红色的气体贯穿了一样，一块石砖连着一块石砖，一条砖线连着一条砖线，气流从墙的中间散开，整个墙面开始发红了。

　　而红色的气流上面，噼噼啪啪~~~的缠绕着一条条的电流，像蛇一样吐着信，竟然将整个墙面包围起来，随后，轰鸣的闪电声在墙面上响起。

　　这声音太磅礴了，一瞬间，这一面墙体竟然像是整个天空在电闪雷鸣一样，所有人都捂住了耳朵，被这波澜壮阔的宏伟场面深深的震撼了。

　　就在这时，墙后的山神已经冲了过来，他巨大的身体撞在了墙上时发出了轰~~的一声，但这面墙却如铜墙铁壁一般纹丝不动，游弋的电流瞬间将墙上的超哈占爷缠绕起来，山神开始撕心裂肺的吼叫起来。

　　那吼叫声太恐怖了，那不是生物在痛苦时的吼叫，而是一种极端崩裂的惨叫，钻进人的耳朵里震撼人的神经，这时大家才知道，即便是麻木不仁的尸体也会颤栗。

　　大家吓得脸色惨白，全都背过身去捂住自己的耳朵，孩子们更是吓得连看都不敢看。

　　这时，就看见陈智一动不动的站在那里，万千气流从他的手中传出，在惊天雷电中，他的头发都竖了起来，他的声音轰鸣着喊道。

　　“去吧！下地狱——”

　　随着陈智的声音传出，所有的气流开始无限扩大，整个墙面的每一块砖都被烧的通红，这面附咒墙上的图案，是一种极为古老的阵法图案，它最大的功能就是通过复杂的图案排列，形成催化法术的阵法，可以几万倍的放大咒法的能量。

　　在附咒墙的法力催化之下，万千电流瞬间转化成惊天的热量，如同烈日轰顶一般落了下来，将墙对面的山神灼成了焦炭。

　　而陈智一口血吐在了墙面上，滚烫的鲜血被气流映的血红。


第五百二十八章 梦境

　　附咒墙对面山神的嘶喊声已经彻底消失了，噼噼啪啪~~闪动的气流渐渐冷静下来，墙面上的光线逐渐暗淡，一切又恢复了正常。

　　而陈智吐血之后身子一软，单腿跪在了地上，他勉强单手扶着墙，回头看了一眼躺在地面上血肉模糊的姬盈，忽然眼前一黑，摔倒在地上。

　　“哎呀我的妈呀~~~~大橙子你可别吓唬我呀！才刚死了一个，可别再搭上一个~~~~~~”

　　胖威带着哭腔，大呼小叫的跑过来，抱起陈智的头大声哭泣，鼻涕眼泪一起下来，全淌在了陈智脸上。

　　其他人也围了过来，不停地呼唤陈智，陈智这时的样子很吓人，他面色死灰，胸口全是鲜血，心跳急速，呼吸急促不稳，随时可能休克。

　　陈智一直微闭着双眼，眼前的景象他全都能看见，大家的声音他也能听见，但却说不出来话来。

　　这时，玄临拨开了人群走到了陈智身边，在陈智耳边轻声说道。

　　“陈族长你放心，我有办法救回姬盈姑娘，而且你队伍中所有伤及筋骨的人，我都可以让他们完全康复，你忘了，我们仙人谷中有一味珍宝药材——续命灵芝。”

　　“对，续命灵芝……太好了！”

　　陈智紧绷的神经终于松懈下来，这时才微微的闭上双眼，呼吸开始趋于平缓。

　　“他娘的！看来是没事了~~~这特么够吓人的……”胖威抹了抹脸上的鼻涕，全揩到陈智的衣服上。

　　之后的事情就变得简单多了，终于逃脱危险的村民们百感交集，尤其妇女和孩子们都抱头痛哭，一群人在混乱之中将神殿简单处理了一下，被陈智施过咒的附咒墙现在已经坚硬如铁石了，但大家还是谨慎的关闭了神殿所有的大门，用铁锁封好。

　　那些伤的很重的唐家伙计们，互相搀扶着一起向神庙外面走去，陈智则由胖威背着，跟着队伍一起向外走。

　　外面的天是漆黑漆黑的，地上还残存着变异人类的尸体，到处都是血污，不堪入目，但是没有光线大家什么都做不了，甚至连自己的家都找不到。

　　这时，就看见玄临带着几个族人走到了神庙的正门处，那里有一个十几米高的神台。

　　这时玄临将自己的长衫略微整理了一下，找些清水洗了洗手和脸。村民们从神台下取出几只手鼓和一只极为精致的纯金面具，玄临将面具带在脸上，扶着扶梯走上了神台。

　　几个村民开始在神台下击打手鼓，鼓声阴阳顿挫，包含着古老的游牧民族腔调。

　　在黑暗和寒风中，玄临站在神坛上翩翩起舞，所有的村民都半跪下来，场面极为庄重。

　　陈智微闭着双眼靠在胖威的肩膀上，虽然他此时非常虚弱，但是眼前看到的场景，却让他终生难忘。

　　那是一支极其美妙的舞蹈，玄临的身体在寒风中如彩蝶一样翩翩起舞，每一个动作都缓慢且玄妙，每一个步伐似乎都在吟唱着古老的咒法。他的肢体已经完全能表达所有语言，翩若游龙，宛若惊鸿，随着他的舞姿，整个仙人谷中的风中开始出现了若隐若现的美妙声音，像仙女们在吟唱一样。

　　黑暗的天空开始渐渐的亮了起来，蔚蓝色的蓝天重新出现在大家的眼前，一缕耀眼的阳光从上方透照下来，整个村子又恢复了往日的光辉。

　　陈智在胖威的肩膀上昏昏欲睡，他最后看到的景象是，远处的麦田里一株株的续命灵芝开始重新焕发光彩，树叶和果实再次现出勃勃生机，灵光一团团的从这些美妙的植物中散发出来。

　　陈智曾经用回春转生咒，恢复过这些太岁原来的样子，但是那不过是短暂的幻象而已，此时大家才看到，原来太岁真正花开的时候，竟然是那样的美妙，整个村中芳香四溢，遍地晶莹的白雪，远处巍峨的雪山，一栋栋精美的小房子，像一颗颗宝石一样镶嵌在美丽的小镇中，这座隔世雪村美不胜收。

　　“真是个美丽的地方……”

　　这是陈智脑中想到的最后一句话，然后他就陷入了昏睡中。

　　在睡梦中，陈智感到浑身绵软无力，飘飘然如同游荡在天际之间，最后他轻轻飘的落在了一片大草原上。

　　绿油油的草地一望无际，在草原的深处，一位美丽的女神，骑在雪白的白马上，缓缓的向他走来。

　　那位女神穿着艳丽的旗服，头上带着女真人的头冠，额头上一颗闪亮的红色大珍珠，雍容华贵，她的面色洁白，脸上的笑容慈祥温和。

　　“谢谢你！姜氏的子孙，请接受我最诚挚的敬意，你救了我的孩子，让我们普尔吉吉泰氏免遭灭族之灾，我们长白山一脉永远感激您的恩德。

　　为了报答您的救命之恩，普尔吉吉泰的子孙，愿意为您占卜过去和未来，为您预测凶险，在合适的时候，我的子孙就会重登神位，协助您维护您祖先的结界，我们一族力量微薄，愿为您马首是瞻。”

　　陈智在此时一点力气都没有，他在梦境中极为恍惚，嘴中微弱的问道。

　　“我们马上就要到地府去，我们一定要寻找到一颗火灵石，请告诉我，我们的结果会是怎样的？”

　　女神听到陈智的话后，双眼闪闪发光，头上的宝石步摇在她的耳边晃动，她闭上了双眼，嘴中开始默念古老的女真咒文。

　　风云随之变换，女神的声音融入了风中。

　　郢都城之主酆都大帝，是一位古老的神灵，是众神中的长者，他掌管郢都城内所有鬼民，独立与天地之间，不受所有牵制。他的地府之门，就在我们的长白山中，我们长白山神一脉身份卑微，从未亲眼得见冥王真容。

　　但是我知道，郢都城内乃鬼煞阴水之地，绝非活人可以出入，即便是神灵，也不敢擅入郢都城。所有的人类进入郢都城后就会被鬼化，即便是逃出来，也是人形鬼魅，永远无法再做人类了。

　　“就像是淡痴和尚一样……”陈智的心中默默的想着，这时就听见女神继续说道。

　　但几千年来，却有一个例外，那几个人类进入了郢都城，却完好无损而出。


第五百二十九章 苏醒

　　“但几千年来，却有一个例外，那几个人类进入了郢都城内，却完好无损的回来了。”

　　“什么……”

　　陈智听到女神的话后极为惊讶，刚想去问，但却发现自己嘴木然无力，说不出话来，这时就听女神的声音在风中飘散着，越来越远。

　　“五千年前，周王姬氏为篡夺人君之位，联合神子姜尚，逆天而行，谋得龙骨，君临天下。

　　这场改变人类命运的战争，血流成河，得罪了众多古老的神灵，这些古老神灵身份贵重，脚踏大地，只手遮天，周王朝在它们的神威之下卑微如沙砾。

　　为了讨好郢都城的主人，姬氏皇族曾经几次派特使秘密进入郢都城，进献神秘贡品与酆都大帝，以平息冥王怒火，换取周王朝的安定。

　　当时被派入郢都城的特使中，就有你的祖先姜尚姜子牙，他们一行人进入郢都城内，进献贡品之后，得到冥王的特赦，全都安全返回了人间。

　　如果您一定要进入郢都城中寻找那颗火灵石，那就要去找姬氏皇族，索要他们几千年前进贡郢都城的秘卷，那里面有你要的东西。”

　　“那你预测，我们最终会从活着从地府中出来吗？”陈智终于拼尽全力，喊出了一句。

　　而女神的声音却越来越远。

　　“牺牲，是无法避免的——，请原谅我无能为力，我要离开了，这是我最后一次为您占卜，请照顾我的孩子们，再见……”

　　风云在草地上瞬间变换，大风将陈智卷了起来，离开了大草原，回到现实中。

　　陈智的这个梦，做的模模糊糊，让他无法辨别真伪，他似乎还能闻到那草地上芳草的清香味，但当他睁开眼睛的时候，他已经躺在了温暖的兽皮上，眼前是靠在床前守着他的胖威和玄临。

　　“你醒啦？”

　　玄临的反应非常敏锐，当床上的陈智刚刚睁开双眼，他就立刻发现了。

　　“嗯！”

　　陈智从床上坐起来的时候，明显感觉到自己体内的气已经被掏空了，但他的身体机能已经恢复，正常的行走跑跳都没有问题。

　　“我睡了多长时间了？”陈智抬起头问胖威。

　　“呵呵~~~你这一觉可太长了。”胖威笑呵呵的回答。

　　“你刚才的那一口血，可把我吓了个半死，从昨天到现在你都睡了一整天了，在睡觉时，你嘴里还不停的嘟囔着什么女神~~女神~~的。看不出来你小子平常傻了吧唧的，还那么的怜香惜玉。放心吧！你的女神好着呢，人家在凡间住定了，肯定不能飞回天上去。”

　　陈智听见胖威的话之后，马上转头问玄临。

　　“姬盈呢？她活过来了吗？”

　　“应该说她根本就没有死去过。”玄临笑着回答。

　　“对于心脏已经停止跳动的人，续命灵芝也无能为力，但姬盈姑娘当时还有微弱的气息，所以在服用续命灵芝之后，她的生命已经被我们挽救回来了。但她的身体已经全部灼伤。很多脂肪已经被完全烧毁了，想要彻底治愈，还需要很长的一段时间……”

　　“这么严重？”

　　陈智听后微微的皱了一下眉，从床上下来继续问道。

　　“那她还能恢复原样的样貌吗？”

　　“我说你可真是个重色轻义的货，你站起来就问人家能不能毁容，如果真要是毁容了，你还准备不负责任吗？人家妹子一刀就能弄死你……”胖威看见陈智紧张的样子，觉得很好笑，不停的奚落他。

　　这时，玄临笑着安慰陈智。

　　“放心吧，续命灵芝之所以名贵，就是在于它能延续寿命之外，还可以将人体的机能慢慢恢复，虽然需要一段时间，但是你放心，姬盈姑娘一定会完好如初的。姬盈姑娘那样难得的美人，如果就这样被毁了，那岂不是太可惜了。”

　　玄临说完这些后，脸上露出灿烂的笑容，自从从神墓中出来之后，玄临就一直神采奕奕，身上充满了阳光。

　　陈智环视了一下四周，他们现在应该在玄临的家中，这里是典型的村长居所。非常的大，室内的装饰传统华美，陈智刚才睡的床很大，床头上镶嵌着碧绿翡翠的飞禽走兽，铺着雪白毛的兽皮，墙上挂着三女神的画像，角落的神龛上供奉着佛库伦女神和唐祖德的石像，到处都透漏着一种高贵且古老的感觉。

　　“对了！唐家那些伤了筋骨的伙计，你就不用担心他们会残废了。”

　　胖威继续说道。

　　“咱们玄临可真是大方，给他们全都用了续命灵芝，奶奶的，这续命灵芝也太他娘的灵了，这些小子才休息了一天，胳膊腿就都能动了，跑起来比原来还欢实，估计以后还能多活五六年。”

　　“差不多三年。”玄临继续微笑着说道。

　　“我们的续命灵芝非常稀罕，一百年结一次果，五十株中只有3株可以用药，这些灵芝已经是我们的全部，分给大家的分量非常少，但足以让他们损伤的筋骨复原。续命灵芝在疗伤的同时，还可以延续他们的寿命，就当成是我报答他们的礼物吧！”

　　“我靠！真的奥？”胖威睁大了眼睛说道，“你刚才怎么不早说，早知道我刚才从那些小子嘴里多抢点，老子也想多活几年啊，真他娘的……”

　　“太好了！”

　　陈智听到玄临如此说，心中的一块石头终于落到了地上，他本来一直都在担心，唐家的这支部队损失如此严重，如果一个个年轻的伙计就这么残废了，他回去真是没有脸见宁斌了，现在看来，能让这些伤及筋骨的伙计身体复原，真是非常幸运，这真是解决了陈智最大的一块心病。

　　这时，就听见玄临继续说道。

　　“但我们的续命灵芝并不是万能的，有些病症非常复杂，灵芝也不能药到病除，比如豹爷的……”

　　这句话忽然提醒了陈智，他想起昏迷的豹爷，想起了豹爷背后的错综复杂事情，不由得心中一紧，脑子里一团乱麻。


第五百三十章 提醒

　　这句话忽然提醒了陈智，他想起昏迷的豹爷，想起了豹爷背后错综复杂的事情，不由得心中一紧，脑子里一团乱麻。

　　“豹爷他们呢？”陈智问胖威。

　　“豹爷的事儿就不用你操心了。”胖威还在为续命灵芝的事后悔，没好气地说道。

　　“我们出来之后，老筋斗就急着要把豹爷送回去抢救，那老金头子看见鲍平吐血昏迷了之后，哭的是鼻涕一把泪一把的，不知道的还以为鲍平是他的亲生儿子呢！任我们谁劝也不听，非要着急回去，到底让几个蓝带武士把鲍平背回去了。

　　切——，其实要我说，鲍平那病也可以在这里治疗嘛！最起码等到你醒了之后再说，何必急着爬大雪山出去，真是太夸张了……”

　　“豹爷的问题不在身体上，他的情况更加凶险……”

　　陈智提到这件事情的时候，眉毛紧紧皱了起来，摇了摇头，不想再继续说了，转头看向玄临。

　　“带我去看看姬盈吧！她现在也在这里吗？”

　　“在这里，跟我来！”玄临笑着答应着，站起身带陈智走出房间，房间出去后就是一个小厅，他们从侧面拐角的楼梯走下去。

　　玄临的房子设计的非常规整，每一层楼梯扶手都是纯手工制作的艺术品，雕刻华美，镶金嵌宝，两人一路走下楼去，进到了院子里。

　　进到院子后，陈智紧跟上两步对玄临说道，“刚才在睡梦中，又看见佛库伦女神了……”

　　“我知道！”玄临从容地说道。

　　“我的额祖已经告诉我了，她告诉我她以后都不会再回来了，也告诉了我之后的命运，从此以后，我不会再迷茫。”

　　玄临说到这里时，回头看了一眼陈智。

　　“我的额祖还告诉了我一件事，让我等到恰当的时机再告诉你，但你这次你走后不知道什么时候再回来，我不想对你有所隐瞒，还是现在告诉你吧！”

　　“你说吧！”陈智看着玄临，点了点头说道。

　　两个人继续向前方走，玄临家的院子里满是植被，上面盖着厚厚的积雪，这个房子的结构有一点像日式的别墅，风格精致且有一点小趣味，完全融入大自然中。

　　“你知道上古的凶兽傲狠吗？”玄临边走边问陈智。

　　“傲狠？就是那位生性残暴的凶兽吗？”陈智听的有些莫名其妙。

　　“对。”玄临点了点头。

　　“傲狠是传说中一个人头兽身的怪兽，他上身壮硕，毛长尾长，身上挂满了人类的尸骨，极为凶恶。而且它性格生性固执，报复性极强，难以驯养，和穷奇一样列为四凶之一，人类用它的名字比喻顽固不化，过于执着的人。

　　但其实，傲狠在成为凶兽之前，相传是北方天帝颛顼的儿子，它的血脉贵重，但因为其脾气暴烈，过于执着难以训导，天帝大怒，将它放逐荒野，后来沦为四凶之一。”

　　“我知道。”

　　陈智默默的点点头，“这些资料很多地方都有记载，问题是这与我有什么关系？”

　　“当然有关系。”

　　玄临说到这里停了下来，双眼波光鳞鳞的看向陈智。

　　“现在你的身边，就有一位非常危险的半神，她就是凶神傲狠的后裔。她现在看起来也许非常柔弱，也许真的很无辜。但她的血脉中却有一种固执凶狠的性情，这种特性是她的天性，也是她的力量，但这种性情会让人变得偏激，对想要得到的东西不择手段。

　　知道明末名将吴三桂吗？恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜，其实这都是对他的美化，他其实是个很凶残的人，因为对爱妾一时的执着，觉得自己被背叛了，竟然帅领所有的部将反叛旧主，引满军入关，改天换日，导致中原百里血流成河。

　　我提醒你，自古以来，对傲狠后裔的半神无不诛杀，因为傲狠的血脉过于残暴凛冽，而且报复性极强，对感情极端执着，一旦纠结于一件事就永远不能忘记，为达到自己的目的不惜付出任何代价，如遇背叛，便会用腥风血雨来报复。

　　所以我奉劝你，不管这只血脉的子孙与你有怎样的情谊，一旦发现，最好及早处理。”

　　陈智一直默默的听着玄临所说的话，但一句话都没有说。

　　他们一直沿着院子中的小路向前方行走着，这条小路上全是漂亮的昆仑石砖，人走在上面，脚步声叮叮咚咚的响，在小路的两侧还有很多装饰水池，池水上结着一层薄薄的冰，下面一团团彩色的小鱼在游动，让人感觉这世上的一切虚假，在这里都十分清晰。

　　“如果能够永远留在这里就好了……”

　　陈智感叹着说道，随后看一眼玄临波光淋漓的眼睛，“这件事不要再跟任何人提起。”

　　他们就这样一路向前方走去，玄临家的院子后面还有一栋小楼，虽然小但建筑风格非常现代，显然是公共建筑。

　　他们进去楼中之后，陈智在这里看到了很多现代的医疗器械和仪器，四周的布置就像是医院一样干净整洁，他们走上了二楼之后，走进了一个单独的房间里，姬盈正浑身扎着绷带躺在那里。

　　看见姬盈的样子，陈智心中有一点酸楚，当时姬盈在墓道中奋不顾身的情景，依然还在他的眼前。

　　他慢慢的走了过去，想用手去触摸姬盈的脸庞，但他发现，姬盈的脸已经全部被绷带缠紧了，只留下鼻孔处可以呼吸。

　　“姬盈姑娘刚刚服用了药物，现在还在昏谁中。”

　　玄临轻声地说道。

　　“估计这种昏迷要持续一段时间，毕竟她浑身都被腐蚀的太严重了。但是你放心，她现在已经没有了生命危险，她的头发已经被腐蚀没了，但很快就会重新长出来，一切都会和原来一样的。”

　　“好！”

　　陈智点了点头，然后半跪下来，用手抚摸着姬盈缠满绷带的额头，在她的耳边轻声说道。

　　“谢谢你救了我们……快点醒过来，我再带你去看后山上的满树繁花……”


第五百三十一章 返回

　　陈智等人在仙人谷中只逗留了一天，就准备离开这里了，原因非常简单，他们的时间真的非常紧迫，根本没有时间让继续留在这个世外桃源修养。

　　而且，唐家的伙计们自从服用了太岁之后，身体已经完全愈合了，欢蹦乱跳的看起来比原来更加结实，完全可以下山，但姬盈却一直在昏睡中，没有醒过来。

　　临走前，玄临和族人们一起送陈智的队伍来到仙人谷的入口处，仙人谷的村民都对他们依依不舍，感恩戴德，一些孩子还抱着伙计们痛哭，在神墓的那段时间里，大家生死与共，患难逃生，这种情谊已经很难磨灭了。

　　大郭告诉玄临，以后仙人谷有任何的事情都可以去镇上找唐家人，而且仙人谷的秘密他们一定会严守，绝不会将这里的秘密透露出去。只有胖威还对没吃到的太岁的事情耿耿于怀，他让玄临保证，等他努力活了一百年还没死之后，就到这里来吃新结下的太岁果子续命，玄临笑着答应了。

　　在最后分别的时刻，玄临拉住陈智的手走到一边，用阳光般的微笑对陈智说。

　　“我额祖临走前告知了我最终的命运，他告诉我，你有一天一定会回到仙人谷中，而那时，我就会继承超哈占爷的神位，成为新一代的长白山神。我在这里等着你，回来用你的封神术册封我为神灵……”

　　陈智的队伍离开仙人谷之后，便按照原来的山路向山下返了回去，回去的路途依然非常的艰险，雪山上白雪纷飞，北风呼啸，寒风向刀子一样的打在人的脸上，茫茫雪山随时面临着雪崩。但在仙人谷中经历了生死边缘的伙计们，似乎对这些早已不再畏惧了，他们一路向前，走的很快。

　　在这一路上，无论路途是多么的艰险，陈智都坚持将姬盈背在自己身上，不用其他人帮忙。陈智总感觉，姬盈虽然在昏迷中但意识是清晰的，在风雪中行路的时候，他感觉到姬盈嘴里呼出的气吐在他的脖子上，暖暖的。

　　他们一路顺利的从山上向下走去，几天之后终于回到了冰流沟，在到达村口的时候，所有人感觉好像重返人间一样，但陈智明显的感觉到，这里的气氛已经不同了。

　　他们远远的就看见村口处站着一些外乡人，这些人的穿衣打扮非常的精炼，而且目光机警，一看就绝非等闲之辈。在那里的还有很多唐家的伙计，他们都认识大郭，远远的看见陈智的队伍出现，都叫了起来。

　　“斌哥，快来啊——，大郭哥他们回来啦——快来——”，唐家的伙计们大声的叫喊着，陈智等人已经走到了村口。

　　他们才刚刚进到村子，远远的就看见宁斌和村长他们一路小跑过来，宁斌看见陈智和大郭回来了，显然非常的激动，跑着小碎步赶过来拉住陈智的手。

　　“哎呀，小智兄弟，你们这一上山可是好多天呐！可把我给吓坏了，什么通讯方式也联系不上你们，这不是急死人了吗？我他妈的都想上山去找你们了，看来你们都没有什么事情，还好~~还好~~老天保佑啊！”

　　宁斌客气的和陈智说完之后，回头看了一眼大郭，然后用手重重的拍在他的肩膀上，问道：“没事吧？”

　　“没事！”大郭大大咧咧的笑着，“伙计们都让我带回来了，一个伤亡也没有……”

　　“嗯！”

　　宁斌认真的对众人点了点头，“大家辛苦了——”

　　冰流沟的村民们看见陈智他们回来了，全都聚了过来，村民们自从陈智他们走后都闲来无事，全都在议论他们上山后遭遇，看见他们回来了，大家比过年还高兴，一大群人像众星捧月一样的将陈智他们让进村子里去。

　　这一路上大家不停地打听他们在山上的所见所闻，陈智等人都按照事先编好的话说，说这山上没有什么奇异的事，无非是很多雪层塌陷了，将野兽困在了深山里面，很快就会恢复正常，对仙人谷的事情只字未提。

　　不过陈智告诉大家，用不了多久，这座山就会恢复往日的生机，山里的野兽们会出来活动，大家可以继续在山中打猎了。

　　大家一路上将他们送到村长儿子的新房子里，那里聚集了好多的妇女，正在那里生火做饭，唐家留在冰流沟里的伙计们这段时间也在这里扎营，早就和村民们打成一片了。

　　村长把陈智他们让进院子里，然后招呼村里的女人们准备一些山里的饭菜，让陈智他们先垫一垫，晚上要大摆宴席，为他们接风。

　　村民们是非常朴实单纯的，他们聚在一起随意说笑，听胖威自吹自擂刚编的英雄事迹，完全没有顾虑。但是陈智很快就注意到，在这些人的中间混着一些非常陌生的面孔，这些人明显是城里人，但现在却穿着村民们的衣服，而且从他们走路的姿势上看，身上都带着功夫。

　　等应酬好村民们之后，陈智他们简单的吃了些午饭。然后大家都跑出去准备晚上宴席的事情了，孩子们欢腾雀跃都兴奋的不得了，简直比过年还热闹，而宁斌则把陈智拉到了一遍，小声说道。

　　“小智兄弟，我这一次进山是带人过来的，这人是上面派来的重要人物，你们要认识一下，大家说说话，做个朋友……”

　　宁斌说完后，便将陈智拉到了一个单独的房间里。

　　这是村长儿子的卧室，里面非常简洁，只有一张土炕，炕上坐着一个40多岁的男人。

　　这男人外面穿着崭新的军用大棉袄，敞着怀没有系扣子，里面是高档的户外冲锋装，穿着军用厚皮靴。他长得中等身材，粗眉高鼻，眼睛细长。陈智看见他的手指肌肉很发达，肩膀压得很低，看得出平常是一个经常坐在办公室里用电脑的人。

　　这男人看见陈智起来之后没有立刻说话，而是先端详了陈智一会，然后脸上升起一种规范的笑容，好像在例行公事一样，用洪亮的声音对陈智说。

　　“你好！我是特案组的专员，我叫穆赫。”


第五百三十二章 穆赫

　　“你好！我是特案组的专员，我叫穆赫。”

　　男人说完之后，你从炕上站了起来，主动伸出手与陈智握手。

　　陈智拉住他的手时，看到男人的眼底下有一种掩藏的骄傲，他的手掌很有力，食指上有老茧，之前是常用枪的人。

　　“这位穆先生，是国家特案组的专派人员，专门负责一些特别的事物，他与我们很熟了，豹爷和他也认识，我们之间说话不必客气。”

　　宁斌表现出少有的开门见山，他说了两句之后便拉过两个凳子，给陈智一个，然后自己坐了下来，继续给这个叫穆赫的男人介绍到。

　　“这位就是陈智，鲍家得力的人，估计您已经知道了……”

　　“是的！久闻大名！”

　　穆赫依然规范且礼貌的笑着，客气的对陈智点点头，问道。

　　“你们这一次上山，一切都还顺利吧？那个村子里现在还剩下多少人？”

　　“你说什么村子？”

　　陈智听到这个叫做穆赫的男人提到仙人谷时，脑袋嗡~~的一下，立刻抬头看向宁斌。

　　宁斌马上回个眼色给陈智，微微的摇了摇头，表示他并没把仙人谷的信息透露给穆赫。

　　而这些小动作穆赫尽收眼底，这时就见他低头笑了一下，然后将手中的一只烟点上，放在嘴中抽了一口以后，笑着抬起头看向陈智。

　　“其实你们在我面前不需要多做隐瞒，这么说吧！我知道很多事情，有些事情甚至是你们不知道的，你要相信我，我是你们的朋友，而不是敌人。

　　现在我换一种问话的方式，会让你觉得更舒服一些，山上的变异情况控制的怎么样了？”

　　陈智的脸僵了一下，随后低头思考了一会抬头说道。

　　“山上现在已经没有变异的问题了，前期村里的变异人被我们处理之后，山上的变异化人类也已经被我们消灭了，这座山很快就会恢复正常。当然，如果还有个别的变异人类藏在山里，我也无法完全确定……”

　　“好！”

　　穆赫将炕上的烟灰缸拿过来，在上面掸了掸烟灰。

　　“过几天我们会搜山，山上如果有残留的东西我们会处理。但这里曾经出现过变异人类的事情要严格保密，不能有一点透漏出去，到现在为止知道这件事情的，除了我们几个人之外，还有这个村子的村民和你们唐家的那些伙计。”

　　穆赫说完后看向了宁斌。

　　“宁先生，就像我们刚才商量好的那样，你们家的伙计，就由你自己去处理吧，人多嘴杂，处理的精细些……”

　　“好！”宁斌微微的点点头，脸上没有任何表情。

　　“你们想怎么处理？”

　　陈智的眼睛机敏的扫了一眼穆赫，然后又看了一眼宁斌，“难道……现在还有杀人灭口这种事吗？”

　　“我们可没有那样暴力，而且杀人是犯法的，这点我们都清楚。”

　　穆赫笑盈盈的看了陈智一眼，继续用手指弹着烟灰，陈智看到，他的眼底有一种难以琢磨的东西，就听他继续说道。

　　“唐家的这些伙计，都会继续过正常的生活，而且因为他们这次的功劳，我相信宁先生会给他们更好的前途。

　　但是，他们永远都要在我们的监视范围之内，他们的父母，他们的妻子孩子，我们都要严格掌控，以防止他们有一天会做出让人遗憾的事情。”

　　“呵——”

　　陈智冷笑了一声，淡淡的看了一眼穆赫，并没有说什么。

　　“看来你还是太年轻啊！”穆赫淡笑着继续说道。

　　“你一定会觉得，这些伙计们为宁先生出生入死，到最后我们却不信任他们，而且他们都做了保守秘密的承诺，我们这样监视他们有些不近人情。

　　但是你不要忘了，人性是不能信任的，人的思想每天都在变化，立场也在变化，我们既要信任他们也要防备他们，他们在这里会有很好的生活，如果他们不违背诺言，那他们一辈子都不知道自己被监控。你将来还会面对很多这种事情，我希望你在这方面能够成熟一些。”

　　“那这个村子呢？你准备怎么办，我已经看到你安插进村子里的那些伪村民了……”陈智继续问道，脸上依然僵硬。

　　“呵呵！看来鲍先生没有说错，你果然是个很聪明的人啊！”

　　穆赫笑着把手中的烟掐死，然后压低头用极为犀利的眼神看向了陈智。

　　“我这么说吧！这个冰流沟只是一个非常单纯的小村子，村子里人每天的作息都很简单，没有什么特别情况的话，他们会一直这样平静的生活，那他们也会一直这样平安。

　　我们已经严肃的警告过她们，不许把这里出现过变异人类的任何信息透露出去，否则就要付出相应的代价，他们都答应了。

　　但就像我刚才所说的，人性是不能信任的。所以我会安插一些人手在这个村子里生活，融入他们，如果他们有谁将这个信息泄露出去，那我就会让他换一种方法保守秘密。如果这整个村子都不喜欢保守秘密，那我只能让这个村子永远消失。毕竟所有人都明白，人必须要为自己所做的事情付出代价，我想他们也应该知道。”

　　穆赫说到这里之后，扬了扬眉毛，恢复刚才笑容可掬的样子，将烟灰缸向旁边推了推。

　　“而且……我们将人手和武器放置在这里，让这个冰流沟变成了一个秘密基地，对你是有最大好处的，毕竟……你不是马上就要回来吗？”

　　“你说什么？”

　　陈智的双眼直直的看向了穆赫，简直难以相信自己刚才听到的话。

　　“你怎么知道我还要回来？”

　　“呵呵。”

　　穆赫笑了起来。

　　“我说过，我知道的比你想象的要多，我不仅知道你要回来，而且我还知道你回来要做什么……”


第五百三十三章 朋友

　　穆赫说完这句话后，转头看向了宁斌。

　　“宁先生，我想和陈先生单独说两句话，您先去忙吧！这些日子麻烦你了。”

　　穆赫对宁斌说话的态度十分客气，亲自站起将宁斌送走之后，转头又坐在了陈智的对面，看向陈智时，表情与原先有些不同。

　　“身份所限，我就不称呼您为族长了……”

　　穆赫又点燃了一根烟，并递给了陈智一只。

　　“你真的不必对我有顾虑，我只是一个负责交流的人，从某种意义上说，我只是个渠道，站在另一个立场上的渠道。我和鲍先生有很多年的来往，你的舅舅我也很熟悉，我帮过他很多忙，他也帮过我。对于你们的事情我知道一些，但并不代表我想参与进去。

　　相反的，我还会极大力度的去协助你们，因为我们都有一个共同的目的，那就是稳定，稳定是一件重要的事情，将比之下，孰是孰非就次要的多了。”

　　“那你具体都知道些什么……可以跟我说说吗？”

　　陈智不太喜欢这穆赫这种说话的方式，翘起一条腿，靠在炕边的柜子上，微微笑着看向穆赫。

　　“呵呵！我说了，我绝对不是你的敌人，你不必再探测我什么，我没有在诈你……”

　　穆赫轻轻的抽着烟，笑盈盈的看着陈智，脸上规范化的笑容不见了，变得真挚了一些。

　　“其实我知道些什么都不要紧，因为我知道的事情永远只能是秘密，绝不会透露出去。我跟你说过，我的工作就是协调，我们平衡各方面的力量，让力量趋于稳定。至于这些力量具体做些什么事情，怎么做，我们不会过问，也没兴趣知道……

　　从这里发现那扇门的时候开始，我们就得知了信息，但是我们不会去探测那里的事，因为那里的事情和我们没有关系，自然有相关的人会去处理，比如你们……

　　不过，如果你们需要帮助，我们肯定是支持的，从今天开始，你需要任何的资源，任何信息，尽管跟我说，我有些渠道，可以查到一般部门查不到的信息。

　　等一会儿我会把我的通信方式给你留下，你随时可以给我打电话，问我任何问题，就像昔日你舅舅一样。”

　　“我明白了！”

　　陈智微微的点点头，但并没有点上穆赫递给他的那支烟，而是把烟轻轻的放在炕沿上，低头沉默了一会，忽然抬头问。

　　“你知道暗部吗？”

　　“呵呵！”

　　穆赫忽然间就笑了。

　　“小兄弟，你真是不好对付啊！我该怎么回答你这个问题呢？我刚才说了，我的工作只是平衡各方的力量。那么只要是有意义的力量，我都会关注，但我只负责平衡它，并不负责去调查它。

　　就像我刚才所说的，你需要任何资源都可以找我，但对于这种敏感的问题就不要再问我了。

　　还有……”

　　穆赫说完后，用打火机将陈智放在炕沿上的烟点上，递到陈智的手里，看着陈智低声说道。

　　“我可以明确的告诉你一件事，组织存活了几千年，树大根深，绝不会像你想的那么简单，我和鲍先生的身份从某种意义上很相像，只是领域不同，你从此以后真的无需防备我，我的确是你的朋友。”

　　陈智听完这些话后，接过穆赫的烟，犹豫了一下，然后放在了嘴上。

　　“我现在就要请你帮我个忙，调查一个人，可以吗？”

　　“当然……”穆赫微微的点点头，“告诉我他的名字……”

　　陈智看向周围，从床头上找到一张卷烟用的纸片，在上面写下一个人的名字，然后递给穆赫。

　　穆赫接过纸片看了一眼后，用打火机点着烧掉，笑着对陈智说道，“我很快就会给你消息……”

　　两个人从小房间中走出去之后，外面的人还是在熙熙攘攘说笑着，穆赫似乎很善于隐藏自己的身份，他将棉大衣向上一拉，灰不溜秋的走出去了，然后就混进了村民中，看起来就像宁斌带过来的一个伙计一样，十分不惹眼。

　　宁斌看见陈智出来之后，立刻凑了过去，回头看了看已经消失在院子里的穆赫，回头问陈智。

　　“怎么样？他没有难为你吧？”

　　“没有。”陈智低声的问宁斌，“他到底是什么人？”

　　“他是上面的人。”

　　宁斌轻声回答，“小智兄弟你要听我一句，对于上面的事情最好不要搞的太清楚，对于我们这些人来说，和上面的关系就像打太极，越模糊也就越安全。

　　这个叫穆赫的专员，看起来不起眼儿，但他的能量很大，可以代表上面的态度，我们千万不能得罪他。”

　　“知道了。”陈智微微的点点头，“不过这次和我一起上山的那些伙计，都是从死人堆里爬出来的，还有这里的村民……”

　　“你就放心吧！”

　　宁斌的脸上闪出了南方人的精明和狡黠。

　　“他让我做什么，我答应就是了。但具体怎么去做，那要我宁斌说了算。你放心吧，这里所有的人都在我们唐家的地面儿上，我能保证他们的安全，长白山的人和我们打断骨头连着筋，我肯定不会让他们受到伤害的，至于上面的事，我自会跟他们周旋，你就不用操心了。

　　还有他的一些话也有道理，咱们这种人不能太过于感情用事，否则会误事的……”

　　“我明白！”

　　陈智点了点头，“我们今天晚上吃完饭就要走，时间太紧了。”

　　“我知道。”宁斌回答，“我早就准备好了，今天晚上你们跟村民们吃过晚宴之后，立刻就跟我的人下山，我会用唐家的私人飞机送你们回Z市。”

　　“好！”陈智道。

　　“斌哥，过一段时间还是要叨扰你，因为我们这次走了之后，很快就要再回来。这一次，我们要进长白山深处的冰雪层中去……”


第五百三十四章 回程

　　胖威在这里的一整天，可真是如鱼得水了，他自编了一套在山中大战变异野兽的故事，他担任男主角，极其英勇无敌，把自己吹的跟孙悟空似的，得到了村中所有妇女的青睐，下到18岁大姑娘上到40多岁老娘们，全都对胖威无比崇拜。胖威这一次算过了一把男神的瘾，吹的吐沫星子横飞，只有村长黑着一张脸在旁边看着他，对他说的话一句也不信。

　　姬盈自从下山之后，被陈智安置在一个安静的房间中，姬盈依然在昏睡着，大家轮流去照看她，服用过太岁后的姬盈恢复的很快，她虽然在昏迷状态，但呼吸非常平稳，估计绷带下的脂肪组织已经开始愈合了。

　　晚上的晚宴，桌面上摆满了山中的野味，百里飘香，冰流沟的村民们经过上一次的生死大劫，真是拿陈智他们当成自己的亲人一样来招待，村长在宴席上居然还喝多了酒，和他老婆一起给大家唱了一出《夫妻双双把家还》，但因为他长得实在太吓人，陈智总感觉他是在跳大神。

　　陈智和胖威两个人陪着大家吃过了宴席之后，就收拾东西开始准备返回了，穆赫自从白天谈话之后就没露过面，不知道去哪里潜伏了。唐家的伙计们全都回归到宁斌的队伍里，宁斌暂时留在冰流沟里处理事情离不开，大郭也一起留在这里。

　　临行前，大郭对陈智和胖威依依不舍，真的有点患难见真情的意思，大郭本就是纯正的东北爷们儿，非常讲义气，他告诉陈智和胖威快点儿回来，需要他帮忙做什么尽管开口，他一定全力以赴。

　　就这样，陈智还有胖威跟着唐家的几个伙计，背着姬盈一起下山了，这一路上依然餐风宿雪，但没发生什么特别的事情，陈智始终坚持自己背着姬盈，这一路下山非常的辛苦。

　　他们下山之后，早有人等在了那里接他们，并直接带他们去机场，那里有一架唐家的私人飞机，所有的一切都已经准备好了。

　　陈智和胖威背着姬盈登上飞机后，先把姬盈安置在休息舱的简易床上，最后他们才坐进客舱的座位上。

　　到现在为止，他们才算彻底的喘了口气，专机内漂亮的空中小姐走来走去，热情的给他们倒饮品。

　　飞机起飞时，陈智从窗户向下望去，只见那片他们刚刚浴血奋战过的长白山，变得越来越小，最后变成了一个小点，消失在云雾中。

　　“你说我们下次再来的时候，还能不能有命回去？”

　　胖威笑着看着窗外的景色，眼睛里的表情有一些认真。

　　陈智没有回答他，也看向窗外，沉默不语。他们都非常清楚，之后他们的行程已经非常清晰，马上就要去他们最终的目的地，黄泉地府。

　　即便是三岁的小孩也知道，黄泉路是只有死人才去的地方，他们这一路上已经够幸运了，但不知道这份幸运是否能继续伴随着他们，让他们活着从地府中出来。

　　佛库伦女神临走前的那一句话，一直让陈智耿耿于怀。

　　“牺牲是不可避免的……”

　　这句话的意思并不深奥，但陈智却很难去面对，如果一定有牺牲的话，会是谁呢？是他们所有人还是他们中的某一个人，无论这个人是胖威还是鬼刀，都会让陈智崩溃，又或许，是陈智自己……

　　而胖威的心思不在这里，他对组织伟大的使命并不感兴趣，他感觉什么维护结界、保护人类这种高大上的东西，离他实在太远了。

　　他真正关心的是隐藏在长白山中那面神秘的青铜门，那个让他一直念念不忘的兄弟，但这个人现在是否还活着，还很难定论，至于他另一个兄弟……从重山镇消失后，就一直音信全无。

　　飞机在飞了七个小时之后顺利抵达了Z市，非常意外的是，这次他们到Z市之后并没有看到接站的队伍。陈智在出发前，曾经给老筋斗打过电话，告诉他自己的行程，但老筋斗那时非常忙乱，随便应付了几句。没想到下飞机时，只有一辆孤零零的路虎在机场等他们。

　　开车的是一个新来的小伙子，平常很少露面，关于鲍家核心的事情什么都不知道，而且很没有眼色。

　　陈智和胖威只好自己背着姬盈下来，坐上了汽车，直奔市内而去。

　　“那个小智哥……”

　　新来的小司机才十七八岁，有一点磕巴，“金、金、金叔说了，让你们把受伤的这个姑娘送到鲍家的私人医院去，很快会有人来接她。然后让你们就先、先、先回家吧，避世阁这段时间有些忙，没空管、管、管你们……”

　　“什么？”

　　胖威听到小司机的话后非常惊讶，随后表现的很气愤。

　　“这老金头子是想卸磨杀驴还是怎么的？怎么就不管我们了，你们到底在忙些什么？现在还有什么事比我们还重要？”

　　“哎呀！你真是不知道还是假不知道啊？胖、胖、胖哥。”小司机磕磕巴巴地说道。

　　“这段时间我们鲍家都闹翻、翻、翻天了，豹爷从吉林回来后就天天的吐血，都已经病危抢救好几次了，请了多少名医都没有办法，都让我们准备后事了。

　　避世阁现在上上下下闹成了一锅粥，我们的嫂子，秦、秦、秦小姐，天天都在哭，我们鲍家的伙计全都走不开，都忙得脚打后脑勺儿了。我现在就是送你们上医院，再把你们送到家里。然后我就要马、马、马上回去了，你们自己照顾自己吧！我们现在没、没、没空管你们！”

　　“啥？你这小子……”

　　胖威被这个口无遮拦的小司机气的，一时不知道说什么好。

　　而这时，陈智却接到穆赫打来的电话，穆赫在那边的声音非常低沉，只和他简短的说了几句就挂了，但当陈智挂断电话时，脸色已经因愤怒而铁青了，他紧紧的皱了皱眉头，对前面的小司机说道。

　　“我们现在先去医院，离开医院后直接带我们去避世阁，我要见豹爷。”


第五百三十五章 再返避世阁

　　他们的车一路向郊区鲍家私人医院驶去，这一路上那个年轻的小司机一直在嗑嗑巴巴的顶撞胖威，胖威让他气的五六三疯的，恨不得掏枪把他给崩了。

　　但陈智一直靠在窗户上，双眼红红的，你无论胖威怎么叫他，他都沉默不语。

　　他们就这样一路开进了千华山郊区，那里是鲍家的私人疗养医院。他们开到医院大门后，院长和医护人员早都等在门口接他们了，一群医务人员七手八脚用担架将姬盈抬了下来，送到了病房里。

　　姬盈的情况很稳定，在病房里睡的很熟。这个医院是鲍家的地盘，院子靠得住，非常安全。但陈智依然不放心，他坚持在这里等了将近半个小时，终于等到狼图来接姬盈了。

　　时隔短短不到一个星期的时间，狼图的样子明显有些变了，他胡子拉碴的，衣服也没有原来那样整齐，他看见陈智明显有些激动，但还是先礼貌的鞠了一躬，“族长~~您回来了！”

　　“嗯！”

　　陈智微笑着看着狼图，看到他身上有很多新添的伤痕，他的左肩胛骨上显然有一处用绷带捆绑的地方，如果没看错的话，应该是枪伤。

　　“我走的这段时间里，发生什么事了吗？”陈智问道。

　　“是！”

　　狼图见陈智这么问，只是微微的笑了一下。

　　“族长，您走之后组织发生了很多事情，我们受到了大型攻击，西岐王城内经历了一场战争，我们损伤严重，很多人都不在了。具体的情况你回去就知道了。我的身份卑微，有些话不该从我的嘴里说出来。”

　　陈智说完后低头沉默了一会儿，看了看病床上的姬盈。

　　“我现在要将姬盈大武士带走了，组织内的巫医会治疗她的伤……”

　　“好！你们去吧！”

　　见到狼图来了之后，陈智就放心了，看着他们几个人一起用担架将姬盈抬下来，送到了他们的车上，目送车子走了之后，陈智才折返回去。

　　小司机刚才一直在车里等他们，看见陈智和胖威下楼之后立刻跑过来说道。

　　“小、小、小智哥，我们快走吧！你们大老远的回来了，赶紧回家去休息一下吧！我也挺忙的，没空陪你们瞎转悠。你们就别去避世阁了，有什么用啊？你们又不是大夫，去了也是添乱，你们就别给我添麻烦了。”

　　“我他娘的……你这小子是不是找死？”胖威气的，真要伸手去摸腰上的枪了。

　　“你这个小兔崽子，你他娘的到底会不会说人话？谁给你添麻烦了？你要是再敢这么没大没小的，老子真给你崩了，回头就给你埋这山后面去，到时候谁都找不着你……”

　　小司机看见胖威真急眼了，有点害怕，说话的声音更磕巴了。

　　“胖、胖、胖哥，你别着急，你是不知道，现在我们鲍家都变成什么样儿了。金叔现在跟个炮筒似的，见到谁跟谁发火儿，成天的唉声叹气。我们嫂子秦月阳，天天的在那儿哭，连饭都不吃，整个避世阁像办丧事似的，哭天喊地的。我来时金叔吩咐过我，让我直接送你们回家去，真没空招待你们，我也怕遭埋怨啊！”

　　“马上送我们去避世阁……”

　　陈智忽然喊出了一声，脸色冷的吓人，语气没有任何余地。

　　小司机被陈智的样子吓住了，没敢再多废话，屁点屁颠儿的跑出去发动汽车。

　　就这样，陈智和胖威一起离开医院，向避世阁驶去。

　　再次进入避世阁这片风景秀丽的山间风景区，真是恍若隔世一般，这段时间发生的事情实在是太多了，陈智都不知道有多久没认真地欣赏这避世阁外的景致了。现在正值冬季，白雪皑皑，银装素裹，景致极其怡人。

　　但这次不同的是，陈智远远的就看见避世阁的门外停满了汽车，一些伙计手中提着医疗器械，在大门内外穿行，甚至还有一辆私人急救车挺在门口，随时待命，大门那里熙熙攘攘全是人。

　　陈智和胖威跟着小司机一路向里面走，他们看见大厅的门口处非常的拥挤，就绕开了大厅，从侧面一个小楼梯直接上的二楼。

　　路过大厅的玻璃墙时，陈智看到那里站着的都是东北社会上的各色人物，有些陈智很眼熟，估计都是来打探豹爷病情的。而鲍家的人手在那里很少，厅内十分的混乱。看来老金手和秦月阳这段时间都没有心情去管理了。

　　他们一路顺着小楼梯上了二楼，从二楼的小门儿进去之后就是二楼的走廊，顺着走廊一直走就进了豹爷的大卧室。

　　豹爷的大卧室是一个套间，外面的那个房间是会客用的，屋子里都是穿着白大褂儿的医护人员，老筋斗愁眉不展的坐在沙发上。

　　“金叔！”

　　小司机委屈的走上前去对老筋斗说道，“我都说了不让他们来，可他们非要赖着跟了来，胖哥还要拿枪崩了我，我都办法……”

　　“我去你娘的！给老子滚犊子！”

　　胖威一脚踹在小司机的屁股上，把他横踹了出去。

　　老筋斗这时才注意到陈智和胖威进来了，他抬起头看了陈智一眼，那副样子给陈智吓了一跳。

　　老筋斗实在是太憔悴了，像是老了十岁，现在他面部松弛，眼神松散，看起来已经心力交瘁了。

　　“我就是这个命啊，陈子……”老筋斗神经质似的摇着头。

　　“三子死啦！我一手带大的豹子也要死啦！完了，全都完了！就剩下我一个啦！这都是我的报应~~~”

　　“娘的，老金头你能不能别总这个怂样子？”胖威一看见老筋斗的样子就急了。

　　“遇到点事你就哭哭唧唧的跟老太太似的，有什么大不了的病，有病就治呗！怎么就治不好呢？对了，组织呢？那么牛逼的组织这时候跑哪儿去了？豹爷为他们出生入死，现在这个时候，怎么见死不救呢……”

　　“小点儿声！”陈智厉声喝道，回头示意他旁边还站着很多外人。

　　陈智抬头看了看，只见卧室的门正开着，里面好像没什么人。

　　陈智径直走了进去，他看见卧室的大床上，豹爷的脸白的像纸一样的躺在那里。床头上坐着满脸泪痕的秦月阳，秦月阳看见陈智进来的时候，眼泪流了下来，但陈智发觉，在她的眼睛里，有一丝难以遮掩的惶恐。


第五百三十六章 秦月阳的秘密（一）

　　豹爷的样子的确是太吓人了，可以说完全像是一具尸体一样，他的脸上惨白如纸，一丝血色都没有，肉已经开始松懈了，满头都是汗迹，被子上和衣服上全是鲜红色的血污。看得出他这段日子一直在无法控制的大量吐血，难以想象平时那样坚强的豹爷，竟然会虚弱成这个样子。

　　老筋斗和胖威看见陈智进来后，也跟着一起走了过来，胖威进来之前真的没想到豹爷会病到这个程度，他看着床上奄奄一息的豹爷，脸瞬间沉了下来，不再说话了。

　　“自从我们从长白山回来之后，豹子就这个样子了。”老筋斗的声音十分沙哑，“我们已经把能找到的医生全都找到了，他们也会诊过，但根本就查不出病因，组织那边……”

　　老筋斗说到这里时，回头把卧室的门关上，回来低声继续说道。

　　“组织那边最近有很大的震荡，非常难以联系，昨天他们派了几个内部医生过来看过豹子，什么也没说就回去了，到现在都没有任何消息……”

　　“真是他娘的用人朝前，不用人朝后，豹爷病成这样！他们走一趟过场就完啦……”

　　胖威听到组织的态度后，气的够呛，立刻就要骂开了。

　　这时就见陈智的脸色极为阴冷，低声对胖威和老筋斗说。

　　“组织内部最近出了很大的变动，根本无暇顾及这边，而且豹爷的情况很特殊，组织的巫医也未能处理……

　　你们陪豹爷好好休息吧，我跟秦月阳谈点事情。”

　　陈智说完之后，对秦月阳打了个手势，示意她跟自己一起出去。

　　但秦月阳却非常的犹豫，她好像十分不想离开这里，而且还有点害怕陈智。

　　大家看着他们两个人的样子，都有点莫名其妙，最后陈智紧走几步过去，一把抓住秦月阳的胳膊，将她硬拖了出去。

　　避世阁的三楼平时很少有人去，这里有很多单独的小房间，有的房间放着一些杂物，有的房间是一些很小的客房，预备在客人多的时候待客用。

　　陈智随便找了一间房间，把秦月阳拉了进去，回头把房门紧紧的关上。

　　“你、你找我有什么事。”

　　秦月阳说话的声音哆哆嗦嗦的，强作镇定，但明显很心虚。

　　陈智看到，秦月阳的样子非常憔悴，她本来就很瘦，现在竟然像是一副骨头架子了。她的脸上青白青白的，一对深黑的眼圈儿，眼睛中是极度的恐惧和焦虑，估计她这段时间夜夜难以入眠。

　　“你有什么事就说吧？”秦月阳走到墙角处站好，故意和陈智拉开一段距离，身体颤抖的如一只小鸟一样。

　　陈智的面色极其阴冷，紧走几步上前，双眼死死的盯着秦月阳，用低沉的声音问道。

　　“你从天狐神墓中带回来的红药（详情见第二百二十九章，红药）呢？”

　　“我、我……你说什么？为什么忽然想问这个？我、我已经记不得了。”

　　秦月阳听见陈智问她红药的事情时，立刻吓得嘴唇都青了，哆哆嗦嗦的颤抖成一团，简直都站不稳了。

　　“够了！你别跟我演戏了~~”陈智厉声说道。

　　“鲍平是什么人？你不是不知道，你竟然敢给他下红药，我们真是瞎了眼，把你这只狼留在队伍里这么长时间……

　　我已经让人调查过了，你们家之前的行踪就非常的隐秘，到处被人追杀，到处躲藏。你父母死了之后，你被卖去了菲律宾，被人当成地奴驱使，你之所以不敢逃回中国，是因为你自己知道，你是傲狠的血脉，回来也会被追杀。豹爷保护了你，但你却害他。”

　　“我没有想要害他，我只是爱他……难道不行吗？”

　　秦月阳一时激动的双眼通红，接下来便是无法抑制的大声哭泣，看起来她已经压抑很久了。

　　“我当时投靠你们是为了甩开那些菲律宾人，我也知道，只要我在组织里，就没人敢追杀我。我也是人，我也希望好好的活着，后来我认识了豹爷，我越陷越深，无法自拔了，这种心情你根本就不会懂的，我太喜欢他了，只要能和他在一起我死都行。

　　但他太无情了，我实在没办法只好借助红药。我没想过害他，我只是希望他喜欢我，但我没想到红药这种东西会这么难以控制，我已经尽量的去稀释它，尽量不要让他对鲍平有伤害，但是这东西太邪了，而且是神灵的蛊，我根本就控制不了它。

　　红药不停地吸食豹爷的生命，就像吸血的虫子一样在他身上越多来越多，眼看着他一天天的虚弱下来，我都要疯了，这种折磨你根本就想象不了~~

　　我也想过把红药从他身上拔出来，但我马上发现这根本就不可能，拔出红药的代价实在是太痛苦了，简直就像活着被扒皮抽筋一样，那种痛苦根本就不是人能承受的。

　　我不敢说，也不敢告诉任何人，因为我太了解组织的风格了，一旦这件事情被组织知道，我必死无疑。最重要的是豹爷，我不能失去他，我根本不敢想象他知道真相之后会怎么看我……”

　　秦月阳说话的样子极其激动，简直像一个失去理智的疯女人一样。

　　“你现在说的话，我都不相信……”

　　陈智半躬下身冷冷的看向秦月阳，举起右手，上面气流缠绕，噼噼啪啪的闪着电流。

　　“我现在要用入心咒进入你的意识，你是什么人我自己会辨别，别抵抗我，如果你跟我耍花样，我就杀了你……”

　　秦月阳听到陈智的话后惊讶的颤栗了一下，难以想象这是陈智嘴中说出的话。但当她抬头看向陈智时，却看到陈智的眼睛里充满了杀意。


第五百三十七章 秦月阳的秘密（二）

　　陈智的口中默念着入心咒的咒文，将入心咒的气流注入了秦月阳瑟瑟发抖的身体中。

　　入心咒虽然只是一种纯咒文性的高等咒法，但自古以来能运用的人却很少，原因很简单，因为入心咒的咒文过于复杂，而且咒文量极为庞大，这并非是普通人的脑力可以掌控的，所以当陈智第一次看到这种咒文的时候，就知道非常适合自己，陈智超强的默记能力完全可以驾驭它。

　　不过入心咒却有一个弊端，那就是当人的意志非常坚定，或者这个人极力反抗的时候，入心咒就会失效，甚至会被反弹回来。

　　陈智曾经用入心咒在鬼刀的身上试用过，不但什么都看不到，而且被鬼刀的强烈意志所反震。相反，在郑驴子这种形同野兽的粗鲁人身上，陈智却能完完全全的看到他的内心和欲望。

　　现在的秦月阳已经方寸大乱，她对陈智的恐惧让她的心绪大开，对入心咒的侵入完全没有招架之力。

　　陈智的气流在秦月阳的思维中游走着，窥视她的记忆和思维，但陈智并没有看到自己最害怕的那些信息，他没有看到暗部，也没有看到阴谋和诡计。

　　相反，他看到了秦月阳一种强烈的执念，那就是她对鲍爷的那种依赖感和爱恋感，填充了她所有的欲望，这种感情让秦月阳有些偏置，思维处于矛盾混乱中。

　　但是在秦月阳之前的记忆中，陈智却看到了她儿时全家被追杀的记忆，以及她在菲律宾时悲惨的遭遇，那些菲律宾人荒诞无度，完全没有做人的底线。在这些景象中，陈智终于看明白了什么叫做地奴的生活，他之前曾经不理解，秦月阳为什么总处于惶恐中，现在想来都非常明了了，而且陈智逐渐能理解秦月阳为什么会如此的依恋豹爷，她太需要保护了，过去的记忆对于这个刚满20岁的女孩子来说太过残忍了。

　　陈智的入心咒收走后，秦月阳已经摔倒在了地上，她双眼惊慌的看着陈智，脸色青白，大颗大颗的汗珠从额头上落了下来。

　　“跟我一起下楼去吧，把这件事告诉大家，商量一下有什么办法能救豹爷。”陈智站起来说道。

　　“不，陈智，陈、族长……”

　　秦月阳听见陈智的话后，立刻吓了六神无主，从地上爬过来抓住陈智的衣角道。

　　“陈族长，我求求你，千万不要把这件事告诉任何人，千万不要，否则我一定会死的，我求求你，求求你……”秦月阳有些语无伦次，表达能力很差。

　　“你现在就跟我下去……”

　　陈智被秦月阳抓住衣角后，不想再去看她，背过头说道。

　　“我们先下去想办法救豹爷，之后，也许……我会想办法保住你的命，你不可能一直这样隐瞒下去，如果豹爷死了，组织也会立刻发现你，毫不犹豫的杀了你。”

　　“不会的！”

　　秦月阳的眼泪哗哗的从眼中夺眶而出，声音非常微弱。

　　“我了解组织，如果组织知道了这件事绝不会留情，他们会把我千刀万剐的。但豹爷不同，他喜欢我，只要鲍平的心还是我的，他就会保护我，他是首领的义子，在组织有很地位，他答应过我，他会永远保护我的……”

　　“你别糊涂了~~~”陈智忽然觉得这个女人竟然会如此的愚蠢，愚蠢让人可怜，气得大声喊道。

　　“豹爷过去保护你，是因为你对他用了红药。他是什么人你不是不知道，你以为他知道你对他下了药，还会这样对你吗？估计最先杀你的人就是他！快点儿跟我下去坦白吧！趁组织没发现，快点把豹爷救回来，我还可以想办法保你一条命……”

　　“不行！不行！不行！”秦月阳像疯了似的拼命摇头。

　　“你让我下去怎么面对大家？如果这件事让豹爷知道了，他会厌恶我的，那我宁愿去死好了！陈智我求求你，给我一点时间，你只要再给我一点时间，我已经在配新的药引，红药的作用很快会进到豹爷的纯意识里，到那时他就再没有自己的意识，永远分不清真假了，这样他就会永远和我在一起……”

　　“闭嘴！鲍平他是我兄弟，是我兄弟！我不可能帮你隐瞒，你听懂了吗？”陈智已经被气的无法控制了，他不想再跟秦月阳纠缠下去，转身就去开门。

　　秦月阳立刻紧爬了两步，抓住了陈智的腿，大声的哭喊道。

　　“陈智，你忘了吗？在日本我救过你的命，你欠过我一条命……”

　　陈智听到秦月阳提起日本的事，心里微微的一颤，不免感觉到有些不忍了。

　　在日本进封印墓的时候，秦月阳真的表现出了过人的坚强，也许那个时候她主要目的是为了帮豹爷，但她的确是救了陈智和胖威的命，而且为此丢了眼睛，如果不是陈智从神墓中取回灵药，秦月阳会一直失明下去。

　　如果换在别的时候，陈智绝不可能让任何人伤害她，但这次不同，陈智从来没有想到过，秦月阳竟然会干出这么偏激的事情，竟然会让事情变成这个局面。

　　正在陈智硬拉着秦月阳的胳膊，准备把她强行拖到楼下的时候，一丝异样的气场闯进了陈智的感觉范围内。陈智立刻察觉了，就是现在，一群拥有高级咒法能力的人已经进入了避世阁。

　　“糟了，组织已经发现了……”

　　陈智意识到这一点时，甩开秦月阳的胳膊，快步的走到楼下。

　　当他进到豹爷的屋子时，发现所有的医护人员都已经被送出去了，外屋里只留下胖威和老筋斗。

　　内室的房门开着，里面古老的咒香弥漫，颂唱声时起彼伏。

　　陈智走了进去，看到大巫猊鸦正带着三个神巫，身穿法袍围绕在豹爷的床边。

　　他们手中拿着叮当作响的古老法器，十指朝天，双眼翻白，大声的颂唱咒文，一团团混色的气流围绕在豹爷的身边，豹爷身体微微颤抖，面色变得青紫，黑色的血不停的从他的嘴角和眼角流下来。

　　“啊——”

　　一声撕心裂肺的惨叫声，从豹爷的嘴中喊出。


第五百三十八章 非人的折磨

　　这房间内之后发生的事情残忍的难以想象，陈智亲眼目睹着神巫师们用巫术，将豹爷裹在气流里，然后硬生生的将他的皮肉剥离，然后强行刮去他骨膜，将神蛊一点点地取出来。

　　豹爷的每一片骨头都被剥了一遍，那种巨大的疼痛甚至比凌迟还要可怕十倍，他的双眼早已经上翻了，悲惨的叫了几声之后，气力用尽，只剩下无声的干嚎，如果不是亲眼目睹，没人可以想象这世上竟然有这么残忍的一幕，让人肝肠寸断。

　　看到最后，陈智已经头皮发麻了，他背过脸，无法再去直面这惨无人道的一幕。

　　大巫在完成第一次的剥离之后，将法术暂停了一会，让豹爷可以继续呼吸，否则他就要因为巨大的疼痛而休克死亡了。

　　这时候老筋斗已经看不下去了，胖威搀扶着他到了外室，陈智也跟着一起走出去，并将大巫叫了出来。

　　大巫看见陈智的脸色难看，不知道发生了什么事，先跪倒施礼，听候陈智的吩咐。

　　“按照规定，你们这些神巫是永远不可以离开西岐王城的，是谁让你们过来的？”陈智冷冰冰的问道。

　　大巫似乎好久没有到现实世界中来了，他不停的看着周围的环境，这里的一切让他感到莫名其妙，然后他看了一眼陈智，恭顺的回答到。

　　“回禀族长，巫医为鲍先生检查回去之后，将这里的情况都告诉了我们，我们通过巫医采的血液，已经查出了鲍先生的病因，他的身上中有神蛊，已经深入骨髓，这种蛊可以迷惑他的心智，控制他的情感，非常强大，不是我们可以破解的。

　　首领得知之后勃然大怒，破例让我们离开西岐王城，前来这里为鲍先生驱蛊。但这种神蛊乃是神灵所配制，无药可解，我们只能用最原始的方法，将报鲍先生的皮肤和血肉先刮下来。然后再将他骨髓中的神蛊抽出，鲍先生从此后就可以脱离神蛊控制了。不过……”

　　大巫说到这里的时候有点打怵了，他看见陈智的脸色已经越来越难看。

　　“不过什么？你直说吧！”陈智冷冷的说。

　　“不过这种方法十分的痛苦，鲍先生能否挺的过十次的刮骨，这个还很难确定。因为神蛊在传说中都是神灵惑神使用，很少会应用到人类身上。我们只能按照古书上的方法去处理，至于鲍先生能不能活下来，就要靠他自己的意志了。”

　　“十次？你说刚才那种惨无人道的疗法，还有做十次？那是人可以承受的程度吗？这到底是谁的命令？”陈智厉声问道。

　　“是首领的命令~~~~”一个熟悉的声音，从陈智的身后传来。

　　陈智听到这声音一惊，立刻回头看去，只见鬼刀从门外缓缓的走进来，鬼刀依然单手提着刀，受伤的左臂上绑着矫正绷带，看起来已经好的差不多了。

　　鬼刀的身后跟着两个蓝带武士，他们像拎小鸡一样拎着已经被吓得瘫软的秦月阳，秦月阳一动不动，双眼涣散，一点反抗的意思都没有。估计刚才在陈智下来的时候，鬼刀他们直接跳上三楼将秦月阳抓住了。

　　胖威和老筋斗看见这个情况，都一脸的茫然，不知道发生了什么事。

　　这时就见鬼刀回头看了秦月阳一眼，脸上的表情十分冰冷，对两个武士说，“把她带到隔壁去，别让她死了……”

　　“是！”两个蓝带武士答应着，像拖死狗一样的把秦月阳拖了出去。

　　“刀子……”

　　看到鬼刀来了，陈智的心中既高兴又忧虑，高兴的是鬼刀的伤终于恢复了，在前一段的组织动荡中也没有被伤到，而忧虑的是，鬼刀能在这个时候离开组织出现在这里，绝对是大事件。

　　鬼刀向前走了几步，面色严肃地对大家说道。

　　“首领亲口严命，无论付出任何代价，一定要将豹爷体内的神蛊剥离出去，绝不能让他变成行尸走肉。”

　　“硬性剥离，即便他会死吗？”陈智问道。

　　“对！”鬼刀毫不犹豫的回答。

　　面对眼前的局面，老筋斗早已经完全没有主张了，胖威和陈智也沉默不语，现在的情况已经没有其它的选择，即便是再危险，也只能搏一搏。

　　就这样，之后的三个小时好像三年一样的漫长，这屋子里发生的事情是完全反人类的，残忍的难以形容。

　　豹爷在室内，被神巫们一次又一次的被剥皮抽骨，神巫们在做这些事时没有一点的手软，他们半神的血脉这时完全表露了出来，他们没有人类的同情，甚至不知道什么叫怜悯。

　　但在卧室门外，无论陈智怎样让自己镇定，但他脑中一直都能听到豹爷那种极端痛苦又无助的干嚎声，他已经快要疯了。

　　到后来，所有人都听不下去了，老筋斗晕过去了几次，被胖威背了出去。鬼刀紧握双拳，头上起了一层薄薄的汗珠，他和陈智面对面坐着，却互相没有说一句话。

　　最后的时刻终于到来了，当第十次剥离结束的时候，陈智听到卧室内有一种女人的奸笑声，又像是狐狸的，他和鬼刀立刻走了进去，只见一团艳粉色的气体从豹爷的口中渐渐吐出。

　　那气体在天空中形成了一张狐狸的脸，邪魅的笑了一下，就散开了，神巫们立刻将旁边的窗户打开，那粉红色的气体被风一吹就不见了。

　　而这个时候的豹爷，已经像一摊泥一样瘫在床上，全身扭曲了，床单和被单上满是汗水和血液，陈智甚至不敢去看他现在的面孔。

　　“鲍先生的意志力真的很强大，他挺过来了，呵呵……”大巫刚笑了一下，立刻收了回去，因为他看见陈智的脸色阴冷的难看，这才发现屋子里的气氛不对，急忙躬身说道。

　　“族长，您让鲍先生好好休息，我们就先回去了。”

　　“去吧！”

　　陈智微微的点点头，示意神巫们可以出去了。

　　神巫们没有再多言，而是立刻走出了房间，组织的车在下面等他们。

　　神巫刚刚离开，陈智就看见豹爷已经慢慢苏醒过来了，他睁开双眼看向天花板，好像大梦初醒一样，随后他抓住床杆勉强的站起来，脑门上全是暴跳的青筋。

　　“她在哪儿？”豹爷的声音让人颤栗。


第五百三十九章 断情（一）

　　平日里，虽然大家都知道豹爷是一个心狠手辣，甚至杀人如麻的黑色人物，但由于他从容淡漠的样子和俊秀的外表，总是让人忘记，他就是那个在东北一手遮天，让人闻风丧胆的东北豹。

　　而豹爷现在的样子实在是太恐怖了，他在极度的愤怒中双眼血红，像含着万千怒火一样，那种阴冷的气场让人的灵魂感到颤栗。

　　“她在哪儿？”豹爷看向了鬼刀，语气不容置疑。

　　鬼刀先是犹豫了一下，最后指了指隔壁，“在那！”

　　豹爷没有再说话，而是浑身哆嗦着维持身体的平衡，缓缓的向外面走去。

　　陈智想去劝一句，但豹爷似乎并不想听陈智说话，他的身体不稳，只能扶着墙壁，一步一步，十分艰难地向外面走。

　　这时，胖威已经扶着老筋斗上楼来了，他们看见豹爷站起来了都十分惊讶，看着他脸上的怒火，甚至都没敢上前去扶他。

　　豹爷一路赤脚踩在地上，脚印上满是汗渍和鲜血，他一步一步的走到了隔壁的房间，推开了房门。

　　所有人都跟了过来，只见房间里面站着两个蓝带武士，角落里是瘫在地上的秦月阳。

　　刚才豹爷在隔壁房间的惨叫声，估计请岳阳已经完全听到了，她现在因为极度紧张，衣服已经被汗水完全浸透了，饰品也在刚才拖着的时候被扯散了，她的头发完全被汗水浸染贴在脸上，双眼发直，看起来十分落魄。

　　秦月阳看见豹爷进来了之后，眼睛先是亮了一下，好像燃起了希望，但当她看到豹爷的眼神后，却更加的绝望了。

　　豹爷一步一步的逼向她，每走一步都是一个血脚印，向一只发怒的野兽逼向一只小绵羊一样。秦月阳此时的双眼已经涣散，无力的瘫在地上，无力挣扎。

　　豹爷走过去一把狠狠将她的头发抓住，像拎小鸡一样提到了半空中，双眼像刀一样狠狠盯向了她。

　　就看见秦月阳消瘦的身体在空中瑟瑟发抖，像垂死的羔羊一样躲避豹爷的眼睛，恐惧的不能自已。

　　“豹爷……”

　　陈智向前走了几步，缓缓说道，“你先冷静冷静，一切等你身体恢复好了再说，她也许还有用，或者还有别的情况，现在不必在冲动中做决定……”

　　“是呀！是呀！”

　　胖威也立刻带着笑脸，走向前说道。

　　“豹爷您是什么人物啊！您可是东北王啊，在东北一跺脚都能地震的人，跟这个小丫头片子计较什么。再说您现在这身体这么虚弱，正需要恢复，气大伤身，因为她伤了气犯不上，您要是心里这口气不消，就等身体好了再跟她算账，把她交给我们处理吧！您放心，我们肯定不能让她跑了……哈哈……哈哈……”

　　胖威十分尴尬的笑了几声，回头看向陈智，为难的摇了摇头。

　　房间里顿时安静了几秒钟，大家都在紧张的看着豹爷如何宣判秦月阳的命运。

　　但豹爷却似乎听进了胖威的话，他又后头看了后面的众人一眼，再看了看手中已经吓得半昏迷的秦月阳，手一松，把秦月阳扔在了地上。

　　“让她滚出去……”

　　豹爷低声的说了一句，随后转过身，在两个蓝带武士的搀扶下离开了房间。

　　而被扔在地上的秦月阳却好像是万念俱灰了，她落魄的躺在角落里，衣服和头发乱七八糟，一动不动，处于昏迷状态。

　　过了一会，所有的医务人员都上楼来了，动用现代医疗技术，抢救身体已经濒临崩溃的豹爷，老筋斗也跟了进去，此后就再也没有走出来，房间里只剩下陈智、胖威还有鬼刀三个人，还有昏在地上的秦月阳。

　　鬼刀出去让那两个蓝带武士守在卧室的外面保护这里的安全，自己则和陈智、胖威，一起将昏迷的秦月阳抬出了避世阁。

　　鲍家现在一团混乱，也没人管他们，院子里面有一辆空车，几个人麻利的把秦月阳放在车上，陈智自己开车快速的驶出大门。

　　秦月阳在车上的时候就已经苏醒过来，但她醒来的时候并没有哭，而是好像傻了一样，双眼直直的看着外面不说话。

　　这一路上大家都非常安静，谁都没有提起什么，当他们最后回到家里的时候，就看见宿命堂的大门上，有一封陈智的老爸留给他们的信。

　　信中说社区的老年办组织了夕阳红旅游，因为他老爸得了老年组象棋冠军，所以老爸去跟着旅游团旅游几天，因为总联系不到陈智，所以老头子就在这里留了信，表示这几天都不回家了。

　　这恰巧和了陈智的心意，他实在不想他老爸看见他们满身伤痕的样子，还有失魂落魄的秦月阳，这一切都无法解释，他们现在的世界太危险，他老爸离的越远越好，这样陈智心里才能安定下来。

　　他进到一楼大厅里没有直接上楼，陈智和胖威自从下飞机后连气都没有喘，就在避世阁里折腾了一天，现在都疲惫的坐在沙发上，秦月阳进来之后就蜷缩在沙发上，她似乎不想对陈智他们解释什么，也不怕别人责怪他。

　　陈智他们三个人也一直坐在大厅里没有说话，气氛非常僵。

　　你鬼刀一直绷着脸坐在旁边的角落里，脸上看不出一丝情绪，但陈智通过他的气场能感觉到，鬼刀现在非常的愤怒。

　　他们就这样尴尬的冷坐了很长时间，最后胖威终于站起来说道。

　　“我说芹菜秧子，不！秦月阳，你可真是作死啊！我真是万万想不到你能干出这种事来。鲍平那样的人，杀人跟踩蚂蚁一样，你竟然敢对他下手，从你干这件事的那一天开始，你就应该知道你是什么结果……”

　　胖威涨红了脸扯着脖子喊了一阵后，看秦月阳一点反应也没有，便坐了回去，语气和缓了些。

　　“你原来也跟我们一起出生入死，虽然你是个丫头片子，可你现在有难，我们也不能不管你。刚才我们已经尽力救你了，但你现在倒是跟我们说说这到底怎么回事啊！否则你让我们怎么办？告诉你，好在鲍平今天把你给放了，否则他要是发起威来，你就死定了！”

　　“没有那么简单！”

　　陈智忽然摇了摇头，“鲍平绝没有那么好说话，而且即使鲍平能放过她，组织也绝不可能放过她，看看她能不能熬过今晚再说吧！”


第五百四十章 断情（二）

　　在这之后的时间里，屋子里基本就没有再出现过说话的声音，无论胖威怎么问，秦月阳就是闭口不言，而过了一会，秦月阳就好像是反应过来了一样，蜷缩在沙发里，开始没完没了的哭泣，弄得三个人头都疼了，到后来，大家也不再理她了。

　　他们回来的时候已经是下午，冬天的夜很长，没多一会天就黑了，这一下午的时间里陈智接到过豹爷打过来的两次电话，豹爷似乎已经好多了，那边的语气很平静，情绪也恢复平稳。

　　他第一次打电话是询问陈智在长白山中所经历的事情，说是组织内急需要他的汇报，陈智正好要组织内帮他寻找周朝皇室的昔日卷宗，就直接将他在长白山中梦到佛库伦女神的事情，在电话中告诉给豹爷。

　　第二次通话，是豹爷再次跟他询问了一下女神预言中，姬氏皇族在五千年前向地府进贡的细节，确认完一切后，豹爷就挂断电话了，半句也没有提及秦月阳的事。

　　豹爷的这个态度，让陈智的心里非常的没底儿，他知道，这件事情根本就没结束。

　　而胖威却不以为然，他认为这件事到现在为止已经过去了，豹爷只是觉得丢了面子，不想让人传出自己让女人耍了的事，大家都装聋作哑的就过去了，鲍家和组织也不会再追究，明天大家凑点钱，给秦月阳送到外地去，以后大家都别提这事儿就完了。

　　可陈智却一直觉得不对，就像他自己刚才所说的，鲍平从来不是一个善于遗忘的人。

　　秦月阳就一直蜷缩在沙发上哪儿都不去，饭也不吃，水也不喝。

　　在夜深了之后，大家都上楼回房间去睡觉了，秦月阳依然自己躺在沙发上，嘤嘤啜泣，满眼是流不尽的眼泪。

　　陈智躺在卧室的床上一直都睡不着，他细细梳理着从认识秦月阳发生的一切，寻找可能遗忘的漏洞。但不知道为什么，陈智却一直有种不好的预感，总觉得今晚要出事情，他睡不着，闭着眼睛胡思乱想，就在凌晨一点多钟的时候，他听的楼下的大厅中，发出了轻轻的开锁声。

　　陈智心中一惊一个翻身跳下床，伸手摸出枕头下的小猫咪（狙击手枪）跑了出去，当他跑到楼梯口时，看到鬼刀已经在那里了。他们一起向下望去，发现在一楼大厅的窗户里跳进来两个人，这两个人跳进来后打开防盗卷帘，然后将宿命堂的大门打开，随后，老筋斗带着几个人从外面走了进来。

　　“出什么事儿了？”

　　胖威也从卧室中走了出来，睡眼惺忪的揉着脑袋，很明显睡的很香被吵醒了。他看到鬼刀和陈智紧张的样子，知道出事了，急忙跑到楼梯口看到下面的情况，随后大声地喊道。

　　“我说老金头~~你想干嘛？大半夜的跑我们这来干什么？有事就敲门呗！为什么要从窗户爬进来呢？不怕我报警啊？”

　　胖威的声音很大，在深夜中非常刺耳，但老筋斗好像没听见胖威的声音，他看都不看楼上一眼，挥了一下手臂，身后的几个人快速的跑了过去，将沙发上的秦月阳拎了起来。

　　陈智这时才发现，老筋斗带来几个人全都是蓝带武士。

　　“你他娘的老金头子，你大半夜的想干什么？怕别人不知道你是黑社会还是怎么的？你还想在我们家里杀人吗？我告诉你，那肯定不行！我们几个大男人不可能眼睁睁看着不管……”

　　胖威嘴里面叫嚷着，快步从楼梯上走了下去。

　　陈智没有说话，而是向老筋斗的身后撇了一眼，只见那些武士的手中没有拿麻袋之类的东西，陈智的心里略放了放，也走下了楼梯。

　　“陈子、威子，这件事情跟你们没有关系，你们上楼吧！我单独和她聊聊……”

　　老筋斗的脸色灰冷的难看，很明显是在极度的愤怒中硬压下来的。

　　“……”

　　陈智和胖威听到老筋斗如此说，也不好立刻说什么，但也没有上楼去，就留在大厅里看着情况。

　　老筋斗平稳的坐在秦月阳的对面，秦月阳也被两个武士按在沙发上，正面对着老筋斗，但秦月阳非常害怕，她的眼神躲闪，不敢直视老筋斗的眼睛。

　　“丫头！我跟你聊一聊，也不难为你，你觉得对的就点点头，你看行吗？”

　　坐在对面的秦月阳听到老筋斗的话后，明显有些意外，她抬头看了看老筋斗，微微的点点头，这时就听老筋斗说道。

　　“自从我把你从地下室中救出来，你就进到了鲍家帮忙，豹爷一直对你格外照顾，没薄待过你对吧？”

　　秦月阳听到这些话后，没有出声，垂下眼睛默默的点了点头。

　　老筋斗继续问道。

　　“你在日本时伤了眼睛，为了让你复明，陈智他们几个人出生入死，入神墓里给你取了灵药出来，鲍家也花了大量的人力物力给你疗伤，我们也不愧对你，对吧？”

　　“嗯！”

　　秦月阳明显有些羞愧了，又点了点头。

　　“那现在事情就简单了。”老筋斗从容的说完后，脸上的表情变得极其冷酷，那张脸，陈智已经好久没有见过了。

　　“既然我们鲍家没有对不起你的地方，但你却害了豹子，那就是你对不起我们了。你以前也为鲍家卖过命，受过伤，算你有功，你的命我们就不要了，但是叔儿今天给你长点儿记性……”

　　老筋斗阴冷冷的说完这些话后，平淡的对身边的武士说道。

　　“将她的食指和中指切下来，让她以后记住，不许再乱配咒药！”

　　“是！”

　　两个武士说完之后，动作奇快的把秦月阳的手臂按在桌子上，硬生生的将她的手指头掰出来，一个武士抽出匕首，就要去割秦月阳的手指。

　　“我要见豹爷~~~~~~~~~”

　　秦月阳明显被吓坏了，她微不足道的力量在武士手中无法挣扎，歇斯底里的大声哭喊道。

　　“豹爷知道你们这么对我吗？让我见豹爷！我有话要对他说~~~~~~”


第五百四十一章 切指

　　“你就死心吧！”

　　老筋斗狠狠地说道，“就是豹爷亲口下令处决你~~~”

　　“不可能……”

　　面对老筋斗的话，秦月阳先是无法相信，但她似乎很快就绝望了，她之前还抱着一丝希望，但现在连求饶的力气都没有了，像一条死鱼一样的瘫在桌子上毫无抵抗。

　　“金叔，如果她的手指废了，以后就再也结不了界，那她的巫术也没有用了……”陈智低声对老筋斗说道。

　　“陈子你别再劝了。”

　　老筋斗态度非常坚定，“这不关你们的事情，说到底，要不是为了怕你心里不舒服，豹子肯定不会让她活过今天晚上的，这女人原本只是菲律宾人的一个地奴而已，我们救了她，让她重新做人，她特么的竟敢敢碰豹子，找死~~~”

　　陈智摇了摇头，没有再说什么。其实陈智心里面明白，就秦月阳做的那些事情而言，现在割了她两个手指头已经是太便宜她了，豹爷素来冷酷无情，估计也是考虑到秦月阳曾经是团队的一员，杀了她会影像团队的情绪，才轻饶了她。毕竟，对于一个首领来说，赏罚分明是最重要的品格。

　　“动手吧！”

　　老筋斗的声音既平静又冷酷，在他的一声令下，那两个蓝带武士又将秦月阳按在了桌子上，打开她的手掌，掰开她的手指头，把刀压在她的食指上。

　　胖威这时有点慌了，胖威这个人总是在关键时刻表现出意想不到的怜香惜玉。

　　“靠你娘的，你们这是要干什么？老金头子，你可真他妈是黑社会，明晃晃的就在我家里行凶，当我们都是死人吗？我说橙子你倒是说句话呀……”

　　陈智听到胖威的话后，站在那里没有动，只是默默的看着眼前的一切。

　　蓝带武士的手法很快，他的刀无情的切了下去，这是一种专门切指的刑法，不会快速的将人的手指切断，而是先割断手指的皮肉和筋，给时间让人感觉到痛苦之后，然后再砍断手指骨，让人能彻彻底底的感受到这种刺骨的痛苦。这种方法常在赌场中对付那些赌钱耍诈的老千，让他们永远记住出千的代价。

　　眼看着刀子割断了秦月阳手指的筋脉，她立刻刺耳的尖声叫了起来，脸上痛苦扭曲，汗水哗哗的流了下来，身体拼命的挣扎，但她的力量在蓝带武士手中是微不足道的。

　　就在秦月阳疼的快昏厥过去时，蓝带武士立起匕首刀刃，准备切断她的指骨。

　　而就在这时，一道疾风闪来，蓝带武士下落的匕首被鬼刀紧紧抓住了。

　　“豹爷有令，放过她……”

　　鬼刀惊人的速度，让所有人都吓了一跳，甚至两个蓝带武士刚才都没有发觉他跳到这里来，鬼刀抓住了蓝带武士的手腕后，把手中在通话的手机递给了老筋斗。

　　老筋斗也被忽然出现的鬼刀吓了一跳，他接过鬼刀的手机之后，到角落处接听电话，过一会儿后走了回来，对陈智说道。

　　“陈子，首领有紧急的事情找你商量，明早就会派车来接你，豹爷也会跟你一起去，你准备准备吧，我们先回去了！”

　　“嗯，那她呢？”陈智指了指晕在地上的秦月阳。

　　“豹爷让留着她，说她有用处，你就把她留在你们这里好了，其它不用管……”

　　老筋斗说完之后，依然用憎恨的眼神看了一眼地上的秦月阳，然后挥了挥手，所有的蓝带大武士都和他一起走出了大门。

　　送走了老筋斗之后，陈智几个人立刻去看晕倒在地上的秦月阳，只见她面容因痛苦而扭曲惨白，满脸是汗水，昏迷不醒，被隔断筋的食指正在咕咕的冒着血。

　　“快送医院吧！还等什么？”胖威焦急的催促道。

　　于是，大家将昏迷不醒的秦月阳抬起，连夜送往了医院急救。

　　秦月阳被抬进手术室时，忽然间清醒过来，大声的呼叫着陈智，医生们根本都按不住她，只能出来向陈智求助。

　　陈智无奈只好跟了进去，手术台上秦月阳的脸色惨白的吓人，她看见陈智进来之后一把拽住陈智的衣领，通红的双眼像冒火一样。

　　“陈智，我只相信你，刚才是豹爷下令救我的吗？他是不是还在乎我？”

　　“……”

　　陈智面对秦月阳的问题，竟然无法回答，不是他不知道答案，而他实在不想在秦月阳这个时候告诉她答案。

　　“告诉我！别骗我！让我知道我活着还有没有意义……”

　　秦月阳像疯了一样的大喊，她歇斯底里的样子完全无法控制，医生连续给她打了两针镇定剂也没有效果，真的像是一个已经完全崩溃的半神一样。

　　旁边的心跳监测仪嗡嗡直响，大夫们吓坏了，他们小声警告陈智，秦月阳的手指已经大量的出血，而且筋脉都断了，如果不马上做手术，就会有重度感染的可能性。而且现在秦月阳的心跳快的吓人，如果受到刺激，可能会因为心脏爆裂而死，现在必须赶快说些安慰的话，让她平静下来。

　　陈智只好不停的安抚她，抓住秦月阳的手，想把她按在床上，但秦月阳死死的抓住陈智的衣领不放，就像抓住最后一根稻草一样，那力量竟然大得吓人。

　　在最后时刻，陈智无奈的弯下身，在秦月阳的耳边小声说道，“对，是豹爷下令放了你，其它的我不清楚……”

　　听到陈智的话之后，秦月阳的双眼闭上了，眼泪立刻流了下来，一点力量没有的摔倒在病床上，医生这时将陈智推出，手术正常进行了。

　　这是一个很小的手术，不到一个小时后，秦月阳推出了手术室，她一直处于昏迷中，需要留在了医院里住院。鲍家的疗养院是肯定不能去了，陈智就在医院给她雇了一个女护理，让她日日夜夜的照顾秦月阳。

　　他们从医院离开的时候，已经是凌晨5点钟了，因为陈智白天定好了要去组织见首领，所以大家回家之后都回到自己的卧室先去睡一会。

　　而这几个小时，陈智一直睡得不好，一种难以形容的心情堵在他的胸口上，久久无法消散，他脑中一直徘徊着佛库伦女神对他说的那些话。

　　第二天早晨九点多钟的时候，组织那那辆黑色的奥迪在楼下接陈智，陈智上车的时候，看到豹爷已经坐在车上了。


第五百四十二章 战后烟硝

　　豹爷的脸色依然很苍白，但是陈智看到，他眼底里那一团团的黑色蛊虫已经消失不见了，不过豹爷的表情却十分冷漠，他似乎不想和陈智多做交谈，看见陈智上车后，就命司机开车了。

　　两个一路坐在那里没有说话，在他们无声的沉默中，车子一直向组织驶去，而陈智却发现了一个事情，前方的司机换人了。

　　车子到达那个熟悉的院子里时，周围依然是一片反时差的漆黑，周围依然山峦跌宕，但陈智下车之后，立刻就发现这里全都变了。

　　只见这偌大的院子里堆满了无数的棺材，这些棺材全是漆黑的，在黑暗中发着暗哑的光泽，狼图几个人正站在院子中等着他们，而他身后多穿黑色衣服的人，都在把那些棺椁一具一具地摞在一起，好像准备运送出去。

　　“这里是怎么回事？怎么这么多的棺材？”陈智问狼图。

　　“回禀族长，这些都是我们在这次战斗中死去的人，这里有武士，也有普通人，他们都是为组织而死的，首领说，要将他们的尸体用最好的葬仪送到昆仑山上，那是最高的殊荣，也是他们最终的归宿。”狼图说这些时脸色有些伤冷，但随后微笑着为陈智和豹爷带路。

　　“死了这么多的人……”

　　陈智看到这堆积如山的棺椁，心中沉重的像压着一座山一样，他和豹爷跟着狼图一路走进了隧道里，他看到，这条隧道的墙壁上布满了刀痕和弹痕，这里很明显被攻击过，而且已经成功闯入。

　　等他们通过隧道进入西岐王城之后，发现那个熟悉的老灯童已经不见了，取代他的是另一个灯童。

　　这个灯童好像是一位老太太，蒙着面孔看不清楚，但她不怎么爱说话，态度十分恭敬，她的脚步很轻快，一路带着陈智和豹爷向王城内走去。

　　虽然这王城内复杂的如迷宫一样，但陈智很快就发现，这并不是通往王厅的路。

　　果然，刚走到一半儿的时候，在前方黑暗的走廊中，一个人影走了过来，陈智认识那个人，那是红带武士的首席，姬洋。

　　姬洋一路走过来，当他的身影慢慢清晰的时候，陈智看到，那是战后余生的姬洋。

　　姬洋的左半身，完全被白色的绷带绷着，他的左眼已经不在了，很大部分的脸孔都被白色的绷带绷得紧紧的，绷带内有着淡淡的荧光，陈智很熟悉那种荧光，那是灵药的光泽。看起来，前几天的姬洋可能比现在的样子更惨烈。

　　“你怎么亲自过来接我们了……”陈智因为姬洋是鬼刀的师傅，所以一直敬他为长辈，态度十分客气。

　　姬洋看到陈智之后，先是规规矩矩的鞠了一躬，然后又看了一眼豹爷，眼睛中似乎有一丝别样的情绪，最后说道。

　　“首领一直在等你们，特让我来接两位过去……”

　　之后姬洋没有再说什么，只是转回身为两个人带路，姬洋的长刀是漆黑色的，上面银光缠绕，这让他在这夜光中有一种桀骜不驯的气质。

　　几个人走了一段路之后，姬洋放慢了脚步，回头对陈智说道，“族长，您在长白山的任务还顺利吗？”

　　“还好，如果没意外，应该按计划进行……”陈智说到这里时，轻声问姬洋。

　　“我来的时候，看见外面的院子里有很多的尸体，这次组织被突袭后，到底损伤到什么程度？”

　　“你刚才看到的只是一部分。”姬洋的声音非常沉重，好像胸口有座山在压着一样。

　　“那些都只是西岐王城内部的人，事实上这次组织外部的损失比这更大。组织在全国各地都有秘密驻扎，在这段时间里，我们在各地的秘密站点都被袭击了，70%的人员死于这次偷袭。暗部的这次进攻蓄谋已久，他们的计划和布局都非常厉害，我们的损失简直无法估计。但暗部也大大的受创，应该暂时不能成气候了。

　　最主要的战场是在西岐王城的内部，几个暗部的武士闯进王城时，我们甚至都没有发觉，暗部最近新晋的武士都非常厉害，我们付出了很大代价，首领他……受了重伤！”

　　“什么？”

　　陈智听到这句话时心中不免一震，提起首领，陈智至今都没有见过他的面孔，那是个在王座上神秘莫测的影子，聚满了王者之气，声如洪钟的老人，在铜墙铁壁的王城中，众多武士的保护之下，那个人竟然会受伤吗？

　　其实到现在为止，陈智对这西岐王城内的细节并不甚了解。但是他知道，在这段时间里，这个王城内一定发生了一场残忍的厮杀，可能比陈智所经历的事情还要凶险的多。

　　他们一路向西岐王城的最深处走去，在这一路上，陈智看到周围墙壁上的刀痕密密麻麻而且十分整齐，就像刚才姬洋所说的，闯入这王城内的武士，实力绝不在鬼刀之下。

　　他们走进了一个黑暗的胡同中，七拐八绕的钻进了一个小走廊，那里有一扇不起眼的大门，门外有几个蓝带武士守卫。

　　姬洋推开大门走了进去，一股刺鼻的熏烟味立刻传了出来，陈智和鲍平跟进去之后，才发现原来这里是一间很大的卧室。

　　屋子里面药香弥漫，四周布置的装饰都非常古老，地上甚至还有西周时期常见的青铜童子鹤灯台，如果不知道人还会以为自己是时光穿梭，回到了5000年前的大周朝。

　　这间屋子里站着一些穿着黑色衣服的人，他们和狼图一样，既不是武士也不是普通人，他们有一定的能力，在西岐王城内部服务，陈智叫他们做黑衣人。

　　在几个黑衣人的身后是一架很大的屏风，这架屏风是半透明的丝面，隐隐约约的能看到后面似乎是一张很大的床榻，床榻上躺着一个人。

　　姬洋向前方走了几步，对着屏风后面说道，“首领，他们来了！”

　　“咳嗯~~~”那个熟悉的苍老声音微微咳了一声，随后在屏风后说道。

　　“平儿，进来，让我看看你！”


第五百四十三章 筹划

　　豹爷听到首领的呼唤之后，走进了屏风的后面。

　　陈智模模糊糊的看到，豹爷站在那里和首领低声说话，他们说话的声音很小，似乎在商量一些事情，然后首领厉声的训斥了他，但并没有听到豹爷与首领争执，虽然他们的对话陈智听不清楚，但陈智的直觉告诉他，首领斥责豹爷的原因是因为秦月阳。

　　里面的气氛僵冷了一段时间，过了一会儿之后，豹爷从屏风的后面走了出来，脸色变得比刚才更加的难看了。

　　这时就听见首领苍老的声音，从屏风的后面传来，但这一次却比刚才更加疲惫了。

　　“姜卿……”首领经常这样称呼陈智。

　　“你这一次辛苦了！我现在受了些伤，暂时不方便出来见你。这以后的事情，你就与平儿商量吧！他能代表我的意思。我老了，早晚这一切都要托付给你们。记住，我们的时间不多了，去吧！在最后一刻，我一定会帮助你。”

　　“平儿……”

　　那苍老的声音转而呼唤豹爷的时候，竟然有一丝抖动，但很快又变成了严厉的语气。

　　“你也去吧！以后不要再让我失望了！”

　　“是！”

　　豹爷面无表情的躬身回答，然后回头拍了拍陈智的肩膀，“跟我走吧！”

　　“好！”陈智答应着又回头看了后面的屏风一眼，只见屏风后的床榻上，似乎吊着很多像点滴药瓶子一样的东西，但却看不清楚。

　　他总感觉，昔日那个居高临下俯视天下的首领，气场没有以前那样强了，这段时间不知道到底发生了什么，让这位王者风尚的首领，究竟挫伤成这个样子。

　　他们离开这间大卧室之后，姬洋就留在那里没有跟出来，陈智和豹爷一起在那个老太太灯童的带领下，向另一个方向走去。

　　他们一路在黑暗中行走，陈智很快发现，这个方向通往的地方，与西岐王城内的风格很不相同，走廊上到处都有现代的气息，甚至在墙壁上还看得到一些西洋画。

　　等他们走到了尽头之后，迎面对着陈智的是一扇对开的房门，豹爷过去推开大门，里面是一个很大的房间。

　　这是一个比较现代化的屋子，里面是复式结构，家具线条简单，墙壁上是单色的壁纸，地上铺着黑色的大理石瓷砖，周围一切纤尘不染，在屋子的正中间有一张黑玻璃的茶几，上面放着一套中式茶具，茶罐中的茶叶很特别，看起来像是结晶体一样，颜色鲜红如血，茶具的旁边放着一个长条的布包，非常破旧，里面不知道裹着什么东西。

　　“这是我在组织中休息的地方。”豹爷淡然地说道，随后指着对面的椅子，“坐下吧！等一会，我给你看一件东西。”

　　豹爷说完之后也坐在茶几旁边，他把茶碗中那些鲜红色的茶叶放在茶壶里，然后将开水倒入，将沏好的茶水倒入茶杯中，茶水依然是鲜红色的，而且发出极为浓烈的血腥味，让人发呕。

　　“这些茶叶是什么东西？为什么这个种颜色？”陈智看着那些鲜艳如血的茶水，有种不好的感觉。

　　“这些是犼血晶，据说是从几千年前组织捕获的最后一只犼身上提取，是首领送给我的。”豹爷平静的回答。

　　“这些犼血晶可以驱蛊，红药那东西的力量太强了，现在还有一些残留在我的意识里，我需要喝这些东西才能去除它，估计过一段时间，就可以全部清除干净。”

　　豹爷说完后继续喝着那些滚烫鲜红的茶水，他似乎并不怕烫，但也没有继续说话的意思。

　　他们就这样沉默了一会，这时敲门的声音响起，一个穿着黑衣服的男人从大门走了进来，手中抱着一个黑色的长条盒子，放到了桌子上。

　　“鲍先生，这是首领给您的~~”

　　“嗯！去吧！”

　　豹爷对那个黑衣人摆了摆手，看着他离开房间把门关上之后，将桌子上的盒子向前推了推，然后轻轻吹着手中的茶水，对陈智说道。

　　“知道这是什么吗？”

　　陈智听他这么问，便仔细的看向了那个盒子。

　　那是一个半米多长的黑色长条木匣子，周围看不到开口，但从木材的质量上来看，上面的黑色光泽油腻，觉对不是刷的漆，应该是一种特别的黑色木材，木匣的周边儿是一圈银色的镶边，上面印着一些讲究的花纹，但仔细的看就能发现，这些花纹其实是一种文字，这种字的构架与神文非常相似，但却不是神文。

　　“这个东西应该不是人类工匠所做的吧……”

　　陈智拿起了这个盒子用手抚摸着，感受木匣上面那种阴冷冷的触感，继续说道，“如果从历史年代上来说，这个匣子应该是很早以前的东西了，我对古董不太了解，但就我的眼睛来看，应该是比西周还要早吧？”

　　“这东西的年代是次要的，重要的，是这个东西的出处。”

　　豹爷放下茶杯后，苍白的脸上终于露出一丝难得的微笑。

　　“你仔细的看这木盒上的文字，与神文很相似，这是一种比神文更加古老的文字，也可以说是一种独立于这世界的特殊文字，鬼文~~”

　　“你是说……”陈智立刻意识到了这个木盒的来历。

　　“对！”豹爷轻轻点头，“这木盒上的所有文字，全部都是郢都鬼文，这个盒子是5000年前，姜尚从地府中带回来的。

　　昨晚，我们在组织的密室中查阅古老的卷宗，的确找到了你说的那折古卷。

　　古卷上记载，当年的武王姬发的确派姜尚等人为特使，向地府中的冥王进贡过特殊贡品。虽然这段历史现在看起来不可思议，但是据记载，收到贡品后的冥王不再将愤怒降于人间，他将这个黑匣赐予姜尚，以备下次进贡之用，并允许姜尚等人返回西岐。

　　从此以后，这个从地府中带回来的黑匣，就一直留在姬氏皇族的密室中。”

　　“这真是不可思议……”陈智低声道。

　　“如果按佛库伦女神所形容的，地府中的冥王是一位古神灵，他的地位至高无上。那人间到底有什么奇珍异宝，可以让郢都城的冥王对姬氏皇族网开一面？”

　　陈智说着，手中摸着这木匣子的边缘棱角，试图找到开口打开它，这时就听见豹爷说。

　　“这件贡品并不是奇珍异宝，而是人……

　　5000年前，周武王姬发为天下免遭地府涂炭，曾经挑选美貌半神女子，送入地府中进贡给冥王为妾，这些女子全都身份贵重，半神血脉，皇室后裔，她们以人类和亲公主的身份被送入地府。

　　据记载，当贡品被送入郢都城后，所有送亲的特使，全部安全返回人间。”


第五百四十四章 和亲鬼城（一）

　　“你的意思是说……”

　　陈智立刻明白了豹爷的意思，以及他昨天在关键时刻下令，留下秦月阳手指的用意。

　　“你是想要效仿当时周武王和亲地府的模式，将秦月阳冒充成和亲巫女，我们几个人则作为送亲的使臣一起进入郢都城对吗？”

　　“对！”豹爷灰色的眼睛看了陈智一眼，随后说道，“这个冒充成和亲公主的女人一定要是半神的身份，而且不能有肢体上的残缺，如果这个计划能够成功，我们就可以不损一兵一将的顺利进入郢都城。”

　　陈智听到豹爷的话后，沉默了一会，“我在重山镇抓捕从地府中逃出的淡痴和尚时，曾经听他说过，他说郢都城内的冥王早已经死了，现在地府的状态是一片虚无，我们现在还演这一场送亲的戏码有意义吗？”

　　“当然有意义……”豹爷认真地说道。

　　“即便死神已经死了，但他在地府的神力还在，古老的规则还在，我们上演这场和亲的假象，可以为我们降低很多危险，你打开这个盒子就明白了……”

　　豹爷说完后，从怀中拿出一个小瓶子，里面有几滴黑色的液体。豹爷将这几滴液体倒在了那黑色的匣子上，只见那黑色木匣立刻膨胀起来，刻在上面的鬼文也浮动起来，随后整个黑匣从里面向外推开，打开了一个口子。

　　黑匣中放着的是一根短手杖，手杖顶部装饰非常华丽，手杖弯曲的地方刻着一只银色的牛头，上面挂着一串串灰毛做成的绒球，陈智在古书的插图上见过这种东西，这东西叫做“节杖”，是古代使臣出使他国的往来凭证。

　　从汉时开始，中国就有派往匈奴去的使臣，那个时候没有通讯不发达，也不存在工作证一说，使臣的身份就靠手中的节杖来证明，他们所持的节杖皆以竹为杆，上缀牦牛尾毛。当他们进出他国的城门时，可以用节杖做凭证，即便是军队看见使臣的节杖，也会为他让路。

　　但眼前的这根节杖却与史书上描述的很不同，这根节杖的杆部是纯银色的，上面的刻饰花纹十分精致玄妙，虽然上面的那些灰色的绒毛看起来灰不留秋的，但当陈智看见这根节杖的那一刻，立刻就感觉到这东西上面那种古老强悍的气场，他知道，这件东西肯定来头不小。

　　在节杖的下面，压着一个小卷轴，这卷轴全部由织金布制成，在盒子里闪闪发光。

　　陈智拿出那个卷轴，慢慢的打开，看到上面写着一排排很小的字，非常工整。

　　这些文字记载了一些人物名字和他们的事迹，以及相应的时间，第一段记载是在周朝元年的时候，一个叫做珍好的女子代表周朝皇室和亲的事情。文字上描述，这位女子是武王的堂姐，宗室出生的半神，身份很高，容貌绝世倾城，在16岁的时候被封为和亲公主送入了郢都城，同行的还有大量的奴隶和陪嫁贡品，由一队送亲使臣相送，而使臣的首领就是姜尚姜子牙。

　　文字中描写的都是赞美的词语，说这位公主和亲地府之后，从此国泰安康，四海升平，但对她嫁入郢都之后的描述却只字未提。

　　之后的几排文字记录的也是关于这些事情，其中提到，在周王朝时期，先后被送入郢都城内和亲公主，共有九人之多，而每次送亲的使臣都安全返回。

　　在卷轴上最后的那一段文字极为重要，其中记载了姜尚第一次带队，送亲地府之后，一些具体的事件。

　　从这些文字上陈智才知道，原来早在5000年前，姜尚已经用鬼木制成的冥舟，将和亲公主送入郢都城中。

　　文字上详细的记载了，和亲的队伍共分为两只，第一支队伍是护送和亲公主的使臣，第二只队伍是运送陪嫁贡品的奴隶。

　　在进入地府之后，要先将冥舟放入忘川河水中，使臣手持节杖站在船头，然后再请和亲公主上船，冥舟会自然起航，飘到郢都城内。

　　整个过程中，使臣一定要始终手持节杖站于船头，如果节杖不慎落水，那忘川河就会立刻吞噬冥舟，而人类一旦进入忘川河水中，绝无活路。

　　和亲公主抵达郢都后，冥舟会自动返回，去接下一只装满嫁妆和贡品的队伍，当然，节杖也要跟着返回去，需要一个引航的渡者。

　　在这里还有一个重要的提示，那就是在进到郢都城后的12个时辰内，也就是一天之内，送亲的使臣们必须返回人间，如果逾时不归，则永远不能离开郢都城。

　　所有这些信息都说明了一件事情，那就是郢都城允许外人进入的条件有两个，一是节杖，二就是女性半神。

　　“我们不要把这次进地府想得太简单。”豹爷忽然说道。

　　“组织几千年来寻找灵石与神墓，深知神墓内的凶险，地府绝没有那么容易进去。

　　就像你说的，到现在为止我们的确算是够幸运，但我们并不是靠侥幸来生存的，你们这一次进入地府，目的是取灵石而不是送死，我们一定要尽最大能力减少阻力，毕竟经过和暗部的战斗后，组织内的人手已经所剩不多了。你可能还不知道吧？就在这次暗部的偷袭中，组织内留守的两名外姓红带武士，已经全部阵亡了……”

　　“嗯……”陈智听到这个消失后，心中一紧，他没有想到组织的损伤会到这种地步，如果不是自己把姬盈带出去，鬼刀负伤去了长白山，也许这次死掉的武士，就是他们两个。

　　陈智将手中的卷轴放回黑匣中，然后拿出“地府节杖”仔细的看了看。

　　“这的确是一个好办法，如果计划顺利，我们就可以跨过郢都城外连绵不绝的山脉，直接进入郢都城内，我们的手中有淡痴和尚的那张黄泉地图，可以利用地图寻找冥王府邸，应该可以在24小时内赶回来。”

　　“可现在的问题，就在于那个女人是否愿意合作了……”

　　豹爷默默的说着，又举起那杯滚烫血红的茶水喝了一口。


第五百四十五章 和亲鬼城（二）

　　陈智知道，豹爷口中的那女人指的就是秦月阳，他身体向前探了探，低声说道。

　　“豹爷，我之前用入心咒进入过她的思维，她的脑中完全没有关于暗部的任何信息，这一点是肯定的。其实她本身对我们没有敌意，只是陷于对你的一种偏执的感情，所以运用了神蛊，其实她并不是我们在找的那个内鬼……”

　　“我知道你的意思。”豹爷淡淡的回答。

　　“但是我要告诉你，人是最擅于伪装的动物，我以前听说过一些半神可以把自己的记忆删除替换掉，完全伪装成无辜的人，虽然那女人现在看起来没有问题，但我们还是不要去轻易相信她。

　　这一次进入地府的任务至关重要，不能有任何疏漏，所有的事情都要为你们让步，组织可以为这次任务付出任何代价。”豹爷说到这里，摇了摇手中鲜红色的茶水，继续说道。

　　“你可以告诉那个女人，如果她这次助我们从地府中拿到火灵石，我可以对她以前做的任何事情既往不咎，组织以前对傲狠血脉的态度是一律诛杀，绝不宽容。但如果她这次愿意配合我们，组织可以对她特赦。”

　　“好！”陈智微微的点点头，“我回去与她沟通一下，她现在正在医院里，情绪……”

　　豹爷一挥手，似乎对秦月阳现在的情况没有兴趣听，接着说道。

　　“但你们带她进地府的同时，也要对她严加防备，如果她有任何奇怪的举动，就立刻处决她。”

　　豹爷说完之后，从桌子上拿起那个布包，然后一层层的打开上面包着的布，里面露出了一柄发着青黑色的小匕首。

　　“这是玄剑。”豹爷声音冰冷的说。

　　“据组织的资料记载，凶兽傲狠的喉咙就是被这只匕首割断的，这是一把专门斩杀凶兽的神刃。几千年来，组织用这柄匕首取下了无数傲狠后裔的首级，如果那个女人敢在地府中有所不轨，你就用这把匕首隔断她的喉咙，取下首级，用火彻底焚烧后掩埋，不必犹豫。”

　　豹爷说完后，把匕首递给陈智，而陈智并没有立刻去接，而是直直的坐在那里看了豹爷很长时间，最后轻声问。

　　“那如果，她没有任何不轨行为，完全配合我们的行动，顺利完成任务呢？”

　　豹爷听见陈智的问题后，嘴角微微上扬了一下，然后将匕首放在陈智手中，靠坐在椅子上。

　　“如果她能够配合我们拿到火灵石，就是将功折罪，首领已经特许，从此组织对她的一切罪过全部赦免，而且还可以保护她的安全，从此她就自由了。”

　　陈智听完这些话后，看了豹爷一眼，又看了一眼他手中鲜红色的茶水，缓缓说道，“这些犼血晶……真的可以清除已经侵入到意识上的神蛊吗？”

　　“你想说什么？”

　　豹爷深灰色的眸子忽然一闪，他将双手交叉放在眼前窥视着陈智，脸色冷的吓人。

　　“没什么，我只是问问。”陈智淡笑着回答。

　　离开豹爷的房间之后，陈智想到的一件事情，就是去看看姬盈，姬盈自从在长白山中受伤之后，被送回了组织治疗，陈智还一直没有见过她。

　　不过刚才豹爷已经告诉陈智，姬盈现在的情况非常稳定，正在医务室中用灵药治疗表面伤痕，灵药的能力可以加快她身体恢复的时间，姬盈很快就会痊愈。

　　不过自从组织被暗部袭击之后，族长命令将所有的房间都重新规划，尤其医务室中有很多受伤的武士，需要严格保密，现在想要进入医务室需要首领的特准，让陈智再等一段时间。

　　之后陈智留在西岐王城内又做了两件事。

　　第一件事就是去大法祠，看一看那个结界的状态，人类结界现在还算是稳定，那颗旱神戒指上的宝石依然在传送着火性能量，不过那颗红宝石已经明显开始褪色了，对于一颗非灵石性的宝石来说，即便是内在蕴含的火性属性再强也是有时间限制的，结界对能量的吸取非常贪婪，已经坚持不了多长时间了。

　　陈智的第二件事，就是回到了王城后山的藏书阁中，他去看看一直守在那里的赤云子，然后浸泡在藏书阁的伐水池中恢复法能。

　　浸泡在伐水池中的时候，陈智非常的舒服，这段时间运用的法能太多了，已经完全掏空了他的潜力，即便是体力上看不出来，但陈智却已经知道自己的虚空，他在伐水中整整的泡了一整天，感觉法能已经慢慢的补充回来了。

　　在这段时间里，赤云子按照他的命令，寻找到很多关于地府的资料，陈智在这些古籍中寻找有关冥王的信息。

　　但这些书籍对冥王的介绍都非常的浮夸，基本上都是一些十分恐惧的形容语言，但却没有确切的记录。好像这位郢都城的冥王，即便对身为神子的姜子牙来说，也是古老和神秘的存在，是根本无法触及的最终神灵。

　　最后，在一本叫《古神通考》的笔录中，有一段姜子牙的亲笔字迹，内容如下：

　　郢都鬼城，乃万物终极之地，冥王神体无影无形，与天地同尊，我姜氏子孙切记，万万不可与之相抗，否则地狱焚天烈火无可抵挡，终归虚无。切记！切记！

　　“这上面都写的什么啊？”赤云子拿着他的宝贝智能手机，扭扭哒哒的走了过来，天真的睁着小圆眼睛翘着脚向上看。

　　“这是姜子牙留给我们这些后人看的，警告我们不要惹怒冥王，否则会被地狱的烈火焚身。”

　　“那怎么办？那你还去吗？”赤云子被吓了一跳，眨着大眼睛问。

　　“去！”陈智毫不犹豫的回答。

　　“去地府，是我们现在唯一的选择。而且姜尚写这段话的时候，是在5000年前。现在5000多年过去了，一切都改变了，郢都鬼城不再有活着的冥王，有的也只是一具尸体。”

　　陈智说完后，将这本笔录合起，甩到了案子上。


第五卷 秦月阳篇


秦月阳篇（一）

　　“有人说，这个世界上唯一不睡觉的动物就是鱼，因为鱼没有眼皮，无法在水中闭上眼睛。

　　但这个说法不正确，其实这世上还有很多人也睡不着觉，好比这个男人，他总是站在狂风暴雨的顶峰，在深夜中孤独的看着这个世界，下面的，就是我与这个男人的故事……”

　　——秦月阳

　　秦月阳从来是个喜欢安定的人，但是现实总是事与愿违，从她记事起，她的家庭就在颠沛流离中生活着，她一直不理解为什么她的父亲还有她的伯父一直都生活在恐惧中，他们总是不停的搬家，不停的躲藏在这个国家的每个角落里。总是惶恐会有人来追杀他们，因为他们都是傲狠的血脉。

　　傲狠是上古时期的一位凶兽，他上身壮硕，人头兽身，极为凶恶。而且它生性固执，报复性极强，所以和穷奇一样被列为四凶之一，人类经常用它的名字比喻顽固不化，过于执着的人。

　　秦月阳看过傲狠的画像，那是一个身上挂满了人类的尸骨的恐怖怪兽，秦月阳其实很难想象，自己究竟与这怪兽有什么关系。

　　但是她的父亲和伯父总是不停的叮嘱她，千万不能把自己血脉的秘密说出去，否则立刻就会惹来杀身之祸。

　　秦月阳还听他们谈起过，他们家族中的一个名人的故事，这个人叫吴三贵，他是典型的傲狠后裔，为人非常的执着，不能容忍任何背叛，无论做什么事情都是一条道走到黑，也就是人们常说的钻牛角尖儿。

　　吴三桂在他的爱妾陈圆圆被掳后，又惨遭背叛，在盛怒之下逼死了旧主，引清兵入关，逐鹿中原，导致中原地带血流成河，背了千古骂名。

　　之后吴三桂的命运大家都知道，兔死狗烹，鸟尽弓藏，得到天下的清王朝最终也抛弃了他，巧立一个名目将他杀死。可悲的是吴三桂死后并没有体面的丧葬，反而受到了汉族和满族人共同的唾弃。他被灭九族后，祖坟被掘，尸骨无处藏身。

　　但他的一脉血亲却逃到了山中，这些人中就有她的爱妾陈圆圆，陈圆圆当时已经年迈，她带领着这支血脉一直在山中低调艰难的生活，后来才得以延续下来。

　　这就是秦月阳家族的历史，但对秦月阳来说，这段历史就像是跟她毫无关系的传说故事一样。

　　秦月阳小时候是个胆子极小的孩子，最怕黑暗，每天都要妈妈陪她一起睡。而且她极富同情心，她从小非常喜欢收养小动物，喜欢种花草，但她最喜欢的还是她那些美丽的童话故事。

　　虽然她全家总是颠沛流离的到处逃亡，但是她们家是不缺钱的，像很多小女孩的童年一样，秦月阳的妈妈给她买了好多的童话故事书，包括《灰姑娘》《白雪公主与七矮人》等等很多，每天看这些美丽的故事变成了秦月阳最大的快乐。

　　秦月阳那时很爱梦想，觉得这世界上一切都是美好的，阳光每天都在，虽然现在他们的家庭颠沛流离，但就像《灰姑娘》的故事一样，只要王子出现了，一切困难就都解决了，所以她在很小的时候就决定，她一定要找到王子，然后在城堡里和王子幸福的生活。

　　在秦月阳4岁的时候，他的父亲和大伯严肃的把她叫到大厅里，让她开始学习家传咒法，并郑重的告诉她，作为傲很的血脉如果想要生存，就一定要非常强大，而且要擅于伪装和说谎，否则死亡马上就会降临。

　　秦月阳当时很不理解，就算是她们家族人的性格很执着，别人讨厌他们，又何必追杀他们呢？

　　她的伯父告诉她，傲很的后裔虽然执着，但他们通常能力都很强大，很容易就会掌握政权，而且革命性极强，经常会起兵谋反，就像当年的吴三桂一样，所以所有的统治者都视他们为眼中钉，不能容忍他们存活下来。

　　对于吴三桂的故事，秦月阳耳朵都快要听出茧子来了，她根本对追杀这种事情完全没有概念，而且她也并不认为执着到底有什么错的，为什么会被人认为是一种偏执。

　　但秦月阳身上的确有一种特性，她妈妈曾经送给她一只小白兔，她十分的喜欢，天天喂它和它玩，抚摸它身上软软的毛，但是有一天，白兔因为吃错了东西忽然死掉了。

　　秦月阳十分伤心的痛哭了好几天，并大病了一场，从此再也不养兔子了，当时她的父亲和伯父都摇头说她太执着，可她的妈妈却很开心，她说女孩子这样挺好，对感情专一。

　　于是在之后的一段日子里，秦月阳的父亲和伯父，开始不厌其烦的传授她一些厉害的咒法，这些咒文十分复杂，都是攻击性非常强大的高级咒文。有的咒文甚至可以改变天象，引天雷下降，海水逆流，非常的厉害。

　　但在父亲和伯父的谆谆教导之下，在秦月阳日日夜夜的努力之下，她终于不负众望的，一个咒文都没记下来。

　　对此，她父亲和伯父非常的失望，不停的叹息说秦月阳实在是太笨了，将来长大之后不知道要如何自保，但秦月阳却不以为然，她当时天真的说。

　　“我不需要自保啊！只要我找到王子，他就会保护我的~~”

　　她父亲当时听到秦月阳的话后，常年紧锁的眉头竟然展开了，他笑着说秦月阳真是可爱，说她一定会找到幸福，摆脱家族的厄运。

　　从那之后，秦月阳的父亲再也没有强迫她去学习咒文，秦月阳又可以做自己喜欢的事了，相比家族沉重的命运来说，秦月阳更喜欢她的妈妈，一个优秀的园艺师。她们母女每天在自家的院子和天台上种满漂亮的花花草草。然后看着这些花草慢慢的长大，看着阳光从天台上照下来，感觉非常的快乐。

　　而就在秦月阳五岁生日的那一天，她做了一个非常奇怪的梦，在梦境里，她看见了她家人嘴中常常提到的祖先，凶兽傲狠！


秦月阳篇（二）

　　凶兽傲狠在他梦中的样子非常梦幻，简直比麒麟还要光彩夺目，完全和图片中那个挂着尸体，凶狠异常的怪兽不同。

　　傲狠浮动在半空中，身上彩色的毛发随风舞动，灵光闪烁，它人身兽体，尾巴很巨大，上半身是男性，面孔很模糊，但似乎充满了哀愁和忧伤。

　　“孩子~~我是你的祖先。你是我们这一族中最特别的一个人，命运赋予了你一段特别的使命，你的人生将要非常艰难，作为交换，我现在可以实现你一个愿望，你有什么想要的吗？”

　　“愿望？我现在可以许愿了吗？太好了~~~”

　　才五岁的秦月阳完全没听懂傲狠话中的含义，她在梦中非常的高兴，毫不犹豫的说出了自己最大的愿望。

　　“我想要找到一个王子，让他保护我~~”

　　“你想要一个王子，这个概念太空泛了，你是想要得到人类皇室的血脉吗？还是想获得皇族的权利？”

　　“不是。”秦月阳清晰的回答。

　　“我只是想要一个能保护我的王子，他非常的非常的强大，能打跑所有坏人，就像童话里的王子保护公主一样……”

　　傲狠在空中悬浮了很久，很长时间没有反应，秦月阳记得，傲狠那时模糊的面孔似乎更加的忧伤了。

　　“好！我可以让你得到你想要的人，但从此以后，你就独自一个人面对所有的一切了……”

　　傲狠说完之后一闪就不见了，空气变得非常的冷，而秦月阳也立刻醒过来了，她发现自己的窗户是打开的，木头窗框上满是烧焦的痕迹，天上的月亮又圆又亮，非常梦幻。

　　从做了那场梦之后，秦月阳非常的高兴，她先把这个梦告诉给了妈妈，并天真的说以后什么都不必担心了，只要这个梦中的愿望成真，王子就会来保护她的，那他们一家人就不用再过颠沛流离的日子了。

　　她妈妈后来将这个梦告诉给了秦月阳的父亲和伯父，他们都吓坏了，他们仔细的查验窗框上被烧焦的痕迹，然后用大张大张的符咒糊在上面，希望能重现半夜时发生的事情，但最终那个梦境没有被复现出来，他们在当天晚上就搬了家。

　　他们搬到了内蒙古边界的一栋小房子里，那里是边界的繁华地带，很多做生意的外地人在那里暂住，人来人往川流不息，没人注意他们，他们在新住所中，平安的住了一段日子。

　　然后就在那一年的冬天，可怕的事情发生了，秦月阳永远不会忘记，那天的天空中飘满了鹅毛大雪，那是入冬以来的第一场雪，将所有的一切都染白了。

　　秦月阳家的门前总是有一个无家可归的拾荒汉，他穿着破烂的衣服，满是洞的棉袄漏着破棉花，他靠在秦月阳家门前的垃圾箱边睡觉，经常哆哆嗦嗦的向过路的人索要食物。

　　秦月阳天生有一种怜悯弱者的情节，无论他的父亲如何教导她，这种情节都无法磨灭。她看着外面纷飞的白雪，那个拾荒汉却穿的非常单薄在雪中颤抖，秦月阳不停的请求妈妈，却拿一些热的食物和旧衣服给那个拾荒汉，哪怕给一杯热水也好。

　　但是秦月阳的伯父却厉声的训斥了秦月阳，他警告秦月阳，不许轻易的与外面的人说话，不许拿家里的东西送给别人。这世界上很多看起来可怜的人，其实都很可怕，让她从此放弃怜悯这种软弱的情绪，因为对于他们这个家族来说，随意一个放松警惕的行为，都可能导致死亡的降临。

　　秦月阳当时认为他的伯父实在是太严厉了，他总是这样谨慎惶恐，为什么总是口口声声都要提及死亡呢？为什么要把外面的人想的那么坏呢？他们都是和自己一模一样的人呐，但现实很快就给秦月阳上了血腥的一课。

　　在那天晚上，那个蜷缩在外面的拾荒汉忽然站了起来，他扔掉身上的破棉袄，露出浑身健壮的肌肉，他们带着一群身手极好的人闯进了秦月阳的家里。

　　秦月阳的父亲和伯父全部被按在了地上，他们的法术无法抵挡这些人，秦月阳的父亲甚至连声都没有发出来，就被一柄发着青黑色的小匕首生生的割开了喉咙，然后他们的头颅被割下，扔到了袋子里。

　　看到了这血腥的一幕，秦月阳彻底的崩溃了。

　　但秦月阳当时正躲在床下的箱子里，没有人看见她。

　　但她的妈妈已经被抓住了，秦月阳在箱子的缝隙中，亲眼见到自己温柔的妈妈被尖刀一条条的割下肉来，严加拷问，问的都是秦月阳听不懂的问题。

　　她的母亲浑身被折磨的鲜血淋漓，而她不知哪里来的勇气，一边哀嚎着，一边用巫语告诉秦月阳要坚强，千万不要从箱子中出来，后来她也被那柄青黑色小匕首割断了喉咙，倒在了血泊中。

　　看着自己母亲的头颅被割下来，扔在麻袋中，秦月阳抬头看向了那些人的面孔，那都是一些面无表情的人，虽然也是人类，但却好像是冰雕的一般非常冷酷，而秦月阳这时才终于明白了，什么叫做死亡。

　　那些人将她家人的尸体拖走后，就离开了房子，躲在箱子里的秦月阳，吓得失魂落魄，她不敢出去，外面全是她父母的血。但她实在太害怕了，甚至吓得连哭都哭不出来。这时，屋子的门被推开了，一个熟悉的声音响起。

　　“阳阳~~你在这里吗~~”

　　秦月阳听到这个声音，当时就哭出来了，这个声音非常熟悉，那是靳叔叔，是一个非常温柔的人，他是秦月阳父亲和伯父的莫逆之交，以前经常来他们家里吃晚饭，有的时候会带糖果给秦月阳吃。他们每次搬家，都会告诉靳叔叔他们新的地址，这一次搬到这里，唯一通知的人也只有靳叔叔。

　　秦月阳听见他的声音后，再也无法控制了，哇~~的一声哭了出来，大哭着爬了出去，但是她马上就呆住了，因为她看见靳叔叔的背后，站了很多拿冲锋枪的人。


秦月阳篇（三）

　　现实总是比想象中的更加残酷，这位一直与秦月阳家人交好的靳叔叔，就是出卖他们的人，他将秦月阳家的新地址以高价卖给追杀者，换取了大量的财富和满手的血腥，秦月阳后来想起，也许那场灭门的屠杀，从很久以前就已经注定了。

　　这位靳叔叔把年幼的秦月阳抓住之后，并没有交给追杀秦月阳父母的那批人。他将秦月阳带了回去，像做生意一样在东南亚到处贩售秦月阳这位小半神，半神是极为稀有的，何况是一个容易控制的小女孩。秦月阳在黑市拍卖场，以一个很高的价钱，被卖给了菲律宾一个做探险寻宝生意的老板。

　　从那时开始，秦月阳被带去了菲律宾，度过了自己的童年和少女时代。

　　在菲律宾的生活是漫长且残酷的，残酷的让人甚至忘记了阳光的样子，也让人忘记了童话和梦想，留下来的只有活下去的原始欲望。

　　那个菲律宾老板外号叫做土猪，顾名思义，那是一个像猪一样，满脸油腻的黑矮胖子，他身上总是散发出让人作呕的汗臭味，满是油光的头发贴在头皮上，嘴上叼着昂贵的雪茄。

　　土猪以前在菲律宾靠拐卖儿童发家，他贩卖器官、设立童娼无所不为，是一个彻头彻尾的混蛋。后来他开始经营探险寻宝业，发了大财。自从买来了秦月阳，他最遗憾的事情，就是不能亲手给她幸福。

　　秦月阳作为一位半神，最值钱的地方无疑是她神灵的血脉，血液的洁净非常重要，在探险寻宝的过程中，很多地方都是需要半神的血液。秦月阳从很小的时候就不停的被抽血，然后再恢复，再不停地被抽血。在反复的折磨中，她的身体已经被折腾的脆弱不堪，但是她的意志却被磨练的坚强了。她可以跟着探险人员上山下海好不犹豫，只要为了活下来，她可以去吃任何的苦。

　　在菲律宾人的传统观念上来说，女人的贞操是圣洁的象征，圣洁对一个女半神来说更是非常重要。所以，既便是土猪对少女时期的秦月阳垂涎三尺，他也不愿意冒险去让一个半神变得一文不值，毕竟，他买下秦月阳花了很高的价钱，玷污她是个赔本的买卖。

　　但是，这并不代表他没有猥亵秦月阳的机会。

　　从秦月阳13岁开始，她的身份就是土猪家中的地奴，是完全没有人权的，她除了跟着探险队出去跋山涉水的寻宝，在需要时，被惨无人道的抽取血液之外，还有一个非常特别的工作，那就是在土猪举办大型宴会招待客人时，她需要赤身裸体的坐在中间被大家观赏，就像是一件特别的展示品一样。

　　所有的人都对这个半神少女很感兴趣，他们用目光一点点的猥亵一丝不挂的秦月阳，把酒吐在她身上，说着污垢淫辱的话，那个曾经是她父亲生死之交的靳叔叔，也在土猪的被邀请之列，他在一群酒醉的男人中，色迷迷的用眼睛欣赏秦月阳青涩的身体。

　　刚刚进入少女时期的秦月阳对此非常的羞愧，她无法忍受自己被如此的羞辱，在那段时间，她经常在半夜的时候梦见自己赤身裸体的被一群人蹂躏，非常的恶心，这种感觉简直让她崩溃了。秦月阳在夜中经常疯狂的抱头大哭，然后就用刀片去割自己的动脉，但昏迷之后，她最终还是被抢救回来，到第二天的时候，她就会因为自杀被土猪变本加厉的毒打。

　　虽然就这样一直生活在恐怖的黑暗中，秦月阳也有一丝丝的希望，她依然记得妈妈小的时候教给她的一个小小的算命法术，将煮沸的茶叶中吐入口水，然后默念咒文，将茶叶泼在地上，根据茶水溅出的形状来占卜命运，据说非常灵验。

　　而占卜结果总是给她莫大的希望，茶水呈现的图形告诉她，她马上就会摆脱这里的一切，新的生活和保护她的人马上就会出现，到那时，一切就都不同了。

　　在她刚刚年满18岁的那一年，土猪不知道从哪里得来的消息，说在中国东北一个小城市的废弃地下工厂中，存放着大量的高纯度黄金。那些黄金的价值很巨大，甚至可以买下土猪的所有家当，这个消息让土猪动心了。

　　土猪并不是一个善于经营生意的人，但是他对寻宝探险业却很有经验，他在短时间内打探到了Z市青年锻造厂的资料之后，就派出了一队探险人马，让他们带着秦月阳前去寻找黄金，而那个时候秦月阳就知道，改变她命运的时刻终于到来了。

　　那是一个非常黑暗的地下研究所，里面很久没有人活动了，他们惊恐的发现，在黑暗的地下中，竟然像一种像血人一样恐怖怪物，菲律宾的队员们很快就遭受到了袭击，一个接一个的死去，一些队员身陷幻境之中无法自拔。而这个时候，菲律宾队员中的队长，也就是土猪的表弟，下了一个最残忍的命令。

　　他下令将身为地奴的秦月阳浑身割满刀口，将她血淋淋的扔到地下室最下一层的死人堆中，以吸引那些怪物的注意。如果那些怪物全都扑向了秦月阳，那它们在啃食秦月阳的同时就会有一段缓冲时间，这些菲律宾人就有机会逃出去了。

　　这个看起来非常不人道的主意，没想到最终却救了秦月阳。那时秦月阳被割的血淋淋的扔到死人堆中之后，她用最后一丝力气，将自己的身体藏在尸体的下面，避开的血人的注意。

　　相反的，另一队进入地下室的人却发现了她。

　　这是一只中国人的队伍，当时带头的是一个胖子，当他们走过秦月阳时，秦月阳拼命的拉住了一个队员的腿，大声的呼救。

　　她当时还不知道，这个被他拉住了的人虽然那时看起来很普通，但后来在短短不到两年的时间内，却变成了叱咤风云的关键人物，这个人的名字就叫做陈智。而秦月阳的命运，从那时起也步入了正轨。


秦月阳篇（四）

　　秦月阳至今还迷迷糊糊的记得，她当时是被胖威几个人背回来的，但她从地下室回来的时候，她已经完全没有知觉了。

　　因为长时间的大量失血，秦月阳体内的血液已经干涸了，血管干裂的疼痛让人难以忍受，她浑身就像尸体一样的冰凉，但不知道为什么，一种活下去的希望在她的心中燃烧起来，她知道，她终于摆脱了那种地狱般的生活，新生活就要来了。

　　她睁开眼睛之后看到的第一张脸，是一个二十七八岁的男人，这个男人有一双深灰色的眼睛，八字眉，长相颇为英俊，当他用眼睛看着秦月阳的时候，秦月阳好像看见了一潭深不可测的湖水。

　　他说话的语气非常的友善，有一种清风拂面的感觉，但他的眼神深处却非常的冷酷，即便是他在微笑着，依然能感觉到那种不可碰及的威严。

　　“你好，我叫鲍平，是这里管事的人……”

　　这个男人看见秦月阳醒来之后，先将旁边的水杯递给她，让她补充水分。在大量的失血之后，秦月阳的喉咙非常干渴，她贪婪的大口喝着水，喝的满衣襟都湿了，最后当她放下水杯时，就看见那个男人一直在淡笑着看着她。

　　“你不要害怕，你现在失血过多，身体很虚弱，而且你过去因为经常过度输血，造血功能紊乱，导致严重贫血综合症。但你放心，我可以给你安排最好医疗，你在我们这里是安全的……”

　　鲍平说出的话，好像能让人的心贴在丝绸上一样，非常的柔软。

　　其实那个时候的秦月阳，对男人这种动物早已经不抱幻想了，在菲律宾所遭遇的一切，都像刻在她心灵上一条条的伤痕，想起那些窥视她身体的龌蹉面孔，都让她感觉男人无比的恶心。

　　但她对这个叫做鲍平的男人却有好感，就像是在水中奄奄一息的人，终于看到浮板的感觉。

　　但那时的秦月阳并不知道，这个看起来斯斯文文的鲍平，就是东北让人闻风丧胆的黑色人物，豹爷。

　　鲍平之后经常来看秦月阳，他总是淡笑着和她交谈，语气从容，他告诉秦月阳，如果她愿意，她以后可以留在这个城市，为组织工作，组织会照顾她的一切，并保证她的安全，当然，都是在她自愿的情况下……

　　秦月阳长久以来阴郁绝望的心灵好像被无数阳光穿透了一样，似乎又对生活有了希望。

　　但她半神的直觉却告诉她，这个男人绝没有表面上看起来那么和善，他身上的煞气很重，手上肯定沾过很多血腥，是个不能招惹的角色。

　　但一段时间之后，秦月阳这短暂的理智就被阳光彻底磨灭了，鲍平似乎很忙，每次都来去匆匆，但他总能抽出时间来医院看秦月阳，并带来昂贵的补药，让秦月阳恢复身体。

　　鲍平和秦月阳以前接触过的那些男人不同，他温文尔雅，态度谦和，说话时总是尊重的和秦月阳保持一段距离，与那些恶心的菲律宾人非常不同。

　　秦月阳在医院的这段时间又开始想念她的妈妈了，她妈妈最喜欢满天星这种花，因为满天星很容易存活，虽然不想牡丹芍药那样的艳美娇贵，但却朴素耀眼，就像是儿童时期的秦月阳一样。

　　秦月阳求护士去外面买一些满天星给她，她想把花放在自己的床头上，这样她就像每天看到她的妈妈一样。但护士却告诉她，她接到严格命令，不允许秦月阳接触任何外界的东西，也不能私自买东西给她。

　　秦月阳听后颇为失望，但她没有再多要求，她对现在的环境已经很满意了。

　　但当她第二天早上醒来的时候，却惊喜的发现，她的病房内到处都是满天星，那一支支洁白的小花球，将这个小房间填满了。护士告诉她，豹爷昨晚知道了她的要求，立刻让人连夜去买，这些花都是他让人送来的。看着这片洁白花海的房间，秦月阳感觉自己的心好像被融化了。

　　从那时起，秦月阳变得越来越喜欢阳光了，她喜欢在阳光下晒太阳，喜欢在镜子里看自己年轻憔悴的面容。同样的，她越来越喜欢这个叫做鲍平的男人了，她喜欢他深灰色的眼眸，喜欢他温润的笑容，喜欢他说出的每一句话都牢固可靠，喜欢他浑身散发出的强大安全感。

　　每天在病房里等着鲍平来看望她，变成了秦月阳最幸福的事情，她的身体慢慢的恢复，造血功能逐渐正常，她的脑子里又开始充满幻想了。

　　但现在的秦月阳已经不再像儿时那般的天真了，她很快就明白，这个叫做鲍平的男人之所以对她另眼相看，是因为她是半神的身份。

　　从秦月阳病情转好之后，鲍平经常会遣人送来一些珍贵的咒法书籍，有些都是世上难寻的珍本，价值连城，他让秦月阳仔细的阅读这些咒法书籍，并选些喜欢的留下来，也可以索要一些自己想要的书籍。

　　此时的秦月阳立刻清醒的意识到了一点，鲍平是要探查她巫术能力的程度，如果她想留在这里生活，想要在这里获得一席之地，她就一定要有价值，而半神最大的价值就是巫术。

　　秦月阳并不是一个对巫术有天赋的人，而且自从五岁离开父母之后，她根本没有机会去学习，现在的她其实就是白纸一张，什么都要重新开始。但秦月阳不想让别人知道这件事，她不能让人知道她是个无用的半神，尤其不能让鲍平知道。

　　好在，组织的咒法书籍是非常完备的，而且秦月阳自小懂一些巫语，在这段时间里，秦月阳将鲍平拿给她的所有巫术古籍都阅览一遍，在字里行间寻找巫术的秘密，并开始学习基本的巫法。

　　就这样，在一段不长的时间里，秦月阳掌握了一些基本的巫术，她的能力迅速的增长，已经可以绘制一些小符纸了，而且她的半神血咒非常的灵验，可以破除阵法和虚幻之物，幻术逃不过她的眼睛。

　　终于在那一天的下午，老筋斗遵照豹爷的命令接秦月阳出院，并将她带到山东去，介绍给陈智的团队。


秦月阳篇（五）

　　秦月阳第一次见她的队友，是山东的陶山上，他们去寻找狐仙的坟墓，在一个挖开的古坟里面，救过秦月阳的那三个人在土坑中闭目不醒，他们正被幻术所困，其中两个人倒在土坑中拼命的挣扎，另一个则直直的站在那里，满头都是鲜血。

　　对于秦月阳来说，也是第一次碰触这么古老的幻术，她将半神血涂在黄纸上，默念着破幻咒文，将黄纸大把大把的撒入坟中，没有想到却有效了。

　　那三个男人很快就清醒过来了，他们滚的满身满脸全是土，跟泥猴一样，看起来很好笑，秦月阳后来才知道，刚才在土中挣扎的两个男人叫做陈智和胖威，而旁边满头是血默不作声的人叫做鬼刀。

　　而秦月阳的命运，从此便与这支队伍结合在一起……

　　201*年7月，秦月阳和团队一起去曼谷皇家私人博物馆寻找白浅的遗骨，在这次任务中，她的表现非常优秀，在关键时刻用符纸挡回传世人鱼的攻击，顺利协助团队完成任务，鲍平对她的表现都很满意。

　　在后来的一段时间里，团队又经历了很多事情，为了方便，秦月阳一直与团队住在一起。在这段时间里，鲍平经常派人送很多珍贵的咒法资料给她，并经常送来漫天星，这让秦月阳的心中感到非常温暖，甚至尝到了一丝爱情的滋味。

　　但那个时候，秦月阳已经清楚了鲍平在社会上的地位，她不敢期盼一个呼风唤雨，高高在上的人，会喜欢她这样一个一无所有的小半神。而且她在午夜梦回的时候，经常会想起在菲律宾那些日子，想起那段羞辱的往事，这让她心里无比自卑。她怕团队的人知道她的过去，如果那些不堪的往事被鲍平知道了，估计再也不会对她这样温柔了吧？

　　他们后期的任务，变得越来越残酷和危险，在黑龙江的狐狸村中，他们的团队被暗部伏击。在那个时候，秦月阳真实的感觉到真正巫术力量的强大，和暗部的神巫相比，自己微薄的能力就像玻璃一样脆弱。

　　但在关键时刻，她咬破舌头嚼碎口中的符咒，吐在伪装者傅叶完达的身上，暴露了他的身份，并成功将团队行踪隐藏起来，保护了队员们的生命。

　　但那次行动的伤亡非常惨重，鬼刀全身被打成了筛子，鲍平的左肩膀全部被蠪侄咬废了，筋骨寸断，而且伤及了心脏和血管，非常的危险。

　　鬼刀和鲍平被送入了组织内部接受治疗，首领下令，一定要保住鲍平的左臂，鲍平后来辗转到各个地方接受会诊，专家都束手无策，最后，还是组织的巫医运用巫术配制出一种黑色巫药，重造鲍平的左臂。

　　那是一段相当痛苦的治疗过程，鲍平的左臂全部报废了，重造筋骨和连接血脉是极其疼痛的，在重造了一只左臂后，需要每天在伤口敷上新鲜的巫药。

　　所以在这段时间里，秦月阳被接去了温泉别墅，每天为鲍平调配药草，敷用巫药，来维持重造手臂的活力。那段时间，秦月阳每天都和鲍平在一起，而秦月阳也是从那时开始变得无法自拔。

　　“豹爷，您疼吗？”

　　秦月阳每天把那些刺激性极其大巫药，敷在鲍平血肉模糊的左臂上时，都会问这句话。

　　“没事……”

　　鲍平的语气总是非常从容，好像完全没有感觉一样。但秦月阳依然能看见他紧锁的眉头，秦月阳当时就知道，这种痛苦一定非常难熬，鲍平一定在强撑着，如果可以的话，秦月阳真的希望，鲍平永远也不要再受这种痛苦了。

　　在温泉别墅的这些日子，秦月阳每天都陪着鲍平，鲍平似乎没什么别的爱好，在敷药之后，秦月阳会读一些报纸上的新闻给鲍平听，鲍平总是躺在沙发上锁着眉头不说话，似乎听的很认真。

　　但在一天晚上，鲍平重造的那只手臂忽然断掉了，当时的场面十分骇人，鲜血和碎骨溅了一地，鲍平昏倒在地上，巫医连夜赶来，将鲍平的伤口打开，重新续肉，那种脱骨攒筋疼痛让鲍平无法忍受了，他在卧室里痛苦的呻吟，秦月阳在外面泪如雨下，捂住耳朵不敢听。

　　折腾了大半夜后，鲍平再次安静了。

　　后半夜时，已经疲惫至极的老筋斗，让秦月阳去看看鲍平的情况，如果他疼痛的太厉害，必要的时候可以给他打一针限制性药物。

　　但秦月阳在卧室中却找不到鲍平的影子，她找到了温泉湖边，远远的看见温泉湖中心的亭子里有灯光，她就沿着温泉湖中的小路，慢慢的走到温泉湖的中心。

　　但当她走到亭子，刚刚要迈进去的时候，就听见鲍平沙哑的声音在里面响起。

　　“谁？”

　　秦月阳被吓了一跳，急忙向前走了几步，跨进亭子里。这时她看见，鲍平全身赤裸着躺在温泉池里面，亭子里水汽弥漫，鲍平上半身坚实的肌肉在温泉水中浮动，而重造的左臂血肉模糊，已经肿成了两倍多粗，看着都吓人。

　　这时的鲍平，因剧烈的疼痛已经面目铁青，但他却依然冷静，右手拿着一支减震手枪，对准着门口。

　　“豹爷，是我……金叔让我来看看你……”秦月阳声音轻轻的说。

　　鲍平看到了秦月阳的脸后，便将手枪放下来。

　　“你去吧！我没事，以后不许再来这里……”

　　鲍平沙哑的声音，让人有一种望而却步的冰冷，秦月阳当时就从那里退了出来，快步离开了温泉湖。不知道为什么，从那以后，鲍平在温泉中那血肉模糊的手臂和痛苦铁青的面孔，总是出现在秦月阳的眼前，久久不能消散。

　　秦月阳知道，自己爱上这个男人了，而且不知道从什么时候开始，这种爱已经变成了深爱，让人无法自拔。而那个温泉湖的中心，似乎是鲍平最私密的地方，能进入的女人，估计只有他的女朋友吧！


秦月阳篇（六）

　　第二年4月

　　他们在日本的封印墓中终于找到了白浅完整的尸骸，获得了前往天狐神墓的钥匙，但与此同时，秦月阳却付出了惨重的代价。

　　其实在去日本之前，秦月阳早就听说过日本阴阳术的厉害，她曾经用巫术占卜过日本之行的吉凶，但占卜的结果却让她害怕，盘踞在日本的那股力量十分强大，那是一种古老的近似于神灵的力量，秦月阳与之相比就像是滴水对汪洋，如若前往，必有血光之灾。

　　但秦月阳那时是团队中唯一的巫术能力者，她知道，团队中的每一个人都信任她，他们不知道秦月阳的实力，不知道她的胆小和软弱，所以秦月阳一定要继续扮演成一个厉害的半神，哪怕是为了鲍平，也要逞强演下去。

　　但逞强，就要付出逞强的代价，面对如明月一般闪耀磅礴的力量，秦月阳连挣扎的机会都没有，在封印墓中，她简直是用自己的生命去打开封印，但在最后被围剿时，她被白夺去了双眼。

　　但从那个时候开始，她体内的另一个声音却出现了，那声音很耳熟，像是小时候听过的声音。

　　那声音告诉她，失去双眼并不是件坏事，因为从那时起，她将获得封瞳之术。

　　封瞳之术是强大的，秦月阳从此可以看到死人留下的执念，还可以窥探人心，不过她的眼眶上满是刀疤，这让她十分痛苦，因为她不想让鲍平看见这张不堪的面容。

　　鲍平听说秦月阳受伤的事后非常震怒，他去医院看望秦月阳，并保证会在神墓中获得灵药，让她的眼睛复明。

　　在鲍平的格外关心之下，秦月阳一时之间竟然产生了一种错觉，她觉得鲍平也许是喜欢她的，只是不善于言表。在这种心情下，秦月阳在一次偶然的机会，用双手触摸鲍平的脸，用封瞳之术去窥视他的内心。

　　“你在干什么？”

　　鲍平被秦月阳的手触摸到之后，冰冷的问道。

　　他的声音非常冷酷，冷的好像能把世界上所有的一切都冻结了一样，秦月阳吓得哆嗦了一下，立刻收回了双手。

　　随后便是一阵寂静，这时，秦月阳即使看不到鲍平的脸，也依然能感觉到他身上散发出的那种阴冷冷的气息。

　　过了一会，鲍平的声音响起……

　　“我知道你在想什么，但你的这个想法不可以再有。还有……我只对你说一次，永远不许把巫术用在我身上……”

　　鲍平说完这句话后就走了，从此再也没有来看过秦月阳，房间里的满天星一天天的枯萎，从此，再也没有人送花过来。

　　与这些满天星一起枯萎的，还有秦月阳的心。

　　当她的手触碰到鲍平的脸颊时，已经看到了他的内心，他的心灵已经被黑暗占满了，对秦月阳没有一丝的爱恋。他之所以对秦月阳另眼相看，是因为在打开天狐神墓的时候，需要一位女半神来做钥匙。

　　201*年，11月入冬，团队出现了有史以来最大的危机。

　　在天狐神墓的行动中，所有的团员都受到了重创，鹦鹉等几个鲍家顶级的枪手，都死在了神墓之中。

　　团队离开神墓之后，胖威叛变离开团队，鬼刀生死难料，陈智受伤严重一直处在昏迷之中。

　　但是团队却从神墓中拿到了传说中的灵药，秦月阳可以复明了。而对于秦月阳来说，她还有一个秘密的收获，那就是在没人在意的情况下，获得了一种特别的神蛊——红药。

　　在这段时间里，秦月阳被送回组织中用灵药治疗双眼，灵药的效果非常明显，秦月阳被损坏的眼角膜重新生长出来了，在巫术治疗完成之后，秦月阳被转到了鲍家的私人医院中疗养。

　　在这段时间里，她脑中反复的在纠结着一件事情，一件让她触及底线的事，那就是给鲍平下红药。

　　“给他用红药吧！这样他就会爱你了，人类的感情本就是盲目的，他们无法判断自己的爱恨，也无法控制自己的感情，既然如此，你就可以引导他去选择，这是爱，并不是罪！”

　　这个声音反复的在秦月阳脑中响起，让秦月阳怀疑自己是不是人格分裂了，但是她心中的确有一种强大的执念，那就是想要鲍平爱她，她想要做可以进入温泉湖中的人，想要永远被鲍平保护。为此，她愿意付出任何代价，哪怕是生命。

　　随着这种欲望越来越强烈，秦月阳也变得越来越焦虑，而在这个时候，一个噩耗传来了。

　　那是一个瓢盆大雨的晚上，老筋斗忽然出现在秦月阳的病房里，他浑身被大雨淋得像落汤鸡一样，样子非常的吓人。

　　老筋斗的嗓子似乎肿了，说话非常的艰难，他告诉秦月阳，鲍家的秘密仓库被人袭击了，守在那里的三子被人杀害了，他想请秦月阳用通灵术帮他召唤回三子的死灵，他想见三子最后一面。

　　秦月阳当时身体刚刚复原，视力模糊不清，她勉强的为老筋斗召唤三子的死灵，并将死灵附在自己身上，随后她就失去了意识。但至于老筋斗和三子说了什么，她并不知道。

　　而当秦月阳醒来之后，发现老筋斗已经处于崩溃边缘了，他老泪纵横，大声哭泣着说对不起三子。然后他就离开了，带着满腔的怒火。

　　老筋斗刚刚离开之后，鲍平便跨入了秦月阳的房间，看来老筋斗的行踪，他一直都清楚。

　　“刚才金叔来见三子了吗？他们说了什么？”鲍平轻声的问，声音有些沉重。

　　“是的！但死灵来时我没有意识，他们说什么我听不到……”

　　秦月阳将刚才的情况告诉给鲍平，并向他形容老筋斗激动愤怒的样子。最后，秦月阳轻声的问，“您和金叔出什么事了吗？”

　　而鲍平却没有任何回答，他沉默了一会后，有些疲惫的靠在秦月阳的床上，点起了一根烟。

　　“我这几天睡不着觉，陪我说说话吧……”

　　鲍平说这句话时声音十分轻，好象没有力气一样，但却让秦月阳的心怦怦乱跳起来。

　　秦月阳坐在了床边，等着鲍平对她倾诉些什么，但鲍平最终却没有说话，而是一根接着一根的抽烟，弄得满屋子都是烟味，最后，竟然慢慢的睡着了。

　　秦月阳就这样在那里坐了一晚上，一直到天亮。

　　“你眼睛还看不见吗？”这是鲍平早晨醒来后，看见秦月阳说的第一句话。

　　“嗯！还需要些时间……”秦月阳轻声回答。

　　鲍平没有再说什么，他站起来拍了拍秦月阳的头，便离开了房间。

　　而从那一刻起，秦月阳就决定使用红药了。

　　她刚才说了谎，其实从昨天晚上开始，她的眼睛就能看见东西了，她昨晚看见鲍平的眼圈微红，脸上满是深深的疲惫。


秦月阳篇（七）

　　在之后的一段日子里，秦月阳把红药研究了无数遍，其实这种神蛊听起来很厉害，但配方非常简单，其成分就是人类的麻醉药而已，从原理上来说，无非是让人的心灵去掉防备，更容易接受别人的感情，并没有传说中的那么危险，秦月阳不明白，天狐一族当时是如何用这种红药称霸人间的。

　　秦月阳用水份把红药稀释了几百倍之多，她对第一次运用红药还是很谨慎的，而这种剂量估计连一只老鼠都麻醉不了。

　　一天晚上，鲍平又一次来到她的病房，请她帮忙定位陈智的方向。在那天，秦月航把这些红药不经意的散到鲍平的鼻孔中，这种蛊药无声无息，没有任何的味道，鲍平在和她说话的时候完全没有察觉。

　　再之后又发生了很多的事情，陈智跑到福建去抓胖威后，很久都没有传来消息，而老筋斗的精神却在这段时间彻底垮了，他一直在纠结三子的事，和鲍平之间开始出现隔阂，鲍平那段时间的眉头永远是紧锁着。

　　用了红药之后，鲍平对秦月阳的态度没有任何改变，甚至很少正眼去看她，就好像从没注意过她的存在一样。

　　但就在一天晚上的时候，鲍家的车忽然停在了医院门口，司机上来敲开秦月阳的门，说豹爷要见她。

　　秦月阳被司机带入避世阁的时候，里面安静的吓人，所有的伙计都被遣走了，司机告诉秦月阳，豹爷在二楼等她，然后转身就走。

　　秦月阳在黑暗中扶着楼梯走到二楼，见到卧室的大门没有关。

　　秦月阳当时有些犹豫，但最终还是进去了，她看见屋子里没有开灯，周围一片漆黑，在窗边的角落里，鲍平一个人站在那里抽烟，将自己隐藏在黑暗中，只有烟头发出星点火光。

　　“关上门！”鲍平声音轻轻的说。

　　“嗯！好……”

　　秦月阳此时十分的紧张，听话的转身关上了房门，而在此同时，鲍平强有力的双臂已经抱住了她，鲍平浑身滚热，热血就像要喷溅出来一样，滚烫的嘴贴上了秦月阳的嘴唇，秦月阳能感觉到，鲍平的这种欲望已经压制很久了。

　　“疼吗……”激情过后，鲍平打开台灯，点上一根烟，看了一眼床单上鲜红的血迹。

　　“不疼！”秦月阳趴在床上，闻着枕头上鲍平淡淡的味道。

　　从那天开始，秦月阳就住在了避世阁，鲍平在众人面前对她的态度依然很平淡，但秦月阳却能清晰的感觉到，鲍平的心里非常在意她。

　　那时的秦月阳竟然有一个自欺欺人的想法，她认为她和鲍平之间就是纯粹的爱情，是她的祖先傲狠送她的礼物，跟那些所谓的红药完全没有关系。

　　秦月阳和豹爷交往的事情，很快就在鲍家乃至东北传开了，秦月阳在那时也明白了一件事情，在东北，有了鲍平，就有了一切。

　　鲍家在东北各处都有重量级经济脉络，重工业；轻工业；商业；传媒业，无所不至。

　　所有的人都对秦月阳都非常客气，甚至于谄媚，口口声声称她为嫂子，极尽奉承之事，而秦月阳作为一个年轻的女孩子，对浮华和虚荣也是非常喜欢的。

　　她喜欢那些漂亮的名牌服装，喜欢把贵的咂舌的名牌包每个颜色都买一遍，喜欢那些珠宝商人单独向她销售特级钻石项链，嘴甜的能把天上的月亮说下来，喜欢其它女孩子嫉妒到怨恨的目光。

　　那段时间，是秦月阳最开心的一段日子，在众星捧月之下，秦月阳变得会打扮了，她虽然长得很单薄，但是半神的眼睛都十分的美丽，秦月阳也不例外，她的眼睛呈淡棕色，里面星光点点，就好像浩瀚的星海一样，她的头发柔软，有一种忧郁的纯美气质，这些都让鲍平非常着迷，或者说，让服用红药之后的鲍平着迷。

　　鲍平对秦月阳非常宠溺，避世阁的后院永远种着花海一样的满天星，避世阁内的一切都随便秦月阳布置。但鲍平却非常繁忙，秦月阳总想去千华山看夜空中的星星，缅怀她少女时代错过的浪漫。但就是这么一个小小的要求，鲍平却一直没有时间满足。

　　甜蜜的生活只在秦月阳一个人的世界里，团队的问题却一宗连着一宗。

　　很快，新的变故出现了，陈智带着胖威回来了，胖威并没有叛变，就像秦月阳在鲍平面前对胖威的评价一样，吃喝嫖赌无一不通，但却绝不会背叛朋友。

　　陈智和胖威回到Z市之后，鲍平阴郁的面孔终于舒展了，陈智续任了姜氏族长，身份改变，鲍平告诉秦月阳，以后不许再和陈智嘻嘻哈哈哈，他从此在组织的地位仅次于首领。

　　陈智和胖威还带回了一张黄泉地图，说是下一步的计划是要到地府去，那个时候团队的目标非常渺茫，急需寻找鬼木做一条通往地府的冥舟，想在地府中找到一颗结界急需的火灵石，但并没有人知道，地府中到底有没有火灵石。胖威当时酒后还开过玩笑，说要把秦月阳一起带到地府去，留下来给阎王爷当小妾。

　　在这段时间里，鲍平一举铲除了在东北势力仅次于鲍家的曹家，并将老豹爷死去的真相公布于众，在那时候秦月阳才知道，原来鲍平忍受了他的杀父仇人那么长时间，而且从未提起过。

　　在老曹爷的葬礼上，鲍平带着秦月阳一起给老曹爷磕头敬香，就像对自己的亲叔父一样，而且鲍平的脸上十分平静，看不出一丝波澜，这让秦月阳十分不理解。

　　晚上的时候，鲍平告诉她，对于他们这种人来说，归宿都是一样的，很多事情无法判断是对还是错，所以有的时候，还是不问恩仇好一些。

　　曹家倒台后，大部分的生意都归属到鲍家，山东最繁荣的港口贸易也引入鲍家旗下，但是在这段关键时期，却出了一个重大变故，一直掌控着鲍家所有内务的老筋斗，忽然消失了。


秦月阳篇（八）

　　老筋斗走后，鲍平并没有派人去寻找，也不许别人提起这件事情，就好像将老筋斗这个人忘了一样，所有心思都在和团队一起准备寻找鬼木的事情。

　　而自从秦月阳和鲍平在一起之后，鲍平曾经明确的告诉过她，她已经不用再和团队去做任务了，而且组织的事情也不需要参与太多，知道的越少越好。即便是这样，秦月阳的心里也明白，组织的事对于鲍平来说是最大的事，而且组织的首领在鲍平的心中也有决定性的分量。

　　老筋斗走了之后，鲍家的生意登时大乱，鲍平平时并不管账目，鲍家生意上真正的当家人其实是老筋斗。

　　在曹家生意引入的关键时期，整个鲍家庞大的经济链条忽然缺了管理者，随时有崩溃的危险。

　　一天中午，秦月阳正在二楼小憩，就听见外面响起楼梯声，自从她住进避世阁之后，鲍平就不许伙计们再上二楼，所以当她听见楼梯响的时候，立刻就知道鲍平回来了。

　　鲍平进到房间之后先靠在沙发上没有说话，点起了一根烟。

　　经过这段时间的相处，秦月阳对这个男人的习惯有所了解了，他这个人平常的生活相当无趣，而且喜欢一个人想事情，他的卧室里就像是军营里一样到处挂着武器，睡觉的时候枕头下永远放着一把枪。

　　如果要说鲍平有什么喜好，那就是每天晚上拆卸他的几架微型冲锋枪，然后再组装起来。

　　“我和你说一件事……”

　　鲍平看着一脸茫然的秦月阳，脸上淡淡的笑着。

　　“我最近太忙，家里的生意有些乱，以后鲍家的账目就由你来管吧！”

　　“……”秦月阳听到鲍平的话之后愣住了，他知道鲍家的产业链有多么的庞大，知道老筋斗手下光是高级会计师就有几十人之多，也知道这产业链条上一层层的关系错综复杂。

　　“那……我要是做不好呢？”秦月阳没底气的问。

　　“没关系，有我在……”鲍平笑着摸了摸她的头。

　　秦月阳后来想起来，其实在那个时候，她是非常兴奋的，因为鲍平的意思很明显，从此以后她就是鲍家的女主人了。

　　秦月阳虽然不是一个对巫术有天赋的人，但是她对于计算却非常自信，在菲律宾的时候，她经常会代管探险团队的资金，如果弄丢一分钱，就会被土猪捆起来毒打，所以她对数字有一种本能的敏感。

　　就在当天晚上，鲍平在盛都举办了一个非常正式的见面会，把东北的一些头面人物，各个集团的大股东，还有鲍家管事的伙计们，全都聚集在一起，将秦月阳介绍给大家。

　　鲍平当众宣布，从此以后鲍家所有的生意都由秦月阳负责，老筋斗旗下的几十个会计师也全部归秦月阳管理，以后鲍家所有的往来账目；经济明细都有秦月阳签字即可生效，不必告知鲍平。

　　这个消息太意外了，当时所有的人都被震惊了，东北的黑色人物们开始大力的表示支持，他们不停的夸奖鲍平有眼光，并对秦月阳说赞美的话，说一看她就是个有能力的人。

　　但秦月阳并没有因此而高兴。

　　如果说秦月阳在菲律宾的十几年中学到了什么，那就是在这些笑容的背后，看到了他们真实的面孔。

　　那些笑脸的下面，是一张张轻视她的面孔，一张张瞧不起她这个小女人的面孔，还有这些人都希望可以在鲍家的这次危机中捞取些利益。

　　在此之后的秦月阳变得非常繁忙，在几夜不眠不休之后，将鲍家所有的账目完全整理了一遍，他不相信任何人报上来的数字，所有的账目她都亲手算一遍。

　　她很快就发现，很多新上来的账目亏空很大，尤其是掌控着鲍家命脉的钢铁外贸生意，在这两个月已经亏损将近一个亿了，但这么大的赤字，秦月阳从账目上却看不到任何问题。

　　秦月阳让伙计去钢厂请负责人到避世阁来，但是对方却回复太忙，没有时间过来，秦月阳无奈只好带了几个伙计一起去钢厂见那里的负责人。

　　负责钢铁外贸的人姓袁，外号叫老袁头，他有一个儿子小袁儿，今年20多岁了，他们父子一起管着鲍家最重要的钢铁生意，在过去的几年里为鲍家赚了很多钱，他们也成了东北有头脸的人物。因为他们父子两个极其的精明鬼道，擅于经营之道，在道上被人称为老猿猴和小猿猴。

　　秦月阳带人进到袁家父子的办公室时，秘书告诉她，老袁正在车间里监察生产，让秦月阳等一会。

　　秦月阳坐在那里等了一个多小时，最后看见小猿猴穿着嘻哈风的休闲装进到了办公室里。

　　“哎呦，豹嫂，几天没见又漂亮了……看来咱们豹爷每晚给你的滋润不少吧？”

　　小猿猴的脸上戏谑的笑着，用眼睛的余光去看秦月阳的大腿，就像菲律宾土猪宴会上那些人的目光一样。

　　秦月阳被这眼光看的心里一紧，并没有表现出不高兴，也没有表现出紧张，镇定了一下情绪后说。

　　“你父亲呢？我有些账目要和对对。”

　　“哈哈~~”小猿猴立刻放肆的笑了起来。

　　“我爸每天可是忙得很，我们又不是靠人养活的娘们儿，张开大腿就能赚钱，厂子里的事情那么多，他哪有空看什么账目。豹嫂，要我说你没事儿就去逛逛街吧！何必扯这些没用的……”

　　“这两个月的亏损将近一个亿，这么大的数目我怎么可能不闻不问，你爸这个时候还有心情下厂房吗？马上让他回来……不然我就要告诉豹爷了。”

　　秦月阳尽力的让自己的声音显得厉害一些，因为即便她不用眼睛看，也能感觉到小猿猴对她的目光已经轻视到了极点。

　　“嗤~~”

　　小猿猴轻蔑的哼了一声，然后在地上啐了一口，回头对秘书微微点了点头。

　　秘书走出门去打了个电话，老猿猴很快就回来了。

　　“哎呀！原来是秦小姐来了，失礼！失礼！你这孩子怎么这么不懂事，不早点告诉我，让秦小姐在这里等了这么长时间。”

　　老猿猴脸上带着圆滑的笑容，回头对秘书说道。

　　“快去，拿新的茶具来，换最好的茶叶，你们怎么这么没有眼色……”


秦月阳篇（九）

　　与小袁不同的是，老袁对秦月阳的态度极其的客气，他亲手给秦月阳倒茶水，并不停地斥责小袁没有礼貌。

　　“秦小姐，今天贵脚踏贱地有什么事儿啊？”老袁客气的问。

　　“啊……袁叔，我是来问问账目的事。”因为老袁是鲍家的老人儿，秦月阳以长辈相称，语气更加的客气。

　　“我刚刚接手鲍家的账目，有些地方不太明白，钢材生意一直是鲍家最主要的支柱，以前利润都稳定，但是这两个月怎么会有这么大的亏空呢？”

　　“哎呀！秦小姐，你是不知道。现在的钢材市场已经大不如前了，这几年欧洲和老美的建筑业早就饱和了，根本不需要钢材，国家也在控制房产，钢材根本卖不出去啊！

　　要不是我有些老关系，把积压的库存低价卖掉了，不然三四亿都是轻松赔出去的，不瞒你说啊，因为这件事我天天的睡不好觉，我这白头发都不知道长了多少……”老袁说完后指了指自己白发苍苍的脑袋。

　　秦月阳看着老袁真挚的眼神，心里有些犹豫了，她思索了一会后说。

　　“袁叔，真是辛苦你了，如果方便的话我还是想看看……”

　　“啊！您是想看库存明细和内账吧？好好好，我马上拿过来。”

　　老猿猴豪不迟疑的答应着，并从怀中取出一把钥匙，打开旁边的大保险柜，取出厚厚的一沓子库存明细和内帐存根来。

　　秦月阳当时就在桌子上翻看这些账目，说实话，秦月阳对自己数字的敏感性非常自信，这段时间她和那些高级会计师也学习了不少，他知道账目这东西万变不离其宗，如果中间有猫腻，肯定会看出破绽。

　　但是她反反复复地将这些账目看了很多遍，却真的看不出任何问题来，如果从这账目上看，钢铁业确实是亏空的，而且老袁把每一笔账都记得很仔细，没什么挑剔之处。

　　但秦月阳却有一种强烈的直觉，这一个亿的亏空肯定有问题。

　　“袁叔……”秦月阳的语气依然十分客气。

　　“我不太懂得市场，不过现在钢铁业这么不景气，总是赔也不是办法，你看这样行不行，我把这些内账和明细拿回去和会计师们细看看，然后再给您送回来……”

　　秦月阳说完这句后，没想到老袁的脸色立刻就变了。

　　“秦小姐，你这么说就是信不过我老袁了，我刚才都说了，我在鲍家几十年了，老豹爷在时我就在这里效力，还从来没人把我的账拿回去查呢。如果您要是信不过我，我们父子俩也不强求，我们今天就递辞呈……”

　　秦月阳听见老袁要辞职有些慌了，在这个时候，内部的管理层变动是伤根本的事，“袁叔，我不是这个意思……”

　　“你不是这个意思是什么意思？”旁边的小袁一下站了起来，脸上极为难看。

　　“你装模作样的说来查账，我们把账给你找出来了，你又看不明白，我说你原来到底是干什么的？跑着来装大瓣蒜啊？呵呵！我可听几个东南亚的朋友说了，你在菲律宾……”

　　“闭嘴！你想死了吗？”老袁狠狠地挖了儿子一眼，对着小袁轻轻的摇了摇头。

　　而旁边的秦月阳却面色铁青，一句话都说不出来。

　　刚才小袁的那一句话像一颗炸弹一样，在她的脑中炸开了，秦月阳顿时感觉到自己浑身体无完肤的站在那里，一种难以言喻羞愧感，让她的眼前都看不清了，她的眼泪立刻就流了下来，转身立刻离开了办公室。

　　耳中听见小袁在后面骂了一声，“呸！婊子~~~”

　　回到避世阁后，秦月阳一直躺在床上不停地哭泣，也不吃饭，她这段时间一直有个自欺欺人的想法，她认为菲律宾的那段事已经过去了，土猪的宴会邀请的人不多，和这里没有任何联系，那些不堪的往事都可以忘记了。

　　但是她现在知道了，其实这个世界很小，女人不堪的过去永远是男人嘴中最有趣的话柄，小袁的耳朵里到底听到了多少，秦月阳不确定，也不敢去深想。

　　晚上鲍平回来的时候，已经从伙计的嘴里知道了今天发生的事情。

　　鲍平走进卧室里，推醒了哭的满脸浮肿的秦月阳，微笑着说。

　　“走吧！我带你去会会他们。”

　　就这样，鲍平带着秦月阳再次去找袁家父子，但这次他们没有去工厂，而是直接到了老袁的家里。

　　当老袁看见鲍平出现在门口时，脸立刻白了。

　　“豹爷，我下午正想给您打电话呢！今天我儿子和秦小姐有了一些误会，惹秦小姐生气了，我今天下午给了他两个大嘴巴子，狠狠的骂了他一顿，秦小姐是您的人，我们怎么敢……”

　　鲍平似乎没兴趣听老袁说这些话，而是径直走到屋子里，几个蓝带武士也跟着一起走了进来。

　　老袁家是一座独栋别墅，这几年经营鲍家的钢铁业，让他们家赚了不少，客厅的茶几很大，周周是一圈真皮组合沙发，鲍平在沙发上坐了下来。

　　老袁的老婆和小袁听到声音都出来了，站在那里不敢说话。

　　这时鲍平用深灰色的眼睛，看了一眼老袁，平淡的说。

　　“大家常在一起，误会总是有的，这没什么，不值一提……不过我女朋友今天说，我的钢铁生意出了些问题，她没有说清楚，你再跟我说说吧！”鲍平说完后接过老袁老婆递过来的茶水，不紧不慢的喝着。

　　老袁听到鲍平的这几句话后，鬓角开始流汗了，他随后咬了咬牙，走到鲍平身边说道。

　　“豹爷，我老袁在鲍家效力这么多年，我的忠心您是知道的，今年钢材的生意的确实不好，这人尽皆知啊~~我的账目秦小姐也看了，您也可以拿回去让会计师再看看，我真的尽力了……”

　　老袁说到这里后抽了抽鼻子，眼圈儿红了，“我老袁当年一无所有，现在的一切都是鲍家给的，如果您怪我无能，那我和我儿子就不给您添麻烦了……”

　　“哦……”

　　鲍平没有去看情绪激动的老袁，轻描淡写的说了一句，“账目的事我不太懂，就不必再查了。这样吧！你说亏了多少？说个数字，我听一听，如果错了，我就纠正你……”


秦月阳篇（十）

　　老袁听到这些话时已经汗如雨下了，但他的眼神却依然很坚定。

　　“豹爷，您可以到处去问，我这两个月真的在到处跑销售，但钢材真的跌了，两个月加起来赔了将近一个亿了……”

　　“哦！”

　　鲍平从容的应着，看了身边的武士一眼，那武士几步走过去一把提起了小袁的脖子，像扔死狗一样，把他扔在了茶几上。

　　“你们想要干嘛……”老袁的老婆立刻就疯了，尖叫起来。

　　老袁吓得面目铁青，“豹爷~~豹爷您别生气，我这次是马虎了，价格卖的太低了，但是不要紧，我和买家都是老关系，我把钢材要回来明年再卖，这样我们今年就是不赔不赚……”

　　鲍平听到老袁的话后没有回答，依然低头喝茶，随后轻轻做了个手势。

　　按住小袁的武士，立刻将小袁的左手按在了茶几上，小袁拼命的挣扎，叫的像杀猪一样，武士一刀落下，将他的手扎了个透心凉。

　　“啊——”

　　小袁失心裂肺的叫的起来，那种凄厉的惨叫声把整个别墅楼都震动了。

　　老袁的老婆当即就昏了过去，老袁马上跪了下来。

　　“豹爷，您饶了我这次吧！我就是一时糊涂，我贪心了，我就这一个儿子，您放了他吧！”

　　鲍平好像没听见他的话，不紧不慢的摇着茶水，“我刚才还是没听清楚，亏了多少？”

　　“没亏！没亏！”

　　老袁磕头如捣蒜一样，“我老糊涂了，我在您面前耍小聪明了，是我让人上外地去哄高钢价，然后又低价返购回去，所以账面上看不出来，其实今年钢材卖出去的价钱一点都不低，今年盈利9000多万。”

　　鲍平这时才放下茶杯，深灰色的眼睛冷冷的看向了老袁的脸。

　　“9000多万……加上你刚才黑我的那一个亿，一共就是两个亿喽？”

　　“是！是！是！我真是老糊涂了，我看鲍家这段时间没人管事，我贪财了，想捞一笔提前退休，我该死，您怎么处分我都行，饶了我儿子吧！”老袁已经方寸大乱，不停的哀求。

　　“我这个人，做事很公道……”鲍平的眼睛直直的盯着老袁，“你贪了我两个亿，我留下你儿子两个手指头，我们算是两清了……”

　　鲍平的话刚刚落下，武士的刀就将小袁的两个手指切了下来。

　　小袁惨叫了一声就晕了过去，鲜血流了一地，那武士将掉在地上的两根手指捡走了，不给他去医院缝合的机会。

　　“走吧！”鲍平回头对身后脸色发白的秦月阳笑着说，“你不是一直想去看星星吗？今晚带你去……”

　　在回去的路上，秦月阳不停的在冒冷汗，她不是没见过流血，而是害怕这恐怖的一幕有一天会发生在自己身上。

　　千华山的山路又弯又长，鲍平一个人开车带着秦月阳向山顶驶去。

　　“我们鲍家的生意太多，你不可能在商业上控制所有人，但你可以让他知道欺骗你的代价，只要有一次，他们就再不敢动骗你的心，我们鲍家本就不是什么好出身，不必装模作样，毕竟，被人敬畏比被人尊重更安全……”

　　秦月阳默默的听着鲍平的这些话，一句话都没有说，夜晚的千华山非常安静，风凉凉的。

　　山顶的夜空很美，天上星光点点，耀眼璀璨。

　　秦月阳披着鲍平的外套，像小猫一样靠在他身上，有一种欲哭无泪的感觉。

　　“我想问你一件事……”秦月阳小心翼翼的说。

　　“说吧！”

　　鲍平吐了口烟圈，摸了摸秦月阳柔软的头发。

　　“如果……如果有一天，我也犯了错误，你也会那样对我吗？”

　　“呵呵！”

　　鲍平似乎觉得秦月阳的话很好笑，转头看向她，“你怎么会有这种想法？我永远不会伤害你，而且我答应你，任何时候我都会保护你，放心吧……”

　　“好，我记住这句话，你可千万别忘记了……”秦月阳说完后，眼泪像断了线的珠子一样。

　　鲍平看着秦月阳的样子，用深灰色的眸子窥视她的眼睛，“告诉我，你心里藏着什么秘密，说出来没关系……”

　　面对鲍平的询问，秦月阳心里的防线立刻崩溃了，心中藏着秘密，是极为辛苦的事情，如果可以的话，她希望向鲍平坦白一部分。

　　“我在菲律宾的时候……”秦月阳啜泣着将她在菲律宾土猪宴会上，被当成裸体观赏品的事情告诉给了鲍平。

　　但说完之后，秦月阳立刻就后悔了，他看见鲍平的脸色登时就变了。通过这段日子的相处，秦月阳知道鲍平这个人有一点小小的洁癖，鲍平从来不用别人用过的杯子喝酒，而且自己的餐具也不许别人碰。

　　“走吧！”鲍平冷着脸说了句，随后站起身来去开车。

　　回去的路上，鲍平一直都没有说话，回到家里之后，也没有睡在秦月阳的房间里，秦月阳非常的后悔，后悔自己太愚蠢了。

　　之后的几天，秦月阳再也没有见过鲍平，甚至连电话都没有接到。但忽然有一天下午，一个蓝带武士回到避世阁来接秦月阳，说豹爷让她去一个地方。

　　秦月阳莫名其妙的上了车子，开了之久之后，到了郊区一家偏僻的屠宰厂。

　　还没靠近大门，秦月阳就远远的听到屠宰场内传出极其凄惨的喊叫声，那声音太惨了，秦月阳被吓得浑身发抖，不敢向前，而蓝带武士硬拉着她走了进去。

　　屠宰场里到处都是浓浓的血腥味，鲜血淋漓的死猪一排排的挂在墙上，满地满墙都是鲜血，身为半神的秦月阳立刻觉得不对劲，她感觉这里的血有些太多了，而且非常浓，不像是猪，更像是人类的。

　　他们走进了屠宰厂的最深处，那里站着好多鲍家管事的人，其中就有袁氏父子，他们脸色铁青，浑身颤栗，眼睛直钩钩的看向最前方。

　　秦月阳顺着他们的目光看去，浑身的汗毛立刻竖了起来，屠宰场的池子上面，挂着两具刚刚被剥了皮的人类尸体，从肢体扭曲的样子上看，是在活着的时候被硬生生剥皮的，刚才的惨叫声应该就是他们。

　　被剥了皮的尸体看起来血淋淋的吓人，但不知道为什么，秦月阳依然能认出那两具尸体的身份，那是土猪和靳叔叔。

　　在两具滴着鲜血的尸体下面，鲍平穿着屠夫的黑色罩衣，脸上已经被鲜血溅满了，他右手摆弄着一把尖刀，上面的鲜血还在滴滴答答的流淌着。

　　“过来……”

　　鲍平看见了秦月阳，对她招招手。

　　秦月阳此时浑身都硬了，她一步一步的向前走去，腿像灌了铅一样。

　　而鲍平却露出了从未有过的凶狠笑容，那种恐怖的眼神真的像一只魔鬼一样。

　　他用满是鲜血的刀指了指身后的池子，沙哑着说。

　　“你不必再担心了，看过你的眼睛都在这里……”

　　秦月阳向那池子里看了一眼，顿时后脑勺全凉了。

　　那池中是上百只被挖下来的人眼球，血淋淋的，非常渗人，秦月阳心里明白，这些都是在土猪宴会上看过她身体的人。


秦月阳篇（十一）

　　屠宰厂的事情发生之后，鲍家所有人的心里都明白了一件事，那就是管好自己的嘴。

　　秦月阳在菲律宾的那段经历，就像在这世界上被抹去了一样，从此再没人提起，甚至连菲律宾这三个字也变成了忌讳。

　　而从那以后，秦月阳在东北无人不知，再也没有人敢对秦月阳说半句不敬的话，甚至一个眼神也没有。

　　当然，再也没有人敢在她面前做假账了。

　　而同样被吓坏的，还有秦月阳自己，她不是不恨土猪和靳叔叔，如果可能的话，她恨不得亲手扒了他们的皮。但当她真切的看见那个场景的时候，却害怕了，她本质是个软弱的人，这是她一直无法改变的。同时，她也彻底明白了鲍平这个人，是那样的残酷无情。

　　童年时代的经历，让秦月阳十分没有安全感，鲍平对她来说像是保护神一样的存在，她十分害怕失去鲍平，而另一方面，她也害怕鲍平发现她秘密后的愤怒。相比菲律宾的事情来说，秦月阳傲狠血脉的身份和红药的事情，才是真正的秘密，如果这些事情被鲍平知道了，后果很难想象。

　　秦月阳开始变得恐慌和神经质了，她几次做梦，都梦到自己被扒了皮，血淋淋的挂在屠宰厂里，吓醒之后一头的大汗。

　　秦月阳也时常安慰自己，告诉自己和鲍平的感情是真实的，当时那微小剂量的红药，也许根本就没起任何作用，又或许那红药本身就是浪得虚名，只是她在庸人自扰而已。

　　但现实马上给了秦月阳沉重的一击，因为她发现，鲍平开始日夜的咳嗽了。

　　刚开始并没有人注意这件事，鲍平的咳嗽越来越重，而且是在没有病症的情况下咳嗽，精力急速下降，这些情况都很不正常，秦月阳那时就明白了，这是神蛊的副作用。

　　秦月阳事先预防过这种情况，在给鲍平下药前，她用巫药将神蛊整体包裹起来，如果神蛊真的有副作用，她也可以用巫药将神蛊抽离，但她马上发现，她想的实在太简单了。

　　这些神蛊的特性称得上绝妙，如果说绝妙不足够形容的话，应该说红药本身就是有生命的。

　　红药的成分根本就不是麻药那么简单，它本身是一种隐藏性的微生物，是活的，在不动的时候，就像是普通的药物一样，秦月阳无法分析它的成份，更无法控制它，无论她用多少巫术药水，都无法挪动出红药分毫。

　　而这种红药似乎发现了秦月阳的恐惧，开始更加疯狂的吸取鲍平的生命了。

　　6月，鲍平和团队一起去山东日照寻找鬼木，鲍平因为变异人类的事情紧急被组织调回，那个时候，他已经开始咳血了。

　　在鲍平回到避世阁的几天里，秦月阳的情绪十分不稳定，她日以继夜地调配新的巫术药水儿，像是犯了魔障一样，但是却没有任何效果。她终于发现，这种红药其实从头到尾就是一个骗局，它根本就不是药物那么简单。

　　而鲍平，却注意到了秦月阳这段时间的不正常。

　　在一天晚上，鲍平吐血的情况十分严重，医生来了之后看不出什么病症，开了些镇定的药物就离开了。那天晚上，秦月阳无力的靠在鲍平的身上，有一种身心俱碎的感觉。

　　“豹爷，我想告诉你一件事情，但是，我害怕……”秦月阳的声音小的听不清楚。

　　鲍平好像没有听见她说话，沉默了很久后说道，“如果害怕，就别说了……”

　　“答应我……永远不要死好不好……”秦月阳的眼泪忽然大颗大颗的落下来，浸湿了鲍平的前襟。

　　鲍平依然没有说话，深灰色的眼睛一直冷冷的看着天花板，听着秦月阳哭了很久之后说道。

　　“放心吧！这世界太残忍，我不会留下你一个人的……”

　　这句话像一颗定心丸一样，安定了秦月阳的情绪，她睡着了，在梦中，她又梦见了傲狠跟她说的那句话，“我可以实现你的愿望，但从此以后，你就要一个人了……”

　　201*年9月

　　鲍平在长白山围剿变异人类时失踪，后被陈智的团队救回，鲍平当时回来的时候已经完全失去意识，呼吸微弱，大量失血，生命已经到了边缘。

　　秦月阳那时精神已经彻底崩溃，情绪激动，性格越来越偏执，终日守在鲍平身边衣不解带，滴水不进。

　　在秦月阳仅存的理智中，唯一的希望就是等陈智回来，她了解团队中几个人的个性，陈智这个人心思缜密，虽然平时思虑很多，但在关键时刻却是最决绝果断的人，他十分在乎团队的情谊，会帮她找到一条出路。

　　可秦月阳那时还不知道，等待她的，却是真正的离别……


第六卷 郢都鬼城


第五百四十六章 和亲鬼城（三）

　　在藏书阁的这段时间里，陈智一直在翻阅着所有地府的资料，他总有一种强烈的直觉，这种直觉没有任何道理，但却非常的清晰。

　　他总感觉地府中那种传说中的力量，他似乎接触过，并不是在他卦坑村中见到的淡痴和那些地精，而是真正冥王的力量，他有一种感觉，好像这种力量一直都离他很近，只是他看不见而已。

　　不知道为什么，陈智想起了去年帮木子兮寻找未婚妻的那个案子，在那整个事件里，所有的悲剧都来自于一个神秘巫师的蛊咒，据当事人回忆，这个神秘巫师当时似乎很年轻，他用连体帽子遮住了面孔，身上带有硫磺的味道。

　　在之前的很长一段时间，陈智从没有想起过这件事情，但现在不知道为什么，陈智的心中忽然对这件事非常介意，也许是一种直觉，他感觉那个遮住面孔的巫师，忽然在脑海中越来越清晰了，仿佛能看到那张藏在黑暗中的面孔，有多么狰狞。

　　料理完事情从组织出去之后，陈智、胖威还有老筋斗等人开始一起开始准备去地府的所有事宜，所有的装备都是现成的，武器也不必带太多，只有工作服的一些地方受到了损伤，现在拿去紧急修补了。

　　在陈智去组织的这段时间里，胖威那边找到了疯子，让他重新加固他们的控石长刀。胖威的大砍刀和陈智的屠神，在这段时间里久经战场，伤痕累累，而且这两把刀的质量都是中级控石，比高级控石差了很大一截。

　　但陈智这次从长白山的仙人谷中，带回了那条锁着佛库伦女神的控石锁链，那条锁链通体全部为高纯度的高级控石所制作，在佛库伦女神的尸体被解放之后，玄临将这条珍贵的锁链赠送给了陈智。

　　这种纯度的高级控石金属，无疑十分珍贵，疯子连夜就赶去了国外，把这条锁链溶解锻造，用来加固他们的武器。

　　在这段时间里，陈智去医院看了一次秦月阳，和她进行了一次深入的谈话。陈智给秦月阳指了一条出路，让秦月阳将功折罪，组织会兑现承诺对她既往不咎，从此她就获得自由了。

　　秦月阳现在的精神状态已经稳定了，她听到陈智的建议时没有表示反对，也没有提任何要求，点头答应参与这次的任务。但她这种无欲无求的态度，反倒让陈智心里不舒服，感觉自己的肩上担了一种责任。

　　而这段时间里，鲍家那边也传来了消息，他们所需要的冥舟已经在日夜赶工之下做出来了，现在已经运送到了温泉别墅里，让陈智他们去收货。

　　对于这个传说中的冥舟，陈智和胖威还是非常好奇的，这个传说中能行走于忘川河水上的交通工具，不知道是何等的神奇，竟然可以进入郢都鬼城，而且还可以自行游动辨别方向，这连现代科技都很难做到的。

　　但是当他们进到温泉别墅之后，眼前看到的冥舟却让他们无比失望。

　　温泉别墅的前院很大，地上都是绿草坪，上面摆放着一条侧放的黑色的大船，这条船长约五米左右，宽不到一米，和普通的小独木舟看起来差不多。船的中间有一个简单的小船舱，整个船体都是漆黑色，龙骨从头都由鬼木制成。

　　船底部有一些高矮不平的木头方子，看起来一格一格的像洗衣板一样，船沿上有一些非常简单的木零件，看起来好像是为了控制船在水中的浮力特意设定的，这条冥舟从外表上来看，真的是普通的不能再普通，甚至有一点儿简陋。

　　“这破玩儿就是他娘的冥舟？这么个小破船能坐几个人啊？胖爷一个人就能给它压翻了，这玩意不会是赝品吧？”

　　胖威看着眼前黑不溜秋的小船有点无法置信，他用脚在上面踢了几下，上面立刻发出了叮咚清脆的声响，如同金玉之声一样。

　　陈智用手摸索着冥舟的表面，就感觉到这条黑船非常结实，而且每一条木板都严丝合缝，上面透出了低沉的灵气。

　　陈智仔细的看着船底上的那些纹路，那些看起来简单的木方，其实包含了很多的结构，每一块木料，都是在非常精准的位置上，这种设计模式不是人类的思维可以想出来的。

　　“没错！没错！这可是严格按照那张设计图做的。”负责运货过来的老筋斗，极为欣赏的看着眼前这条大黑船说道。“我们找的都是最高等的工匠，细微地方都是用显微镜确定的，连一毫米的误差都没有，放心吧！”

　　他们在院子里研究这条木船，一个武士走了过来，告诉他们豹爷让他们进去说话。

　　豹爷的精神状态好了很多，他穿着素布的灰色唐装，坐在前厅喝茶水，见到陈智等人进来后，招呼大家坐下说话。

　　“那女人答应了吗？”这是豹爷看见陈智后问的第一句话。

　　“答应了。”陈智微微点点头。

　　“好！”豹爷平淡地说道，然后摆了一下手。

　　这时一个蓝带武士走了过来，将一个小锦囊扔在了陈智的面前。

　　陈智将锦囊打开，发现里面是一条漂亮的黑色项链，只见这条链子只有毛线粗细，上面刻着一些细小的图案，非常精美，是一条做工极其精湛的黑金链饰。

　　“这是首领今天给我的，这条黑金链饰也来自于郢都地府，据说在昔日周武王进贡之时，地府担心前来和亲的女子不是半神血脉，所以用这条黑金链饰作为聘礼，和亲时将这条链饰佩戴在女子身上，如果用人类的女子冒充半神，这条黑金链饰就会感应到，忘川河水就会逆流，不让和亲者的冥舟进入郢都。

　　陈智听到豹爷的话后，看了那条黑金链子一眼，“上次首领为什么没提这件事呢？”

　　“这些东西实在太古老了，首领今天才发现这个锦囊，而发现时，旁边记录这条项链的卷轴因为不是织金布所制，展开之后就化为飞灰了。”豹爷从容的解释道。

　　陈智有些犹豫，他提起了那条黑金链子仔细看去，只见黑金打磨的工艺十分精湛，在阳光下晶莹剔透，绝非人间凡品，随后说道：“秦月阳以前的确有过失，但这次如果她将功折罪，顺利助我们完成地府任务，我希望首领能够兑现承诺，给她安定的生活……”

　　“我知道你在想什么……”豹爷淡笑着看向陈智，“放心吧！姬氏皇族有严格的族规，首领说出的每句话必须一言九鼎，绝无戏言，如果首领口出谎言欺瞒下属，是要付出很大代价的。”

　　“我知道姬氏的那条族规……”

　　陈智看了一眼豹爷，神色凝重的说，“身为九五，如出妄语，必须引咎退位，终生贬为庶人。所以，我这次信他……”

　　陈智说完后，将那条黑金链子放回锦囊里，收入怀中。


第五百四十七章 全力以赴

　　在这段时间里，被打击的暗部再也没有露出过头角，据说，暗部所有的武士在这次偷袭战斗中都受了重伤，主要的几个武士，都被姬洋等人斩杀，逃出去的也被打废了元气，再难成气候，估计暗部在很长的一段时间里都不能有所作为了。

　　首领受伤之后一直在王城内部将养，外面的事暂时由豹爷负责，现在组织了所有的力量都倾注在这次地府任务上，佛库伦女神已经明确的说出，地府中有一颗够份量的火灵石可以维持结界，所以现在目标已经十分明确了，那就是倾尽一切力量协助陈智的团队去地府。

　　豹爷先派出了一只先遣人员，这些人先去长白山的冰流沟里与宁斌会和，并在宁斌和穆赫的帮助下将冰流沟变成一个严密的据点，在哪里安放所有储备物资和机械设备。

　　豹爷派出的第二只队伍，就是廖教授那批地址勘探的技术人员，胖威曾经去过长白山，见过黄泉地府的入口。但据他的记忆，那段地下的路非常的崎岖难走，而且还有很多的危险生物聚集，从原路行走并不是一个好选择。对于现在的他们来说，一定要尽可能的可将所有危险绕开，在进大门前避免团队人员受伤。

　　廖教授他们在长白山深处的冰层区做了很全面的地址勘探，发现深冰层地带下方的空地非常空旷，但从图纸上看，下面的反射状态却非常复杂，是一个很难形容的空间。

　　但是，他们在大山的侧沿处找到了一个缝隙，那里似乎是古人特意留下的机关路口，作为运送的车道所用，廖教授他们沿着那条缝隙打开了一条通道，可以直通下面的空旷地带。

　　于是，剩下的事情就简单多了，鬼刀在这段时间回到了团队里，这次去地府的任务他一同前往。而且同时，组织还配备了大量的武士协助团队，他们会用自己的方法单独前往长白山，准备在冥舟返航时作为第二批队伍进入。

　　疯子很快就从国外赶回来了，他风尘仆仆的带回了胖威和陈智的武器。

　　当他将缠着布袋子的刀放在大家面前的时候，那厚厚的布袋子，已经压不住那两把长刀的锋芒了。

　　“我这次算真他妈的开眼了……”疯子指着桌子上的长刀，啧啧称赞。

　　“这高级控石，真他妈的不是人间的物件儿，当时把那条锁链放在几千度的高温炉子里锻烧，那条锁链就是不融化呀！最后，我们把炉子调到了上万度的高温，冒着爆炸的危险，这时才看见里面那条控石锁链噼噼啪啪的融裂了，当时的场景就像是地震一样。

　　我可是亲眼看到了，这些高级控石融化成液体的时候，都他妈的跟钻石一样的闪闪发光的，漂亮透了，我特么的都形容不出来……”

　　疯子说完后扔下两个极厚的黑牛皮刀套，那刀套都是手工缝纫，上面用合金丝线码的边儿。

　　“跟你们说啊……这些高级控石我可是一毛钱没浪费的全融到你们的刀里面了，你们的这两把刀现在可不是一般的东西，只要是力道够了，哪怕是一架坦克都能劈成两半儿。

　　我这一路上带着它们，用厚布袋子包了好几层，还是被刀气弄得心惊胆战的，你们拿着它们的时候小心些，一定要用刀套罩上，否则很容易误伤自己！

　　“靠！真的假的？”

　　胖威立刻就兴奋起来，他揭开了长刀上盖着的厚布，立刻就被一片闪耀寒冷的刀光晃瞎了眼睛，只见陈智的屠神和胖威的大砍刀变得更加厚实了，从刀背到刀锋都打造的十分精致。尤其是那一抹刀刃已经不能用锋利来形容了，即便是离得远远的，也能感觉到刀刃上散发出咄咄逼人的气息。

　　“我靠你娘的！疯子，你小子有两下子啊~~~”

　　胖威看见之后兴奋的不得了，抄起大砍刀就挥舞了两下子，疯子立刻躲开他大骂道，“他妈的你个死胖子，别瞎他妈比划，不小心伤了人怎么办……”

　　陈智也拿起了自己的屠神，只见刀锋上的那一抹血刃非常醒目，豹爷说过，这把刀曾经饮过龙血，已经是神器了。虽然具体的情况陈智不清楚，但现在这把屠神刀刃上的红光更加的夺目了，似乎龙血终于配上了真正的主人，整个刀沉甸甸的，发出冷傲孤绝的光芒，放在手上有一种无法形容的强大感，好像这世上的一切都应该拜倒在这把神刀之下。

　　“辛苦你了疯子！”

　　陈智看着疯子这几天熬夜熬出的大黑眼圈儿，拍了拍他的肩膀。

　　于是，当所有的事情已经准备好之后，团队准备出发了。在这段时间里，秦月阳已经从医院被接回来了，她的手指已经缝合，上面包着厚厚的绷带。组织那边按照史料的记载，制作了一套古周人和亲时的礼服。其实就是一整套镶满了装饰宝石的大红袍子，在进入地府的时候让秦月阳穿上，扮演成周朝时的和亲公主。

　　而这个时候，胖威和老筋斗却唱了一出双簧，按照卷轴上的细节描述，冥舟进入郢都城后返回时，必须要一个渡者，这个人要跟着团队一起上冥舟，然后再跟冥舟返回来，接下一批人，这个人的能力越普通越好，但要和团队中的人有血缘关系。

　　团队中的秦月阳并没有亲人，陈智也不想自己的父亲卷进来，原计划是让和鬼刀有血缘关系的姬盈上船的，但经过胖威和老筋斗的反复研究之后，胖威从外地接来了一个新成员加入队伍，这个人叫做郝宁，是胖威的亲表弟。

　　郝宁是个非常普通的人，他是胖威姨妈的孩子。胖威以前曾经跟陈智说过，他父亲那边儿已经没有亲人了，但她妈还有一个妹妹，生了两个孩子。其中一个还算能自力更生，而另一个却天生胆小窝囊，总是找不到工作，而这个郝宁就是后者。

　　郝宁不到一米七的身高，和壮硕的胖威不同，他长得瘦弱的跟小鸡一样，单薄的肩膀，眼睛不敢直视别人，很明显是个胆小怕事的人。

　　其实老筋斗对这个渡者并不满意，但是姬盈的气场太强，尚且在疗伤之中，并不适合渡者的身份。而且胖威一再的推荐自己的表弟，老筋斗被他磨得无可奈何，只好报了上去，没想到豹爷却同意了。

　　胖威曾经私下跟陈智说过，说他早晚还是要重操旧业的，相比陈智一辈子都是组织的人来说，胖威还是希望能找个可靠的人将来给他搭手，哪怕是放放风也好。

　　渡者的工作没有危险，他这次也是想带他的表弟出来见识见识，更主要的是，胖威一直留了一个心眼儿，一直以来身边都是组织的人，他总感觉自己的命攥在别人的手中，这次下地府非同小可，他一定要有一个自己人在外面做接应才放心。

　　于是，在一切准备好了之后，陈智留了一封信给他的老爸，随便编了些理由说他们要出门一段时间。然后团队当天就出发了，再次前往吉城长白山。


第五百四十八章 重返长白山

　　队伍分成了两条线路，陈智、胖威、鬼刀和秦月阳一队人坐飞机前往吉城市，然后转走长白山。与此同时，豹爷和老筋斗带着一队蓝带武士和技术人员，护送着冥舟走陆路，直往长白山。

　　这一路上无话，陈智的团队从机场下飞机之后由唐家的人接机，然后再送他们上山，按原路前往冰流沟与大队伍汇合。

　　当他们几天之后到达冰流沟的时候，远远的就看见冰流沟外已经扎起了一片又片个的户外帐篷，老筋斗正在村口处等着他们。

　　原来昨天晚上的时候，大队人马就已经到了这里，豹爷带着人连夜上山了，派老筋斗在这里等着陈智。

　　陈智在这里又一次见到了宁斌和大郭，大家都非常的高兴，宁斌在这段时间里一直都没有离开过冰流沟，唐家在这段时间动用了大量的人力物力全力协助这次任务，这已经不是帮忙两个字可以形容的了。

　　宁斌私下里告诉陈智，那个特案组的专员穆赫，在这段时间里表现的非常积极，而且他和鲍爷的关系好像非常好，豹爷来到冰流沟之后，穆赫就和豹爷一起上山去看地质方位，那种认真的样子好像是在忙自己的事情一样。

　　关于穆赫的身份和立场，陈智的心里其实早就有数，陈智知道他一定会全力协助他们的，必要的时候，他甚至会自己动手。

　　所有的设施和物资已经准备完善了，而且达到了顶级水平，剩下的就要靠他们团队自己了。

　　在这段时间里，宁斌弄来了一些非常棒的雪橇犬，这些雪橇犬力气很大，用雪橇拉人在山里行走要省力的多，而且可以减少时间，时间现在对陈智等人来说是最重要的东西，他们在冰流沟内没有多做停留，当天就跟着老筋斗和大郭他们上山了。

　　这一路山中的行程非常艰辛，越往上走山中的环境就越恶劣，而且那里是一片原始的冰封地带，根本就没有人类涉足，基本每走一步都是冒着生命危险。

　　开始的时候，雪地中还能看见一些零星的树木和岩石，可是到了后来，路越来越难走，大家的体力消耗很大，一连走了几天之后，他们进入了一片没有任何标志物的裸露地表，到处都是积雪覆盖的雪山的雪冠地带，站在高处向身后眺望时，来时的路已经完全看不到了。

　　他们又走了两天之后，向前方望去，这里正处于长白山的顶峰，积雪的山峰绵亘无边，人迹罕至，在最前方，远远的就看见了一个连着一个的大帐篷，他们知道，终于找到大部队了。

　　在帐篷的外面有几个放哨的伙计，他们看见陈智等人的影子后，急忙跑下来接他们。

　　陈智几个人跟着伙计们走进扎营地，走进了最大的帐篷里，这里点着一架很大的电火炉，四周非常温暖，炉子上还摆着冒热气的食物，豹爷和一群技术人员在一起看图纸，穆赫也坐在那里。

　　“上来啦……”豹爷看见陈智等人进来后客气的点点头，然后让身边的伙计们给大家倒热水，端上食物。

　　几个人爬了几天的山，冻的透心凉，饥肠辘辘，全都围去炉子那里取暖喝热水，随便祭一下自己的五脏庙。

　　秦月阳这一路上都没有说过一句话，她的眼泪好像已经哭干了，眼睛一直红肿着，但她看见豹爷的时候明显触动了一下，吃饭时总向前面的方向看，希望能碰到豹爷的眼神。但豹爷却一直没有看过来，所有人都明显的感觉到，豹爷在刻意躲避秦月阳的目光，而且从他脸上的神色看，他现在十分的厌恶秦月阳。

　　“芹菜秧子，听胖哥的，别去惹他……”胖威小声的提醒秦月阳，并轻轻的摇了摇头，胖威这一路上对秦月阳非常照顾，和他平时吊儿郎当的样子不太相符。

　　这时，廖教授带着侄女廖婷婷走了过来，廖教授的科研小组这次也参与了他们的任务，这是他们从上次山东分开后第一次见面，“我说陈先生，你们下去之前还是跟我一起去看看地位吧，否则出了什么变故，我还要担责任……

　　廖教授的口气依然还是十分高傲，说话阴阳怪气的，陈智等人也没有跟她计较，大家吃完饭之后，跟着廖教授一起向外面走去。

　　帐篷的前面一座十分陡峭的冰岩层，有几十米高，周围有很多融雪的痕迹，坚硬的冰层上都打着脚钉，向上看去是一条冒着寒气的大裂缝，裂缝的周围放着好台大型的地质勘探机，这个地方的位置十分的陡峭，简直难以想象他们是怎么带着机器上去的。

　　廖老太太的身体非常好，她带着众人一路沿着脚钉，向上爬去。

　　“你们小心一点，这脚钉上满是冰，一步踏空了可不是开玩笑的，这里这么高，掉下去可就摔死了。”廖老太太回头说了一句后，继续向最顶峰的冰层爬去。

　　等他们爬到上面之后，陈智等人才终于看清楚了这个大缝隙的全貌，这是两大块厚厚的冰层撞开的口子，经过机器的加工扩宽之后，现在大概有三米多宽，裂缝的周围全都是厚厚的冰层，跟水晶洞一样。

　　“做到这个程度我也算是尽力了，没白拿你们的钱。”廖教授骄傲的吊着嗓子说，“能在这么高的冰层上打出这种通道，还不崩碎的，估计就在国际上也没第二个人了……这条通道的下面应该就是你们要找的地方，这里是一条捷径，可以绕过下面很多崎岖的道路和艰险。

　　但是这下面可是几百米厚的原始冰层，我们是用钻岩机一路硬生生的打出了这一条路，你们等一会儿要像坐滑梯一样从这个缝隙滑进去。但是我事先可说好了，我只负责把通道打出来，至于你们滑进去之后是什么地方？下去的过程中能不能保住命，那可是你们自己的事情，如果你们要是摔死了，或出了什么意外我概不负责。”

　　“我说廖老太太，你说话能不能吉利点儿，我们哥几个还没下去呢，你就满嘴死啊死的，都他娘的晦气死了。”胖威对廖老太太的态度极其不满意，没好气地说了几句。随后嬉皮笑脸的看了看他身后的廖婷婷，“婷婷，好久没见了啊！你还记得胖哥不？告诉哥，你们打的这条通道靠谱不？我就信你一个人……”

　　廖婷婷从上次山东的事后对胖威颇有好感，温柔的笑了笑说。

　　“胖哥，你放心吧！我们已经扔了几个仿真人模型下去了，拉上来的时候，模型还是完好的。这条通道内的缓冲很大，滑下去没有危险，而且下面的情况也应该安全。你们从这里下去后再走一段路程，应该就是你们要找的那扇大门。


第五百四十九章 不存在的空间

　　陈智等人从陡峭的冰层上下来之后，看到了那艘冥舟已经被运送到峭壁之下了。

　　冥舟的外面包裹着一层层厚的保护膜，用厚塑胶条子缠绕，包装的非常仔细，冥舟的下面是一个拖拉用的木板，下面有很多金属轮子，就像是运货的板车一样。这都是为了进青铜门后，方便运送所设计的，按照地图上看，入口距离忘川河有很长的一段距离，如果靠人力抬着冥舟的话，那可真是太麻烦了。

　　看完地势位置之后，大家回到了大帐篷中，豹爷和穆赫正在谈着什么，看见陈智等人进来后，就让技术人员将地表下面的勘测图拿给陈智等人看。

　　这里的下面应该是一座古女真王室的古墓，古墓的后方是一块非常空旷的辽阔地带，从金属探测上看，下方的确有一扇高纯度的青铜质量大门，青铜的锻造含量和厚度，无疑都证实了这扇大门的确非常古老，但这并不是奇特的地方，奇特的是，大门之后的地带完全无法探测，这并不是说大门后的地势有多么的复杂，无法探测出来，而是说从探测结果上看，青铜大门后面所谓的区域，是根本不存在的。

　　“不存在？”

　　当陈智听到这个词汇的时候，有些无法理解，这时廖老太太对他们解释道。

　　“我们所说的这个不存在的意思，其实就是指不存在的空间，从探测图上看，这大门的后面根本就没有任何东西，只有正常的岩石层，如果打开这扇大门向内看，应该就是一个普通小岩洞，走十几米就到头了。也就是说，这下面的是一扇假门。

　　“不可能！”

　　胖威听到这里的时候立刻反驳道，“我当时可是亲眼的看见的，我那个兄弟走进去之后就没出来，而且跟他一起进去的，还有一大队阴兵~~~”

　　“切！阴兵阳兵的~~~迷信~~~~~”

　　廖老太太对胖威说的话非常不在意，阴阳怪气的笑了一声，然后继续说。

　　“这大门的后面的确是什么都没有，但从我们物理学角度上来说，有一个词汇叫做非自然空间，这个空间是平行于我们正常空间之上的。

　　也就是说，但我们打开这扇青铜大门的时候，后面也许只是一个普通的小岩洞，但如果你符合了某种特别条件，这扇大门通向的地方也许就是另一个世界了……

　　但非自然空间只是一个假设的概念，就像是黑洞一样，并没有人真的见过。所以如果你们认为那里通向的是另一个世界，想进去，你们就一定要符合特定的条件，也就是我们经常所说的门钥匙。

　　“我知道……”陈智对廖教授说的话心里都有数。

　　下面的那扇青铜大门，无疑是进入地府的唯一入口，但进入地府的钥匙应该有两个。其中一个是他们从淡痴和尚手中拿到的黑色灵石，也就是郢都鬼玺的原材料。

　　而另一个，就是姬氏皇族世传的冥王钦赐的和亲仪仗。

　　这次进地府，陈智准备拿着和亲仪仗进入青铜大门，而那颗黑色的灵石，就放在豹爷的手中，一旦他们有任何的意外，还可以再派后支队伍进入，不至于一损俱损。

　　“现在这些都不是问题……”豹爷走过来对大家说道。

　　“现在的问题是，按照古卷上所记述的，进入郢都城的时间只有24个小时，你们必须在这段时间内在郢都城中找到火灵石，这偌大的鬼城现在处于什么状态没人知道，你们要将路线精确的规划好，一定要在24个小时内赶出来，否则就永远都出不来了。”

　　“知道。”陈智严肃的点点头，“我已经把郢都城的地图全部记入脑中了，我做过测试，如果我在距离灵石500米范围内，就能感觉到灵石的具体位置，我将所有路线和阻力都做了详细计算，现在我的问题是，什么时候出发？”

　　豹爷的眼睛略有深意地看了一眼陈智，随后笑了笑，“我出发之前见过首领，他还在疗伤中，组织现在人手有限，我只带来了十二个蓝带武士。但是首领许诺一定会竭尽全力帮助我们，并授予你决策专断之权。

　　既然现在决定权在你的手里，我们所有人都听你的指挥，如果你认为已经准备好了，我们随时可以出发。

　　“好！那就明天吧！”陈智决定性的说。

　　“好！”豹爷点了点头。

　　此时的时间已经是晚上了，决定明天开始行动之后，大家立刻开始忙碌起来。技术上有很多细节需要处理，包括安排地下的照明问题和运输问题，将所有的物质整合在一起运送到缝隙中去，然后做好备用方案，应对下面的突发情况。

　　而陈智现在最需要做的就是好好睡上一觉，大家心里都明白，活人到地府里可不去是玩的，很多想象不到的事情都可能出现。他现在充足的睡眠，可以保证头脑的灵敏度以及充足的法能，毕竟一旦进到地府中后，就再没有喘息的机会了。

　　晚上的时候，陈智、胖威、鬼刀还有胖威的表弟郝宁睡在一个帐篷里，那个郝宁这一路上可折腾坏了，他第一次爬这样的大雪山，被冻的一句话都说不出来。胖威这一路上都在给他做思想工作，告诉他要有点爷们样，千万别胖威丢人。

　　秦月阳单独睡在旁边的帐篷里，外面有蓝带武士看守，看来豹爷对她并不放心，生怕她会有别的动作。秦月阳今天受到豹爷的冷遇后，似乎已经完全绝望了，从下午开始，她就再也没有抬头去看任何人，像一个活死人一样躺在帐篷里。

　　胖威总是非常轻松的就能睡着，躺下没多一会儿就开始打起呼噜来，鬼刀却一直坐在角落里，反复擦拭他的那把长刀杀戒（白浅的神刃）。

　　“你很喜欢这把刀……”陈智躺在床上侧身看着鬼刀，见到杀戒的刀身在鬼刀的擦拭下灵光闪闪。

　　“我是以刀为生的人，对刀好，它才会帮你。”鬼刀将长刀插入刀鞘中，随后看了一眼陈智，“睡不着吗？”

　　“嗯！”

　　陈智默默的回答，过了一会后又问道，“刀子，如果说这次我们团队中有一个人会死在地府，你觉得会是谁呢？”


第五百五十章 进入地下（一）

　　陈智沉默了一会后问道，“刀子，如果说这次我们团队中有一个人会死在地府，你觉得会是谁呢？”

　　“不知道~~”鬼刀低声回答，“但我知道，我早已经不再畏惧死亡了，如果死的那个人是我，我可以接受……”

　　“睡觉~~睡觉~~~大晚上的丧不丧气？老子还没娶媳妇呢死什么死？你们两个要是死了我上哪儿找伴郎去，别大半夜的胡咧咧了，快他娘的睡觉！”胖威翻了身喊了一句。

　　胖威就是胖威，就算是睡觉也睁着半支眼。

　　“哥~~~”

　　一直睡在旁边不说话的郝宁一咕噜爬了起来，带着哭腔抱怨起来。

　　“哥，你之前也没跟我说这里头有人命的事啊！你不是说就让我来打打杂吗？你把我骗了来，不会是来送命的吧？我害怕~~~我要回家，告诉我妈你骗我~~”

　　“我去你奶奶的！耳朵倒是好使。”胖威被他表弟的窝囊样子气的够呛，“我是你亲表哥，我能坑你吗？别老拿你妈吓唬我~~放心吧！芝麻大的雨点儿也落不到你身上，你就是跟着船进去，然后出来接人，其它都用不着你。快点他娘的睡觉，少特么在这里哭唧唧的给老子上眼药~~~”

　　在胖威的一顿大呼小叫之下，郝宁吓得不敢吱声儿了，缩回被窝里不停的抽啼，好像被骗上了贼船一样。

　　陈智看着这位胖威的表弟，无奈的摇了摇头，其实对于郝宁这么一个即无经验又毫无胆色的人，陈智是反对他加入团队的，但眼下的情况也的确找不到别人了，用他充数真是无奈之举。

　　大家就这样睡了一夜，第二天早晨醒来之后，发现外面非常的热闹，所有的人都已经在外面活动了，大家聚集在冰岩的下方运送物资，非常的忙碌。

　　豹爷和廖教授，一直都在冰岩上的缝隙处查看下面的情况，穆赫和老筋斗、大郭一起组织人将所用的设备从缝隙中运送下去，他们用上下滚动的滑道车，将冥舟运送到裂缝入口处，准备放下去。

　　陈智和胖威、鬼刀一起爬上了峭壁，那里围着好多的伙计，周围的发动机轰轰作响。陈智从冰岩的裂缝向下望去，只见冥舟已经顺着通道慢慢的滑下去了，冥舟的重力很大，滑下去之后很快就看不见影子了。

　　这时，就听见豹爷说道：“从早上开始，我们就已经将相关的物资运送下去了，同时送下去的还有很多照明设备和软性装备，足够你们在下面行路所用，十二个蓝带武士已经准备好，随时可以出发。”

　　“好！”

　　陈智点了点头，然后把头探到冒着冷气的缝隙入口处，看着下面深不见底的黑暗，回头说，“我们一个小时之后就出发！”

　　就这样，大家简单的吃了些早饭后，服用了一些维持身体机能的维生素和营养液，毕竟下去之后情况不确定，这24小时内肯定是不眠不休，没机会吃饭了。

　　大家各自将自己的武器、百宝囊整理了一遍，确定了没有任何遗漏之后，全都爬上了冰岩，来到了缝隙的入口处。

　　缝隙内不停地向上升腾着寒气，可以想象下面的气温有多么低。

　　陈智用手抚摸了一下缝隙通道的表面，上面全都是溜滑溜滑的硬冰，冰层的表面非常厚冻得很结实，从这里向下望去，是完全垂直的一条线。

　　据探测仪显示，从这里到下面将近有700米的路程，如果这条寒冰通道的弯曲缓冲程度不够的话，人滑下去必然被重力压的粉身碎骨，现在只能寄希望与廖教授他们的计算准确，下面的通道多一些缓冲区域了。

　　第一个下去的自然是胖威，他将安全马甲穿在身上，廖婷婷亲手给他扎上安全带，这让胖威美滋滋的，他的腰中还拉着一条绳子。陈智已经和他约定好，为了防止下面的信号不畅通，出现问题时可以用土方法，拉动绳子打信号。

　　胖威对下地洞这种事情早就已经不打怵了，相反的，他不停地嘱咐了他表弟要勇敢点，并叮嘱陈智一定要关照好他，怕这小子临阵脱逃。

　　随后胖威就从缝隙中滑了下去，这条缝隙的确非常的陡峭，胖威滑下去之后一闪就不见了，所有人等在上面都非常的紧张，都默不作声的等待胖威的消息。

　　过了一段时间之后，清晰的信号从陈智的耳麦中传了过来。

　　“呼叫橙子~~~是我！我已经到地面了，下面安全，你们都下来吧……”

　　听到胖威的声音之后，大家悬着的心都放下了，于是十二名蓝带武士开始一个接着一个的滑下去，在中间又送下去了胖威的表弟郝宁，这小子可真是吓坏了，大喊着死活不下去，最后大家是强行把他拖下去的，接下来就是秦月阳。

　　为了以防万一，秦月阳的里面穿着跟陈智他们一样的工作服，那套古周朝的红色合亲礼服放进了背包里，准备进大门的时候再换上。

　　在她下去之前，回头看了一眼身后的豹爷，似乎想说些什么，但豹爷将脸扭了过去，没有去看她。

　　秦月阳的双眼垂了下来，将身体放入缝隙中，手一松，滑了下去。

　　然后就轮到陈智了。

　　像以往一样，陈智先将双腿先放了下去，然后调整呼吸准备向下跳，但这时候，豹爷忽然按住了他的肩膀，伏在他的耳边低声说。

　　“那把刀带着了吧？”

　　陈智知道豹爷问的是那把割断凶兽傲狠喉咙的匕首“玄剑”。

　　“带了！”陈智低声应道。

　　“好！”豹爷在陈智的耳边轻声说，“我以前接触过傲狠的后裔，这些半神与其它血脉的神巫不同，他们非常善于伪装，极其狡猾，他们可以隐藏甚至封印自己的某一段记忆，把自己变成另外一个人，千万不要被那女人的表面所迷惑，如果那女人在下面有任何不对劲儿的地方，你一定要立即处决她，千万不要犹豫！这关系到整个团队的生死……”

　　“放心吧！我明白！”陈智认真的说，然后脚下一用力，跳进了黑暗中。


第五百五十一章 进入地下（二）

　　这条缝隙一路上非常的滑陡，陈智一直处于失重状态滑下去的，速度非常快，好在后一段的道路开始迂回，弯曲度比较大，有很多缓冲地带，陈智的重力才慢慢的被减少了，最后从出口中跳出去的时候，陈智就地咕噜出去很远，感觉浑身已经被这通道内的冰层磨得冰冰凉了。

　　他站起身来的时候看到，所有人都站在这里，胖威就在武士们的中间打着探照灯给大家照亮，过了一会，就看见鬼刀也从通道中跳了下来。

　　人员齐了之后就准备出发了，前期运送过来的物资中有很多是照明设备和探测设备，照明设备都是一些能自己供电的照明棒，光源很发散，照明范围大。

　　陈智组织大家将这些照明棒，用塑钢底座一条一条的插在周围的地上一圈，将入口的位置照的非常明亮，然后在无线中通知豹爷，没多一会，上面扔下了一架软梯，陈智将软梯固定在地面上，以备回来的时候使用。

　　照明棒都插好之后，陈智才看清了周围的环境，这是一个山内天然形成的大岩洞，虽然是天然的，但周围的一切都明显有过人工开凿的痕迹，而且这里的气温很低，前方的气场中散发着一种危险的气息，让人感到心惊肉跳。

　　岩洞周围到处是冻得死死的高矮岩石，前方通向了一个漆黑的区域，那种危险的气息就从前方的黑暗中传来。

　　“这地方我来过！我知道路，跟我走吧……”胖威此时露出了少有的严肃表情，他点上了一根烟，然后用力的抽了几口，明显有一些紧张。

　　“大家听我说奥……等会要小心一点，这里面什么妖魔鬼怪都有，地上可能还有吸人血的大长虫，大家要加一万分的消息。再向前走，就是我说的那扇大门了，那里可是去阴间通道，邪门儿得很，我们等会动作轻一些，尽量不要说话。”

　　胖威说完这些话后，将手中的烟掐掉，挥挥手示意大家开始前进。

　　按照战略部署，整个团队的队形是这样的，胖威在最前面领队，蓝带武士们在两侧保护他们，秦月阳、陈智还有郝宁走在中间，鬼刀依然还是站在最后面断后。

　　蓝带武士们手中都拿着照明棒，发出的光芒将周围照的清清楚楚的，他们一路向前走去，前方的道路非常崎岖，地上到处都是乱七八糟的石雕半成品，看不出个所以然来，但越像前走，越能看见地面上凹凸不平的深洞，和横七竖八的尸体。

　　这些尸体都穿着破烂的盔甲，被完全风干了，基本剩下些骨头架子，从服饰上看，似乎都是古代的兵勇，但他们的盔甲和武器都太简陋了，也看不出是什么年代的。

　　再向前走，就是一段人工铺成的石板路了，这里好像是一条旁枝的墓道，直通向前，两旁插着一根根的青铜杆子，上面挂着一些干枯的女性尸体，这些尸体与刚才那些不同，似乎更加的古老，头骨上已经看不到任何肌肉组织了，漆黑空洞的眼洞一路望着他们，让所有人浑身都不舒服。

　　两排蓝带武士走在他们两侧，他们非常警醒，目光警惕的扫射周围的黑暗，手中一直紧紧的握住刀柄，随时面对突然出现的危险。

　　其实，对于在洞中碰到野兽攻击，陈智其实是不担心的，一个红带加上十二个蓝带，他们现在的这种阵容是极为强大的，什么野兽蹦出来都是找死。

　　但这一路走来，并没有看到胖威形容的奇怪野兽，也没有什么大长虫子，有的只是四周出奇的安静，和前方越来越近的危险气场。

　　他们就这样走了一段时间，那种危险的气息越来越浓烈了，周围的一切都变得阴森森的，好像在这个地方，时间是不存在的，一切都被冷空气冻结了。而这时，前面的黑暗中发出了一丝丝淡青色阴冷冷的光芒，非常微弱，好像是一闪即逝的寒流一样。

　　“到了~~”胖威回头轻声说道，并做了嘘声的手势。

　　大家跟着胖威一路轻手蹑脚的走到一座大岩石的后面，躲在后面向前看去，那扇青铜大门果然出现在他们的视野内。

　　这扇青铜巨门的宏伟程度已经无法用语言来形容了，门高大概70米左右，宽度将近六十米，相当于三十层大厦那么高，而且大门的最上方藏在黑暗中，远远看不到顶。

　　所有人都被震撼了，这扇青铜巨门看起来工艺相当高，像是整面青铜直接铸造出来的一样，这种工艺绝非人类的锻造能力所能够达到的，而且也绝对不是给人类使用的，因为如此重量的青铜门，根本通过人力开启。

　　这扇门实在是太巨大了，在这座宏伟的巨门面前会让人有一种渺小的自卑感，感觉人类在这座伟大的神迹面前，实在是如蚂蚁一般的卑微。

　　正在大家被前方的青铜巨门震撼之际，胖威在一边推了推陈智。

　　“橙子，你看那边……”

　　胖威用探照灯照向大门前方的区域，只见大门前是一条笔直的宽阔墓道，直通对面的黑暗之中，而大门附近那里有一个很大的石台，从这里看不太清楚，石台上面似乎摆了一具的巨大棺椁。

　　那棺椁十分庞大，肯定不是给人用的，棺椁全部由白石打造，上面的雕刻非常繁琐，好像是很多条缠绕在一起的龙，在龙的下面雕刻着繁琐的花纹，棺椁的四周立着几个石人，像是奴仆一样做跪拜状。

　　但棺椁周围的地面上却乱七八糟的，很多地方黑乎乎的看不清楚。

　　“我们上次就是走到那里停住的……”胖威指了指那巨棺的前方位置，“我还在那里打出了一梭子子弹，把周围的那些大长虫都给打烂了，那些大长虫可真要命，现在不知道还有没有了……”

　　陈智向前方看去，只见那座巨棺周围的确有打斗过的痕迹，甚至隐约还能看见尸体，但是并没有活物儿的迹象。

　　“胖子，你上次见人进去时，触动什么机关了吗？你们是怎么推开的门？”

　　“并没有什么机关啊~~我当时被枪声震得的满眼睛冒金星，什么都看不清楚，而且当时进去的那些并不是人，而且是……”

　　胖威刚刚说到这里，忽然一阵阴冷冷的风从远处吹来，就听见大门对面的黑暗中传来了一阵阵整齐的脚步声。


第五百五十二章 阴兵借道

　　“轰隆~~轰隆~~轰隆~~”

　　一阵震耳欲聋的声音响起，只见那扇巨大的青铜门竟然缓缓的开启了，在两扇大门的中间，慢慢出现了一条细小的缝隙，里面黑咕隆咚的什么都看不见。

　　而与此同时，另一个方向黑暗中的脚步声却越来越清晰了，伴随脚步声而来的，还有那种冰冷而死亡的气息，那种阴冷冷的直摄人心的感觉，让大家的心都提到了嗓子眼上。

　　所有的人都紧张起来，大家躲在岩石的后面看着下方的一切，武士们守在团队着前面，长刀出鞘，随处准备战斗。

　　正在这时，突然看到青铜巨门的门缝内，忽然亮起了几盏阴森森的鬼火，在那里飘飘荡荡的，像是灯笼一样，好像在引人进入。

　　这时，就看见青铜门前的那一条宽阔的墓道开始微微的震动起来，地下石缝中冒出了一缕缕青色的烟雾，青烟徐徐上升，蔓延到整个墓道上，瞬间下方雾气缭绕，一切都模模糊糊的看不清了。

　　这时，一声低沉的号角声传来，十分响亮，在寂静的山洞中如一声炸雷一样，随着号角声沉重的声音，无数阴森森的黑影一排排的从黑暗中走出来。

　　看到这个场景，所有人的神经都绷紧了，郝宁已经吓得脸色惨白，胖威紧紧的捂住了他的嘴，防止他喊出来，大家都屏气凝神看着前方，大气都不敢喘。

　　面对眼前的这个景象，所有人都明白自己看到了什么，这就是传说中的“阴兵借道”！

　　那只阴兵队伍朝着青铜大门缓缓而来，模糊的人影在青色的烟雾中游荡，那些阴兵排列整齐，行走的样子像没有平衡力一样摇摇晃晃的，前面还有些打着番旗的影子，当他们走到离陈智他们较近的位置时，雾气浮散，这些阴兵的样子越来越清晰了。

　　当大家看见这些阴兵真实的面目时，不由得头皮开始发麻起来，陈智他们以前不是没见灵异的东西，在日本的时候，他也亲眼看过死去的地缚灵，但现在的这些阴兵却不同，他们的样子实在是太恐怖了，他们的盔甲极其的古老，手上拿着破旧的旗杆，还有人拖着原始的石战车，抬着巨兽角做的号角。

　　这些阴兵走路的样子十分的沉重，但每一步都没踩在地面上，好像是飘在离地面一厘米的位置上一样，它们走路的样子没有一点声音，而且速度极快。所有的阴兵都是头部严重变形，好像是头骨被拉长了一样，和正常人类完全不同，而且看不清五官。

　　这队阴兵从墓道中缓缓穿过，径直走到青铜巨门的缝隙之中，门缝后那几盏鬼火飘飘乎乎，将阴兵引了进去。

　　然后就听见“轰隆~~~”一声，地面一震动，巨型的青铜门慢慢的关合了，那些弥漫的青烟慢慢消散，整条墓道又慢慢的显露出来。

　　这时大家才喘出了一口气，郝宁已经被彻底的吓傻了，惨白着脸张大嘴，冷汗不停的留下来，胖威使劲的摇晃他的头，用水泼他的脸，他才缓缓的醒过来。

　　“哎呀我的妈呀~~哥，你是骗我来送死的啊~~~刚才那些都是什么妖魔鬼怪啊~~我肯定不去了，我要回家，我要找我妈……”郝宁张开大嘴就要哭喊。

　　胖威急忙捂住他的嘴巴，“闭嘴，想死啊！看你这个完蛋样子，一辈子烂泥扶不上墙的货，再敢出声老子把你自己扔在这里，让你被那些孤魂野鬼抓了去吃了……”

　　郝宁被胖威的这句话吓住了，咔吧咔吧眼睛，不敢再出声了。

　　这时胖威转过身对大家说，“大家刚才看见了吧？我可没乱说吧？那就是阴兵借道，怎么样？我们现在就进去吗？”

　　“等等！”陈智严肃的看着那扇刚刚关闭的大门，想了一会后说道，“那些东西现在不知道走了多远，我们不要和它们发生直面冲突，在这里等一个小时再说……”

　　于是，之后的一个小时里，大家原地待命，在山岩上面等待，观察下面的情况。

　　胖威在这段时间一直在给郝宁做思想工作，说这世界上根本就没有鬼，刚才看见都是幻觉，像是海市蜃楼什么什么的。

　　然后胖威又去问旁边的秦月阳，问她知不知道刚才看见的那些是什么东西，这世界上到底有没有鬼？但秦月阳一直都冷着脸不说话。

　　武士们从刚才开始一直处于极度警惕中，他们分散开站立在周围，把团队保护在中间，密切观察周围的情况。

　　在这段时间里，陈智和鬼刀制定了一些进门后应对突发情况的方案，因为刚才那些阴兵进去之后还可能依然守在大门那里，如果直面碰到，那无疑是无可避免的危险，而这种危险具体是什么形式，现在都非常难说。

　　一个小时很快就过去了，下面的那扇青铜巨门依然没有任何动静，这是陈智做出最后命令，“出发！”

　　一群人从山岩上小心翼翼的走了下去，当他们的双脚踩在那条墓道上的时候，就感觉到那种阴森的冰冷之气，顺着脚底传到他们的身体来。刚才从上面看并不是非常明显的大石棺，现在在他们前面巨大的跟一座巨型雕塑一样。

　　这里周围所有东西都非常的混乱，地上乱七八糟，甚至还有很多动物的尸体，其中真的包括胖威所说的那种大型长虫，那是一种学名叫做蚰蜒的动物。可以吸食人和动物的血，但不知道什么原因，这里的蚰蜒竟然会长这么大。

　　从这里的场景上来看，大概是几年前发生了一场枪战，周围到处都是单孔和被打烂的动物尸体，一切都与胖威形容的完全一样。

　　他们一路向前方走去，地上又看到了一些非常微小的脚印和人类留下的痕迹，看到了取暖用的篝火堆和矿泉水瓶子，上面甚至还有白酒的味道，从这些细小的痕迹上，陈智能确定一件事情，就在不久之前，有人来过这里，他在这扇大门前徘徊了很久，寻找进去的方法，他最终成功的进去了，却再也没有出来。


第五百五十三章 无法放弃的执着

　　胖威也注意到了地上的那些留下的痕迹，他走过去拿起地上的酒瓶子过了过鼻子，然后又翻了翻那堆燃尽的篝火，眉头锁的紧紧的。

　　“是他吗？”陈智低声问。

　　“是！”胖威说完后蹲在那里半天没有出声，最后干咳了几声，声音明显有些沙哑了。

　　“我和他在一起的时间很长，他的习惯我都了解，他待过的地方我一眼就能看出来。他……他还是在自己的魔障里啊！”

　　胖威重重的叹了一口气，继续说道，“看来这段时间，他一直都一个人待在这里，他想进到门里去，但是他们找不到进去的办法，最后……我估计他是跟着那些阴兵一起进去的……”

　　胖威说完后又重重的叹了一口气，不说话了。

　　胖威嘴中的这个人，是以前和他一起倒斗的伙伴。胖威以前有两个伙伴，一个身手非常好，后来因为肩负的神秘使命进地府去了。另一个头脑很聪明，在那个伙伴进地府大门之后，伤心欲绝，一直陷于自己的幻想中无法自拔，后来变得神志不清。

　　陈智见过他一次，那时他被胖威锁在卦坑村的高脚楼里，一直凝视着墙角沉默不语，但后来他失踪了，临行前给胖威留下了一封诀别的信。

　　胖威此后一直在惦记他，到处打探他的消息，但他的家族也神秘的失踪了，所有的一切都像被抹去了一样，胖威因为此事一直抑郁寡欢，他曾经跟陈智说过，说感觉自己好像被抛弃了一样。

　　但没想到今天在这里，竟然能看见他留下的东西，就像胖威说过的一样，他们三个人过去经历了太多的事情，这种感情已经不是友谊两个字可以表达的了。那个身手很好的伙伴进入地府后，胖威的这个兄弟就陷入了魔障中，他的人生再没有其它目的，只想进入青铜大门去救自己的伙伴，看来他最终成功了，但是却再也没有出来……”

　　胖威在那里蹲了一会，眼睛好像进了东西，他揉了揉，随后转身对大家说。

　　“我们走吧！看看那大门后面是什么鸟地方……”

　　“走吧！进去就什么都知道了。”

　　陈智拍了拍胖威的肩膀，然后对大家挥了挥手，就这样，一群人推着冥舟向青铜大门的方向缓缓走去。

　　那座巨大的青铜门近距离在他们面前的时候，其实已经看不见顶部了，而是完全像是一栋巨大的青铜建筑一样，青铜门上有很多的花纹，细看去像是古老的图腾和文字的混合体，但却无法辨别。

　　这座大门耸立在黑暗中，厚重磅礴，静静的，就像一只咧开嘴的巨大怪兽，默默的等待着自投罗网，而门后散发出的那种阴冷的气息，能侵透人的骨髓。

　　他们一步步向前走去，地面越来越冰冷，陈智感觉自己要被这种阴冷的气息弄得无法呼吸了，当他们最终走到那扇门前时，古老厚重的青铜门上散发出一股奇异味甜的味道，门上的那些青铜花纹缝隙内长了很多桔红色的衍生物，似乎是些长年在严寒地带下的古微生物残留。

　　所有人都在大门前停了下来，大家将冥舟推到了青铜门的中间，然后按照古老卷轴上的详细描述确定冥舟的方位，让秦岳阳穿上大红色的和亲礼服坐在冥舟之上，陈智让秦月阳用礼服的头盖将脸部遮住，然后将那条作为彩礼的黑金链子挂在脚腕上。

　　当一切都准备好了之后，陈智打开那只姬氏皇族世传的盒子，将那只和亲仪仗拿了出来。这只仪仗只有半米多长，但见到风之后，就开始闪闪发出银光来，仪仗的杆部慢慢的变长了，直通到地上，变成两米多高。

　　“这东西可真他娘的神奇呀！还能自己变长……”胖威看着眼前仪仗的变化不由得赞叹起来，所有人看见眼前如魔法一样的现象，心中都暗暗称奇。

　　而这根变长的和亲仪仗出现在青铜大门前的时候，就见这根仪仗上的装饰物开始微微的抖动起来，上面的装饰兽雕闪闪发光，宝石和绒毛微微颤动，很快，前面的青铜门像是有反应了一样，也跟着震动起来，随后整个大地都跟着震动了。

　　所有人在地面上都站不稳了，这种感觉和刚才的阴兵借路不同，现在的这种感觉简直就像是地震了一样，整个山洞都有倒塌的危险。

　　在这种震动中，就看见前面的青铜门整体开裂，大门缓缓的打开了，与刚才裂开一个缝隙不同，这次整个大门完全大开，噼噼啪啪的灰土从大门上掉落下来。

　　大门的后面，是一眼看不到底的黑暗，但与刚才阴兵借道不同的是，他们却没有看到引路的鬼火。

　　“门开了，走吧！大家小心点。”

　　陈智轻轻的说了一声，拿着和亲仪仗带头向前方走去，后面的人一起推着冥舟，秦月阳用红色头盖遮着脸，坐在冥舟之上，一群人缓缓的向前方走去。

　　大门一步接一步的接近那扇青铜大门的内部，说实话，陈智此时的心都已经快要冻硬了，那种阴冷的气场简直要把他的脑神经吞噬了，他脑中有一种潜意识的声音反反复复的提醒他，“千万不要进去，千万不要进去~~~”

　　但陈智最终还是走进了巨门之中，但当他跨进青铜门的那一刻，立刻就感觉到这里面，完全和人间不同……

　　迎面而来的是一股极为浓重的硫磺味道，好像是战争过后，战场上的硝烟味道一样，周围的气温有一种混合性的冰冷感，但在这寒冷中却能感觉到火焰的味道。

　　前方的黑暗中有一种极致的迷茫，似乎在这个地方，没有方位和范围，也没有时间和永恒，有的只是一片终极的虚无。

　　所有人从大门进来之后都非常的紧张，陈智甚至能听见大家砰砰的心跳声。

　　而这时，后面的青铜巨门却轰隆~~一声关闭了，让大家的心剧烈的沉了一下。

　　陈智立刻打起探照灯向前方望去，这里的光线穿透力很低，前方的一切都看的不太清楚。但是陈智感觉到，这里的气压非常的低，好像是在几万米下的海底一样。

　　周围的空气阻力很大，行走一步都十分的艰难，他们的脚下好像是沙土地，但却非常的粘黏，走步要用很大的力气。

　　气压让他们的耳膜充血，听到的声音已经非常模糊了，无线网络彻底断掉，所有人把探照灯都聚集在一起向前方照去，只见前方的视线逐渐清晰，这里真的是黄泉之路。


第五百五十四章 终极

　　在大门后的这片领域里，陈智终于明白了什么叫做终极之地。

　　无法形容这里是什么地方，也无法形容周围的物质都是什么，但这里绝对不是人类能想象的世界，但也不是幻想中的地方，是真真切切存在的一处空间。

　　这里非常的大，大的无边无际。地上似乎是沙土，陈智能清晰地感觉到自己的脚落在地面上的感觉，下方的地面像是在蠕动一样的浮沉不定，陈智能感觉到前方空气中渗透出滚滚热流，能感觉到空气不住的旋转，但是，这个世界里所有的炙热，都被阴冷的气场压落住了。

　　陈智感觉到非常的冷，这种冷不是低温带来的寒冷，而是一种黑暗的阴冷，这种阴冷即便是工作服也无法仿佛，陈智就感觉，自己的心脏好像被冻僵了，随时都会爆裂。

　　陈智努力的调整呼吸向前方探路，前方的一切都迷迷茫茫的，到处都是灰黄色，无天无日的混沌世界，若有若无的能看见一些模糊的影子。

　　这个世界里没有风，但从空气的走向上来看，这是似乎有过巨浪热流的迹象。

　　这里的气压太低了，所有人的心脏都无法控制的紧收起来，呼吸急促，人类身体的本能是首先把急需的氧气满足于生命上，然后再供应于大脑，人的大脑在极低的气压下是非常难以思考的，听力和视力也会随之减弱。

　　鬼刀在后面拍了拍陈智的肩膀，然后敲了敲自己的手腕给他看，陈智明白他的意思，工作服手腕处的氧气仪上显示，这里的氧气含量非常的稀薄，但是依然有氧气，可以维持人体的正常机能。

　　这是在陈智的预料之内的，在来地府之前陈智曾经预测过地府的环境，从那卷古籍上看，姜尚在5000年前曾经送和亲队伍进地府的这件事，无疑提供了一个准确信息。

　　那就是在地府之内是绝对有氧气的，而且可以维护人的正常生命表象，否则古代人根本就没有相关的供氧气设备可以让他们走到郢都城，即便是姜尚有神力，那些运送贡品的奴仆也没有。但陈智依然让团队带上氧气罩，以防意外情况。

　　陈智重新整合了一下队伍，因为这里的视线非常不好，一旦走失了根本就找不回来，大家一定要紧密的挨在一起。极低的气压导致所有人的感官都不再那么敏感了，这里和外面的世界完全不同，行走都变得非常困难。

　　他们整支队伍一起吃力的推着冥舟，向前方缓缓的运动着，他们向前走了一段时间以后，陈智眼前灰蒙蒙的视野中看到了一座建筑物，那建筑物的感觉很是奇怪，从远处看，非常像是一个普通的小型庙宇，但是却在前方飘飘摇摇的，若隐若现，具体是什么无法确定。

　　他们径直向前方走着，忽然就感觉前方的空气中开始莫名的卷动起来，一种极其不好的预感从陈智的心中升起。

　　“不好，大家快躲到冥舟里去~~~”

　　陈智忽然回头大叫，他的声音喊出来之后很快就被黄灰色的空气吞没了，陈智的声音变得非常小，后面听到的人立刻跳到了冥舟中，跳不进去的也尽力将身体躲藏在里面，但最后的两个蓝带武士却没有听到陈智的声音。

　　可就在这时，空气中那种卷动气流猛然间变大了，连一点缓冲余地都没有的变成了一股强劲的飓风。这飓风来的无天无地，漫天遍野，力量大的简直无法形容，此时地面上哪怕有一艘千吨重的大游轮，也会被飓风卷走，即便是一座几百层的摩天大厦，也会立刻被风吹塌。

　　但这阵猛烈的飓风却对冥舟未动丝毫，甚至连明知道边缘都让开了。但那两个被扔在外面的蓝带却瞬间被飓风卷入到空中，与此同时，鬼刀向上一跳，同他们一起飞了出去，两只手紧紧抓住了两个人的脚腕，跟着他们一起飞到天际之中，很快没有了影子。

　　“刀子——”

　　胖威在冥舟中大声的呼喊着，陈智能感觉到胖威激动的表情和呼喊时的竭尽全力，但是他喊出的声音却极其的微小，很快就被飓风吞没了。

　　周围的世界被吹的天昏地暗，凛冽的飓风满无方向的咆哮着，大家的耳膜都要被震裂了，就这样过了5分钟之后，飓风才慢慢的停止。

　　陈智打开了探照灯，前方的一切又恢复了原状，空气中依然是那片灰蒙蒙的样子，但周围却看不到鬼刀他们的影子。

　　“怎么办？我们是要去找他们吗？”

　　胖威此时的情绪有些激动，小声问陈智。

　　陈智的心中也非常的忐忑，他们只是刚刚进入，但立刻就受到重创，队伍中的主要武力鬼刀就和两个蓝带武士一起消失了，这无疑让人揪心，但现实毕竟就是现实，永远不会跟你讲情面，而现在也不是讲感情的时候。

　　在进门前，陈智曾经预测了所有情况，预测到会有人伤亡或走散，预测到无线会在地府中中断，进门前陈智曾经留下几条气流给重要的成员，鬼刀的手中就有一条，但现在那条气流还没有断，这证明鬼刀还活着，或者说暂时没有死亡……

　　“继续走！刀子没事……”

　　陈智对胖威说道，随后抬起右手向前倾斜，示意大家注意，陈智让大家口耳相传一条信息，从现在开始，所有人都要注意他的手势，如果他发现空气中有回旋气流，立刻会做出报警信号，那大家就要立刻跳到冥舟中去躲避，如果没有空间，就靠在冥舟的边缘，因为这股飓风虽然恐怖，但却对这支冥舟网开一面。

　　大家就这样走走停停的，躲开了几场可以将所有人都吹的粉身碎骨的强烈飓风，在飓风中，那股硫磺的味道越来越浓厚，而且，还带有一种火焰焚烧后的味道。

　　他们走了近半个小时之后，前方那个像小庙宇一样的建筑物终于出现在他们的视野里，而这时，所有人才真切的看到了，在这世界的另一个空间里，存在的神迹。


第五百五十五章 神迹（一）

　　这座建筑不到一百平的面积，外面看起来有一些古代曲线的建筑风格，远看像一座庙宇，近看可以说是一处小房子，而这个建筑的后面就是那条传说中的忘川河。

　　前面的忘川河看起了很平静，似乎很近又似乎很远，飘飘渺渺的像一条白带一样横在前方，看不到任何涟漪。

　　而眼前的这个小房子看不出年代，看不出建筑结构，甚至看不出是否古老，好像时间对它来说并不存在一样，这种风格和构架陈智从来没在任何资料中见过，整座建筑与人类正常的思维概念不同，只有四周的墙壁，上面没有屋顶，下面也没有地板，整个建筑是悬浮在空中的，墙角离地面有十几厘米的距离。

　　但这个屋子的内部，却颇有些人类的习惯，悬浮的屋子中间有一张很长的案桌，上面红色的外漆油光乌亮的不知道是什么工艺，这案桌也悬浮在空中，看起来有些像唐宋时期衙门常用的文书条案，但在红色的桌面上似乎刻上了些文字，模模糊糊的看不清楚。

　　在这张红色的案桌前方，却有一大团暗红色的雾气，在那里飘飘忽忽的，雾气的中间呈现深黑色，里面时而有影像闪出来，远远的望去像是Led屏幕一样，非常的真实。

　　那红雾中出现了一些景象竟然是人间的，有人间的山川风景，还有江河湖海，甚至还有很多村落城镇和人类生活的景象，但是这些景象中出现的基本都是古代人类，甚至有些人类的头骨明显的向前突出，和现在的人类完全不同，是典型原始人的特点，而且他们身上的服饰陈智从未见过，估计是史前没有记载的那个时期的人类。

　　“那里到底是什么鬼地方？怎么整个房子都是浮起来的？真特么的邪性……”胖威在陈智的身后小声问道，大家在进地府后都有些焦虑，对地府中无尽的幻想冲破了人的脑际。

　　“这应该就是传说中的地庙。”陈智轻轻的说，“我在进来之前查阅了很多关于地府的资料，有很多都是极古老的原始资料，都是上古的神民留下来的传说。

　　看来这些传说也不是凭空捏造的，很多都是根据地府真实的景象折射出去的，只不过经过人类嘴中加工的传说，更适合于人类的思维。

　　在传说中，地府的第一站地是一座庙宇，称之为地庙。任何出入者想要进入地府之前，都需要在这里登记接受审核。

　　传说这个地庙的中间一张棕红的桌子，上有放有一本《户册》，记录每个人所在的户籍和详细资料，其中包括本地的山川河流、人口牲畜、人员多少等等。

　　当人的阳寿已尽要去阴间时，阴兵就会拿着勾魂牌和批票押着人的亡魂到这里，然后打开《户册》进行核实，确认此亡人的身份，已经是否寿终正寝，生前品行作为如何，然后登记造册，在批票上盖上大印，才能去前面的忘川河渡水。”

　　“真有这事儿？”胖威看了看那张红色的长条桌子有些犹豫了，“那我们呢？我们也需要进去登个记吗？”

　　陈智没有回答，他仔细的看着那团红里发黑的雾气，然后又看了看那张乌红的案桌，不知道为什么，这个不到一百平的小房子散发出一种强大的气场，给陈智一种深重的心理压力。

　　“我进去看看吧！不行就出来……”胖威把长刀抽出来拿在手中，向房子内走去。

　　“别……”陈智一把拉住了胖威的胳膊，但看到胖威的脚已经迈了进去，可一瞬间就见那悬浮房子的空间内伸出了一道黑影，像一只黑色的手臂一样一把抓住胖威的脚脖子就向里面拉，那力量极其的大，胖威被拉的大叫一声就摔倒了，双手在两边乱抓没抓住东西，眼见就要被拉进去了，陈智抽出屠神手起刀落，一刀砍在那道黑影上，那黑影才缩了回去。

　　胖威被吓的够呛，紧忙向后爬了几步气喘吁吁的说，“娘的，这里面是什么玩意？这么放得开，刚见面就把人往屋里面拉，真他娘的太热情了……”

　　陈智拉起地上的胖威，回头看着那个屋子摇了摇头，“我们对个地方不了解，很多东西都不明白规矩，尽量不要去乱碰，绕开它，继续走吧！”

　　于是，大家推动着冥舟继续向前前行。

　　但就当他们刚刚走出几步的时候，前方开路的蓝带武士们很快就发现，在前方的空气中，有一道透明的隔断，就像是一层玻璃墙一样，不注意看见，但是用刀碰触墙面时，却立刻火光乍现，蓝带武士都被弹出很远，可见硬闯是肯定不行的，而忘川河就在前方。

　　“看来不进去登个记不行啊！人家不给你开门。”胖威小声对陈智说。

　　他们只好再返回去，陈智这次上下仔细打量了一遍这座地庙，发现这个建筑的材质远看像是石砖，但其实里面都是合金属的材质，就像是现代科技的太空舱一样，只不过风格偏为古老。

　　他将手中的和亲仪仗试探着放了进去，里面没有反应，陈智又试探着将手臂放了进去，房间里依然没有任何反应，最后陈智手持和亲仪仗走进了房间。

　　房间内所有的东西都是悬浮在空中的，陈智进来才看清楚，原来这红色的案桌整体都是由红色的石头制成的，表面根本就不是红漆，而这红石不知道是什么材质，内部发着一团团的灵光。

　　红色的桌面上刻着很多字迹，一行一行的，这里的一切都没有时间的痕迹，所有的文字都像是刚刚刻上去的，虽然看不出年代，但是文字本身却大有不同。

　　最前面的几排文字根本就看不清，文字怪的难以识别，似乎是好久以前了，后面又看见了两行鬼文，在中间的地方，陈智看到了一排清晰的神文，字迹非常工整，内容大概的意思是：“恭晋和亲姬女，岁贡如冥神上泰安”，落款是：“西岐皇使姜尚”。

　　再之后的几行都是一模一样的字迹，都是姜尚的手笔，但最后一行却是一排简体字，文字非常的潦草，陈智扫了一眼，内容大概说的是此人为了完成祖宗传下来的任务，按例入地府内等等，落款是个姓张的人，而且上面还有斑斑血迹遮盖了名字。


第五百五十六章 神迹（二）

　　“橙子，快点~~”胖威在外面催促着，他自从刚才差点被拉进去之后，对这个房子非常的不放心，生怕陈智被这鬼屋子抓进去后出不来。

　　陈智也不再多看了，他抬腿抽出了百辟（成吉思汗的神刃，一直在陈智的绑腿中），仿照姜尚先前留下的字迹，在红色的案桌上刻上神文，“恭晋和亲姬女，岁贡如冥神上泰安”，最后落款时，陈智犹豫了一下，刻上了自己的名字，“陈智”。

　　“呼~~~~~~~~~~~~~”

　　陈智猛然感到一阵阴冷的气息拂过他的额头，就像是有人在吹他一样，陈智浑身一激灵，抬头一看，只见那团红色的烟雾中气流滚动，逐渐浮现出了影像。

　　那是一个副极其真实的影像，就好像在看电影一样真实，影像中是一支古代的队伍，他们身穿红色的喜庆服装，抬着沉重的黄金和珠宝，队伍中有很多身穿甲胄，持着刀枪剑戟的勇士，还有很多带着镣铐的奴隶，队伍中也有一艘冥舟，那艘冥舟和陈智他们现在的这艘一模一样，冥舟里面也有一个身穿华丽礼服的女人。

　　陈智一看就明白了，这是5000年前周朝皇室送合亲公主入地府的景象。

　　在队伍的最前面，是一个拿着和亲仪仗的人，此人路过地庙时，命令队伍停止，然后走了进去，在影像中露出全貌，此人正是姜尚。

　　姜尚那时颇为年轻，但眉宇之间却多了一丝疲惫，他一身素白长衫，仙眉雾发，头戴素银簪，手持和亲仪仗走进屋子里，在红色的案桌上刻字。

　　这时，姜尚的队伍开始喧闹起来，所有勇士都围向了冥舟中的和亲公主。

　　陈智记得，在姬氏世传的卷轴中，记载过这几位西周送入地府的和亲公主，上面描述她们都是自愿和亲，她们出生高贵，都是姬氏皇族的血亲，这些皇室女子为了天下苍计，舍生取义，入地府平息冥王怒火。云云等等，写的都是慷慨激昂的赞美之词。

　　可从眼前的影像上看，现实并非如此，影像中那位周王朝的和亲公主头上戴着华丽沉重的宝冠，但脸上的盖头已经被她挣扎掉了，她口中堵着东西，被捆绑着放在冥舟上，她好像疯了一样的拼命挣扎，但却无法挣脱。她的脖子和四肢上全都拴着沉重的镣铐，用锁链紧紧的锁在冥舟的船舱内，那女子的脸已经因为极度惊恐而扭曲了。

　　周围的兵勇一直紧紧的按着她的身体，忽然这位公主竟然将嘴中塞着的东西吐了出来，正要大声嚎哭的时候。

　　姜尚对外面挥了一下手，兵勇中一个貌似将军的人，将手中的武器一挥，一下子打在公主的头上，公主顿时昏过去了，头上的鲜血溅满了冥舟。

　　周围兵勇立刻过去将公主放回船舱内，陈智这时看到，冥舟的后面用锁链锁住了很多的奴隶，那些奴隶的身上皮开肉绽，脸上满是惶恐与绝望，有些锁链上只剩下了带血的胳膊，身体明显是被猛烈的飓风硬生生卷走了。

　　而姜尚的面容却非常冷漠，他在红色的桌子上刻完字后，持着和亲仪仗从屋子里走了出去，他没有去看冥舟中晕过去的公主和那些惨死的奴隶，而且指挥兵勇继续拖动冥舟前进，最后渐行渐远看不见踪迹了。

　　陈智看到这一幕景象时，心里顿时咯噔了一下，他立刻回头看去，只见身后的所有人都站在那里，刚才的景象大家都看见了，包括一直坐在冥舟中的秦月阳。

　　秦月阳此时微微的撩开了红色头盖，她微红的眼睛中是无法遮掩的惊慌和恐惧，但她茫然的看了陈智一会，最终将自己的盖头缓缓的放下来，什么都没有说。

　　“走！”

　　陈智大声的命令着，手持仪仗走出屋子。

　　这时，前面那面像玻璃墙一样的屏障忽然不见了，就好像被点破的水泡一样消失了，他们顺利的通过了屏障，向前面的忘川河前进。

　　他们走了一段时间才知道，那条忘川河看起来好像很近，但实际上走起来是一段很远的距离。

　　但这段路程中没有飓风，路相对好走很多，他们快速的走了二十几分钟后，远远的看见河边有两个人影，胖威一眼认了他们，当时鼻涕泡差点没乐出来，是鬼刀——。

　　当他们走进忘川河畔时才发现，这远处看起来平静婉约的忘川河水，事实上是非常辽阔磅礴的，弯弯转转的河流直通前方，如一条白色的绸带一样。

　　鬼刀没有死，他和一个蓝带武士一直站在忘川河边等他们，但鬼刀的脸色却非常低沉，他默不作声的看着前方的河边，那里躺着另一个蓝带武士，已经死了。

　　面对眼前的死亡。大家刚刚的惊喜立刻转为了沉重，其它的蓝带武士都走过去，将尸体拉了回来。

　　死亡来临的太快了，一点征兆都没有，这样强大的武士，就这样在短短的一瞬间丢了性命，而且是这么容易。

　　陈智看到尸体的手臂上有扭曲的衣褶，他知道鬼刀尽力了，鬼刀的速度是毋庸置疑的，他在风中竭尽全力将两个武士拉住，顺着风向维持平衡，然后跳了下来。

　　导致武士死亡的原因并不是高空坠落，也不是风内的强压力，而是这一弯平静的忘川河水。

　　“他死前是什么样子？挣扎喊叫了吗？”陈智轻声问鬼刀，看着被拖过来的尸体，这位武士当时应该摔在河水的边缘处，身上全被河水浸染了，但他的双眼空洞，好像没有灵魂了一样。

　　“没有！”鬼刀默默的摇摇头，“我们落下来的时候，他已经站住了，但当河水溅到他身上时，他忽然就倒下了，好像瞬间被带走了生命一样。”

　　鬼刀说完后，又漠然的看了看地上的尸体，弯下腰把尸体的双手和双脚放好，回头对陈智说，“我们走吧！”

　　“好。”陈智答应了一声，没有再说什么。

　　在现在的这个时刻，人是没有资格谈论感情的，即使现在躺在地上的是鬼刀，陈智也不会去哀恸，他现在必须要学会接受一切的变化，包括死亡。时间就是一切，在这珍贵的24小时内，需要做的实在太多了。

　　“放船~~”

　　陈智挥了一下手，后面的几个武士和胖威一起开始推动着那艘冥舟，缓缓送入了忘川河中。

　　冥舟滑入河中后打了个旋转，忽然间抖动起来，水面上开始蒸腾冒泡，所有人都惊奇的发现，冥舟开始变化了。


第五百五十七章 水路贵客

　　忘川河的水面上寂静的如一面白色的镜子一般，上面升腾着水雾，看不到一丝涟漪，包括将冥舟推进河水之后也是如此。

　　可当冥舟入水之后，船上的那些不引人注目的木方和零件，开始逐渐的开裂，这艘原本如独木舟一样的小船竟然像是一个无限变化的魔方一样，以不可思议的速度开始立体性的扩展，最后竟然变成了一艘近二十米长，三米多宽的大木船，木船的船舱很大，里面设有一处坐堂，船内各处都有几处空位可以摆放物品，在船头的最前面，有一个木制的台阶，供人站立瞭望所用。

　　而最神奇的地方是在船底上，只见木制的船底忽然灵光环绕，从中间开始现出桔黄色，逐渐蔓延整个船底，上面渐渐露出巨大的鳞片，竟然变得像鱼腹一样，而那些纵横交错的木头花纹，竟然变成了一排排像鱼鳍一样的东西在水中摆动，在水面下闪闪光泽，从远处看，整艘冥舟如一只拥有生命的工艺品一般，简直妙不可言。

　　冥舟会发生变化，是陈智事先预料到的，从卷轴的记录上来的，姜尚当时带入地府中的除了和亲公主和奴隶外，还有很多进贡用的金银珠宝，这么多的人和物品，只有一个小独木舟那么大冥舟是不可能运送过去的。

　　所以，冥舟在忘川河水中一定会发生某种变化，扩大它的规模和容量，才能满足和亲队伍的需求。但是陈智从没想过，冥舟的外观会发生这么大的变化，甚至连属性的都改变了，下半部分基本变成了半生物化结构，这大大超离了陈智的脑际。

　　但这时，陈智已经清楚的意识到，这一弯忘川河水可绝不是H20的成分那么简单，从某种意义上来说，这应该是一种成分极其复杂的混合液体，而且，其中除了化学成分外，应该还包括很多现在科学无法解释的灵力。

　　这种液体可以自行改变事物的组织结构，将死物和生物相互转化，可以带走生物身上所有的生理机能，也可以赋予死物以生命。他可以剥夺人类身体内维持生命用的元素和神经组织，让人瞬间死去，是真正意义上的死亡之水。水面上一切东西的生死存亡，都在它的起落浮沉之间。凭借现在人类的科学，即便是再努力一千年，也无法仿制这种河水中的液体，也许这就是神灵的力量吧。

　　那艘冥舟在忘川河水中不停的打着旋转，中间那一条作为龙骨的鬼木，在黑暗中闪闪发光，船身摇摇摆摆，好像是在召唤大家进去。

　　按照卷轴上的描述，第一批上船的人是和亲公主和使臣，船上的人数有限制，包括和亲公主和渡者在内，最多不能超过10个人，剩下的兵勇和奴隶们只能在下一批船上登陆，人数没有限制。

　　所以除了秦月阳和作为渡者的郝宁外，冥舟上只能再有8个人。胖威，陈智还有鬼刀三个人是必须上船的，除此之外鬼刀又选了5个蓝带武士跟着他们，剩下的6名武士留在原地，等着冥舟返航回来接他们。临行前，陈智为所有人各自配备了相关的装备和武器，每个人都只拿自己的那一份，并不累赘。

　　上船的顺序也有规则，先是使臣的首领手持和亲仪仗先上船，然后再扶着和亲公主上船，最后是其它的人。

　　但这忘川河非常的危险，河水是分毫不能触碰的，刚才那位死去的武士用自己的生命给了他们警告。

　　为了以防万一，鬼刀先跳到了冥舟之中，他的双脚刚落在冥舟上，大木船立刻开始滴流乱转了起来，左右翻腾的厉害，似乎想把鬼刀扔到河里。

　　但这种幅度的抖动对鬼刀来说根本不算什么，鬼刀稳稳当当的站在船头上，扔出了一条绳子到对岸，陈智拉住绳子，双腿一用力，借着鬼刀的力度飞到了船上，没有粘上一滴河水。

　　陈智带着和亲仪仗上床之后，冥舟立刻就安稳下来，飘飘瑶瑶的不再乱动了，这时鬼刀再甩出绳子，将秦月扬拉了上来，接下来就是胖威和郝宁，最后那5个蓝带武士也自己跳了上来。

　　所有人都上船之后，鬼刀让等待在岸边的六个武士隐藏在河边的黑暗中，不要开灯，掩盖自己的气息，等冥舟返回后接他们，他们在郢都城汇合。

　　冥舟摇摇摆摆的在水中间打了好几个螺旋之后，开始向河水的中间驶去，速度越来越快。

　　这冥舟完全是一艘自行船，在起航时，陈智用探照灯在大船内部照了一下，查看一下内部结构，但看不出任何的特别地方，除了那根闪闪发亮的龙骨之外，船内完全是木制结构，但陈智却明显的感觉到，这艘冥舟好像是有感知的，它能感知周围的水势，然后像鱼一样以极快的速度在这河水中游行。

　　冥舟一路沿着忘川河的方向向前驶去，陈智手拿着仪仗站在船头的台阶上，看着前方的忘川河越来越辽阔，但视线却越来越不好。

　　周围的空间越来越黑暗，大家很快就发现，原来在这片地域中根本就没有光明这一说，所有东西都是按照黑暗的思维所设计的，包括这里的空气也是一样。

　　这里的黑暗非常的浓重，即便是他们把探照灯聚在一起，也照不出五米远外，周围是一片完全未知的黑暗地带，什么都看不清，黑的让人心里发毛。

　　在冥舟的行驶过程中，陈智经常会感觉到船有时会非常接近陆地，他有的时候会看见一些泥土，最后他发现，原来他们走的这条水路其实是一条贵宾级待遇的捷径，而在忘川河道的两边的却是陆路，那里才是真正的黄泉路。

　　那张黄泉地图全部在陈智的脑子里，陈智记得地图上的那些坎坷沟渠，地面起伏难行的如同上刀山，在那黄泉路上行走，可没有他们在船里这么舒坦。

　　即使是看不清两侧岸边上的道路，陈智也能清晰的感觉那里冰冷冷的气场，那里没有一丝的光亮，时而呼啸而过的飓风席卷了一切，但那里却不断的传来一种怪异的味道，这种味道十分古老，但陈智却依然能问出这种气味是什么。

　　这是长期腐烂的变质脂肪的味道，是大量鲜血的味道，是一种人类肉体上特有的味道，好像在很久很久以前，曾经有无数的人类行走在那条黄泉路上，他们在那里痛苦；折磨；死亡。他们的断肢和碎肉留在路上，血液渗在了泥土里，几千年几万年之后，形成了这样一种让人心底发寒的气味，好像无数的冤魂在哭诉一样。

　　忽然见，陈智在岸边的黑暗深处，看见了那种熟悉的青色的烟雾，烟雾中有旗幡摇动的影子，时而传来低沉的号角声，陈智知道那些东西是什么，那就是他们在青铜大门处看见的那些阴兵。


第五百五十八章 奈何桥（一）

　　那团青色的烟雾在黑暗中若隐若现，隐隐约约的能看见在移动着，低沉的号角声若有若无，在黑暗中极其阴森，从声音上感觉，那些阴兵距离这里的位置应该远，而且他们走的那条路应该很长。

　　“橙子~~~”站在陈智身后的胖威，这时忽然轻声问道。

　　“你说如果要是没有这艘冥舟的话，我们是不是也要从那条黑漆漆的土道上一直走到郢都城了？那条路根本就是人走的，鬼气森森，黑咕隆咚的，走下来之后还不得扒一层皮啊？即便是活着走出来了，还会是人吗？他娘的还不得被折磨成鬼啊？”

　　胖威说完后看着前方那些若隐若现的青色烟雾，眼睛中有难掩的忧虑。

　　陈智知道他在想什么，胖威又在想他那两个进入地府中的兄弟，冥舟并不是那么好得到的，而且冥舟的信息非常隐秘，只在组织中有记载，外人不可能会知晓。

　　如果他那个兄弟想要进入郢都城，就只能选择走外面那条诡异黑暗的陆路，而那条黄泉路并非人的意志所能坚持下来的，即便是团队现在全副武装的去了那里，陈智也很难想像会是什么结果。

　　“也许能够活下来吧！不清楚……”陈智摇了摇头没有再多说，他不想说谎话骗胖威，但现在的这个时候，他也不想影响胖威的情绪。

　　冥舟依旧快速地向前方驶去，过了一会儿之后，他们在前面看到了一个非常明显的黑影，那个黑影呈现出巨大拱形的形体，正好卡在忘川河的拐弯处，当冥舟驶近的时候，所有人的都看清楚了那黑影是什么，那是一座石桥。

　　这时，几乎所有的人脑海中都浮现出一个耳熟能详的名词，奈何桥。

　　奈何桥是在民间传说中，对地府描述最多的一个标志性建筑，而且一起被经常提到的还有孟婆。

　　在传说中，人死后要经过黄泉路去投胎转世的，投胎前要经过忘川河上的奈何桥，奈何桥上有位慈祥的老奶奶叫“孟婆”，她不停的在煮着一锅以“遗忘”为调料的汤。凡是要投胎转世的人必须喝下孟婆煮的汤，喝了这碗孟婆汤就会将前世的一切忘得干干净净，安心去投胎。所以，人总是不记得上辈子的事。还有传说，那碗孟婆汤的汤料，其实就是转世投胎的人在奈何桥上流下的这一世的眼泪，他们在饮孟婆汤时，将前尘往事一一尝过，然后便会遗忘。

　　但在古籍《宣室志》的第四卷中，却有关于地府中忘川河上奈何桥的描述，其中记载：“行十余里，至一水，广不数尺，流而西南，其水皆血，而腥秽不可近，因河上有桥，故名“奈河桥”，桥险窄光滑，桥下血河里虫蛇满布，波涛翻滚，腥风扑面，恶人鬼魂堕入河中，永堕奈河无出路。

　　陈智打开探照灯向前望去，只见眼前的这座黑色的石桥，并没有描述中的那么诡异传奇，这座桥看起来比普通的石桥要大上一些，上面由大块的石头砌成。

　　桥面是普通的弧形结构，下面是大大的桥洞，桥上的石头栏杆非常稀疏，看起来就像是南方农村常见的小石桥一样，只是型号大了一点，其它没什么特别的。

　　但石桥的左前方，有一大片黑乎乎的影子，比整座桥还要大，遮挡了大半个桥身，黑压压的看不清楚是什么东西。

　　“这就是传说中的奈何桥吗……”

　　胖威刚才一直处于低沉状态，此时看见这座桥才警醒过来，低声对陈智说，“如果这真的是奈何桥，那这桥上不是应该还有一个老孟婆子，拿一个大碗让人喝汤吗……”

　　“孟婆只是一个传说，但所有传说都有真实的缩影，我想那个所谓的孟婆，也许就是这座桥的管理者。”陈智小声的回答。

　　陈智在黄泉地图上见过这座桥的位置，这里是一个重要的拐角处，渡过这座桥后，就是忘川河的主水道，直通郢都城。

　　而冥舟到这里之后明显的慢了下来，没有继续向前走，而是缓缓驶到奈何桥前方十几米的岸边上，停了下来。

　　大家这时才看到，原来这里的岸上有一座建筑物，大概有五六层楼高，直上直下的没有大门，就像一个大凉亭一样，里面模模糊糊的看不清楚，但能够看到里面外面有很多的设施，就像通关的路卡一样，但具体形象看不清楚。

　　冥舟在这里摇摇摆摆的，泊在岸边上不走，好像是在等待允许进入的许可一样。

　　胖威站在船头上看了看那栋漆黑的房子，手放在刀把上，然后在陈智的耳边小声说。

　　“那个地方难道是奈何桥管理员的办公室？如果真是的话……你说到底有没有孟婆这东西？如果有……那她现在还活着吗？”

　　“不知道！”陈智也把手按在刀柄上，声音极低地说道，“在传说中，有人说孟婆这东西是鬼，也有人说是仙，还有人说在开天辟地万物混沌时，孟婆就存在了，是一位散在的旧神。孟婆也许只是一个传说，但这座桥肯定有人看管。

　　我们这一路来也看到了，这地府中的关卡极为森严，我们走的是水路，如果要是走陆路的话，肯定关卡重重更加的艰难。这座桥是忘川河上唯一的关卡，肯定有管理员之类的东西存在，但这管理者到底是什么东西就不得而知了，如果这东西真还活着的话，估计可没有孟婆那么慈祥……”

　　陈智他们一群人在船上俯下了身体，将自己隐藏在黑暗中，手握长刀，屏气凝神，警惕的看着前方的黑色建筑，但等了很久之后却没有任何动静，前方的建筑里面依然黑暗，看不到一点影子，也没有任何的声音。

　　冥舟停泊了一段时间之后，又开始摇动了，但并没有继续向前走，而是摇摇晃晃的向桥边那个巨大的黑影驶去。

　　冥舟一路向前，就在离那个黑影只有五六米的距离时，鬼刀猛然间跳了过来护在陈智的前面，长刀出鞘，如临大敌一样的看着前方。

　　所有人都被鬼刀的行为吓了一跳，急忙向前方看去，只见那巨大的黑影在探照灯下越来越清晰，当他们看到全部的景象时，全都被镇住了，原来那偌大的黑影，竟然是一个被钉在桥上的巨人尸骸。


第五百五十九章 奈何桥（二）

　　这是一具站立巨人的尸骸，尸身大概有十几米高，如果不是出现在这奈何桥边，陈智一定会认为这是一座黑色的大雕像。

　　但这尸体已经完全风化干枯了，是一副干尸的形象，它下半身浸在忘川河水里，腹部的脂肪已经完全脱落，露出了一排排黑色的肋骨。

　　但巨人的肢体上长着犹如龙鳞一样的黑色皮肤，肢体结实有力，身上穿的黑金盔甲依然完好鲜明，它长发垂肩，双臂低垂，双胸高起，很明显是女性的特征。但她的面容却极其的狰狞扭曲，已经看不清楚五官样貌了，但能看到，那一对黑色的没有眼球的眼洞里面，好像燃烧着烈火一样，她愤怒的看着前方，好像随时能扑向敢于进犯地府的闯入者。

　　“哎呀我的妈呀！这他娘的就是老孟婆子吧！这也长得太他妈的吓人了，一点也不像传说里那么慈祥……”胖威看到眼前的景象之后，吓得后退了一大步，抽出了自己的大砍刀。

　　他们这段时间里见过的恐怖东西实是在太多了，很难再有什么东西可以触碰他们的神经，但是眼前这个女巨人的尸体却完全不同，除了面目狰狞异常外，浑身还充满了暴烈之气，不知道她死前是如何的愤怒与痛苦，死后竟然会留下这样的气场。

　　它的胸前上有一只闪着黑光的黑金长戟，穿透她的前胸，将她牢牢的盯在了石桥上，很明显这就是这位女巨人的死因，而这位女巨人一身的戎装，很可能死前曾经发生过一场激烈的战斗，又或许她是因为犯下了什么罪过而被赐死了。

　　虽然大家对这具巨人的尸骸非常的忌讳，但冥舟却非常不识趣的向前游去越来越近，最后，大家已经到了巨人的腰下，紧紧贴在干尸的大腿上，近距离接触那如龙鳞一样的密密麻麻的皮肤，让所有人浑身都起满了鸡皮疙瘩。

　　但冥舟就是在那里一动不动，紧贴着尸骸不走，这时大家向上看一眼，只见那女巨人的尸体正低着头俯视着他们，空洞的双眼似乎已经发现了他们是伪装者。

　　“冥舟不知道她已经死了，正在请求她允许进入，怎么办？”鬼刀回头问陈智。

　　“这可怎么办呢？人家都已经死这么久了，怎么让我们进去？难道还让人家的魂儿回来，给我们开通行证吗？”胖威接过话说道。

　　而他的话音刚落，大家就听到，在女巨人身后的位置，忽然出现了一阵响动的声音。

　　“别！别！别！大姐！不，超级大姐！我刚才是信口胡说的，您可千万别诈尸啊！您这大体格子要是真变成粽子，我可承受不了，您还在老实儿的在那呆着吧！”胖威立刻怂了，对着前面的干尸不停的拜。

　　然而大家仔细看去，尸体依然静静的站在哪里，没有一丝动作，刚才的那阵声音，是陆地上刮过的飓风。

　　他们的时间非常紧张，陈智将每一秒都计算在内，但这只冥舟在关卡处却浪费了太多时间。而最可怕的，那忘川河水却像有所怀疑了一样，在船边慢慢荡漾起来，渐渐升高，虎视眈眈的看着这里的反应，似乎随时会将他们卷入水中一样。

　　大家都急的像热锅上的蚂蚁，胖威急的不停的踢船头，大骂冥舟死心眼，让它赶快开动，不然就把它的木头架子拆了，但冥舟就是一动不动。

　　陈智拿着探照灯向上照着那具女巨人尸体，沉默了很久，最后说道。

　　“想让她开口说话是不可能的了，但是在西周以前，人们习惯用动作与神灵交流，肢体语言胜于口述，也可以代表命令。从古至今，颔首都代表允许的意思，在古代的战争中，国君可以颔首发号施令。如果这位女巨人是守护在这里的管理者，她颔首应该就可以表示允许通过。胖威，你上去帮她颔首……”

　　“颔首？颔首是啥意思啊？我文化低听不懂啊！”胖威是真没听明白，急的只抓脑袋。

　　“亏你也是倒斗的。”陈智气的大喊，“颔首就是点头，你爬上去，搬动她的下巴，让她点一下头……”

　　“我靠的，真是日了狗了！橙子你可真特么的够缺德的，这爬女尸的丧气事儿，就让我上去，而且还是这么大的女尸，估计要倒霉半辈子……”胖威嘴中嘟囔着，但手里的动作却极快，拿出系在腰间的绳子紧了紧，就准备往上跳。

　　而就在这时，鬼刀却忽然凭空跃起，刀光在黑暗中一闪，一刀将女尸颈部的筋骨砍断，女尸的头立刻垂了下来，看起来就像点头一样。

　　这时，就见忘川河水慢慢退了下去，冥舟终于动了，摇摇晃晃地转了几个圈后，开始继续向前行驶。

　　冥舟并没有立刻加速，而是缓缓向前，穿过奈何桥的桥洞。

　　在路过奈何桥的时候，陈智用手，触摸了一下奈何桥上那些大块的黑色石头，但刚刚碰触到，陈智立刻感觉到极阴冷凌厉的气息从他的指尖中传来，好像碰到了零下几百度的金属一样，皮肤立刻被沾粘上去，陈智立刻抽回手，但感觉自己指尖上的皮已经没了，手指上凉飕飕的疼。

　　“这里一切的东西，都不是人间的概念，这看起来和人间没有两样的黑色石头，却冰冷的无法接触。”陈智脑中想着，又看向了那片黑暗的陆地。

　　可以想象，那条黄泉陆地上的温度该有多么的低，人行走在每一寸土地上，都是一种剥皮抽骨的煎熬。而且这种低温并不仅仅是正常概念的温度低，而是永远见不到阳光的黑暗世界中特有的阴冷，是一种拒绝生命进入的寒意。

　　就在他们刚刚穿过奈何桥的时候，陈智的探照灯，却在离自己最近的桥面上，清晰地看到了一排血脚印。

　　那是正常人类的脚印，从大小上看应该是属于男人的，上面血液还相当的新鲜，应该是人在一个月左右的时间内留下的，而在那血脚印中的石面上，清晰地留有人类脚掌上的皮肉，那是被冰冷的石头沾粘下来的。

　　每一段脚印之间，穿插着人摔倒在地上时留下的血迹，可以想象，这个人走在这奈何桥上时已经精疲力竭了，他几次摔倒在地上，又几次爬起来，但是他依然继续向前行走，即便脚底的皮肉被冰冷的石头沾的鲜血淋漓，也支撑着走过了奈何桥。


第五百六十章 走在黄泉路上的人

　　桥面上的每一段脚印之间，都穿插着人摔倒在地上时留下的血迹，可以想象，这个人走在这奈何桥上时已经精疲力竭了，他几次摔倒在地上，又几次爬起来，但是他依然继续向前行走，即便脚底的皮肉被冰冷的石头剥离的鲜血淋漓，也支撑着走过了奈何桥。

　　而奈何桥前方的路上，又是一片无边无际的黑暗，在民间的传说中，有一句话叫黄泉路路难行，是指这黄泉路上一路看不到日月星辰，看不到土地尘埃，崎岖颠簸，孤魂野鬼哭嚎索命，亡魂上了这条黄泉道就再也没有回头路。

　　陈智能听见那里狂风席卷大地的声音，能听见冻硬的大地上被飓风刮的嘎吱嘎吱响的声音，陈智难以想象，这个走在黄泉路上的人，是以什么样的毅力支撑到了这里，不知道他还能坚持多久，但留下的痕迹上来看，这个人已经伤痕累累，能活下去的可能性已经很小了。

　　陈智回头看了一眼胖威，发现他一直站在船头上全神贯注的注视着前方的水路，并没有看到这石桥上的血脚印，也没有注意陈智脸上的变化。

　　陈智犹豫了一下，并没有叫胖威过来看这些血脚印，陈智知道自己来这里的目的是什么，也知道能让胖威站在这里的动力是什么，他不想让胖威看见这一幕，这会让他的精神崩溃，让他的动力化为乌有。

　　过了奈何桥之后，前方的水域开始逐渐开阔起来，大家再也看不到岸边了，前后左右只有一大片白茫茫的忘川河水，水面上依然升腾着水雾，非常的寂静，陈智从船边向下看去时，总模糊的看见这河水中浮现出很多的影子，那些影子的形态很巨大，像一条条游弋的巨龙一样，在水下若隐若现。

　　刚才经历的那些事情，已经彻底的吓破了郝宁的胆子，他脸色铁青，连叫出声的胆量都没有了。胖威平时看起来粗剌刺的，但对他这个亲表弟却极其的在乎，他不停的安慰着郝宁，又讲了很多安慰鼓励的话，然而并没什么卵用，郝宁依然吓得不停的发抖。胖威后来一气之下干脆给他撵到了船尾后面，让他躲在蓝带武士们的中间，捂住自己的眼睛和耳朵，什么也别看什么也别听。

　　秦月阳刚才一直都一个人呆在船舱里面，自从在入口处的地庙那里见到了5000年前周朝和亲公主的影像之后，她就一句话都没有说过。

　　而冥舟通过了奈何桥正式进入水路之后，秦月扬却在船舱中呼唤陈智，“陈智，你进来一下，我有些话想对你说！”

　　“什么事？”陈智回头问了一句，但并没有听到秦月阳回复。

　　“你进去吧！听听她说什么，她也不容易……”胖威小声的对陈智说，然后接过陈智手中的和亲仪仗站在船头上。

　　陈智低下头钻进了船舱中，只见这船舱中的空间非常的大，格局颇有些神位的感觉，中间的座位很宽，但只有一个，明显是给和亲公主一个人准备的。秦月阳穿着鲜红的和亲礼服坐在黑暗中，看起来有点难以形容的诡异感。

　　“有什么事，你说吧！”陈智找地方坐了下来，态度很平淡，既看不出热情也看不出其他情绪。

　　这时，就看见秦月扬把她的红色头盖拿下来了，露出了面容，她的头发上沾满了汗水，眼眶依然是微红的，看得出刚才偷偷的哭泣过。

　　秦月阳此时的声音有些沙哑，轻声地说道：“在下来之前，我想告诉豹爷一件事情，但他不想听，我就跟你说吧！

　　秦月阳的声音非常小，除了船舱里的陈智，外面谁也听不见。

　　“其实，我是一个胆子很小的人，从小就是如此。你可能觉得胆小这种性格对于一个半神来说太不相符了，但这就是现实，我的确是个很软弱的人，我从小便怕黑，怕身边的每一寸黑暗，害怕自己被孤独的扔下来。

　　但我的命运从来不允许我软弱，从不会对我留情，所以我总是伪装起来。我们在日本做任务的时候，其实我心里面非常的害怕，我害怕那里强大的阴阳师，害怕你们把我扔在漆黑的墓地里，但我更害怕的是你们觉得我无能。

　　即便是刚才，我看见那些黑暗恐怖的东西，依然感到很害怕，这就是我的本性，即便是我再努力也无法改变。

　　陈智，如果说我骗过你什么，那就是我曾经在你的面前装的很坚强。”

　　“行了，别说了，我不想听！”陈智的心里忽然不舒服起来，秦月阳的话像是软钉子一样扎在他的心上，他不想再听下去，站起身来转身就要离开。

　　但秦月阳却依然继续说着。

　　“我知道你们在找什么，也知道你们把我看成了什么。但我非常了解我自己，我虽然很软弱，但我却是有心灵的人，我之前和你们在一起时为团队尽心竭力，没有愧对过你们。

　　我之所以隐瞒我的血脉出身，那我因为有些事情不是我能选择的，我后来的确为了欲望做错了很多事，也背叛了你们的信任，但我不是你们要找的那个内鬼……”

　　“够了！”陈智厉声喝止秦月阳，转身就要离开船舱，但他最终没有出去，又坐了回来，低下头沉默了很久，抬头看向秦月阳低声说道：

　　“你现在什么都不必说，你现在说的任何话对我都没有意义，你到底是什么人，现实自然会证明。

　　如果你真的是无辜的。那我现在可以告诉你，事情并没有你想象的那么糟糕，也许你的未来比你想象的还要好，而且我估计……”

　　陈智说到这里之后犹豫了一下，然后诚恳的看向秦月阳，“我估计豹爷也是这样想的……”

　　一提到豹爷，秦月扬的身体不自主的颤动了一下，她红肿无神的双眼看向了陈智，眼中不再那么茫然了，随后一串眼泪落了下来。

　　“你留在船舱里吧！记住我说的话，别再胡思乱想了……”陈智说完之后站起身离开了船舱，他回到了船头上，看见胖威不停的向他招手，鬼刀和蓝带武士们正在打着探照灯向前方看着。

　　陈智走了过去，他看到，前方的水域已经非常的辽阔了，冥舟以极快的速度在水中穿梭着，前方的水雾升腾之间，模模糊糊的看见，一座宏伟的城池出现在远方。


第五百六十一章 郢都鬼城

　　前方那座城池远远的望去十分的宏伟，占地面积十分庞大，城内建筑无数，地势高低不平，城外耸立着高高的城墙，天空中飘着青色的烟雾。

　　城内被青烟笼罩，烟雾弥漫之间真的很难看清楚里面确切的样子，但那里却是一片绝对黑暗的世界，整座城池之内无半点灯火，冥舟不停快速地向前方行驶而去，而大家的心脏却忽然间莫名怦怦跳了起来，他们感觉到前方有一种强烈的压迫感正在渐渐逼近，感觉自己好像正在逐步接近这世界上最恐怖的地方一样。

　　这时，陈智不禁又想到了在人类的古代神话中对阴曹地府的记载，其中很多都是描述这座郢都鬼城的。

　　在中国，人们自古就喜欢把世界万物都分为两极，认为天下万事万物都是有阴阳的，把人类生存的空间分为天（阳）、地（阴）；把人分男（阳）、女（阴），而三界就是天上、人间、地狱。

　　在传说中，天上有玉皇掌管，而阴间则是由冥王主持，古人们认为人是有灵魂的，死后首先要到阴曹地府去报到，在那里接受阴间大法官——冥王的审判。根据每个人在阳间的表现作出判决，好人会得道成仙到天上去过神仙生活长生不老，不好不坏的人就要投胎转世再世为人，而坏人和恶人就要打入阴曹地府的十八层地狱中接受不同的惩罚，而那传说中令人闻风丧胆的十八层地狱，就在这郢都鬼城之中。

　　而陈智在姜氏藏书阁的原始古籍中也看到了很多关于地府中的描述，其中描述最多的是，“郢都鬼城，乃天地终极，汇阴之地，除冥神外皆为奴仆，无阴无阳，无雄无雌，天地混沌，唯神独尊。”这其中的意思说的很明白，那就是在郢都鬼城里面，除了冥王之外没有第二神灵，所有之物全部都是不分阴阳的奴仆。

　　冥舟到这里之后开始加速了，周围的烟雾都快速的散开，陈智能感觉到周围的风呼呼地在他耳边吹过，也能听见冥舟在忘川河水中飞快行驶时，激出了一种像撕拉塑料一样的声音。

　　没有多久之后，前方那座黑色的城池逐渐露出了全貌，城池的上方青烟缭绕，整个空间都阴森森的，有一种诡异莫名的恐怖，城市的正上空，有一座像长方形一样棱角分明的山峰，那座山通天落地，十分的高大，飘忽忽的在烟雾弥漫之间看不清楚。

　　冥舟的速度越来越快了，已经接近于超速在运动，陈智等人都扶住了船把手，以防被甩下船去。两分钟后，他们终于到达了目的地，而这时，整座郢都城的高墙已然完全隐藏在黑暗中，高高的看不见顶，陈智他们此时能看到的只是自己眼前五米到六米之内的地方。

　　他们下船前先用探照灯向岸边照了照，他们发现，前方的陆地上除了黑色的泥土和岩石之外，还横着很多白花花的东西，像一大片死鱼一样横七竖八的散乱在岸边。

　　陈智拿出红外线望远镜，仔细的观看那些白色的东西，最后惊骇的发现，那竟然是一片片横七竖八的尸体，而且全部都是赤条条的女性尸体。

　　胖威第一个跳了下去，接着就是鬼刀，两个人在周围的地面上走了一圈，四处照了照那些尸体，确定没有危险了，才对着陈智点了点头。

　　陈智这时把秦月阳从船舱中叫了出来，让她盖上红色的头盖，按照古人皇室婚典行步的礼仪，扶着陈智的手从船上慢慢走下来，然后几个蓝带武士也跟着跳了下来。

　　地面上那种阴冷的寒气依然刺人骨髓，但对于陈智他们来说，有了工作服的防护完全可以忍受。

　　冥舟上只剩下作为渡者的郝宁了，郝宁知道自己要一个人在黑暗的忘川河中原路返回的时候，吓得差点没哭出来，胖威好言安慰了很久，最后终于连哄带吓的把他送走了。

　　冥舟摇摇摆摆的在水面上打了几个螺旋，然后开始加速，很快便消失在烟雾缭绕的黑暗中。

　　胖威在岸边翘首看了很久，直到冥舟看不见影子了才作罢，胖威嘴中不停的叹气，后悔把郝宁带到了这里，本想让他帮着放放风，没想到他这个表弟竟然这么烂泥扶不上墙。

　　而就在大家转身之时，鬼刀忽然召唤大家过去，好像发现了什么东西一样。

　　在上船之前，陈智就嘱咐过大家，一旦进到郢都城的地界，就不能像在冥舟里一样轻易的发出声音，除非碰到特殊情况。

　　所以，当鬼刀对大家摆手时，大家就知道他一定发现了什么重要的东西。

　　大家急忙围了过去，只见鬼刀正低着头用探照灯照脚下的地方，那里到处都是赤条条的女人尸体，鬼刀用探照灯照着其中一具尸体的脸，仔细的看着。

　　那是一具被泥土掩盖了一半的女人尸体，身形很好，皮肤异常的雪白，没有尸斑和腐烂的痕迹，这女人的身体全部裹在黑色的泥土中，蓬乱的头发和泥土混淆在一起，有一种肮脏且恐怖的既视感。

　　但当大家在探照灯下看清这女尸的面容时，所有人都倒吸了一口冷气。

　　原来，这外表看起来像是女人的尸体，其实并不是人类，这尸体的相貌与普通女人一般无二，而且皮肤更加白嫩，极具肉感，脸部的口鼻长得非常端正，但是，她却没有眼睛。

　　没有眼睛的意思，并不是说她的眼睛瞎了或者被人挖去了，而是这张仿若人类的女尸脸上，根本就没有眼睛这种器官，她整张脸白刷刷的，在黑泥的衬托下更加白的渗人。

　　“这真是活的久了什么东西都能见到。”胖威蹲下身来用探照灯仔细打量着那具女尸的脸，嘴中啧啧称奇，“这么白净的妹子，盘子和条子都他娘的挺正的，怎么就是没有眼睛呢？真是白瞎了这副软乎乎的好身材了。”

　　“你就别在那儿臆想了！”陈智看着脚下的那具女尸，紧皱双眉，声音极低的说，“这东西可不是你想的软妹子，这是一种长期生活在黑暗世界中的古老生物，它的正名叫做无常，也就是你们常说的阴间鬼差，黑白无常。”


第五百六十二章 无常

　　黑白无常在中国民间的传说中实在是太熟悉了，在人类编纂的鬼怪故事里面也是耳熟能详的存在，但在传说中，黑白无常是神的一种，而且是两个人，通常被分为黑无常和白无常，亦被称为——地府鬼差。

　　传说中此二位鬼差乃一阴一阳，身穿一黑一白，头戴一顶长帽，吐长了舌头，一脸凶鬼之相，手执脚镣手铐，专职缉拿鬼魂、协助赏善罚恶，为冥王行走人间办差，引亡者的灵魂入阴曹地府。

　　民间的百姓们对这两位鬼差极为惧怕，忌讳莫深，常有人用“今晚黑白无常今晚来抓你了……”这种话来吓唬人，证明人们把黑白无常作为死亡的象征，死神的代表。

　　但其实上，陈智在藏书阁中一些比较原始的资料中看到，曾经一位不知名的上古神民，在自己的手记中曾经提到过郢都鬼城中的生物结构，这位上古神民的身份早已无处可考，但是他留下的神文笔记却是藏书阁中最珍贵的古籍之一。

　　其中描述，郢都鬼城中没有日月星辰，一切都在黑暗之中，无需视觉之器，所有生命皆可互相转换，但一切混沌无阴阳之分，就像在卦坑村中见到的那些地精一样，地府中的生物基本都是无性别的，除了冥王这位男神君主以外，其他的一切生物都是冥王的奴仆。

　　对于黑白无常这种生物，虽然这本手记中没有专门的描述，但还是有一些只言片语中隐晦的讲述到鬼差这种东西，里面形容：鬼差乃是地府中遍地皆生之物，就像人间遍地的青草一样。神灵有神奴，地府中也有专门用来驱使的奴仆，称为鬼奴，而这种鬼奴，就是黑白无常的缩影，简称“无常”。

　　“无常。”本身并没有所谓的男女之分，更没有雄性和雌性的生殖器，但是它们却能够像青草一样自我繁衍，是一种临界于动物和植物之间的生物，估计是因为它们本身皮肤白暂，发质漆黑，加上总是成双成对的出现，所以流传到人间之后，就逐渐变成了老百姓口中的黑白无常。又或许，这些像女人一样的无常鬼，真的在很久以前成双入对的出现在人间过。

　　当陈智把这些关于“无常”的信息告诉给其他人之后，胖威惊讶地睁大了眼睛，“不可能吧，这妹子就是那传说中吓人的黑白无常？这简直不可思议啊！问题是它们这尸首怎么一片一片的呢？跟满地的死鱼一样。”

　　“这种无常鬼跟其它的生物不同……”陈智轻声说道，“无常的生物属性中更倾向于植物，所以我猜想它可能非常的亲近泥土，它们活着的时候繁衍能力极强，可以一片片的生长，而死后，也是大量的回归大地，身体不会轻易腐烂，我们看着这些无常鬼的尸体好像很新鲜，但谁也不知道它们到底死了多久了……”

　　“真是可惜啊！这么好的植物就这么死了，真是糟蹋了，你说要是还有一个活着的多好，老子一定把她扛回家去，放在床上也能赏心悦目，弄不好还能打打野战呢~~”

　　胖威的声音刚刚落下，忽然间，前方的黑暗里传来了一种踢踢踏踏的声音，这种声音非常的清晰，是人走路的脚步声。

　　这时，所有人的脑皮都炸开了，身上的每一寸神经都极度紧张起来，这里是万物终极的阴曹地府，到处是一片黑暗死寂，如果谁敢说到了这里听到脚步声还不害怕的话，那纯属是骗人的。

　　所有人都下意识的向后退了几步，鬼刀和蓝带武士们站在大家的前面，伸手握住长刀的刀柄，眼睛一眨不眨的看向前方。

　　这时，只见前方的黑暗中，那种淡蓝色的鬼火又飘飘忽忽的出现了，这些鬼火似乎是来找他们的，飘飘忽忽地游荡了一会后，忽然向他们这里飘来。

　　这团鬼火越来越近，这时大家才看到，原来那个鬼火其实是一盏发着蓝光的灯笼，而既然是灯笼，就一定有拿着它的人，或者其它什么东西。

　　大家紧张的看着鬼火后面的黑暗，而当拿着这盏鬼火的东西暴露在他们的探照灯之下的时候，所有人身上的汗毛根儿全都立起来了。

　　只见前方的黑暗中，站着一个身材姣好的女人，长发漆黑蓬乱，皮肤异常雪白，白刷刷的脸上没有眼睛，和地上的那些尸首几乎一模一样，正是一只活生生的无常鬼。

　　陈智等人全都僵在了那里一动都不敢动，他们屏气凝神，紧张的看着前方的东西。

　　只见这只无常鬼似乎习惯了成双成对的走路，身体向右倾斜，左边特意的留了一点位置。

　　它摇摇晃晃的向他们走过来，蓬乱的头发中浸满了泥泞，头发、皮肤、面孔上全都沾满了黑色的泥土，看起来让人莫名有一种肮脏诡异的感觉，虽然它没有眼睛，但它们的方向感却非常明确，很明显是冲着陈智他们过来的。

　　“妈的！死胖子，你就特么是个乌鸦嘴，好的不灵坏的灵，说什么就来什么，活鬼都让你给招出来了。”陈智在心中狠狠的骂着，偷偷伸手去摸自己的刀。

　　胖威这时可没有了和无常鬼打野战的胆色了，他站在那里一动都不敢动，双眼直勾勾的盯着前方，单手扶着刀，不知道该进还是该退。

　　就当这个赤条条的无常鬼，走到距离他们不到五六米远的位置时，忽然间停住了，陈智这时已经能清晰的闻到它身上那股难闻的土腥味儿。

　　而这时，就看见这个无眼的女人忽然间匍匐下来，双臂径直的伸进了土里，将脸完全埋在里面，以一种难以形容的奇怪姿势趴在了泥土当中，就好像是一条卑微的虫子一样，随后，她说话了。

　　它的声音，就像是生锈的齿轮机转动一样难听，强烈刺激着所有人的听觉神经。

　　无常鬼口吐神文：“奴，恭迎入嫁神姬！”


第五百六十三章 入鬼城（一）

　　大家看着眼前这跪伏在地上的无常鬼，全都惊得说不出话来，这无常鬼双臂前伸，整张脸紧紧的贴在泥土中，对秦月阳施跪拜礼。

　　这种跪拜礼其实是华夏文明中，一种非常古老的礼节，是我们现在所知道的磕头礼的原始形势。

　　很多人认为，杀人不过头点地，跪下来双膝落地以头部敲击地面，是对人最大的礼节，但事实上，在战国之前，所有奴隶对主人施跪拜礼时都是匍匐在地上的，不仅用头碰地，而且双臂和脸部也要紧贴地面，以表示自己的卑微和主人的高贵。

　　现在去西藏的时候，看见藏民中的一些佛教徒对神佛跪拜的时候也全身伏在地上，就是延续了这种礼节形式。

　　这个外表看起来像女人一样的生物，赤裸着身体匍匐在泥土里，脸部和手臂全部埋入土中，看起来十分诡异，但她却一动不动，似乎是在等待允许它起来的命令。

　　陈智马上给所有人打个嘘声的手势，示意大家千万不可以说话。面对眼前的情况，很明显有两个结论：

　　第一，这座鬼城中的生物肯定是很早以前就已经死亡了，但却有幸存者，这个无常鬼就幸存了下来，在这个郢都鬼城中，时间没有概念的，这个鬼奴似乎并不知道同伴们已经死去，还在延续着自己几千年前的工作，它也许负责守门，按惯例迎接人类送来的和亲公主入城。

　　第二就是，从这只无常鬼卑躬屈膝的态度上来看，和亲公主在这里的身份并不低，应该可以对这个鬼奴发号施令。

　　“奴，恭迎入嫁神姬~~~~”无常鬼如金属摩擦一般的声音再次响起，这一次比上次的声音更加的难听，好像坏了的唱盘机一样，这种生物估计根本就没有声带，只靠身体中的某种器官碰撞发声，音调极其的尖锐刺耳。

　　陈智这时对秦月阳做个手势，示意她走到无常鬼的面前，然后陈智在旁边扶着秦月阳，像是和亲公主的使臣一样，低头用标准的神文对无常鬼命令道。

　　“起来吧！去旁边等待，稍后引我们进城……”

　　陈智说完后，地上的无常鬼没有任何的反应，依然匍匐在那里，这时所有人的汗都下来了，陈智也十分的紧张，虽然他通晓神文发音，但是他对古人用神文说话的方式完全没有概念，不知道自己刚才说的话有没有露出破绽，无常鬼自古以来都是地府中极其凶狠的猛鬼，如果被它发现陈智等人是伪装的，不知道翻脸之后会是什么模样……

　　时间一秒一秒的过去，所有人的神经都紧绷着，鬼刀的长刀已经露出锋芒，随时准备一刀挥过去。

　　这时，就见到秦月阳向前走了一步，仿效陈智用神文说，“起来吧！去旁边等待……”

　　“是！”无常鬼立刻从地上站了起来，转过身去，拿着那一盏发着淡蓝色鬼火的灯笼，一摇一摆的像对面走去。

　　大家谁也不敢乱动，眼珠不错的在后面看着这像女人一样赤条条的身体在黑暗中行走这，它像人类一样摇动双臂，肢体协调，但走起路来却十分僵硬。

　　那个无常鬼走到离这里六七米远的地方之后，停住了，打着灯笼站在那里等他们。

　　大家这才敢大喘出一口气，胖威刚才被吓得一头的汗，心脏差点没跳出，“这……这地府里的妹子口味太重了，老子还是消受不了。”

　　就这样，他们在原地等了十多分钟，那个无常鬼一动不动的站在旁边等着他们，而返程的冥舟也迟迟没有来。

　　在进地府之前的那段日子里，陈智曾经无数次的计算过地府中的路程和时间，那张黄泉地图十分的精确，到现在为止一切都在计划范围内。

　　从青铜大门中进入地府中后，他们的时间就只有24小时，而从青铜大门走到忘川河边，已经用掉了三十分钟，从忘川河上行驶到郢都城门这段水路，原定计划是在十分钟之内，虽然他们在奈何桥有所逗留，但是并没有超过时间。

　　冥舟的返程理论上来讲应该非常的快，因为中间已经不需要奈何桥的关卡验证，按照陈智的计划，就算加上所有突发情况，返程最多不能超过15分钟，一旦超过了这个时间，之后的事情就会变得很麻烦。

　　郢都城内还有漫漫的长路要走，如果超出时间限制，他们就无法立刻地府了，即便是拿到了灵石也没有意义。

　　此时他们在河岸边已经等待了足足15分钟，但那艘冥舟却依然远远的看不见踪影，陈智知道，以那几个蓝带武士的身手和心理素质，绝不可能在上船时有所顾虑，也不会允许郝宁在冥舟行驶过程中发生意外，水路中间没有其它关卡，眼下出现这种情况的可能性只有一个，那就是陈智的计划中最不想看到的事情……

　　“时间到了，我们走吧！”陈智轻声的身边的人说。

　　“什么？那些其它的人怎么办？”胖威明显十分的担心他的表弟，神色焦急的说，“要不然你们先走，我再等等他们吧！”

　　“没必要等了，他们不会来了……走！”陈智斩钉截铁地命令，同时转过头忌讳的看了看那边提着蓝色鬼火的无常鬼，尽量压低自己的声音，以防被它听到，“大家记住，从现在开始，除了我之外的任何人都不可以说话，出现任何问题，由我用神文与那东西进行交流，听清楚了吗？”

　　“是。”大家听到陈智的命令后，轻声回应。

　　陈智点了点头，然后走到秦月阳的旁边，对着那边黑暗中的无常鬼招了招手，只见那个没有眼睛的女人摇摇晃晃的走了过来，再次匍匐到黑色的泥土中，等待命令。

　　陈智调整了一下自己的语气，然后在秦月阳的身边，用神文命令道，“公主有令，为我们引路！”

　　“是！”

　　那无常鬼这次对陈智的话非常顺从，它从土地中爬了起来，满身沾满了黑色的泥土沫子，僵硬的转过身，打起蓝色的灯笼，摇摇摆摆的向黑暗中走去。

　　当无常鬼走出几米之后，陈智一摆手，整只队伍都跟着向前走去。

　　胖威极为无奈的回头望了一眼忘川河的水面，眼中满是焦虑和担忧之色，但最终转过身来跟着团队一起前进了。

　　他们在黑暗中走了一段时间，按照陈智的命令，所有人都不敢出声，将探照灯都关闭了，只见留下无常鬼手中的蓝色灯火在亮着，而那蓝色的火焰却极其的适合这里，虽然照明度不高，但光线范围却很远。

　　很快，一座黑色肃穆的城墙出现在他们的面前，那城墙十分的高，上面看不到顶，筑造的结构非常严谨，城墙中间有一扇黑金大门，大门上密密麻麻的布满了白色的装饰品，乍一看竟然像是一簇簇的白色圆球一样，但当他们走近时才发现，原来这黑金大门的上面，装饰的全部都是人类的头骨。


第五百六十四章 入鬼城（二）

　　这些白骨已经不是用数以万计的量可以形容的了，那是一大片一大片被当成装饰品一样的头骨，这些头骨被洗净用金银装饰，然后捆扎成图案点缀在大门上，就像大酒店中挂在墙壁的装饰牛头一样。偌大的城门，上面装饰的头骨不计其数，难以想象曾经有多少人丧命在了这里。

　　所有人看着前方大门上那片密密麻麻的森森白骨，不禁感到心里发寒，一些武士的身上甚至射出了凌厉的气场，气场充满了愤怒。

　　而前方的那个无常鬼却没有感觉，它提着蓝色的灯笼，身体摇摇摆摆，僵硬的向前方走去，当它走到那扇大门的时候，用手在上面轻轻地推了一下。

　　那偌大的黑金大门，竟然咣当的一声打开了，上面的尘埃落了下来，一股浓重的血腥之气从大门之内散了出来，这种血腥之气极其的浓厚，让所有人都感到胃里一阵的恶心，差点没呕吐出来。

　　去过屠宰场的人都知道，屠宰场中除了鲜血外，最多的是散落在地上的碎肉和内脏的味道，那些积累在地缝中，常年积压的腥臊气是最让人作呕的。

　　但在此时，任何血腥与这座大门后的相比较都不值一提，这整个城内散发着一阵阵的难以形容的腥臊味和变质的脂肪味道，而且年代深远，这种味道让所有的人从骨子的深处开始打冷战，胃里不停的恶心，大家都清晰地意识到一件事，那就是在前方的城池里，曾经死过数量难以计算的人类，这些人类死的非常悲惨，就像是屠宰场的猪羊一样。

　　无常鬼进入后就一直向前方走，他们也捂着鼻子跟着一路向前方走去，前方是一片一望无际的黑暗，周围模模糊糊的能看见周围有一些高低不一的建筑，但是却看不清具体的样子，自从跨入了大门之后，所有人都发现自己的脚下的石砖更加冰冷了，好像用钢针扎人的骨头一样，大家不由得加快了速度，尽量将自己身体的四肢运动开，以防这种阴冷的寒气把自己冻僵。

　　前面的无常鬼走得飞快，好像脚不沾地一样，头也不回的向前走去，这正好合了陈智的心意，按原计划，他们要自己在郢都城内摸索穿行，这里是郢都鬼城，一切都是未知的，任何地方都可能藏着危险，时间会不好控制，但没想到。竟然有了这只无常鬼给他们带路，让他们以最快的速度到达郢都城的中心，这真是非常幸运。

　　从地图上来看，这座郢都鬼城是一座城中城，从城门进去之后要走很远的距离才能进入主城之内。

　　而这段距离并不是那么好走的，路上有很多关卡，每一道关卡周围都是不明地域，地势情况非常复杂。

　　跟着无常鬼走了一段时间后，大家很快就发现，这里郢都城中完全是一片高低不平的粗糙地带，所有的路面错综复杂的跟一团麻线一样，他们这一路上上下下不的知道翻了多少小高坡，走了多少暗道，大家的体力消耗都很大。

　　但一路上基本是畅通无阻，前进的速度非常快，幸亏这只幸存的无常鬼给他们带路，简直给他们开了郢都城中的便捷通道。

　　在行路的过程中，陈智曾用手势示意所有的武士包括胖威都远离前方的无常鬼，跟在队伍的后面，而且让秦月阳走在最中间，完全按照古代皇室的尊卑礼仪来前进。

　　刚才这只无常鬼的态度表现的非常明显，他只对秦月扬一个人表示尊重，并称其为神姬，对其他的人都视如草芥。

　　所以，他们所有人的安全都来自于和亲公主使臣的身份，作为人类的胖威和蓝带武士们，最好还是跟在队伍后面扮成兵勇，而身上有神灵血统的陈智和秦月阳，则走在队伍的最前面，鬼刀紧紧的跟着陈智，以防止这只无常鬼走在中途的时候，忽然间反应过来，向他们张牙舞爪。

　　所有人都在黑暗中竭力的快速行走，陈智听见秦月阳的心脏怦怦乱跳，都已经快跟不上队伍了，而这时无常鬼停了下来。

　　陈智等人急忙站住向前望去，只见这里的地势较为平坦，是一座小山脚下，前方的地面阴亮亮的，好像是一个大平板。

　　大家剧烈的喘着气，借着无常鬼蓝色的灯光仔细看去，原来这里的黑暗中，藏着一处平面形的建筑，称之为建筑不如说是一大片正方形石板，但这石板却十分的辽阔，方圆不知有多少里，但在石板的前方有一道梯子，边缘处立着一根擎天巨柱，上面用红色发亮的石头组成了一些文字，似乎是鬼文，陈智看不懂。

　　但陈智的心中却十分清楚这里是什么地方。

　　在黄泉地图上，非常清晰的画了这部分地域，上面并做了标注，这里就是民间传说中郢都鬼城的第一站——望乡台。

　　无常鬼不做声的走到石梯那里，跪了下来，头顶在石梯的台阶上，然后不动了。

　　所有人看着无常鬼这种古怪的行为都面面相觑，不知道它要干什么，也不敢张口叫它。

　　这时陈智给秦月阳打了个眼色，扶着秦月阳的手向石梯上走去，秦月阳的脚踩着无常鬼的后背和头走了上去，这时无常鬼才站了起来，继续带着大家向石台上走。

　　这座望乡台非常的高，乌黑铮亮的地板上发出了阵阵阴光，好像黑色的镜子一样，登上望乡台后回头望去，郢都城外所有的景致都尽收眼底，在闪着隐隐白光的忘川河水的照耀下，那片黑暗的黄泉路竟然朦朦胧胧的能看一些，那片地域十分荒芜，有一些黑色的影子看不清是什么东西。

　　民间曾经有一句俗语，叫做“望乡台，远望家乡回不来……”意思是说人走到了望乡台，几乎就没有还魂的可能了。

　　而在传说中，这座望乡台是南无大慈大悲的观世音菩萨体恤众生不愿死亡、惦念家中亲人的真情实意，用法力建筑出来的，目的是让亡故的灵魂，站在望乡台上最后看一眼自己的家乡和亲人，是神佛怜悯人类的恩赐。

　　而当陈智等人登上这座传说中的望乡台，看到所有一切的时候，他们才明白，在这个世界上，神佛从来就没有怜悯过人类。


第五百六十五章 人畜

　　这望乡台真的踩在他们的脚下时，这种真实接触的感觉是非常震撼的，陈智能在这漆黑发亮的石板上感受到一种悲戚磅礴的气场，一种凝集了无数的哀怨和痛苦的气场，甚至能听到昔日无数人类在这里悲号哭喊的声音。

　　在这面石台上，有很多的直立的铁杆子，在这些铁杆子中间有很多条细细的金属绳子，这些绳子一串串的连在了一起，上面挂着一排又一排的人类尸骸。

　　那些尸骸已经很古老了，尸体完全风化，身上的肉已经石化，但能清楚的看到那些绳子是硬生生的穿过人的大腿骨，一个接一个的，将人像死猪一样的串着挂了起来。

　　而那些铁杆子的用途，就是将人类像牲口一样的禁锢在这里，防止人挣扎逃脱。

　　前方的一片景象是极其骇人的，黑色的铁杆子四处林立，到处都是被绳子被悬挂起来的人类尸骸，在黑暗中密密麻麻。在地上到处散落着人类的残骸，还有些地方，堆放着被剁碎的人类肢体。人类悲苦扭曲的面容隐藏在黑暗中看不清楚，似乎遮挡了很多残忍的景象，但如果此时有足够的照明能照亮这一切的话，那这整个石板上的庞大场景，简直就是活生生的炼狱。

　　在这一刻，陈智彻底的明白了，这所谓死后亡魂才来的阴曹地府，其实从古至今都是一场骗局，这世上根本就没有什么人死之后亡魂去的世界，所有的痛苦都是给活人承受的。

　　神灵从来就没有爱过世人，在地府中也没有判断好人与坏人的标准，无论一个人在活着的时候是善良或是邪恶，是做了好事情还是犯了伤天害理的大罪，其实死了就是死了，没人会去审判，神灵并不关心人类的品行，更不会去审判自己，因为它们才是这世上最残忍的高等生物。

　　在漫长的远古时期，那些被抓来这阴曹地府里的，不是死去的亡魂，不是投胎的阴灵，而全部都是活生生的人类。

　　这些人类被运送到这里之后，就已经没有逃出去的可能了，而他们在这里承受的是人类无法想象的折磨，如果说前方带路的那只无常鬼在这鬼城中的地位是奴仆的话，那人类在这里的身份，就是牲畜。

　　这些人类被当成牛羊一样从人间抓捕运送而来，他们也许在黄泉路上撕嚎奔逃过，但却无处藏身，他们的身体却被生冷的铁链所禁锢，从黄泉陆地上一路被血淋淋的拖到了这个地方。

　　这座所谓神佛怜悯世人，而恩赐建筑的望乡台，其实就是人类的屠宰场，所有的人类在这里像牲畜一样的被悬挂起来，被开膛宰杀，或被活着运送到内城，进入了活生生的炼狱。

　　陈智这时出现了一种猜想，他想人世间之所以会流传着黑白无常用铁链索命的传说，可能是因为在漫长的远古时代，冥王就是派这些无常鬼负责到人世间去抓取人类的，它们面容恐怖，出双入对的行动，大量的抓捕人类拉入地府。

　　而在它们手中却有逃生的人类，他们将自己看到的事情说了出去，而当时的统治机构其实是知道的，但他们完全不敢碰触这冥王所在的郢都鬼城，所以统治者们选择沉默，纵容了这种行为，并称之为人死后必须去的地方，把这赤裸裸的杀戮变成了一种宗教神话，人们一代代的将这些事情流传下去，后来慢慢的变成了阴曹地府中黑白无常的传说。

　　陈智队伍的所有人都站在望乡台上，看着那里多如牛毛的尸体，心中无比的感慨与骇然，这是一种出于对同类相惜的不忍之情，陈智曾经在天狐神墓鹿台的景象中，看过殷商时期人类地位是多么的低下。但是在这地府中，人类甚至连生命都算不上，只是牲畜和肉块而已。

　　前方打着蓝色灯笼的无常鬼，并没有发现后面人们的激动情绪，它上到望乡台上之后，就立刻快速的向前方走去，他身体虽然僵硬，但是脚蹼却非常有力，它熟练的穿行在这些捆绑着人类的铁柱之间，像踩着泥土一样踩着地上人类的尸骸，很快就走进了黑暗深处。

　　陈智等人在后面紧紧的跟着它，他们很快就穿过了石台，走到另一端的出口处，在那里，陈智看到很多单轮子的大板车，上面绑着粗大的铁锁链和镣铐，镣铐的开口和人的脖子差不多粗细，似乎是运送人类的东西。

　　陈智现在有些不理解，地府中这样大量的抓取人类到底是为了做什么？如果只是为了食用，这庞大的数量未免有些太夸张了。

　　还有就是，陈智逐渐发现，这只无常鬼对秦月阳的态度未免过于恭敬了，它刚才居然跪在石梯上，让秦月阳踩着它的头和后背上去，从这地府中的情景来看，人类的地位卑微如草芥，既然他们对人类这种生物如此的不屑，又何必对于一个人类皇室送来的半神公主，表示如此的恭顺，真是让人有些不理解。

　　在这之后的路程里，无常鬼走得比之前更加的快了，队伍中的人除了秦月阳以外每个人的体能都非常的强，跟上它没有问题，陈智这段时间一直在扶着秦月阳走路，在望乡台时，陈智能感觉到秦月阳手臂微微颤动，心跳急促，她的确很害怕，这不是装出来的，而且她的体力有限，一直在勉强的跟着队伍。

　　他们走过望乡台后，开始爬那座小山，山上的路非常不好走，地面很硬，地上的植物坚硬的像刀子一样，岩石上散发着极冷的寒气，到处长着一种非常怪异的漆黑色树木，而且这种树的密度很高，很容易就会撞上。

　　陈智用手势示意大家小心，千万不要触碰这些树木或岩石上，他刚才在触碰奈何桥的时候已经得到了经验，这里的东西与人间完全不同，冰冷得不可思议，他们身上的工作服虽然非常坚韧，但质地却很薄，很容易被冰冷的表面黏上撕不下来。

　　他们穿过了一行行黑色的树木，但前方依然漆黑不见五指，不过大家发现，他们已经翻到了一个山岭之中，这里是一片非常的大低洼地，生长的树木也远远高于其他的地方，参天入地，连最上面的顶部都看不到。但参天大树却有很多断裂的树桩，看来这里应该生存过体型庞大，而且冲击力很强的动物。

　　当进到这片山岭中的时候，陈智的脑海中立刻浮现出黄泉地图上关于这个地域的标注，在地图上这里是一片森林密集的地方，是一处极度危险的地域，这里就是郢都鬼城的第二站——恶狗岭。


第五百六十六章 恶狗岭

　　关于恶狗岭的描述，民间有很多的传说，其中的内容千差万别，但主要说的都是这里有凶险的地狱恶犬，会攻击过往的亡魂。

　　在传说中，下了望乡台后一路前行就是恶狗岭，进到这里来了之后，会忽听见一阵阵的狗吠声，那叫声音让人毛骨悚然，亡魂走到这里之后会看见一群群的恶狗，它们目光凶横，满嘴钢牙，皮毛如钢丝一般坚硬。

　　如果亡魂生前是个好人，这些狗就会向他索要过往的好处，然后让亡魂继续赶路，并不会伤害他。但如果亡魂生前作恶，这些恶狗就会向亡魂疯了一般的咬过去，不将亡魂撕碎是不肯松口的。

　　在传说中，属狗生肖的人在这里可以得到赦免，行走恶狗岭如履平地，但生前做过屠夫的人到了此地以后，会遭到最凶猛的攻击，这被恶狗撕咬的魂飞魄散。

　　他们进入这片传说中的恶狗岭之后，没有听到一声狗叫声，相反的，这里却非常的安静。

　　无常鬼快速的走进入了树林之后，左拐右拐的走进入了一个黑色的山洞里面，陈智等人急忙跟着他钻进了山洞，他们跟着这无常鬼走了这么长的时间，已经有了一些经验，这地府中的道路非常复杂，很多地方是藏在暗处通道，现在这个时候，他们恐怕是要穿山洞了。

　　这无常鬼的速度实在太快了，陈智基本是在架着秦月阳奔跑了，大家都加快了速度，准备好在这个黑暗的山洞中穿行。

　　但是没想到的是，这无常鬼进入山洞之后却停了下来，它似乎对这个山洞里的东西有一点忌讳，用灯笼在前方的黑暗中摇了摇，慢慢向里面探照，这时，在那微蓝色的灯光中逐渐露出了一张面孔，陈智终于亲眼看到了，传说中的地狱恶犬到底是什么模样。

　　这山洞的洞口虽然小，但洞中的空间却极为辽阔，上下左右根本就看不到边际，只有一片阴森森的黑暗，在那蓝色的灯笼之下，陈智就看见两根闪着寒光的巨大牙齿，出现在他们的头顶上。

　　所有人都顺着火光向上方看去，只那张黑暗中的面孔极为的凶狠。

　　那是一只狭长的狗脸，但从体积上来说，那已经不能称之为狗，而是一头巨大的猛兽了，这巨犬的脸部非常狰狞，牙齿颇有冰河时代巨齿类动物的特点，下颌前突，一对倒勾的獠牙高高翘起，像一对寒冷的尖刀一样，巨犬的眼睛呈现亮黄色，眼仁像橄榄一样的形状，怒目瞪着他们，看起来让人头皮发麻。

　　大家警惕的向后退了一步，刚伸手去摸自己的武器，而这时就看见那个无常鬼用灯笼晃了晃，照向了巨犬的身体。

　　陈智这时才看到，这只巨犬的身体已经完全干枯了，身上基本没有什么肉，腹部的肋骨都露了出来，只有巨大的狗头还在那里瞪着眼睛耀武扬威，是一条死不瞑目的干尸犬。

　　他们绕开这只巨大的干尸犬，跟着无常鬼向山洞的深处缓缓走去，在之后的路途中，像这样巨大的干尸犬，他们一共看到了三十多只，这些巨犬的脸部基本都栩栩如生，支着獠牙，相貌极其凶恶，而他们的脚下，是一片片的森森白骨。

　　在这个时候，陈智终于明白了那些人类被运送到这里来到底是做什么用的，其实非常简单，人类在地府中就是一种饲料，他们被运送到恶狗岭里来的目的，就是喂这些恶犬！

　　在前方的地面上，满是层层叠叠的人类白骨，其数量真是多到难以想象的程度，大家刚开始踩在上面时十分的不舒服，脚下的尸骸嘎吱嘎吱的响，好像在哭诉着他们的悲惨命运，但到后来，大家都已经感觉到习惯了，下面的白骨一层接着一层，已经不知道累计了多少岁月，像是深深的尸海一样没有尽头。

　　难以想象，在那段黑暗漫长的岁月中，有多少无辜的人类被抓入了这地府之中，以亡灵的身份丧生在这些恐怖的巨犬嘴中。

　　大家就这样踩着这层层的白骨，一路向前方走去，所有人的脸色都变得极其的难看，尤其那些身为人类强者的蓝带武士们，他们对这里的一切都有一种原始的愤怒感，恨不得将这些恶犬斩杀成千段，让他们尝一尝人类的厉害。

　　前方的无常鬼走到山洞的深处之后，带着他们走进了山洞中的一个漆黑的通道里，在这里有一扇暗门，暗门的后面是一件小石室。

　　在这里，陈智他们真是看到了一个神奇的装置，这外表看起来非常精巧的小石室，其实是一个可移动的空间。

　　当所有人都走进室内之后，无常鬼走到了墙面上，用手在上面抹了一下，只见墙面开裂，出现了一个六菱形的机关，无常鬼抓住那个机关扭了一下，这间石室竟然慢慢旋转起来，然后慢慢的向上升，之后每十米左右停一下，一段接着一段的向上移动，就像是现代社会中的电梯一样。

　　他们的速度并不快，稳稳的向上升着。

　　陈智知道他们这是要去哪里，那张黄泉地图上的每一个位置，全都烂熟在陈智的脑子里了。无常鬼这是要把他们带到这座山的山顶处，从地图上看，恶狗岭的上方是一片大空地，在那里还有一道关卡，也就是郢都鬼城的第三站，金鸡山。

　　在人类传说中，经常把金鸡山和恶狗岭连在一起说，因为恶狗岭就在金鸡山的山腰处，而金鸡山是通往郢都鬼城的必经之路。

　　翻过了这座山，就能到达酆都鬼城的内城，也就是冥王生活的王都。

　　传说中，这金鸡山和恶狗岭一样是惩恶扬善的关卡，人死后，坏人的亡灵一旦进入金鸡山，一群一群的大公鸡就会迎面扑来，这种金鸡非常凶猛，铁嘴比老鹰还要尖锐，锐利的爪子更像抓魂钩，一爪子就可以让你皮开肉绽，深入五脏六腑，抓出你的心肝。

　　刚才见识了恶狗岭中的地狱巨犬之后，陈智也想过金鸡山内的情景，是不是山上都是些巨型的大公鸡干尸，这个情景真是让人无法想象，不仅不恐怖，甚至让人觉得有点搞笑。

　　他们到达了山顶之后，发现石室的上方开启直接就是出口，他们从出口中爬出去，看到这山顶之上微微有些光线，但光线非常迷离，周围四处除了光秃秃的地面，什么东西也没有。

　　但这时，一直在前方为他们带路的那只无常鬼，忽然间停住了……


第五百六十七章 迷魂殿前一碗水

　　山顶上的风很大，这里的风非常强悍，好像能把人吹走一样。这里的地面上有很多低矮的树桩，看的出曾经是一片非常大的林地，这里曾经应该有一些体型很大的飞禽动物生活过，但是现在已经不见踪影了。

　　无常鬼到这里之后明显有些不对劲，他停在那里不再继续走了，而站在山顶上朝着前方匍匐叩拜，态度非常的虔诚，就这样反复行了三次大礼之后，他再次站了起来，然后回过身，侧着身体拿起蓝色的灯笼，像古代宫中的宫女一样弯腰为秦月阳照路。

　　淡蓝色的灯火照在无常鬼的脸上有一种难言的诡异，秦月扬有些莫名其，但又不敢拒绝，只能装成自然从容的样子跟着无常鬼向前方走，其它人默默的跟在她后面。

　　走出这片山头的空地之后，又是一片密密麻麻的林子，这里的树木和山下的那些参天大树不同，这里的树木非常的细，而且向林子深处走后，大家发现了这里光线的来源，这林子中的黑色树干里似乎蕴含了彩色的琉璃水，在树干中不停的闪烁，流光溢彩的发出光芒，将这里的一切都照亮了，整个林子呈现出一种奇幻般的感觉。

　　他们在林子中走了一段时间之后，就看前方的不远处华光闪烁，黑暗中隐隐约约的出现了一座光彩陆离的宫殿，那宫殿就好像是海市蜃楼一般，漂浮不定，若隐若现，在黑暗中极其的不真实。

　　但是在宫殿的正前方，却有一口非常真实的石井，这石井的井口很小，上面不停地冒漾着沸腾的泉水，那泉水的水珠四溅，落在周边的土地上，立刻化成一缕青烟消散，远远的都能感觉到那种刺骨的寒意。

　　陈智脑中寻找黄泉地图，知道他们现在到了什么地方了，前方那座宫殿的名字叫做迷魂殿，是进入郢都内城的最后一道关卡。

　　而迷魂殿前的这口井，便是著名的地府鬼泉——迷魂水，在传说中，迷魂水是地府中的一种灵水，是进入郢都城的鬼魂必喝的东西。

　　亡魂进入迷魂殿之前，必须要饮用这里的泉水，才能除却身上残留的阳气，但进入迷魂殿之中，就是一个彻彻底底的阴人，和阳间再无关系，而迷魂殿就是通往郢都鬼城的大门。

　　就在这时，那只一直卑顺的为秦月阳引路的无常鬼，忽然间转过身来，白刷刷没有眼睛的脸直勾勾地面向了陈智等人，喉咙中发出像生锈齿轮一样难听的神文。

　　“神姬入殿，汝等速离……”

　　“……”

　　他的这一句话出口后，所有人都没有反应过来，这里除了陈智之外谁也不懂神文，大家都没明白什么意思，奇怪的看着无常鬼。

　　陈智心里揣摩了一下，然后调整一下语气，用神文说。

　　“公主有令，让我等陪同公主入殿。”

　　无常鬼依然站在那里，没有做出任何回应，这只无常鬼这一路来对和亲公主的命令言听计从，但这一次，它却没有表示尊从。

　　相反的，这只无常鬼开始一步一步的向陈智走了过来。

　　那只无常鬼的脸白刷刷的，僵硬地面向着陈智，它虽然没有眼睛，但是陈智却能明显的感觉到，这只无常鬼是能够看见自己的，而且，它的视野似乎更加广泛，在这只没有眼睛的生物面前，陈智甚至不敢打手势。

　　陈智想起了一些生活在黑暗中的飞虫，这些特别的虫子因为常年不见阳光，眼睛早已退化了，它们是靠反射来判断前方事物的位置，身上许多微小器官都与外触神经直接相连，比人类的视觉更加的精准，而且一旦有危险，他们的速度更加的迅速。

　　陈智站在那里一动没动，脸上也没有任何表情，他先摆手让秦月阳躲在鬼刀身后，然后用手摸住屠神的刀柄，学着古人的语气用神文说道。

　　“公主有令，我等使臣护送公主进郢都城内，然后返回……”

　　“咯咯咯咯~~~~~~~~”

　　还没等陈智说完，一阵奇怪的声音从无常鬼的喉咙中发出，十分的刺耳，陈智愣了一下，马上反应过来，这只无常鬼居然在笑。

　　啪——

　　无常鬼冰冷的手，忽然间抓住了陈智的手臂。那速度快的让鬼刀都惊了一下，只见无常鬼的脸瞬间贴在了陈智的脸上，陈智能感觉这个生物的脸部的皮肤十分粗糙冰冷，刺的他骨头生疼。

　　这时，就看这无常鬼的喉咙又蠕动了几下，一种接近于女人尖叫的声音从它的口中喊了出来。

　　“低贱庶子！速离神都——”

　　当无常鬼这个声音喊出来之后，所有人都愣住了，无常鬼说这句话的时候并不是用的神文，而是用普通语言说出来的。就这代表着，其实从头到尾，这只无常鬼都能够听懂他们的话，而且也知道他们真正的身份……

　　陈智急忙抽回自己的手，但是他立刻发现，自己的手臂被那东西抓的死死的，连动都动不了，这只无常鬼的力量，根本就与它的体型完全不符，它的力量极大，不是普通人可以想象的。

　　“我靠你娘的！”胖威登时冲了过来，“我他奶奶的忍你一路了，过了河就拆桥啊！跟你家冥王送了个新媳妇儿来，连口茶都不给喝……”

　　胖威骂声还没有结束，他的刀已经砍下来了，他的那把大开山现在已经是纯高级控石锻造而成，势不可挡，落下来的时候，周围的空气都被砍断了。

　　“嗖——”

　　这只无常鬼似乎对这把大砍刀非常的忌讳，他以极快的速度向后一跳，躲过了刀锋，随后将手中的蓝色鬼火向胖威一抛。

　　那团蓝色的鬼火一下子撒了过来，落在地上，在陈智和胖威的周围烧了起来，陈智马上意思到，原来这蓝色的鬼火与普通火不同，这蓝色的火气温虽然低，但见风就发狂，触碰到的东西立刻化为灰烬。

　　就当这些蓝色鬼火马上要蔓延到陈智和胖威时，陈智舌尖一点，默默运出一团炽烈的气流将他和胖威紧紧的包围住，那团蓝色的鬼火碰到陈智的烈咒上，被弹了回去，噼噼啪啪的向外燃烧，所到之处全是焦土，周围的蓝带武士都及时的躲开了，鬼刀横着将秦月阳推到远处，随后跃入空中，凛冽的刀光一闪，将那个无常鬼砍成了两半。


第五百六十八章 鬼泉（一）

　　无常鬼被砍成两半之后没有发出任何的声音，立刻倒在了地上，他的体内涌出了一种黑色液体，全部融入了土地中，只留下了一个空皮囊，在陈智烈咒结界的控制下，那些蓝色的火苗无处蔓延，也渐渐熄灭了。

　　“妈的！这东西到底是什么鬼东西？怎么就是一张皮？太他妈的邪性了……”胖威有些恶心的看着地上那只变成皮囊的无常鬼，啐了一口。

　　“这东西从头到尾都知道我们的真实身份，它一路把我们引到这里来，不知道想要干什么……”鬼刀收回长刀，低声说道。

　　陈智走了过去，弯下腰用手摸了一下无常鬼的皮肤，然后将它伤口中流出的黑色液体，放到鼻子上闻了闻。

　　“这只无常的皮肤已经石化，应该已经死了几千年了，但这黑色液体里有巫法的味道，这是傀儡术，这只无常是被人用巫法复活的傀儡，大家要小心，这郢都城内也许已经有人介入了，而且这个人应该是个非常强大的巫术者，他拥有某种特别的身份，可以行走郢都鬼城如平地，可以复活这地府中死了几千年的生物，并让其听其号令……”

　　“你的意思是说……”胖威终于绷不住了，他这一路上一直想问陈智，但又没有机会，“你的意思是说这地府中还有别的什么东西在，那我表弟呢？我表弟和留在岸边的那六个蓝带武士，难道他们已经……”

　　“别胡思乱想！”陈智厉声喝了一句，并站起来看向了所有人，面色严肃地说道。

　　“从现在开始，谁都不要再去想没有意义的事情，一切以完成任务至上，到现在为止，我们一路已经用了将近4个小时，算上返程，我们进入郢都内城的时间只剩下8小时，在这段时间里，可能有牺牲，可能有很多未知的危险，但一切都不能影响我们的计划，无论付出任何代价，一定要找到火灵石。”

　　陈智说完之后，右手臂摇了摇，千万股气流从他的上臂涌出，混着风雷咒的电光在他的手臂上吱吱作响，将他的脸部映射得非常阴冷，“任何敢动摇军心者，我一概不饶。”

　　大家看着陈智的样子，都默默的点了点头。

　　胖威看着陈智冰冷的脸，最终把自己的话咽了下去，不再问了。

　　鬼刀走过去拍了拍胖威的肩膀，示意大家准备出发。

　　在临走之前，鬼刀让蓝带武士们将那个无常鬼的皮囊埋进了黑土中，在皮囊上面铺上火纸火油，点燃焚烧，以防止它再次复活。”

　　之后他们继续出发，向前方的那口井和宫殿走去，这段路程看起来很近，但也走了一段时间。

　　但当他们走近的时候才发现，原来那所谓的迷魂殿根本就是一段若隐若现的影像，就像是3D的幻觉影像一样，能看见形象但却完全没有实体，他们走进影像中之后，就看到那些影像在他们的身上闪烁，四周流光溢彩，非常奇幻，但却什么都摸不到。

　　而前方的这口石井，却非常的真实，这石井看起来和民间的小井台差不多，很小的入口，周围由灰色的石板组成，石板的做工非常粗糙，上面还有很多乱七八糟的刮痕，刮痕中有橙红色的石化衍生物，看得出非常的古老。

　　井口里面的泉水不停的向上翻涌着，水珠不停的飞溅出来，那周围的气温很低，即便是站在那里都能感到浑身刺骨的寒意，但不知道为什么这井水却没有结冰，依然不停歇地哗哗流淌着。

　　陈智走了过去，从上向下观望着那口井的深处，感受着井水中那股扑面而来的寒气，他知道，人的最大受冷范围是零下五十摄氏度，而这井里的水肯定是低于这个标准，甚至会更低。如果人喝了这里的水，估计五脏六腑立刻会被冻僵，不死也残废了。

　　陈智伸手碰了一下那井水，立刻感觉一股极阴冷的气息从指尖传来，骨头都被刺的生疼，陈智沉默了一会，然后用低沉的语气对众人说。

　　“这就是传说中的鬼泉，在传说中，喝了鬼泉的人就永远离开了阳间，彻底变成阴间的人，成为一个鬼魂，也就是说，我们要先死去……

　　如果没有猜错的话，这种水是一种混合性的极寒液体，可以让人瞬间死亡，我们如果想要进入迷魂殿，所有人都要喝这种水，因为这是我们进入郢都的通行证。”

　　“这有些冒险……”鬼刀也用手触碰了一下冰冷的泉水，然后摇了摇头，“这水太冷了，非常危险，族长，不如由属下先……”

　　还没等鬼刀说完，就见陈智忽然把手放到冰冷刺骨的泉水中，快速的掬了一口，吞到了肚子。

　　大家一下子都愣住了，这时，就见陈智的身体忽然僵硬了起来，他张开了嘴，口中吐出了白烟，轰然倒在了地上。

　　“橙子，你他妈的傻啊……”胖威大喊了一声，所有人都围了过来。

　　就见陈智的双眼上翻，脸色铁青，浑身冰凉冰凉的，心脏已经不跳了。

　　所有人都慌了，摇动着陈智，大声乱叫了起来。

　　陈智此时的脑袋里面嗡嗡的乱响，伴随着内脏被冰冻的疼痛，他感觉自己的生命正在慢慢逝去。

　　陈智当然不傻，他知道自己在做什么，他在之前的很长一段时间，都在研究这地府中的最后一个决定性关卡，鬼泉。

　　陈智看了很多藏书阁中的原始资料，其实有很多上古神民们留下的口述，其中都提及到了这让人变成亡魂的鬼泉。

　　“鬼泉，乃生者辞世之水，阳世已尽，阴者永生，变阴阳之道者，乃鬼都之神水也，饮此泉者，即会速死，速入鬼都，逢阳可复生矣。”

　　这句话的意思非常明白，想进郢都必先喝这鬼泉，而喝了鬼泉的人，必会死去，然后才能进郢都内城，但只要快速的回到人间，便会再次还阳复生。

　　但死亡就是死亡，没人敢确保死亡后还会不会复生，这个现实，陈智明白，那些蓝带武士们也明白。这些蓝带武士一直奉组织首领的命令来保护陈智，他们保护的是姜氏族长，并非出于对陈智的忠诚，面对之后进入郢都的重重危机，陈智若想让这些蓝带武士忠心跟随于他，舍生忘死，不能光靠他族长的身份，而是在面对死亡时，他必须身先士卒。

　　陈智这短时间翻阅了很多古时的野史传记，自古以来有很多自称去过地府的还魂者，虽然这些故事大多很荒唐，掺杂了当事人迷信的臆想，但从大量的传说资料中，会总结出一些重叠的信息，而这些信息就是现实。

　　几乎所有的还魂者都提到了这口井，称自己喝了井里的水之后，郢都城即刻出现在眼前。

　　所以陈智猜测，这鬼泉其实就是一种成分复杂的特殊液体，其中含有一些物质可以让人体产生某种变化，并改变人的气场。

　　气场决定生物的本质，神的气场，人的气场，动物的气场都不同，而喝了这井中的鬼泉之后，就会生成“鬼”的气场，而这所谓的鬼，可以进入另一种空间里去，而那里，就是郢都内城，也就是冥王住的鬼都。


第五百六十九章 鬼泉（二）

　　陈智的心跳慢慢的停止了，身体逐渐僵硬起来，他面色铁青，口鼻中没有的了气息，所有的生命迹象已经失去。

　　所有人都急成一团，就在胖威骑在陈智身上要给他做人工呼吸时，陈智忽然睁开了眼睛，他的瞳孔异常放大，印堂发黑青色，目光冰冷，像一具活着的尸体一样。

　　“哎呀妈呀~~~橙子，你没事吧？你这是诈尸了还是怎么的？”

　　胖威被陈智的样子吓了一跳，随后把脸贴在陈智胸口上，眼睛瞪得像牛眼睛一样，“橙……橙子，你怎么啦？你的心脏怎么都不跳了……”

　　“走开……”陈智对骑在身上的胖威说了一句，声音听起来有些阴森森的，随即坐了起来。

　　“我没事，只是身体发生了些变化……”

　　陈智抬了一下手臂，然后又活动了一下身体，感觉自己的四肢和关节都很正常，然后摸了一下自己的心脏，立刻发现，他的心脏的确已经停止跳动了。

　　其实此时陈智的思维非常清醒，他以前听说过一种叫做“假死”的说法，说的就是60年代一个美国的油画家，在一次吸毒过量之后出现了短暂的假死现象，当时从医学角度上来说他已经死亡了，他的心脏停止跳动后，尸体被送到了停尸房了。

　　然而在二十个小时后，他居然又奇迹般的活了回来了，他告诉大家，当时他的身体已经死亡的时候，他的意识是存在的，在他的迷迷糊糊之间，他看见周围出现了一些平时活着的时候看不见的空间入口，那些空间里面光怪陆离，是平常看不到的世界，后来有人提出，这就是人们常说的异度空间。

　　在这些异度空间里，时间的流逝有着自己的规律，那里的东西都是真实存在的，而且还有生物存在。据这位画家后来回忆，他当时躺在那里时，身体根本就动不了，所以只能观望那些异度空间的入口，无法身入其境，但是他看见很多从那个空间中飘出来的东西，其中还有一些形态怪异的尸体，像是怪物一样，很多都和远古时期的神画像一模一样。

　　他后来醒了之后，还把在异空间内看到的东西都画了出来，称之为亡者去的世界。

　　其实在现代社会，很多科学家和神学家都已经发表了他们的学术观点，他们认为，所谓天堂或者是地狱都是存在的，而且是真真正正的物质世界，但这个世界只存在于异度空间里，是人的身体死后精神才能看到的地方，就包括爱因斯坦临死前也说过，“人类生死最终极的秘密，恐怕只能在神学中找到答案了。”

　　可见这个时间上的确有一些地方，是人类的肉眼所看不见的，但并不代表它不存在。

　　陈智刚才喝下了这鬼泉之后，内脏和身体急速冰冻，他的肉体等于是短暂性的死亡了，但是他的精神和大脑依然可以控制它的身体行动自如，也就是说，他现在是一具活着的尸体，而他现在的身体，却可以看到活人看不到的空间，并走进去。

　　他抬眼看向前方，只见胖威等人，都在惊讶焦急的看着他，好像看一个诈尸的粽子一样，但是这些人的颜色已经消失了，他们此时在陈智的眼中，已经变成了淡青色的了，他们的身体像是透明的一样，心脏在陈智的眼前砰砰~~的跳动。

　　“这就是死人能到的世界吗？”陈智的心中想着，回头望去。只见刚才那些片若隐若现，虚无缥缈的影像已经消失了，取而代之的是一座宏伟的城楼，这座城楼呈现深黑色，中间是拱形的大门，宏伟壮阔，城墙之中有七彩的琉璃光射出，照亮了森林中的一切。

　　城楼的样式有一种异域的古老感，墙面是由黑色的石头精细堆砌而成的，那些黑石砖中间没有任何的黏合物，天然一体，内部蕴含着一种强大的气场，那种神秘诡异的气息十分的吸引人。

　　“行了！大家快喝下鬼泉！”陈智看到迷魂殿现身后，即刻命令道。

　　刚才陈智喝鬼泉时那毫不犹豫的样子，所有人都看到了，大家都有了某种感触，他们全都快速的走到了井边伸手掬出里面冰冷的泉水，放入口中。

　　随即，所有的人都被那冰冷的泉水瞬间冰冻了，噼噼~~啪啪~~的倒在了地上，瞬间失去了生命迹象，但过了一会儿之后，大家全都复苏了过来，像陈智一样，此时的他们也都没有了呼吸和心跳。

　　所有的人中，只有秦月扬的体质最弱，她在喝下鬼泉之后，竟然好长时间没有醒过来，陈智和胖威两人摇晃了她好一会，大呼小叫的喊她，她才慢慢地复苏过来，但是状态非常的勉强。

　　当所有人都站起身之后，陈智把气流运入自己的眼睛里，观察大家身后的气场，他发现，所有人的气场都改变了，再也没有人类背后那种带着色彩的气场，取而代之的，是一种阴冷的青黑色。

　　陈智知道，所有人都进入假死状态了，现在他们的身体已经可以称为尸体，但是他们可以暂时借用自己的身体行动，不过如果长时间见不到阳光的话，他们恐怕就会永远的变成尸体。

　　“出发~~~”

　　陈智一声令下，所有人向前方那座迷魂殿走去，所谓的迷魂殿只是一种称谓，它真实的用途其实就是一座出入用的城门楼，是通向另一个时间的出入口。

　　和外面的那扇青铜大门相比，这座城堡城楼并不是高的那么吓人，整座城楼散发着彩色的琉璃光，城楼的大门是深黑色的金属整体锻造的，具体材质不清楚，但的大门上面有无数装饰用的半圆形铆钉，是用黑金雕刻而成的，上面刻着古老神兽的图案，那神兽的样子模模糊糊有些看不清，但却非常的眼熟。

　　城楼上黑色的砖石中，有一个位置像是灌注了五彩缤纷的琉璃水一样，散出阵阵绚丽的光晕，在那里有一块红色的大匾额，匾额的中间光彩弥漫，上面用神文写了两个极大的字，酆都。


第五百七十章 迷魂殿

　　前方迷魂殿的黑色大门，紧紧的关闭着，但从高度和宽度上来看，没有机关和门闩，并不难打开。

　　鬼刀先跳到大门前，用手抵住刀柄扣在大门门边上，双手向前一推，这大门纹丝没动。几个蓝带武士要过来帮忙，却被鬼刀挥手退下。

　　这时就见鬼刀后退了几步，身影一闪，全力撞在了大门上，发出一声闷响，陈智当时就感觉到，大地都震动了一下。

　　这时，就看见这扇黑色的大门，微微的开启起了一个缝隙，赤彩耀眼的虹光从里面飘散出来，一束束的非常耀眼，像是无数条光带一样，鬼刀全身抵住大门，再次用力，只见他头上的青筋都爆出来了。

　　轰隆隆~~~一声闷响，黑色的大门慢慢的开启了。

　　大门打开之后，前方出现的是一道漆黑的狭长走廊，但走廊内的视线却非常好，四周飘散着霓虹光色，将里面的道路映射的一清二楚。

　　胖威率先开路，所有人都向里面走了进去。

　　鬼刀特意走的慢了一些，停留在陈智的身边，在他耳边低声说道。

　　“要小心些，这里的东西密度非常大，和我们原来的世界完全不同，刚才的那扇门非常的重，如果不是我，即便是三个蓝带武士也很难打开。我们进去之后，所有的一切都要小心，看起来很小的东西重力可能会很大，落到我们身上，我们的身体都承受不了……”

　　“知道了……”

　　陈智默默的点了点头，继续向前方走。

　　从通道出去后，就是一个宽大的长厅，这长厅倒是很像北京城楼的内室，宽阔而且空旷，但却要长的很多。

　　在长厅中看不到其它的摆设，到处都是刺眼的霓虹光带，这些光线从周围的石墙中渗出来，非常绚丽。

　　在向前走，这长厅的两侧开始出现了一团团的红色烟雾，这些烟雾都是红里发黑，里面不停变换着人间的景象，就像是Led屏幕一样，与他们从青铜门进入的时候，在地庙里看到的那团呈现出西周时期和亲队伍的烟雾一模一样。

　　但是不同的是，这里的烟雾非常的多，一个连着一个，在长厅的两侧陈列成两排，而且周围居然还镶着铜框，乍看上去，竟然像是一面面装着烟雾的大镜子一样。

　　在这些烟雾中，会经常浮现出一些人物的影像，而且其中还带有微微的人语之声，不知道为什么，队伍里的人立刻被这些东西所吸引了，大家都停住了脚步，向里面观看。

　　胖威也停在了一面烟雾镜子的面前，愣在那里出了神，陈智连叫了几声都像没听见一样。

　　陈智走了过去，看到那团烟雾里面竟然浮现出胖威的影像，在影像中，胖威正坐在一家茶楼里和两个人一起谈笑风生，胖威那时的样子似乎年轻一些，满脸的傲气与爽朗，看的出非常的开心。而另两个人其中有一个，就是陈智在卦坑村高脚楼里看到的那个发疯的人，但这个人在影像中去非常的精神，年轻阳光，而且很开朗，另外一个人却将头背了过去，看不清楚面孔。

　　场景一闪，烟雾中又出现了古墓中的景象，胖威依然在里面，里面的场景非常黑，胖威正在一只十几人的队伍中，那只队伍似乎刚刚受到了攻击，很多人受了伤，大家都处于惶恐中。这时，胖威的另一个伙伴微微露出了脸，这是个长相颇为清秀的年轻人，面容坚毅，眼睛中有种难以形容的忧郁。

　　胖威一直愣愣的看着那些烟雾，像定在了那里一样，双眼中闪着光泽，好像狠不得钻进那烟雾里去。

　　陈智用手抚了抚那镜面上的烟雾，没有感觉到巫术的力量，但他放眼望去，所有的人都被这些镜子里的烟雾所吸引了，大家都不由自觉的看着镜子，眼神恍惚，包括几个蓝武士和鬼刀也是一样。

　　陈智这时明白了，这迷魂殿果然是顾名思义，这些烟雾中的大部分景象，都是和队员有一定的关系的事物和人，这些景象可以触动他们心里最深处的东西，吸引他们的注意。

　　“醒一醒。”

　　陈智大声喊了一句，并把气流混着风雷咒运送到空中，用电流轻微击打所有人的身体。

　　所有人的身体被击了一下后，如梦初醒，情绪豁然转了过来，不再被这些烟雾所吸引了。

　　但大家醒过来之后，情绪似乎都非常的低，谁也没有解释什么，也不再看两旁的镜子，都沉默着继续向前走……

　　陈智跟着队伍一路走去，加快速度走到了鬼刀的身边，轻声问他，“刚才的镜子里面有幻术吗？”

　　“没有……只是影像而已。”鬼刀低声回答，语气很肯定。

　　“那你为什么盯着里面看？你在烟雾里看到了什么？”陈智继续问。

　　鬼刀的脸上有些阴郁，他沉默一会后，低声回答，“那影像里是我父亲临死前的样子，所以我想看看……”

　　鬼刀的回答，恰恰是陈智一直在疑心的，他继续问，“你父亲临死前的样子？我记得你的父亲死在神墓里，当时困入神墓的人都死了，那里发生过的事情应该没人知道……”

　　“对！但那的确是我父亲！”鬼刀语气肯定地说道。

　　陈智低下了眼睛，随后微微笑了一下，“看来这地府之中，亡魂国度的传说并不是空穴来风，在这里，的确有死神的力量，知道一些只有死神才会知道的事情。”

　　“那你呢？”鬼刀扭头看了陈智一眼，“你刚才看那些烟雾了吗？你在里面看到了什么？”

　　“看了。”陈智点点头，脸上有些冰冷，“我在烟雾中，只看到了我自己……”

　　他们一路向前走了一段时间之后，长厅终于走了尽头，然后又是一段漆黑漆黑的走廊，在这一路上没有人说话，所有人的情绪都非常的低，这不是人在黑暗中对恐惧的表现，而是一种心灵在深度悲伤后的无畏感。

　　他们在走廊中走了一段时间之后，就看见一个出口出现在他们的面前。

　　而当他们走出出口的时候，就看见一个昏天黑地，无天无日的混沌世界，出现在他们的面前。


第五百七十一章 十殿阎罗

　　他们从出口中走出的时候，就看见一个昏天黑地，无天无日的混沌世界，出现在他们的面前。

　　他们虽然脚下实在的踩着实实在在的地面，但是却看不到天空，也看不到日月星辰，甚至看不见大地的模样。

　　这里没有风，没有山川河流，没有物质世界中应有的一切，到处都是黑乎乎的一片，除了四处弥漫的彩色光带之外，什么都看不到，人就像行走在黑暗的空中一样。

　　除了彩色的光带之外，这黑暗中还弥漫着那种青色的烟雾，这种烟雾在地府中太熟悉了，在黑暗的空间中无处不在，中间闪着点点的灵光，且充斥着浓浓的硫磺味，直刺人的鼻孔。

　　陈智等人在这空间里继续向前走着，因为这段路程在地图上是看不到的，所以他们没有方向，但如果按人间传说中所描述，这迷魂殿的前方就是酆都内城的第一关，也就是十殿阎罗的殿府了。

　　在民间和神话传说中，对地府中的景象描述的五花八门，很多传说都无据可靠，充满迷信色彩，有些甚至荒唐的可笑。

　　但在大多数的传说中，都描述了这在酆都城内的十座阎罗殿府，被称为十殿阎罗。

　　传说人死后到阴间报道时，经过了黄泉路上的长途跋涉，最后进入酆都，都要经过这十殿阎王的审判，才能决定最终的去向。这十座阎罗殿府中每一殿内都有自己的分工区域，根据人生前的行为和品行，进不同的阎王殿内接受不同神祇的审判。

　　关于这十殿阎罗的传说有很多，在民间流传最广泛的说法是这十殿阎罗分别为：秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王。此十王分别居于地狱的十殿之上，掌管每一殿内的审判。

　　生前行善者，可升天堂享福，生前作恶者，会下地狱受苦。但很多学者认为，这十殿阎罗是佛教传入中国之后的说法，在此之前中国只有酆都大帝这位冥王的传说，没有十殿阎罗之谈。

　　但从很多古老的书籍上可以看到，其实在很久很久以前，在很多古老的民间神话中，就有了十大审判殿堂的描述，但关于里面的细节内容却非常的模糊。

　　陈智这时不由得想起了那些古籍中，有一段关于进入酆都城内的形容。

　　“进入了酆都鬼城之后，一切尽是虚无，向上看，看不到星辰日月，向下看，看不到土地埃尘，从城门出来后，并排排列着10座城门，分别是一殿至十殿阎王殿，每个殿堂门口都有阴兵把守。

　　阴兵鬼差会认真的核对灵魂手里的批票，并核对身份，他们有的检查灵魂的身高样貌，有的记录灵魂的户籍和生前作为，每一个环节都规范有序，每个鬼差都是奉公执法，不敢徇私。而进入阎王殿之后，不可有一句虚言妄语，否则酷刑难逃。殿堂内的审判公正严明，容不得一点私情，所有奸恶狡诈之辈，都难逃殿堂内的审判，确为阴律无情。

　　到达这里的鬼魂都毕恭毕敬，排队等候各殿阎王的审判，不敢造次说谎，更不敢狡辩狂言。但而无论从哪个阎王殿进去，殿内和十八层地狱内部都是相通的，生前作恶的人无论如何悲哭讨饶，都难逃最终的惩罚，打入十八层地狱受苦。”

　　这是一段匿名的传记，形容的是酆都城内的真实景象，但传说毕竟是传说，谁又知道里面有多少与真实相符合。

　　陈智等人一直沿着一个方向向前走去，因为这里的世界非常的混沌，时空感很差，所以他们的方向很迷茫，但他们浑浑噩噩的走了一段时间之后，却在前方的黑暗中看到一个银光闪烁的亮点，就像黑夜中的一颗星星一样。

　　他们向着那闪烁的银光继续前行，发现那亮点竟然是在黑暗中悬浮着的一扇银色小门，那小门飘飘摇摇的，好像随时会掉下来一样。

　　他们很快走了过去，那个是个一人多宽的小门，就像一个普通的门口一样，门面是银色的，闪烁着刺眼的光芒，所以远远的看去就像是一颗星星一样。

　　胖威先用刀去试了试，发现那个银色的门是假的影像，里面根本就是一碰即入的空间，胖威先伸了一只胳膊进去探了探，感觉没什么危险之后，又将上半个身子探了进去，最后双臂扒住门口，向上一翻跳了进去。

　　过了一会后，就听见胖威的手臂伸了出来，对大家做了个可以进入的手势。

　　大家一字排开，鬼刀紧跟着跳了进去，然后一个接一个的大家都跳进了小门之中。

　　当陈智跳进来的时候，发现这里是和刚才一模一样的混沌空间，依然看不见天地星辰，但不同的是，这里非常的明亮，亮的刺人的眼睛，他们向上看去，原来空中浮着两个像大灯泡一样的照明物，其中一个非常明亮，另一个却暗一些。

　　在这空间的最前方，有一扇门口正对着他们，这个门口距离他们并不远，门依然是悬浮在空中的，但门口之内混乱浑浊，似乎有飓风在呼啸，轰鸣之声不绝于耳，好像是火山爆发了一样，与这边安静的空间，形成了鲜明的对比。

　　大家听着对面空间里面震耳欲聋的轰鸣声，心里不免有些震动，一种危险的直觉从最原始的潜意识中慢慢升起来。

　　胖威依然先把刀放了进去，试探了一下里面的情况，然后再伸进去一只手臂，眉头皱了皱，最后他将头探了进去。

　　过了一会后，胖威收回头来，脸上被吹的满是沙土，他对陈智点了点头，“里面的风沙很大，有些混乱，但可以进去……”

　　“好！”陈智对胖威点了下头，随后回头看向了所有人，淡淡的笑了一下说道。

　　“前方就是传说中的十八层地狱……走吧！我们一起去那里看一看……”

　　陈智说完之后双手扒住了门口，向上一翻，第一个跳了进去。


第五百七十二章 入阎罗殿

　　陈智刚刚进入这个空间里，立刻就感觉天摇地动一般的震颤，到处是飞沙走石，飓风呼啸，轰鸣之声不绝于耳，黑黄色的沙土拍打在脸上非常的疼痛，陈智甚至连眼睛都睁不开。

　　在陈智跳进来之后，队伍里的其它人也都跟着跳了进来，大家进入到这空间之后，都被飞沙吹打的无法睁开眼睛，说话马上就会灌进满嘴的沙子，大家都在自己的百宝囊中翻找，把氧气面罩套在了头上。

　　氧气面罩是进入地府之前准备的必备物资之一，防备的就是地府中碰到的这种特殊环境，除此之外还有其它必备装备。

　　将氧气面罩带上之后，陈智的脑子中立刻清静多了，刚才被风沙吹的脑袋嗡嗡直响，脸和眉毛上都是沙子，现在他睁开双眼眨了眨，前方的视野逐渐清醒起来。

　　这里里似乎是一片灰蒙蒙的沙漠，风沙非常的大，比普通沙漠要强上十几倍，黑黄色的沙土不停的吹在了氧气面罩的玻璃上，视线非常不好，四周的环境被大风沙吹的灰蒙蒙的看不清楚，乍一看，就是一片暗无天日的虚无世界。

　　陈智向前方走了两步，用手臂在风中摇摆着，试图将前方的视野打开一点，在飞沙的缝隙之中，他隐隐约约的看到了在远处的沙漠中，似乎竖立着十座宏伟巨大的城楼，那些建筑非常的高大，庄严肃穆的坐落在远方。

　　“十殿阎罗……”陈智脑中想着，取出望远镜向前方观看，在远红外线下，前方的巨大建筑现出了轮廓，这些城楼都极其的高大而且古老，古老的让陈智隔着这么远都能闻到墙上面悠久岁月的味道，也许是史前文明时期甚至史前文明之前的神秘时代就已经在这里了。

　　陈智摆了摆手，队伍立刻快速整合起来，在此之前大家都受过严格的训练，在这种混乱环境中要立刻集合不能散了队伍。

　　队形排列好之后，胖威依然站在队伍的最前方开路，鬼刀和他并肩站在一起，在风沙中带领着大家缓步向前方走去。

　　这一路上行走的艰难简直是无法形容的，这里的风沙非常剧烈，而且沙砾很大，十分密集，吹在树脂玻璃罩上噼噼啪啪的直响，如果这面罩上是普通的玻璃，估计现在已经被击碎了。可以想象，如果不带面罩在这里前行，人类的皮肤被如此强度的风沙吹打，估计现在已经是皮开肉绽了。

　　在剧烈的风沙之外的空间里，陈智偶尔会看见了一团团那种熟悉的蓝色鬼火，那种鬼火曾经在无常鬼的灯笼上看到过，虽然温度很低，但焚烧力却极其强，可以将碰到的一切东西焚烧成灰烬。

　　从鬼火出现的位置上看，这个空间中应该有大面积的鬼火存在，但距离他们似乎非常的远，如果这种地狱鬼火一旦蔓延开来，后果简直难以想像，这个空间内非常的危险，现在要尽量的躲避这种蓝色火焰，尽快离开这里。

　　陈智不停地做着快速前进的手势，前方那些一大排并列的阎王殿看起来好像很近，但实际上距离却非常的远，大家耐受着这里高强度的风沙，吃力地向前方走了很久，身上已经吹的像沙人一样了，终于走到了一座大城楼的面前。

　　在漫天的飞沙之中，这座古老的建筑宏伟的简直无法形容，整座建筑呈现青黑色，一块块巨石之间长满了绿色的衍生物，这些巨石都呈现菱形的排列，这是一种难以想象的建筑工艺。

　　一些巨石条上阴刻着古老的鬼文符咒，旁边挂着破碎的黄纸符文，大门的正上方钉着一颗巨大的人头骷髅，有普通人类的十几倍大，像一颗巨大的灯笼一样。在头骨之上似乎有一面极大的匾额，上面隐约有字，但隐藏在黑暗中看不清楚。

　　在这座巍峨古老的殿宇面前，陈智竟然升出一种不敢亵渎的敬畏感，他身体中的每一个神经都感觉到了这里的神圣，似乎天下众生到了这里之后都要卑躬屈膝，在这片古神灵的神域中，所有生灵都要遵从最终的审判。

　　陈智现在看不清这座殿宇两边延伸到什么地方，看不清城楼上到底是什么模样，他能看清的就只有视野前的那一块区域。

　　只见殿宇中间的那扇大门似乎已经很久很久没有开启过了，整扇门已经被沙土覆盖的严严实实，外表完全石化，根本就看不出原本大门是什么样子。

　　而在大门的两边，却看到了很多身上穿着盔甲的尸骸，这些尸骸很明显是这里的守兵，大部分的尸体已经埋在了沙子里，被狂风吹的不成样子了。

　　但陈智看到他们的形体之后，立刻就知道，这些守兵绝对不是人类，他们身高与肢体和人类很相似，但却有细节上的差别，陈智清晰地看到，在一个守兵的背后，居然还有一段尾骨。

　　大风继续呼啦啦的吹着，拍打在城门两侧的石兽上飞溅开，黄沙漫天飞舞。

　　从刚才起，陈智就注意这两尊石兽了，这雕刻的是一种古时的神兽，雕工颇具古风，大开大放，且又非常神似。这神兽是一种兽身人体的怪物，毛长尾大，人类的上半身看起来矫健挺拔，身上还雕刻有甲胄，手持长枪，威风凛凛，是男性的特征。

　　这两尊石兽的身上已经吹满了风沙，磨损的非常厉害，面容模糊难辨。尽管如此，陈智还是一眼就认出了这位神兽的身份，这位就是秦月阳的先祖，上古四大凶兽之一的——傲狠。

　　秦月扬从刚才喝下鬼泉之后，一路跟着他们走到这里非常不容易，漫天的风沙已经把她吹得头昏脑涨，身体一直处于疲惫的状态，但是她看见这些石像后立刻一惊，似乎吓了一跳。

　　陈智侧眼看向秦月阳，观察她脸上最细微的表情，他看见秦月阳先是非常的惊讶，眼中非常慌乱，随后又看向了所有人，似乎怕别人发现，最后又看向了陈智，眼中满是迷惑和惶恐。

　　从她现在的表情上来看，陈智能确定的判断，秦月阳的这种惊慌绝不是装出来的。

　　不是说人不会伪装成害怕的样子，而是没有人可以将脸上的神经都伪装的这么完善，因为人的脸上，有些细小的神经和肌肉不是自己能够控制的。

　　像现在的这种情况，秦月阳看起来的确真的很无辜，对这一切都一无所知，但又或许，就像豹爷所说的那样，秦月阳真的有一段记忆被封存了，她的本质上是另外一个人。


第五百七十三章 秦广王殿府

　　这空间里的环境极其的不好，飞沙走石漫天飞地，大家都在飞沙中挣扎前行，除了陈智和秦月阳以外，似乎没人注意那两座被沙土覆盖的傲狠石像。

　　陈智没有再去看秦月阳，当所有人都走到城门前的石台的时候，他转过身对鬼刀和蓝带武士们发出了开门的命令。

　　在这种地方，说话是根本不现实的，声音很快就会被狂沙卷走，工作服内的无线也早已中断，所有沟通都要靠手势进行，好走陈智事先准备工作做的非常细，所有队员早已经将暗语默熟于心。

　　“开门——”

　　陈智的手一挥，训练有素的武士们全都站列在了大门面前。

　　这么高大的城门，其重量是不言而喻的，而且这地府之内的物资密度都非常之高，重量难以估计，估计眼前的这座巨门，就是坦克都很难撞的开。

　　现在如果想要进入这阎王殿之内，就要看这些人类中武力的最强的代表，武士们的能力了。

　　胖威本也想要上前去帮大家一起推门，鬼刀拍拍他的肩膀，示意他去后面等待。

　　只见鬼刀和五个蓝带武士们一起站成了两排，他们集体做了一个马步，双脚重重的落在了地上，然后右腿向前迈了一步，身体前倾，一个人推着另一个的肩膀，好像布阵一样。

　　这时，就看见鬼刀一个手势，他们一腿前弓，一腿用力，瞬间共同发力，那一刻，陈智甚至能听到它们在氧气罩内的怒喊声。

　　“轰轰轰~~~~”

　　那扇石化的巨门瞬间震动了，那声音简直就像是雷鸣一样，随后就看见大门上那层石化的表面开始崩裂，一大片一大片的掉落下来，露出了后面的黑色大门，那大门的材质果然是金属的，表面十分的粗糙，上面没有任何装饰，看起来有些像是生黑铁，但却又更密实一些。

　　“轰轰轰~~~~”

　　鬼刀等人还在继续发力，武士们的力量果然是惊人的，在大门缓缓开启时，只见他们每个人脚下的石板都已经开裂了，而那大门挪动的声音简直像是在搬山移海一般震撼。

　　“轰隆隆隆~~~~轰隆隆隆~~~~轰隆隆隆隆隆隆隆~~~~”

　　忽然间，一大片一大片的碎石从上面的黑暗中，纷纷滚落而下，全部砸向了下面的武士，武士们如影子一般，全部飞快的跳开了。

　　那些掉落的碎石很快将门口堆满，溅满了石尘，什么都看不清了，待尘埃落定之后，大家看到，城门已经彻底的被打开了，一座黑漆漆的内殿，正出现在他们的面前。

　　所有人跨过了碎石堆，向门内走去，里面是一个很大的外院空间，空气很干净，陈智他们刚刚进到大门中之后，那沉重的石门就缓缓的关闭了，而外面那片地动山摇的飞沙走石之声，也瞬间被这大门挡到了外面，一切都瞬间安静了下来。

　　这殿宇内出奇的安静，与外面飞沙走石的狂沙世界，形成了鲜明的对比。

　　陈智等人进来之后没有冒然向前走，而是把先氧气罩取下来，拍了拍脸上和头上的沙土，看向了周围的情况。

　　这里就像是宫殿外的空地一样，地上都是整齐的石砖，天上依然混混沌沌什么都看不见，但这里应该是一片氧气极为稀少的地域，从工作服上的探测屏上看，这里空气中的成分很复杂，气压极其的不稳定，好在他们自从喝了鬼泉之后，身体已经死亡，没有了呼吸氧气的需要。

　　但这里的一切与人间确有不同，这里的东西形态都很奇怪，连地砖都是微微凸起的，空地上放了一些不知道是何用途的奇怪金属器皿，从表面的光泽和纹理上看，这些东西的密度都极其的高，重量很大，估计是人间的十几倍，甚至几十倍。

　　他们脚下的地砖依然是用菱形的方法排列着，所有地砖的缝隙中都漂浮着一种青蓝色的气息，乍一看去，真的像是恐怖电影中的阴曹地府一样。

　　陈智向前走了几步，发现在黑暗的地面上，放着一条条沉重的锁链，这些锁链有粗有细，细的如手臂一般，而粗的却如巨龙一般，上面的每一扣锁环都非常精致，里面的金属关节构造复杂，远超现在最先进的金属工艺。而那些粗大的锁链，如果用于捆绑人类的话，似乎有些太夸张了。

　　陈智对鬼刀打了个眼神，鬼刀将工作服上的手套紧了紧，走了过去，拎起一条细的锁链提了提，眉头皱了皱，随后又推了推地上一条极粗的锁链，回头对陈智摇了摇头。

　　“走吧……大家小心，不要碰任何东西。”陈智看着鬼刀的表情，声音平静的命令。

　　这里殿内的视线很不好，到处都是漆黑中混着青蓝色的烟雾，所有的东西在烟雾薄弱的光芒之下都是若隐若现的，他们走在这里，真的感觉犹如走在鬼故事中的阎王殿一样，到处都是孤魂野鬼，前往的阎罗王等待宣判他们，但鬼故事里的事情都是假的，而这里的一切都是真的。

　　这殿宇的前院面积非常的空旷，地上除了一条条锁链之外，还能看见很多守兵的骨骸，但这些骨骸只能说是残骸，因为除了尸体上的盔甲留有人形之外，里面全都变成了黑糊糊的一截，根本看不出来是人类还是别的什么东西。

　　陈智他们一路向前走，前方越来越黑，越来越安静，到最后，空气中连一丝的杂音都听不见，到处弥漫着死亡的气息，这种气息甚至让人有一种绝望感觉。

　　大家的速度很快，他们走了一段时间后，前方先是看见了一大面石屏，那石屏大的根本看不到另一端在哪里，而石屏之上的刻绘非常深，近距离无法看清上面的内容，而团队此时也没有心情和时间观察这石屏上的石刻。

　　但是陈智却粗略的看到，在石屏的侧面雕刻着护屏石兽，虽然雕的很小，刀工粗放，但依然能看出是人头兽身的凶兽傲狠。

　　他们在一路向前走到了殿室之内，进殿后，殿室的前方是侧厅，这与人类古时的建筑礼节基本相同，在殿堂内有很多黑色的粗大石柱，那些石柱耸天入地，上面散发着冰冷的青蓝色气息，将着殿堂内映射的阴森森的。

　　陈智曾经在故宫等地方看到过很多人类皇家的宫殿，曾经也感觉非常壮美，但与这里相比，根本不值一提。

　　他们快速拐过了侧厅，按照人类宫殿的建筑习惯，拐了几个弯之后，最终进入了主殿堂。这里实在太大了，到处都是漆黑的空间与青色的烟雾，殿堂的深处远远的看不到。

　　他们快速的向里面走了一段时间，远远的看见一个红色的影子，悬浮在半空一动不动，就像是一个红色的棍子一样。

　　胖威看不太清，示意大家继续向前走，当走到那个红影近前时，赫然看到，一具庞大的尸骸，正穿着鲜红如血的长袍，吊在了半空中……


第五百七十四章 神仙上吊

　　“哎哟，我的妈呀！这他妈的是什么玩意儿？吓死老子了……”

　　胖威原地向后蹦了好几米，向后一滑，他看着上方那具鲜红衣袍的巨大尸骸，惊骇的睁大了双眼。

　　所有人都向上方的红色巨尸看去，其实，上方的尸体距离他们还非常的远，但那件红色的长袍却太刺眼了，那鲜艳的颜色直射人的心里，让人的情绪非常的不稳定。

　　这是一具极为庞大的巨人尸体，比他们在奈何桥上看到的那个女巨人，还要大上几倍，从下向上看，粗略估计一下有二三十几米高，像一栋楼一样。

　　但这具尸体与那些守兵的尸骸不同，这尸体的皮肤似乎还没有腐烂，在下面向上看去，能看见手腕处黄白色的皮肤，那巨大的手掌上五指还非常的清晰，只不过好像融化的蜡烛一般模糊，已经有些走形了。

　　而那尸体的头上，因为被很大的冠冕扣住了，脸部完全压在了下面，模模糊糊的完全看不清楚。但这尸体身上穿的红色长袍却十分的考究，这是一件颇有古风的官袍，后尾长长的拖着，官袍的边缘有密实的花纹边，但因为距离的问题，上面针脚看不清楚，但布料的颜色却鲜艳异常，这是现在的染色工艺都难以达到的。

　　但那具尸体双臂下塌，一动不动的像是棍子一样，而且那长袍也非常的僵硬，像是石雕的一般，陈智估计，这具古老的尸体应该已经吊在那里很久了，无论是尸身还是长袍都已经石化了。

　　“了不得啊~~~老子下斗挖坟了十几年了，今天可真算是开了眼了，原来这世上还有这么大个的尸体，真是像座小山一样，这要是变成粽子可活要了人的命了。可是……”胖威忽然意识到了什么，把眼睛瞪得圆圆的看着上面，嘴里有些结结巴巴。

　　“可是，这位老人家到底是谁啊？反正人类是不可能这么大的个子，原来听说白浅的真身有三四层楼那么高。难道……难道这位就是这阎罗殿里的阎罗王？我现在头顶上吊着的，就是阎王爷？”

　　“不清楚……”陈智也看着上面，微微的摇了摇头。

　　“我们在外面沙漠里的时候都看见了，那里一排共有十个大城门，和人间传说中的十殿阎罗一模一样，我们进入的这个殿宇是那排殿宇中的第一殿，如果按照传说上来解释，我们进入的这第一殿称为秦广王殿，这个殿宇的主人，被称为秦广王。

　　民间古本传说中描述：“秦广王蒋，二月初一日诞辰，专司人间夭寿生死，统管幽冥吉凶、善人寿终，接引超升；功过两半者，送交第十殿发放，仍投入世间，男转为女，女转为男。恶多善少者，押赴殿右高台，名曰孽镜台，令之一望，照见在世之心好坏，随即批解。”

　　按这些传说中所描述的，秦广王的主要职务是主管人间生死，幽冥吉凶。凡人寿终时候，便由阴差带引送到十殿阎王的面前，受阎王审判，或者登天堂，或者转生富贵家庭，如果功过两半的人，死后仍投人世，再做普通凡人。

　　为了审判凡人的善恶，秦广王有一个法宝叫做孽镜台，所有人死后都须到孽镜台前受审，传说孽镜台高约有一丈，镜大十围，向东悬挂，上有一块横匾，写了七个大字，“孽镜台前无好人”，说的就是众生在孽镜台前无法隐藏罪恶的意思。

　　孽镜台可以看得见一个人在阳世做的一切罪恶，包括他自己忘记的和不愿意面对的罪恶，好像一部无声电影片活现在银幕上一样，是人的一生完全真实的回播。然后秦广王会按照这个人所犯的罪恶，由鬼差带到阎王殿后的十八层地狱去受刑。

　　陈智说完后笑了笑，又看了看胖威。

　　“但传说毕竟只是传说，从古至今，如何判断什么是罪，什么又是为了行善而无奈犯下的罪，一直没有确定的标准。至于在地府中到底有没有秦广王这位阎罗，他的身份到底是什么，是神灵还是神使，这就更不清楚了。现在我们可以假设的是，上面的这位穿着红袍子的主儿，很可能就是这座阎王殿的主人……”

　　“靠！今天可真是开了眼，能让我看见阎王爷的尸体，原来这么了不起的阎罗王也能上吊，到底有什么想不开的……”

　　“上吊并不代表是处于自愿，他也许是被逼自尽，也许是为自己的主人殉葬，但是……”陈智说到这里时，又看向那红艳艳的尸体，微微摇了摇头。

　　“但是，不管他是为什么吊死在这里的，上面的这具尸体，未免都有点不真实，按理说这么大的尸体在我们的头上，压迫感应该是很强的。但现在除了那鲜红色的袍子颜色夺目外，什么都感觉不到，太不真实了。我们都接触过神灵和半神，我想这地府中的阎罗，不管是何种身份，应该不会只有这点微薄的气场……”

　　“管他是什么的，我们继续走吧，不然就要给这阎王爷陪葬了……”

　　胖威向后挥舞了一下手，示意大家跟着他继续向前走，胖威走到最前方用探照灯探路。

　　从这里开始，他们这一路向前走去，周围开始出现了很多巨大的刑具，这些刑具看起来和古代的刑具很想象，但是这里的刑具更加的高大，一架断股台上面的刀刃还在闪闪发光，全部都是高级控石所制作，而且这阎王殿内的刑具，比人间残忍几百倍。

　　有些刑具上面还有些残留的尸骸，那些尸骸明显不是人类的，很巨大，有些还带着翅膀，而且面容扭曲可怖，看一眼好像就能感觉到它们在这里遭受过的巨大痛苦。

　　有些刑具陈智从没见过，构造非常古怪，但陈智不愿去细想它真正的使用方法，因为真的去细想的话，就会让人不寒而栗，这地府中酷刑的残忍程度，是人类的精神所无法接受的，陈智示意大家不要去看那些东西，以免情绪受到影像。

　　他们一路沿着这些高大的刑具，向殿堂的深处走去，其中并没有看到传说中的孽镜台，最后，他们终于走到了殿堂的最深处。

　　在那里，他们看到了一座极高大的宝座，宝座前面摆着高大案桌，就像是古代的衙门里的大堂一样，但是这个的大堂也太大了，与之相比，陈智等人就像闯入巨人国度的小人儿一样。

　　而在这大堂的上面，有一个被刻入了石条中的巨大匾额，那面模糊的刻着几个鬼文文字，非常的古老，但其中有一个字的字架和神文很想象，“秦。”


第五百七十五章 审判（一）

　　这个“秦”字，与普通文字的秦字不同，这是一种组合结构的文字，神文的很多字架都是来自于象形文组合，鬼文这一点和神文本质相同。

　　这个“秦”字代表的不是像秦月阳那种“秦”姓姓氏，而是像战国时期周天子赐予贵族封地的一种封号，赐秦国封地于赢氏，后出秦襄王秦武王等，是一种赐予封地尊号的意思，是尊贵身份的代称。

　　在这殿宇的大堂匾额之上，竟然有一个“秦”字，这不由得让陈智想起来，那个一直在民间传说中广泛流传的，这第一阎罗殿的主人——秦广王。

　　对于秦广王的来历，民间有很多的说法，但大多数都非常模糊，甚至非常荒诞。

　　传说在万年之前，秦广王最初只是地府中的一名鬼卒，所有鬼卒以冥王为尊，唯命是从，人死后到了地府之中或投胎转世或升入天厅，凡是进入阎王殿被冥王亲自审判的皆是大奸大恶之人，鬼卒多只是负责引魂人道。但因地狱刚形成时，大奸大恶之徒并不多见，鬼卒的工作倒是清闲。

　　然而，随着时移世易，人心不古，渐渐生了很多恶德恶行的人类，甚至还生出了万恶不赦的大罪人，而人类所犯的罪孽林林总总，多种多样，安静的阎王殿再也收纳不下诸多恶鬼了，冥王不胜其烦，上奏天庭，求玉皇大帝下旨将地狱再分十殿，策封十殿阎罗王，各司恶业惩戒，我冥王分忧。

　　秦广王由于当鬼卒时尽心尽力，表现出色，就成为了当时册封的第一殿的鬼王，从此有了一殿阎罗秦广王之说。

　　虽然关于秦广王的文字记载众说纷纭，莫衷一是，而且大多数都是非常模糊的，但图画方见其真容，陈智曾经在一张非常古老的水陆画中，看到在古人想象和意念中的秦广王真容。

　　陈智记得那张水陆画中有27位人物，左上角为天界，有三位仙真一位神人站立祥云之上，画中少不了有一殿堂，秦广王坐于殿堂中的案前，头戴帝帽，身着鲜红色的朝服，左侧摆有玉玺，背后设有荷叶屏风，后有两侍女或侍从手持大扇。

　　从水陆画上看，秦广王身材魁梧，豹眼狮鼻，双眼犀利无比，没有太多表情，络腮长须，头戴方冠，右手持笏于胸前。

　　这是一张汉末年间的画作，作画之人早就已经无迹可寻。

　　但陈智曾经想过，所有的神话传说基本都有原型，这位秦广王应该不是完全臆造的形象，在地府中，也许真的有一位像秦广王一样的角色，他是独当一面的管理者，他的身份也许是冥王手下的鬼官，也许是神使，甚至就是一位小神。

　　但是陈智没有想到的是，这整个阎罗殿竟然与陈智脑中所想的完全吻合，那么的贴切，让人没有任何以为的感觉。

　　陈智转过身去，向来时这一路上望去，只见大厅上一排排高大的刑具林立，如人间的衙门公堂一般。

　　传说中，人死后的灵魂进到这阎罗殿里之后，不是先过堂问审，而是被送到秦广王的法宝——孽镜台的面前。

　　孽镜台能真实的照射出这个人一生的功过是非，判断他是恶还是善，罪大恶极的人将会被立刻拖到磨人台上受苦，无罪或者罪孽不那么深重的人，会先锁在红铁柱上等待头七。

　　阳世三间的时间，也就是亡人的头七，阎王在这时会重新发出批票，交给阴兵，将锁在红铁柱上的人捆上锁链，带回人间，在头七夜的时候回魂，看望亲朋好友。

　　在回魂夜，难免有阴魂眷恋人间，不肯返回阴间。如果阴魂敢耽误时辰或者想要逃离，那么他们身上的锁链就会开始拘禁灵魂的魂头，施展灭魂大法，让不肯返回阴间的灵魂魂飞魄散，这就是传说中的锁魂链。

　　所以在阎王殿里面，一定要有一个挂满了锁魂链的红铁柱，还有满是吓人刀锋的磨人台。陈智向前方看去，只见传说中的红铁柱、磨人台等等刑具，在陈智的眼前应有尽有，简直和陈智脑中对阎王殿中的设想一模一样，但唯独没有的，就是秦广王的法宝孽镜台。

　　陈智严肃的看了看视野中所有的一切，然后皱了皱眉头，回头对大家说。

　　“这里应该有一条暗道，直通十八层地狱，大家都去找一找，找到通道，我们就能出去了……”

　　陈智一声令下，所有的人都散开了，鬼刀和几个武士们立刻四处寻找通道，秦月扬默默地念动咒语，在大殿内生起一团团的水雾，用她擅长的法术寻找这室内的虚空地带。

　　但这大殿实在是太大了，大家四处散开之后立刻消失在黑暗里，陈智周围很快就一个人都看不见人了。

　　这时的陈智没有乱动，他站在那里沉默了很久后，有些忌讳的回头看了看头顶上吊着的那个巨大的红袍尸体，心里有种极其不安的感觉，他知道，上面的这个尸体肯定有些不对劲，但是具体哪里不对，他又说不出来。

　　正当陈智转回头来，想去大堂的宝座那里看一看的时候，却发现胖威忽然从黑暗中走了出来，笑嘻嘻的出现在他的面前。

　　“你回来干什么？快跟着他们去找出口啊！”陈智催促了胖威几句，便向前方的大堂走去。

　　“找什么呀？”胖威好像没听懂似的反问了一句。

　　陈智抬头看了胖威一眼，嘴中回答，“找出口！找隐藏在这大厅里的通道，如果我们估计错的话，这里应该直通十八层地狱，肯定有一个出口，找到了十八层地狱，我们就能找到冥王的冥府了……”

　　“想去地狱可以！你要先接受审判啊……”胖威脸上笑嘻嘻的，声调却非常的奇怪。

　　“你说什么？”

　　陈智脸色严肃的看向了胖威，随后站了起来，径直走到了胖威的面前，他面对着胖威的脸，观察胖威的眼睛以及他脸上的每一个表情。

　　“你刚才说的话我没有听懂，你说我要接受审判……什么审判？”

　　“呵呵呵~~~~你现在是在地府之中，当然是接受阎王的审判！”胖威的脸上依然嘻嘻地笑着，但表情却非常的僵硬，好像没有灵魂的躯壳一样，他边笑边说，“难道你不知道吗？你可是一个犯了滔天大罪的恶人啊！”


第五百七十六章 审判（二）

　　“你是谁……”陈智的双眼死盯盯的看着胖威，仔细的查看他脸上的每一个汗毛孔，陈智知道，胖威现在绝对没有被冒充，他脸上的每一个表情，每一个细节，陈智实在是太熟悉了。

　　而胖威却没有回答陈智，他的脸上依然笑嘻嘻的，眼睛看向了陈智的背后，目光非常僵硬。

　　陈智忽然就感觉自己的后背上凉飕飕的，他猛地转回头去，只看见阎王殿的宝座之上，忽然青烟缭绕。

　　一个鲜红色的身影在青色的烟雾中缓缓出现，那身影极为的庞大，坐在巨大的宝座之上像一座山一样巍峨庄严，他头上带着古老的冠冕，冠冕上的珠帘遮挡着面孔，脸上黑黑的看不清楚，但能看到长长的獠牙从他的嘴里翻翘出来。他穿着一身血红色的大红官袍，正襟危坐，正是地府第一阎罗王殿的主人，秦广王。

　　“刀子……”

　　陈智压低了声音喊了一巨，眼睛环视周围的黑暗。

　　但四周静悄悄的，没有任何人回复的回音，其它的人全都不见了。陈智知道，鬼刀的耳力非常强，即便陈智的声音再低，他也不可能听不到，而现在他不回复的原因只有一个，那就是他根本不在这个空间里，所有人都已经在这大厅内消失了，只剩下陈智和胖威两个人。

　　“呼~~~~呼~~~~呼~~~~呼~~~~”

　　宝座上的秦广王，似乎非常的愤怒，他庞大的身影不停的摇动，面对着陈智发出了好像暴风一般的呼吸声，他的脸藏在黑影中看不清楚，但他冠冕上的一串串珠子，却互相碰撞的叮当作响。

　　秦广王鲜红色的袍子鲜艳刺眼，右手慢慢的抬了起来，巨大的手指向了陈智，那种威慑之感无法形容。

　　“阎王在上，你还不跪下吗？”胖威的声音在陈智的身后笑嘻嘻的说。

　　而陈智却像是没有听见一般，依然站在那里，甚至都不回头去看胖威。

　　胖威登时暴怒起来，用极其奇怪的古语强调喝到，“孽业！还不认罪吗？难道你就不怕天谴之日，灭顶之灾？”

　　“我为什么要怕？”

　　陈智忽然说道，但他依旧没有回头去看那个胖威，而是面色平静的看着前方，“你只不过是我心中的一个幻像而已，从我进入这阎王殿开始，这大殿内的一切，大堂上的这位秦广王，全都和我想象的一切一模一样，我为什么要害怕自己想象出的东西？”

　　陈智说完这句话之后，紧闭双眼，不再回答任何问题。任由胖威歇斯底里的怒喝，他的声音是那样的尖锐刺耳，好像是女人一样，随后，陈智又听见了那个所谓的秦广王愤怒的咆哮声，那声音就像是暴怒的巨兽一样，疯狂的砸着案桌，和殿内的一切，似乎随时将陈智砸成碎末。

　　但陈智依然一动不动，紧闭双目，随后，无数人的哭声响起来，这些哭声非常的凄惨，就像是孤魂野鬼一样，声调像是古人在唱词曲一样，反反复复的哭诉着一句话，“姜尚姜尚，自诩高德，逆天而行，毁天灭地，天谴之日，万灵俱毁，罪孽啊！罪孽！……呜呜呜~~~~~~~呜呜呜~~~~~~~呜呜呜~~~~~~~”

　　极其凄惨的声音不绝于耳，如果要是在几年前，光是这些可怕的哭声就足以吓得陈智魂飞魄散，但是现在，这一切在陈智的耳中都如同过往云烟一般，他闭着眼睛，根本不让这些声音进到脑子里去，甚至连眉头都不皱一下。

　　渐渐的，一切又都平静了——

　　“智儿……”

　　忽然间一个轻弱的女人声音，在陈智的身后传来，这声音即熟悉又陌生，陈智的心中一惊，猛然转过头去。

　　只见阎王殿已经彻底的消失不见了，那满堂上的刑具全部消失了，大堂上的秦广王和吊着的红袍尸体消失了，连胖威也消失了。

　　周围的一切混沌不明，而在陈智身后的黑暗中，一个女人站在那里，那女人三十几岁，微红着双眼，浑身都是水，湿漉漉的头发贴在脸庞上。

　　她好像十分的寒冷，双臂互抱，浑身哆嗦着看着陈智，脸上满是悲戚之色。

　　陈智认识这个熟悉的脸孔，虽然历经波折，但这张脸陈智永远都记在心里，那是他的亲生母亲，姜索晴。

　　“智儿，认罪吧！”

　　姜索晴的声音沙哑，还带着一丝哭腔，她哆嗦的很厉害，似乎在忍受着极寒的痛苦，颤抖着说。

　　“智儿，认罪吧！他犯了弥天大罪，我们作为他的子孙，最终难逃天谴惩罚……呜呜呜~~~~~~~~~”

　　姜索晴随后悲泣起来，样子非常的凄惨。

　　陈智直直的站在那里，一句话都没有说，他冷冷的看着他的母亲，看着她在黑暗中颤抖哭泣，没有说一句话。

　　最后，陈智再次闭上了眼睛，他母亲的哭泣声持续了很久，最后消失了。

　　当陈智再次睁开了眼睛时，他看到周围的一切都变了，他的双脚真实的落在了地面上。

　　而现在的他是一个黑暗的房间里，这里的感觉非常的熟悉，连这里发霉的气味都非常熟悉，这是一个在陈智的记忆中很重要的地方。

　　前方的地面上有一只手电筒，电筒一直在摇摆着，灯光摇摇摆摆的，将前方的景象照的若隐若现。

　　陈智向前走了几步，将手电筒捡了起来，向前方照去。

　　他看到，这里是一个很小的仓库地窖，而前方的地上躺着一具尸体，那尸体的身体干枯扭曲，早已风化成干尸了。尸体的手腕上，带着一块欧米伽手表，表的边缘闪着醒目的金黄色。

　　陈智的心里登时一颤，他知道这是什么地方，自从他打开了那张小纸条之后，他的命运就翻天覆地的改变了，他按照那纸条上的地址找到了这间废弃仓库的地窖中，在这里他看到了他舅舅的尸体，而从那时起，他就被卷入了这一切。

　　“你以为你现在在哪里……”

　　一个声音从陈智的身后传来，“陈智，其实两年前你已经死在了这里，只是你不自知，从那时起，你就一直在地狱之中……”


第五百七十七章 审判（三）

　　陈智没有回头，这声音对他来讲太熟悉了，他知道身后黑暗中说话的人是谁，他不回头也知道，那正是他自己。

　　另一个陈智从黑暗中走了出来，他满满走到陈智的身边，侧着头看着陈智冷漠的脸，嘻嘻地笑着。

　　“你知道吗？其实从那天起，你就已经死在这里了，你后来所经历的一切，都是你自己给自己编造的故事，你在这个故事中是战无不胜的主角，怎么样？很过瘾吧？”

　　“我不是战无不胜的，我输了很多次……”陈智平静的回答。

　　而另一个陈智，却把脸凑到了陈智的面前，用嘲讽的表情去看他，满脸的鄙夷之意。

　　“不要在我们面前装模作样，我知道你是什么人，你并不怕死，你怕的是默默无闻，被人瞧不起。

　　姜子牙的子孙，多风光啊！在这个自己的编织的梦境里，感觉很厉害吧？是不是感觉自己与众不同？你很享受这一切，享受自己是个重要的人，享受高高在上，被人崇拜……对吗？”

　　“你觉得说这些有用吗？”陈智忽然冷笑了一下，抬头看向那张跟自己一模一样的脸，双眼一动不动的平静说道。

　　“我没你想的那么脆弱，我知道什么是真什么是假，我没有死，我一直都活着！我非常的真实，你才是假的。你无非是我脑子中的恐惧而已，现在的我不再懦弱了，我能面对这世界上的一切恐惧，也能面对我自己心里的恐惧……”

　　“果然聪明啊！能分辨真实与虚幻，知道我来自于你自身的恐惧，哈哈哈……”另一个陈智扬起了眉毛，夸张的笑了。

　　“但是……陈智，你想没想过，你为什么会有恐惧？还有……你到底为了什么来这里？是为了维护结界吗？为了人类吗？是真的吗……未免太高尚了吧？”

　　“我不知道你说的是什么意思！”陈智双眼低垂，不再去看那张和自己一模一样的脸，声音十分的冷漠。

　　“你真的不知道谁是内鬼吗？”另一个陈智歪着脖子去看陈智的眼睛。

　　“不知道！”陈智肯定的回答。

　　“哈哈哈~~~~~骗子！”另一个陈智忽然大笑起来，“其实你什么都知道，你是个懦弱的人，你想骗自己，你不愿意去面对现实……哈哈哈~~~你这个胆小鬼~~”

　　那个陈智说到这里时，忽然双手把陈智的脸捧了起来，狰狞的双眼盯上了陈智的眼睛，他的眼睛中似乎有无数的光影，好像能把陈智看透了一般，他的嘴角咧得很夸张，简直就像是一只鬼一样。

　　“陈智，我现在就要告诉你，你为什么非要到这里来！你为什么为了灵石这样舍生忘死！你不是为了结界，也不是为了人类和所谓的正义，你是为了赎罪，赎你们的弥天大罪……”

　　假像陈智说完这句话之后，忽然间就消失了，整个黑暗的空间里只剩下陈智一个人。

　　陈智站在那里没有动，他双眼急速的在这空间里搜索着，在看这地窖内的每一件东西，这里所有的一切都那样的真实，他舅舅的尸体就在他的眼前，而且碰上去还有触感。

　　而在他舅舅干枯的手臂旁边，却有一排极为不显眼的痕迹，看起来就像是地上的刮痕一样，那串痕迹是陈智一直遗忘的细节。

　　那个时候，陈智在取下他舅舅手表的时候，看见了这个细节，以为这就是一串没意义的刮痕。后来青年锻造厂被大火烧尽，他舅舅的尸体失踪了，地窖内所有的线索都被烈火烧尽，陈智等于是唯一看见这串痕迹的人。

　　那个时候，陈智并不认识神文，从没有把这串痕迹留在记忆中过，但是陈智现在却知道，那是用强大的烈咒，在地上刻出的一串倒装的字码，这些字码用的是摩斯密码的结构，重新组装之后，是一句神文，只有他们姜氏的族人能看得懂……

　　而还没等陈智去辨认那些神文，他的脑子却忽然疼了起来，这种疼痛是锥心刺骨的，让他简直无法忍受了，陈智大声嘶喊着捂住了头，闭上了双眼，但当他睁开眼睛之后，他却依然在这黑暗的空间里。他舅舅的尸体已经不见了，这整间地窖就是后来被火焚烧之后的样子。

　　陈智就这样在这里站了很长时间，他不为时间而担忧，因为他发现，他工作服上的时钟已经停止了，分针秒针一动不动，也就是说，在这个空间里，时间是不存在的。

　　虽然这个空间里没有时间，但陈智却能真实的感觉到自己浑身的酸痛，他站在那里太久了，刚才锥心的头痛让他精神崩溃，他向前走了几步，找了一个角落坐了下来。

　　这里的一切都太黑了，地上那股潮湿的霉味儿和大火焚烧后的焦味直扑鼻子，他向头顶上看了看，那个地窖的入口依然敞开着，但陈智没有试图去爬那个入口逃出去。因为他知道，这里所有的一切都是幻影，都是他脑中最执着的东西。

　　陈智心想，也许关于第一阎罗殿中的孽镜台的传说是真实的。也许，秦广王只是个传说中形象，但在这第一殿的阎王殿府之中，真的有一个东西像孽镜台一样的东西，可以映射出一个人的罪恶与功过。也许在这孽镜台眼中，陈智真的是一个罪恶滔天的人。又或许，人最终的审判者，都是他们自己。

　　陈智坐在那个角落里很长时间，脑子中想出了各种逃离这里的方法，他甚至试着念了很多咒文，想启动烈咒和风雷咒破开这个空间，但是他马上发现，任何咒法在这个空间内都是没有意义的。这整个空间属于另一个地方，而他现在在这里，只是一个旁观者而已。

　　“……”

　　陈智忽然听见了一阵细小的声音，仔细听去，好像是一个人的哭声。

　　虽然陈智现在已经完全不会因为鬼魅和黑暗所恐惧了，但不知为什么，听到这个声音后，陈智的心中还是不由得紧了一下，他顺着声音向前方看去，只见那个黑暗的角落里，升起了一层层的冷雾，在那里，似乎有一个人在哭。


第五百七十八章 审判（四）

　　“你是谁？”

　　陈智轻轻问了一声，等待对方的回答，但角落中的那个人却没有任何反应。

　　不知道为什么，一种极度的恐惧在陈智的心里甚至骨髓里渗了出来，这种恐惧，是陈智的理智无法控制的，是陈智最深层的潜意识中，一直害怕的东西。

　　“你是谁？哭什么？”

　　陈智高声喊了一声，但对方依然没有任何的反应，好像没有听见一样。随后陈智又大声对他说了几句话，但陈智马上发现，说什么都没用，那个哭泣的人，根本就听不见他的声音。

　　陈智将手中的手电棒晃了晃，照向了那个角落，但是那里烟雾缭绕，那个黑暗的角落根本看不清楚，最后陈智站起来向前走了几步，当他走进了那个角落里时，却发现自己的脚下，已经在另一个空间里了，这里是遍地的荒芜，天地间一片漆黑。

　　而一个人正跪坐在黑暗之中，身负着层层枷锁，头发蓬乱，满脸的伤痕和泪水。

　　这时，陈智终于看到了他一直恐惧见到的景象，那个身负枷锁，遮面而泣的人，正是姜子牙。

　　陈智在各种影像中，见过姜子牙的真容几次。但无论是年老还是年少时期的姜子牙，都是那样的仙风道骨，飘逸超然，浑身散发着夺目的光彩，高高在上，让陈智为自己的祖先如此神圣而自豪，那是一种安全感。

　　可姜子牙现在的样子却非常的落魄，他完全没有了那些神圣的光彩，他的后背佝偻着，年老颓废，乱七八糟的白发胡乱的披散在肩膀上，洁白的长袍上满是泥泞和血污。他的眼神之中，再没有了神子的骄傲，而是无法形容的惶恐与不安。

　　姜子牙恐惧地看着四周，好像十分害怕这荒芜的世界一样，他干枯的双手捂着自己的脸庞，呜呜咽咽，年迈的脸上老泪纵横。

　　“姜……”陈智一时间，竟然不知道如何称呼才好，而事实上，陈智此时的心中无比慌乱，他第一次感觉到，自己竟然是这样的无力，这样的手足无措，而这里，就是他内心深处，最恐惧的东西。

　　“您哭什么？”陈智稳定了一下情绪，继续问道，“您是为了结界的事而哭泣吗？您后悔了吗？”

　　而姜子牙却似乎完全听不到陈智的声音，他也不去看陈智，只是不停的极其悲惨的哭泣着。

　　他就这样哭泣了很久，而陈智这时也疲惫地坐在了一边，他侧头看着姜子牙的样子，心中的情绪汹涌澎湃，却无话可说。

　　过了很久以后，陈智轻轻叹了口气，低声说道，“我无法理解您当时的想法，我也无法判断这一切到底是对还是错，但我知道哭泣是没有任何意义的，现在的问题是，我们以后该怎么办？

　　您……放我出去吧！我去尽力补救！”

　　陈智的这句话说出口后，哭泣声停止，前方的姜子牙似乎听见了。

　　姜子牙瞬间抬起了头，混沌的双眼直直的看向了陈智，然后伸出干枯的手臂，似乎想去拉陈智。

　　但姜子牙身上的锁链忽然转动起来，将姜子牙紧紧地勒住，让他动呆不得，姜子牙十分痛苦，满脸悲戚，歇斯底里的对陈智哭嚎起来。

　　“去吧！孩子……事已至此，一定要守住今之世界，赎罪吧！替我赎罪吧！滔天大罪啊~~~哇啊~~~哇啊~~~”

　　姜子牙哭嚎着说完这些话后，他的世界瞬间噼噼啪啪~~的崩裂了，像一片片闪烁的镜子一样在陈智的面前飞起，在这些碎片的影像中，陈智看到了很多大型战争的浩然画面。

　　那些场面极其的壮阔磅礴，惊心动魄，有巨大的神兽吞吐大地，有如山一般高大的神灵身穿盔甲，还有很多渺小却勇猛无比的人类，他们勇往直前，不畏生死，在人类皇族和姜子牙的带领下，与强大的神灵们生死搏斗，他们在这场战争中留下的每一个身影，无不让人热血沸腾，堪比人类历史上最伟大的文化，不亚于那些伟大的神灵。

　　但是瞬间，这些景象全都如烟雾一般的消散了，陈智瞬间又跌了回去，跌回了一片黑暗中，陈智此时的身体悬浮在了空中，他忽然看到，另一个陈智的脸出现在他的面前，双臂扶在陈智的肩膀上。

　　“去吧！不要怕，这是我们的世界，我们一起保护它……”

　　这个陈智的声音明显变了，那种声调和沙哑的感觉，非常像是姜子牙的声音。他按住了陈智的肩膀，用力的向下一推，陈智一瞬间就如从万丈高空掉了下来，重重的摔到了地上。

　　这一次，陈智是真的被摔疼了，他感觉自己浑身的每一个神经都在疼，忍不住低喊了一声。

　　“橙子，你终于醒了，你他娘的到底是怎么了？”胖威的声音好像一道霹雳，把陈智震醒了。

　　陈智立刻睁开了眼睛，看见所有人都围在他的面前，眼中充满了焦急不安。

　　“你可真行啊！我们时间这么紧，你进来就晕了，这一躺就是五六分钟，你他娘的是林黛玉啊！说晕就晕，我们都想把你扔在这，自己走了……”

　　胖威大声地抱怨着，而陈智却在看周围的环境。

　　他们现在正身处在一个大殿之中，但是这里并没有大堂和刑具，也没有吊着的尸体，相反的这里的反光感却极其的大，好像有什么大东西在向上反光一样。

　　陈智一个翻身站了起来，向自己的脚下看去，只看这里的地上亮堂堂的，整个大殿的地面，就是一面黑色的大镜子。

　　“我们从大殿的入口进来后，就发现大殿里的地面是一块大镜子，然后你忽然就晕倒了，无论用什么办法都叫不醒你……”鬼刀对陈智说。

　　陈智此时的心里百感交集，他用手摸了摸地上的镜面，问鬼刀，“团队所有人之中，只有我一个人晕倒了？”

　　“对！”鬼刀低声回答。

　　陈智沉默的摸了摸地面上的镜子，轻声说道，“这就是传说中，秦广王的法宝孽镜台。传说中，这个镜子可以照出真正的罪恶，而罪恶是很难判定的。看来，在孽镜台眼中，我身上所背负的，才是这世间真正的罪恶……”


第五百七十九章 破镜而出

　　“在你昏迷的这段时间里，我们已经四处检查过了……”鬼刀看向陈智。

　　“我们检查了这大殿里的每一个角落，这个大厅里面一无所有，所有的墙面都是实心的，没有机关，没有暗道，只要四面干净的石墙。而且那些墙面上阴冷异常，非常坚硬，无法用蛮力砸碎。外面的大门已经关上了，院子里也没有通道，我们现在找不到任何出口可以继续向前走。”

　　“嗯……”陈智听完鬼刀的话后沉默了一会，随后半跪下来，用手敲了敲地面上那片黑色的大镜子。这面黑色镜子光可鉴人，反射着暗哑的光，镜面的黑色非常浓重，所有人的影像在上面都模模糊糊的。

　　“这镜子的下面试过了吗？”陈智问。

　　“你的意思是说要把这镜子打碎吗？”胖威在旁边表示反对，“你有没有想过，如果把这镜子打碎了，这里的地面就塌了，我们几个也就掉下去了，谁知道这下面是什么地方……”

　　“试过了，这里也不可能！”鬼刀在旁边直接否定了这个提议。

　　“在你昏迷的这段时间里，我和几个武士已经在角落处的镜面上，尝试着敲击了几个点，想把镜面击碎，但是这面镜子却非常的坚硬，即便我们用最大力量敲击，也纹丝不动。

　　我们的刀都非常快，在我们的力量下，即便是超负荷的金刚板也能击碎。而这镜子竟然如此坚固的不合常理，我怀疑，这面镜子本身并不是真实的镜面，他之所以能这么坚硬，是因为……”

　　“是因为有巫法在保护它……”陈智接过话说道。

　　“对！”鬼刀点了点头。

　　陈智用手摸了摸这光可鉴人的黑色镜面，他能感受到这镜子里面那种强大而古老的气场，但是对于这里的巫法，陈智却无法解析，这里的一切都太古老了，远远超过了陈智对无法的掌控能力。

　　但是陈智总感觉，这面黑色的巨镜原本是一池黑色的水，被某种强大的法力硬性的固体化在这里，他们现在需要做的，其实就是将这固体的水融开，哪怕只溶解一平方米左右的面积，他们就可以进入了。

　　“我来试一试吧！”

　　秦阳这时走过来说，“我会一种化物为水的法术，很强效，也许会有些用处。”

　　“好！”陈智赞同道，让秦月阳走了进来，既然现在没有更好的办法，所有的法术都可以试一试。

　　秦月阳这时走到了镜子的中间，嘴中默默的念了一些咒文，然后将自己的双手作出法印，对到天空上，然后在自己的周围绕了一圈，她的手中慢慢出现了一团团白色的水气。

　　然后秦月扬端坐在地上，抽出一把小刀来，放在了地面中间，她摸着那把小刀吟唱了几句咒文，忽然，她的手中水气四起，那把小刀开始团团转了起来。

　　这时，地面上开始迅速地闪现出了一些花纹，一点点的向外延伸，那些花纹将秦月阳团团围在中间，像开发的花朵一样，秦月扬在花纹的中间继续吟唱咒文，刀子旋转的更快了，这时秦月阳周围的一圈花纹开始闪耀灵光，黑色的镜面上升起一阵阵的白烟。

　　就这样，秦月阳施法了一段时间之后，周围白烟四起，但镜面却依然没有融化，依然光可鉴人的像一块黑色钢板一样。

　　秦月阳无奈地摇了摇头，站了起来，“这里的巫术也许太强大了，甚至我都感觉不到能量具体有多少，而且这里的力量十分古老，是最原始的神灵之力，不是我们这些半神可以参悟的，我的能力在这里太微薄了，没有任何的意义……”

　　“没事！我们再想想别的办法……”陈智挥挥手说道，其实他原本就没对秦月扬能破开这面镜子，抱有多大的希望。

　　然而就当秦月阳想把小刀拿起来的时候，却发现小刀像粘在地面上一样，居然拿不动了。

　　秦月阳觉得十分奇怪，她用自己的手扶在刀刃上，试图将刀从地面上拔开，然后那小刀的刀刃却非常的快，唰的一下，将秦月阳的手指割破了。

　　秦月阳手指上的鲜血忽然间溅了出去，撒在了黑色的镜面上，而在此之后，那黑色的镜面对秦月阳的血似乎极为贪婪，不停的散发出吸收之气，将秦月阳的血不断地吸到黑色的地面上。

　　这一切太快了，所有人都没反应过来。

　　这时就看那镜子黑色的表面就像是溶解了一般，逐渐沸腾起来，咕噜噜~~冒出黑色的水泡，整个黑色镜面的中间，竟然出现一个井口大的区域，彻底的液体化了。

　　而秦月阳刚才正在那个位置，她连吭一声都没来得及，就从那液化的黑水中掉了下去。剩下其他人，目瞪口呆的站在那里。

　　“这是怎么回事儿？这镜子怎么忽然间就融化了？”胖威惊讶的问其它人，“你们刚才不是说这破玩意非常硬，连刀子他们都敲不碎吗？这他娘的怎么回事？怎么一碰芹菜秧子的血就化开了，难道……”

　　胖威把后半句话咽了下去，难以置信的看着前方那井口大的黑色液体冒着水泡，不再说了。

　　陈智走了过去，看见那片黑色的液体不停的在沸腾着，咕噜噜~~的冒着气泡，好像一潭煮沸的黑色亮油一样，但是却感受不到任何温度。

　　这时，鬼刀走到了陈智身边，低声说，“我们这一路上碰到的那些傲狠石像，你应该已经注意到了吧？”

　　听到这句话，陈智转过头去看了一眼鬼刀，看了看他机警的双眼，然后转回头来，点了点头。

　　陈智知道，鬼刀十分的机警，一路上的那些微小的细节，瞒不过他的眼睛。

　　这时，就听鬼刀继续说道。

　　“我们要小心她，豹爷说的有道理，她没有看起来那么简单。这一路上，我们看见了很多傲狠的石像，这都很不正常。傲狠这种凶兽，在地府中的地位好像很不一般。而这面孽镜台这么坚硬，我们用什么办法都无法击破，但却对秦月阳的血有反应，这就证明，秦月阳和这地府之中有渊源……”


第五百八十章 神灵故居

　　鬼刀在陈智的耳边继续说道。

　　“我以前听组织中的武士们说过，他们曾经在山中捕捉傲狠一族的事情，那些傲狠的血脉可不是什么善男信女，这一族的半神以狡猾诡诈著称，他们特别善于伪装自己，不仅可以封印记忆把自己伪装成其他人，甚至可以伪装成山中兽类，潜伏在山中袭击人，非常的厉害。

　　而且傲狠后裔凶猛异常，每一个族人都是强大能力的巫术运用者，他们不计较巫术的派别和来源，只要是强大的巫术，哪怕是古时的封禁法术，他们都会使用，没有任何底线。据我说知，傲狠一族中无弱者，而秦月阳现在的表现未免太过软弱了。她现在轻而易举的找到了出口，我怀疑这下面，会不会是她的陷阱……”

　　“……”陈智听完鬼刀的话后，默默的点了点头，陷入沉思。

　　胖威一直在旁边看着陈智和鬼刀两个人说话，鬼刀刚才说的话，胖威全听见了，他皱着眉摇了摇头说。

　　“你们刚才说的那些巫术的事我不懂，但是我向来会看人，从我的角度上来看，秦月阳并不像是有问题，即便她故意伪装自己，装成个弱者，但她的性格可是隐藏不了的，要知道，江山易改本性难移，她的性格可不是那种爱耍诈的……”

　　“现在不是想这些的时候。”陈智制止了他们的讨论，最后决定性的说，“眼下我们没有别的路可走，只能选择这个通道。我们下去之后多加小心，注意观察她的行为，如果发现任何的异常，哪怕只有一丁点儿，刀子……”

　　陈智说到这里之后，转头看向鬼刀，冷冷的说，“即刻杀了她！”

　　“是！”

　　鬼刀低声应道。

　　陈智说完之后对身后所有人挥了一下手。

　　“从现在起，谁都不要再想其他的事情，时间是最重要的。我们从这里下去之后，不管到了什么地方，都要快速确定位置，保护自己的安全。如果没估计错的话，这下面，应该就是传说中的十八层地狱。

　　陈智说完之后将自己身上的装备紧了紧，走到那沸腾的黑色液体前面，用手先摸了摸那些沸腾的黑水，那里就像是一摊沸腾的黑油一样，但温度却极低。

　　陈智站起身来，双腿并拢，从这沸腾的黑水中垂直地跳了下去。

　　陈智跳下之后是一段悬空的空间，陈智努力保持身体平衡，很快双脚稳稳地站在了地上，这段距离并不远。

　　这里的环境很奇怪，周围到处都是青色烟雾，好像掉进了蒸锅里一样，陈智站起来之后，首先看到的是站在一边的秦月阳，她看见陈智下来之后明显非常高兴，估计她刚才掉下来了的太突然了，让她非常的慌乱。

　　随后，胖威、鬼刀和几个蓝带武士们，也依次从上面跳了下来，大家落在地面上之后，开始迅速的打开探照灯搜查周围的环境，防止突发危险。

　　他们用探照灯在这里照了一圈之后，发现这里就像是一个普通的石洞一样，和他们以前见过的山洞没有什么大区别，但是唯一不同的是，这山洞内完全没有空气，而且所有的石壁上都有明显的人工痕迹。

　　陈智仔细看去，原来这里的石壁都是硬生生劈开的，有大刀阔斧的开凿痕迹，但没经过雕琢和打磨，非常的粗犷。每一个石壁缝隙里面，都有着极其微小的雕刻，密密麻麻的像小蚂蚁一样，看不清楚是文字还是图案。

　　而胖威却对这里非常感兴趣，他摸着那些凹凸不平的石头缝隙，从百宝囊中拿出放大镜，仔细看着那些石缝中细小的雕刻图案，极其兴奋的赞叹，“看来我们的路没走错，这里可绝对是神地啊！”

　　大家都被胖威的话弄得莫名其妙，转过头来看向胖威。

　　胖威把放大镜放回百宝囊，继续说道。

　　“我们倒斗的人有一句老话，所谓挖坟掘墓无非是想盗点明器换钱，所以盗墓的人要懂点古董行情，盗明器就要盗最值钱的。

　　明清、唐宋的明器，即便是再漂亮精致，最多无非就是巧夺天工而已，而在商周以前的器皿，那才是真正的神器呢！

　　你们别看那些电视上演的，商周时的文物都是破锄头，破锅碗瓢盆什么的，其实在商周时期的古墓里出了很多的神器，只是普通人看不见而已。

　　但是在更早的夏朝之前，也就是咱们老祖宗都没有历史记载的那段神秘时代，据说那个时候，在这地面上生活走动的都是神仙精灵，他们居住生活过的地方，过了几万年之后全都沉到地下去了。

　　我听说，古代时有一位老倒斗前辈在盗峨眉山古墓的时候，就曾经无意间发现了一个莫名其妙的地下洞穴，那洞穴的里面非常的粗陋，看起来就好像天然形成的一样，但石壁的缝隙里，却能发现一些极其细致的微雕。

　　那些微雕时而化成发光的人影，那些人影都非常的奇妙，能说会笑，但和普通人长得不一样，漂亮的不得了。

　　这位老前辈走到洞穴的最深处时，发现两个美女在石台上下棋，那两个美女长发飘飘，肤白如雪，脖子都有两尺多长，像蛇一样，老前辈向前一走，那两个女人就消失了，据说这些就是最远古的神民。

　　你们看这石洞里的风格，四处看不到一点儿精细华丽的雕刻，所有的开凿都是大刀阔斧，但你在这些石缝的细节里看，全都是小的刻绘，用放大镜看，这些刻绘都是一个个的小人，这就是微雕，人类是雕不出来的，只有神的眼睛才能雕刻出来，看来这个地方肯定是古神们生活过的地方……”

　　“古神灵们生活过的地方吗？”陈智默默说着，用手抚摸了一下那些石缝中的微型雕刻说道：

　　“这里的确不像是人力所能开凿的地方，也许就像你所说，这里是神灵们生活的故居。传说中酆都鬼城非常古老，在天地出现时就已经存在了，也许我们现在所在的地方，比人类的历史更加古老……”

　　“禀告族长，前方有出口。”一个探路的蓝带武士回来报告。

　　“走吧！让我们看看古神们所建造的十八层地狱，到底是什么样的……”陈智挥了一下手，大家向前方的黑暗中走去。


第五百八十一章 神之绘

　　前方是一条相对狭窄一些的通道，直通另一个石室，这下面的格局就好像是一个大葫芦一样，一个石室连着另一个石室，但这里的石室都十分的高大，可以看出当时修建这里的时候，所参照的身高比是非常大的，这里活动的应该都是些身量极大的家伙。

　　所有人都加快了脚步，他们快速的离开这个石室，顺着通道，走向另一个石室。

　　当进到另一个石洞中的时候，所有人立刻被这里绚丽的光芒刺花了双眼，这里的洞穴石壁依然是那种大刀阔斧的风格，而与刚才那个石洞里不同的是，这里的岩石中含着大量的贵金属，石壁上面满是明显的金色瘢痕，那些金色瘢痕上闪闪发光，上面刻满了密密麻麻的大小图案。

　　这里的岩壁之内好像蕴藏着很多的能量，即使用肉眼看，也能看见石壁内闪烁着团团的灵光，在石缝之中升腾。

　　那些灵光的光团在整个石洞中游荡着，忽而消散，时而会变成一些非常真实的人影子，这些人影乍看起来非常像是人类一样，但仔细看去，却与人类有很大的区别，这些人影的下巴大部分很尖，脖子非常的长，皮肤雪白，看起来非常的漂亮，但却有一种难以形容的诡异感。好像是漫画书里那些被夸张了的人物，完美的让人觉得恐怖。

　　这些人影有的居然会发出嘻嘻的笑声，声音清脆，她们身上裙裾摇曳，乌发飘飘，长长的飘带漫天飞舞，看起来比飞天壁画还要美轮美奂。

　　当走到石洞的中间时，陈智挥了一下手，暂停下脚步。他掏出百宝囊中的放大镜工具，走到石壁面前，放在一个微雕上面仔细看去。

　　陈智不是专业的绘画者，但是他仍然感觉这里的微雕未免太过于巧妙了。他知道，绘画中最难的部分，是在于细节的塑造和立体效果，如果一幅画把细节阴影的地方处理的非常好，那整个画面就能够立体起来，真实起来，但这非常不容易。

　　但是当陈智用放大镜看这些微雕的时候，一副副绝美精致的浮雕画，却展示在他的眼前。

　　这些细小的微雕在放大镜下非常完美，每一个细节，包括一个衣褶，一个头发丝儿都非常完美，而且人物的形象都非常真实立体，虽然只是米粒大小的微雕，但基本可以达到仿真的境界。

　　这种高超的刻绘技艺对人类来说是不可想象的，即便用高端科技在显微镜下也无法做到，也许就如胖威所说的那样，只有神灵的眼睛，才可以创造出这样的艺术品。

　　这些密密麻麻的小浮雕画中内容非常多样，有的是人物和风景，有的是战斗场面，其中有男有女，各种风情，但几乎所有的微雕中都有一个手持重剑的巨神形象。

　　这位巨神身穿厚重的铠甲，铠甲的双肩高高翘起，和牛头一样，头上的头盔遮住了脸孔，手持重剑，威风凛凛。

　　微雕中的很多场景，都是形容这位巨神力大无穷的，其中刻绘着他刀劈大山，手斩巨兽等形象，似乎是一幅幅的赞美诗。

　　“这巨神是这个石洞的主人吗？或者是……守门人？”陈智在放大镜中看着那些微雕，对身边的胖威说。

　　“快走吧！管他什么神，我们都已经到这了，还想那么多干什么，见神杀神，见魔杀魔……”胖威已经很着急了，他拍拍陈智的肩膀让他别再停留。

　　整个洞穴里，带着灵光的人影儿四处飞舞，它们或泣或笑，或者非常魅惑，让人眼花缭乱，像洞中的精灵一样。

　　如果要是平时，大家一定会被这些奇幻的场景所吸引，但是大家现在心智都非常坚定，任由这些影像在身边滑过，继续向前走。

　　他们快步穿过了长长的石洞，在洞穴的最深处，看见了一个很大的洞口，而这洞口上面像瀑布一般哗哗的淌着水，这些水流非常湍急，就像一个水帘子一样挡住了他们的去路。但是在水帘子的后面，一种让人冰冷刺骨的危险寒意散发出来。

　　陈智首先抽出了自己的屠神刀，接着所有人也都拔出了武器。

　　这是一种人天生的自我保护能力，所有人都感受到了里面的那种危险，胖威先走了过去，先用刀尖劈开水帘子看了看，然后一步跨进去，随后其他人也跟一起跨了进去。

　　这里的水非常凉，进去之后是一片死静的漆黑，大家的探照灯在这里都变成了无数的小光点。

　　这时候，就听胖威吸了吸鼻子，低声说道，“哥几个可小心点儿啊！这里面的味道不太对，这么湿的地方混上这种味道，很可能是诈尸的重地……”

　　胖威的话让大家警惕起来，所有人都猫着腰，警惕的观察着身边的每一处，防止黑暗中忽然窜出来的危险。

　　这时陈智低声说：“胖子，你上前面探路，只开一个灯，其它人守两侧……”

　　“好！”胖威晃动自己的探照灯，走到队伍的最前方，其它人都关掉探照灯，护在两边，在后面跟着胖威。

　　大家一点点的向前方探进，这里真的非常黑，借着胖威探照灯，大家能大概看到他们所在的地方，似乎是一个圆形的大厅，而在大厅的最前面，是一片水池，水池中有光芒浮动。

　　而在水池的后面，是一个极大的瀑布，水流奔腾而下，水珠四射。而在瀑布的正下面，竖立着一个座黑色的石雕像，那雕像大概有二十几米高，非常巍峨，他身穿着厚重的盔甲，盔甲的双肩高高翘起像牛头一样。

　　他手持重剑，威风凛凛，正是陈智在微雕上看见的那位巨神。

　　“真他妈的邪门……”胖威轻声说了一句，“这一股呛鼻子的丧性味儿，就是闭着眼睛我也能确定，这里应该有发了毛的大粽子啊！”

　　“这里是神地，和人间不同。我们先不要想这些，去那瀑布的后面看，那里也许是一条出路。”陈智看着前方低声道。

　　他们一起向前方的水池中走去，那水池中的水冰冷刺骨，如果不是工作服，估计他们的腿立刻都会抽筋儿，大家淌着水前进，看见前方的巨神石像极为高大巍峨，那瀑布的急流拍打在石像身上，声音非常响亮。

　　而他们走近之后才看清，瀑布水帘的后面影影绰绰，果然是一扇大门。

　　“找到了，那扇门应该就是地狱的入口……”陈智回头命令道，“大家快走！”

　　“等一下……”胖威忽然停住了脚步，他拍了拍身边的陈智低声说。

　　“橙子，是我眼花了吗？我怎么总感觉前面的那个大石雕像，好像动了呢……”


第五百八十二章 护门神将

　　陈智等人站在冰冷的池水中，看向上方那高大的石雕像，那石像被瀑布奔腾的水流拍打着，冰冷是水珠四溅。

　　这里的水非常的阴冷，直浸人的骨髓，基本要把他们彻底的冻僵了，如果不是进来前喝了鬼泉，让他们的身体适应这里的环境，这里的阴冷就会先要了他们的命。

　　大家在黑暗中向上看了一会儿，只见那巨大的石雕像依然威风凛凛的站在那里，如神兵降临一般，他一动不动，双臂朝下，巨大的石剑被他的双手按在了地上，他厚重的头盔掩住了整个面孔，身上满是粗糙的岩石纹理，就是一个黑影中的巨大石像，完全看不出任何异样。

　　“你眼花了，别总胡说吓唬人，继续走……”陈智对胖威说了一句，然后挥手示意队伍继续前进。

　　胖威被陈智说了一句之后，嘴里嘟囔了两句，就不再说话了。

　　大家继续向前走去，但陈智的眼睛却一直看着上面，刚才胖威的话引起了他的注意，胖威不是一个不知轻重的人，事实上，他的眼睛非常的敏锐，如果说他看到那个石像动了，那绝对不是空穴来风，十有八九会是真的……

　　大家向前方越走越近，瀑布的水流哗啦啦的扬洒在他们的身上，所有人都湿透了，当他们马上路过那石像的巨剑，马上要跨进水帘的时候，陈智忽然看见那巨大石像的手指，似乎在黑暗中微微颤动了一下。

　　“不好！快掉头~~~”

　　陈智大喊了一声，而与此同时，地面震动起来，只见那石像手中的巨剑已经被原地拔起一霎那间，地动山摇，整个瀑布的水全都飞溅了起来，随着水流如暴雨般四射，那把重剑如风一样的横扫而来，直对陈智的队伍。

　　由于陈智刚才的警告，大家都有了缓冲的时间，队伍中的人都不是等闲之辈，大家快速的向旁边跳开，躲开了那来势凶凶的重剑。

　　与此同时大家看到，刚才那座巨大的石雕像竟然完全活了，他巨大的身体扭动摇晃，身体表面的石层开裂崩碎，大块的石片从他的身上剥落下来，真身暴露在众人的眼前。

　　这是一个身高二十几米的巨人，他的身上长满了光亮的黑毛，就像是一个油光铮亮的大黑猩猩一样。

　　陈智曾经在天狐神墓中见过红凶，也就是诈尸的大粽子，心里对这些僵尸化的东西有抵抗能力，但是眼前的这个粽子未免太恐怖了点。

　　它实在是太大了，身高像一个栋楼一样，身上的盔甲非常厚重，金属的甲片闪闪发亮，但他的体内明显已经腐烂变异化了，一股难以形容的恶臭味儿传了出来，这是僵尸的身上特有的味道。

　　陈智甚至能看见，巨人手臂的缝隙中，露出来一串串的变色衍生物，非常恶心，而那巨大头盔的缝隙处，应该是他眼睛所在的位置，完全都被钢丝一样的黑毛所占满了，让人看着就能犯密布恐惧症。

　　“怎么样？我胖爷的鼻子没错吧？我就说这地方会有尸变的玩意儿，没想到会是这么大的个子，真他妈够猛的，这是诈了尸的神兵天将啊……”胖威向后倒跑了十几米之后，看着前方的僵尸神将直咧嘴。

　　“你现在别说这些没有的，你身上带着的那些法器对付这只大僵尸有用吗？你不是还有黑驴蹄子什么的吗？”陈智急切的问胖威。

　　“开什么玩笑？”

　　胖威立刻就红了脸，“大哥，黑驴蹄子是给诈尸的人用的，不是给诈尸的神用的，越了级了，你看看这个主儿多大的个子，跟座山一样，我那黑驴蹄子在他嘴里就是个牙签而已，塞牙缝都不够，管个屁用……”

　　他们正在说，只见那巨大的神将已经完全从石壳子中挣脱出来，跳到了地面上，大地跟着一颤，那神将的身体虽然庞大，但动作却极其的快，他刚才横扫了一剑落空之后，随后将重剑举入空中，对着天空大声咆哮，声音极其的震撼，大家差点没把耳膜震破了。

　　神将没有立刻再去攻击他们，而是一剑砍在了瀑布上方的岩石上，那岩石立刻被砍碎，无数的石子滚落下来。

　　“不好！那家伙想用碎石把大门封住，快阻止他……”陈智大声命令道。

　　然而声音还没有落下，陈智的右腿部就生生的疼了一下，他看到一颗鸡蛋大的石子，在他的工作服表面上划出了一道火星，掉落到池水中去。

　　那颗石子看起来很小，但重量极其的大，刚才如果没有工作服保护，估计陈智的右腿骨就会被这鸡蛋大的石头砸碎了。

　　“大家小心，不要被这里的碎石伤到，这里的东西太重了，我们的身体受不了……”鬼刀大声的提醒大家，随后呼叫武士们将巨神将围起来。

　　陈智和胖威急忙快速淌着水池，向外面的圆形大厅那里跑去。

　　他们在进入地府前，当然不会天真的以为碰到不到任何危险，陈智预测了各种突发情况，包括遇到这种大体型的攻击者，而且陈智也估算了他们所有人的能力，在进入冥王殿前一定要避免伤亡，也不能轻易运用大型咒法。碰到重量级攻击者时不能硬碰，要用巧妙的办法制服它，而这场战斗的任务就交给组织的武士们。

　　当陈智和胖威跑出水池，跳到圆形大厅里时，鬼刀带着秦月阳跳了过来，将秦月阳交给了陈智，“你们在这里别出来，我们会尽快把那东西处理掉……”


第五百八十三章 武士的力量（一）

　　在出发之前，陈智对所有队员的能力都做了精细评估，其中包括胖威、鬼刀、每一个蓝带武士，甚至包括他自己。

　　陈智虽然这段时间经过任务中的磨练，在体能和速度上都有质的飞跃，但这并不代表他可以与专业的体术能力者相媲美。相对来说，胖威的体能都比他强的多，胖威虽然不是什么专业的习武出身，但是他的爆发性非常强，天生力量很大，极具冲击性。但即便如此，胖威也无法与真正的武士相比。

　　这些武士们从小在组织中接受严格的训练，武士内部管理森严，晋升制度严明，凡是腕带变色的武士，体能上都已经远远超越了常人，在速度上和力量上都不是等闲之辈，这完全不是陈智和胖威这些平常人可以达到的。

　　如果在近身肉搏战的时候，陈智和胖威可以加入，因为混合作战靠的是勇猛和拼杀，人数越多越好。

　　但是在面对大体形的攻击者时，尤其是这样高大的僵尸神将，用蛮力硬攻是非常不可取的，陈智和胖威的速度会变成他们的弱点，反倒会变成武士们的累赘。

　　而且他们在地府中只有24个小时，时间非常紧张，绝不能多做纠缠，这就决定着他们无论面对任何攻击，必须要速战速决。

　　陈智在进地府之前，将所有的可能性都做了预测备案，其中就包括一套应对这种大型攻击者的战略方案，并准备了相应的装备。

　　鬼刀跳回到水池之后，手一挥，和几个蓝带武士们一起把巨型神将团团围住。

　　鬼刀一声令下，所有的武士都站定了一个位置，然后将自己的长刀背到后面，右手在护腕上一按，嗖~~~的一声，他们的护腕中射出了一条闪亮的银线，飞速地刺入了神将的盔甲缝隙内。

　　那是一种3CM直径的密织金属丝，这种金属丝的内部用十二节麻花编织法将合金金属丝混合缠入，其牢固性和坚韧性极强，即便是一列客车也能拉得住。

　　这些金属丝的内芯全部由控石打造，外部用控石原浆镀染，尖端处的钩子十分锋利，这对于神将的伤害是极大的。

　　武士们一共六条金属丝，齐刷刷的飞到了神将的身上，分别抓住了他的头，脖子，两臂和两肩部位。

　　巨大的神将瞬间被控制住了，他大声咆哮着，刚要挣脱，就听见鬼刀大喊了一声，“倒~~~~”

　　一瞬间，所有的武士全都跳到了一起，他们集体转身，将绳子扛在身上，同时发力向着一个方向用力拉去，轰隆~~一声，偌大的神将竟然一下子被拉倒在地上，就如同一座大山塌陷了一般。

　　神将刚刚摔倒，就见武士们全都腾空跃起，以及快的速度在神将巨大的身躯上翻腾跳跃，空中闪亮的金属丝乱飞，密密麻麻的盖住了神将的全身，将他牢牢地钉在了地上。

　　“耶！”胖威兴奋的从大厅里跳了出来。

　　“橙子，你这招可真他娘的有用，别看这家伙这么大的个子，就这一根小绳子就把他练趴下了，这一场仗打的，连两分钟都不到，痛快~~~”

　　陈智也从圆形大厅中走了出来，看着被拉倒在地上的神将，心里也暗自欣喜。

　　自从准备来酆都城，陈智就预计到肯定会碰到各种类型的危险，肯定会有像这个神将一样，力大无穷、身形庞大的家伙。

　　但对于这种大型攻击者来说，身形庞大是他们的优势，同时也是他们的弱点。人类的身型虽然小，但速度上更占优势，极难捕捉，这就像大象难踩死蚂蚁的道理一样。如果要用硬碰的方法，不知道要奋战多长时间，有多少伤亡，而且难以取胜。

　　所以他们要最大限度发挥武士高速度的优势，将所有的力量集中在神将的上半身，借助神将本身的重量，四两拨千斤，将其制服。

　　而武士们果然不负众望，在一瞬间就取得了决定性的胜利。

　　那巨大的神将被钉在地上之后，立刻就不动了，他也不再挣扎，就像一个大猩猩一样在地上躺着，浑身的黑毛像是钢针一样，看起来让人浑身发毛。

　　“你是行家，去看看那东西现在什么情况了~~~”陈智对胖威说道。

　　“好。”胖威答应着，走过去绕着黑毛大神将走了两圈，伸手在百宝囊里掏出了个黑驴蹄子，循着那巨大的头盔上找到嘴的位置。

　　只见那里密密麻麻的满是黑毛，满是腥臊恶臭，根本找不到嘴在哪儿，胖威闭着眼睛比划了一会儿，最后差点没吐出来，“不行不行！老子怂了！这家伙口味实在太重了，老子可收拾不了他。”

　　“它还能站起来吗？”陈智问旁边的武士。

　　“不太可能。”一个蓝带武士回答道，“我们在地面上钉的很深，他挣脱不了，而且他已经不动了，应该已经失去了意识，就算他再醒来，我们也能控制住他……”

　　“我估计也没事……”胖威在旁边附和道，“粽子不是人，他就像丧尸一样见人就扑，如果还有半点力气，你以为他还能那么老实的躺着啊？早起来跟你拼命了，这家伙是废了，没事！走吧……”

　　陈智听到胖威如此说，心略放了放，指着前方瀑布的水帘处说，“大家去那里，打开那扇大门！”

　　他们快步向瀑布的方向走去，那里的水珠四溅，所有人浑身都湿透了，感觉自己的身体都要被这阴冷的水冻硬了。

　　刚才滚落的石块已经将大门的下方封住了，他们踩着碎石进了水帘之后，整面水帘后的大门出现在他们的面前，一看见那大门的样子，陈智的心中就暗叫不好。

　　那大门有五六十米高，极为宏伟高大，整个门的颜色都呈现青黑色，中间露出现很多细细的小孔洞，像泡沫一样，每孔洞中间都像塞了一颗钻石一样闪闪发光。

　　陈智知道晶体物质形成的原理，这世界上最硬的碳晶体是钻石，密度非常大，硬度高，很难将其切碎。

　　而相对来说，因为地球的物理环境因素，金属矿物质的结晶体是很少的，但在假设理论中，当环境达到一定的标准，天然的金属结晶后，密度会高的惊人，其重量会达到难以想象的程度。

　　也许一个脸盆大的金属块，就能将人压得粉碎，而眼前这扇大门的表面，全部密集成小孔洞的状态，里面有晶体光泽，这已经构成了结晶体所需要的全部因素。

　　如果没猜错的话，这就是一扇高密度金属结晶体大门，它的重量或许就像一座大山一样，而这样的一扇超重量级大门，要如何才可能开启。


第五百八十四章 武士的力量（二）

　　鬼刀和几个武士都跳了过去，他们用那种连排的方法站在一起，试图去推开前方那扇通往地狱的大门。

　　当他们的工作服碰到那扇大门的时候，工作服表面上立刻窜起了一缕缕白烟，这是低温急速冷却的效果，可见那扇大门的表面温度已经低到了什么程度。

　　鬼刀他们六个武士纵列站在一起，就像推开迷魂殿大门时那样，对着大门共同发力，推了很久，那扇大门纹丝不动。

　　陈智一直观察着那大门的整体结构，这大门虽然非常高大，但结构却十分简单，大门表面没有任何装饰，没有门栓和暗部机关，仅仅是一面简单的双开大门而已，但就是这样的两扇大门，即便倾尽武士们的全力，也无法动其分毫。

　　这时，站在队伍最前面的鬼刀，转过身将整个身体靠在了大门上面，任由身上冒着缕缕白烟，大声怒吼了一声，陈智看到，鬼刀脑门上所有的青筋都蹦了起来，从没见鬼刀这个样子过。

　　在鬼刀的吼声中，所有的武士共同发力，再次推动大门，大门的门缝似乎略有微启，冒出了些烟尘，可依然如铁板一块，一动不动。

　　鬼刀这时转过身来，对着陈智摇了摇头。

　　陈智知道，鬼刀已经尽力，现在必须要另想开门的办法了。

　　在之后的一段时间里，大家一起的议论着开门的方法，胖威和武士们在大门边缘处研究那里的石壁，想在岩石上掏个洞进去。

　　陈智的大脑则一直陷入了一个人的思考中，他的脑中考虑了各种方法，甚至想到了运用杠杆力量来反撬大门，虽然阿基米德说过“给我一个支点，我将撬动整个地球”，但现实情况没这么简单，因为物质条件和时间的限制，陈智最终将这些想法都一一否决了。

　　陈智此时站在大门前，心里竟然有一种绝望的感觉。

　　没有想到，这里竟然是最难的一关，面对这两扇沉重而简单的大门，他们竟然束手无策，以他们现在的条件和资源，想打开这扇大门可能性，为零。

　　“看来那个巨大的神将留在这里守门是有原因的，想要打开这扇大门，除非……”

　　陈智刚想到这里，忽然听到身后一阵金属丝断裂的声音，大家急忙回头看去，只见那巨大的黑毛神将已然从地上撑起双臂，身上的金属丝一根根的崩开，神将随时都会挣脱。

　　“妈的，这老小子可真他娘的扛打，这么多的金属丝还定不住他……”胖威看到那神将就要站起来了，急忙催促武士们，“快点重新把他定住，让这老杂毛再站起来就麻烦了……”

　　身边的蓝带武士们也看到了这一场景，正要跳出水帘重新固定金属丝，却被陈智叫住了。

　　“大家不要急，等一下……”陈智低声命令，眼睛看向前方，略有所思。

　　大家听到陈智的话后都愣住了，不知道他到底是什么意思，但在他的命令之下，谁都没敢乱动。

　　大家看着那巨大的神将，慢慢的挣开身上一条一条的金属丝，最后缓缓的爬了起来，举起重剑，身体慢慢的转向陈智等人。

　　大家此刻的神经都如满弓的弦一样，绷得紧紧的，这时，听到陈智低声的说。

　　“大家不要动，引它过来，听到我的命令后……”陈智嘴中说着，双眼死盯盯的看着前方的神将，手指了指下面的水池。

　　那神将看到陈智的队伍站在大门前时，瞬间发狂了，他对天咆哮，双拳重重的击打自己的胸甲，然后高高举起重剑，疯狂的向这边冲过来。

　　大地不停的在颤抖，所有人一动不动的看着前方。

　　“大家别慌，听我的号令，准备……”陈智双眼盯着前方呼啸而至的神将，稳稳的说。

　　就在空中的重剑马上落下的时候。

　　陈智大喊一声，“散——”

　　“噗通~~~噗通~~~噗通~~~”

　　所有人都跳下了水池，而与此同时，神将的重剑轰然落下，正砍到那两扇大门的中间。

　　轰隆~~~一声，所有人的耳膜都震破了。

　　大家被强烈的气流震出了好远，全都重重的摔落在水池的深处。

　　陈智奋力从水池中翻起身，向前方看去。

　　只见大门的中间被重剑砍出了一个缝隙，其中的一扇门摇晃了一下，竟然倒在了地上。而在此时，地面被压的轰~~~的一声，所有人在水池之中被震起两尺高。

　　“哎我去！这老哥也太他娘的客气了，特意起来帮我们开门啊！这一下子可真是给力~~~”胖威从水池里爬出来，抹了抹满脸的水，笑着看着前方说。

　　陈智的心中也是一阵窃喜，没想到万难之时，真的借用了这只神将的威力，打开了这扇沉重的地狱之门。

　　而这时，那个神将却忽然站在那里不动了，他双手持着重剑，长满了黑毛的大脑袋慢慢的转向陈智和胖威这边，好像在思考着什么一样。

　　就在武士们再次围过去，想用刚才的方法将其束缚住的时候，就见神将庞大的身躯忽然如风一般蹦了起来，以不可思议的力量，将地上的大门举起，大声咆哮着，向陈智和胖威扔过来！

　　“我靠你娘的！柿子挑软的捏啊……快跑！”

　　胖威大声的骂着，急忙从水中站起来，和陈智一起转身就跑，可哪里还来的急，只见那重如山一般的巨门，瞬间将他们头顶上的天空遮掩了，带着剧烈的风声落了下来，陈智一瞬间感觉，周围的空气都被这恐怖的重力切断了。

　　就在陈智和胖威马上被这大门压的粉碎的时候。

　　哐——

　　一个人忽然如影子一样飞了过来，挡在陈智和胖威的前方，用身体替他们抗住了大门。

　　陈智睁开了眼睛，见到一米远的地方，鬼刀正在站在那里，后背扛着大门，鲜血从他的嘴中吐了出来，他双眼血红，大声怒吼，“走——”

　　陈智和胖威看见眼前的情况，回头拔腿就跑。

　　眼前的情况已经非常清晰，鬼刀坚持不了多久，马上就会被大门压死。陈智和胖威现在感情用事没有任何意义，如果慢一步，结果就是三个人死在一起，全军覆没。

　　陈智和胖威的速度非常快，他们淌着水跑到大门的范围之外，然后转回头去看压在门下的鬼刀，陈智此时感觉自己的精神都崩溃了，不知道该不该面对鬼刀马上要被压碎的事实。


第五百八十五章 武士的力量（三）

　　看到陈智和胖威跑出去之后，鬼刀用尽了最后一丝力气，他双膝落地，嘴中的鲜血大口大口吐了出来，鬼刀的双眼垂下，肩上沉重的大门轰然落下。

　　“刀子——”，陈智大喊一声，眼泪滚落下来。

　　陈智从没想过，那样强大无惧的鬼刀，竟然会有如此虚弱无力的一刻，陈智的气流翻滚涌入门缝之中，但气流对于物质性的沉重大门根本牵制不住，法术结界需要一段时间，对于这种紧急性危机完全无能为力。

　　霎那间，陈智甚至有冲进去陪着鬼刀一起死的冲动，但是他没有，他知道他身上还肩负着使命，这甚至比他自己的命还重要。

　　就在这千钧一发的时刻，一个身影忽然从空中跳了出来，他身形如风，一个回旋踢将大门顶住，以不可思议的力量为鬼刀撑开了一个空间。

　　趁这个机会，被压在下面的鬼刀迅速脱离，大门哐当一声落到了地上。

　　这大门太重了，所有人都被巨门产生的反弹力震的飞了起来，水池中的水瞬间飞入空中，在高高溅起的水流之中，陈智看到，那个救了鬼刀的人，正是姬盈。

　　鬼刀跳出去后，在水池中滚了两圈，捂住胸口，大口大口的血吐了出来，明显受了很重的内伤。

　　大家看见姬盈出现的那一瞬间非常惊讶，姬盈依然是那样花容月貌，伤势痊愈后，脸上的皮肤没有一点疤痕，她看了陈智一眼，微微一笑，随后跳到了鬼刀身边。

　　刚才黑毛神将把大门扔出去之后，一直在被几个蓝带包围着，那神将的力量实在是太大了，不是人类可以企及的，而且他经过了刚才被捆绑经历后，似乎有了戒备，他一直处于运动中，再也不给武士们捆绑他的机会。

　　现在几个蓝带武士跟他周旋了很久，避开了很多重量级攻击，也非常疲惫。

　　“姬陵，你受伤了，还能与我合攻吗？”姬盈跳到鬼刀面前问。

　　“能！”鬼刀捂住胸口，抬头坚定的看着姬盈。

　　“好！你做路径，送我上去……”姬盈淡然说道。

　　鬼刀即刻跳了起来，将口中的血沫子大口吐到池子里，眼神变得兴奋了。

　　陈智在组织的时候，曾经听说过“合攻”这个词汇，也听说过“合攻”的威力非同小可。据说这是体术登峰造极的武士，特有的一种组合性的攻击阵法。

　　体术顾名思义，是指人类运用自己的身体获得力量的一种修炼形式，和武术内功法是同一个概念。

　　体术的基本来源于力量和速度两个领域，武士们在训练体术的时候，因为训练方向不同，所以侧重点也会有所不同。

　　像鬼刀这种武士，其主要侧重点在于速度上，其如影子一样的奔跑速度和出刀速度是无可比拟的，而姬盈的侧重点则是在力量上。

　　陈智听说，在一些大型的战役中，这两种力量修为已经登峰造极的顶级战士，往往会组合在一起进行战斗，其攻击力量之强大，可使天地崩裂，山河俱碎。

　　黑毛神将发现陈智等人并没有被压死，而且多了一个人的时候，暴怒咆哮起来，他手中挥舞着重剑，疯狂的向陈智奔来，每一步落在地上都像地震一样，那震撼的感觉简直无法形容。

　　这时，就看见姬盈和鬼刀忽然一起抽刀，向神将的方向齐肩跑去，直迎神将的攻击。

　　这一瞬间非常的快，当两边碰到一起时，就见鬼刀忽然飞上了神将的身体，他的速度极快，实体已经看不清了，只能看见缠绕在神将庞大身躯周围的影子，像是一条条光带一样。

　　神将的大手在空中乱抓，暴怒咆哮，但却抓不到鬼刀，最后就看见鬼刀的速度快的根本看不见影子了，而当他再次出现时，已经到了神将的头上。

　　这时，姬盈忽然从鬼刀身上腾空跃起，她双手举刀，大声暴吼，浑身裹满了的帜烈的练气，那是体能修为极为深厚的人才能发出的气场。

　　姬盈如一颗流星一样带着帜烈的练气从空中坠落，倒翻回旋一踢，正击中神将的头盔，就听轰隆~~~一声，这重量性的一击如雷鸣一般。

　　庞大的神将头一歪，竟然被踢倒在地上，而姬盈借势而下，重重的长刀插入神将脸部的缝隙中。

　　而与此同时，蓝带武士们一拥而上，将手中金属丝射入空中，密密麻麻的像一张大网一样，将神将扣在了地上。

　　鬼刀从空中翻了下来，手中杀戒出鞘，姬盈跳过去和他共同压住刀柄，一刀劈下，水面分流，如星河坠落，凌厉的刀气将神将的头颅一刀斩下，长着黑毛的大脑袋咕噜噜的滚落下来，掉入了水池中。

　　这一切发生的太快了，甚至比人脑的反应还要快，陈智和胖威都看呆了。

　　这一场近身战赢的太漂亮了，配合堪称完美，在这一刻，陈智才真切地体会到武士真正的力量。

　　红带大武士不愧是人类最高武力的代表，他们的实力竟然是如此强悍，即便身在阴曹地府，只要有大武士在这里，就没什么可怕的。

　　所有人都被这绚丽的胜利鼓舞了，蓝带武士们手持长刀举入空中，神情矍铄，眼中带着明显的兴奋，鬼刀和姬盈在这里，为他们的心里立起了一根支柱。

　　神将再也不可能站起来了，他的头颅叽里咕噜的滚到了水里，胖威跑过去狠狠的踢了一脚。

　　“妈的！让你凶，以为我们人类全是软柿子吗？让你牛逼的，还想用大门压死我们，你丫可真够阴的你，这回知道厉害了吧……

　　胖威骂了几句之后，甚感舒爽，回头对姬盈嬉皮笑脸的说，“姬盈妹子，你刚才那一招，太特么的帅了，我胖威算佩服到家了，以后你就是我的女神，什么志玲姐姐又杨幕的，我连看都不看一眼了，就崇拜你……

　　对了，你怎么忽然来这里了？你一路上看见那些蓝带武士和我表弟了吗？”

　　姬盈的听见胖威问她时，脸上有一些僵硬，“不只是我来了，首领和首席武士姬洋也来了……”

　　“首领来了？”陈智听到姬盈的话后非常惊讶，他记得不久前，首领刚刚负了重伤，连起都起不来。

　　“对！”姬盈点了点头，“这次的行动，我们孤注一掷，不惜付出一切代价，为了支援你们，首领负伤加入，这是首领几十年里第一次离开西岐王城……”

　　“那我表弟呢？他们在忘川河畔看见他和那些武士了吗？”胖威急切的问道。

　　姬盈这时沉默了一会，双眼闪动了一下，冰冷的说了一句，“他们已经死了……”


第五百八十六章 武士的力量（四）

　　“什么~~~~”

　　胖威听到姬盈的话后差点没昏过去，“怎么死的？你看到他们的尸体了？”

　　“没有……”

　　姬盈摇了摇头，“我们当时到忘川河边的时候，发现冥舟正在河面上自己摇荡，河边一个人都没有，只有被丢在地上的长刀。

　　“哎哟我的妈呀！我说姑奶奶你说话能不能委婉点，你可把我给吓死~~~”

　　胖威大出了一口气，刚才的一股急火，他的脸都吓青了，“姬盈妹子，你的意思是说……你并没有看见他们的尸体，就看见地上的几把刀，就推断他们已经死了对吗？你这想法也太悲观了，这差点没把我的心脏给吓出来，我那表弟要是真有个三长两短，我这辈子都没法见我二姨了……”

　　“那个渡者我们始终没有见到……”姬盈继续说道。

　　“但对于武士来说，人刀永远不会分离，即便是战死了，刀刃上也一定会染血陪在尸体身边，弃刀对武士来说是最大的侮辱。而那些长刀都带着刀鞘被扔在岸边，人却不见了，周围没有血迹和战斗过的痕迹，这种情况非常奇怪，所以我们怀疑，他们一定是出了什么意外导致……”

　　“你可说的那么悬了……”胖威抹着头上刚冒出来的冷汗说道。

　　“这世上什么意外情况都有可能发生，也许这些武士真的碰到什么着急的事，把刀扔掉也有可能，毕竟规矩是死的人是活的，活人还能让尿给憋死喽？

　　再说郝宁那小子可没那么有骨气，他要是害怕了，自己先撒丫子了也有可能，估计现在已经自己跑回去了也不一定……”

　　“好了，别再说了……”陈智急忙打断他们的对话。

　　刚才姬盈话里的意思，陈智已经听懂了七八分，姬盈说话的方式很直接，不会绕弯子，陈智不想让胖威再继续问下去，尤其是在这个时候。

　　“既然现在还没有看到他们的尸体，那他们就是生死未卜，我们不要妄加猜想，而且你表弟这一路上非常害怕，他弃船逃跑也有可能。我们现在不要再纠结这些事，赶紧走吧！时间已经不多。”

　　陈智说完后看了看手腕上的计时器，从青铜大门进来之后，他们算是一路顺利，但中途碰到的这场战斗耽搁了些时间，算一算，现在总共已经用了将近六个小时，他们还剩六个小时的时间找到灵石。

　　进展尚在计划的范围内，但时间的确已经不宽裕了。

　　“走吧！”

　　陈智拧干身上的水，指了指水帘的后面，那里的大门倒塌后，露出了一个很大的入口，里面黑洞洞的漆黑一片。

　　自从姬盈加入队伍后，大家感觉团队的力量现在非常的强大，尤其听说首领和姬洋也来了，这给了大家很大的安全感。

　　这两位上任和现任的首席大武士，昔日辉煌的战斗故事一直像神话一样在组织中流传，陈智早有耳闻，只恨不能一见。

　　现在组织所有的最高武力者都聚集在地府中，大家感觉，现在他们在这地府中是无敌的，即便是碰到冥王本人，也无需再惶恐。

　　姬盈告诉他们，刚才在十殿阎王的十座城门前，因为不知道陈智的队伍究竟进入了哪一座阎王殿，所以姬盈被派遣走这条路寻找陈智，而首领和姬洋走了第二殿，不管走哪条路，他们最终会在冥王宫中会和。

　　在陈智的记忆中，第二殿阎罗，是楚江王殿，在传说中，楚江王司掌活大地狱，又名剥衣亭寒冰地狱。

　　这一殿阎罗非常残酷，阎王殿内自设十六小地狱，凡在阳间伤人肢体内盗杀生者，推入此地狱。

　　首领和姬洋这两个犯下无数杀生罪的人，竟然选择了走这条路，真是让人意想不到。不知道是命运驱使，还是他们故意而为之，但可以想象的是，他们的那条路会比陈智等人更凶险。

　　大家集体淌过了水池，再次回到瀑布的下面，前方水帘后的大门内就是传说中的十八层地狱。十八层地狱中到底有没有传说中的那么恐怖，甚至是不是真的存在并不清楚，但有一件事是肯定的，那里，肯定会有让人置身于地狱中的危险。

　　大家依次踩着碎石块向上攀爬，进到水帘里面，在姬盈上去时，陈智伸手拉了她一把。

　　陈智知道，姬盈并不需要他帮忙就能轻松上去，但是陈智还是伸手去拉她，他希望能为姬盈做些什么，在瀑布的水流下，姬盈的长发都被淋湿了，长发贴在脸庞和雪白的脖颈上，有一种纯净如水的美丽，这是姬盈在长白山中受伤之后，陈智第一次和她近距离接触。

　　姬盈还是之前的音容笑貌，美丽倾城，看来长白山的珍宝——太岁的功效非常显著，那样大面积的腐蚀烧伤完全复原了，没有损害她一丁点儿的容颜。

　　“伤都好了吗？”陈智轻声问姬盈。

　　姬盈听到陈智问她的时候，竟然露出一点羞涩的表情，这和姬盈平时的样子非常不相称。

　　“都痊愈了！谢谢族长关心……”姬盈低下头说，声音非常轻。

　　而这时，陈智发现姬盈的手腕上带着一个宽大的手镯，那手镯宽的像是男人的护腕，样式非常古老，似乎是一块灰色的石头整体雕刻而成的，色泽粗糙晦暗，和姬盈漂亮的手腕非常不搭配。

　　“你喜欢这种东西？”陈智将姬盈拉进水帘之后，淡笑着问。

　　姬盈略显尴尬，将那只手镯向后推了推，“这是我父亲给我的，没意义的东西罢了……”

　　“行了，你俩就别秀恩爱了！能想想我们这些人的感受吗……”胖威酸溜溜的说。

　　就这样，等所有人都进到水帘之后，队伍再次整合起来，由胖威和鬼刀带队，大家穿过那扇漆黑的门洞，向深处走去。

　　一进入大门之内，所有人都感觉到他们的探照灯已经要失效了，这大门内的空间极为黑暗，而且空气中杂质很多，将所有光线都吸收了进去。

　　与此同时，每个人都感觉自己身上的汗毛都倒竖起来，一种诡异莫名的压迫感袭来，他们知道，终于到地方了……


第五百八十七章 地狱

　　进入地狱大门之后，是一段极为泥泞的路。

　　大家此刻终于理解了为什么在进来之前，一定要喝鬼泉的泉水，因为在这段路程上，不仅完全没有空气，而且空中还有很多的漂浮物，到处浮着大块大块的颗粒，在空中随便挥一下都能摸到满手的尘土，成分浑浊，如果呼吸立刻就会被呛死，就算是带氧气面罩也很难行走。

　　而地上却散发着一阵阵的恶臭，那种味道就好像无数尸体腐烂了几千年之后，长年积压之后变质凝结在这里，像是胶水一样黏稠，让他们每走一步路都十分的困难。

　　他们在这漆黑的空间中一直向前走去，发现视线越来越不好，手中的探照灯光束在这里越来越小，最后变成一个光点什么都看不见了。

　　陈智反复的调整探照灯，胖威甚至还打开了火折子，但是结果都是一样，这些照明物都能正常打开，但光线一闪就消失了，周围依然是黑压压的一片。

　　“这里的空气太浑浊，将光源都吸走了……”姬盈小声的提醒陈智。

　　失去光源后，大家行路变得更加艰难了。在黑暗中抹黑找路根本不现实，何况是这么紧急的时间限制内。

　　正在大家陷入黑暗中不知如何是好的时候，秦月阳可是帮了大忙，她向来擅长吞云化雾等自然类的法术，她默念咒文，造出了一团团淡黄色的发光烟雾，这种烟雾内的光线由巫术创造而成，和正常的光线不同，将周围的黑暗都照亮了。

　　而当他们在发光的烟雾中看到周围的环境后，不由得心中一紧。

　　此时他们已经从大门走进来很长一段时间了，身后的入口早已经消失不见，而他们眼前所在的这片区域，却完全看不到任何边界，这里的天空黑蒙蒙的看不见有多高，周围一片空旷，一望无际，看不见高山；植物，看不见河流；山川，甚至没有任何标志性的物体存在。

　　但他们的脚下，却是一大片一大片的黑色污泥，这些污泥到处蔓延着，在地面上缓缓蠕动，像是一片无边无际的黑色沼泽一样，但是却比黑沼泽看起来更让人绝望。

　　“这里就是地狱吗？果然名不虚传！”陈智的脑中想着，挥手让大家聚集在一起，不要走散，然后一起顺着发光的烟雾向前方慢慢找路。

　　这里四处都是无尽的黑泥，黑茫茫一片，根本就看不见道路和方向，但陈智发现秦月阳的烟雾一直向一个方向不停地流动着，从物理学上来说，所有物质的运动都是外力作用的结果，如果烟雾向那个方向涌动，那个地方就应该有一点点的空气流动。

　　“大家加快速度，去那边……”陈智向前方指去。

　　在陈智的命令下，所有人开始加快了速度，在泥泞中飞快前进。

　　鬼刀因为刚才战斗时负了伤，所以现在不再做前锋，陈智让他在百宝囊中找一些应急的药物先吃，走在队伍的中间和秦月阳在一起，一是保护她的安全，二是注意她的动作。

　　大家艰难的在泥泞中跋涉了一段时间之后，很快就发现脚下的黑泥来越深，有些地方甚至是没有底的，真的就像死亡沼泽地一样，一步走错就会陷进去。

　　幸好队伍中的人身手都不错，只有秦月阳几次踩空，但都被鬼刀拉了回来。

　　他们走了一段时间之后，终于走到了发光烟雾涌动的地方，发现那些淡黄色的烟雾飘到这里就不动了，一团团的全都聚集在一起，形成了一个像大树一样的形象，里面好像裹住了什么东西。

　　秦月阳默念了几句口诀，将淡黄色的发光烟雾驱散，只见那团烟雾的下面，竟然露出一棵极为高大的黑铁树。

　　那黑铁树有三十几米高，非常高大宏伟，锻造工艺非常粗糙，但那黑铁树上的枝杈，全都是一根根利刃，刃口闪闪发亮。

　　而在那些如利刃一般的枝杈上，竟然挂着一条条新鲜的肉条子，那肉条子上面还带着血丝，似乎是刚刚被撕下来的，看着让人心惊。

　　“这……这是什么东西？真特么够恶心的。”

　　胖威看的直咧嘴，“这地府里面不是没有活物了吗？这些生肉条子是哪儿变出来的？怎么还这么新鲜？血生生的，真他妈恶心……”

　　“那些不是生肉条，那是舌头……”陈智看着上方说道，“看来人间的传说还真的不是空穴来风，这个地方，应该就是传说中十八层地狱的，拔舌地狱。”

　　拔舌地狱，是神话传说中十八层地狱中的第一层地狱，在古代有很多形容拔舌地狱的画卷，其内容都是异常的血腥恐怖，震慑活人。

　　在传说中，凡在世间挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗的人，死后都被打入拔舌地狱。鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽，然后挂入铁树之上。

　　所以在老年间，经常会有说谁谁家的媳妇，因为爱嚼人是非，死后被拉入拔舌地狱受刑的说法，而且很多老年间的迷信妇女非常信以为真。

　　听到陈智如此说，大家仔细的向上方看去，这才看清了挂在树杈上的那些肉条，的确是一条条巨大的舌头。

　　但这些舌头太新鲜了，基本都是细长型，而且每一条都是半米多长，与人类的舌头相比，更像是大型动物的舌头，这些舌头都是齐刷刷从舌尾部切下，穿挂在了铁树之上。

　　“如果这些舌头都是刚切下的，那就证明这附近有活物……”姬盈看着上方鲜活的舌头，警惕的握住长刀。

　　“这些舌头应该已经在这里挂了上千年甚至上万了，之所以还这么鲜活，是因为这根本就不是人类的舌头，而是神灵的舌头……”陈智向上看着那些血淋淋的舌头，漠然的说。

　　“其实我早就想过，人类在地府中的地位如此卑微，像是牲畜一样，那又有何必要进入十殿阎罗内接受审判，再进入十八地狱中受刑法。

　　就好像是人间不会为动物开设法庭，判断它们的善恶，并设置监狱惩罚他们一样。

　　所以如果我没猜错的话，其实从迷魂殿那里开始，能进入郢都内城的就只有神灵，这所谓惩罚恶人的十八层地狱，其实是给神灵准备的……”

　　“什么……那不对吧？”胖威瞪大了眼睛在旁边说道，“那些神灵那么牛逼，怎么可能被抓进地府里受这个罪？再说那老冥王也是个神灵，它怎么会收拾自己的同胞呢？这不是越级虐待同族了吗？”

　　“同样是神灵，身份可不同……”陈智漠然的说，“据我们现在了解到的资料，神灵的世界不讲道义，只信奉力量。

　　酆都鬼城的冥王，酆都大帝十分古老，地位尊贵，谁知道在他的眼中，这些普通的神灵是不是也如同人类一般低贱呢……”

　　“靠的，该！叫他们这帮神仙平日里那么嚣张，这回没话说了吧？舌头都被剁下来了，看你们以后还怎么装逼……”胖威坏笑着说了一句。

　　“呼~~~”

　　忽然，在大家的身后，传来了一声女人的喘息声。


第五百八十八章 拔舌地狱

　　这莫名出现的呼吸声，立刻碰触到所有人的神经，大家马上转身向后看去，武士们全都拔出了刀。

　　只见他们身后依然是黑漆漆的一片，地上的那些黑色泥浆不停地翻滚着泡沫，周围静悄悄的连个鬼影都没有。

　　“刚才的声音是从哪里出来的，你能听见吗？”陈智问身边的姬盈。

　　姬盈的面色严肃，不做声的观察着周围的黑暗，然后摇了摇头。

　　“这周围非常的安静，没有任何活动的物体存在，否则我一定能听见，但是……”姬盈说到这里时顿了顿，看着脚下漆黑的淤泥。

　　“这里的泥浆和外面的不同，太深了，而且密度很大，我听不见里面的声音，如果刚才那个声音是活物发出的话，除非藏在这黑泥里……”

　　“我们是不是有点神经过敏了，一点儿小动静就给吓个半死。”胖威把刚才拔出的大砍刀又放了回去，笑着说。

　　“估计刚才那个就是风声或别的，没什么特别的，我发现到这里来之后我们都变得神经兮兮的，难不成这泥里面还能藏着一个大美女吗？行了，别胡思乱想了，我们快走吧！”

　　看胖威的声音刚落，他身后的那片地上的黑泥中忽然翻滚起来，黑色的泡沫上下翻腾，瞬间爆炸了，恶臭的泥浆溅了所有人一脸。

　　而在所有人的眼睛被泥浆迷花的时候，黑泥中忽然蹦出了一个庞然大物，它扑过来一把将胖威抱住，拖入了黑泥之中。

　　“胖威……”

　　陈智大喊一声，急忙右手运出气流递送出去，想将胖威拉回来，而这时，他就感觉自己身后的泥浆忽然涌动起来，随着破浆声传出，一股戾气从后面直扑而来。

　　“妈的，还不止一只……”

　　陈智只得将手中的气流运送到身后，将自己的身后区域遮挡住。

　　“啪——”

　　那是一个大家伙撞在了屏障物上的声音，黑色的泥浆瞬间四处飞溅，身后的东西没有扑到陈智，而是扑到了坚硬的气流上。

　　陈智立刻转回头看去，当他看见前方的东西时，瞬间头皮发麻。

　　那是一个身高十几尺高的巨大女人，那女人浑身的黑泥和头发融合在一起，脸部被乱发遮挡的完全看不清，只看见她的嘴被紧紧的缝住了，嘴角上全是扯开的皮肉，她被气流遮挡在距离陈智不到几厘米的地方，满是淤泥的双手扒在气流上，发出了低吼声。

　　“哦呕——”

　　那被缝住的嘴巴发出这个怪异的声音时，所有人都感觉自己的汗毛根立了起来，这巨大女人满是黑泥的身体看起来极为恶心，刺鼻的恶臭一阵阵的传来，简直就像是一只长着头发的恶魔一样。

　　而霎那间，鬼刀的刀已经横空落下，凛冽的刀光一闪，杀戒将黑泥女人的脖子切开了大半边。

　　但是她却像一摊泥一样瘫了下去，迅速的向后面退，被切开的脖子如泥浆一般迅速愈合，然后就见那庞大的身体慢慢缩回到黑泥中，只剩下了头，虽然漆黑的头发遮着脸，但似乎能看见她头发后面，怨恨的双目凝视着陈智等人，缓缓的回到了黑泥里去。

　　而在刚才的时候，姬盈已经飞身到另一个方向前几十米的地方，一刀扎在了黑泥中，里面立刻一阵翻滚，姬盈趁机将手伸了进去，一把将浑身是泥的胖威拉了出来。

　　胖威被拉出来的时候已经昏迷了，他满身满脸的黑色泥浆，臭的要命，大家用凉水泼他，把药水抹在他的人中上，不停地拍打他的脸，过了好长时间，他才慢慢的舒缓过来。

　　“哎哟，我的妈呀！哎哟，我的妈……”

　　胖威不停的哎呦着，用手抹净自己脸上的泥，惊慌的睁大的双眼。

　　“可臭死老子了，真他娘的好的不灵坏的灵，我这乌鸦嘴以后还是别说话了，刚说完泥里就真的就蹦出来一个大美女，但这美女的个子也太大了，还嗷嗷热情，一把就把我给按泥地里去了，这他娘的给我恶心的……

　　我还想，我胖威要是在泥里被她给啪啪啪了，我以后还有什么脸面出来见人，贞操都没了……”

　　“行了行了~~~”

　　陈智见胖威已经醒了，便不再着急了，他快速的口吐烈咒咒文，将烈咒气流运用到自己脚下的地面上，在所有人的周围圈出结界，防止黑泥里面的东西再跑出来攻击他们。

　　随后，几个蓝带武士都抽刀跑去四周，随时注意周围的情况。

　　“怎么样，还能走吗？”陈智问胖威。

　　“当然没问题，你当胖爷我是纸糊的啊？不就是被大黑丫头亲一下嘛！不叫什么事儿！”

　　胖威站起来活动了一下，刚才被拉进黑泥时的速度太快了，瞬间挤压导致了大脑昏迷，但身体上并没有什么实质的伤害。

　　“那好，我们快走，这样运动着维持结界很耗费能量，我们必须快点离开这片黑泥地带！”陈智双手运作着气流说道。

　　就这样，大家在陈智结界的保护中一路向前快速奔跑。

　　前方依然是一排排挂着舌头的铁树，血淋淋的让人看起来触目惊心，但这些铁树反倒是为他们指引了方向，在之后的路途上，他们又看见了很多大型的刑具，那些刑具都是黑铁制成，有一只十几米长的黑铁钳子，上面还挂着半条舌头，看着让人胆战心惊。

　　而当他们快速跑过这片铁树时，只见前方的黑暗中，竟然出现了一个窗户大的小门口，里面有蓝天白云。

　　“到了，那里就是出口，快走~~”陈智对所有人喊了一声。

　　大家一起向那里跑过去，当他们从门口跳出去时，立刻感觉到一股新鲜的风吹了过来，他们的双脚落在了厚厚的积雪上，放眼向前方望去，只见眼前是一片难以想象的景象……


第五百八十九章 捷径险途

　　这是一片冰天雪地的世界，到处都是雪茫茫的一片，蓝天白云，空中竟然悬着两个太阳，但这两个太阳与人间的颜色不同，发着阴冷的青黄颜色，但是却非常刺眼，光芒万丈。

　　这里似乎有些反重力的物理现象，空中悬浮着很多小块的冰块，不停的撞在大家的身上，不过光线却难得充足，与刚才拔舌地狱里黑暗的环境显得极不相称。

　　远处是一片冰海地带，海面上飘着大片大片的冰片，海中耸立着一座座陡峭的冰山，那些冰山十分高大，里面完全透明，在太阳的照射下像一块大水晶一样，晶莹剔透，非常夺目。

　　这些冰山一座座的耸立在海水里，透明的冰中似乎裹着什么东西一样有好多的黑影，但是远远的却看不清是什么。

　　陈智看所有人已经从出口进来之后，确定安全了，才将自己的烈咒结界撤走，刚才长时间的维护结界非常耗费能量，陈智暗暗的喘了几口气，再回头看一看那黑暗的门口处，那里面依然是黑漆漆的一片。

　　但当结界撤走后，瞬间看见那些巨大的女人影子从黑泥中窜了出来，但她们不敢跃到这个空间来，只是藏在黑暗中一直凝视着这里。

　　胖威这时终于有机会回头看那些黑泥女人了，刚才被那些怪物拉进黑泥里的经历，让他心有余悸，他看着黑暗中那些巨大的身影，咧了咧嘴问陈智。

　　“橙子，你知道这些黑糊糊的东西是什么玩意吗？也太他娘的吓人了吧？靠的，老子都有心里阴影了……”

　　“不知道！”陈智摇了摇头。

　　“我从未在任何资料里见过这些东西，民间传说中也没有，也许这些东西存在的时间太早了，远在人类文明之前的就存在了，从她们的体型上看，铁树上那些被割下来的舌头就是她们的，至于当时冥王为什么把她们抓来，切掉舌头关在这里，估计就是永远的秘密了。现在能肯定是，既然她们的舌头能长年不腐，那他们的身份应该是神灵，估计是上古时期的某种低等女神吧……”

　　“可拉倒吧！这些臭气熏天的玩意是女神？我可接受不了……”胖威的脑袋摇的像拨浪鼓。

　　姬盈从刚才起就一直手持着长刀守在门口，看见所有人从入口进来之后，变持刀看向了黑暗中的黑泥女人，姬盈的戾气很强，那些东西似乎很忌惮姬盈，缓缓的缩回到黑泥中。

　　姬盈这时才把刀收回走了过来，她向队伍中看了一眼，然后在陈智的耳边小声说。

　　“我刚才试探了一下，黑泥里的那些怪物有一定智慧，她们不会随意攻击人，而是避重就轻选择队伍中体术最弱的人下手，但是奇怪的是，她们并没有选择最弱的那一个……”

　　姬盈说到这里，眼睛看了看那边的秦月阳，然后转向陈智轻声说，“那个女人肯定有问题，是否需要我去……”

　　“不用，我心里有数……”陈智看着姬盈轻轻的摇了摇头，示意她不要再说了。

　　陈智挥手让大家重新聚集在一起，指着远方的冰海对大家说道。

　　“我们马上就要接近目标了，从地图上看，这所谓的十八层地狱，应该就是十八个分支空间，它们圆形围绕着一个中心地带，每一个空间都有一个出口，而我们现在所在的这个空间，就是十八层地狱的中心地带。

　　来之前我计算过所有的路程，如果我们按照正常路径走，把十八个空间都走一遍，那即便我们如何加快速度，时间也绝对来不急了。

　　刚才我们在拔舌地狱中已经耽搁了将近一个小时的时间，所剩下的时间已经非常有限。

　　所以我现在要带大家走一条捷径，从这个空间里笔直的穿出去，绕开其它的那些空间，如果顺利的话，这里垂直的地方穿出去后，就能到达冥王的宫殿。

　　但这条路一定非常不好走，大家要做好心理准备~~~”

　　陈智说完之后，所有人都静了下来，大家互相看了看，默默的对陈智点点头。

　　陈智这时默默的念诵咒文，手中运送出气流，在原地射出一条笔直的气流线，直向前方，那条气流非常细，在阳光的照射下闪闪发光，如一根银线一样，垂直的定位到最前方。

　　“走吧！这条路很远，我们动作要快~~~~”

　　陈智一挥手，所有人都跟着他向前走去。

　　经过这段时间的接触，那些蓝带武士们对陈智已经非常信任了，他们在组织中早就听说过陈智他们这两年来出生入死，寻找灵石的事情，心中颇为钦佩，对于武士们来说，参与这样重要的任务，建立功勋，是武士最大的荣誉。

　　大家跟着陈智以快跑的方式向前方前进，虽然脚下是厚厚的积雪，但这里的视线非常好，大家奔跑起来没有任何顾及，所以行程非常快。

　　他们很快的跑过一段陆地之后，前方看到了几个分叉路，都是绕过前方的冰海的陆路，相对比较平坦易行。

　　但陈智并没有选择这些好走的路，那条气流线直通向前，越过冰海直通前方的大冰山，陈智命令大家跳到漂浮在海面上的冰片上，一点点跳跃前进，向前方的大冰山靠近，准备从冰山上爬过去。

　　这时大家终于体会到，所谓这条路非常不好走，究竟是到了什么程度。

　　他们在漂浮的冰片上一片片的跳跃前行，终于到了冰山脚下。

　　这座大冰山高入云霄，山脚下满是厚厚的白雪，从下向上看高不可攀，非常陡峭，冰山表面晶莹剔透，里面有一个巨大的影子，看不清是什么东西。

　　而冰山整体看起来却像一块大水晶一样，表面滑溜溜的全是冻得死死的冰层，完全没有可把扶的地方，想要徒手攀登上去简直难于上青天。

　　大家商量了一下之后，只好用一个费力办法，那就是用匕首敲击冰山的表面砸出冰窟窿来，一路向上踩着冰窟窿攀岩，但这可不是一般人的体力可以做到的。

　　鬼刀是队伍中速度最快的人，虽然受了伤，但义不容辞地做了前锋，他一路飞速向上攀爬，用不知火（短刀）在冰山上凿开了两排落脚点，所有人顺着这些印迹向上爬去。

　　在冰山上徒步攀登是非常危险的事，一步踩空就会滚落下去，秦月阳一直被蓝带武士们拉扯着，非常勉强的跟着队伍向上攀爬。

　　当他们在冰山上艰难的爬到山腰处的时候，却看到前方海中耸立的一座座其它冰山，在太阳的照射下晶莹透亮，非常刺眼。而在这个位置下，那些冰山的全貌尽收眼底，他们终于看清了那些裹在冰山里的影子，究竟是什么东西……


第五百九十章 寒冰地狱

　　这估计是陈智等人平生见过最壮阔惊心的画面了，原来在那些高大的冰山中，冰冻着一个个身材极为巨大的远古神灵，这些神灵的样子活灵活现，比画中看到的那些样子还有奇幻，远远超出了他们的想象之中。

　　这些神灵有的是兽头人身，有的全部就是人类的模样，有的头上长着犄角身形似龙，有的背上长着双翼，他们有的身穿厚重的盔甲，有的穿着古老的战衣，手持武器，身形庞大的如山峰一般，看起来就是一副宏伟壮阔的众神图。

　　所有人都被这惊心动魄的宏伟景象震撼了，大家愣在那里半天没有动呆，他们甚至觉得，无论这次任务是生是死，作为一个人类，居然能看见这些宏伟磅礴的众神真身，已经不枉此生了。

　　陈智看到，那些神灵们身上的装甲以及武器，其构造奇妙精致，绝非人类的智慧所能创造，那些神灵的形象虽然大多数诡异莫名，但很多形象依稀能辨认出来，有一些是在民间传说中耳熟能详的角色。

　　这些神灵在冰山中的样子狰狞扭曲，怒发冲冠，能看出被压制在这冰山里的时候，是多么的愤怒与不甘。难以想象当时是何等的震天神力，能将他们禁锢在这冰山之中。

　　胖威一直在陈智的身边攀爬着，他看到这些景象之后惊骇的无法自以，甚至有些激动，兴奋的问陈智。

　　“橙子，这地方简直就是天宫啊！太他娘的震人了，可惜手机在这里不能用，不然把这些活神仙的标本都拍成照片，拿出去准能轰动全世界，以后咱哥们儿还倒什么斗啊？靠卖照片就能发家，哪个3d游戏里也设计不出来这种效果啊！真他妈的超级牛逼~~”

　　“这里可不是天宫。”陈智低声说道，“这里是天有双日，万年冰封的寒冰地狱~~”

　　寒冰地狱是传说中最模糊的一层地狱，在民间传说中，凡淫荡无耻的淫贼和赌博成性，不孝敬父母，不仁不义之人，便打入寒冰地狱，令其脱光衣服，裸体上冰山受罪。但却有一些古老的资料上记载，远古时的先民们传说，寒冰地狱是天帝惩戒作恶多端的妖魔们所建筑的监狱，一些生前做过大恶的君王也被封在这里。

　　但寒冰地狱是否包含在十八层地狱中，一直众说纷纭，现在看来，这层地狱是真实存在的。

　　陈智之前在黄泉地图上看过这一片区域，而且反复的研究过，地图上显示这片地域的地势极为陡峭，地势很高。

　　陈智当时认为这里是一片陡峭的山地，没想到却是海中的冰山，路途变得更加艰难。

　　陡峭的冰山表面全是硬硬的冰层，到处滑的不得了，这徒步攀爬的艰险度简直无法形容。

　　人在爬冰山的时候，神经会绷得紧紧的，感觉自己的四肢着落的都没有支撑点，没有人愿意去看自己脚下的万丈深渊，因为大家都知道一失足之后的下场是什么。

　　同样也没有人愿意说话，大家现在像串在一条线上的蚂蚁，顺着一个路径向上爬，中间一个人掉落就容易导致整个团队集体滚落。

　　鬼刀因为受了伤，到了后期有些力不能支了，姬盈取代了他前锋的位置为大家开路。

　　至于秦月阳到后来早就无法支撑，她身体垂下去放弃了爬行，最后是武士们用绳子一点点将她拉上来的。

　　当他们终于爬到了冰山山顶的时候，都有了一种会当凌绝顶的感觉，发现这里的景色竟然惊人的壮阔。

　　冰山的山顶像是一个大平面，像一个透明的大滑冰场一样，从山顶向下眺望，只见周围白云飘浮，大海波澜壮阔，一座座大型的冰山耸立在海水之中，那浩瀚的景象，没有任何语言可以形容。

　　站在山顶这一片透明的平面上向山的内部看，他们终于看清了脚下这座冰山中，那个庞大的影子是什么了。

　　那一个如山一般高大的半兽巨人，样子看起来有点像传说中的八臂修罗，它面目狰狞，极其凶恶，身体高大的占满了这整座冰山。

　　它的脸孔朝上，皮肤呈青紫色，身上有八只手臂，每一只手臂上都握有武器，身上的黄金饰品精巧华丽，双眼怒目向上而视，就像马上能跳出来一样，陈智等人甚至都没有它的牙齿大。

　　“难以想象，酆都大帝昔日的神力有多么的强大，竟然能收服这么多远古神灵，看来在很久之前，这片大地上发生过很多事情，人类并不知晓。”陈智的脑中想着，掏出望远镜向山的那一边看去，冰山的山顶上连着一条极其长的冰桥，直穿云端，尽头的地方风云涌动。

　　“在那！那里应该就是出口……”陈智这时略微有些兴奋，一路艰辛跋涉，终于要到目的地了。

　　“那里应该是最后一道关卡，从那里出去后就是冥王宫，我们……”陈智刚说的这里，忽然双腿的肌肉剧烈疼痛，不由自主的摔倒在了地上。

　　所有人立刻看向陈智，只见陈智双腿的肌肉不停抽搐，竟然站不起来了。

　　其实，在维持结界走了那么远之后，陈智的体能已经大量的消耗了，再经过刚才的徒步攀登冰山，那种运动量是常人根本无法想象的，队伍中的所有人，包括武士们都筋疲力尽了，胖威和陈智刚才其实是靠着精神力量一路支撑上来的。

　　现在精神松懈之后，陈智的腿部肌肉剧烈抽搐，已经拒绝再动一下了。

　　陈智坐在地上喘息了一会后，计算了一下时间，这攀登冰山的过程，大家都竭尽全力了，速度非常快，但冰山毕竟非常陡峭难行，这一路用了两个多小时的时间，加上之前路程上消耗的，他们现在只剩下3—5个小时的时间寻找灵石，5个小时后必须急速返回，否则就无法再离开地府的大门。

　　可队伍现在的情况很不乐观，不仅陈智体力不支，胖威也根本不行了，鬼刀受伤之后一直处于飞速运动中，没有得到休息过，虽然他自己没有说，陈智知道他现在急需休息。

　　考虑再三后，陈智最后下了一个命令，大家原地休息二十分钟。

　　在休息的这段时间里，没有人愿意说话，大家都希望在短时间内尽量恢复体力。

　　秦月扬早已经精疲力竭了，她面无血色的蜷缩在地面上，刚才那一段攀岩的路程，如果不是武士们帮忙，估计她早已经从冰山上滚下去了。

　　大家坐在冰冷的地上喝着水，吃些压缩的营养食物，鬼刀刚才受伤之后一直没有得到休息，现在抱着刀坐在一旁闭目养神。

　　胖威也是累的够呛，他原地喘了一会儿之后，拖着疲惫至极的双腿坐在了陈智身边。

　　“橙子……这会真的是要到地方了吧？老子从没这么折腾过，都快散架子了！”

　　“你最好快点恢复体力，我们之后可能还有一场硬仗要打……”陈智喝了几口水之后，抹了抹嘴角看着前方的冰川，“你忘记了吗？我们在卦坑村里见过的那些东西，可到现在都没有出现呢……”


第五百九十一章 最后一关

　　胖威知道陈智指的是那些东西是什么，那是他们在卦坑村风头山上与淡痴和尚交手的时候，见到的那些牛头半兽人。

　　那些半兽人被村民们称之为地精，是一群身形壮硕高大的人形动物，长着硕大的牛头，双脚是一对黑色蹄子，每只都有两米多高。他们的双手带着利爪，头上长着弯弯的尖角，皮肤深黑发亮，是传说中牛头马面的化身。

　　他们在石塔最后一层与淡痴和尚战斗的时候，淡痴从地狱中带出的那几只纯种地精们吞吃淡痴和尚的一幕情景，现在还历历在目，那些巨大地精们身体上迸发出的侵入骨髓的寒气，现在依然让人胆寒。

　　陈智知道，那些从地府中出来的纯种地精非常强悍，其实力绝不容小觑，如果它们当时攻击陈智等人，那现在陈智生死很难说，但那些地精当时吞噬了淡痴之后一闪就消失了，估计是已经回到了地府中。

　　现在这地府中虽然万物俱静，好像任何生命都消失了一样，但陈智知道，神物们的生命都是很长的，现在这地府中究竟还没有地精这种东西，数量还有多少，这都是个未知数，但有一点是肯定的，如果这些牛头马面还在地府中，它们就绝不会放任陈智的团队进入冥宫。

　　人在休息的时候，时间总是过得非常快，在大家安静的休息的时候，二十分钟很快就过去了，陈智催促大家站起来，准备继续前进。

　　百宝囊的速效药物中，有种让人迅速恢复体能和精力的药物，这种药物可以加速人的疲劳恢复期，非常的有效，否则以秦月阳的情况，根本就无法继续前进了。

　　他们的行动非常消耗体力，秦月阳此时在队伍里无疑是一个累赘，但是有她这个假的和亲公主跟在队伍中，才能确保团队的安全。

　　不知道为什么，陈智总觉得自从进地府后，就有一双无形的眼睛在盯着他们，而且这一路来看到的很多细节都很奇怪，秦月阳现在是敌是友的身份太模糊。

　　大家继续向前方走去，这座大冰山的山顶上有一条小吊桥，吊桥上结满了冰，非常长，直通天空的云端而去。

　　大家走过去细看的时候，发现吊桥上面其实是一串串的金属锁链，锁链非常的稀疏，缝隙很大，上面挂满了大条的冰溜子，冻得死死的。

　　这个长长的吊桥像一条冰线一样，直穿云端，在空中摇摇晃晃，简直难以想象当时造这座吊桥的时候，是否是准备让人通行的。

　　好走武士们的体能非常好，而且心理素质过硬，他们双腿挂在铁索上，身体抱住吊桥，倒吊着一点点的向前爬行，开始像前方进发。

　　陈智和胖威的体力虽然差些，但能在后面墙勉的跟着他们，而秦月阳则由两个武士拉着，在吊桥上爬着前进。

　　这是一条非常漫长且凶险的天堑之路，他们的身体就像打秋千一样在空中摇晃着，下面的万丈深渊看起来让人心里生惧，而到最后，陈智感觉自己的脑子都被晃迷糊了，看到下面的深渊也不再害怕，已经忘记了危险的意义。

　　他们在这吊桥上爬了将近半个小时之后，终于到达了吊桥的尽头，原来那里是一团团的云雾，他们在云雾之间穿行，仿佛置身于天宫一样。

　　当他们最终到了云雾的最末端时，看到了一个如窗口大小的四方形小门出现在他们的面前，那小门的后面阴森森的，散发出一阵阵血腥的味道。

　　“那就是入口，去吧~~”陈智对大家说道。

　　在陈智的命令下，鬼刀双腿一用力从入口跳了进去，紧接着其他人也一个一个跳了进去，但大家跳进去之后，都双脚一滑，差点摔倒在地上，这地面实在太滑了，而且四处都是浓浓的血腥味。

　　这里的血腥味十分奇怪，直灌人的脑子，血腥中带着一种让人浑身发冷的味道，甚至让人产生一种幻觉，好像能看到这里曾经发生过的残忍的一幕幕。

　　大家打开自己的探照灯向周围照去，当眼前的景象出现在大家面前的时候，所有人的心中都深深的震撼了。

　　这里是一处石室的室内，他们所在的位置像是一条走廊，一路通向前方的黑暗中。

　　湿漉漉的大地上是大块大块的方砖，那些方钻虽然看不清表面的颜色，但能看出打磨的十分精细，而周围的墙壁上也是打磨平整的石壁，石壁与石壁的缝隙之中还有装饰中的宝石。

　　但到了这石室中之后，所有人的眼睛却都被鲜艳的血红色刺痛了，在这里的地面和墙壁上，到处都是厚厚的血污，这些血污非常的新鲜，里面掺杂着很多细碎的肉，甚至还有一些完整的大块内脏，那些内脏似乎神经还没有死透，在鲜血上面慢慢的博动着，看起来十分的恶心。

　　“我靠！”胖威捂着鼻子向前走了几步。

　　“橙子，你不是说这里是冥王宫吗？怎么会这么恶心？妈的，简直像是大屠宰场一样……”

　　陈智看着满地的血污，半天没有说话，最后轻声说，“看来我们是到冥王宫的前门了，在传说中，冥王宫的前门有一个单独的宫殿，那里常年被鲜血覆盖，无数生灵死于此处，天下众生无不谈之变色，这里就是传说中的血池~~~”

　　“不会吧？这老冥王怎么可能把这么恶心的地方，放置在自己家的门前，它不嫌弃恶心啊？”胖威捂着鼻子，踢了踢脚下那些大块的内脏。

　　“冥王当然不觉得恶心，别忘了，他可是冥王啊~~”陈智看着满地的内脏皱了皱眉头，“看来那些古老传说都是真的，酆都大帝在自己的王城中，有沐浴神血的习惯~~~”

　　“沐浴神血？你说这里的都是……”胖威回头看着自己脚下满地的血污。

　　“对！”陈智点了点头，“在这里被宰杀了，应该都是神灵，这地上遍地的血污，都是神灵之血~~”


第五百九十二章 血池（一）

　　关于血浴的事情，陈智是在一本非常老旧的神文笔记上看到的，记录人不详，但上面写道，“朔山桃木之酆都，鬼民数百，生性蛮野，乃天下至阴至贵之命，以冥王拜外之不神尔，唯山川无出左右尔，暴血蚀骨，浴血净出，冥王日浴，刮神骨血，是以为血池之地……”

　　其大概的意思就是说，在曾经的酆都城内之中，生活着一些鬼民，他们的身份极为高贵，除冥王外不敬畏任何神灵，也不害怕天命，他们的眼中没有天地万物，没有天下生灵，只以鬼城的冥王为至尊。

　　酆都鬼民皆残暴戾气，素有用生灵鲜血洗澡的习惯，尤其是酆都城中的冥王酆都大帝，日日要以鲜血洗浴净身，而他所沐浴的鲜血必须是高贵的神灵之血，而他所沐浴的地方，就被称为血池。

　　但那段笔记因为历史太过久远了，其中很多语句都不通，所以陈智当时认为，这也许是上古神民们对冥王太过恐惧，而编造的一个浮夸的故事而已，但是没有想到的，这传说中的血池却是真的。

　　“天天的用神仙的血来洗澡？”胖威不理解的摇了摇头。

　　“这老冥王的喜好可真是够变态的，暂且不说杀神仙放血道不道德吧！单说这用鲜血洗浴的事，也根本也洗不干净啊！那血了呼啦的不是越洗越恶心吗？”

　　“不一定……”陈智这时看向了胖威，淡笑道。

　　“其实用鲜血沐浴洗澡，在人类文明中早就有过了，只不过这种行为严重违反人类的道德准则，被严厉杜绝了。

　　西方吸血鬼的原型，匈牙利著名的血腥伯爵夫人，伊丽莎白·巴托里，就常年用人类血液沐浴来保持美貌，当时大约650人被这位女伯爵杀害，鲜血被灌入了澡盆内供她日日浸泡，虽然后来这位伯爵夫人没有好下场，但她当时的确青春不老。

　　这种用鲜血沐浴的事情在中国古代也屡见不鲜，而且多出于皇族子弟，只是没有被记录在正史上罢了。”

　　陈智说完后看了看前方黑暗的尽头，“不过，我们在这里发现血池是一件好事情，这证明我们没有走错路，通过血池之后，前方就是冥王的宫殿了。”

　　“那好啊，那我们赶快走吧！”胖威立刻高兴起来，现在只要能快点找到冥王宫，恶心就恶心点，他什么都能忍了。

　　随后，大家重新聚集在一起，因为这里的地形复杂，姬盈在后面为团队断后，鬼刀和胖威一起做先锋，大家继续向前走去。

　　他们走了一段时间后马上就发现，路途变得越来越困难，他们脚下的鲜血越来越黏稠，而且鲜血的量越来越多，到后来他们简直像是在淌河一样，鲜血已经末到他们的膝盖了。

　　而这时，胖威的探照灯下，却出现了一个黑乎乎的东西，堵在了正前方。

　　所有人调整探照灯向前方照去，原来前方是一口大石井。

　　那石井大概三四米高，下面是厚厚的石台，井口的边缘由青色石板垒砌而成，边缘缝隙雕刻成花纹，看起来非常讲究。

　　井口的最上面有一个装饰用的神兽石像雕刻，雕工精美，微妙微俏，外面涂着绚丽的金粉，和一路上他们看到的一样，这依然是傲狠的石象。

　　井口的里面不停的往外冒着鲜血，好像是自留泉一样，而井的上方挂着一排排巨大的尸体，那些尸体都被剥了皮，看起来血淋淋的，让人浑身不舒服。

　　经过这段地府中路程，所有人看到这些血淋淋的尸体已经不再震惊了，但是如果不看这些血腥东西的话，这口石井和周围的建筑还是非常考究的，甚至可以说是富丽堂皇。地面上的每一块方砖都严丝合缝，打磨的非常光辉，边缘皆以宝线铺就。

　　上方悬挂着的那些剥了皮的尸体，从大概的样子上能看出都是一些近似于人类的异形生物，它们的体形巨大，血肉新鲜不腐，估计也是一些低等的神灵仙精之类。

　　而石井的后面是一扇对开着的大门，那大门有十几米高，门面上染满了鲜血，看不出是什么材质所制，但是能看到大门上面凹凸有致的刻绘着一副浮雕像。

　　让陈智意外的是，那大门上面并没有刻绘精致的花纹或神兽形象，而是用粗矿的风格雕刻了一个非常完整的神像。

　　这是一个男性特征的神象，他赤身裸体，头上带着高高的冠冕，双手闭合放在胸前，脸部凝视前方，神态端庄肃穆。

　　他的头发非常的长，披落在身体上，面部轮廓雕刻的很简单，但眼睛雕刻的栩栩如生，而奇异的是，在这男神的额头上居然还有第三只眼睛，那只眼睛呈橄榄型，眼角细长，竖着长在额头上，眼珠是一颗多彩的琉璃宝珠，光华夺目，显得这第三只眼睛好像活了一般，正在注视着所有人。

　　所有人看到这大门上的浮雕时都站住了，这大门上的神像给人一种望而怯步的压迫感。虽然只是浮雕像，却散发着一种近似神灵的感觉，好像神灵就在眼前，让人有种俯首叩拜的冲动。

　　陈智心里知道，这血池大门上刻绘男神像不可能会是别人，只会是酆都城中至高无上的冥王，酆都大帝。

　　酆都大帝又被称为北阴大帝，在华夏历史上，一直是最古老神秘的所在，虽然有关于他的传说非常杂乱，但在所有神话中都提及到过，冥王死神的能力，可以摧毁一切，人类数千年来对他极为恐惧。

　　《山海经》中即有记载，“度朔山上有大桃木，出幡三千里，其枝问东门叫鬼门，为万鬼出入的地方，冥王素喜杀戮，一喜一悲，神鬼皆泣，天地变色。”

　　意思就是说，这位残暴的神灵喜怒无常，欢悲之念只在一线之间，但却可以决定天下生灵的命运，无论人类或是神灵，如果触怒酆都大帝，都难逃厄运……


第五百九十三章 血池（二）

　　大家趟着脚下粘稠的血液，强忍着随时会吐出来的恶心，坚持淌着血水向前走，他们绕过了那口石井，走到了那扇大门的面前，在这里，酆都大帝的浮雕神像清晰的展现在他们的面前，那神圣不可侵犯的威慑感，震撼着所有人。

　　鬼刀他们本要试图去推开那扇大门，但被陈智阻止了，这扇大门相对来说不是那么的高大，但门缝中间却严丝合缝，门的边缘非常厚重，门面凹凸起伏很大，内部肯定有复杂的机关。

　　陈智和胖威打着探照灯在大门上仔细找了一圈，最后看到，在丰都大帝的左腿骨处，有一个明显的圆形机关。

　　那是一个突起的金属球，一半藏在门里面，一半凸露出来，这种机关并不复杂，就像是现代的视网膜扫描一样，只有针对特定的人才能开门，否则用多少蛮力也无法开启分毫。

　　陈智用手摸在那个金属球的上面，感觉到这个金属球上滑不溜手的冰凉感，而球中散发出一丝丝的触觉，似乎是在验证陈智的身份。

　　但陈智的手放在机关上很久，大门并没有开启，正当大家不知如何是好的时候，陈智回头看向了秦月阳。

　　“你试试吧！”陈智对秦月阳说道。

　　当陈智的话音落下的时候，所有的人都惊讶的看向了秦月阳，大家眼中充满了不解，但很快，便全都转成了怀疑。

　　秦阳看到大家的样子之后有些不自在，但她最终还是默默的走了过去，翘起了脚，把手放在了金属球上。

　　而就在这时，就听见咔吧~~~一声脆响，一连串清脆的机关转动声响起，大门震动了两下，冥王神像的双手缓缓的打开了，随之大门开启。

　　所有人看到这一刻的时候都十分惊愕，大家看着满脸无辜的秦月阳，又看向前方的黑暗不敢进去，好像怀疑里面会是一个陷阱一样。

　　秦月阳此时无疑已经不被信任了，所有武士都在密切注意她的动作，秦月阳如果有一点奇怪的举动，立刻就会被斩于刀下。

　　大门打开之后，胖威打开探照灯先进去探路。

　　大门的后面虽然非常的黑，但走了几步之后就看到了一个很大的落地火台，这种火台构造非常的简单，就是一个圆柱撑着一个大盘子，盘子内装满了火油，点火既燃。

　　但大家却没想到这酆都鬼城之中，竟然会奢靡华丽到这种程度。

　　这座落地火台通体由黑金打造，工艺精湛，上面镶嵌了无数多彩的宝石，其中的红宝石都有拳头大小，只要略微给一点光线，就璀璨的刺人的眼睛。

　　胖威拿出打火机，在火油上轻轻的一点，轰~~的一声，这座火台瞬间被点燃了，熊熊烈火燃烧了起来。

　　随后，“轰~~轰~~轰~~轰~……”一大串火台一个连着一个的燃烧起来，直通向远方，将整个室内大厅照的灯火通明。

　　而这大厅内的一切，也都清晰的展现在大家的眼前，而看到前方的一幕时，所有人都倒吸了一口冷气。

　　这是一个极其大的石厅，大的从这头根本就看不到另一头在哪里，但是在大厅的中心，却是一个极大的池子。

　　说是池子，其实已经将近一个湖泊的大小，能在室内开凿如此大的人工水池，当时的工程简直难以想象。

　　那池子是方形的，池边的方砖拼凑的非常精细，纹理精美，每一块方砖的中心都镶嵌一颗琉璃明珠，在水池的正中央，有一座大型的黑石雕，那是三条巨龙盘旋在一起的石刻雕塑，而这些巨龙的模样与人间不同，相貌极为凶恶，龇牙狰狞，双目如炬，如同活生生的一般，口中含有喷孔，明显是洗浴所用的。

　　而最震撼的是，偌大的水池之中，竟然满是鲜红流动的血液，下面深不见底，是真正的血池深海。

　　“我说难不成……这里就是那老冥王洗澡的地方吗？”

　　胖威被眼前的景象震撼了，他瞪圆了眼睛，皱紧双目，狠狠的在地上啐了一口。

　　“呸！那这老冥王也他娘的太不是个东西了，就为了让自己洗澡快活，能下这样的杀手，这要杀多少的神仙才能灌这么一大池子血水啊？真是作孽，他现在死了就是活该，不然我们不一定让他祸害成什么样呢！而且……”

　　胖威忽然反应了过来，“这么大的池子，让老冥王一个人在这里洗澡？那这冥王的体型未免也太大了吧？”

　　陈智一直盯着前方的血池不出声，他的心中也很骇然，血池中竟然会有这么多的鲜血，这大大出乎他的意外。简直难以想象当时这地府中，到底宰杀过多少神灵，这位酆都大帝，简直残忍的让人发指。

　　这时秦月阳走了过来，她向身下的血池中望了望，眼中满是茫然，随后轻轻的说。

　　“估计在这位冥王的眼中，无论是人类还是神灵的生命，都是低贱没有意义的吧，就像是人类对自己的异类一样，毫无怜悯之情……”

　　秦月阳的话让大家都沉默了，这时就听见鬼刀喊道。

　　“这里有路……”

　　鬼刀在水池的边缘，找到了一条架起的小石桥，这条石桥没有扶手，非常狭窄，上面满是血污，行走起来是非常危险的，但比起在下面的血池中游泳前进，可是好的太多了。

　　这里的血腥味已经让大家无法忍受了，他们捂着鼻子，竭力控制住呕吐的欲望，混成一排，沿着这条狭窄的石桥，向前方走去。

　　这条石桥可能是为了鬼奴们所准备的，横架在血池的一侧，一路延伸到前方。

　　大家在石桥上小心翼翼的走着，看到下方的血池里面不停的翻滚着血红色的气泡，上面漂浮着大块儿的内脏器官，那种血腥场面无法形容，是真正彻彻底底的炼狱。

　　他们就这样一路向前方走着，陈智总能听见下面血池中发出咕咚~~咕咚~~的声音，好像有什么东西在血水中游动一样。

　　当他们走到血池中间的时候，陈智忽然看到，所有的武士们都摸向了自己的长刀。

　　这时，姬盈在陈智的身后轻轻地拍了一下，在他耳边小声说。

　　“小心，有东西一直在下面跟着我们……”


第五百九十四章 致命攻击

　　听到姬盈如此说，陈智浑身的细胞立刻紧张起来，他知道，武士们的听力都非常好，现在队伍中所有的人肯定已经意识到了这件事，他们已经进入了备战状态，但是他们不能作出任何反应，更不能惊动血池里的东西，因为地势对他们太不利了。

　　他们现在是在血池中的一架石桥上行走，这架石桥又细又长，周围连一个扶手都没有，地面上满是血污，非常的湿滑，如果在这里发生战斗，他们没有稳定的落脚点，很容易会被拖到血池中去。

　　而对于人类来说，即便是训练有素的武士，一旦进入血池之中，能力就会被限制，身上所有的力量都发挥不出来，他们这十几个人很快就会被屠戮殆尽。

　　陈智这时咬破自己的舌尖，让鲜血浸染口腔，开始默默的念出了烈咒的咒文，大量炙热的气流从陈智的身体中涌出，蓄势待发。

　　经过这段时间的历练，陈智对烈咒的运用能力已经非常成熟，他可以爆发出极为磅礴的力量，制作出超大型的结界，这在长白山围攻变异人类的时候已经得到了验证。

　　但陈智这次没有将能量完全释放出来，而是将炙热的气流变化成一条条极为细小的气丝，像锁链一样，一丝丝，一层层的，将整个团队慢慢包裹起来。

　　那种感觉就像是春蚕吐丝做茧一样，烈咒的锁链渐渐蔓延到整个队伍的外围，编织成一条长龙形的结界，这个结界距离每个队员的身体不到半米，并不是很大，但是结界却非常的结实，成千上万条烈咒锁链密密麻麻的排列在里面，即便是大炮弹也无法击破。

　　在陈智悄无声息的布下结界的时侯，大家已经快速的向前方走了很长的一段路程，这里的光线非常充足，前方的视野开阔，大家已经远远的看到前方几百米之外，已经出现了一道大门，那大门和入口大门非常相似，门面上也有酆都大帝的全身浮雕像，而且雕刻的非常传神，从这里看上去就好像酆都大帝正站在那里等着他们一样。

　　他们越走越近，发现这座浮雕像与入口的那个有所不同。

　　入口大门上的酆都大帝看起来虽然让人望而生畏，但整体形象威严肃穆，非常神圣。

　　可眼前大门上的酆都大帝，浑身披满战甲，手持烈火长枪，壮硕的身体巍峨雄健，满头长发飞舞入天，他额头上的第三只眼睛睁得大大的，脸上满是狞笑，那邪恶的面容让人远远的看了一眼，就能浑身生寒，终身不忘。

　　而在这里，他们脚下的血池开始翻腾了起来，鲜红色的血浆四溅，好像有什么东西要冒出来一样。

　　“结界已经做好，全速前进~~~”

　　将长龙形的结界做好之后，陈智在结界中大喊了一声，声音非常响亮。

　　这个结界编制的非常牢固，密不透风，任何声音都无法传出去，血池内的东西也听不见陈智的声音。

　　队员们听到陈智的声音后，知道了自己现在已经处于保护之中，有了烈咒做护围，大家不会再担心滑落下去了，所有人竭尽全力的向前跑去，恨不得一步穿越前方的大门。

　　但就在离大门不到200米的距离时，他们脚下的血池忽然开始沸腾了起来，那种感觉好像整个血池都被煮沸了，鲜艳的血液从深处翻滚出来，大块的碎肉和器官被螺旋形搅动起来，血池中间形成了一个漩涡。

　　这时，就见旋窝的中间忽然间露出了无数的巨大头颅，那些头颅上长着牛一样犄角，皮肤深黑发亮，双眼血红，以极其凶狠的眼神看向了陈智等人，那恐怖的样子化成灰陈智都认得，正是他们在风头上遭遇的地狱怪兽，地精。

　　这些地精只在血池中只静止了一秒钟，便暴吼着从血池中跃了出来，他们的数量极多，简直难以计算，他们青黑色的皮肤在血池中被染成了鲜红色，跳入空中后，像一片红色的箭矢一样向陈智的团队袭来。

　　“轰~~~”这是第一个地精落在结界上的声音，陈智的结界当时被震得颤动了一下。

　　“轰~~~轰~~~轰~~~轰~~~轰~~~”

　　随后一个连一个，成千上万的地精飞袭而来，将陈智的结界围的密密麻麻。

　　他们落到结界上后立刻开始攻击，他们带着利爪的重拳砸在了结界上，一阵阵的重击之后，烈咒的锁链开始一点点的崩碎了。

　　“不好！这些东西的力量太大了~~~”陈智的心中暗暗叫道。

　　自从在风头上见过这些地精之后，陈智曾经评估过他们的能力，当时他们在风口山上战斗过的地精虽然也是力大无穷，但那都是淡痴和尚在人间繁衍的同类生物，真正从地府中带出来的那几只地精一直都被淡痴藏在石塔的最下面。

　　而那几只从地府中带出的纯种地精，一看就知道十分的强大，它们当时把淡痴和尚分食之后就消失了，但如果他们当时要是袭击陈智和鬼刀等人的话，胜负真的很难说。

　　而且陈智知道，无论在任何关于地府的传说中，牛头马面都是地府中强力的代表，陈智从没有小觑过他们，所以陈智刚才才把结界做的这么结实。

　　但如今真的碰到了才知道，地府中纯种地精的力量，简直如同流星撞击一般，根本就不是人类可以抵抗的。

　　“快走！结界撑不了多长时间了~~~”陈智在结界中大喊了一声，声音在团队每个人的耳边回荡。

　　团队的人不是傻子，刚才撞击在结界上的沉重力量，所有人都感受到了。

　　所有人都意识到，外面的威胁已经迫在眉睫了，在烈咒的保护下，大家头也不回，以极快的速度向前方飞奔而去，鬼刀一把将秦月阳拎起来，背在了自己的后背上，跑在队伍的最前面，去开启大门。

　　而与此同时，成千上万只地精快速的落在陈智的结界上，整个长龙形的结界像是扎满了箭的火车，承受着难以想象的重力。

　　地精们不仅用重拳砸击结界，更用利爪和牙齿撕咬结界，那种锋利的力量对结界伤害很大，烈咒的锁链纷纷崩裂，陈智咬牙坚持着用结界保护奔跑中的团队，最终胸口一热，鲜血从他的口鼻中流了出来。


第五百九十五章 武士的牺牲

　　这时，大家已经跑到了大门的前面，这扇门依然闭合的死死的，但在原来的位置却找不到机关金属球了，胖威打着灯在大门上面找了一圈之后急的大叫。

　　“橙子~~~这大门又特娘的变样了，机关不在刚才的那个位置了，现在怎么办啊？”

　　胖威进过不少皇陵，在机关暗道方面非常有经验，本是个镇定的人，但他此时看到陈智口鼻穿血，勉强维持着结界，明显有些慌了。

　　“你妹的！变了就再找！万变不离其宗，向门上方看看。快点！我要撑不住了~~~”

　　陈智说完之后，运出全身的气流，把结界的形态变换成了一张大网，完全护住团队，而在外面的那些地精，看见团队已经到了大门口，更加的疯狂了，他们跳到了结界上面，疯狂的怒吼，将双拳握在了一起，大力的砸击着结界。

　　那种力量实在太大了，而且数量众多，速度极快。不给人喘息的机会。

　　在巨大的压力下，大口大口的鲜血从陈智的嘴中吐了出来，就在陈智再也无法坚持的时候，就听见胖威的声音终于响起来。

　　“找到了，我找到了~~~他娘的就在老冥王的肩头上，刀子~~快带秦月阳上去开门~~~~”

　　胖威的声音还没有落下，鬼刀已经如一道闪电一般，背着秦月扬跳出结界，跃到了大门的上方。

　　而在此时，地精们看见鬼刀飞出了结界的保护，全都张牙舞爪的向门的上方跳去，去攻击鬼刀。

　　但鬼刀的速度极快，地精连他的影子都抓不住，鬼刀闪了几下之后，就飞到了浮雕神像的肩头上，找到了那个金属机关球。

　　鬼刀背上的秦月扬，快速的伸出手来，按在了机关球上，咔吧~~~一声，大门机关转动了起来，而在此同时，那些地精也已经追到了鬼刀的面前。

　　其实相对于鬼刀来说，他背上的秦月阳更加危险，她的身体完全暴露在外面，而且毫无还手之力。

　　但是地精们并没有攻击秦月阳，而是全部挥舞着带血的利爪，疯狂的向鬼刀扑来。

　　鬼刀见秦月阳打开了机关之后，双腿一用力翻入空中，抽出杀戒，横空就是一刀，正劈在一个地精的身上。

　　咔嚓~~~一声。

　　杀戒居然震动了一下，一刀从地精的左肩头劈下来，但只劈进了地精的身体，卡住了，并没有将地精劈成两半。

　　鬼刀当时就愣了一下……

　　杀戒是白浅御用的神刃，其锋利的程度是毋庸置疑的，陈智曾经认为，即便是这世界上最坚固的东西，也无法抗拒杀戒的劈砍，但是如今，这把神刃居然在地精的身上只劈下去一半，这让人极为心惊。

　　但是，被砍掉一半的地精已经肢体断裂，大声嚎叫着掉落到血池之中，陈智立刻在结界上打开了一个缝隙，鬼刀趁机跳回了结界之内。

　　看到鬼刀回去之后，其他的地精又跳到了结界的上面，更加疯狂地攻击陈智的结界。

　　“咔吧~~~咔吧~~~咔吧~~~咔吧~~~”

　　大门内复杂的机关锁一层层的打开，清脆的齿轮转动声不停的响起，就在大门缓缓的开启了一个缝隙的时候，地精已经集体用力像结界最薄弱的一个点砸去，陈智一口鲜血喷出，结界被硬生生地炸碎了。

　　而在此时，鬼刀背着秦月阳和其它人如一阵风一样的向大门的外面跑去，但结界破裂之后，地精们再不受任何遮挡，他们从空中向下方的队伍扑来，团队现在急需几秒钟的时间缓冲，否则全都会被地精截在大门之后。

　　就在这千钧一发的时刻，姬盈跳入空中，护在了团队的前面，他的长刀离手，在空中以极快的速度纵横飞舞，割出了无数的刀光，像一张大网一样落在了铺天而来的地精们的身上，虽然这些快速的刀风不能对地精造成实质性的伤害，但却成功的将地精的注意力引到了她的身上。

　　姬盈的行为是在战略计划之内的，这是在队尾处的人身上所肩负的责任。

　　在排列队形的时候，陈智曾经将这件事清楚的告诉给断后的武士，在危机的一霎那，断后的人要负责吸引攻击，为团队争取缓冲时间，从某种意义上来说，这就是一种弃尾求生的牺牲，非常的残酷，但却十分现实，一个人牺牲总比全军覆没要好的多。

　　在原来的队形中，在断后位置的人一直都是鬼刀，但鬼刀在地狱之门那里受了重伤后，断后的位置就留给了姬盈。

　　姬盈的刀风将所有的地精吸引来了之后，她重新跳回到石桥上，那些浑身染着鲜血的地精们，将姬盈团团围在中间，它们血红着双目，愤怒的对姬盈咆哮着，凶恶的扑了过去。

　　姬盈挥起长刀扫落了第一波扑上来的地精，但地精的身体极其坚硬，挨了一刀后并没有致命，下一波地精立刻更加凶猛的扑了过来。

　　姬盈跃入空中，用练气（体术登峰造极的人所特有的气场）将自己的身体包裹起来，一拳打在离自己最近的一个地精头上，将这个地精生生打入血池之处，随后一个回旋踢，将身后的地精头颅踢碎，但在此同时，姬盈的右腿也受到了重创。

　　这时，一片片的地精已经乌压压的扑了上来，那些地精十分的残暴，一个个张开大口咬在了姬盈身上，让姬盈动呆不得。这时，一只地精挥起重拳砸在了姬盈的肩头上，姬盈的胳膊立刻就耷拉下来，断了。

　　姬盈的胳膊断了之后，一股血气涌上红了眼睛，她浑身被地精咬住动呆不得，眼看着一只地精向她的头部咬来，她长刀脱手，长刀在空中滑了个圈，一个回旋扎在对面地精的头上，地精当时头部被扎裂，而姬盈也被咬晕了过去，她身上的练气逐渐消失，落入了血池之中。

　　这时的地精们已经彻底的疯狂了，他们如一群饿狼一般跳入血池，集体扑向了姬盈，姬盈身上血肉横飞。瞬间被地精扑到了血水之下。

　　成千上万的地精涌了过去，那巨大的力量将整个血池炸出了一个旋窝，它们张开了满是獠牙的大嘴，纷纷咬在了姬盈的身上……


第五百九十六章 绝地反击（一）

　　姬盈已经完全失去了意识，毫无还手之力的落入血池中，她全身被地精的獠牙咬住，绝美的容颜苍白如纸，气息微弱，身体完全被拖入了血池之中。

　　成千上万的地精在水下扑向了她，满是獠牙的大嘴一口口咬在她的身上，就在她马上就要被撕碎的时候，姬盈的身体外忽然张起了一个圆形的结界。

　　这个结界像水泡一样透明，但周围布满了如蛇一般的激烈电流，电流噼噼啪啪~~的碰到血池之后，立刻迅速蔓延开来，在水面上产生了剧烈电击反应，瞬间将咬在姬盈身上的地精全部弹开。

　　这像气泡一样的结界，将姬盈从血池中拖出，然后像箭一样快速的向大门飞来，飞到大门外的地方破裂开来，姬盈落在了陈智的怀里。

　　在这几秒钟的缓冲时间中，陈智得以运出体内仅剩的气流，编制出了一个快速的结界。将姬盈救了回来。

　　但姬盈落在他怀里的时候，已经人事不省，她浑身都是鲜红色的血水，看不清是被咬的伤口，还是血池中的血污，但她的胳膊已经完全耷拉下来，脸上因为剧烈疼痛而惨白，眉头微蹙，看着让人心疼。

　　陈智的心中顿时一阵的疼痛，但他马上克制住了这种感性情绪，他知道，这个时候感情用事是最愚蠢的行为，从进到地府的那一刻开始，所有人就已经有所觉悟，死亡随时都可能发生，受伤更是不可避免的。

　　但是现在，他们已经站在了陆地上面，而成群的地精正从一个方向大片袭来，地势对陈智的团队非常十分有利，他们现在需要做的，就是把这些力大无穷的地精，杀个片甲不留。

　　被风雷咒电击到的地精们，只是短暂性的被震开，当他们发现姬盈逃脱后，集体狂怒了，他们疯狂的跳出了血池，密密麻麻的一大片向门外的陈智扑来。

　　陈智抱怀中的姬盈，站在那里看着如箭矢一般飞过来的地精，脸上毫无惧色，等地精到了预定位置的时候，陈智面无表情的向后退了两步。

　　而在陈智的身后，出现了一排半跪着蓝带武士，他们全都举起左臂，手腕上的机械装置，瞄准了这些地精。

　　既然曾经在风头山上领教过这种牛头生物，陈智当然不会天真的以为在地府中不会碰到它们，这些生物的身体结构与人类不同，骨骼坚硬，力量极大，如用蛮力与他们相抗衡是非常吃亏的。

　　但任何生物都有其弱点，只要时间充足，就可以研究它最薄弱的地方，然后一击即溃。

　　自从在风头山上和那些繁衍的地精交战之后，陈智带回了一些地精的肢体标本，后来交到了廖教授的试验部门做研究。

　　即便这些地精是在人间二代繁衍的，其战斗能力和身体强悍程度都大大不如纯种地精，但是他们的DNA结构是相同的，在它们身上出现的生理特征，纯种地精肯定也会出现。

　　在风头山上的时候陈智就发现，这些地精的表皮虽然坚硬，但是血液中却有一个致命的弱点，他们血液都呈现黑色的粘稠状，气味呛人，与石油的结构十分的相像，而且更加易燃。

　　实验室中的技术人员，将这些地精血液的样本进行提炼和研究之后，发现这些血液的主要化学成分是C5~C12脂肪烃和环烷烃类，具有较高的燃烧性和爆破性，只要超过427摄氏度的燃点，就会立刻爆破燃烧，这些地精们最大的弱点，就是怕火。

　　但是生物学专家也提到，能拥有这种血液的生物，其力量的强大是不可想象的，这是在完全不同于地表的生态环境中，才能生长出的特殊生物。

　　易燃血液导致它必然会有强韧的保护层，这种生物的骨骼注定会比钢铁更加的坚硬，皮肤会如防弹甲一样的结实，而且它们的皮肤表面散发着寒气，普通的火焰没接触到他们的身体就会熄灭。

　　而且从衍生地精的标本上推断，如果纯种地精的血液更纯正，那他们身上的皮肤就会更坚韧，即便是特种子弹都难以打透。

　　不过这种坚韧的皮肤却有一个天然的克星，那就是纯含量的高级控石，技术人员们经过反复的试验发现，只要控石的纯度够高，武器够尖锐，就可以毫不费力的刺破这种生物的皮肤。

　　陈智从长白山的仙人谷中，带回了一条高级控石的锁链，其中的大部分的金属都用来加固了他和胖威的长刀。

　　但还有一小部分，被用于制作武士们护腕上的武器，这些机械护腕设备由印度人制作，设计十分精巧，分为几项功能，其中最重要的就是可以发射控石金属丝，这些金属丝的内芯全部由控石打造，外部用控石原浆镀染，而金属丝尖端的钩子，却用纯度的高级控石制作，十分的锋利。

　　时代变化了，人类世界的发展突飞猛进，这世上不是只有神灵才会使用法术，人类也有自己的法术，那就是科学。

　　现在，该让这些传说中的牛头马面，尝一尝人类神法的利害了。

　　就在那些咆哮的地精马上要飞扑到大门口的时候，武士们将自己护腕上的金属齿轮旋转到红色的位置，对准了前方的地精，按下开关。

　　“嗖——嗖——嗖——嗖——嗖……”

　　一条条发亮的控石金属线射向了前方的地精们，那些地精的皮肤虽然很坚硬，但是碰到高纯度控石的钩子时，毫无抵抗能力，瞬间全部被刺破了。

　　而在这时，武士们按住了护腕上的红色按钮，一阵热流从护腕中涌了出去，整条金属丝的温度骤然升高，被烧得通红通红的，而热量快速的传到了地精的血液之中，这时……

　　“轰——，轰——轰——轰——”

　　500摄氏度的高温，瞬间将地精的体内的血液点燃了，那些被金属丝刺入身体的地精，瞬间全身爆炸，变成了一团火人，地精群中燃起了熊熊烈火。

　　而其它的地精们被这突如其来的火焰所惊动，它们看到燃烧的伙伴之后，似乎意识到了什么，它们不再继续向前跑了，而是立刻将火焰团团围住，青黑色的皮肤上开始散发出大量的冷空气，很快将烈火压了下去，火焰随时会熄灭。

　　而在这时，蓝带武士们向前跳了几步，齐刷刷的跃入空中，手臂对着下方成千上万的地精，按下了蓝色的按钮。

　　“嗖——嗖——嗖——嗖——嗖……”

　　一瞬间，他们的护腕中射出了无数的银针，那些银针非常的细小，但针尖却极其尖锐，全都用由高纯度控石镀染，如一片针雨一样铺天盖地的落在了成群的地精身上，将成千上万的地精们皮肤刺破，当他们黑色的血液露出皮肤的时候，“轰——，轰——轰——轰——”，火焰迅速燃烧，所有地精都滚入了烈火之中。


第五百九十七章 绝地反击（二）

　　成千上万的地精燃烧了起来，凶猛的烈火将大门都烧红了，地精们的血液在燃烧中化成黑烟，浓烟滚滚入天，呛的人喘不过气来。

　　在熊熊的烈火之中，跳出了一些未被银针击中的漏网之鱼，这些地精们明显是有智慧的生物，他们看到自己的同伴被大火焚烧之后，知道已无法挽救，剩下的地精们双眼因愤怒而变得赤红，鼻孔由于激动张得大大的，不停的喘着粗气，眼里闪烁着无法遏止的怒火，如复仇的恶魔一样向陈智的团队扑来。

　　按照陈智事先计划的，秦月阳在这时开始释放出一种能模糊视觉的粉色迷雾，这种迷雾可以掩盖陈智等人身影，但不遮挡他们的视觉，可以把地精们分散在这迷雾之中，以便逐个击破。

　　淡粉色的烟雾缓缓的蔓延开来，将四周的地域完全覆盖了，将残余的地精们完全笼罩在烟雾之中。

　　陈智走到秦月阳藏身的地方，先把昏迷的姬盈放到那里，并在姬盈的周围用烈咒做了一个保护结界，除了陈智以外，任何人都不能碰触到姬盈。

　　随后，所有人都聚集在一起，陈智抽出了大屠神，在空中挥舞了一下，大家都抽出自己的武器，一起走进了烟雾之中。

　　马上要进行的，是一场非常残忍的肉搏战，是他们与这些地精的近身战，而肉搏厮杀对每个人都非常公平，一切都靠实力，不是你死就是我活。

　　刚才看到姬盈受伤的情景之后，陈智的心已经被烈火点燃了，他热血沸腾，带头冲进了烟雾之中后，要将这些地精砍成碎片。

　　大家刚刚分散开，陈智的前方迎面就冲过来一只地精，那地精左边身体的毛都被烈火燎光了，它看见陈智后，大声咆哮了一声就扑了过来，用不可抗拒的力量将陈智压在了身下，而胖威的大砍刀早已飞了过来，对着地精的左脖子一刀砍下去，砍进了地精脖腔之中。

　　地精的骨头太硬，胖威这一刀没有砍透，但地精却疼的松开了陈智，陈智随后翻了起来，用屠神对准地精的眼睛用力一扎，随后身体向下一压，地精的牛头被刺穿了，巨大的身体在地上扑腾了几下，不动了，只有那猩红冒血的眼睛还在圆圆的瞪着，愤怒的看着陈智。

　　随后烟雾中又几只地精扑了过来，所有人和地精们展开了殊死搏斗……

　　他们的战斗进行了大概20分钟左右，陈智手中的屠神刀上下飞舞，在团队的配合下，一个又一个的斩断了地精的脖子，那些垂死的地精如恶魔一般的咆哮着，瞪着血红色的牛眼睛在烟雾中嘶吼，到处都是血腥的气味，疯狂和热血飞溅到空中，和黑色的血液混在了一起。

　　在这一刻，所有人已经忘记了恐惧的意义了，他们全身都浸在血泊里，脑子中只有一个念头，杀~~

　　陈智和胖威的体术虽然不好，但是他们的武器却占了制胜的优势，陈智这时才感觉到，姬盈送给他那条缠刀柄用的绞丝带，真的非常有用，当那些粘腻的血液沾满了刀柄的时候，绞丝带产生了很大的摩擦力，不然长刀很容易会从手中飞脱出去。

　　当淡粉色的烟雾慢慢散去的时候，所有的地精都倒下了，满地都是粘稠的黑血和碎肉块，陈智和胖威浑身被利爪抓的鲜血淋漓，陈智的右腿部还被地精咬去了很大一块肉，武士们的受伤情况也很严重，但陈智的团队获胜了，而且胜利之后，所有的队员全部幸存。

　　胜利对男人来说，永远是最畅快淋漓的爽感，这比任何烈酒都让人亢奋，所有人身上沾满了鲜血，高举长刀对向天空无声的呐喊着，抒发他们胜利的喜悦。

　　烟雾散去之后，大火也熄了下来，这里的气候太阴冷了，火焰无法长时间的燃烧。大门的外面是一片草坪地带，周围是无尽的黑暗，那些草长得非常硬，有半人多高，像是一根根的塑料条一样。

　　之后是疗伤的时间，因为他们受伤的情况非常严重，几乎每个人都在大量的失血，陈智和胖威的情况最严重，如果不是工作服防护，以刚才那些地精的凶猛程度，他们两个根本就存活不下来。

　　“我们休息一下，进草丛去……”陈智指挥大家隐藏在草丛之中。

　　大家的身上满是血污，工作服已经被咬的破烂不堪，所有人用清水简单清洗了面部和伤口之后，将药粉洒在伤口上。

　　组织的药粉十分的奇效，但其中都放了限制性的药物，可以让人短暂性的感受不到疼痛。但并不代表这些伤口已经愈合了。

　　陈智把大量的脂肪速生药粉，涂抹到被咬到的大腿伤口上，然后又服用了大量的止痛剂，抵抗疼痛造成的焦虑。

　　秦月阳刚才已经把速效药粉找了出来，当陈智把结界撤走之后，便将药粉涂抹在了姬盈的身上，姬盈用了药之后，渐渐地苏醒过来，她久经战场，意志非常坚强，很快就恢复了意识。

　　但姬盈的左臂已经严重脱臼了，胳膊完全抬不起来，而且她浑身失血的很厉害，这对之后的行程非常不便。

　　陈智在后面抱着她，让她靠在自己的胸前，鬼刀撕开姬盈的袖子，徒手给她正骨，武士们经常一起执行任务，都有为伙伴疗伤的经验。

　　鬼刀的速度很快，但下手也很重，他将姬盈的胳膊一拧，嘎巴~~~一声，姬盈一皱眉，手臂已经接上了。

　　随后陈智用绷带将她的肩膀包扎上，又将止血的药粉洒在姬盈的伤口上面，并让她服用了止痛的药物。

　　“我们没有太多的时间了！”陈智这时对队员们说道。

　　“我知道现在这么说很过分！但是我们不能继续休息了，我们的时间太紧张，必须继续向前走，如果我没估计错的话，冥王的王宫就在不远的前方，我已经有了明确的感觉，灵石，就在那里！


第五百九十八章 继续前进

　　陈智知道，这时说出继续前进的话听起来有些不近人情，但事实上，他才是队伍中身体损耗最严重的那一个。

　　刚才在血池里连续的运动着维持超大型结界，护送整只队伍一路向前走到大门，在此同时承受着成千上万只地精的重量级攻击，这种能量消耗的程度，早已经将陈智的身体透支了，刚才的浴血奋战，纯是靠着他最后的意志力在坚持，现在睡意就像两把无形的铁钳，把他的上下眼皮紧紧钳在一起，让他的脑子一直处于疲惫状态，随时都能昏睡过去。

　　陈智现在害怕，如果一旦继续休息下去，他的身体马上就会因松懈而垮下来，进入无法唤醒的昏迷状态，如果这样，他的团队就会群龙无首，在这个充满变数的酆都鬼城中，很可能会遭遇意外，那他们这次进地府中的任务就会彻底失败，而且所有人都会丧命在这里，所以，陈智现在绝对要坚持。

　　陈智的话刚刚说完，姬盈提着长刀站了起来，她的工作服上虽然已经全部咬的全是口子，但是她用绷带将自己受伤的左臂和身体缠绕了起来，可以正常行走。

　　“继续走吧族长！我们没有问题……”

　　姬盈的行为，让陈智心里非常感动，他知道姬盈是队伍中受伤最严重的一个，刚才她独自抵抗地精时被无数地精同时撕咬，现在状态非常不好，而且她肩关节脱臼，手臂受损，即便鬼刀刚才将她的关节接上了，但她的左手臂现在是不能用力了。

　　不过这所有的伤痛，在姬盈的眼中全都看不到。

　　武士就是这样一种群体，他们能完全放弃自我，把任务放在第一位，是一群心中怀有大义的人。他们最大的力量也许就来自于他们自身坚强的意志，这种意志可以抵抗疼痛和恐惧，把他们变成特殊材料所制成的人类。

　　随着姬盈站起来，所有武士也都站了起来，大家刚才已经把速效药物用绷带缠到了自己的身体上，每个人看起来浑身扎的都像是木乃伊一样，但是并人脸上表现出退缩的意思。

　　“走吧！还是我做前锋……”胖威笑着提着刀，支在地上说道。

　　“但是事先说好，老子的胳膊刚才受了点伤，让那群死老牛把老子的手筋给咬了，老子的左手现在不能动，不能开探照灯了，刀子跟我一起在前面开路吧！”

　　“好！”鬼刀将自己的长刀收了回去，拍了拍胖威的肩膀。

　　鬼刀是现在队伍中状态最好的一个，因为他的速度实在太快了，刚才在烟雾中和地精们厮杀的时候，地精们连他的影子都摸不到，所以他基本没有受伤，义不容辞的做了队伍的前锋，而姬盈因为受伤太重，这次走到了队伍的中间，和陈智走在一起。

　　大家整顿装备开始继续出发了……

　　这时，陈智已经不再需要使用脑中的黄泉地图了，他现在心中有一种强烈的感觉，那是对大颗珍贵灵石所产生的方向直觉，这种对灵石的敏感度是他与生俱来的，从他继任姜氏族长开始，这种能力就越来越强。

　　陈智曾经在组织中测试过这种能力，他现在可以感知到三公里之内的灵石，如果在500范围之内，他就能够感受到灵石的具体属性甚至大小，现在他非常的确定，有一颗灵石的位置，就在正前方三公里范围之内。

　　队伍在草丛中快速的向前走去，这些地府中的草实在是长得太硬了，而且大多数已经处于枯萎状态，杂草丛生，有些草秆上满是小刺，硬的像铁条一样，打在身上有些疼。

　　他们在这片茂密的枯草地上走了一段时间之后，开始在草从中看到了一些，大大小小的石雕碎块。

　　这些碎块都是黑石，明显是从大形的石雕上面掉下来的，雕工都非常的精湛，碎块的表面有长期烟熏的痕迹，这和人间供奉神像的香火痕迹很相识，看来在不远的前方，应该有个像神庙一样的建筑。

　　果然没走多远，他们在草地中就看到了一座荒弃的神庙。

　　那神庙不大，整体由发亮的黑石筑成，但石殿的样式很奇特，没有殿门和围墙，整个神殿由一圈巨形石柱围起来，中间是一座极其高大的石雕神像。

　　神庙中非常荒凉，杂草丛生，看起来已经荒废了很久的岁月了，但那座石雕神像却依然挺拔，虽然上面很多地方已经破碎了，底座也很残破，但依然能够清晰的辨认出，那是凶兽傲狠的神像。

　　但这座傲狠石像和陈智以前见过的都不一样，它的形象非常高大挺拔，作为人类的上半身肢体健硕，脖颈上带着华丽的装饰，面容神圣不可侵犯，它长发披肩，手中长剑指天，是英勇的斗士的形象，和人类传说中残忍嗜血的描绘非常不同。

　　神像的前方是一架大型的黑石香炉，那香炉四周镶嵌着多彩的琉璃珠子，璀璨光华，香炉中的插的长香都有几米高，看得出，凶兽傲狠在这酆都城中的地位非常之高。

　　秦月阳明显注意到了这个细节，她眼睛直直的看着傲狠的石像，眼珠闪动了一下，但没有说话，也没有停留。

　　他们走过了神庙之后，前方的草地便走到了尽头，他们现在身处在山坡之上，向下望去，在下方的谷地之中，是一座藏在黑暗中的小镇，虽说是小镇，其实里面的建筑非常之少，寥寥只有百余座，但在小镇的正中央，却有一个一座气魄雄伟的宫殿。

　　那宫殿整体由漆黑的石砖砌成，高耸入云，颇有神话故事中神宫的风格，内部构造非常复杂，殿顶上铺满了七彩的琉璃瓦片，不停的释放着绚丽的光芒，宫殿的门是一张怪兽的大嘴，而在宫殿的两侧护塔上，站立着两只青面獠牙的神像，手举铁锤，如活的一般。

　　而最奇异的是，在宫殿的正上方悬浮着一座小山，那座小山的样子十分特别，上下一边宽，像巨大的长方体一样悬浮在空中，而在小山的下方，云雾缭绕，真是一片神灵之地。

　　陈智站在山坡上向前方瞭望，心中暗喜，他知道，前方那座宏伟的宫殿就是冥王宫。


第五百九十九章 冥王宫（一）

　　陈智掏出了望远镜向前方看去，只见那雄伟壮观的巨型宫殿在青烟云雾之中若隐若现，全身仿佛披着一层薄薄的纱，像仙境中的宫殿一般，让人看了浮想联翩，但那座宫殿却散发出一种极为阴森的气场，让远在山坡上的他们望而却步。

　　冥王宫周围一圈是百余栋建筑，镇上有十几条大街，非常的宽阔，那些建筑看起来似乎是些民宅，但亦然十分高大，殿堂楼阁，规格很高，里面黑漆漆的看不到一丝灯火。

　　如果按照资料上所描述，住在酆都大帝的冥王宫脚下的，应该就是那些身份高贵的鬼民，鬼民在民间的传说中从没有记载，只在姜氏藏书阁中略有提及，说这些鬼民的数量极少，而且十分诡异，但到现在为止，没有任何资料提及这些鬼民具体的起源相貌，甚至不知道他们的寿命是多少。

　　在红外线望远镜下，前方的整个城镇内漆黑一片，没有一丝生机和光线，是一片真正的死亡鬼城。

　　“走吧！下面就是冥王的府邸了，大家小心一点……”陈智轻挥了一下手，示意大家可以下山了。

　　“呵呵！倒了一辈子的斗，今天终于要抄到阎王爷的老窝了，痛快！！”胖威显得很兴奋，第一个从山坡上跳了下去，整只队伍开始快速的向山下跑去。

　　这个山坡并不高，他们很快走到了镇子之中，从山口下来之后，一条黑油铮亮的黑石铺成的宽阔路面出现在他们的面前，这里一眼看去就像是普通大街的街道一样，但是却有一种难言的细微差异，与人间有某种不同的地方。

　　这里的道路十分宽旷，石板很厚，明显是给身形巨大的人行走用的，但到处都是杂草，杂草之中是黑乎乎的建筑。

　　他们沿着大道向前走去，周围静悄悄的一点声音都没有，甚至没有风声，这是一座阴森的黑暗城镇，没有温暖、没有光线，眼前的大路一直通向前，但每个大道上都有数条的分叉，这些分叉曲折婉蜒，时宽时窄，通向的胡同处都漆黑不见五指，好像里面藏着什么东西一样，让人看一眼都胆战心惊。

　　路两边是一座座举家很高的房屋，这些房子全用黑石砌成，修筑结构严谨，但风格非常古怪，有点像古石器时代的原始人石屋，但是却精致且功能化很多，虽历了久远的岁月，依然坚固，除了一些窗门有腐朽之外，墙壁和屋顶都甚为完好，但黑色砖石上面，明显长满了橙红色的衍生物，周围生满了乱蓬蓬的杂草，说不出名字的藤蔓爬满了墙壁，看起来荒凉阴森。

　　大家沿着大路一直向前方的冥王宫殿走去，那宫殿太大了，在正前方很显眼，队伍的脚程很快，没多久就到达了鬼都的正中心，冥王宫。

　　冥王宫从近距离看去更加的巍峨高大，高耸入云，而且所有人都惊讶的发现，这座宏伟的古老宫殿竟然是悬浮于空中的，宫殿通体以青黑色的石砖搭建而成，每一块石砖都打磨的无可挑剔，宫殿的建筑结构非常复杂，绝非现代建筑工艺可以比拟的，宫殿的周围有很多的护塔和侧殿，还有许多封闭的紧紧的侧门，上面贴着很大的封条，封条上写着鬼文，上面灵光流转不休，好像在告诉人，这里是碰不得的禁地。

　　宫殿的大门外是一张石雕的巨兽大嘴，前方被云雾遮挡着看不清楚。

　　但大门前方的广场上却空旷无比，那里一座十几米高的祭坛，祭坛是正圆形，也全部由黑石砌成，非常辽阔，前方有一处百层的石阶，直通上祭坛的顶部，而祭坛后方直通大门之内，想要进入冥王宫，必须从祭台通过。

　　“走吧！大家小心些，这地方有些邪门，大家小心任何能活动的东西……”陈智嘱咐完之后，挥了一下手，示意大家向祭坛上走去。

　　队伍一路踩着台阶上走，这些台阶的跨度并不大，正好适合人类行走，他们走到中间的时候发现，在石阶上竟然横七竖八的躺着十余具像水晶石一样透明的人形尸体，这些尸体虽然完全透明，但内脏和血管都清清楚楚，而且这些人形的体态十分完美，简直像是上帝特别创造出来的一样。

　　陈智起初认为这些人体是水晶雕塑，但用手摸了一下之后，立刻发现，这些东西是软的，而且手碰到透明的皮肤上立刻就能融进去，触感很怪异，好像触摸到了异世界的力量一样。

　　而且陈智这时近距离才发现，这些尸体的胸口之中，都没有心脏。

　　“这些是什么玩意？”

　　胖威小心翼翼的绕开地上的这些透明尸体，嘴中低声问道，“这些东西是人吗？怎么跟透明的跟果冻似的？但这个体形……可比我们人好看多了，呵呵！”

　　“这些不是人，是‘精’”，秦月阳忽然开口说道，她的眼睛看到这些“精”的时候，竟然闪烁发亮，更加的璀璨漂亮了，“‘精’是至高神灵最原始的魂魄所在，也是所有古神灵最大的秘密，也就是说，这些就是神灵的灵魂……”

　　“你怎么知道？”陈智立刻回头看向了秦月阳，与此同时，所有人也都转头看向她，眼中充满了怀疑。

　　在陈智的记忆里，秦月阳对神灵的世界并不比陈智了解的多，她所看到的古籍资料也都是豹爷从组织中带给她的，而陈智在藏书阁中看到的资料却远远的多过于她，秦月阳不可能知道连陈智都不知道的事情。

　　“我不知道……”秦月阳忽然清醒过来似的，“我不知道我怎么会认识这东西的，但我看见它们时，我就是知道这是什么……”

　　秦月阳的表情非常真诚，而且有些惊慌，因为她看到所有人的脸色已经有些变了，包括一直信任她的胖威。

　　“走吧！”陈智漠然的看了一眼秦月阳，没有再说什么。

　　其它人听到陈智的命令后，转头继续走去，但所有的武士距离秦月阳的位置都明显有了变化，他们已经锁定了她，把她紧紧包围在队伍的最中间。

　　队伍继续向上走，登上的祭坛的顶端，在祭坛顶部是一片数丈大小的圆形平台，平台上刻画着弯曲诡异的奇怪纹样，这些一圈圈的纹样明显是一段段的咒文，里面有些是神文的原始体，有些则是鬼文和其它未知的文字，在平台的中间，东西南北四个方位上各悬浮着一团鬼火。

　　而一个浑身透明的人体正坐在鬼火之中，那是显然一个女人的体态，身体的形状十分完美，像是一件精美的工艺品一样，她垂着头颅一动不动。

　　陈智发现，这具透明人体与刚才地上的那些不同的是，它的胸腔里，有一颗跳动的透明心脏。


第六百章 冥王宫（二）

　　“这东西是活着的吗？”胖威在陈智身边小声问道。

　　“不知道……”

　　陈智看着透明人体内那颗微微跳动的心脏，想用手触碰一下，但最终还是收了回来，微微摇了摇头，“我们还是别管这些东西，继续走我们的路，估计这东西前面还有，我们小心点，绕开它……”

　　陈智说完后挥了一下手，大家绕开这具透明的人体，继续向前走去。

　　祭台前方是一条倾斜向上的石台阶，石阶很长，直通云端，连着冥王宫大，石台阶的中间上云雾缭绕，将整个宫殿遮挡在了后面。

　　他们走上石台阶，上面果然又横着几具透明的尸体，这些尸体皆为女性，体态完美，他们走到石阶的中间，穿过了一片片的云雾，但当他们清晰的看到冥王宫的近貌时，不禁被这宏伟的场面深深震撼了。

　　“这……这真是太……”

　　但他们身置于冥王宫前时，连胖威这种见惯了古墓皇陵，对任何宏伟建筑都不再有感觉的人，也不由得失声赞叹起来，所有的人都停止了脚步，向这宏伟的神迹望去。

　　这座巨殿实在是太过宏伟神圣了，其绚丽的奇境简直无法用语言形容，刚才他们在下面被云雾遮挡，根本就不能见其万一，而他们此时处于冥宫之前，彻底被这里的奇幻景致深深震撼了。

　　宫殿的大门是圆拱形的，直径超过六丈，在大门上的上方，有一块石刻的巨型匾额，匾额通体斑斓，上面霞光弥漫，如天赐之物一般，挂在黑色的宫殿上非常显眼，上面用古老神文写了三个大字，“冥神宫。”

　　他们的脚下是一条数千级的石阶，斜着直通向上，石阶两旁俱是深不见底的深渊，隐隐有水流动的声音，而从这里向上望去，头顶之上的苍穹，竟然是一片灵光浮动的琉璃光幕，那长方形的山悬浮在宫殿的上方，浩瀚的威严直压而来，让人有种强烈压迫感，感觉自己就像是一个身处在巨人国度的小人儿，无意中闯入了巨神之地。

　　但让所有人震撼的，不是这浩瀚宏大的宫殿，而是头顶上苍穹光幕中的影像。

　　那琉璃的光幕上，赫然都是一些流动着的彩色光影，有山川大河，人物走兽，甚至还有神灵。

　　流光之中，陈智见到许多从没见过，甚至从没听闻过的奇禽异兽，又见到了很多不同服饰，头颅前突的古老人类在打猎农桑，生活百态，又见到一些身形完美，裙带飘舞的神人在天空游荡，施展神法。

　　所有的影像都那么的真实，而所有的影像的后面，出现了一个巨大模糊的黑影，这黑影长发飞舞入空中，将天空遮挡，他身形庞大，被蓝色的火焰包围，那阴冷黑暗的气场让人浑身颤栗，虽然看不清楚那黑影的面孔，但陈智的心里非常确定，那看起来让人望而生畏的庞大影子，就是天地万物的死亡之神，冥王酆都大帝。

　　“走吧！”鬼刀唤醒了众人，大家刚才都被苍穹上的景象深深吸引了，这时才迈开脚步，继续向上方快速的跑去。

　　他们的速度很快，数千级台阶转瞬即过，台阶的终点处就是那扇半圆形的大门，那扇大门完全由整片的黑石打磨而成，古朴简单，上面没有任何华丽的装饰，甚至连半点雕刻的图文都没有，但气势却无比的恢弘厚重，在大门的正中间，有一道缝隙，正好能容纳一个人通过。

　　大家向大门中间跑去，穿过了缝隙走入大殿中，当进去的一刹那间，他们感觉到了一股异样的气息，从门内向他们涌来，这是一种磅礴如天的气场，令人从骨子里感到恐惧，对前方的东西望而却步。

　　殿内一片黑暗，他们调整探照灯向周围照去，地上是排列整齐的大块黑石砖，用菱形的顺序排列着，大殿内部的空间非常大，左右两边的殿墙离他们至少有几十丈的距离，而头顶的四方殿顶，更是远远的看不到尽头。只能看见两侧一排排的旋梯，直通向上。

　　殿内的正中间是一座很高的石台，在石台之上是一座极其巨大的王座，那王座如山一样高大，由整块巨型黑石雕刻而成，高高的耸入殿顶之上的黑暗中，巨大的扶手一眼忘不到边，陈智他们站在这巨大的王座之下，感觉自己真的像蝼蚁一般的渺小。

　　“橙子，那下面好像有人……”胖威忽然用探照灯向王座的下方照去，轻声对陈智说。

　　所有人听见胖威的话后，都立刻抽出了武器。

　　陈智顺着胖威的探照灯向前方看去，他很快就看见，在王座脚下四周的黑暗里，还有一座座小型的王座，那些王座的大小正常，都由贵重的金银打造，镶金嵌宝，王座上面模模糊糊的好像都坐着人。

　　既然能到地府中来，大家的心中早已经放弃了恐惧的概念，说怕鬼就实在太幼稚了。

　　大家打着探照灯，顺着灯光向前方走去，走到近前一看，心中顿时一阵冰凉。

　　原来那些王座之上，都是人类的尸骨，而且每一个都是身穿华服的女子，她们头顶珠宝华冠，身穿红色的和亲礼服，尸体早已风干，胸肋骨露了出来，但从她们的下体向上，被一根大木桩穿透，直插入脖腔中，让整个身体立坐在王座之上，但她们的头部却不知道用了什么方法，却保持着新鲜的面孔，栩栩如生，而且都画着厚厚浓妆。

　　即便如此，依然难以遮挡她们因为痛苦而扭曲的面容，可以想象她们生前受到的残忍折磨，让人毛骨悚然。

　　所有的华服女尸脖子或脚腕上，都拴着一条重重的铁锁链，那锁链都有大腿粗，将她们禁锢在王座之上。

　　陈智数了数，这里一共有九座王座，和西岐王城的古卷上记载的人数一样。

　　“这便是西周那些和亲公主的下场了，难怪那些公主拼死反抗，不愿意和亲，原来做冥王王妃的下场就是如此……”陈智低声说道，回头看向了秦月阳。

　　只见身后的秦月阳早已看见了这些骇人景象，她此刻面如土色，嘴唇微微颤动，但她最终眼睛垂了下来，低着头一句话也没有说。

　　王座的后方有一扇关闭着的大门，估计是通向宫殿的内部。

　　而走到这个位置的时候，陈智此时的感觉已经非常清晰了，他确定，在这方圆500米左右，有一颗很大的灵石，火属性，能量充足，正是他们结界急需之物。


第六百零一章 冥王宫（三）

　　陈智向前方的大门看了一眼，那大门正位于王座的左侧后面，估计是通向宫殿的内部的入口，这时，陈智对灵石的感觉更加的强烈了。

　　“灵石就在这500米范围内，我们先从前面的大门进去，宫殿的每一个地方都要找到……”

　　“是！”所有人听到陈智的命令后，一起向前方走去。

　　而就在这时，忽然这大殿之中的气压变化了一下，气流浮动，那种感觉就好像人在空中被压扁了似的，整个空间都摇晃了起来，陈智的脑子瞬间一阵恍惚，眼前混乱的起来。

　　这时，陈智的耳边仿佛听到了无数女人的尖叫声，随后是男人的嚎叫声，那声音极其悲惨，简直要把人的耳膜刺破了，让人的心里产生一种莫名的悲苦感，感觉自己好像一下子掉到了万丈深渊里，黑暗像高山压着他，让他喘不过气来。

　　世界上没有任何一种痛苦能与此相比，那沉重的感觉，甚至让陈智有种在此处自我了解的冲动。

　　“族长……您没事吧！”姬盈从后面扶出陈智，在他的耳边唤道。

　　“没事！”陈智立刻清醒了过来，他拼命的晃了晃头，抑制自己刚才莫名的情绪。

　　他不知道刚才那种压迫感是哪里来的，感觉好像瞬间与这殿中某个时间段接轨了一样，陈智回头看了看其它人，所有人都用奇怪的眼神看着他，看来刚才陷入恍惚之中的，似乎只有陈智一个人。

　　陈智向前方望去，王座后的那扇大门依然死死的闭合着，刚才那种挤压的空气感在那里更加强烈了，好像在警告陈智不许入内。

　　“开门！”陈智对身后的武士们喊了一句。

　　在陈智命令下，鬼刀和几个蓝带武士们快速走了过去，他们用肩头顶住大门，用之前那种合纵法共同推动大门。

　　这扇大门并不算十分沉重，在武士们的齐心协力下，大门很快就顶开了，而这时，陈智他们也走到了大门口处。

　　陈智刚刚站到门口时，立刻感受到一种强烈的恨意气场袭来，那是一股滔天的恨意，已经凝聚到快要具象化了，那股恨意是在极度的痛苦中迸发出来的，是憎恨一切，想要将一切毁灭的极端怨恨。

　　自从陈智会感知气场之后，他早已经习惯了面对各种气场，人的爱憎恶欲都不同，气场也是五花八门。尤其在地府之中，陈智一路来都感受到了极大的怨恨悲苦气场，但此时门中的那种强大到恐怖的气息，陈智还是第一碰到，还让心中升起一种抵触感，不愿意进门去。

　　“族长，这里面好像有练气。”姬盈在陈智的耳边小声提醒道。

　　而这句话却对陈智的触动很大，练气是体术登峰造极的人，身上所特有的气场，这是一种与众不同的气，可以保护人的身体不受伤害，也让人的拳脚刀剑更加有力，就像是鬼刀和姬盈这种程度的红带武士，陈智就经常会在他们的身上看到练气。

　　“难道有武士被困在这里了吗？他们是……”陈智立刻想到了在忘川河边失踪的6个蓝带武士，据姬盈描述所，他们都是在河边莫名失踪的，而且武器都扔在了那里，这对武士来说很不寻常，难道……

　　陈智现在不敢胡思乱想，他不能顾虑的太多，因为他们现在的目的非常明确，快速寻找到灵石。

　　“走！”陈智低声命令，胖威和鬼刀立刻跳到了前面，打开探照灯为大家带路。

　　大门打开之后，里面是一个不大的石厅，里面空空如也什么也没有，石厅前方就是一道漆黑的门口，门口上是一排黑铁铸成的栏杆，就像是监狱一样，除此之外再没有别的路。

　　陈智走过去仔细看了看这排铁栏杆，只见上面有一把黑金锁头，这是一种原始的双口锁头，需要特别的钥匙才能打开，锁心处还是铮亮的。

　　陈智给鬼刀打了个眼色，鬼刀走过去抽出杀戒，横扫了一刀，连一点声音都没有，黑铁栏杆就全部被切断了，鬼刀将切断的栏杆拆了下来，漆黑的入口露出来了。

　　“走！”陈智对大家低声说了一句，整支队伍进入黑暗的门口之内。

　　进入之后是一条长长的平行通道，直通向前，四周非常黑，他门沿着黑暗的通道一步一步向前走去，大约走了一百米的距离后，进到了一间石室内。

　　这间石室与冥王宫黑暗诡异的风格完全不同，室内的一切都非常新，空中飘着绚丽的烟雾，如梦似幻，两旁坚硬的石壁上都是发着宝光的红石，上面的雕工精美。

　　陈智仔细看去，只见整间石室内没有一丝缝隙，完全为一个整体，是由一块巨大的红石雕刻而成的，让简直让人难以置信，而最奇怪的事，在石室的正中间，有一张石台，上面摆满了美酒佳肴，台上的食物非常的古怪，全是大块带血的白肉，酒是纯黑色的，味道很呛鼻，这场景简直如梦中一样。

　　他们沿着通道继续向前走，之后见到了几间石室，都是这样的布置，只是具体不同，有的房间中没有放美食，有的房间中有怪异的床榻，但他们四处都寻找过了，没有发现灵石的踪迹。

　　他们走着走着，通道的前方又出现一个石室，这个石室明显比其它的大一些，室内有很多布置，墙壁上是一副怪里怪气的浮雕画，雕工粗狂豪放，看不清楚具体是什么，但陈智眯着眼睛看去，总感觉画面上是巨人在捕杀人类的场面。

　　而在这间石室的正中间有一处大空地，空地上有个香炉，中央香烟袅袅，里面模模糊糊好像藏着什么东西，秦月阳默念了两句咒文，将烟雾散开。

　　而当他们看到烟雾下的东西时，即刻吓了一跳……

　　只见地面上，一个白发白须，身高近三米的巨人正坐在那里闭目而憩，他的脖子长长的，嘴上有尖尖的獠牙，没有眼睛，肩膀的肌肉壮硕，蓬乱的长发披肩，身穿黑金的铠甲，分明就是一个活着的巨人。


第六百零二章 布蛹

　　所有人看见这活生生的巨人都吓了一跳，大家手持武器向后退了几步，随时准备迎接随之而来的攻击。

　　但是他们拉开架势准备了半天，只见那个巨人依然闭目坐在那里，一动不动，也没有醒过来的意思。

　　大家在那里僵持了很久之后，胖威终于受不了了，低声在陈智的耳边说。

　　“我说……这玩意到底是人是鬼呀？是人就说句话，是鬼就起来干一架，这么坐在那一动不动的算什么，但是我可先说啊！凭我这么多年的经验，这玩意肯定不是粽子……”

　　“我知道，也许，它什么都不是……”陈智轻声说着，向前方仔细看去。

　　只见地中间的青烟袅袅缠绕着那个巨人，巨人的每一根汗毛都非常清晰，他感觉，这个巨人明明坐在那里，但是却感觉不到他的存在，仿佛那里只有一团空气而已。

　　而且陈智发现，这个巨人虽然身形壮硕，长相凶恶，喉部还有喉结等雄性特征，但是它的胸部高耸，身上很多细微之处都有雌性的生理特征。

　　就像陈智此前所猜测的那样，因为酆都城中特殊的生态环境，这种地府中的生物很可能都是雌雄同体的。

　　在70年代初期的时候，就有一位德国科学家提出过这种生物假象论，他认为人类文明出现以前，地球上也许生活着一种雌雄同体的完美生物，这种生物可以生活在气温零下200摄氏度的环境，脑容量三千毫升，和人类相差不大。但他们不分男女，所有生物都是雌雄同体，自身就可以进行繁殖，那就代表着它们没有爱情，没有家庭，这个生物种族的社会肯定是冰冷的。

　　它们和人类一样，靠液体在体内运输养料，它有一颗巨大的消化器官，免疫器官相当强壮，那就代表它们的体能十分强悍，是人类的几十倍，甚至百倍以上。

　　所以，当时那个科学家分析出了一个结论，这些生物如果存活的话，应该十分强大的物种，因为它们没有人类的弱点，却有人类达不到的力量，而且如果没有亲情和情爱，那么他们的欲望就只剩一个，那就是食欲和杀戮。

　　但是这只生物却只生活在假象论中，从没被生物学界真正认可过，但是现在一些大收藏家手中，据说私人保存着那个文明所创造的珍贵文物，证明了这个假说的存在。

　　“看来这种雌雄同体的生物，真的存在于这个世界上，看来每一个文明，都有自己波澜壮阔的故事啊！”陈智的心中默默叹息着，回头对大家说道。

　　“这里的一切是一种障眼法，这些东西都太新了，烟雾在中间飘散但却闻不到味道，如果我没猜错的话，我们现在所看到的一切都不是真实存在的，或者说，在我们现在这个时空并不是真实存在的，我们现在所看到的景象，也许是1万年前，甚至更久以前的景象。现在我们所站的地方，应该有另外一个样子，只是我们的双眼看不到……”

　　“那怎么办？”胖威急切的问。

　　“这不是问题……”陈智说完之后，向秦月阳要了一张黄纸，咬破了自己的指尖，在上面画了一个符，然后将黄纸覆盖在地面上，用烈咒结界将整个房间包起来。

　　“现在让我们看看，这地方到底是个什么样子！”

　　陈智说完后快速的念了几句口诀，然后把手指放在唇边喊了一声，“破！”

　　陈智的声音落下后，气流一阵倒转，一阵疾风席卷而来，将整个室内全部吹了一遍，顿时烟尘四起，呛鼻的异味让大家头昏脑涨，空中飞舞的尘土弄得大家睁不开眼睛。

　　当疾风停止，一切都尘埃落定之后，大家摸了摸脸上的尘土，仔细向前方看去，瞬间大吃了一惊。

　　只见眼前这间屋子，已经不是刚才那间崭新的石室了，这屋子里现在破败不堪，四处的布置早已经破损石化，墙板已经剥落，墙壁中透出了冰寒，还带着一点潮湿，到处都是石化的霉菌衍生物，简直就是典型的鬼屋。

　　刚才那个雌雄同体的巨人已经消失了，而在屋子中间的房梁上，吊着一排用布条裹着的东西，那些东西是长条形的，被白色的布条缠的像木乃伊一样，吊在了顶棚上，远处看去，就像是一个个超大号的蚕蛹一样。

　　“那是什么东西？”胖威立刻瞪大了眼睛，看了一会后，转头对陈智说。

　　“橙子……我怎么总感觉，那里面是人呢？”

　　胖威说的正是陈智心里所想的，那些布条裹的非常紧，把里面的东西裹出了一个人的形状，这人形大头朝下，双臂抱胸被倒吊在那里，在这凄凉古老的石室中，视觉上十分恐怖。

　　正在陈智犹豫是否该过去看看时，忽然就看到其中的一个布蛹，微微的颤动了一下。

　　这让所有人的心都抖动了一下，大家都意识到了一件事，这布蛹里面的东西，是活的……

　　就在这时，姬盈忽然激动的跳了起来，她和鬼道几乎同时飞了过去，几刀将那些布蛹从天棚上砍了下来，姬盈的动作非常的快，将布蛹放下之后，用匕首将这些布俑从中间割开，当一层层的布条被撕扯开之后，里面露出的，居然是他们在忘川河边失踪的那六个蓝带武士……

　　这六个蓝带武士中，有五个已经完全没有意识了，而刚才动的那个武士在鬼刀的摇晃下，慢慢的睁开了眼睛。

　　当他看见众人的那一刻，忽然声嘶力竭的大声喊叫了起来，他的面目惊恐，眼睛瞪得大大的，嘴中不停的吐着白沫。

　　在陈智的心目中，武士向来是坚强意志的代表，即便是在巨大的折磨下，他们的心智也不会被摧毁，眼前的这位蓝带武士歇斯底里的模样，简直就像是失心疯了一样，完全没有荣誉感，简直难以入目。

　　“你振作些！”姬盈大力的摇晃着这位武士，对着他大声的喊叫，希望能唤回他的理智。

　　但这位蓝带武士已经彻底丧失心智了，他不停的歇斯底里的大声叫喊着，双眼因为惊恐而充血，“快走！快走！他马上就要来了……”


第六百零三章 意想不到的尸体

　　这个蓝带武士的样子无疑让大家非常心惊，为了让他安静一些，鬼刀无奈之下在他的后脖子上点了穴位，这位武士立刻浑身瘫软的倒在地上，安静了。

　　姬盈又检查了另外几个武士的脉搏，幸运的是，他们都还脉息尚存，但是气息已经非常微弱了，他们的身上没有任何的伤疤和刀痕，也没有反抗过的痕迹，但他们的手心上却有微微的黑色，不知道他们这几个小时到底经历了什么？竟然让这些武士毫无抵抗的倒下。

　　“里面还有很多的房间，我们去看看……”鬼刀说着，自己和另外几个武士们每人背一个昏迷者一起向后面走去。

　　他们沿着通道向深处走，很快又看到了一个新的石室，这个石室明显比其它屋子都大的很多，像是一个大厅一样。

　　这里四周非常破败，天棚上依然挂着很多的布蛹，和刚才那种一模一样，但这些布蛹似乎年代更加久远，吊在那里像石雕一样一动不动。

　　陈智的队伍已经齐全了，即便是布蛹里面还有人，也不是陈智队伍的人了，而且从那样子上看，肯定不能有生者存活，按理说，他们应该继续向前走，不必把宝贵的时间耗费在这里，但不知道为什么，陈智总有一种感觉，觉得在这些布蛹里面，藏着意想不到的东西，一定要打开看看。

　　胖威就更加的着急了，他一直在关心他表弟的安危。

　　陈智给鬼刀打了个眼神，鬼刀飞到了顶棚上，轻松的将那些布蛹放了下来，布蛹落在地上之后，姬盈在一旁掩护，鬼刀手脚麻利的用匕首将布蛹的布条割开，这些布蛹明显很久了，上面的布已经僵硬，像石头一样。

　　当鬼刀终于将缠在上面的布条割开之后，发现里面出现的，果然是一具具的人类尸体，但这些尸体的脸上没有尸斑，也没有任何血色，相反，他们的脸上出现了不正常的青黑色，好像是尸体在绝对无氧的空间中放置了很久一样。

　　让陈智震惊的是，这些尸体全都身形矫健，身上穿着武士们常见的军用短衣，而他们的手腕上，全都绑着蓝色的腕带。

　　“他们是武士……”

　　陈智简直难以相信自己的眼睛，他用手向这些武士的脉搏上摸去，这些人早死的透透的了，动脉都已经硬化了，如果不是在这阴冷的独特环境里，估计他们的尸体早已经腐烂成渣了，陈智翻了翻这些尸体的眼皮，眼珠已经混沌成乳白色，但眼皮却是漆黑漆黑的。

　　“这是黑巫术……”秦月阳在旁边说道。

　　“这种巫术很邪，不是普通神巫可以使用的，但是我们见过这种东西……你还记得吗？”

　　这句话提醒了陈智，陈智想起了去年帮木子兮寻找初恋情人的那个案子里，当时在那女孩家的院子里，发现了一个巫蛊，当时陈智就觉得奇怪，在Z市那种小城市里，怎么会有这样强大的巫者，而且完全在组织的监控之外，后来组织调查了一段时间也没有发现，现在想起来，也许这种黑巫术，早就存在于陈智身边了。

　　陈智翻看了一下这些武士的手心，手心全是黑的，和刚才那些武士身上的一样。

　　“这些武士都是组织的人吗？你认识他们吗？”陈智回头看向鬼刀和姬盈，姬盈的也非常的惊讶，但鬼刀此时脸上却煞白的难看。

　　“刀子，你认识他们吗？”陈智问鬼刀。

　　鬼刀微微点了点头，但是没有说话。

　　“哎呀！我的老天，你可急死个人了，认识就认识呗！他们是谁，你倒是快说呀！”胖威早就绷不住劲儿了，焦急的追问鬼刀。

　　这时鬼刀的双眼开始变得混沌起来，他低头看向脚下的尸体，沉默了很久后说。

　　“我的确认识他们，他们活着的时候，我还只是个白带武士，他们就是十几年前跟我父亲一起进入神墓后，死去的人……”

　　“什么？”陈智听到鬼刀的话后十分惊讶。

　　那次挖掘神墓的任务，陈智早有耳闻，那是很久以前的事情了，具体的时间陈智不清楚，但他知道，组织的武士寿命都比普通人略微长一些，神巫就更长。

　　“据说那时鬼刀只是个刚刚带上白带的少年，那时组织发动了一次大型的神墓挖掘行动，目的就是寻找火灵石，当时派出去了大量的重量级人员，其中就包括陈智的舅公，上任的姜氏族长。还有鬼刀的父亲，当时的首席红带大武士。与他们一同前去的，还有数十个强大的半神。

　　但那次行动的结局却非常惨烈，除了鬼刀等少数人逃脱之外，鬼刀的父亲和大多数优秀的武士全部丧生在神墓之中，与他们一起前去的半神无一生还，至于陈智的舅公，也就是上任姜氏族长，在那次任务中受了重伤，回到了藏书阁之后，身心俱损，从此再也不能出去外面了。

　　在那次任务失败之后，组织对这件事情一直讳莫如深，内部禁止提起那时死亡的武士，据说，首领也从那时开始，放弃了大型的神墓行动。

　　但是，那时逝去的武士们，此时怎么会出现在这地府之中？难道，真如传说中所说的一样，这地府真的是亡魂来的地方？人死之后，会到这里来超度？

　　大家正在这里看着尸体出神，忽然间，大家背后出现了一丁点的声音，但这根本逃不过武士们的耳朵，大家立刻回头望去。

　　一瞬间，陈智在墙角黑暗处看到了一个模糊的影子，而当陈智看到那个影子时，世界观立刻颠倒了，他再次怀疑，这世界上，也许真的有鬼存在……


第六百零四章 死去者（一）

　　那是一副皮开肉绽的面孔，身形佝偻着，全身都黑乎乎的，五官也是完全是模糊一片，没有毛发，不是丑怪，而是看起来很诡异。

　　而陈智之所以认为他是鬼的原因，是那人的身体非常轻，好像没有体重似的，身上呈现半透明状态，双脚不沾地，悬浮在空中，而他的眼白是翻到上面的，这是只有死人才会有的特征。

　　而这时陈智发现，那东西的手腕处，竟然露出了一截破旧的红色腕带。

　　“你是谁？”

　　陈智对着前面的那东西大喊了一声，但就见那个人影在黑暗中一闪，忽然就消失了，就好像没有实体一样。

　　所有人都被那个人影吓了一跳，虽然到了地府中之后，大家都做好了面对任何危机的心理准备，但鬼这种东西是不同的，到现在为止，都没人确定鬼这种东西的存在。

　　而就在这时，姬盈竟然下意识的向后退了一步，陈智在她的脸上清晰的看到了一种表情，那是深刻恐惧的表情，她的内心动摇了。

　　“你认识那个影子吗？”陈智转过头严肃的看着姬盈。

　　“我……”

　　姬盈说到这里时，嘴唇明显有些哆嗦了，但她马上恢复了镇定，转头看向陈智。

　　“回禀族长，我认识那个影子，他曾经是我们组织中的一位红带武士，而他在十几年前的神墓任务中，已经丧生了！”

　　“什么？”

　　姬盈的话让大家更加确定了前方那个人影的身份，大家知道姬盈素来是个说话非常严谨的人，她说的每句话都非常客观准确，如果她说刚才那个人是死人，那就证明，刚才那东西真的是个鬼。

　　就在大家都无所适从的时候，就听见陈智问，“这个红带武士曾经是个什么样人，你简要的说说……”

　　“好！”姬盈点点头，为大家介绍了这位红带武士的生平。

　　这个武士原名叫做泰亦赤兀惕·索，因为他的姓氏太复杂，所以大家都简称他为“阿索”。

　　阿索在组织中曾经是叱咤风云的人物，他与组织中其它的武士都不同，他不是姬姓的后人，他是一个半神，血脉出身神秘。

　　组织中的武士基本都是人类，神巫才是半神，而阿索是组织中唯一的半神武士。

　　阿索的体术已经练到了登峰造极的境界，是仅次于鬼刀父亲和姬洋之下的红带大武士。

　　而他半神的血脉导致他天生会使用巫术，据说在一些大型的战役中，阿索曾经将巫术结合到体术中去，为组织立下了赫赫战功。

　　那个时代的组织是不可战胜的，因为鬼刀父亲；姬洋；阿索等大武士们不容置疑的能力，加上姜氏神巫们的强大，暗部也没有展露锋芒过。

　　阿索那一代的大武士，在组织中一直是神话传说一样的存在。但那次挖掘神墓的行动却彻底的失败了，组织同时损失了两位最优秀的红带武士，鬼刀的父亲和阿索同时丧命在神墓中，这让组织受到了重创，同时姜氏的上一任族长也就是陈智的舅公受了重伤，再没能离开西岐王城，而原定继承人，陈智的舅舅姜离也被刺身亡，从此组织一蹶不振，暗部才渐渐露出了影子。

　　也正是因为这两位红带武士的去世，鬼刀和姬盈这两个年轻的武士，才有机会晋升红带。

　　这已经是很久以前的事了，如果刚才那个影子真的是阿索的话，他现在已经死了十几年了。

　　“真的是鬼魂？我们见鬼了……”

　　胖威在旁边听着有一点质疑，他倒斗淘沙了那么多年，死人墓里钻多了，虽然经常碰到僵尸，但胖威从没见过真正的鬼。僵尸是可以解释的物质存在，和人死后所谓的鬼魂，完全是两个概念。

　　“有没有可能？人家在神墓里根本就没死，你们都误以为人家死了呢？”胖威问。

　　“不可能……”姬盈摇了摇头。

　　“估计姬陵跟你们说过，组织内部的晋升制度非常神圣，完全不是人为的，组织内永远只能保持五个红带武士共存，只有当其中一个死了之后，新的红带武士才能晋级上来。

　　而当年，这两位红带武士的死讯传来之前，我和鬼刀的腕带一夜之间就变色了，当时我们非常意外，但这已经充分证明了这两个人的死亡状态，对于这一点，没有任何怀疑的必要。”

　　“那你的意思是说？”胖威这时脑门上开始流汗了，他斜眼看了看那边黑暗的角落。

　　“你的意思是说？我们刚才看到的那个，是十几年前死去的……”

　　“对，绝对是阿索武士的鬼魂，除此之外没有任何可能性！”姬盈肯定的说。

　　“鬼魂吗？”陈智听完姬盈的话后，皱着眉头陷入沉思。

　　陈智不是一个没有敬畏之心的人，他也知道这世界上有很多神秘的事情无法解释，但是鬼……陈智对这种东西一直很模糊，事实上，他不认为人死了之后，还有鬼这种东西存在。

　　陈智闭上眼睛，又重新感应了一下灵石的气场。

　　自从进到了这里来之后，灵石的气场非常的强烈，这里绝对有一颗很大的火属性灵石，但是这颗灵石却没有方位，可能在前方也可能在左右四周，甚至可能会在天上和地下。

　　他们现在唯一能做的，就是把这宫殿中的每一个地方都找到，而这个时候最害怕的，就是碰到攻击性阻碍。

　　“刀子……”陈智低声命令。

　　“我不管那东西是什么，十分钟之内，把他找到！”

　　“是！”

　　鬼刀应了一声，一挥手，几个蓝带武士跟着他一起，像影子一样从刚才的通道中追了出去，随后消失在黑暗里。

　　陈智等人则一直留在这个石室内等待着，时间一分钟一分钟的过去了，鬼刀他们一点声音都没有，只有受伤的姬盈在保护他们的安全，为了防止意外，陈智运出结界，将他们几个人罩了起来。

　　在九分钟之后，一个蓝带武士回来了。

　　“回禀族长，那个东西已经找到了，请跟我来……”


第六百零五章 死去者（二）

　　“哎我去！真的能抓到鬼啊！”胖威表现的十分惊愕，简直难以相信自己所听到的。

　　陈智等人立刻跟着这个蓝带武士向里面走去了，他们在通道里简直向后走，绕了一个弯儿后，很快就进到了一个非常大的石洞处，这里并不是一个石室，而是石室中间破损的缝隙。

　　缝隙的外面，摆放着一圈乱七八糟的石块，将缝隙的外面整体包围了起来。

　　刚才看到的那个半透明的鬼魂，现在正蜷缩在那个石缝之中，而他的眼白依然向上翻翻着，浑身佝偻在一起，皮开肉绽的脸上看不到任何表情。

　　鬼刀和几个蓝带武士站在他的身边，手拿着长刀和他保持一定的距离，眼前的这种情形相当惊悚，中间的鬼魂看起来很骇人，四肢都不正常的扭曲着，他的脚掌都是反方向翻过来的，好像手筋脚筋都被打断了一样，一动不动。

　　但当陈智走过去的时候，他忽然头部转动了一下，双眼麻木的看着了陈智，过了一会儿之后，他忽然张开了已经没有皮肉的嘴唇，对着陈智发出了干哑声音。

　　“你……也死了吗？”

　　听见他说出了这句话后，所有人都长出了一口气，既然能张开嘴吧说话，看来这个东西应该是个活物，起码是半个活物，不是所谓的鬼魂。

　　但是他的样子真的非常奇怪，他的身体基本是半透明的状态了，陈智甚至能看见他体内的内脏和骨骼。

　　而且陈智清晰的看到，他的心脏并不是跳动的，但这并不奇怪，因为他们进门的时候都喝过贵泉，从那时起所有人的心脏都已经停止了跳动，但这个人的状态实在太奇怪了，完全是一种灵魂的浮动状态，而最主要的是，他现在完全不能进行任何交流。

　　“阿索武士，我是姬盈，您还记得我们吗？我们都是组织的人……”姬盈和鬼刀反复的和他说话，提起很多组织的人名，但阿索却没有任何反应。

　　在之后的一段时间里，无论陈智几个人如何询问他，鬼刀和姬盈如何的向他表明自己的身份，甚至撸出自己手腕上的红带给他看，但阿索依然没有任何反应，他的眼白上翻，就斜着靠在缝隙里，像一个恐怖至极的尸体，不说任何话，也不理人。

　　最后，大家终于放弃和他交流了，现在时间紧急，而且陈智发现他手腕上的计时器已经坏掉了，屏幕上的数字一直固定在那里不动，且奇怪的是，所有人的计时器都在同一时间坏掉了，这未免太过凑巧的不正常了，但陈智现在没有时间去考虑这些问题，他现在脑子里只有一个念头，快速找到灵石。

　　就在他们，要离开这里的时候，忽然就听见整个宫殿的内部发出了一阵风快速运行的声音，那声音就好像是殿中的空气被抽尽了一样，很快，陈智就发现周围的黑暗越来越重，原来这宫殿内虽然也是黑的，但因为中间时而漂浮着一些会发光的烟雾，所以还是会保留了一些视线。

　　但是，现在这些发光的烟雾已经被完全抽离，而且气温急速降低，视野中所留下的就只是完全的黑暗，只有他们探照灯的光线变成的小点，还有些许照明的作用。

　　“这地方可真特么的邪性，这一会儿怎么变得这么黑？估计等一会儿，就真他娘的真有鬼冒出来了……”

　　胖威抱怨了这一句之后，立刻捂住了自己的嘴巴，他想起了这一路上自己的乌鸦嘴简直比算卦的都灵，最好还是闭嘴吧！

　　陈智看见了四周环境的变化后，立刻叮嘱大家打开自己的探照灯，把光线聚集在一起，照亮所有的人员，防止队员在黑暗中走散或消失。

　　现在这里已经漆黑的伸手不见五指了，前方的道路完全看不清楚，尽管如此，他们也必须赶紧出去寻找灵石，如果这宫殿内部的房间里没有，那就要上宫殿的上面去找一找，陈智的心中一直在默默的计算着时间，太紧急了。

　　至于这半尸体化的武士阿索，现在已经没有时间去顾虑他了，就让他先暂时留在这里，等找到灵石之后再想办法带他一起出去，具体的情况等出去再研究。

　　就在陈智马上要带着队伍进入前方黑暗中的时候，在旁边一直像尸体一样的那个阿索，忽然一把抓住了陈智的胳膊，他手的力量极大，死死地拉住了陈智，陈智竟然挣脱不开。

　　这时，陈智转回头看了瞬一眼，那一刻，他看见阿索的眼珠转回来了，他对着陈智微微的摇了摇头，然后立刻又恢复了原来的样子，依然像尸体一样的靠在墙壁上。

　　这个细微的表情只有半秒钟，只有陈智一个人看见了。

　　但就这一个表情，陈智就完全确认了一件事情，阿索是有理智的。而且非常清醒。

　　阿索不愿意与他们进行交流的原因很复杂，有一种可能就是……他不相信这队伍中的某个人。

　　而他刚才拉住了陈智的行为，明显是在提醒陈智，那就证明，继续向前走是非常危险的。

　　为了以防万一，陈智开始念诵咒文，吐出气流，在自己周围的两米直径范围内开始编织结界。

　　而在结界蔓延的时候，陈智才发现，刚才他没有注意，其实在阿索周围摆放的那些乱七八糟的石块上，都刻着一些细小的咒文。

　　虽然那些咒文都刻的很粗糙，模模糊糊的看不清楚，但陈智能感觉到，那些都是用巫术来做结界的咒文，而且那些石块摆放的位置都是奇门遁甲的阵法，换句话说，这缝隙中是阿索自己做的结界。

　　“做结界的目的，无法是为了保护自己，他为什么要把自己围在这个缝隙里呢？这室内的空气明显变化了，难道……”

　　陈智忽然明白过来了什么，大声的命令道：“大家马上进到缝隙中来，快！”

　　随着陈智的声音落下，他的烈咒已经一圈圈的缠绕起来，将他们所在的缝隙紧紧包围，队伍中所有的人，包括刚才救下来的那些昏迷的蓝带武士，现在全部都进到了结界的范围内。

　　就在这时，只见前方的黑暗中……


第六百零六章 游荡的亡魂

　　（注：瞬武士的名字，改为阿索）

　　室内的温度瞬间变低了，他们左臂上的温度计，数值在不停的在向下掉，很快发出了报警声。

　　他们眼看着地面和墙壁上面，快速结成了一层薄薄的冰，周围的黑暗蔓延的越来越厉害，似乎要把人吞没了一样。

　　陈智做了一个手势，让大家将所有的探照灯都关掉，只留下胖威手中的一个探照灯的点着，微弱的能看到前方的东西。

　　而在这时，空气中的气压变低了，所有人的神经都变得十分压抑，这时，大家在黑暗中看到了难以置信的一幕……

　　只见那带着冰霜的墙壁上，出现了奇怪的变化，一片片的黑色影子涌了出来，象一团阴影一样出现在墙的内部，最后阴影的颜色越来越深，开始向中间慢慢的汇集，最后竟然拼成了一个人的形状。

　　那个人形在墙里面越变越大，最后竟然在墙面上砸破了一个缝隙，从中间走了出来。

　　那是一个身高两米多的巨人，和刚才那身形健硕的巨人不同，这个巨人略为矮小一些，身体完全佝偻着，看不清面目，全身的皮肉都黏在了一起，像一个扒了皮的人一样挣脱着一样从墙壁中钻了出来。

　　能够看出，这个巨人也是雌雄同体的特征，但他的脑袋微微扭曲，肩膀不正常的倾斜着，浑身的肢体变形，走路的样子就像是一只丧尸一样。

　　大家都惊的说不出话来，全都呆在结界里面不出声，胖威的探照灯不敢乱动，就这样直直的射向前方，在微弱的灯光下，大家看着那恐怖的巨人缓缓的向这边走来。

　　那个巨人在房间中到处嗅着，像一只巨大的犬一样，他好像觉察到这里的不对劲，在缝隙中越走越近，当探照灯终于射在他的脸上时，所有人都看清了那张恐怖的面孔。

　　这是一张半腐烂的脸，脸上没有眼睛，已经变成骨骼的嘴巴全部咧开，一丝丝的延水流了下来，他身上的皮肤呈青黑色，已经剥落石化，如一层层的鳞片一般。

　　这巨人似乎被胖威的探照灯所吸引，直直的走了过来，陈智轻碰了胖威了一下，胖威用手轻轻的拨动探照灯的开关，灯突然灭了，周围的一切都黑了下来。

　　在绝对的黑暗中，大家甚至连巨人的轮廓都看不到了，但他们都能清晰的感觉到巨人的存在，巨人现在离他们不过十几厘米的距离，大家甚至都能感觉到它吞咽口水的声音，所有人的神经都崩的紧紧的，大家在黑暗中无能为力，完全靠陈智的结界在保证安全。

　　这个巨人被搁在结界的外面进不来，他在外面试图进入了很久后，不再动了。

　　一切都那样的安静，连心跳的声音都没有，大家以为这个巨人已经走了，正要开灯时，大家的耳边却传来了奇怪的声响。

　　“嘶啦啦~~~~嘶啦啦~~~~”这声音就象用硬物在墙上挖洞一样。

　　“什么声音，难道这东西想……”陈智脑中忽然有了一个不详的预感。

　　过了一会，那挖掘的声音催命一样地加快起来，好像迫不及待了一样。

　　“不好，这东西太聪明，想开地洞挖进来。”陈智意思到这一点后，立刻打开探照灯，随即默默运出体内的气流到下方的泥土中，想封闭下面的空间。

　　而当灯打开的时候，陈智看到结界的边缘处，已经被挖开了一个大洞，那个巨人佝偻的身体靠在了结界上面，巨大的爪子向里面伸了进来，向他们抓去。

　　“妈的！这东西真是难缠……”陈智一咬牙，正要运出风雷咒，将那巨人弹出去，但这时，就见阿索忽然跳了过来，一把悟出陈智的嘴，把陈智压了下去，不让陈智出声。

　　一瞬间，一切又安静了。

　　阿索尽量保持平衡，稳稳压住陈智的身体，让他手臂上的探照灯一动不动，一点摇晃的感觉都没有，好像这结界中没有任何运动的东西一样。

　　在探照灯微弱的灯光之下，大家看着那只黑乎乎的丧失爪子伸了结界之中，慢慢向他们抓来。

　　但结界的边缘上放着乱七八糟的石块，那些石块上写满了咒文，但那巨大的爪子碰到那些咒文时。

　　“嗞~~~”的一声响，随着一声惨叫，那爪子剧烈的扭动了一下，迅速的收了回去，那写满符咒的石头上升起了一阵白烟。

　　在之后的几分钟，那只爪子反复的探进来，然后再碰到咒文缩回去，几次之后，大家听到，整个宫殿内部开始动荡起来，出现了好多重重的脚步声。

　　而这只巨人再也不将爪子伸进来了，它忽然警惕的站了起来，当它看见门口处的影子时，疯狂的对着门口咆哮起来，而此同时，几只更大的巨人从黑暗中扑了过来，轰的一声将它扑倒，在那一刻，陈智的结界被重重的震了一下。

　　“不好，这些东西的力量太大了~~”陈智的心中暗叫不好。

　　这时，就见那些巨人将这个略小的巨人扑倒之后，大力的用拳砸它，非常野蛮，那小巨人很快就被砸的身体崩碎，然后被这些巨人分食了。

　　在那一刻，在晦暗的灯光中，所有人的眼睛都瞪得大大的，他们紧张的看着那几只巨人猛烈的进攻，把那个小巨人吃的连渣都不剩，过程极其的残忍，最后，那些巨人缓缓的离开这里。

　　一时间，外面充满了巨人们的咆哮声，重力的踩踏声，然后是互相攻击的扑打和吞噬声，那些声音都非常沉重，明显是力量极大的对抗，大到难以想象的程度，过了很久之后，外面的黑暗中才渐渐的安静下来。

　　这时大家才稍松了口气，一下子坐在地上。

　　“这些都是特么是什么东西，真他娘的吓人个了~~”胖威铁青着脸，坐在地上微喘道。

　　这时，就见到刚才一直像尸体一样不说话的阿索，忽然开口说话了。

　　“他们就是这里曾经的主人，鬼民。我们在这里的意义，就是给他们做食物……”


第六百零七章 永远走不出去的牢笼（一）

　　阿索武士非常艰难的说出这些话之后，重新靠回了岩壁上，他的眼珠子已经落了下来了，看起来有点像是人类的眼睛了，但是他的脸上依然皮开肉绽的吓人，让人不敢直视。

　　“阿索武士，您恢复正常了吗？”姬盈立刻问道。

　　“您怎么会落在这个地方，怎么变成了这副样子……”

　　“嗯！”阿索对姬盈微微点了点头，他明显是长时间没有说过话，说话的语速比较艰难，他一字一顿的对姬盈说。

　　“姬盈武士，你去把所有人带出去……我有话，要单独在结界中和族长说。”

　　“你怎么知道我是姜氏的新任的族长？”陈智听见阿索武士的话后，明显有些惊讶。

　　“我当然知道，不要忘记，我也是个半神，而且我的能力很特殊，我与姜氏的上任族长往来非常密切，我对你们姜氏的一切都很熟悉，你是不是姜氏的人，我一眼就看得出来，你就是陈智吧？我以前听你的表舅公经常提起你……”阿索武士一字一顿的说。

　　“你们都出去吧！”陈智回头命令道，并对姬盈微微点点头，让她放心。

　　于是，所有人都走出了缝隙，在外面等候，然后陈智将结界重新编织好，让里面的声音无法传出去，最后看向墙壁上浑身透明的阿索。

　　“阿索武士，您有什么事情现在可以放心跟我说，您是怀疑我的队伍中有奸细吗？”

　　“我不敢确定，但谨慎是我活到现在的原因……”

　　阿索武士说完之后，血肉模糊的脸上那双依然明亮的双眼，看了看结界外面的秦月阳，“那个女人是傲狠后裔的半神吧？”

　　“对！”陈智点头回答，没有隐瞒。

　　“那个半神与我们不同，他的神血脉非常的特殊，从古至今都是组织的敌人，而且在那个女人的体内，有一段被封存的记忆，我现在已经感觉到了……”

　　陈智听到这句话后，脑子轰的一声，虽然豹爷以前也怀疑过秦月阳有隐性记忆，但是大家只是怀疑，从没有真正确定过，而现在一旦确定了，那秦月阳的身份就真的非常可疑了。

　　陈智没有回头去看秦月阳，而是继续看着阿索武士，“您能确定吗？”

　　“当然，我的能力，就是能看见神血的来源，和它们体内隐藏的能量。”阿索肯定的回答。

　　“嗯……”陈智低下了头，沉默了一会，“那您能看到那些封存记忆的内容吗？

　　“不能！”阿索摇了摇头。

　　“我看不到封存记忆的内容，但我曾经狩猎过傲狠血脉一族，那些半神非常的狡猾，而且无论男女老幼，每一个都很强大，那个女人看起来太弱了，这不正常。你要知道，人的记忆如果被封存，等于就看不到她的本心，一旦她的记忆被解封，她很可能会变成另外一个人，也许会十分邪恶，也许就是我们的敌人。”

　　听到这些话后，陈智再次沉默了，这时就听到阿索继续说道。

　　“但是你现在需要考虑的，不应该是这个……”

　　阿索武士说完后，用扭曲的手臂指了指自己透明的身体。

　　“你们现在应该担心的，是不要变得跟我一样，你应该已经看到了，我的身体现在是半透明状态，完全没有体重，估计用不了多久，我就会彻底的消失……”

　　“为什么会出现这种情况？”陈智问，“而且您怎么会到这个地方来？恕我直言，据我说知，您应该在十几年前的任务中已经……”

　　“已经死了……”阿索武士坦然地说道，眼中没有一丝回避。

　　“是的，在那次任务中，我的身体从某种意义上来说已经死亡了，我的心脏已经停止跳动了很久，身上没有任何新陈代谢反应，所有的皮肤腐烂石化，我之所以还存在着，都是因为神灵的诅咒，带我来这里的，是死神……”

　　“死神？您是说冥王酆都大帝吗？他难道还存活在人间？”

　　“也许吧！不知道……但我看到的那个东西，他真的很强大……”

　　阿索武士一字一顿的回答，可以看出，阿索的心理素质相当的过硬，虽然长期处于恶劣的环境中，但思绪却丝毫不混乱，他谈起曾经发生过的事情，他声音有些许颤抖。

　　在十几年前，我们受命去挖掘神墓，我和另一位红带武士，也就是鬼刀的父亲一同执行任务。

　　在那次任务中，我们死了很多的人，我们在神墓中遇到了一次强大的法术袭击，当时大多数人就丧生了，之后的场面十分混乱，幸存的人都在黑暗中丧失了本性，和我们一同前往的那些半神非常强大，但是我却听到他们在黑暗中被折磨的痛苦嘶嚎，那是我这辈子听过最恐怖的声音。

　　然后，我就被他带到了这里来……

　　他真的就像是死神一样，或者说，是类似于死神的东西。

　　我能看到他身上有黑色燃烧的气流，那些气流不是隐藏着的，而是真的肉眼能够看见的，那些黑色的气将他包裹在里面，我看不见他的样子，他的身上满是硫磺的味道。

　　作为半神，我对神的感觉非常敏感，而且我能感觉到他和酆都鬼城的渊源非常深，我知道，对方的实力十分雄厚，远超越于我这种体术能力者，但不知道为什么，他当时并没有杀我，他用手对着我一指，我就昏了过去，但等到我醒来的时候，我和几个武士已经到了这里。

　　那都是我们队伍中最优秀的武士，我们醒来之后，他就站在我们的面前，那种强悍的气场我永远都无法忘记，他当时让我们选择……选择背叛组织站到他那边去，或者选择死亡……”

　　“是暗部……”陈智的心中默默的想着，然后转头看向了阿索武士，“而最终你选择了死亡对吗？”

　　“对！”阿索武士默默的点点头说。

　　所以我就被留在了这里，后来我发现，这个地方根本就是一个炼狱。刚才外面的东西，你已经见到了，那些巨大的怪物每隔几分钟，就会出现一次，他们的力量非常强悍，现在的我根本无法抵抗，他们永远都处于饥饿中，像丧尸一样互相啃食，但数目却永远不会变。

　　在这漫长的岁月里，我用家传的巫术将自己围绕在这缝隙之中，将自己的样子伪装的和他们非常像，才能幸运的留了下来。


第六百零八章 永远走不出去的牢笼（二）

　　阿索武士说完自己的经历后，陈智在这整个事件中听到一个明显的漏洞，不禁让他产生了怀疑。

　　“那其它的那些武士呢？当时和你一起到这里的其它武士，都没有被判组织，他们为什么没有和你一起存留下来？而且……你为什么不想办法逃离这里呢？我听说过你的能力，以你的身手，完全可以在没有鬼民的空档时间冲出这个宫殿，即便是碰到袭击，你也可以用速度逃离~~~”

　　“你不必怀疑我……”阿索武士听懂了陈智的意思，指了指自己大腿说。

　　“你没有注意到吗？我大腿的筋都已经被割断了，我现在只能扶着墙边走路，而且一点持久力量都没有，就是一个残废，即便是鬼民不攻击我，想离开这里也根本不可能。

　　在那个时候，当我和其它武士们选择死亡之后，我眼盯盯的看着我的同伴们被他吊起来，折磨残害，而我却无能为力，直到那些武士被折磨死了之后，他将武士们的尸体用布裹了起来，吊在了房梁上，不知道为什么，他却没有杀我。

　　但他将我的腿筋割断，然后将我一个人留在了这里，临走前他对我说，“作为一个半神，既然你选择站在人类的那一边，那就留在这里，做我鬼民的食物吧！”

　　然后他就离开了，再也没有回来，从那时起，虽然我一直用巫术咒法保护我自己不被鬼民吞噬，但是我的身体却变得越来越透明，我也越来越无力，估计用不了多久我就会彻底的消失了。”

　　“我明白了！请原谅我刚才对你的怀疑……”

　　陈智严肃的点了点头说道，“最后一个问题……和你一起去神墓的，还有鬼刀的父亲吧！如果按照你所说的，选择死亡的武士都死了，尸体都挂在了那里，那鬼刀的父亲呢，他最终选择的是什么？为什么没有看到他的尸体？”

　　“不知道！”阿索武士默默的摇了摇头，鬼刀的父亲是我们中最强的，从我醒来以后就没见过他，但是……”

　　阿索武士说到这里之后，双眼严肃的看向了陈智，他混沌的眼珠中流露出了一种不容置疑的神色。

　　“但永远不要怀疑他的忠诚，他是我这一生中，最敬佩的武士！”

　　“明白了！”

　　陈智默默的点了点头，“这些事情我们回去后再说吧！现在的问题是，我们需要尽快离开这里，刚才我已经看到了，想抵抗那些鬼民并不是容易的事情，他们的力量太大了，和它们硬撞太不可取，而且我们的时间太紧，以我现在的身体状态……”

　　“时间的问题你不必担心……”阿索武士说道。

　　“难道你没发现吗？你从进到这里时开始，这里的时间就已经静止了，在这偌大的宫殿之中，是没有时间概念的！”

　　“没有时间？那就是所有的时间都是我的了？”陈智听到阿索的话后非常惊讶，即刻转为惊喜，“如果真的是这样，那我很快就能救你出去……”

　　陈智收回了结界，将所有人都叫回到缝隙之中。

　　陈智知道，鬼刀一定想了解他父亲的情况，而且胖威从刚才开始就一直心神不宁，他在那些布蛹中没有发现他的表弟，心里非常的焦虑，但是却又不好意思说出口。

　　这些陈智都理解，但是在这个时候，谈及这些敏感的事情是非常不明智的，让大家情绪波动也非常不明智。

　　陈智将阿索武士刚才说的情况，简要的转述给了众人，将一些敏感的地方说的很含糊，然后告诉大家，现在不要想其他的事情，所有人要全力以赴的除掉这些强大的鬼民，然后寻找到灵石，快速离开这里。

　　阿索武士对秦月扬非常猜忌，不允许她进入自己的结界内，当陈智确定了秦月阳果然有封存性的记忆之后，陈智对她也无法再信任，他们在商量计划的时候，让秦月阳站在远处，制造烟雾将入口封闭起来。

　　之后陈智暗暗的嘱咐了一个蓝带武士，让他单独观察秦月阳的变化，从现在开始，如果她真的有任何不正常的举动，哪怕是一点点，就可以立刻结束她的生命。

　　对于陈智的变化，秦月阳应该有所察觉，但她并没有解释太多，而是站在队伍的远处，默默的制造出缕缕蓝色烟雾，掩护队伍。

　　大家开始一起商量离开这里的计划，陈智先让鬼刀出去查看刚才巨人们的脚印，用以估算鬼民们的数量和力量，然后又估算自己队伍的力量，阿索武士的腿筋已经被砍断，他的力量完全不能计算在内。

　　现在攻击力最强的就是鬼刀和姬盈，然后就是五个蓝带武士，再有，就是陈智的咒法能力。

　　鬼刀将地上那些巨人的脚印查看了一遍，他告诉陈智，这里将近有一百余个巨人，这些巨人的力量十分骇人，是蓝带武士的三到四倍，必须要进行组合攻击才可能致胜，如果进行单独攻击，立刻就会被他们超级强悍的力量毙命。

　　而这个时候，陈智却在刚才那个被分食了的矮小巨人留下的残体中，找到了一些器官残留，陈智掏出放大镜，仔细的查看了这些碎肉。

　　虽然对生物学不是很了解，但是在放大镜下，这些碎肉内的组织纤维却非常的大，放大之后，用肉眼就能看得见细胞，如果没有猜错的话，这宫殿中的巨人不停的互相攻击，但是数目却不变少的原因就是，这些细胞可以自己恢复再生，如此循环反复，永远没有尽头。

　　但从刚才那些巨人的样子来看，他们此时的状态已经完全没有理智了，就像是丧尸一样，但却比丧尸更快更强悍。

　　所以，只有一次性处理掉所有鬼民，让他们还来不及恢复再生，他们才会有足够的时间找到灵石，然后离开这里。

　　之后的一段时间，陈智制定了一个周密的计划，这个计划有些危险，但却是唯一的选择。

　　这个计划有一个前提，那就是陈智的法能必须在全部恢复的状态下。

　　经过刚才一路走来的战斗，陈智所有的能量都已经消耗殆尽，这里不是姜氏藏书阁，没有伐水池可以恢复法能，唯一的办法就是睡觉。

　　好在这里的时间是静止的，陈智无需再担心时间不够了，现在陈智必须好好的睡上一觉，等他的法能完全恢复的时候，就是跟这些鬼民决一死战的时候。


第六百零九章 屠杀鬼民（一）

　　睡觉并没有想象中的那么容易，因为人睡觉的前提是精神安定，周围的环境必须是安全的，那些像是丧尸一样的鬼民每隔一段时间就会出现在这个空间中，他们在这里面四处的游走，寻找食物，样子相当可怖，让人的神经一直处于紧绷状态。

　　阿索的咒文虽然可以阻止鬼民攻入，但缝隙中的人变多了之后，明显引起了鬼民们的注意。这些鬼民虽然惧怕刻在石头上的咒文，但是他们在缝隙的外面不停的抓挠啃咬，发出低低的吼叫声，让人的精神崩溃，正常人在这种情况下根本是无法睡着的。

　　尽管陈智已经困得上下眼皮不停的粘在一起，但是睡眠中的他无法维持隔音结界，外面恐怖的声音不间断的传来，让他一次又一次的在刚刚睡着的时候惊醒，他总感觉背后随时会后鬼民扑来，如芒刺在背，根本无法进入睡眠状态。

　　反复多次之后，陈智的脑神经开始剧烈的疼痛起来，他的大脑神经在太阳穴和后脑勺位置砰砰~~的跳动着，让他的双眼和头部都非常疼痛，他身上伤口的速效药物也慢慢的失去作用，浑身伤口的疼痛，让他的神经更加敏感了，陈智在墙角处蜷缩着，闭着眼睛，感觉自己的大脑要崩溃了。

　　这时，姬盈忽然从后面抱住了他，身体软绵绵的像被子一样将陈智包裹起来，她用双手捂住了陈智的耳朵，霎那间，陈智感觉这世界上的一起都安静下来。

　　姬盈真的是一个很奇怪的女人，在战斗的时候，她浑身散发的戾气就像是一只活鬼一样。但是现在，姬盈身上的气场，却温暖的能融化这世界上所有的东西，陈智感觉自己的心也被融化了，姬盈的手柔软的像棉花一样，而且她的头发非常顺滑，撒在陈智的脸上，像是一绢蚕丝。

　　姬盈的声音在陈智的耳边响起，“我就在你的后面，相信我，你很安全，放心睡吧！”

　　姬盈的这一句话起到不同凡响的效果，陈智立刻像吃了一颗定心丸一样，头部跳动的脑神经渐渐恢复了镇定，他裹在姬盈温暖的气场里，闻着她沁人的体香，慢慢的进入了梦乡。

　　而这一次的睡眠，却非常的有质量，陈智甚至连一个梦都没有做，他就那样稳稳的沉睡着，身上的伤口都在不停的恢复，法能也在源源不断的回流到身体中，最后等到他醒来的时候，看到姬盈正靠在他的后面，头歪在他的肩膀上，也睡着了。

　　但姬盈非常的警觉，陈智刚刚动了一下，她就立刻醒过来了。

　　“醒了吗？”

　　姬盈对陈智说话的语气极其温柔，笑容甜美的让人陶醉，她轻轻把手从陈智的耳朵上拿了下来，刚才陈智睡觉时，她一直保持这个姿势没动过，可姬盈的肩膀才刚受了伤，这个姿势其实非常不舒服。

　　“我睡了多长时间？”陈智看了看姬盈绑满绷带的肩膀问道。

　　“不知道。”姬盈摇了摇头，“我们的计时器都停住了，但我的默数能力很准确，您睡了至少有十一个小时了。”

　　“这么久……”陈智的心中默默计算着几次运用咒法的代价，他这段时间已经总结出经验，看来他运用的咒法范围越大，运动性越强，其相应付出的代价也就越大。

　　但是，熟睡了十一个小时之后，郑智明显感觉到，自己体内的法能已经完全恢复了。

　　现在的他，依然可以编织出那种冲上天空的强大烈咒气流，也可以将一个村子的人都锁在结界中无人可出。

　　陈智坐起来之后看到，原来刚才所有的人都没有睡，大家都靠在石头缝隙里休息，但是因为他们的人数众多，引起那些鬼民们的强烈注意，他们不间歇的攻击这里。

　　在刚才那段时间里，缝隙前方那些写着咒文的石头，已经被抓碎了不少，照此下去，用不了多久，所有的咒文石头都会被彻底抓碎，巨人就会冲进这个缝隙之中，将他们所有人都撕的稀碎，他们最后的藏身地也没有了。

　　而这段时间，大家明显被这些鬼民的攻击所折磨，在不间断的攻击下，人的情绪长时间处于紧张中，不疲惫是假的，现在所有的武士都面露焦躁之色，他们厌倦了躲藏在这里，宁愿选择出去和鬼民拼死一搏。

　　如果在正常情况下，武士们和鬼民相抗衡是非常不利的，鬼民们人数众多，而且力量非正常的强大，武士们最终很可能会失败。

　　但是现在，这件事已经不可能再发生了，因为陈智已经醒过来了，而他的下一步计划，就是让这些已经丧失心智的鬼民，彻底的从这世界上消失。

　　在陈智走出缝隙的时候，这周围的空气开始运动起来，宫殿内的气流开始倒抽，像以往的很多次一样，如果空气在这个时间向后倒流，且空中那些发光的烟雾已经慢慢的散去，整个宫殿内开始变得黑暗起来，那就证明，那些鬼民快要出现了。

　　陈智在最快的时间内，给大家布置好了任务，让大家站好位置做好准备，然后用力烈咒将整个石室内完全包围起来，只留下入口处一个活动的缝隙。

　　当这一切都做好了之后，陈智忽然听到墙壁崩裂的声音，然后沉重的脚步声在周围响起，伴着低低的吼声，一起向这边蜂拥而至，陈智知道，那些力大无穷的鬼名们，要出现了。

　　就像之前发生过的一样，那些鬼民们很快就在黑暗中出现了，他们一张张灰白的面孔在探照灯下十分骇人，看到陈智他们出现后，鬼民们立刻暴怒了，他们很快拥挤在门口处，咆哮着向室内扑来。

　　陈智的烈咒将这石室之内包围的紧紧的，而且为了防止鬼民们砸击结界，陈智请阿索武士在结界周围的地面上写上咒文，让这些鬼民不敢靠近，所以现在所有的鬼民，都聚集在狭窄的入口处。

　　当所有的一切都准备好了之后，陈智回头对大家喊道。

　　“我现在要放一个进来了，大家小心点，先试试能不能抗的住，实在不行，就立刻跳回到缝隙中……”

　　“好！”所有人答应着。

　　陈智手中的气流一松，结界的入口处打开了一个缝隙，放进了一个鬼民。


第六百一十章 屠杀鬼民（二）

　　陈智的结界裂开了一个正好能容纳一个鬼民进入的缝隙，等这个鬼民闯入之后，立刻将他身后的缝隙封死，不让其他的鬼民跟着闯进来，这看似简单的过程，其实需要相当大的控制能力。

　　陈智现在已经能熟练的将密密麻麻的烈咒气流，精细的编织成一条条细锁链，然后缠绕成各种形状，自由开合，就像操纵自己的手指一样运用自如，将一个鬼民释放进来后，又迅速将它身后的缝隙立刻封死，不会被其它鬼民的重力冲裂，这并不是说说那么容易。

　　那个鬼民冲进了室内之后，立刻发现自己已经可以攻击所有人了，他灰白石化的面目立刻因为兴奋而更加狂躁起来，大量的口水从它牙齿的缝隙中滴滴答答的流出来，贪婪的锁定着自己的食物。

　　可以看出，这种鬼民现在是一种非生物的活体状态，也许就是所谓的僵尸形态，他没有心智没有恐惧，完全靠本能而行动，是真正的活死人。

　　但是这种东西明显十分的饥饿，它看见活生生的人出现在他面前的时候，立刻本能的去扑咬，那速度简直快的离谱。但它扑向了一个蓝带武士时，那武士急忙向旁边一闪身，陈智明显看到，以那蓝带武士的速度，躲开鬼民非常的勉强，差一点儿就被鬼民的爪子抓到了。

　　但这只鬼民扑空了之后，完全靠原始反射反跳了回来，他回身继续像那个武士抓去，就在它的爪子马上碰到那武士头颅的时候，鬼民发现自己的身体已经不能动了。

　　这个鬼民，已经被陈智的烈咒锁链紧紧的包围，全身都动呆不得。

　　在刚才的那一段准备时间，陈智已经在地面上设下了一连串的烈咒陷阱，地上现在密密麻麻的布置了十几个烈咒锁链套子，这看起来不大的石室内，现在其实是一间满是烈咒气流流动的牢笼，那些密密麻麻的锁链，一条连着一条，一串连着一串，像一张天衣无缝的大网一样，只要鬼民踏入到其中一个陷阱里去，这些烈咒锁链就会立刻腾入空中，瞬间组成立体性结界，将鬼民的身体牢牢的固定在里面，就像是一个大玻璃缸一样。

　　那个鬼民发现自己被禁锢起来之后，瞬间暴怒了，他口中居然发出了规律性的声音，好像在怒骂哭嚎一样，说的语言陈智完全看不懂。

　　这时，就看见那个鬼民举起了自己的巨拳，那拳头上还带着蓝色的光带，一拳砸在了结界上，咣当~~一声，一声极其沉闷的重响，陈智的心咯噔一下，他的结界被重重地震动了。

　　“妈的！这玩意儿果然不是人间的东西，力量太大了……”陈智现在完全可以确定，如果这个只鬼民到了人间，那他一拳砸扁一台坦克完全不成问题的，这种力量大的不可思议，对于人类社会来说是绝对致命的。

　　“不能让这东西继续存在下去……”陈智脑中忽然冒出了这个想法，他立刻变换气流，将第二层的气流锁链重新编织，加强鬼民身体上的禁锢，但将他的头和脖子露了出来。

　　“快！趁现在——”，陈智对鬼刀喊了一声。

　　而这时，鬼刀已经腾空飞了起来，他的长刀横空一扫，正砍在鬼民的脖子上。

　　随后，鬼刀咬着牙继续用力，手中杀戒灵光一闪，鬼民的脑袋叽里咕噜的掉了下来。

　　“好了！”陈智松了一口气，将结界松开，看着无头鬼民的尸体咣当一声落在了地上。

　　鬼刀也收起了长刀，爱惜地查看了一下刀刃，那把杀戒清凉如水，刀面冰冷透澈，估计能砍掉这地府中鬼物的，也只有这种神灵用过的神刃了。

　　而这时，外面的鬼民们似乎感应到了里面的情况，它们没有眼睛的头颅全都挤在一起，更加的疯狂了，他们不顾咒文的烧灼，疯狂的去砸动结界，这让陈智非常的吃力。

　　“必须要快点！他们的力量太大了，必须二十分钟内将它们全部处理掉……”

　　陈智说完后收回气流，刚要走过去继续放一个鬼民进来，而就在这时，他忽然感觉到自己身后冷风一闪……一股巨大的力量扑了过来。

　　刚才那个被砍落头颅的鬼民，忽然从地上窜了起来，向陈智扑去，他的速度实在太快，在所有人都没反应到的时候已经将陈智扑到了地上。

　　陈智那一霎那什么都看不清，只感觉那鬼民如山一样将他压到，丧尸一般的头颅从脖腔中重新长了出来，满是尖牙的大嘴向陈智的喉咙咬去，那一瞬间，陈智手中的气流根本来不及运出，真的就要这样交代了……

　　而在这时，姬盈忽然一把抓在了鬼民的头上，以不可抗拒的力量一把将鬼兵抓了起来，可以看出姬盈十分的吃力，她满头的青筋暴跳，单手费力地将鬼民抓起来之后，将练气运到右腿上，回身一个回旋踢，咣当~~一声，姬盈竟然被反弹出了好远，重重摔在了地上，而那个鬼民也被她从陈智的身上踢开。

　　几个蓝带武士这时立刻趁机扑在了鬼民的身上，拼命的将它压住，而以五个蓝带武士的力量，竟然压不住它，眼看着鬼民马上就要跳起来了，这时鬼刀立起长刀飞了下来，一刀扎在鬼民的胸口处。

　　而鬼民的胸口位置却十分的柔软，长刀一刺即入，随后出现了一团黑气，鬼民浑身抖动了一会，身上的肌肉组织慢慢干瘪，终于倒在那里不动了。

　　陈智不敢大意，立刻运出气流将鬼民重新封在了结界之中，大家静静的看着它在结界中确实一动不动了，这才松了一口气。

　　“这东西的弱点应该在心脏上。”鬼刀收回长刀对大家说道，“等会我们只要攻击它的心脏就行了……”

　　“好！”陈智说完后，摸了摸嘴角被震出的鲜血，“既然知道了弱点，那我们就按照这个办法，一个一个的将它们全部杀光……”


第六百一十一章 屠杀鬼民（三）

　　此时整个结界的外面都已经如雷鸣轰顶一般了，那些鬼民们似乎感受到了自己的危机，都彻底疯狂了，他们大力的砸击着陈智的结界，那种力量强大的简直无法想象，在极大的压力下，陈智的结界被鬼民们的重拳砸的摇摇欲坠。

　　陈智的气流锁链不止一次的被重力打断，那些气流连着陈智的心脉，陈智口鼻中被震出了一丝丝鲜血来，但他立刻重新运作气流，一成成的修补外层被砸碎的结界，陈智这一年来经常联系运用烈咒，对烈咒的掌控能力已经达到如火纯清的程度，他的法能十分雄厚，想轻易的将他的结界打碎，绝非易事。

　　陈智继续用刚才那个击杀鬼民的办法，一个接一个的把他们放入石室中来，然后将这些鬼民封锁在结界里面动呆不得，只露出心脏部位，让鬼刀一剑击穿。

　　这说起来容易的过程，即使是相当复杂的，鬼民的行动没有轨迹，而且非常快，如果没有踏入烈咒陷阱，一旦扑到了人，那就会十分危险。

　　所有的武士们等于都在用生命做诱饵，将鬼民引入陷阱，最后大家发现，这些鬼民的外表虽然坚硬强悍，但其实是靠心脏内的一股黑色气体支撑，那股黑色的气体像是一种强大的巫法，可以支撑他们的生命，一旦巫法散去，鬼民的生命也就消失了。

　　心脏的两指处是它们身体上最薄弱的位置，武士们的长刀虽然不如鬼刀的那把杀戒，但也都是当世名刃，后来不仅是鬼刀，所有武士都可以运用长刀击穿鬼民的胸膛。

　　到后来，陈智甚至一次放入两个到三个鬼民，然后快速的用烈咒将他们封印起来，让武士们将其击杀。

　　鬼民的胸口像空心儿的一样，一旦被刺穿，那股黑色的气体就会涌出来，那鬼民就会立刻倒地，身上所有的肌肉组织都会剥落掉，变成了一摊枯骨。从尸体表面上看，这些鬼民似乎和那个无常鬼一样，也是在死亡了很久的岁月之后，巫术复生的成果。

　　鬼民们一个接一个的被放进来，然后一个接一个的被击杀。

　　这一连串的狙击中，最辛苦的其是操纵结界的陈智，这满室的烈咒锁链密密麻麻的极难操控，而且结界外的鬼民攻击也越来越强烈，到后来，陈智头上的汗大颗大颗的落下来，他的嘴唇已经被震出的鲜血染红了。

　　结界四周地面上那些阿索武士写的咒文，也已经彻底的被抓碎了，后期完全是靠陈智的结界在支撑，而结界的表面已经被发狂的鬼民们震得七零八碎了。

　　在最后一刻，陈智彻底打开结界，释放出最后的几个鬼民，这些鬼民已经激动咆哮的如野兽一般，疯狂的向大家扑来，所有人一起合作，将最后的鬼民击杀殆尽，这场关起笼子打狗的战斗，终于结束了。

　　当满地的枯骨摆在他们面前的时候，陈智感觉自己的心脏都要吐出来了，他立刻疲惫的坐在了地上，闭上眼睛让自己身上的疲惫慢慢舒展，他松开紧攥的拳头，室内的烈咒立刻破碎，所有气流都烟消云散。

　　在刚才的战斗中，大家都累坏了，所有人都累得大汗淋漓，刚才惊心动魄的二十几分钟，让大家的神经都处于紧绷之中，到现在为止，很多武士们都反不过劲来，他们依然紧紧抓着长刀，不敢确定这一切都结束了。

　　大家原地休息了一会儿之后，蓝带武士们将这些鬼民的枯骨集中在一起，在上面铺上大张的火纸，然后用大火焚烧殆尽，火焰的味道非常呛人，好像在烧枯草根一样，那些鬼民的残骸都被烧成了灰烬，估计这个办法之后，这些鬼民们应该不能再复生了。

　　陈智没有让大家继续逗留在这里，虽然在冥王宫中时间是不存在的，他们想耗费多少时间都可以，但是陈智不想再在这里多逗留一分钟，因为他一直记着，阿索武士描述的那个把他带到这里的人，那个近似于死神的人。

　　大家处理好了鬼民的尸体之后，大家扶着阿索出去，去另一个房间看那些已故武士的尸体。

　　尚处于昏迷状态的那些蓝带武士，他们一定要带出去，但是在之前挖掘神墓中丧生的那些武士的尸体，他们就无能为力了，毕竟人死了就是死了，他们现在根本无法将他们的尸体带出去。

　　阿索武士伏在自己战友的尸体上，头部低垂着，看起来十分的悲痛，但是他最终还是没有落泪，他亲手将那些尸体一具具的摆放好，然后将他们的头发割下来，揣在了自己怀中，最后亲手为他的战友铺上火纸，用烈火让他们得到安息。

　　当这些事情全都处理好之后，陈智命令大家在这内殿的所有地方展开细密的搜索，陈智告诉他们，任何细微的地方，一个土洞，一个桌角，任何一个地方都不能错过，所有石头都要砍上三刀，他敢确定，那颗灵石就在这周围的区域，绝对是一颗很大的火属性灵石，但是他现在却不能确定准确的位置。

　　他们在内殿中寻找了很久，每一个房间，每一个石壁后面都找了，胖威甚至连墙壁的里面都挖开了。

　　但是还是没有找到火灵石的影子，按理来说，这颗火灵石整体形象像是一块宝石一样闪闪发光，非常的鲜艳，而且这里这么的黑暗，就算是上面盖着泥土，也会轻而易举的看见光泽，但是在整个内殿之内，并没有看到任何发光的东西。

　　在确定了内殿中没有火灵石之后，陈智作出决定，大家一起离开内殿回到大厅，沿着这座冥王宫的云梯向上寻找，在宫殿的上面寻找灵石的踪迹。

　　如果这颗火灵石没有出现在宫殿的内部，那唯一可能的地方就只能是上面了。

　　在做好决定之后，大家分摊的背着那些昏迷的蓝带武士，一起向正殿走去。


第六百一十二章 冥王神寝（一）

　　他们穿过一间间的石室回到大厅之后，这里依然是漆黑朦胧，肃穆的大厅中寂静的渗人，听不到任何声音，空中一缕缕发着光线的青烟，好像似一条条的青蛇，在黑暗中翻滚流动，将这大厅内映射的忽明忽暗，透出阵阵神秘的味道。

　　大殿中间那座高大宏伟的王座，依然入山一样耸立在大厅的中间，在王座的脚下，围绕着一圈小王座，那些苦命的和亲公主们依然端坐在那里，她们的尸骸在游离的光线下非常清晰，活生生的面孔虽然涂满厚厚的脂粉，但依然凄惨哀怨，几千年了，似乎仍能听到她们痛苦的惨叫声在这大殿中徘徊。

　　所有人都避开视线，不敢直视那些公主的尸骸，好似看一眼，就能勾起内心深处最原始的恐惧。

　　陈智的队伍到达了大厅中间之后，先让大家集体打开探照灯，在宫殿的上方搜寻了一会，宫殿的周围由几架云梯直通而上，上面太黑完全看不清楚，整个王宫就像是一个大天井一样，只能模模糊糊的看见上面是一层层的宫殿。

　　那一架架的云梯，蜿蜒崎岖的附在上面，在黑暗中像一条条细长的白龙一样。

　　陈智确定了周围的地势之后，带领大家向王座背后的那条云梯走去，这条云梯的位置最明显，而且看起来曲折最少，相对好走一些。

　　等他们走近了一看，原来一架长梯全部都是由洁白晶莹的石头砌成，有两米多宽，可以同时容纳两个人并排行走，但石阶的角度非常的陡，将近70度的角度倾斜向上而去，行走时非常艰难，而且没有扶手，十分危险。

　　因为这条路程太艰难了，没有体力的人会变成大家的负担，陈智让阿索武士和秦月阳留在原地，照顾那些昏迷的蓝带武士，并留下一个蓝带武士在这里把守，随时应对突发情况，主要也是为了防备秦月阳。

　　完成这一切后，陈智的队伍沿着那细长的云梯，艰难的一步一步向上攀登，这白色的石头台阶像玉石一样的光滑，两边没有扶手，他们在攀登时非常的危险，尤其爬到了一定的高度之后，一下下面就会眼晕，滑下去就会摔个粉身碎骨。

　　他们向上走了一段时间之后终于发现，原来这整座王宫就像是一层层筒子楼的结构，在宫殿的上面，是一层层的圆形殿堂，里面十分的黑。

　　大家顺着梯子走进殿堂之后打开探照灯，发现这里非常的宏伟，殿堂辽阔的一眼看不到尽头，殿内建筑金碧辉煌，神圣庄严，珍宝琳琅，摄人眼球。

　　“这就是冥王宫的气派啊！看真是不得了，我这辈子可算是开了眼了……”胖威惊讶了一声。

　　的确如胖威所言，刚才在下面看的不清楚，原来这上面的宫殿真的是藏珍纳宝，辉煌的震人心魄。

　　在中国古代传说中，地府是最神秘的所在，而人死之后有六道轮回，分为天道、人间道、修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道。其中的阿修罗道中的众生福报极大，寿命很长，与天界众生差别不大，所以又被称为“飞天”。

　　对于这六道轮回的样子，世间众说纷纭，藏传佛教更是说的神乎其神。

　　但如今在这宏伟的冥王宫之上，大家似乎看到了所谓六道轮回的影子，这宏伟的殿堂共分为六层，一层接着一层向上而去，每层殿堂中都如梦似幻，殿堂内的很多东西都是悬浮在空中的，虚空之中，还有无尽的宝藏，简直让人眼花缭乱，如置身梦境一般。

　　大家在这些分层殿内看到了很多人间看不到的景致，空中漂浮这干股的奇异植物，有叫不出名字来的奇珍异宝，玩物器皿，武器甲胄。

　　他们甚至在地上的角落里，还看见了一些近似于人类的尸体，那些尸体都干枯的无法辨认了，身上穿着奇异的服装，身体四肢和人类非常接近。

　　但陈智仔细观察后，发现这些尸体的样子和人类有细微的差异，这六层大殿中，每一层内的尸体都不同，殿内的物品风格也全不相同。好像这六层大殿中，分别有六种不同的种族，越向上，种族的进化程度越高。

　　第一层的尸体中多有尾巴，更像是爬行的动物。而越向上，尸体的形态越接近于人类，而且非常完美，在最后一层大殿中，那里的尸体形态完美无瑕，长发茂密浓厚，身上的皮肤基本完整，白暂通透，身上的服饰仙气飘逸，就犹如神灵一样。

　　但每一层的殿堂内都有一片悬浮的湖水，而在湖水的最中央是一座悬浮的神坛，神坛之上的神像光芒万丈，神像脚下的奠基上镶嵌着各种各样的宝石，雕刻着妖兽精怪，在四面烟波浩渺的湖水中，依然能看清中间那位神像的真容，那就是酆都大帝，他长发披肩，身穿甲胄，手持长矛，额头上的三只眼睛，庄严的看向前方。

　　“果然如传说中的一样，这酆都城内无论身份高低，都只尊崇这一位神灵，其它所有的生物都是冥王的神奴，酆都大帝的地位，在这里地府中是至高无上的……”陈智想到这里后，挥了一下手，“大家去吧！记住，不能有一处遗漏……”

　　“是！”所有人接到命令后向殿内跑去。

　　这殿内的面积十分的辽阔，而且布置结构非常复杂，各种摆放的奇珍异宝更是数不胜数，到处都是让人叹为观止的奇景，所有人都尽量的避开那些奇异景象的吸引，现在看到什么都不能大惊小怪，一切以寻找灵石为目的。

　　但在这种地方寻找灵石是非常困难的，与刚才在内殿中不同，这里到处都是发着宝光的东西，光是红色的宝石他们就找到了无数颗，但经过陈智认定后，那些都是不是灵石。

　　陈智此时心如火烧，不知道为什么，他总觉得自己的时间不多了，一种强大的压迫感袭来，必须要快点找到灵石，不然大难即将临头。

　　他对那颗火灵石的感觉越来越强烈了，好像那颗灵石就在自己的眼前，但他却怎么也看不见……


第六百一十三章 冥王神寝（二）

　　在搜查了所有的大殿之后，他们依然一无所获，此时大家的眼睛已经发花了，最后他们沿着云梯直去了天台的上面。

　　在进入天台上的那一刻，他们似乎是闯进了另外的一个世界，分不清自己所在的地方是真实还是虚幻，头顶上的苍穹华光溢彩，漆黑的天空中无数发光的气流涌动着，天上还有很多汇聚在一起的灵光团，像星星一样的闪烁着。

　　大家仿佛置身于梦境之中，而最让他们心潮澎湃的，还是这天台之上的宏伟景象，这天台之上居然是片一望无际的黑色沙漠，黑沙与黑色的天际融为了一体，场面极为壮观，而一套像山一样大的漆黑盔甲，正埋在黑色沙漠之中，露出的那一半远远看去，就如巨大的黑色魔鬼一般。

　　而在盔甲的旁边，插着一根巨大无比的长矛，那长矛通身黑亮，上面篆刻着大量的鬼文，镶金嵌宝，在光线下十分的闪耀，如同定海神针一样插在沙漠中，直通天空，这只长矛的样式非常的特殊，像是史歌神话中所形容的那种，灵气环绕，混若天成的感觉，和刚才在神坛上看到的，酆都大帝神像手中所拿的那只长矛一模一样。

　　“冥神的武器……”陈智看着前方黑暗中的盔甲和长矛，不仅默默感叹。

　　他抬头向上望去，整个黑色沙漠一眼望不到边际，空中苍穹中满是时而出现的影像和一缕缕发光的青色烟雾，那就烟雾纠缠在一起，像漫天的青龙一样，而那座长方形的山依然悬浮在他们的头顶上。

　　不知道为什么，那座悬浮的山峰给人一种莫名的压力感，那格外庄严肃穆的气场，让人不敢接近，在这种震撼的压力下，大家都有种后退逃命的冲动。

　　陈智抬头凝视着那座长方形的山峰，脑中的思绪杂乱无章，然后一个莫名荒诞的想法出现在他的脑海中。

　　“这颗灵石一定在我们附近，如果这整座冥王宫内找不到灵石，难道那颗灵石在……”

　　陈智想到这里时，忽然转头问胖威，“胖子，你看看我们头顶上的那座山的形状像什么？”

　　“还能像什么……像棺材呗！”

　　其实在陈智问胖威之前，胖威就已经抬头看向上面凝视了很久了，他一直站在原地观察着上方悬浮着的那座大山，眼中略有隐动。

　　那座大山的外面笼罩着薄薄的寒气，上接天穹，深入云端之中，边缘非常的整齐，整体是青黑色的石材，上面长满了青苔状物，甚至还缠绕着一些蔓藤性的植物，悬浮在空中如一座仙山一样。

　　乍一看，那无疑是一座悬浮在空中的高大山峰，但仔细看去，那山峰的边缘未免太过于整齐了，而且上下大小的宽度完全一致，就好像是刀切出来的一样整齐，这未免不让人产生怀疑。

　　“胖威，你说那座山会不会是……”

　　陈智刚刚发问，胖威就转头看向了陈智，“橙子，我刚才不是没想过，这整座山的样子太奇怪了，整整齐齐的跟一具棺材一样，他娘的不会是老阎王的大棺材吧！但我后来觉得，我们这脑洞是不是也太大了，这老阎王的个头儿再大，也不可能大成这个样子啊……如果他真的大到这种程度了，我看我们也别找了，根本连上都上不去。”

　　“不一定……”在旁边一直默默听着他们说话的鬼刀忽然说道。

　　“那根长矛直通向上，非常的高，可以做我跳上去的台阶，如果我爬上长矛的顶端，我就离那座山很近了，我手臂上的机械护腕，可以发出近三千米的金属丝，如果剩下的距离在这范围内，我就可以把金属丝射在那座山的底端，然后顺着金属丝爬上去。”

　　“这有可能吗？”陈智看着那座高高悬浮在空中的山峰，心中不免犹豫起来，那座山峰看起来就像是悬浮在空中的影子一样，虽然看起来近在咫尺，但事实上却非常的遥远，而那根长矛比一栋大楼还高，徒手爬上去，太危险了。

　　“我去试试！你们在下面掩护我。”鬼刀说完之后对武士们挥了挥手，几个蓝带武士跟着他一起快速的跑到了长矛下方。

　　那支长矛真的如同定海神针一样，又粗又高，灵光环绕，直通云霄，下面死死的插在地上，那支长矛通身是黑色的金属所制，上面密密麻麻的刻满了鬼文，都是阴阳刻法，上面有了很多凹陷，正好可以借助这些凹陷爬上去。

　　鬼刀用手扶在那些凹陷的鬼文上，先试了试，这长矛上面的金属质感虽然冰凉，但是并不粘手，鬼刀又试着向上爬了十几米，发现没有问题之后向下挥了挥手。

　　然后鬼刀双腿用力，抱住长矛，嗖~嗖~嗖~的连续向上爬去，他的速度极快，甚至在大家还没反应过来的时候，就已经爬到了天空的乌云中，再之后，他的身影就看不见了。

　　就这样，所有人都在下面等着鬼刀，时间一点一点的过去，大家的心情十分的忐忑，不知道鬼刀在上面是否顺利，或者会不会遭遇什么危险，陈智的双眼一直没离开过长矛的顶端，焦急的等待着鬼刀返回。

　　过了一会儿之后，只见黑暗的天空中人影一闪，鬼刀的身影又出现在了长矛的顶端，他的双腿和双臂抱住长矛，从上面快速的滑了下来。

　　当他落地之后，从身上拿出了一个东西，走向了陈智。

　　“我猜的是对的！”

　　鬼刀说完之后将手中的一块红色的东西交到了陈智的手里。

　　陈智接过来一看，那是一块刚刚敲下来的红色石板，这石板应该是镶嵌在某个装饰边框上的，整体像是一个蝙蝠的形状，通红通红的像鲜血一样，上面用微雕的方法刻着很多的花纹和文字，细节看不清楚，远远的看起来像是一朵盛开的花。

　　陈智拿出自己的放大镜，向那些微雕上照去，只见上面大部分都是不认识的鬼文字，还有一些仙人舞蹈的图案，但那些仙人身上的衣褶都雕刻的非常仔细，但脸上却没有眼睛，不过在红色石板的正中间，却有几个神文字，非常的醒目！

　　“洪荒天地，冥神永息！”


第六百一十四章 冥神棺（一）

　　“洪荒天地，冥神永息！”

　　这块写着神文的红色石板，完全认证了大家之前的猜想，虽然不能确认上面这座山是否为巨型的石棺，但这起码证明了两件事。

　　第一，那上面的那座悬浮的山峰，绝不是一座天然形成的山，它一定经过了外力的打磨和雕琢，而且上面带有装饰性的石板，是和冥王酆都大帝有关联的。

　　第二，从石板的内容上看，冥王应该早已经死亡了，但它的遗体很可能正保存在那座山中，或者说，那悬浮的大山整体就是一座神棺，而陈智他们要找的灵石，很可能就在这悬浮的神棺之中。

　　陈智曾经亲眼见过九尾天狐的神棺，他依然记得那磅礴巨大的棺椁是多么的宏伟壮观，其体积和高度简直就像是一座摩天大厦一样，但相比眼前依然要小的多。

　　头顶上的这座山未免有些太过庞大了，如果这真的是一具巨型的棺材，那冥王的尸体会大到什么程度，这简直让人难以想象。

　　不过陈智现在没有心情联想这些，他心中依然被那种强烈的压迫感所催促着，他越来越感觉时间太紧了，他现在的心里只有一件事情，那就是不惜一切代价找到灵石，哪怕上面现在是刀山火海，他也必须要上去，因为灵石很可能就在那里。

　　当确定了行动目标之后，剩下的事情就是研究如何上去了。

　　他们现在所在的天台是冥王宫的最上方，中间是空心的，四周是一望无际的黑色沙漠。

　　他们刚才是沿着云梯上来的，这里没有任何的参照物和向上的台阶，唯一可以借助的东西，就是插在沙漠中的那只冥王长矛。

　　据鬼刀描述，刚才他顺着这只长矛上去的时候，这支长矛的顶端距离上面悬浮的大山，大概有两千米的距离，他将金属丝射到了上面的山底上之后，然后按动抽回按钮，身体顺着金属丝的拉动力量跟着飞了上去，当他落在大山表面上时，就看到了一排装饰的条纹，上面满是宝石和雕刻石板，鬼刀就撬了一块下来，像这种红色的石板，上面还有很多。

　　利用长矛的高度做跳板，然后再借用金属丝的抽拉力飞上去，这无疑是一个非常好的方法，但是徒手从这么高的长矛爬上去除了武士那样的身手之外，普通人是做不到的。

　　而且想完成这个步骤，还有一个必不可少的装备，就是手臂上的机械护腕。

　　刚才留了一个蓝带武士在楼下照顾阿索武士之后，现在手臂上有机械护腕的就只有四个蓝带武士和鬼刀，陈智、胖威和姬盈都没有这种装备。

　　但陈智必须要上去，因为只有他能感应到灵石确切的位置。

　　所以大家在研究了一段时间之后，决定让胖威和姬盈留在下面，陈智和武士们一起上去寻找灵石。虽然陈智没有机械护腕，但在最后的那一段路程，陈智可以用结界气泡减轻自己的重力，由鬼刀的金属丝拉着陈智上去。

　　大家在商量定了之后，一起聚集在冥神长矛的底部，那只长矛的矛头非常锋利，插在沙漠中露出闪亮的金属矛头。整个长矛的杆部灵光缠绕，寒气逼人。

　　由鬼刀带头，武士们开始抱住长矛，踩着上面凹凸的花纹向上攀爬了，陈智看了看这只高耸入云的长矛，这上面那些凹凸不平的鬼文无疑是向上攀登最好的踩点，但整个长矛是垂直向上的，想要徒手攀登这么高的距离谈何容易。

　　陈智刚才给了自己十分钟回复法能的时间，然后尝试着向上攀登了几步，长矛的金属杆表面很滑，爬起来的确非常不容易。

　　陈智口中默默念出咒文，把烈咒编织成一个裹在他身体上的结界，用以减轻自己的重力，然后运出万千气流做成锁链，将结界锁链栓在这根长矛上，再向上攀登，这样即便是他疲惫的无法再攀登了，也不至于滑落下来，而且这些锁链相互作用，每走一段路程都可以利用锁链的反重力，将他向上拉扯。

　　就这样，陈智虽然体力不及鬼刀等武士，但他跟在他们的后面并没有拖后腿，他们一路向上爬行，在陈智的大腿肌肉已经疲惫的没有直觉的时候，他们最终登上了这只长矛的顶部。

　　这里是一处平坦的金属表面，陈智从这里向下望去，只感觉一阵的头晕眼花，站在一根长长的棍子顶端，这种感觉是无法形容的，这里太高了，胖威和姬盈在下面已经变成小黑点了。

　　而他们的周围，满是密布的乌云和发光的气流涌动，苍穹上的那些景象更加的清晰了。

　　不知道为什么，陈智竟然在苍穹上看到了自己的影子，但他的影子只晃动了两下后就消失了，让他以为自己看花眼了，但是后来，陈智在那里又看到了很多其它人的影子，其中包括认识和不认识的，以及根本就不应该出现在那里的人。

　　看到那些影像后，陈智齿的心里登时像一团乱麻一样，他的脑子无法控制的去思索很多事情，包括这段时间他一直怀疑的事情，他头痛毛病的来源，这所有的事情忽然间都串成了一条线，让他不敢去想，因为他知道，如果现在去细想，他的脑袋很可能就会立刻再疼起来。

　　但现在不是想这些的时候，现在他们最重要的，是爬到上面的大山上去，陈智让自己的思绪慢慢散开，然后掏出望远镜，看着头顶上悬浮的山峰。

　　他们现在正站在长矛的顶端，这里的风很大，他们甚至都直不起腰来，而周围满是乌云涌动，这些云的压力很大，好像随时都能天山雷鸣一样。

　　因为现在离那座山的距离比较近，那座悬浮的山峰已经完全遮挡了天空，山峰的具体形象已经看不清楚了，但是陈智在望远镜下，却能看到那座山的底部非常的整齐，明显经过打磨，绝对不可能是天然形成的。

　　在山的底部有很多刻绘，而且有一块块彩色的装饰纹样，看起来非常华美。而且在正中间的地方，有一个明显的缝隙，那条缝隙从头到尾，呈直线形，将整座大山的中间一分为二。

　　陈智不懂盗墓的事情，但是他曾经听胖威说过，只要是棺椁，中间都必然要有一个缝隙，而且这个缝隙还不能密死，否则棺材就打不开了。

　　所以当看到了这个条明显的缝隙时，陈智心中确定，这座大山必然是能够开合的，这也就是说，它的里面肯定是空心的。

　　这座悬浮在空中的巨山，就是装载冥王神尸的神棺……


第六百一十五章 冥神棺（二）

　　正在陈智和鬼刀等人查看地形的时候，忽然空中吹起了逆向旋转的大风，随着呼呼的风啸声，天空中乌云密布，紧跟着一道银白色的闪电划破天际，一声巨雷在他们的头顶震响了，那轰鸣的声音震耳欲聋，就像老天要用雷电将他们撕碎一样。

　　“不好，要有闪电了，我们必须立刻上去！”陈智对所有人喊道。

　　擅于运用风雷咒的陈智，对闪电的威力太了解了，闪电这种东西传播的非常快，在这种金属表面的地方，会立刻发生电传导。

　　现在被闪电击中是非常危险的事情，他们正站在金属杆的顶端，如果一个闪电劈下来，他们无疑是唯一的目标。

　　而且他们现在离地面那么高，跳下去就是摔死，连躲藏的地方都没有。

　　“上！”

　　鬼刀对着所有人大喊了一声，只见那些武士快速的打开右臂的机械护腕，按动金属按钮，五条金属细丝，齐刷刷的射向了上方的山底上，全部深深的插进了石头中。

　　而与此同时，周围密布的乌云已经将他们紧紧包围了，一阵阵闪电伴着一道道惊蛇似的银白色的光芒，噼噼~~啪啪~~地向他们接近着。

　　“快走！”

　　陈智对所有人大喊了一声，念动咒文，运出气流做出了一个圆形的气泡，就像当时救姬盈一样将自己包在了里面，悬浮起来，然后一只手拉住了鬼刀的手。

　　鬼刀拉住陈智之后，手腕一甩，机械护腕的金属丝迅速的收回，所有人都顺着手臂上的金属丝快速的飞入了空中，直向头顶上的山峰飞去。

　　而基本在同一时刻，一个霹雷打了下来，正打在了他们刚才所站的位置，随后无数的闪电划破天空，如一道道利刃一样，疯狂的向他们的身上劈来。

　　金属丝抽动的速度非常快，在霹雳闪电之中，大家快速的飞到了大山的底部，然后用手紧紧的抓住了那条缝隙，固定在了上面。

　　无数的闪电吐着火舌，像一条条浑身带火的赤练蛇，向他们奔袭而来，陈智急忙把自己的结界扩大，将几个武士和自己团团围住，把闪电挡在了外面。

　　在这个时候，鬼刀和武士们一起用手中的匕首，插入那条缝隙之中，那缝隙的边缘全是彩色的宝石和石板，武士快速的敲撬那些装饰彩石，很快就撬开一块石板，随后那巨大的缝隙中露出了一个孔洞，正好能容纳一个人通过。

　　这时结界的外面电闪雷鸣，耀眼的闪电急骤驰过，喀嚓的巨雷随之轰响，震得人心收紧，天际动摇，陈智感觉自己的脑子都被震的麻木了，鬼刀对大家说的什么话完全听不清楚。

　　这时，就看见鬼刀做了一个手势，武士们开始一个接着一个的钻进那个孔洞里面，最后鬼刀对陈智挥了一下手，做了个进入的手势，陈智急忙收回结界，也跟着他们钻了进去。

　　钻进了大山中之后，外面的轰鸣声才逐渐的变弱了，大家的脑子恢复清醒，这时大家才发现，原来这个孔洞直径不到一米，直通向大山之内，狭窄的空间反倒更利于向上攀爬，武士们用双手扒在石壁上，快速的向上爬行。

　　陈智也跟在他们的后面，陈智一直将气流运送到自己的脚下，可以抵挡下面的重力，让自己不至于跌下去，尽力跟着武士们的速度，不让自己拖后腿。

　　他们在这孔洞中向上爬了十几分钟之后，终于到了出口，武士们一个接一个的翻了上去，陈智是最后一个。

　　上面的地面非常平坦，这里应该就是大山的中心，是一个十分空旷的地方，所有人打开探照灯向周围望去，除了一片片的黑暗之外，什么都看不见，再向上看也完全看不见顶。

　　这里和陈智想象的完全不同，这里看不到任何东西，并没有看见巨大的神尸，而是完全空旷的，空无一物。

　　虽然在这片黑暗中毫无方向，但陈智对灵石的感应却是从没有过的强烈，他身上的每一个神经都在突突的跳动，他知道，灵石就在眼前了。

　　“灵石就在上面，而且不止一颗……”陈智肯定的对鬼刀等人说道。

　　鬼刀听完陈智的话后向上看了很久，上面实在太高了，而且完全藏在黑暗中，根本就不知道还有多高才能到顶端，而且这里面完全是空心的，没有任何借力的地方，即便是知道上面有灵石，也不知道该怎么上去。

　　陈智也在考虑这个问题，他的结界做成的水泡可以让它悬浮在空中，但那只是很短的一段时间，而且必须要有牵扯的力量才能移动，并不是可以让他当直升机用。

　　大家在短暂的时间内商量了一下之后，选择了一个最原始粗苯的办法。

　　他们向一个方向快速奔跑，终于找到了山内的石壁。

　　然后武士们用自己的金属丝向岩壁上射去，用刚才的方法收回金属丝，借力跳上去，然后再射一段，再向上跳，就这样一段一段的向上移动，而陈智就用自己的结界气泡减少重力，跟着鬼刀的力量上去。

　　这个方法虽然费力了一点，但是却非常的安全有效，大家利用金属丝在石壁上一点一点的向上攀爬，也不知道爬了多久，最后陈智感觉，自己维持气泡的能量马上就要用尽了，连一些蓝带武士们都觉得疲惫了。

　　而就在这时，就见上方黑暗的正中心，发出了耀眼的七色光芒。

　　陈智急忙让大家原地不动，然后掏出红外线望远镜，向前方望去，当看清前方光芒中的东西时，陈智的心中立刻抖动了一下。

　　在前方的黑暗中，悬浮着多颗彩色的灵石，那些灵石五光十色，十分的耀眼，但是在灵石的中间，悬浮着一具十分精致的红色石棺，那棺材的大小就和普通人类用的棺材差不多，红色石头的表面满是极其细致的雕刻花纹，看起来精巧完美的如同一件艺术品一样，通体鲜红，发出耀眼的光芒。


第六百一十六章 酆都之灵

　　“难道那就是冥王酆都大帝的神棺吗？太小了，和普通人一样大……”这是陈智在望远镜中看到前方红色发光的棺材后，反应过来的第一件事情。

　　在他的心目中，酆都大帝的身体无疑是巍峨庞大的，一定是一个顶天立地的超级巨人，这从血池的规模就能看得出来。

　　如果他进到神棺山中看到的，是如山那么高大的巨型神尸，也许不会出乎陈智的意外，但是他没有想到，眼前看到的这具闪闪发光的小棺木，竟然和普通棺材的大小差不了太多。

　　但是那种对灵石的直觉却越来越强烈了，陈智的心中洋溢出对灵石特有的那种温暖满足的感觉，那是一种让人产生强烈占有欲望的感觉。

　　“在那里！”

　　陈智指着上方的黑暗对鬼刀说，“灵石就在那里，我们上去……”

　　大家听到陈智的话后，立刻都有了力气，大家全力以赴的快速向上攀登而去，很快，大家终于看见了悬浮在前方空中的那些灵石，以及在灵石中间悬浮的红色棺材，但是那里离岩壁的距离实在是太远了，看得见够不着。

　　鬼刀想用金属丝射到那具悬浮的棺材上去，但却被陈智制止了，陈智目测了一下从这里到那边的距离之后，说道。

　　“我用结界气泡把自己悬浮起来，一点点漂过去，你们留在这里等着我，那具棺材非同一般，你们千万不能轻举妄动去触碰它……”

　　“好！”鬼刀答应着对陈智说，“小心一点……”

　　陈智默默的运出了身上的细小的气流，把所有气流密密实实的编制成一个圆球的形状，然后在自己的身边扩成了一个水泡，让自己的身体可以悬浮在空中，然后慢慢的运作气流，向前方的灵石群飘去。

　　刚开始进行得非常顺利，陈智的气泡在空中慢慢的悬浮着，飘到正中央的时候，他能感觉到脚下万丈深渊给他的压力，他告诉自己尽量别向下看，让自己的心绪平静，维持自己在空中的平衡程度，在空中慢慢的漂浮着，逐渐接近那片闪烁发光的灵石群。

　　那片灵石的光芒璀璨刺眼，让人眼花缭乱，当陈智最终触摸到那些悬浮在空中的灵石时，一种十分满足的充盈感涌进了陈智的心里。

　　这里大概有二十几颗灵石，分别是不同的颜色，缤纷多彩，甚至还有极为稀有的赤金褐色，那是一种巩固财富的金属性灵石，只在古资料中有记载，如果有一颗这样的灵石在手，那么即便是呆在家中什么也不做，巨大的财富也会滚滚而来，会立刻变得富甲一方。

　　还有一些温蓝色的水性灵石，橙红色的土循环性灵石，还有绿的刺眼的灵石，但这些灵石的大小都很普通，陈智环顾了一下这二十几颗灵石，非常失望的发现，并没有他想要的那颗火灵石。

　　“我的感觉应该不会有错，这里应该有一颗大号的火属性的灵石，问题是在哪里？”

　　陈智抬眼看了一下前方那具红的发光的棺材，不知道为什么，陈智脑中的潜意识反复的提醒他一件事。

　　“那具棺材非常的危险，千万不要打开它……”

　　陈智的气泡尝试着向前漂动了一下，他立刻感觉到一股极为强大的压迫感像无数箭矢一样向他袭来，让他立刻退后。

　　陈智的气泡停在了空中，他发现自己不知道从什么时候开始，浑身的神经已经开始剧烈的抖动起来，上下牙齿也不由自主的开始打颤。

　　这是身体对强烈危险最原始的一种反应，他的身体开始拒绝大脑的支配，不愿向前去了。

　　陈智只好咬破舌尖，默念咒文，再次运出体内的气流，修补外面的结界气泡，以防止自己的身体一旦出现抽搐的时候，会四肢无力，从天空中掉下去。

　　确定了气泡稳定之后，陈智没有再立刻去接触那红色的棺材，而是悬浮在那圈灵石的附近，他用手将这些灵石一颗颗的摘下来，这些灵石太珍贵了，陈智的手指触摸着它们，光滑的灵气从指尖流进了他的心里。

　　陈智感觉到自己从血脉里流露出一种对灵石的喜爱，他是喜爱这些灵石的，就像喜爱自己的孩子一样。

　　而且，他天生就对这些灵石拥有超强的辨认能力，他知道这些灵石的属性；分类；用途，并知道这些灵石结合起来运用的话，会达到什么程度的功效。

　　哪怕是将这些灵石搓成粉末，掺杂在一起，陈智也能知道其中的成份如何，如果给他充分的时间去思考，陈智可以利用灵石的力量做出万种变化，改变人和动物身上的气场，改变人的命运，甚至可以改变全世界。

　　这是一种天生的能力，也许就像他们所说的，这大概就是姜子牙的血脉中天生所具有的那种最强的能力，“灵石改命。”

　　陈智将这些闪耀的灵石一颗颗的从空中摘下来，然后放入百宝囊中，将所有的灵石都收集好了之后，陈智将自己的百宝囊扎紧，背在后背上，最后向那具红色的棺材看去。

　　陈智此时距离这具棺材有十几米的距离，近距离看这具棺材的时候，陈智终于看清楚了这具精美绝伦棺椁的模样。

　　这具棺材与普通的棺材不同，如果要形容的话，更像是一个红色的长方形盒子，它的外表由红色的石头雕刻而成，上面雕刻了极其美丽的图案，飞天；祥云；瑞兽，所有的飞天人物的脸上都没有眼睛，其中的瑞兽只有一种，那就是兽体人首的傲狠，傲狠在这棺材上面的形象十分的神圣，脚下踩着祥云，飞天入地。

　　整个棺材的颜色非常的明艳，比最深海的珊瑚还要红，在这漆黑的黑暗中，犹如一滴鲜艳的血液一样，完美的如同一件天赐的艺术品。

　　但这具棺材的表面虽然是红色的，但发出阵阵红色光芒的光源，其实是来自于棺材的内部。

　　在棺材上部中间的位置，有一团耀眼的红色光芒闪闪发光，那红色实在是太惹人眼球了，陈智心中开始砰砰乱跳起来，一种天生的认知力告诉他，那里就是那颗火灵石，但是想要拿到它，必须要打开这具棺材……


第六百一十七章 红棺

　　“近在咫尺之间，最后一步！去吧！”

　　陈智在心中反复的给自己的身体下命令，但他僵硬的四肢还在不停的颤抖，身体拒绝去接近那具红色的棺材，好像那具红棺里的，就是世界上最恐怖的东西，宁愿下地狱，也不要靠近它。

　　在陈智的反复努力下，他的结界气泡开始听话的向前慢慢移动，就在他靠近那具红棺不到5米远的位置时，忽然，他的结界被一种尖锐的力量刺破。

　　气泡瞬间乍裂，陈智从空中掉了下去，而在此同时，一只金属爪快速的缠绕住陈智的左臂，将他凭空拉住，陈智悬在了半空中。

　　陈智的脑子被摇的晕头转向，他立刻向上看去，只见救他的人是鬼刀，在陈智掉下去的一霎那，鬼刀及时的用金属丝拉住了他。

　　而陈智再去看那具红色的棺材时，发现在棺材的边缘处，不知道什么时候已经开启了一条缝隙。

　　“别动！”

　　鬼刀在上面，对陈智做了一个轻声的手势。

　　这时陈智就看见，那具红棺慢慢的打开，露出了一条漆黑的缝隙，那缝隙的里面忽明忽暗，气流涌动，而那鲜红如血的石棺下方，掉下了很多碎裂的符咒，那些符咒的文字十分的古老，好像封印着沉睡了万年的恶魔一样。

　　过了好长的时间，那条缝隙又慢慢的关合上来，但依然露出了一条细缝，周围静悄悄的，一点声音都没有。

　　大家就这样静止在空中很久之后，陈智给鬼刀打了个手势，鬼刀按动按钮，抽动金属丝，慢慢的将陈智拉了上去。

　　陈智上去的时候，看见所有的武士刚才已经将长刀抽出来了，完全是戒备状态，大家都扶着岩壁上，神色紧张的看向前方。

　　自从刚才那具红色棺材盖儿打开了一个缝隙之后，一股浩瀚的危险气息铺天盖地般从棺材的缝隙中扩散开来，在空中蔓延着。

　　所有人的神经都崩的紧紧的，那股气息的危险性太强了，震慑人心，大家瞬间都收住了气息，谁也不敢说话，一股本能的恐惧感从每个人的内心涌起，这中恐惧是完全自发的，无法用理智压抑，仿佛这是一种早已埋藏在人类DNA中的恐惧，直到此时才破封而出。

　　陈智看到，两个伏在岩壁上的蓝带武士，竟然在颤栗不止。

　　他们此时在这大山的内部，好像伏在巨大苍穹上的几只小蚂蚁，相比这浩瀚的黑暗来说，是如此的渺小，大家静止在岩壁上，谁也不敢再动了。

　　要说陈智此时的心中不害怕，那是骗人的，在这种巨大的压迫感下，每个人的心中都是极度恐惧的。

　　但不知道为什么，陈智这一次的心智比武士们还要坚定，他现在对红棺中的那颗火灵石太渴望了，那种渴望感可以克制他所有的恐惧，哪怕是对冥王的。

　　鬼刀一直静静的盯着前方，沉默了很久之后，转头看向陈智。

　　“刚才你在下面，看见棺材里面是什么东西了吗？”

　　“没有！”陈智摇了摇头，“但是我刚才确定看见了火灵石的光，我必须要再去一次……”

　　“……”

　　鬼刀的脸上闪出了一丝犹豫，这是陈智从没有见过的表情，陈智认识了鬼刀这么久，从未在他的眼睛中看到过一丝害怕的神色，但是此时，陈智明显的感觉到，鬼刀犹豫了。

　　鬼刀沉默了一会儿之后说。

　　“过去可以，但那里实在是太危险，你用气泡把我送过去吧！如果碰到危险，我的速度比你快！”

　　“不行！”

　　陈智立刻回绝了鬼刀的提议。

　　结界气泡这种东西非常特殊，如果想在这么长距离的空中漂浮，必须要陈智自己在气泡中维持气流，如果他运输鬼刀过去，中间一旦出现意外，他就无法将鬼刀带回来了，那时鬼刀必死无疑。

　　而且陈智还有一种感觉，那颗火灵石是有灵性的，如果不是陈智本人过去，那颗火灵石不会那么容易拿到手。

　　“我再试一次……”陈智对鬼刀说。

　　“你在后面盯紧我，我打开棺椁之后如果拿到火灵石，会立刻用气流运送给你，如果中间碰到任何意外，你不必顾及我，先把灵石带出去……”

　　陈智说这些话时，面容非常严肃。说完后，他将自己百宝囊中的那二十几颗彩色灵石，全部放到鬼刀的百宝囊里，并在鬼刀的百宝囊外面做了个薄薄的结界。

　　鬼刀看着陈智做这些事，然后看了看陈智的脸，沉默了一会，“好！你去吧！放心，我会保护你！”

　　陈智对鬼刀点了点头，再次念出咒文，运出烈咒的气流，编织成气泡的形状，这时的气流比刚才的更厚密，悬浮力更大。

　　气泡慢慢的向前飘动，陈智站在气泡中慢慢向前飘去，很快，他再次飘到了那具红棺的近前。

　　而这一次，陈智刚刚接近红棺二十米左右范围内的时候，陈智的头顶上，就出现了一条条小小的伤口，那伤口就像是被细小的刀子割伤的一样，鲜血沿着他的脖子流淌下来，他的结界气泡不停的抖动起来，陈智的整个身体也瞬间剧烈的颤栗不止，他脑袋像炸开了一般，恐惧的感觉已经到了极点，大脑不停的警告他，“不能再靠近了……”

　　陈智曾经尝试过一种控制恐惧的方法，他选择一个目标去思索，避开大脑中产生恐惧的幻象，但此时此刻无论他如果去回避，心中的惧念都在无数倍的放大，陈智感觉，自己要死在这种恐惧中了。

　　陈智控制住全身的颤栗，嘴中不断的默念咒文，大量的运出气流，无论气泡如何抖动，依然坚持继续前进。

　　最终，陈智一米一米，一寸一寸的，终于接近了那具红色的棺材，当他的手摸到了那具红棺的一瞬间，随着一丝冰凉的触感，一种宏伟磅礴的气场，瞬间冲进了陈智的身体里，陈智自己的气场顿时被冲散，已经完全失去自我了，那种强大的气场，随时可以将陈智撕碎。

　　陈智咬紧牙关，按住棺材的盖子用力一推，咔嚓~~一声，红色的棺盖打开了，里面露出了难以置信的景象……


第六百一十八章 冥神

　　在那具红色的棺椁里面，是一具完全透明的尸体，和人类的大小和体态完全一直，但绝不是人类，又或者说，那应该是一具完全透明的神体。

　　那具尸体的体态太完美了，完美的让陈智有一种自惭形秽的感觉，感觉自己的眼睛，竟然会看到这世界上最美丽的神迹，连一点瑕疵都没有，完美的不可思议，是天地造物的精华所在。

　　那是一具男性特征的尸体，与在地府中见到了无眼生物不同，这具尸体是完全鲜活的，皮肤光亮透明，像一层凝胶薄膜一样，这具尸体身上的每一个位置，乃至每一个器官细节，都像是被反复雕琢过的一般完美，所有的肢体都在最准确的位置黄金分割。

　　就是最高超的雕刻家，也无法雕琢出和这具尸体一模一样的雕像，甚至连想都想不出这么完美的体态。

　　这具男尸满头漆黑的长发，每一根都极其精致善良，没有一点弯曲，如黑色瀑布一样披洒在他的身体上，他的身体完全赤裸着，一丝不挂，双手交叉着放在胸前。

　　而这具透明尸体的脸部却有一个极其明显的特征，他有三只眼睛，比普通人类多出了一只，这和酆都大帝的浮雕像完全一直。

　　他的两只眼睛深深的闭和着，而额头上的第三只眼睛处，贴着一张银色的小符纸条，那符纸上写满了咒文，只有烟盒大小，银光闪闪的像一张银箔一样。

　　而男尸的嘴部正大大的张着，嘴中衔着一大颗璀璨的火灵石。

　　那颗火灵石有拳头那么大，是灵石中很少见的大块灵石，而且那颗灵石的颜色极为的鲜艳通透，晶莹华丽，就像是火焰的灵魂一样，陈智可以感觉到它其中蕴含着的巨大火属性力量，就像是熊熊燃烧的火焰一样，在陈智的眼前不停的跳动，其中蕴含着浩瀚无比的火属性力量，让陈智甚至觉得，这就是一颗真正的太阳。

　　陈智的心中万分欣喜，他立刻就想要把这颗灵石揽入自己怀中，他对这颗灵石有一种无法抑制的渴望感，他太想要拥有它了，想要的无法抑制。而这颗灵石跳跃的火彩让陈智血脉中的潜能澎湃，陈智的能量似乎比刚才更强了，这种力量来自于这颗灵力磅礴的灵石。

　　陈智知道，这颗灵石一旦被用在结界上，其巨大的力量可以支撑结界的火类属性几百年甚至上千年，在很长的一段时间，他们都不用担心结界的火属性会崩塌了。

　　但陈智此时却没有轻举妄动，因为他知道眼前衔着那颗灵石的人，那具透明的身体，就是冥神酆都大帝。

　　在伟大的冥神面前，陈智所有的气场都被冲淡了，他的身体不停的颤栗着，四肢完全不停指挥，胳膊甚至都无法抬起来。

　　陈智没有强迫自己立刻去拿那颗火灵石，他的大脑神经砰砰的跳动着，双眼乱转看向棺材的内部看去。

　　这具棺材大概有三米多高，比普通的人类棺材略长一些，在棺材的内壁上，如浮起的壁画一样，雕刻着精美的纹饰。

　　在棺材内壁的侧面，雕刻着山川大地浓缩的影子，雕工精细的犹如仿真照片一样，但在棺材的顶上，有彩色明珠拼凑而成的日月星辰图案，与这地府中浩瀚磅礴的风格不同，这小小的棺椁之内所有的雕刻描绘都十分的精巧，有很多图案肉眼是无法看清的，但却把这世界上的天地万物都融入其中，变化万千，简直妙不可言。

　　而酆都大帝透明完美的尸体，就躺在这小小的天地之间，和世间万物一起沉睡着。

　　周围急速的气流声让陈智的大脑发晕，他现在好像被禁锢在一个独立的空间里，在酆都大帝的尸体面前一动都动不了。

　　陈智一直努力想让自己的身体活动一下，现在他自己的气场已经被完全吞噬了，他浑身僵硬的像石头一样，在酆都大帝强大的气场包围下，他就如同一颗沙砾一般无足轻重。

　　陈智在努力了多次且失败后，只好用力的咬破了自己的舌头，让鲜血流进了自己的喉咙中，刺激自己的身体神经。

　　当他的舌头已经要被咬烂了的时候，他烈咒的气流才一点点的流了出来，慢慢的环绕在他的右臂上，陈智忽然发现自己的右手臂可以动了。

　　就在他手臂恢复知觉的一瞬间，陈智毫不犹豫的抬起手臂向前抓去，一把抓住了尸体口中衔着的那颗火灵石，当他的手碰到火灵石的时候，他感觉那颗火灵石的表面是光滑冰凉的，但灵石中蕴含的气场却如烈火般熊熊燃烧，那种力量，简直可以让世界天翻地覆。

　　陈智咬紧牙关，用尽全身的力气，将那颗火灵石从尸体的嘴中硬生生的拽了下来，当灵石落入他手中的那一刻，陈智感觉灵石的力量立刻传遍了他的全身，他的气场又活跃了，身上的禁锢解除，浑身又可以自由活动了。

　　正当陈智欣喜万分，想把火灵石放入百宝囊中的时候，他下意识的向前看了一眼，而那一刻，他浑身的寒毛都竖起来了。

　　因为他看到，那张贴在酆都大帝额头上的金色符纸，忽然间掉落了下来，那符纸上闪耀的金色瞬间消退，符咒被一团蓝色火焰燃烧殆尽。

　　而随后……酆都大帝一直紧紧闭着的第三只眼睛，猛然睁开了。


第六百一十九章 死亡

　　那是一颗如浩瀚宇宙一般的深蓝色的眼球，明显与人类的眼球不同，这颗眼球中的纤维非常密集，双黑眼仁，比最亮的琉璃珠还要闪亮耀眼，让所有的宝石相之逊色，十分的漂亮闪耀。

　　当陈智看见那只眼睛睁开的时候，感觉浑身立刻无法动呆了，但他感觉不到任何的恐惧，也感觉不到疼痛，只感觉生命在慢慢的离他远去。

　　而他的大脑忽然运转缓慢了起来，大脑中最后的意识只告诉了他一个信号，那就是——死亡。

　　这种死亡的信息，如大海汪洋一般袭的来，势不可挡，让陈智立刻就有了死亡的觉悟，而与此同时，无数如刀子一般的锋利短气流，从红色棺材中射了出来，那是一种与陈智的烈咒截然不同，力量极为强大的气流，数量密集，如剑雨一样，瞬间将陈智身上的气泡刺破。

　　陈智再也无法悬浮在空中，登时从空中坠落下去。

　　而那些如刀子一般的气流却紧随而来，刺透了陈智的全身，他的手臂；大腿；前胸；头部全部被这强大的气流所射中，陈智听到了自己骨骼碎裂的声音，剧烈的疼痛传来。而他的意识却渐渐的模糊起来。

　　但陈智刚才在残留最后一丝力量的时候，并没有用仅剩的力量来保护自己，而是快速的用烈咒结界将火灵石包裹起来，掩盖住火灵石的气场和光泽，然后急速的抛向空中，传送到鬼刀的手中。

　　当看到闪亮的火灵石快速的飞到空中时，鬼刀像流星一样的飞了过去，及时将火灵石抓到手里，随后他的身影在黑暗中一闪，就不见了。

　　看到火灵石落到了鬼刀的手里之后，陈智最后的执念放下了。

　　他知道，鬼刀和武士们现在正带着灵石借着黑暗逃走，而自己现在最大的任务，就吸引冥王的注意，将他所有的力量吸引到自己的身上，让他集中攻击自己，这才能给鬼刀他们充分逃走的时间。

　　而眼前这具红棺中的尸体，真的就是酆都大帝吗？在陈智的记忆中，他应该早就已经死了，一个已经死去的神灵，竟然还是如此强大，看来人类对神灵的了解，实在是太少太少了。

　　陈智从那时开始，快速的从空中坠落下去，他残余的烈咒全部用于向上攻击，而他的力量对于上方如剑雨般射下的锋利气流，根本微不足道，但却成功的引起了上方力量的注意。

　　陈智身上多处骨骼被射中，剧烈的疼痛如万箭穿心一般。

　　最后他看到，上面红色的棺椁中，那具透明的尸体从棺材中慢慢的飘了出来，那具尸体的双目依然紧闭，但第三只眼睛却怒睁着，它就那样悬浮在空中，透明的身体瞬间光芒万丈，刺眼的让人头晕目眩。无数如刀子一般的气流从酆都大帝的身体向外射出，那是冥神的力量，强大的不可思议。

　　而这时，鬼刀和几个蓝带武士们已经看不见踪影了，他们刚才在陈智争取的短暂时间中，在黑暗中迅速向下跳跃，离开了神棺山。

　　所有如刀子一般的气流，继续向陈智射来，陈智感觉自己的意识已经慢慢脱离了身体，他再也感觉不到疼痛了，他甚至感觉自己的灵魂慢慢飘出和身体分离，他看着空中那光芒万丈的身影，心中忽然无比的平静。

　　“这就是真正神灵的力量吗……”

　　陈智的心中一沉，再也没有了任何思维，只见空中的那股宏伟的力量如烈日坠落一样落了下来，那力量太大了，瞬间将神棺山的底部彻底的炸毁。

　　陈智的身体此时被射的血肉模糊，随着所有的石块掉落下来的时候，陈智看到自己的身体落出了神棺山，滑过了那支冥神长矛，滑过万丈高空，向下方的黑色沙漠坠去。

　　最上方的冥神闪耀了一下，一团刺眼的光球由上落下，震耳欲聋的爆炸声响起，石块和瓦砾飞溅而起，冥王宫的天台被彻底地炸毁了，那片黑色的沙漠瞬间飞扬起来，从炸开的裂缝中向下倾泻，而陈智的身体也跟着那些沙子一起向下坠落。

　　陈智知道，这一次，真正的死亡终于来临了……

　　鬼刀和蓝带武士们为了保护火灵石已是自顾不暇，而现在上面那如山一般磅礴的力量，正向他重压下来，这种力量浩瀚无比，触碰即死，没有人可以抵挡，也没有人可以救他！

　　而且从这么高的空中坠落，陈智首先会被摔成肉浆……

　　而当陈智从万丈高空中跌落到冥王宫的最底层的时候，一团云雾忽然围了过来。

　　陈智落入了一片淡粉色的云雾之中，那云雾软绵绵的，像是厚厚的棉花一样，尽管陈智从万丈高空掉了下来，也完全承接住了陈智的重力，陈智在云雾中弹了一下，最后稳稳的落了下来。

　　而在此同时，秦月阳在云雾中一把抱住了陈智的后背，这些粉色云雾是她运做出来的，她用云雾将陈智接住，保护起来。

　　这时，那浩瀚如烈日一般的光团轰然落下，力量势不可挡，周围的一切被这强光照射的白茫茫一片，让人睁不开眼睛。与此同时，如剑雨一般的气流全部坠了下来，那座高大如山一样的冥王王座，在万千的气流瞬间削成碎片。

　　在巨大的压力下，陈智感觉到秦月阳的双臂在瑟瑟发抖，她制造的粉色云雾根本无法抵抗这么强大的力量，秦月扬只能从后面紧紧抱住陈智，把粉色云雾收缩成一个球形，两人在云雾中一起闭上了眼睛，等待着上空坠落下的那强大的力量，将他们炸成粉末。

　　但没想到的事情却发生了，那从天而降的如剑雨一般的锋利气流，落到秦月扬的头上只几厘米的距离时，竟然消失了，如果烈日坠落一般的宏伟力量，在秦月阳的头顶上，全部烟消云散，而整个冥王殿的地面全部被炸毁，地面上出现了一圈深深的凹痕。

　　在这圈凹痕中，陈智和秦月阳，奇迹般的活了下来……


第六百二十章 冥神降临

　　四周烟雾弥漫，尘土飞舞，那如坠日一般的光团消失之后，一切都恢复到了正常的状态。

　　但此时的冥王宫已经被炸成了废墟，而陈智的身体已经多处骨折了，他不停的控制着自己的情绪，不被浑身巨大的疼痛感弄的精神崩溃。

　　他首先想挣扎着要坐起来，想去看看鬼刀和武士们是否安全，是否已经安然无恙的逃出来了，然后他要去看那个悬浮在空中的冥神，是否已经追了下来。

　　但现实根本就容不得他去多想，就在他挣扎着想要从粉丝云雾中坐起来的时候，就听见轰隆~~一声巨响，一个东西重重的落在了地面上，那声音沉重的就像是一颗炮弹坠落了一样，大地随之一震，陈智的耳膜一疼，立刻就耳鸣了起来。

　　陈智在飘飘渺渺的烟雾中看到，那只三只眼睛的冥神酆都大帝，已经重重的落在了前方几十米远的地面上。

　　他的双目紧闭，双手依然交叉着放在胸前，依然像是一具尸体一样，但他的第三只眼睛却睁的大大的，灼灼的看向了陈智，那种巨大的威慑力，哪怕只是看上一眼，就足以让人魂飞魄散。

　　那是真正神灵的力量，这种力量是不容置疑的，陈智一时间感觉自己的心脉都要被慑碎了，他连动一动的勇气都没有。

　　周围遍地是炸开的沙粒和碎石块，到处是一片狼藉，整个冥王宫已经被彻底炸毁了，但在一些断壁颓垣后面，陈智看见几个武士正藏身在那里，还有姬盈和胖威他们，胖威浑身都是血，看起来伤的很重，估计刚才在天台被炸毁的时候，如果没有姬盈保护他，他现在可能已经被摔死了。

　　但在四处的狼藉中，陈智依然还没有看到鬼刀的影子。

　　冥神强大的气流依然在四处游走，那股气流的力量极为强悍，碰到任何东西都立刻被削为碎片，但奇怪的是，冥王的力量一直在绕着这团粉色的云雾而走，没有一丝侵犯进来，好像怕伤到秦月阳一样。

　　陈智在秦月阳的云雾中却非常的安全，他的身体在云雾中上下起伏，他默念咒文维持身体内的气流旋转，感觉刚才脱离身体的生命竟然慢慢的回来了。

　　陈智又有能够控制自己的身体了，但浑身骨折的疼痛却让他痛不欲生，他不敢轻易的活动四肢，只是在云雾中向前方的酆都大帝看去。

　　那站在地面上的酆都大帝一动不动，很明显依然是一具尸体，他的四肢没有一点移动的迹象，双目紧闭，除了额头上的第三只眼睛外，其它的部位都是死气沉沉的，但他落下来的时候力量极大，脚下的地面全都破他的重量震碎了。

　　但是陈智却发现，酆都大帝透明的身体竟然渐渐的有了变化，就像是慢慢染色了一样，皮肤不再像刚才那样的透明了，而最让人惊讶的是，酆都大帝的身体，很明显的正在快速的增长。

　　“小心~~~”秦月阳忽然从后面紧抓着陈智，在他的耳边轻声说道。

　　“那是冥神的‘精’，‘精’是至高神灵最原始的魂魄，也就是冥神的灵魂。他原来一定是被强大的力量封印住，禁锢而死的，但神灵的‘精’是永生的，如果封印开启，‘精’就会再次出现。

　　他现在正在迅速地吸取周围的能量，天地万物都会变成能量被他吸收入体内，能量吸收的越多，他的身体就会越庞大~~也许，他最终会变得和这地府一样的大，那时就糟糕了……”

　　“那他变大之后呢？”

　　陈智看向前方不断变大的酆都大帝，轻声问秦月阳，“那酆都大帝会复活吗？他死而复生之后，依然是神灵吗？还是……”

　　“不知道……我甚至都不知道自己怎么会知道这些事……”秦月阳摇摇头轻声回答。

　　“但我知道，必须要趁现在将他的‘精’杀死，否则等到他吸满了能量，身体变的如山一样高大的时候，我们必死无疑~~~”

　　秦月阳现在说出的话虽然让人无法理解，但陈智却深信不疑。

　　刚才秦月阳在救他的时候毫不迟疑，完全是冒了生命的危险，就和他们以前一起执行任务时一样，秦月阳依然是他们忠诚的队员，绝不是叛徒。

　　但不知道什么原因，秦月扬似乎对这地府中的情况非常了解，而这所谓神灵的魂魄，“精”，陈智刚才也亲眼见过，只是那些“精”没有酆都大帝的这么完美，这么强大，就好像全宇宙的力量，都蕴含在那其中一样。

　　陈智的心中默想，这还只是一位死亡状态的神灵，如果这位冥神是活着的，那这位神灵的力量，会浩瀚到什么程度。

　　就像秦月阳所说的一样，如果酆都大帝的身体不断变大，最后真的变的像大山一样高大，他们那个的时候会连攻击的点位都找不到，根本无法打倒他，更不可能带着灵石逃出地府。

　　而当酆都大帝降入冥王宫的那一刻起，陈智绝望的发现，他工作服手臂上的计时器，又再次跳动了起来，这里的时间又开始恢复正常流动了。

　　陈智的脑神经立刻绷紧，又要分秒必争了，他们没有时间迟疑，更没有时间去恐惧。

　　在进地府之前，陈智就做出了应对地府中所有危机的准备，他设计过利用武士们的合作力量，将巨大的怪兽拉到地面上捆绑起来，也设计过利用现代科技，射穿地精们厚实的皮肤，将他们的血液燃烧起来，把他们一网打尽。

　　同样的，陈智也想象过酆都大帝的尸体也许处于变异状态，就像是山神超哈占爷一样，但酆都大帝的力量不是人类可以企及的，如果他们无法将这位神灵彻底毁灭，那就将其封印一段时间，让他们有时间带着火灵石逃离地府。

　　秦月阳的云雾躲避了所有来自酆都大帝的攻击，利用这个机会，陈智的能量，开始迅速的恢复了。陈智的身体中，开始酝酿出大量的气流，逐渐结成了一张大网……


第六百二十一章 畏惧

　　陈智此时下半身严重受伤，多处地方粉碎骨折，已经完全动不了了，他在云雾中无力的靠在了秦月阳的肩膀上，全靠秦月阳的云雾做掩护。

　　酆都大帝的气流肆无忌惮的横扫着一切胆敢阻拦他的东西，一面面巨大的墙壁皆被扫成碎片，能藏身的地方越来越少，四周的视线越来越清晰，胖威和武士们躲在石壁的后面，一动都不敢动，眼看着酆都大帝的身上，阵阵死亡的气息弥漫开来。

　　但无论酆都大帝的气流多么的疯狂暴敛，都绝不触动秦月阳的粉色云雾分毫，这团云雾帮助陈智躲避了来自酆都大帝猛烈的攻击，而利用这个机会，陈智的能量也开始迅速的恢复了。

　　陈智咬破舌尖，默默的在身体中酝酿出大量的烈咒气流，他将这些烈咒气流在手中逐渐结成了一张精细的大网，这张大网上的烈咒锁链纵横交错，密密麻麻，里面裹入了封神咒文的上半阙。

　　随后陈智的手一翻，慢慢的将这张大网轻轻的浮入空中，在烟雾的掩护下快速的向前方移动，然后猛地向酆都大帝抛去。

　　“攻！”陈智在云雾中，对躲在暗处的武士们大喊了一声。

　　这是计划内的攻击形式，按照计划，陈智会将这张包含了封神咒上阙的结界，抛到酆都大帝的身上。

　　封神咒的上阙咒文，主要是束缚和压制的作用，它会暂时控制酆都大帝的气场，但是陈智知道，以酆都大帝的强大力量，他一定会将这个网打破，但只要争取到一秒钟的时间，武士们的控石金属线，就会密密麻麻的将酆都大地捆起来。

　　只要酆都大帝被困住，陈智就会立刻割破自己的掌心，用鲜血按住冥王的头颅，然后念出上下两阙的封神咒文，将其封印住。

　　虽然封神咒少了最后的那一句，但封神咒的力量绝不容小觑。陈智依然记得在天狐神墓时，白浅被封神咒剥皮抽骨时的痛苦。

　　陈智的力量如今已经比那时强大了无数倍，加上姜氏血液的直接力量，用封神咒将酆都大帝固定在那里一段时间不成问题。

　　而这样，他们就有足够的时间逃出地府，一旦他们逃出去之后，豹爷和穆赫就会在通往地下的通道中扔下重磅炸弹，将一切炸毁，然后再用高科技手段将这个入口死死的堵住。

　　等他们将火灵石带回组织后，再去想之后处理这里的问题……

　　但陈智万万没有想到的是，他费尽全力，精心编织的这张烈咒大网，还没有飞到酆都大帝前十几米的位置，就如散开的羽毛一样，在那片死亡气场中彻底的融化消散了。

　　这让所有人都吃了一惊，在陈智的烈咒大网消散之后，那些从黑暗中现身的武士迅速的退回黑暗中，在计划中，他们进攻的首要前提是，陈智的烈咒大网必须要牵制住酆都大帝，将他的气场掩盖住，然后武士们才有机会下手。

　　但现在，计划就这样轻易的破灭了……在组织中一直被认为最强悍的姜氏咒法，在冥王酆都大帝的面前，竟然如一场烟云一样完全消散，连一点影子都没有留下。

　　酆都大帝的尸体依然竖立在那里，他的体态完美无瑕，身体一动不动，但陈智能看到，他的皮肤越来越趋于正常的颜色了，他的手臂上一点点长出了黑色的鳞片，身形逐渐变大。但他的脸上，除了额头上的第三只眼睛亮晶晶的睁着以外，其五官没有一点的改变，依然像是一具尸体一样。

　　但不知道为什么，陈智感觉酆都大帝的嘴角上，似乎带着一丝邪笑。

　　所有的武士们发现计划失败后，快速退回了安全地带，他们隐蔽自己的锋芒，藏身在黑暗中。

　　而这时，酆都大帝那种死亡的气场更加快速扩散了，让人窒息的恐惧感到处弥漫着，死亡的气息一步步的逼近所有人，那些躲在残垣断壁的后面武士们，小心的向前方窥视着，眼看这种阴冷的气息逐渐靠近他们，眼中露出了恐惧。

　　陈智知道，现在的这种情况，已经不能再继续等待了，冥神的气场可以吸取能量，随时会带走所有人的生命。

　　陈智想要站起来指挥武士们开始再次战斗，但他却立刻发现，自己的双腿一用力就疼痛得无法忍受，他刚刚站起来，就又跌了回去。

　　但与此同时，前方的酆都大帝正在以奇快的速度不停的增长着，刚刚与人类相仿的身体，现在已经有四五米高了，就像秦月阳刚才所说的一样，如果这位冥神真的吸收了地府的力量，快速的增长，最后真的会变得像山一样高。

　　那个时候他们再去攻击他，就会比登天还要难。

　　而且按照酆都大帝气场的蔓延速度，恐怕他们还没有进行攻击，就已经被这种气场带走生命了。

　　现在必须要立刻动手，而且所有人的精神都要振作起来，绝不能再有一丝犹豫。

　　如今最大的难点是，陈智的烈咒破灭之后，武士们无法冒着死亡气场的危险去攻击，那就无法给陈智缓冲的时间。

　　但如果只给陈智一个机会，让陈智能按住酆都大帝的额头，让姜氏的血印在他的头上将封神咒念完，这具酆都大帝的神尸，就一定可以被封印住。

　　正在传智急的心如火烧之时，只见姬盈从一面断壁的后面走了出来，她慢慢向前走去，将自己左肩膀上的绷带一点点的解下来。

　　姬盈的左臂受伤了之后，她就没有再使用过左臂，陈智知道，如果她此时要拆开左臂的绷带，就要带伤使用左臂的力量。

　　她肯定是要跳入空中，需要用双臂来维持自己身体的平衡，那就是说，她又要进行武士的组合型攻击了。

　　果然，在姬盈走出来之后，鬼刀提着长刀从对面的黑暗中走了出来。

　　鬼刀身上的百宝囊已经不见了，估计他已经将那些灵石放在了信任的武士手中，而他的长刀已经出鞘。

　　鬼刀的脸上十分严肃，那是一种准备赴死一搏的神情……


第六百二十二章 请战冥神

　　酆都大帝的死亡气场在大殿之中四处蔓延，人类一触即会死去，但鬼刀和姬盈两个人的动作却十分的快，他们在这些气流的缝隙中跳跃前行，身体丝毫不触碰那些死亡之气。

　　最后他们汇合到酆都大帝面前的时候，两人的影子忽然不见了，随后出现在酆都大帝的肩膀处，姬盈向下一翻身，裹满了练气的腿一脚飞踢到酆都大帝的肩膀上。

　　那力量可以看出极其的大，连周围的空气都被姬盈的力量断开了，而借着这个缝隙，鬼刀忽然跳了出来，随着他的身影出现，他的刀也已经落下了。

　　鬼刀的刀速太快了，陈智从没见过鬼刀如此快速的挥刀，真的如狂风乱斩，百刃成军，甚至连刀的影子都看不见，只是化作了漫天的刀影。

　　刀光像闪电一般急速落下来，一瞬间，刀气滔天，竟然封锁了周围所有的空间，酆都大帝的全身已经被刀光包围了，杀戒的灵气疯狂涌动着，锋芒四射，将酆都大帝散发的死亡之气，渐渐压了下去。

　　而当酆都大帝的气场被控制住后，才是姬盈真正攻击的时候，姬盈此时已经运出了全身的练气，她的体术已经达到登峰造极的程度，实力十分的雄厚。

　　她将所有的力量全部集中在腿部，向酆都大帝的头部横扫而来，正踢中酆都的脑袋。

　　轰~~~的一声。

　　如响了一声闷雷一般，姬盈的腿重重的扫到了酆都大帝的头上。

　　这个时候，所有的蓝带武士们都已经趁着酆都大帝的气场消散，跳了过来，他们的机械护腕对准了酆都大帝的身体，只等那庞大的身体稍稍倾斜，他们就将金属丝射到丰都大帝的身上将他束缚住，然后将他拉倒。

　　而陈智这时也已经让秦月扬运作粉色云雾掩护他，自己则浮在烈咒气泡中移动到近前，陈智抽出百辟割开了自己的手掌，鲜血汩汩的流了出来，陈智等着酆都大帝被拉倒在地上后，就扑过去将手按在他的头上，颂唱封神咒的咒文，将其封在地上。

　　就在大家都准备好进攻的时候，出乎意料的事情却发生了，在姬盈剧烈的攻击之下，酆都大帝的尸体不仅一动未动，竟然将姬盈强力的反弹回去，要知道以姬盈刚才的力量，就算是一辆列车也能踢飞出去，但此时她的力量击在酆都大帝尸体上的时候，却被重重的反震了回去。

　　姬盈落地后就地一滚，双手立刻抱住自己的前膝，她面色动容，咬紧了牙关没有喊出来，陈智知道，姬盈的腿断了……

　　在姬盈攻击失败之后，酆都大帝身上的死亡气场立刻又迸发了出来，所有武士都立刻跳进了秦月阳的粉丝云雾里，将自己的身体藏在里面，躲避死亡的侵袭。

　　姬盈就势翻滚到角落中，陈智清晰的看到，姬盈此时的脸色惨白，大颗大颗的汗珠从她的头顶上落了下来。

　　人类的膝盖骨是痛觉神经最敏感的地方，如果没有猜错的话，姬盈现在的膝盖应该已经粉碎了，那种剧烈的痛苦，不是常人可以忍受的。

　　但姬盈紧咬着牙一直没有出声，相反，她的双眼死盯盯的看着前方，这时所有人都发现了，那个被姬盈攻击过的酆都大帝，已经不再像具尸体一样的一动不动了。

　　经过刚才不断的吸收力量，此时的酆都大帝此时已经有五六米高了，他紧闭着的双眼竟然慢慢的开启了一条缝隙，里面流出了漆黑色的液体，就好像流着黑色的眼泪一样，看起来十分恐怖，他的嘴在慢慢的长大，最后像一个黑色的大洞一般，对着天空吼了一声。

　　“吼——”

　　这是一种超高分贝的吼叫声音，这巨大的声音一出现，所有人的耳膜都痛了起来，大脑都要被震碎了。陈智他们急忙将自己的身体埋在了秦月扬的云雾中，但是他们清晰的感觉到，在这恐怖的声音中，周围地面上的石砖全都被震碎了，到处都是墙壁和石块破裂的声音，仿佛这世间的一切都要在这吼声中化为乌有。

　　在这个时候，陈智最担心的是姬盈和胖威两个人，他刚才看见姬盈滚到了一边的角落里之后，身上的练气已经全失，已经无法抵御这高分贝的吼叫声了，胖威就更不必说，毫无抵抗之力，而这种声音的强度完全可以让人至聋，甚至让人的大脑震碎而亡。

　　陈智想要冲出云雾去，但是他的理智却制止了他，他知道，此时做什么都没有意义，即便姬盈和胖威已经死在了外面，他也无能为力，他救不了他们，只能搭上自己的性命，陈智捂住了双耳，感觉浑身骨骼碎裂的疼痛更加强烈了，过了很久之后，这种恐怖的声音终于结束了。

　　陈智马上从云雾中钻了出来，周围一片安静，酆都大帝的尸体依然站在他们的面前，但他身高已经将近七米了，他的脸部肌肉显露出来，面目十分的狰狞，双眼流出的黑色液体染遍了全身，大嘴长得大大的，圆的像黑洞一样，但却站在那里一动不动了。

　　陈智急忙去看胖威和姬盈的情况，却发现他们已经不见了踪影。

　　而这时，却有两股极为强大的人类气场，出现在陈智的身后。

　　陈智急忙转头向后看去，心中立刻狂喜起来，只见他身后站着两个人，一个就是组织的首席红带武士——姬洋，而另一个，是个头戴面具，白发苍苍的老人。

　　那老人的面具遮挡了他左半张脸孔，陈智看到，老人左脸上满是深深的疤痕，他的左眼已经不在了，而剩下的那只眼睛却炯炯有神，目光坚定，有一种无所畏惧的王者之气。

　　他们的身边，是昏迷状态的胖威和姬盈，而他们二人身上磅礴雄厚的练气将他们所有人完全保护起来，抵抗了刚才那阵强烈的声波震动。

　　这时，就听见老人熟悉的声音如洪钟一般响起。

　　“姜卿，我们今日务必要将这邪物封禁，否则从此以后，永无宁日……”


第六百二十三章 封神容器

　　陈智看到首领和姬洋后一阵的激动兴奋，陈智知道他们的能力，这对眼前的战势简直是重大转机，姬洋是首席红带武士，而首领更是组织曾经的首席红带大武，风云人物。他们的过去的战绩，在组织之中口耳相传，简直就像是活着的神话一样。

　　陈智就曾经听神巫偷偷告诉过他，首领年轻的时候经常和姬洋搭档合作，他们的力量和速度完美结合，完成过很多难以想象的任务，甚至还曾经屠杀过战龙，这也是陈智刀刃上龙血的来源，虽然这些都是私下的传言，但却有很大的可信度。

　　陈智知道，对于武士来说，从来不是以数量和年龄度量实力，他们所有的殊荣都来自于他们的武力，即便是上百名优秀的蓝带武士，也曾经被姬盈一个人尽数斩杀，武士们的能力差异是非常大的，一个红带可能抵得过上百蓝带武士的力量，而红带的排名也绝不是虚设，作为首席的红带武士，是组织最高武力的代表，他们的实力深不可测，是难以估量的。

　　而这时，就听见首领熟悉的声音如洪钟一般响起来……

　　“姜卿，我们今日务必要将这邪物彻底封禁，否则从此以后，永无宁日！”说完后，和姬洋一起带着姬盈和胖威向他们走来，对前方的死亡之气，好不畏惧。

　　陈智听完首领的话后，心中略略有些奇怪，“邪物？用这种称谓称呼这位酆都冥神吗？永世封禁冥神……这口气也未免太大了……”

　　但没想到陈智心中这细微的变化，却好像被首领发现了，就像曾经很多次经验一样，陈智总感觉，首领似乎有读心的能力，他总是能看穿人心里想着什么，能看到人的恐惧。

　　“哼！”

　　首领苍老的脸上，不屑的哼了一声，这老人的年龄很大了，他白发苍苍，久经风霜的脸孔好像用钢铁铸成的一样，面容十分坚韧，宽宽的额角上，深深刻着皱纹，他的后背有些佝偻了，但却极有精神，声音如洪钟一般洪亮，让人振聋发聩。

　　“神灵？哈哈哈哈~~~~~”首领随即大笑起来，用桀骜不驯的神色，看着前方巨大的酆都大帝。

　　“所谓神灵者，无非是他们自封的罢了！它们依仗自己强大的力量，视我等人类为蝼蚁，食我等之肉，辱我等之身心。如吃人的妖魔一般，算什么神灵？

　　五千年前，我们人类在姜尚神尊的帮助下，将这些残暴的神灵一一封杀。今天，我们依然可以做的到。姜卿，你莫要心存畏惧，你是姜尚的子孙，流着姜氏神尊之血，众神都跪拜于你的脚下，你无须畏惧这邪物。

　　且后，我会与姬洋一起将他击倒，而那时，你一定要用姜氏的封神咒将其封印起来，决不能失败。

　　否则一旦让这邪物重返人间，它将势不可挡，平儿和穆赫准备的那些办法根本就控制不了它，它一定会破土而出，届时，人间就会再次生灵涂炭，陈智……你听清楚了吗？

　　这是首领第一次直呼陈智的名字，陈智心中知道，封神咒还缺最后一句，而那一句却是最重要的，彻底封印冥神，陈智并没有十足的把握，但不知道为什么，陈智嘴中还是回答，“是！”

　　首领微微的点了点头，继续问陈智。

　　“这邪物是从什么地方出来的？一定有一个曾经封印他的容器，我们要将那容器找出来，然后将它再次封回去。”

　　“容器？”

　　陈智这时忽然回想起来，当时他看见酆都大帝出现的时候，是在一具红色的棺木里面。

　　而那棺木的内部结构未免有些太夸张了，整体棺木的内饰全是微雕雕刻，山川大河，日月星辰，无所不有，简直就是将天地万物缩小了，融汇在那红色棺椁之中，而棺材内的布局明显是经过阵法设计，好像利用了天下日月之中的全部精华，才将冥神封印起来。

　　而且，当时酆都大帝的第三只眼睛上粘着一张银色的符纸，当这张符纸掉落的时候，酆都大帝的尸体才从棺材中出来，也许红色的棺材就是封印的容器，银色的符纸被破坏了之后，才导致酆都大帝再次启目。

　　记得淡痴和尚的口中曾经说过，几百年前地府发生过变故，冥王那时就已经死去了，淡痴才得以逃了出来，而陈智他们在奈何桥上看到的那具被长戟刺穿了胸口的女巨人，死相十分的惨烈，死前明显曾经战斗过。

　　也许在几百年前，在这地府中发生过一场宏伟的战争，战争的发起人非常强大，以至于冥神被封，地府的生灵全部被屠杀，而当时的情景到底如何，战争的发起人和原因，现在已经无人知晓了。

　　就像是秦月扬刚才所说的那样，酆都大帝的山体早就已经不在了，他是在很久之前被活活禁锢而死的，而他庞大的身体消失之后，只剩下神的魂魄，“精。”留在这里，而“精”是永生的，所以当时有人将冥神的“精”放置在了那口红色石棺中，将其封印了起来，用银色符咒遮住神眼，以防止冥神的“精”再次复活。

　　眼前这尊所谓的酆都大帝早已不是活物了，最多只是冥神残留的“精”所凝聚的尸骸而已，但就是这样一具尸骸，已经强大的能毁天灭地，难以想象当时活着的酆都大帝是被谁所杀，封印在了这里。

　　但现在有一件事情却是可以确定的，那就是封印冥神的容器，一定就是那具红色的石头棺材，那红棺肯定有一种强大的封存能力，能将冥神的“精”禁锢在里面。

　　如果首领和姬洋真的能将冥神打倒，能将酆都大帝的身体弄回红棺，再结合陈智的姜氏神血和封神咒，也许真有可能将酆都大帝重新封印进去。

　　不管结果如何，这也是眼前唯一的办法了……


第六百二十四章 最强搭档

　　首领和姬洋走进了秦月阳的粉丝烟雾中，姬洋将昏迷的姬盈和胖威放在烟雾里面，首领似乎十分不喜欢秦月阳，鄙夷的看了她一眼，并没有碰触她的粉丝烟雾。

　　姬洋用大拇指，在姬盈和胖威的眉心中间点了一下，他们两个人立刻就清醒了过来。

　　姬盈非常的机警，醒来之后立刻去摸自己的膝盖骨，她的膝盖骨折之后太痛了，姬盈勉强的坐立起来，随后看见自己的父亲站在她面前。

　　“你做的很好……”首领赞许的看着姬盈点了点头，稳稳的说了一句。

　　首领随后又看向了鬼刀和其它武士们。

　　“我已经看到了……你们不畏生死，都是真正的武士，我敬佩你们！

　　稍许过后，我会和姬洋武士尽全力将那邪物打倒，之后你们必要将其束缚住，协助姜氏族长封印他，不得有误！”

　　“是！”武士们看见首领亲自来了之后，精神全都振奋了，再没有了一丝畏惧，他们对首领的崇拜，胜过了对死神的恐惧。

　　“姬陵，你去把那封印的容器找出来……”首领随后命令鬼刀。

　　“是！”

　　鬼刀应命后立刻从烟雾中站起身来，四处眺望，他的眼睛极其的尖，很快就看到了墙角那边的废墟中露出了一点鲜红色。

　　那就是那具红色的石棺，刚才在上面的神棺山崩塌之后，这句红色的棺材便跟着碎石一起滚落下来，摔到了废墟里，如果不注意寻找很难发现。

　　鬼刀飞身跳了出去，在死亡之气的缝隙中穿梭跳跃，然后亮出机械手腕，射出了金属丝。

　　闪亮的金属丝划破天空，穿进了废墟之中，牢牢的抓住了那红色的棺材，鬼刀手腕向后一拉，红色的棺材被轻飘飘的从废墟中拉了出来，飞到了空中。

　　陈智急忙运出气流，将烈咒气泡运送了过去，将红色的棺椁包裹进来，缓缓地落到了他们近前。

　　所有的这一切过程，都是在酆都大帝的眼皮底下运作的，但是酆都大帝却没有任何的反应，只是在不停的吸收能量逐渐的变大。

　　就像陈智刚才所猜测的，现在的酆都大帝就只是一具尸骸而已，他没有任何的喜怒哀乐，也没有思维意识。

　　又或许，他的“精”中依然尚存着一点原始本能，所以他对身为和亲公主的秦月阳避而不攻，而对他们这些如蝼蚁一般低微的人类，并不在意。

　　神灵这种东西存在的形式太过复杂，人类永远无法完全参透。

　　当红色的棺材被拉到陈智面前时，陈智认真查看了一下棺材的内部，用放大镜观察里面的细节构造。

　　果然，这棺材之中的图案纵横交错，完全是按照一种五行八卦的阵法来排列，但这阵法非常原始，并不是现在所能看到的八卦。

　　据说八卦这种东西源于伏羲，内有六十四变，其实八卦本应该是十六卦，传到殷商时期的时候，因为这十六卦泄露了太多天机，被神明抹去了其中的一半，现在就连剩下的这八卦的卦数都不全了。

　　不过能参透得一二分的人，就已经极其的厉害了，像诸葛孔明，略知八卦一二，就能保着刘备运筹帷幄，鼎足天下。刘伯温只会解三分，便辅佐朱洪武建下大明四百年的基业。但据传说，真正能参透原始伏羲十六卦的人，只有姜子牙。

　　据说昔日他将十六卦阵法运用的如火纯清，变化无常，扭转虚无，能将使一切事物脱离原本轨道，破除一切结界禁制，十分的厉害。

　　而现在，在陈智的放大镜中，棺材内部的这些微雕看起来都是维妙维恰的山川河流，日月星辰，但其中的排列布局包含着博大精深的卦术和阵法，其中的玄妙很难形容。

　　这具红棺从那么高的地方掉落下来之后，里面所有的雕刻和图纹没有一丁点的损伤，看得出当时打造的非常牢固，现在依然可以起到封印效果。

　　这时，首领走到了陈智的面前，他蹲下身来，用苍老的手抚摸着红棺的表面，然后低声的对陈智说道。

　　“姜卿，我们这些武夫只是有些蛮力而已，但我们会尽力而为，哪怕最终舍弃生命，我们也要将那邪物击倒。但最后，就全仰仗姜卿你的封神咒了……”

　　“可是，首领……”陈智看着白发苍苍，满脸伤痕的首领，终于说了出来，“你忘记了我们姜氏的封神咒，现在尚缺最后一句啊！”

　　“我知道……”

　　首领忽然把手放在了陈智的手上，从他粗糙的掌心中，陈智立刻感觉到这老人的气场无与伦比的沉重。他虽然只是个人类，但却有泰山崩于前而不动声色的王者之气。

　　“我相信，姜尚神尊最后会来帮我们的，他最终还是会站在我们人类的一边……”首领漠然的说完这些话之后，站了起来。随后从自己的袖口中，轻轻地抽了一把短刀。

　　陈智曾经看过很多武士，拿着各种各样的长刀，但是他还是第一次见到这种短刃。

　　这把短刀不到一米长，和鬼刀；姬盈他们的长刀相比，要短小得多，但是这把短刀的刀型却有些特殊，这是一把尖口弯刀，有一点儿像是蒙古王族御刀的风格，侧面看上去，像怪兽的獠牙一样。

　　首领将短刀的刀鞘拔下来，顿时，一股凌厉的刀气横空出世，灵气疯狂涌动，强大的刀气横贯长空，仿佛能将天地劈开一般。那弯刀的刀身灿烂如银，弯月似牙，刃口锋利，似乎看上一眼，眼睛就会冒出血来，稍微舞动，就会万物尽碎。

　　首领将这把弯刀反手拿着，俯下了身，直直的看着前方二十几米处的酆都大帝，酆都大帝经过了这么长时间吸收能量，现在已经身高几十米了，他浑身灰白，立在前方像一座巨大的石雕像一样。

　　首领这时转头看向了姬洋，嘴角上挑，低哑的笑了一声。

　　“走吧！老家伙，我俩去试试……”

　　“嘿！嘿！嘿！……”

　　姬洋一反往常冷酷严肃的面容，脸上竟然露出了一抹笑容。

　　陈智从未见过这样的姬洋，姬洋眼角上的褶皱全都笑开了，眼中充满了兴奋的神色，这让陈智有了一种莫名的幻觉，感觉姬洋和首领这时都忽然变年轻了，就像是二十几岁的年轻人一样，就像陈智、鬼刀和胖威他们现在一样……


第六百二十五章 人类最强武力（一）

　　在首领的召唤下，姬洋将自己漆黑色的长刀从腰上解下来，他那把长刀的刀鞘表皮漆黑铮亮，上面刻满了淡金色的龙纹，非常的漂亮，但内含无边的煞气。

　　姬洋和首领一起并排向前方走去，前方酆都大帝不断的散发着死亡的气息，即便是空气中的微生物，也在空中也掉落下来，一切归于死寂，让人看一眼就心里发寒，浑身战栗不止。

　　但首领和姬洋两个人走过去的时候，却没有丝毫的畏惧，他们不需要秦月阳的云雾保护，而是运出体内的雄厚练气将自己包裹起来，他们身上的练气是透明的，像无色的火焰一般在燃烧着，将周围的死亡之气压制住。

　　陈智曾经听鬼刀说过，练体术的人到了一定程度之后，身体上的锻炼已经达到了极限，再也无法上升了，而最后的一层关卡，其实是一种心理上的突破。也就是要感悟到“气”，并能运用“气”，这已经超出了人类的极限，是体术的最高境界。

　　而恰恰是这最后的一关，却决定了武士最终的命运，大部分的武士都无法冲破心理上的障碍，悟不到“气”所在。

　　就像是傅叶完父子，早已经将身体训练到顶峰造极的程度，但最后一层窗户纸却终究没能点破，所以他们到死的时候，也没有成为红带武士，抱憾而死。

　　鬼刀还告诉过陈智，当人类的体术训练到最顶峰的时候，能够运用练气，发挥出难以想象的力量，而这时的人类已经和神灵很接近了。

　　所以自古以来就有一种说法，学武之人百邪不侵，据说当时达摩祖师隐居在深山中习武的时候，他的山洞百里之内，虫蛇不入，任何妖魔鬼怪乃至精灵神仙，都不敢靠近他分毫，这就是人类体术修为者，最极致能力的表现。

　　而此时，首领和姬洋并肩一起向前走去，他们身上炙烧着的练气，形成了强大的力量气场，竟然将前方的冥神气场渐渐逼退了，死亡之气在他们身边环绕，竟然不敢靠近分毫。

　　陈智第一次感觉到，原来作为人类也有这么强大的时候，他第一次为自己人类的血脉感到自豪，这两个人在前方的身影，就是人类最高武力的代表！

　　两人走到离冥神不到十米远的位置时，忽然身影一闪就不见，速度快的让人大脑反应不过来。

　　正在大家找不到他们的时候，忽然发现首领已经站在的冥神的左腿下了，此时的冥神已经有二十几米高，如一栋高楼一样，在他的身体上冒着寒烟，充满了凌厉死亡的气息，阴冷无比，让人颤栗。

　　首领站在冥神的脚下，不驯的向上看了一眼，他浑身的练气熊熊燃烧，形成一个很大的包围圈，将首领包裹在里面，这时就看见首领迈开双腿，扎起马步，双臂摇摆运出了体内的“气”。

　　霎那间，首领周围厚重的练气逆转，撞击在一起，风云交错，尘土翻飞，搅起无数的碎石漫天飞舞，首领的身影在练气中旋转腾挪，势如闪电，“气。”越来越雄厚，也越来也集中，最后所有的力量都集中在他的手臂上，首领这时单手持刀，用力向前一击。

　　“嘿哈！”

　　周围顿时亮如白昼，猛烈的“气”迸出，首领一刀重重砍在了冥王的小腿关节上。

　　“噌楞——”，一声凌厉沉重的砍击声，冥王的小腿立刻震动了一下，明显受到了撞击，但冥王的身体仍然如山一样一动没动。

　　但就这一下，已经让所有人震惊了，在刚才鬼刀和姬盈战斗的时候，所有人都已经看到了。冥王是强悍无比的，他的身体根本无法撼动。

　　而首领刚才的一刀，却将冥王砍的摇动了一下，这非常让人振奋，这证明，即便是如此神圣强大的冥王，也不是完全无法战胜的，依然有人类可以撼动他。

　　这时，就见首领继续飞身跳了起来，他的弯刀在手中挥舞，手臂上的“气”如日光般耀眼，在冥王的膝盖、大腿、肱骨等几个点位上，进行了猛力的攻击，主攻冥王的下半神。

　　陈智清晰的看到，首领的力量非常的强悍，他弯刀所经过的地方全都留下的宽厚的刀印，而且非常深，与刚才鬼刀和姬盈的攻击不同，首领的攻击刀刀中命。

　　陈智虽然不懂体术，但是他听人说过，像人类这种体形的生物，肢体上共有32个点位，这个32点位支撑了整个身体的重量，如果32个点位同时受到攻击，就算是如山一般高大的巨人也会轰然倒下。

　　而现在，在这种力量和速度的组合攻击中，首领明显是属于力量型的武士，而姬洋作为鬼刀的师傅，应该属于速度能力者。

　　但现在只看见首领在攻击，还没有看到姬洋出现。

　　老首领继续运作着体内的“气”，发挥出了手腕最大的力量，一鼓作气攻下了冥神身上十几个点位，而且留在每一个点位上的刀痕都非常深，每砍一刀，冥神的身体都震动一下，所有人的心中都狂喜起来，看来首领的力量果然名不虚传，照这样势如破竹的攻势，这庞大的冥神真的有可能会被击倒。

　　但就在这个时候，只见空中巨大的黑影快速一闪，就在所有人都没反应过来发生什么事的时候，只见首领的身影在空中停住了。

　　大家看到，冥神的大手不知道什么时候忽然伸入空中，将首领的身体抓住，紧紧的一攥，空气瞬间凝固了。

　　这一切都发生的太快了，而且匪夷所思，陈智一直都以为，前方的冥神只是具尸骸而已，他是没有思维的，更不可能对攻击做出反攻，而且动作这么快……

　　但通过冥神此时的动作，陈智彻底明白了，他们都低估这位古老的神灵了，这位冥神是有意识的，他之所以之前不理睬他们的攻击，是因为不屑一顾。

　　陈智顿时感觉自己的天灵盖冰凉冰凉的，一种终极死亡的恐惧，融汇了他的全身。

　　只见刚才还如石雕一般一动不动的冥神，抓住了首领后，巨大的头颅微微转过来，用硕大的第三只眼睛看向了首领。

　　随后，冥神的大嘴裂出了一个奇怪的形状，用震耳欲聋的声音，吐出了一句神文，“蝼蚁……”


第六百二十六章 人类最强武力（二）

　　冥神的手掌开始用力，首领的练气在他巨大的掌心内嘎吱~~嘎吱~~的作响，陈智甚至能听到首领骨骼碎裂的声音。

　　而就在千钧一发的时候，姬洋的身影忽然从冥神的头上出现了，也不知道他是何时跳上去的，但现在，他的身影如飞鸟一般，双手举刀，向冥神的脖颈猛力劈下。

　　姬洋的长刀是漆黑色的，又长又厚，落下时，一股强大的气势急射出来，如白龙啸天，凶煞之力滚滚弥漫，瞬间就掀起层层气浪，气势丝毫都不比首领弱。

　　“喝——”

　　姬洋一声大喝，长刀斩出一道锋芒，刀落之处，竟然将冥神的脖颈砍出一长条细缝。

　　冥神立刻有了知觉，他的双眼缓缓睁开，黑夜的液体大量的从他的双瞳中喷涌而出，他的第三只眼睛四处乱转，寻找姬洋的身影，另一只手向姬洋抓去，那速度比闪电还快。

　　但姬洋的速度已经快的无可形容了，陈智曾经认为鬼刀的速度是无可比拟的，但较之姬洋来说，竟然还略逊一筹。

　　姬洋的身影在空中根本就看不到实体，到处都是他的影子，冥神额头上的眼珠急速转动，巨手如闪电一般的去抓他。

　　有几次，陈智都以为姬洋被抓到了，但最终还是抓空了，姬洋就好像是虚无的影子一样，根本没有真实的身体，他挥舞黑色长刀，万千刀光向冥神的头部落去，冥神的头上立刻密密麻麻的布满了细痕，被彻底的牵制住了。

　　首领得到了缓冲的时间，他趁这个机会运出“气”，陈智看到，首领运出的“气”似乎形成了一条巨龙的形态，巨大的气龙游出后清啸一声冲上天空，随后坠落，凝聚在首领的手掌上，首领向下一掌，重重的拍在了冥神的手上。

　　这一击的力量极为强悍，冥神的手立刻就松开了。

　　首领趁机挣脱，从空中落了下来，他单腿跪地，口中吐出了鲜血……

　　而这个时候，姬洋依然在上方快速的用刀风牵制冥神，让他无暇顾忌下面首领。

　　老首领再次站起来，重新运气，即刻开始继续攻击冥神身上的点位，并开始向冥神的上身移去。

　　这大逆转的变化，只发生在短短的几秒钟之间，陈智刚开始时尚能看清楚双方的攻守变化，但几招过后，便觉得眼花缭乱，已跟不上他们战斗的速度了，所有人都目光炯炯的盯着前方，脑门上的青筋暴跳，心中热血沸腾，为前方的旷世之战而激奋。

　　冥神的身体受到多处重创后，渐渐的露出了心智，他其实并没有完全清醒，现在的状态似乎介于生与死之间，更多的是本能反应。

　　但他明显的暴怒了，巨大的嘴如黑洞一般裂开，好像嚎哭一样发出一声巨大的嘶鸣声，那声音的压力极大，连天上的烟雾都被震落下来。

　　陈智等人急忙捂住耳朵，躲在秦月阳的烟雾中。

　　陈智这时才感觉到冥神的可怕，它现在其实更像是一头疯狂的巨型魔鬼，经过了这段时间吸收能量，身高已经足有三十米了，他人形的躯体上覆盖满了黑色的鳞片，将他的身体护的死死的，双眼留着黑浆液体，眼眶内漆黑一片，满头的长发怒发冲天，额头上的第三只眼睛已经变成了血红的颜色，显得凶戾无比。

　　冥神不再去抓姬洋了，他一只手在上面遮挡姬洋的刀锋，另一只手空下来去抓首领，冥神的速度非常快，如果不是上方姬洋的牵制，他早已抓住了首领，但尽管如此，冥神也几次重重击到了首领的身体。

　　冥神的身体坚硬无比，加上外表皮黑色鳞片的保护，姬洋的快刀根本无法对他照成实质性的伤害，真正的攻击，都担负在首领身上。

　　首领在几次被冥神重击后，明显有些慢了，但他已经拿下了31个点位，现在只剩下心脏处最重要的一个点位了。

　　这时，就见到姬洋的刀在空中更加快了，刀气如暴雨般落下，冥神被他缠的暴怒了，双手舞动去抓姬洋，一时间没有顾及下面。

　　这时，就见首领咬紧牙根，脸色一沉，全身释放发宏伟的练气，气势冲天，一股股磅礴的力量在他周身旋转，他双臂带动体内的“气”，形成了一股旋风，咆哮的巨龙气流从他体内奔腾而出，缠绕着他的身体，汇入了他的手臂之上。

　　首领这时飞身跳起，高举弯刀，随着巨龙气流呼啸而去，拼劲全力施展出最强一击，一刀砍在冥神的胸口处。

　　那一刀极为的凶猛，仿佛全宇宙最大的力量都集中在这一点上，顿时天地变色，风云逆转，四周的碎石全被卷入了空中，所有人都看不清前方了。

　　这时，就听见轰隆~~~一声巨响，冥神巨大的身影抖动了一下，碎石和尘土瞬间落地，视线再次恢复。

　　大家看见，冥神在暴怒之中浑身竟然燃起了蓝色的火焰，这种火焰在他身上快速蔓延，但他身体上的32处点位，逐一爆裂，庞大如山的身躯，轰然倒地了。

　　而首领这时也落在了地上，只见他脸色苍白，一口鲜血吐出，苍老的身子摇晃了一下，单刀“当”的一声坠地，倒在了地上。

　　“趁现在——”，姬洋对所有武士们大喝了一声。

　　鬼刀和几个蓝带武士们早已飞入了空中，他们挥动手臂，机械护腕上的金属丝瞬间齐发，将冥神捆了严严实实。

　　而陈智，早就在等待这一刻了……


第六百二十七章 屠神

　　而这一时刻，陈智已经等待了很久了，从冥神被攻击的那一刻开始，陈智就已经用匕首割破了自己的手掌，闪亮的鲜血四溅，陈智运出烈咒，利用自己的气泡悬浮在空中，只等着冥神被困在地上后，最后的攻击。

　　当武士们的金属丝飞入空中，密密麻麻的如蜘蛛网一样将冥神紧紧束缚在地上的时候，陈智急忙刺破烈咒气泡，坠落在冥神的巨大的头上，不顾他脸上的狰狞和阴冷寒气，迅速的用沾满鲜血的手掌，向冥王前额上的第三只眼睛上按去。

　　那第三只眼睛此时睁的非常大，大小跟陈智的身高差不多了，眼珠子内深蓝色的纤维因激奋而血红，死死的瞪着陈智，好像要将陈智撕碎一般，充满了狂怒暴戾之气。

　　但陈智心中却没有一丝的犹豫，他头皮发炸，脑门上青筋暴跳。刚才看到了首领和姬洋不顾生死攻击冥神的景象，看到年迈的老首领口吐鲜血摔倒在地上，那种震撼灵魂的触动，不是亲眼目睹是体会不到的，但只要身在战场的人都会热血沸腾，陈智全身振奋，热血被彻底的点燃了。

　　什么远古神灵，什么至高无上的酆都冥神，无非都是仗着悍力吃人的妖魔罢了，他们犯了那么多的罪孽，屠杀了那么多的人类，知道过忏悔吗？只要能封杀他，陈智愿意和它一起同归于尽，共同堕入地狱化为灰烬。

　　陈智满是鲜血的手掌，按住了冥神巨大的第三只眼睛，他感觉到那只眼珠在他的鲜血下怒目圆睁，不停的乱转，湿滑冰冷的触感让人头皮发麻，陈智的手都快要按不住了。

　　这时，陈智咬破舌尖，运出满身的气流灌入手臂，开始低声默念起姜氏的封神咒来。

　　在姜氏的封神咒下，冥神明显是受到了极大的折磨，他的全身仿若被油炸火烹一般，立刻开始拼命的挣扎，他的嘴中发出咯咯~~~的低吼声，那是陈智从来都没有听过的恐怖声音，这种声音，似乎是把人的灵魂一刀刀的切割，让人浑身颤栗不止。

　　冥神想要重新站立起来，在他悍力的挣扎之下，几次挣脱开金属丝，重拳将蓝带武士们的肢体砸碎，武士们全都受了重伤，但受伤后的武士们依旧冲回来，放出金属丝将冥神重新束缚，武士们坚韧不屈的意志，在此时充分体现了出来，所有人都热血沸腾，不顾生死，共同封印这位残暴的神灵。

　　陈智口中大段的诵唱的咒文，刻意的放慢咒文的速度，当陈智的上阙封神咒念诵中的时候，冥神在极大的痛苦之中爆裂的嚎叫着，而他的身体不停地释放出黑色的浆液，皮肤上的颜色逐渐消失，又开始变得透明了，身体在急速的缩小，就像在热油中逐渐缩小的肉一样。

　　陈智念完上阙封神咒之后，紧接着立刻念下阙封神咒……

　　当他的下半阙封神咒出口之后，天地间开始剧烈震动，风云变幻，天旋地转，仿佛昼夜交替时空倒流，封神咒在陈智的口中变成了包含了巨大能量的烈风，这烈风渐渐加剧，越来越大，变成了大风呼啸，狂风怒吼，将酆都冥神紧紧禁锢其中。

　　在下半阙封神咒下，酆都大帝不再嘶吼了，强烈的痛苦，让他全身都在颤抖，黑色的浆液在他的眼睛如泉涌般流出，他每一片黑色鳞片都裂开了，皮肤表面渗透出蓝色的火焰，又逐渐熄灭，它在扒皮抽筋般的痛苦中煎熬，如山一般高大的体型开始急速融缩。

　　就在冥神的身体融缩到三米左右的时候，他的体液已经散尽，蓝色火焰完全消失，只要再缩小一些，就能放进棺椁里了，而在这个时候，陈智的封神咒却念完了……

　　当封神咒念完的那一瞬间，冥神立刻停止了收缩，空气中的时间似乎凝固了，酆都大帝静止了几秒钟之后，满是黑色浆液的双眼忽然睁开了，他漆黑的眼洞看向了陈智，紧闭的大嘴忽然裂开，居然笑了。

　　“庶子——，庶子——，吼啊~~~~~”

　　酆都大帝用奇怪的声音，吐出这两句神文之后，竟然狂笑起来，那声音就像是重金属齿轮在撞击一样，非常刺耳，震耳欲聋。

　　酆都大帝的身体再次大力的摆动起来，他的身体急速增大，在他狂暴强悍的力量下，所有的金属丝都被崩断了，武士们都被他甩入空中。

　　在武士们跳回来想再次禁锢他的时候，酆都大帝的两只大手伸入空中，他拉住武士们的腿脚，用力掰断，空中立刻响起了骨骼断裂的清脆声音，武士们口吐鲜血落在地上。

　　酆都大帝的口中继续喷出如刀子般的气流，那气流在空中快速游走，凡是触碰到的人，身上立刻变成血葫芦，一时间鲜血不断迸溅，刺鼻的血腥味随风而动。

　　所有的武士们都无法再控制金属丝了，酆都大帝的第三只眼睛滴流乱转，忽然死死的看向了陈智，眼仁都变得血红了。

　　“果然差最后两句咒文，还是不行……”陈智此时并没有恐惧，而是满心的懊恼，他牙关都要咬碎了。

　　滔天的愤怒和不甘让他恨不得将自己撕碎，他亲眼看到首领赴死拼搏才将冥神击倒，看到浑身伤痕累累满是鲜血的武士们拼死将冥神束缚住，而最后的关卡却败在自己的身上。

　　如果最后的战役因为陈智而失败，以后他还有什么面目去见所有的人，还有什么面目自称姜氏的后裔，还有什么面目活在这世上……

　　这重重的负罪感压在陈智的心头，让他体内的灵魂感到一种窒息的痛楚，这痛苦让他的思维几乎停止运行了，他浑身血液都凝固住了。

　　就在这时，难以想象的事情发生了，陈智的体内忽然涌入了一种非他的意识，就像鬼上身了一样，这种他人的意识随即占据了陈智的整个身体，陈智的心智依然还在，但他已经控制不了自己的手脚了。


第六百二十八章 吞心

　　陈智此时的意识非常清醒，但是他明显的感觉到，自己的身体已经不能由自己控制了。

　　这时，就看到一层薄薄的气流从陈智的身体中向往发出，慢慢的凝聚在陈智的身体上，陈智的身体开始发光，这种光泽像是星辰所凝结出的光芒一样，素雅明亮，让所有的光线都黯然失色。

　　这时陈智看见，这些气体逐渐凝聚成一个人形的影子，这个人形的体态非常完美，而且很年轻，像一层雾气一样附在陈智的身上，完全控制了陈智的身体。

　　这个人的两鬓间长发飞舞，身上披着一层透明的甲胄，在四周翻卷的气流中飘然若仙人。

　　他操纵着陈智的动作，身体微微前倾，做出一种奇怪的姿态，但这个姿态十分优美，好像坐禅一样。

　　这时，陈智的身体上射出了一条条绳索似的烈咒气流，这些气流原始磅礴，其力量十分强悍，绝非陈智可以比拟的，那翻滚涌出的气流，瞬间漫天密布，宛如龙蛇般缠绕，随后急剧落下，向冥神扑去，像万千锁链一样，将冥神死死的束缚在地上。

　　而冥神看见这透明的人影之后，不再挣扎了，他额头上的第三只眼睛怒目圆睁，怨恨的看向这个人，陈智能感觉到冥神的怒火如火山般喷发，好像看见万世的仇敌一般。

　　这时，就看见陈智的手臂被那个人操控着抬了起来，他的手掌在空中并拢，抬起两根手指，做成了一个法印的形状，放在了冥神血红的第三只眼睛上。

　　随后他的嘴唇微启，借着陈智的嘴，念出了最后两句封神咒文！

　　在这最后两句封神咒之下，下面的冥神完全被控制住了，他再无了挣扎之力，在陈智的法印下，他的身体痛苦扭动，面目组织扭曲，黑色浆液如泉水般从他的眼睛里喷射而出。

　　冥神一动不动的躺在那里，满脸怨恨的瞪着陈智，嘴中微微的发出低吼声，陈智看到，冥神眼中的恨意就如利剑一般，让人不敢直视，陈智知道，此时冥神怨恨的人并不是自己，而是附在他身体上的那个人。

　　冥神的身体最后剧烈的抖动了一下，便如岩浆一般的溶解开了，快速恢复了原来的大小，他的皮肤恢复透明，又变成了一具尸体。

　　而陈智凝聚在冥神眼睛上的鲜血，变成了一张亮银色的符纸，将冥神的第三只眼睛盖上了。

　　此时不知道是什么原因，陈智的双眼中竟然落出了泪来，他的眼泪无法控制的流淌出来，最后就听附在他身体上的那个人，对着冥神的尸体默默地说道。

　　“去吧！去吧！前事既尽，归彼洪荒……莫要恨我！”

　　那个人说完这句话后，忽然控制陈智的手臂，一下抓入了冥神透明的尸体中，把那颗怦怦跳动的心脏掏了出来。

　　而在陈智还没有反应过来的时候，那人瞬间将这颗心中塞入陈智的口中，吞了进去。

　　陈智顿时觉得一阵的冰冷顺着喉咙滑入体内，然后就是无比的恶心，想要吐，但是却无法控制自己，这时，就看见他的身上光芒一闪，那个人影不见了。

　　陈智的身体又恢复了自由……

　　大家都被陈智刚才的行为吓傻了，都远远的看着他不敢过去，连胖威都不敢靠近他，吞噬冥神的心脏实在是太恐怖，这根本就不是人类能干出来的事情，他们不知道陈智是入魔了还是怎么的。

　　但姬洋立刻大声的提醒众人，“现在不是发愣的时候，赶快把冥神的尸体放入棺材中去……”

　　武士们得到姬洋的命令后才清醒过来，他们不敢怠慢，立刻一起将冥神的尸体抬起，放入红色的棺材中，他们将棺材的盖子钉的死死的，生怕冥神再次醒过来。

　　但陈智知道这已经不可能了，这一次……酆都大帝是真的永远长眠了……

　　这时大家才急忙去看躺在地上的首领，首领刚才受了重伤，嘴中流出了大量的鲜血，已经丧失意识了。

　　估计他刚才在被冥神攥住的时候，就已经浑身骨骼尽碎，内腑也受了极重的伤，但他毕竟是体术造诣极高之人，勉强运用定力结合“气”支撑住全身，直至战斗结束。

　　现在他的气息完全感觉不到了，因为进门时大家都喝了贵泉，听不到心跳声，所以首领现在的生死很难说。

　　首领在刚才战斗的时候，身上的衣服已经全部被扯碎了，苍老年迈的前胸露了出来，只见他的胸膛上满是密密麻麻的伤痕，新伤落在旧伤上，已经不知道有多少年了，看着让人触目惊心，但那是他一生辉煌的勋章。

　　大家都聚了过来，看着地上生死不明的首领，心中满是酸楚，几个蓝武士围在他身边，他们这一辈武士都是听着首领的英雄故事长大的，首领在他们心中的地位极高，在这个情景下，几个武士尤其是姬盈几乎要落下泪来。

　　这时姬洋走了过去，他扶起首领的身体，用手触摸首领的鼻息，脸上非常的严肃。陈智能看出，姬洋此时非常伤心，但却没有表露出来。

　　在这个时候，阿索武士和其他昏迷的武士们，被大家从地下背了出来。

　　刚才在战斗的时候，他们一直躲避在内殿的地下石室里，才躲过了这场残忍的战斗和冥神死亡的气息，而灵石，则一直保管在阿索武士的手中。

　　姬洋看见阿索武士的时候明显非常意外，他紧皱的双眉微微展开了，但他没有说太多，只是高兴的拍了拍阿索武士的肩膀，“你还活着啊……”

　　“嗯！”阿索武士看见姬洋后，十分的激动，他抓住姬洋的手，血肉模糊的脸上有些动容了。

　　“我们先回去……回去再说！”姬洋对阿索武士点了点头，然后回头看向了地上的老首领。

　　姬洋不让别人碰触首领的身体，他自己将首领背了起来，随后转头对大家说。

　　“冥舟的人数有限，首领现在急需抢救，我和阿索武士他们就先离开了……”

　　“姬陵，姬盈，你们两个人留下，将冥神的尸体送入天台后，护送族长坐第二班冥舟离开，不得有误！”

　　“是！”鬼刀和姬盈应命。

　　“还有……”姬洋说到这里时，对姬盈挥了一下手，“你过来……首领有密令给你。”

　　姬盈听命后走了过去，只见姬洋低声在她的耳边说了几句，姬盈的眼睛瞬间闪动了一下，有些犹豫的看向了姬洋。

　　但随后立刻严肃的说，“是！”


第六百二十九章 返程

　　待姬洋背着首领，带着阿索武士和其他武士们离开之后，这里就只剩下了陈智；胖威，姬盈还有秦月阳四个人，在刚才激烈浩瀚的战斗之后，尘埃落定，周围的一切又安静下来。

　　这座冥王大殿中的一切都被毁了，如山一样的高的巨大王座已经被削成碎块，但那些在角落处的小王座却幸免于难，王座上的和亲公主们僵硬的坐在那里，她们身上穿着华丽的礼服，头戴金珠冠冕，满脸浓厚的脂粉，用诡异的面容凝视着这里发生过的一切，在黑暗中有些吓人。

　　刚才短时间内发生的事情太多了，大家一瞬间都反应不过来，但陈智吞了冥神的心脏的景象，所有人都看见了，大家此时对陈智有些恐惧，用奇怪的眼神看着他，好像在看一个怪物一样。

　　而且自从吞心之后，陈智自己也感觉非常的难受，冥神心脏那种恶心的感觉经久不散，已经无法用语言形容了。

　　胖威在旁边看了陈智半天都没说话，到后来才慢慢的挪了过去，“嗯！那个……橙子，你还是橙子吧？你还认识我吗？”

　　“废话！”陈智听胖威这么问气得够呛，扶着浑身疼痛的身体勉强站起来，狠狠的瞪了胖威一眼。

　　“啊~~~那就好~~~”胖威重重的松了一口气。

　　“我说……你刚才怎么激动成那样啊？打架就打架呗，一激动怎么把老冥王的心给吃了？不怕食物中毒啊？你可把我们哥们儿吓的够呛啊！”

　　“并不是我吃的……”

　　陈智听到胖威的话后立刻又感觉恶心，吞心的事实在太诡异了，现在想起来都心里发寒，简直就是妖怪的行为，那颗冥神的心脏吞到肚子里之后，现在似乎还在不停的跳动着，陈智感觉自己的肠子都要被冻成冰块儿了。

　　“刚才吞心的人并不是我，而是附在我身上的人，那个人的力量十分强大，他控制了我的身体，是他最终封印了冥神。”陈智希望能对大家解释一下这件事，继续说道。

　　“虽然他用的跟我是同一种咒语，但是他的法力深不可测，那种浩瀚的力量并不是我能够企及的。如果不是他附在我的身体上，我们根本战胜不了冥神，大家刚才都得死！

　　是他最终让我将冥神的心脏吞下去的，我当时似乎能看见他的思想，如果冥神的心是无法毁灭的，唯一让他永远不能复生的办法，就是将他的心脏吞噬，这本就是远古生物的丛林法则。”

　　“附在你身上的人？是谁？难道是……”胖威瞪大了眼睛问，“厉害了啊！你的老祖宗姜子牙上身了？”

　　“也许是……”陈智沉默了一会儿，随后回答，“我当时看不到他的容貌，所以不敢确定，但我从身体的感觉上知道，就是他！姜尚……”

　　“那这算是什么？鬼上身，还是神上身？”胖威摊开手问大家。

　　而这时鬼刀向前走了一步，严肃的问陈智，“最后的两句封神咒，你听清楚了吗？”

　　“……”

　　鬼刀的问题让陈智眉头一紧，他并没有直接回答鬼刀的问题，而是转头对大家说，时间太紧了，我们有什么事出去再说，赶紧把善后工作处理一下，马上离开这里。

　　听见陈智这么说，鬼刀也就没有再接着问下去，大家立刻一起动手，将那具红色的棺材顺着云梯抬了上去，上面的神棺山已经彻底的炸毁了，但是天台依然还剩下一半，他们要将棺材送到天台上去。

　　陈智的身体上多处细微骨折，姬盈的膝盖也受了伤，他们就没有跟着上去了。鬼刀和胖威两个人将棺材抬了上去，这段被炸毁的云梯非常的不好走，到处都是碎石废墟，很多地方要跳跃着才能过去，这段路走的十分艰难。

　　等他们终于把这具红色棺抬到天台上之后，看到那里已经满是废墟了，沙石横列，黑沙四溅，而那套宏伟巍峨的冥神盔甲依然埋在黑沙中，那只冥神的长矛依然刺在沙土中，顶天立地的如定海神针一样。

　　鬼刀和胖威最后把那具红棺放在冥神的长矛之下，让他的尸体和他的过去的荣光埋葬在一起，虽然这位冥神生前的行为残暴的让人发指，但是一切都已经过去，他也永远的离开了。

　　鬼刀和胖威从天台下来的时候，已经用了将近半个小时的时间，所剩的时间已经不多了，但还在计划范围内，接下来的任务就是要快速的离开这里，在规定时间之内走出地府。

　　他们一路向前快速前行，前方的路程已经走过一遍了，但依然非常艰险，且与来时不同的是，大家现在都受了重伤，行动不便，都已经走不快了。

　　陈智和姬盈的身上都有多处骨折，尤其陈智的情况非常严重，在刚才鬼刀他们上天台的时候，他和姬盈抓紧时间服用了大量的速效止痛药，才将自己的疼痛感强忍下去。

　　但最糟糕的情况却是秦月扬，她刚才造出粉红色烟雾时，使用了大量的法力，现在她的体力早已经透支了，在休息了片刻之后，勉强能跟着大家奔跑。

　　而陈智却看到，她额头上大颗大颗的汗珠顺着她的脸颊向下流，脸色惨白，不知道是否还能维持着走到终点。

　　自从刚才在战斗中被秦月阳救了之后，陈智对秦月阳有些愧疚，事实上，在刚才的战斗中，秦月阳的粉丝烟雾保护了所有人的生命，否则陈智和那些武士们，没等首领和姬洋到就已经全死了。

　　想起之前一路上对秦月阳的怀疑态度，陈智的心里很不好受，秦月阳被封存的记忆虽然尚不明晰，但她绝不是内鬼，内鬼是不会在关键时刻舍身救他们的。

　　陈智在心里决定，一定要把秦月阳安全带出去，而且如果他没猜错的话，秦月阳的将来应该没有那么糟……

　　但回去的路程却是一项艰巨的体力运动，他们谁也帮不了谁，大家都受了重伤，每个人都要靠自己。

　　大家快速的离开了冥王宫开始向回走去，他们穿过鬼城，穿过一层层的地狱，爬过冰山，淌过血池，再次回到了第一座阎罗殿时，所有人都感觉自己已经筋疲力尽了，而这时，秦月阳瘦弱的身体像叶子一样摔倒在地上，不动了……


第六百三十章 支柱

　　“站起来~~~”

　　陈智立刻弯下腰去拉秦月阳，但陈智刚刚蹲下，就立刻感觉到自己浑身剧烈的疼痛袭来，药物已经无法抑制他的伤势了。

　　经过这一连串高强度的运动，陈智早已经疲惫至极，他现在两条腿就像绑了两块大石头似的，每迈一步都有千百斤重，走一步路都费劲，所以陈智此刻十分理解秦月阳的感受，他们都恨不得现在就倒在这里，不管那该死的时间如何流逝，他们都要被累死了。

　　此时的秦月阳面如死灰，眼睛紧闭，脸上的生气都退散了，躺在那里宛如一具尸体一般，微微的吐着气，一动也不动动，不管陈智如何的呼唤她也起无法再站起来了。

　　陈智知道，此时的秦月阳不仅是身体疲惫，她现在连精神都处于极度绝望之中，看到刚才首领对她的态度后，她已经没有求生的欲望了。

　　“你们……走吧！我走不动了……”秦月阳说这些话的时候，声音小的几乎听不见。

　　“不行，你一定要出去，我们已经坚持到这里了，再坚持一下就活着出去了……”陈智尽力的发大声音去刺激他，想让她振作起来，但秦月阳的确已经力竭了。

　　“我不出去了，我早就不想活了，他恨我……就算是出去了，也没意义了……”秦月阳说完后，眼泪瞬间留了出来，这种情绪她一路上一直在压抑着，首领刚才对她冷漠的态度，她看的一清二楚，她是明白人，从首领鄙夷的目光中，她知道自己的处境，也知道自己在大家心中的形象。

　　“事情不是你想的那样……”陈智说到这里的时候，回头看了看其它人，然后伏在了秦月阳的耳朵上，轻声的说。

　　“我现在告诉你，你从地府中出去后，还会回到你原来的生活。人的感情不是自己能控制的，在来这里之前，我看到鲍平一直在服用犼血晶来控制体内的红药，如果他已经不被红药所操控了，那又何必服用犼血晶，这件事本身就证明了一切。

　　你不必看他现在对你冷漠，你出去后，他依然会保护你的安全，他让你进地府是让你给组织立功，组织内有规矩，功者不斩，只要你立了功，组织就再没有理由去杀你了，加上豹爷在组织的地位，你傲狠的血脉就没人再追究了，你明白了吗？只要你能从这里出去，你的愿望就都会实现……”

　　陈智轻声说的这几句话，在秦月阳的耳中却如一道霹雳一样，她的眼睛立刻就睁开了，陈智看到，秦月阳的眼睛里血红血红的，那是人的精神极度亢奋的表现。

　　她挣扎着爬了起来，瘦弱的身体好像被打了鸡血一样，就像陈智曾经听过的一句话，当一个人的身体已经达到极限时，他的精神会帮助他完成剩下的那部分工作。

　　“走！”秦月阳哆嗦着灰白色的双唇，对大家说道，然后迈步继续行走。

　　大家看见秦月阳的样子后，都放下了心，但姬盈的眼睛却非常的冷漠，她上下打量了一下秦月阳，又看了一眼她瑟瑟发抖的双腿，没有再说什么，跟着队伍继续前进。

　　但之后的路程，秦月阳明显的有力量了，和她刚才的样子不同，她身上升起了一丝希望，就像一个马上要干渴死在沙漠中的人，忽然在前方看见了一片绿洲一样，她几次跌倒，又几次拼命的爬起来，跟上了大家的速度。

　　之后的路程依然艰辛而漫长，当他们坚持走过了黄沙地府之后，终于来到了迷魂殿的门前，这里是一道分界岭，是酆都鬼城内外城的分界线，从迷魂殿出去之后，前方就是他们喝鬼泉的地方，立刻了这里，他们就又可以恢复人类的心跳了，距离他们的目的地已经不远了。

　　看到了前方的希望后，大家都非常的振奋，大家快速的进入了迷魂殿，但这次进入这个大殿的时候，大家明显感觉到这座大殿内，似乎比之前更加的虚无缥缈了，千姿百态的烟雾在大殿中弥漫着，到处都是影影绰绰的影像，像是躲在黑暗中的幽灵一样，让人的精神非常恍惚。

　　像他们来的时候一样，殿内的两旁依然有很多面大镜子，里面闪着各种各样的影像，大家立刻发现，这些影像和来时明显不同，里面映出的不再是名山大川、古代人物，而是他们刚才在冥王宫中和冥神战争的影像，而且各个角度都有，就好像被人用监控器录像了一般在镜子上反复出现。

　　陈智感觉，这些看起来玄妙的镜子，其实更像是一种留影机，如果掌握其中的方法，就可以记录动态影像，但现在为什么都是他们刚才战斗的影像，就不得而知了……

　　这时，胖威忽然被一面镜子吸引了过去，他直直的向前走着，然后站到了那面镜子的前面。

　　陈智怎么叫他都不理睬，无奈，大家只得跟着胖威过去，向那面镜子里望去。

　　只见胖威对面的那面镜子里黑漆漆的，什么也没有，但仔细看时，大家才惊讶的发现，原来那黑暗中是一个男人背着站在那里的影像。

　　那男人看起来很年轻，上半身赤裸着，不过从他的身形和肌肉上能看出，这个人的体术非常厉害，而他却站在镜子里一动不动，好像没有生命一样，他后背的皮肤上面，刺着清晰的麒麟纹身。


第六百三十一章 昔日伙伴

　　胖威此时表现的十分激动，他的双唇哆嗦着，直愣愣的看着前方镜子中的麒麟背影，浑身发抖，但却说不出话来。

　　陈智曾经在风头上的古塔中，见过这个麒麟青年的幻象，他知道，这是胖威那个进到青铜门里的兄弟。

　　这镜子中的人肯定不是真实的，只是留下的景象，但镜子中的景象全都是地府中真实发生过的场景，就像是一部留影机一样，将几天前甚至几万年前出现的事情，全都记录下来。

　　而这个人现在背对着这面镜子站着，似乎是有话想要说。

　　“胖子……”陈智在后面轻声的呼唤胖威，“你把手放在镜子上面，看看会有什么反应……”

　　陈智的这句话提醒了胖威，他立刻伸出手去触摸镜子的表面。

　　而在那一刻，这面镜子漆黑色的镜面，立刻被胖威的气息所感染到了，整个镜面像染上一层霜一样，逐渐明亮了起来。

　　陈智没有猜错，这果然是一面用来留像的镜子，一定有某种启动方式可以运用这种镜子，像运用留影机一样，而镜子里面的信息显然是专门留给胖威的，除了胖威以外，任何人触摸这面镜子，都不会有任何的反应。

　　镜子的表面逐渐开始明亮了，那个身上有麒麟纹身的青年也逐渐清晰起来，这时，就见他缓缓的转过了身，而当他的身体正面转过来的时候，所有人都大吃了一惊，胖威更是受到了巨大的刺激，浑身剧烈的哆嗦了一下，差点没瘫倒在地上。

　　只见那个青年的脸上，就像是岩石一样僵硬，他的双眼低沉，眼中满是深深的忧怨，他的瞳孔放大，很明显已经是一具尸体了，但他依然站立在那里，而他的身上，简直惨不忍睹……

　　那副身体基本已经瘦成了一把骨头，周身上下看不见一块好肉，到处都是深深的伤口，那些伤大部分是被撕咬下来的，还有一些似乎是被灼热的暴风所伤，或被砍打。他的整个身体鲜血淋漓，大腿和手臂处都露出了森森的白骨，但他的手中，还死死的抓着一把黑色的刀。

　　陈智此时的思维是理智的，从他的角度来看，一个正常的人类伤到这种程度，已经不可能存活下去了。

　　但眼前这个青年依然站在那里没有倒下去，而他的眼中，不停的流出血水，不知道是因为流出的泪水混合了脸上的血液，还是双眼已经瞎了。

　　“兄弟！兄弟！你怎么了？你这到底是怎么了……”

　　胖威愣了一下之后，忽然反应过劲儿来，他疯狂的大声呼喊着，拼命去砸那面镜子，想将镜子砸碎把里面的人救出来，陈智和鬼刀急忙从后面把他拉住。

　　“别砸，这是有话要留给你……”陈智抱着胖威大声喊。

　　而当胖威的血溅在镜子上的时候，就看见镜子里面的景象瞬间变化起来，镜中风云变幻，一个个零碎的场景片段逐幅出现，大部分都是黄泉路上的残酷影像。

　　陈智知道，他们一路从忘川河行驶到这里，其实走的是一条捷径，和亲公主的使臣是作为贵宾被迎入地府之中的，而其它人就没这么幸运了。

　　如果在黄泉路上徒步行走，是非常残忍的事，那条路冰冷严寒，根本就不是人类能忍受的，每走一步，身上的血肉都会被拉下来，而且黄泉路上狂风四作，那些神秘的阴兵一直在黄泉路上徘徊，简直就是鬼途炼狱，从黄泉路一路走到这里，不知会是怎样痛苦的经历。

　　在镜子中出现的那些片段性画面里，有很多具体的景象看不清楚，但是却能在镜子中看到一个人影，是那个麒麟青年的人影，他在黄泉路上艰难的顶风前行着。

　　大风将他身上的血肉吹散，而他的意志力非常坚定，他一直在坚持着向前行走，陈智感觉，似乎满天的风沙都已经被他的鲜血沾染了。

　　之后模模糊糊的还有些他战斗的场面，但那些景象非常模糊，甚至连敌人都看不清，不过可以看出这个麒麟青年的体术非常的厉害。

　　当这些模糊的景象最终消失之后，最后只看见了一个场景，就是这个麒麟纹身的青年，一直站立在这座迷魂殿中，好似在守门一样，他直直的站立在那里很久，浑身的鲜血在他的脚下流成了一摊血泊，但他却一动不动，好像是石雕一样，不知道是死是活。

　　就这样过了好久，陈智感觉那麒麟纹身的年轻人就那样站了好多年了，似乎早已经死去变成了石头，而这时，镜子里面忽然又变黑了。

　　正在大家不知道怎么回事时，只见镜子里出现了另一番景象……

　　那是一个人直面站立对着镜子的景象，这个人的脸孔陈智曾经见过，那就是在卦坑村的高脚楼中，那个被胖威锁起来的人，他此时浑身是血，刚才那个麒麟纹身的青年被他扛在了肩头上。

　　这个人是胖威以前的兄弟，是铁三角中较为聪明的那个人，据胖威说，这个人的家世非常复杂，后来又惨遭灭门，如今已经没有家人了，他在之前的几年中一直处于精神崩溃的状态，胖威曾经到处为他寻医问药，但却求治无门，最后再寻到了组织求助。

　　胖威曾经在无奈之下，将他锁在了屋子里不让他四处乱跑，并雇人去照顾他。

　　后来陈智到了卦坑村之后，与这人见过一面，但当天晚上，这个人就从高角楼里连夜逃走了，从此便音信不明，胖威因此非常的伤心。

　　而他们在青铜门前看到的那些生活痕迹，就是这个人留下来的，这段时间他一直都在这里徘徊，想尽办法进到青铜门里去，估计后来，他应该是跟着那队阴兵一起进去了，陈智之前在黄泉路上看到的那些血脚印，应该这也是这个人留下来的。

　　这个人浑身是血淋淋的伤口，尤其是他的那双脚，已经被地面粘得血肉模糊了，肿得足有两倍大，脚上的皮肤几乎已经没有了。

　　他将那个麒麟纹身的青年背在了肩膀上，平静的看着镜子，脸上的表情非常冷漠，那是一种极度绝望之后的冷漠，冷漠到不会再对这世界上的任何事有恐惧。

　　“胖子，你来了……”那个人忽然在镜子里开口说话了。

　　“最后，我留了这条口信给你，我知道你一定会找到这里……”


第六百三十二章 离别

　　镜子中的那个人已经瘦的不成样子了，他的脸上满是憔悴，眼神中是与他年龄不相符的沧桑，虽然他一直很冷漠，但依然能看出来，他对胖威说这些话的时候，脸上有些动容，他的声音非常干哑，似乎好久没有喝水了，声音中还带着些许哽咽。

　　“胖子……我们走了！原谅我没有等你，你不要再来找我们了。

　　你说的对，我一直都活在自己心魔里，我忘不掉过去的事情，那些事情压在我的心头上，太重了。我知道，前面等待我的是无尽的黑暗，这是我和他都无法逃脱的命运，但你不是，你还有机会离开。

　　好好的生活下去，不要忘记我们……再见！”

　　那个人说完这些话后，背着麒麟青年缓缓的转过身去，影像一闪就消失了，那面镜子一下子就暗了下来，里面漆黑一片什么都没有了。

　　而听完这些话后，胖威却傻住了，过了一会，他的泪水顺着脸颊流了出来，他愣愣的站在那里一动都不动，也不转过头来，好像所有的心思都跟着镜子里的那个人走了。

　　珍贵的时间在一秒一秒的过去，大家互相看了看后，最后陈智走了过去，他轻轻的拍了拍胖威的肩膀，轻声劝道。

　　“胖子，我知道你现在心里不好受，可我们现在……”

　　陈智说到这里的时候，敲了敲手腕上的计时器给胖威看，“我们的时间的确不多了，前面可能还会有意外的事情发生，我必须多留出一点时间预备，你现在必须坚强一点，就像你兄弟刚才对你说的，你应该好好的活下去……什么都别想了，快走吧！”

　　胖威听到陈智的话后，依然没有动，眼睛死盯盯的看着前方的镜子，好像想把镜子看穿一样，正在陈智他们准备强行拉走他的时候，胖威忽然转过身来。

　　陈智这时候看见，胖威已经泪流满面了，他的眼泪稀里哗啦的流了下来，眼圈通红通红的，鼻涕流的满脸都是，跟丢了东西的小孩儿一样……”

　　“没事……”

　　胖威哑着嗓子说完之后，勉强挤出了一个笑容。

　　“见上一面就好，嘿嘿！我特妈还以为这辈子都见不着他们俩了呢。他娘的，老子早就怀疑他俩搞基，果然让老子给猜中了，他们两个把老子给撇单儿了，挺好！以后我就跟着你们混了，嘿嘿！不想他们了……”

　　胖威说完之后抹了一把眼泪，转过身来最后在镜子的表面摸了摸，样子非常认真，好像在摸他离开的伙伴一样。

　　随后毅然的转过头来，再也不回头去看那面镜子了。

　　“走吧！别磨磨蹭蹭的了！”胖威对大家大声说道，然后打灯在前方带路。

　　大家看见胖威忽然变化的样子后，互相看了看，随即跟着他一起向前走去，谁也没有再提刚才镜子里的事情。

　　这迷魂殿的大殿内云烟雾绕，非常的难以辨别方向，好在胖威的识路能力很强，他们顺着迷魂殿向前走了一段时间后，终于找到了出口。

　　当他们终于从迷魂殿的大门口迈出去的时候，双脚刚刚踏到外面的草地上，忽然就发现身后宏伟的宫殿，就像光影一样的闪了一下，随后便消失不见了，就像从来都没有出现过一样。

　　陈智他们吓了一大跳，回头再去看的时候，哪里还有什么巍峨宫殿，身后到处都是黑暗和密林，再也不见那座迷魂大殿和所谓的酆都鬼城了，刚才所经历过的一切，就像是另一个世界一样。

　　而在这个时候，所有人的胸口都感觉一热，一股热血猛然冲了上来，刚才一直静止状态的心脏，忽然开始猛力的跳动了起来，热血滚滚的涌上全身。

　　他们的身体开始快速变热，心脏恢复跳动，又变成了正常的活人。

　　而这个时候，剧烈的疼痛感也开始侵袭到他们的大脑中，陈智刚才之所以能忍受骨折的痛苦，一部分是因为止痛药的效果，而另一部分是因为喝了鬼泉之后，身体处于假死状态，血液循环缓慢，痛感神经已经麻木了。

　　而现在他们的身体已经完全恢复正常了，骨折剧烈的疼痛让陈智难以支撑，陈智捂住心口，咬着牙压抑着自己体内的疼痛。

　　刚刚恢复跳动的心脏速度非常快，而且跳动的频率十分不规则，就好像随时能从嘴里吐出来一样。

　　所有人都快速捂住了心口，单腿跪在地上，闭着眼睛调整自己身体骤然的变化。

　　而秦月阳却已经无法支撑，她是所有人中体能最弱的，而刚才在冥王宫中，她一直在维持大量的烟雾，法能也消耗太大，当她的身体机能猛然变化的时候，她立刻跪在了地上，大口大口的吐出肠液，脸部快速红肿，眼睛充满了血丝。

　　秦月阳的身体已经彻底崩溃，刚才全靠坚强的意志力和求生欲望，才能维持到这里。

　　就在大家的身体尚处于混乱状态的时候，鬼刀却忽然从地上跳了起来，在所有的人中，鬼刀的伤势是最轻的，所以身体恢复也最快，而且他的耳朵一直都非常敏锐。

　　他立着耳朵顺着风声听了一会儿之后，皱了皱眉头，转身对大家说。

　　“小心，在前方一公里左右的树林中，有一个人藏在那里，他的身上有呼吸，是个活人……”

　　“活人？”陈智听到鬼刀的话之后立刻一惊，从时间上来算，姬洋的那支队伍现在应该已经渡过忘川河了，而且他们是十几个人，不可能藏在森林里，那这个人是……

　　陈智随后回头看向了胖威，胖威的眼中立刻有了些闪动，陈智转头问鬼刀。

　　“能找到他的确切位置吗？”

　　“没问题！”

　　鬼刀站在风中向前方的黑暗望去，“那个人现在就在山下的林子里，我们顺着这条路下去，很快就会找到他……”


第六百三十三章 寻鬼

　　鬼刀的话无疑让大家立刻产生了警惕，按照鬼刀的说法，山下的林子里现在应该藏着一个人，而这个人有心跳，是个活人，一个人行动。

　　在这四处皆是死亡地狱的阴曹地府中，山下的密林中居然还存在着一个有心跳的人，这意味着什么？

　　首先姬洋他们的可能性可以完全排除掉，以那队人马的身手，现在应该已经渡过忘川河了，那这个单独留下来的人是谁？难道他本来就是在地府中的人吗？又或者他是因为某种原因无奈留在那里的，等着人去救他……

　　在这阴森恐怖的地府之中，四处都是难以想象的诡异和危险，人的精神时刻处于紧张中，非常容易崩溃，在这种时候联想力是最要不得的东西。如果这山的下面真的藏着一个人，那只能见到面之后再去确认他的身份。

　　周围的气氛实在太黑暗诡异了，而且事态变化多端，大家必须要尽快的离开这个恐怖的地府，否则谁知道还有没有机会出得去。

　　大家在原地时稍微休整了一下之后，全都能正常站起来了，四肢运动也恢复了原来的感觉，陈智的眼前不再是阴冷的青蓝色了，所有的一切都恢复了色彩。

　　这时大家看到，前方那眼鬼泉依然在汩汩的冒着泉水，泉水似乎比原来更加清澈了，井壁上结满了厚厚的冰霜，井口内冒着寒气。

　　当走过鬼泉时，陈智他们才感觉到浑身的寒意快速侵来，估计他们刚才在酆都内城的时候，气温比这里还要低，但因为他们的身体之前处于假死状态，所以感觉不那么敏感，等从酆都鬼城出来之后，他们才感觉到自己身体上已经有多处皮肤被冻伤了。

　　但现在当他们的心跳和体温恢复正常之后，周围冰冷刺骨的空气简直让他们难以忍受，周围的空气寒冷森森，漆黑的山下烟雾弥漫，一时之间，那条百转回肠的黄泉路模模糊糊的在黑暗中浮现出来，寒气还在一圈圈的扩散出去，把整个大地彻底的冻结住了。

　　“这里的气温又降低了，我们必须马上离开，否则我们的脸部皮肤都会被冻坏……”陈智说完后，对大家挥了一下手，几个人跟着他一起向前走去。

　　他们现在的位置是在金鸡岭的山顶上，他们先前从忘川河一路走到这里，之所以非常的顺畅，全都因为有那只无常鬼引路，走的全都是山中的密道，这条捷径，陈智全都记到脑子里了。

　　他们走到了刚才埋无常鬼的地方，那里一片焦黑的泥土，已经被冰冷的空气冻得硬硬的了，但焚烧过的土地没有变化，上面铺了一层薄雾。

　　从那个无常鬼的样子上看，它就是一张被施了咒法的人皮傀儡，但事实上，酆都内城的那些鬼民们也都是一些被巫术支撑的傀儡，但至于这个傀儡的操纵者究竟是谁，现在依然是个谜。

　　大家刚才在冥王宫的战斗中早已经伤痕累累了，心力憔悴，如果不是最后姜尚莫名地附上陈智的身体，说出了最后的封神咒文，他们根本就无法对付酆都大帝，全都会丧命在那里。

　　而那个酆都大帝其实早已经死亡了，他们所战斗的其实是一具处于生与死之间的尸体，到现在为止，他们并没有真正战胜过活着的神灵。

　　而陈智此时却有一种强烈感觉，这个所谓的傀儡操控者，与这地府中的渊源极深，而他的能量真的是十分强大，与神灵只是一步之遥，而且最主要的是，他是活着的。

　　如果真像阿索武士所说的，这是一位活着的死神，那陈智的队伍此时与他遭遇的话，后果十分不妙，最好趁他没有出现的时候尽快离开这里。

　　陈智他们之后加快了速度，走进了金鸡山上洞顶之后，进入了那个能移动的石室内，之前他们从这个像电梯一样的石室移动上山的时候，无常鬼搬动的机关位置，陈智已经注意了。

　　他们进入石室之后，陈智按照无常鬼的方法，将那块凸出的机关扭动了一下。

　　整个石室立刻剧烈的摇晃了一下，然后开始慢慢的向下降，下降的速度有些许的慢，但是却非常的稳定，而当他们最终落到地面的时候，进到了一个漆黑不见五指的山洞中，这就是通向野狗岭的那个山洞了。

　　野狗岭的山洞内依然非常湿冷，散发着古老岁月的血腥味，他们一路踩着地上厚厚的人类骨骸，从山洞的内部向外走去，那些巨大的犬科类野兽尸体看起来依然让人心里发瘆，但是经历了酆都鬼城内的一切后，大家都感觉这里都不算什么了。

　　他们一路从山洞向外走去，因为是返途，所有走的要顺一些，他很快就到了洞口，只见山洞的外面依然是一片黑色的树林，就像他们来时一样，这片树林被严寒冻得死死的，树的密度很大，每一根树杈都非常的尖锐，像锋利的刀子一样。

　　“那个人就在前面……”

　　鬼刀小声的对大家说道，“他在前方不到八百米的树林中，一直没有移动过……”

　　陈智听到鬼刀如此说之后，对大家做了个嘘声的手势，所有人此时都提高了警惕。

　　“会是阿索武士说的那个死神吗……”陈智此时心中最担心的是这个，但是在阿索武士的口中，那个死神的力量非常的强大，完全没有必要躲开已经负伤的陈智团队，除非，他是特意在这里等着他们。

　　他们就这样一路小心翼翼的向前走去，目光警惕的扫视着周围树林中所有的变化，周围是一片黑漆漆的死寂，树枝的枝干像刀子一样，碰到人的皮肤上就是一条血口子，陈智在这些树枝上看到了两种痕迹。

　　一是被树枝刮破而干枯的鲜血，再就是……到处都是那种黑色巫术气味的残留。

　　“快到了，小心……”

　　鬼刀最后提醒了大家一次之后，便弯下了腰，握紧了长刀。

　　大家的神经瞬间绷紧，姬盈的手放在刀鞘上，大家轻手轻脚的向前走去，尽量不发出声音。

　　他们就这样悄无声息的穿过几排树木之后，最后在前方的大树下面，真的看到了一个人，那个人满身都是血，浑身的衣服被刮的破破烂烂的，全身收缩在一起，身体在寒风中不停的颤抖着……


第六百三十四章 幸存者

　　那个人明显被吓坏了，他浑身紧紧的缩在一起，在寒风中如无助的叶子一样哆嗦着，身上的衣服已经被刮成一条条的碎片了，满身都是结痂的血口子，他的头发蓬乱，神情恍惚，正是胖威的表弟郝宁。

　　大家看见郝宁之后立刻就愣住了，随后急忙走了过去，刚才经历了那么长的时间，大家心里其实都有这个猜想了，只是没人说出来，没想到郝宁这小子命这么大，真的活下来了。

　　“郝宁！我老弟呀！”胖威大叫了一声，第一个冲了过去。

　　“弟呀！我可真是把你给坑了，你这么久到底去哪儿了，我心里一直都像压了块石头似的担心你，你说你怎么变成这个样啦……”

　　胖威说的一点都不假，其实在刚才的很长一段时间，胖威都十分的担心他这个表弟，因为他们的肩上背着组织艰巨的任务，团队又一直处于生死之间，那时候个人的情感必须抛下，所以胖威虽然一直心急如焚，但也不好表现出来。

　　在看到那些蓝带武士已经被吓得丧失了心智之后，胖威其实已经不报什么希望了，那么强大的武士都变成了那个样子，像郝宁这种软脚虾肯定活不下来了，但是没有想到的是，浩宁还真的是活下来了，这让胖威大感意外，十分的惊喜。

　　此时的胖威再也没有了其他牵挂，失而复得的表弟让他倍感安慰，他觉得，这世界上再也没有让他放不下的事情了。

　　而浩宁看见胖威之后，眼泪立刻就流了出来，大嘴一咧哇哇的大哭起来，浩宁本就是个胆小懦弱的人，长这么大鸡都没杀过一只，虽然是盗墓贼的兄弟，但是自己连乱坟地都不敢去。

　　在地府中这一条艰辛的路程，也不知道他是如何趟过来的，虽然他现在没有什么大损伤，但已经吓得半死了，精神已然接近崩溃，这里的气温非常低，如果陈智他们不来，冻也把他冻死了。

　　他看见胖威来了之后，立刻扑了过去，把胖威抱得紧紧的，放声大哭，“哥……哥……你可坑死我了，哇哇哇~~~~~”

　　郝宁一时之间什么也说不出来，就是不停的哭，不停的埋怨胖威，陈智本想问他些话，也只好作罢了。

　　郝宁和胖威两个人抱在一起像大熊抱小鸡一样，郝宁哭成了一锅粥，大家看着心里都非常不舒服，其实按原来的计划，郝宁只是个渡者的角色而已，非常安全，甚至都不需要他下船，没想到最后会变成这个样子，真是难为他了。

　　“对了！”胖威陪着郝宁哭了一会后马上恢复了理智，问他道。

　　“你们那队人到底是出什么事了？不是让你和那些武士们等着第二班冥舟过来吗？你们怎么都消失了？你是怎么自己跑到这地方来的？”

　　“我也不知道啊！我还以为我已经死了呢……呜呜！！！”

　　郝宁边哭边说，他的眼泪像止不住的水龙头一样，每个人的承受能力都有一定的底线，当超过了这个底线的时候就会崩溃，郝宁已经大大的超过了他的承受范围，他现在连站起来的力气都没有，眼睛中也出现了精神崩溃前的涣散状态。

　　“你们走了以后，我们就在河边等着冥舟回来，那些武士们太吓人了，我站的离他们远远的，我正在河边等着冥舟回来呢！忽然嗡的一下，我的脑袋忽然一疼，好像被人打了一棍子似的，然后我就晕了。

　　等我醒过来的时候，就发现那些武士们都没有了，我人已经在这林子里了，我到处的跑哇！这林子里的树枝都跟钢刀一样，刮一下就是血，我衣服都被刮破了，我还怕疼，我只好坐在这里了，哥……你终于来救我了，你可把我给坑死了……哇哇哇~~~~”

　　浩宁说完之后又放声大哭起来，他现在已经彻底崩溃了，无论胖威如何去劝都制止不了。见他这个样子，胖威的心里十分愧疚，当时让郝宁加入团队也是无奈之举，现在想想看真是坑了他……”

　　“老弟！你快起来吧！别在这里哭，我们现在赶时间，等到了忘川河坐上船了我们再说……”

　　胖威是个明白的人，他知道这里可不是抒发感情的好地方，他连拉带扯的把郝宁拽了起来，郝宁浑身哆嗦着无法站立，胖威只好用肩膀把他撑起来，扛着他继续向前走。

　　看到郝宁归队了，大家都替胖威高兴，而胖威的情绪也明显的开朗了，刚刚失去同伴的痛苦有了一点缓解。

　　他们接下来的路程就顺畅的多了，前方直走往下就下了野狗岭，穿过了望乡台，再之后，他们直向酆都外城的出口走去。

　　越向前走，大家活下来的欲望就越强烈，那是一种想返回到阳间的兴奋，最后，他们终于在云雾弥漫之中，看到那条忘川河模模糊糊的出现在眼前，估计再走个千八百米之后，他们就会抵达忘川河了。

　　而这一路上，陈智却觉得姬盈十分的不对劲，姬盈不是一个容易产生质疑的人，她的心智非常的坚强，做事豪不犹豫，素来以武士尊严和忠诚为最高准则，是一个忘记自我，使命至上的优秀武士。

　　但是自从救了郝宁之后，他们这一路走来，陈智的明显感觉到姬盈的眉头一直紧锁着，闷闷不乐，脑中好像在想着什么事情一样，而这件事情却让她非常的烦恼，让她一路上都默不作声……

　　陈智几次问她，但她都没有反应。

　　而当他们终于要走到忘川河的时候，身边的林子也已经到了尽头，前方再走几步就看见水汽弥漫的忘川河水了，这时，就见姬盈提着长刀轻飘飘的拦住了胖威的去路。

　　“这个人，不能跟我们一起走了……”姬盈一只手推住了胖威的肩膀，轻声的说。

　　“你说什么意思？你说谁不能和我们一起走？”胖威立刻就停了下来，他被姬盈搞得莫名其妙，他肩膀上背着的浩宁本就吓坏了，现在圆圆的睁着眼睛看向姬盈。

　　这时，就看见姬盈的双眼垂下来，不去正视胖威的眼睛，手中默默的抽出了长刀，阴冷凛冽的刀气射了出来。

　　“首领有令，让我处决这个渡者！”


第六百三十五章 绝杀（一）

　　胖威被姬盈拦住之后，立刻感觉到姬盈身上危险的煞气袭来，胖威素来不傻，他知道，姬盈没有跟他开玩笑。

　　但出乎意料的是，胖威并没有立刻上去和姬盈辩驳，而是先把肩膀上的郝宁放下来，远远的安置在一棵树的下面。

　　“姬盈武士……”

　　胖威此时的脸色明显非常难看。

　　“我觉得这种玩笑就不要再开了吧！你们首领的命令又不是国家法律？他说杀谁就杀谁吗？

　　再说我表弟做错了什么你要杀他？他是我找来帮我们的，为了这件事差点没把自己的小命儿搭进去，好不容易被救回来了，你现在又说要杀他，总要有一个理由吧！”

　　姬盈听完胖威的话后没有回答，他站在那里很长时间，双眼一直盯盯的看着地上，似乎在思索着什么，随后他微微抬眼看了一眼陈智，然后又立刻的垂下了眼睛。

　　“在忘川河边，那些蓝带武士都是被他攻击的！”姬盈低声的回答。

　　“你说什么？”

　　胖威听完之后愣了一下，随后立刻大笑了起来。

　　“姬盈武士，我说你是让地府里的烟给熏迷糊了吧？要说别人我不知道，我这表弟我可太清楚，我从小跟他一起玩到大，连个高点的丫头片子都敢欺负他，你是说他刚才一个人把那几个蓝带武士都撂倒了？你也太高看他了……”

　　“我没骗你……”姬盈的声音非常低沉，严肃的让人心里发寒，随后她抬起眼睛看向了胖威。

　　“首领他们在忘川河边的时候，已经找到了巫术攻击的痕迹，那些蓝带武士都是被黑巫术控制的傀儡所打倒的，这种黑色巫术非常的厉害，也许能同时打倒我和姬陵也不在话下，如果我们把他带上船，他也许会在忘川河上袭击我们。”

　　听到姬盈这么说后，陈智立刻走了过去，只见大树下的郝宁此时已经被吓魂不附体，浑身哆嗦成一团了，他头上不停的冒着汗，头发都粘在了脸上，看起来有些可怜。

　　陈智走过去拉过他的手腕，强行把他的手掌心掰开，只见他的手心里面全都是漆黑色的，就像那些中了黑巫术的武士一样，他的身上的确有那种黑巫术的痕迹……

　　而这一幕胖威看的清清楚楚，脸立刻就青了。

　　“那又怎么样？”胖威立刻大声对姬盈喊，“即便这一切都是真的，这也不是我表弟的过错，我表弟也是受了坏人的巫术驱使，他一个普通人知道什么巫术不巫术，估计连什么时候被操控的都不知道，这根本就不能怪他。

　　我们现在就应该先把他带回去，然后看看有没有什么办法把他身上的巫术除掉，至于怕他在船上捣乱的事情，你们放心……有我呢！关键时刻我胖威就算抱着他一起跳到忘川河里去，也不会连累你们……”

　　胖威几乎是嘶喊着说完这些话，说完后有些声嘶力竭了，他眼睛狠狠的看着姬盈，好像在看着一只活阎王一样，等待她的答案。

　　但姬盈的答案却非常迅速……

　　“不行！”姬盈冷漠的摇了摇头，忽然，她的眼睛犀利的看了一眼胖威，那种眼神非常的决绝。

　　“首领严命，这个渡者必须斩杀，我是个武士，我要执行命令。对不起……”

　　姬盈最后的那句对不起，说的非常轻，但很快，她的身影就在空中消失了。

　　“啊！”胖威惊慌的大叫了一声，他知道，大事不好了。

　　就在胖威刚刚转回头的时候，他发现被安置在树下的表弟已经不见了。

　　再向前看去，姬盈已经把郝宁抓住，长刀寒冷的刀锋，已经压在了郝宁的脖子上。

　　“等一等，让我说一句！就一句……”胖威在这短暂的危急时刻，已经知道大难临头了，他的脸上因为焦急而变得死白。

　　胖威是个灵透的人，他知道以姬盈的身手能打他一百个，根本不是他能够抵挡的，他立刻转过头去看鬼刀，他知道在这种形势下，鬼刀是唯一能挡得住姬盈的人，但是，胖威却看到了让人绝望的一幕……

　　只见鬼刀向后退了两步，低下头看向地面，并没有迎接胖威求救的眼神。

　　“刀……刀子……”

　　胖威连着叫了两声，最后声音都变得可怜巴巴的了，但是他却发现，鬼刀似乎听不见他的声音，一直沉默的看着地上，没有任何的反应。

　　“我靠你姥姥的！”胖威立刻就发起狂来，回头指着姬盈浑身直哆嗦。

　　“我告诉你姬盈，我胖威也算是为你们出生入死的人，这两年没有功劳也有苦劳吧？那是我亲表弟……你们就这么对我？

　　我可以这么跟你说，今天除非你把我先宰了，否则想动我表弟不可能，而且橙子他……”

　　胖威说到这里的时候，忽然反应过来了什么，他以最快的速度跑到陈智面前，一手抓住了陈智。

　　他的眼睛灼灼的看向陈智，里面已经充满了所有他想说的话，眼泪不断的流了下来，他是在用生命乞求陈智。

　　陈智拍了拍他的肩膀，对他认真的点了点头。

　　随后向前走了几步，对着姬盈说道。

　　“姬盈，这个命令是首领亲自下给你的吗？”

　　陈智问姬盈的时候，表情非常严肃，没有了往日的情愫。

　　“没有，是姬洋大武士转达首领的命令，但这对我们武士来说，就是最高旨意。”姬盈的刀压着郝宁的脖子，回答时不去看陈智。

　　“那好！姬盈武士，我现在以姜氏族长的身份命令你，这个人先留着，先将他捆起来，我会用结界将他封住，上船后密切注意他的变化，等回到组织之后，由首领亲自处置。”

　　陈智的话说完后，所有人的心都停止了跳动，寒风呼啸，吹着周围的树枝咯咯作响，大家都在等待姬盈的反应。

　　这时，只看见姬盈低垂着双眼，轻轻的说了一句……


第六百三十六章 绝杀（二）

　　陈智的话说完之后，所有人的心都停止了跳动，寒风呼啸，吹着周围的树枝咯咯作响，大家都在等待姬盈的反应。

　　这时，只看见姬盈低垂着双眼，轻轻的说了一句。

　　“回禀族长，恕属下不能从命！”

　　姬盈在说出这几个字的时候，不敢直视陈智的眼睛，她只是低垂着头看地面，面目表情有些愧疚也有些不自然。

　　而陈智面对姬盈的回答，却明显被惊到了。

　　他知道武士的守则，但没想到姬盈会这么果决的拒绝他的请求，而且这还不是请求，而是命令。

　　“为了我……也不行吗？”陈智在问这句话的时候，感觉自己的心里抽搐了一下，感觉所有的自尊都扔在了这句话里。

　　听到陈智的这句话后，姬盈的眉头紧紧的皱着，她的脸色变得更加的难看了，但她轻轻的摇了摇头，果决地说道，“不行！”

　　“姬盈武士，你现在是在违抗我的命令吗？”

　　陈智的脸色随后变得青白，大声命令道，“姬盈武士，我现在以姜氏族长的身份命令你，立刻放开他……”

　　陈智虽然嘴上这么说着，但其实他在这个时候已经在体内开始运出气流了，他把一层层细如蚕丝的气流运送进土地里，悄无声息的向前方靠近，快速的在姬盈和郝宁的周围缠绕起来，变成了一个包围圈。

　　这些气流像密密麻麻的乱网一样，瞬间在地面上变成一张立体的结界，烈咒结界的强韧度非常大，即便是像姬盈这样的身手，只要被烈咒结界碰撞到，也会瞬间被弹开，何况风雷咒的威力惊天动地。

　　这是陈智的无奈之举，他本不想动用武力，但他从姬盈的表情上就能够看出来，这件事没有商量的余地。既然言语上说不通，只能用实力解决了。在烈咒克制住姬盈的时候，陈智会借机将郝宁拉过来，然后立刻用结界将他护住，鬼刀不会插手这件事，那时姬盈也奈何不了他们，郝宁的命就保住了，一切等离开地府再说。

　　“这是首领的命令……”姬盈忽然严肃起来，说完这句话后抬头看了陈智一眼，但当她看见陈智愤怒青白的脸色时，立刻又把眼睛放了下来。

　　“对不起族长！我是个武士，服从是天职，首领的命令我必须要尊从……”姬盈说完之后手腕一翻，凛冽的刀风向郝宁的脖子抹去，郝宁已经被吓傻了，惨白着小脸像无助的小羊一样，连一点反抗的声音都没有。

　　姬盈的手速十分快，但陈智的结界也已经赶上，满地密密麻麻的烈咒锁链带着风声呼啸而去，瞬间将姬盈的手腕弹开了，随后，风雷咒的霹雳闪电撕裂长空，像一条条火蛇一般袭来，高强度电流变成一条闪亮的利剑，重重的击中姬盈的身体。

　　那风雷咒的电流力量十分强悍，姬盈的身体被重重的击中后，长刀脱手飞了出去，姬盈被震出去好远，浑身冒出白烟，重重的摔在了地上。

　　看见姬盈被风雷咒击中后，陈智的心中先是有些不忍心，但他没有犹豫，随即念出烈咒的咒文，制出水泡将郝宁包围起来，想把他从空中拉过来。

　　但就在这个时刻，意想不到的事情发生了，郝宁身体外面的气泡刚刚虚浮到空中，忽然闪动了两下就不见了，郝宁又摔落在地上，陈智刚才运出去的所有气流瞬间消逝，都烟消云散了，连风雷咒那磅礴强悍的力量竟然也在一时间消失殆尽。

　　陈智立刻咬破舌尖，再次念诵咒文运作气流，但他的体内却感觉不到任何气息，所有的气流都在一瞬间消散了，陈智的法力被某种力量束缚住了。

　　而这时……

　　就看姬盈从地面上爬起来，她本就受了很重的伤，膝盖骨破碎，又勉强走了这么远的路，陈智刚才的风雷咒，几乎把她击的晕厥过去。

　　但姬盈还是坚持着站了起来，她先提起了自己的长刀，然后艰难的向前走去，她从自己的手腕上，将那个特别粗糙的手镯摘了下来。

　　姬盈刚刚在地府中出现的时候，就带着这个非常显眼的手镯，这手镯是石头雕的，并非宝石或翡翠，而雕工很粗，颜色灰沉沉的。

　　陈智当时就觉得这手镯的款式太过于粗劣，与姬盈纤细的手腕明显不般配，而现在他才看清楚了，这根本就不是什么手镯，而是一只法环。

　　法环是殷商时期经常用的一种储力法器，那个时候的法术昌盛，经常有神人仙者出没，这些神士经常会采集天地间的精华石料，然后将自己的法力修为灌入其中，传给后人当作法器使用。

　　这种法器可以产生一种代替性的气场，可以代替施法者的能力进行攻击，也可以用来限制某种力量的发挥。

　　比如在神话传说中的神物避水珠，就是这种限制性的法器，传说避水珠原出自海神之手，从龙宫中辗转流传出来。

　　在古时候，防洪设备非常的匮乏，弱小的人类在洪水猛兽面前毫无抵抗之力，但每当大水侵犯人间的时候，总有一些奇人异士出现，拿出避水神珠，遮挡住滔天洪水，救下亿兆黎明，这就是法环的威力，而避水珠限制的就是水的力量。

　　而姬盈现在手上所持的这个法环，看起来虽然不大，而且做工十分的粗糙，但仔细看去，那石料是极其稀罕的材质，事实上，陈智还从来没见过这种石头。

　　而如今，就在这只小小法环的面前，陈智的力量却被死死的束缚住了，陈智的体内虽然血液沸腾，但却连一点气流也运做不出来，现在完完全全就是一个普通人，根本无法与姬盈对抗。

　　“姬盈，你……”

　　陈智一时间怒火攻心，一股热血涌入脑中，心里顿时什么都明白了……


第六百三十七章 绝杀（三）

　　陈智一时之间怒火攻心，一股热血涌入脑中，心里顿时什么都明白了……

　　首领从来就没有信任过他，他一直防备着陈智与日俱增的强大能力，从进地府时开始，他们就已经做好了准备，随时用这法环来控制姜氏咒法的力量，即便是陈智的力量再强大，在这只法环面前也会立刻被束缚中，就像是孙悟空头上的紧箍咒一样。

　　不知道为什么，陈智此时感觉到非常的恶心，他还觉得自己非常可笑，他一直觉得自己的力量已经可以强大到可以保护所有人，但其实束缚他的牢笼一直都在自己身边，而他为了组织的使命竭尽全力，而组织却一直防备着他……

　　“姬盈，我问你……”

　　陈智此时的脸色比冰霜还要冷，“从你进地府那一刻开始，就准备用这只法环来克制我了吗？这是首领的意思吗？”

　　“……”

　　姬盈拿着法环的手有些微微发抖，但她最终还是抬起了头，直视着陈智的眼睛回答。

　　“这只法环是西岐王城传代的宝物，是姜尚神尊亲手所制的，送给我们姬氏皇族的王者，这只法器可以克制姜氏所有的力量，姜尚神尊当时制作它，是为了防止姜氏的后人有不忠违逆之辈。

　　进门前，首领将这只法环交给我保管，以备不时之需。”

　　“什么不时之需？是我吗？首领担心我会叛变？”

　　陈智此时的脑门上满是暴跳的青筋，他眼睛像刀子一样灼灼的看着姬盈，“我真是小看你了……”

　　“别跟她说这些了……”胖威一把拉住了陈智的胳膊，手指深深的扣进了陈智的肉里。

　　“橙子，我求求你，救救我弟弟！我求求你了……”

　　陈智听胖威说完这些话后，立刻将情绪勉强稳定下来，他知道眼前并不是争论这些事的时候，现在最重要的是救郝宁。

　　如果胖威的表弟郝宁真的在这里出了事，那陈智这辈子都没有脸再去见胖威了。

　　“姬盈武士，其他的事情我现在不提了。”陈智强压着怒火好声说道。

　　“首领刚才受了重伤意识不清，光凭姬洋转达不能证明是首领亲命，再说那些证据根本就无法证明郝宁有罪，人命关天不能草率，我现在请求你先把他放开，然后带回去听凭首领处置，如果那时候首领还是要处决他，我绝不阻拦，你看这样行吗？”陈智几乎是在恳求姬盈。

　　姬盈低着头听完了陈智说的这些话，他站在那里静了很长时间，很明显地看出来，她的手臂有些哆嗦了。

　　这时，就听她殷红的嘴唇中挤出了一句话，“陈智，对不起！”

　　姬盈说完之后身影一闪，如鬼魅一般出现在郝宁的面前，瞬间将郝宁压倒在地。

　　姬盈的膝盖骨和手臂都受伤了，只能用一只腿压住了拼命挣扎的郝宁，另一只手横着刀压在郝宁的喉咙上。

　　姬盈此时在郝宁的面前就犹如一只活阎王一般，郝宁吓得手足无措，哪里有还手之力，人在极致恐惧的时候是发不出声音的，郝宁没有哀嘶豪叫，他长着大嘴，双眼涣散着目光侧移，转头看向了胖威。

　　“啊——”

　　胖威已经彻底疯了，他大喊着向姬盈扑了过去，但还没扑倒姬盈面前时，就被姬盈回手一抹刀风弹飞了出去，胖威的工作服上立刻裂开一个大口子，鲜血流了出来，他重重的摔在了地上。

　　就这样，在郝宁的极度惊恐中，在胖威的和陈智的直视之下，姬盈用他冰冷的刀锋，慢慢的割断了郝宁的喉咙……

　　郝宁的喉管被割开之后，滚烫的鲜血立刻汩汩的流了出来，郝宁的双眼还在死死的瞪着胖威，那种眼神简直无法形容。

　　当鲜血不停的流出之后，郝宁的身体立刻就剧烈抽搐起来，他的身体不停的打颤着，就好像一条在陆地上没有氧气而垂死挣扎的鱼一样。

　　姬盈一直用腿压住他的胸口，看着他在地上不断的抽搐，直到他慢慢的没有了力气，双眼上翻，彻底断气了，姬盈才慢慢的站了起来。

　　“可以走了！”

　　姬盈低着头将长刀收回了鞘里，然后站到一边，再也不说话了。

　　此时的空气已经凝固住了，呼啸的寒风吹打着他们的脸，但陈智感觉，似乎这地府中的阴冷都没有人心内的寒气更重。

　　陈智的心凉透了，他此时感觉自己是那样的无能，那样的对不起胖威，他甚至现在连直视胖威的勇气都没有。

　　忽然间，陈智感觉对这一切都十分的厌恶，他厌恶所谓的使命，厌恶那个姜子牙设下的人类结界，厌恶神灵和灵石。他甚至觉得，如果世界就这样毁灭了，人类在血海中哭嚎，也无所谓，就让一切都消失吧！

　　大家在安静中沉默了五六分钟之后，陈智慢慢的转过身来，他向前方的胖威走去，胖威此时已经虚脱了，身体完全立不住瘫倒在了地上，眼睛低垂着看向了地面，没有任何的反应。

　　“胖子，走吧！我们先出去再说。”陈智伸手去拉胖威。

　　“啪！”胖威回手挡开了陈智的手，陈智的手立刻被打的通红。

　　“胖子，走吧！人死不能复生，我们还活着，必须要出去！”陈智轻声的劝慰他，把发红的手继续伸过去。

　　“滚！”

　　胖威忽然低声对陈智吼了一声，他没有去接陈智拉他的手，而是慢慢的从地上站了起来，他也没有再去看鬼刀和姬盈，只是径直走向了自己表弟的尸体。

　　郝宁的死相太凄凉了，他的双眼无助的向前看着，眼珠中还是充满了恐慌，像一只无力的小绵羊一样。

　　胖威默默的走了过去，将郝宁的双眼合上，然后将郝宁的尸体背在自己后背上，没有再去看任何人，径直向前方的忘川河走去。

　　“走吧！”鬼刀走过来拍了拍陈智的肩膀，回头对秦月阳挥了挥手。

　　就这样，陈智、鬼刀，还有秦月阳一直跟在胖威的后面，继续向前走去，姬盈也跟在他们的后面，但特意与他们保持了一段距离。

　　陈智这时忽然感觉，姬盈身上的气场似乎改变了，再也没有了原来温暖可爱的气场，而是血腥的让人恶心！


第六百三十八章 真正的离别（一）

　　他们一路向前方走去，前方的忘川河已经出现在他们眼前了，那条弯弯曲曲的如长龙一样的忘川河离他们并不遥远，但就是这么近的距离，大家却感觉好像走了一年一样。

　　此时所有人的心里都是发寒的，那种感觉非常难过，就好像掉入了万年的冰窟窿里一般。

　　秦月阳一直在后面跟着他们，亲眼看着刚才所发生的一切，但是她却一直在保持沉默，看到大家继续前进之后，她一直跟在陈智的后面走之后的路，她现在的目的非常明确，不管这里面孰是孰非发生了什么事，她一定要活着离开这阴曹地府，因为陈智刚才的话非常有道理，燃起了她继续活下去的希望，她要离开这里，出去见她想见的人。

　　在之后的一路上，整只团队谁也没有再和谁说过一句话，姬盈一直在后面远远的跟着他们，没有靠近，也没有解释。

　　胖威背着他表弟郝宁的尸体走在最前面，他不回头去看任何人，将所有人都落下了一大段，好像这世界上只剩下了他自己。

　　很快，他们就来到了水汽弥漫的忘川河边，那迷迷茫茫弥漫着水雾的忘川河有一种死亡一般的神秘，前方遮挡的水雾让江面看不清楚，沉沉的黑暗中一缕缕百态千姿的青色烟雾从河水中冉冉上升。

　　那条忘川河依然像一条白色绸带一样在前方蜿蜒延伸着，河水中没有一丁点的动静，静静的在黑暗中等待着他们。

　　估计姬洋等人的队伍此时已经顺利的到达岸边了，那只冥舟已经返回在岸边等待他们，那条冥舟在河水中摇摇摆摆的，像条大金鱼一样的停泊在岸边上，和他们刚来时看见的一模一样。

　　但是，大家现在已经和来时的心境完全不同了，胖威现在基本就和死人一样，对所有人完全没有任何反应。

　　忘川河内的水非常特殊，一碰即死，是真正的死亡之水，上船时一定要百般的小心，千万不能沾染一丁点的河水。

　　胖威背着郝宁的尸体小心的登上了冥舟之后，就把郝宁的尸体放在了床尾处，然后他守在尸体的旁边不再说话了。

　　陈智此时的心里凉的像冰块一样，他知道胖威不会再理他了，于是他跨上船之后没有再去找胖威，而是直接向船头走去。

　　秦月阳一直跟在陈智的后面，当她抬腿刚要跨进冥舟的时候，意想不到的事情发生了。

　　就看见秦月阳迈出的脚忽然在空中停住了，随后就听见咣当~~一声，秦月阳被重重绊倒在地上，就好像被什么东西拉住了一样。

　　所有人都被这突如其来的变化吓了一跳，他们立刻站起来向后方看去，只见秦月扬脚腕上戴着的那条首领亲赐的黑金链饰，此时忽然升起了白烟，那原本薄如蝉丝的链饰此时在白烟之中，忽然扩大，变成了一条重重的黑金镣铐。

　　那镣铐整体由黑金打造，材质十分的厚实，有人的大腿粗细，而最神奇的是，镣铐的另一个端口被深深的扎进了土地之中，结结实实地将秦月扬的腿拴住了。

　　秦月阳当时就被吓坏了，立刻回头去拉扯自己的大腿，但根本就拔不出来，那条黑金镣铐浑然一体，根本连一点缝隙都没有，秦月阳拼命的挣扎，但那镣铐却越来越紧，即便是秦月阳的脚腕十分纤细，也无法从镣铐的孔洞中挣脱出来。

　　面对这忽如其来的变化，所有人都为之一惊，大家最快的反应就是立刻过去扯动镣铐，但镣铐的另一头是死死的钉在土地中的，也就是说，秦月阳再也无法离开地府了，于是陈智和鬼刀挥舞长刀，开始砍击那条黑金镣铐。

　　但无论是鬼刀手中的杀戒，还是陈智手中的屠神，都是吹毛立断、斩铁如泥的神刃，但当他们的刀砍在镣铐上的时候，就看见火星四溅，灵气弥漫，杀戒刀身上的灵光都发出紫色光晕了，但那只镣铐却纹丝不动，非常结实。

　　面对现在这个情况。所有人都有点发懵了，陈智的脑中一团乱麻，这时他想起了豹爷亲口许诺过他的话，豹爷告诉他，这条从地府中来的黑金链饰没有任何的问题，首领不会骗他。因为组织内的规则严明，首领从继位的那一天开始，就要立下血誓，此生必须一言九鼎，如若首领口出谎言，那他就必须立刻禅位，被贬为庶民，死后甚至连武士的荣耀都没有了。

　　可是现在，明晃晃的事实就摆在他们眼前，首领是真的说谎了，而且还说了这么一个必然被戳破的谎言。

　　这条黑金链饰根本就不是什么和亲用的礼物，也不是装饰的首饰，那是将一个活人束缚在地府中的镣铐，这条链子在人间看起来没有什么问题，在地府中也没有发生任何变化，但是一旦戴着它的人离开地府，就会立刻变成厚重的镣铐，被锁住的人永远无法离开地府了。

　　首领用他自己那么高贵的身份和地位，口出谎言，就为了把秦月阳骗入地府之中，将她永远留在这里面，到底是为了什么……

　　陈智和鬼刀砍了这条镣铐无数刀，面对这条根本就砍不断根黑金锁链，陈智和鬼刀忽然都无奈了。

　　他们两个互相看去，他们知道，现在如果想用蛮力切断这条锁链根本就不可能，但如果想要用其他的方法解开镣铐，在这短短的时间内更是不现实。

　　陈智的脑中一直在紧紧的计算着时间，从这里到地府大门之间有一段非常远的距离，即便是速度再快，也得需要五十分钟的时间，而且还不能出现任何的意外，但现在，他们也只剩下五十三分钟了。

　　在这紧张三分钟时间内，他们已经不可能去打开这条镣铐了，这条镣铐上明显附有黑暗咒法，根本不是武力可以强行击碎的。

　　而此时，秦月扬的表现也让人崩溃，当她发现自己被镣铐扣入地府中之后……


第六百三十九章 真正的离别（二）

　　而此时，秦月扬的表现也开始让人崩溃了，当她发现自己被镣铐扣入地上，无法离开地府之后，忽然崩溃的大哭起来，她这一路上都表现的非常镇定，陈智没想到在关键时刻她会变成这种不冷静的模样。估计秦月阳这一路上忍受的压力实在太大了，所有的委屈都无处发泄，而她的体能也早已经消耗殆尽，此时她不仅大声嚎哭，而且从口中吐出大量的肠液来，精神已经接近崩溃了。

　　时间正在一秒一秒的过去，陈智盯着手腕上那不停闪动的计时器，焦急的和鬼刀对视着，他们是真心想救秦月阳，但是却无能为力。

　　如果要是在十个小时前，在这里放弃秦月阳并没有那么困难，但秦月阳在刚才的战斗中已经证明了绝非大家的敌人，而且她在冥王宫中的战斗中救下陈智的命，事实上，她的烟雾也救了很多武士的命。

　　如果这个时候把秦月阳扔在这里离开，陈智和鬼刀的心里，都过不了那一关。

　　手腕上的计时器还在不停的闪烁着，陈智和鬼刀还试图去把秦月阳埋进地里的锁链拔出来，但那段锁链埋入地内非常的结实，就在他们觉得时间马上要到达极限的时候，秦月阳忽然扑了过来，一把抓住了陈智的胳膊，清澈的泪水从她漂亮的眼睛中流了出来。

　　“陈智……”

　　秦月阳说到这里的时候已经无法抑制自己的情绪了，她将陈智的手臂抓的紧紧的抓住，指甲全都扣进了陈智的肉里。

　　“你们走吧！啊~~呜呜~~~别管我了……”

　　秦阳此时的情绪明显太过于激动了，她边哭边努力的说清楚这些话，但她呼吸非常困难，连正常说话都难以维持。

　　“你说什么呢……不行！”

　　秦月阳的这句话让陈智更难受了，好像一把刀子插进了陈智的肺管子里，陈智这时咬了咬牙，将长刀收了回去，空出两只手来将秦月阳的双臂死死的抱住，喊道。

　　“你忍着点儿……能保住你一条命！”

　　陈智说完之后，飞快的看向了鬼刀，“把她的小腿砍下来，快！”

　　鬼刀听到陈智的话后，毫不犹豫的提起长刀，向秦月阳走去。

　　而陈智的这句话说出后，秦月阳已经没有原来的冷静了，她开始本能的反抗起来，全身在疯狂的挣扎。

　　而鬼刀的刀已经向秦月阳的小腿砍去，他的刀很快，在秦月阳还没有反应过来的时候，刀已经落下了。

　　秦月阳当时就是一声惨叫，好像腿上的骨头被砍碎了一样，但她的惨叫声之后，只看见秦月阳的小腿微微的震动了一下，并没有被切断，而鬼刀的杀戒却被弹了出去。

　　这大大出乎了他们的意外……

　　“不行！”

　　鬼刀紧紧的皱着眉头说道，“这并不是拴住了她一条腿的问题，而是这镣铐上的咒法，已经将她整个身体都包围住了，我们的刀根本就动不了她！就算把她砍死，她的身体也无法离开这里。”

　　鬼刀说到这里的时候微微的摇了摇头，随后快速的看向了陈智，严肃的说。

　　“族长，她已经救不了，你快跟我走吧！”鬼刀说完之后就要来拉陈智。

　　“放肆！”

　　陈智大声的对鬼刀喝了一句，身上的气场都炸裂了。

　　这种气势居然对鬼刀产生了震撼作用，他伸出的手停在了半空中，没有敢触碰到陈智的身体。

　　而这时，秦月阳却一把拉住了陈智，她不知道哪里来的力气，竟然将陈智的手臂抓的生疼。

　　“陈智，你听我说……”

　　秦月阳此时满脸的泪水，不知道为什么，她的双眼被眼泪模糊之后，更加的美丽了，就算是天上最漂亮的星星，也无法与她的双眼相比。

　　“你们走吧！我出不去了……从进来那时起，我就没想过能出去，我是个有罪的人，这是对我的惩罚，你们能把我当伙伴，能这样对我，我……谢谢你！”

　　秦月阳说完之后用力的把陈智往前一推，不知道为什么，陈智竟然被秦月阳的力量推的一趔趄，差点摔入忘川河中，鬼刀急忙跳到陈智后面，将陈智的身体挡住。

　　“快走吧！再过一会儿，我就没勇气让你们走了……”秦月阳对陈智大声哭嚎道。

　　她说的是实话，秦月阳的脸上现在通红紫涨，双眼出现涣散状态，这是人在极度恐惧下的表现，而在这种状态下，她居然还能说出这种话，估计已经是她最后的理智了。

　　而鬼刀这时在陈智的身后，直接将陈智抱了起来，然后稳稳的跳到了冥舟中，冥舟随后摇动了起来，开始向忘川河的中心行驶。

　　陈智被鬼刀拉到冥舟上后，并没有太大的反应，他知道鬼刀的行为是正确的，这是他们唯一的选择，再坚持就是愚蠢至极的行为了，而且也毫无意义。

　　陈智的双手紧紧的扶着冥舟的船沿，他双眼血红的看着前方的秦月阳，只见她先是跪在河岸边目送冥舟离开，但后来，她开始看向周围的黑暗，满脸的惊恐和无助，她开始恐慌被扔在黑暗中了，在光线一点点变暗后，秦月阳立刻尖叫起来，拼命的向前爬去，那种悲惨的样子简直无法直视。

　　渐渐的，云雾慢慢的遮挡了前方的视线，而秦月阳瘦弱的身影也逐渐的消失了，而陈智还在那里看着秦月阳渐渐消失的人影，他感觉，自己的精神已经要崩溃了。

　　冥舟一路在忘川河上飘飘荡荡的，就像一只没有方向的叶子一样。

　　但是这一次，他们的水路却走得非常顺利，冥舟一路向前没有停顿过，奈何桥的那道关卡也过得非常流畅。

　　但是，当他们刚刚度过了奈何桥之后，陈智忽然就感觉到，一股刺鼻的硫磺味儿，直袭他的大脑，他的脑中忽然闪出了一个危险的信号，前方有一个人正在靠近，那人的气场浩瀚无边，与神灵相似，陈智他们决不能与他相遇。


第六百四十章 死神降临（一）

　　也许是出于一种求生的生物本能，陈智立刻从船头处跳了下来，他极快的对所有人打了一个隐蔽的手势，大家一起作战了这么久，早已经形成了默契，大家看到陈智的手势后，立刻意识到了前方有危险靠近，而一直在床尾处不说话的胖威，也看到了陈智的信号，他立刻将他表弟的尸体背了起来，躲进了船舱里。

　　随后大家也都快速进入了船舱，陈智立刻口吐咒文，默默运出气流编织结界，将船舱内的空间完全包围起来，将大家的气息掩盖住了，他的身体紧紧的靠在船舱内板上，从外面看完全看不出这船里有人，也完全感觉不到生命气息。

　　冥舟像一只无人驾驶的小船一样，缓缓的向前方飘去，忘川河的中心非常黑暗，四周的一切都静悄悄的，死亡之水中没有一点流动的声音，而这时陈智就感觉，前方那种磅礴的气场开始蔓延过来了，周围硫磺的味道越来越浓厚，简直让人无法呼吸，陈智身上已经被这种冰冷刺骨的气息浸透得快要崩溃了，不仅是他，船上所有的人都感觉到了这种冰冷的气场，好像死亡正在慢慢的靠近，大家都明白，阿索武士口中的那个死神，就在前方。

　　很快，一团黑色的火焰突然出现在他们前方的水面中，他们透过船舱的入口向前方望去，只见这种黑色的火焰非常奇怪，似乎有一种照明光的作用，可以穿透一切遮挡，即便是在船舱木板的后面也可以看的清清楚楚。

　　那团黑色的火焰越来越近，而气味也越来越浓厚，忘川河面已经被冰封了，冥舟停了下来，而前方的那个人影却逐渐的靠近了他们……

　　而这时陈智就看见，那团黑色火焰的中心包围着一个人影，那个人穿着一件黑色大披风，大大的帽子将自己的脸完全遮挡住，他的头向下垂着，完全呈现90度角，好像一个死人一样，但他身上散发出来的那种气场，简直恐怖得让人窒息。

　　那是一种让一切生物瞬间死亡的气场，虽然平静，但内部却含有一股强悍凌厉的气势，如同狂风海啸一般的碾压而来，将所有的一切都压入他的掌控之中。

　　陈智结界的表面立刻开始微微发颤了，烈咒感觉到巨大力量袭来后，立刻开始自动收缩和增厚，以保护结界里面的人。

　　在这种强悍的气场压力下，陈智只感觉到自己心悸气短，根本无法呼吸，大家的身体都僵硬住了，仿佛被冰冻了一样，前方那个被黑色火焰所包围的人影正在不断的接近，在他浩瀚的力量之下，所有人都感觉到了自己的渺小和无力，同样的，他们也感觉到了一个不争的事实，那就是神力，真的可以强大到无边无际，本就不应该属于人间。

　　一刹那，周围的时间似乎停止了，所有人的心脏僵硬的无法动呆，鬼刀一直呆在陈智的身边，他左手扶着船舱的木板，右手持刀，耳朵都紧张的立了起来。

　　那是一种武士在危险中最本能的反应，武士作为人类武力最强的代表，对力量的感觉是非常敏锐的，鬼刀知道，前方的那个近似于神的生物，拥有随时屠杀他们的能力。

　　其实至现在为止，陈智他们还并没有遭遇到过活着的神灵。

　　即便是在天狐神墓中遭遇白浅的时候，他们所战斗的，也并不是活生生的白浅，那只是白浅生命的一小部分而已。

　　神灵的生命结构非常的复杂，他们可以将身体里的一小部分器官分离开，如果本体死亡了，这残留的器官可以用来继承剩下的生命和意志，但却比本体要弱的很多。

　　而白浅的本体在日本被晴明斩杀了之后，回来时的生命已经所剩无几了，意识也几乎丧失，但即便是那样，却依然强大得无法战胜。

　　陈智现在仍旧记得，当时天狐神墓中战斗的惨烈，鹦鹉和四眼他们在墓中惨死的景象，还有就是，即便那时的白浅已经形如枯槁，他们最终也没能战胜她。

　　陈智最后之所以能活着离开天狐神墓，是因为白浅在最后的关头，不知处于何种想法和目的，放过了陈智。

　　而在地府中的酆都大帝又与白浅不同，他是上古时代最强大的古神灵之一，但事实上，他们刚才所战斗过的酆都大帝并不是本体，而是残留下来的一部分神“精”，几近接近于尸体。

　　而即便是这样，最后也是姜尚伸出援手，莫名附上了陈智的身体，才战胜了冥神。

　　所以到现在为止，他们根本就没有遭遇过活着的神灵，陈智简直难以想象，在姜尚生活的那个时代，他们到底是如何战胜这些强大的生物的，如果这些强大的生物们活到了现在，不知道与他们接触时，会是什么样的感觉。

　　而现在，前方的那个死神虽然只是接近于神灵，但陈智却真实的感觉到了，神灵的味道。

　　那个黑色人影缓缓的向他们飘来，他明显是浮在水面上的，脚下踩着一块薄薄的木板，他不惧怕忘川水，脚下的河水不停的拍打着他，他的身体一动不动，完全呈现静止状态，而他周身的黑色火焰却在熊熊燃烧着。

　　那黑色的火焰非常的诡异，虽然并不明亮，但却将所有的一切都照亮了，非常刺眼，大家甚至不敢去直视那黑色的火焰，怕自己的眼睛被瞬间灼烧。

　　面对着马上靠近过来的死神，所有人的神经都紧张到了极点，大家都知道眼前的危险是什么？

　　团队已经精疲力竭了，如果此时与这位死神直面冲突，他们绝无生机……


第六百四十一章 死神降临（二）

　　在渐渐逼近的死亡压迫之中，大家都躲在船舱之中一动不敢动，人的精神在极度的压力下是焦躁不安的，陈智的脑神经开始砰砰乱跳起来，陈智调整呼吸，努力地让自己的心脏平复下来，以防止这焦躁的情绪被前方慢慢靠近的死神发现。

　　冥舟已经被冰冻在水面上了，而那位死神却依然在河面上继续移动，他站在一块一米宽的小木板上，贴在水上悬浮，慢慢的靠近他们，如果此时进行战斗的话，陈智他们连躲避的地方都没有，地势对他们极为不利。

　　那位死神越来越近，当他和陈智他们处于平行线的时候。

　　那黑色的火焰把所有人都包围了，所有人的心中都躁动不安起来，那股呛人心肺的硫磺味儿，让所有人都喘不过气来，而船舱的隔板此时已经形同虚设，在燃烧的黑色火焰下基本是透明状态，大家都清晰的在船舱内看着外面的景象，而外面的那位死神也能清晰的看见他们。

　　就在死神与他们近在咫尺的时候，陈智清晰地看到，那个带着大帽子的死神，忽然扭过来头看了他一眼。

　　虽然帽子下面的那张脸全是黑暗，看不清楚面容，但陈智确定，这并不是一种错觉吗，那个是死神肯定是看见他们了。

　　陈智当时心里骤然紧了一下，他感觉生死危机即将到来，而一种奇怪的热流从他的身体里涌了出来，他感觉自己刚才吞入体内的那颗冥神的心脏忽然又开始跳动了起来，那颗心脏跳动的非常厉害，熊熊的黑色火焰在陈智的体内燃烧着，这颗神心似乎找到了血缘至亲，想要从陈智的体内蹦出去一样。

　　周围的黑色火焰燃烧的更加剧烈了，甚至慢慢的要变成蓝色，就在陈智快要压抑不住那颗冥神心脏的时候，忽然，那个近在咫尺的死神忽然将头转了回去，他没有再去理睬陈智的团队，脚下的木板继续前行，好像什么都没看见一样，从他们的身边擦身而过了。

　　这一瞬间的变化实在太快了，让大家的神经几近于炸裂。

　　死神走了以后，大家都藏在船舱里不敢轻举妄动，直到看着那个浑身黑色火焰的生物，缓缓消失在水雾之中，大家的心跳这才恢复了正常。

　　河水的冰封迅速溶解，冥舟又可以正常行驶了，鬼刀和姬盈出鞘的长刀这才收了回去，他们两个人刚才太过于紧张，脸上都冒出了大量的汗珠，武士们对力量的敏感度是最强的，他们知道刚才的东西可以强悍到什么程度。

　　在前方弥漫的烟雾中，死神的身影已经彻底消失了，这时候，陈智的心中猛然的一惊，忽然想起来。

　　“秦月阳……”

　　陈智的心里立刻一阵难言的绞痛，深深的愧疚感瞬间传遍了他的全身。

　　秦月扬现在依然留在岸边上，她的腿被镣铐死死的锁在地面上根本动不了，现在估计正一个人在黑暗中惊恐嚎哭，而这位死神渡过了忘川河后，必然会直面遇到秦月阳，那个时候究竟会发生什么事情，简直不敢想象……

　　再以后的事情，陈智已经不敢去细想了，因为他一去细想，似乎就能听见远处黑暗中秦月阳的惨叫声，冥舟在水面上飘了将近半个小时的时候，最终到达了彼岸。

　　他们在岸边上看到了姬洋给他们留下来的记号，按照之前的约定，姬洋的那只队伍应该已经安全的到达这里了，随后他们会继续向正门走去，现在应该已经离开地府了。

　　陈智等人都上了岸之后，一起将冥舟拉上了岸边，那条半生物化的冥舟上岸之后，立刻又变回了那条黑不出溜的小木船。

　　在整个过程中，大家都十分的安静，不知道为什么，没有人愿意讨论刚才发生过的事情，没有人想去知道刚才遇到的死神是究竟是什么东西，也没人想去提被扔在黑暗中的秦月阳现在会是什么下场，好像这一切都已经大大的超过了所有人的底线，他们已经不知道痛苦了，也全都麻木了。

　　在之后的时间里，大家开始在狂风中向地府正门走去，这段返回的路程依然是非常艰难的，飓风呼啸凛冽，随时会将他们的身体吹碎。

　　他们边走边停，因为时间已经所剩无几了，他们尽量的加快了自己的速度。

　　终于，在离计划时间还差五分钟的时候，他们顺利到达了地府的正门，只见那扇青铜大门微微的掀起了一个缝隙，还没有完全关上。

　　等他们从那扇青铜的大门的缝隙中走出去之后，就听见身后一声的沉默的响声，地府大门重重的关上了，而在那一刻，陈智感觉自己的心也重重的沉了下来。

　　在此之后的路程便不需要那么匆忙了，他们一路按原来的路线返回，但在这一路上，他们互相之间谁也没有和谁说话，大家的心情都十分的沉重，好像虽然他们的身体回来了，但是灵魂还留在地府的黑暗之中。

　　当他们重新回到山中缝隙的下面时，工作服内的网络就可以恢复正常通话了。

　　他们立刻与上面的人员取得了联系，软绳索被放下来之后，他们一个接一个的顺着缝隙向上爬去。

　　这条缝隙本就很狭窄，中间弯曲多绕，又细又难走，对于他们现在已经到达极限的体能来说，实在有些太辛苦了。

　　郝宁的尸体被吊上去之后，胖威最先爬了上去，随后就是陈智，然后就是鬼刀和姬盈。

　　他们上去之后，立刻看到周围聚满了人，大家都在那里等着他们，估计这些人也是一天一夜没休息了，此时的天已经大亮，所有人看见他们的时候，脸上都是喜悦和钦佩的目光。

　　胖威上去之后没有和任何人说话，包括廖婷婷笑着过来迎接他，胖威也没有理，只是默不作声的把自己表弟的尸体背起来，向前方的帐篷处走去了。

　　豹爷就站在缝隙的上面，他看着团队的人一个接着一个的上来之后，眉头紧紧的皱了一下，用深灰色的眼睛冰冷的看向了陈智，说出了一句陈智意料之中的话。

　　“她呢？”


第六百四十二章 大雨

　　“她……她没出来！”

　　陈智在回答豹爷问题的时候，将头压得低低的，似乎这几个字是世界上最艰难的语言，但他最终说出来的时候，感觉自己的心里像炸开了油锅一样，那种滋味儿真是难以形容。

　　其实从头到尾，豹爷从没有把秦月阳交付给陈智照顾过，反而反复的提醒他小心秦月阳在地府中的叛变行为，但陈智的心里一直都非常清楚，他知道秦月阳在豹爷心里的分量，他知道豹爷心里其实是怎么筹划的，他最终还是想保护秦月阳。

　　也许就像秦月阳那时所说的，只要时间久了，红药的作用就会深入骨髓，和人的真性情融合在一起，那时候就分不清自己心中真实的感情了。

　　豹爷听到陈智说的话后，脸色阴的很厉害，深灰色的眼眸越来越深甚至有些发红，陈智看到他紧紧的攥着拳头，手上的青筋爆了起来。

　　就在陈智以为自己的脸上要挨一拳的时候，就看见豹爷的眼眸慢慢的退回原来的颜色，将拳头松开了。

　　豹爷站在岩石上向下面的缝隙中望去，缝隙下的黑暗中一无所有，除了偶尔冒出的硫磺味道，就是一眼都看不到底的黑暗。

　　豹爷在缝隙上站了很长的时间，周围的伙计们都静在那里不敢说话，那些伙计都在等待他的命令，这里早就准备好了重磅炸药和沉重的填充物，就等陈智他们上来之后扔到缝隙中堵住入口的。

　　但大家看到豹爷现在的样子明显很反常，于是谁都没敢动。

　　时间一秒一秒的过去了，豹爷就那样一直站在岩石上向缝隙中望着，好像在等待着什么改变一样，但最终什么也没有发生，那里依然一片黑暗，他就那样站了将近半小时之后，对身边的人挥了一下手，平淡的说了一句，“封上吧！”

　　豹爷说这句话的时候轻描淡写，那张冷酷的脸上看不出一点情绪，但他说完这句话之后立刻转身离开了那里，再也不回头去看那缝隙一眼。

　　而就在这个时，天上的风云忽然大变，刹那间狂风大作，乌云密布，一道闪电在空中劈出，一阵阵雷声响起，紧接着黄豆大的雨点从空中打落下来，打在地面啪啪~~~直响，随后又是一个霹雳，空中的雨点连成了水线，倾盆大雨铺天盖的从天空中倾泻下来。

　　鲍家的伙计们在倾盆大雨中被浇的像落汤鸡一样，他们立刻开始动手将一份份的重型炸药扔入缝隙之中，这是豹爷和穆赫原来的计划，他们为了防止地下有什么东西追上来留有祸患，准备等任务之后，将重磅炸药扔进这个缝隙中，将地府的大门炸毁。

　　当重型炸药都被扔进去后，他们又扔进了一些大体积的填充物，防止炸弹的威力破坏地表面，最后所有人立刻现场，远程引爆了炸药。

　　“轰~~~~”

　　在暴风雨中就听见一声沉闷的巨响，那条通往地下的缝隙被彻底的炸裂了，大家站在地面上能感觉到地表下方的石头乱滚，大地摇晃，估计下面的空间已经被完全炸裂了，入口被彻底封住。

　　这场大暴雨来得非常急，而且十分的猛烈，大家在暴雨中被淋的像水人一样，山中的寒风呼呼地刮着，地面上到处都是水流，形成了一条条流淌的小溪，雨点落在水面上争先恐后的开放着水花。

　　雨中的景象非常模糊，前方的一切都已经看不清了，这次入地府的任务是成功的，他们带回了一颗大型火灵石，陈智带进地府的队伍共有17个人，一人在忘川河意外身亡，一人被内部斩杀，还有一人被活生生的留在了地府之中。

　　当他们封存了这条缝隙之后，伙计们和技术人员一路抬着勘探仪器和工具向后方的帐篷区跑去，一群人在雨中穿梭非常热闹，陈智也跟着大家一起向前走，但是此时，陈智就像是失去了魂魄一样，毫无力气地提着屠神向前走，任由倾盆大雨噼噼~~啪啪~~~的打在他的脸上，将他的身体完全浸透了。

　　他知道姬盈一路都在后面跟着他，姬盈的脚步声很轻，但她膝盖受伤后走路已经没有那么稳了。

　　陈智没有回头，他知道姬盈想跟他说些什么，但他什么也不想，他不想听什么是非对错，不想听什么组织规制，也不想听什么武士的原则和无奈，陈智只是感觉，自己太累了……

　　陈智最后走进了他们的休息帐篷中，刚进到帐篷的时候他就看到了胖威，胖威早已经回来了，他正坐在火炉的旁边拧毛巾，郝宁的尸体就放在旁边，用一条席子盖上了。

　　胖威用湿手巾沾湿郝宁的脸，将他脸上的灰土慢慢擦干净，然后将他的头发梳理整齐。

　　鬼刀则一直坐在帐篷的角落里，特意的和胖威保持了很远的一段距离，漠然的看着他所做的一切，但没有和他交流。

　　陈智进帐篷胖威是知道的，但胖威并没有理会陈智，甚至连回头看他一眼都没有。

　　不知道为什么，陈智忽然感觉自己没有办法和胖威呆在同一个帐篷里了，他有一种被向外挤压的感觉，好像自己在这里无地自容，好像地上躺着的郝宁都是因他而死的，好像这里发生的一切都是他的错。

　　陈智没有在帐篷内继续逗留，他转头向外面走去，外面狂风大作，大雨哗哗的下着，天上雷声四起，野营帐篷的外面有一个遮雨檐，陈智躲在那个雨檐的下面可以暂时遮蔽风雨。

　　陈智一个人孤零零的站在那里，看着前方雾雨朦胧的一切，他忽然感觉这场大雨非常的寒冷，甚至比地府中还要寒冷，这种寒冷工作服都无法抵御，陈智的身体甚至有些哆嗦了。

　　他将屠神刀抱在了怀里，然后点上了一根烟。

　　刚才听人说，姬洋那一批上来之后，因为昏迷的武士们受伤严重，紧急医疗人员都去抢救他们了，姬盈也跟着过去了，陈智现在正在等待第二批医疗队过来。

　　陈智倒并不是很着急，尽管他身上的痛楚非常剧烈，但此时他的心里却非常平静，他觉得自己身上受的伤和胖威、秦月阳相比根本就不算什么。

　　当陈智吐出一口烟的时候，发现自己怀中传来了一股浓重的血腥味，那是屠神刀把上绞丝带的味道，这条洁白的绞丝带上已经染满了鲜红的血液。

　　这本是姬盈送给他的，让他系在刀柄上，防止在战斗的时候沾血太多，刀柄湿滑脱手，但是不知道为什么，陈智现在再去看这条绞丝带时，忽然就感觉一阵的恶心，那种血腥感让人反胃。

　　陈智将那条绞丝带一条一条的缠绕下来，借着外面的倾盆大雨，扔在了雨水里，那绞丝带落入水中，随着地上流淌的水流飘走了……


第六百四十三章 凯旋的代价

　　之后的事情都在计划范围内处理，陈智等人被急救队送到山下之后，正规的医疗队早已经等在那里多时了，在宁斌唐家的帮助下，他们被送入本地最好的医院进行紧急医疗救助。

　　鬼刀的主要伤害在内脏器官上，姬盈的膝盖骨粉碎性的骨折了，而陈智的伤势最为严重，他的身上有十二处骨裂点，虽然没有骨折但那种疼痛是常人难以想象的，大家都难以想象他是怎样一路挺着走回来的。

　　从吉林的急救中心出来之后，他们被转回了Z市的鲍家疗养院里，武士们被送回组织内部治疗，也是从那时起陈智就再也没有见过胖威，据说自从他回来之后，就再也没和任何人说过话，他接受组织为他做的医疗安排，接受组织内最先进的医务治疗，但拒绝与任何人交流。

　　胖威的伤势并不是很严重，他的外伤基本痊愈之后，就默默的带着自己表弟的尸体离开了。

　　组织方面也曾经派人和他谈过，挽留过他，并提出要进行补偿，又提出过要帮他处理表弟的后事，但胖威甚至都没有去拒绝，就直接消失了。

　　而陈智知道这个消息后也没有去找他，他不知道该和胖威说些什么。

　　在此期间，老筋斗来看过陈智几次，他告诉陈智，长白山上的善后工作十分的复杂，那片地域下面现在基本已经破坏了，以后再有人想通过那条路进入地府已经不可能了，阴曹地府真的已经和人间断绝了，但现在事情依然在处理之中，这里面多亏了穆赫和宁斌帮忙，才能将影像降到最低。

　　而那颗火灵石已经被姬洋带回了组织，大巫们已经将火灵石按放在结界上了，据说，结界的平衡性已经非常稳定了，而且这颗火灵石的力量异常的强大，整个结界的火属性已经完全蓄满了，估计在之后的近千年里都不必担心了。

　　还有就是，他们这段时间里调查了胖威的那个表弟郝宁，调查的结果让人意料之中，郝宁已经失业多年了，生活非常的拮据，而在前一段时间他却意外的去赌场输了很多的钱，这是在摄像头里查到的。

　　组织经过调查后，发现郝宁在前一段时间的时候曾经和一个神秘人接触过，这个神秘人给了他不少的现金和黄金，但郝宁的确是一个懦弱没主意的人，和他有接触的人很少，所以没人太了解他的情况，具体的细节已经无从查知了。

　　但是可以想象到，估计从那个时候开始，郝宁应该就知道胖威会叫他来这里，估计连他自己都不知道到底是什么时候被巫术控制住的。

　　他也许不知道这件事情的重要性，也不知道这件事情的危害程度，但他的确因为贪心而做出了某种配合暗部的事情，否则以那些蓝带武士的警惕性，不可能轻易的被伤害，估计郝宁从出现的时候，身上就带着蛊术。

　　所以以此推断，首领当时所下的命令是正确的，决不能将已经被巫术控制的郝宁带到冥舟上，否则郝宁一旦变成傀儡之后，力量之大是大家想不到的，肯定会与他们在忘川河水上同归于尽。

　　所以，姬盈的行为并没有什么问题，她是一个武士，服从命令是天职，人在关键时候做的抉择必须冷静，不应该带有个人感情的因素，而她的这个行为也救了所有人的命。

　　估计胖威早已经得知了这个消息，他是个聪明人，他的心里明辨是非，但是明辨是非并不代表可以原谅！

　　胖威离开好久之后，陈智从没有想过去找他，甚至没有想过去给他打一个电话。

　　对于胖威的事情，陈智的确表示非常的遗憾，但是对于这件事情，陈智的负罪感尚可以舒缓，但是对于秦月扬那件事……陈智永远无法放下心理的包袱，他无法忘记，是自己亲自带队，将秦月阳送入地府，也是他让秦月阳带上那条镣铐，被锁在了地府之中。

　　陈智不止一次地希望豹爷能够联系他，希望听到他解释首领当时为什么口出谎言，为什么给他一条明知道有问题的黑金链子，把秦月阳活生生的禁锢在地府之中，秦月阳并不是叛徒，他对组织立有大功勋，于情于理，都不能处决她。

　　但让陈智失望的是，在这段时间里豹爷一次也没有来过疗养院，也没有给他打过电话，好像忘记了他这个人一样。

　　相反的，鬼刀倒是来过几次，他告诉陈智，组织内现在发生了很大的变化，局面有些混乱，让陈智暂时不要回组织，也不要参与进去，以免发生连带危险，鬼刀当天就留在了疗养院里，贴身保护陈智的安全。

　　时间就这样一天天的过去了，在之前那些惊心动魄的日子过去之后，这段日子反倒显得非常的难熬，陈智甚至有些不习惯自己的身体和脑力一直处于无压力状态了，但是他脑中总是在思虑着一个问题，一个他从头到尾都产生着很大疑惑的问题，这个问题很复杂，而且牵连非常大，但是他不敢细想，一想脑子就会剧烈的疼痛，那种感觉就像是被刀子割一样。

　　终于有一天，有人敲响了他病房的门，鬼刀机警地站起来，把门打开之后，看见外面站着几个伙计，而中间站着的人正是豹爷。

　　“你们先出去吧！我们要聊聊……”豹爷依然风轻云淡的说。

　　“是！”鬼刀答应了一声之后，便转身出去将门关上了。

　　这时，就看见豹爷缓步走了过来，坐在了陈智的病床对面。

　　陈智和他面对面坐着，他发现豹爷真的是变了，在短短的一段时间里竟然清瘦了很多，眼窝有些塌陷，眼圈非常的红，似乎在这段时间精神上受到了很大的压力。

　　“我来和你聊聊……你有什么问题，也可以问我……”

　　豹爷说完之后掏出两只烟，递给陈智一只。

　　“首领为什么说谎？”

　　陈智没有绕圈子，直接干脆地问出了这个问题。

　　“哦！”

　　豹爷说完之后点上烟，深灰色的眼睛看了陈智一眼。

　　“首领口出慌言，必须立刻禅位，这是组织内的铁律，但是这件事现在已经不可能实施了！今天凌晨2点钟，首领因为在地府中的战斗受伤，心脉断裂，医治无效，已经去世了！”


第六百四十四章 谈话

　　“这……”

　　陈智一时间竟然不知该说什么才好，知道首领过世后，他满腔的怒火与怨气竟然无从发泄了。

　　他不是没怀疑过首领的身体问题，其实从那天姬洋的奇怪表现上就能看出，首领的伤势肯定非常严重，但是经过了这么久都没有坏消息，他认为首领应该渡过了危险期，生命已经没有问题了。

　　但是没有想到的是，首领在回到组织内紧急救治了一个月之后，最终还是离开了人世，这让组织一下子群龙无首了。

　　对于一个已经逝去的人来，功过是非都会随着他的生命而消失掉，死人是无法去追究其罪责的。

　　而且相对来说，首领这一生对组织的贡献，简直可以用功高致伟来形容，这种丰功伟绩不是用语言可以堆砌的，也根本就不可能因为他口出一个谎言就可以抹杀的，何况他禁锢在地府中的人，是被厌弃的傲狠血脉。

　　对于这一点，陈智的心里是非常清楚的，他也没有抱其它的幻象，秦月阳已经不可能出来了，估计她现在应该已经不在人间了，这是无法改变的事实。

　　而且陈智本人也非常尊敬的首领，他现在依然记得年迈的首领挑战冥神时的英勇身姿，这让当时的他热血沸腾。

　　但陈智就是想听一听，听一听首领口中对秦月阳的事情如何解释，对于一个地位如此高的首领来说，又何必跟一个小半神过不去呢？而且就算是首领厌恶她，也有无数的办法杀了她，又何必用自己的王位做交换呢？

　　又或许，真的和陈智脑中所猜想的那样，首领已经无需要解释了，他所做的事情已经给了陈智最大的解释。

　　“关于地府中发生的事情，我现在没什么可说的……”豹爷淡淡的抽着烟，然后抬眼看了陈智一眼。

　　“但我跟你的建议是，不要再纠结下去，像我们这种人太过于纠缠于情感，会让自己痛苦不堪，当结果已经无法改变的时候，就要学会忘记……”

　　“你……”陈智看着豹爷深灰色的眼睛，总想从这双如潭水一般的眼睛里，看到他的思想，但是豹爷这个人，却总是让人看不清楚。

　　“那条黑金链子的事情，难道你事先就没有怀疑过吗？你是首领的义子，应该对他非常了解，他骗了你，难道你就没有一点察觉？”

　　“不知道！”豹爷非常肯定的回答。

　　“就像骗了你一样，义父也骗了我，义父这个人平日出言不悔，最重承诺，这是他第一次骗我，而最终，他也没有机会跟我解释为什么……”

　　豹爷说到这里之后，对陈智微微的笑了笑。

　　“你这次建立的功勋，在组织内已经无人不知了，你这次带入地府的武士团队基本没有折损，而且你带回了一颗火灵石，挽救了整个结界，所有人都在称赞新族长的英明神武，现在你的威信已经完全建立起来了，以后你……”

　　“姬盈的那个法环是怎么回事？”陈智对豹爷刚才说的那些都不感兴趣，他现在说话不喜欢绕圈子，喜欢直截了当，“原来首领的手里一直有限制我法术的东西吗？组织从来就没有信任过我对吗？何谈威望？”

　　“这个问题，你可真是问错人了……”豹爷淡淡的笑了一下。

　　“这种问题岂能是我的身份可以回答你的，我只是首领的义子，是首领在外面世界的联络人，我没有神灵血脉，连武士都不算，现在首领去世了，以我现在的身份根本回答不了你的问题。

　　但我唯一知道的是，那个能限制你法术的法环已经存在很久了，那还是你的先祖姜尚本人所制，亲手送给姬氏皇族的，为的就是让皇族可以控制姜氏的后人，以防止将来有不孝之辈，但据我所知，几千年了，这只手环还没有被使用过。”

　　豹爷说到这里时，弹了弹烟灰，继续说。

　　你们团队在地府中所受到的伤害，我非常的遗憾，但是我想你应该可以理解，软弱和单纯已经离我们很远了，生活本就很残酷，很多事情都是要付出代价的！

　　现在首领已经去世了，你作为姜氏的族长，现在就是组织内地位最高的人，你无须任何人对你信任，也无需听任何人命令，因为你现在就是最顶层，至于下一任首领对你信不信任，你们该怎样一起走下去？你不应该来问我，这是你和下一任首领的问题。”

　　豹爷说完后，又轻轻的吸了口烟，红红的眼圈里有些疲惫。

　　“首领去世了，下一任首领该如何选拔？”陈智严肃的问。

　　豹爷看向陈智，“组织内对新首领选拔的制度非常严谨，所有的首领都是由上一任钦命，但这个过程是组织机密，等下一任首领上任时，你就会知道了。”

　　“钦命？但首领是死于意外的，他临终之前有真正的遗嘱吗？”陈智继续问道。

　　“这个我真的不清楚，这都是西岐王城内皇族长老们的问题，不是我这个外姓人可以过问的，但世代首领，都是姬氏皇族中最优秀的血脉继承的，几乎每一任首领，都是上一代的首席红带大武士，所以这一次也不应该例外。”

　　“你的意思是说，姬洋？”陈智立刻问道。

　　“不知道。”豹爷淡淡的笑了笑。

　　“对不了解的事情我不做评论，但这些日子，我估计姬氏皇族的长老们会询问你的意见，问问你对下一任首领怎么看，当然，最重要的决定权是在于上一任首领的遗愿，至于这个遗愿是如何传下来？我就不清楚了……”

　　“哦。”陈智微微的应答了一声，随后说，“你认识有名的心理医生吗？最好是擅于催眠术的？”

　　“你要做什么？”豹爷也没有想到他会忽然谈起这个，他抬头看了陈智一眼，眼神有些奇怪。

　　“这段时间借我一些人手吧！”

　　陈智平淡的说，“我要去处理一些事情，需要些能干的人手，我还可能要去一次外地……”

　　“好！”豹爷看着陈智微微的笑了笑。

　　“鲍家的人随便你用，我知道伦敦有一个很好的心理催眠师，我会尽快安排他过来找你，至于胖威那边……”

　　豹爷说到这里时低下了头，思量了一会儿后说道。

　　“我觉得你应该去劝劝他，也应该劝劝你自己，人活着有时候，不能太恩怨分明……”


第六百四十五章 姬氏长老院（一）

　　自从豹爷那天说完那些话之后，就再也没有来过，陈智的身体早已经复原了，不再继续接受治疗，但是他却没有回家，也没有给他父亲打电话，他继续留在养老院里居住，并开始着手准备一些事情。

　　在这段时间里，他给穆赫打了几个电话，请求他帮忙调查一些过去的事情，并向他要了一些国家内部的机密资料。

　　陈智交代穆赫，调查这些事情的时候必须要在暗处进行，绝不能露出一点马脚，所有重要的环节最好由穆赫亲自主持调查，不要让外人插手，以防消息泄漏出去。

　　穆赫欣然答应，穆赫就是这样的人，他总是不明确表明自己的观点和态度，但总是对陈智的要求不拒绝，而且他的能力范围非常的广，几乎所有领域都能涉及到，就像穆赫曾经说的，他绝对不是陈智的敌人。

　　陈智这段时间依然住在养老院里，这里十分的安静僻静，而且处于鲍家的势力范围内，非常的安全，适合静下心来想事情和制定计划。

　　鲍家那边很快就派来了几个人手，他们贴身陪在陈智身边，按照陈智的要求去处理各种事物，调查一些早年间的情况，并和鬼刀一起保护陈智的安全。

　　果然如豹爷所言，在这段时间里，组织把陈智召唤回去商量首领继承事务，而且态度非常严肃，似乎陈智对这件事有重要的决定权。

　　但陈智这次回到组织之后，已经感觉到了不同了，所有人看陈智的目光都是极为尊敬和崇拜的。

　　无论是前来迎接他的狼图，还是在组织内见到的所有武士，对陈智的态度都非常尊重。

　　这次跟陈智去地府的12个武士，除了一位已经意外丧生之外，其他的都安全的回来了，但是有6名武士的精神受到了很大的损伤，现在依然在接受治疗，但其他的5名武士回来之后，因为他们在地府的功勋，在组织内获得了极高的声望，武士们的世界就是这样，一切靠战功来衡量，武士们的前程和荣耀，都来自于他们曾经建立下的功勋。

　　有些年轻的新武士还主动过来和陈智见礼，表示自己愿意追随陈智去下一次的任务，希望自己也能建立功勋，在组织中得到地位和殊荣。

　　陈智明显的感觉到，这些年轻武士们看他的那种目光，就像是昔日他们看首领一样，陈智知道，他现如今的地位已经与原来不同了，他在最危难的时候力挽狂澜，将大家从末世浩劫中救回来，建立了不朽功勋，是真正的姜氏大族长了。

　　但这次与以往不同的是，陈智进入西岐王城后没有绕圈子，而是直接被带到了首领的王庭中，那个王庭中依然烟雾缭绕，但巨大的玉石王座上已经空了，上面再也没有了那个声如洪钟的老人，看着那个空空的王座，陈智的心中有了一丝酸楚。

　　无论曾经发生过什么事，首领这么做的目的为何，陈智对首领其实心中是有一丝怀念的，毕竟这位年迈英伟的首领，真的让人敬佩。

　　姬洋也不在王庭里，从进到组织之后，陈智就没见过他。老灯童带着陈智走到了王庭背后的房间里，走过了几条暗道之后，进入了一片完全隔离于西岐王城的空间，这个空间内除了一片废墟之外什么都没有，但在空中有一架悬浮着的石梯，直通向上。

　　那架石梯全部由黑色的石头砌成，上面有很多的裂纹，有的地方还有断损，可以看出年代已经相当古老了，而在石梯的上方紧连着一个悬浮在空中的楼阁。

　　那楼阁的建筑风格与西岐王城非常的相像，简朴庄严，看不见一丝的华丽装饰，只是清一色的黑色石砖。

　　周姬氏的建筑风格与殷商时代的奢靡豪华完全不同，周姬氏从来不建立如鹿台般奢华的宫殿，他们只在乎战争和实用，整个西岐王城就像是一座战争堡垒一般，黑暗压抑，所有的一切简洁实用，完全没有艺术和美的概念。

　　那个悬浮在空中的楼阁看起来就像是一个军事碉堡一样，四周密不透风，整体完全是由黑色的石砖砌成的，四周甚至连窗户都看不见。

　　但陈智却能从那座楼阁上感觉到一种强大的气场压下来，那种气场是混合型的，由上而下，他知道，在那上面居住的人肯定不同凡响，就像是陈智曾经从首领身上感觉到的那种气场一样，当人的修为到达一定程度的时候，就已经可以接近于神灵了。

　　老灯童走到这里之后，便不敢继续上前了，他跪在楼梯的下面为陈智掌灯，示意陈智继续往向上走。

　　陈智向上看了一眼，然后便踏上了这条长长的石台阶，这条黑色的石阶非常结实，陈智的脚刚刚踏上去的时候，立刻就感觉到了那种古老强悍的力量，而这种力量瞬间传遍了他全身。

　　陈智当时就感觉到，姬氏这个家族自古以来所有武士的气，还有他们坚强的意志，全都融汇在了这个大厅中，融汇在这条黑色的石阶上，直通上方的悬空楼阁中。

　　陈智一步一步的向上走去，越向上走，这种感觉就越强烈，而当他徒步走了将近100米之后，终于在楼梯的最顶端，看到了那个悬浮楼阁的正门，而在那楼阁的正门处，正站着一个年迈的老太太。

　　这位老太太年纪很大了，但非常的精神，她满脸都是老人斑，身体有些佝偻回缩，看起来有些矮小，从她满脸深深的皱纹上看，似乎能有100多岁了，甚至更老。

　　但是她年迈的身体上却依然穿着精钢的盔甲，双手臂利落的绑着黑色腕带，但手中却没有拿武器。

　　这位老太太的神情十分骄傲，好像这世上所有的一切都不在她的眼中，她看见陈智上来之后，先是从上至下打量了陈智一遍，随后轻轻的咳了一声。

　　“咳！”

　　她的声音真是非常响亮，如金石碰撞，即便是二十几岁的年轻人，也没有她的这种气势。

　　“你就是姜家女儿生的那个孩子，陈智吧？”


第六百四十六章 姬氏长老院（二）

　　陈智十分不喜欢这个老太太说话傲慢的语气，更不喜欢她像审视犯人一样的眼神，把陈智从头到脚的打量一遍，就好像在看一件东西一样。

　　随后，就看见这个老太太的嘴上轻轻的一笑，说。

　　“看来，真的让你的表舅公失望了，最终还是你继承了姜氏族长的位置，不知道他在黄泉下还能不能闭上眼睛。你的母亲称我为姑母，我算是你的长辈，走吧！跟我进来，长老们都在等着你，等会注意你的言辞。”

　　“她刚才说了什么……”

　　陈智的脑中忽而闪了一下，这个老太太刚才说的那句话他听的清清楚楚。

　　“看来，真的让你的表舅公失望了，最终还是你继承了姜氏族长的位置。”这句话透露的信息非常明确，姜氏的上一任族长也就是陈智的表舅公，生前并不希望陈智继承姜氏族长这个位置。

　　这也是陈智心中原来一直在怀疑的地方，陈智以前一直在纳闷，既然他表舅公明明就知道，姜氏的血脉已经凋零了，明知道唯一的继承人已经不在世上了，而且还知道陈智的存在。

　　既然是如此，他的表舅公为什么不在活着的时候，与陈智见上一面呢？即便是没有亲情的因素，即便是为了姜氏的未来，为什么不在活着的时候，亲自把所有的姜氏咒法传授给陈智呢？何苦让陈智自己寻找咒文这么艰难，而且也十分危险。

　　如果要是说他表舅公疏忽了是不可能的，这可是关系到姜氏是否灭绝的大事，他表舅公怎么可能会犯这种低级的错误。

　　这个明显不合逻辑的做法只能得出一个结论，而陈智早就假设过这个结论，但现在事实证明，一切果然和他所假设的一样。

　　陈智的亲表舅公，姜氏的上一任族长，根本就不想把这个族长位置传给陈智，也不想把姜氏独门的咒法传授给他。也就是说，陈智是一个不被上一任族长认可的继承人，估计这也就是首领为什么防备陈智的原因。

　　“这到底是为什么？是因为我是女人生的孩子吗？母系继承人是外姓人，所以表舅公认为我没有资格继承姜氏族长的位置？”陈智的心里默默想着。

　　“不对！”陈智随后取消了这个假设，他的表舅公绝对不是那么浅薄的人，如果真是这样，那又何必让陈智来这里呢？陈智从来没有主动要求过做族长，一切都是被组织推着向上走的，看来这里面的原因，肯定没有这么简单。

　　陈智跟着这个老太太向楼阁里面走去，但是他没有把脑中的疑惑问出来，一是因为陈智是第一次见到这个老太太，不方便问太多的问题。

　　二是陈智对这个老太太极为的不喜欢，他讨厌她目空一切的态度。

　　这个阁楼的内部要比外面看起来大得多，进去之后是一条狭长的走廊，走廊两壁都是黑色砖石砌成的墙壁，上面挂满了青铜和黑铁的装饰物还有武器。

　　陈智在这些墙壁上，看到了古时的长刀阔斧等兵器，这些兵器看起来非常的古老，但刃口却依然十分锋利，兵器的周围还闪烁着灵光，都是一些难得的武器珍品。

　　他们一路向前走去，没有绕道直路向前，穿过了一个小侧厅之后，他们进入了一个方形的大厅里。

　　还没走进这个大厅，陈智立刻就感觉到了一种极为沉重庄严的气氛散发出来，让人立刻有了一种怯步的感觉，好像前方的大厅里面都是世界上最强悍的力量。

　　陈智略微定了定自己的气场，跟着老太太走了进去，他在这个大厅中最先看到的，是周围一圈密密麻麻的灵牌，那些灵牌都很大，每一个牌位的后面都是一副盔甲，有些盔甲已经十分古老了，不管款式还是材质都是远古时代的风格，上面满是刀痕剑伤，有些已经渣土化，但却是依然闪亮。

　　陈智在这大厅中感到了一种强烈意识性的气场，他似乎能感觉到周围空气中的那种强而有力的意志，这大厅中竟然有一种不容亵渎的神圣感，让人倍感压抑，好像所有的盔甲都是活生生的人一般竖立在那里，像高高在上的神佛一样，审视着下方的陈智。

　　“这里是我们姬氏历代首领的灵位，也是英雄们最终安息的地方……”老太太说完后侧眼看了陈智一眼，好像在试探他的反应，随后说道。

　　“而上一任首领的牌位……就在这里！”

　　老太太说完之后用手向前方指了指，陈智看到在最前方的位置上，有一个很大的黑色灵牌，那灵牌很显然是刚刚制作而成的，黑色的石料简单粗犷，上面没有任何的装饰和修饰图案，后面紧跟着放着的是一副黑色盔甲。

　　灵牌上面清晰刻着几个大字，“忠英灵王，姬荣之位。”

　　老太太看着那个灵牌的时候，脸上的神色有一点点消沉，低声说道。

　　“我们姬氏世世代代都是忠良之辈，和你们姜氏的渊源太深了，过去发生过很多事，不说了……但我们对你们姜家人永远是最信任的。

　　我们姬氏皇族世代首领都是英勇的战士，至今为止全是战死，无一例外，无论面对怎样的敌人，没有一个苟且之辈。”

　　老太太一字一句的说完这些话之后，走到了已故首领的灵牌面前，单膝跪地，恭敬的叩拜施礼。

　　陈智也跟着走了过去，对前方首领的灵牌行礼，但当他叩拜灵位时，忽然感到一种极为奇怪的感觉。

　　在这种地方，陈智忽然有一种被压迫性的异样感，这种感觉很难形容，虽然陈智从不确认有鬼魂的存在，但是他现在却明显地感觉到，在这个灵牌的后面，已故首领的英灵就站在那里，灼灼的看着他，好像在对陈智表述着什么。

　　正在陈智恍惚之际，老太太忽然站起身来，然后示意陈智跟着他，一起继续向深处走去，原来在这灵堂的后面，还要一个很大的大厅。

　　这个大厅内呈现正圆形，墙壁是漆黑色，所有的一切干净简洁，正中间浮着一张黑色石头桌子，这个桌面也是圆形的，在桌子的周围坐着几个年迈的老人，和这个老太太一样，这些老人们全都身穿着利落的精钢盔甲，但手上都没有拿武器，从他们凋零的头发和脸上的褶皱上看，他们的年龄都已经过百了。

　　这时，坐在最中央的一个老头儿站了起来，这老头儿的面容十分的谦和，他微微的对惩陈智躬了躬身。

　　“陈族长，失礼了，老朽是长老院的首领姬胡，现携众长老恭迎尊驾……”


第六百四十七章 姬氏长老院（三）

　　这位自称是姬胡的老人，与刚才那个傲慢的老太太完全不同，他非常的谦和亲切，但即便是这样，这位老人身上所散发的那种强悍的气势，却比在座所有人都强大。

　　陈智从他的步伐和态度上就能看的出，这位老人绝对曾经担任过武士，而且绝不是普通的武士。

　　老太太将陈智带进来之后，自己就进入了长老们的行列中，并俯身对坐在中央的姬胡说了几句话，陈智看到长老席上一共有七个人，除了领他进来的那个老太太之外，剩下的全都是清一色的老头。

　　他们都穿着简装的皮革甲胄，就像是日常穿的军装一样，有一点儿像看古装片的感觉，但他们的脸上却非常自然，好像早已经习惯了这种戎装生活的状态。

　　长老首领姬胡，先十分客气的让陈智坐下，然后自己也坐了下来，随后其它人才跟着坐下来。这时就听姬胡说。

　　“陈族长，今日劳烦您亲自前来，是有一件关系到组织命运的重要事情相商……”

　　姬胡说话的时候满脸带着笑容，他的下巴非常尖，双眼又细又小，但是却非常的明亮，他亲和的对陈智笑着，他的外貌果然跟他的名字非常相像，真的像是一只老狐狸一样。

　　“如果您找我来，是为了下一任族长继任的事情，有什么需要我做的可以直说。”陈智直截了当的问。

　　“哦！呵呵！”

　　姬胡用手指敲击着桌面，对陈智淡淡的笑着。

　　“陈族长果然睿智，今日让您过来，的确是为了商量下一任首领的事宜，因为这件事情事关重大，关系到组织未来的命运，我们几个不敢擅作主张，必须得到您的首肯。”

　　“说吧！”陈智点了点头，示意对方直接说下去。

　　这时就听见姬胡继续说道……

　　“我们组织内的继承制度十分严格，并不是亲子继承制，而是延续了上古时代的让贤制，不按血缘亲疏，只以贤德者而举之。

　　五千年来，为了防止谋权篡位的事情发生，也为了防止王位继承时产生争执而发生内战，所以组织内有严明的铁律，一切以上任首领遗命为准，任何违命夺嫡的行为，都会被立刻处斩。

　　“遗命？”陈智听到这里时有点奇怪。

　　“我记得刚才那位女长老告诉过我，组织所有的首领无一例外，都是战死的，也就是说他们的死都事发突然，临终前不一定有机会留下遗命，那你们的继承依据又从哪里来呢？”

　　“我们姬氏世代的首领的确都是战死，但他们依然留下了遗命……”姬胡长老微笑着说道。

　　“而我们姬氏长老院的使命，除了世世代代掌管所有亡故首领的衣冠和灵位外，还有推任新首领的重责。

　　我们也都曾经是战士，而且是最优秀的战士，为了这个使命，我们都放下了刀剑，选择留在这里。因为这里是西岐王城最神圣的地方，姬氏皇族的意志都凝聚在这里，没有人敢在这里说一句谎言。

　　在我们长老院的正中央，有一块漆黑通透的石壁，那石壁是从很久以前就传下来的，甚至比周立国的时间还要早，这块石壁平日里看起来朴素平常，但它上面却凝聚了一种神力，可以显示上一任首领临死前的心愿。

　　不管首领是何时何地，因为何种原因而逝世的，他的意志都会保留下来，这就是人临死前最后一丝信念！

　　而这丝信念会从那块石壁上显露出来，届时，石壁上会出现一个名字，而这个名字就是我们下一任首领，五千年了，从未出现过任何纰漏。”

　　“既然有这样明确的东西，那任命下一任首领应该已经没有争议了，那你们今天请我来的目的是……”

　　陈智说到这里时，抬头看了一眼前方的姬胡长老，看着他有些狡黠的眼睛。

　　“呵呵！陈族长。”姬胡长老的双眼立刻紧眯成一条缝隙，笑了起来。

　　所有的规则都是有内外双层的，我们的组织已经传承近五千年了，我们支撑着组织的使命也已经五千年了，我们长老院在选择下一任首领时，必须极为谨慎，首领的人选不是儿戏，一旦所托非人，或者传位给庸碌之辈，那整个组织就会跟着他走向无法逆转的危机之中。

　　组织的金科铁律十分严明，无法容忍任何抗命的行为发生，即便是新的首领有问题，我们也必须以死相护，至死不渝，所以整个组织的命运，其实现在都握在我们的手中。

　　所以按照惯例，在每任首领继任之前，我们都会先问问姜氏的意见，让姜氏族长先推荐一个人选出来。

　　然后我们确认无误之后，会在一个特定的日子，把所有族人武士都聚在一起，然后大家一起揭开那块石壁上的遮布，将下任首领的名字公诸于世。”

　　“这么做的意义是什么呢？”陈智有些奇怪的问，“如果我说出的人选和首领的遗愿不一致呢？到时候你们该怎么办？”

　　“这种情况从没出现过……”姬胡肯定的说。

　　“我现在说的就是第二层组织铁律，也就是只有我们长老之间才知道的秘密，那就是上任首领任命的人选，必须和姜氏族长任命的人选完全一致，否则不成立。”

　　“原来是这样……所以才能确定这五千年来从没出现过继承内乱，原来真正的矛盾已经内部消化了。”陈智心里默默的说。

　　“那我推荐出一个人后，你们会私下去看石壁上的名字，然后决定这个人是否有资格做首领对吗？”陈智看着姬胡问。

　　“对！”姬胡严肃的回答，“这就是我们姬氏继承制度的秘密，因为我们的首领，必须要像历代首领一样，一呼百应，英勇睿智。

　　而且到现在为止，首领和族长之间所推举的人选，从没有出现过差异……”

　　“什么？”陈智听到这里的时候有些惊讶，“你的意思是说，5000年了，姬氏皇族和姜氏族长所选择的继承者，都是同一人？”

　　“是！”姬胡微笑着说。

　　“至今为止从没出现过分歧，所以我们相信您，您也会与过世的首领有所默契，请告诉我们您推荐的名字吧……”


第六百四十八章 陈智的意见

　　陈智听到姬胡的话后，低头思索了片刻，然后抬头看了看姬胡那双慧黠的眼睛，问道。

　　“你看过石壁上的名字了吗？”

　　“呵呵~~陈族长您说笑了。”姬胡立刻笑了起来，满脸的皱纹聚在了一起。

　　“没有您的授意，任何人私看前首领的遗愿都是大罪，老朽绝不敢有如此作为，到目前为止，我们还不知道那石壁上的人究竟是谁……”

　　“那石壁上的名字，可以人为修改吗？利用巫术或者现代技术手段？”陈智死盯盯的看着姬胡问。

　　“不清楚，五千年来从没有出过此类事件！”姬胡并不逃避陈智的眼神，他平视陈智，细小的眼睛眯成了一条缝。

　　“这样吧！我听听你们心中认为合适的人选都有哪些……”陈智从容的凝视了姬胡一会后，平淡的说。

　　“你们应该也知道，我本不是组织的人，是后期才加入的。我对组织内部的事宜并不甚了解，甚至对王城内武士们的格局也不甚清楚，你们都是姬氏皇族的长老，比我了解这个组织，可以给我一些参考性的意见。”

　　“好！”姬胡好像一直在等着陈智这句话，他的双眼眯眯的笑着，现在看上去更像一只人身狐狸了。

　　“我在组织已经一百多年了，多次风云骤变我都亲历过，我对组织内的人心所向非常清楚，现在呼声最高的当属红带首席姬洋大武士。

　　从战功上来说，姬洋武士早已是战功赫赫，实至名归了，组织内几乎所有的武士都崇拜他，视他为尊长。

　　而且，首领生前与他交情非浅，是生死与共的伙伴，而且从个人能力上来说，他也是现在武士中最强的人，如果您要让我来做建议的话，姬洋肯定是我第一推荐的人！”

　　姬胡的话说的快速且肯定，好像已经准备说这些话很久了。

　　可姬胡刚刚说完，旁边一个脸部稍长的长老忽然发声了。

　　“陈族长，我也有谏言，姬洋大武士的确是实至名归，但老朽认为，首领生前最器重的是新晋武士姬陵，姬陵是首领的亲侄，和首领血缘亲近，首领生前对他最为非常信任，而且姬陵虽然年轻，却立下很多功勋，在武士中很有声望，我认为……”

　　“如果从血缘关系上来说……”

　　那个带陈智进来的傲慢的老太太，还没等这位长老把话说完，忽然就插嘴打断他的话。

　　“如果从血缘关系上来评断，不要忘了，姬盈武士才是首领的亲生女儿。姬盈是一位优秀的武士，它的力量向体术深得首领亲传，已经如火纯清了，是我们姬氏最优秀纯正的血统，我认为，姬盈才是最合适的人选！”

　　“混账！一介女流，岂能继承姬氏皇位，掌管众多武士生杀大权，以前从没有过这个先例，现在也不行……”一个满头白发的长老听到这里立刻就炸了，用拳头大力的砸着桌子，大声对老太太表示反驳。

　　于是在之后的时间里，七位长老开始对继承人的问题开始争论起来，他们各抒己见，互相毫不让步，再没有了原先沉稳持重的长老形象，到后期甚至明显的争吵起来，他们的声音都底气雄厚，震的这大厅中的墙壁直摇。

　　在这个过程中，姬胡一直都没有表态，他一直紧紧的盯着陈智，狐狸眼中闪着狡黠的光，好像在揣摩陈智的心思。

　　在长老们的争吵声中，陈智一直都保持沉默，最后他闭上了眼睛，在黑暗中，陈智感觉这里所有的一切都不同了。

　　不知道从什么时候开始，陈智已经不习惯用肉眼去看周围的一切了，他总有种感觉，人类的肉眼总是有欺骗性的作用，看到的东西都是经过大脑加工过的，或是别人引导的，肉眼看到的东西并不真实，而心眼看到的东西，却更加客观。

　　陈智闭上双眼后，周围一片漆黑，但在这片漆黑中，却出现了前方七位长老的能量影象，这七位长老的意念力很强，身上凝聚了很多能量，他们都有自己明确的观点，而且丝毫不退，虽然意见不同，但他们身上透露出的信息却整体显示两个字，“姬氏。”

　　正在这时，那种奇怪的感觉又从陈智的后脑勺袭来了，那种触感凉飕飕的，就像是有人在陈智的脑后吹气一样。

　　一瞬间，陈智忽然感觉去世的首领就站在自己的身后，那种感觉非常真实，他感觉老首领伏在他的耳边，用如洪钟般的声音在他耳侧沉重的说，“支持他……”

　　“陈族长，该您表态了？我们的争论是没有意义的，请您给我们一个名字吧！”

　　从刚才开始，姬胡就不再参与长老们的议论了，他像狐狸一样的双眼一直紧紧的盯着陈智，似乎想看透陈智的意识。

　　听到姬胡叫他，陈智这才睁开了双眼，他看见对面的七位长老已经不再争执不休了，他们全都转头看向了他，苍老的面孔十分的严肃。

　　陈智环视他们每一个人脸，看着他们脸上想说的话，最后缓缓的站起身来，郑重的说了一句。

　　“我的意见就不说了，因为我的选择肯定与你们期待的完全不同。对于下一任首领的人选，我不参与。但是我表示，我完全尊重上任首领的遗愿，那个在石壁上显示出的名字，无论是谁，我肯定全力拥戴。还有……”

　　陈智说到这里时，严肃的环顾了所有人，最后看向姬胡说，“在此期间，如果任何人胆敢违背前首领的遗愿，用诡术篡改石壁上的名字，我姜氏神巫必会知晓，届时我绝不轻饶！”

　　陈智扔下这句话之后，转身就走，没有再回头去看这些长老，他身后的长老们听完陈智的话后都十分惊讶的站了起来，看着陈智走了出去，谁也没有去叫他。

　　姬胡的脸色忽然变得死一样的难看，他一直眯着他老谋深算的眼睛，在后面死死的盯着陈智越来越远的背影，最后嘴角上勾出了一抹难以察觉的表情。

　　陈智从长老院离开之后，一路从长长的石梯走了下去，那个老灯童还一直在下面跪着等他，见到陈智下来后立刻站了起来。

　　“带我去大法祠！”陈智对灯童命令道。

　　陈智要去姜氏的大法祠看看，他还要去看看那个自己为之挥洒热血，无数人为之丧命的人类结界，还有一件重要的事情就是，那只他母亲留给他的黑猫，应该已经解封了。


第六百四十九章 消退的美丽

　　陈智跟着灯童一路向前走去，这个老太灯童与原来的老头灯童有些不同的是，这个灯童走路的速度比较慢，总是慢条斯理不慌不忙，但是他从来不回头看陈智，也不像原来的老头灯童一样不停的说恭敬的话，她的话很少，但却完全服从命令。

　　他们沿着那条漆黑的狭长通道一直向前走，前方就要到达那个通往天台的大楼梯了，但是在前方路口处，陈智却看到了那个曾经让他心中牵念，却又心寒的如冰的人。

　　红带大武士姬盈，正站在前方等着陈智……

　　姬盈今天的样子与以往都不同，他没有穿着平时常穿的迷彩军用长裤，而是穿着一件比较显露身材的衣服，看起来十分窈窕和女性化，与他武士的身份不太相符，就像是外面世界的女孩子一样。

　　她的脸上画了些淡淡的妆，精细干净，但在这晦暗的灯光下，却惊艳如天人一般，即便相较昔日的白浅，也差之毫厘，真好比皓月当空，沉鱼落雁。

　　“你先走吧！”

　　姬盈低声命令前方的灯童，她的声音严肃冷酷，那个灯童明显有些害怕了，一躬身便快速的离开了这里，只留下了陈智一个人面对姬盈。

　　“族长，我在长白山捡到了一个东西，应该是您不小心丢在哪里的吧？”

　　姬盈的声音略微有些颤抖，双眼灼灼的看向陈智，伸手递给陈智一个白花花的东西。

　　陈智看到，那正是在长白山时他扔在雨中的绞丝带，这条浸满了鲜血的绞丝带，明显已经被姬盈清洗过了，但是雪白的带子上面依然残留着淡淡的粉红色，那是鲜血留下来的痕迹。

　　陈智立刻低下了头，他不想去直视姬盈的眼睛，但是他也没有接过那条绞丝带。

　　“您确定不要了吗？”

　　姬盈看见陈智躲避他的目光之后，把绞丝带放在陈智眼前，继续问。

　　面对姬盈的问题，陈智低头沉默了很久，随后抬眼看向了姬盈……

　　姬盈的双眼漆黑闪亮，如黑宝石一般的璀璨，昔日陈智很喜欢这双漂亮且坚定的眼睛，但现在再去看这双眼睛时，昔日的那种感觉已经荡然无存了，取而代之的，只有冰冷的危险感。

　　“是的！”

　　陈智果断的回答，“这条带子太血腥，不适合我……”

　　陈智说完之后从姬盈的身边走了过去，而就在那一刻，姬盈一把抓住了陈智的胳膊，陈智感觉到，姬盈的指尖都是冰冷的。

　　“服从命令是我的职责，您作为族长难道不理解吗？我并没有错，不要把别人的软弱，怪罪在我的身上。”

　　“我并没有说你错……”

　　陈智依然没有回头去看姬盈，“但是……对不起！”

　　陈智没有继续说下去，他甩开了姬盈的手，在那一瞬间，他感觉姬盈竟然少有的软弱起来，他的手被陈智甩开之后，无力的垂下来，那条绞丝带从她的手心滑落。

　　陈智的余光看到，姬盈的双眼中有闪闪的水色，不知道是什么东西，因为在陈智的记忆中，像这种残忍且美丽的生物，是永远不会流泪的。

　　陈智从此再没有回头，他知道姬盈一直都没有离开，她一直在后面等着陈智转回头看她一眼，但是陈智却一直向前走，他走到了大长楼梯口处，那个被吓坏的灯童正在那里等着他。

　　陈智跟灯童一起走上了楼梯，走了一段路程之后，登上了天台大法祠。

　　所有的神巫们早已经在天台等候陈智了，他们乌压压在天台上跪了一片，大巫猊鸦的能力非常特殊，因为血脉的特俗能力，他的身体就像是蝙蝠一样有雷达功能，非常敏感，可以感觉到周围侵入的任何危险，也能感知人心的波动，发现潜在的阴谋。

　　“族长驾到，我等恭迎……”

　　大巫猊鸦跪在地上大声说道，“族长在地府中的神勇作为，我等已经知晓，族长不亏为姜氏血脉，我等神巫皆以族长所荣，生为汝魂，死为汝鬼，忠贞不二，至死不渝……”

　　“行了，行了，不用说了。”

　　陈智挥挥手，打断了大巫猊鸦长篇大论的奉承话，然后示意大家站起来，共同走进了大法祠。

　　陈智这一次跨进大法祠的时候，立刻感觉到与以往不同了，现在的大法祠十分辉煌，头顶上光芒万丈，那个如婴儿一般的人类结界正悬浮在半空中，酣睡如常，状态非常的稳定，身上的裂纹已经完全消失了，而且比原来更为闪亮。

　　而在下面的石台上，那个巨大的红色灵石已经被安放在了火属性的位置上，那个红色灵石周围灵光四射，火彩跳跃，像一颗巨大的心脏一样，将周围所有的辅助灵石都映得通红通红的，这个结界近百年来火属性缺失，已经干枯很久了，如今忽然得到这么强大的火能量，就犹如重获新生一般，可以看出现在的结界能量充分，活力十足，而且非常的稳定。

　　看到结界处于稳定状态，陈智的心中非常安慰，他感觉自己骨子里对这个结界是有感情的，那是一种天生的保护欲，他想保护这个结界，就像保护自己的孩子一样。

　　在陈智观看结界时，大巫猊鸦从后面走了过来，他手中抱着陈智母亲留给他的那只黑猫。

　　“回禀族长，今日凌晨这只黑猫身上所有的锁链就已经解开了，现在只需要族长亲口颂咒，这只黑猫就会马上开启。

　　我等在外面恭候，族长您请启封吧！”

　　大巫猊鸦说完之后，恭敬的把黑猫放在了陈智的面前，然后呼唤所有神巫跟着他一起离开了大法祠，在天台等候。


第六百五十章 黑猫藏宝

　　大法祠内现在只剩下陈智一个人，陈智看着前方静静摆在那里的大黑猫，心里有些忐忑，这是他第一次接触自己的亲生母亲，那个熟悉的母亲形象这些年一直由鬼母扮演，而他的亲生妈妈到底是什么样的人，是否像鬼母一样冷漠无情，陈智都不知道，但是他看到，黑猫上面那密密麻麻的烈咒已经完全消散了。

　　陈智依然记得，当他第一次看见这黑猫时，那曾经遍布在这只黑猫上的烈咒锁链，就像是一团永远解不开的乱麻一样，一层套着一层，而且编排得非常有规律，烈咒锁链一环扣着一环，一节连着一节，一旦解错一环就会完全崩碎，那这只黑猫就彻底的被毁了，里面的秘密也永远的消失了。

　　像这种高精度的烈咒封印，需要相当能力的运作技巧，这种技巧与力量无关，是一种精细作业，估计只有陈智的母亲可以做出来。

　　陈智用手摸着黑猫的头，嘴中默默的念了两句咒文，嘎巴~~~一声，黑猫的脖颈就裂开了，上面露出了一条缝隙，陈智拧动了一下黑猫的头，是活的，猫头拧下来之后，露出了里面的空间。

　　这只黑猫的内部完全是空的，就像是一个储物的罐子一样，里面放着一卷发黄的纸，还有一些零零碎碎的东西。

　　陈智把这些东西全都倒了出来，这些零零碎碎的东西很散乱，有一些是他母亲的首饰、针纽别针等物，还有一些看不出来是什么的东西。

　　陈智看了一遍，没什么特别的东西，但那卷纸却不一般，那叫做麻纸，是一种用极细密的金属丝编织而成的纸张，全部是人手工制成，原理上仿照的是织金布的制作方法，但是没有那么昂贵，但是这种纸就已经可以万年不烂了，这是组织内记录重要资料的专用纸张，只在组织内部使用，外面是看不到的。

　　陈智把那卷纸慢慢的打开来，发现那卷纸已经卷曲的太久了，完全缩在了一起，陈智把它铺展开之后，看到第一页上面写的是一行行娟秀的小字。

　　陈智知道，那是他母亲的笔迹，这似乎是一封他母亲留给他的信……

　　但不知道为什么，陈智看到第一页那些文字的时候，竟然模模糊糊的看不清楚，就像是得了近视眼一样，而且脑袋开始不停的发疼起来，陈智知道，那种折磨人的头痛又要开始发作了。

　　陈智立刻闭上眼睛，让自己的大脑不要去想刚才的思路，快速的把这种要人命的疼痛躲过去。

　　陈智闭上眼睛后，那种疼痛就渐渐的消散了，然而陈智不再看第一页的这封信，而是直接翻到后面几页，他发现后面的几页文字完全是神文书写，可以看出，后面的这几页纸张要古老的多，纸的颜色发土黄色，也许有几百年的历史了。

　　等陈智仔细去看这些神文的内容时，他的脑袋嗡~~~的一声，热血立刻沸腾了起来，他感觉自己身上的每一根神经都被打开了，体内的气流无法控制的在增强，昔日脑中对灵石的原始认知，逐渐明晰起来。

　　这是几张长篇的咒文，内容非常复杂繁琐，但陈智在阅读这些咒文时，却如甘泉入口一样清爽甘甜。

　　现在，他对所有灵石的属性已经非常明确了，对每一种灵石的实用性和本质属性，甚至几种灵石的组合运用效果，都一清二楚，就像是化学配方一样。

　　通过这些咒文，陈智现在终于知道灵石最大的意义是什么了？灵石可以改变任何东西的气场，可以改变神；人；兽等所有生物的气场，也可以改变这个世界原有的运行轨迹，但是这是一个相当复杂的运算过程，并没有想象的那么容易。

　　陈智现在更加的佩服姜尚昔日做出这个人类结界的能力了，此时再去观看这个人类结界，发现这根本就是一个用灵石打造的细致运算公式，真是一个叹为观止的伟大工程，他用每一个细节的互相作用，改变了这诺大世界的气场，增添了新的生物结构，从此改变了人类的命运。

　　虽然现在的陈智，不可能像姜尚那样炉火纯青的运用这些灵石的能力，但是他已经知道了灵石的基本原理，因为他母亲留给他的这些神文资料，就是姜氏咒法中最神秘的变术，灵石改命。

　　陈智此时的心情十分的激动，他感觉自己的血脉膨胀，一种从没有过的满足感从心里升起，他再次明确了自己内心的潜意识，他喜欢这些灵石，而且天生具有支配这些灵力的天赋。

　　姜氏的咒法博大精深，但并不复杂，其主要内容分为三大部分：攻术；守术；变术。

　　守术即是防守之术，就是能制作结界，编制气流锁链的烈咒。因为赤云子的功劳，陈智意外的得到了烈咒的咒文，而经过在旱神墓中的经历，陈智已经得到了原始版的完整的烈咒咒文，现在已经运用的游刃有余了。

　　而作为攻术的封神咒，一直是姜氏咒法最强悍的法术，是可以攻杀神灵的力量，但因为年代久远，封神咒已经残缺不全，但经过天狐神墓和地府一役，陈智也大概掌握了所有封神咒文。

　　而最后，陈智一直以为永远都无缘碰面的姜氏最神秘的咒法，灵石改命之术，竟然被他的母亲留在了黑猫里，这真是意想不到的收获，陈智知道，这对他来说意味着什么。

　　这意味着从这一刻开始，陈智可以像姜氏的历代先祖一样，运用灵石改命之术改变人的气场，而气场的变化可以改变人的命运，能将人扶上正轨或拉下原位，可以让穷困潦倒的人一夜暴富，也可以让权倾天下的人瞬间一无所有，可以让默默无闻的人名扬天下，也可以让才能卓著的人生不如死，让人的命运掌控在灵石之中。

　　又或许，陈智真的是一个幸运者，它可以实现姜氏历代族长所达不到的最高目标，可以像他的先祖姜尚一样，封禅神灵……


第六百五十一章 探知

　　陈智环顾四周，大法祠内现在除了他以外没有任何人，所有的神巫都在外面的天台等待着，陈智向大法祠的空中望去，只见空中结界的光芒万丈，四周一圈圈的姜氏历代族长的灵牌，在烟雾缭绕中，显得庄严神圣。

　　陈智手中拿着这一沓灵石改命咒文，心情无比的澎湃，他看向了空中那些若隐若现的灵牌，似乎看到了一群已故的姜氏族长正围绕着凝视他，审视这位外姓的新任族长是否配得上这神圣的咒法。

　　陈智平稳自己的情绪，将他母亲的那些遗物重新放回了黑猫里，然后将手中的麻纸重新包起来，口中默默的念出咒文，用三条烈咒锁链将这卷麻纸封住，然后塞入了自己的怀中。

　　最后，陈智对空中打了个响气流，让所有的神巫从外面进来了。

　　“族长，一切都还顺利吗。”大巫猊鸦看到黑猫打开了，立刻毕恭毕敬的问。

　　猊鸦自从上次叛变被陈智打败后，立刻转了性情，从那个阴险不驯的大巫，瞬间变成了最忠诚贴心的部下。

　　“嗯！”

　　陈智微微点了点头，随后抬头看向大巫，“猊鸦，这段时间你要辛苦一下，我要交代你一件事情……”

　　“您请说！”

　　大巫猊鸦听后立刻靠了过来，躬着身子，将满是黑泥的耳朵凑到陈智身边。

　　陈智在他耳边小声命令道，“这段时期非常特殊，你要提高警惕，尤其……要密切注意西岐王城内姬氏皇族长老院的动向，对了，你知道那块石壁的事情吗？”

　　“知道……”

　　大巫猊鸦素来喜欢阴谋诡计，一听陈智命令他去监视长老院，立刻兴奋起来。

　　“据属下所知，姬氏的那块石壁很有来头，据说是从上古时候传下来的，那上面凝结了一种传递性的法术，直连姬氏的血脉根源，首领任命前都会把自己的鲜血染在上面，即便是首领忽然死去，那石壁也能够传递人最后一丝的意念。这五千年来，姬氏的那些老东西都靠它来任命新首领，从没例外过！”

　　“嗯！”陈智听后微微的点点头，然后命令道。

　　“猊鸦你听着，这段时间你要密切关注那块石壁，将自己的巫术布满长老院的周围，不要怕被发现，尽量高调一些，让他们知道神巫正在监视着他们，我怀疑，有人意图修改那石壁上的名字，你的任务就是时刻高调的监视他们，让他们知道我们神巫在盯着那块石壁，让他们不敢下手……”

　　“是！”大巫猊鸦听到这里，立刻毕恭毕敬的应答，随后邪笑着靠近陈智，满脸谄媚之容。

　　“族长，您大可放心，这件事全包在属下的身上，不是属下自夸，在这西岐王城之内，没人能逃过我的眼睛，想瞒过我们神巫使用邪术？呵呵~~~班门弄斧！

　　即日起，我便将窥探之术灌入长老院内，将那块石壁包围起来，任何人都别想动它分毫，别说他们敢用邪术修改名字，哪怕动这个心思我都能发现。

　　属下能窥探到人心的波动，上次的武士集体叛变就是我最先发现的，并及时报告给了首领，才及早控制住了形势。

　　“集体叛变……你当时发现了什么？”陈智听到大巫猊鸦如此说时，立刻抬起头看向他，“你看到他们在策划谋反了吗？”

　　“没有。”大巫猊鸦低声回答。

　　“属下感觉到的是人心之变，在那个时候，属下感觉到了武士中的很多人，心里已经开始变化了。”

　　“你说的仔细一些……”

　　陈智示意大巫猊鸦可以坐下来，但大巫却不敢坐，依然毕恭毕敬的站在那里，但离陈智的距离非常近，在陈智的耳边轻声继续说道。

　　“在那一段时间里……我能感觉到一种人心上的细微变化，姬氏的那些武夫本都是些平凡的人类，与普通人没什么区别，但是他们却有一种与众不同的信念，那就是忠诚！

　　忠诚，是一种人类的执念，他们人类看重精神荣耀，把忠孝仁义当成比自己生命还重要的东西，武士们都忘记自我，忠诚就是一切，即便是首领让他们去死，他们也会毫不犹豫的去自尽，真是蠢的……

　　大巫猊鸦一时说得有些忘形了，呲着发黄的牙齿不停的笑，但他看见陈智的发冷的面孔时，立刻跪了下来。

　　“属下有罪，属下刚才失言了，属下对族长也是忠心耿耿，生死不弃，绝无二心，海枯石烂……”

　　“行了，行了……”陈智挥挥手让大巫猊鸦站起来，“你继续说吧，他们当时的心中出现了什么变化？”

　　“是！”大巫猊鸦站起来继续说道。

　　“近百年来，那些忠诚的武士心里没有出现过任何波澜，他们的心智非常坚定，任何折磨或者危险，都无法动摇他们的信念。

　　但是在那段时间，我却明显的感觉到他们中的很多人，忽然对自己的信念产生了质疑，也就是说，在那个时期，他们的信念被集体侵染了，就像是传染病一样，而且就在那之后，出现了大规模的武士叛变。”

　　“你能确定吗？”

　　陈智严肃的问大巫猊鸦。

　　“属下确定！”

　　大巫猊鸦十分肯定的回答。

　　“属下虽是愚钝之人，但自信在窥探术上，即便是神明在世，也无法逃过在下的眼睛，那段时间这些武士的信念的确发生了变化，而且那时候，我还感觉到一种熟悉的力量进入了西岐王城内，那种力量就像是……”

　　大巫猊鸦说到这里时摇了摇头，似乎有些不太确定。

　　“那件事属下不确定，不敢乱说，但从那时起，武士们很快就发生了集体叛变，也就是说，有人在策反他们，动摇了他们的心智。”

　　“动摇了他们的心智，让他们不忠……”

　　陈智的心中默默的想着，他太了解这些钢筋铁骨的武士了，他们的忠诚是发自内心的，甚至有些愚忠，很难有什么东西会让他们改变，金钱和权力这些浮躁之物不可能改变他们的心智，虽然组织的晋升制度非常严格，很多武士因为没能晋升红带而抱憾终生，但这种规则已经延续几千年了，不可能因为这个原因忽然发生集体叛变。

　　能导致这种情况的，只会是一个原因，那就是他们心中一直坚定不疑的信念，被某种理论动摇了……


第六百五十二章 汤姆逊医生

　　陈智并没有和大巫谈论过多关于武士的事，因为眼下有更重要的事情等着他去做，在下达了监视长老院的命令之后，陈智便离开了大法祠。

　　之后陈智便回到了姜氏藏书阁里，他已经好久没有回去了，身上的伤已经彻底好了，但能量似乎还没有恢复，他想在那的伐水池中好好的泡一泡。

　　赤云子看到陈智回来之后可乐坏了，赤云子活了这么久，心智依然像小孩子一样，对于陈智此次出去的目的和意义，以及胜败与否完全不感兴趣，因为藏书阁是完全隔离状态的，没有人来告诉他外面发生的事，所以赤云子的世界里只有陈智一个人。

　　但是赤云子知道，陈智这次外面的事情很顺利，因为陈智又给他带来了很多新的数据卡，手机里的游戏又能更新了。

　　即便在外面的世界中享受最先进的医疗技术，陈智也感觉没有泡在伐水中舒服，这伐水中的水永远是流动的，灵光环绕，里面充满了能量团，陈智浸泡在里面时，感觉浑身的体能迅速开始恢复，伐水中那种源源不断的灵力，总能给他新的力量。

　　陈智闭上眼睛，脑中又开始思索他妈妈留给他的那一沓复杂的咒文，那套逆天改命之术实在是太复杂了，而且咒文的量很大，排列复杂，普通人估计连完全背下来都很难做到。

　　如果想要灵活的去运用这套法术，那是难于上青天的事，陈智现在完全能够理解，为什么姜氏世代族长再也没有出过能封禅神灵的人，并不是他们不够幸运，也不是他们的法力不够深，而是这套咒文实在是太过复杂，很难掌握，是参透性和悟性的问题。

　　离开了姜氏的藏书阁之后，陈智让灯童改从一条僻静的路将他送了回去，被人过度注视也是一种负担，首领死后，陈智现在就是组织中地位最高的人，所有人看见陈智的目光都包含了很多东西，陈智现在不想再遇到任何人，也不想再面对任何人的问题。

　　陈智被送回郊区的疗养院之后，发现已经有人在那里等着他了，那是一个经常跟在豹爷身边的伙计，明显是过来替豹爷传话的。

　　“小智哥……”

　　那个伙计客气的对陈智说道。

　　“豹爷让我来向您转达，您要的心理医生已经从伦敦请来了，明天中午就会到达Z市，但这位医生非常忙，在这里停留不了多久，您看什么时候安排你们见一面？”

　　“哦！”陈智的脑中立刻触动了一下，但他的脸上却很十分平静，只是轻描淡写的说了一句。

　　“那就明天晚上吧！安排我见一面……”

　　“是！”来人听到陈智的命令后，立刻应答，随后便立刻了疗养院。

　　在之后的时间里，所有人都出去了，鬼刀也去了外面。陈智一个人躺在病床上想着自己的事情。

　　“终于要见到催眠医生了，不知道结果如何……”陈智的心中有些紧张，随后将所有事情整合了一遍，如果没有猜错的话，他一直都活在一个天大的陷阱里，一个编织了二十多年的陷阱，一个将他活活当成棋子一样摆布的陷阱。

　　不知道为什么，刚想到这里，他的头又开始微微的疼痛了，但这种疼痛并不剧烈，只是让他的脑部非常疲劳，不去想一些特别敏感的事情。

　　陈智立刻转换了思路，去想一些轻松的事情，不去想那些已经非常明显的漏洞，他的头痛立刻缓解了，而这时陈智感觉，自己的心开始疼痛起来，这种痛远胜于生理上的痛苦。

　　第二天晚上的时候，鲍家果然派车来接他，陈智没有带太多的人一同前往，只和鬼刀一起坐上了车。

　　汽车一路向前开，绕过了几条山路之后，便驶向了这个城市内最大的一家酒店，温泉假日酒店。

　　这个酒店坐落在郊区的一个温泉泉眼旁边，和鲍家的温泉别墅离的很近，是一个真正的低调超豪华酒店，其内部的奢华程度完全超过了国际五星级，但是外面却绿翠缭绕层层包围，非常的不招摇，接待的都是有身份的客人。

　　陈智早就听人说过这里，说这里的消费极其昂贵，很多人在这里挥金如土，纸醉金迷。

　　车子从温泉酒店的大门进去之后，停在了正门口，早有人在那里等着陈智，伙计们给陈智打开车门之后，带着陈智走进酒店，坐着电梯上了十七楼。

　　酒店的十七楼全都是大间的客房，专门接待高级贵宾，陈智被带入了一个级别非常高的大套间里，这套间内的装修非常奢靡豪华，相当于顶级五星酒店总统套房的程度。

　　房间的沙发上坐着一个华裔的女翻译，这个女翻译染着栗色的头发，带着一副黑重的眼镜，中文说得不太流利，但是完全可以沟通清楚。

　　“陈先生你好，我是汤姆逊医生的助理，是鲍先生叫我们来帮你的。”女助理客气的和陈智握了握手，然后继续说道。

　　“汤姆逊医生非常忙，他是现在国际上催眠领域的专家，善于为人类大脑做皮层暗示和解答，等会您进去之后，请您放松自我，不必想太多，直接躺在沙发上说出您的诉求就好，我会为您翻译的……”

　　“好！”陈智对女助理点了点头，然后让鬼刀和伙计们在客厅里等待，自己跟着女助理走了进去。

　　那个叫做汤姆逊的医生，就在内间等着他们。

　　那是一个满头金发的老头，大概有六十多岁，有着欧美人常见的鹰钩鼻子，戴着一副小巧的眼镜，脸上非常和蔼，很有绅士风度，他听到陈智的脚步声之后，立刻转回头笑着看向陈智。

　　而就在他看到陈智眼睛的那一刻，这位医生脸上的笑容消失了，他的眉头紧紧的皱了一下，然后用极不流畅的中文问道。

　　“我能为您做些什么吗？陈先生？”

　　“是的。”

　　陈智点了点头，用流畅的英文回答。

　　“我想请您帮我看看，我的大脑是否被催眠过……”


第六百五十三章 催眠

　　国际上很多一手资料都是英文版的，陈智虽然没有系统的学习过英文，但由于长期阅读大量原版资料的习惯，已经习惯性的去识别英文，虽然口语不流畅，简单的英文交流对于陈智现在来说，已经不是什么困难了。

　　陈智刚才直接用英文向汤姆逊医生，说出了自己的需求，随后躺在了医生对面的沙发椅上。张沙发非常的舒服，陈智经常在电视上看到心理医生的房间中，会有这种诊疗性的沙发，但没想到过自己有一天也会躺在这里。

　　“您的诉求我明白了……”

　　汤姆逊医生见陈智能听懂英文，就不再继续用蹩脚的中文说话了，他坐在陈智的对面，扶了扶眼镜微笑着说。

　　“MR陈，请问您为什么会怀疑自己被使用了催眠术呢？是您发现了什么线索，还是您的大脑出现了异常？”

　　“具体我说不清楚……”陈智轻轻的躺在沙发上，身体非常的放松，但他的情绪却全部沉落下来。

　　“医生，我只是有一种怀疑，但是我却不确定，心理学专业我不是很懂。但我看过一些资料，有一些擅于操纵别人心理的催眠专家，可以控制人的思维，他们就像是操纵机器人的工程师一样，可以操纵人的思想走向，通过暗示和信号，可以让人为他们做任何事，也可以让人不去思考一些问题。

　　我怀疑有人在我的脑中设置了禁止区域，用来限制我的思维，不能去思考一些特别的问题，让我看到一些信息漏洞时，视而不见，屏蔽我的记忆，让我不能正确的分析一些事，和一些人。”

　　“YES！ISEE。”汤姆逊医生默默的点点头，随后拿起照明器械，他翻开陈智的上下眼皮，用光线去照他的眼睛，检测了好久之后说道。

　　“MR陈，你的情况我已经看到了，但我奉劝您，人类的思维是非常复杂的，爱恨会形成一个固定的比例，一旦被打破，人的愧疚感会产生强大的力量。

　　在这种力量下，人的价值观和世界观都会瞬间崩塌，精神也会随之崩溃，告诉一个被深度催眠的人所有真像，是极为残忍的，也是非常危险的，被催眠不一定是坏事，即便被催眠者一生都无法解除催眠，也可以很幸福，但反过来，有的时候知道了真像，会让人无法接受……”

　　汤姆逊医生刚才说过的话，像一把刀子一样深深插进的陈智的心里，陈智知道，他一直以来怀疑的事情都是真实的，而他一直以来最害怕的那个真相也是真实的。

　　瞬间，陈智的眼泪开始在眼睛中不停的打转，但他没有让自己的眼泪落下来，他感觉，经历了这两年的锻炼之后，自己的心智真的已经成熟了，那种坚强的情绪已经深深的埋在了他的潜意识里，即便催眠被解除，他也绝对不会崩溃，因为人，最终都要面对真实的自己，不管这个自己究竟是什么……

　　在接下来的时间里，汤姆逊医生开始用初级催眠术，将陈智慢慢带到了梦境中。但陈智的大脑思维跳跃太快了，一直处于极度兴奋中，陈智这种人的大脑最让催眠师挠头，即便是汤姆逊医生如此高明的手法，加上陈智的全力配合，几次催眠依然以失败告终，陈智总是在进入深层睡眠后的几分钟快速清醒过来。

　　此时，汤姆逊医生已经满头大汗了，他咬着牙犹豫了很久，最后下定了决心，让自己的女助理去自己的皮包中，翻取出一种特别的药物，这是一种违背了国际医生守则的特别药物，成分近似于毒品，这种药物可以帮助陈智麻痹自己的脑神经，快速进入催眠状态。

　　事实证明，这种方法最终成功了，在汤姆逊医生的努力下，在药物的麻痹下，陈智终于进入了深度的催眠状态。

　　在陈智的催眠状态中，汤姆逊医生问了他一些敏感的问题，陈智回答这些问题的时候似乎非常艰难，大颗大颗的汗珠从他的脸上流了下来，脸色惨白，非常痛苦。

　　汤姆逊医生只挑选了一些最重要的问题去问，然后让女助理把这些问题的答案全部记在白纸上，因为要顾及陈智的身体状态，汤姆逊医生并没有提问太多。

　　提问结束后，汤姆逊医生开始给陈智的大脑做深层的放松按摩，然后开始拔除他大脑中的那些思维限制，就像是拔出一颗颗，扎在陈智脑子中的钉子一样。

　　这是一个极为艰辛的工作过程，到后来，汤姆逊医生自己都处于疲劳崩溃状态了，陈智的大脑中被做了178个限制，全部都是最顶级的催眠术手法设置的，这个催眠师的能力相当的强，而且手法狠辣，运用暗语和心理信号的能力，已经达到了出神入化的地步。

　　陈智脑中的催眠术禁止了他去思考很多领域上的问题，即便陈智的大脑再发达，碰到一些特别的问题时也会立刻停止，如果强制性的去思维，便会感觉到极度的疼痛，这种剧烈疼痛可以让人的脑子立刻麻痹，所以这178个限制，是永远都无法触碰的思维禁区。

　　等陈智从催眠中醒来的时候已经是大汗淋漓了，女助理不停的用冰毛巾敷他的脸，而这时已经到了凌晨三点钟左右，陈智的四肢完全瘫软拒绝被大脑控制，已经无法自己走出房间了，女助理只好将外面的伙计叫进来，大家扶起陈智向外走。

　　鬼刀不知道里面发生了什么事，看到陈智这个样子后，有些警惕的看着汤姆逊医生。

　　汤姆逊医生此时也是满头大汗，刚才长时间的高强度工作，超过了他平时的极限，他用手帕擦了擦额头的汗珠后走了过来，将两瓶药塞进了陈智的口袋中，在陈智的耳边说。

　　“MR陈，这种药一日三次，坚持服用一个月，您的大脑就会完全恢复。但是记住我刚才说过的话，千万不要过度执着道德和原则，否则一旦道德观颠覆，您的精神就会彻底崩溃，您的心智也会彻底丧失……”


第六百五十四章 生不如死

　　陈智就这样被抬回了疗养院，在这一路上，陈智感觉自己好像重生了一样，看这世界上的一切都不同了，他的脑子没有了任何禁区，开始飞快的转动起来，一些平常看不到的细节现在都逐渐清晰了，而一些非常明显的逻辑漏洞，也已经在他的脑中慢慢展开。

　　陈智原来有一些完全想不通的事情，曾经像一团乱麻一样杂乱无章，但现在就像是一节连着一节的锁链，完全联系贯通了起来，在他的面前形成了一条逻辑长龙，所有的一切都明晰明确了，这就是一个阴谋，一个策划了二十几年的大阴谋，一个从头到尾就把人类的道德底线视为粪土，把亲情；爱情都玩弄于股掌之中的阴谋。

　　陈智的眼前开始浮现他舅舅生前的音容笑貌，但很快又想到了他舅舅的尸体，陈智感觉自己的精神快要崩溃了，一种难以抗拒的自责感填充了他的全身，他此时感到自己的灵魂无比的卑微，他憎恨自己血脉中流淌着的邪恶，恨不得找一个没有人的深山里藏起来，永远都不再出来见人。

　　陈智被抬回疗养院的当天晚上就发高烧了，高烧接近40度，疗养院的院长被吓坏了，他不知道陈智去看过心理医生的事，以为陈智是体内旧伤复发，立刻开始抢救，并第一时间联系豹爷。

　　但豹爷因为去盛京处理一些紧急事务，没有在本地，老筋斗闻讯后急忙带着人赶了过来，可陈智看到老筋斗的脸后，病情更加的严重了，陈智的脑中开始混乱，思维非常跳跃，巨大无比的愧疚感将陈智渐渐的吞噬，最后陈智甚至产生了幻觉，他感觉老筋斗就是一只厉鬼，一只替他儿子来讨命的厉鬼，而死去三子，就站在他的身后。

　　老筋斗看到陈智情绪如此激动，便不敢再接近陈智了，他退到外面去等候消息，但是不行，即便是老筋斗在外面说话的声音陈智也能够听得到，后来就算是老筋斗不说话，陈智也能感觉到他的气场在外面，陈智的情绪越来越激动，甚至失声叫喊，像疯了一样。

　　后来在万般无奈之下，老筋斗只好离开了疗养院，在离开前，他关照院长要好好的照顾陈智，并随时与他保持联系。

　　陈智就这样在发高烧和惊厥之中，度过了最艰难的两天两夜，在第三天的时候，他的状态才开始渐渐好转，体温开始慢慢的恢复了，脑子也逐渐清醒起来，当他的思维开始正常运转，逐渐恢复理智的时候，脑海中出现的第一个词汇，就是“证据”。

　　“对，就是证据，没有证据，任何推理都是一种假设，而假设是没有意义的，人的思维错综复杂，没有证据，就不要去轻易的判断一个人……”

　　陈智理智恢复后的第一件事就是打电话给穆赫，穆赫现在正在南方，但陈智让他帮忙调查的事都已经调查好了，陈智嘱咐伙计们准备好，近期与他一起去一趟北京，寻找一些被时间遗忘了的老资料。

　　疗养院的院长知道陈智要去北京，可吓坏了。

　　在院长看来，陈智的身体本来恢复得非常好，完全没有任何问题了，但从酒店回来之后，便忽然变得很糟糕，院长怕陈智的体内有看不见的内脏损伤，病情反复，一旦出了三长两短，就没办法向豹爷交代了，所以极力的阻止陈智去外地。

　　但陈智的态度却非常坚决，无奈之下，院长要求陈智在医院中再观察一个星期，一个星期之后，如果再没有发烧症状就可以出院。

　　这个时间正好也在陈智的计划之内，因为就像汤姆逊医生所嘱咐的，他现在必须按时服用药物，这样他大脑中的催眠后遗症才会慢慢消失，这个星期留在医院里疗养是个好选择。

　　但这一个星期却是非常难熬的，催眠的后遗症远比想象中要难克服，大脑中制造的假影像越来越多，陈智已经开始习惯天天晚上看到幻觉了。

　　在这段时间里，几乎每一天晚上他都看见他舅舅，他舅舅姜离就坐在角落里，依然还是那副干尸的模样，浑身都是酱紫色风干的皮肤，但那双眼睛却是活着的，怒目圆睁的看着陈智，好像在看着隔世的仇人一样，没有牙的双唇在不停的咬动。

　　陈智在这段时间里也经常看见三子，三只的头上满是枪眼儿，伤口中不停的流着血，他就站在陈智的病床旁，满脸流着眼泪看着陈智哭泣……

　　陈智起初看到这些幻觉的时候非常惊恐，那种恐惧加上内疚感简直要了他的命，陈智甚至有轻生的想法。

　　但人类就是这样一种动物，时间能让人习惯一切，陈智渐渐的习惯了这种恐惧，有的时候，他会平淡的看着三子和他舅舅的尸体，然后轻轻的说。

　　“放心，我不会让你们白死的……”

　　就这样挨过了一个星期，陈智的情绪完全稳定，身体恢复正常，终于可以出院了。早有人给他们订好了通往北京的机票，穆赫在这段时间里按照陈智的要求，已经做好了一切安排，并安排了专人在北京接待他。

　　一切准备好之后，陈智和鬼刀带着鲍家的几个伙计，准备出发了。

　　陈智这次去北京的目的非常明确，他要去寻找一个被遗忘的国家机密项目小组。

　　估计这个项目现在已经很少有人知道了……

　　二十五年前，Z市的青年锻造厂内，秘密锻造控石金属项目。


第六百五十五章 赴京

　　他们到达北京的时候，已经是晚上5点钟左右了，机场中果然有个人正在等着他们。

　　那是一个叫做叶秋的年轻小伙子，二十几岁的年纪，但非常沉稳，有些军人的做派，他是穆赫特别行动队中的一员，是副队长，穆赫平时对他非常信任，电话里告诉陈智，任何事情都可以直接找这小伙子帮忙，他人脉广，而且非常可靠。

　　他们几个人分坐了两辆车，叶秋单独开一辆车载着陈智和鬼刀，其它伙计则坐另一辆车跟在后面。

　　一路上叶秋跟陈智简单的聊了两句，他的话不多，但语速从容让人很舒服，叶秋是土生土长的北京人，对北京的地面非常熟悉，他的父亲原本是军区代表，他本人是武警出身，后来因为工作出色调入了特别调查组，在穆赫手下做事。特别调查组的权利很大，基本大部分的秘密机构，他们都能走得进去……

　　他们在车上随意的聊着，不知不觉到了一个招待所，这个招待所的位置很偏僻，住的人很少，虽然不像酒店里那样奢华，但内部非常干净整洁，他们几个人就在这个招待所里安置下来，等吃过晚饭后，天就已经擦黑了。

　　陈智的心里有事，一路上都没什么精神，他吃过饭后就开始询问叶秋之后的时间安排，还有他要找的那些资料的事情，叶秋笑着回答陈智。

　　“智哥，不要着急，你的事情我心里有数，但有些事白天做不合适，要晚上去才方便……”

　　果然，就在当天晚上十点多钟的时候，叶秋过来敲门，告诉陈智已经安排好了，让陈智跟他一起过去，但不要带太多的人，身上也不要带武器，尽量的避人耳目。

　　陈智让伙计们都留在招待所里，只和鬼刀一起带着贴身的家伙，跟着叶秋出去了。

　　深冬外面的风很大，北京果然是国家首都地带，城市很大，叶秋开着一辆特殊牌照的专用小吉普车一路向前方驶去，开了很长时间之后才进入了郊区。

　　在那里，有一个外面看起来像是荒废图书馆一样的建筑，从风格上看应该是建国前修建的，外表虽然荒废，但是院门却有重兵把守，岗位室的卫兵，都是配枪的军人。

　　叶秋在这里很吃得开，守门的人都认识他，他的小车一路从大门进去没有人阻拦，他径直开进了大院内，大家从车上跳了下来。

　　这里是一个典型的六十年代军区大院，到处都能看见佩枪的巡逻兵来回走动，在这院子里的感觉就好像回到了六七十年代，到处充满了那个年代的风采。

　　叶秋带着陈智和鬼刀一路向楼内走去，陈智和鬼刀一路都低着头，看起来就像是叶秋的跟班一样，非常低调。

　　进到楼里之后他们才发现，这栋建筑外表看起来破旧，但其实里面别有洞天，所有的装修设施都十分现代化，到处都是自动化封闭门，而且布防非常严格，几乎每走一道门，都要经过一道身份检查。

　　刚开始过的几道关卡都是人工的，他们有的认识叶秋直接放行，有的也会看看叶秋的证件，但后面的几道关卡都是超密度金属防弹门，门口有自动扫描仪，看的出安全级别相当高。

　　叶修从怀里拿出一张卡片，那张卡的表面是漆黑色的，就像镀了一层电膜一样，发着暗哑的光，看起来比普通的磁卡要厚上很多。

　　在之后的几道关卡里，叶秋都用这张卡片刷卡进入，而扫描系统上显示的文字全部是“高层调查组特允进入”。

　　他们就这样一路畅通无阻的前进，最后走进了内层的一个大房间里，这里似乎是一个很大的资料室，没有窗户，到处摆放着铁制的大架子，架子上面放着堆积如山的资料。

　　“就是这里了……”

　　叶秋这时转回头对陈智说道，你要的那个秘密项目的资料，我们在所有电脑库中根本就查不到，也没能找到过去的文字记录，似乎有人把这个项目的材料全部销毁了。

　　但是我们国家的档案管理非常完备，所有的国家项目都有一个第三方备案处，无论衣食住行还是人员调度上的小事都备案在这里，而且这个地方很少有人知道，资料不可能被销毁，你找找看有没有你要的线索，除了这里之外就再没有了。

　　“好！”陈智应了一声，立刻向四周看去……

　　这个房间明显很久没人来过了，电灯基本不怎么亮，陈智用手电筒向前方照去，前面全是一排一排的铁架子，上面都是厚厚的牛皮纸档案袋，整齐有序的摆放在那里，上面还有一层厚厚的灰，闻起来有一股纸受潮的味道。

　　但每个牛皮纸文件袋上都有白色的标签，上面的字迹还都清晰可认，三个人一起动手，开始寻找当年那个冶金项目的资料。

　　因为那个年代不习惯用电脑，所以档案管理的非常精细，所有的文件都内容清晰，归属明确，所以他们找起来倒是不太费事，每人咬着一只手电筒，站在架子上面细细的翻找了半天，三个人的眼睛都花了，把这大会议室内每一个档案袋的标签都看了一遍，根本没有Z市秘密锻造项目的有关资料。

　　“这可真是奇怪了……”

　　叶秋刚才一直帮着他们翻找，现在点上了一根烟，吸了一口后说。

　　“智哥，其实从穆组长让我调查这件事的时候起，我就发现了，关于你说的那个项目在任何部门内都没有一点记载。

　　要知道，一个国家级的项目牵扯很广，就算是再保密，其中的手续也是千头万绪的，从人员调配到资金启动，涉及到的部门很多，何况是在那个年代，想要完全销毁所有材料很难做到。

　　你……确定没有搞错吗？你说的这个项目好像只在你的脑中存在过，在现实中并不存在。”

　　叶秋说到这里时，掐着烟抬头看向陈智，眼中露出明显的怀疑。

　　“我确定，这个项目是真实存在的。”

　　陈智肯定地说道，“我亲眼见过那个项目的地下研究所，见过那里的内部设施，而且……我还认识在那个项目里工作过的工程师。”


第六百五十六章 残留的文件

　　“哦！”

　　叶秋听到这里时掐掉了手中的烟，他不再怀疑陈智了，而是低头思考了很久，然后抬起头说道。

　　“如果这样的话，那这件事情就复杂了，这就不仅仅是一个秘密档案的问题，而且国家档案安全的问题。

　　这个地方是最终档案备份库，普通人是不可能进到这里来的，你看我一路进来好像通行无阻，其实这间屋子的保密级别非常高，就是他们本楼的工作人员也没有权限进入。

　　我是用了穆组长的身份卡才能最终进到这里来，而且晚上的时候没有高级领导值班，守门的都认识我，防守没那么警惕，如果白天的话想进来就没这么容易了。

　　如果连这里的档案都被销毁了，那就证明……”叶秋低头思索了一会后，继续说道。

　　“那就证明这个销毁文件的人，能力非同小可，他有自己的方式可以踏入机密部门如履平地，这个人相当的危险，我们必须要把他找出来，然后……”

　　“还有其它地方吗？”陈智听到叶秋这么说时，心里顿时咯噔了一下，他急忙岔开话题，环顾周围看了看，“只有这里了吗？还有其他地方我们没去过吗？”

　　“没有了……”叶秋摇了摇头说，“据我说知，所有国家级秘密项目的第三方档案都存放在这个房间里，除此之外再没有了，这个房间看来也没有其它的地方了，我们刚才都找遍了。”

　　“其它的地方……”

　　陈智向前方探了探头，他发现这里的地面非常不平，地上很多石砖都是新铺的，这是老式的建筑房屋后改建的，像这种地方很可能会有地下空间。

　　陈智向前走了走，走到了一个铁架子的后面，他们平时在神墓中做任务，对暗门机关早有天生的直觉，陈智很快发现一个铁架子的后面有一个暗楼梯，直通下面。

　　陈智打着手电向里面照去，发现这暗楼梯并不长，后面紧连着一个地下室，地下室的大铁门上锁着一条很粗的生锈铁链。

　　此时叶秋和鬼刀也跟着走了过来，他们向黑暗中的铁门看去。

　　“这下面是什么地方？”陈智问。

　　“不知道。”叶秋摇了摇头。

　　“但看样子，这里并不是刻意被隐藏起来的，应该是个废旧的仓库。这里的文件太多了，而且年头太久，估计有一些不重要的文件被认为没有归档价值，所以被当成了报废资料扔在了仓库里……”

　　“报废资料？”陈智打着手电筒向前方照去，在手电光下，能清晰的照见那条满是铁锈的锁链上有一把大铁锁，但那只铁锁上也满是铁锈，不过看那条锁链的粗细，不是轻易就能撬得开的。

　　“想进去吗？”叶秋问陈智。

　　“嗯！进去看看~~”陈智点了点头。

　　于是，三个人一起将这个铁架子抬开，后面的暗楼梯露了出来。

　　那把大铁锁的钥匙肯定是找不到了，在这里砍断锁链照成破坏也不太好，正在陈智犹豫之际，就见叶秋回头看了看门，确定没人后，从怀里掏出了一个小皮夹。

　　这皮夹只有火柴盒那么大，非常精巧，叶秋摇了摇后，皮夹里面蹦出一根牙签大小的钢丝，叶秋把钢丝塞进了满是铁锈的锁眼里，左右拧了拧，嘎巴~~一声，打铁锁就轻松的打开了。

　　“厉害呀……”陈智脑中想着，重新打量了一遍叶秋，看来这些特案组的人，没一个是白给的。

　　叶秋把挂在门上的粗锁链一层层的拆开，然后去拉那扇大铁门。

　　咯吱吱~~~~

　　大门打开之后，一股充满了烟尘铁锈的气味传了上来，呛得大家直咳嗽。

　　“注意安全！”叶秋看了看下方的黑暗，回头对陈智说。

　　“好！”陈智微微笑了一下，然后和鬼刀一起跟着叶秋走了下去。

　　这是一件很普通的地下室，大概有三十坪左右，下面的潮气非常大，到处都是发霉的墙皮，但和上面不同的是，这里没有摆放规规矩矩的文件架，而是堆满了杂乱无章的文件和杂物，而且所有的东西上面都是厚厚的一层灰。

　　陈智用手电筒四处照了照，这里的积灰太厚了，一碰就掀起满屋子的烟尘，味道刺鼻让人非常不舒服。

　　陈智在左右的地面上翻了翻，发现地上有很多大个的木头箱子，里面装着慢慢的文件和杂物，乱七八糟的，好像存放一些废弃的资料用的，里面有很多的信件和散页文件，但大多数都已经受潮，看不出原本的样子了。

　　但这些废弃文件却引起了陈智的兴趣，因为他翻看了一下发现，这里的文件记录的基本都是些细枝末节，都是一些零零碎碎的东西，这些东西是没有存档价值的，但就是因为这些文件过于琐碎，所以里面的线索很难完全抹杀干净。

　　在之后的时间里，三个人一直在这个满是灰尘的地下室里翻找文件，任何一个细节都不漏过，这并不是件容易的事，相比刚才翻找目录明晰的文件袋来说，这个工作更加困难，到了后期，三个人的手指上已经满是黑泥了。

　　最后陈智终于在一沓私人申请单中，翻到了一份文件，这是一份个人申请家属伙食费补贴的文件，里面的内容全部是手写的，文字冗长，非常啰嗦，而且这份申请并没有通过，而是被当成废弃资料扔在了这里。

　　陈智看见这份文件时眼前顿时一亮，因为他看到，文件下面的单位名称签署的是，“Z市秘密金属研究项目组。”


第六百五十七章 秘密金属研究项目组

　　陈智把这张申请书前后简单的看了看，这张申请书共三页，只有在最末尾处的工作单位栏那里有“Z市秘密金属研究项目组”这一排字，除此之外再没有相关的信息了，整个文件上没有提及这个项目的具体文字，甚至连一个公章都没有。

　　但这张申请书全是手写的，看得出申请者非常的认真，而且情绪非常激动，寥寥草草的写了一大堆，最后留的日期是1990年7月21日。

　　“要是看到什么重要的资料，就拍下来带回去吧！这里不是久留的地方……”

　　叶秋发现陈智一直在看那份文件，知道他已经找到了需要的资料，便打了个手势指了指门口，示意大家尽快出去。

　　听到叶秋的话后，陈智立刻掏出手机将这页申请文件仔细的拍了下来，文件的前页后页，字里行间，甚至每一个字中间的小细节陈智都拍了下来。

　　然后，大家把这些文件重新规整好，将地下室的大门关上，把那条铁锁链重新缠绕在门把手上面，然后将大锁重新扣上，最后将铁架子搬回了原处。

　　当一切都处理好之后，大家跟着叶秋开始匆忙的向回返去，但他们刚刚离开这个文件室的大门，就听见一阵响亮的脚步声从前方传来，那是军用皮靴子踩在地板上的响亮声音，前方大概有十几个人正在向这边走来。

　　“不好！”

　　叶秋低声说道，他掏出纸巾把手指上的灰全部擦干净，然后回头对陈智和鬼刀快速说道。

　　“我们在这里的时间太久了，已经引起了上面注意，现在最高领导已经来了，他的级别非常高，等会无论对方怎么询问你们，你们千万不能露出自己的真实身份，也不能和他们发生冲突，一口咬定就是跟我一起来的，不然麻烦就大了……”

　　“好！”陈智微微点了点头，然后给鬼刀打了个眼色，示意他按照叶秋的话去做。

　　果然，叶秋的话刚刚落下，前面就走来了一队穿军装的人，为首的是一位五十多岁的老军人，这位老军人看起来非常的精神，穿着半旧不新的军装，干净整洁，肩膀上的星花多的刺人眼睛。

　　他第一眼先看见了叶秋，然后又看了看跟在后面的陈智和鬼刀，眉头立刻皱了起来，陈智当时就感觉，这位老军人的气场已经被怒火填满，好像随时都可能拔枪了。

　　“他们是谁？”

　　老军人大声喝问叶秋，声音大的震人的耳膜，“我在电脑系统上，看见的是你们穆组长的名字，为什么带进来的是这两个人？他们是谁？”

　　老军人的声音十分洪亮，而且带着怒火，他身后几个跟着的人，仿佛都像背了黑锅一样，低着头偷眼看叶秋，没有一个人敢说话。

　　“陶将军！”

　　叶秋急忙陪着笑走了过去，“陶叔叔，这么早就来上班啦？您对工作真是太认真了，他们两个都是新来的，给我打打下手……”

　　“少来这套！”陶将军丝毫不给叶秋面子。

　　“小叶秋我问你，你当这里是什么地方？怎么能随便带人进来？告诉你，就是你本人也没有这个权限。再说……他们两个是你的跟班？你当我是老眼昏花了吗？”

　　“不不不~~~~”叶秋马上陪笑脸解释，“陶叔叔，您听我说，事情是这样……”

　　“你走开！”

　　陶将军似乎没兴趣听叶秋解释，回头对身后的贴身警卫命令，“搜身！”

　　“是！”

　　陶将军的身后立刻蹦出了几名武警，他们不管三七二十一，直向陈智和鬼刀而去，要去搜他们的身。

　　陈智此时心里一惊，他没想到在这里竟然会碰到这样的事情，其实被几个武警搜身倒是不怕，陈智的手机早已做了加密功能，就是最高级的黑客也无法从他的手机中看到任何资料，刚才拍下的照片根本就看不见，但他担心的是鬼刀，鬼刀的裤腿里藏有匕首，以他的性格绝不会允许别人近他的身。

　　“住手！”

　　叶秋忽然回过头大喝一声，声音凌厉，刚才那几个武警听到叶秋发怒的声音后立刻收了手，用眼睛去瞄陶将军。

　　这时就见叶秋转过头来，收起了笑容，面色严肃的对陶将军说。

　　“陶将军，不瞒您说，我这次是奉了穆组长的命令，执行秘密任务，但现在有任务在身，不方便向您详细透露。

　　他们的确不是我的人，但他们的身份非常特殊，绝不允许搜身。而且我们没有带任何东西出去，资料室内早设置了纳米安防系统，有一张纸带出去警报都会响，我们只是进去查查资料，并没有做什么。

　　请陶将军以最高精神为宗旨，配合我们的工作，让我们离开这里。”

　　叶秋说完之后再次拿出了自己的工作证，他将工作证向后翻了一页，露出后面的一个新证件，陈智在后面看不清，只见那证件上面有一个很大的钢印和指纹码，叶秋把这张证件递给陶将军。

　　陶将军接过证件仔细的看了看，他的眉头一直紧紧的锁着，然后又再次打量了一遍叶秋，“小兔崽子，才几年不见，现在出息了呀！告诉你们家老穆，以后少拿这东西来吓唬我，再过来时，提前给我打个电话……”

　　“是！穆组长稍后一定会亲自向您解释！”

　　叶秋郑重的对陶将军敬了个军礼，回头示意陈智和鬼刀跟上他。

　　陶将军身后的人放行，让他们走了过去。

　　他们一路走的飞快，直到走出了大楼以后，叶秋才松了一口气。这时他们才发现外面已经天亮了，原来他们不知不觉在楼里呆了一个晚上，他们的车依然还停在院子里，叶秋赶紧让大家坐上了车，离开了这个军区大院。

　　叶秋将他们安全送回招待所之后便离开了，他告诉陈智有事情就给他打电话，他一定会尽全力帮忙。

　　回到房间后，鬼刀去隔壁的屋子休息，陈智将自己一个人关在房间里，拿出刚才照的那几张文件照片反复的看，他看到这份文件的申请人，是一个叫何中华的人……


第六百五十八章 真实的地下研究所

　　那是一种老式的文件纸，文件的页端上加盖着机密两个字，的确是从机密部门调出来的，但这份文件的内容却没有什么实质性意义。

　　这是一份申请伙食费特别补贴的申请材料，申请人是一位叫做何中华的工程师，他在申请书中没有提及具体他具体的工作岗位，甚至连工作的具体地点都没有提。

　　但文字中提到，他们所有的工作人员进入项目组后，全都长期处于地下阴暗的工作环境之中，长期见不到阳光，又常年不许返回家乡，甚至连电话和通信都不可以。

　　所以他向组织提出申请，请求组织特别关照他的家属，从这份申请书上能看出，何中华的家里情况非常困难，父亲早逝，母亲年迈多病，妻子带着几个孩子非常不容易，家里的经济情况十分紧张，于是何中华申请通过伙食补贴的形式对他的家属进行照顾，最好能够折变成一些补贴费用寄给他的家属，让他能够在这段困难的时期安心度日。

　　但这份申请书后来显然没有被批准，被扔进了废弃文件中，从此石沉大海了，但也正是因为如此，它才能保留到现在，落到陈智的手里。

　　陈智将这份申请书反复读了十几遍，希望在字里行间中找到一点线索，但他发现这份申请书中全是一些杂七杂八的话，内容非常啰嗦，但里面却清楚的记录了一件事，那就是这个项目的负责人是他们的一线领导，对他们这些工程师拥有最高管理权。

　　而这个负责人拥有临机专断的权利，不需要向任何部门汇报，只与国家科研部最高领导单独联系，其他部门完全没有资格插手，而他们这些工程师也不可以违抗他的命令。

　　任何违命的工程师，都可以被内部秘密处理，无需向上面汇报，所以所有的工程师都诚惶诚恐，像是半软禁状态一样在工作，完全没有人身自由。

　　但这个项目的负责人具体是谁，叫什么名字，何中华并没有提到，但陈智能在字里行间中看出，这个何中华非常惧怕他。

　　除了这些信息以外，这个上面再也找不到一点对陈智有用的信息了，陈智关掉了手机，闭上了眼睛。

　　他的脑中反复的整合着这些线索，从这份材料上来看，二十几年前在Z市的青年锻造厂内，确有过一个国家级的冶金项目，而且汇聚了很多冶金类专家，这是陈智本来就掌握的信息。

　　但是这个项目本身太隐秘，而且管理制度过于严格，将工程师们像犯人一样关押在地下室，日夜工作，这不并像是正常国家项目的作风，倒像是私人行为。

　　但是现在这些都是假设，从这份申请书上看，这个项目的真实目的和具体情况全都掌握在项目负责人的手中，其它工程师并不清楚，但是这个项目负责人到底是谁，现在无处可查。

　　而且这里还涉及到一个关键人物，那就是那个国家科研部最高领导，是他首肯了这个项目，而且支持运作，这种行为非常不正常，这位高级领导又会是谁呢？他为什么要冒险支持这个项目呢？

　　陈智闭上眼睛后，脑中又不自觉的又浮现出他父亲的影子，现在仍能想起他父亲昔日和他谈到这件事的时候，所说的话……

　　陈智的父亲告诉他，那时候他还像陈智这么大年纪的时候，被上级领导调入到Z市这个小城市，和他一起调入的都是高级冶金工程师。

　　他们的目的是秘密研发控石金属，当时上面对这个项目相当重视，送来了大量的科研人员后，又拨来了大量的黄金和物资。

　　但他们在地下室里研究了很久，并没有取得实质性进展，因为没有控石的样本，所以这些工程师们一直没能锻造出控石金属。

　　在1992年时候，忽然传来了陈智爷爷因病去世的消息，当时陈智的父亲匆匆赶回北京，但发现当时负责这个项目的上级领导，已经神秘失踪了。

　　后来这个项目就变成了黑项目，地下研究所所有的人员都被鬼怪替换，陈智的父亲装疯卖傻才保住了性命，是那个项目中唯一活下来的人。

　　这些都是陈智早就知道的情况，但这段当时听起来没问题的叙述，现在在陈智的面前已经漏洞百出了。

　　一，如果像这个何中华所描述的，他们所有的工程师，都不能因私事离开工厂，那陈智的老爸怎么会有机会回北京奔丧呢？即便当时的负责人对他网开一面，但按照陈智老爸的描述，那时候，他是可以天天回家的，和陈智的老妈一起在Z市正常生活，显然他老爸的待遇和其它那些工程师不一样。

　　二，当时的科研部最高领导是谁？他是一种什么的想法组织了这个秘密项目，并投入了这么多的人力；物力？而且，如果这个高层领导只和项目负责人单独联系，那陈智的老爸怎么知道他失踪了？

　　除非……

　　陈智的大脑现在已经无法回避这件事的答案了，除非，陈智的父亲，就是Z市秘密金属项目的负责人……

　　自从陈智的大脑被汤姆逊医生解除催眠之后，他经常会感到大脑疲累，尤其在情绪激动的时候，他经常会感到昏昏欲睡。

　　昨晚在地下室翻了一晚上的资料，陈智本就处于困乏中，现在他脑部又开始晕晕沉沉，在激动的情绪中，不知不觉的就睡着了。

　　在睡梦中，陈智看到周围到处都是血淋淋的尸体，他还看见了很多人扭曲痛苦的脸，那些人的脸上满是哀怨，都在歇斯底里的对着陈智惨叫。

　　最后陈智在他们的惨叫声中惊醒过来，发现自己满头满脸都是汗水，枕头都被汗浸湿了。

　　现在的时间是下午2点钟左右，陈智看到鬼刀正在房间的角落中抱着刀闭目养神。

　　鬼刀一直很警醒，估计是在陈智睡着的时候，悄无声的进到房间里保护他。

　　不知道为什么，从梦中惊醒的陈智感觉自己的大脑轻松多了，似乎一直堆积在大脑中的垃圾，终于都被清了出来，现在他的脑子非常清晰，思维脉络很明确。

　　“何中华。”

　　陈智的脑子里出现了这个人的名字，这个何中华是所有线索的关键所在，必须要找到他……


第六百五十九章 何中华

　　陈智知道，当时在地下研究所中的那些工程师们，早已经都不在人世了，那些可怕的摩驮罗侵入地下室的时候，估计他们全都死在了魔爪下。不管当时的那些工程师们看见了什么，尸体是不会说话的，而且这个项目的资料已经完全从档案中抹去了，工程师们的姓名已经无处可寻了。

　　而如今，何中华的这个名字，就如同紧闭的房间中开启的窗户一样，让整个事件露出了端倪，这是唯一一条可以追下去的线索……

　　陈智现在掌握到的情况是，在Z市那个秘密金属锻造项目中，有一个叫做何中华的工程师，他是冶金领域的专家，曾经在北京工作过，后来被调入Z市秘密金属锻造项目组工作。

　　他的家庭情况比较困难，有一个年迈多病的母亲，还有妻子和孩子，如果他活到现在，年龄应该在50—60岁之间。

　　而且，根据当时的情况来看，凡是调入秘密金属锻造项目组的成员，都是冶金行业的拔尖人才，所以这个何中华的学历绝对不会低，那时的学历含金量很高，没有两把刷子很难混成专家，他很可能在生前留有专著性的论文或其他学术资料，有了这些线索综合在一起，这个人就好找了。

　　陈智想到这里之后，立刻拨通了叶秋的手机，叶秋在电话那边也是刚刚醒过来，他接到陈智的电话后先问清了来龙去脉，然后让陈智在家里等他消息。

　　陈智打电话的时候，鬼刀就已经站起来了，鬼刀总是处于假睡状态中，任何声响都瞒不过他。

　　鲍家的伙计们在陈智睡觉的时候全都守在外面，他们一天都没有出去，一直都在这里等着陈智的差遣，陈智和鬼刀出去后，先叫伙计们去吃饭，然后准备好晚上行动。

　　果然，也就这一顿饭的功夫，叶秋的电话就打回来了。

　　他告诉陈智，那个叫何中华的人已经查到了，他果然是一个冶金行业内非常有名的专家，但那都是过去的事情了。

　　按照他们查到的记录，他在二十几年前死于一场意外事故，但具体的细节没有记载，只说是一场厂房内的意外事故，甚至连发生的地点都没有提，但是，何中华老家的地址现在已经找到了……

　　何中华的老家并不算远，他出身于首都附近的一个县城小山村中，他们家本是山里面的种田人，但因为出了何中华这么一个人才，家里曾经也搬到县城里住过，但是在何中华死后，全家人又搬回了山里务农。

　　既然具体地址已经找到了，也就没必要再耽搁了，叶秋告诉陈智，如果有需要，他们随时都可以过去，叶秋会负责安排。

　　陈智听到这个消息后便下了命令，他没有多做部署，只是让所有伙计们准备好连夜出发。

　　叶秋那边已经帮他们准备好了一切，他准备了两辆有特殊牌照的越野吉普车，能够全部载下陈智和那些伙计们，而且适合山地驾驶，叶秋在晚饭的时候过来接陈智等人，他们连夜向那个小山村进发。

　　车子从招待所开出去之后，直接驶向了高速公路，一路向首都附近的郊区开去，这一路上无话，他们到达那个郊区小县城的时候，已经是半夜十一点多了。

　　天已经黑的死死的了，这个时候进山并不是很适合，他们就在县城中找个地方住了一夜，然后第二天早晨的时候再向山上进发。

　　叶秋找到的地址信息都是公安备份的个人资料，但山村里的地形很复杂，居住地零零散散，和城市里完全不同。

　　他们这一路上不停的找人打听着，历经辗转，才最终寻到了何中华曾经住过的那个小村子。

　　这的确是个很贫困的村子，村里的人不多，他们进到村子里之后，直接找到了村子的村长，村长是一个年纪很大的黑皮老头，70多岁，满嘴的牙都快掉光了，但家里的人丁很兴旺，男人们都出去干活了，院子留下很多女人和孩子，非常吵闹。

　　叶秋跟村长攀谈了几句，他告诉老村长，他们都是政府派来了解何中华家属情况的，何中华是国家重要的人才，他虽然不在了，但他家里的情况组织很关心，让村长全力配合他们工作，帮他找到何中华的遗孀。

　　让大家欣喜的是，村长对何中华这个名字并不陌生，他先让自己的大儿媳妇去给大家煮热茶，然后将所有人带到院子里，点上了自己的老汉烟袋，用力的敲了敲地面。

　　村里的规矩是男尊女卑，长幼有序，老村长是家里的大家长，地位很高，他敲了敲地面后，院子里那些叽叽喳喳聊天的媳妇们，都不敢大声说话了，院子里安静下来。

　　“要说何中华这个孩崽啊！哎~~~可惜了！”

　　老村长说完后，重重地叹了口气，把烟袋放进嘴里，吧唧~~吧唧~~的抽了几口，眉毛拧的像麻花一样。

　　“他可是我们村里飞出的金凤凰啊！是我们这山里的第一个大学生，后来咋就说没就没了呢？真是命运不济，可惜了！可惜了！”

　　老村长边说边叹气，混沌发黄的眼睛里满是惋惜之色。

　　“大爷~~~”

　　叶秋问村长道。

　　“过去的事情就没有必要再提了，我们这次来的目的就是找到何中华的家属，听说他有个年迈的母亲，还有妻子和两个孩子，生活非的常困难，政府现在有一些特别补贴给他们，我希望能亲自交到他们手里。”

　　“补贴？是钱么？”

　　村长的双眼瞪得圆圆的，也不知道是怎么回事，一提到钱他就显得格外激动。

　　“哦！差不多吧！”叶秋随嘴应付着。

　　“哎呀！可不要给那婆娘钱啊~~~”

　　老村长把烟袋敲在地面上当当直响，满脸不忿之色，他探着头，压低了声音对陈智等人说。

　　“你们就不要给他们家送钱去了，何中华的老娘早就死了，他的老婆现在带着两个孩子在山上自己过，他那个老婆啊！呸！就是个破鞋……

　　她在家里面养野男人，丢人现眼，可莫要再给她钱花了！”


第六百六十章 与精怪苟且的女人

　　陈智听到老村长的话后颇为惊讶，村里人的确有一些封建思想残余，对寡妇再嫁也颇有微词，但是毕竟已经是现在这个年代了，一个丈夫死了多年的寡妇，即便再找男人，也算不得什么了不起的事情，基本每个村子里都有这样的事，一村之长怎么会口出这么难听的话。

　　“呵呵！大爷，您刚才说的到底是什么情况啊？能和我们详细说一说吗？”

　　叶秋微笑着跟老村长套话，他现在看起来就像是一个机关楼的文员一样，但言语之间非常严谨，陈智有的时候感觉，他简直就是翻版的穆赫。

　　“也没什么好说的，就是丢人现眼的婆娘呗……”

　　老村长似乎也觉得自己刚才的话有些过分，满脸尴尬的摇了摇头，敲了敲烟袋杆子，不想再提了。

　　这个时候，他的大儿媳妇给大家递上了热茶水，山里人见到外乡人都是新鲜的，刚才陈智和叶秋他们进到院子里时，就已经被这些媳妇儿们从注意到了，女人们都在叽叽喳喳的谈论他们。

　　那个大儿媳妇儿恰巧听到了他们的谈话，女人本来就喜欢谈论这些事，听到这个话茬子立刻跟上了一句。

　　“这有什么不能说的啊？村里已经没人不知道了，那何中华的老婆是村里出了名的破鞋，他的家里面养着个山妖，那男人是山里的妖精变的，白天进山去，晚上跑下来在她家过夜。平常连面都不敢露，何中华的老婆天天养着他，连两个孩子也跟着他一起过日子，从来都不下山，我们村里人都嫌弃了她……”

　　“别特娘的胡说~~~小心乱嚼舌根遭雷劈！做你的饭去！”老村长呵斥了儿媳妇一句，使劲的敲他的烟袋杆子，他儿媳妇立刻吓得不敢说话了，诺诺的退了回去。

　　而这时，陈智和叶秋都听出了那媳妇话里面的意思，叶秋看到现在这个情况必须要摆出政府部门的谱了，于是他开始给老村长灌迷魂汤。

　　“大爷，你也知道，我们都是组织上派下来的，见不到人就没法交差。像何中华这样的国家级人才，我们一定要了解他家属的详细情况，他死了这么多年，家里到底发生了什么事，您可要如实告诉我们啊！

　　您老可是老村干部了，思想觉悟高，关键时刻明辨是非，一定要积极配合我们的工作，将他家里的情况反应给我们……”

　　在叶秋不停的戴高帽和追问下，老村长最后叹了一口气，极不情愿的说出了整件事的来龙去脉。

　　“哎！其实我们村里这也不知道是哪世造下的孽，出了这么个不知廉耻的婆娘，引来了山里的精怪……”

　　老村长说完之后愤恨的敲了敲烟袋杆子，开始给大家讲述何中华老婆在山上的事情。

　　何中华的死讯传来之后，村子里的人本来很同情何中华的老婆，将她全家从县城接回村里来，大家也都照顾他们的生活，何中华的老娘知道儿子的死讯后，不思茶饭，当月就病死了，只剩下孤儿寡母三人，何中华的老婆原本是个老实人，就带着两个儿子在家里过日子。

　　但没想到半年之后，何中华老婆的狐狸尾巴就露出来了，那时候经常有人发现，她在半夜的时候往家里带男人，而且那男人穿的破破烂烂，走路一瘸一拐的，就像是拾荒汉一样。

　　村里有村里面的规矩，寡妇改嫁可以，但必须要光明正大一点，不能和来路不明的人半夜厮混。

　　当时大家都以为何中华的老婆是在外面随随便便拉了一个外乡人或者拾荒汉回来，这让人心生厌恶，感觉这整个村子都不干净了，从此只要村里面丢了狗丢了鸡，大姑娘小媳妇被人骚扰，都赖在何中华老婆身上。

　　而何中华的老婆就好像做贼心虚一样，从来不和人辩解，也从来不带他的这个野男人出来露面，好像不敢让大家看见似的。

　　每当别人问起时，她就会立刻矢口否认，绝不承认晚上带人进屋，时间长了，大家渐渐对她非常反感，将她在村中孤立了。

　　而何中华的老婆依然不思悔改，看村里面住不下去了，干脆就带着两个孩子搬进了深山里，在那里自己开荒度日。

　　而就是从那时起，很多进山打柴的人都看见了她家那个野男人成天呆在院子里，而且还有人无意间看见了那野男人的脸，据说那张脸十分的可怖，简直如山精恶鬼一般，山里人本就迷信，从此就传出了何中华的老婆耐不住寂寞，在山里面找了个妖精过日子。

　　就这样过了二十多年，他们家的两个孩子都渐渐长大了，但村里人都嫌厌他们，也没人去他们家里提亲，他们被彻底的边缘化了。

　　但何中华的老婆似乎不在乎这些，他们一家人和那个山精在山上过的还挺不错。

　　叶秋和陈智听完老村长讲完这一套话后，互相的看了看，这些村里人的迷信说法显然很荒唐，但这个故事却让人看出很多问题，他们的心里都升起了疑惑。

　　“您见过那个拾荒汉的脸吗？真的是妖怪？”陈智问老村长。

　　“没有。”老村长摇了摇头。

　　“我们家可是有身份的人，那就是一个野汉子，有什么好看的，就算不是妖怪也是有毛病，不然为啥遮遮掩掩的不让大家知道？”

　　“我看过！我看过……”

　　刚才给大家倒茶水的大儿媳妇儿，一直都在后面偷偷的听他们说话，听见陈智这么问，立刻跑过来插嘴道。

　　“我那个时候上山，特意的去他们家拐了一脚，我在墙外面看的轻轻楚楚，她们家的那个野汉子哟，哎哟哟~~~也亏了何家嫂子那么个干净人，怎么愿意跟了他，那张脸长的，就跟被黑熊瞎子舔了一样，满脸的青筋红肉哟，看得我都心惊肉跳的，跟活鬼一模一样，简直就像是……就像是……”

　　“就像是被扒了皮一样！对吗？”陈智接过那个女人的话说。

　　“对！对！对！难怪何家嫂子不把她带出来见人，真是丢死人了……”这媳妇说完之后捂着嘴，跟周围的女人一起笑了起来，看来这个笑话在她们口中已经传了好久了。

　　而这时，陈智的心中却已经有数了，他立刻站起来问老村长，“大爷，您知道何中华老婆的家在哪吧？您能带我们去吗？”


第六百六十一章 山中的隐居者（一）

　　老村长一听到要去山上的何家，脑袋立刻摇的跟拨浪鼓一样，他们已经很久不与何家来往了，唐突带人上去非常尴尬。但在陈智的叶秋的不停请求下，最主要还是在五百块钱的好处费下，老村长最终还是答应了他们的请求。

　　当然老村长的年纪大了，腿脚不方便，不可能亲自带他们上山。但他们家有一个大孙子，今年15岁了，因为家里人溺爱，还没有跟着大人一起下地干农活，现在赋闲在院子里瞎逛。山里的孩子都是野山串子，从小在山上胡打海摔惯了，没什么地方是他们没去过的，就让他带着陈智等人一起上山去找何家。

　　这男孩子的小名叫犟馒头，长得又黑又瘦，因为从小特别犟又爱吃白面馒头所以得了这个名字，现在的山村人生活好，都不缺菜饭吃，才15的孩子已经长得跟大小伙子没两样了，犟馒头听见他爷爷给他派了这个差事，非常的高兴，他在家里正闲的正闹心，想上山去逛逛。

　　老村长又给他塞了30块钱，让他去村里的小卖店随便买点什么，登何家的门也别空着手，带点礼物也算是个意思。

　　就这样，犟馒头先去村里的卖部买了两包点心，然后带着陈智、叶秋、鬼刀和几个伙计们一路向山上爬去。

　　这里的山很小，一路的山路都已经被人踩遍了，也没什么太险的地方，而且陈智早已经习惯了爬山越岭，这一路上走的飞快，把犟馒头都甩在了后面。

　　叶秋边爬山边不停的跟犟馒头聊天，叶秋是个精细的人，他知道现实从来不是从一个人嘴里说出来的，必须要多听个人的话才真实。

　　所以叶青一路上对馒头的态度非常的好，跟他说了很多城里的新鲜事儿，又说馒头以后可以去北京找他玩，在拉近了关系之后，叶青向他打听了一些何家的事情。

　　“孩子，我跟你打听个事儿……”

　　叶秋笑着对馒头说，“刚才你爷爷跟我们说的那些话，你都听见了吧？那些传言是真的吗？山上的何家真的养了个山精吗？”

　　“呸！什么山精。”

　　犟馒头听到这里有些愤愤不平，生气的冲地上啐了一口。

　　“风调雨顺的，哪里来的山精？红口白牙的糟蹋人罢了，村里人都嫉妒人家何家，诬陷人家是真的，我见过他们嘴里说的那个山精，那个大伯明明就是个活人，根本就不是什么妖精。还有他们家的那两个大哥我也见过，都是顶好的人，我娘她们都是瞎说抹黑人家呢，你们莫要听他们嚼舌根。”

　　叶秋听到馒头的话立刻感兴趣起来，在一般人的印象里，一个才十五岁的男孩子非常容易随波逐流，应该还不会这么明辨是非，尤其还是在全村都口诛笔伐何家人的情况下，他却说出了这种话。

　　“好小子，有见识！”叶秋拍着馒头的肩膀说，“那你爷爷和你娘为什么要那么说他们家？难道何家的寡妇得罪村里的人了？”

　　“才不是，何家婶子人可好了，村里人是嫉妒他们！”

　　馒头边爬山边说道，“那个时候我还小，家里的大人说话也不背着我，那时候我就听我爹和我娘说，那何家嫂子的手里头宽绰的很，估计是拿了国家什么体恤金了，所以村里人把他们家接回村来，都想讨到些便宜。

　　后来听我爹说，何家婶子年轻时候漂亮的很，是村里头有名的村花，何家大伯死了之后，村里的男人都惦记着她这个年轻寡妇，没少半夜去敲她家的门。

　　那个时候何家的两个哥哥还小，何家婶子因为这事被烦死，后来就听说她家有男人了，村里的那些人才死了心。然后就开始编排她，切！没吃到葡萄说葡萄酸呗！而且，村里人还忌妒何家的两个孩子……”

　　“嫉妒人家的孩子？”

　　叶秋听到这里非常惊讶，如果没算错的话，何家的两个孩子现在应该也是二十多岁了，如果呆在山里只能务农或打猎而已，有什么可嫉妒的呢？”

　　“我也不知道……”

　　馒头有一嘴没一嘴的说。

　　“我就是总听我娘嘴里头抱怨，说我们几个兄弟都不长进，说老何家家里的两个大哥，也没上过学，就识文断字儿的。还听说他们家的大儿子前几年去城里参加过什么考试，又考上了什么大学，最后又没去报到，乱七八糟的，我也没听明白……总之我娘和我那几个婶子们，非常嫉妒何家婶子，没事儿就拿她打牙！”

　　“嗯！明白了……”

　　叶秋默默的点了点头，和陈智相互看了一眼，这时陈智问犟馒头，“馒头，你说你见过他们家的那个山精，是什么时候的事？能详细跟我说说吗？”

　　“哦……哦……我没见过，不知道，我随口说的……”

　　馒头听陈智问他这个，忽然改了口，变得警惕起来，他发觉这一路上被叶秋和陈智套了不少的话，现在板着脸不再说话了。

　　而他的这个表现反倒引起了大家的兴趣，他明显是有所隐瞒，很可能知道一些特别的事情。

　　这时，叶秋掏出了一张百元钞票，递给了馒头。

　　“小子，我们肯定不白让你跑这一趟，你都知道些什么事情，全都告诉我们吧！你放心，我们肯定不会告诉你爷爷的！”

　　馒头看见100块钱的时候眼睛闪了一下，明显有些心动了，但他却没有接过那张钞票，而是向前跑了几步，“我什么也不知道，别来问我……”说完就像只小山鹿一样向远处跑去。

　　“这小子……”叶秋看见馒头跑远了，有些无奈。

　　而陈智紧追了过去，没几步就截住了馒头，他一把拉住馒头的小肩膀，小声和他说道。

　　“馒头，我告诉你实话，我们这次不是来发抚恤金的，我们是听说了何家在村里受了委屈，是来帮他们的，你把知道的情况告诉我们，我们就能帮何家人过上好日子……”

　　“真的？”犟馒头瞪大了眼睛看着陈智。

　　“当然……”陈智随后又说了很多组织上要帮助何中华家属的话，十五岁的犟馒头毕竟比较单纯，还真的就相信了。

　　“何家的那个山精大伯我的确见过，那个时候我们几个孩子去山上去掏鸟蛋，那个时候我也就十来岁吧……”

　　馒头边回忆边说道，因为那时候他还小，具体的事情有些记不清了。

　　“那时候我和几个弟弟一起上山去打鸟，那不是打猎的季节，山上很少见到人。我们在一棵老树上看见了一窝子鸟蛋，弟弟们年纪小都不敢上去，我就带头爬了上去。

　　结果那棵树太高，我被卡在树上下不来了，树下的弟弟们一起哄就全跑了，给我在树上面急得直哭，那个时候，我就看见那个山精大伯过来了。”

　　“你亲眼看见那个山精了？看见他的脸了吗？”

　　陈智急忙跟着问。

　　“没有。”馒头摇了摇头。

　　“他那时候他拿黑布遮着脸，何家的两个哥哥都在后面跟着他，我是在树上扯着脖子喊了很久他们才过来的。

　　他们先看看左右没有人，然后便爬上了大树把我救了下来，我下来之后，那个蒙着面的山精大伯就跟我说话了，他说话的声音斯斯文文的，比我爷爷的声音好听多了，才不是什么山精呢！”

　　“他跟你说什么了？”陈智急忙追问道。

　　“他就是问我受伤了没有，还把我带回家吃了晚饭，夜里时让何家两个哥哥送我下山，但下山之前嘱咐我，千万别把他救过我的事说出去，也别和人说见过他，否则他们家就要倒大霉了……”


第六百六十二章 山中的隐居者（二）

　　他们这一路上边走边聊，犟馒头了解的情况并不多，但他所说的事情是完全真实可信，而且完全附和陈智和叶秋心中的猜想，但是这个猜想必须要等到当面验证才可以完全确认。

　　他们从村中出发的时候是中午11点钟左右，而进山走了一段时间之后，已经是晚上5点多钟了，山里的天黑的很早，周围已经慢慢的暗下来了。

　　在这时，他们找到了那个偏僻的山沟处，在前方的不远处，他们看到了一个传统的农家院子，那个院子里似乎养了很多鸡狗，不停的能听到鸡鸣狗吠之声。

　　“就是那里了。”犟馒头说到这里时咬了咬牙，他手里拎着两盒点心，脚步却停了下来，明显有点打怵。

　　就像他爷爷刚才所说的，他们村里人常年不和山上的何家来往了，现在冒然去拜访，犟馒头的心里有点打鼓。

　　“走吧，别害怕，有我们呢！”叶秋给他鼓劲儿道。

　　就这样，陈智、叶秋、鬼刀带着几个伙计随着犟馒头一起向前方的农家院走去。

　　他们刚刚走到离院门二十米左右的距离时，陈智就发现这里的地面上很特殊，这里的土地非常平整，每一个凸凹处都是经过规划的，显然人工整修过，看起来平淡无奇，但事实上周围到处都设有防线。

　　陈智在资料中看过这种布阵法，这是二战时期的一种军用防线方法，用一些透明的金属线在周围圈成地域，特别的地方会埋下地雷，同时屋子内会设有警铃和操纵开关。

　　任何造成金属线震动的行为，里面的警铃都会报响，也就是说，任何步入这防线范围的人，室内的人都会马上知道，如果有入侵者，屋子里的人可以操纵外面的地雷随时爆破，就像是最原始的监视器一样，这在没有电力的山村中，是最好的设防方法。

　　果然，他们一行人还没有走到大门前，只见一个四十多岁的女人，已经出现在门口迎接他们了。

　　陈智远远的打量了一下这个女人，这女人已过中年，眼角处有明显的皱纹，但是却有山里人少见的白嫩皮肤，这女人身材并不高，体形均匀，能看出年轻的时候曾经很漂亮，脸上还露出一种天生的厚道朴实。

　　“何婶，您还记得我吗？我是山下老孟家的大孙呀！您家曾经救过我的……”犟馒头见到这女人之后急忙走了过去，他非常的礼貌，张口闭口的叫婶子。

　　何中华的老婆似乎对他有印象，亲和的笑着对他点头，但警惕的看着后面的陈智叶秋等人。

　　犟馒头叫完人之后，立刻指着后面的陈智和叶秋对那女人介绍说。

　　“这几个大哥都是从城里来的，说是找你们有要紧话说，是好事情……”馒头说完后大眼睛闪闪发光的看着何中华的老婆。

　　何中华老婆听完馒头的介绍之后，又看向了陈智和叶秋后面的人，鬼刀的身上自然带着戾气，鲍家的几个伙计平时都是黑路子，满脸横肉，看起来肯定不像什么好人，何中华的老婆面色犹豫着，明显有一些顾忌，没有示意大家可以进去。

　　这时叶秋笑着走了过去。

　　“大婶，你不要害怕，我们是政府部门派来的，跟你了解点情况，你看这样行不行？我让其它人在院外面等着，就我们两个人跟进去，只是聊聊天，肯定不打扰你，行吗？”叶秋说完后指了指自己和陈智。

　　何中华老婆又仔细打量了一遍他们两人，似乎觉得叶秋和陈智长得还算比较面善，便点了点头，示意他们可以进去了。

　　就这样，其它伙计们等在外面，陈智、叶秋还有犟馒头，一起跟着女人走进院子里，而进门时，陈智注意到一个小细节，何中华老婆将院门口的一个破铁锹提了起来，靠在了院墙上，这看起来非常随意的一个小动作，在陈智的眼里却非常的明晰，那铁锹的下面有透明细线，这女人是在打信号……

　　何中华的老婆将他们让进了院子之后，并没有让他们进屋的意思。

　　陈智看到，他们家的房门锁得紧紧的，而且所有的木窗户和木门，都是细木工制作而成，木制工艺严丝合缝。整个村屋看起来普通，其实每一块石砖都垒砌的非常紧实，可见建造这民房的人精通建筑学，对土木物理工程也非常内行。

　　“你们是政府来的领导啊！找我有什么事吗？”

　　何中华的老婆果然和外表看起来一样老实，说话的时候有些怯生生的，他先拿了几个大粗瓷碗给陈智等人倒上了水，然后提了水壶给院子外面的伙计们送去。

　　“没什么事，您不用忙了婶子。”叶秋接过这女人递来的热水，笑着说，“您的孩子们呢？”

　　“哦！他们去地上干活了，我们家的院子后面还有几亩田……”何中华的老婆说完后坐了下来，她显然有些紧张，双手不停的搓着衣角，“你们大老远的来找我，到底有什么事啊？”

　　“哦！没什么大事，就是过来探望一下何中华的家属。”叶秋微笑着回答。

　　但这女人听见何中华三个字时，立刻浑身哆嗦了一下，他随后警惕的看了看陈智和叶秋，眼圈立刻就红了，“我……我男人早就死了，二十多年前的事了，这还有什么可说的？”

　　“是是是~~~没什么可说的。”叶秋宽慰道，“但何中华同志毕竟是国家重要的科技人才，您作为他的家属，我们要关心您的日子过的怎么样……还有我们想问问，您个人生活方面有什么困难吗？这些年都是您自己过的吗？”

　　“我自己过呀！”何中华老婆的脸上立刻升起了惊恐的表情。

　　“这些年，我都是一个人拉扯着孩子过日子的，我绝对没有找过男人，你们莫要听山下的那些人乱说，我们家里可绝对没有外人呐！”

　　这女人此时的情绪明显十分激动，她双手不停的摇摆着，眼角去斜院门外面，好像在期待什么人回来一样。

　　“我们没有别的意思，您不用紧张，大婶……”叶秋看到女人这个样子，急忙安慰她，而就在这个时候，就听见院门外出现了急促的脚步声，随后两个拿着铁镐的小伙子跨了进来。

　　两个小伙子都二十多岁，长得很健壮，脸上的皮肤晒得黝黑，浑身上下都是泥土，但眼神非常清澈，丝毫不怯懦。

　　其中一个年龄稍微大点儿的小伙子，对陈智和叶秋说道。

　　“你们是什么人？有什么事情就跟我说吧！我娘胆子小，莫吓唬她！”

　　追忆篇 二十二年前——

　　二十二年前——

　　“你们以为那东西真的存在吗？几千年了，就算是真有也化成飞灰了。你们疯了，已经丧失理智了！”在地宫里，一个长发女子背对悬崖而站，脸色惨白，说话时眼中似有泪水。

　　她对面是五个手持短刀的男人。为首的是一个老头，头发花白，眼中全是杀气，“别装了，《封神札》就在你的手里，不说？你可知生不如死的滋味。”

　　老头把牙咬的咯咯作响，亮了亮手中的匕首，头上的青筋暴了出来。

　　“我已经看见了，就在你手里。你实话说了吧，省得吃苦头！”说话的是老头身后的一个年轻人，他手里拿着手枪，对着前方的女子。

　　女子听完这句话后，眼神忽然变了，变得冷酷深邃。嘴角忽然勾出一个耐人寻味的笑容。

　　“怕？我为什么要害怕？强大的是我。”

　　女人说完这些话后，脚下一阵晃动……

　　老头看见女子的反应先是有些惊讶，而后是惊恐的看着女子背后的东西，老头身后的人都开始歇斯底里的大声喊叫了起来，仿佛看见了什么极其恐怖的景象。

　　就在此刻，忽然间一阵地动山摇，地宫的上空塌了，无数重石滚落下来把他们砸在里面。


第六百六十三章 山中的隐居者（三）

　　陈智站起身来，先打量了一下眼前的这两个小伙子，只见这两个小伙子的眼睛非常清澈，神色镇定，看起来像是头脑清晰，思维很通透的人。

　　但陈智从他们的眼睛中，却看到一种熟悉的光泽，那光泽非常隐蔽，但对陈智来说永远忘不了，那是一种埋在他心中最深处的记忆和恐惧。

　　“你们到底是哪里派来的人？有什么事就跟我说吧！我娘她什么也不知道……”

　　站在最前方的那个小伙子看起来有二十六七岁，说话非常的稳重，他先看了看陈智，然后又看了看叶秋，脸上明显升起了猜疑的神情。

　　这时叶秋立刻迎了上去。

　　“你们好，不要误会啊！我们是政府部门派过来慰问你们的，我们带来了抚恤金，还了解一些你们现在的情况……”

　　“政府部门？政府哪个部门？”那个小伙子并没有被叶秋的这一套吓唬住，而是立刻就跟上了一句，眼神定定的看着叶秋。

　　叶秋被小伙子问的愣了一下，随后抿着嘴笑了。

　　“我们是何中华原工作单位派来的，我们都是机关人员，想了解一下他家属现在的情况……”

　　“我爹生前是冶金业领域的工程师，他的部门隶属冶金工程部，他的身后事冶金部和县政府已经处理过了，如果你是冶金工程部的人，请问你有证件吗？”

　　小伙子的这一套话完全在情理之中，让人无法拒绝，而且他说话的时候连一点犹豫都没有，绝对不是没见过世面的人，而这一下还真的给叶秋问愣了。

　　场面一时尴尬起来……

　　这时，陈智忽然走了过去，他没有去回答小伙子的问题，甚至没有去看他的眼睛。

　　陈智的脚步很快，在两个小伙子还没有反应过来时，已经绕了过去，直接向何中华的老婆走了过去，陈智的双眼凝视着何中华的老婆，冷冰冰的问，“藏在你家里的那个男人呢？”

　　“你……你说什么呢？我家里从来就没有藏过什么男人，你不要听山下的人乱说，毁我们家的名声……”何中华的老婆被吓得要死，慌张的不停摆着手。

　　“我再问你一遍，你家里的那个男人呢？”陈智似乎不想多说什么，他冷冷的看着惊慌失措的何中华老婆，脸上没有丝毫怜悯之情。

　　他的右手抖了一下，一股跳跃明显的烈咒气流从他的手臂中散了出来，那些气流非常的炙热，将周围的空气都燃烧起来，风雷咒混在其中，发出了噼噼啪啪~~的电流声。

　　陈智这个举动可把周围人都吓坏了，谁也没有想到陈智会忽然翻脸，而且也没见过这种非正常的景象，犟馒头以为自己见了鬼怪，被吓得失声叫了一声，然后藏到了角落里，而那两个小伙子立刻护在何中华老婆的前面。

　　“你……你到底是什么怪物？你想要干什么？来人啊~~救命~~~”两个小伙子明显有些慌了，将自己的娘护在身后，大声的呼救，但漆黑的山中哪有半个人影。

　　“我再问你最后一遍！他在哪儿？”

　　陈智说完之后手一翻，凌厉的气流横空骤起，在空中闪出一道霹雳，在何家母子的周围结成了四道气流墙，带着翻滚呼啸的电蛇迅速变成了一个四方形的结界，急速的向他们靠近过来，那呼啸着的电流随时会将它们电成焦炭。

　　叶秋被陈智的这个行为惊住了，他急忙拉住了陈智的肩膀，阻止道。

　　“智哥，这些可都是些平民老百姓，没见过这样的场面，我们不能用这种极端的方法来处理问题，而且你的这种能力不要轻易展现出来，这里这么多的人，事后我很难遮掩的……”

　　“如果不是用这种方法，他们是绝不会张口的……”

　　陈智冷冷的回答，随后口中默默的念出咒文，如透明立方体一般的结界越缩越小，带着噼啪~~作响的电流，马上就要碰触到何中华母子三人的身体了。

　　烈咒的威力十分强悍，即便是铜头铁臂的妖魔，也会在分秒之间被狂爆的烈咒劈成焦炭残渣，何中华的老婆和他的两个孩子完全吓傻了，他们抱在一起，在结界里面失声惨叫着，看起来十分的可怜。

　　就在这千钧一发之刻，只听咯吱~~一声，那间村屋紧紧闭着的屋门忽然间被打开了。

　　在那屋子的木头门被打开的时候，发出了一声重重的金属撞击声，原来那木头门的里面全部都是铁皮的，在开启的门后面，一个头上罩着黑纱的人正站在门口，用沙哑的声音说道。

　　“你们是来找我的吧？别动我的家里人，我就在这里，有什么事和我说吧！”

　　陈智看到屋子里的人现身了，手一挥，结界立刻烟消云散而去，何家母子三人瞬间摔落在地上，他们可真是被吓坏了，抱头大声痛哭起来。

　　刚才的场面非常的混乱，鬼刀和伙计们闻声全都跑了进来，看着院中瞬间变化的情况，站在那里等候陈智的命令，而犟馒头早就被吓的缩在院角处，哆哆嗦嗦的不敢过来，这时，就见到门口处的那个蒙面人说道。

　　“你们要找何中华对吧？我就是何中华本人，有事进来说吧……”

　　那男人的声音十分沙哑，而且极不自然，好像故意改变了声音一样，但说话的态度却相当的镇定，他对陈智招了招手，然后转身走进了屋子里。

　　鬼刀看到这个情况后，要陪着陈智一起进屋去，但却被陈智拦住了，陈智在鬼刀的耳边耳语了几句，鬼刀便向退后了几步，抽出长刀，守在了院子里。

　　随后陈智从后腰处抽出了小猫咪（豹爷送的远程狙击手枪），放到了叶秋的手里。

　　“兄弟，你留在外面，记住，等会里面不管发生什么事都不要插手，你只要保护好你自己就行……”

　　陈智说完之后，重重的拍了拍叶秋的肩膀，随后毫不犹豫的向屋子里走去……


第六百六十四章 山中的隐居者（四）

　　这间村屋内的空气非常干燥，虽然屋内的光线非常灰暗，但陈智依然能清晰的看到，这屋子的内部就像是一个作战基地一样，大部分的地方都是用铁皮和钢板包裹镶嵌的，包括地板；土炕；墙面还有其它的地方。

　　而这些金属的表面非常的古怪，上面都刻着螺旋型的回状纹，以陈智对物理学的了解，这些回状纹应该都是特别加工设计过的，为的是加强某种声音波的力量，就像是扩音墙的原理一样。

　　那个蒙面的男人进屋后就坐在了床沿上，他蒙着面纱的面孔在黑暗中看起来相当的诡异，陈智看到，那男人穿着一身能掩盖体型的宽大衣服，让人看不清他的胖瘦，但这人的后背明显有些佝偻了，应该是五十多岁的人，他没有一丝皮肤裸露在外面，手上戴着厚厚的皮手套，一动不动的坐在那里看着陈智。

　　“坐吧！”那蒙面男人指着对面的椅子让陈智坐下。

　　陈智也没有多说，快步走了过去，坐在男人的对面。

　　“你是来找我的吧？有什么问题就问吧！”男人说话的声音非常沙哑，但他的语气非常直接，他看见陈智坐下后，便碰触了土炕上的一个机关，嘎吱~~一声，房门自动关合了。

　　屋子瞬间暗了下来，只剩下屋顶上一盏摇摇欲坠的小油灯，室内的光线极为晦暗。

　　“我想知道，当年那个地下研究所到底是怎么回事？如果你就是何中华工程师本人，那当年的工程师们都死了，你又是如何自己逃出来的？”陈智正视着蒙面人，没有绕弯子，直接问道。

　　“对！我当时的确是地下研究所的工程师之一，我们的任务是锻造出一种传说中的稀世的金属——控石。”蒙面人也直面陈智，沙哑的回答。

　　我们那时的工作非常艰苦，常年在地下见不到阳光，几乎像是坐监狱一样，而我们项目的负责人，却对我们管理的非常严格……”

　　那男人的双手摞在一起，坐在陈智的对面低声回答着，他说话的语气很缓慢，似乎这世界上所有的时间都是他的，而且很从容，完全没有畏惧的语气。

　　“我们在地下室秘密研究了很久，几乎所有的办法都用尽了，也耗费了大量的黄金和贵金属，但是仍然没有头绪，所有人都绝望了，尤其是我们项目组的组长，他一天比一天的更加焦躁。

　　而那时，所有人的情绪都极为不稳定，我们这个项目是国家科研部最高领导特批的，没有通过正常程序，也就是说，这是一个不被国家认可的秘密项目，只有科研部最高领导的私人授权，一旦失败，后果将不堪设想。

　　而那一年，我们忽然得到了通知，说我们的秘密项目被暂停了，相关的信息一概不知，而从此之后大门紧闭，消息中断，将我们困在了里面。

　　而我们的项目组长，也就是青年锻造厂的厂长，却忽然消失不见了。

　　“你们的组长是姓陈吗？”陈智轻声问。

　　“对！”坐在对面的蒙面男人回答。

　　“他的名字叫陈逸阳，是个智商187的天才工程师，他是我们整个项目组的负责人。他负责与国家科研部最高领导单线联系，而我们所有工程师必须要严格听从他的安排，在那段时间里，我们内部实行的是军事化管理，所有人都不能轻易的从地下室出去，只有一小部分人可以到外面的厂房里去做工作，每隔很久才能给家里打一个电话。

　　但陈逸阳组长却可以每天回到地面上去生活，我听说他在Z市有家庭，有妻子，还有一个孩子……

　　“那后来呢？后来你们是如何和国家部门断开联系的？”陈智接着问。

　　“这些机密的内部信息，不是我们这些普通工程师可以询问的。”蒙面人低声道，“但我知道那个时候，陈逸阳的父亲忽然在北京病故了，他急忙返回了北京，然后，我们这个项目就被取消了，我估计，这和他父亲的去世有直接关系。”

　　“这么大的项目如此仓促的取消，难道就没有任何说法吗？国家项目部那个最高领导怎么解释这件事？”陈智依然追问。

　　“我刚才不是说过了吗？陈逸阳组长回北京去奔丧，他的父亲去世了，国家科研部最高领导已经去世了……”蒙面人说道。

　　“什么？你说什么？难道你的意思是说……”陈智瞪圆了眼睛，难以置信的看向了对方，简直不敢相信刚才听到的话。

　　“你的意思是说……我爷爷是国家科研部的负责人？他就是那个神秘消失的最高领导？”

　　“对！你是陈逸阳的儿子，而国家科研部最高领导陈部长，就是你的爷爷……”蒙面的男人端坐在那里说道，他说这些话时并不紧张，双手稳定的放在自己的膝盖上。

　　“你的爷爷陈部长去世之后，控石项目被立刻取消，你的父亲随之消失，而从那时候开始，我们所有的工程师就坠入了地狱……

　　我们当时被锁地下室里，电力被断开了，我们在黑暗和惶恐中挣扎，这个时候，地下室的大门忽然打开了，我们都兴奋的跑到门口，但从大门后进来的，并不是我们一直期盼的陈组长，而是一群血淋淋的怪物。

　　那些怪物的身体上没有皮肤，就像刚被扒了皮一样，他们浑身是血红色的，四肢匍匐在地上，从入口处一只一只的爬下，向我们扑过来……

　　所有的工程师都被吓崩溃了，大家利声尖叫，地下研究所内顿时变成一片血海，我眼看着那些怪物将我的同事们一个个的开膛扒皮，吞食它们的内脏，撕扯他们的皮肤，然后将他们的皮肤整张取下来。

　　而我也被那些怪物攻击，脸和身体上的大部分皮肤都被剥走了……”

　　“那你最终是如何逃出来的呢？”陈智接着问蒙面人。

　　“我已经记不清了，我只记得我当时心里想着老娘和妻儿，顾不上脸上的疼痛拼命的从出口爬了出去。

　　我不知道跑了多久，而当我钻进树林里之后就疼昏了过去，等我醒过来的时候，我的脸已经被毁了，但我也逃出了一条命。

　　后来我才知道，那个工厂里的人已经全部被替换了，这个项目也被隐匿了起来，我一个人悄无声息的跑回家里，隐居在山村中，才得以活到现在……”

　　“是吗？”陈智冷冷的看着对面的蒙面人，“我还有最后一个问题要问你……你到底是谁？”

　　“呵呵！”蒙面人听到陈智的问题后笑了起来，“我不是说了吗？就是何中华，你不是一直都在找我吗？”

　　“何中华？如果这个人真的存在过的话，估计也早已经被你杀了吧，父亲？”

　　陈智说完后一个快步跳了过去，一把扯开那人的面纱，只见他父亲的脸出现在他的面前。


第六百六十五章 陈逸阳

　　坐在陈智眼前的，正是陈智的父亲。

　　国家特级工程师；国家特招少年班成员；首都科技大学特招研究生班成员，智商高达187的陈逸阳。

　　陈智在这段时间里一直反复的想象着，当自己真的面对父亲的时候，该是什么样的一种景象，他又该是什么样的表情……

　　而没想到，现实真的出现在眼前的时候，是那样快，让人猝不及防。

　　陈智反复的告诉自己要坚强，在经历了这么多的事情以后，他决不能在父亲的面前表现得像小孩子一样，如果他父亲注定是他的敌人，那陈智现在作为组织最高权力的代表，决不能在敌人的面前表现出软弱。

　　陈智的嘴唇微微哆嗦着，极力控制着自己大脑中的激动情绪，控制着自己心头的酸楚。

　　“爸！你可害得我好苦啊！”陈智说出这些话的时候声音发颤，随后他看了一眼父亲的胸口处，心脏立刻狂跳了起来，然后一句话也说不出来了。

　　“呵呵！”陈逸阳从容的笑了起来，他还从没有这么笑过。

　　其实陈智现在想起来，他还从来没有真正了解过他的父亲，不管是儿时酗酒的父亲，还是后来装疯逃生的父亲都不是真实的，在这段时间里，他父亲一直都表现成一个和蔼亲善的老头，一个对外面的黑暗势力恐惧怯懦的老科学家。

　　而现在，陈逸阳一直藏在面具下的脸才真正表现出来，那才是陈智真正的父亲，真实的陈逸阳。

　　陈逸阳看起来可比平时精神多了，它虽然年过50，但气宇轩昂，气度不凡，他的双眼中有一种桀骜不驯的神色，这并不是他这个年龄的人应该有的眼神，那是一种从骨子里透出的，傲视一切的气质。

　　“怎么会猜到是我呢？怎么？我留给你的那张申请书，看起来还不够真实吗？”陈逸阳被陈智揭穿后并没有显得惊慌，而是微微的眯起眼睛笑着看陈智。

　　“很真实，非常真实，我差一点就信了……”陈智回答，“地下室里的灰尘厚度都刚刚好，地面上没有一个脚印，所有文件上也没有翻过的痕迹，场景做的非常完美。那份申请书，是带着真实的情绪去写的，墨水的氧化时间也没有问题，如果我估计没错的话，那应该是何中华真实的手迹吧？”

　　陈智说到这里时，抬头看向自己的父亲，眼神十分冰冷。

　　“但是我知道，既然我能查到这个地方，你也一定可以，你可是个聪明绝顶的人啊！这个山里有这么一个奇怪的寡妇家庭，你也一定会注意的，你下手肯定会比我早，何中华的全家应该早已经死了吧？外面的那些人，都是摩驮罗假扮的吧？”

　　陈智说出这些话的时候，双眼死死的盯着他的父亲，观察他的反应，陈智现在居然还抱有一丝希望，希望他的父亲能跟他解释，告诉他这一切都跟他没有关系。

　　“哦！是的，他们早死了……”陈逸阳轻描淡写的回答着，语气轻松的好像死的是猫狗一样。

　　陈逸阳随后又笑了，他看向陈智摇了摇头。

　　“儿子……你还行！但就是太慢了，你不像我，更不像你爷爷，你更像你那个愚蠢至极的母亲……”

　　“我母亲，愚蠢？你就是这么评价她的吗？”陈智听到他父亲谈起他母亲的时候，有些无法控制自己的情绪了，他双眼血红的去看他的父亲，与此同时，泪水无法控制的从他眼中夺眶而出。

　　“我母亲……她……她是死在你手里的吗？”

　　陈智问这个问题时浑身颤抖着，他想听到他父亲的答案，但是又怕听到。

　　“哦！是的！怎么了？”陈逸阳稳稳的坐在那里，眼睛丝毫不回避的看着，轻松的回答，“她太固执了，最后害死了你爷爷和你几个叔叔，也害死了她自己，这都是她的错，我不觉得有什么问题啊！”

　　陈智面对父亲毫不掩饰的回答，一时间竟然无言以对了，但他体内开始灼烧起来，无法控制的怒火将他的气流烧的滚烫，如果此时释放出来，估计这座山都会被他摧毁。

　　“我们说点更有意义的事情吧！儿子！”

　　陈逸阳淡笑着看着陈智，“你从什么时候开始怀疑我的？让那个爱管闲事的老汤姆逊解开了你脑中的限制？”

　　“你的身上一直都有很多漏洞。”陈智控制了一下自己的情绪，然后看向自己的父亲。

　　“比如当时的地下室中存有那么多的黄金，事后就算项目被取消了，国家也一定会把黄金回收，怎么可能放任那么多黄金留在那里，除非有人把这个项目隐藏起来了，所有的黄金都没有登记入库，国家根本就查不到。

　　而且，身为高级工程师的你不可能去工厂做普工，即便你酗酒失心了，国家也一定会过问，不可能让你自己留在Z市。除非你的档案被隐藏了，这个项目和所有的工程师，都是我爷爷一手遮天的私人行为，所以，你在政府的眼中是透明的……

　　像这样的漏洞，实在太多了，你被摩驮罗困住了二十年，看着我慢慢的长大，你一直都掩盖锋芒，让组织非常自然的找到了我，帮你摆脱暗部的监视。

　　估计在我做任务的这两年，你也在到处奔忙，你已经尽力的去掩盖每一个细节上的漏洞，已经尽力的让所有谎言都近似于事实，但是你别忘了，不管你策划的再完美无瑕，但事实，永远是最细腻的……”

　　陈智说完后，抹了抹脸上的泪水，最后定了定情绪，然后坦然的抬头看向父亲。

　　“其实你将我脑中的思维限制住，让我对这些漏洞视而不见，但是你忘了，这世上还有人之常情的道理。

　　我早就奇怪过，以你这样的人，年轻时少年得志，意气风发，我的母亲相貌平平，所有才能都表现的非常普通，你怎么会选择她做伴侣？

　　你并不是个谦逊的人，而且你也不是感情用事的人……所以你对配偶的选择本身就不合常理。除非，你在认识我母亲之前就知道，她是姜氏的人，你的婚姻，本身就是一场阴谋。”


第六百六十六章 生为棋子

　　“哦！当然！我的婚姻，是早就计划好的……”陈逸阳丝毫没有隐瞒的意思，坦然的承认道。

　　“你的母亲……呵呵！她的确是个有趣的人，有的时候我就那样看她，总是希望她能动动脑筋想一想，能对我产生一点怀疑，但是最终她还是没有，她就像是一块永远也开不了窍的石头一样，永远是那么的愚蠢和执着，也许这种品质在你们心中，叫做善良和单纯吧！”

　　陈逸阳说完后坐了回去，侧过头，看向室内的黑暗说道。

　　“不是我与她结婚是阴谋，而是从她出生那一刻开始，一切都在你爷爷的计划之中，这是一个历经三代人的计划，而最终，我们赢了……”

　　“赢了？”陈智的嘴角立刻抽动了一下，“你们赢了什么？”

　　“我们赢了你呀！”

　　陈逸阳笑着，俯首看向了陈智，“儿子，从你出生的那一刻开始，我们陈家就注定要赢了……”

　　陈逸阳说完后重新坐了回去，他双手放在膝盖上，低着头俯视着陈智，嘴角上的那抹笑容让人难以琢磨。

　　我们陈家，从很早以前开始，就人才辈出，我们在历史上很长的一段时间，曾经为姬氏皇族做过谋士，我们的祖先立过很多功勋，挽无数人于危难之中，这些历史有些是你知道的，有些是你不知道的……”

　　陈逸阳的双眼炯炯的看着陈智，眼珠上泛起了一点水光，随后他转过头继续说道。

　　“但是，在清朝末年的时候，我们陈家的祖先犯了一个严重的错误，这个错误具体是什么我们并不清楚，但我们知道的是，就是因为这么一个小小的错误，我们陈家竟然被满门诛杀了，只有一条血脉幸运逃脱，留了下来，那就是我们家的这一支血脉……”

　　陈逸阳说完之后，瞬间站了起来，哆嗦着从怀中取出了一根烟，然后放进嘴里点上。

　　“如果这世上真的有因果报应的话，那我想，这就是组织种下的前因吧……

　　陈姓是个普通的姓氏，以我们陈家人的智慧，隐藏在人海中并不算难事，但这笔血债陈家人一直记在了心里。

　　报仇是愚者的行为，我们陈家人从来不愚蠢，既然姬氏和姜氏对待我们如此无情，我们也无需找他们报仇，只需要取代他们就行了……”

　　“所以你就特意认识了我母亲，想从她的血脉中继承姜氏的力量？”陈智的双眉拧在了一起，怒目圆睁的看向了他的父亲，大颗的泪珠从他的眼中流下来。

　　“对！”陈逸阳回头坚定的看着陈智说道。

　　“没有姜氏血脉中这种近似于神灵的力量，组织根本就无法支撑几千年。这种神力是凡人无法企及的，想获得它的办法只有一个，那就是血脉继承。

　　所以……”

　　陈逸阳说到这里时显然激动了，他双眼充血，头皮上的青筋都爆了起来。

　　“所以，从你母亲刚出生的那一刻开始，你爷爷就已经得到了消息，并制定了这个长远的计划，他知道，即便这个计划在他那一辈不能完成，他的子孙也会将这个计划完成。

　　我开始接近你的母亲，与她结婚，并拥有一个共同的孩子，这个孩子既拥有姜氏的血脉，也拥有我们陈家人的血脉。然后我再设法将其他的姜氏血脉全部铲除，让这种神力只能传承在你的身上，我们便赢了，彻底的赢了，就是这么简单……”

　　“你……你。”

　　陈智的嘴唇哆嗦着，心跳无比的快速，一时间竟然不知道说什么好，当一个人发现自己从出生就是一颗棋子时，那种滋味是难以形容的。

　　“爸！不，陈逸阳！你根本不是什么冶金工程师……如果我没猜错的话，你最擅长的是心理学吧？”陈智指着陈逸阳大喊道。

　　“当然！”

　　陈逸阳听到陈智这句话时，忽然裂开嘴大笑了起来。

　　“我向来都是心理学领域者，我专攻人类心理，我可以猜测人的所有意图，所有感情，所有恐惧，他的下一步行为，甚至他一年以后的行为我都可以预测出来。

　　你们所有人在我面前都是透明的，只要我略加暗示，我可以让任何人为我做任何事，就像你的母亲一样，就像是那个给鲍平下药的小半神一样，她们在我的暗示下，可以帮我扳倒强大的敌人，哈哈哈~~~~~”

　　“够啦！别说了……”陈智一个字都无法再听下去了，他捂住了耳朵，恨不得此时立刻从世上消失。

　　而这时，陈逸阳却忽然过来按住了陈智的头。

　　“儿子，你醒醒吧！何必为这些无聊的事情纠结？我们的未来才刚刚开始……

　　如果你看过历史就应该明白，周武王姬发当时之所以能统一天下，是因为姜子牙的神力助战，昔日姜子牙的女儿邑姜嫁给了周武王姬发，才有了之后的人类皇权，而今日，我与你母亲生下了你，你就是这世界未来的新君主。”

　　“呵呵……”

　　陈智听父亲说完这些话后忽然发笑了，一滴酸楚的眼泪流进了他的嘴里。

　　“爸！你想的实在太简单了，现在的人类早已经跨过了被奴役的时代，他们没有那么好控制……”

　　“人类永远是人类，他们永远不会改变，他们必须服从神灵，即便是再科技发达，武器再先进也是如此，神灵永远是生物链的最顶层！”陈逸阳看着陈智，面色十分的激动。

　　“你知道吗？在这段时间，我已经串联了国际上所有的金融网络，前一段时间国际上的黄金风暴，就是我一手主导的，我已经从中获得了大量的财富，这笔财富的数量惊人，很多权利者已经倒向了我，很多人已经开始在背后支持我们了，有很多是你难以想象的人……

　　儿子，你以为我今天诱你来这里想要干什么？我是来接你的，组织的时代结束了，我们的时代开始了。你用姜氏传承给你的神力，封禅我们父子为神灵吧……”


第六百六十七章 谋杀者

　　“我不想听那些……”

　　陈智激动地说道，“爸，我只想问你一件事，我舅舅是你杀的吗？”

　　“算是吧！”陈逸阳并不回避这个问题，而是直视着陈智说。

　　“你的舅舅，原定的姜氏继承人姜离，他实在是太厉害了……

　　我的能力根本不可能杀了他，但我可以利用其他力量，只要将他约你去见面的消息，透露给当时假扮成你母亲的摩驮罗，自然会有人去处理他。

　　那个时候，我还没有和暗部合作过，没见识过暗部做事的风格，没想到他们的手段是那么残酷，我后来去见过你舅舅的尸体，我当时所看到的那副尸体，是刚刚死亡的，可比你后来看到的干尸恐怖多了，我想，那应该是这世界上最恐怖的折磨了……

　　姜离一直都是个谨慎的人，他甘愿冒险暴露在暗部的视线内，最终被折磨致死，都是为了救你，怎么样，你内疚吗？”

　　陈逸阳说完后贴近了陈智的脸，双眼紧盯盯的看着陈智，希望在陈智的眼中寻找到什么。

　　陈智的心里猛的哆嗦了一下，不知道为什么，他竟然有些害怕他父亲刚才的问题，但他并不回避他父亲的眼神，而是直迎上去，“爸！我还有件事要问你，你一定要告诉我实话，三子他……”

　　陈智说到这里的时候，嘴居然哆嗦了，上下牙齿直打颤，好像这是他心中最恐惧的事情一样，“三子是怎么死的？是你用催眠术操纵我骗他开的门吗？是我……是我亲手杀了他吗？”

　　陈逸阳听到陈智问他这个时，眼中竟然犹豫了一下，随后站起来向后走了几步，背对着陈智。

　　“不是！你虽然不完全像我，但确实属于高智商人群，这种人群其实很难控制，即便我从小对你施加了催眠术，但操纵你去杀人并不那么容易，而且很容易会被你察觉，这太冒险了……

　　而且那个时候我已经和暗部联系上了，暗部首领与我深入合作，我带人去那控石仓库的外面，用催眠术操纵里面的人给我开门，并不是什么难事。

　　而你那个朋友小三子……他看到我出现在外面时，真的以为你碰到了危险，他为了救你而开门，而且毫不犹豫。

　　“够了！别说了……”

　　陈智感觉自己的心脏都快要蹦出来了，他勉强的调整着自己的呼吸，让自己体内的气流不要太激动，随后他从怀中掏出了他父亲送给他的那个护身符。

　　“我们所有的行动路线，你都了如指掌，你这个护身符我看过了，里面是一种高端的黑巫术，无色无味，没有任何的气息。即便是最厉害的神巫，也无法感知它的存在，但是它却可以明确的告知你我们所处的位置。

　　你用催眠术控制了我的大脑，让我回避去看任何暴露你身份的事情，勉强去想就会头疼，所以这只护身符一直被我放在身上，我从未怀疑过，其实这两年来，我就是你安插在组织里的内鬼。”

　　陈智说完之后，将那只染满了鲜血的护身符递到了陈逸阳面前，随后掌心打开，一股火焰闪出，那个护身符被焚烧殆尽了。

　　“儿子，你现在还在执着些什么，执着于愧疚感吗？还是执着于道德？我现在就跟你讲讲什么叫做道德吧！”

　　陈逸阳看着陈智痛苦的样子，似乎不想跟他再纠缠了。

　　“从古至今，无论是在任何一个国家，任何一个朝代，你所看到的光明都是不存在的，一切的权力都是来自于鲜血，而道德都是在掌权之后才塑造的。并不是正义才能胜利，而是只有胜利者才是正义的……

　　我们人类永远是被暗示的动物，并不知道所谓的道德到底是什么，就像著名的心理学实验“湿猴理论”一样，把五只猴子关在一个笼子里，上头有一串香蕉和一个自动装置。一旦侦测到有猴子要去拿香蕉，马上就会有水喷向笼子。

　　每只猴子在几次的尝试后，达到一个共识：不要去拿香蕉，以避免被水喷到。

　　后来即便实验人员把其中的一只猴子释放，换进去一只新猴子，新猴子如果去拿香蕉，就会被其他四只猴子抓咬。

　　后来慢慢的一只一只旧猴子都换成新猴子了，大家也都不敢去动那香蕉，但是所有猴子都不知道为什么，这就是道德的起源。我们人类就像那些猴子一样……”

　　陈逸阳说完这一切后，猛地按住了陈智的肩膀。

　　“儿子，不要再去执着于那些没有意义的事情了，上任的姜氏族长，还有死去的组织首领，他们心里全都清楚，从姜氏力量通过血脉传到你身上的那一刻起，我就已经赢了，你是我的儿子，这是永远都不可能转变的事实，即便是你杀了我，你也永远是我的儿子，这是不可能改变的。

　　别再纠结那些没意义的事情了，册封我和你为神灵吧！我们父子一起开创新的时代，如果我的身份太低微，那就册封你自己为神灵，所有荣耀和权力都属于你，我永远做你的谋士，只要看我的儿子高高在上，我别无他求……

　　陈逸阳说完之后，激动的摸了摸陈智的头发，眼中有种遮掩不住的情绪，陈智明显的感觉到，其实他父亲的手是发抖的。

　　“爸！我现在就明确的告诉你吧！”

　　陈智坐在那里，忽然抬头看向了父亲，发红的眼睛里非常平静，“我母亲已经将灵石改命的方法留给我了，虽然我尚不能完全运用，但是我已经了解了大概的内容。

　　我现在可以明确的告诉你，其实所谓封禅神灵，只是最后一个仪式而已，那是将一些已经具有神灵潜质的人仙，改变气场，封为神灵。

　　所以……作为普通人类的你，即便智商再高，也永远不可能被封为神。而拥有封神之力的姜氏子孙，包括昔日的姜子牙在内，也永远不可能自封为真正的神灵，这就是我们的命运……


第六百六十八章 心中禁锢

　　陈智的话大大出乎了陈逸阳的意料，陈逸阳的双眼紧紧盯着陈智，在陈智的眼神中判断真伪。

　　但陈逸阳很快就绝望的判断出，陈智刚才所说的话都是真的……

　　“爸！虽然我现在的能力还没有接触过封神，但从理论上来说，新神灵之所以被册封，是因为它本身已经具备了成为神灵的条件，他们所欠缺的，只是气场上的一次转折而已。

　　这种能力与道德和后天努力无关，神灵就是神灵，这种能力是与生俱来的，而姜氏的力量就是，将本就已经相当接近于神灵的气场从本质上改变，从此改变他们的身份，也就是所谓的封神。

　　而像你我这样的人，是永远不可能被改变成神灵的……”陈智双眼平视着他的父亲，非常坦承的，一字一顿的说。

　　陈逸阳细细品味着陈智所说的每一句话，在他的眼睛中，露出了难以遮掩的失望神色，他低头沉思了片刻之后，再次看向陈智。

　　“无所谓！只要我们统治了这世界，神灵就只是个头衔而已！你可以册封一些神灵为我们服务，我会想办法制约他们，这无非是一个统治体制的问题罢了，最终我们还是赢家！”

　　“赢家？”

　　陈智微微苦笑的摇了摇头，“爸，你不明白，你根本就没有赢过！”

　　陈逸阳听到陈智这么说，立刻就焦躁起来，不再像刚才那么平静了……

　　“我当然是赢家，我的亲生儿子已经继承了这世界上最强的力量，这是不争的事实，我还有什么不能赢的？我知道你心里在执着些什么，是愧疚吗？这种情绪也曾经折磨过我，但没关系，这种无聊的情绪很快就会被时间带走，你会习惯的，因为人的心，会变得越来越冷酷！慢慢你就会没有感觉了！”

　　陈逸阳说完之后，将眼睛垂了下来，眼神冷冰冰的落在陈智身上。

　　“你现在想反抗是不可能的，不要试图去运用你的法术，我既然能引你到这里来，早就已经做好了万全的准备。”

　　陈逸阳说完这句话之后，触动了土炕上的开关，嘎吱~~~一声，屋子的大门瞬间开启了。

　　陈智看到，外面是一片淡淡的黑暗，皎洁的月光照耀在大地上，屋外的所有人都不见了，包括鬼刀，叶秋，鲍家的伙计们、犟馒头全都不见了，还有那些假扮成何中华家人的摩驮罗也不见了，出现在黑暗中的，是几个穿着黑色长袍的神巫。

　　这些神巫与组织的神巫不同，他们的身形很奇怪，即便是远远的站着，陈智也能感觉到他们散发出的彻骨阴冷，那是和地府非常相似的一种黑暗巫术，而那些黑色长袍下的生物，陈智也不认为他们近似于人类。

　　就在这时，此起彼伏的咒文颂唱声开始响起了，这些颂唱声非常古怪，不像是神文或其它，更像是那种神秘的鬼文，而这些咒文的力量透过这间小屋子传进来的时候，被彻底的加强化了。

　　原来这间屋子内贴着的那些钢板上的回形纹，是一种特别的图案，有强化咒文的作用，如果说这些咒文原本对陈智能产生十分的力量，但在这些特别的循环作用下，现在已经被增加了几百万倍。

　　陈智立刻就能感觉到这种咒文的力量所在，它就像一道道的枷锁，捆住了陈智的手脚，陈智体内的万千气流全都被封在了身体里，即便是释放出去也是非常微小，再也无法制作出焚天灭世的巨大结界了。

　　“跟我走吧！我们是亲生父子，我不会害你的，我所做的一切都是为了你，你是个聪明的人，很快就能看透这些肤浅的道理，到时候你就会理解我的！”

　　陈逸阳说完后伸手去拉陈智的胳膊，但却发现，陈智的反应非常麻木，陈智的眼神很冰冷，好像已经绝望了。

　　“我不可能跟你走！而且……爸！你早就已经输了……”陈智低着头默默的说。

　　“我输了什么？”陈逸阳继而笑了起来。

　　“如果我需要，我可以让他们的巫法力量无限放大几亿倍，那时你连站都站不稳，但那样会伤害你，你是我的儿子，听我的……”

　　“我说的不是这个意思……”陈智忽然打断了陈逸阳的话，转头看向了他。

　　“就像我刚才所说的，我竟然早就识破了这个局，又怎么可能不叫支援，在山下小村庄的时候，我就已经让人去联系组织了，估计组织的武士很快就会包围这里……”

　　陈逸阳听到陈智的话后，并没有感到太意外，他咬了咬嘴唇说。

　　“我知道你会叫支援，但那些武士到达这里需要一段时间……

　　我现在不会再和你浪费时间了，你马上跟我走！不然我下令扩大巫术强度，让你立刻昏迷，然后强行把你带走。暗部也有武士，你的鬼刀现在自顾不暇，已经救不了你了……”

　　“暗部之所以与你合作，是因为你是一个有价值的人。”陈智平淡的看着自己的父亲，缓缓的说。

　　“如果他们发现，与他们合作的其实是一个将死的人，你以为，他们还会与你合作吗？”

　　“你什么意思？”

　　陈逸阳此时的情绪已经不像刚才那么稳定了，他的瞳孔放大，神经开始紧张，他知道陈智的这句话，不是随意说出口的。

　　“你的心脏……”

　　陈智指了指陈逸阳的胸口。

　　“我的母亲是结界高手，她对烈咒的运用已经到达登峰造极的地步，我这一辈子也许都无法超越她。

　　她在二十几年前，就已经用烈咒编织成一张极为细密的锁链细网，将你的心脏完完全全的包裹起来了，这些气流繁琐复杂，无人可以解的开。

　　我一直被你催眠，所以对这个明显的事实视而不见，其实只要是姜氏的族长，一眼就能看穿这件事……

　　换句话说，母亲早就看穿了你，她早已经将你的心抓入手中，无论下任的姜氏族长是谁，只要看一眼你的胸口，立刻就会知道你是内鬼，而只要族长心中一念，你的心脏就会被捏得粉碎……


第六百六十九章 人性

　　陈智说完这句话之后，陈逸阳立刻警惕的捂住了自己的胸口，他脸色发白，终于露出了惊慌的神色。

　　陈逸阳擅于洞察人心，他可以从人的眼神和动态中判断出真话和假话，他观察了陈智很久，绝望的发现，陈智刚才所说的一切都是真的，随即，大颗大颗的汗珠立刻从他的脸上流了下来，陈逸阳陷入了沉默之中。

　　“如果你说的都是真的，我的心脏已经被法术禁锢住了，那你现在想怎么样？杀了我吗？你要弑父？”

　　陈逸阳说完后，直视着陈智，脸上露出了年迈和无力，“我知道你是什么人，你心里有底线，根本做不出这种事来……”

　　“以前的我，肯定不会这么做，但是现在的我，不一定……”

　　陈智说完后咬破了舌尖，默默的开始颂唱起咒文来，随着他的颂唱声响起，陈逸阳立刻捂住的心口，双腿跪在了地，他的脸上汗如雨下，面色因疼痛变得扭曲，陈智甚至在外面都能听到他心脏被勒紧的跳动声。

　　“爸！您刚才不是亲口告诉我，不要被道德这种愚昧的东西所束缚吗？”陈智说完之后双膝跪下，两手紧紧抓着他父亲的肩膀，贴近了他父亲的脸，“爸！立刻停止你现在的行为，否则我向你保证，我一定会杀了你……”

　　外面神巫停止施法了，同时，陈智也不再继续颂唱咒文，陈逸阳这才喘出了一口气，刚才那一瞬临近死亡的感觉，让他体验到了死亡的恐怖，也体验到了陈智的决心。

　　这时，就听见陈智轻声的对陈逸阳说道。

　　“神巫是世界上听觉最敏锐的生物，我们刚才所说的话，他们肯定已经听见了，你并不是它们的首领，只是他们首领的合伙人。如果你现在没有了价值，那些神巫是不会留在这里与组织硬碰的，他们很快就会离开，你现在已经是一个人了……”

　　陈逸阳听到陈智这么说后，立刻在地上连爬了几步走到门口，向外看去，果然，外面的黑夜中空空荡荡的，除了山中剧烈的山风之外，什么都没有，刚才的那些黑袍神巫已经完全不见了踪影。

　　陈逸阳是个明白人，他立刻就知道了自己的处境，他紧闭住双目，太阳穴上的青筋全都爆了起来。他就这样沉默了很久以后，缓缓的睁开眼睛，回头看向了陈智。

　　“好吧，正如你说的，暗部抛弃了我，组织的队伍马上就会到这里来，他们是不会放过我的，问题是，你现在准备拿我怎么办？”

　　陈智平静的听着他父亲的话，脸上看不出任何表情，但是此刻他脑中却在不停在运转着，他的理智，他的正义和他的感情，正在争斗不止。

　　陈逸阳看着自己的儿子，看了几分钟，随后笑了出来，“怎么样？看来你没有自己希望的那么冷酷啊！

　　你在犹豫……你知道把我交到组织手里，我就必死无疑。如果放了我，像我这种人根本就不会停手，早晚还会再生事端，就会再有无辜的人死去，你不想这种事再发生，所以你现在在抉择对吗？在亲情和理智之间抉择。

　　儿子，你也发现了吧？其实在有的时候，想做一个道德高尚的人，一个伟大的人，是违背人性的……”

　　陈智面视着他父亲说出的这些话，一句话都没有反驳，他依然双眼冰冷的看着父亲，最后下了一个决定。

　　“你走吧！”陈智终于从嘴中挤出了这句话，“放弃你现在的想法，永远不要再生事端，否则，我下次一定会杀了你……”

　　陈智说完之后，将身体转了过去，不再去看他的父亲。

　　“哈哈~~”陈逸阳的笑声随即在陈智背后响起来，陈逸阳没有再说什么，开始向门外走去。

　　就在这时候，一个个熟悉的气场从山中包围而来，这些气场十分强大，有武士的，还些是神巫的，数量惊人，很快就将这座村屋包围了。

　　“不好。”

　　陈智急忙转过身去，这时，他清晰的看到，鬼刀手持着长刀站在了门口。

　　“回来~~~~”

　　陈智大喝了一声，一股气流急速的飞了过去，瞬间将他父亲包裹起来拉入空中，落在了自己身后。

　　陈智随后护在了陈逸阳前面。

　　“刀子……刀子，你想干什么！”

　　陈智的嘴竟然有些打颤了，他感觉自己现在的行为非常自私，甚至让他羞愧的无法直视鬼刀。

　　“新首领的命令，不能让他离开！”鬼刀说完后，手持着长刀向屋内走了一步……

　　“新首领……”

　　陈智的心中咯噔一声，他知道组织内的规矩十分严格，新首领上任之后就是组织的最高领袖，陈智的地位退居为第二，连他自己都要服从新首领的命令。

　　这一点鬼刀非常清楚，而且武士对于执行首领的命令是不会犹豫的。

　　陈智的手臂向后紧紧的护住他的父亲，就像一只老母鸡护住自己的小鸡一样，刚才鬼刀出现的速度太快，陈逸阳一时没有反应过来，这时才进入紧张状态，他此时紧紧的抓住了陈智的胳膊，就像濒死的人抓住最后一根稻草一样。

　　“不要为难我……”

　　鬼刀向前走了一步，不再去看陈智的眼睛，但长刀已经举起来了……

　　陈智立刻口吐万千气流，瞬间形成一股烈咒的冲击波，直像鬼刀冲去，鬼刀没有躲，那股冲击波正中在他的胸膛上，鲜血立刻从鬼刀的口中吐了出来。

　　陈智一惊，立刻将气流收了回去，他知道，鬼刀的胸口处有一条护心龙……

　　每一个武士都有一个天生的死穴，那是武士最脆弱的地方，这是武士们终生保守的秘密，就是亲生父母也不会透露，但鬼刀却曾经告诉过陈智，他的死穴就在护心龙的尾部。

　　“陈智，这就是你的义气吗？”鬼刀口吐着鲜血，双眼直盯盯的看着陈智。

　　鬼刀的这句话，像一把尖刀一样插进了陈智的心里，“不！刀子，不是你想的那样。他……他是我的亲生父亲……”

　　然而，还没等陈智说完，就看见鬼刀如影子一样从空中翻下来，正落到陈智的面前，手一翻，拿出了那个能限制姜氏咒法的法环，陈智的气流立刻烟消云散……

　　“对不起……”

　　鬼刀看着陈智的眼睛轻轻说了一句，随后陈智就感觉脖子被捏了一下，立刻晕过去了，然后他什么都不知道了……


第六百七十章 离开的邪恶

　　等陈智再次醒过来的时候，发现自己正躺在熟悉的鲍家疗养院里，他的嗓子很干，有一种饥肠辘辘的感觉，他的手臂上打着点滴瓶，病床的周围有一些护士，鬼刀和几个鲍家的伙计都守在门口处。

　　陈智的脑部有些微微的疼痛感，似乎睡久了导致的头痛一样，他看见鬼刀在这里之后立刻坐了起来。

　　“刀子，我爸……不，陈逸阳呢？”

　　陈智此时的情绪非常复杂，当他看到鬼刀的时候，第一个想到的就是他的父亲，他脑中最害怕的事情是，鬼刀会变成他的杀父仇人，这对陈智来说，是永远无法面对的恐怖。

　　鬼刀的脸色有些冷淡，他站起来漠然的看了看陈智，然后对周围人挥了挥手，所有人都出去了，随后鬼刀掏出一个手机递给了陈智，然后便出去了。

　　陈智拿起手机看了看，只见上面有一段被点开的音频，时间是两天前录制的，看来陈智这一次真的昏迷了很久，这段时间发生的事他都不知道。

　　陈智打开这个音频，音频开始播放，里面缓缓的出现了他父亲的声音……

　　“智儿，对不起！”

　　陈逸阳的声音非常沉重，而且里面蕴含了无法形容的复杂情绪，他的语气很慢，缓缓地说道。

　　“我一生的艰难是你难以想象的，我从生下来开始就背负着你爷爷和整个家族的野心，这个野心，强行的夺走了我整个人生，成为了我活这在世界上唯一的意义。

　　其实我也曾犹豫过，也怀疑过这野心根本不切实际，而为之付出的代价却太大了。

　　当你爷爷和叔叔们与你母亲在地宫中同归于尽之后，这个野心就像噩梦一样，彻底的落在了我的身上，像是无形的枷锁一样锁住了我，控制了我的灵魂，也控制了我的心智，我一步步的走下去，慢慢没有了底线，再也无法回头了。

　　我不是没有愧疚过，但人的手上沾上鲜血之后，就会变得越来越麻木，渐渐的，我坠入了看不见罪恶的地狱中，那种滋味是你无法想象的，不过幸好，你没有和我一起坠落下去。

　　我见到组织的新首领了，他是个睿智的人，和他聊过之后，我看透了很多事情，也看透了我自己。原来这世界有很多事情，都不是靠智慧可以解决的，所以陈家人其实更适合做谋士。

　　他没有杀我，他不是认为我不该死，而是他认为杀了我之后，会对你产生很大的影响，而这会动摇组织的根基。所以在他的安排下，我去了一个安全的地方，我将在那里度过我的一生。

　　智儿，我对不起你，我也对不起你的母亲，我的余生都将为此自责，这种日子何尝不是地狱。

　　而你，我的儿子，你总是能在关键时刻做出正确的选择，你远远的超越了我，你是我一生的骄傲，珍重！

　　父，陈逸阳。”

　　陈智听完这段语言之后，发现自己的双眼已经模糊了，眼泪不自觉的涌了上来，他知道他父亲最后留下这段音频的用意，这是让陈智亲耳听到他没有死，让陈智放心，从此没有必要去怨恨组织，怨恨新首领，更没有必要去怨恨鬼刀。

　　他的父亲把所有的邪恶都带走了，留下了干干净净的陈智，将陈智彻底的解脱出来。

　　陈智拿着手机在病床上缩成一团，他感觉，他的心都要撕碎了。

　　这时，鬼刀敲门走了进来，他看了看床上的陈智，随后说。

　　“族长，刚才医生说，您已经可以出院了，您准备一下，晚上的时候，豹爷要见你……”

　　“知道了。”陈智对鬼刀点了点头，然后凝重的看向了鬼刀。

　　“刀子，那时我不是想伤你，我只想救出自己的父亲，希望你能理解。相信我，不管在任何情况下，我绝不会对你下手……”

　　“我知道！”

　　鬼刀轻声回答，嘴角上竟然露出了一抹笑容，“我理解你，如果换成是我也会这么做！”

　　鬼刀说出这句话后，陈智感觉自己一直悬着心放了下来，他和鬼刀，最终没有走到那一步……

　　就这样，到了晚上8点钟左右的时候，鲍家的车果然停在楼下接陈智，而这一次坐在车上的是老筋斗，老筋斗和陈智并排坐在车上，这一路上，老筋斗的脸一直很冷，陈智明白，老筋斗什么都知道了。

　　车子就这样一直开到了Z市的东区，那里有一个僻静的小饭店，陈智和胖威他们以前经常来这里喝酒，三子还在这里喝多了耍过酒疯，往事不可追忆，也不知道豹爷是怎么知道这里的，竟然约陈智来这里见面。

　　车子在饭店的门口停了下来，陈智看到，饭店门前连一辆车也没有，里面十分的安静，很显然已经被鲍家包场了。

　　老筋斗将陈智送下车之后，便说了一句。

　　“去吧，豹爷在里面等你……”说完就要回到车上去。

　　“金叔！”

　　陈智一把拉住了老筋斗的胳膊，并伸手从自己的后腰处取出了小猫咪（豹爷送的狙击手枪）。

　　“金叔，估计所有的事你都知道了，父债子还，我现在不想推脱什么，三子的事如果你要算在我头上，我也无话可说，这把枪我放在你手里，如果你什么时候想好了，想要我的命随时拿去，我没有任何怨言！”

　　陈智说完之后把小猫咪放在了老筋斗的手里，然后转头就要走，但老筋斗却拉住了他。

　　老筋斗的眼睛有些发红，他双手颤抖的把那只小猫咪还给了陈智。

　　“陈子，我只跟你说一句话，我不是个糊涂人，冤有头债有主，事情的来龙去脉我已经全清楚了，这件事跟你没有关系。如果不是出于你本人自愿，就算是你亲手开的枪，也跟你没有关系，我虽然老了，但这点子事我还是明白的。

　　还有……我也劝你一句，别把过去的事情都压在自己心里，我们这些人，不能想的太多，恩怨不能太分明！”


第六百七十一章 结局篇之夜谈

　　这个私家院里开的小饭店平时非常的热闹，但今天却十分安静，院子里所有的餐桌都空着，豹爷一个人在大树下坐着喝酒，他看见陈智进来后挥了挥手。

　　陈智走过去坐了下来，饭店的老板立刻就迎出来，这个老板本来认识陈智，去年的时候陈智和胖威他们原是这里的常客，但老板从没注意过陈智几个人的身份，但是今天豹爷包下这里之后，老板看陈智的眼神明显变了。

　　老板的态度很热情也很畏惧，他不敢多说话，让陈智点了几个菜后，又提上来两壶黄果烧白干，黄果是Z市的特产水果，这种果子酿的酒非常清冽，有一种甜甜的味道，陈智、胖威和三子以前来这里都是喝这个。

　　上完酒菜后，老板就知趣的退了下去，院子里变的空荡荡的，今天豹爷很奇怪，他身边一个人都没有带，就连平时形影不离的蓝带武士也没跟着他，整个院子里就只剩下他和陈智两个人。

　　“身体恢复的怎么样？”豹爷就像随口聊天一样轻描淡写的问，给陈智倒了一杯酒。

　　“嗯！还好！”陈智拿起酒杯，一饮而尽。

　　“你还没吃饭吧！随便吃点……”鲍爷说完后，拿起筷子点了点桌子上的菜。

　　“嗯！”陈智点了点头，拿起筷子开始夹菜。

　　两个人就这样吃菜，喝酒，再吃菜，谁也不和谁说话，院子里安静的吓人，只能听见树叶被风吹动的沙沙声。

　　“我父亲的事情，谢谢你了！”陈智低着头拿起酒杯示意了一下后，喝了一杯。

　　“哦！”鲍爷随意的应了一声。然后他放下筷子，靠在了座椅上，点起一根烟看向陈智。

　　“之后有什么打算吗？”

　　“没什么打算，只是组织那边我暂时不回去了……”陈智继续吃菜，嘴上应答着。

　　“哦！”豹爷掐着烟看着陈智，脸上没有任何波澜，就这样看了陈智很久，说道。

　　“休息一段时间是对的！静一静，能想通很多事！其实我们都是命运的棋子，身不由己的被命运摆布，无法逃脱，也没人可以怨恨。想通了这一点，就知道，做人不要太执着。”

　　豹爷弹了弹烟灰继续说道。

　　“胖威现在一个人在南方，跟谁都没有联系，他也需要时间静一静，虽然他现在有些想不通，但总有一天他会想明白，那时候他会回来找你的。

　　你告诉他，他没有被背叛，他是组织的一员，无论他什么时候回来，我都欢迎他，而且，我会永远信任他，就像信任你一样……”

　　陈智听着豹爷说的这些话，没有回答也没有提问，只是继续的吃菜喝酒，这时就听见豹爷继续说道。

　　“小的时候，我总是看见义父高高在上的坐在王座上，觉得他很威风，可以在王座上指挥千军万马，但现在我才知道，义父是这世界上最孤独的人。所有人都在看着领袖，等着首领做决定。属下可以犯错，可以软弱，但首领永远不可以犯错，首领必须永远是正确的，如果犯了错，就要付出极大的代价……

　　所以很久以前，姜子牙退居为臣，将王位让给了姬发，这或许是一种抉择……”

　　“他不仅让贤了王位，也献出了子孙的自由，让他的子孙世代活在束缚之中……”陈智说到这里，放下了筷子，但没有抬头看豹爷。

　　“呵呵！”豹爷听到陈智的话后轻声笑了一下。

　　“据我说知，如果姜氏子孙真的想要自由，没有东西可以束缚住他们，唯一能束缚他们的，是他们自己的心……”

　　豹爷说完后便不再说话了，只是不停的喝酒，他今晚难得的喝了很多酒，但脸上却没有一点醉意。

　　当快到凌晨的时候，豹爷忽然站了起来，从怀里掏出了那个能约束陈智法力的法环，轻轻放到了陈智的面前。

　　“跟你说一声，义父死前把王位留给我了。几千年来，姬氏皇族从未曾传位给外姓人，我是第一个，这对我来说不容易，希望你能支持我，想通了就来找我……”

　　豹爷说完后将那个法环向前推了推，随后拍了拍陈智的肩膀，便离开了……

　　陈智回到疗养院的时候已经很晚了，他随后就开始收拾行李，准备天亮出院。

　　这段时间他一直住在疗养院里，从来没有回过家，虽然他父亲虽然已经不在了，但那间房子里有陈智最美好的记忆，胖威和秦月阳的影子都还在那里……

　　收拾好行李之后，陈智把他母亲留在黑猫里的那一沓麻纸拿了出来，躺在床上一页页的翻看。那沓麻纸的后几页全是灵石改命的咒文，但是第一张却是一封书信。

　　当时陈智的脑中因为有催眠限制，一看这封信就会头疼，所以他一直都不知道这封信的内容，但是现在，这封信已经完整的展现在陈智眼前了。

　　这是陈智母亲留给陈智的一封亲笔信：

　　“小智，当你看见这封信的时候，我应该已经不在人世了。从我舍弃家族与你父亲逃出来的时候，这一切就已经注定了，我理应为此付出代价。但是对你，我却非常的愧疚，我不是一个尽职的母亲。

　　从你生下来的那一刻开始，我就感觉自己是这世界上最幸福的人，你是那么的可爱，像小天使一样，永远牵扯着我的心，我舍不得离开这世界，但人生是无奈的。

　　我真的不忍心把你一个人留在这世界上，我不知道你将来会面临什么，会吃多少苦，但是记住，你的身边有亲人，你的舅舅一直非常惦记我们，他答应过我会照顾你。

　　而对于你的父亲，我已经无话可说，他觉得自己是这世界上最聪明的人，可他在我眼中，却是这世界上最愚蠢的人。

　　上天赐予人类的幸福，都被他糟蹋了，亲情、爱情、友情，这些人世间最美好的感情，都被他糟蹋了。

　　他欺骗他自己，以为自己的智慧可以战胜一切，不需要无用的感情。其实如果没有了感情，人类活着还有什么意义呢？你父亲是个可怜的人，他到生命的最后一刻，什么都没有……

　　小智，去过你想要的人生吧！不要强迫自己去承担什么责任，因为这世上本就没有人必须去承担责任，珍惜你的生活，做自己想做的事！

　　母：姜索晴


第六百七十二章 结局篇之秦月阳

　　秦月阳在忘川河边看着陈智慢慢消失在烟雾中，四周的黑暗很快就围了过来，就像是无数张牙舞爪的恶魔，在黑暗中扑过来，秦月阳浑身汗毛倒竖，刚才瞬间的勇气化为乌有，最恐怖的事情发生了，她被一个人扔在了黑暗中……

　　这种恐惧感是侵入骨髓的，秦月阳的理智很快被恐惧吞没，她开始歇斯底里的尖叫起来，她在黑暗中大声呼唤陈智等人的名字，希望把他们唤回来，但却没有一丝回应。

　　她的声音在黑暗中回荡着，这里除了黑暗，就只有绝望的黑暗。

　　秦月阳的体力早就已经透支了，在极度的恐惧之下，她再次严重呕吐起来，大量的肠液从她嘴中流出，这让她非常痛苦，加上绝望和恐惧，她的身体开像羊角风病人一样抽搐着，蜷成了一团。

　　秦月阳此时想求速死，她想起黑泥中那些巨大的女妖，她们也许会从黑暗的地下摸向他，将她拖入黑泥中，开膛破肚，撕咬吞噬，这让她感觉到无比的惊恐，但是……她却没有勇气自杀。

　　她的意识开始渐渐模糊起来，她开始不自控的幻想了，他想起鲍平曾经在星光下许诺她，永远不会扔下她一个人，鲍平是个守信用的人，秦月阳开始期望鲍平会忽然返回地府救她，但是她等了很久，最终什么都没有发生。

　　就在秦月阳渐渐要失去意识的时候，忽然外面有一阵急光晃过，她急忙睁开了眼睛，那一刻，只见一个浑身燃烧着黑色火焰的人影，慢慢从忘川河中飘过来。

　　秦月阳这时被彻底的吓傻了，她的精神开始错乱，那个人影非常的诡异，绝对不是人类。

　　秦月阳抽出了忧郁公主（豹爷送她的枪，价值连城），放在自己的太阳穴上，咬了几次牙，最终没有扣动扳机，也许是太紧张的缘故，她连最后一丝自杀的力量都没有了。

　　而这时，那浑身燃烧着黑色火焰的人缓缓走上了岸边……

　　随着那个人影慢慢的靠近，秦月扬身体下的大地被冰封住了，呛鼻的硫磺味简直让人喘不过气来，秦月阳被镣铐拴住的小腿不停的颤抖着，她有一种强烈的直觉，这个人影，就是阿索武士口中的死神……

　　死神穿着大大的黑色披风，戴着大大的兜帽，将脸部完全遮挡起来，他缓缓走到秦月阳面前，黑暗中的脸孔俯视着脚下的秦月，像看着猎物一样。

　　那一瞬间，秦月阳感觉自己的心脏都停止跳动了。

　　这时，死神将自己的大兜帽慢慢的放下来，露出了一张男人的面孔，这个男人看起来二十几岁，黑色头发，双眼瞳大大的，漆黑如夜，星光点点，非常的璀璨，有着明显的半神特征，但却比半神更加完美，他的眼底有些发红，脸色十分苍白，带着一种死亡的气息，仿若一个能走动的尸体一样。

　　而他的额头上，刻着一个圆形的图案，那图案很古老，是用尖刀直接刻上去的，凝结的血变成了深黑色，让这张本该完美无瑕的脸庞，看起来十分诡异。

　　他低头沉沉的看着秦月阳，看着秦月阳的身体因惊恐瑟瑟发抖。

　　“我们去完成仪式！”

　　死神竟然开口说话了，他的语言非常流畅，就像是普通人类说话一样，但是依然能够听的出，他的声带与人类略有不同，非常的沙哑，像喉咙受损的人一样。

　　死神说完之后，一把抓住了秦月阳的小腿，像拖尸体一样拖着秦月阳向前走，而秦月扬脚上的镣铐竟然跟着在土地里游动。

　　“你是谁？想对我做什么？”秦月阳不知哪里来的勇气，竭尽全力的喊了一声。

　　而这时，一直拖着她的死神忽然停住了，缓缓的转过身来，阴冷的气息将一切都凝固住了。

　　“我是酆都之子，我带你去完成仪式，从此，你就不再是半神了……”

　　死神说完之后，瞬间将秦月阳抱起来，秦月阳感到，他燃烧着黑火的身体冰冷无比，死神双腿向下蹲曲，猛力向上一窜，瞬间，他整个身体弹跳起来，像一颗子弹一样向前急速飞去。

　　这一路上，所有的阻碍都为他让路，没有任何东西敢来阻拦他们。

　　秦月阳一阵头晕眼花，当她再次落到地面上的时候，发现自己已经回到冥王宫了。

　　死神到了这里之后，身上的黑色火焰慢慢的熄灭下来，他将吓得僵硬的秦月阳放在地面上，而前方，就是那些坐在王座上的和亲公主尸体。

　　没有了黑色火焰的死神，看起来有些像是人类了。

　　他俯下了身，用那双硕大璀璨的眼睛看着秦月扬，浓浓的硫磺味遍布了整个大厅，他沙哑的声音再次响起。

　　“献祭者，我来帮你完成和亲仪式……”

　　“和亲？”

　　也许是人在濒死之前是无惧的，又或许是秦月扬血脉中的莫名力量，秦月阳不知哪里来的勇气，对着死神大喊了一声。

　　“你想把我变得和那些东西一样吗？不！还是杀了我吧！”

　　秦月扬的手颤抖着，指向了那些小王座上的和亲公主尸体，那些尸体都是被木桩从下面钉穿开膛的，惨不忍睹。她们浓妆艳抹，锦衣华服，像一个个活体标本一样，看着让人不寒而栗。

　　“那都是一些低贱的人类半神，岂能与你相比？”死神一动不动的看着秦月阳，沙哑的说。

　　“仪式完成之时，你的身份是冥神之妻，是唯一活着的神灵……”


第六百七十三章 结局篇之仇恨的种子

　　“什么？”

　　秦月阳的双眼睁的大大的，看着前方这位自称为酆都之子的人，即便是再拙劣的眼力，也能看出他不同凡响的强大气场，他即不是人类，也不是半神，那是距神灵只有一步之遥的，神子。

　　神子，是神灵与半神或人类皇族的孩子，他们的身份远远高于半神，十分尊贵，其能力由父母的血脉决定，远古神灵的神子，甚至比神灵更强大，据传说，姜子牙就是一位身份极高贵的神子。

　　“你是酆都大帝的神子吗？冥神之子？”秦月阳仰头轻声问。

　　但秦月阳问完马上就后悔了，因为他发现，这位自称为酆都之子的人，面容微微动了一下，双眼变色，似乎十分反感神子这个词汇。

　　“你可以称呼我另一个名字。”酆都之人半跪下来，用硕大璀璨的双眼直视秦月阳，沙哑的说，“我就是被你们称为暗部的首领，犽摩——”

　　“犽摩？”秦月阳的身体立刻像被雷击了一样。

　　犽摩这个名字在半神中无人不知，是一位后期出现的新神灵。在明清时代，犽摩甚至一度是阎罗王的代名词，比酆都大帝更让人畏惧。在中国的民间传说中，神灵的身份比较混乱，很多人把犽摩解释为冥神，说他就是掌管地狱的阎罗王，还有人说犽摩其实是冥神的儿子，并不算是神灵，而且在很多传说野史中，犽摩的所作所为非常邪恶，是残暴的象征，完全没有神圣感，在藏传佛教中非常有名的阎王骑尸形象，就是犽摩的化身。

　　犽摩似乎已经看穿了秦月阳的恐惧，他双手捧起秦月阳的脸，漆黑闪亮的大眼睛慢慢靠向秦月阳，秦月阳此时能感觉到，犽摩的双手是那样冰冷，他那双璀璨美丽的眼睛中，有一种让人深不见底的恐惧。

　　“姬氏与姜氏之子，将你作为祭品送入我酆都鬼城，从此之后，你就不再是人间的半神，与我共居地府，共谋灭杀姬姜之事……”

　　“不可能~~~”秦月阳在犽摩的双手中，感觉自己浑身绵软无力，好像生命全被吸走了一样，但她仍能感觉到自己怦怦的心跳声，和自己心中坚持的东西。

　　“你杀了我吧！我不会背叛我曾经的团队，我不想变成怪物。这个和亲是假的，他们没有拿我当祭品，是你们的镣铐将我锁在了这里……”秦月阳从没有想过，在这个时候，她竟然会说出这样勇敢的话。

　　“真是愚蠢……如果他们没有背叛你，又是谁为你戴上了地府锁链？”

　　犽摩的一只手，牢牢的掐住了秦月阳的脸，而另一只手，在空中轻轻的画了一个圈……

　　随后，一个闪着灵光的景象出现在秦月阳面前，那是一卷记载着地府和亲事宜的密卷，和陈智当时在豹爷那里看到的一模一样，但是不同的是，这卷密卷上面，却多了一行小小的字迹……

　　那行字迹若隐若现，是用容易识别的古秦体写的，“和亲之女，必佩以地府锁链，一入酆都，即化为地府镣铐，祭身地府，至死不出！”

　　“看到了吗？明白了吗？”犽摩掐着秦月阳的脸，沙哑的说，“他们从始至终，都没想让你出去过……”

　　秦月阳的脑子立刻嗡~~的一声，被背叛的痛苦开始从心头涌上来，但是她不是傻子，尤其在这个时候，她的脑子莫名变得异常清晰，她看的清清楚楚，那段字迹模模糊糊，若隐若现。

　　“我了解陈智，姜氏的陈智从来不是这种人，他非常重情义，如果他想要杀我，早就杀我了……这段文字一定是被隐藏的，陈智一定没有看见过这段文字，否则他肯定不会让我带上锁链。而且无论怎么说，我曾经犯过错误，是有罪之人，这怨不得别人……

　　“罪？你犯了什么罪？”犽摩似乎对秦月阳的反应非常愤怒，他双眼中的颜色，如日月升腾般逐渐阴暗了，“如果你真的有罪，那你唯一的罪，那就是软弱！”

　　犽摩将双手伸进秦月阳的头发里，紧紧抓住秦月阳的脑袋，冰冷的气息从他的指尖传递出来。

　　“如果你还不醒悟，那我就让你看看，你脑中被隐藏的记忆，究竟是什么……”

　　犽摩说完之后，口中开始默念起古怪的咒文，他的双手中传出一种极为阴冷的力量，像一丝丝凉风钻进了秦月阳的脑子里，秦月阳脑中顿时一阵翻腾，被隐藏的记忆打开了。

　　随后，一幕幕难以想象的场景出现在她的脑海中……


第六百七十四章 封存的记忆

　　在犽摩冰冷的双手中，秦月阳清晰的看到了那段被封存在她大脑深处的记忆，那一幕幕的画面，是那样的温暖又血腥。

　　那些记忆都是秦月阳五岁以前的，秦月阳原本有个非常庞大的家族，她有爷爷、奶奶、叔叔、姑姑，堂表兄弟和姐妹……是一个几百人的大家族。

　　而那时，他们的家族并不是居无定所的，他们定居在青海的一座高山之上，那座山峰的地理位置十分偏僻，气候恶劣，山势险峻，很少有人上去旅游。

　　外面的人看见这座高山的时候，经常会被这满山的茂密植被和漫天的云雾所惊叹，其实没有人知道，这山上郁郁葱葱的绿色和如仙境一般的云雾，其实都来自于秦月阳爷爷强大无比的法术。

　　那时的秦月阳非常年幼，她不知道自己的家族做错了什么，但她知道，他们的家族一直都在被人追杀，追杀他们的是一个被称为组织的神秘团体。

　　据说，这个神秘的组织是由姬氏和姜氏的后人创建的，他们非常的残酷，而且毫无人性，对他们傲狠血脉一律格杀勿论。

　　但那时的秦月阳对此完全没有概念，她不知道所谓的姬氏和姜氏后人是什么样，甚至对他们有些好奇。

　　秦月阳的爷爷是傲狠家族的大家长，他能升起满山的云雾，在地上生长起茂密的植被，让整个大山都在他掌控之中，是家族中能力最强的人。

　　有了这座大山的庇佑，再加上傲狠族人们法力强大，出入谨慎小心，组织一直都拿他们没有办法，甚至找不到他们的踪迹，一百多年来，他们一直躲在这深山中过平安的日子。

　　他们在深山中建房置宅，种田打猎，用强大的烟雾结界将所有房舍隐蔽起来，外面的人根本看不见，所以秦月阳这些孩子们在阳光下玩耍的时候，是无需顾忌的，不过大人们在离开结界的时候，全都需要化成动物的形态，非常谨慎小心。

　　本以为这种平静的日子可以一直持续下去，但在一天傍晚，一个浑身是血的族人逃了回来，他告诉秦月阳的爷爷，现在外面的情况非常危险，组织的首领新收了一个义子，专门负责追杀傲狠血脉，这个义子虽然年少，但手段却十分狠辣，他总是能看破傲狠族人的伪装，屠杀他们时连眼睛都不眨一下。

　　这个义子很快就会找到这座大山，所有族人必须要举家迁居他处。听到这个消息后，大家都非常恐慌，一直在商讨迁移的事情。

　　然而，就在当天晚上，一场突如其来的围剿，从天而降了……

　　漫山的唱咒声，破坏了他们赖以保命的结界，大量的武士从黑暗中涌出，像恶魔一样屠杀傲狠族人。

　　秦月阳看到她的爷爷，为了掩护族人们逃亡，以身犯险，制作出漫天的浓雾，后来被满天的箭矢射的像刺猬一样，悲惨的死了……

　　而化成动物逃生的族人们，被套入一个个刺网之中，浑身血淋淋的被吊起来。秦月阳的奶奶、叔叔、姑姑，她的兄弟姊妹，无论老幼，全都被按在地上当成动物一样宰杀，鲜血浸透了整个大山，最后只逃出了她们家这一支血脉。

　　从那以后，秦月阳的父母有如惊弓之鸟，四处搬家，躲避逃亡。而年幼的秦月阳因为心灵脆弱，被那次屠杀惊吓过度，患上了严重的抑郁症，终日哭泣，不吃不喝。

　　于是，她的母亲在和父亲商量之后，决定将秦月阳的这段记忆封存起来，让她不再被那场血腥屠杀所伤害，秦月阳这才慢慢的好了起来。

　　但很快，她们平静的生活又被打破了，她的父母被朋友背叛，满门被屠，在秦月阳父母被杀的那一天，秦月阳的母亲口中念出咒文，继续封存秦月阳的记忆，模糊了她眼前看到的一切……

　　但是现在，随着这段隐藏记忆慢慢的苏醒，秦月阳渐渐想起来了，那个时候，她母亲被人严刑拷问，被一刀刀的割下肉来……

　　而那时，站在她母亲身边的，就是那个传说中的首领义子，那是一个年轻清俊的少年，看起来只有十四五岁，他的双眼呈深灰色，面色清冷，有一种超越年龄的成熟。

　　而那张脸，秦月阳到死都忘不了，那是少年时的鲍平！

　　“你看清楚了吗？这就是你所谓的正义，和你执着的感情！”

　　犽摩紧紧的捧住秦月阳的脸，硕大璀璨的眼睛盯着她，额头上的图案疤痕开始渗血，黑红色的血液从他的额头上流淌下来，那血液中似乎带着一种怨恨，逐渐侵染进了秦月阳的大脑。

　　秦月阳此时再也感觉不到任何疲惫了，她也不再恐惧和无助，她的眼睛充血，浑身热血沸腾，脑中只剩下一种情绪，那就是，恨！如果滔天洪水一般的怨恨！

　　“怎么样？惊讶吗？杀了你全族至亲的仇人，一直都在你的枕边，你对他俯首帖耳，自荐枕席，羞愧吗？”犽摩戏谑的看着秦月阳的眼睛，低声诡笑着。

　　秦月阳没有回答，她的身体瑟瑟发抖，那种悲恨嚎哭的情绪，像闪电一样遍布她全身，她感觉自己的血液开始逆流了，一种巨大的痛苦凝聚在她胸口中，让她恨不得将这世界抓碎。

　　犽摩这时将脸探向了秦月阳，冰冷的面孔贴上了秦月阳的脸，在秦月阳的耳边低声道，“痛苦吗？想自尽吗，我可以帮你……”

　　“不~~”

　　秦月阳愤怒的大喊了一声，一团团红色的火焰，从她的身体中燃烧出来，此时她才发现，原来自己也能产生这么强大的火焰，其实从进地府开始，她的能力就开始逐渐变强了，她的血液在血管中沸腾着，反复提醒秦月阳一件事，“你本就很强大……”

　　“不想死？那就是想复仇了？嘿嘿嘿~~~”犽摩依然紧紧捧着秦月阳的脸，诡异的笑着，看着秦月阳在极度愤怒中，逐渐变红的身体。

　　“傲狠本是我酆都鬼城的神兽，我鬼民奉其为圣，地位堪比冥神，却被人类构陷，死于人间。几千年来在人类嘴中被诬蔑践踏，封其为凶兽，可恨啊！人类真是擅于说谎的动物！”

　　犽摩的手轻轻抚动秦月阳的脸颊，触摸她因充血而变得鲜红的嘴唇。

　　“你与冥神的婚约，乃是万年前冥神与傲狠亲定！即便沧海桑田，冥神已灭，也不能毁约。

　　我不会强迫你，也不会骗诱你，我只是让你选择，是成为神灵将那些欺骗羞辱你的人踩在脚下，还作为一个软弱的人类，永远承受内心的煎熬……”

　　秦月阳用血红的双眼看着犽摩，她的身体因为过于激愤已经不能动了，她的头发燃烧着红色的火焰，紧紧的咬着牙齿，嘴里吐出了几个字，“我要报仇——”

　　“好！”

　　犽摩似乎一直在等着秦月阳这句话，他的手在空中划了一下，灵光一晃，出现了一颗黑色的果子，那果子像鸽子蛋那么大，通体漆黑，内部透着红，看起来非常诱惑。

　　“吃吧！只要一颗，就能让你心硬如铁，永远不会再软弱……”犽摩将果子递给秦月阳。

　　秦月阳从犽摩手中借过果子，那果子冷冰冰的，蕴含着无穷阴暗的力量，秦月阳这时忽然有些害怕了，浑身颤抖。

　　“如果我吃了这个……还算是人类吗？”

　　“当然不是。”犽摩沙哑地说道，“从此之后，你就是我酆都鬼城的冥后，是唯一活着的神灵！”

　　“神灵吗？真是可笑……”秦月阳的眼泪流了下来，她闭上双眼，将果子吞入口中……


第二部


第一卷 大隐于市


开篇：继位大典

　　在西岐王城昏暗的王庭中，几百名武士肃穆的站在那里，仿若一群没有生命雕像一样一动不动，他们都戎装在身，手腕上露出带色的腕带，彰显着他们的身份。

　　而在整个王庭的最中央，鲍平正立在王座之下，他的面容很平静，深灰色的双眼如一潭看不透的深水一般审视着所有人。

　　姬氏长老院的大长老姬胡，正站在鲍平的身边，他身穿着一件极为明亮的盔甲，黑色的铁甲配上纯金的装饰，血红色的披风有两米多长，看起来就像是古老祭祀的礼服。

　　姬胡将一柄宽大厚重的长剑举起，张开双臂。

　　“我姬胡！姬氏皇族之子孙，古西岐王室大长老，在此拥立新首领继位，我在姬氏列祖列宗面前起誓，继位者鲍平，乃授已故先首领之命，众长老亲眼所见，名正言顺，吾等如有妄言，人尽可诛！形神俱灭！

　　跪——”

　　姬胡说完后挥舞起大剑，那宽大厚重的剑在他手中轻巧的像一把小刀一样，随后姬胡将长剑用力向地下插去，带着一阵火星插入地砖之内。

　　与此同时，大厅内的武士们都跪了下来，这些武士中有一部分是蓝带武士，还有一部分是无色的白带武士。

　　而在武士们的最前方，有几个武士依然站立在那里没有对鲍平跪拜，他们手腕上有一道如鲜血一样的红色，彰显着他们的特殊身份，红带大武士。

　　“几位大武士有异议吗？”姬胡微笑着看着他们，双眼眯成了一条细缝，看起来像是一只狐狸。

　　“有~~”姬洋抱着他漆黑色的长刀，桀骜不驯的看着前方的鲍平，眼中有明显的质疑。

　　“我真的没有想到，先首领会让一个外姓凡人继位？哼！”姬洋冷冷的哼了一声。

　　“姬胡！你宣布这个身无特长的凡人继位，可有什么凭证吗？口说无凭！”

　　“当然有！”姬胡面色严肃的一挥手，呼啦啦~~身后的布屏落下，透过长长的走廊，那块巨大的石屏上面清晰的映出了两个字，“鲍平”。

　　“按照我姬氏皇族的传位古训，新首领的人选由已故首领决定，当已故首领逝世后，新首领的人选会出现在石屏上，上面清清楚楚，是先首领的义子鲍平继承首领之位。

　　我姬氏皇族律法严格，首领的命令无论对错必须遵从，新首领一旦继位不容异议，否则以篡位论处，千刀万剐。

　　姬洋大武士，您还有问题吗？”

　　姬胡说完后，眯着眼睛看向姬洋，表情非常复杂。

　　姬洋看着那石屏上清晰的人名，随后又看向鲍平，脸上冰冷发青，牙齿咬的咯吱咯吱作响，他的身体开始升出万千凌厉的练气，这练气的气场极强，姬洋脚下的石砖开始噼噼啪啪~~的开裂。

　　“让外姓人登位，这在五千年历史中从未有过，我不相信先首领会做出如此荒唐的决定，这是对我们武士的羞辱！

　　首领之位何其重要，统帅所有姬氏武士和姜氏神巫，怎么会让你这么个毫无能力的人继任？真是荒唐至极！现在这王庭内的任何一个武士都比你强大，谁会听你号令？”

　　姬洋说完后转头看向了姬胡，“姬胡大长老，你在任命前征求过姜氏族长的意见吗？”

　　“我见过陈智了……”

　　鲍平忽然张口说话，就像冰冷大厅中忽然扔了一个响雷一样，所有人都看向了他。

　　鲍平看了看桀骜不驯的姬洋，又看了看他怀中那把煞气四射的长刀，从容的笑了笑。

　　“义父临死前留给了我一件东西，那是一个上古时代的石法环，义父说，那是唯一能控制姜氏的东西，让我一定要像生命一样好好保存。

　　后来……我把那个法环送给陈智了！”

　　“什么~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　姬洋愤怒的瞪大了双眼，握着长刀的手瑟瑟发抖。

　　“对，你没有听错！”鲍平依然从容微笑着说，“我把它还给姜氏了！”

　　大厅内瞬间安静了，安静的好像连心跳声音的都没有了，就这样安静几分钟后，鬼刀上前一步，手捂在胸口上，在鲍平面前单腿跪地。

　　“姬陵，愿誓死效忠新首领，赴汤蹈火，万死不辞！”

　　随后，姬盈和阿索也走过去跪了下来，所有的皇族长老也都跟着跪了下来。

　　“誓死效忠新首领，赴汤蹈火，万死不辞~~~~”

　　但姬洋依然站在那里，在所有跪拜的武士中，他像一只不驯的狮子一眼怒视着鲍平，鲍平也看着他，表情依然很平静，眼睛的眼神渐渐变深了。

　　姬洋忽然扯开自己的外衣，露出结实的上半身，那身体上布满了密密麻麻的刀疤，看起来就像是凌乱的树枝一样触目惊心。

　　“我姬洋这一生为组织披肝沥胆，九死一生，我无愧于姬氏，而现在却要我对你这个年轻的凡人唯命是从，我做不到！而且鲍平……你配吗？”姬洋说完后立起长刀猛地向前一跳，如一道黑风一样落在鲍平面前。

　　“姬洋~~别这样！”阿索立刻拉住了姬洋，而这时，所有人都发现，队形已经变了。

　　所有的蓝带武士，忽然全都跳到了鲍平的身前，长刀拔出，杀气迸发，做出了随时与姬洋赴死一战的表情。

　　“姬洋武士，您是首席大武士，是我们的长辈，请相信我的父亲~~”姬盈把长刀压在身后，用手扶出了姬洋即将拔刀的右臂。

　　“呵呵！呵呵……哈哈哈哈~~~~~”姬洋忽然仰天狂笑，随后浑身的练气如旋风一样升腾起来，他单刀指向了鲍平。

　　“小鲍平我告诉你！无论你这王位是怎么来的，你记住，我姬洋永远不会跪拜在你的脚下！”

　　姬洋说完后甩开姬盈的手，收起长刀，转身走出了王庭……


第一章 命运

　　首先我要告诉你的是，这是一个真实的故事……

　　这是一个科技飞速发展的时代，古人们想象不到的奇迹，现在大多已经实现了，科技实现了一切，人们早已不再相信宿命的存在。

　　但当我们认为命运虚无缥缈的时候，它却真实的存在着，命运主导着我们的人生，伴随着我们每一个人生转折，决定着我们的富贵荣辱；悲欢离合。

　　很多人都发现，尽管一生拼力挣扎，也无法摆脱命运的束缚。

　　但在古老的传说中，曾经有一个人可以通过灵石来调整气场，从而改变生灵的命运，这个人的名字就叫做姜子牙。

　　……

　　“爷爷，这家店铺是卖什么的？怎么总是不开门？”一个小孩子指着Z市居民区一个叫做宿命堂的小店铺，问他的爷爷。

　　“这是算命馆，是有法力的人请神仙窥视天机，帮人类占卜命运的地方~~”老人用苍老的声音回答。

　　“算命？啊哈哈~~我知道了，我妈妈说过，这世上根本就没有神仙，人命由己不由天，算命的都是骗人的！”

　　小孩子童言无忌的大笑着。

　　“嘘！别乱说话。”老人立刻捂住了孩子的嘴。

　　“告诉你，人命天注定，可不敢乱说，小心……得罪了神灵……”

　　门外的风铃不停的摇晃着，发出悦耳的声音，宿命堂已经一个月多月没开门了，陈智这段时间早已经习惯了自己呆在黑暗中，他觉得在黑暗中很安静，很多原来想不通的事情，现在都想通了。

　　他父亲原来的房间，被他改成了一间暗室，所有他父亲原来的痕迹，都被陈智清走了了。

　　现在这个暗室内除了一个很大的沙发外什么都没有，陈智关上了门，在漆黑的屋子里，地上那具年轻的尸体浑身发着磷光。

　　磷是人体刚刚死亡后分泌的一种矿物质，它可以让尸体在黑暗中非常显眼，那具尸体水淋淋的，双眉紧蹙，铁青的面孔上满是愁容，似乎即便已经死去了，也无法忘记这个世界带给他的伤害。

　　“我该拿你怎么办呢……”陈智双眼淡漠的看着脚下的尸体，脸上有一种近似于同情的表情。

　　陈智今年二十几岁，是这家“宿命堂”命理馆的老板，这里是他的故乡Z市，是东北一个以盛产钢材著称的小城市，整个城市的一切都透着钢铁的味道。

　　与其它命理馆不同的是，陈智是一个真正拥有法力的人，这在现代社会是不可思议的，也没有人会相信。

　　在此之前，陈智曾经拥有过一段不为人知的辉煌的过去，那些辉煌几乎能将这世间所有的一切燃尽，他战斗过，也牺牲过，软弱过，但他最终发现，人始终无法摆脱命运的枷锁，他也永远无法摆脱内心负罪感的折磨。

　　最后那些辉煌渐渐的消退了，陈智回来了，一个人住在这个小城市里，留在这个宿命堂中，默默的回忆过去，舒缓他心灵上的那些伤痕。

　　东北的深秋总是混着冰冷的雨，陈智一个人坐在大厅里，像平常一样，宿命堂的外面总是冷冷清清，看不到一个客人。

　　宿命堂是一个双层居民楼改装成的小跃层，一楼大厅放着一些展柜，二楼则是卧室。一楼的展柜里放着一些用各种珠子穿成的手串，五彩缤纷，看起来和地摊上卖的没什么区别。

　　但有几串珠子的外面罩着厚厚的玻璃罩，玻璃罩下面画着咒文图，外面是发着淡青光芒的透明结界，这些珠子很通透，除了陈智外谁也看不见。

　　陈智知道这些珠子的价值，这些是灵石，是世界上最珍贵的东西，它可以让一个普通人一夜之间变成万众瞩目的大明星，也可以让人瞬间堕入地狱。

　　今天的天黑的很快，小区里的行人慢慢变少了，只有路灯在摇晃，但陈智却打开了卷帘门，他在等一个人来找他。

　　果然，当外面已经完全黑透了的时候，外面响起门铃声，隔着透明的玻璃窗，陈智看见一个瘦弱的男孩如叶子一样在寒风中不停的发抖。

　　那个男孩十四五岁，长得很单薄，脸色十分苍白，好像发育不良一样，头发被雨淋得贴在脸上，眼神忧郁空洞，好像这全世界的阳光都无法照射他心中的黑暗。

　　男孩进来之后，先是显得有些局促不安，他不停的搓着自己的双手，慌张的看着陈智。

　　“你是来找我的吧？有什么事吗？”陈智坐在沙发上，举着烟，着看着局促不安的男孩。

　　“我现在……没有……不是。”男孩紧张的有些语无伦次，脸面胀得通红，最后从口袋里拿出了一张卡片。

　　那是一张非常普通的名片式广告，上面的广告语是：

　　“宿命堂！能解决你所有的问题！”

　　“这是……这是我刚才在书包里找到的，不知道是什么人放进去的~~”

　　男孩嘴里嘟囔着，腼腆的脸涨得通红，不敢抬眼看陈智。

　　“这并不重要~~”陈智看着男孩，把烟放在烟灰缸上。

　　“但就像那张卡片上写的一样，我的确可以帮你解决一些麻烦，只是你需要付出一点代价！”

　　男孩听到陈智的话后立刻警惕起来，在现在的这个社会，即便一个高中生也知道要防备骗子。

　　“我……我只是个学生，我没什么钱！”

　　“我所说的代价并不是钱……”陈智回答。

　　“而且你现在也不需要担心这个，你现在只需要告诉我，你的麻烦是什么？”

　　“我……”

　　男孩睁大着眼睛看着陈智，犹豫了很久后，瘦弱发黄的脸上流露出一丝羞愧和自卑混合的神色。

　　“我……我要变得勇敢些……我，我再也不想被人欺负了~~”

　　“勇气吗？”

　　陈智微笑着看着他。

　　“当然，人活在世上，都会碰到各种各样的问题，这是你的气场决定的，也是你的命运，命运与生俱来，但如果你需要的话，我可以帮你稍微做一点调整……”


第二章 水木灵石

　　“调整我的命运？你……你在说什么？”

　　男孩看陈智的眼神变得奇怪起来，他似乎觉得这个老板已经得了妄想症，或者是个骗未成年人的心理变态，已经开始后悔踏进来了。

　　“就像我刚才说道，我可以帮助你，但前提是你要信任我……”陈智笑着看向男孩，似乎已经知道了他脑中胡思乱想了些什么。

　　“好了，现在把你碰到的困难，都说出来吧……”

　　陈智说完后指了指前方的椅子，让男孩坐在他的对面，并给他倒上茶水。

　　但男孩依然非常紧张，他拿起桌上的茶水喝了半口，似乎身体已经不像刚才那么冷了，随后他定了定神，脸上微微抽泣，心酸和委屈的眼泪流了出来。

　　这个男孩叫丁宁，今年上高一，从上学时开始，他就被班里的同学们排挤了，原因非常简单，他是单亲家庭，性格内向孤僻，而且家里十分的贫困，但最重要的是，他非常的懦弱。

　　丁宁的父亲早逝，母亲一个人把他抚养长大，她母亲本是一个小企业的会计，但企业倒闭后一直失业，最后为了照顾丁宁，委屈做了学校的保洁工人，而且还是临时工的那一种。为了交付高额的学费，她母亲周末还要兼一份工，每天工作非常辛苦，根本无力去注意丁宁的这些问题。

　　丁宁的学校是一家半私立重点高中，班里有很多的自费生，那些孩子非富即贵，丁宁总是在同学们面前没有底气，老师对他也没有多少照顾，渐渐的，班里的同学开始排挤他，并声称自己丢了东西，一些女同学甚至还随风附和的说丁宁偷看她们换衣服，这让这个年纪的丁宁感到非常羞愧。

　　随着班里丢东西的传言越演越烈，又或许，大家只是想寻找一个共同欺负的对象，大家都开始鄙视起丁宁来，从背后议论变成当面讥讽，最后，老师也开始用异样的眼光去看丁宁了。

　　因为这些事，丁宁的母亲被叫去了好几次，丁宁妈妈也是个较为软弱的人，而且身为学校的保洁工人，老师并没有给予她过多的尊重，只是不咸不淡的警告了几句，并没有给丁宁辩解的机会，就让他们母子回去了。

　　从那时起丁宁就明白了，原来在这个世界上，很多人是没有机会去辩驳的。

　　但尽管如此，丁宁的成绩却依然非常好，考上一个好大学，找一个好工作，然后让自己的母亲过上好日子，是丁宁活在世上最大的目标。

　　“我现在只是需要一点勇气……我……我不想再被人欺负……”丁宁吞吞吐吐的说这些时，深深的低着头不敢去看陈智。

　　“被欺负？他们打你了吗？”陈智看着丁宁的双眼问。

　　“没有！”丁宁躲开陈智的眼睛。

　　“真的吗？”陈智淡笑着看着丁宁，微微摇了摇头。

　　“勇敢是人类自身的一种选择，并不是外界可以给予的，但是，我可以给你一些愤怒……”

　　“愤怒？”

　　丁宁立刻惊讶的看向了陈智，不知道为什么，陈智说的这句话正扣在了他的心弦上，他的自尊心哆嗦了一下。

　　“对！人的勇气来自于愤怒，在愤怒时，人可以做出自己意想不到的事情，甚至会去杀人，如果连愤怒都不敢，就不存在勇敢~~”

　　“愤怒……呵呵~~”丁宁满脸通红的说，“我才不会跟那些人生气呢！我……我是个好学生，我跟那些坏学生不一样，我才不会和他们打仗呢，如果……如果我在校园里打架，我会被开除的，我的前途就全完了，所以我必须忍耐……”

　　“这并不是忍耐不忍耐的问题，这是一个选择的问题……”

　　陈智依然微笑的看着丁宁，好像能看透他的内心。

　　“你所谓的忍耐，其实是一种逃避，是你面对恐惧时的逃避，别忘了，是你自己到这里来找我的，你刚才说的那些都是借口，是你懦弱的借口。

　　在你的一生中，永远会有这种问题，会有欺负你的人，会有让你有恐惧的东西，你不可能总去逃避，你最终要学会面对！”

　　“面对……”丁宁像是被戳中了痛处，焦黄的小脸看向了陈智。

　　“当然，面对恐惧并不是一件容易的事，我虽然不能给你想要的勇气，但我会赠送你一件东西，它会帮助你找回你自己！”

　　陈智说完之后，站起来走到了柜台前，打开厚厚的玻璃柜，从中间拿出了一条细小的手串，这是一条小木头珠子串成的手串，方形的，像一个个小积木一样穿在了一起，陈智把这条手串递给了丁宁。

　　“这叫做水木灵石，是灵石的一种，把它戴在手腕上，在必要的时候它会帮助你！”

　　“真的假的呀！”

　　丁宁接过手串，满腹怀疑的看着这些水木灵石，这种灵石看起来就像是木头珠子一样，但每一颗珠子都很小，而且沉甸甸的，又像是石头。

　　“把手给我……”陈智对丁宁说道。

　　丁宁莫名其妙的把手掌伸给陈智。

　　陈智在茶水中蘸了蘸，然后在丁宁的手上画了个像符一样的图案，风一吹就全干了。

　　“这是像术，可以让我看见你身边发生的事情，回去吧！碰见任何问题都可以来找我……”陈智对丁宁点了点头。

　　丁宁将那串水木灵石戴在手腕上，摸了摸那些不起眼的木头珠子，心里掂量了半天，最后将信将疑的离开了宿命堂。

　　陈智远远的看着他的背影，眼睛中有些落寞，曾几何时，这个背影是那样的天真无邪，如今冒然让他来到这人世间，经历这人间的风雨无情，不知道对他来说是幸运还是一种残忍。


第三章 勇气

　　第二天的天气非常好，外面有很多的人来回走动，但陈智依然没有开门，像往常一样，他冲了一杯咖啡，一个人呆在暗室里。

　　陈智在空中挥了挥手，瞬间，一个比Led还要真实的影像，奇迹般的浮现在空中，那是丁宁现在所在的地方。

　　“小子，往哪儿跑呢？今天带钱了吗……”

　　“妈的！你个孬货，还想跑？不带钱你是不是想找死……”

　　影像中出现了五六个高中生，把丁宁堵在了墙角处。

　　那些学生都穿着Z钢高级中学的校服，他们看起来很嚣张，嘴上还叼着烟，为首的是一个有高又胖的男生，身边的学生都叫他大熊。

　　Z钢高级中学是Z市一所著名的重点高中，素来以高升学率闻名，但现在的这些学生，做的却不是重点高中学生该做的事情。那个叫大熊的孩子，明显是他们的老大。

　　丁宁的眼中充满了惊慌和恐惧，就像是被吓坏了的小鸟一样，当那些男孩子对他污言秽语的时候，他只是不停的回避，丝毫不敢反抗。

　　当那些男生警告丁宁明天一定要带钱来之后，嬉笑着离开了，只留下丁宁一个人在角落里发抖。

　　看他们走远了，丁宁站起身来拍了拍身上的灰尘，向学校的方向走去。

　　当他进到教室里的时候，同学们看到他满身的尘土，立刻哄堂大笑起来，老师蔑视的看了他一眼，只冷冷的说了一句。

　　“快回到座位上去吧！以后再迟到就别进来了！”然后就转过身去写字。

　　丁宁似乎已经习惯了这一切，他擦了擦脸上的尘土，麻木的坐回自己的座位上，拿出书本，一页一页的翻开。

　　……

　　陈智坐在沙发上看着这一幕，不紧不慢的摇着咖啡，然后默默的念了几句，声音小的就是贴在他脸上也听不清楚。

　　空中立刻又出现了一个画面，那时一副灵光闪烁的图表。

　　这是一张由烈咒气流构成的图表，非常的精致，上面清晰的显示着人的身体情况和密密麻麻的数据。

　　如果说陈智在这段时间里做的最有意义的事情，那就是像整理电脑数据一样的，把所了解的灵石资料全部整合起来，陈智现在对烈咒的把握已经如火纯青了，他把所有的资料整合成数据，然后用烈咒气流制作了这张图表。

　　这是一张人类气场图表，上面的人体代表着灵石的寄主，人体内分布着各种颜色，不同颜色代表着不同的属性，旁边还有密密麻麻的数据分析，非常直观，当然，每个人的气场都是不同的，不同的气场决定了不同的人生际遇。

　　陈智母亲临死前留在黑猫里的最后一套咒文，封神改命之术，内容十分的复杂，如果说那是咒文，不如说是一套复杂繁琐要死的暗码。

　　陈智这段时间闭门研究了很久，他发现，灵石不仅分为“金木水火土”五种属性，而且也分不同的级别，普通的灵石只对普通的气场有作用，而高等级的灵石作用却十分奇特。陈智按照自己的认知，将这些灵石分为初级；中级；高级三种，而那些无法考证的灵石，被陈智称为神话灵石，这种灵石是否真的存在，现在还是个未知数。

　　传说中的姜子牙封神之术，从理论上来说是可行的，但如果真的想封禅神灵，制造出神灵那样的气场，就需要很多神话灵石，这本身就是个伪命题，而这些传说中的神话灵石，姜氏图书馆没有任何记录。

　　现在这张图表上，出现的是丁宁的气场，透明的人体内布着各种颜色，每一根血管内流淌的血液都清清楚楚，看来他的身体非常健康，但身体上的气场却明显有些偏移，而且有些暗淡。

　　从丁宁现在的气场上来看，能够分析出两个结论。

　　一：丁宁的气场较为不均匀，整体看起来偏弱。

　　二：丁宁缺少一种人类的属性，“愤怒”。

　　这时陈智又看向了丁宁的手腕。

　　丁宁的气场虽然很不稳定，但他手腕上的那条手串，现在却非常耀眼，不停闪烁着独特的光泽，刺激着丁宁的所有属性气场不停的波动着，手串旁边一堆密密麻麻的小数据开始浮现上来。

　　（水木灵石；木属性辅灵石；初级）

　　（可增加人类愤怒欲，无输出性，无特异性……）

　　“哈哈哈~~~~~~”陈智的思绪被一阵笑声打断了。

　　原来，在刚才那个影像中，大熊正在学着丁宁做一个滑稽的动作，所有的同学都笑了，大家都轻蔑的看着丁宁，而其中有一个漂亮的女孩子眼中露出一丝无奈。

　　看的出来，这个女孩对丁宁来说很特别，丁宁似乎很喜欢她，丁宁看到那个女孩失望的表情后，竟然有些愤怒了，他抬起头狠狠的瞪了大熊一眼，而大雄也清晰的看到了这个眼神，随后即暴怒起来，蹦起来就要抓丁宁，似乎要将他撕碎。

　　而这时班主任忽然走了进来，“上课~~~”

　　所有的同学都站了起来，大熊只好作罢，但他回头狠狠的指了丁宁一下，以示警告，而丁宁被吓得大汗淋漓。

　　看着前方的景象，陈智缓缓的摇晃着手里的咖啡，淡淡的笑着。他看着影像中的丁宁，慢慢的开始发生变化。

　　在之后的课堂上，丁宁明显再没有心思去听老师讲的课，他满脑子似乎都在想着什么。

　　他从刚开始的害怕，开始慢慢的变得愤怒了，他双拳握的紧紧的，浑身气血开始沸腾，太阳穴上的青筋都暴了出来。

　　在丁宁的气场图中，愤怒值在快速的增加，最后直至满格，而丁宁血管中的所有血液都快速循环起来。

　　人的勇气来自于愤怒，软弱的人无需寻找借口……

　　当丁宁再次跑来宿命堂的时候，陈智正在大厅里随意的浇那几盆植物，他喜欢这些花草，让他有一种暂时忘记时间的感觉。

　　丁宁是满脸泪水跑进来的，他的脸色死灰，如死一般难看。

　　“你给我的这条手串究竟是什么鬼东西？为什么会让我变了个人？你知道我今天都干了什么吗？大熊欺负我时我反抗了，我鬼迷心窍，竟然石头打掉了大熊的门牙，我，我被开除了……呜呜~~~~”

　　丁宁绝望的坐在了地上，双手捂住脸嚎啕大哭，消瘦的身体抖动的让人心疼。

　　“哦！”

　　陈智好像没有听清丁宁的话，仍然在浇花。

　　“你害死我啦！我该怎么办？大熊的爸爸是教育局的领导，我妈妈只是个保洁工人，我们家根本就承担不了这个结果，我妈妈崩溃了，她要辞职掉工作去上访，我们家根本就没有存款，我们以后该怎么办……”

　　丁宁看见陈智没有理他，依然在哭泣自责道。

　　“这都怪我，我根本就不该来，我应该忍耐，如果我今天忍耐了一下，那我就……”

　　“你真的以为，忍耐就可以解决问题了吗？”陈智忽然收起了笑容，冷冰冰的看着丁宁。

　　“你真的完全不记得了吗？其实，你已经死过一次了……”


第四章 死过一次的人

　　“你说什么？”

　　丁宁被陈智的话震惊到了，哭肿了的双眼惊讶的瞪着陈智，难以相信自己刚才听到的事情。

　　“你忘记了？”陈智的双眼冷冰冰的看着他。

　　“那个时候你就选择了忍耐，而忍耐的最终结果是，死亡……”

　　陈智说完后在空中画了一个圈，那个圈中立刻出现了一个星期以前的场景，丁宁看着这一幕时，惊得呆住了。

　　那是一个星期之前，丁宁被大雄几个人堵在花园河边勒索的场景，那个时候大熊他们把丁宁按到了河里，逼他去偷母亲的钱，丁宁呛了好几口水，却依然拒绝偷钱。

　　于是大雄几个人对他极尽羞辱，又口出狂言侮辱他的母亲，那时的丁宁没有一丝的反抗，只是默默的承受着。

　　大熊他们肆意羞辱了丁宁之后，讥讽狞笑着而去，他们虽然穿着校服，但他们的背影看起来就像是一群恶魔一样……

　　而被留在河边的丁宁却满眼绝望，他躺在那里很长时间，似乎已经没有眼泪了，最后他缓缓的站了起来，一步一步向河边走去，最后毫无眷恋地跳入了河中。

　　“不，这不是我，我没有死……”

　　丁宁一下子从凳子上蹦了起来，像疯了一样大声喊着，那段自杀的记忆就像是另一个人的记忆，非常陌生却又很真实。

　　“那当然不是你。”

　　陈智严肃的说，“真正的丁宁已经死了，脑死亡，而你现在的这副身体，是借他的，也就是迷信中所解释的借尸还魂！”

　　“什么？不可能！”

　　丁宁根本无法接受这个事实，他吓的向后退了几步，大声喊着。

　　但是他立刻感觉到，其实之前他所有的记忆都像是看电视一样，非常清晰，但这些经历完全和他的性格不匹配，有的时候，他甚至不理解过去的自己为什么那么软弱胆小，一味的纵容大熊他们的羞辱，最后变得非常孤立，被所有同学瞧不起。

　　这时就看见陈智慢慢站了起来，靠近了丁宁。

　　“丁宁，十五岁，10月21日死于跳河自杀，当我看到他的尸体浮上来的时候，已经无力回天了，于是我把你装进了丁宁的身体里，这在医学上叫做脑融入，从此你就代替他活下去吧。”

　　“不对~~你骗我~~你这个大骗子！”丁宁发疯似的捂住自己的耳朵，不再继续听陈智说的话，转回身夺门而出。

　　丁宁再次出现的时候，是在三天后一个风雨交加的晚上，空中的雷电声震耳欲聋，丁宁浑身湿淋淋的出现在宿命堂的门外……

　　“我妈妈发高烧了，39度多了……”丁宁看着陈智，声音颤巍巍的，好像随时能哭出来，他瘦了整整一圈，身体看起来更单薄了，惨白的脸上双眼凹陷着，让这个十五岁的孩子看起来有点吓人。

　　“我妈对我被开除的事情不甘心，她跑了很多地方去上访，又跑到教育局跟人讲理，我妈本是个软弱的人，不好意思跟人大吵大闹。

　　大熊的爸爸是教育局的领导，人家说大熊的门牙毕竟是我打掉的，这在成人世界里已经算是刑事罪了，大熊的家长素质高才不计较，所以说这件事我理亏，而且我过去被欺负的事情没有证据，也没法处理，所以校方的处分没有错，我母亲因为这件事很沮丧，后来就晕倒了。”

　　丁宁说这些话的时候双唇哆嗦着，深深低下了头，然后又抬起头，眼睛里满是恳求。

　　“老板！我求求你，我不认识别的人，我实在没有办法了，您……您能借我些钱吗？”

　　“为什么不送医院？”陈智皱了皱眉头看丁宁。

　　“送了，大夫怀疑是急性内脏发炎，但是找不到发病位置，高烧一直不退，要送到盛都的大医院去检查才行，我们家没什么存款，手里的钱都已经用的差不多了。

　　老板，您先借我些钱吧！我一定会还您的，我不上学了，以后出去打工，一定会还你钱的……”丁宁边说边抽泣着，眼泪不争气的落了下来。

　　“我不会借给你钱！”

　　陈智并没有因为丁宁的哭泣而动容，而是依然平静的看着他，“那么，你现在信任我了吗？”

　　“我……”丁宁被问住了，支吾的看着陈智不知道如何回答。

　　“如果你需要我的帮助，你首先要学会信任我……”陈智的双眼非常冰冷，似乎有一些无情。

　　“你的母亲身体没有太大问题，无需远处求医，她缺少的只是一点幸运……”

　　陈智说完之后，从怀中摸出了一个精致的锦囊，这个锦囊刚刚掏出来就内含灵光，陈智从里面小心的拿出一条淡黄色的手串，这条手串全部由金黄色的丝线打成，上面只有一小颗沙粒儿大的淡橙色石头，但这颗石头太小了，不注意都看不清楚，但却闪闪发亮，比黄金还要耀眼。

　　“这种灵石被称为幸运石，极其的稀有，它会让人的气场趋于最好的方向，也就是我们常说的幸运，将这条手串系在你母亲的手腕上，所有问题都会迎刃而解。

　　但是记住，一定要妥善的保管好这条手串，然后还给我，否则后果非常严重……”陈智说这句话的时候，脸色严肃的吓人。

　　“……”

　　丁宁此时已经不知道说才好，他木然的接过手串，无法相信的看着那颗光芒异彩的橙色石头，这时就听见陈智继续说。

　　“这世界上有很多的不公平，也有很多被宽恕了的罪恶，但所有的罪恶都应该受到惩罚，无人例外，放心吧！”

　　陈智说完后指了指门口，示意丁宁可以走了。

　　丁宁走后，陈智回到了楼上，他坐在沙发上，点起了一根烟闭着眼睛养神，过了一会，他挥了挥手，看着空中的影像慢慢展开。

　　在影像中，丁宁的母亲嘴唇干裂的躺在病床上，脸上带着泪痕，她的病房很简陋，周围连个果篮都没有，看来没有什么亲朋好友来看望过她。

　　过了一会后丁宁回来了，他走进病房后先摸了摸他母亲的额头，他母亲高烧不退，意识不太清楚，她只是勉强的看着丁宁，微微动了一下嘴唇，然后眼泪便落了下来。

　　丁宁握着他妈妈的手也流出了泪，他犹豫了很久后，最终从口袋里掏出了那串幸运石手串，带在了他母亲的手臂上。

　　看到这一景象后，陈智才掐掉了烟，然后晃了晃手，影像在空中消失了……


第五章 幸运来到啦

　　第二天丁宁打来电话的时候，声音像欢脱的小鸟，他告诉陈智，昨晚他母亲就开始退烧，今天检查的时候已经找到了发病点，原来她母亲的血管急性充血，遮挡了发炎的区域，及时医疗之后，现在已经没事了，过几天就能够出院。

　　又过了两个星期后，在一个阳光明媚的下午，丁宁兴致勃勃的跑来了宿命堂，脸上的笑容比阳光还要灿烂。

　　“一切都解决了吗？”

　　陈智边浇着花，边笑着问满脸阳光的丁宁。

　　“是的！都解决了，简直太神奇了，不仅我可以回去上学了，而且我妈从明天开始，就不用做保洁工人，而是学校的后勤老师啦……”

　　丁宁满脸的兴奋，滔滔不绝的讲着这两天发生的事情。

　　原来丁宁的妈妈出院后还是不甘心，她再次去市政府上访，本以为连大门都进不去，可巧的是，一位领导的车正好停在了大门口，遇到了正要进去上访的丁宁妈妈。

　　那是一位很有气度的领导，说话简洁干练，态度十分平易近人，他细致的听了丁宁母亲说的每一句话，然后把上访的稿件留了下来，让丁宁母亲回去等消息。

　　结果不到三天时间，校方就来消息了，高中校长亲自到丁宁家里做拜访，态度非常的好。

　　他告诉丁宁的母亲，校方后来又做了调查，丁宁的确是委屈的，那些学生欺负丁宁很久了，丁宁是出于自卫才出手打了大熊，而且丁宁平日的表现非常好，随时可以回去上学。

　　后来在校长的言语之间他们才知道，原来丁宁母亲碰到的那个领导，是市里新来的书记，他作风十分强硬，雷厉风行，他让教育局把这件事从头到尾的查了一遍，然后严肃批评了校长，对校方的处决方式给予否定。

　　校长明显是被吓坏了，生怕这件事牵连到他，于是不停的恳求丁宁的母亲不要把这件事扩大出去，而且校长已经跟人事部门协调过了，根据丁宁家的情况，从此丁宁的母亲就调到学校后勤财会部工作，和学校的老师一样享受福利待遇，不再做临时保洁人员了。

　　这对丁宁母子来说简直是天大的喜讯，两个人高兴的不知道说什么才好。校长看他们对这个结果很满意，立刻趁热打铁，说丁宁是个非常有潜力的学生，只要好好努力，一定会以优异的成绩考上大学，让他立刻回来复学上课，校方一定会提供一切便利条件。

　　校长离开之后，丁宁和他妈妈兴奋的无法相信这一切，她妈妈甚至高兴的流出泪来，只是这一天之内，他们母子的命运就被改变了，这实在是太幸运了，而丁宁却知道这一切都是幸运石的功劳。

　　按照约定，当幸运灵石发挥功效之后，丁宁需要把这条手串完好无损的还给陈智。

　　“真是谢谢你！我不知道该怎么感谢你，我原来还怀疑过你，对不起！”丁宁真诚的说着，可忽然又想起了什么，低下了头。

　　“你说真的丁宁已经死了，是真的吗？”

　　“是的。”陈智看着他肯定的回答。

　　“那我是谁？我原本又是谁呢？难道？我是鬼？”丁宁抬起了头，有些恐惧的看着陈智。

　　“这世上根本就没有鬼。”陈智笑着地说道。

　　“你只是被移入到丁宁的身体中，用他的身体生活，这与神鬼无关，只是这项技术现在对人类来说太复杂了，所以医学上没有临床经验。

　　至于你的身份……你原本是我的一个朋友，你帮助过我，但你却没有身体，你曾经被常年囚禁在一个地方，身体已经被损坏了，那是我祖先犯下的错误……

　　好了！既然丁宁的死亡已经无法挽回，从此你就替他好好的活下去吧。”

　　“那关于我的身份，我应该向我妈妈，不！向丁宁的妈妈坦白吗？”丁宁低着头，声音小的听不清楚。

　　“永远不要！”

　　陈智严肃地说道。

　　“你要记住，你就是丁宁，你家中的那位就是你亲生母亲，不要再留恋你的过去，你的过去没有任何意义。

　　从今天起，你可以随时来这里找我，宿命堂永远欢迎你，但记住，永远不要再问我你过去的事情，把这当成是我们之间的一个约定吧！”

　　陈智说这些话时虽然语气和缓，但眼神却露出一种不可抗拒的威慑力，这让丁宁很害怕，丁宁随后咽了咽口水，决定不再继续问下去了。

　　“回去吧，你的未来在等着你……”陈智淡笑着道。

　　对于丁宁来说，此后的生活就像是春天一样美好，也许是丁宁打掉大熊门牙的事情被传了出去，同学们都对丁宁都另眼相看了，没有人再敢瞧不起他，甚至还特意的过来和他打招呼。

　　大熊再也没有上过学，同学们私下里谣传，大熊的爸爸因为贪污受贿被调查了，现在家里已经翻了天，大熊以后不能再来上学了。大熊原来的那几个跟班都被学校记了大过，再也不敢出头了。

　　最让丁宁开心的是，老师给丁宁换了个座位，让那个漂亮女孩和他坐同桌，那个女孩叫兰兰，是班里的班花兼学委，长得清纯可爱，她与别的同学不同，她从没瞧不起过丁宁，反倒私下里经常帮助他，在丁宁过去被欺负的一年里，兰兰对他的遭遇非常同情，经常鼓励他。

　　和兰兰同桌后，丁宁经常和她一起上下学，兰兰非常温柔，两个人聊了很多心里话，丁宁心里美的像一朵花一样，萌生了恋爱的感觉。

　　后来在一次体育课上，丁宁发现了自己的特长，他虽然长得很瘦弱，但是在速度和控球方面却很有天赋，正好可以担当控球后卫，于是他加入了篮球队，虽然练球很辛苦，但他结识到了很多朋友，生活变得充实多了，他觉得这个世界忽然充满了阳光，生活如诗如画，实在是太美好了。

　　当然丁宁这段时间也经常来宿命堂找陈智，他对陈智有一种天生的信任感，有时候丁宁会带兰兰一起来，兰兰似乎对这个宿命堂非常感兴趣，总是饶有兴致的看着玻璃柜里那些五颜六色的手串。

　　在一天晚上的时候，宿命堂的卷帘门早已经落下了，外面大风呼啸着，吹的树叶哗啦啦作响，随后便稀稀拉拉的下起雨来，陈智像往常一样在大厅中随意的翻看着网页，那是一些密密麻麻的外文资料，陈智用惊人的速度阅读着那些鬼画符一样的文字，而这时，门铃声忽然响起了。

　　陈智打开边门，看见丁宁正站在大门外面，在大风中被吹得树叶一样。

　　丁宁的眼神明显不同了，他有些畏惧的看着陈智，眼中充满了不信任。

　　“找我？”

　　陈智打开了门，让丁宁进来。

　　丁宁先是站在门口犹豫了一下后，最终还是进来了，之后他抹了抹脸上的雨水，磕磕巴巴地说道，“小……小智哥，我是来问你一件事的。”

　　“说吧！”陈智把毛巾递给他。

　　“你……”丁宁说到这里时微微犹豫了一下，还是问了出来。

　　“小智哥，我想问问你，你到底是什么人？你……你是活人吗？”

　　“呵呵……”陈智立刻笑了起来，随后把手巾披在丁宁的头上。

　　“你放心，我可以向你保证，我绝对是活的。”

　　“那你……”丁宁接过毛巾后，警惕的向后退了一步，继续问。

　　“小智哥，那你……你是人类吗？”


第六章 鳄鱼的眼泪

　　陈智听到丁宁的这个问题后立刻严肃了起来，他略微停顿了一下，随后看向丁宁，“这个问题我现在还不能回答你，因为人类这个族群，非常的复杂……”

　　“我……哎~~也许我想多了，我就说小智哥这么好的人，怎么会是恶鬼呢！”丁宁最终还是放松下来了，他用毛巾擦着满头的水，告诉了陈智今天发生的事。

　　丁宁这几天过的顺风顺水，甚至都快要忘记过去悲惨的遭遇了，而这时，那个消失已久的大熊忽然又出现了……

　　在今天的傍晚时分，丁宁和几个队员练过球之后，独自向家里走去，就在他路过那个偏僻的胡同时，听见一个熟悉的声音在叫他。

　　丁宁立刻向前方的黑暗中看去，只见躲在胡同后面的果然是大熊。

　　大熊见到丁宁后，在他的面前泪流满面，说他爸前一段时间被纪委调查了，家里搜出了好多钱，现在已经进去了，他叔叔现在到处求人托关系，但根本一点办法都没有，后来他们找到了一个非常有名的地上仙。

　　那个地上仙告诉他们，他们家的这场劫难是因为有高人在背后施法，这个高人是一个恶鬼变的，法力深不可测，专门给人下降头，害人性命，所以大熊立刻就想到了丁宁，他来求丁宁让那个高人放他全家一条命。

　　丁宁听后被吓坏了，后来完全拒绝听大熊在说些什么，转头一路跑回了家。他吃完晚饭后也睡不着觉，正好他妈妈有事出去了，他就连夜跑来了宿命堂找陈智。

　　“地上仙？”陈智微微皱了皱眉，随后看着窗外的黑暗的夜，低声对丁宁说。

　　“不好，快躲到门后去，他们跟着你来了……”

　　“啊？”丁宁立刻就乱了分寸。

　　“小智哥，我可不是故意引人来的，我没想到……”

　　“快去！”陈智厉声打断了他的话，“跟来的，不只是人……”

　　随后陈智一挥手，房间内的灯立刻熄灭了，四周一片漆黑，丁宁快速的躲到了厕所门后。

　　这时的天已经完全黑透了，外面是哗啦啦的风雨声，雨水打在窗户上噼噼啪啪作响，宿命堂中没有一点灯火，黑的像鬼屋一样。

　　“小智哥~~~”

　　丁宁在门后躲了好一会后，没听到声音，轻轻喊了几声，但却没有人回答，他探出了头在黑暗中勉强探视，发现陈智已经不在刚才那个位置了。

　　“奇怪，上哪儿去了？”

　　丁宁发现陈智不见了后有些发慌，从门后走了出来，而就在这时，只听见咯吱~~一声，窗户被打开了……

　　几个人影从窗户跳了进来。

　　丁宁被吓了一跳，急忙向前方看去，心中立刻咯噔一下，只见那几个人都拿着强光电筒，在灯光下，原来是大熊和几个黑衣服的人从门口跳了进来。

　　大熊的手中拿着一根硬铁棍，满脸的凶神恶煞，横肉都飞了起来，他用电筒向前面一照，将丁宁照了个清清楚楚。

　　“你这头蠢猪，我就知道你今天听了我的话，一定会给我们带路的……”

　　大熊说完挥舞着铁棍，一棍子打在丁宁的胳膊上，丁宁的手臂一疼，摔在地上，在此同时大熊身后的几个人全都拥了过去，这几个人一看就是混黑道的，非常有经验，其中一个中年人和大熊长得很像，应该是大雄的叔叔。

　　几个人把丁宁按住，丁宁的手臂被硬生生的掰过来，疼的连站都站不起来。

　　大熊叔用铁棍对着丁宁的太阳穴轻轻的敲了几下，丁宁瞬间满眼金星。

　　“说！那个施法的人在哪里？”大熊叔叔说完之后高高的把铁棍举起来，“不说，今天就给你的脑袋开瓢儿！”

　　“你是来找我的吗？”

　　一个平静的声音从黑暗的角落响起。

　　这个声音把大熊和他叔叔吓了一跳，他们急忙向后退了几步，仔细向前看去，原来在黑暗的角落中一直站着一个人。

　　“谁？出来……别在那装神弄鬼！”

　　大熊的叔叔明显见过些世面，没有表现出畏惧。

　　“神鬼素来无需伪装，喜欢伪装的，是人！”

　　陈智缓步从角落中走出来，他穿着米色的休闲装，微弱的灯光照在了他的脸上，他的脸色很冰冷，像没有生命的雕像一样看着所有人，非常平静。

　　“你就是那个施法的神棍吧？就是你害了我爸！你小爷爷我今天要把你大卸八块……”

　　大熊双眼通红的瞪着陈智，满脸的横肉直飞，挥舞着铁棍就要冲上去。

　　“别乱说话。”

　　大熊的叔叔有些忌惮的看着陈智，然后拍了拍大熊，让他站到后面去，最后从上至下打量了陈智一遍，抱了抱拳。

　　“兄弟，今天贸然拜访打扰你，得罪了，要不是这孩子带路，我们也找不到贵宝地。

　　但我不知道这孩子对你说了些什么，让你对我们有了误会，其实只是小孩子之间的事罢了，小孩子嘛，在学校里打个架，没什么大不了的。

　　如果兄弟你真的用了什么神鬼之术，让我们家走了背运，还请你松松手放我们一马，我们感激不尽，条件任你出，我们决不还价~~”

　　大雄的叔叔说完之后又抱了抱拳，双眼警惕的看着陈智，等待他的反应。

　　“神鬼之术……我的确懂一些！”陈智微笑着回答，“你们的命运，我也略微调整了一下！”

　　大熊的叔叔听到陈智这么说，双眼立刻机警的闪动了一下，“那就是说，我们家遭的祸，的确是出自你手对吗？”

　　“对！”

　　陈智似乎毫不避讳，坦然承认。

　　大雄的叔叔立刻有些发怒了。

　　“兄弟，何必这么做？们到底哪里得罪了你？就因为这孩子的几句话吗？小孩子说的话怎么能信……”

　　“不是！”

　　陈智面无表情的摇了摇头。

　　“这是一个必然的结果，你们的命运早已经注定了，谁也改变不了，我只是略微加速了一下。”

　　“少跟我来装神弄鬼那一套！”大雄的叔叔勃然大怒，再也不客气了，他对左右的人打了个手势，每个人从袖口中抽出一把短柄尖刀来。

　　“我今天就明告诉你，我们都是沾过血的人，你要是识趣，就赶快把法术撤回去，否则……”

　　“否则什么？杀了我吗？”陈智笑着看着他，似乎觉得他很有趣。

　　“你以为我不敢吗？”大熊的叔叔脸上露出狰狞的面容，熟练的举起刀子。

　　“有时候我真的觉得，你们这些将死的人，真的很有趣……”

　　陈智淡淡的说了一句后，瞬间抬起手，而与此同时，地上竟然平空出现几道光束，瞬间合成透明立体方形，形成了一个结界，那些结界极其精致，就像是一个个透明的小盒子一样，将所有人包裹起来，外面只剩下了大熊一个人。

　　“啊~~”

　　大熊见到这不可思议的景象，立刻惊叫起来，他把刀子一扔，转身向门外跑去，可当他跑到大门的时候，却发现大门怎么也打不开。

　　大雄吓得退了回来，但他回过头的时候，只见自己的叔叔和那些打手已经被紧紧的困在透明结界之中，他们在里面惊恐的挣扎呼嚎，但一点声音都传不出来。

　　这时，就见到陈智一步一步的走了过去，他的脸贴在透明的结界上，看着里面惊慌失措的大熊叔，轻轻的说。

　　“你知道吗？你所做过的一切，我全都知道……”

　　陈智的话音落下之后，结界中升起一团烈火，大雄叔和那些打手们还没等反应过来，已经瞬间变成了灰烬。

　　“啊~~~~”

　　眼看着刚刚发生的一切，大雄被彻底的吓疯了，他咣当~~一声摔坐在地上，浑身哆哆嗦嗦的动不了。

　　他绝望的看到，一道结界光在他的身边升起，瞬间融合成方形的结界，他也被关在了结界之中，而在这结界的外面还包裹着一丝丝的电流，噼噼啪啪~~的像是火蛇一样。

　　“别……别这样，饶了我吧！”

　　大熊此时已经被彻底的被吓疯了，他满脸是泪的对外面的陈智求饶。

　　“求求你，求你了，叔叔，我再也不敢了，我还是个学生呀！对了，我还没有成年呀！”

　　陈智冷冷的看着结界里面痛哭流涕的大熊，声音冷的像刀子一样。

　　“宽恕未成年人，是你们人类的法律，并不是我的~~~”

　　“丁宁——”

　　大熊看着外面像鬼神一样的陈智，忽然明白过来，他立刻转头看向了丁宁，“丁宁~~~~~~救救我，快救救我啊！你要看着这个恶鬼杀了我吗？我们可是同学啊！”

　　丁宁这时也被吓坏了，刚才的一切冲毁了他的世界观，让他的大脑一片混乱，眼前的陈智现在就如魔鬼一般恐怖，最后丁宁又看了看满脸眼泪的大熊，心里一阵的翻腾。

　　“他很冷……”丁宁咬着牙说，“丁宁被你们逼的跳河之后，他很冷，他现在正在下面等着你，你……你去陪他吧……”

　　“很好。”

　　陈智转过头看向了丁宁，嘴角挑起一个笑容，他的脸在闪电光下让人望而生畏，“记住！所有对罪恶的宽容，都是助纣为虐！”

　　陈智说完之后举起了手，结界迅速缩小，电流噼噼啪啪~~的逼向了大熊。

　　“没有什么地上仙会发现我的存在，说！到底是谁让你来找我的？”

　　“是……”

　　大熊在结界中被吓破了胆，再不敢有一点隐瞒，“不是地上仙告诉我的，而是……”

　　就在这时，忽然结界中霹雳一闪，空气就像被切断了一样，大熊的身体瞬间被切成了千万块，带着血的肉块，噼噼啪啪的落在地上，那血腥的一幕让人骇然。

　　而在此同时，一个年轻的女孩子如一片叶子一样，轻飘飘落在了宿命堂的门檐上。

　　“兰兰~~”丁宁看着女孩惊叫了一声。

　　但兰兰并没有去看丁宁，她的脸上再也没有了高中生那种纯真甜美，取而代之的是凶狠和妖媚，她的盯视着陈智，脸上的表情狰狞的像野兽一样。

　　“真的是你啊？”陈智笑着看向女孩，“就是你让他们来找我的吧？玄鸟的庶子，简狄~~”

　　“嘻嘻~~~”女孩的双眼开始逐渐发绿，牙齿变得很尖锐，秀发沸腾着浮在空中，像一只激动的巨鸟一样，他狠狠的看着陈智，用尖锐奇怪的语调回答。

　　“你不也是个庶子吗？陈族长……”


第七章 简狄

　　“叽叽叽叽叽~~”

　　简狄的笑声尖锐刺耳，好像听见一声就能撕裂人的耳朵一样。

　　丁宁浑身战抖的看着昔日心中暗恋的兰兰，现在像一只史前巨鸟一样匍匐在门檐上，浑身筋骨扭曲，面目狰狞。

　　“快到我后面去~~”

　　陈智对丁宁大喊了一声，丁宁这才反应过来，连滚带爬的躲到了陈智的后面。

　　这时陈智又看向了前方的简狄，此时简狄离他不到两米远，嘴中的牙齿已经全部变形，尖锐的像刀子一般，他双手的指甲开始伸长，像一对铁钩子一样抓住门檐，脖子向前伸，所有的头发似乎都变成了羽毛密布在全身，随时准备扑向前方的敌人，在黑暗中那种恐怖的样子，简直惊悚得无法形容。

　　“简狄！能告诉我你的目的是什么吗？”

　　陈智快速的在自己前方做出三道结界，将简狄完全的挡在外面，手指尖升腾起如蚕丝一般密集的气流，随时可以扔出一张密密麻麻的气流大网，将简狄包在里面。

　　“当初这个男孩跳河自杀的时候，是你用能力向我发出了求救，这种行为非常冒险，但证明你对这个孩子是有好感的，你既然想要救他，现在又何必现身呢？难道……你最终的目的是我吗？”

　　“哈哈哈~~~真是有趣，难道伟大的姜氏后裔都喜欢这样自以为是吗？你别忘了，我可是玄鸟的子孙……

　　陈族长你知道吗？从你在这个城市出生开始，你发生的所有事情我都知道，你不要忘记了，玄鸟自古以来就聆听着这世界的每一个声音，洞察一切，任何阴谋都瞒不过我们的眼睛，这可不是你养的那只大蝙蝠猊鸦可以比的。

　　还有，陈族长……你故意的把灵石摆放在这里，外面又设了那么厉害的结界陷阱，难道……是想引来半神吗？您招揽半神有什么目的呢？难道……你是想封新神？”

　　听到简狄所说的话后，陈智的双眉立刻紧紧皱了一下，他没有回答，而是将升腾着万千气流的手臂举了起来，噼噼~~啪啪~~~那些凌厉的气流立刻将黑暗的夜照的如白昼一般。

　　“嘻嘻嘻~~~陈族长，您可千万不要误会，我并不是你的敌人。”

　　简狄立刻警觉的悬浮到半空中，双臂平行支撑自己的身体，身上的毛发如云雾一样飞舞在空中，双眼变色。

　　“不过据我所知，你们姜氏除了那个传说中的姜子牙之外，还没有人能拥有封神的能力，即便是在西周时期血缘最接近的大族长也做不到，看来你们姜氏的封神能力早已经失传了，或者……所谓的封神术根本就只是一个谎言吧？叽叽叽叽叽~~~~~”

　　简狄说到这里的时候忽然刺耳的笑了起来，听起来让人浑身的不舒服。

　　“陈族长，还有一件事我非常的不明白，您身为姜氏的族长，为什么不姓姜呢？这真是一件有趣的事情呀！

　　这不禁让我想起了你的父亲，他可真是个有趣的人类啊！叽叽叽叽叽~~叽叽叽叽叽~~叽叽叽叽叽~~”

　　“够了！”

　　陈智平静的说了一句，随后手腕轻轻一动，简狄的身边瞬间升腾起千万气流，那些气流十分的精巧细妙，细的像蚕丝一样，快速的形成了一个鸟笼的形状，把简狄关在其中。

　　“简狄，我问你！你们玄鸟的后裔除了你以外还有别人吗？”

　　“怎么？陈族长，您真的要招揽我吗？”简狄被关在气流鸟笼中后并不惊慌，依然浮在空中，毛羽飘动。

　　“您是在问我的那些姊妹吧，我的那些姊妹实在是太无趣了，在很久以前，我就把它们吃光了，当然，他们的肉也很无趣！

　　不过陈族长，今天第一次见面，我送您一份见面礼吧！与您为敌的人，您不想知道他的真实身份吗？

　　“敌人？暗部……”

　　陈智的心中立刻颤动了一下，他立刻想到了地府中，那个浑身燃烧着黑色火焰的人，还有在这个时候，陈智就不自觉的想起那个被他扔在了地府中，满脸泪水和绝望，双眼比星星还要璀璨的瘦弱女孩……”

　　“他是谁……告诉我，我可以放你离开！”陈智冷冷的说。

　　“叽叽叽叽叽~~~~~”

　　简狄笑的更尖锐，她身上的羽毛慢慢的褪去了，像一个普通人类一样悬浮在空中。

　　您的敌人是酆都之子摩耶，他是冥神的神子，血统古老高贵，和您的祖先姜子牙一样，他极其强大，已经近似于神灵。”

　　“近似于神灵，但终究不是神灵对吧？”

　　陈智低的说，“据我说知，这个世界上已经没有活着的神灵了……”

　　“不一定哟！叽叽叽叽叽~~~”

　　简狄又开始笑了起来，随后她双臂上展，像翅膀一样展开羽毛。

　　“伟大的姜氏族长，请您言而有信，放我离开吧！您放心，我从不依附于任何力量，即不会归顺于你，也不会追随酆都之子摩耶，您放我走，这样您会少一个敌人。”

　　简狄说完之后开始在陈智的结界边缘处徘徊，但她不敢冒然触碰那些结界，不过她的羽毛中含有很强的力量，并没表现出畏惧。

　　“如果你改变主意了，可以随时回来找我，我知道你比我年长，但你可以向我提要求，我也许可以满足你的愿望！”

　　陈智说完后挥了挥手，那像鸟笼一样的结界瞬间烟消云散了，简狄的面目也彻底变化，浑身布满了绿色的羽毛，变成了一只大鸟，她发绿的双眼转动了一下，看了一眼丁宁。

　　“差点忘记了……陈族长，您大可不必再用那些灵石吸引半神，您知道，真正强大的半神都很狡猾，没有人会中这种圈套，我想身居日本的那位，您已经领教过了吧？

　　其实您要招揽半神，眼前就有一个最好的方法……

　　这可是只有我们玄鸟才能看到的秘密呦~~这个孩子身体中有一种特殊成分，它的肉很酸，这对半神来说是难以抗拒的食物，他的酸性味道随着年龄增长会越来越强，这也是把我引到这里来的原因。

　　把他留在你的身边，用不了多久，强大的半神就会自动寻上门来，但是不要怪我没有提醒你，很多半神可能比你想象的更恐怖，几千年了，谁知道他们现在都变成了什么……”

　　简狄说完后，一展翅从大门外飞走了，消失在了黑夜之中，天空中忽然一道霹雳，瓢泼大雨下了起来。

　　“兰兰~~”

　　丁宁到现在才有勇气跑到门口去，刚才发生的一系列事情简直是灵异加奇幻，已经完全颠覆了他的世界观，简直比看了一场3d大电影还要炫目。

　　“小智……小智哥，我刚才看到的一切都是真的吗？我真的不是在做梦吗？”丁宁手足无措的指着前方的黑夜。

　　“不是梦！”

　　陈智漠然的回答，挥挥手，把所有气流收了回来。

　　“那……那兰兰就这么走了吗？她不是兰兰……是？”

　　“她是玄鸟……”

　　陈智看着前方的黑夜说道。

　　“玄鸟是古代中国神话中的神鸟，《史记·殷本纪》里记载的“天命玄鸟，降而生商”，玄鸟是能洞察一切的神灵，托梦给君王告之兴衰成败。

　　但据姜氏藏书阁中的记载，其实玄鸟是一种单性繁殖的生物，只有雌性，十分的残忍，食人为生，且经常骨肉相残。作为庶子，其实很难在同族中存活下来……”

　　“姜氏藏书阁是什么？”丁宁瞪大了眼睛问陈智。

　　“呵呵！没什么~~只是一个你没必要记得的地方。”陈智看着满眼天真的丁宁笑了笑。

　　“不过在真正的丁宁投河的时候，这只玄鸟曾经通过托梦能力呼唤我，让我去救这个孩子，这其实是一件非常冒险的事情，完全暴露了她的身份，可见她对丁宁有着一丝恻隐之心，看来姜氏藏书阁内的资料，也并不是完全都可以相信的……”


第八章 魂牵梦绕的胖姑娘

　　自从那晚兰兰的事情发生之后，丁宁算是彻底的被吓成智障了，也许这对一个尚未成年的高中生来说有些太刺激了，而且丁宁的心理年龄明显要更小一些。

　　连续了好几天，丁宁一直分不清自己活在现实还是幻想中，有的时候他还怀疑陈智也许是他的幻觉，怀疑这一切都是他的梦境，弄得丁宁的妈妈以为他出了什么毛病，差点带他去看精神科。

　　但过了两个星期之后，丁宁很快就接受了这一切事实，神奇的是，整个班级里除了丁宁以外，已经没有人记得兰兰这个人，连学委都莫名其妙的换成了一个麻子脸牛鼻子的妹子，但是在丁宁的床底下，却发现了很多丁宁原来画的铅笔画，这在丁宁的记忆中都没有过，那厚厚一沓纸上满满画的都是兰兰的脸，甚至都画出了血迹……

　　尽管如此，丁宁依然为自己的初恋伤心了好一段时间，他记忆中的兰兰是那样的清纯可爱，但瞬时间竟然变成了一只史前大怪鸟，从空中扑棱扑棱的飞走了，这对他的爱情观照成了心理阴影。

　　不过现在的丁宁是彻底转变了，他现在在学校里如鱼得水，和球队里的人混成铁磁，但书本对他再没有了吸引力，上大学也许曾经是他最大的梦想，但现在丁宁的梦想转变了，和陈智一起去冒险，探究这世界的真像，变成了他最大的愿望。

　　不过陈智警告过丁宁，玄鸟绝对是一种十分残忍的生物，不管出于什么原因，简狄过去对丁宁留有一丝怜悯，但对现在的丁宁可绝不会留情，如果要是再碰到简狄，必须马上通知陈智，否则随时可能变成鸟食。

　　不过简狄临走前留下的那句话真的引起了陈智的注意，那就是关于丁宁的体质问题，她说丁宁的身体，是一种让半神垂涎欲滴的酸性体质，对于这个说法，陈智尚不能判断真假。

　　在一天中午的时候，陈智像往常一样下楼打开了卷帘门，现在宿命堂的生意已经冷清的不能再冷清了，但陈智还是在中午日光最明媚的时候打开大门，似乎在希望什么人能回来。

　　陈智在大厅中阅览了一会儿资料之后，像往常一样浇了浇花草，然后冲了一杯咖啡走上楼去，二楼有很多房间，都是关着门的，陈智走进了一间房间。

　　这是个只有一张床的房间，地面上胡乱的堆放着一些男人衣服和装备，墙上挂着两卷军用伞绳。

　　这个房间的主人曾经和陈智形影不离，但在一次无奈意外后，他选择默默的离开了，从此再也没有了消息，而陈智的团队也从此解散了……

　　陈智在房间中坐了一会儿之后，拿出手机，给那个熟悉的微信号发送了一个信息，这个信息他已经发过很多遍了，这段时间里每一天都在坚持。

　　“胖威，想明白就回来，我等着你！”

　　微信发完之后依然没有回复，那一边的人好像从世界上消失了一样。

　　这时楼下忽然响起了门铃声，随后叫门的人便不请自入了，陈智走到楼梯口向下望去，原来是狗是非。

　　狗是非现在可是大忙人，他帮着刘晓红在闹市区开了一家火锅店，那个商铺位置是真正的黄金地段，交通十分的便利。

　　这家商铺是陈智买给刘晓红的，就像陈智曾经说过的一样，他一定会照顾刘晓红母子，让她们以后不在街拐角卖包子了。

　　据说，狗是非前段时间向刘晓红表白了很多次，但都被刘晓红直言不晖的拒绝了，究其原因……估计现在这个居民区里估计连狗都知道了，刘晓红心里一直恋着陈智。

　　火锅店现在正在筹备时期，名字叫大肚子食神火锅店，刘晓红和她妈做掌柜，狗是非做业务兼跑堂兼保安再兼打杂。

　　这会儿狗是非急着跑过来，是让陈智在房产租赁合同上签字，他好去办试营业手续。

　　陈智给狗是非签完字之后，问他饭店现在的筹划情况。

　　“什么都齐全了，哥！我办事你就放心，现在饭店里面的桌子椅子，一切设施全都整整齐齐，还没开张呢，就挺多人进来打听了，我们那个位置实在是太好了……

　　哥！你出手可真大方，几百万就这么甩出来了，给小红买了这么大一个商铺，这在咱们小区里可是个大新闻，街道的大姨大婶都说你在外面赚了大钱，都恨不得把姑娘嫁给你，你简直是青年才俊，励志典范……”

　　“行了！行了！”

　　陈智无奈的挥了挥手，没想到过了这么久，狗是非的话还是这么多。

　　“走吧！我们过去看看！”

　　陈智说完之后让狗是非带路，一起向小区外面走去，说实话，陈智花了500万的大价钱买下那个黄金地段的店铺之后还一直没有去看过，这段时间他的心情太抑郁，每天一个人躲在宿命堂里活的人不像人，鬼不像鬼，他都快忘记自己曾经是个人类了，正好出去透透气。

　　两个人走出居民区之后没多久就进入了闹市区，这里果然人流不息，在最显眼的主干道位置，是陈智买下的那个商铺。

　　这商铺是个小双层，户型宽阔明亮，十分的适合做饭店，前一段时间狗是非和刘晓红在装修上下了很大的功夫，现在看起来中西合璧挺有格调。

　　店内还需要雇几个人手，刘晓红和她妈正在面试服务员，看见陈智过来了，刘晓红的妈妈立刻热情的迎了过来。

　　“哎呀，小智你来啦~~你这段时间一直闷在屋子里不出来，我们都不敢去叫你。

　　你看看这饭店多么的体面呀！这都亏了你，你放心，我们一定好好的经营，不白费了你这颗心，你可真是出息啦~~~500万这么就拿出来了，你妈要是在天有灵看到这一切……”

　　刘晓红的妈妈显然还没有过兴奋期，嘴里滔滔不绝的说着没完，刘晓红见到陈智后明显有些兴奋，脸上带着笑意迎过来。

　　“进来看看吧，以后就别在家里做饭了，就到这里来吃！”

　　“好！”

　　刘晓红和她母亲的热情，让陈智想起了一些自己过去的情怀，那些在刘晓红家吃包子的日子，他跟着刘晓红一起走了进去，在饭店里面走了一圈。

　　这里的确是宽阔明亮，对面正对着Z市最喧闹的一条商业区，人来人往都要经过这里，在这个位置开饭店真的想不火都难。

　　而正当陈智在二楼的窗口向下望的时候，一个熟悉的影子忽然出现在他的视野里，陈智的心里微微的一颤，立刻快速的走下楼去。

　　当他刚走出门口的时候，清晰的看见，胖威真的正站在那里！”

　　陈智心里骤然一紧，说不出话来了。

　　“怎么啦？才几个月不见你就不认识我了？你娘的，可真他妈够薄情寡义的……”

　　胖威大声的说着，将一大堆袋子扔在了陈智面前。

　　“别傻站着啊，快帮我拿东西，老子把家都搬过来了，这一路可他娘的把老子给累死了……”

　　“你回来了！”

　　陈智依然站在那里，看着前面的胖威没有动，在此之前，他曾经千万次的想过与胖威与重逢的情景，也想过胖威也许再也不会回来了，但却没有想到，再次重逢会是这样的突然。

　　“怎么的？你还不欢迎我回来呀？老实说，你是不是把我屋子给霸占了？真他娘够缺德的，我得马上回去看看去……”

　　胖威看陈智还是没动，上去用力推了他一下。

　　“快走吧！看你那个没出息的样儿……还等着老子给你个拥抱吗？老子都告诉过多少几次了，老子可不特妈跟你搞基……”

　　胖威说完后自己拎着行李向宿命堂走去。

　　而陈智依然站在那里，他看着胖威的背影，一时间，心里的黑暗终于散开了……


第九章 日后的打算

　　胖威回来后先询问鬼刀的消息，自从上次胖威表弟死在地府之后，胖威就一个人去了南方，没和任何人联系过。

　　陈智告诉他，自从自己的父亲陈逸阳事发之后，陈智就一直把自己关在宿命堂里，也跟组织也很久不联系了。

　　鲍平现在继承了组织首领的位置，这是所有人都没有想到的，现在组织内的情况非常复杂，鲍平需要安稳人心，鬼刀要留在西岐王城暂时不会出来了。

　　陈智最后一次回组织的时候，是直接去了姜氏的藏书阁，他将大部分的古籍资料翻拍转移了出来，变成了大量的信息存入虚空的灵光图表中。

　　这个图表系统是陈智用烈咒自己制作的，保存了所有的藏书阁资料和灵石的资料，内容十分机密，它只在陈智的气流作用下才能浮现，如果陈智死亡就会永远消失，所以不用担心机密泄露的问题。

　　而陈智的快速阅读能力和超强的记忆能力，在这段时间发挥了优势，他已经熟记了所有姜氏的法术，包括：

　　守：烈咒

　　攻：斩神咒

　　变：逆天改命之术（运用灵石封神改命）

　　而且在这段时间里，陈智还掌握了大量的其它法术，比如用在丁宁身上的那一种，可以远观对方景象的“像术”。

　　可以说，现在陈智脑中的信息量是十分庞大的，他用超强大脑容量记录了如此多的数据，估计在姜氏的历代族长中，只有他可以做到。

　　但姜氏藏书阁内的资料实在是太多了，绝大部分还是被留在了藏书阁里，可当那张灵光闪烁的系统图表出现在胖威眼前的时候，胖威着实的被震惊了。

　　“哎呦~~~我靠！橙子，你这玩意儿可太牛逼啦！简直就像触摸屏幕似的，对了，能触摸吗？”

　　胖威说着伸手去碰，但他碰触到的地方立刻灵光消散。

　　“没有那么神奇……”陈智微笑着说。

　　“这只是我的法术融合了一点编程技术的结果，我发现，当我将现代科技和咒法相结合的时候，总是能创造一些奇迹~~”

　　陈智说完后挥了挥手，图表开始一页页的翻开，一个个人体图出现在图表上，每个人体内都遍布着五颜六色的气场，清楚鲜明。

　　“这就是人的气场？我靠！真牛掰啊！”胖威看的眼睛都快直了。

　　“照这么说，人一辈子的命运就完全掌握在你手里了，我靠！你以后就像上帝一样了，想怎么样怎么样……”

　　“那是完全不可能的！”

　　陈智立刻否定了胖威的说法。

　　“人的气场十分的复杂，经过我这段时间深入研究，发现很多气场其实是可以靠人自身的努力改变的，也就是说，人的主观意识，可以对气场产生作用。

　　但有些却不行……

　　有一些气场非常神秘的，而且很难被改变，这些气场遍布在人身体各处，颜色多遍，我甚至都搞不清这些气场是什么，但它们却对人的命运起着至关重要的作用。我现在能确定的，也只是愤怒；兴奋；恐惧；外放性；聚合性等这些基本的属性。

　　还有就是灵石……”

　　陈智说到这里时微微摇了摇头。

　　“灵石这东西可比我们想象的复杂多了。

　　这么说吧，从理论上来说，得到了灵石就可以得到全世界，可以改天换地，封神改命，为所欲为。

　　但这只是个空头理论，我们姜氏传下来的那套逆天改命的咒文也只有理论而已，但具体的操作方法却十分牵强，其中需要一些神话级的灵石才能做到，至于这些神级灵石……

　　我有时候会想，也许这些神级灵石根本就不存在，所谓的姜子牙在5000年前封禅过神灵的事情，也不过只是一个美好的传说而已。”

　　“那不会……”

　　胖威斩钉截铁的说。

　　“你老祖宗姜子牙和封神榜的事，我可是从小听到大的，再说我们在长白山不是也看见了那个封神的石碑了吗？”

　　“呵呵~~”陈智听到这里无奈的笑了笑。

　　“我们的确是看见了一个封神的石碑，但没有并看见封神的全过程，不要忘了，古人是很制造神秘感的，那个石碑，也许只是他们自己建造的谎言而已。”

　　“哎呀，不可能！你就别乱猜疑了……”胖威毫不在意的挥了挥手。

　　“总之你再好好的研究研究吧，等你研究明白了，给老子也封个神，老子别的不当，就想当个盗墓天神，看他娘的谁还敢揭老子是盗墓贼的底儿……”

　　胖威说到这里时又看了看陈智，不怀好意的嘿嘿一笑。

　　“对了橙子！上回我们进地府可顺出来不少好东西！你现在手里到底有多少灵石啊？给我交个底儿！不然给我也试试那灵石的滋味……”

　　“别想！”

　　陈智立刻挥挥手，空中的灵光图表立刻消散了。

　　“我现在手中的确有一些灵石，但数量少的可怜，而且大部分级别比较低，至于想用灵石改命……”

　　陈智这时的脸变得极其的严肃。

　　“胖子，我必须要警告你，我们可千万不能被灵石所诱惑，灵石这东西很复杂，甚至很邪恶，有些灵石我根本就控制不了，所以，千万不要妄图依赖灵石，否则，早晚被它吞噬……”

　　“嗯嗯！你放心，老子也不需要你帮我改什么命，这么折腾都死不了，这世上比老子命好的也没几个了，只是有一件事我还是想问问你……”

　　胖威说到这里的时候把自己手中的烟弹了弹。

　　“橙子，说到底你的身份也变不了，你……以后还准备回组织吗？”

　　陈智听到这个名字时皱了皱眉头，没有回答，转回身打开暗室门走了出去。

　　胖威随后跟了出去，接着问。

　　“橙子，其实这段时间我也想明白了！我们都该面对一点现实，其实在地府的时候，姬盈做的没有错，我表弟当时已经不行了，如果硬把他拉上了船，我们现在一个都活不了，是姬盈救了我们全队的人。

　　我不该把表弟牵扯进来，这是我的错，不能赖在别人身上，我欠我表弟的这辈子没机会还了，你和那个姬盈……”

　　“不要再提这件事了！”

　　陈智似乎对这个话题极其避讳。

　　“组织那边，我近期不准备回去了，过去的事情太多了，我不想一件一件的去纠结，过去的就让它过去吧！

　　以后我们俩就住在这里，对了，虽然我不回组织了，但你还要帮我完成一件事……”


第十章 计划

　　陈智把前一段时间丁宁的事情和简狄说的那些话，以及自己这段时间的筹划全都告诉了胖威，胖威听完后哈哈大笑。

　　“我就知道你小子是闷骚型，闭门不出这么久，原来是想下盘大棋！

　　不过组织那口饭的确不好吃，上刀山下火海的阎王殿都去了，连三保一险都没有。

　　要我说咱俩还是自主创业吧！就经营这个宿命堂，放心，我胖爷可攻可守，绝对能给你张罗起来，问题是……”

　　胖威说到这里笑了笑。

　　“问题是用那个叫丁宁的小子做饵……靠谱吗？”

　　“我也不敢确定。”陈智摇了摇头。

　　“但这是现在唯一的办法，这段日子，我故意把灵石放在大厅里，周围布下结界，希望能吸引到半神出现，但这么久了，没有看到一个半神。

　　其实对于现代世界来说，真正的半神真是凤毛麟角，基本已经灭绝了，就算有，估计早就已经隐匿了踪迹，无处可寻，想要捕到半神，难于上青天。”

　　“哎~~对了！”

　　胖威忽然想起了什么。

　　“你的祖宗姜子牙，不是留下一个什么《封神札》吗？我们当时还看见了一小条竹简呢！如果有这东西在手，总比我们像瞎猫似的乱扑腾好啊！”

　　“那个《封神札》的确存在过，但只有那一小条，现在完整的《封神札》流落到了哪里谁也不知道，也许早就被毁了，也许那条竹简压根就是伪造的。”

　　陈智说到这里时有些无奈，“根据我在藏书阁里看到的记录，《封神札》从姜子牙时代以后就再也没有出现过，几代族长都没有见过，好像就跟着姜子牙一起消失了……”

　　“这可真是……”胖威叹了口气，忽然间想了什么。

　　“对了橙子！是不是半神我不知道，但你要找活神仙，我倒是能给你提供一个，而且绝对是名副其实的活物，看起来好像比神仙还牛逼呢！”

　　“什么？”陈智对胖威的话有些不理解。

　　“我可跟你说真的，没吹牛逼啊！”胖威一本正经的拿出一张宣传单，“你看，这不就是活神仙吗？”

　　胖威把宣传单递到了陈智面前，陈智看到单子上有一张非常夸张的宣传画，上面写着，“真神佛世，普渡人间！”

　　然后那宣传画上面是一个白须老者，长得仙风道骨，双眉雪白，在画面上超然于世，非常的神圣。

　　“这是在火车上时，一群老太太硬塞给我的，她们说这老头叫普航大师，是真神降世，能治百病，专为人指引迷津，还说有人亲眼见到他能点石成金，腾云驾雾，把瘫痪十年的瘸子治好了，你说是不是挺神？要不然……我们去看看？”

　　“得了吧！”陈智立刻有些无语的感觉，心想胖威这段时间不仅没有长进，反倒像是有点脑残了。

　　“这无非都是些装神弄鬼的人，真正的半神恨不得将自己藏起来，怎么可能冒然的把照片印在宣传单上。”

　　“你可别小看人家，听那些老太太说，国外还给这个普航大师成立过基金会，人家还在全世界到处设坛说法呢！免费给人看病，能起死回生……”

　　“行了，别说了，听起来就是骗人的。”陈智完全没有听下去的欲望，将宣传单扔进纸篓里……

　　在之后的日子里，陈智感觉生活又恢复了原来的样子，在记忆中还算美好胖威，很快又变成了那个招人烦的死胖子，真是相见不如怀念……

　　但是不知道是因为胖威命里带财，还是因为他长得太招风了，总之从他回到了宿命堂之后，生意忽然变好了。

　　摆在柜台上落灰的那些地摊货，开始一个个的卖了出去，也许是人的心里作用，更或许是在胖威的包装和忽悠下，来买手串儿的人日益增多了，尤其那些来求恋爱运的女孩子们络绎不绝，而且据说这些手串的确很灵异，弄得胖威有时候真的怀疑，陈智是不是给这些手串施了什么法术。

　　刘晓红刚开始的时候还过来帮忙编手串，但后来因为饭店太忙了，就不方便过来了，胖威就抓了丁宁当童工。

　　现在的丁宁早就不是原来品学兼优的好孩子了，对上课和写作业完全没兴趣，视篮球和游戏为生命。

　　胖威非常喜欢丁宁，总是拎着耳朵看他到底哪里“肉酸”，气的丁宁都要跟他拼命了。

　　他们就这样平静的度过了一段时间……

　　在一天的傍晚，陈智像往常一在大厅里翻看笔记本上的资料，胖威不停的在旁边唠叨丁宁，丁宁像受气包一样在编手串。

　　而这时候，门铃忽然响了，只见一个女孩子走了进来。

　　“请问，这里是卖许愿手串吗？”女孩轻声问，声音有些紧张。

　　陈智抬头看了一眼，只见那女孩儿相貌普通，梳着半长的头发，带着一只很大的眼镜，方形脸，刘海有些杂乱的贴在前额上。

　　“学姐！”

　　正在埋头编手串儿的丁宁立刻叫了起来。

　　“学姐，你怎么跑这儿来了？”

　　“嗯，丁宁，你也在这里啊！我听说这里的许愿手串很有名，想过来买一串……”女孩儿平淡的回答着，随后看了看前方的陈智和胖威，从怀中掏出了钱包。

　　“请问多少钱？”

　　“不贵！不贵！”看见生意上门，胖威立刻迅猛的跳了起来。

　　“姑娘，你可真是找对了地方，我们这里的手串全都是经过特别施法的，什么愿望都能实现。

　　尤其是爱情运方面，那简直月老都要下岗了！您只要带上我们的手串，出去踩一脚就是一个高富帅，杨洋鹿晗满地走，帅哥根本不如狗。只要298，男神立刻带回家……”

　　“学姐！别听他骗你，他的手串儿全是骗人的……”丁宁忽然大喊了一声，打断了胖威的话。

　　“小兔崽子，你想死是不是？”胖威没想到丁宁会在这时候叛变，恨不得一掌拍死他，这时就听见丁宁继续喊。

　　“是真的，那天你去批发市场买手串我都看见了，根本和小智哥给我的那条不一样，这些手串都是你二十块钱一串批发的，你加个盒子卖人家298，根本就是在骗人！”

　　“别胡说八道！”

　　胖威气的恨不得将丁宁掐死，扑上去抓他，但丁宁跑的飞快，胖威还真抓不住。

　　而这时就听见女孩的声音响起，“298是吧，我要一个！”

　　女孩说完后将钱包打开，掏出了钱。

　　“嗯！好，多谢惠顾！”

　　胖威有点不好意思了，急忙拿起了一个盒子装起一条手串递给了女孩。

　　“既然是丁宁的同学，我给你打个折吧！”

　　“不用了。”

　　女孩木然的接过了手串，转身离开了宿命堂。

　　胖威看着女孩走了之后立刻转回身抓丁宁。

　　“你小子他妈的是不是作死？我们怎么教你的？灵石的事儿不能向外说，你小子再敢胡说八道，我把你……”

　　胖威正追着丁宁到处跑，忽然听见陈智严肃的说。

　　“那女人，不是来买东西的……”


第十一章 约会（一）

　　“丁宁，那姑娘是你学校的同学吗？跟我说说他的情况吧！”陈智问丁宁，随手点上了一根烟。

　　“嗯！他是我上上届的学姐！”

　　丁林跑到陈智身边说道。

　　“她的名字叫林丹，是一个复读生，听说她考首都广播大学已经考了两年了，一直没考上心仪的学校，但她的心气很高，去普通大学又不甘心，所以一直复读到现在。

　　我们的学校里的学生都知道她，她成绩很好，算是个学霸了，但没想到……没想到她会来这里求爱情运！”

　　“我想说的就是这件事……”

　　陈智微微的皱了皱眉头。

　　“这女孩子到宿命堂来，根本就不是来求什么爱情运的……”

　　“你是怎么看出来的？”

　　胖威过来抢走陈智一根烟，惊讶的问道，随后立刻恍然大悟。

　　“对了！你现在会看人的气场，哎我靠！你现在可太牛逼了，连这种事都能看出来？你快来看看我，看老子什么时候能走桃花运~~娶上个漂亮媳妇儿~~”

　　“气场哪有你说的那么玄乎？”

　　陈智被胖威弄的都不知道该说什么好了。

　　“人的运势很多都是由自己主导的，尤其人类的感情方面灵动性很强，有时候连自己都控制不了，根本就不存在用气场去操纵人类爱恨。

　　刚才那个女孩进来的样子很奇怪，他见到丁宁在这里，并没有表现出惊讶，好像早就知道丁宁会在这里一样。

　　而且我刚才看了一眼她的背后，他身上的气场非常的淤积，所有的气场都聚集在了一起，颜色发黑，而且焦虑和恐惧的情绪面积很大，这说明她此时的心中非常抑郁和恐慌，这种人甚至随时会去自杀，是不会有心情谈情说爱的。

　　而她却到这里来买一串爱情手串儿，这就说明她到这里的目的并不真实！”

　　“那她是来干嘛的？”

　　胖威急忙跑到了门口，远远的去找那女孩的背影。

　　“这么一个小丫头片子，能有什么目的？难道她……难道她是个……”

　　“绝对不是！”

　　陈智肯定地说道。

　　“我刚才看过她的气场了，她绝对只是一个普通的人类。也许真的是我想多了，但也许，她是来观察她的猎物的……”

　　陈智的话很快就得到了验证，没过一星期，丁宁就兴奋的跑来告诉陈智，那个叫于丹的学姐，主动给他发了一个信息，约她晚上在学校门口见面，说想一起吃个饭，言词有些暧昧，并嘱咐他一定要去，千万不能失约。

　　面对这个明显的陷阱，陈智和胖威一起商量了一下后，最终决定还是不要打草惊蛇，就让丁宁一个人过去看看，反正只是约会而已，地点不偏僻没有太大危险，看看那个女人耍些什么手段……

　　尽管如此，丁宁还是有一点儿小兴奋的，虽然他心里也知道于丹可能意图不轨，但在他的简单脑瓜子里，还是幻想学姐也许对他真有那么点意思，虽然于丹没有兰兰那么漂亮，但能和学霸学姐约会，总是值得炫耀的事情，而且这时丁宁第一次正式约会。

　　于是丁宁这一晚收拾的锃明瓦亮，还特意的把自己的头帘吹成鹿晗的发型，做出一副放荡不羁小鲜肉的模样。

　　为了以防万一，陈智依然在他的手心里做了“像术”，用来远程监视他的情况，并在丁宁的身上做了一层像护甲一样的精致结界，陈智并嘱咐丁宁，无论遇到什么情况千万不要脱下衣服，更不要吃任何东西，否则结界很可能会失效。

　　丁宁点头答应了，但他脑中主要想的都是约会学姐的事情，随后便兴奋地前去了……

　　Z钢高级中学不算太远，这个时间的学校门口很热闹，很多小情侣都在门外的小吃街约会，陈智和胖威把丁宁送到学校后门后，把车停在了远一点的树林里，然后熄了火，陈智用烈咒将整个车隐藏起来，然后在空中点了一下，打开了“像术”的影像。

　　他们看到，丁宁在学校门口傻傻的等了很久之后，于丹打来电话，说临时有些急事，让丁宁多等一会，她随后就到。

　　这一等就是三个多小时，最后小吃街的灯火熄灭，人流消散，学校的大门已经锁上了。

　　就在丁宁想要回去的时候，于丹忽然打来了电话，说临时出了意外，现在她人已经在教室里了，让丁宁快点进去找她，随后便挂了电话，丁宁再打过去时，于丹已经关机了……

　　丁宁没有想到会遇到这种情况，此时天已经黑透，寒风阵阵，学校内一片漆黑，教学楼上连一个灯影都看不见，阴森森的像鬼楼一样，连传达室的灯也灭了。

　　丁宁有些犹豫，但于丹已经在里面了，而且现在情况非常不明确，需要他去打探情报，丁宁只好勉强的从后墙翻了进去。

　　陈智和胖威在车中看着空中的影像……

　　只见丁宁在黑暗中缓缓向学校里走去，夜晚中的学校安静的吓人，所有的地方都是漆黑漆黑的，操场十分空旷，甚至连一点反光的东西都没有，白天经常玩的单双杠，现在看起来阴森森的。

　　丁宁打开手机中的手电筒功能，找到了主教学楼，大楼的门没有上锁，而是微开启了一个缝隙，门缝里漆黑漆黑的，就像恶魔微微张开了嘴一样。

　　丁宁走到这里的时候停顿了，月光到这里时再也照不进去，里面黑的连影子都看不见，即便是在影像你，陈智也能听见丁宁砰砰的心跳声。

　　丁宁最终还是走了进去，他沿着漆黑的楼梯走上了二楼，当他站在狭长的走廊上时，才发现这条熟悉的走廊竟然是那样的黑暗冗长，一眼望不到尽头，两侧的教室门全都是虚掩着，门后似乎隐藏着什么东西。

　　“学姐~~学姐~~学姐~~于丹~~~”

　　丁宁小声的叫着，他不敢太大的声音，似乎怕惊醒黑暗中的东西一样，他现在早就没有了约会的心情，只盼着能找到于丹，然后从这漆黑的教学楼里离开。

　　而在这时，只见前方黑暗的尽头中，一抹鲜亮的红色露了出来，那红色十分的鲜艳，就像是一抹鲜血一般……


第十二章 约会（二）

　　丁宁当时吓得差点没叫出来，但他立刻捂住了自己的嘴，随后双腿开始不听使唤的哆嗦起来。

　　这时，他听见陈智在影像外呼唤他。

　　“丁宁别害怕，向前多走几步，用电筒晃一晃前面那个红色的东西，让我看看那到底是什么……放心！我一定会保证你的安全。”

　　丁宁本来已经被吓颓了，但他素来对陈智怀有无限的信任，陈智的话对他来说就像定心丸一样，现在他稳了稳神，努力的压制自己狂跳的心脏和疯狂生长的恐惧，拿着手电筒向前走了几步，用电筒向前方照去。

　　原来站着前面的，是一个人……一个披着红色单子的女人，那女人黑色的长发垂在前面，低着头，看不清楚面孔。

　　“鬼呀~~~”

　　丁宁再也控制不了自己了，他大喊了一声，将手电向前一甩转头就跑，但却重重的摔倒在地上，丁宁向下看去，只见自己的双脚好像粘在地面上一样，一点都动不了。

　　而前方那个披着红色单子的女人，却缓缓的向他走来，落在地上的手电微微摇晃着，在昏暗的光线下，只见那个女人低着的头慢慢抬起，像幽灵一样飘动而来。

　　“啊——啊——，小智哥——，救命！救命啊！”

　　丁宁疯狂的大声叫喊起来，无论陈智在影像外如何安慰，丁宁都无法再控制自己的理智了，这时只见那红色的影子越来越近，最后站在了丁宁的面前。

　　那是于丹……

　　于丹此时没有戴眼镜，而且头发莫名的长了很多，他的嘴唇好像画了鲜红的朱砂，鲜艳且诡异，她的双眼无神，披着红色的布单，像是一个木偶一样，她手中拿着一个扁平的小碟子，里面是如鲜血一样的液体。

　　“丁宁，喝吧！喝了它，你就变得和我一样没有苦恼了，真神正在等着你！他会给你解脱，来吧！这里有你无尽的乐趣……”

　　于丹的身体诡异的摇晃着，慢慢的蹲了下来，将手中的红色液体递到丁宁的嘴边，想喂他喝下去。

　　丁宁此时已经彻底的被吓傻了，他拼命的摇着头，拒绝去喝那碟子里的液体。

　　而于丹这时的力量变得极大，她用手去摸丁宁的脸，想强行掰开他的嘴，而这时就听见啪~~的一声。

　　一阵火光火石，于丹就好像被电击中了一样弹出去好远，碟子被击落在地上，鲜红的液体洒了一地。

　　而这时丁宁的身上气流升腾，精致如铠甲一般的结界浮现出来，丁宁也被震的恢复理智了……

　　“她的法术已经被我破了，丁宁，快回来……”

　　陈智在影像外大声的喊，丁宁听的一清二楚，他感觉自己的双脚已经能够移动了，立刻在地上爬起来向回跑。

　　“丁宁——”

　　一声极度诡异且魅惑无边的声音响起，丁宁浑身立刻酥了一下，他似乎感觉自己心中似乎几千只虫子在爬动，他想回头看一下，他感觉后面的东西真的很美好，当他无法控制的回头的时候，只见身后的于丹不知什么时候已经将身上的红单子脱落了，雪白的酮体露了出来。

　　少女的酮体十分美妙轻盈，而且于丹身上还散发着一种难以形容的诱惑味道，那种味道简直像小虫子一样钻进了丁宁的每一个毛孔，把丁宁彻底的吸引住了，目不转睛的看着于丹的身体。

　　“丁宁，想要我吗——，脱掉你的衣服吧，来我这里吧——”

　　于丹的声音就像软绵绵的蚕丝一样，在丁宁耳边浮动，一种无法抗拒的诱惑力，丁宁脑袋一阵眩晕，逐渐失去了理智，伸手想要去解开自己的衣衫。

　　“丁宁，千万不能脱衣服，否则我的结界就被剥离了——”

　　陈智在影像外大声喊着，随后对胖威说了一句，“快走！他挺不了多久了……”

　　当陈智和胖威以最快速度赶到现场的时候，看见丁宁的上半身衣服已经被剥的精光，而于丹已经将那碟鲜艳的液体捡起，掰开丁宁的嘴向里面灌。

　　丁宁死死的咬着牙，液体已经灌进去了一些……

　　“破——”

　　陈智一挥手，一道结界将于丹弹开，于丹重重的撞在了墙上，立刻昏死了过去。

　　陈智和胖威立刻跑过去拉起丁宁，只见丁宁面目铁青，牙齿咬得紧紧的，那些鲜红色的液体已经染红了他的牙齿，陈智摸了摸那些鲜艳如血的东西，然后嗅了一下，回头看向胖威。

　　“是巫蛊~~~~”

　　陈智默默的念了几句，然后对着丁宁的脸吹了一下，丁宁如大梦初醒一般复苏过来，立刻不停的咳嗽，将那些红色的液体都吐了出来。

　　“咳咳！小智哥，我没吞进去，我一直紧咬着牙，把那些红水含在嘴里了……”

　　“知道了，你做的很好！”

　　陈智赞许的拍了拍丁宁的肩膀，然后转头看向旁边赤身裸体，昏迷不醒的于丹。

　　“她只是一个被操纵的傀儡，有人在这个学校里布下了结界，让这女人引人进来，这种巫蛊一旦喝下去，就会变成行尸走肉，永远变成被操纵者的工具。”

　　“我的天哪~~~学姐刚才好吓人啊！我感觉我被女鬼给强P了，呜呜……”

　　丁宁现在有一种欲哭无泪的感觉，没想到第一次与女人亲密接触竟然是这种体验，再加上之前兰兰的不良记忆，估计这一辈子谈恋爱都要有心理阴影了。

　　“行了！行了！你小子，这也算是一种艳遇，总比跟粽子抱一起强，你就知足吧！”

　　胖威笑呵呵的拍着丁宁的脑袋。

　　“别害怕！你现在还没成年呢，等你成了年，胖爷带你去开荤的，准保把你的心理阴影全治好！”

　　就这样，陈智和胖威将虚弱的丁宁带回了宿命堂，并将昏迷的于丹也一起带了回去。

　　于丹在宿命堂中昏迷了几个小时之后，渐渐的苏醒过来，当他睁开眼睛看见陈智的那一刻，第一个反应竟然是发了疯一样的去扑抓陈智，陈智轻轻弹了弹手指，瞬间将于丹紧紧的困在结界里，于丹在结界中疯狂扑的抓了很久，最后终于精疲力竭了，随后她在结界中捂住双眼，开始嚎啕痛大哭起来……

　　“杀了我吧！我太想死了，我已经没有退路了……”


第十三章 引诱者

　　看着于丹已经彻底的平静下来了，陈智打开了结界，让她先穿好了衣服。

　　于丹现在已经没有了攻击性，胖威也走到了近前，丁宁因为首次约会受到了严重刺激，自己坐在院子里怀疑人生，死都不愿意进来了。

　　看着于丹慢慢的平复，陈智和胖威先是问他一些问题，但是无论问什么，于丹都表现得非常紧张，不是很配合。

　　陈智只好先略微安慰了她一下，然后递给她一杯热水。

　　“你怎么会使用这些控制性的法术？是别人教你的吗？”陈智问。

　　“法术？什么法术？”

　　于丹似乎对法术这个词汇不太明白，双手哆哆嗦嗦的拿着茶杯，身体靠着墙角缩成了一团。

　　“我不会什么法术啊！我就只是想考上大学而已，我太想上首都广播大学了，那是我从小的梦想，我已经很努力了，但还是考不上，我……”

　　“好了！”

　　陈智打断了于丹的话。

　　“那我换个提问的方式，你告诉我，你在这段时间都碰到了什么特别的事情，才会让你有这样反常的举动？

　　你刚才明显是想把丁宁引到学校里，让他喝下那些红色药水，那些药水是谁给你的？你的目的是什么？”

　　“我什么都不知道……我……我只是去许了个愿而已……”

　　于丹说完之后，忽然一阵心酸，眼泪开始扑簌簌~~的落了下来。

　　“这是半年前发生的事情了，那个时候我刚刚接到通知，知道我高考又失利了，我父母劝我去上一个普通的大学，但我就是不甘心。

　　我从小就梦寐以求考上首都广播大学，将来做一个优秀的播音员，但是，我已经考了两年了，但两次都落榜，这对我来说简直就是一个噩梦！”

　　于丹收完后抹了抹眼泪，红肿着双眼看着地面。

　　“但我不愿意放弃梦想，所以我选择了再次复读，这已经是第三年了，我的压力非常大。

　　在这个时候，忽然有一个人加了我的微信，他让我参加一个叫做黑鲸的组织，这个组织是一个许愿团体，由众多的少男少女组成，遍布在全国各地，非常的庞大，那个人说，只要按黑鲸下达的命令去做，我就会实现愿望！

　　我当时并不太相信，但也没有想太多，只是觉得又没有什么可损失的，就参加一下也无所谓。

　　刚开始他的任务非常简单，比如让我清晨起来跑步，主动去和某些人说话，去结识某些人，这些任务都不算太难，我都一一的完成了，作为奖励，他真的给了我一个很大的惊喜……”

　　“什么奖励？”陈智立刻紧跟着问。

　　于丹继续说道。

　　“是这样的，我们艺考专业的考试与别的专业不同，老师的态度非常重要，我一直都想参加一个专业老师的备考班，他是艺考的评分老师，非常厉害，他的肯定对我考入广播大学有至关重要的作用，但是这个老师却十分的严格，我多次想拜他为师，却都被拒绝了，他的私人备考班是所有这个专业考生的梦想。

　　但自从我加入黑鲸这个组织之后，完成了他交代我的第一批任务，忽然有一天，那个老师竟然主动给我打电话了，说愿意招我做他的学生，我当时真的开心坏了，立刻对黑鲸产生了信任，认为他是上帝派来拯救我的，于是……我就做出了没有退路的事情……”

　　于丹说到这里的时候面色非常羞愧，她红肿的双眼不停的滴下泪来，似乎不想再说下去了。

　　“你的秘密可以毫无保留的告诉我，相信我，我绝对会为你保密，而且我会帮你解决所有的问题！”

　　“真的？”

　　于丹眨着水灵灵的大眼睛看着陈智，其实拿去眼镜后，这个女孩子的面孔还是比较清秀的，她看陈智的眼神中明显充满了依赖感，就像在水中垂死挣扎的人，看见了一块浮板一样。

　　“真的！你可以相信我，我可以帮助你处理你的危机！”

　　陈智十分肯定的回答于丹，并右手用力的按了按她的肩膀，让她产生安全感。

　　于丹明显相信了陈智，随后她低下了头，吐出了真情。

　　“后来……黑鲸开始向我下达下一步的命令，说因为我前面的任务完成得非常好，而且很有天赋，所以现在要收纳我成为正式会员。

　　但取得会员资格的方式是……”

　　于丹说到这里的时候有些哆嗦了，她双手抱紧自己，最后咬了咬牙。

　　“取得会员资格的方式是，我必须手持身份证将裸照发给他，然后他会给我下达一步命令，如果完成，会保证我进入首都广播大学。”

　　“你傻呀，妹子！”

　　胖威都有点听不下去了，“这种事儿新闻天天播，明显就是骗人的，你怎么会上这种当，你当时怎么就信他了……”

　　“我也不知道，呜呜~~~~~”

　　于丹说到这里时，双手捂住脸嚎啕大哭起来。

　　“我甚至都不知道自己当时是怎么想的，一方面是我太想进广播大学了，而另一方面……我也不知道为什么，竟然那么相信那个微信人物。

　　感觉他说出的每一句话都是真理，觉得它一定会实现我的愿望，并按照他所保证的，所有会员终身都会得到保护！我当时……我当时简直是被鬼迷了心窍……”

　　于丹说到这里时已经泣不成声，完全说不下去了。

　　“没关系！冷静一点儿……”

　　陈智用手温柔的抚摸了一下于丹的头发，坐在于丹的身边，继续问。

　　“这些我都会解决的，放心！然后呢？”

　　陈智抚摸头发的动作，让于丹的心软了下来，她对陈智彻底没有了防备，他感觉这个男人语气很温柔，而且异常强大，值得信任。

　　于丹的身体不自觉的靠近了陈智一些，在陈智的耳边哆哆嗦嗦的说，声音小得几乎听不清楚。

　　“然后，我就变成了魔鬼……

　　黑鲸开始让我引诱那些男孩子到学校里，然后地上的东西会让他们动弹不得，黑鲸让我把那些红色的液体灌到那些男孩儿的嘴里，在那个时候我就像被鬼附身了一样，力量变得极大，而且……而且不知羞耻……我……”

　　于丹说到这里的时候已经面色绯红，浑身哆嗦的无法再说下去。

　　“丁宁是你抓住的第几个？”陈智绕开让她尴尬的问题，继续问。

　　“第27个。”

　　于丹抽泣着回答，因为极度的紧张和羞愧，于丹已经将身体缩进了陈智的怀中，似乎是想把自己藏起来，不让别人看见她。

　　“我刚开始的时候很害怕，也非常的愧疚，所以我从来不找自己认识的男孩下手，但是这一次不同，这一次微信里的那个人指名要的是丁宁……所以我就找到了丁宁，然后设计引他过去！”

　　“知道了！”

　　陈智安抚着怀中瑟瑟发抖的于丹，我现在问你一个问题。

　　“微信里的那个人，知道你现在已经失败了吗？”


第十四章 将计就计

　　“应该还不知道！”

　　于丹的身体一直藏在陈智的怀中，神经质似的颤抖着，似乎害怕外面有眼睛看向他。

　　“每一次我都是将这些液体灌给那些男孩子，这些男孩子被灌了液体之后就会变的很安静，一句话不说，他们也不再挣扎，过两个小时之后，会有一个透明的影子出现，这些男孩会自己跟着这个影子离开。”

　　“透明的影子……”陈智思索了一下继续问，“这个影子带那些男孩去哪儿了？”

　　“不知道。”于丹摇了摇头，“这些男孩跟这个影子走后就再也没有回来，后来我听说，他们全都失踪了。”

　　“全都是高中的男孩子吗？”胖威在旁边问。

　　“对！”于丹答应着，身体又向陈智的怀里缩了缩，似乎很害怕胖威。

　　陈智安慰的拍了拍她的肩膀，继续问。

　　“也就是说，现在你抓捕丁宁的计划失败，微信上的那个人并不知道对吗？”

　　“对！”

　　于丹小声的回答。

　　“但是我每次得手之后，都要在微信上给那个人发一个信息，说我已经成功了。这时那人就会回复一个ok的表情，两个小时后，就会看见一个透明影子从外面出现，带着男孩离开，我的任务也就结束了……”

　　“明白了！”

　　陈智说完之后，给胖威打了个眼神，示意他把手机递给于丹。

　　“现在给那个人发一条微信，就说你已经得手了！让他来接人……”

　　“啊？为什么？”于丹惊讶的看向陈智。

　　“照我说的做！放心，我心里有数。”陈智肯定的回答。

　　“好吧！”

　　于丹现在对陈智已经言听计从，他接过手机打开微信，找到了一个黑骷髅的头像，这个头像的名字就叫做黑鲸，黑色的骷髅头上燃烧着黑色的火焰。

　　（成功了）

　　于丹发出去了一条微信。

　　没过几秒钟，那个黑骷髅头像就闪动起来，回复了一条。

　　（ok）

　　“这就可以了，过两个小时后那个透明影子就会出现，喝下液体的男孩就会自己跟他走……”

　　于丹双眼泪水汪汪的对陈智说。

　　“我知道的全都告诉你了，你……你真的可以保护我吗？”

　　陈智这时看向于丹，眼神有些复杂。

　　“最后一个问题，这种红色的液体你喝过吗？”

　　“喝过了！”

　　于丹的眼泪扑簌扑簌的落了下来，但是我没有什么奇怪的感觉，但是我经常精神混乱，经常不知道自己在做什么，醒来时也不知道自己在什么地方。

　　我再也不想干这种丧尽天良的事了，但……但我的照片在他们手里，他们让我做什么我都要照做，不然我也不知道会怎么样，你能把我的……把我的照片要回来吗？让那些人别再缠着我了，我感觉自己都要崩溃了，要疯了……”于丹说完后神经质似的抓着自己的头发。

　　“没问题！这些我都可以做到，我可以向你保证，他们以后再也不会缠着你了。”

　　陈智微笑着看着于丹，他的笑容里让人有种无法怀疑的安全感。

　　于丹感觉终于要解脱了，她一头扎进陈智的怀里，嘤嘤哭了起来。

　　陈智怜惜的摸了摸于丹的头发，用手按住了她的头，而另一只手却慢慢的掐住了她的脖子。

　　“放心吧，一切都结束了！”

　　嘎吱~~

　　一声清脆的骨头响，于丹的头耷拉下来，她的脖子被快速的拧断了，脸上没有一丝痛苦。

　　胖威吓了一大跳，立刻蹦了起来，“橙子！橙子！你这是干什么你……”

　　“嘘！”

　　陈智将手放在了嘴上，指了指外面院子里的丁宁，示意不要让他听见。

　　“她喝过蛊毒了，这种操控性蛊毒很厉害，和你表弟在地府里中的一样，这种毒根本就解不了，她很快就会再次失去理智，到时候我们还是要杀她，而且中了蛊毒的人会做什么谁也预测不到，很危险，她已经救不了了……”

　　“你！”

　　胖威的脸立刻变得青白，随后他慢慢的低下头来，无奈的摇了摇。

　　“你说的没错，只是……橙子！你可真是变了……”

　　当陈智和胖威走到院子里的时候，丁宁还一个人在院子里生闷气，抱怨自己悲惨的人生遭遇。

　　“小智哥，以后你们可别拿我当诱饵了，可真是吓死我了，你们都不知道，当时学姐是什么模样，她连衣服都没穿，她全身赤条条……”

　　丁宁说到这里时脸胀得通红，忽然想了起来，“对了，学姐呢？她还没醒过来吗？她怎么样了？”

　　“哦……你学姐早就醒了，人家醒了之后根本就不想见你，她刚才已经想明白了，何必非要考什么狗屁的大学，出国留学多牛掰啊！所以人家早早的回家了，估计人家以后也不回来上学了。”

　　“啊？怎么那么快？大半夜的就走了……”

　　丁宁明显有些不太相信，伸着脖子向里面看。

　　而这时陈智却按住了他。

　　“现在不是想这些的时候。”

　　陈智双眼严肃的看向丁宁。

　　“丁宁！我现在有一个非常重要的任务交给你，这件事的确有一点危险，但我必须要你帮我去做，而且你不能拒绝，否则你的生命将来也会有危险！”

　　“啥？你们又想让我去干啥？又想拿我做诱饵跟人约会去，我可不干了，我告诉你们，小爷这辈子都不给人顶刀儿了，我要回家……”

　　丁宁脑袋摇得像拨浪鼓一样，转身就要跑。

　　“别跑啊！”

　　胖威一把像拎小鸡一样抓住了他。

　　“你就别想着跑了，自古舍不得孩子套不到狼，你就快点把自己洗干净了给我们引大灰狼去吧……”

　　于是在胖威的暴力胁迫之下，丁宁被夹着带进了屋子里。

　　时间非常紧张，而且这次与赴于丹的约会不同，非常危险。

　　陈智这次在丁宁的身上做了一层细细的结界，这层结界十分的厚密，而且非常厉害，任何人都无法通过强力触碰到丁宁的身体。

　　而最主要的是，陈智在丁宁的耳朵里放了一只隐形小耳机，用来通话所用。

　　虽然在“像术”的镜像里也可以传话，但法术的传话声音很慢，而且传话的时候周围的人也能听见，非常不安全。而这种德国造的隐形小耳机放在耳朵里非常隐蔽，而且它是通过人的咬合能力来辨别声音的，丁宁就算说话的声音再小，陈智和胖威也会听得一清二楚，十分的方便。

　　时间一秒一秒的过去，两个小时很快就要到了……

　　胖威和陈智将丁宁全副武装之后，让他站在院子里，他们两个则躲在黑暗处，没过多一会，忽然院子里一阵阴冷冷的风吹过，地面的土全都飞了起来，气温变得极低，这时，一个透明的人影，慢慢的从院子的门缝挤了进来……


第十五章 透明影子

　　丁宁一个人站在院子里，瘦小的身体在寒风中不停的颤抖着，看起来有点可怜。

　　在刚才准备的时间里，胖威紧急的传授了他一些装痴扮傻的技能，让他在院子里表现出喝了药之后的神恍惚的状态，具体形象可以参照《隔壁王二傻子》内的描述。

　　丁宁心里当然是一万个不愿意，但是在胖威的威逼利诱之下，尤其是陈智严肃告诉他事情的重要性之后，丁宁只能勉强的答应……

　　东北冬天夜里冷的要命，周围的气温越来越低，寒风的像刀子一样打在人脸上，在这静悄悄的院子里，丁宁一个人在那里抽着鼻涕，等待着神秘影子的到来，如果说他此时心里不害怕那是假的，他的心脏跳得都要蹦出来了，但是他知道陈智和胖威都在身后的草丛里，心里多少有点底气。

　　没过多久，一阵阴森冷酷的邪风吹了进来，整个地面上的土似乎都被冻硬了，地面浮灰吹散，尘土飞扬，院子里忽然变得阴森森的。

　　当尘埃落下的时候，只见前面院子的大铁门中间，慢慢的伸进来一只手。

　　那是一只透明的手臂，里面没有骨骼，没有肌肉和血脉，甚至没有皮肤，就像是一个透明的影子一样，慢慢的伸了进来。

　　随后一个透明的身体像纸片一样慢慢的从门缝挤了进来，摇摇晃晃的，向这边缓缓走来，这时大家都看了出来，那是一个十六七岁男孩儿的身影。

　　那个影子走路摇摇晃晃的，除了身体之外脸部也是完全透明的，完全看不清楚五官，但是似乎能感觉到这个影子的身体散发着一种强烈的怨恨。

　　丁宁此时都要被吓傻了，本来陈智和胖威嘱咐他要表现得痴呆捏傻一点，丁宁还觉得挺难的，但现在已经无需表演了。

　　丁宁浑身的血脉基本处于静止状态，如果不是陈智和胖威在身后，他现在早就惨叫一声晕倒在地上了。

　　那个人影走到离丁宁不到两米远的位置时，轻轻的挥了挥手，好像是在呼唤他跟上，然后便转身向外面走去。

　　因为有之前的心理准备，丁宁知道要发生什么，所以并没有因惊慌而大声呼叫，但他此时的小腿肚子不停的哆嗦，一步都走不了了。

　　“别怕！丁宁！跟着他走，我们会跟在你后面，放心吧！”

　　陈智在距离丁宁几米外的草丛中，小声的对着麦克说着，这些声音都通过无线清晰的传到丁宁的耳机中，外面一丁点都听不见。

　　而这时，意想不到的事情发生了，前方那个透明的影子好像听见了一样忽然转过身来，他透明的五官瞬间清晰起来，露出了真实的面目。

　　那是一张极为狰狞扭曲的脸，好像是一个受过极大折磨的男孩子，临死前的面孔。

　　他的双眼上翻，露出惨白的眼白，嘴部因痛苦扭曲露出了一大截鲜红的牙龈，他回过身来看向陈智和胖威的地方，疯了一样的扑过来，同时发出了低哑的吼叫声。

　　这个声音非常的低哑尖锐，空气中微微的震动了一下，四周更加阴森寒冷了，丁宁要不是有陈智的结界护身，恐怕此时已经被冻硬了。丁宁现在张大了嘴，连惊叫的欲望都没有，只是静静的竖立在那里。

　　陈智立刻对胖威做了个嘘声的表情，随后运出烈咒，他们躲在草丛里屏住呼吸，只见那透明的影子疯狂的像这边扑来，扭曲的面孔恐怖的无法形容，那影子的气场极其的寒冷，每走一步，地上的土地就冰冻一寸，当他奔到陈智和胖威的草丛中时，用力的伸手拨开了草丛，但草丛中空空如也，什么都没有……

　　透明影子愤怒的向周围看了看，疯狂的向周围扑抓，但什么也抓不到，他渐渐的平静下来，那张扭曲狰狞的面孔也慢慢褪去，变成了原本透明的样子。

　　透明影子转身继续向院门口走去，对丁宁招了招手，示意他跟着自己一起走。

　　看见透明影子离开了，陈智顶住的一口气终于松开，周围的结界消散，他和胖威又重新出现在草丛里，刚才陈智及时使用烈咒将他们的身体隐藏起来。

　　那个透明的影子已经走出院外了，丁宁还在回头看向陈智，陈智立刻给他打了个手势，示意他一切照计划进行。

　　丁宁不情愿的一咧嘴，只好硬着头皮跟着那个透明影子向前走去，他走路的时候身体表现的非常僵硬，就像是一个没有思想的僵尸一样，前方的那个透明影子并没有产生怀疑，就这样一路给他带着路。

　　陈智和胖威不敢跟得太近，更不敢发出声音，他们用烈咒结界护住自己的身体，远远的跟着丁宁，陈智一直用一丝气流牵着丁宁的气息，生怕丁宁会突然消失。

　　他们就这样走了很久很久，从居民区一直走向了大道，再从大道拐向了郊区的主干道，最后他们沿主干道一直向城郊走去，走进了一个十分僻静的地区。

　　这里真的十分偏僻，周围到处是荒草地，连一户居民都没有，路灯到这里也停止了，但在这里却有一栋很大的建筑，远远的看去，像一栋藏在黑暗中的鬼楼一样。

　　陈智记得这座废弃的建筑，这原本是一间专为朝鲜族开设的中学，后来因为这里的交通不便，大部分的朝鲜族孩子都选择进城上学了，所以这所学校就被废弃下来。

　　现在学校内已经荒芜了很久，教学楼上的玻璃都破碎了，满地的荒草丛生，整个学校漆黑寂静一片，阴森森的如荒村鬼宅一样。

　　而那个透明的影子走到学校大门时，忽然闪了一下，就像泡沫一样在空中消失了……

　　丁宁没有想到最终会来到这个鬼地方，前方的影子消失了，而前方门口处是一个锈迹斑斑的大铁门，大门上没有锁，敞开着。

　　丁宁在门口转了两圈不敢进去，他在耳机里哆哆嗦嗦的说。

　　“小智哥，我，我不进去行不行啊！这地方黑呼呼的，要是出来鬼可怎么办啊？”

　　“没关系~~快进去！尽量不要说话！我们会一直跟在你后面！”陈智在耳机中焦急的回答，丁宁在这里犹豫非常危险，很可能让计划前功尽弃。

　　可丁宁还是不敢进去，他哆哆嗦嗦的在门口望了望，将脚探进去又收了回来，反复好几次，“可我……可我真的害怕，我不想进去了，我要回家，我……我怕鬼！”

　　“你娘的！快点给我滚进去，不然等你小子出来了，老子可比鬼吓人！”胖威的声音在耳机里如雷鸣一样响起。

　　丁宁平时被胖威欺负怕了，胖威吼的这一嗓子把丁宁给吓的跑了两步，冲进了满是铁锈的大铁门里。

　　在齐腰高的杂草丛中，丁宁朗朗跄跄的向里面走了一段路程，这学校荒芜的太久了，四周真的是杂草丛生，月光照在荒草上，非常凄凉，真的跟兰若寺差不了多少。

　　丁宁借着月光摸摸索索的向前找去，终于找到了主教学楼，那大楼的门早就已经破败了，只剩下一个黑洞洞的门口，里面漆黑的就像地狱入口一般。

　　丁宁走到这里的时候又停住了，月光到这里再也照不进去了，里面黑的连影子都看不见，陈智能听见丁宁心跳的砰砰声，他知道，丁宁非常的害怕！

　　“快他娘的给老子进去！”

　　胖威又大吼了一声，声音跟雷鸣一样，丁宁浑身哆嗦了一下，极为不情愿的迈开了腿，当他走进门口时，瘦小的身体很快被黑暗吞没了。

　　“小智哥！胖哥！你们还在不在？我……我害怕，你们两个可真是坑我，以后我再也不跟你们混了……”

　　丁宁边走边抱怨着，但还没等陈智回答，就听见，滋~~~~~~~~~~~~~

　　一阵刺耳的杂音。

　　丁宁的心跳声，消失了！


第十六章 凭空消失

　　“丁宁！丁宁，你小子，你可别吓唬我们！”

　　丁宁忽然消失，可把陈智和胖威急坏了，他们在麦克中一叠声的叫着，但是对面却一点儿声音都没有，周围只有一阵阵滋滋~~的电流声，好像耳机被扔在地上摔坏了。

　　“糟了！快过去！”

　　陈智急喊了一声，和胖威一起向学校冲去。

　　陈智和胖威的速度现在在普通人中已经属于很快的，他们出来的时候为了不引人注目，身上都没有带大兵器，不过胖威随身带着控石匕首，陈智的百辟也一直插在裤腿里，他们快速的翻过大门之后，将匕首抽了出来，很快冲进了破烂的教学楼内。

　　“胖威拿起狼眼手电，拧到最大的光线向里面的黑暗中照去，周围到处蜘蛛网和满灰尘的楼梯走廊，正面的大厅中放着一面大镜子。

　　“快找！我们分两个方向……”

　　陈智说完之后一挥手，和胖威分两个方向向楼梯上跑去。

　　他们两个合作了这么久，早已经形成一种天然的默契，他们以极快的速度跑完了这一整栋教学楼，最后连丁宁的影子都没看到。

　　他们这时开始有些着急了，胖威头上大颗大颗的滴下汗来。

　　“怎么办？我们要是真的把这小子给弄丢了，那我们俩可真是罪大恶极了！”

　　“这都怪我，我不该让他冒险，危险性太大了……”陈智低声说。

　　“哎呀！现在就别说这些没用的了，快点想点办法吧！”

　　胖威急的直跺脚。

　　“就这么一个破教学楼，老子闭着眼睛都能走200多个来回，结构简单得要命，丁宁这小的到底是飞哪儿去了？”

　　“胖威，你是行内人，你看这学校里面有暗道吗？”陈智问。

　　“绝对没有！”

　　胖威十分肯定的回答。

　　“所谓的暗道都是土木活儿，就算布置的再隐秘外面都会有痕迹，这个学校就是一个稳稳当当的老四合儿建筑，什么机关暗道都不会有，否则这学校早就塌了。”

　　“如果不是暗道，那这个叫黑鲸的宗教团体，真的就没那么简单……”陈智说完之后，闭上眼睛默默的运出气流。

　　陈智曾经将气流牵在丁宁的气息上，但现在气流已经中断了，但丁宁的耳机中依然留有微弱的气流痕迹，陈智现在开始寻找这丝微弱的气流，这需要一段时间。

　　最后，那一小段气流终于有反应了，他们顺着方向走到了大厅的那面大镜子前，这是一种老式教学楼前经常摆放的大穿衣镜，是老师和学生在进学校之前整理衣冠的地方，所谓的人正衣冠，日可三醒便是这个意思。

　　他们用手电在镜子附近寻找，发现那个细小的如针尖一般的隐形耳机被扔在了镜子前的地面上。

　　陈智捡起耳机感受了一下上面的气场。

　　“丁宁是被忽然抓走的，他当时非常慌乱，甚至都没有喊出来……”

　　“就在这被抓走的？”胖威摸了摸面前的大镜子，左右看了看。

　　“可是在这么个鬼地方，他能被抓到哪儿去呀？周围连出口都没有，就算把嘴捂住抬走了，起码我们也能找到痕迹啊，难道……真他娘的被鬼抓走了？”

　　“是不是鬼不知道，但抓他的人走的是另一条路！”

　　陈智说完之后向前方的镜子看了看，在闪烁的蓝光手电灯下，陈智和胖威的面孔在大镜子中看起来有些莫名的诡异。

　　“这镜子太干净了，简直就像是一潭清水一般，周围的一切都积满厚厚的灰尘，只有这面镜子上一尘不染。”

　　陈智用手摸着那面镜子，感受着冰凉润滑的触感，这镜子就像一块冰一般。

　　“胖子，向后站一站……”陈智说完后闭上了眼睛。

　　胖威立刻听话的后退了几步。

　　“吾省吾身，吾醒吾破，木生火化，土为水……”

　　陈智嘴中默默念着记忆中的破水咒，手摸着那面镜子缓缓的滑动着，忽然，陈智的手臂竟然穿透了那面镜子，而就在那一霎那，翻江倒海……

　　“哗——，哗啦啦——”

　　镜子表面破开，汹涌的水从镜面中喷泻而出，将陈智和胖威快速的卷进了水中。

　　他们两个在水中努力保持平衡，寻找入口方位，可那气势汹涌的水流根本不容他们思考，陈智和胖威还没等看清楚前面的情况，就被水流卷着带进了镜子之中。

　　随后他们身体悬空，迅速滑落，被甩在了满是青草的地面上。

　　胖威立刻灵活的就地一翻，打开手电筒向周围照去。

　　这里依然是学校，但与刚才的学校完全不同了，这里是镜像内的另一个学校，所有的东西都被镜像了，方位360度大转变，而且一切都是另一个面目。

　　他们所在的位置是外面的草丛，刚才那面大镜子就摆在草丛中，周围的杂草已经不见了，四处是郁郁葱葱的植被和盛开的非常夸张的花卉。

　　前方依然是那栋教学楼，可那栋教学楼虽然黑暗，但里面却能看到一点点的灯光闪烁。

　　“真他妈的邪乎啊！”

　　胖威拿着手中的控石匕首，活动了一下手腕。

　　“看这个模样，估计又是碰到什么硬茬子了，这里是幻境吗，橙子？”

　　“通道不是，里面的就不清楚了！”

　　陈智看着前方的灯光说。

　　“既然人家在里面邀请我们，我们就去看看他是人是鬼吧，走！”

　　陈智和胖威快速的穿过了草丛，这里的草地非常空旷，到处都是奇怪的腐烂味道，周围的空气中黑暗蠕动，好像有生命一般。

　　他们进入主楼后直接沿着楼梯走上了二楼，在狭长走廊的那一头，前方的大门虚掩着，从中间露出了一道暖暖的光线，传出异样的喘息声……

　　“我靠！这鬼够有情调的，他娘的拍小电影呢吗？”胖威唾了一口，对陈智摇了摇手，在前方开路。

　　如果说这种诡异的场景在两年前能吓住陈智，那现在在胖威和陈智面前，害怕这个概念已经太陌生了。

　　他们先将身体隐藏在阴影里，然后沿着墙边快步向前方移动，快速的从门缝穿进去。

　　这里是一间很大的大厅，地上是色泽浓艳的大理石方砖，周围的墙面上刻绘着精美至极的壁画，那些壁画上香艳四射，全都是赤条条的男女缠绕在一起，像一团团的蛇一样。

　　而在大厅的前方是一大面透明的布帘，布帘的后面映出一个个人影，不堪入耳的喘息声此起彼伏……


第十七章 众生沦丧

　　隔着巨大的布帘子，陈智和胖威能看见布帘后面影影绰绰，那里似乎有很多人，他们全都聚集在一起，交合缠绕，发出不堪入耳的淫靡之声。

　　陈智和胖威向周围看了看，发现这整个大厅里香艳四射，四周的壁画全是对交合之态的描绘，像印度的性神庙一样不堪入目，四处摆放了很多美食和水果，鲜艳欲滴，鲜花珠宝被掷至于地上，绚丽璀璨，夺人双目。

　　但这些鲜花和水果并没有清新的香气，反倒是有一种腐烂的味道，其中还混合着一种特殊的气味，这种气味浓厚发臭，让人的脑部发昏，心荡神怡，脑中充满了不洁之念。

　　“妈卖批！这弄的可够香艳的啊！橙子，你估计这味道是不是春药啊？就像当初秦月阳……”胖威没有继续说下去，而是用衣服捂住了鼻子，控制呼吸。

　　“捂鼻子没有用，这东西可比春药厉害多了。”陈智低声对胖威说。

　　“在我的记忆中，姜氏藏书阁中有一段关于黑蛊毒的记载，估计说的就是这种东西。这是古时为了催化情欲与繁殖用的黑蛊毒，被称为垢药。性质和秦月阳当时用的红药差不多，但是这个东西没有红药那么高级，其作用并非催情而是催淫，是远古时为了促进年轻的奴隶多生育而用的黑药，后来被禁用了。

　　但这种药只在童子身上有作用，药性极大，如果闻到这气味的是童子或童女，不管是什么强悍的人物，现在已经变成废人了。”

　　“靠！幸亏老子不是童子身，不然今天还在这里失身了呢！”

　　胖威急忙紧了紧裤腰带，将手里的尖刀立起来，和陈智一起快速的钻到了布帘后面，他们不敢出声，从布帘儿的缝隙内向里面观望。

　　而他们不看则罢，一看简直让人震惊——

　　只见布帘之后是一群赤条条的年轻男女，那些男孩女孩大多只有十五六岁左右，一个个如蛇一般缠绕在一起。他们鲜白的肉体上大汗淋漓，一个面红耳赤，眼神恍惚，滚在一起做交合之事，其姿态之淫荡，毫无羞耻之心，淫靡的场面极其震撼！

　　而在这些赤身男女的中间，有一个皮肤白湛，唇红齿白的少年，他的身形比其他的男女大了很多，明显不是个人类。

　　但这少年的样貌却极美，赤裸的身体上珠缠玉绕，他长发披肩，发丝乌黑发亮，头上戴着巨大的王冠，镶金嵌宝，一串串的珍珠帘水下来，看起来十分的圣洁高贵，如同一个神圣王子一样。

　　他被众多的男女围绕在中间，面色绯红，双眉紧蹙不停的发出呻吟声，十分的享受，他的身体周围不停的升腾着青色烟气，双臂将所有男女揽入怀中，极尽所能，淫垢形态不堪入目。

　　而丁宁被夹在这些年轻男女的中间，他的身体外面裹上了一层淡淡的膜，似乎是那少年分泌出的粘液，但这些粘液却无法进入丁宁的身体，因为他身体外面有陈智的结界护体，尽管如此，丁宁此时也明显丧失了意识。

　　胖威回头给陈智打了个眼色，意思是询问他应该怎么办。

　　眼下的情况非常明显，前面这团密密麻麻人肯定是没有理智了，而中间这个体型偏大的少年，绝对是这场香艳大戏的祸端，但如果贸然行动，怕是会伤到丁宁。

　　陈智对胖威做了个手势，胖威立刻会意，猫下腰从侧面沿着墙走了过去，而陈智则穿过布帘，直对着前方那些赤条条的年轻男女走去。

　　那些人正在烟雾缭绕中疯狂呻吟着，竟无人注意到陈智，但中间那个非人类的少年，从陈智进来的那一刻，就微微的睁开了双眼，他的眼睛里充满了寒光，那是一种不同于人类的眼神，与半神的眼睛也不同，如果要形容的话，那更像是一种冷血动物的眼睛，凶狠，且没有任何的感情。

　　“哗啦啦——”

　　陈智右手用力的一拉，那面遮羞的白色布帘被彻底拉了下来，布帘的面积很大，哗啦啦的珠饰落在地上发出很大的声响。

　　而那些扭曲在一起的赤身男女们瞬间受到了惊吓，像蛇一样扭动着聚成了一团，躲在了巨大少年的身后。

　　“不好意思，打扰你们了！”

　　陈智挥了挥手，气流在胸口澎湃而出，同时他的手指轻轻的滑动，缠绕起一丝丝的精细气流，编起了一个巨大的气流网。

　　“咝——咝——咝——”

　　少年睁大了眼睛看向了陈智，他张开了鲜艳的嘴唇，发出咝咝的声音，随后慢慢的吐出了舌头，他的舌头鲜红鲜红的，就像刚饮过鲜血一样。

　　陈智看到，少年的眼仁是橄榄型的，眼珠呈现金黄色，这是蛇和蜥蜴这类冷血动物独有的特征……

　　“你是半神吗？”

　　陈智缓步向前走去，举起右手，手中的气流混着风雷咒，滋啦啦~~~的作响。

　　但少年却没有回答陈智的问题，他的口中的舌头越来越长，最后出现两个分叉，像蛇一样迅速探向了前方，在距离陈智几米远的地方来回游荡。

　　“我再问你一遍！你是半神吗？”

　　陈智高举右手，身体的气流快速的涌入地下，在前方遍布交错，迅速的包围了整个大厅。

　　而那个巨大的少年似乎并没有感到畏惧，他的脸像是白色的石雕一样，没有任何表情，他将鲜红色的舌头在地上迅速伸长着，将一个个赤身的男女纠缠起来，那些男女被她的舌头缠绕后惊叫呻吟，那淫恶的样子看起来让人作呕。

　　陈智紧紧的皱着眉，挥动一下气流，快速的将前方的位置包围起来，想用气流将丁宁带出来，但那条鲜红的舌头却快速的一甩，将丁宁紧紧包裹，快速送到了那群男女的最中间。

　　“砰——”

　　忽然，那巨大少年的身体生起了白烟，随后猛然跃入空中，他白嫩的身体变得柔软无比，四肢紧紧贴合在一起，像肉条一样扭动，变成了一只像蛇一样的东西，随后他的头一甩，头发漂浮在空中，瞬间云雾升腾，光芒四射。

　　少年的整个身体变成了一条光芒万丈的白龙，腾云驾雾，漂浮于空中，场面十分的震撼！

　　“吾乃龙神在世，汝等凡人，还不跪拜！”


第十八章 真神降世

　　那白龙须眉飘舞着，声如雷鸣，在空中壮丽的如一幅神话画卷一般，空中云雾缭绕，仙气升腾，十分神圣。

　　“吾乃龙神在世，汝等凡人，见真神还不跪拜！”

　　“你是龙神？”

　　陈智看着前方浩瀚的巨型白龙，微微的挑起了嘴角，似乎觉得很好笑。

　　“这个神位是你自封的吗？”

　　“放肆！”如雷鸣般的声音再次响起。

　　“汝等低贱凡人，竟敢不叩拜真神，吾乃真神降世，赐你天诛之罪，永世不得超生……”

　　“我靠你娘的，你小子特妈的很膨胀啊！”

　　一抹刀光从上直劈下来，胖威的控石匕首全扎进白龙的头骨里，胖威顺势向下一拉，划开了一条长长的血口子，胖威的控石匕首表面是高级控石镀膜，对异性类生物的杀伤力是非常致命的。

　　而这时，只见刚刚还在空中耀武扬威的白龙神，转眼间便跌落在地上，龙角被胖威硬生生的劈了下来，随后一团白烟，那个白龙神消失不见了，取而代之的是一条乌黑乌黑的巨蛇，那条大蛇比普通莽蛇能粗上一倍，浑身黏黏腻腻，身上的鳞片呈青黑色，很多地方已经化脓生疮，看起来十分的恶心。

　　而那些赤条条的男女，全都聚集在巨蛇的周围，他们似乎逐渐恢复了理智，一个个身体开始抽搐，不停的呕吐起来。

　　“丁宁~~~~”

　　陈智和胖威快速的跑到丁宁身边，将他拉起来，丁宁的牙齿扣得紧紧的，脸上一点血色都没有，但他外面的那层结界非常的厉害，尽管上面有很多划伤的痕迹，但却没有一点的破损。

　　“他娘的，一条恶心巴拉大长虫，硬跑儿这来装神龙，真特妈够不要脸的，吹牛没有底线，你当你胖爷没见过世面还是怎的？”

　　胖威狠狠的踢了地上的那条黑蛇一脚，那条长蛇还在不停的蠕动着，胖威抄起尖刀想过去补两刀，但控石匕首毕竟短小，想斩杀那条长蛇还真不容易。

　　而就在这时，空中忽然一阵凛冽的冷风闪过，几道寒光从空中横劈而下，瞬间将长蛇砍成了无数段。

　　一股股黑色的浆液从长蛇的身体中冒出，那些黑浆难闻无比，腥臭的气味让人恶心的想吐，陈智和胖威急忙向前方看去，那熟悉的身影，果然是鬼刀……

　　鬼刀的身后还跟着很多白带武士，他们围在了那些赤身的年轻男女面前，面色冷漠。

　　三个人再次见面，不免有些小激动，尤其是胖威看到鬼刀后心情更加复杂，之前的很多记忆，让人一言难尽，不禁百感交集。

　　“刀子！你怎么过来了？”陈智问道。

　　“我们受首领之命，到这里来斩杀这东西，首领正在外面等着你，你们先出去吧！剩下的事我们会处理……”

　　鬼刀说完之后将杀戒（白浅的刀）收回刀鞘里，随后抽出一把普通的木柄短刀，他身边的白带武士们与他一样，都抽出了一把普通的短刀。

　　陈智认识这种刀，这叫做素刀，按照组织内的规矩，武士只能与敌人战斗时使用战刀，而对手无缚鸡之力的普通人，武士们会使用另一种刀，就是这种木柄素刀。

　　“你们要……”

　　陈智立刻转头看向了地上近百个年轻的男女，他们都很年轻，全都刚刚恢复过来，有些女孩子如梦初醒，惊叫的去遮挡自己的身体，他们明显都中了蛊毒，大量的呕吐物中充满了血红的颜色。

　　“首领有令，他们不能留了！”

　　鬼刀漠然的看了地上那些男孩儿女孩儿一眼，眼睛中似乎也有一丝无奈。

　　“都是爹生妈养的，年轻轻的活人，你就说杀就杀，你们这组织简直特妈就是……”

　　胖威刚愤然的说到这里，看到陈智给他使的眼神，只好把后半句咽了进去，扭过头不说话了。

　　“走吧！”

　　陈智对胖威低声说了一句，两人一起背起丁宁向外面走去。

　　他们刚刚走出了大厅，就听见后面的惨叫声一阵阵传来，少男少女们的惊叫声混淆在鲜血中听起来非常刺耳，武士们的动作很快，不到两分钟，大厅里就安静下来。

　　陈震和胖威一路没有回头，他们背着丁宁穿过草坪，又走到了那面镜子面前，那里有几个武士在把守，陈智用手向内一探，整个身体都探了过去，当它们从镜子中走出去的时候，看见豹爷正站在外面，平静的看着他们。

　　“好久不见了！”

　　鲍平对陈智从容的笑了笑，随后又看向了胖威。

　　“回来了？”

　　“嗯！”

　　胖威只微微的点了点头，便侧过脸，没有多说一句话。

　　“回来就好，人总有想不通的时候，所以要好好把事情想明白！过一段时间我会单独找你，我们聊一聊！”

　　鲍平对胖威说完后转头又看向陈智，他依然像以往一样从容，但眉宇之间似乎比以前更凝重了。

　　“你们怎么会来这里？”

　　陈智先问道，“难道是听到这里有异物的消息了吗？”

　　“差不多！”鲍平笑着回答陈智。

　　“我们收到消息，最近很多城市里都有忽然失踪的少年，他们大多没有成年，而且都参加了一个叫做黑鲸的宗教团体，听说他们的首领，自称为神灵。”

　　“那个自称为神灵的首领，就是那条大蛇吗？”

　　陈智回头看了看身后的镜子，只见那些武士正在把那条黑蛇的尸体一块块搬运出来。

　　“那并不是神灵，甚至连半神都不算上，估计就是一种基因变异的冷血类动物，应该有些年龄了，所以会做些低级的幻术，没有什么攻击力，也没有太高的智慧。”

　　“那只是一个分部首领，并不是那个自称为神灵的总首领。”鲍平淡淡的回答。

　　“黑鲸团体遍布全国各地，只吸纳未成年的少男少女，他们发展的非常快，现在已经很庞大了，我不能再留着他们，近期准备处理掉！”

　　鲍平说完后，用那双深灰色的眼睛严肃的扫了扫陈智。

　　“有一件事你需要知道，姬洋叛变了！”

　　“什么？”

　　陈智十分的惊讶，他抬起眼睛看向了鲍平，难以置信的对视着他深灰色的眼眸，真的不敢相信自己的耳朵。

　　“首席大武士姬洋？你确定吗？”

　　“确定……他今天上午已经离开了！”鲍平凝重的回答，八字眉重重的压了下来。

　　“陈族长，你该回来了！”


第十九章 善后

　　组织这次派来了大量的人手，这个黑鲸的秘密窝点被端了之后，他们开始着手处理黑蛇和少男少女们的尸体，这些善后工作比想象中的要复杂，很多细节地方都要掩盖好，每一片草叶都要检测一遍，不能留下一点痕迹，当然那个做传输通道的大镜子也不能留在这里了。

　　当那些少男少女的尸体被抬出来的时候，那些白花花的身体看起来不再香艳四射，而是有一种惨白的凄凉感，让人无法不心存悲悯，那么年轻的年纪，就像含苞待放的花朵一样，只是因为错走了一步，就过早的凋谢了。

　　过一会后，鲍家的车开来了，相比组织的人来说，鲍家的人感觉更亲切一些，虽然都是黑社会，但他们的脸上没有组织那种漠然和冰冷，感觉更像是人类。

　　老筋斗跟着鲍家的车一起过来了，自从豹爷成为组织的首领之后，鲍家的生意就完全的落在老筋斗的肩头上，老筋斗比原来更加繁忙了，陈智也是好久都没有看见他。

　　老筋斗再次看见他们几个人时也是百感交集，过去的那些事情像一场无法回忆的梦魇，一直纠结在他们几个人的心中，是他们所有人的心结，尤其看见胖威回来了之后，老筋斗的眼底立刻发红了。

　　“老金头子，还活着呢啊？身体够硬朗的啊~~~”胖威先走了过去，笑嘻嘻的看着老筋斗。

　　老筋斗明显有些激动，他紧紧的抓住胖威的肩头，把胖威抓得直摇晃。

　　“威子，回来就好，回来就好啊！”

　　随后大家也没有多说什么，鬼刀被留下来带领武士们善后，其它人都坐上了鲍家的车前往避世阁。

　　好久没有来避世阁了，这条路是那样的熟悉而又漫长，想起第一次来这里的时候还是三子开车带路，而现在三子已经永远的长眠了，这段发生的那些事情让人不堪回首，车上所有人都一直沉默着。

　　车子开进了避世阁的前院里，避世阁花园的风格全都变了，所有鲜艳的花草都被清除，整个基调又变回了严肃的黑白灰色，尤其后院儿那大片大片的满天星花海，现在全部被连根拔除，变成了一大片深灰色的石板砖，但有些地方还露出点点星星的痕迹，似乎还记着这个院落里曾经的女主人。

　　避世阁内的大厅里站满了武士，鲍平现在的身份已经不同了，安全级别要求非常高，组织内最高人手配备都安插在他的身边，在这里陈智又看见了他从地府中救出的阿索武士，还有就是，姬盈……

　　胖威看到姬盈后依然很愤怒，他双拳紧紧的握着，扭过头视而不见，也没有打招呼，姬盈也明显有些尴尬，她向后退了一步，和其他武士站在角落之中。

　　阿索见他们进来后，立刻迎了过来，双手抱拳。

　　“自从上次各位在地府中救了在下的命之后，我还一直没有机会去感谢，因为在下一直在疗伤中，请原谅我这个不知恩义的人吧！”

　　阿索说完后将长刀平放在地上，竟然单膝跪了下来，要对陈智和胖威施大礼。

　　“哎呦我的妈呀！您老这是古代人的礼数啊？我们现在可不兴这一套了。”胖威看到阿索的这一举动急忙去扶，陈智也过去将他搀扶起来。

　　“我说阿索大叔啊~~您老可不用这么客气，我们现代人有句话，常在江湖飘，哪能不挨刀~~在外面混都要互相照应，谁能保证以后用不着谁呢……”胖威说完后看了看站在角落中的姬盈，“把路走绝了对谁都没有好处……”

　　“您的身体恢复了吗？”

　　陈智带着笑问阿索，他知道阿索因为一直困在酆都城的关系，依然保持着年轻的身体，但是他的年龄和鬼刀的父亲是同辈人，也就是自己的长辈。

　　“多谢族长关心，在下已经完全恢复如初了，组织将珍贵的灵药用在在下的身上，虽然皮肤不能复原，但将我损伤的筋骨全都治愈了，这都多亏了族长……”阿索声音沙哑的回答，声音中满是感激之情。

　　“那太好了……”

　　陈智略微打量了一下阿索，他以前听姬盈说过，阿索在组织中曾经是出名的俊美武士，但现在失去了皮肤，面容已经完全的毁了，昔日的风采已经看不到，他用大量的绷带绑住了全身，只露出两个眼睛，看起来像个日本忍者一样。

　　但阿索的威名陈智早有耳闻，他是组织内唯一的半神红带武士，能力非常强大，当他的法术与体术相结合的时候，与当时的首席武士姬战（鬼刀的父亲）不分上下，他的回归对组织来说无疑是很大的收获。

　　“我们上去吧！”

　　鲍平低声说了一句，转身向楼上走去，武士们立刻跟上了他，阿索和姬盈两个红带武士，寸步不离的保护在鲍平身后不超两米远的位置。

　　他们上了二楼之后，穿过长廊走进到了书房中，现在的避世阁内真是冷冷清清，一点儿带颜色的东西都看不见，墙壁上的装饰品和油画也被撤走了，连窗帘全部都是清一色的黑灰相配，就像是个兵营一样。

　　他们又进到了书房那个暗室中，跟着一起进去的有老筋斗、陈智和胖威。

　　阿锁和姬盈一直守护在鲍平的身边，其他武士没有跟进去，他们守在了门外面。

　　“把那些资料给他们看看吧……”

　　鲍平对老筋斗说了一句后，打开打火机点上了一支烟。

　　老筋斗打开文件袋，将准备好的文件分发给大家，那是一沓厚厚的a4打印材料，里面是很多资料和图片，上面还有一大堆密密麻麻的分析数据，有一些还是外文的，陈智快速的翻阅着那些资料，而胖威翻了一半就看不下去了，将资料扔回桌子上。

　　“这是这段时间在全国各地失踪少年的资料。”

　　鲍平吐了一口烟后，低声继续说。

　　“我们现在了解到的信息非常有限，只知道这个宗教团体叫黑鲸，主要招纳十五六岁的未成年人，但他们主要招纳的都是男孩子，招女孩子的目的是为了引诱这些男孩儿，所以失踪的男孩子是女孩儿的近百倍。

　　但这个团体的能力很大，他们似乎在各个领域都有一定力量，可以完成一些普通人所做不到的事情，用此来引诱那些少男少女加入他们。

　　据一些被救出来的人透露，这个组织利用网络与人取得联系，但网络后的真人没有人见过，不过这个宗教组织一直声称，他们的首领是真正的神灵，但没有说他们的首领是谁……”


第二十章 黑鲸

　　“黑鲸这段时间发展的非常迅速……”

　　鲍平说完之后在烟灰缸上弹了弹烟灰，继续说道。

　　“刚开始，我们以为黑鲸只是一个少男少女发泄青春期情绪的私人团体，后来发现根本没有那么简单，这个组织利用人的贪念和好奇心吸引女孩，然后用巫蛊将女孩控制，再利用女孩去引诱更多的男孩子。

　　作为引诱者的女孩子越多，被诱捕到的男孩子就会成倍的增多，就好像是吸血一样越来越庞大，有些地方的失踪人口已经非常严重了，引起了当地人的恐慌。

　　政府现在已经注意到了这件事，正在秘密调查中，穆赫前段时间与我取得了联系，请组织协助他们，这一次，我们一定要快速处理这件事，斩草除根，不能留下任何后患。

　　“那个自称为神的首领，有相关资料吗？”

　　陈智提到这里的时候，总是不免联想到那个身上升腾着黑色火焰的死神，那个被称为非常接近于神灵的神子，犽摩。

　　“完全没有资料。”

　　鲍平微微摇了摇头。

　　“我们现在也是刚刚插手这件事，但从了解的信息上看，这个所谓的首领从来都没有露过面，我们今天看到的那条黑蛇，应该是这一带的分首领，他除了一些低级的幻术之外没有别的能力，似乎也没有多高的智慧，当然那条蛇的尸体我们已经送去研究了，应该很快会得到结果。

　　但是他手中的那种蛊毒……非常的厉害！这并不是那种级别的生物可以拥有的东西！”

　　“你是说垢药吗？”

　　陈智微微的皱了皱眉头，“您刚才的意思是说，这种蛊毒是别人给他的，而给它垢药的人……有另一层的目的？”

　　“对！”

　　鲍平肯定的点了点头。

　　“任何事情都是有其最终目的的，那条黑蛇也许并没有多少智慧，但是指使它的人必然是有智慧的，我们现在看到的那些荒淫的场面只是个表象，没有人会浪费时间和精力制造这样华丽且没有意义的表象，所以我们要拨开这个表象去看它的实质。”

　　“您的意思是说……”

　　陈智严肃的看向前方的鲍平，“您的意思是说，所谓用药物引诱这些年轻男性淫乱只是一个表象，他们真实目的不是淫乱，而是要这些年轻的男子，要他们的人……”

　　“对！”

　　鲍平说到这里时，将手中的资料翻了翻，指着其中的一个数据说。

　　“到现在为止，失踪男孩的数量已经很惊人了，如果这个数字被曝出去，一定会引起大规模的恐慌，所以这件事情绝不能再发展下去，必须马上终止！”

　　“那他们要这些童男子到底想干什么呢？”胖威不解的问。

　　“不知道，不过……”

　　鲍平放下了烟，靠在椅子上看向天花板，轻轻的叹了一口气。

　　“如果对方的首领，真的自称为神灵的话，据我所知，人类在他们的心中依然还是食物……”

　　从避世阁出去之后，老筋斗让陈智和胖威先别着急回去，说要等鬼刀回来一起出去喝一杯，老筋斗这段日子身体恢复了不少，精神好了很多，从前一段时间那种萎靡状态中走了出来，三子的事最终有了结果，老头子也不再那么纠结了，老筋斗是个明白人，他没有因为陈智父亲的事而怨恨陈智，这让陈智非常欣慰，也更加的内疚。

　　现在是凌晨两点多钟，这个时间已经没有饭店开张了，无奈之下陈智给刘晓红发个微信，没想到刘晓红接到后立刻就回复了，让陈智他们现在就过去，说她正好在饭店里，饭菜都是现成的，弄得陈智还真有点儿不好意思。

　　当他们到达食神火锅店时，看见刘晓红匆匆忙忙从家里赶来开门，她手脚很利落，涮锅子的肉和菜很快就准备好，还有现成的白酒，火锅支起来了，饭店一个人没有时非常的安静。

　　没过多一会儿鬼刀也赶来了，这是他们从地府中出来之后第一次聚在一起。

　　“来！我老头子先敬大家一杯，我们哥几个现在还能聚在一起，这就该庆祝！”老筋斗举着酒杯，眼泪终于落了下来，他之后什么都没有说，一扬脖把酒干了。

　　其有人也受到了触动，大家一起跟着喝了这杯酒。

　　刚开始大家没有太多的话，只是不停的喝酒吃菜，后来老筋斗开始询问胖威将来的打算。

　　“威子，你以后准备怎么办啊？要我说，你还是跟着我们混吧！豹子绝对亏待不了你。

　　还有……你表弟的事情我都听说了，我劝你一句，不要想的太多，我们出来跑的人，恩怨不能太分明，否则真的是自取其苦！”

　　老筋斗真的是老了，说完这些话后眼泪又扑朔朔的落下来，大家都知道，他心里其实想说的是三子，那个他还没来得及相认，就没了命的亲生儿子。

　　“老金头你可别这样了……你说你现在怎么一天到晚总是哭鸡尿腚的，跟丫老太太似的，说你是黑社会谁信？”

　　胖威的眼圈也红了，给老筋斗倒酒。

　　“你说的那些道理我都懂，如果不想明白我能回来吗？

　　而且冤有头债有主，当时下令杀我表弟的是老首领，现在那头子都死了，我上哪找他报仇去？总不能把他从坟里面挖出来吧？”

　　“你这话说的就明白了，威子！”

　　老筋斗含着眼泪对胖威说。

　　“作人苦啊！有时候人都是身不由己的……过世的老首领也一样，现在的豹子也一样，你就看的明白点吧！”

　　胖威和老筋斗在这里互诉衷肠，陈智和鬼刀在旁边一直都低头听着，最后陈智问胖威。

　　“这次黑鲸的事儿你到底跟不跟？给我个明白话，我心里好有个数！”

　　“那好！我现在就把话说明白！”

　　胖威把酒瓶子咣当一下放在桌子上，红着脸大声说。

　　“我告诉你橙子，我不管你是什么狗屁组织的狗屁族长，还有你刀子……我就当着你的面说，你们那个狗屁组织在老子面前就是一坨屎，老子这辈子都不会管组织的破事。

　　但橙子的事我不能不管，否则他小子要是有个三长两短的话，我就没地方住了，所以之后我就是帮橙子，不是给什么狗屁组织卖命，我就是这个话，其他没有了！”

　　胖威说完之后把一整瓶白酒砸到鬼刀面前。

　　“刀子，自从上次分开后我们俩就没见面，你对老子怎么连个屁都敢不放，见到我心虚吗？你现在把这瓶白酒干了，之前所有的事儿我都不跟你计较了。”

　　保持清醒和理智对武士来说是非常重要的，以往鬼刀即便是喝酒，也从来不会醉酒，更不会丧失理智，但他听到胖威的这些话后，竟然破天荒的举起了酒瓶子，一仰脖咕咚~~咕咚~~咕咚~~干了一整瓶的白酒。

　　鬼刀猛喝完这整瓶白酒之后，真的有些挺不住了，他把刀紧紧抱在怀里，手伏在了桌子上，双眼有些发红的看着胖威，牙缝里蹦出一句话。

　　“对不起！”


第二十一章 秘密召回

　　这顿酒喝了一整晚上，大家喝得都非常尽兴，尤其是老筋斗，后来干脆喝断了片儿什么都不知道了，还是鲍家派人来把他接回去的。

　　鬼刀也破天荒的喝了大酒，一直紧紧的抱着刀窝在角落里半睡半醒，后来天亮了之后和老筋斗一起回去了，来接他们的武士看到鬼刀的样子都惊讶的不得了。

　　陈智和胖威则是狗是非和刘晓红找人送回去，胖威喝多的时候非常的烦人，大骂已故的老首领不是人，又骂组织的武士一个个的心狠手辣，冷血动物，除了杀人就是装逼，幸亏鬼刀喝多了没听见，气的陈智都想用烈咒拍死他了。

　　陈智第二天上午就醒过来了，他有很严谨的生物钟，即便是醉酒也不能改变，但大量的酒精让他头疼，他爬起来喝了一杯清水后想出去透透气，这时却接到了狼图打来的电话，请他回组织一趟，姬氏长老院的长老们要单独面见他，商谈重要的事务。

　　这是第一次长老院单独向陈智发出邀请，西岐王城的律法非常严明，所有的权利由首领一人掌握，但长老院代表了古老姬氏皇族的尊严，在碰到极特殊事件的时候，尤其是对姬氏首领产生强烈质疑的时候，可以单独向姜氏族长请求支援，如果获得姜氏族长的首肯，长老院会限制首领的权利，甚至可以将首领废黜。

　　在组织的历史中，元末年间曾经有一位姬氏首领被仁念控心，优柔寡断，不敢发出屠城的命令，最后由长老院和姜氏族长代其下令，才让组织免去灭顶之灾，这是唯一的一次先例，但废黜首领这种事，在组织几千年的历史中从没有出现过……

　　自从在地府发生的事情之后，陈智已经很久没有回过组织了，鲍平继位后组织内部的变动他也没有参与过，昨天鲍平提到首席大武士姬洋的叛变，这让陈智非常惊诧，但是却一直没有机会细谈，这一次回组织正好可以问问这件事情。

　　组织的车不知什么时候已经停在了外面了，这让人感觉似乎是从天上掉下来似的，不过这辆黑色奥迪开起来的速度更快了，让陈智感觉在飞一样，前面的那个司机依然非常神秘，像个木偶一样，从没有转回过头来。

　　当车驶入的那个熟悉的山中大院的时候，狼图和一些黑衣人早已经在那里等他了，狼图见到陈智之后带着一如往常的礼貌笑容，但其中更多的是一些尊敬和景仰。

　　“族长请随我来……”

　　狼图在前方带路，一路带着陈智走进了隧道，直入西岐王城。

　　进入王城后，狼图就此止步，取代他带路的是那个蒙面的老灯童。

　　在灯童的带领下，陈智一路走到了首领王庭的大门前，两侧的守卫推开大门，那个熟悉的大王厅再此出现在陈智的眼前。

　　在此之前，陈智曾经多次在这个烟雾缭绕的王庭中看着那九只顶天立地的青铜大鼎，看着那个声如洪钟的老人高高坐在王座之上，下面是满身戎装，忠心耿耿的姬洋。

　　但是现在一切都不一样了，物是人非，曾经的赤胆忠心也变了模样。

　　陈智在大王厅中看到了鲍平，鲍平没有像老首领一样坐在王座上，而是站在了最前面的一个大鼎旁边，阿索和姬盈紧跟在他的身边。

　　鲍平没有急着和陈智说话，而是摸着身边那尊高大宏武的大铜鼎，低声的问陈智。

　　“你知道这九鼎的来历吗？”

　　“听说过。”陈智从容的说。

　　“相传在夏朝初年，夏王大禹划分天下为九州，令九州州牧贡献青铜，铸造九鼎，将全国九州的名山大川、奇异之物镌刻于九鼎之身，以一鼎象征一州，九鼎其实就是九州，而拥有九鼎的人，就是至高无上的天子。”

　　鲍平听着陈智的话没有说什么，继续触摸着那尊大鼎，随后轻声说。

　　“《史记·封禅书》有云：【禹收九牧之金，铸九鼎。皆尝亨鬺上帝鬼神。遭圣则兴，鼎迁于夏商，周德衰，鼎乃沦没，伏而不见】。

　　世人都以为这九只大鼎早已经消失无踪了，但没人知道，这九鼎一直都在我西岐王城之中……”

　　鲍平摸了摸着大鼎上的古老雕刻，在那上面有一块暗淡的红色，像血迹一样。

　　“你知道吗？其实这些大鼎都是有名字的，这尊大鼎被称为龙纹赤鼎……

　　据说战国时期周氏衰落，秦国强大，秦武王率兵来到东周洛阳，在周天子院中看见这九尊大鼎，便戏问当时的周天子这九鼎有多重，周天子回复，九鼎象征九州，这天下有多重？九鼎就有多重。

　　秦武王自持力大无穷，便说天子无戏言，今日我若举起九鼎，就请周天子禅位与我，于是亲自举鼎，结果折断膝盖骨，被龙纹赤鼎压在下面，当夜便吐血而死。

　　周天子便率姬氏总族人当众跪拜龙纹赤鼎，下令“此鼎血污不去，昭示天下，以震乱臣贼子惧！”从此各国便认为周氏天数未尽，一时间不敢来犯。”

　　鲍平说完后看着那块暗红色的血迹，“义父从小反复给我讲这个故事，我一直以为这是真的，现在看了姬氏首领的密档才知道，原来当时秦武王侮辱九鼎之后并没有死，是姬氏连夜派出武士刺杀了他……

　　我小的时候经常看义父坐在王座上，觉得他是那么的高高在上，威武强大，没有任何畏惧，但是现在我感觉到了，义父坐在王座上的每一天都非常疲惫，这九鼎太重了，让人难以承担。我以后还是站在这里吧！我现在还不配坐在王座上……”

　　“您不要这样想……既然老首领能将这个位置留给您，他就是确定您一定会做得和他一样好，甚至会更好！”

　　陈智真诚地说道，然后向前方看了看。

　　“长老院今天单独召我，是关于姬洋的事情吗？”

　　“对！”

　　鲍平那双如深潭一样的眼睛看向了陈智。

　　“姬洋当众对我出言不逊，未经我允许擅自离开组织，我认为，这是叛变！

　　我已下令治罪姬洋：

　　一：将姬洋从姬氏家谱中清除，除去他的姬姓，并除去武士带色，从此他不再是组织的武士，就像昔日的傅叶完达一样，将他放逐！

　　二：叛变之罪不可赦，我已下令终生追杀他，直至其死亡。

　　“放逐？不仅没有了武士的称号，甚至连姓氏都没有了吗？从此荣誉扫地，这对武士来说可是奇耻大辱，比死还难受……”陈智平淡的说着，同时看着鲍平的眼睛。

　　“对！这就是我的命令。”

　　鲍平的语气非常肯定，声音中没有一丝的犹豫。

　　“知道了……”陈智微微的点了点头。

　　“所以因为姬洋的特殊身份，长老院无法接受这个命令，但他们也无法改变你，所以召唤我来对吗？”

　　“你都猜对了！”

　　鲍平淡淡的笑了笑，“进去吧！听听他们对你说些什么……”

　　“你就那么确定我一定会支持你吗？”

　　陈智忽然觉得很有趣，他看着鲍平，看着他永远波澜不惊的面孔。

　　“确定……”鲍平淡淡的笑着。

　　“义父生前没教过我任何体术，但他教会了我一件事，那就是看人！我也许没有你血脉中那种强大的能力，但我绝不会看错人，更不会看错你！”

　　鲍平说完后向旁边指了指。

　　“去吧！那些长老们在等你……”


第二十二章 愤怒的长老院

　　姬氏长老院就在王庭的正后方，陈智沿着那条宽阔冗长的通道一路向深处走去。

　　长老院内依然是那样的庄重神圣，那条黑色石梯悬浮在空中，通往最上方的黑色楼阁。

　　陈智走上那条布满裂纹的古老石梯，远远的看见，以姬胡为首的一队长老面色带怒色的站在台阶的另一端迎接他，当他们看到陈智出现时，立刻齐刷刷的全都跪在地上。

　　“族长在上，请族长救我姬氏于水火！”

　　姬胡和众长老情绪激动的继续喊道。

　　“我们姬氏皇族已历经5000余载了，我们崇尚武道，精忠简勉，武士的荣耀素来胜过生命，但新首领却将把我们的首席大武士姬洋剥籍放逐，此乃奇耻大辱，现在西岐皇族人人自危，姬氏武士无不寒心，请族长以我等老弱残年为念，节制新首领的权利，不要对姬洋大武士施以如此严苛的刑罚啊……啊~~~~~~呜呜~~~~~”

　　姬胡的情绪非常的激动，竟然哀嚎起来，他身后所有的长老也都十分激动，他们血脉喷张，几乎要将这整个西岐王城点燃了。

　　陈智知道，这就是姬氏皇族特有的性格，他们因为崇尚武道，历经沙场，无论到多大年纪都不能表现得太平静，而且这些长老都是精英中的精英，他们一旦要动起手来，整个西岐王城真的要天翻地覆了。

　　“各位长老，我们进去说吧~~~”

　　陈智绕开了他们一路向里面走去，姬胡一路跟了过来，嘴中说个不停。

　　“姬洋大武士与别人不同，他这一生战功赫赫，创立过无数的辉煌，我们组织一半都是由他和老首领支撑起来的，他和老首领一生肝胆相照，曾经救过……”

　　“那又怎么样？新首领为什么处罚他，难道你不知道吗？”陈智走到大厅后，从容的坐在石椅上问道。

　　“姬胡长老，我问你，对武士来说最重要的是什么？是战功还是忠诚？”

　　“这……”

　　陈智的问题让姬胡哑口无言。

　　“姬洋他……姬洋大武士的确是出言顶撞了新首领，但的确事出有因，我可以理解他的心情，首领可以给予他惩罚，但这个惩罚实在是太重了。”

　　姬胡说到这里时不再那么激动了，他苍老的双眉垂落，看起来有些无力的悲凉。

　　“放逐姬洋没问题，但削去他的氏籍，甚至连他的名号都被剥夺了，这是何等的羞辱啊，这比杀了他还让人耻辱。姬洋也老啦……他这一辈子历经了无数生死，何苦到最后这么羞辱他呢？这……这等于是将他逼到对面暗部去啊！这并不明智啊！”姬胡说到这里时眼底有些发红，声音颤抖的请求道。

　　“族长，我和姬洋有些私交，落叶归根，既然新首领不需要他了，就让老朽去劝他回来，剥夺他的首席武士之位，让他进长老院养老吧！”

　　陈智仔细听着姬胡说的每一句话，手指轻轻敲着石桌，沉默了很久后，转过头问姬胡。

　　“姬胡长老，你刚才说你可以理解姬洋的心情，这句话是什么意思？难道你认为姬洋出言顶撞首领是对的，认为新首领是外姓人，不是你们姬氏后裔，所以不配继承王位吗？”

　　“不！不！不！”

　　姬胡这时才意识到自己说错了话，立刻向后退了几步低下头。

　　“属下不敢！”

　　“新首领已经上位，首领的命令就是一切，无论对错都要遵守。这个规矩你应该比我更清楚吧？”陈智严肃的问道。

　　“是！”

　　姬胡规规矩矩的回答，“属下只是觉得，这个惩罚实在是太重了，有些太不合情理！”

　　“合不合情理是首领的问题，你们的任务只是执行，至于首领的想法……与你们何干？难道你们妄图干涉首领的思想吗？想篡逆？”陈智的脸色异常冰冷。

　　“属下不敢，属下死罪！”

　　姬胡立刻跪了下来，随后其他长老也跟着他一起呼啦啦跪了下来，陈智的这句话太重了，他们根本承担不起。

　　陈智依然平静的用手指敲击着桌子，低头看着跪在前方的众位长老，沉默了很久，最后说。

　　“你们应该已经发现了吧？组织内的蓝带武士对新首领异常拥护，甚至死忠，知道这是为什么吗？”

　　“这……”

　　陈智的问题正好扣在姬胡一直疑惑的地方上，从继位大典那天起，所有人都发现，蓝带武士对新上任的鲍平忠心耿耿，甚至以死相护，这是大家没有想到的。

　　“那好，我现在就告诉你为什么……”陈智平静的说。

　　“组织的格局从表面上看，红带武士是最强大的力量，可以刀斩数十名蓝带武士，是所有武士的首领。但是你不要忘了，红带武士再强大，毕竟也只有五个人，而组织的中坚力量其实是数千名蓝带武士……”

　　陈智用手指有节奏的敲击着石桌，看着姬胡的双眼。

　　“你记得吗？老首领曾经将组织的带蓝带武士，分批安插在鲍平身边，明着是保护鲍平，其实是给他们接触的时间，这种不引人注意的方法看起来没有问题，其实藏有很大的玄机。

　　我注意过了，这些蓝带武士每次派出去的人都不一样，等于在轮流与鲍平接触，而且他们都是蓝带武士中的精英，在蓝带武士中一呼百应。

　　在鲍平为组织执行任务的十几年中，这些蓝带武士也随他出生入死，荣辱与共，他们一起从死人堆里滚出来过，一起上过刀山火海，这种战友的情谊是任何金钱都无法换来的。

　　你信不信，如果现在有人想把鲍平拉下台，那些蓝带武士宁可粉身碎骨也要保护他，就算面对的是红带大武士，就算面对的是你们……他们也毫不畏惧！”

　　“这……”

　　姬胡和其它长老一直跪在地上，听着陈智的话，眼神浮动着，似乎大梦初醒一般。

　　“现在你明白了吧？老首领早就有意将王位留给自己的义子，从十几年前就已经注定了。”陈智看着长老们继续说。

　　“至于老首领为什么选外姓人继承他的位置，我想原因应该是这样的。

　　时代已经变化了，这不是一个光靠武力拼命的年代，组织首领这个位置需要不再是体术或法力，而是要求更高瞻远瞩的魄力，和运筹帷幄的统帅思维，这都是鲍平所具备的。

　　而且组织数千年来一直以姬氏一条血脉为尊，这让外姓武士产生很大的怀疑，已经有了血的教训，傅叶完达父子和上次武士集体叛变就是一个例子。

　　而外姓人鲍平继位，无疑是给外姓武士一个新的希望，让他们知道组织内部的选拔是公正的，无论出身高低都有希望，这才能维持组织的平衡，组织才会有未来！

　　姬胡长老，我说了这么多，把所有你不敢说的都说透了，现在你该死心了吧！鲍平继位早已注定，而且你们也没能力拉他下来。”

　　“是……”

　　姬胡长老的脸色已经变白了，他的情绪不再激动，陈智单刀直入的话语，彻底揭穿了他心中一直的不满，也瓦解了他的执念。

　　这时陈智站起来，低头看向脚下的姬胡，严肃地说道。

　　“姬胡长老，不要再对新首领存有任何疑虑，你今天对我说的话我不会再提，但是如果再有下一次，我会将你的疑虑，当成是对首领的不忠，以叛逆之罪处决你。不要忘记，组织的金科铁律，绝不留情！”

　　“属下愚钝，族长的话让属下如梦初醒，属下再也不敢存狭隘之念，请族长恕罪！”

　　姬胡长老的双手伏在了地上，这一次，他是彻底的臣服了……


第二十三章 聪明的大巫

　　陈智从长老院出来之后，发现鲍平已经离开王庭了，他似乎对陈智真的很有信心，甚至都没有等他出来问结果。

　　陈智离开王庭后，先回到姜氏的大法祠去看一眼，一些重要的大灵石都保存在那里，那里有姜氏祖先世代结成的封印保护，外力难以进入，非常安全，而一些散装的灵石，陈智则保留在自己身边。

　　大巫猊鸦带领着众多神巫，正恪尽职守的在大法祠内唱诵着咒文，那个像婴儿一样的结界在大法祠的塔顶上闪闪发光，一切都像往常一样平静。

　　大巫见到陈智来后十分的兴奋。

　　“族长您回来了，奴婢在族长不在期间一直在忠诚维护姜氏的结界，心中一直在牵挂着族长的安危，多日不知道族长的消息，奴婢日思夜想，寝食难安……”

　　“够了够了……”

　　陈智自从在地府中大获全胜之后，在组织中的地位与日俱增，在神巫们的心中已经是如神明一般的存在，大巫猊鸦现在见到陈智就像见到超级偶像一样，说话越来越热情，也越来越肉麻。

　　陈智赶紧回了挥手，让他停止说下去，问道，“我让你做的事情都做了吗？”

　　“做了！”

　　大巫立刻讨好的回答。

　　“族长您真是有先见之明，在新首领册封大典的前一天，长老院的那些老武夫们果然想篡改石屏上的姓名。

　　按照您的吩咐，我立刻率领总神巫将那块石屏用法术包围起来，一直监视着里面的动态，那些老武夫无从下手，但是我感觉到……”

　　大巫说到这里的时候，法袍上的铃铛微微颤抖了一下，用满是泥垢的指甲捂住嘴，贴到陈智的耳边小声说。

　　“奴婢已经感知到了，这西岐王城内很多人对新首领心存不满，认为他只是一介平凡人类，不配继承老首领的王位。

　　其实奴婢也有此同感，我西岐王城内人才济济，姬氏姜氏两家血统古老高贵，哪里轮到他一个外姓凡人在这里主持大局，真是荒唐。这些日子奴婢已经想好了，只要族长您一声令下，嘻嘻嘻~~~~~~”

　　大巫尖锐的笑了起来，声音比蝙蝠叫还要难听。

　　“只要族长您一声令下，奴婢可以输出暗诡巫法，将鲍平体内的血肉抽干，将他的皮整剥下来，做成一具空皮囊，我们可以操纵他，让整个组织握我们姜氏的手中，嘻嘻嘻嘻~~~~~~~”

　　“操纵鲍平？”

　　陈智看着大巫自以为是的样子有点哭笑不得，“剥了他的皮？你有这个把握吗？”

　　“当然有，奴婢有十成的把握……”

　　大巫自以为得到了陈智的肯定，兴奋的将手指攥得咯咯~~直响。

　　“奴婢有一套祖传的黑巫术，可以噬透人的内脏，我今夜就可以将千足虫放出去，那些虫子会慢慢接近鲍平，吞噬鲍平的内脏，最后他自己都不知道怎么死的。当千足虫在他的身体内筑巢繁卵的时候，鲍平就变了一具行尸走肉，到时候我们就将他……”

　　“厉害呀！猊鸦~~”陈智抬头看向大巫，“没想到你还有这种细腻心思~~”

　　“族长过奖了。”猊鸦骄傲的说。

　　“这都是属下应该做的！！！”

　　“是吗？”陈智忽然变了脸色。

　　“你是不是也曾经想过，把这东西用在我的身上？”

　　“不！不是，没有，奴婢不敢。”大巫猊鸦像是被戳中了秘密一样，立刻跪了下来。

　　这时陈智猛然站起来，厉目看向了大巫。

　　“猊鸦！你竟敢蓄意谋害首领，想死吗？”

　　“奴婢不敢！奴婢不敢！”

　　大巫立刻不停的叩头，身上的铃铛不停的响，陈智这时走到他的近前，在他的耳边说。

　　“猊鸦！我现在告诉你一件事，你给我印到脑子里……

　　如果这里不是大法祠，如果不是有姜氏的结界保护，你刚才说的那些话现在早已随风传了出去，恐怕那时你的性命早已不在了，你以为有窃听能力的只有你一个人吗……

　　千万不要低估新首领的能力，从此之后永远不许再说这种话，动念头也不行，否则的话，我就剥了你的皮！”

　　“是，奴婢不敢！奴婢再也不敢了！奴婢出言莽撞了……”

　　大巫猊鸦这次被吓得不清，像磕头虫一样不停的磕头认罪。

　　“行了，起来吧！”

　　陈智挥了挥手继续坐下来，“看看这种蛊毒你认识吗？”

　　陈智从怀中掏出一个小玻璃瓶，里面是那种鲜红欲滴的垢药。

　　“哎呀！这是垢药啊！最下等污秽之药！”

　　大巫表现得非常惊讶，用长长的指甲小心的捏起小玻璃瓶，放在空中看去。

　　“据奴婢所知，这种污药是一种污秽的蛊毒，是上古时期的神民们催生奴婢生育所用的，这种东西太低贱了，视人如猪狗，而且来历黑恶，灭绝人伦，人神都不屑与之。

　　后来被佛教的大德之僧所封印了，埋于佛教圣塔之内，永世不得开启，现在应该早已不在世上了，怎么又会流传出来？”

　　“你确定被封在佛塔内了吗？”陈智问。

　　“奴婢确定。”大巫非常肯定的回答。

　　“奴婢的祖先有幸参与了那次封埋垢药的法事，并记载了下来，这件事在我华夏历史上非常有名。

　　那时候正在大唐盛世年间，佛法刚刚传入中原，玄奘法师西行求取真经，佛教圣物舍利子东归唐土，正是一片佛法大兴之时，却出了一宗佛门千古丑事。

　　当时的玄奘法师有一位大弟子，名为辩机。辩机十五岁出家，他精通佛法，天赋极高，且容貌俊秀英飒，气宇不凡。玄奘法师对这个弟子非常得意，予以厚望，准备传以衣钵。

　　但没想到的是，辩机法师却与唐高宗之爱女高阳公主私通，一时之间这个佛门高僧偷情的丑闻被传的沸沸扬扬，全国上下无人不知，人人厌笑，唐高宗自觉颜面扫地，盛怒之下将辩机腰斩于市，这件事一直到今日都是笑谈。

　　但事实上，当时的辩机大师早已脱离凡世，看破红尘，真正让他坠入魔道的，其实是外力……”

　　“巫蛊乱性吗？”陈智问。

　　“族长睿智！”大巫猊鸦回答。

　　“据奴婢的先祖记载，辩机大师屈死于刀下之前，众人都在嘲笑侮辱他，但他却怜惜的将铡刀刃上的蚂蚁拨开，说，“不忍汝与我共赴黄泉！”

　　族长您想，竟然能将如此大德的高僧堕入魔道，可见这种蛊毒的厉害！”

　　“将人类诱入魔道的，就只是蛊毒吗？”陈智微微冷笑了一下。

　　“奴婢不懂人类的思想，当时具体的情况奴婢也不清楚。”大巫继续说。

　　“但据奴婢祖上所记载，玄奘大师得知爱徒被斩之后，万念俱灰，他招集各路高僧设坛施法，将这种催人淫秽的垢药震于佛塔之下，并用佛指舍利将其镇压，现在那座佛塔所在之地，依然是佛家第一圣地，天法寺！”

　　“天法寺？国家第一佛教圣地天法寺？”

　　陈智的心头惊了一下，这是他万万没有想到的，如果说这种垢药被藏在什么隐秘的地方，被人盗取了，这不是什么出乎意外的事，因为毕竟就算藏在古墓里，碰到像胖威这种盗墓贼也可以得手。

　　但是这天法寺，陈智深知其厉害……

　　中国是佛教大国，佛教弟子成千上万，自古以来天法门就是皇家指定的佛教重地，重兵把守，外人根本难以进入，尤其是天法寺的地宫，就算是有三头六臂也进不去，而且就算真的进去了，政府也会立刻知道。

　　这垢药如果真的是在天法寺中取出来的，那就不再是盗窃的问题，而是个权利的问题。

　　能得到垢药的人，必是在佛教领域中举足轻重之人……


第二十四章 追捕黑鲸

　　从组织出来之后，陈智直接回到了家里，胖威早就醒了，他昨晚喝了太多的酒，刚刚吐了一地，怕陈智回来絮叨他，正撅着屁股擦地板呢。

　　陈智将在大巫那里得到的消息告诉了胖威，并说出了垢药的出处，当提到“天法寺”这个地方时，胖威立刻意识到了这件事的特殊性。

　　“我跟你说啊橙子……”胖威拿把凳子坐在了陈智的对面。

　　“我们盗墓的都知道，最肥的斗儿当属佛斗儿，你别看佛门弟子清规戒律的那么多讲究，其实镶金嵌宝，镀着金身的基本都是佛像。倒一个佛斗儿，躺着吃半辈子，倒斗界里人人都知道，所以我们都愿意往宗教味重的地方跑，但是天法寺那地方可没有人敢去……”

　　“为什么？难道你们也怕佛祖怪罪？”陈智微笑着问。

　　“为什么？因为进去就出不来啊……”

　　胖威边说边点起一根烟，重重的吸了一口。

　　“天法寺那是什么地界儿？那是国家一级佛教圣地！那里的地宫，国家考古队几十年前就开发过了，哪里还轮得着我们盗墓的去扑腾？

　　其实我们这些倒斗的，就是在国家不爱管的地方装个散逼，真要是国家重兵把守的地方，哪个作死的敢闯进去？

　　而且我们也不傻，上古墓里面转悠一圈被抓着，顶天儿也就判个两三年，出来还是革命战士，你要真进人家国家重点管辖的地方，人家真拿大机关枪突突你，当时你就变成筛子……”

　　“所以那里被盗窃是不可能的对吧？即便是极盗者那种水平也不可能？”陈智问。

　　“不可能！就是怪盗基德也不可能！这可不是拍电视剧。”胖威肯定的说。

　　“而且政府对文物的保护非常严格，就算是极盗者那样的人得手了，政府很快就会知道了，不可能到现在都没人发现。”

　　“所以……还是监守自盗！”陈智默默的点了点头。

　　“对！”胖威非常赞同。

　　“这绝对是佛教弟子腐败堕落了，自己从地宫里顺出来的，而且这个监守自盗的人级别不会低，据我所知，能进到天法寺地宫里拿东西的人，在佛教界绝对不是小人物……”

　　“我知道了……”陈智默默的点了点头。

　　就这样，大家在有限的线索中开始紧张的调查起来，组织和政府都给予了大量的支持，但是他们很快就发现，调查已经变成了死局。

　　自从Z市黑鲸的窝点被他们端了之后，黑鲸这个宗教组织就像忽然消失了一样，所有行动都停止，任何线索都找不到了。

　　各地再也没有失踪少年报来，黑鲸的所有线索都被掩盖了，让他们无处着手。

　　而这段时间，那条大黑蛇的研究结果出来了，那的确是一种非常古老的蟒蛇，曾经在巫山一带盘旋过，寿命最长的可以长到五十几米，远远看去像龙一样，距今已经绝种一百多年了。

　　但这毕竟只是一种冷血的低级生物，能幻化成陈智看到的那种形象，应该已经是极限了，而且还是附加了外力。

　　研究所的资料中还有一个化验报告，是关于丁宁的，通过对丁宁的血液和脂肪化验结果显示，丁宁的身体与普通人类没有任何区别，但是它的脂肪中却含有一种酸性的物质，这种物质很少见，让他的身体散发出一种特殊的气味，但非常的微弱，普通人类是嗅不到的。

　　这大概就是玄鸟庶子简狄所说的，丁宁是那种让半神垂涎的酸肉体质，从这个角度来说，丁宁果然是绝佳的半神诱饵……

　　然而整整两个月，对于黑鲸的追捕没有任何的头绪，政府方面非常着急，鲍平那边也打过几次电话，从他说话的态度上能感觉到，鲍平对这次行动志在必得，而且绝不会放弃！

　　陈智也试图联系过那个黑色骷髅微信，但是根本无法通过好友验证，那个黑色骷髅的微信从那以后再也没有闪动过，好像已经被弃号了。

　　正当大家感觉无处着手的时候，忽然，各地失踪男孩的现象再次出现了……

　　但这次与上次不同的是，失踪女性的人数很少，而且这些失踪女性不再是未成年的少女，而是相貌极佳的年轻女子。

　　陈智知道，黑鲸已经按耐不住了，似乎有一个原因让他们必须寻找到大量的男孩子，而且要源源不断的供给。

　　黑鲸上次失误的环节在于引诱者太薄弱，男孩通过女孩被带走，这些女孩就是引诱者，但这些女孩都未成年，心智并不成熟，很容易被怀疑。

　　所以黑鲸意识到引诱者必须要更换，少量的高质量引诱者才更有意义，所以它们现在操纵的都是年轻貌美的成年女子，来替他们捕抓男孩。

　　在现在的这个情况，追查到黑鲸最有效的办法就是，让一个女子冒充会员加入黑鲸，然后从内部将黑鲸彻查并击溃。

　　而这个女子，一定要拥有良好的心理素质，会体术，而且最重要的是，一定要美丽。

　　在这段时间里，上面派出了很多的年轻女性辅助他们行动，其中不乏非常有经验的女特工，但这些女子最终没有成功引诱到黑鲸，那个黑色骷髅头像也一直没有再闪烁。

　　在这些引诱者再三失败之后，陈智不敢再冒险了，黑鲸明显已经非常谨慎，如果再打草惊蛇恐怕再难抓到他们。

　　于是在一天下午，组织最终将姬盈派到了这里……

　　姬盈的相貌非常出众，除去戎装的她看起来很温和，而且她面色纯净，身材窈窕，是十五六岁的少年最完美的幻象对象。最重要的，是姬盈的体术和心理素质十分过硬。

　　姬盈的到来，给陈智家里带来了一股清流，这虽然不是陈智所期望的，但眼下也的确没有更合适的人选。

　　但胖威看到姬盈后，依然像以往那样的冷淡，不过也没有说难听的话，只是尽量的避开。

　　但姬盈的到来，却强烈刺激到了丁宁。

　　这是丁宁第一次看到姬盈，而姬盈的美丽差点让他窒息了，曾经在丁宁的心目中，认为现在当红的迪丽热巴，杨丽颖就已经是最漂亮的小姐姐了，但当他看到姬盈的那一刻，才知道那些都是浮云，这才是真正的女神下凡。

　　因此丁宁满脸通红了一整天，一看到姬盈就小鹿乱撞。

　　姬盈出众的外貌，果然有了明显的效果，陈智用她的头像照片注册了一个微信号，然后请求那个黑色骷髅加为好友，没想到不过几分钟，对方就通过请求了。

　　那个黑色的骷髅发来了一句话……

　　（请问你是在哪里知道这个微信号的？）


第二十五章 诱捕（一）

　　那个黑色的骷髅发来了一句话，（请问你是在哪里知道这个微信号的？）

　　（我已经知道很久了，是你加的我，忘记了吗？），陈智回复。

　　对方沉静了很久之后，回复了一句。

　　（微信头像是你主本人吗？）

　　（是的！）

　　陈智回复。

　　（你知道黑加人鲸的规矩吗？），黑色骷髅发出信息。

　　（不知道，但我想加入黑鲸，请问有什么要求吗？），陈智发送。

　　（你可以完成我们交给你的几个任务，作为奖励，我们可以实现你一个愿望），黑色骷髅回复。

　　（我的确有一个愿望，如果你愿意，我们可以当面谈！），陈智发送。

　　（我们只和完成任务后的会员见面），黑色骷髅回复。

　　（我的愿望很特殊，我只愿意当面谈，我不相信网络），陈智发送。

　　发完这条信息之后，对方就没有再做出回复，而是立刻下线了……

　　“怎么办？我们失败了吗？”姬盈有些焦急的看向陈智。

　　“不会。”

　　陈智思索了一会儿后说。

　　“这和上次不同，他们应该更希望见到真人，他应该会再联系你，也许就在今天晚上……”

　　陈智预料的没有错，果然就在当天傍晚时分，那个黑色的骷髅又再次闪烁了，发送了一条信息。

　　（晚上10点，F市工业飞机场见，一个人）

　　所有人看到这个消息之后，都重重的松了一口气，和陈智当时分析的一样，黑鲸现在的作风十分谨慎，他不会再轻易相信网上发过去的照片，所谓的裸照和身份证对他们也没有意义，黑鲸必须要亲自面试引诱者。

　　这个面试有三个目的：

　　第一，确定这位女性的照片和他本人的相貌是否相符。

　　第二，确认一下这位女性的综合素质如何，是否拥有作为引诱者的智慧。

　　第三，这一点也是最重要的，他们当天就会给这位女性服用蛊毒，让她立刻被控制住，以免留后患。

　　F市是Z市附近的一个小城市，那里临近渤海湾，人口很少，地形多以山脉和丘陵为主，商业和工业都不发达，非常不显眼。

　　自从Z市的窝点被端了之后，陈智早就怀疑主要根据地很可能就在周边城市，但是没有想到竟然会这么近。

　　时间很快就要到了，大家紧张的筹备着，鬼刀接到消息后立刻带人赶来支援。

　　姬盈换了一套简单的休闲装，看起来像是一个普通的白领丽人一样，任务前期准备的很充分，老筋斗早已经准备好了一辆拍照干净的车，车证上是姬盈的名字，身份是房地产销售人员，一切就绪之后，姬盈开始开着车向F市出发。

　　陈智和胖威开车跟在后面，他们不敢太接近姬盈，一路上都是螺旋形的路线跟着姬盈的车。

　　陈智预测，黑鲸现在已经非常谨慎，绝不会在外面轻易现身，虽然约的是工业飞机场，但一定会临时更改地点，而且可能不止一次，这是一种常用的反追踪技能，绑匪们经常会用这种方法收赎金。如果来送钱的人有警察尾随的话，就会被折腾的筋疲力尽，最后跟丢。

　　果然，F城的工业机场只是一个幌子，姬盈在那里收到一个新消息，改约她到附近的废弃加工厂去见面，然后又路过了一个郊区荒地，最后到达了F市郊区一座小山的山口处。

　　在那里姬盈看见一个大行李袋，里面留了一张纸条，吩咐她将所有的衣服都换下来，只穿着行李袋中的服装进入。

　　行李袋内放的是一种反侦测的纤维材质套装，整体呈银白金属色，里面有种特种的金属丝网，可以屏蔽所有的探测设备，姬盈本身没有带任何武器，她将身上的服装换下了，放在行李袋中留在那里，穿上了那套银白色的反侦测服走进了深山中，一瞬间，姬盈的无线通讯断了。

　　陈智和胖威一直在后面跟着她，在姬盈出去之前，陈智照例在她的手掌心中做了一个“像术咒”，并在她的耳朵中放了微型耳机。

　　但是现在耳机通讯已经完全失去了作用，但陈智的“像术”还依然有效，陈智和胖威在距离很远的地方，看着像术中的影像，缓缓的跟着姬盈。

　　而鬼刀则带着另一批人，跟在陈智后面很近的地方，随时等候陈智的命令。

　　但当他们进到山内侧之后，发现四处都是侦测用的发射塔，这山内布置了严密的反窃听网，一旦进入之后，陈智与鬼刀的队伍就要失联，在山中分兵是大忌讳，为了以防万一，陈智让鬼刀的队伍在侦测网外守候，一旦发现有人逃出马上围捕，反抗者就地斩杀。

　　就这样，陈智和胖威把车留在山外面，又做出一个烈咒结界将他们的行踪隐藏起来，一路跟着姬盈向山内走去。

　　姬盈走的速度并不快，她特意的表现出一个很普通女性的样子，磕磕绊绊的在山中行走着，武士都受过专业的训练，伪装性非常强，姬盈将自己身上所有的煞气都隐藏住了，如果这时候看见她，似乎还觉得她比一般女人柔弱一些。

　　姬盈很快就找到了目的地，原来在这座小山的深处，有一个天然形成的小洞穴，这个洞穴是一个旱洞，里面经过打磨加工，似乎是一个根据地。

　　姬盈在洞口犹豫了一下，表现出了普通女人应该有的恐惧，随后她向洞内走去。

　　里面非常的黑，伸手不见五指，让人向前走了一段时间后就看不见路了，而这时，山洞最深处的地方出现了一点点的灯光。

　　而整个山洞中出现了一声电子合成的声音。

　　“继续走！”

　　姬盈接到指示之后继续向前走去，大概几百米之后，在山洞最深处的地方，那个灯光越来越明亮了，出现了一个雪白的空间。

　　原来那是一处金属板布置的大厅，最中间是一个大沙发，正前方是一个超大Led电子屏幕，里面有很多分镜头，姬盈刚才在山中走过的一整条路都在监控之中，幸亏刚才鬼刀他们没有跟进来，否则全在这里暴露出了！

　　“美女！你比照片上看起来还要漂亮啊~~”一个电子合成声音从四周的岩壁中传来，伴随着一点点的杂音，电流传输方向慢慢出现了规律。

　　姬盈的耳朵抖动着，顺着这些细微的电流，寻找这个声音的发起处……


第二十六章 抓捕（二）

　　陈智和胖威一路跟到了山洞外，他们对姬盈的体术非常有信心，知道她可以保护自己，为了避免打草惊蛇，他们在山洞外的草丛中先隐蔽起来。

　　在烈咒结界的掩护下，即便是监视器也看不见他们的存在，而且陈智发现在这个山中的布置虽然非常严密，但基本都是高科技设备，没有看到咒法的痕迹，也就是说，在这里搞事情的人，都是一群普通的人类。

　　陈智和胖威在像术中看着姬盈的情况，姬盈现在正坐在大厅中间的沙发上，她看起来略微有些局促不安，表现的很紧张，看起来像一个惊慌失措的普通女子。

　　但陈智却清晰的看到，姬盈的眼珠在不停的转动着，她在查看周围的地形，她的耳朵也在不停的抖动，这是武士们特有的听觉侦查能力，她在顺着电流声，寻找那个隐藏者的方位。

　　“在这小城市中能有你这样的美女，真是没有想到啊！怎么样？平时的工作枯燥乏味吗？想不想要一些刺激~~~~”那电子声音明显是个男人，而且还有一些猥琐，看到姬盈的样子后，话明显有点多。

　　“美女，你说你的愿望非常特殊，不想在网络里说，那现在可以告诉我了吗？你的愿望是什么？只要你愿意加入黑鲸，任何愿望我都可以帮你实现！”

　　“你可以出来吗？我想和你当面说，这里让我感觉不舒服，我怕我的秘密被泄漏出去！”姬盈点胆怯地说道，似乎非常害怕！

　　“对不起，我们这里都是仪器操作，现场没有工作人员，但你放心，黑鲸一定会保护你所有私人信息！说吧，你有什么愿望？任何要求都可以提！”电子合成声音说道。

　　“我还是不喜欢和仪器说话，我只想见面谈，如果你不出来，那我就走了？”姬盈说完之后站了起来。

　　“等一下！”电子合成声明显有些犹豫了，随后便陷入了沉默中。

　　在之后的几分钟里，电子合成声音消失了，姬盈也无法再寻找到电流发出的位置，她站起来在大厅四周走动着，装成要离开这里的样子，过了一会儿之后，电子合成声音又出现了。

　　“我可以出来见你，但我有一个要求，你要先饮用我们的圣水！放心，这种水无毒无害，这只是一个仪式，所有加入黑鲸的会员必须要执行。”

　　电子声音说完后，就听嘎巴~~一声，在姬盈的身侧的岩壁上忽然开了一个小孔，一个金属平台自动浮现出来，上面放着一个透明的玻璃杯，里面是那种鲜红欲滴的垢药。

　　姬盈走了过去，端起那个玻璃杯看了看。

　　“我一定要喝下这个嘛？我不知道这是什么东西，难道不能和你本人谈过之后再喝吗？”

　　“不行。”电子合成声音这次十分的坚决。

　　“喝下这杯饮品，是加入我们黑鲸的首要条件！”

　　“你真的不能现在出来吗？我想见见你~~”姬盈好像没有听清一样，又问了一句，转身开始向一个方位走去。

　　“不能，黑鲸的规则不能更改！”电子合成的声音再次响起，随着电流的杂音，这一次，他的位置完全暴露了。

　　“如果我一定要见你呢……”姬盈忽然嫣然一笑，随后腾空跃起！

　　姬盈的速度极快，就像一道闪电一样跃入空中，随后如暴雷一样落了下来，右臂重重的击在对面的岩壁上，厚厚的岩壁瞬间崩塌瓦解，碎石噼噼啪啪~~的滚落下来，在岩壁的后面，露出了一个暗室。

　　这个暗室只有几十平米，站在里面的是一个身材矮小肥胖，相貌猥琐的男人，他带着瓶底厚的黑框眼镜，穿着金属色的工作服，头上带着耳麦，刚才就是他一直在与姬盈说话。

　　他的后面有很多仪器，还有一个总控制台，有几个技术人员坐在电脑边，屏幕里是大厅中的景象。

　　他们的身后是一个暗门，估计连接着暗道，门口处有几个黑衣人，他们手中都拿着枪。

　　姬盈的突然出现，吓了他们一大跳，所有技术人员疯了一样惊呼着向暗门跑，那些黑衣人立刻举起枪向姬盈扫射，突突突突突~~~~子弹如雨点一样飞来，瞬间山洞中枪林弹雨，电光火石。

　　而姬盈早就不在原地了，枪连她的影子都没有扫到，随着一阵哎呀！哎呀！的声音，那些黑衣人被姬盈摔在墙上击晕了，枪飞了出去。

　　而那些技术人员和那个肥胖猥琐的男人，则连喊叫的机会都没有，就被姬盈按在了地上。

　　而在此同时，就听见其它的山壁中发出一阵惊叫的声音，然后是慌乱的脚步声，这个山洞周围的岩壁中，应该还藏有很多暗室，连着地下的通道，可以逃到外面，那些人听到这边出事之后，都各自找暗道逃生了。

　　姬盈用绳子将地上几个人双手反捆上，然后走到总控台前，将屏蔽系统关闭掉，恢复无线通讯，她的耳机可以正常工作了。

　　“族长，我已活捉十一人，其他人已从地下暗道逃走，需要我去追吗？”姬盈在耳机中说。

　　“不用了！”

　　陈智在无线中回答。

　　“他们一个都跑不了……”

　　其实，陈智从见到这个山洞的时候，就做了一个巨大的圆形结界，将整个山洞从上至下包围了起来，即便是下面有再多的地道，现在也全被锁在了里面，那些人就像是一群受惊的老鼠一样，在地道中到处乱窜，但一个都跑不出去。

　　山中的屏蔽网已被清除，无线通讯恢复正常了，胖威在无线中笑着呼叫外面的鬼刀。

　　“刀子，带人进来清场吧，全他娘的抓住了……”


第二十七章 只是生意

　　之后的清除工作比想象中的要繁琐，这个小山的底部已经被彻底的挖空了，这个地方似乎是原本日军侵华时期在东三省的一个军事基地，日军撤离后一直压在小山下面，也没有人注意过，下面的暗道四通八达，还有很多隐秘仓库。

　　后来这些人不知道怎么改造了这里，用作了黑鲸的秘密基地。

　　这整个基地内的人员全都是普通人类，他们都是一些电脑高手，精通网络技术，他们负责在网络上吸引一些年轻的女孩入会，远程操纵她们执行任务，引诱十五六岁的男孩子，至于那些年轻的男孩后来被带去了哪里，他们不负责。

　　整个秘密基地里主要是一些电脑和仪器设备，在这里发现了很多年轻女孩的私密照片和视频，其中就有包括于丹的。

　　而更过分的是，这些猥琐的技术人员利用蛊毒操纵这些女孩，在招揽这些女孩的同时，也在轮流糟蹋她们，对她们逞尽凌辱，并将过程录制下来，以供玩乐，当看到这些技术人员，在这些AV视频中的所作所为时，甚至怀疑这些所谓的人类到底是人还是魔鬼。

　　在最底层的隐秘仓库中，还发现了很多来不及处理的女孩尸体，这些女孩子都十分的年轻，但身上都长了流脓的肿泡，肢体受损，死相非常的凄惨，她们赤条条的堆放在那里，看起来触目惊心，不知道她们的父母看到这些尸体时，会何等的悲泣。

　　陈智下令将这些尸体就地掩埋焚烧，无需再入照片档案，只要登记死亡姓名，也不必让她们的家属知道详情了，而那些电子档案则全部封存起来，上交相关部门。

　　那些在地下通道逃窜的技术人员，全都被抓到了大厅之中，这都是一些在电脑背后的黑客高手，他们拥有很高超的手段，可以破解国家机密网站，套取机要情报，而他们的头头就是那个肥胖猥琐，戴着黑眼镜的男人。

　　那男人看起来有40多岁，浑身肥胖发出粘腻的臭汗味，有些谢顶的头上满是油光，在那些女孩的色情视频里，这个猥琐男对那些女孩蹂躏的最多，有些行为甚至到了非人的地步，十分的残忍恶心，姬盈一见到他就紧紧的皱起眉头。

　　陈智把他单独带到一个角落里，让人给了他一把椅子，然后又递给他一支烟。

　　“你现在已经没有别的出路了这一点你心里有数吧？”陈智也点上一根烟，坐在他对面。

　　“有数！有数！我一定全力配合，把我知道的全都告诉你们……”

　　胖黑眼镜似乎非常识时务，脸上不停的流着油汗，恭顺的点着头。

　　“这位领导，我们只是一些技术人员，这对我们来说只是生意而已，我们只是拿钱给人办事的啊！”

　　“生意嘛？你们这个生意可有些特殊哦！”陈智带着笑的看胖黑眼镜。

　　“那些视频我都看见了，没必要辩解了。说说吧！你们都具体负责什么业务？”

　　“老板，我们真的只做技术……”

　　胖黑眼镜似乎早就有所准备了，他推了推瓶底厚的眼睛说道。

　　“我们首先在网上收集一些女孩子的资料，我们会去寻找那些有急切需求的人。

　　比如父母得了重病急需要钱的女孩子，或者是高考失利，希望考入理想学府的女孩子，又或者是想要买奢侈品的女孩子……

　　总之这些女孩子都有一个迫切想要实现的愿望，所以我们以她们的愿望为诱饵，吸引她们加入黑鲸。

　　“你们控制那些女孩的方法就是这种蛊毒吗？”

　　陈智拿着那个鲜红欲滴的小玻璃瓶子，在胖黑眼镜面前摇了摇。

　　“这是加入黑鲸必须喝的圣水，是一种仪式！是不是蛊毒我们不清楚，是否对人体有害我们也不清楚，我们只负责挑选附和条件的女孩子，然后让她们自愿喝下这红色液体，我们没有强迫过她们，具体的操作和后续工作我们也不负责！”

　　胖黑眼镜说到这里时咽了咽口水，然后继续说。

　　“领导，其实我们只是给人打工的，雇主给我们钱，我们就做事，我们只是负责在网上帮他们挑选人才，也就是说我们只是个负责招聘的人事部门，至于雇主后来对这些少年们做了什么，我们并不清楚，也不知道他们是不是做犯法的事。

　　至于那些视频……”

　　胖黑眼镜说到这里时，又咽了咽口水。

　　“那些都是私人视频，我们没有传播啊！那些女孩都是自愿和我们发生关系的，我没有强迫过她们，现在的女孩子真是开放啊，不过她们都签了保密合同的，这些合同现在都在这里，上面有她们的手印。”

　　胖黑眼镜说到这里时又推了推眼睛，浑身散发的汗臭味让人恶心。

　　陈智双眼凝视了他一会，没有与他争辩，继续问道。

　　“如果你们只是技术人员，那这种蛊药是谁给你的，你见过雇主吗？”

　　“没见过！”

　　胖黑眼镜说到这里，坚决的摇了摇头。

　　“我们一直都是通过网络联系，钱也是直接打到我们的卡里的，这是我们行业的规矩，再说一遍，我不知道那红色液体是什么东西，我们可能涉嫌网络犯罪，但我们只是从犯，并不涉及刑法。”

　　“那些尸体又是怎么回事呢？”

　　陈智掐着烟淡笑着看胖眼镜，“我们刚才在地下室中发现了很多女孩子的尸体，那个地方很隐蔽，应该还没来得及处理吧？你怎么解释这个呢？”

　　“什么……”胖黑眼镜立刻有些慌乱，但他马上恢复镇定。

　　“哎呀！我也不知道怎么会有尸体，但绝对和我们没关系，不信您可以检查一样，她们身上绝对没有外伤，也没有我们的手印……”

　　胖黑眼镜说到这里，贼溜溜的眼睛左右看了看，发现陈智后面只有胖威和姬盈两个人，他上下打量了一遍胖威，怎么看也不像公职人员。

　　“请问，你们是政府的警务人员吗？如果不是的话，不好意思，我想见一下我的律师，在没见到我律师之前，我不回答任何问题！”

　　“你真的以为，这件事你撇得开关系吗？”陈智冷冷的笑着。

　　而胖眼睛却有些急了。

　　“我刚才都说了，我们只是打工的，真正的大BOSS是谁我们也不清楚，逼死我们也没用啊！就不要为难我们这些打工仔啦！能让我看一下你们的证件吗？我……”

　　“你可能误会了。”陈智打断他的话。

　　“我不是政府的人，所以……我也不会跟你讲什么法律！”

　　陈智说完之后对胖威挥了一下手，让胖威过去给他两个硬拳，但还没等胖威站起来。

　　就看见姬盈忽然站了起来，几步走了过去，抓住胖黑眼镜的两个胳膊关节，轻轻一掰，嘎巴~~嘎巴~~两声脆响。

　　胖黑眼镜的胳膊立刻被撅折了，胖黑眼镜惨叫一声摔在了地上，估计他从来没受过这样的痛苦，喊得像杀猪一样，大颗大颗的汗从他脸上流出来，脸色死白死白的，眼白都疼的翻了上去！

　　他在地上哭嚎着打滚了十几分钟，姬盈又走过去嘎巴两声，将他的骨头接了回去，胖黑眼镜这才喘过来气儿，刚才急促的疼痛，差点要了他的命。

　　“再说一句废话！我就折断你全身的骨头！”姬盈冷冷的扔了一句话后，转身走了回去。

　　胖黑眼镜不停的喘着粗气，浑身哆嗦着看姬盈走远了，那恐惧的眼神就像看见阎王爷一样，最后转过头来对陈智说。

　　“我说！我说！我什么都说！别……别让她再过来了！”


第二十八章 麻木的罪恶

　　胖眼镜被姬盈彻底吓破了胆子，随后说出了一切……

　　他们是一个专业的黑客团体，主要在网上利用病毒种子入侵金融网站，窃取一些有利信息和情报来换取金钱。

　　他们的隐私窥探技术非常厉害，可以通过网络发送种子，入侵所有的监控系统，可以查到一个人的所有隐私信息，并分析这个人的情况和弱点。

　　他们还入侵过很多重要人物的手机，窃取她们的私人照片和资料，借此敲诈过很多富豪和大明星，前一段时间被爆出绯闻自杀的女明星就是出自他们之手，是国内互联网行业最大的幕后黑手。

　　后来一个人找到了他们，这个人自称为黑鲸，他出手很阔绰，给了他们一大笔钱，让他们帮忙在网上招揽一些女孩子，并将游戏规则告诉他们。

　　胖眼镜立刻接了这单生意，变成了黑鲸的网络控制中心，他们的主要任务其实就是通过互联网寻找一些符合条件的女孩子，然后窥探她们的隐私，利用她们的弱点逼她们就范，并骗取她们的裸照和身份证。

　　未成年的女孩子一般胆子都很小，裸照和身份证泄露之后就会听他们驱使，而且后来那个雇主给了他们一种神器的药水，就是这种垢药！

　　他们会给这些女孩子服用红色的垢药，这种蛊药可以让她们的心智涣散，变得淫荡不堪，最后连羞耻心和道德感底线都没有了。

　　于是他们就操纵这些女孩儿去引诱未成年的男孩子，有的女孩儿一个月可以引诱数十个男孩子，一百个女孩就能引来几千个男孩子，就这样以滚雪球的方式，拐走了大量的未成年男子。

　　但是拐走之后的事情他们并不插手，他们的流程是先让这些女孩引诱男孩喝下垢药，然后收到女孩子发来的成功信息之后，他就会发微信给那个雇主。

　　这时就会出现一个透明的影子，过来引那个男孩子走，在之后的事情他们就完全不清楚了，这个根据地也是那个雇主提供给他们的，这段时间他们在全国各地抓了近万个未成年男子，但这些男孩子最终去了哪里，这些技术人员真的不知道。

　　“你跟那个雇主联系的方式只有微信吗？”陈智问。

　　“是的！”

　　胖眼镜刚才被姬盈掰断了关节之后，现在依然有些惊魂未定。

　　“他只在微信上联系过我们，IP是隐藏的，查不到任何地址。

　　“真的吗？”

　　陈智对姬盈摆了摆手，姬盈立刻站了起来向胖眼镜找去，胖眼镜顿时吓坏了，急忙双手推挡道。

　　“别……别让她过来，我说！我说！”胖眼镜这一次不敢有任何的隐瞒，立刻继续坦白道。

　　“具体的我真不清楚，但有一回那个雇主让我送几个女孩子过去，并告诉了我一个地点。

　　这种事不是第一次了，我知道那些女孩子被送去之后肯定是供他玩乐的，这些女孩回来后会精神恍惚，什么都记得了，但她们的身上都有很难看的伤痕，我也没有太在意。

　　不过那一次不同……那个雇主通知我，让我带人去收那些女孩子的尸体。

　　等我们到那里时才发现，那是原来一个私人会所，里面全是各种情趣道具，尺度很大，我们过去时已经一个人都没有了，只有那些女孩子的尸体，她们的死相都很难看，那家伙玩的太疯狂，把那些女孩子都玩死了！

　　我们没有处理尸体的经验，只好先把女孩子的尸体运回来，扔在地下室里再做打算。

　　而那时候我就留了个心眼儿，我把那个私人会所的地址保留下来，回来之后我用IP反调查了一下，后来发现……”

　　“发现什么？”陈智立刻跟着问。

　　胖眼镜明显有些犹豫了，但他毕竟很恐惧姬盈，犹豫片刻后继续说。

　　“后来我发现，那个私人会所是属于一个佛教部门的私人财产，从不接待外宾，那个佛教部门是……”

　　“天法寺吗？”陈智问。

　　“你怎么知道？”胖眼镜非常惊讶，“对！就是天法寺，我国最大的佛教圣地。”

　　“果然如此……”陈智心中默默的想着，然后继续问胖眼镜。

　　“我还听说，黑鲸自称是真正的神灵，这个说法你信吗？”陈智冷笑着问胖眼镜！

　　“切！谁信他那些鬼话……”胖眼镜鄙夷的嗤的一声。

　　“我们其实都是些拿钱办事的技术人员，但那些闹鬼神的事也就骗骗那些小孩子，我们谁会当真？”

　　胖眼镜说到这里时，可怜巴巴的看向陈智。

　　“领导，我该交代的我都交代了，那个雇主的微信和所有通话记录我也可以给你们，但是他非常的狡猾，估计听到我们的报警信号后，他就已经将那个微信号已经作废了。

　　就像我原来说的那样，我们都是些打工仔呀！这对我们都是工作而已，我们一定老实交代，配合调查，放过我们吧……”

　　“工作而已？多么好的借口……”陈智说完后站了起来。

　　“既然你认为这只是你的工作，没有任何道德负担，那你就永远和你的工作留在这里吧！”

　　陈智说完后在胖威身边耳语了几句，然后就离开了……

　　胖威立刻站了起来，一把拉住胖眼镜的脖领子，向拖小鸡儿一样向山洞深处拖去，胖眼镜被他吓坏了，大声喊道。

　　“我全都交代了，你们还想要我怎么样？你们到底是什么人……你们难道想私下处理我们吗？这可是犯法的，你们想把我怎么样？我要求走法律流程……我做错了什么？我们什么都没有做，那些女孩都是自愿的……”

　　“别害怕呀！”

　　胖威笑着拖着胖眼镜的领子，连拉再扯的向里面走。

　　“老子刚才看你拍的小电影挺生猛啊！既然你们这么愿意拍小电影，老子就让你拍个够，一辈子都不用出来了……”

　　胖威说完之后将胖眼镜儿推到岩洞里，那些技术人员也早被鬼刀他们扔在了里面，然后鬼刀挥了一下手，武士们将密封门紧紧的关上。

　　那些技术人员在里面吓疯了，她们惊慌哭嚎的砸着封闭大门，呼叫声不绝于耳……

　　在和鲍平确认过之后，陈智命令将所有电脑资料都带了出去，然后在山洞外面把电源取下，将火石放在里面，然后一按开关。

　　“轰——”，的一声，整个山洞化成了一片火海……


第二十九章 寻佛者

　　F城的操纵基地被清理了之后，对于黑鲸的秘密调查取得了一个实质性的进展，通过现在得到的资料能看的出，这个幕后的雇主肯定是佛教协会中的大人物。

　　之前陈智就怀疑过，能进到天法寺地宫取出垢药的人，肯定是一位举足轻重的佛门弟子，但是佛教界非常的庞大，有很多支流，重要人物也太多，无法一个一个的去调查。

　　但是现在怀疑范围被缩小了，整个佛教协会跟这件事应该没有关系，所有的线索都指向了天法寺，这件事的主要筹划者应该就在天法寺内部。

　　天法寺是中国第一佛教圣地，内部有非常严谨的清规戒律，规则非常严明，香火门客遍布世界各地，还有很多隐形的富豪，愿意掷以千金只求在天法寺内得一炷烟火之位，国家对天法寺也相当的重视，整个天法寺的内部寺庙全部划为一级文化遗产保护基地，由武警负责把守，下面的地宫安保级别就更加高，连蚊子都飞不进去。

　　这天法寺内得道的高僧很多，人才济济，一些知名的高僧大德都是国家登记在册的佛学家。

　　在这段时间内，陈智先联系了穆赫，让他通过上面的关系，调查一下天法寺内部的情况，并调查一下都有哪些人可以出入天法寺地宫，发一个名单过来。

　　但没想到的是，最后的结果却非常简单，天法寺内的管制规定非常严格，地宫属于国家重点保护基地，除了方丈长老之外，任何人不可以私自出入地宫，即便是政府方面来人，也要通过方丈长老的首肯才能进去。

　　而这个方丈长老陈智之前见过，就是那个在宣传单上被称为神佛转世；普度众生的普航大师。

　　陈智调查了一下这位普航大师的资料，这位大师出家的年龄非常早，曾经在东南亚一带游学过，他对佛教的感悟力非常深，有极高的造诣。

　　在他的个人信息中，满满记录的都是他成立的医学基金会事迹，记录了他在全国各地救助了很多苦难者，做的善事简直无法计算，他甚至还组织了一个医疗小团队，在战火中冒着生命危险去支援难民，救了很多的人，被国际媒体大肆报道，是一个在国内外都享誉盛名的佛学家。

　　而且普航法师在佛教领域中的威信极高，他已经70多岁了，是受人尊敬的长老，国内外很多信徒对他无限崇拜，甚至把他当成济世活佛来看待……

　　这样一个做尽了善事的老僧侣，真的难以想象会和这件淫垢的事情扯上关系。

　　在确定了这些信息后，陈智等人开始着手调查天法寺，那个联系胖眼镜的微信号已经被弃号了，穆赫那边也派出了网络高手，但他们在那个微信后面查不到任何的IP线索，即便是锁定了天法寺，他们也拿不到任何证据。

　　穆赫又和上面进行协调，希望能获得进入天法寺调查的特准证，但最终的结果是，因为天法寺的地位非常的特殊，没有确切的证据不可以进入内部调查，更不可以进入地宫，而且这事一定要秘密调查，绝不能在天法寺这种佛教圣地爆出任何丑闻。

　　在百般无奈之下，穆赫只好通过接洽人联系佛学会，以向普航大师请教佛法的名义，安排陈智和普航大师见上一面，看看能不能找到有用的线索。

　　这次见面安排的非常艰难，因为普航大师平日里要到各处讲学，宣讲佛法，扶贫济困，非常的繁忙，当穆赫联系到他的时候，红十字会刚刚给他颁发终身荣誉勋章，他的名誉和地位在国际上已经极高了。

　　最后等了整整两个多月，普航大师那边才勉强可以见他们一面，但是时间非常紧张，要等陈智他们自己到XA市去见面，而且只能给他们半个小时的时间，之后普航大师要参加记者招待会。

　　胖威听到这个情况之后十分的气愤，觉得现在的这些和尚实在是太日理万机了。

　　“这些出家人……怎么比大明星还忙啊？这一天天的，不好好的坐禅修炼，还跑去参加什么记者招待会，这简直把他们给装逼的！他怎么不上天呢？”

　　“社会已经变迁了，宗教也要寻求多元化发展。”陈智说道。

　　“就像是梵蒂冈一样，梵蒂冈天主教会也有自己单独的银行和商会，梵蒂冈的教皇还有自己的私人形象顾问，在现代社会一切都暴露在媒体之下，这些宗教人物的形象非常重要，不能有一点丑闻！”

　　“丑闻，呵呵……”胖威说到这里的时候冷笑了一下。

　　“如果要说丑闻，估计没有比这件事儿更大的了。但我胖威可不是不知道轻重的人，对佛祖咱是敬畏的，不知者不怪，没有证据我也不敢乱说话……

　　但是这普航大师有这么大的名望，那什么红十字会还给他发了终身荣誉勋章，要是他真干出这种丧尽天良的事？这不等于是爆炸性新闻吗？估计这丑闻都能传到月球上去，那他还装什么活佛再世？这他娘的死秃驴，真该……”

　　胖威说到这的时候，又有点害怕了，双手合十。

　　“阿弥陀佛~~阿弥陀佛~~又胡说八道了，我们挖坟掘墓的哪还配说别人，别怪罪~~别怪罪~~”

　　“这很正常……”陈智看着胖威畏惧佛法的样子，笑着说。

　　“自古以来袈裟在身，满口佛法，肚子里男盗女娼的人多了去了，中世纪时，西方最腐败的地方就是天主教会，天主教曾经有一届教皇，本人就有很多的情妇和私生子，但却严厉处置其它人，利用手中的权力杀人敛财，制造冤案无数，这早就不是什么新闻了！”

　　“我靠！原来这帮子秃驴，比我们这些挖坟掘墓的还罪孽深重啊！真特妈够不要脸的，可是这普航大师……”

　　胖威打开天法寺的网站，首页上就是那位仙风道骨，慈眉善目的普航大师，胖威看着那张谦和的面孔，实在说不出难听的话来。

　　“该说不说，这老和尚看起来真不像是坏人啊！你看着这眉眼长的，一看就是个慈悲为怀的人，我说橙子！我们是不是弄错了呀……”

　　“不知道！”

　　陈智也看到了那网页上的老者，心中也有一些犹豫，但他微微的摇了摇头。

　　“从我们锁定的线索上来看，唯一能进到天法寺地宫的只有他一个人，一个人的内心到底是什么样子，从外表上是看不出来的，是真佛还是鬼魅，等我们见到他就知道了……”


第三十章 普航长老（一）

　　日期约定好之后，陈智和胖威很快就出发前去西岸市了，西岸市是著名的旅游城市，外来人口川流不息，因为这一次的任务只是见面，且见面的地点是在公共场所，涉及不到什么危险，所以鬼刀没有跟他们一起去。

　　为了不引人注意，他们两个也没有带其他的人手，只是买了两套干净正式点的唐装穿上，看起来像是两个对佛教有着虔诚信仰的青年。

　　他们到达西岸市的时候是上午9点多钟，原计划是10：30面见普航大师，但上午却又增加了紧急行程，最后他们在天法寺的招待所厅里等了很久，一直到下午两点左右的时候，助理和尚才出来说他们可以进去了。

　　助理和尚一路带他们向天法寺的深处走，嘴中絮絮叨叨的跟他们讲见面的规矩，一路上他们看到了各种佛教古迹，有唐宋年间的石碑，佛像，甚至还有皇帝的题匾。

　　助理和尚一路吩咐他们，说普航大师身份极高，是天法寺的首席方丈，是世界佛教协会的会长，让他们说话时一定要注意语气，问的问题不要太多，而且普航大师年龄大了，身体欠佳，说话不能太着急。

　　助理又不放心的看了看胖威，胖威今天特意穿了一身米黄色的唐装，头发整齐的梳到了一边，看起来像相亲一样正式，但还是遮挡不住他那一身的痞气。

　　助理和尚看着胖威皱了皱眉头，又特意嘱咐他，说话一定要礼貌，不能口出讳言，不要惹普航大师生气。

　　在助理的千叮咛万嘱咐之下，胖威这一路上走的非常紧张，穿过了几个大殿之后，他们终于进到天法寺的会客大厅里……

　　刚一进去，陈智就闻到了一股浓浓的檀香味儿，室内非常的空旷，地上有几个蒲团，一个老和尚安安静静的坐在那里。

　　在此之前，陈智曾数无次想象过这次会面的场景，在现在这个社会，再六根清净的得道高僧也难免沾染铜臭的气味。

　　像很多著名的佛学客室一样，普航大师应该会身披红色袈裟，坐在装饰华丽的大厅里，周围有雕刻华美的佛教壁画，手持价值不菲的紫檀佛祖。

　　他也许满口的佛法和道义，也许满脸是超凡脱俗的高尚，但陈智最终会找到他的漏洞，逼他露出马脚，发现他隐藏在僧袍后的丑恶面目。

　　但没有想到的是……当陈智进入房间的时候，却没有看到什么价值不菲的佛珠和金身佛像，这里甚至连一点装修性的家具都没有。

　　这个房间非常的简单，除了几个蒲团和中间一个小木桌之外，其它什么都没有了。

　　那张桌子很小，上面放了一个粗瓷小茶壶和几个茶杯，有一只茶杯上还破了个口。

　　桌子上放了一个老香炉，上面点上了一支檀香，正缓缓的散出香味来，让整个屋子里香雾弥漫。

　　在屋子的正中央，是一个年迈的老人，他头顶持戒，双腿盘坐在蒲团上，他并没有穿袈裟，只穿了一件粗布的僧侣衣，那件衣服早就已经半新不旧了，衣角处磨满了白色的痕迹，老者手中持着一串黑油发亮的老木念珠，苍老的脸上白眉低垂，满是岁月的痕迹，正在闭目养神。

　　而就是这么一位朴素祥和的老僧人，陈智和胖威竟然有种不敢进犯的压迫感，老和尚明显没发现他们进来，一直在闭着眼睛打坐。

　　时间一秒一秒的过去了，他们的时间非常有限，胖威最后有些耐不住了。

　　“哎！橙子，这老和尚可能是睡着了，要不……我们去叫叫他？”胖威示意的看着陈智。

　　陈智微微点了点头表示同意，胖威这时向前方走了几步。

　　“喂！普航大师……”

　　胖威轻声呼唤了一下，也不敢走得太近。

　　可前方的老和尚似乎没有听见，依然闭着双目，他的眉毛又白又长，几乎要将眼睛全盖上了。

　　胖威又呼唤了两声，对方依然没有反应，一动不动就像一尊泥雕的佛像一样。

　　胖威最后没办法了，只好硬着头皮走了过去，用手推了推老和尚的肩膀，“哎！大师……普航大师……老佛爷？”

　　胖威用手这一推，普航大师的眼睛才慢慢的睁开了，随后打了个哈欠。

　　“阿弥陀佛，老衲刚刚睡着了，善哉善哉~~~”

　　这简直给胖威气了个半死，心想这老和尚的心真是够大的，说睡就睡。

　　胖威和陈智自我介绍了之后，便各自找了个蒲团坐下，普航大师为人很谦和，没有任何架子，但他的确年迈了，双手哆哆嗦嗦的从小桌子上取下两个茶碗，亲手给陈智和胖威倒茶。

　　普航大师的这个行为，无疑增添了陈智和胖威对他的好感，尤其是胖威，甚至有一点儿崇敬起老和尚来，忘记自己是来做什么的了。

　　“两位到来这里，意欲何为呀？”普航大师的身体似乎很不好，边说边不停的咳嗽着！

　　“哦！”

　　不知道为什么，陈智在老和尚的面前竟然有一点紧张，他定了定神后说。

　　“久闻普航大师的盛名，今日远路而来，特为请教佛法！我们俩都是愚钝的人，虽然总想入佛门，但总是不能开窍，希望大师能为我们指点迷津……”

　　“入空门者无需聪慧，只需心无杂念，不打诳语！而你们现在所说的，并不是你们心中所想的……”

　　普航大师说完后双目低垂，甚至没有抬眼去看一眼陈智和胖威。

　　“再想想吧！你们此行，究竟意图何为，不要再打诳语了……”

　　“我们……”

　　陈智忽然语塞，之前准备好的那套话完全说不出来了，在这个衣着朴素的老僧人面前，陈智竟然有些颤栗，不敢冒昧出言……

　　普航大师抬头从容的看了陈智一眼，双眼中的平静简直无以言寓，他随后拿起自己的茶杯，慢慢摇了摇，闭上眼睛念了一段经，然后才将茶水饮下。

　　“大师，您喝茶前还要诵经啊？”

　　胖威看场面有些尴尬了，急忙嬉皮笑脸的打圆场。

　　“这是赎罪……”老和尚声音低哑的说。

　　“佛观一钵水，八万四千虫，若不持此咒，如食众生肉。我喝了这水，就是在饮这水虫之肉，所以我对它们有愧，芸芸众生，持刀者千万余，若心有魔障，则杀生易如反掌！”

　　老和尚说完之后，浑浊的双眼慢慢的抬起，又看向了陈智。

　　“施主今日前来，是来除恶的吧！那我在你的眼里，是恶吗？”


第三十一章 普航长老（二）

　　在老和尚非常直接的询问下，陈智竟然有些不知如何作答了，他不能说没有，因为那是谎言，不知道为什么，陈智竟然不敢在老和尚面前说谎。

　　“大师，您说笑了！”

　　胖威立刻笑着打圆场。

　　“我们哪敢说您是恶人，谁不知道您是大德高僧，是活佛在世！”

　　“阿弥陀佛，老生乃一介布衣僧侣，怎会是活佛在世，这都是荒唐无稽之言！”普航大师默默的念了一声佛号。

　　“我释迦摩尼佛祖，曾经希望大家只记得他的佛理，忘记他本身，不要去崇拜任何偶像，因为崇拜就会盲目，随后会带来罪恶。

　　但人们却依然崇拜虚空，烧香许愿，掷以千金为泥胎塑金身，以为佛祖会实现他们荒唐的私念，这大概就是世人的执着吧，人间苦，世人贪，不得自赎。

　　普航大师说完之后双手合十，闭上双眼，开始捻动佛珠诵经，不再说话了。

　　三个人就这样尴尬的坐着，时间一分钟一分钟的过去，陈智曾经无数次的想开口说话，但不知道为什么，他总是无法张开口，他无法用审判的眼睛去看这位老僧侣，这位老人背后似乎有一种难以言喻的力量，让他望而却步！

　　而最终，在胖威无数次的怂恿下，陈智努力按捺住内心中的不安，问道。

　　“大师，我可以请教您一个问题吗？”

　　“说吧！”

　　普航大师没有张开双眼，手中依然捻着佛珠，平静的回答。

　　“请问！您认为自己有罪吗？”

　　陈智问着，双眼同时看向了对方，“希望在那张苍老平静的脸上，找到一丝惶恐和警觉的神色。”

　　但普航大师的面容却依然从容，好像这世界上的一切都是过眼云烟，好像这世界上所有的时间都是他的。

　　“施主问老衲是否有罪？老衲的回答是：是的！老衲的确有罪！”

　　“那你犯的是什么罪呢？”陈智立刻接着问。

　　“魔障之罪！不仅是我有罪，你、我，以及这世上的千万人都有此罪！”

　　普航大师依然闭目捻动着佛珠，平静的回答。

　　“在这世上，一人有罪，众生皆有罪，一人无情，众生皆无情！没人可以独善其身！”

　　普航大师说到这里时，慢慢睁开了苍老混沌的双眼，颇有意味的看了一陈智，然后又看了看旁边的胖威。

　　“就像这位施主……他认为自己曾经挖盗坟墓，让亡者不宁，曾经手染鲜血，是一种罪孽！

　　还有人认为，有的人为钱财去杀人越货，是一种罪孽！

　　而我却认为，世人的无情让这些人去贫穷痛苦，堕入魔障，这也是一种罪孽！”

　　“哎呦！大师，您这是看透了我啊……”

　　胖威没想到普航大师竟然一语道破了它的老底儿，立刻有点儿坐不住了，想站起来说些什么，陈智急忙对他挥挥手，让他坐回到原位去。

　　陈智不是一个心智软弱的人，在来之前，他就准备好了应对任何情况，这老和尚很可能在见他们之前就调查了他们的底细，也许会了解很多关于他们的事情，这并不代表什么。

　　而且，即便刚见面就了解对方的情况，也不是不可能的事，陈智的“入心咒”就可以做到这点，只要接触对方的身体，而且在对方不是很排斥的情况下，陈智就能看到他内心想着什么。

　　陈智心里正在琢磨着如何接近这位老和尚，能够碰触他的身体，没想到普航大师竟然忽然看向了陈智，说道。

　　“施主，老衲能否问你一个问题呢？”

　　“哦！”

　　陈智没想到普航大师竟然能反问他，马上礼貌的回答。

　　“大师请讲！”

　　这时就看见普航大师双眼平静的看着陈智，双手缓缓的捻着念珠。

　　“如果施主真的视老衲为罪人，那施主一定自持为惩戒者。

　　自古欲正人必先正己，施主视老衲为罪人，请问施主，您又是否能够看清自己呢？如遇魔障，您又是否能够逃脱呢？”

　　“我……”

　　陈智的心中猛然颤动了一下，当听到魔障这两个字的时候，他的心不由自主的又被带回到了黄泉地府中，又看到了那里的血腥黑土，看到那个被弃在黑暗中，满眼泪水星光，惊慌失措的半神女孩。还有就是……那个全身被捆绑，关在黑暗中不停抽泣着的姜子牙……

　　“我……”

　　陈智一句话都说不出来了，他感觉自己的身体好像被法术定在了那里，眼前的这位老和尚虽然没有任何法力，但却有一种无边的磁场，忽然让陈智觉得自己很渺小，竟然不自量力的自以为是善恶审判者，多么荒唐可笑……

　　“施主还是不回答老衲的问题吗？那老衲就再问施主一个问题吧！”

　　老和尚缓缓闭上了双眼，将手中的佛珠放在了粗布僧袍上。

　　“这世上的人有千千万，有一些人握有权力，有一些人拥有名声和地位，还有一些人拥有别人无法撼动的荣誉。

　　就像唐朝时期的玄奘大师，他一生的功德至今无人企及，但即便是大德高僧，也会有被魔障缠身的时候，那时候，是否有人去惩戒他呢？

　　施主，您自持为惩戒者，如果遇到在高处无法撼动的人，您是否会坚持己见呢？如果所有人都站在了您的对面，只剩下您一个人站在那里，您是否依然会去惩戒他呢？”

　　“我……”

　　陈智被问到这里时，竟然有一种自尊心被挫伤的感觉，他感觉老和尚似乎正在激他。

　　“只要天道在我这一边，即便全世界都与我为敌，我也会坚持己见！”陈智快速的回答道。

　　“很好！但天道有时候……是看不见的！所以最后，你只能靠你自己！”

　　老和尚说完之后竟然露出一个难以揣测的笑容。

　　“施主，我们来握个手吧！你刚才说的那些话，老衲都记住了，老衲把这句话当成是你对我的承诺。

　　老和尚说完之后缓缓的伸出了右手，干枯的手掌上满是皱纹。

　　陈智的心里一紧，刚才他还为如何去接触老和尚的身体伤脑筋，没想到现在竟给她这么大的一个机会，让他去使用入心咒。

　　陈智立刻站了起来，定了定神走过去，用手紧紧握住了老和尚的手，口中默念入心咒钻进老和尚的身体中。

　　而那一霎那，陈智竟然被震撼的全身颤栗，当他握住手的一瞬间，老和尚身体内的气场，毫无保留的在陈智眼前表露出来……

　　而在那一刻，陈智真的看到了，什么叫做神灵……


第三十二章 最高境界

　　陈智看到，这位老僧人体内蕴含着十分强大气场，那气场是那样的璀璨辉煌，其宏伟的程度是他从来没有见过的。

　　陈智曾经深入研究过人类的气场，也分析过半神的气场，他发现人类的气场相比半神来说要简单的多，气场分类很少，而且颜色也不像半神那样明亮，就像是麻衣对绸缎的感觉一样，但陈智估计，神灵的气场一定非常浩瀚，人类与之相比就是小溪对沧海。

　　所谓封神的概念，其实是将一些气场已经接近于神灵的潜力半神，运用灵石稍作修改，然后让其发展成神灵。

　　但这只是理论，除了当时那个残缺不全的白浅之外，陈智并没有见到过任何真正的神灵，所以无法确定神灵的气场究竟是什么样的。

　　但是眼前普航大师体内的气场，却直接撞击了陈智的意识，这浩瀚壮阔的气场，就如同漫天的彩霞一般璀璨，漫天四散，壮丽的无法形容！

　　陈智万万没有想到会碰到眼前这种盛况，普航大师明显是一个人类，是一个普通的不能再普通的人类，而且它的气息衰弱，这是老年人常见的气场，证明他的身体状态已经很不佳了。

　　但是他的气场却非常丰富，结构繁多，色泽亮丽，气势十分磅礴，这种宏伟的感觉让人颤栗，如果要形容的话，这应该就是一种人类思想自身形成的气场，是人类意识的最高境界。

　　陈智被这种磅礴的气场震撼在那里，一动都动不了，他看着老和尚混浊的眼珠子里水光闪动，陈智的入心咒毫无界限的钻进了老和尚的身体里，在他的思维内游走，最后与普航大师的意识融为了一体。

　　陈智坠入了普航的回忆中，看着普航身上所发生的一切……

　　在那个时候，中东一带正陷入战火中，普航大师作为著名的佛教学者，随着一个慈善基金会，一起去那个战乱国家慰问，而在那里，普航看到了什么叫做人间炼狱。

　　人类的战争是盲目且残忍的，让人们忘记了亲情和人性，有些孩子身上被炸掉了一半血肉，没有人救治，在地上绝望的抽搐着，双眼无力的看着苍天。

　　刚刚学会走路的婴儿在战场上哭嚎挣扎，长着小手四处求救，而他们的父母刚刚被炸死，尸体就在旁边。

　　男人们手中拿着长枪，在尸体中穿梭寻找食物，麻木的路过那些刚刚失去父母的孩子，没人带他们离开废墟，这些人已经绝望了，他们已经不再相信他们神灵，他们现在只求能活下去，至于人性和道德，没人在乎了……

　　普航在这个国家分发了很多的食物，而且他又做了一件超越权限的事情，那就是收留了很多弃婴和孤儿，将他们暂时保护起来。

　　但问题马上就出现了，普航毕竟是外国人，不可能永远的居留在这里，而且这里战火纷飞，他们随时有生命危险，一些同来的慈善家，看到真正的战火时都迅速离开了，就像他们本人说的，“记者们都走了，我们还留在这里干什么呢？”

　　但是普航不同，他不是不珍惜生命，也不是不怕死，但是相比于死亡来说，他更害怕把这些年幼的孩子扔在战火中，这些孩子很多才刚刚学会走路，连勺子都拿不起来，失去大人保护后，会怎样的死去，普航甚至连想都不敢想。

　　普航开始到处游走，他首先希望能筹措到一些金钱，能给这些孩子以基本的物质保障，并希望战火能够暂停一段时间，起码能把这些孩子转移到安全的后方，这并不是一个容易的事情。

　　首先，国际上的大型捐款都是由基金会主持的，和他们一起来的基金会主席早就已经离开了，现在凭借普航一己之力根本筹措不到钱，想将战火暂时停息，那更是痴人说梦一样。

　　普航留在中东不走的消息很快传到了国内，国内很快来了一些相关人员，连哄再劝，甚至强迫的将普航带回国内，那些孩子发现普航要离开的时候，并没有哭，只是聚集在一起用惶恐的大眼睛看着普航，那些眼神，普航一辈子都忘不了。

　　普航从此夜夜不能入眠，他在国内的日子开始到处游走，到处求人托关系想回中东，后来他甚至变成了一个笑柄，很多人认为他是在沽名钓誉，中东地区战火纷乱，联合国都没有任何办法，他又算是什么呢？简直是荒唐可笑。

　　但也是从那时起，普航开始夜夜做梦，梦见一些他收留过的孩子，饿的皮包骨，死在他的眼前，苍蝇将那幼小的身体包围了，惨不忍睹，但那双大眼睛还在期盼的看着普航。

　　普航开始无法再忍受了，他天天诵经祈愿，希望能回中东，希望能筹借一笔钱和人力去挽救那些孩子，只要能达到这个目的，他愿意付出一切，无论是生命，还是灵魂……

　　那天晚上，普航像往常一样在床上失眠叹息，但是耳边却有一个声音在呼唤他，让他下了地宫。

　　作为天法寺的方丈长老，普航早已没有了恐惧鬼神之心，他是唯一可以出入天法寺地宫的人，随着那呼唤的声音越来越清晰，普航然沿着地宫的地道一直向下走去，一层又一层，最后竟然走到一个尚未开发的地域中。

　　这是在天法寺地宫最下层的一个通道，因为当时的文物保护技术有限，有些地方暂时不能开发，所以考古技术人员们在这里留下了一个未开发的区域，用真空技术将其封闭。

　　这是一个非常古老的密室，在天法寺的传世资料中，这里曾经是属于那个著名的佛学大师，玄奘法师的私人禅式，据说里面留下了很多玄奘法师的遗物，被天法寺世世代代视为圣地，任何人不许进入。

　　但在这里，普航却见到了一个戴着黑色兜帽，将身体隐藏在黑暗中的人，那人的身体上升腾着黑色的火焰。

　　“是您在呼唤我吗？”

　　普航见到这个明显不是人类的身影时，并没有觉得惊慌，他是一个素来问心无愧的人，即便是与鬼魅对持，他也不会畏惧。

　　“是你在呼唤我……”

　　那个戴着黑色兜帽的人说。

　　“我听见了，你在呼唤我的力量，于是我来了。”

　　黑色兜帽说完后，向前走了一步，露出了那双如精灵一般的硕大眼睛。

　　“你们这个地方，在过去几百年里，我从没来过，这里让我不舒服！但为了你，我来了。

　　普航，你需要我的帮助吗？”


第三十三章 与魔鬼的交易

　　“您是谁？”

　　普航大师看见这带黑兜帽的人时，感觉四周都已经被冰冻了，他确定对方绝不是人类，对方那双异常璀璨的眼睛绝不是人类所能拥有。

　　“我是犽摩！”

　　那个人后退一步，依然将身体隐藏在黑暗中，他似乎很不喜欢这里，身上不停升腾的黑色火焰在冒着白烟。

　　“我曾经有很多名字，你们人类非常惧怕我，他们称我为阎罗，死神，但我是酆都之子，我的父亲死后，我就是冥王！

　　普航，你的愿望并非人类所能达到，你的佛也不会帮你，能帮你只有我！怎么样？你需要我的帮助吗？”

　　“犽摩吗？”

　　普航大师对这个在典籍和传说中罪恶滔天的邪神，并没有表现出多少恐惧，事实上，他依然心如止水，他知道，这位邪神是来与他做交易的。

　　“请问您，如果您帮助老衲，又需要老衲为您做些什么呢？”

　　“对！我需要你交换！”犽摩的双眼在黑暗中闪闪发亮。

　　“你是个真正高尚的人，在这几百年里，我已经很少见到了，你就像昔日的玄奘一样，他对世人的爱超越了自己，我也曾经让他做出选择……

　　普航，你可知道地藏王菩萨的故事？”

　　“当然！”

　　普航大师平静的回答。

　　“地藏菩萨见地狱众生受苦，感同身受，遂发愿下地狱救度众生，并言“我不入地狱，谁入地狱！地狱不空，誓不成佛！”地藏菩萨虽然身处地狱，却清凉自在，虽誓不成佛，实已得佛果，这是一种无私的奉献。

　　您是让老衲舍生取义吗？老衲原意！如您能让战火停息，就请娶走老衲的性命吧！阿弥陀佛~~”

　　犽摩在黑暗中凝视了普航大师很久，硕大双眼中的颜色慢慢变深，黑色火焰因为愤怒越燃越烈，但普航大师双手合十，口念经文全无惧色，他的背后似乎升起了淡淡的光辉。

　　犽摩这时忽然从黑暗中走了出来，就像一只被激怒的猛兽一样，他放下兜帽，露出了全部的容貌，大地瞬间冻结了，时间静止，普航大师的血液也停止了流动，好像魂魄被犽摩摄了过去！

　　“普航，不要轻蔑戏弄我，我知道你视我为邪恶鬼魅，但你一介凡人，短短数十年生命，岂可知道这世上，本就没有正邪之分。

　　你已经白发苍苍，你的生命对我没有任何意义，但你却有一个最宝贵的东西，如果把这个东西给我，我会帮你实现愿望，平息异国战火。

　　为了救赎他人，你愿意舍去信仰和执着，将你一直最引以为傲的品德给我吗……”

　　陈智明显的感觉到，当听到这句话后，那时的普航大师犹豫了。

　　“舍弃品德吗？堕入魔道……”普航大师的身体瑟瑟发抖。

　　“对！变成万恶污垢之人。”犽摩回答。

　　“怎么了？普航，退缩了吗？相比于救赎他人，你更爱惜自己纯净高尚的灵魂吗？没关系~~永远不会有人戳穿你，我甚至可以增长你的寿命，你可以在这世间为所欲为，但没人会知道，你依然是万众爱戴的得道高僧，就像过去的很多高僧一样~~~~~嘻嘻嘻~~~~~~”

　　“做一个伪君子吗？内心污垢，却恬不知耻的活着吗？”

　　普航真的感觉到恐惧了，他的灵魂都在寒冷中畏惧。

　　“如果真是这样，即便我荣耀加身，又和行尸走肉又有什么区别？如果我真的犯下罪孽，那死后……”

　　此时的陈智，感觉到普航的心中极其的痛苦和纠结，内心十分焦灼，但他眼前忽然出现了那些生死不明的孤儿，那些期盼着他的稚幼双眼。

　　最后他下了一个决心……

　　“什么叫无私奉献，就是不再怀有自我的为他人奉献，如果爱惜自己的灵魂，胜过他人，那又何算是无私。

　　如果舍身算是一种奉献，那让自己白璧无瑕的灵魂被污，堕落无尽魔道才是真的奉献！如果那时真做出伤害他人的事，就自尽吧……”

　　普航大师做出决定后，之后发生的事情陈智就看不见了。

　　之后的情景都是非常片段性的，陈智模模糊糊的看到了地上那些女孩子的尸体，她们的死状很凄惨，浑身赤条条的身体污秽不堪，但那时的普航大师已经感觉不到愧疚和怜悯了，他的心中只有无法抑制的魔障，他甚至无法去自尽，因为他现在无法控制自己。

　　但他的灵魂最深处，那里有犽摩看不到的地方，那里依然有着最真实的普航大师，那个慈悲高尚的僧侣，他现在最大的愿望就是……解脱！

　　忽然间普航的气场全部收起，陈智的身体就像被电击了一样，手松开了，陈智向后踉跄了两步，从那浩瀚的气场中脱离出来。

　　陈智向前看去，只见年迈的普航大师已经紧闭双目，双手合十，不再发一言了。

　　“橙子！你没有事儿吧？你看你多没礼貌，刚才怎么握住人家的手就不动了？”

　　胖威看到陈智满脸铁青，知道有些不对劲儿了，他拉了拉陈智的肩膀，不停的打眼色。

　　而正在这时，门忽然被打开了，那个助理和尚带着几个手持枪械的人冲了进来。

　　“混账！你们以为自己是谁？竟然敢来调查普航大师，你知道普航大师这一生中救过多少人吗？”

　　“你竟敢侮辱我佛门高僧，简直岂有此理……”

　　那些助理小和尚显然是气急败坏了，身后那几个人持着枪械，枪口对准了陈智和胖威，而另几个小和尚不由分说的拉着他们往门外推，都气的不成样子，看得出普航大师在他们心中的地位极高，绝不允许别人亵渎。

　　陈智没有任何反抗，他临出门前，转回头看向了普航大师。

　　普行大师一句话都没有说，只是如一尊泥胎佛像一样稳稳的坐在那里，慢慢的捻动着他的佛珠，陈智看到，普航大师的眼底下似乎留下了一滴泪水。

　　这些小和尚情绪极为激动，甚至都没有容他们解释一下，直接将他们赶出了天法寺，将他们的东西扔了出来。

　　陈智和胖威只好先会宾馆去，而当回到宾馆的时候，穆赫和叶青正在房间里等着他们……

　　穆赫的脸色非常的不好，见到陈智立刻说道。

　　“关于天法寺的调查必须马上终止，上面已经有大人物过问了，这尊大佛我们惹不起……”


第三十四章 神坛上的魔鬼

　　穆赫看到陈智和胖威没出什么事儿后，明显放心多了，他让叶秋立刻打电话订专航机票，然后对陈智说道。

　　“事情出现变化了，你们今天必须马上和我回去，那天法寺是绝对不能再进了，普航大师有很多友人现在身居高位，在国际上的地位举足轻重，他们的消息非常灵通，现在我们调查普航大师的事情，已经传出来了，现在天法寺的僧侣们情绪十分激动，你们再去就会发生肢体冲突，今天能平安出来就是万幸~~

　　上面已经下达了严厉指示，对普航大师的调查即刻终止，绝对不能发生宗教冲突，否则就要涉及原则性问题了。

　　而且普航大师现在在国际上威望极高，在很多领域都有他的虔诚追随者，我们现在的这个事情已经犯了众怒，即便是需要终止黑鲸的调查，也绝不能再去触碰这位大德高僧，如果真的有必要，我们也必须在暗地里解决，绝不能被人发现，否则后果是你我都无法承担的……”

　　“我觉得那位普航大师根本就不可能是坏人……”胖威对穆赫和叶秋说。

　　“我胖威活到现在也算是见过一些人了，那些装高尚的山猫野兽，我一眼就能看出来。

　　但这位大师可不一样，就他老人家的那个面相和谈吐，还有那份气度，绝不可能干出那种糟蹋小女孩的龌龊事情，而且他骗那些男孩子干什么呀？难道能卖吗？这不是给自己找病吗？我看我们根本就是调查错了方向，根本就是和人家大师没关系。我们可别再去人家佛门圣地撒野了，我现在后脑勺都冒凉风，老子可相信报应……”

　　胖威和穆赫、叶秋一边说着，一起七嘴八舌的议论着这位普航大师。

　　陈智听着他们的对话，一直都在保持沉默，没有插一句话，飞机票搞定之后，他们跟着穆赫一起返回了Z市。

　　一路无话，当他们返回Z的时候，立刻就收到了老筋斗的电话，派人用车直接将他们接去了避世阁，鲍平特意从组织赶来，在避世阁内等待他们的消息。

　　穆赫和鲍平的渊源似乎很深，他对避世阁很熟悉，没有任何犹豫的进入了暗室，叶青因为身份的关系只能在一楼等，其他武士都等在暗室外面，豹爷一个人坐在站在暗室的主位上，面色凝重，鬼刀跟在他的身边。

　　穆赫进来之后，将上面的意思转达给鲍平，说了其中的厉害，又分析了一下眼下的情况，希望能秘密处理这件事，千万不能和佛门发生正面冲突。

　　鲍平的面色很阴沉，他一直听着穆赫在说着，没有发表意见，最后他看了陈智一眼，问道。

　　“你怎么看？是他干的吗？”

　　陈智立刻有了一丝犹豫，心中有一丝难以形容的情绪浮出，他竟然有一种为普航说谎的冲动，但他最终看向了鲍平，轻声说道。

　　“是他！”

　　“那还犹豫什么？当时为什么不动手？”鲍平严肃的问。

　　“我无法杀他……”陈智低声的说，眼睛看着地面。

　　“他已经……是神了！”

　　所有人听到陈智的话后都十分的惊诧，大家都用难以置信的眼神看向他，就连鲍平脸上都露出了少见的惊讶，但他随后立刻恢复了镇定。

　　鲍平不再继续问下去了，他让老筋斗先将穆赫和叶秋送走，让他继续与上面周旋，然后让外面的武士撤走，将避世阁内的其它人都遣散，最后暗室里只剩下鲍平、陈智、胖威还有鬼刀四个人。

　　“你不是说过，普通人类是无法变成神灵的吗？他确定他只是一个人类吗？”鲍平的脸色非常严肃。

　　“确定！”陈智回答。

　　“这不是传统意义上的神灵，而是精神境界上升到一定高度的时候，形成的宏伟气场，这种气场我从没有见过，非常的震撼，我甚至都不知道拥有这种气场的人，会强悍到何种程度，这也许就是所谓的成佛吧……”

　　陈智停顿了一下后，继续说道。

　　“普航大师的心境不是我们可以理解的，他的思维已经超脱了，当我接触到他气场的时候，他的那种无私和崇高，让我自惭形愧，让我胆怯，我体内的气流在那一刻已经完全消散了。

　　所以~~我真的做不到！”

　　“你的意思我明白了！”鲍平微微的点点头，随后靠在了椅背上，双眼的颜色变深。

　　“那就是说，普通的物理攻击是可以杀他的对吧？”

　　“……”

　　陈智这一次彻底的沉默了，他想了很久，最后轻声回答：

　　“对！”

　　“那好，那就让我来处理吧！”

　　鲍平平静的说着，举起右手，鬼刀快速向前跨了一步。

　　“姬陵，我令你48小时内，取下普航的人头！”

　　“是！”

　　鬼刀没有任何犹豫的应道，随后身影一闪就不见了，一瞬间已经离开了避世阁……

　　鲍平随后双眼直直的看向了陈智，其中带着一点难以察觉的谴责。

　　“不管这世上万端变化，不管任何人以何种名义去犯罪，我要让世人都明白，我们可以杀任何人……”

　　时间一个小时一个小时的过去了，所有人的情绪都非常沉重，当天夜里，大家都住在避世阁中，等待鬼刀的消息。

　　胖威这一夜都没有和陈智说话，当伙计招呼他们下去吃晚饭的时候，胖威暗地里啐了一口，没有下楼。

　　陈智也没有心情吃饭，大家知道，以武士的速度，在48小时内拿到普航大师的人头并不是难事，但天法寺内层层护卫，想要潜进去也并没有那么简单，鬼刀是否能得手还真是个未知数……

　　但陈智听说过，组织的暗杀者十分厉害，在无数知名战役中取敌人首级如探囊取物，即便是再戒备森严的城池也可穿越，辣手无情，寒刀索命，陈智虽然和鬼刀执行过无数次任务，对于作为暗杀者一面的鬼刀，陈智还从没见过。

　　在第二天下午8点钟左右，鬼刀终于回来了……


第三十五章 黑鲸巢穴

　　鬼刀的身上还带着风的痕迹，如片叶子一样从二楼窗户轻轻跳进室内，他手中提着一个包裹，那包裹包的严严实实的，褶皱掐的很整齐，看得出来鬼刀在包的时候非常认真，虽然包袱皮一层裹着一层，但是在包裹的下面还是浸出一丝血迹。

　　鬼刀将包裹递到鲍平的面前。

　　“首领，任务完成了！”

　　当鬼刀说完这句话的时候，在场所有的人都瞬间像结冰了一样，尤其是胖威，脸色青的非常难看，他双拳紧握，如果这时候谁要惹他，他一定会蹦起来跟人打一架。

　　陈智的心脏也跳动的非常厉害，他看鬼刀将那个包裹放在了桌子上，瞬间感觉，那包裹之内似乎放了世界上最圣洁的东西，而且那不停浸染出的血迹上面，承载着他沉甸甸的罪恶。

　　“那个僧人，临行之前说了什么？”

　　鲍平垂下眼睛看了一眼那个包裹，轻声问道。

　　鬼刀听到鲍平的问话后，下意识的摸了摸自己的刀柄，随后低下头，声音中竟然夹杂了一丝颤抖。

　　“当我到那里的时候……他正在诵读经文，他知道我来的目的，让我先等一等，他说他在念地藏经为我超度，以免我因杀他而造下杀生罪孽。

　　他临死之前，将手中念珠送给我，说我们从此可以自由出入天法寺地宫，保护下一任长老不再不受邪魔污染。”

　　鬼刀说完之后，谨慎的从怀中取出那串老木念珠，郑重的放在那带着血腥的人头包裹上面，那串老木念珠的材质很普通，估计在市面上十元就能买到，但此时在灯光下，却泛着神圣的光辉。

　　“知道了！你做的很好！”

　　鲍平淡淡的对鬼刀说着，随后看向了陈智。

　　“现在该轮到你了，这位普航长老已经被我们斩杀，他的脑中已经没有任何思维阻断，你用手触碰他的头颅，用你的能力寻找到黑鲸的信息吧！”

　　“……”

　　陈智听到鲍平的话后，心中先是默默的叹息了一声，然后定了定神，把手放在了那血迹斑斑的包裹上面。

　　当他的手落在包裹上的时候，隔着几层包袱皮，陈智依然感觉到普航大师那颗年迈苍苍头颅上的余温，陈智闭上眼睛，默默的念出入心咒，将气流灌入到那颗头颅中。

　　死去的人果然是没有心灵阻隔的，入心咒进入的非常顺畅，在普航大师的每个记忆隔断中游走，所有的关于黑鲸信息全部传到陈智的脑海中。

　　那大多数都是一些污秽不堪的场面，还有一些血腥，其中伴随着普航大师痛苦的内心挣扎，普航大师的确就是那个雇主，他通过手中掌握的基金款，雇佣了那些电脑技术人员，并让他们组织起这个黑鲸网络，目的就是为了抓捕大量年轻的男孩子。

　　女孩子的作用只是引诱男孩和淫乐所用，而控制她们的垢药，的确是由普航大师从地宫中拿出来的，而这种垢药普航大师自己也服用了，随后他的灵魂渐渐被污染，刚开始他还能自我控制，到最后，他彻底被这种蛊药征服了。

　　他开始无法控制的欲望，贪婪，越来越堕落，而且渐渐没有了良知。

　　但最终，这些女孩子是没有意义的，普航大师需要交付的是大量未成年童男子，所以那些女孩最终的下场都很悲惨。

　　普航大师抓捕这些男孩的目的自然是为了犽摩，但那位黑色的死神从见过那一面后，再也没来过天法寺，就像他自己所说的，他不喜欢这里。

　　所以每隔一段时间，会有一个透明的影子来找普航大师，交代给普航大师一些任务，然后带走那些年轻的男孩子。

　　这些就是普航大师脑中所有关于黑鲸的资料……

　　陈智用入心咒在普航大师的脑中搜索着，慢慢的分析看到的信息，一切都和他预想中的一样，普航大师就是这次事件的幕后雇主，也是黑鲸的组织者。

　　但现在的这些信息对陈智已经没有意义了，他们最终需要知道是，那些男孩子到底被那个透明影子带去了哪里，还有就是……抓捕这些男孩子究竟要做什么！

　　陈智闭上双眼，用入心咒在普航大师的记忆中深入搜索，人大脑的记忆就像是一个个的小房间一样，装着快乐的房间总是很大，而装着秘密的房间却很隐蔽，陈智从一个房间走到另一个房间，寻找被隐藏起来的信息。

　　普航大师的记忆很严谨，他一生中大部分记忆都是关于佛法和救人的，他的品质操守让他把自己最隐私的欲望隐藏起来，关在了那个最深层的大脑房间中。

　　但陈智从普航大师的意识中可以感觉到，普航大师后期对犽摩非常的畏惧，甚至看到黑暗就会害怕，担心犽摩会从黑暗中露出头来，这让陈智非常的不理解。

　　在陈智反复的搜索之后，终于在普航最深层的大脑缝隙中，寻找到一个关于召唤仪式的记忆。

　　这个召唤仪式的记忆非常模糊，而且和普航大师的其它记忆格格不入，若隐若现，情景很不清晰，似乎是普航大师努力遗忘的一段记忆。

　　那个仪式非常的古老，而且用来祭祀的材料很恶心，咒文荒僻，似乎是远古时期山中异族们的语言，这并不是身为佛门弟子的普航大师应该知道的。

　　陈智能看到这个记忆出现的前因后果……

　　那是一天的晚上，普航体内的魔障又无法控制了，像往常一样，他让那些技术人员送来了几个女孩。

　　但那一天，普航大师似乎变成了恶魔，他残忍的杀害了7个女孩子，而当那些女孩尖叫死去的时候，那些溅在他脸上的鲜血忽然让他清醒了，普航的精神瞬间崩溃了，他无法面对自己居然会杀生，他痛恨这样的自己，痛恨引他入魔道的酆都之子。

　　而这时，他竟然升起了一个奇怪的念头，他想跟着那个透明的影子一起回去，去看看他到底把那些男孩子带去了哪里，然后……他想和那位黑色死神同归于尽。

　　在普航大师的记忆里，主动联系犽摩的唯一通道，就是这种古老的召唤仪式，每次引诱者的任务完成之后，普航大师就会用血淋淋的剥皮猫尸和药草制作一个法阵，然后念诵咒文，这时那个透明的影子就会出现，前去引领喝过蛊药的男孩。

　　而这一次，当那个透明的影子再次出现的时候，普航大师偷偷跟在了后面，随后他见到了一些难以置信的东西，而普航大师所有对黑暗的恐惧，都来源于这个记忆……


第三十六章 最恐怖的记忆

　　陈智在普航大师的记忆里看到他是这样做召唤仪式的，他先抓来一只有鸳鸯眼睛的纯黑色猫，然后活生生的剥了皮，将血淋淋的剥皮猫尸用棍子插起放在地中间，周围放上几种草药和一大捆麻编藤绳，然后他开始念诵咒文，那些咒文非常的古怪，似乎是远古时期山中异族们的语言，而在这时，那个透明的影子出现了，像恶魔一样从地下爬出来，然后摇摇晃晃的走出去，去引领那些喝过蛊药的男孩。

　　而这一次，普航大师偷偷的跟在他的后面，看着他领着男孩缓缓的向前走去，就像是赶尸一样，普航大师虽然年迈，但前面的影子却能带着他一路走的飞快，脚下好像腾云驾雾一般，一瞬间似乎经历了万水千山。

　　他们最后到了一个烟雾弥漫的大山中，那山中的植被很茂盛，地势十分险峻，而且空气很潮湿，周围的空气中升腾着青绿色的烟雾，视线非常的朦胧，周围的植被上浮着一层淡淡的白膜。

　　普航大师跟着那个透明的影子走进了大山的深处，那里似乎有一个巨大的石窟，门口立着两座雕像，那雕像的形态很奇怪，像是蛇又像是人，但具体又看不清楚，普航走了进去。在那座石窟里，他看到了一片绝望的黑暗，随后在黑暗中，他看到了这世界上最恐怖的一幕……

　　陈智看不清普航大师最终看到了什么，但能感到，这种恐怖穿透的他的灵魂，把他彻底击垮了，他疯了一样的转身逃跑，周围黑暗中闪烁着犽摩那双硕大诡异的眼睛。

　　在那些烟雾缭绕的片断影像中，陈智看到那大山的天空中云雾弥漫，一个庞大的黑色影子在空中若隐若现，那黑影遮天盖地，在空中像巨蛇一样游动，在云雾的缝隙里，陈智看到那庞大的身体上长着黑色的鳞片……

　　最后看到这个影像之后，普航大师就丧失了意识，陈智的入心咒从这里被震了回来，什么都看不见了……

　　当陈智睁开双眼的时候，发现所有人都看着他，他才发现自己刚才流出了大量的鼻血，晕在椅子上。

　　“看到什么了？”鲍平坐在那里看着他，老筋斗急忙递给陈智一张纸巾。

　　“我看到了一些模糊的景象……”

　　陈智抹了抹鼻子上的血说。

　　“但是这些景象很不真实，我怀疑是普航大师因恐惧而产生的幻觉，否则就是……”

　　陈智说到这里时，抬头看向了鲍平。

　　“豹爷，据你所知，这世界上有真龙存在吗？”

　　“龙？你是指神话中的龙吗？”

　　鲍平淡笑着说。

　　“从组织的记录上来看，现在为止没人见过真正的龙，虽然龙在中国人的传说中经常出现，但传说毕竟只是传说，并不证明这种生物真实存在，如果这种庞大的生物真的存在过，怎么可能到现在都没见过任何遗骨化石？”

　　“是这样的吗？”

　　陈智默默的点点头，他擦净鼻血，把刚才在普航大师记忆中看到的那些景象描述给大家听。

　　“你看清楚了吗？那东西真的是龙吗？”鲍平问。

　　“并不是很清楚，普航后期的意识非常混乱，看到的景象都是片段性的，不是很清晰……”陈智回答。

　　“人的记忆很多是主观自创的，那些也许是普航大师被惊吓后，夸大的想象力，他当时也许只是见到了一条巨大的蟒蛇，这都很正常。

　　不过那个在空中漫天飞舞着的黑影的确很庞大，它的身体呈蛇形，很长，游龙摆尾，身上布满黑鳞片，因为烟雾的关系，虽然没有看到它的头部，但那与传说中的龙非常相似……”

　　“绝对不可能是龙！”鲍平非常肯定的说。

　　“组织中的古籍资料非常完备，而且很明确，关于龙的记载只有过一小段，那就是武王伐纣的时候，曾经有大臣建议周武王可以夜会神龙，以求吉祥，但最终神龙却无处可寻，可见在五千年前的那个时候，真龙就已经是传说中的动物了。至于神话中的哪咤斩龙之类，都是民间无稽传说，没有任何依据。

　　而且就算那种神奇的生物真的存在过，那也只能生活在五千年，甚至1亿年以前了，现在早已经灰飞烟灭，连骨骸都找不到，我可以完全的确定，现在的世界绝没有活着的龙。”

　　听到鲍平说的那么肯定，陈智就没有再纠结那个影子了，通过他刚才看到的那些片段，他们开始研究那座大山和植被上的特点，希望找到那座烟雾缭绕的大山。

　　山中形成烟雾需要特定的地理条件，有这种地貌特征的地方并不多见，他们开始在网络上查找各个山脉的资料，老筋斗还特意打电话给廖教授的工作室，询问那些地质学家们相关的信息。

　　最后他锁定了三个地方，这三座山上都有这种烟雾缭绕的迹象，但其中有两座山脉非常的矮小，而且在外面暴露的面积非常多，想隐蔽一个秘密基地不太可能的，而且有之前Z市那条大黑蛇做引导，所以大家最终把目的地锁定到了一个地方，巫山！

　　“巫山。”是中国最古老的山脉之一，曾出现在中国古老的文学诗词中，比如“曾经沧海难为水，除去巫山不是云”。

　　巫山位于四川盆地东部湖北、重庆、湖南交界一带“南-北”走向的连绵群峰，属亚热带季风性湿润气候，气候温和，雨量充沛，年均温度18.4摄氏度，非常温润宜人。

　　由于巫山常年烟雾缭绕，美若仙境，所以在中国历史上出了很多脍炙人口的神话传说，比如巫山神女的传说最有名，最早像《山海经》、屈原的《九歌·山鬼》、宋玉的《神女赋》等都有记载。

　　而且巫山的地形十分复杂，生人进去很容易就会迷路，如果说有一个秘密基地藏在那里，那真是一点儿也不奇怪。

　　地点确定之后，剩下的事情就简单了，毕竟这些都是大家的推测，没有实际证明就不算确定，经过研究后，鲍平开始派出人手去巫山当地调查，并请廖教授的科研工作室去那里寻找有价值的线索。

　　而陈智等人就回家去等待消息。

　　但没想到的是，巫山传回的消息却让人惊骇……


第三十七章 铲除

　　先前部队的探测工作非常重要，廖教授的工作小组带着大量的设备仪器紧锣密鼓的工作者，但这种事情急不得，位置一定要测量的非常精确，这才能最大程度的保证他们的安全。

　　陈智和胖威这段日子就留在宿命堂里等消息，而让陈智感到高兴的是，鬼刀被派回来了，因为这段时间他们追查黑鲸的消息已经流传出去，普航大师又刚刚圆寂，为了防止有意外发生，鬼刀以后都要留在这里保护陈智的安全。

　　三个老爷们再次蜗居在了一起，加上丁宁没事就跑来骚扰，宿命堂里又热闹起来了，在这段时间里宿命堂的生意很稳定，大家晚上关门后就出去鬼混，陈智和胖威的LOL战队把丁宁也吸收了进去，打完游戏就出去撸串喝扎啤，刘小红开的那家食神火锅店外面也摆起了烧烤架，成了他们经常鬼混的窝点。

　　陈智发现，鬼刀和他们在一起之后变得越来越有烟火气了，以前总是在家里自闭，晚上出去野跑，但现在偶尔也会跟着他们一起来喝酒。

　　而这段日子里可把丁宁给爽坏了，虽然他已经从学霸堕落成游戏控了，但丁宁母亲的幸运指数却严重爆表，因为她在学校工作非常勤勉，几次考核都评为优秀，很快成为了学校的正式会计，因为和之前的那位书记有一面之缘，很多人都以为丁宁是领导家的亲戚，校长对丁宁和他母亲极为照顾，最后竟然破格提拔他母亲做财务组的组长。

　　丁宁从次逆袭成小王子了，这段日子他在学校里过得顺风顺水，打了几场漂亮的球赛后，大家都对他赞赏有加，开始有小女生对他抛媚眼，还收到了很多表白的情书，丁宁现在是快乐的不得了。

　　看到丁宁的生活质量急速提升，胖威有点眼馋了，于是便私下里和陈智商量，能不能把那神奇的灵石也借他用用，肥水不留外人田嘛！但却被陈智言辞拒绝了，陈智严肃的提醒胖威，灵石的作用非常复杂，绝不能轻易使用……

　　这种平静逍遥的日子过得很快，大概一个多月之后，组织那边就传来了消息，派去巫山的先遣部队已经回来了，在那里听到了一些很有趣的事。

　　一起传回来的还有一些高清照片，先遣部队的工作非常仔细，将巫山中每一个峡谷每一个山峰都拍了下来。

　　由于各种原因，人们总是喜欢望文生义，以为巫山就是巫山县内的一座大山，而实际上，巫山是指四川盆地东部湖北、重庆、湖南交界一带“南-北”走向的连绵群峰，地域十分的辽阔磅礴，即使整个长江三峡也只是“巫山”的一部分而已。

　　巫山的历史悠久，古迹纷呈，资源丰富，早在204万年前的“亚洲最早的直立人类部落”，就在这里生息繁衍。

　　巫山自然风光独树一帜，闻名中外的长江三峡在这里横穿而过，连绵山峦以幽深秀丽擅奇天下，峡深谷长迂回曲折，云雨之多，变化之频，令人叹为观止。

　　唐代诗人元稹的千古绝唱“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”，就是对巫山万古不衰的神韵和魅力的概括。

　　巫山的风景区中有很多驰名天下的壮丽山峰，著名的“巫山十二峰”屏列大江南北，其中尤以“神女峰”最秀丽。

　　神女峰又叫望霞峰，位于巫山县城东约15公里处的大江北岸，山峰由一根巨石突兀于青峰云霞之中，宛若一个亭亭玉立、美丽动人的女神下凡，故名神女峰。

　　在这里有着一段十分古老的传说，一直在人们嘴中世代流传，相传在夏禹治水的年代，瑶池宫里住着西王母的第二十三个女儿，名叫瑶姬。

　　一日瑶姬女神腾云驾雾，遨游四方，路过巫山时，只见一条恶龙兴风正在作浪，而正在治水的大禹被洪水恶龙围困其间。

　　瑶姬女神敬佩大禹的勇敢，决定助他治水，便施法斩除恶龙，并送给大禹一本《上清宝经》的治水天书，帮助大禹疏通了峡道，解除了水患。

　　但瑶姬女神从此也再不能返回天庭，未嫁而死，葬于巫山之阳，战国时楚怀王游高唐，梦与女神相遇，女神自荐枕席，后宋玉陪侍楚襄王游云梦时，作《神女赋》追述其事，称瑶姬为“旦为朝云、暮为行雨”的美貌仙女。

　　这段神话在华夏大地广为流传，已经很古老了，但奇怪的是山海经也有相关的记录，且记录的非常正式。而且在陈智的记忆中，姜氏藏书阁内的典籍对这件事也有记载，虽然没有提及什么瑶姬女神，但对大禹治水的历史功绩非常肯定，是当成严肃史料来记载的。

　　从这些照片上可以看出，廖教授的科研小组把主要精力放在了神女峰，在神女峰各处拍摄了很多照片，神女峰果然壮丽，每一个山峡中都云雾缭绕，那里的云层非常厚，似乎把整个山峰都遮挡起来。

　　而在神女峰的最深处有一个山谷，全部笼罩在云雾之中，地势十分险峻，雾气升腾，宛如人间仙境。当地的老百姓称那里为飞龙谷，传说是古时候大禹为治理洪水，与恶龙战斗过的地方，也是神女瑶姬下凡的地方。

　　但这都是只是无稽的民间传说，其实那里如果不是因为地势太险恶，温度潮湿，现在早就变成旅游圣地了，不过现在飞龙谷的确是没有人烟的荒芜之地。

　　先遣部队还打探到了一个消息，据当地的老百姓们说，最近这玉女峰中的情况很不对劲，巫山的山民们因为敬畏神灵，很少会半夜出门，所以夜里山中总是空空荡荡的。

　　但这段时间经常有人看到，半夜三更时有成双成对的男孩子向山里面走，那些男孩都只十五六岁，看起来像城里人，但他们不像是游客，周围没有带导游，只是一路向前走不回头，就是后面有人叫也不理睬。

　　当地的山民们都吓坏了，以为是山神作怪召唤人进去，他们也向上面反映过，但山民们素来都很迷信，遇事总是大惊小怪，所以上面也没太在意。

　　但是最近的这几天，事情变得越来越不对劲了，在山泉流下来的地方，流出了很多城里男孩穿的衣服；眼镜等贴身物，甚至还发现了很多的零碎小骨头，那些骨头似乎都被啃咬过，上面满是裂纹，当地一些有眼力的老人说。

　　这都是人的骨头……


第三十八章 神女峰

　　通过眼前的这些线索，信息指向已经非常明确，廖教授的小组本已经把目标锁定在了神女峰，先遣部队已经在那里聚集，而且确定了最大的怀疑地点就是飞龙谷，据说技术人员已经在那里安营扎寨，去寻找陈智看到的巨大石窟。

　　为了保护这些技术人员的安全，穆赫那边也派出了很多人手，他们都是受过特别训练的人，身手都很厉害，专门协助陈智的团队，保护科研人员们的安全。

　　陈智、胖威还有鬼刀这一次直接从Z市出发，与廖教授的科研小组在巫山汇合，因为现在鲍家的生意全压在老筋斗的身上，这次任务老筋斗不能与他们同行了，为了保证万无一失，鲍平将姬盈协助他们，但姬盈此时正在外面执行任务，需要耽搁一两天才到。

　　鲍平表示，这次不管付出什么代价，也一定要截断黑鲸的源头。

　　陈智的团队已经好久没有执行过任务了，大家临行之前像往常一样准备武器，不知道是不是过去经历的太多了，三个人甚至没有一点紧张的感觉，就像是出门走一圈一样轻松。

　　如果预想没错的话，巫山中不会有什么太大的危险，现在的山脉早就已经被旅游业开发干净了，哪里会有什么太离谱的东西。

　　估计陈智看到的那个巨型石窟是隐藏在山里的一处遗迹，又或许是普航大师在恐惧中夸大的形象，而至于那个漫天飞舞如龙一样的巨型影子，估计根本就是普航大师的幻觉。

　　估计它的真身就是上次碰到的那种大黑蛇，而上次他们对付黑蛇的时候，胖威的一只控石匕首就要了他的命，可见这种特异性的生物十分惧怕空石。

　　疯子已经回美国了，但是他给陈智的团队留下充足的控石子弹，足够他们挥霍一阵子了，尤其冲锋枪打出的控石子弹十分牛掰，在那种火力下，一百条那样的大黑蛇都能被打成筛子。

　　于是大家带好枪械和装备，用刀带子包好各自的控制长刀，开始向巫山出发。

　　带着这种惹眼的大武器，想走空运是不可能的了，通过老金斗的关系疏通，他们最终选择了走陆路，坐跑长途的大卡车直接去巫山。

　　为了不惹人注意，他们选择了一辆运货用的黄海大卡车，这破车一跑三晃，叮叮当当~~乱响，开了足足有三天三夜，差点没把陈智和胖威颠吐了，中场又换了几次司机，最后终于到达了目的地，巫山县。

　　巫山县是最接近巫山风景区的县城，说是县城，其实这里已经比小城市繁华了。

　　巫山自古以来都是风景胜地，三峡的风景天下闻名，脚下的巫山县早就已经是旅游业重点开发区了。

　　这里的居民早已经将住宅商业化，到处都是私人客栈，每年来这里包院落度假的人有很多，整个村子里到处走来走去的都是外地人，就是来一个小分队也没人会注意，这里的店铺基本都是为旅游业服务的，就连路边的小孩子都知道手里拿着山串串到处卖钱，完全是一派人间繁华，根本看不出有邪魅的影子。

　　像往常一样，先头部队已经做好了全部工作，他们在县里最靠近山口的村子里包下了一个大农家院。

　　这次任务安排的十分隐秘，穆赫派来了很多的人手，这些人大部分都是特种兵出身，身形魁梧，所有人都穿着便装，干净利落。

　　大队伍都留在了村子里，还有一小部分人手都跟着科研队进山去扎营了。

　　穆赫这次不方便过来，陈智三个人到达这里的时候，叶秋正在那里接应他们，他告诉陈智，廖教授的小组已经在山里住了一个月了，现在的无线通讯设备很先进，他们在山腰处扎营，并安放了无线发射器。

　　山下在手机中就能看到科研小组的扎营地点，顺着导航线路就能上山。

　　既然所有事情已经准备完备，陈智他们也不想多做耽搁，他们随便找了一个小导游，顺着无线的方位开始向山上进发。

　　这个导游才二十多岁，是村里面闲逛的小青年，偶尔充做导游赚点外快，现在的巫山人都很富裕，早就没有人进山打猎了，这小伙子其实对山路也不很熟悉，一路走的磕磕绊绊，气的胖威都想就地埋了他。

　　好在手机上的无线信号非常清晰，他们一路沿着导航走，走了一天一夜，终于在第二天清晨时，在一片山涧的后面看到了一缕烟火。

　　那是一片专用于山内安扎的多菱形帐篷，这种高级户外装备只在德国那家贵得吓人的户外用品店中买得到，一看就是廖教授科研小组的风格。

　　陈智他们向前走了一段路程，进入了那片营帐区里，在那里，他们见到了好久没见的廖教授。

　　廖教授依旧是那副高高在上的样子，满脸的孤冷与骄傲，但他看见陈智他们出现的时候非常高兴，但看到后面只跟着一个导游之后……明显有些失望了。

　　见到廖教授时，胖威最关心的人自然是廖婷婷，据胖威后来对陈智说，上次从地府中出来之后，胖威背着他表弟的尸体一路走了很久，廖婷婷在雨中一直追了他很久，但没和他说过话。

　　后来胖威独自在南方郁闷，廖婷婷几乎每天都给他发微信，说些关心和勉励的话，言词温柔，这让胖威真心感动。

　　胖威这次来之前还对陈智说过，如果廖婷婷这次要是还对她那么友善，那他这一次一定要把这丫头追到手，哪怕廖教授一怒之下变成了暴走纳尔，他也要坚持到底。

　　然而这次来了之后却没看到廖婷婷的影子，这让胖威明显很失望，他左顾右盼之后实在憋不住了，陪着笑脸问廖教授。

　　“那个，廖大科学家……您那个侄女哪去了？难道是她现在还生我的气，躲着不见我？”

　　“你也把自己看得太重要了……”

　　廖教授冷着脸看着胖威，笑了一声。

　　“婷婷三天前就带着第一批考察队进飞龙谷了，现在还没回来呢！”

　　“她带队？能行吗？一个小姑娘上山挺危险的……”

　　胖威明显有点不放心。

　　“不然今晚我也上去吧，这大山里面乌烟瘴气的，到处都是黑林子，一个小女孩子在山上被野兽吓到了怎么办？”

　　“用不着你。”廖教授说完之后翻了一下白眼，很明显的看不上胖威。

　　“好多人都跟着上去了，我们研究所里还有几个年轻科学家也跟着上去了，那些小伙子不是博士生就是研究生，他们都能照顾婷婷，哪里轮到你操心……”

　　“这……”

　　胖威碰了个软钉子，一缩脖子，没有再继续问了。

　　在说话的功夫，他们的帐篷已经准备好了，那些年轻的科研人员们有些见过陈智和胖威，对他们很亲热，大声招呼他们过去吃早饭，胖威在廖教授这里碰了钉子，脸上有些讪讪的，就支吾着和鬼刀过去吃饭了。

　　但陈智的心中却有些起疑，他感觉，廖教授心中藏着秘密……


第三十九章 廖教授的秘密（一）

　　虽然陈智不是一个专业的心理学家，但是由于他父亲的关系，他对心理学格外感兴趣，廖教授这样的人他是很了解的，孤傲，要强，冷静，觉不会轻易的失了分寸，但通过刚才的观察，陈智现在非常确定一件事，那就是廖教授此时心中非常慌乱。

　　按照原本的计划，廖教授研究组这次的工作非常简单，只要进山确定好大致的方位，然后找到那个大石窟的位置，他们的任务就结束了。

　　现在的仪器非常的发达，远程可以检查到海底的多种岩石层，山中的空洞就更容易找了，任何的空白区域在仪器扫查下很快就会被发现，那个大型石窟根本就藏不住，按理说廖教授此时应该已经完成的差不多了，何必在这里恐慌呢……

　　陈智想过去问问，但他立刻发现廖教授的表情很抵触，好像对陈智不是很放心，很怕他去问问题，于是陈智也没有冒然上前。

　　等吃过了早饭之后，陈智和那些科研人员们在一起闲聊，议论着这山中的独特地貌，这里山雾又浓又重，雾雨漫天，非常美妙。

　　虽然没有打什么猎物，但科研队却带来了很多食物，廖教授的小组经费充足，食品准备很充分，甚至还有加热即食的牛肉汉堡，以及户外热能咖啡。

　　就这样和科研小组混了一整天后，胖威又有点坐不住了，也许是因为他长期出生入死的直觉，他也察觉到了不对劲，而且十分的担心廖婷婷的安危。

　　他先跑到廖教授的帐篷里磨叽了半天，想要上山去找廖婷婷，但都被廖教授给掘回来了，几次三番后，胖威有些急了。

　　“我说廖老太太，说句话你别不爱听，那廖婷婷到底是不是你亲生侄女，你怎么那么不着急呢？一个小姑娘就这么在山上那么多天，你不担心吗？不然你让我和她通一次话也许，否则我可不放心……”

　　“不行！”廖教授严词拒绝，守着帐篷里的无线设备。

　　“这里的山路情况非常复杂，山里的云雾一升起来谁都走不出去，尤其那个飞龙谷，连导游都不愿意过去，我现在放你进去了，一旦你在里面有个三长两短，我怎么向鲍先生交代？至于通电话……”

　　廖教授说到这里的时候，情绪变得十分激动，她脸长得通红，脖子也粗了起来，“至于通电话就更不行，山里电力珍贵，不能轻易使用无线电话！”

　　廖教授说最后一句话时明显没有底气，她也不再看胖威，带着情绪的回帐篷了。

　　廖老太太的过激情绪立刻引起了大家的注意，所有科研人员都慢慢的聚了过来，看看到底发生了什么事，陈智看到人都聚过来了，知道事情要不妙，他先高声的劝了胖威几句，表示这只是私人矛盾产生的口角，然后劝大家先回去，自己则走进廖老太太的帐篷里。

　　廖老太太正在帐篷里拿着杯子喝水，她喘着粗气，青筋爆的老高，情绪依然十分紧张。

　　“廖教授，我看你的情绪有些不对啊，是不是发生什么紧急情况了，有什么事你必须要让我知道，我心里好有个数！”陈智轻声问，语气很郑重。

　　廖老太太看到陈智后情绪平复了不少，她先看了一看陈智后面没有人，便招手让陈智过来，轻声问陈智。

　　“你能证明你是陈智本人吗？”

　　“当然！”陈智听到廖老太太这么说，就知道真的出事了，他轻轻弹了弹指尖，远处的一只钢笔被他的气流拉了过来，廖老太太曾经见过陈智的这种能力，现在已经确定了他的身份。

　　“哎呀！你们怎么没多带点人上来啊？”廖教授的声音小的像蚊子一样，急的满脸淌汗。

　　“婷婷的那支队伍失联啦！你们几个人上山来找我，其实是自入虎穴，我们这些科研人员现在看起来没问题，但晚上的时候，他们相当的危险……”

　　廖教授说完后，轻声对陈智说了现在的真实情况。

　　原本这只是一项极为简单且没有危险的工作，当把主要位置锁定在神女峰后，大部队就在山脚下驻扎了，山下一片人间繁华，旅游胜地热闹非凡，这都让人丧失了警惕心，大家都没有多少危机意识。

　　廖教授的科研小组和负责安全的武装人员一起上山之后，就选择了在这里安营扎寨，原因很简单，因为这里属于山腰处，正好可以承上启下，把电力发动机和无线设备安放在这里，既可以与山下的大部队联系，也可以和山上联系。

　　于是廖教授在这里坐阵，派出一只小队上飞龙谷，这只小队由廖婷婷和几个年轻科学家组成，为了防止意外，廖教授把所有的武装人员都派给廖婷婷了，在这个基地里只留下了一些科研人员。

　　他们的无线设备穿透力极好，廖婷婷一路走去都与廖教授保持着联系，而且廖婷婷的性格非常谨慎，如果发现进入失联地域，立刻会退出去向山下报告，就是在三天前她还与廖教授保持通话，但是现在却忽然间失踪了……

　　廖老太太说完后又看了看左右，然后伏在陈智的耳边小声说道。

　　“他们就像是在山中人间蒸发了一样，不仅联系不到她了，而且在我们的检测仪里，也完全找不到她的踪迹……”

　　“怎么可能？”

　　陈智惊讶的说，“你们的无线信号一直都很清晰，山下每天都能看见你们的标记，如果有危险，你为什么不求救呢？”

　　“嗨~~你这孩子怎么没明白~~”

　　廖教授急的直跺脚。

　　“无线信号再清晰，山下也只能看见我们的位置，那就是一个在手机上发光的点，我们的通讯设备，已经被隔断了……”

　　廖教授说完后做了个嘘声的手势，然后看了看帐篷外面，把陈智拉到一边继续说道。

　　“当我发现婷婷失联之后，第一时间就向山下大部队呼救，但我立刻发现，我们无线设备的语音装置被割断了，也就是现在下面只能看见我们在山上的位置，但却听不见我们的声音，不知道我们身处危险中，而且……”

　　廖教授说到这里时汗都下来了，“而且，从那时起，这些科研人员晚上的时候，就变成了另一副模样……”


第四十章 廖教授的秘密（二）

　　那是在廖婷婷他们失踪的当天，廖教授慌忙的在帐篷内发消息向山下求助，但却怎么也发不出去，最后她发现语音无线网已经中断了。

　　廖教授当时非常气愤，那时的她没有想那么多，以为是谁不小心弄断了连接线，正想出去责问的时候，却惊讶的发现，语音线路的端口是被刀子隔断的。

　　廖教授说到这里时很紧张，她显然受到了惊吓，边说边神经质一样的看向门口处。

　　“从那时候开始，我就知道事情没这么简单了，我们科研组的科研人员都是些素质很高的人，他们不会无缘无故的做出隔断语音线路的事，而且不能发信息下去对谁都没有好处，所以从那时起，我就怀疑……”

　　“你怀疑有内奸对吗？”陈智问。

　　“对！”廖教授的眼睛通红，额头上不停的流着汗水，对陈智点点头。

　　“我当天没有说穿这件事，假装不知道语音已经中断了，想暗地里观察他们的行为看看谁是内奸。

　　那时候我想，毕竟内奸只是一个人，我们的人数众多，只要不打草惊蛇，所有人一起上的话，肯定能将内奸制服。

　　但我很快发现……这根本就不是内奸的问题，也不是正常理解范围内的问题，因为这些科研人员白天看起来都很正常，而到了夜里……他们就开始发生变化，他们都变成了……”

　　廖教授说到这里时，喘息急促，嘴唇哆嗦着说不下去了，面色十分的惊恐。

　　“您不要慌，出现任何问题，我们都会处理的，相信我！”陈智用十分肯定的语气说道。

　　“告诉我，他们晚上都产生了什么变化？”

　　“他们晚上都变成了人形的禽兽……”廖教授哆哆嗦嗦的说。

　　“那天晚上我特意留了心，想看看这些研究员晚上有没有私自出去发信号的，但我立刻发现，当太阳彻底落下去的时候，有些人开始发生变化了。

　　刚开始的时候，我发现了一两个年轻的研究员，到晚上的时候精神变得很恍惚，像做贼一样溜到其它人的帐篷里去了，随后我听到淫靡的声音，不堪入耳。我当时以为，那只是几个年轻的研究员在谈恋爱，但我后来发现不对。

　　我看到，当那两个人从帐篷里出来的时候，并不是直立行走，而是在草地上爬行的，他们的双眼闪光，看起来十分的吓人，就像是蛇一样。”

　　廖教授说到这里时略微平静了一下情绪。

　　“那些淫靡的研究员就像是中邪了一样，他们晚上的时候会偷偷进入不同的帐篷，像野兽一样做些不齿之事，帐篷里的人没有挣扎喊叫，就像是被迷晕了一样，可到第二天晚上他们也会变成那个样子，简直就跟一群动物一样。

　　就这样一个扩散一个，这些研究员就像是中邪了一样，人数越来越多。”

　　“估计出现这种情况的研究员，现在有多少了？”陈智问。

　　“超过一半了吧！具体我也不清楚……”廖教授叹一口气说。

　　“幸亏我们小组的经费充足，每个帐篷里的人员并不多，而且间隔距离很大，所以现在没有完全被传染。

　　这些人白天的时候就会完全正常，而到了晚上，那场景简直恐怖至极！

　　我这几天在营地里一直活在惶恐中，那滋味简直生不如死，但我不敢和那些研究员挑明了说，一旦挑破了这层窗户纸，所有人都会失去了保护，那时候就全军覆没了。”

　　“怎么没想过派人下山去送信呢？”陈智问。

　　“我当然派了，我当时派出一个最信任的研究员，但好几天了，一直没有消息，估计已经失踪了。

　　现在我算看明白了，虽然这座巫山平日看起来是风景名胜区，山下人声鼎沸，早已经被人类开发了。

　　但其实到了夜里，我们都是属于这座大山的，这大山里的烟雾十分的浓厚，很多时候我都分不清黑天和白日，而且地形十分的复杂，我们现在根本就是与世隔绝了。

　　我最大的希望是能等到下面的大部队起疑心，赶紧派支援部队上来，等我们安全了，再进山去找婷婷的队伍，现在这是唯一的办法。”

　　“我知道了……”陈智点了点头。

　　“廖教授你不必害怕，等会我先派那个导游下去，让他通知下面的大部队，至于那些被感染的研究员，我今晚就会处理他们……”

　　“不行不行，你们只来了三个人。”

　　廖教授立刻摇头表示反对。

　　“你不知道眼前的情况，那些人中邪了之后，力量变得非常大，我就亲眼看见一个手无缚鸡之力的小女研究员，在半夜的时候，竟然单手拨开一个大仪器，而且他们人数越来越多，现在至少有50人被感染，你们就算浑身是铁打得多少钉儿，如果他们一起袭击我们，我们就完了。

　　要我说，我们还是在这里等着，下面的大部队看我总不发消息，肯定会起疑心，等他们上来再做打算，否则这些中邪的人……”

　　“他们不是中邪，而是中了蛊毒。”陈智轻声说道。

　　“现在的情况一天都不能等了，否则这些人的生命就无法挽回了，相信我，今晚我就会处理好！”

　　陈智说完后又安慰了廖教授一会，告诉她不必担心，晚上的时候一个人留在帐篷里。

　　然后陈智让跟他们一起上来的小导游下去送信，因为现在这个营地里的科研人员都信不过，这个小导游相对来说更值得信任。

　　廖教授派出的那个研究员，估计已经遭遇不幸了，所以这次为了保护这个小导游的安全，陈智用烈咒将他身体外面围上了一层厚厚的结界，烈咒的防护作用很强悍，一个密厚的结界就是炮弹也打不破，而且烈咒外面的气流非常危险，攻击者轻易不敢触碰。

　　为了避免这个小导游害怕，陈智并没有和他说太多，只是告诉他有急事与山下联系，让他按原路回去找山下的叶秋，并嘱咐他腿脚麻利些。

　　陈智写了一封信，让小导游单独交给叶秋，告诉她如果按时送到就会付三倍价钱，如果耽搁了就会扣掉他所有的导游费。

　　小导游对眼下的危险情况完全不知情，听说要给三倍的价钱乐坏了，晚饭都没有吃就急冲冲的下山了，他们上山时虽然一路磕磕绊绊，但已经摸好的路线，这个小导游估计不到一夜就能赶到山下。

　　小导游走后不久，浓雾慢慢弥散了上来了，天开始渐渐的黑下来，陈智知道，今天晚上有一场大仗要打了……


第四十一章 扑空

　　在入夜之前，陈智先将廖教授告诉给他的情况，私下告知了鬼刀和胖威，让他们准备好晚上作战。

　　而那些科研人员们却不知自己现在身处水火之中，依然正常的在篝火旁吃晚饭聊天，一些年轻的女研究员们还有说有笑的，谈论着放假之后去哪里玩，男研究员们和她们一起笑闹，看不出有任何问题。

　　廖教授装成一切都没有发生过一样，坐在篝火的中间，看着那些研究员们谈笑风生，不动声色。

　　科研队平时的纪律是很严格的，在廖教授的高强度管理下，所有人都形成了稳定作息的习惯，吃过晚饭之后，大家只嬉闹了一会，都各自回到自己的帐篷睡觉了。

　　陈智几个人装成还有事情，一直守在篝火的旁边，他们看着一个个的帐篷慢慢的拉上门帘，熄了灯火，最后整个营地都陷入了寂静之中。

　　天色慢慢的黑下来了，巫山的夜真的很难形容，与普通的大山不同，这里的夜晚就像是另一个世界一般，四周的弥漫的烟雾将月光遮挡，月亮变成模模糊糊的影子映在天空上，漫天星光好像从天上洒下的光点一样，烟雾的背后影像穿梭流动，如同有鬼魅隐藏于后面一般，混混沌沌，遮挡了一切罪恶。

　　在夜幕降临之前，陈智先制造出了大型的结界，将整个科研基地都包围在里面，确保没人能跑出去，也没有外力可以进入，鬼刀手持长刀站在结界的外面守夜，大家都处于备战之中。

　　这山中的烟雾果然名不虚传，入了深夜之后，整个巫山就被烟雾笼罩了，山中的一切都看不清楚了，山中的烟雾中跌宕升腾，一个个小帐篷像云雾中的彩色小点一样游动，四周一片死一样的漆黑。

　　武士的威慑力是无需质疑的，鬼刀曾经在山里持刀守夜的时候，周围方圆近百米连野兽都不敢进入，陈智一直坐在篝火处维持着结界，屏气凝神的听着外面的动静。

　　过了几个小时之后，已经12点钟了，一阵呼啦啦的风吹来，陈智感觉，这大山中明显十分骚动，周围的一切都在变化，就好像是有什么看不见的东西在围观着他们一样，但他却不知道这些骚动是什么。

　　进入后半夜的时候，山中的空气忽然变得十分潮湿，风中忽然流出一股奇异的味道，这个时候，鬼刀忽然从外面回来了。

　　“出什么事了吗？”陈智问。

　　“有血腥味儿！”鬼刀神色凝重的说，“山里传出来的！腥味很重，这山里面不干净……”

　　“糟了，婷婷的那队人还在山里……”胖威站起来，皱着眉头看向了远处烟雾弥漫的神女峰。

　　“这山够特妈邪性的，满山遍野都是这种怪味！”

　　“等等~~”

　　鬼刀耳朵忽然一动，长刀瞬间立起来。

　　“有人出来了！”

　　三个人随后立刻蹦了出去，他们不敢出声，只是藏在帐篷的后面向里面观看，只见在前方十几米的一个独立帐篷里，一个年轻的男研究员正偷偷的从自己的帐篷里出来，像黑暗中走去！

　　白天时他们见过这个研究员，他叫小张，是个沉默寡言的年轻人，陈智当时就觉得，他的身上有一种奇怪味道，但是说不清楚……

　　小张的脚步很轻，他偷偷摸摸的向黑暗中走，前方就是一片女研究员的帐篷，陈智他们不出声的跟在后面，只见小张拐了个弯走到一片草丛中，然后一蹲就不见了。

　　“我靠你婶婶的~~往哪儿跑？”胖威立刻冲了过去，一肘子砸在了小张的头上，将他从草丛里扯了出来。

　　“啊~~~~~你要干什么？救命啊~~~~~~~~”小张捂着脑袋被拉了出来，他的头上被打了好大一个包，看着都疼。

　　“你干什么？你打我干什么？”小张看见打他的是胖威立刻翻脸了，但又不敢还手。

　　“你想干嘛？你这个土匪……你大半夜的打我干嘛？”

　　“我干嘛？”

　　胖威瞪着牛一样的眼睛回问道。

　　“我还要问你呢！你大半夜的偷偷摸摸跑人家姑娘帐篷这里，想要干什么？”

　　“谁上女营帐区了？我是到这里拉屎！”小张满脸通红的喊着，大家这时才发现，他手里正提着裤子，裤带都松下来了。

　　小张这一嚷嚷，把所有人都吵醒了，大家都急忙穿上衣服，围过来看发生了什么事。

　　小张满脸通红，又气又臊，跟周围人说胖威无缘无故的打了他，他下山后一定要报警云云……

　　研究员们都在这里七嘴八舌的帮小张谴责胖威，陈智却立刻嗅到了，在这深夜里，很多研究员的身上都发出了那种奇异的味道，而且小张身上的气味最浓厚。这种气味，和那条大黑蛇身上发出的一模一样。

　　最后还是廖教授出来给胖威解围，说是一场误会，让大家先回去睡了。

　　胖威打错了人也不好意思，垂头丧气的回去了，他们三个就这样回到帐篷里守了一夜，什么事都没有发生。

　　可早晨起来的时候，很多技术人员已经转过弯来了，有些人发现陈智他们昨晚一直在守夜，这分明不太对劲。

　　而且去山上的那支队伍太长时间没有下来，这都是反常的现象，研究员们都嗅到了危险的气味，他们开始怀疑无线出现了问题，希望能检查一下队伍的无线装置，但都被廖教授严词拒绝了。

　　廖教授这种严拒的态度，更让他们产生了怀疑，到中午的时候，这些技术人员已经按耐不住了，他们本都是些绝顶聪明的人，已经分析出现在的情况很危急。

　　有些人说他们想给家里打电话，要求廖教授允许他们使用无线语音设备，这个要求合情合理，在廖教授依然拒绝后，有些人的情绪开始变得亢奋起来，廖教授都要控制不住了……

　　陈智他们也觉得奇怪，他们远远的看着廖教授和研究员们吵闹周旋，陈智注意到，廖教授的眼窝深陷，眼皮不停的在跳动，情绪十分紧张。

　　“橙子！你说这廖教授是不是在耍我们？我们昨天等了一晚上什么都没发生，她说的话也不靠谱啊！这老鬼太太不会是跟我们玩缓兵计吧！她特娘的才是真正中了蛊毒的人？”胖威在陈智耳边小声说。

　　“应该不是……”

　　陈智看向前方满脸焦虑的廖教授，轻轻的摇了摇头。

　　“也许，我们昨晚做了什么不该做的事，所以那些人没有发生变化……”


第四十二章 真人版浮世绘

　　陈智随后看向远方那片烟雾弥漫的树林，轻声说。

　　“这种奇怪的气味与垢药不同，虽然都会催人性欲，但这种气味和大黑蛇身上发出的青烟味道一模一样，如果要形容的话，这其实并不算是蛊毒，而是生物自身带的一种化合物，就像接触海母会被螫伤一样，这种催人情欲的气味很可能是由动物身体带来的。”

　　陈智说完后看了看地中央早已经熄灭的篝火，低声对胖威说。

　　“如果这种气味是大黑蛇那种冷血生物自身特有的，那所有冷血生物都有一个共同的特性，那就是怕火！”

　　“原来是这样……”胖威恍然大悟。

　　“那我们今晚把火熄灭，然后你也别做结界了，让那些东西进来，看看到底会发生什么……”

　　在廖教授的强硬坚持下，那些科研人员最终没能进入帐篷检查通讯设备，但经过昨天晚上的事之后，大家都非常的惊慌，情绪低落，没什么精神，年轻的研究员们也不再说笑打闹了，他们嘁嘁喳喳的私下议论着，说廖教授背着他们隐藏了什么秘密，他们也不再和陈智几个人说话，胡乱的吃过晚饭后就回帐篷休息了。

　　夜色再次弥漫上来，大山之中的黑暗是非常绝望的，除了天上模模糊糊的月光之外，周围没有一点的光线来源，巫山内的风像一股软绵绵的溪流一样，带着滚滚烟雾，循序渐进将人缠绕在里面，让人慢慢失去方向感。

　　陈智这次没有做结界，也没有让鬼刀出去守夜，而是一起趁着黑夜潜去了廖教授的帐篷里。

　　廖教授果然没有睡，她在一盏小油灯旁边默默发呆，身边放着一把短匕首，廖教授的面色极为紧张，脸颊都凹陷下去了，可以看得出，她在这段时间的夜里十分惊恐，这种恐惧不是装能装出来的，这是受到极大精神折磨后的表情。

　　“谁？”

　　廖教授见到有人进来时吓了一跳，哆哆嗦嗦的拿起短刀，双腿都站不住了，看到是陈智他们之后才松了一口气，“你们来怎么也不吱一声？吓死我了……”

　　胖威一看到廖教授的样子就笑了。

　　“我说廖大姨，你这平时的威风都哪儿去啦？就这点事给您吓成这样？您要是碰到血淋淋的大粽子，还不得……”

　　“别乱说话……”陈智推了胖威一下，然后对廖教授轻声说。

　　“廖教授，我们白天的时候观察过地形，您这个帐篷的位置与别人不同，您的位置在山坡上，水平面偏高，从这里正好能看见整个基地。

　　而且您晚上有点油灯的习惯，这也是那些邪物没有来找你的原因。”

　　“原来是这样。”

　　廖教授满脸惶恐的看了看身边的油灯，没想到这么一个小小的户外油灯，居然救了她的命。

　　这时就听见陈智继续说。

　　“我们今晚就潜伏在您这里，在这个帐篷里观察外面的动向很方便，您等会就到装设备的那个帐篷里去，记住，无论发生什么事都不要出来。”

　　“好吧！你们小心……”

　　廖教授终于露出了老年人的疲惫，低下鬓角花白的头沉重的叹了一口气。

　　“您就放心吧！廖大姨！”胖威拍了拍手中的长刀。

　　“您平时总瞧不上我，今天我就给您露一手！放心，您这侄女婿绝不是白给的……”

　　“行了！快让廖教授进去吧……”陈智不想再听胖威满嘴胡吣，急忙把廖教授送了进去。

　　随后，陈智三个人就藏在廖教授的帐篷里，暗中观察外面的动向。

　　从上面的角度看，夜色依然是那样的昏暗，所有的帐篷都笼罩在烟雾里，露出一个个帐篷尖，整个基地尽收眼底。

　　上半夜的时候，这基地内十分的安静，四周除了风声没有任何动静，所有人都在帐篷里睡熟了，基地中没有一点光线。

　　而到了后半夜的时候，一阵阵软风刮来，就见一阵窸窸窣窣的声音从山上传来，就好像细小的爬行生物在草丛中穿梭一样，随后，一些营帐的帘子轻轻的拉开了……

　　这时，就看到一些奇异的光点闪烁，人影晃动，草丛里瞬间出现了很多爬行的影子。

　　陈智等人举起红外线望远镜向前方望去，而望远镜里看到的那个景象，他们真是到死都忘不。

　　只见白天还在谈笑风生，衣冠楚楚的科研人员们，现在一个接一个的从帐篷里爬出来，他的动作非常快，像一条条蛇一样在草地中扭动穿梭，他们的眼睛闪亮，刚才看到的光点，就是他们眼中放出的异光。

　　这些科研人员在草丛中爬行着，寻找着异姓，然后如蛇一样缠绕在一起，随后淫垢之声跌宕起伏，所有白天衣冠楚楚，斯文有礼的研究人员们，现在都如同野兽一样在草地上交合，还有的纠缠翻滚，互相撕咬，那不堪入目的场景，简直恶心的无法形容。

　　“这些人都废了，估计现在这些营地里已经没有好人了！”胖威轻声说着，手里握紧着控石大砍刀，随时准备冲出去。

　　“需要我过去吗？”鬼刀轻声问陈智，右手抽出了斩人用的木柄素刀。

　　“等一等~~”

　　陈智说了句，随后看向前方。

　　“这些人和服用垢药的那些人不同，这里的气体传染源是间接的，这些人也许还有救，不能轻易放弃他们……”

　　陈智说完之后，闭上双眼，嘴中开始默念烈咒咒文。

　　陈智知道，现在这些人的心智非常混沌，贸然出去一定会惊到他们，而且他们一定会反抗，到时候真的会难免伤到他们。

　　而且从他们的样子上看，他们应该是不知不觉中沾染了那种气体，气体的腐蚀性都在表面，和那些服用了垢药蛊毒的少男少女们不同，这些科研人员应该只是在夜晚中才变得这么混沌，天亮后应该都会恢复理智。

　　这个时候最好的办法，就是暂时用结界把他们禁锢住，就像是将他们一个个关在牢房里一样，等到天亮了再说……


第四十三章 杀淫斩恶

　　陈智想完之后闭上了双眼，开始在体内运出万千烈咒气流，在场的有50多个人，每个都在四处窜动，想要用结界将他们一个个完整的包裹起来，非常的不容易，如果在一年前，陈智肯定没有信心做成这样复杂的结界。

　　但是现在已经不同了，也许是遗传母亲的缘故，陈智对烈咒的掌握能力非常快，而且对那些咒文的参透力极强，仅仅不到两年的时间，陈智已经将结界运用的如火纯清。

　　他可以做出上千个火柴盒那么大的小结界，然后把飞在空中的蚊子消无声息的套在里面，不知不觉的封上口，也可以制作出极为厚密庞大的结界，将所有建筑控制在里面。

　　陈智将万千气流运送在地面上，那些比头发丝还要细的气流层层重叠，丝丝入扣，在地面上不知不觉的编织起来了几十个结界，然后慢慢的在地面上形成区域范围，将那些正在草地上交合的科研人员围在里面。

　　当这些结界的基础做好之后，陈智快速一翻手，将所有的结界封口，透明的结界瞬间闭合，将那些精神恍惚的科研人员全部包入其中。

　　那些正在行苟合之事的科研人员瞬间惊叫起来，当他们发现自己被禁锢起来之后，十分的暴躁，就像是发狂的野兽一样，疯狂的砸击着结界，他们的力气真的十分大，一个女科研员可以抵得上七八个青壮男子的力量。

　　但陈智的结界却非常结实，根本不是他们的力量能砸的开的，一瞬间所有的人都像野兽一样疯狂嘶吼着，在这巨大的声响之下，整个基地的灯光都亮了起来，那些尚未被感染的人都吓醒了。

　　陈智左手一抬，在整个基地的外源包起一个半圆形的结界，结界的表面混淆着风雷咒，滋啦啦~~~的吐着电蛇，电光将整个营地映射的如同白昼。

　　强烈的光线刺花了大家的双眼，一瞬间草地中响起了窸窸窣窣的爬行声，想要逃回山中去。

　　陈智嘴中默念几句，轰隆隆~~雷电轰鸣，激烈的闪电劈到了草地上，将那些想要逃出去的东西劈中，那些东西终于露出了本来面目，原来那是一条条硬币粗细的小黑蛇，像大蚯蚓一样一团团的纠缠在一起，在风雷咒的威力下四处乱窜，但最终被雷电击成焦炭。

　　而此时，深山中的情形也变得十分奇怪，在这些科研人员的嘶吼声中，浓浓的烟雾袭来，烟雾中好像混杂了无数的黑影，向陈智的结界袭来了，那些黑影用不可思议的力量击打着陈智结界，声音轰隆如雷鸣一般，迸出无数火星，那场面极其的震撼。

　　未被感染的那些科研人员吓坏了，他们全都躲在帐篷里面看向天空，连叫出来的勇气都没有，廖教授也从帐篷里出来了，看着上方雷霆万钧的天穹，内心震撼无比……

　　陈智就这样一直坚持到天亮，在此期间鬼刀和胖威出去将那些大大小小的蛇全都斩杀了，成千上万的蛇尸躺在草地中。

　　当太阳出来的时候，浓雾慢慢的散去，当一丝阳光透过云雾照到大地上时，那些疯狂嘶吼的科研人员才慢慢的苏醒过来。

　　他们第一个反应是趴在地上不停的呕吐，然后抽搐，一些女研究员看到自己赤条条的躺在草地上，尖叫着去找衣服遮身，一时之间场景十分尴尬……

　　被感染的这些科研人员，现在都赤条条的躺在草地上，他们似乎还记得刚才自己做的事情，现在突然去面对，赤裸裸的现实让他们心里崩溃了。

　　女性因为极大的羞辱开始嚎啕的哭泣起来，男性则臊的满脸通红，惶恐不知该怎么办，他们惊慌的去找自己的衣服，互相也不敢说话。

　　人类是有贞操观和道德观的生物，对耻辱的忍受能力是有一定底线的，而现在这个底线已经被彻底的击碎了，人也会随之崩溃。

　　倍感耻辱的研究员们开始疯狂起来，有的女性甚至想从悬崖跳下去，这么多人一时间还真无法控制，就在整体团队的情绪已经接近边缘的时候，鬼刀忽然一个飞身跳上岩石，侧耳向前方听去，随后对陈智点了点头。

　　“他们来了！”

　　过了一会儿后，前方的草丛处一片响动，一支长长的队伍走了出来，那是叶秋的队伍……

　　看到叶秋出现之后，陈智心里的这块石头终于落地了，叶秋的队伍非常专业，内部配置非常完善，其中还包括了完整的紧急医疗团队，可以应对各种状况。

　　之后全是后续工作，科研人员们的心理伤害非常严重，很多女研究员甚至有轻生的行为，这都需要后续进行系统的心理治疗，医疗队对这些研究员们先是尽力安抚，然后给他们注射镇定剂，先要把他们送到山下再说。

　　剩下没感染的那几个科研人员，因为昨晚受到了严重的惊吓，现在依然处于惊恐中，情绪极其不稳定，已经不能再继续工作了，地质探查工作已经截至，现在整个科研队只剩下廖教授一个人，之后寻找大石窟的工作，就要靠陈智他们自己完成了。

　　廖教授从这场噩梦中解脱之后，绷紧的脑神经一下子松懈下来，身体却虚脱了，她轻度昏迷了一段时间，医疗队又给她服用了大量的盐水，她才慢慢的舒缓过来。

　　“太可怕了，这世界上原来真有这么可怕的东西，太不可思议了……”

　　舒缓过来的廖教授沉重的感叹着，她曾经与鲍平合作多年，经他手里研究的上古奇异生物有很多，但那都是在研究室里，他也听说过陈智和胖威他们的事情，但那对她来说只是一个传奇故事而已，真假并不确定，但现如今真的涉身其中，廖教授才知道这世上有些事情真的无法解释。

　　叶秋这次带上来的人手有很多，善后工作分批进行，工作人员们配合医疗队一批一批的把这些科研人员送到山下去。

　　而另一方面，陈智的主线任务还要继续进行，毕竟他们此行来巫山的目的，是为了寻找那个出现在普航大师视野中的大石窟……


第四十四章 巫山大肥泥鳅

　　当科研人员们的情况被控制住后，廖教授才开始变得焦急起来，她之前大脑一直处于紧张状态中，没有时间去担心廖婷婷，现在反应过劲来之后，她开始疯狂的担心廖婷婷的安危，并不停的自我埋怨，说不该让廖婷婷参加先遣部队去冒险，现在那支队伍已经失去音信几天了，廖婷婷生死难测。

　　但陈智没有把山里传来血腥味的事情告诉廖教授，廖教授这个年纪，不能继而连三遭受精神打击，但陈智心里明白，之后的行程，一定没有那么简单……

　　在叶秋他们安置科研人员的同时，陈智、胖威和鬼刀三个人也准备好向飞龙谷进发了，虽然那里的山势险峻，没有导游愿意给他们带路，但是那里位置非常确定，他自己就可以找得到。

　　叶秋又给他们配备了一些精壮的小伙子，都是队伍里最棒的好手，每人手中一架MP5冲锋枪，陪着陈智他们一起上山。

　　廖教授知道他们要上山后，死活都非要跟着，大家怎么劝说都不听，最后实在没有办法，他们只好带着这个小老太太一起走，幸好廖教授平日经常进行户外探险工作，腿脚很快，这一路行程并不拖后腿。

　　他们一路按照导游口中说的路线向上山上走去，此时天已经大亮了，山里的烟雾散去了不少，盘盘曲曲的山路都露了出来，但进入未开发的深山之后，光线基本都被浓雾遮挡了，山中已经没有人走的山路，但那种奇怪的气味现在依然能闻到。

　　大家已经有了心里准备，他们每个人都带了一种含有液体内层的口罩，这是叶秋为他们准备的气体隔离口罩，简单实用，但是却极其有效，可以在混浊的空气中排除杂质，自由呼吸。

　　山上的道路非常崎岖，但这种程度的艰辛对陈智的团队来说已经不值一提了，即便是比这危险十倍的地方他们都去过，大家这一路上没有多说话，一路攀岩爬石头走了整整一天，终于在日落之前，到达了传说中的飞龙谷。

　　那是一片真正弥漫着烟雾的低谷，陈智站在高处的石岩上向下望去，整个飞龙谷像是一个漂浮着黑色乌云的大碗，一眼望不到底，在黑云的掩盖下，也不知道下面有多深。

　　而在飞龙谷的正上方，就是那闻名的神女峰，陈智曾经在电视里和网络上看过很多神女峰的照片，但此时真在眼前时，才深深的体会到了神女峰的壮丽。

　　原来那颗山峰上的大石头真的惟妙惟肖，体态婀娜，完全不像是天然形成的石块，从这里看上去，那石像四肢俱全，形体匀称，真的像是一个由天而落的女子，脚踏大地震慑在飞龙谷之上，而飞龙谷内云雾弥漫，黑烟缭绕，内部似乎藏有万千巨龙，翻云倒海，景色十分壮观！

　　既然走到了这里，就没有再继续走下去的必要了，飞龙谷内的地形十分危险，属于未开发地域，如果廖婷婷她们真的是在飞龙谷失踪的，那么夜晚进去绝对不是明智的选择，而且陈智他们这两天都没怎么睡觉，现在都非常疲惫。

　　既然地点已经找到了，而且现在天色已黑，大家决定没必要急于一时，就在此处安营扎寨，吃过晚饭后好好睡一夜，等精力恢复好了之后，第二天清晨向飞龙谷进发。

　　决定好后，胖威开始和叶秋派来的几个小伙子们一起动手扎帐篷，他们一共来了八个人，个个身强体壮，都曾经当过特种兵，胖威和他们一样的是军旅出身，他们其中的一个还去过胖威的野战营，几个人立刻聊到了一起，有说有笑的，一起干起活来也轻松不少。

　　这几个小伙子似乎并不知道这里面的危险性，又或许是军人天性的无所畏惧，他们对以后的路程完全不担心，也不多问。

　　在扎帐篷的同时，有两个人小伙子拿着家伙进山里面捕野兽了，他们带的压缩食品并不多，希望能打点野味回来。

　　巫山和东北的大兴安岭不同，在这深冬的天气很少能看到猎物，但这里气温还算是比较暖和的了，山上的溪流都没有冻结，打些清水倒是可以。

　　本来陈智没抱希望他们能捕什么野味回来，但没想到二十几分钟后，那两个小伙子提回了十几条像泥鳅一样的东西，每条都有碗口粗细，说是在山间的溪流捕到的，滑溜溜的又长有肥。

　　因为之前看到小黑蛇的心理阴影，廖教授看见那些泥鳅就想吐，急忙躲到了一边。

　　陈智仔细的看了看那些细长的动物，才发现这些都是巫山北鲵，也就是常说的巫山大肥泥鳅，这种动物大多生活在巫山的溪水附近，成鲵以水栖为主，多伏于水内石下，少数岸上活动。

　　巫山北鲵虽然肉厚肥美，但外表看起来很吓人，而且基本是野生，所以敢吃这东西的人还真不多……

　　大家也不知道怎么吃这些肥泥鳅，廖教授甚至看着这些东西就浑身起鸡皮疙瘩。他宁愿吃自己带的罐头和压缩饼干，也不愿意碰那些滑溜溜的泥鳅。

　　但胖威可是天不怕地不怕，他就按照烤兔子的方法，手脚麻利的把这些泥鳅肚子刨开，抽出了内脏，然后用一根棍子从头穿到尾。直接带着皮放在火上烧烤，就像是在东北大排档吃的烤棒鱼一样。

　　在山中烧烤没有丰富的佐料，只有一些户外用的烧烤粉，但这些烧烤粉都是配好的干货，撒到肉上后芳香扑鼻。

　　肥泥鳅放在火上烤得吱吱~~的响，过了一会后，泥鳅的外皮开始崩裂，里面烤好的嫩肉露了出来，一股极为诱人的香味散出。

　　他们所有人都是从头到尾走了一整天，尤其陈智他们这两天都没好好睡过觉，也没吃过什么干货，现在肚子早就咕噜咕噜的打鼓了，看见泥鳅已经烤好，也没必要客气了，每人拿上一条大肥泥鳅张嘴就咬。

　　没想到的是，这山上的野味竟然比想象中的要好吃，尤其这大肥泥鳅全身都是肉，外焦里嫩，口感细滑，而且配上烧烤的酌料，这味道简直绝了。

　　不知道是不是因为太饿的缘故，大家都觉得这烤肥泥鳅完胜烤全羊，胖威还笑着说要把这东西带回去给刘小红，做饭店里添一道招牌菜。

　　吃饭的时候大家精神都放松了不少，边吃边谈笑，陈智的团队经历了很多风雨，早已经不会因为一次任务而紧张了，而那八个小伙子甚至都不知道前面是什么地方，他们年少气盛，血气方刚，更加不害怕。

　　所有人中只有廖教授一个人从头到尾紧紧皱着眉头，望着脚下黑云密布的飞龙谷，满是忧虑……


第四十五章 巫山云雨（一）

　　“小陈啊！你觉不觉得这飞龙谷中的烟雾有些太浓重了，像是一层幔帐一样把飞龙谷完全覆盖住，这在我们地质学中叫海云天，这种地理特征实在太少见了……”

　　廖教授皱着眉头，看着脚下那黑色烟雾弥漫翻滚的神龙谷，轻声说。

　　“我上山之前，曾经在山下住过一段时间，和当地的居民们打听过这飞龙谷的事情。

　　他们说，这飞龙谷原本叫神龙谷，是他们世世代代从不会沾染的地方，现如今旅游业发达，这整个神女峰早就已经被开发的完完整整，但唯独这飞龙谷是一处没有被开发过的地域，而且据当地人说，这飞龙谷从很久以前是巫山人的禁地。”

　　“禁地？为什么这么说？”

　　陈智听廖教授的话里有话，立刻追问道，这时就听见廖教授继续说。

　　“其实神龙谷这个名字由来已久了，是从老古的时候流传下来的，据说当年巫山的山型非常畸怪，像一个大筒一样，天水只进不出，导致山下洪水横行，以至生灵涂炭。

　　大禹受命治水，途经此处的时候，遇到了一条恶龙在云雾中现身，这恶龙自称为巫山之远古老神，能呼风唤雨，水漫人间，也承认自己就是那漫天洪水的祸端。

　　于是大禹便立志将它铲除，与恶龙大战了三天三夜，但大禹终究不能抵挡，眼看就要支持不住了，忽然女神瑶姬从天而降，她施展神力，助大禹剿灭恶龙，并送给大禹一本《上清宝经》的治水天书，助他疏通了峡道，解除了水患。

　　从此这巫山内山势变换，水路得以疏通，大禹治水成功，名垂千古。

　　但神女瑶姬却永远都回不去了，所以留在了这里……”

　　“我知道这个传说。”陈智在旁边跟着说道。

　　“这个巫山神女的传说在华夏已经流传几千年了，历史上很多诗人词人都在传颂这段美丽神话，大禹治水几千年来无人不知，但古人都愿意美化故事，把故事变成他们心中理想的神话。”

　　“是啊！”

　　廖教授轻轻的点了点头，“很多神话都是人类美化虚构而成的，这个故事的确非常美好。

　　但是我在当地人的嘴中却听说，这个飞龙谷其实从来都是一个阴湿凶恶之地，在巫山原住民的世代相传中，这巫山的老神就藏在其中，而且这老神非常邪恶，经常在夜间带走在山中游荡的人。

　　所以巫山人世代有一个传统，就是“夜不入巫山，生不入飞龙谷”。

　　并说是在明末期间，有人眼睁睁的看到一条神龙从这谷里飞升出去，直飞入云霄，腾空万里，那时候遍山掉落的都是人类的骨骸，就像下雨一样，那些骨骸残缺不全，都是随着飞龙升空的时候落到山里的，整个巫山人都看见了，这也是后来神龙谷改名叫飞龙谷的原因。”

　　“当地的百姓都愿意传这些古老的故事，几百几千年了，是不是发生过谁也不知道……”

　　陈智笑了笑。

　　“这里的山民很迷信，这些民间传说都是无稽之谈，不必太当真……”

　　“是吗？”廖教授轻声应着，双眼低垂，看着脚下的飞龙谷。

　　“但是小陈，从我的专业角度上来看，这飞龙谷内的云雾密集太不正常，以这巫山的地势来说，有云雾是很正常的事，但是这么黑的云雾，完全遮挡了光线，这非常不正常，似乎这飞龙谷的上空是另一片天空，而这飞龙谷内是另一个世界。

　　而且……”

　　廖教授说完之后向上看了看，只见夕阳之下，那颗神女峰的巨石依然耸立在哪里，整个山峰光秃秃的，姿态曼妙，维妙维恰，在夕阳之下宛如一个脚踏地面的女子。

　　“而且……你不觉得这天然形成的神女峰山石，有些太逼真了吗？”

　　“你也这么认为？”

　　陈智立刻看向了廖教授，现在他才知道，他不是第一个发现这个问题的人。

　　“是的！”

　　廖教授轻轻的点了点头。

　　“其实我以前也经常看到神女峰的照片或录像，在那些照片里，这神女峰并没有什么特别的，但到了近前才感觉，这石头中有一种人体天然的动态，非常逼真。

　　我对生物学有一定的研究，而且对人类的肢体运动有一定了解。

　　这座大山石的外表虽然很粗糙，但亲临其境的时候才发现，这石山和人类的四肢动态实在太吻合了。

　　我说的不是人体的细节，而是人的骨骼和受力点问题，这座山的形态看起来，真的像是一个人从天而降，脚踏山顶的人，而且其受力点正好是在飞龙谷之上，整个肢体的动态都非常吻合。

　　如果说它是人工雕琢而成，古代人鬼斧神工，还可以说是有可能的，但如果说这是天然形成的，那未免有些太凑巧了。”

　　“也许真的只是巧合吧……”

　　陈智眯起眼睛看着上方的那颗巨大的岩石，随后笑着摇了摇头。

　　“我曾经见过很多难以置信的事，也见过很多极为震撼的庞然大物，但没有确切证据的情况下，我不能有太多的联想，这样会太累。

　　对于这里的传说，我宁愿相信是个巧合吧，毕竟有了这些巧合，才有了这样著名的风景名山不是嘛……”

　　“那我现在来说一些不巧合的事吧……”

　　廖教授说完后，指了指下方飞龙谷边缘处的崎岖大裂纹说。

　　“看到那些裂痕了嘛？这飞龙谷的地势是一个大碗的形状，这种地势是不会形成那种裂痕的，而且那也不是山体运动自然产生的裂痕，而是在很久以前，由巨大的外力砸击在那里，重创而导致的山石裂痕，经过千万年的风雨冲刷，地形运动挤压之后慢慢形成了这个样子，这也就证明，在这山谷之内肯定生存过超大型的生物……”

　　“超大？有多大？”

　　陈智看到廖教授的神色如此认真，不免问道，“难道会是恐龙时代的大型生物吗？”

　　而廖教授看了看山下的飞龙谷，颇有意味的说了一下。

　　“我所说的超大，可不仅仅是恐龙而已……”


第四十六章 巫山云雨（二）

　　廖教授的话，引起了陈智的注意，他看向了飞龙谷的边缘处，那些满是野草的裂缝的确很奇怪，缝隙中生长了很多的杂草，遮盖了本来面目，不注意的话看不出来，其实那里是一块破碎的整山岩。

　　“比恐龙还要大的超大型生物，难道会是……”

　　“你们在聊什么呢？”

　　胖威的声音打断了他们的谈话。

　　“我说咱们先别聊了，这大冬天的，山里面寒气还真他娘的挺重，都过来喝点红姜茶水去去寒吧！”

　　胖威说完后递过来两个杯子，原来队伍有人带来了一些红糖姜茶块，一块一块的像方糖一样，这种姜茶块非常方便，入水即溶，而且辟邪去湿，非常适合在这山饮用。

　　有人提来了刚才打的山泉水，这里的水非常干净，清澈透明，他们把水倒进了户外小铝锅里面，然后放入姜茶块架在火上烧，过了一会儿，铝锅里面的水开始咕嘟嘟的翻滚起来，红色姜茶水的气味冒了出来，姜茶可以喝了。

　　胖威和那八个小伙子非常投缘，每人拿个杯子聚在篝火旁谈天说地，鬼刀吃完饭之后，自己拿着刀找了一个地方闭目养神去了。

　　其实陈智知道，胖威心里很担心廖婷婷，但胖威长年做这种高风险的营生，早已经学会了调整情绪，越是这种时候越要镇定些，如总是处于担心焦虑的状态，那人早晚会发疯。

　　但廖教授却不同，她毕竟是个普通人，她现在因为担心自己的侄女，情绪开始变得焦虑抑郁。

　　陈智喝姜茶时和廖教授随便聊了几句，尽量宽慰她的情绪。

　　“廖教授，您不必太担心，当时所有的武装力量都配给婷婷的队伍了，那支队伍的作战能力还是非常强的，这大山虽然不曾被人类开发过，但无非就是一个低谷而已，不可能有太危险的东西，而且您说了，婷婷姑娘非常谨慎，太危险的地方她是不会冒然进入的。

　　“我担心的就是她那份谨慎……”

　　廖教授重重地叹了一口气。

　　“那孩子我从小看到大，她最大的毛病就是谨慎小心，碰到一丁点的危险，她都不敢上前去，而且她素来都依赖我，这次她本不敢去，是我为了树立她的威信硬逼她去，这都是我的责任……”

　　廖教授说到这里鼻头红了，随后继续说道。

　　“临走时我还让她带了烟雾弹，如果碰到危险情况立刻发信号，可是她连烟雾弹都没发出来，这就证明现在肯定有什么特别的原因，让她没办法发烟雾弹……”

　　“但就这样一个小山谷，有可能吞没那么大一支队伍吗……”陈智有点不太相信地向下面望了望，随后摇了摇头说。

　　“其实我早就怀疑过，以这飞龙谷的大小，在这里隐藏一个大型的石窟，而且还把一群人困在这里面，有可能吗？”

　　“不可能！”廖教授肯定的回答。

　　“当时鲍先生跟我说这个情况的时候，我就表示了怀疑，如果你看到的那个石窟在沙漠里，那还是有可能的，但是出现在这巫山上，就算国家没有开发到这里，世世代代在这里生活过的老百姓也早发现痕迹了，而且山体内藏有那么大的空白地带，这怎么可能呢！任何一个地质探测仪都探测到，国家早就发现了……”

　　“那您的意思是说，那个石窟根本就不存在对吗？”陈智问廖教授。

　　“我现在不能确定……”

　　廖教授微微的摇了摇头，我曾经认为你说的那个石窟只是一种夸大性的说法，甚至是幻觉，但是现在，婷婷已经失踪了……

　　这就证明了两件事：

　　第一，那个巨型石窟可能真的存在，但却由于什么原因，那个地方被隐藏了起来。

　　第二，婷婷他们不可能无缘无故的失踪，就算这山中有再大的野兽，也不可能战胜那支全武装队伍，这就证明，婷婷他们一定是被困住了，又或许别的什么原因不能与外界联系。

　　我怕……”

　　廖教授说到这里时，眼角抽动了一下，竟然流下泪来。

　　“我怕，婷婷是真的遭遇不测了，所以才无法发信号。

　　我这一辈子无儿无女，我哥也早走了，就留下这个孩子和我相依为命，如果她真出了三长两短，我……我也不想活了，呜呜……”

　　人老了之后感情容易脆弱，廖教授那么强势的人到现在终于哭了起来，这一下把胖威他们吓得够呛，让陈智也无可奈何，不知道怎么安慰她。

　　陈智心里也知道，廖婷婷那支队伍现在肯定凶多吉少了，昨晚鬼刀闻到的血腥味，绝对是不祥之兆。

　　但这几天的行程大家都累坏了，所有人的大脑皮层一直处于强烈紧张状态中，又走了一天的山路，几乎所有的精力都用尽了，再着急的事情，也要等到明天天亮再说。

　　于是大家安慰了廖教授之后，都回到自己的帐篷里睡觉。

　　他们现在人手多，那八个精力充沛的小伙子每人轮班守夜，给了陈智他们好好休息的时间。

　　陈智进到帐篷里之后，浑身的困意立刻就袭了上来，三天没有好好睡觉，真的累坏了，他刚刚倒在枕头上就立刻进入了梦乡。

　　这一觉不知道睡了多久，陈智在睡梦里就感觉有人在轻轻的摇晃他，他的警惕性很强，立刻睁开双眼，他眼前出现的廖教授……

　　“小陈！快醒醒，是婷婷来了，她来找我们了……”

　　“您没做梦吧？”

　　陈智第一个反应就是廖教授因为担心廖婷婷而神经质了，这三更半夜的，廖婷婷怎么可能出现在这里。

　　“我没骗你，我认得那个铃铛的声音。”廖教授轻声道。

　　“婷婷的手机上，一直有一个铃铛坠子，那是玻璃的，摇起来非常响，而且那响声很有特点，我一听就听出来了，不信你听……”

　　廖教授说完后不再说话了，指了指帐篷外面。

　　陈智立刻屏气凝神，仔细的听着外面的声响，只听见外面呼啸的风声中，真的有一段铃铛的声音。

　　“呼啦啦~~呼啦啦~~呼啦啦~~”非常清脆。

　　陈智一个骨碌翻起来，快速的推起旁边睡得像死猪一样的胖威，当他们走出帐篷的时候，发现鬼刀早已经站在了外面，他手持长刀，站在山岩上向山下看去。

　　只见山下的飞龙谷中云雾弥漫，树林的边缘处，站着一个人……


第四十七章 廖婷婷？

　　“那里有人！”

　　鬼刀手指着山下很远的地方，那里是一片烟雾弥漫的树林，即便夜里一片漆黑，但借着山里的月光，依然能看到山林的边缘，站着一个人……

　　所有人都知道，他们现在所站的位置正在月光下面，而对方在山下的暗处，他们既然能看到下面林子里的那个人。那个人也就肯定能看见他们。

　　那个人手中似乎真拿着一个手机，上面的铃铛在风中哗啦啦~~的直响，但那个人始终没有上来的意思，他一直站在树林边，手臂轻轻摇摆着，好像在招呼他们过去。

　　“婷婷~~~~婷婷~~~~是你吗……”

　　廖教授的情绪立刻变得极为激动，喊着廖婷婷的名字就要爬下山去。

　　而胖威一把拉住廖老太太，对陈智打了个眼色，示意大家小心，下面那个人有问题。

　　胖威总是在关键时刻表现的十分冷静，如果下面的那个真是廖婷婷，她现在最应该做的是跑过来和大家会合，最起码应该站在原地大声呼救，而不是站在那里招呼大家过去，而且她那胳膊摆动的方式非常怪异，就像是僵尸一样。

　　所以，下面的那个廖婷婷肯定有问题，也许……她已经出不来了，又或许她现在更希望大家进去给她作伴。

　　那个人影再次招了招手之后，便转身向树林里面走去，所有人都精神紧张的看着前方，等待陈智的命令。

　　机不可失，陈智快速的做了一个分兵的手势，这些小伙子们都是特种兵出身，在部队受过实地野战训练，对这种排兵布营的手势非常熟悉。

　　随后，陈智三个人开路跑在最前面，六个小伙子手拿机关枪保护在周围，还有两个专门保护教授，一群人趁着夜色一起下了飞龙谷。

　　这八个小伙子本都是野战队里的精英，眼里面从来不服任何人，但这一次他们是真的开了眼。

　　别看陈智和胖威平日看起来挺普通的，但他们真正跑起来的时候速度非常快，刚刚跑到山下，其他人明显已经跟不上了，廖教授和两个保护她的两小伙子更是落下了很大一段距离。

　　鬼刀的速度最快，他一直都死死的跟着前面那个人，其实以他的速度随时都可以飞出去，将前面那个人按倒，但他要顾及后面人的安全，而且还带着廖教授，所以不敢轻易去追。

　　可是当所有人冲进飞龙谷的那一刻，他们立刻就明白了，这飞龙谷世代被人称为巫山禁地的原因。

　　这是一片完全不一样的地域，又或者说这是一片被时光遗忘了的低谷，这里的气温明显比外面高很多，而且空气更加潮湿，所有的一切都是黑暗且湿漉漉的。

　　这里的植被生长的非常茂盛，没有任何人类干预的痕迹，而这片区域内还有一个最大的特点，那就是蔓藤极其的多，地上到处都是看不清楚的植物藤蔓，一不小心就会被绊倒，就好像穿越倒了白垩纪的原始森林一样。

　　这整个飞龙谷所有的大树都异常粗壮，而树冠茂盛，极为古老，大树的枝干上都缠绕着一条条碧绿的蔓藤，一节连着一节，一根连着一根儿，将这里的天都遮挡上了。

　　整个飞龙谷中都缭绕着黑色的烟雾，眼前的视线只限制在两米之内，什么都看不清楚，一不小心就会走散，其实非常的危险。

　　前方那个人影比他们早很长时间进入林子，事实上，她只在树林的边缘处晃了一就不见了，因为这里乌烟瘴气，那个人的气味也闻不到了，周围潮湿燥热，连一丝风都没有，鬼刀立起耳朵听着空气中那一丝丝的铃铛声，引着队伍向前方走去。

　　他们非常的谨慎，在这片不熟悉的地域中突袭冒进是非常危险的，而且这个飞龙谷中的一切都非常原始，绝不能太莽撞。

　　这一路向前走，大家看到了很多罕见的大型植物，还有密密麻麻的，数都数不清的菌类植物，大树上的蔓藤都垂下来，除了树叶和蔓藤外，他们还看到很多色彩斑斓的长蛇从上面垂下，挑衅的吐着血红的蛇信。

　　他们向前追了没多久，鬼刀忽然做了个伏击的手势，陈智和胖威立刻猫下腰来，这是他们长时间形成的默契，他们知道鬼刀的意思，那个人已经不动了，现在就在前方的某个地方，可以伏击。

　　陈智摆摆手让后面的队伍不要再跟着了，留下来保护廖教授，而他们三个人则以极快的速度向前追去。

　　地上全身齐腰高的野草，虽然阻力很大，但脚落在地面上时基本发不出声音，当他们离目的地只有几十米远的时候，鬼刀向上一纵身，轻飘飘的飞到了前方大树上。

　　陈智和胖威都抽出了匕首，快速的包抄前方那棵大树，他们蹲在草丛里向前看时，只见那大树的下面果然站着一个人。

　　那个人手中拿着一只亮粉色壳的手机，上面拴着一条闪亮的手机链，在风中呼啦啦~~的发出脆响。

　　然而拿着手机的那个人却不是廖婷婷，他弓腰驼背，看起来像个老态龙钟的猴子一样，他微微的向前仰着头，将手机高高举起。

　　忽然~~~鬼刀像阵风一样从树上跳了下来，他身体十分轻盈，跳下来时连树叶都没有摇晃一下，瞬间将那个人按倒在地上。

　　那个人立刻开始反抗，可胖威也快速的扑了过去，胖威出手很重，用肥大的身子将那个人死死压住了之后，回头就是一拳。

　　“我你靠娘的，你到底是什么怪物，为什么拿着婷婷的手机，赶快的，给我老子露出真面目……”

　　那个人被压了个狗啃屎，脸埋在土里不停的发出呼哧~~呼哧~~的声音，也不知道在说些什么，最后陈智终于听清楚了，他是在说。

　　“救命！救命！不要杀我，不要杀我，亲娘啊~~~~佛祖啊……”

　　“快松开他……”

　　陈智说了一句，胖威这才松开手，把那人的脸从土里拉出来，用电棒照去。

　　那人已经满脸是泥了，大家一看，居然是一个50多岁的老头，那老头的样子十分狼狈，好像在地狱里煎熬了十几年一样，眼窝和脸颊全凹了进去，左胳膊已经脱臼了，满脸的惊慌和混沌，除了尖叫和求饶什么都不会。

　　这时廖教授和那几个小伙子也赶过来了，廖教授打开手电朝那老头脸上一看，立刻惊道。

　　“老山叔~~你怎么在这儿啊？”

　　而那老头看见廖教授之后愣了一下，随后哇的一声哭出来，鼻涕和眼泪齐下。

　　“哎呀！廖教授哇~~~额可让你给坑惨了，这飞龙谷额本就不想来，你们非逼着我，结果老神现身啦~~他们都死在里面啦~~~


第四十八章 矮山

　　这个老山叔是廖教授他们科研小组进巫山考察的时候，雇的第一个导游，他是个全职导游，是这个巫山里出名的老山油子，这神女峰的一草一木他都熟悉的不得了，一天能上下两个来回。

　　巫山风景区发展到今天，所有的原住居民都靠山发了财，老山叔家早已经几代不务农了，他们家常年包揽外地大型旅游团，专门带领观光客上下神女峰，要价是所有导游中最高的。

　　廖教授当时提出要进飞龙谷的时候，所有的导游都打退堂鼓了，只有老山叔没有被吓跑，老山叔本来也是不愿意的，当地的山民都十分的迷信，即便现代文明发展到了今天，他们对祖上流传下来的“夜不入巫山，生不入飞龙谷”的说法依然很在意。

　　但有钱能使鬼推磨，在廖教授一张张人民币的诱惑下，老山叔最终还是心动了。

　　对于上神女峰，老山叔还是非常有自信的，按照他自己的话说，他就是闭着眼睛也能在这山里面走，而且年轻时也逞强在山里走过夜路，“夜不入巫山，生不入飞龙谷。”的祖训已经破了一条，也没怎么样。

　　所以他心中，对飞龙谷的传说已经有些质疑了，而且他儿子是个大学生，这些年也见识了现代网络和科技，知道山里的什么鬼魅妖魔都是胡编乱造出来的，都是迷信，而且山里旅游业开发了这么多年，野兽都快被打尽了，那小小的飞龙谷又能翻出什么花样。

　　于是在一沓红票子的诱惑之下，在那些小研究员的糖衣炮弹之下，老山叔彻底的屈服了，带着廖婷婷的先遣部队进入了飞龙谷，一路上这些小研究员还不停的给老山叔带高帽，说他不愧是巫山的金牌老导游，一看就和山里那些死脑筋不一样，还说等下山的时候要把这件事扩散出去，告诉所有人，只有老山叔才敢进飞龙谷。

　　老山叔当时特别得意，觉得自己这次是即赚了钱又赚了名声，这飞龙谷的传说都是吓唬人的，哪里会有什么老鬼老神啊。

　　但事后发生的事，却彻底的颠覆了老山叔的观念……

　　他们一路上山非常顺利，老山叔的导游经验极其的丰富，他从小在山里长大，对山里的风向和雾气都非常了解，无论是选址扎帐篷，还是找水源都了如指掌，所以他们这一路通行无阻，很快就上了神女峰，最后就下到了这片烟雾弥漫的飞龙谷中。

　　刚刚进入飞龙谷，老山叔立刻就发现这里与巫山别处不同，这里常年见不到阳光，非常阴暗潮湿，即便是大白天，天上也只能看到星星点点的光束，穿过烟雾的缝隙投下来。

　　而且这里的树木也和外面不一样，地面上的植被都非常稀罕，很多都是没见过的，可这些植被却生长的非常茂盛，甚至茂盛的吓人，这里的菌类植物很多，到处一片连着一片看起来让人发麻，而更可怕的是，这里的树上盘满了色彩斑斓的长蛇。

　　对于常混迹山中的人，要说怕蛇是不可能的，但是对于这样密密麻麻的蛇，老山叔也是第一次看见，而且从这艳丽的颜色上看，这些蛇都是有毒的，他立刻有些畏惧了，心里直打退堂鼓。

　　但他刚刚跟那些小研究员吹打过包票，现在面子上有点下不来，只好硬着头皮带队。

　　后来他靠着常年的经验，带着大家向山里面走了很长一段路，越过了一个溪流后，最后在飞龙谷的深处发现了一座矮山。

　　这座矮山的样子非常奇怪，好像一座大山被削了尖一样，在飞龙谷的外面是看不到的，矮矮趴趴的像是一片矮石楼。

　　当时廖婷婷看到矮山之后，就下令停止前进了，她把队伍安置到这里，然后让大家把所有的仪器都布置上，好检测这山中的情况。

　　当时科研队员们把所有的帐篷都安扎上后，大家有的忙着布置仪器，有点忙着架锅烧火，好准备晚饭。

　　廖婷婷还笑着对老山叔说，这次可能是找到地方了，他们接下来只需要把仪器布置好，出一份探测图表，然后就可以给山腰处的廖教授发信息了。

　　当时的廖婷婷还说，廖教授对这个消息一定非常满意。

　　但那座矮山却非常的奇怪，像个迷宫一样一圈围着一圈，周围全是坑坑洼洼的水地，根本找不到地方放仪器，离得太远的话又无法完成探测。

　　后来还是一个年轻的科研人员发现，在这山的正中间有一条大裂缝，正好可以直穿进去，里面应该有干燥的岩石地带，于是几个人商量着直接抬着仪器进到缝隙中去，把仪器放置进去就好了。

　　当时的廖婷婷有些犹豫，说那缝隙内情况不明，还是先给廖教授请示一下再说，但其它的队员们明显不太听她的话，都叽叽喳喳的吵着外面的环境太潮湿，除了满地的水坑就是乱七八糟的藤蔓，实在是没有有利的位置，要快点抬仪器进去，都累了一天了，出完图纸大家好开饭。

　　最后廖婷婷只好听从他们的意愿，和几个男队员抬着笨重的仪器从大裂缝走进去，希望找到一处干燥的位置安置仪器。

　　老山叔当时没跟他们一起进去，只是在外面等着，过了好久之后他们才出来，而这时老山叔就发现，那几个科研人员包括廖婷婷在内，情绪都变得非常激动，他们说这回算是找对地方了，太好了什么的~~~

　　他们具体说的话，老山叔也听不太懂，但廖婷婷从那缝隙中出来之后，不像原来那般腼腆和谨慎了，她似乎也忘记了给下面的廖教授发信息，只是眉飞色舞的和其它人说石缝里有好多漂亮的景色，像人间仙境一样。

　　然后所有的科研人员就开始燃起篝火，架上烧煮的食物准备吃晚饭，但从缝隙中出来的那几人仍然极其兴奋，他们好像被打了鸡血一样，还把队伍紧急备用箱里的白酒都拿出来了，大口大口的喝起来。

　　老山叔一路跟着科研小组赶路，多少了解一点，这些科研人员本不可以饮酒，队伍中带着一些白酒，是为了在危急时刻时用来提高体温所用的。

　　而老山叔却发现，喝完酒后那些人的样子更奇怪了，他们烧得满脸通红，一个个好像红透了的柿子一样……

　　跟着科研队一起上来的，还有一些带着武器的武装人员，他们看着这些科研员的样子也得奇怪，廖婷婷就提着酒瓶子去给他们挨个敬酒，过了一会后也不知道怎么回事，这些武装人员也好像被传染了一样变得兴奋起来，最后在他们热情敬酒之下，老山叔也喝多了，他怕自己年老失态，就找了一处隐蔽的地方睡下了。

　　他当时喝的非常多，一动都动不了，但是他耳边依然能听见那些年轻人的兴奋喊叫声，到最后，他们甚至都兴奋的发疯起来，再以后老山叔就什么都不知道了。

　　可第二天，等老山叔清醒来的时候，却发现这些人都不见了……


第四十九章 老神

　　老山叔醒来后，发现周围漆黑一片，一点声音都没有，老山叔以为自己睡过了劲，急忙跑出去找人，但没想到的是，这些人都不见了。

　　地面上乱七八糟的，酒瓶子被扔了一地，所有的东西都还在，篝火还没熄灭呢，整个营地里却静悄悄的，一个人都没有了。

　　老山叔当时有点害怕了，到处乱跑着大声的叫人，可是叫了半天也没有人理他，他当时就觉得出事情了，不知道为什么，心里就想到了矮山的那条大裂缝上……

　　老山叔摸索着向那条大裂缝走去，远远的看到那条大裂缝前的草丛里有东西一闪一闪的，老山叔仗着胆子壮向前走了几步，他仔细一看，草地上原来是廖婷婷的手机。

　　老山叔再向前看了一眼，只见大裂缝就在他眼前，裂缝里面漆黑漆黑的，看着阴森森的吓人。

　　老山叔可不是个心里没成算的人，他知道现在的情况肯定不对劲了，所有科研人员都没有了，他现在绝不能再进那条裂缝里，他当时心想那干脆就跑吧，等跑到了山下再叫人来，现在绝不能留在这里了，于是他转头撒腿就要跑。

　　但之后发生的事情老山叔一辈子都忘不了……

　　才跑了没几步，老山叔就听到有人在背后叫他，声音软绵绵的，他回头一看，原来廖婷婷正站在裂缝里面，脸隐藏在黑暗中，不停的向老山叔招手。

　　老山叔当时心里一紧，正想喊廖婷婷一声，看看她到底是怎么了。

　　但老山叔却突然发现，大裂缝旁边的大藤蔓上密密麻麻有些东西，看起来很不对劲，他往那里仔细扫了一眼，当时心脏差点没被吓爆炸了，他看见这藤蔓上密密麻麻的挂满了那些科研人员的尸体，肚子都被刨开了，内脏撒了一地，眼珠子都被爆了出来。

　　老山叔当时吓的尿都出来了，转头就要跑，他的方向感很强，一路按原路返回，但跑了一天一夜才知道，他根本跑不出这片山谷……

　　“所以你刚才拿着手机是在找信号对吗？”陈智问。

　　“对啊！”老三叔回答道。

　　“这个手机马上要没有电了，我这几天急的呀！到处跑，我胳膊都摔脱臼了，但就是找不到信号……”

　　“这可真奇了~~”

　　胖威听完后嘿嘿笑了一声，“老爷子，你知不知道？其实你刚才都走到树林中的边上了，为什么不继续向前走？”

　　“不知道啊！”

　　老山叔一脸懵逼的说。

　　“我刚才已经出去了吗？我根就本看不见啊！我看见的只有一眼望不到头的树林~~~哎呀！！真是太坑人啦！！”

　　老山叔说完后立刻鼻涕一把泪一把的抱怨起廖教授，说这回赔大了，命差点没了，胳膊伤了从此成废人了，其它人急忙递给他清水和巧克力，让他先补补身体热量，这老头子已经几天没正经吃东西了。

　　廖教授听完老山叔的经历后，叹了一口气说：“老山叔，这次真是委屈你了，为了我们科研队受了这么重的伤，这样吧，等你回去之后，我一定会在经济补偿你的，给你发一笔补偿金~~”

　　一听到钱，老山叔刚才那满脸的愁苦壮全没有了，立刻变得精神奕奕起来。

　　“一定要补偿我啊！廖教授，哎呀~~我这几天在这谷里面吓个半死，连虫子都吃了，我受了天大的苦了……”

　　“你放心……”廖教授打断了老山叔的抱怨，继续对他说道。

　　“但是现在，我对你还有个要求，你要带我们找到那个矮山和那个大裂缝，我们要去救幸存的科研队员，你放心，等下山之后，我肯定亏待不了你~~~”

　　“什么？我才不去呐！”

　　老山叔刚才的精神头立刻烟消云散了，一提要回那个矮山，立刻头摇的像拨浪鼓一样，像是有鬼要去他。

　　“那可是老神住的府邸，不是我们凡人该去的，我们现在就是捡了条命，可不敢再去了，大家听我的快回去吧！不然我们都要死在那里了！”

　　“你这老爷子，你怕个什么？就有雨点子也落不到你的头上……”胖威嘿嘿笑着搭住了老山叔的肩膀。

　　“真碰到那个什么老神还是新神的，我胖爷就去跟他拼命，让你先跑，这回行了吧？”

　　之后的时间，是大家集体威逼利诱老山叔的时间，这老头子先头自然是一百个不愿意，但是陈智却明告诉他，这飞龙谷中有布阵，只进不出，如果不是跟着他们的队伍，老山叔一个人肯定是出不去了，跟他们一起走是唯一的活路。

　　廖教授又许诺了回到山下之后，一定给老山叔一大笔好处费，他这一年都不用开工了。

　　最后老山叔实在没有办法，也是不敢自己落单，只好委屈着应允了。

　　老山叔的脱臼不严重，鬼刀轻松的将他的胳膊接上，难怪刚才看他在林子边摆臂的样子很奇怪，原来胳膊都脱掉了。

　　按老山叔的说法，那座矮山在这飞龙谷的最深处，他们走到那个地方要小半天的时间，而现在正在半夜十分，估计到那里时天就亮了。

　　于是胖威在前面开路，我们加快了脚程，开始向矮山出发。

　　他们边走边小心周围的环境，越向深处走，这山里的蛇就越来越多，到后来那些蛇简直比藤蔓还要多，看起来让人眼晕。

　　凭着老山叔的记忆，他们一路向前走的非常顺畅，老山叔估计，他们肯定能在天亮前赶到那里，但这飞龙谷中越向内走烟雾越浓，视野越黑暗，大家刚开始还能说说话，但走了一段时间之后，就觉得有些头晕眼花了，廖教授说，这里的烟雾中含有蛇毒，而且这些毒气非常混杂，那些催人情欲的小黑蛇，很可能就是这里爬出来的。

　　他又接着走了很久，空气越来越阴湿潮热了，简直像桑拿房一样，所有人的衣服都被汗水浸透了，几个小伙子耐不住打着哈欠，越来越发困，而鬼刀却越来越警惕了。

　　“刀子，有什么不对劲吗？”陈智看着鬼刀极其警惕，凑近着他问道。

　　“这里的血气太重……”鬼刀低声回答。

　　“这很正常，毕竟这些天死了那么多的科研人员……”陈智说。

　　“我说的不是那些人……”

　　鬼刀压低了嗓子继续说道，“这个山谷里的血腥味非常浓厚，而且积压很深，应该积累了很久了……”

　　这边正说着，老山叔忽然停住不走了，直勾勾的看着前面，正当胖威要问他搞什么鬼的时候，他哆哆嗦嗦的指着前面的黑影地带说。

　　“到了，再过去一点，就是那座矮山了，要我说，我们还是回吧！我害怕……”

　　“哎呀~~老爷子，事到如今了你还怕个锤子，快走吧！”

　　胖威连拉再扯的把老山叔推到前面，随后一群人都走到了黑影中……


第五十章 入禁地

　　等进到了这片黑影地域之后，所有人都变得紧张起来，这时陈智才觉得真的是为难了老山叔，在之后的路程中，这老头子都快吓哭了，满嘴里不是阿弥陀佛，就是玉皇大帝保佑，浑身哆哆嗦嗦的，简直走一步停一步。

　　但路程却比他们想的要短，大家闷头走了一会后，不到两个小时，终于到达了目的地……

　　进到那片基地后，他们首先看到了是20几只完好的户外多菱形帐篷，这种德国帐篷的质量非常好，虽然现在上面积满了腐烂的落叶，但是里面依然非常的干燥，帐篷里面有不少生活用品，一切都没有动过，好像刚刚还有人一样。

　　他们随便翻了翻，有很多零散的小装备，紧急备用箱，还有食物和水等物资，前方黑糊糊的一片高地，走进一起看，那里的确是一座矮山，上面有一个很大的裂缝，漆黑漆黑的，扇面上满是密密麻麻的藤蔓，但老山叔说那些的尸体，却不见了。

　　“老爷子，你可真能胡诌啊~~还说满树都是尸体，在哪儿呢？”胖威开始挤兑起老山叔。

　　“我看，你当时是吓尿了裤子，看花了眼吧？”

　　“我老头子可没说谎。”老山叔被打了脸后，立刻犯起犟来。

　　“我老头子在这里指天起誓，我当时看到清清楚楚，那蔓藤上全都是密密麻麻的尸体，那血呀~~就像是长流水一样~~”

　　“这里的确有过尸体~~”

　　鬼刀摸了摸蔓藤上的汁液嗅了嗅。

　　“而且这里还有残留下来的内脏，不过尸体现在已经被转移走了，或许……已经被吃光了。”

　　听到鬼刀这么说后，所有人都开始小心那个裂缝了，胖威扔进去几个火折子，然后用探照灯向里面晃了晃，发现里面一个人影都没有，周围全是石壁，就是个简单大石缝，看不出来有什么特别的。

　　陈智用烈咒将缝隙封了口，然后又留下一个小伙子带着机枪守在这里，他们回到帐篷区继续，都是些野营的日用品，再没有什么特别的了。

　　但在一个帐篷的里面放着一张桌子，上面放着电脑和无线电，其中还有打印机和图表接受口，一张图表已经打印出来了。

　　陈智拿起那张图表看了看，这是一张非常模糊的图表，可见探测仪器现在正在这石缝的内部，那图表上的图案非常奇怪，一圈一圈的，中间结构很复杂，就像是一个大迷宫一样，周围还有很多密密麻麻的数据，其它的陈智不是很懂。

　　“这就是山体内部的区域图……”廖教授走进来后，接过图表看了看。

　　“从这张图表的元素数据上看，这个矮山内部应该已经被掏空了，而且酶类元素很多，年代非常古老，也许是在商周以前甚至更远的时代修建的，这些和我们找的地方都吻合，但问题是……”廖教授拿着那些图表又看了看，随后皱了皱眉头。

　　“但问题是，从这张图上看，这里面的空白地域很小，达不到你说的大石窟的程度啊~~”

　　“那是怎么回事？难道还有地下区域没探测出来吗？”陈智问。

　　“不知道……”廖教授摇了摇头，“仪器安放的地方不太好，这张图表现在看起来很模糊，一切等我们到了地方才会知道……”

　　现在依然在深夜中，距离天亮还有一段时间，他们不会冒夜进入大裂缝，现在必须要在这帐篷里安置一段时间，等天亮再说。

　　他们在基地内找到了几个急救包和一些食物，先将老山叔的伤处理好，然后大家随便休息，填了填肚子，篝火上的东西他们是不敢动了，只是把没开封的压缩饼干打开，简单了吃了一顿饭。

　　老山叔是真的哦坏了，拿着那些压缩饼干狼吞虎咽，但他依然很害怕，一边吃还一边警惕的看着四周环境，生怕妖怪会突然冲出来，把他杀了，但那压缩食品的味道实在是不好吃，大家基本都没有碰，只是随便喝了几口水。

　　廖教授一直在篝火边看着那张图表，指了指图表上一个画了标记的地方。

　　“仪器肯定是放置在了这里，信号是从这里发散出去的，这里离我们并不远，也就几百米的路程，我但奇怪的是……这里会是什么？”

　　廖教授说完后，指了指图表上一个长条的黑影子，那黑影方方正正，像是床一样。

　　胖威立刻凑了过去，略有所思的举起那张图表迎着火光看了看，随后惊讶地说道。

　　“我跟你们说奥！这个结构对我来说可太熟悉了，这是个墓地啊！而且这里的墓主人可不是普通角色……

　　这个黑影子应该是一张祭床，只有在身份特别高贵的墓地中，才会安放祭床，这祭床是古人祭祀生人的地方，这下面是应该是祭祀台，陪葬的祭祀可能就在这下面。”

　　“你确定吗？”

　　陈智问，并回头看了看那座矮山。

　　胖威没有回答陈智，而是蹲到了地上，摸起一把土放到鼻子下面闻了闻，然后又走了几步，再摸了一把，“下面埋的太深了，得下几铲看看。”

　　胖威说完后把一个大黑袋子拿出来，这大黑袋子他一直都随身背着，别人都以为他背着什么家伙呢。

　　这时看见胖威掏出来一对钢管，三下两下的接上了，然后在上面放了一个像铲头一样的东西。

　　然后他把铲头固定住，用短柄锤子开始下铲，不时的用一只手搭在钢管上，感觉下面的情况，一共敲上13节的时候，突然说了一句：“有了！”

　　这时他把铲子一节一节的往上拔，最后一节带出来一拨湿土，胖威卸下铲头，用电棒照着给大家看，老山叔的脸当时就吓白了，原来那土就像是在血里浸过一样，血红血红的。

　　“这土下面肯定是个古墓室，而且这墓室里面有东西……”胖威说完后，点上一只烟，参照旁边的图表，用短刀开始在地上划了起来，过一会儿的功夫，底地上就画出了一个古墓大概的轮廓。

　　“一个大厅加两个耳室内，这就像下面墓室的结构……”

　　胖威说道。

　　“但这古墓的主墓室，不知道藏在什么地方了……”


第五十一章 谁的墓地

　　“你能确定吗？”

　　廖教授蹲下来研究着胖威在地上画的图，轻轻的摇了摇头。

　　“我觉得不可能，如果这下面真的是一个古墓，那会是谁的墓？所有的古墓都是为了葬人用的，怎么会没有主墓室呢？那棺椁放哪里啊？”

　　“谁说古墓里面只能是葬人？”

　　胖威说完后站起身来，拍了拍手上的土，对着廖教授笑了笑。

　　“这您可就外行了，其实在最老年间的墓地里面，很多葬的都不是人，而是人们崇拜的东西。

　　那个时候的人们比较迷信，觉得天地生灵都很神秘，死后都应该隆重下葬，哪怕没有尸体。

　　比如他们心中的山神地母啊~~~鬼怪精灵啊~~~~什么的，乾隆年间就有人曾经上贡了一只麒麟给乾隆爷，说这麒麟是天上掉下来的，浑身金光闪闪的十分稀罕。

　　乾隆爷把它当成宝贝，后来还把这麒麟放在后花园里找专人伺候，据说当时喂这麒麟的肉都是御膳房专门制作的。

　　没想到这麒麟养了几天就死了，乾隆爷非常伤心，还兴师动众的给这麒麟做了个墓室，被称为神兽墓，并按照古礼制的仪式安葬。

　　所谓古礼制就是汉以前的古法，在古时候，像这种祭神鬼的墓室，基本都会有一个很大的祭台，上面摆放着生殉用的活物，传说在上古时期，祭祀山精鬼怪时，生殉的都是活人，那时候的人命不值钱，随便祸害呗~~~于是乾隆就抓了两个倒霉小太监，生殉了这麒麟。

　　“你说这里是神墓……”

　　陈智又看了看那漆黑的大裂缝，心中有些怀疑，他们之前遇过一些神墓，也曾经在神墓里出生入死过，其中的艰险每个人都深有体会，但那些神墓都是在高山深水之中，地域磅礴，远离人间。

　　在这么个小小的飞龙谷里，农家院子那么大的地方，真的会有神墓藏在这里面吗？

　　“我刚才可没说肯定是神墓啊……”胖威说完后嘿嘿一笑。

　　“我以前不是说过吗？那古人是很爱吹牛逼的，最愿意吹嘘遇到了什么神灵仙兽的，显得自己有仙缘呗！乾隆爷当时的那只麒麟墓，其实没过几年就让人给挖了。

　　据说当时里面看到了很多生殉的人类尸骨，还有满地的麒麟石像，那麒麟的棺椁倒是保存的挺好，一对儿镶玉的小金麒麟就是从棺材的空洞里掏出来的。

　　但当时那伙下斗的人都好奇，都想知道这麒麟到底长什么样，于是就把棺材板子撬开了，你们猜怎么的？那棺椁打开之后里面就是一副狗骨头，周围全是落下的金粉，估计当时下面的官员为了讨好乾隆，把哈巴狗染了金粉糊弄皇帝的，所以那狗没活几天就死了，可笑的是给狗建了那么大一座坟墓，还让活人给狗陪了葬。

　　这件事在我们行内无人不知，简直就是天下第一大笑话，还他娘的什么麒麟呢，都是扯淡~~~哈哈~~~”

　　“你的意思是说，是因为古人迷信，所以在这山中为老神做的假神墓？”陈智问道。

　　“我估计就是那么回事儿，娘的，真的神墓我们也不是没见过，那都是什么地方？这下面巴掌大的地方够葬谁的？连头大象都葬不了，这山里人一天神叨叨的，估计在这里面弄个假神墓也说不准~~~”

　　“不对呀！不对呀！”

　　老三叔对胖威刚才的话听了个稀里糊涂，立刻摇了摇着手对大家说。

　　“你们忘了，那些队员可都死在这里面了，不是老神谁有那么大的本事杀他们？而且我都看见了，有些后生仔身上都带着枪呢！不是老神谁能杀的了他们？”

　　“这里面的味道很难闻……”

　　鬼刀从刚才开始就一直盯着裂缝看，竖着耳朵听里面的动静。

　　“我现在听不到任何声音，但是这里面的血腥味很重，估计曾经死过很多人……”

　　“行了，这下面到底是什么地方，我们下去看看就知道了……”陈智最终决定后，挥手示意大家回去。

　　大家又在篝火边上休息了一段时间，整理了一下装备和武器，这个时候天已经开始亮了，但这飞龙谷内依然黑暗。

　　隔着飞龙谷顶上的那层黑烟雾，这里就像是黑暗中被撒了光点一般，视线模模糊糊的，远处都看不清楚。

　　陈智和鬼刀先绕着整个矮山跑了一圈，这座矮山周围是封闭的，而且从一些山体缝隙中能看出，这里面的结构是一层套着一层，好像是一个迷宫一样。

　　而进去最直接的办法，真的只有那个大裂缝了，那个缝隙非常的深，直通向内，好像能够通到迷宫的最深处。

　　大家准备出发之前，曾经劝廖教授留在这里，这矮山里面实在是太危险了，大家都没有精力去保护她。

　　但廖教授死活不同意，她宁可死在里面也要跟着队伍，并且保证走到仪器那里就可以不再向前走了，仪器那里能看到详细数据，起码有一个人在那里帮他们看看方位。

　　陈智一想也对，于是决定带着廖教授一起进去，既然廖教授要进去，大家劝老山叔也跟一起去，但老山叔这次是吃了秤砣铁了心，说出大天来也不进去了，胖威各种吓唬着也不行，没办法，他们只好把他留在外面放风。

　　准备好一切后，陈智他们排成两行，小心的从裂缝中向内走去，向往常一样，胖威还是做先锋，但这一次鬼刀却和他站在了一起。

　　他们向前走了一段时间之后，发现这条裂缝是越走越窄，再往里面走个几十米之后，地上果然看到了些血迹，而且石壁上还有利爪抓过的痕迹，那些痕迹都很深，看起来很古怪。

　　这条缝隙真的不算长，他们大概走了20多分钟之后就到头了，他们在前方看到了一大片空旷的地面，大概二三百坪左右的面积。

　　在空地中间，他们首先看到的是一个大型石床，那石床大概有五六米高，十几米长，石床的下面雕刻着祥云和百兽的图案，雕工有一种粗矿的风格，百兽都是抽象型的，看不出年代来。

　　但那石床整体是黑红色的，散发着奇怪的味道，上面还有很多凝结的血痂，看起来让人心里发凉……


第五十二章 孤立的大门

　　但那石床整体是黑红色的，散发着奇怪的味道，上面还有很多凝结的血痂，看起来让人心里发凉，这里应该就是胖威说过的祭台，但从鲜血的颜色上看，祭祀生殉应该是很老年月以前的事了。

　　在那祭台的下面，就放着他们的检测仪器，仪器上面连着液晶显示屏，一切的数据都清清楚楚，自动发电机还在运转。

　　廖教授先走过去看数据，几个小伙子端着枪在周围搜索了一圈，这里不到二百平的面积，四周空荡荡的，没发现有什么特别的地方，只在祭台的后面发现了一个小石门，后面连着两个耳室。

　　大家端着冲锋枪进入耳室里面，这里依然是空荡荡的，而且四周墙壁上只有简单的岩石表面，没有一丁点人工打磨的痕迹。

　　耳室内还有几个破碎的泥罐子，大部分都埋进土里了，不知是什么年代的东西，总之风格都非常粗犷，看起来怪模怪样的。

　　“这些像是蛮荒时代的东西，年代太古老了，具体用途看不清楚~~”廖教授拿起了一个怪模怪样的土罐子看了看，继续说。

　　“按照记载，华夏第一个直立人类就生活在巫山中，而且还形成过部落，看来这飞龙谷中，也许生活过史前的原始人类~~”

　　“别说话~~~”胖威对大家挥了挥手，然后敲了敲对面的石壁。

　　咚咚咚~~咚咚咚~~一阵响脆的声音传来。

　　胖威转过头来对大家说，“这墙的后面是空的~~~这是一面砌在外面的假墙，里面肯定别有洞天。”

　　“终于找到地方了？”陈智随后对鬼刀打了个眼色……

　　鬼刀向退后了几步，快速向前冲去，立起腿直对着墙壁一踢，鬼刀这一脚力道极其大。

　　“哗啦啦~~~”整个墙面倒塌下来，里面露出了一个黑暗的区域，当陈智看到里面的景象时，心头骤然一紧。

　　那薄墙的里面是一座宏伟的石门口，门口的两边有两个石雕像把守，那两个石像看起来既像是人又像是蛇，和陈智当时在普航大师脑中看到的一模一样……

　　当碎石滚落之后，胖威打开探照灯向里面照了照，随后走了进去，没几秒钟就出来了。

　　“这特妈什么鸡巴玩意？逗你胖爷爷玩呢啊~~~”

　　原来这石门虽然外表宏伟，但里面却是一个假洞，也就是说只有洞口的大门，但里面却没有真实的深度。

　　大家从洞门走进去，发现里面只有五米左右的深度，顶天算是一个石窟窿，但是这个大石门却看起来极其的宏伟，与内部极为不相称。

　　整个石门大概二十几米高，旁边竖立的两尊石像极为高大，那石像的身体全部是蛇的形状，身上的鳞片非常真实，而且这石像和普遍意义上的人身蛇尾像不同，浑身上下没有一丁点儿人类的感觉，头部非常的古怪，大张着嘴，双眼空洞巨大，没有眼仁，似乎在恐怖吼叫一般，让人一看就极为不舒服。

　　“这他娘的是什么怪物？老子一看后脑勺就冒凉风~~~~”

　　胖威看了一眼那两座雕像，立刻浑身一哆嗦，所有人身上都起了鸡皮疙瘩，对这个雕像非常反感，这两座雕像给人的感觉就像是两个正在努力变成人的蛇，最终却没有成功一样。

　　“我进去看看~~~”

　　廖教授说完之后走进了洞口里，这洞口里面实在是太浅了，什么东西都没有，就是一个天然形成的石窟窿。周围也没有人工打磨的痕迹，没有任何装饰品或雕刻。

　　“造了这么大的一扇门，里面却什么都没有，这不是吃饱了撑的吗？”

　　胖威抱着双臂看着大门里面发愣。

　　“咱们古代的山民真是够铺张浪费的了，对了！橙子，你不是说过在普航大师的脑子里，见过这大门后面有一个很大的山洞吗？”

　　“是的！”陈智点了点头。

　　“我当时在普航大师的思维里的确看到了这座大门，石雕像一模一样，而且还看到后面有很深很远的一段区域。

　　当时普航大师，就是在这扇大门后面看到了极其恐怖的东西，才导致他思维混乱逃离这里，然后那个浮现在空中像龙一样的影子，是他逃离这里之后才看见的。”

　　“那就对了……”

　　胖威郑重其事的点了点头。

　　“那就证明这大门后面肯定内有乾坤，要我说这里的岩壁我们都要砸开，地面我们也要下去挖一挖，看看这山洞后面是不是还藏着东西。”

　　“不用挖了~~”廖教授从山洞里走出来，抹了抹手上的灰。

　　“假墙可以骗过肉眼，但骗不了机器，系统上看的清清楚楚，这里四面八方都是实心的，而且我刚才看到了，那洞里的岩壁上面都长满了物化酶，这种元素不是可以伪造出来的，你刚才砸碎的那面墙至少有几千年没人动过了，所以你们死心吧，这山洞里面绝对没什么了。”

　　“那不对呀，橙子明明看见石门后面有一个大石窟啊，那么大的一片空白地域，怎么会平白无故消失了呢？”

　　胖威明显不信廖教授的话，把简易工具接起来，想要挖挖地面试试。

　　廖教授看着他摇了摇头。

　　“你们自己也说了，小陈当时看到的那个景象，是普航大师脑子里生成的，人脑本身是个很复杂的东西，可以根据自身的主观需求，幻化出各种各样的形象，也许当时那位大师走到这里的时候，因为某种原因对着大门后面产生了很大的幻觉，以及后面看到像龙一样的影子，所有的一切都是他幻想出来的。

　　我们要更相信现实中看到的东西，大家现在已经看到了，这个地方只有这么大，里面再没有任何东西了。”

　　“那更不对了~~”胖威立刻提出疑议。

　　“那些科研人员们的尸体都上哪去了？就这么200来平的一个空间，什么遮挡物都没有，还能藏得住尸体不成？难道……”

　　胖威立刻恍然大悟，转头看向了裂缝。

　　“难道？那死老头子是在骗我们……”


第五十三章 叛徒

　　“难道？那死老头子是在骗我们……”

　　胖威恍然大悟的转回身对大家说道。

　　“咱们也看到了，这里面就这么丁点大的地方，里面什么东西都没有，而且那石床整体都是黑红色的，上面的血痂都已经凝结石化了，那都是老年月间的血迹了，跟现在完全没有关系。这里根本不像是刚死过人的样子，如果真像那老头子说的那样，那些科研人员从缝隙里面出来后就发了疯，然后都死在里面了，那么那些尸体呢？难道都特妈人间蒸发了？”

　　“的确很有问题~~”廖教授表示赞同胖威。

　　“当时的情况我们都没有见到，至于那些研究员们是不是真的进到了这裂缝里，是不是都丧失理智，最后变成了尸体，我们都不敢确定，因为我们当时都不在现场……”

　　廖教授说完之后，把眼睛都转向了裂缝外面，眼中升起了怀疑的神色，“而且我刚才就觉得奇怪，如果所有人都在黑夜中莫名其妙的死去了，为什么只有他一个人还活着？”

　　“那还不简单？活下来的那个人，就是鬼呗！”

　　胖威这时招了招手，把大家聚集在一起，轻声说道。

　　“我们现在把这整件事情捋一捋，其实自从我们进来飞龙谷之后，就看见这老头手里拿着婷婷的手机，当时我们都确信这谷里肯定有问题，所以没人怀疑他，但至于婷婷的手机为什么落在他手里，为什么那些科研人员都消失了，都是他一面之词。

　　如果按照那老头子的话，是什么叫老神的鬼东西把这些科研人员都杀了，那这个缝隙里面应该就有尸体，但是我却没有看到尸体，连大量的血迹都没有。

　　这矮山中间就这么巴掌大的地方，连条裤衩都特娘的藏不住，能藏的了那么多的尸体？估计尸体都被扔在谷里了吧？我看没必要再找了，能害人的不一定是鬼，还有可能是人……”

　　“你是怀疑老山叔是凶手吗？”陈志问胖威。

　　“对！”

　　胖威肯定地答道。

　　“肯定就是那老小子，这一路上他一直都神神叨叨的说有什么老神，说的神乎其神，但我们现在也看到了，这里面有个狗屁的老神啊！那些科研人员都是被他害死的，估计他在晚饭里了下了药，然后把那些人都给弄死了……”

　　“不可能。”廖教授摇了摇头。

　　“我们在上山之前，在老山叔的家里住过一段时间，他虽然是个贪财的人，但毕竟是个正常人，有正常的家庭，如果他真的骗了我们，谋害了我们的科研人员，那他的目的是什么呢？什么原因会让他冒这么大的风险？”

　　“切……这还不简单。”

　　胖威觉得廖教授实在是太天真了。

　　“您可真不了解这些旅游景点的山民，他们可黑着呢！为了什么？为了钱呗……据我所知，廖教授您的科研队伍可是肥的冒油啊！估计有很多的流动资金吧？这老头子别是见财起意，在晚饭里放了药，然后杀了人，在这里装神弄鬼的糊弄我们吧……”

　　陈智完完整整的听了胖威的话，又思索了片刻，然后摇了摇头。

　　“那支队伍里还有很多武装人员，那些武装人员和研究员们不同，他们都很机警，不是普通人能对付的，就凭那个老头，想杀那些武装人员……不太可能。而且即便是在这深山里面，在这个年代，村里人也是有法律常识的，杀人这么重的罪，他不会轻易的碰。”

　　“嗨！这种事可太多了，你去打听打听，深山野岭谋财害命的自古就有，你们怎么……”胖威明显有些着急了，声音都高了两调。

　　“再说杀人要偿命，这个傻子都知道，可是你别忘了，这里可是飞龙谷，本来这里的迷信传说就很多，有常年没有人烟，在这里出现什么意外没人会怀疑，都会以为是触怒了鬼神自己作死的。”

　　“……”

　　陈智沉吟了片刻，然后转头问廖教授，“廖教授，婷婷的队伍里带着很多现金吗？或者其它贵重物品？”

　　“现金倒是没有……”廖教授回答道。

　　“但是她手中有几张银行本票，是中央银行直接兑款的，无需使用证件，和现金的作用差不多，我把这些本票交给她，是为了以防意外情况时，稳定人心用的。

　　但婷婷做事情很有原则，她绝不会把这些钱放在自己身上，一定会放在队伍紧急备用箱的最底层，而紧急备用箱是带锁的，我刚才看到那些现金本票没有了，还奇怪过是怎么回事……”

　　“哎呀！这不已经全明白了吗？现在我们还犹豫个什么……”胖威急的大声喊起来。

　　“快点出去看看，那老头子说不准现在正在外面点火放烟，把缝隙给堵住，到时候我们都让他给堵死在里面了。”

　　“刀子——”，陈智回头给鬼刀打了个眼神，鬼刀立刻身影一闪，从缝隙中钻出去，可没过多一会儿，鬼刀就回来了。

　　“他已经走了……”

　　鬼刀对陈智说道，“已经走出了很远的距离，但能追到，要我去追吗？”

　　“那还费什么话啊？赶紧追啊~~那老小子肯定藏着秘密~~现在抓到他，弄不好还来得及救婷婷……”胖威大声喊着。

　　可就在这时，鬼刀的耳朵忽然立了起来，他快速的一闪身躲在了缝隙边缘，抽出长刀，好像如临大敌一般，大家都不知道怎么回事，但是鬼刀的动作明显的警告所有人，有危险来了。所有人立刻跳到了黑暗中，各自找地方藏身。

　　过了一会后，就听见缝隙的通道中传来轻微的脚步声，好像有人向这边快步走来，那些叶秋派来的小伙子们都紧张极了，端起机关枪对着入口，连大气都不敢喘一下，随时准备面对敌人。

　　这时，就见鬼刀忽然将长刀收起来，对着黑暗中的大家挥了挥手，“不用追了，已经被抓到了~~~~”

　　“什么？”所有人正在莫名其妙。

　　这时，就看见黑暗的缝隙中，一个人走了出来，她手中像拎小鸡似的提着汗流浃背的老山叔，另一只手拎着长刀。

　　是姬盈……


第五十四章 真实的版本

　　姬盈的膝盖之前似乎受过一点伤，左腿上绑着绑带，还穿着单腿的黑铁盔甲护腿，姬盈的身材十分窈窕，双腿修长，看起来英姿飒爽，不过这身武士装扮，却和她纯洁如玉的容颜形成了鲜明对比，让人看上去两种感觉：

　　第一，非常强悍。

　　第二，极其的养眼。

　　大家看到姬盈来了之后都非常高兴，之前鲍平曾经告诉过陈智，他会派姬盈过去支援他们，本来走了这么远了，陈智已经不抱希望了，没想到在最后的时刻，姬盈又一次及时的出现在他们面前。

　　姬盈把提着的老山叔甩到地面上，老山叔没有防备，重重地摔了一下，他年纪本来就不小了，这一下被摔得哎哟~~一声，差点没晕过去。

　　大家立刻围上去，发现老山叔此时已经被得脱了形，估计他自己心里也有点发虚，脸上的汗像长流水一样，嘴唇都吓紫了不停的哆嗦着，双手只是告饶但却发不出声音。

　　“你他娘的，是不是……是不是……是不是特妈活够了？”

　　胖威上去就给了他两个大脑盖子，随后拎着他的脖领子把他提了起来。

　　“说！那些科研人员都上哪去了？是不是让你给害死了？”

　　“我没有啊！我不敢，我怎么敢做杀人的事……”

　　老山叔哆哆嗦嗦的辩解着，刚想要从胖威的手中挣脱出来，又被胖威抓了回去，看起来就像是一只被大熊抓住的兔子一样。

　　“还他妈的不说实话，真的想死对吧？”

　　胖威伸手对着老山叔的脑袋就是一个大脑崩，胖威的力道是很大的，老山叔立刻被弹的头晕眼花，立刻哭叫道。

　　“我真的没有，我怎么敢杀人啊？再说我害死了他们，我能跑得了吗，就算我跑了，我一家老小跑得了吗？我家就在镇上啊！跑得了和尚跑不了庙啊~~~”

　　“先把他放下来……”

　　陈智拍了拍胖威的肩膀。

　　“他说的有道理，我们先让他缓缓，听听他到底怎么说……”

　　胖威听到陈智的话后，一松手将老山叔放下来了，老山叔摔到地上之后，捂住自己受伤的胳膊开始哀嚎起来。

　　“哎呦！！可疼死我了，自作孽呀~~~自作孽~~~~”

　　“行了，你就别演戏了。”胖威蹲在了老山叔的面前，紧贴着他的脸问。

　　“你说你是冤枉的，那我问你，你他娘的好好的为什么自己跑了？不是说好了你在外面给我放哨吗？心里不发虚，你他娘的干嘛撒丫子啊？”

　　“我……是我对不起你们……”

　　老山叔一看见胖威就有点打怵，往后挪了几步躲在陈智的后面。

　　“我刚才实在是太害怕了，我知道这缝隙里肯定凶多吉少，我就想你们肯定是出不去了，等老神出来了，连我都跑不了，我不想给你们陪葬，所以我一狠心就先跑了。

　　至于之前的那些科研人员，那都是些知识分子，出事了会有人过问的，我就是吃了熊心豹子胆，也不敢害他们呀！

　　你们相信我，我真的没有做伤天害理的事儿~~~~~呜呜~~~~”

　　老山叔说完后，假模假样的哭了起来，满脸都是鼻涕，看起来还真有点可怜，这时廖教授蹲了下来，她看了看老山叔红肿的脸说。

　　“老山叔，你跟我说句实话，省的皮肉受苦，你说那些科研人员失踪和你没有关系，那我问你，我后备箱里的那些银行本票哪去了？你看见那些钱了吗？”

　　“我……没，没看见……”

　　老山叔说到这里的时候有点儿心虚，眼神惶恐的向周围看了一眼，回答的支支吾吾。

　　“你娘的，不给你点儿厉害是不说实话对吧？”

　　胖威一步冲过去，举起手来就要给他一个大耳光子，那气势非常吓人。

　　“别别别~~~~”

　　老山叔算是被吓怂了，立刻躲在陈智后面。

　　“那些钱是我拿的，我有罪，当时我是心黑了，但我只是贪钱，我真的没有害人，我也是怕别人回来之后问我，才编了那套瞎话，你们看我这个样子，就是借我两个胆子也不敢杀人呀~~

　　钱都在我身上，现在我就还给你们……”

　　老山叔说完之后从怀里掏出银行本票，那本票都被揣的皱皱巴巴的了，上面全是泥土，他哆哆嗦嗦的还给廖教授。

　　“我们现在要的不是这些钱，而是要你的实话……”陈智这时蹲下来，看着老山叔的脸冷冷的说。

　　“那些研究员到底在这飞龙谷中发生了什么事情，你说的有多少是真话，现在要详详细细的告诉给我们！”

　　老山叔低头想了想，然后重重地叹了一口气。

　　“罢了，事到如今我就跟你们说实话吧！其实事情的经过是这样的……

　　那天，我们到达矮山前面的时候，队长廖婷婷就要给下面的廖教授发信号，后来因为找不到放仪器的地方，他就抬着仪器进到裂缝里去了。

　　后来廖婷婷她们出来之后，的确是变得非常兴奋，具体原因我也不知道，他们还把备用箱打开，把白酒拿出来，然后也没锁。

　　我当时看见备用箱的底层放着很多银行本票，我认识那玩意，那东西就像人民币一样，可值钱了，我当时就起了贪念了，趁着他们都喝多了没人注意我，就把偷偷把本票拿出来，塞到自己身上。

　　然后我当时没有和他们一起喝酒，而是找了个没人的地方呆着，想着怎么把这些本票不引人注意的弄出去。

　　后来我想了个办法，先在林子里找一处地方把本票埋进去，做上记号，然后再回到基地里，就算他们第二天早晨醒了，发现本票没有了，也赖不到我头上，因为是他们自己喝多了，人多手杂的，就算怀疑我也没有证据。

　　我打好了主意之后就跑出去了，找了个地方把本票埋起来，又压了一块石头在上面做记号，谁知道回来的时候，发现这些人全都不见了，我当时真的吓坏了，而且我当时还在这缝隙的蔓藤边上看到了很多血。

　　我当时知道他们肯定都出不来了，于是想赶快跑回去，但那些研究员死没死我并不知道，不过廖婷婷的手机的确是在草地上捡到的，我后来到处跑，没想到却一直跑不出这飞龙谷了……”

　　老山叔说到这里的时候，摸了摸眼泪。

　　“其实刚才我不是想跑，我是想趁你们不注意，把那些本票从土里挖出来，不然和你们一起出去的时候就没有机会拿了。

　　你们想想，没有你们，我根本就离不开这飞龙谷，我又何必把你们扔在这自己跑呢……”

　　老山叔说的这一套合情合理，而且从他的样子上看，也的确像是真心话，陈智听完后微微的点了点头。

　　“很好，但我现在有一个问题要问你，你刚才说的话有一个漏洞，你非常肯定那些人永远出不来了，但你并没有看到尸体，为什么这么肯定？

　　你当时在这缝隙里，真的看见廖婷婷了吗……”


第五十五章 见死不救

　　“你当时在这缝隙里，真的看见廖婷婷了吗……”

　　陈智的这句话把老山叔给问愣了，他心里明显还是有鬼，嘴中吱吱呜呜的想要解释一下，但一时之间却编不出瞎话来。

　　不过一提及到廖婷婷，胖威开始有些发飙了，他伸手把自己护腿上的匕首抽出来，架在山叔的脖子上，脸上的杀意都已经露了出来。

　　“死老头子，马上给我说实话，否则的话我告诉你，胖爷我现在就能弄死你，把你扔在这里一百年也没人发现，你烂成肉酱也不会有人知道。”

　　胖威说完之后手腕子一使劲，刀刃在老头的脖子上拉出了一道浅浅的血痕来。

　　这一下子可把老山叔吓了个半死，急忙扶住了胖威的胳膊。

　　“兄弟饶命啊！我说！我说！可我说了之后，你们可要保证不杀我呀！”

　　老山叔哭哭唧唧的求饶道，斜眼看着陈智，希望得到陈智的承诺。

　　“说吧！”我可以你保证不杀你。”陈智看着老山叔的脸，平静地说道，并让胖威先松开他。

　　“呜呜呜~~~~呜呜呜~~~~~我不是个人啊~~~~~~~”

　　老山叔把两只手捂在自己的脸上，呜呜的哭开了。

　　“我当时把那些银行本票子埋到土里之后，就跑回来营地了，当时我看见满地都是他们扔下的酒瓶子，到处都是白酒味，但是人全都不见了，以为他们都喝多了，跑进矮山里了呢！

　　我当时有点害怕，也想去找找他们，于是跑到了那矮山裂缝的地方，其实那时候周围都是黑乎乎的，我什么都看不见，正要回去的时候，忽然一个东西砸到了我脑袋上，给我吓了一跳，我向地上一看，砸我的是廖婷婷的手机，我捡起手机向前面的方向看去。

　　哎呀我的老天啊~~~~当时可给我吓坏了，只看见廖婷婷正挤在裂缝的中间，好像被什么东西卡住了一样，她痛苦的摇着头，喊不出声音来，伸出手让我去拉他。

　　其实我当时离她特别近，都抓到她的手了，轻轻一拉她就能出来了。

　　但我当时心里面忽然就犹豫了，心想她困在里面不是正好嘛！我把她拉出来了，她一定会问我那些银行本票哪去了，到时候我还麻烦，不如这么一了百了的，让她死在里面干净，于是我就松手了……

　　廖婷婷当时的表情非常急，好像是刚从里面逃出来的，脑门上全是鲜血，那双求救的眼睛我现在都忘不了，没想到就在我犹豫的几秒钟，从缝隙里面忽然挤出一个透明人来，一把抱住廖婷婷卷到黑暗里面去了，我当时吓得妈呀~~一声，转头就跑，然后我就什么都不知道了……

　　“我靠你妈的！老子弄死你~~~~”

　　胖威一下子就飞了过去，将老山叔重重的压在了地上，双手掐住他的脖子往死里用劲，胖威的力量非常大，加上他的体重压力，老山叔两只眼睛向上一翻，马上要死过去了。

　　“胖威你冷静点……”

　　陈智和鬼刀急忙抓住胖威的胳膊把他拉起来，地上的老山叔被吓得失魂落魄的到处爬，他一会儿跑去拉陈智，一会去抱廖教授的大腿，廖教授满脸的泪水，狠狠用力踢了他几脚，然后一个人蹲在角落里呜呜的哭开了。

　　陈智把老山叔拎起来，把他扔到胖威抓不到他的角落里，快速问他。

　　“你当时看清楚了，的确是一个透明的影子，把廖婷婷拉进去的对吧？”

　　“对！对！我亲眼看见的。”

　　老山叔吓得像孙子一样，一句也不敢隐瞒了，急忙回答道。

　　“那透明人可吓人了，就像是鬼一样，但身体看起来像个十五六岁的小后生，呼啦~~一下就把廖婷婷给抓进去了。”

　　“透明人……”

　　陈智听完后皱了皱眉头，他把老山叔安置在角落里，并警告他，呆在这里不要乱动，否则丢了性命只能怪他自己。

　　老山叔现在哪里还敢乱跑了，窝在墙角处惶恐的看着胖威，生怕胖威飞过来把他撕成碎片。

　　胖威发泄性的叫嚷了一阵后，最终平静回来了，但廖教授依然在角落里哭，其实从上山开始，大家都有这个心理准备，但廖教授毕竟没有得到确切消息，她还抱着一丝希望，认为廖婷婷能死里逃生，但这一次，情况已经确定了。

　　场面正在混乱，陈智却忽然对大家说道。

　　“大家注意，我们现在必须要想办法找到那些人，看看他们还能不能救……”

　　“找人？他娘的去哪儿找啊？”胖威气得眼睛都红了。

　　“现在就算是刀山火海，老子也敢上，问题是那帮人到底是被抓到哪儿去了啊？

　　这破墓室里面我们都转800多圈了，就这么几件石室，那个大石门就是一个幌子，有皮没瓤的，豆腐块那么大的地方，里面儿连几头猪都养不了，我们到哪去找婷婷她们？”

　　“肯定有一个通道，是我们看不见的通道……”陈智继续说道。

　　“你们还记得我们在Z市那个荒废的学校里，是通过一面大镜子进到里面的，里面的区域别有洞天，那些抓取男孩儿和女孩儿的生物似乎非常善于做异域通道，将自己隐藏在异度空间里，只有特别的通道才能进到那里去。”

　　“通道~~通道~~现在他娘的哪有通道？连面镜子都没有~~在等一等，估计婷婷她们早就化成烟了……”

　　胖威在这边焦躁的和陈智说话，而廖教授那边却彻底的没有了理智和希望，在那哭的高一声低一声的让人心烦意乱。

　　“我们冒一个险吧！”

　　陈智转回身对所有人说。

　　“我曾经在普航大师的记忆中，看到了他做一个仪式来召唤透明影子出来，但对这个仪式我完全都不了解，这是一种异族的仪式，手段很残忍，但是我当时为了以防万一，将仪式用的东西都记下来了，而且这些东西我包里面都有，我们现在就冒一次险，用这个仪式把那个透明人召唤出来。

　　但这个透明人到是什么物质，现在还是一个谜，出来之后会对我们做什么，我也无法预计，所以我们要做好随时战斗的准备，但如果幸运的话，这个透明人也许会把我们带到那个异度空间里，找到那些科研人员……”


第五十六章 召唤出来的东西

　　陈智现在依然清晰的记得，普航大师当时做的那个黑暗仪式现场的一切细节，那个仪式需要的材料并不复杂，只是一些普通的食谷，还有捆藤条，这些都是现成的，现在唯一缺少的，是一只拨了皮的黑猫。

　　想在这林子里找到一只黑猫是不可能的了，而且他们刚才这一路上也没看见什么哺乳动物，这飞龙谷中有些邪性，只有山蛇那种冷血生物能存活，所以现在只能找这东西来代替一下了，最后几个人出去走了一圈之后，从附近的藤蔓上抓了一条漆黑的活蛇回来。

　　这条蛇浑身乌黑铮亮，有碗口粗细，力气很大的盘卷着，双眼阴狠的看着他们吐着蛇信。

　　他们将黑蛇按在地上活扒了皮，用木棍子将血淋淋的蛇尸支起来，然后将那些需要的材料放在蛇尸旁边，陈智照着记忆中的样子，在地上画了一个大圆形的图腾，然后把蛇尸放在最中间。

　　陈智让大家先做好心理准备，他就要开始唱诵咒文了，这次如果真的召唤出透明人，为了以防万一，就不让廖教授随行了，那个老山叔不可靠，也不可能让他进去，他们准备带六个人机关枪手一起进入异度空间，当然姬盈也随着他们一起去，陈智留下两个小伙子拿着机关枪守在外面，照顾廖教授，随便守一下出口。

　　陈智先净了手，然后端坐在圆形图腾的外面，努力的回忆普航大师记忆中那些奇奇怪怪的咒文，说实话，陈智没有自信能够完全复述那些咒文，而且这剥了皮的活蛇能不能顶替黑猫，他心里也没有数，但是现在也真的没有别的办法可想，但愿这仪式不是太挑剔，用这些临时将就的东西，可以将那个透明人召唤出来。

　　陈智的记忆力是十分好的，他闭上眼睛之后把自己的记忆完整搬出，开始默默念起那些诡异的咒文来，很快，随着他的声音出现，整个图腾开始出现明显的变化了。

　　这图腾的形状本就很诡异，随着咒文的出现，那条蛇尸上的血开始逐渐流到这些图腾上来，而这些蛇血似乎比猫血更加有效果，很快，整个图腾开始变得一片血红了，红灿灿的看起来慎人。

　　过了一会后，随着陈智的咒文越念越多，整个圆形图腾滋滋~~啦啦~~的冒出了青烟，最后那只蛇尸开始慢慢的融入到土地中，那片土变成了软绵绵的质感，就像是棉花一样。

　　忽然……一只透明的手臂，猛地从地中间伸了出来，泥土崩裂，一个东西从下面向上蠕动。

　　此时大厅内的光线非常黑暗，所有的照明都是靠着大家的手电筒，还有就是激光枪前面的探照灯照射的，那几个小伙子都是军人出身，胆子很大，而且之前也都做过心理准备。

　　但他们毕竟没见过这些邪乎的东西，忽然间看到这样的场景，要说不害怕那是假的，他们立刻都紧张的举起了机关枪，瞄准了中间的透明人，随时准备开枪了。

　　陈智急忙挥了挥手，让他们保持镇定，自己嘴中则继续把那些咒文念完，这时，就看那透明的手臂慢慢伸出来，一个透明的脑袋钻了出来，然后是整个身体。

　　这个透明的影子和上次见过的那个有所不同，这张脸似乎还没有完全透明化，而且这张面孔更加的狰狞恐怖，它是一个残缺不全的影子，肩部似乎被撕碎了，只有一条手臂在摇晃，他慢慢的从地底下爬出来之后，像蛇一样慢慢向前爬，蹲在陈智的面前，贴在陈智的脸前。

　　他的双眼上翻，似乎并没有视觉，但他没有走动，而是蹲在那里很长时间，似乎在仔细听周围的声音。

　　陈智之前警告过大家，这透明影子的听觉非常好，让大家千万不要发出声音，而且陈智还用烈咒做成结界，将大家的气息完全笼罩起来，现在这大厅中几乎就是真空的，连呼吸声都听不到。

　　那透明的人影在原地蹲了很久后，开始摇摇摆摆的站了起来，大家屏气凝神的看着他，大气都不敢喘。

　　只见他慢慢的走上祭台的位置，然后单手抬起在祭台的上面粗鲁的挥舞，似乎是在找祭祀的东西。

　　但他挥舞了一会儿之后，什么都没有抓到，最后他摇摇摆摆的走了回来，开始沿着这墙壁的边缘向前方耳室的方向走去。

　　“成功了……”陈智的心中默默叫好，随后快速的一挥手，其他人很快跟了上来。

　　大家的动作都极其的小心，一个跟着一个向前慢走，最前面的是陈智和鬼刀，那六个拿着机关枪的小伙子不敢走得太靠前，只在后面跟着他们，尽量的减轻自己的脚步声。

　　只见那透明的影子摇摇摆摆的从大厅中穿出去，走进了耳室，然后又从耳室后面走出去，最后走进了那个宏伟的大石门中。

　　所有人都知道，那宏伟的大石门只是一个表象，里面是一个只有几米深的小石窟窿，大家看着透明人走进去后心里都直打鼓，不知道是不是该跟着进去，万一这透明人在黑暗中躲着袭击他们就惨了，连跑出来的机会都没有。

　　于是陈智、鬼刀和胖威最先跟了进去，他们用手电筒向里面照射着，查看透明人的方位，随后他们发现了一个奇迹，那就是当这个透明的影子走进石洞中之后，前方的那片岩壁开始变得极其松软，就像是棉花一样，那个透明的影子从那里面钻进去后就不见了。

　　陈智他们三个经历了太多的事情，早已经没有了恐惧之心，他们快速的跟了上去，钻进石壁中去。

　　顿时，他们感觉自己好像进了棉花糖里一样，他们在这棉花糖一样的石壁里艰难的向前走了一段时间，明显感觉到岩壁在快速变硬，所有人立刻加快了脚步，感觉自己马上就要窒息了，就在这时前方碰到了空白空间，他们终于走出去了。

　　而当他们睁开眼睛向前面看的时候，那景象简直让人惊心动魄，原来这里真的是另一个世界……


第五十七章 玄幻世界（一）

　　陈智以前经常会看一些玄幻小说，里面描绘着那些神龙出没的仙山雾海，如梦似幻，其中称龙生于云雾之中，初为虺，状如小蛇，虺五百年可化为蛟，蛟千年可化为龙，可吞云吐雾，兴风作浪，降霖施雨。

　　陈智曾经认为那种地方永远只能出现在小说里，而没有想到，现在这种仿若天境的仙山雾海，真的出现在了他的面前，是如此的真实，如此的玄妙。

　　这是一片云雾翻卷的巨大山窟山，与巫山外面的云雾不同，这里的云雾更加的飘渺玄妙，浑厚如云海一般，而那些巨大的石窟却极其的宏伟，一个个像被穿透的大窟窿一样，在云雾中若隐若现，感觉真的如置身天界一般，即便现在真的有神龙从天上腾云而下，也感觉没什么不正常的。

　　但这里是没有太阳和月亮，分不清天上与地下，分不清东南西北，脚下是一大片深渊和峡谷，青烟和云雾在天地间翻卷着，就是最高端的电影技术，也无法创造出这种气势宏博的场景。

　　“这真特娘的是人间仙境啊……”胖威被这美丽的景象感染了，停顿了几秒钟之后，又说道。

　　“难道这里才是真正的飞龙谷吗？这地方也太大了……如果说现在从云里飞出两条活龙来，老子真不觉得有什么意外~~~”

　　胖威这边只是赞叹几声，而另几个小伙子已经惊讶的掉下巴了，他们这辈子哪里见过这样的景色，已经被彻底的震惊了，手里的机关枪都掉到了地上。

　　“天呀！这世界上还有这种地方啊……”

　　“这个要是被报出去，估计绝对是世界性的爆炸新闻，比上月球还牛逼，不知道里面有没有仙女……”

　　“小智哥，我们能不能拍照啊？”

　　这几个小伙子似乎已经把刚才的恐惧彻底忘记了，七嘴八舌的赞叹着，对着前方的景色指指点点，而鬼刀早在刚进来的那一秒钟就钻进了云雾中，去追那个透明人了。

　　他很快就返了回来，在陈智耳边小声说。

　　“小心点，那个透明人还在前面带路，他已经开始过桥了。”

　　“桥……”

　　听到鬼刀这么说，大家立刻恢复到紧张状态，谁也不敢多说话了，陈智则快速的做了一个结界，将所有人的气息都包围在里面，因为结界在运动时非常耗费能量，所以陈智将这个结界做成糖葫芦一样，大家都排在了一起，尽量的节省空间。

　　好在大家奔跑的速度都不慢，跟着鬼刀快速的穿过前方的云雾，原来前面是一道山崖，山崖的上方连着一条锁链桥，直穿入云端之中，看不清楚有多远。

　　陈智在地府中见过这种悬空的锁链桥，这种锁链桥非常的细，摇摇晃晃，上面没有任何扶手，一不小心就会从上面滑落，跌入万丈深渊，十分的危险。

　　但现在远远的看去，只见那个透明的影子已经走到锁链桥的中间了，他的身体似乎没有什么重量，就像粘在锁链桥上一样，摇摇晃晃的，走的非常快。

　　而陈智这边的团队就不行了，看到锁链桥之后，那几个小伙子都有点儿皱眉头，胖威也狠狠的骂了一句。

　　“妈的！真晦气，又是这玩意~~~”

　　对于正常体重的人来说，想过这种桥根本就是不可能完成的任务，爬这种锁链桥要求极大的平衡性，估计只有体操队员或杂技演员才能做到，对于胖威他们这样的壮硕体形，的确是为难他们了。

　　为了防止跟丢，鬼刀最先脱离了结界，鬼刀的身体十分轻，可以闭气很长时间，轻巧程度绝对不亚于前方的那个透明人，他轻飘飘的跳落在锁链上，那条悬在空中的锁链连动都没有动一下，前方的透明人也毫无察觉，鬼刀猫下了腰快速的跟了过去，维持在距离透明人十几米的位置上，最后和透明人一起消失在了云雾之中。

　　过了一会后，陈智看见锁链桥的那一头轻轻地摇动了一下，知道鬼刀已经跟着那个透明人到达目的地了，陈智这才松出一口气将结界收回来，这时胖威开始研究怎么让大家渡过锁链桥。

　　“马勒戈壁的，这帮神仙一点儿不体谅一下我们凡人的困难，把个破桥修的这么细，也不知道是给什么鸟用的……”

　　胖威一边抱怨，一边从自己的袋子中掏出绳索来，这种绳索是加固化的，非常结实，而最妙的地方是，这种绳索整体都是由黄亮纤维组成，非常顺滑，上面还有微小滑轮，在空中有滑行的效果。

　　不知道是不是这几年折腾出的经验，胖威总能弄到这种稀奇古怪的道具，他现在将绳子绑在自己的四肢上，然后倒着悬挂在锁链桥上，利用滑力产生的速度向前挪移，其他人也是仿效着他的样子，排成一排，一点点的向前挪。

　　但大家一上桥之后，整个锁链桥立刻就像打秋千一样，在悬崖中晃了起来。

　　陈智和胖威早已经习惯了这种惊险的动作，过去执行任务的经历，让他们有了强大的心理素质，但那六个小伙子可就不一样了，他们都有些害怕了，敢在悬崖上倒着爬行，这不是一般人有胆干的，几个小伙子爬出几十米之后，浑身已经大汗淋漓。

　　陈智一边爬行，一边在半空中尽力的做出结界，在那六个小伙子的下面保护安全，有两个小伙子还真的从空中掉落了，幸好摔在陈智的结界上，顿时被吓得魂飞魄散。

　　这条锁链十分的长，从云端中穿过后还有很遥远的一段距离，他们等于是翻过了一座山，最终艰难的爬到彼岸的时候，那几个小伙子已经累的精疲力竭了。

　　鬼刀和那个透明人早已经不见了踪影，那几个拿着机关枪的小伙子一步都走不动了，全躺在地上连喘气的力气都没有，其中一个小伙子叫强子，是六个枪手中体格最健壮的一个，他以前在特种部队的时候是出了名的兵王，射击；打靶；突围又准又狠，地痞流氓看见他都得倒着爬。

　　在上山前，叶秋曾经千叮咛万嘱咐，让他们几个一定要听陈智的话，说陈智他们不是一般人物……

　　强子心里极为不服气，心想都差不多的年纪，谁又比谁厉害多少，觉得叶秋把他们捧得太高了，现在强子一边喘着粗气儿，一边竖着大拇哥对陈智和胖威说。

　　“小智哥，胖哥，我今天算是真服了，你们可真是传奇人物……”

　　胖威听到有人夸他，立刻膨胀起来，边收绳索边笑。

　　“这他妈才哪到哪啊？小子，等出去了我请你喝酒，讲讲我们的辉煌过去，那真是……”

　　“轰隆隆~~~~~~”

　　一阵雷鸣般的声音响起，顿时云雾翻滚，地动山摇，好像有什么庞然大物正从山脉后的云雾中飞腾而来……


第五十八章 玄幻世界（二）

　　“快隐藏……”

　　路上一直没怎么说过话的姬盈忽然跳到队伍最前面，长刀出鞘，将所有人挡在身后，大家都吓坏了，全都躲在了草丛里，那震耳欲聋的轰鸣声越来越大，简直能把人的心脉震断。

　　大家都立刻匍匐在地上不敢说话，陈智在队伍的最前面，脸贴的地面非常近，在这个时候他才能够清晰的嗅到，这美如仙境的世界中，土地上除了植物的芳草味外，还混入了大量新鲜的血腥味。

　　所有人都藏在草地里不敢动，看着空着那轰鸣声音的来源，这时就看到天空上云雾翻滚，本来洁白的云雾现在都变成灰白色的了，那云雾翻滚的动作极大，伴随着轰轰的雷鸣声，就看到一大团巨大无边的气流，从云雾中直冲下来，如滔天巨浪一般劈打在地面上，随后再来一浪，一霎那天地间浑浑噩噩，滔滔云雾将所有的一切都隐藏其中。

　　陈智看到那团庞大的云雾渐渐形成了一种特异的形状，那是巨龙身体的形状，漫天飞舞，落地时如巨龙摆尾，极为壮观，和陈智在普航大师脑中看到的那个影子极为相似。

　　等着翻滚的巨型云雾团慢慢散去之后，大家才再次站立起来，看着天上的云层翻滚着，无不万分惊叹。

　　“这地方可真不是凡间啊！刚才的那个是什么玩意？怎么看起来像龙一样，我的天，能发出这么大的动静，比雷鸣还震人……”胖威惊叹着。

　　“那不是龙，那是一种记忆性的气流回旋。”

　　陈智看着天空渐渐中渐渐远去的云团。

　　“空中的云雾是有记忆性的，在太平洋沿海地带的空中，就有这种记忆性的气流存在，被称为仿生气流。

　　这些天空中的气流，因为习惯于某种东西运动的轨迹，会形成一种固定的循环形式，比如某一个地方经常会有飞机航行，那么那段空中的气流就会形成相应的轨迹，这是一种习惯性记忆规律。

　　而我们刚才看到那团云雾的记忆，可非同小可，证明这个地方曾经真的存活过那样宏伟壮观的大型生物，可以自由的在空中飞舞，而且这个生物应该生存了很久很久才死去，才会留下这么强大的气流痕迹，直到今日依然如此壮观。

　　“如果真的有那么大的家伙，那可太吓人了，估计鲸鱼在他面前都成了小蝌蚪了，幸亏已经死了，不然真蹦出来还不吓死个人……”胖威听到陈智的话后，略有所思的看着天边。

　　“橙子，你说这飞龙谷里难道真的有龙？”

　　“不知道。”陈智摇了摇头。

　　“龙这种传说中的生物，在没有看到实际证据之前，永远不能确定真的存在过，因为这种生物的生理结构实在是太不可思议了，没有翅膀却可以在空中自由飞行，这本身就反物理学……”

　　说到这里的时候，陈智不禁会想起在避世阁密室里的时候，他问过同样的问题，但鲍平曾经亲口告诉他，即便是在组织的传世资料中也看不到关于神龙的记载，这是一种在人类史上从没出现过的生物，应该只在神话中虚拟的，即便这地球上真的存活过龙这种生物，应该也没有传说中的那么玄乎，而且应该是在上亿年以前的时代。

　　一亿年前……那个遥远的时代是人类所不能想象的。

　　姬盈很快在地上发现了鬼刀留的记号，鬼刀用刀子在地面上画了一个三角形，中间画了一条直线，这个符号代表的意思是：留在原地，等待他回来。

　　鬼刀的速度非常快，应该是尾随在透明人的后面了，他的身手好不必太担心，相比来说，现在这些人才更危险，这里实在太暴露了，最后他们在附近找了一片很大的青石区，青石的下面满是郁郁葱葱的草，而且这里云雾缭绕，非常容易隐蔽，大家躲在这里很安全。

　　在等待鬼刀的这段时间里，那些拿机关枪的小伙子们都慢慢的恢复了体力，对身边的世界充满了惊叹，刚才爬的那段铁锁桥真的差点要了他们的命，要不是陈智的结界保护，估计有两个已经掉下悬崖了。

　　强子是他们中最要强的一个，看到几个兄弟的窝囊样子，感觉挺没面子的，他一路上和胖威最聊得来，现在一直坐在胖威的身边凑近乎。

　　“胖哥！其实我们上山前，叶秋队长是让我们来保护你们的，但你们的身份不许我们多问，现在看起来你们也用不着我们保护啊，你们这几个人可也太厉害了，尤其刚才在最前面的那个拿刀的小哥，牛逼啊！跑起来和风一样快，你们在哪儿学的这身本事，有机会照顾照顾小弟……”

　　“嗨！这才算啥呀……”胖威翘着二郎腿坐在石头上，笑着回答。

　　这里面的空气没有任何污染，非常的清新，地面上的青石都是青里发亮，像是带着光泽的大理石一样，让人很快就能忘记危险存在。

　　“我跟你讲啊，你刚才看到的都是小意思，我们几个做的都是大任务，你要是知道我们以前都去过哪？都能把你们给吓死，知道地府里的阎王爷吗？我们都去拉过他的胡子……”

　　“那……胖哥，你们属于哪个秘密部门啊？你们那地方还缺人吗？我也想跟着历练历练……”

　　强子有些不好意思的说着，脸上满是憧憬的表情。

　　“是呀，胖哥，你们那里还缺人不？福利待遇怎么样？不然我们以后也跟着你们干得了，也见见世面……”

　　其他几个人听见强子这么说，也心痒痒了，跟着凑热闹。

　　“哈哈！我们的部门可神秘透了，一般人可进不来，要是给我们这些人买保险，估计保险公司都得赔死了。

　　而且我们真正的本事你还没看到呢？等会儿胖爷让你们开开眼，之后路上只管跟着我，不管碰见什么，你们几个别害怕，也不用冲，拿好机关枪掩护我们就行……”

　　听到胖威说的话后，几个小伙子在周围不停的点头，在他们眼中，胖威现在基本就是传说中的天蓬元帅了。

　　而强子对陈智更加感兴趣，他向前努了努嘴，“胖哥，小智哥是个什么人物？能做你们的头儿，他到底有什么本事啊？”

　　“他？嗨！他就是个软脚虾，谁说他是头儿了，我才是头儿，他以前还是我教出来的呢！”胖威说完后笑嘻嘻的叫了陈智一声。

　　“橙子，我说的没错吧~~”

　　陈智懒得搭理胖威，回头给他们做了个嘘声的手势，然后一直运出气流向前方的深雾中探去，查看鬼刀的踪迹。

　　终于一个多小时之后，只见前方的云雾一团新云涌出，鬼刀从中探出头，给陈智打了一个前进的手势。

　　手势的意思是，“小心，前方有异物……”


第五十九章 玄幻世界（三）

　　看到鬼刀的信号后，陈智立刻作出了一个结界，将所有人都罩在里面，队伍很快出发了。

　　对于结界这种法术，那几个小伙子刚开始的时候非常惊奇，但是现在也渐渐接受了，毕竟在这种地方，任何玄妙的事情都有可能发生，而陈智在他们的眼中，已经是神秘的所在了。

　　他们依然按照原来的队形向前走，像是串糖葫芦一样排成一排，姬盈依然走在队伍最后面，鬼刀在前方带路时，她就担当了断后这个位置。

　　鬼刀一直在前方的烟雾中带路，他的速度太快了，经常轻轻一晃就不见了，大家跟的非常吃力，这里的青石地面非常湿滑，到处都是长着绿苔的青石板，有时还会看见一些娇嫩的小花从青板石的缝隙中长出来，唯美仙逸，简直就像是活在神话世界中一样。

　　大家走了一会儿之后，看到前面出现了一片高低不平的山脉，在云雾中若隐若现，形状看起来很古怪，正前方有一处很高大的山，那山的形状有些怪，上半部分已经隐藏在烟雾中看不清楚了，但在山脚下，却有一处很长的山泉，哗啦啦的流了过来，形成溪水，泉水的上游有些密密麻麻的小点点，不知道是什么东西，不过那山泉水却极为清冽，让人看一眼就心旷神怡。

　　几个小伙子向前走了一段路后，都有些干渴疲惫了，看泉水清澈，想去洗把脸，痛痛快快的喝上几口水，但都被胖威拦住了。

　　胖威这时不再对他们嬉皮笑脸的，而是严肃的示意他们，不许乱碰这里的任何东西。

　　几个小伙子看见胖威如此严肃，知道不能乱走了，立刻跑回来，队伍沿着山泉的方向一路向前走去，发现这条泉水越来越宽，当走到山脚下的时候，前方的鬼刀忽然停住了。

　　鬼刀转过身来，做了一个小心的手势，然后右手轻轻的推出长刀，刀刃出鞘……

　　看见鬼刀的这个动作，所有人的神经立刻紧张起来，虽然还没有看见任何东西，但大家的心脏都提到了嗓子眼，他们小心翼翼的跟着鬼刀向山上攀爬，一路上屏气凝神，鬼刀的速度很快，大家在后面勉强的跟着，很快就爬上了山腰。

　　而这时他们见到了，原来远处在山泉水中的那些小点点，其实是一条条盘在一起的大蛇，那些大蛇都是漆黑色的蛇皮，上面布满了如刀锋一般的鳞片，像一团团黑色的绳子一样盘在一起，密密麻麻的遍布在山泉水之中，这些蛇都很粗大，大部分都有脸盆粗细，而且数量多的惊人。

　　还有些蛇很细小，但似乎可以变色，密密麻麻缠在了岸边的蔓藤上，身体的颜色与蔓藤完全混在了一起，看起来让人浑身不舒服。

　　陈智注意到，这些蛇现在都处于睡眠状态，全都盘在了一起，如果它们全都醒过来，那后果简直难以想象。

　　但是它们绝对与普通的大蛇不同，这些蛇的蛇牙向外面龇着，尖锐无比，就像是远古时期的野兽一样，而且牙齿上面都带着黑色牙尖，里面估计藏有剧毒。

　　幸亏刚才那些小伙子没有喝这里的水，估计这整条山泉水，都被蛇毒污染了……

　　陈智再次加固了结界的厚度，并向后面打了眼色，让大家一定小心走路，千万不要惊醒这些睡觉中的大蛇。

　　他们一路向前走着，发现越向山上走，这些蛇越粗大，有些甚至有卡车轮胎那么粗，而且蛇头呈菱形，上面有角，远远的看去真的像龙一样。

　　但最可怕的还是那些变色蛇，他们混迹在脚下的蔓藤中，一不小心就会踩到。

　　那几个小伙子现在已经非常紧张了，他们端着机关枪小心翼翼的迈过脚下的蛇群，竭尽全力的不发出一点声音，就这样走了一段时间之后，他们已经身心俱疲，汗流浃背了，但队伍决不能在中间停下来，六个小伙子勉强的跟着陈智的团队前进，所有人都在忍耐中坚持着。

　　他们就在这样极度紧张的状态中爬上了这座山，终于到达山顶的时候，他们从山上往下望去，只见这整座山在云雾缭绕中依然非常唯美，那些密密麻麻的蛇如一堆黑点一样，让人浑身发麻。

　　“到了！那个影子就是在这里消失了的……”

　　鬼刀低声说着，指了指山岩上的一个小山洞，那里说是一个小山洞，其实就是一个小窟窿，入口不到半米高，人弯下腰才能从里面爬进去。

　　“要我先进去看看吗……”鬼刀看着陈智，等待他的命令。

　　陈智没有急着进去，他伸手向里面摸了摸，发现这洞里面的情况非常不好，到处是冰凉凉的岩石峭壁，没有一丁点儿人工开凿的痕迹，而且非常湿滑，岩石表面上滑腻腻的液体，让人不舒服。

　　而且这里没有经过仪器探测，人贸然爬进去非常危险，而且如果卡在中间，不能前进也不能退后，最后只能憋死在里面。

　　陈智看了半天后摇了摇头，问鬼刀。

　　“还有别的入口吗？”

　　“没有！”鬼刀回答。

　　“这座山是封闭的，刚才我看见的那个透明影子，在这里一闪就不见了，周围没有任何的入口，他一定是从这里面进去的。”

　　“但问题是……”陈智默默的想了想。

　　“那个影子是没有肉体的，它可以进去，但我们这些有血有肉的人进去的话，会不会有危险……”

　　“行了，别磨叽了，我来看看吧！”

　　胖威几步走到了那个洞口处，用手向里面摸了摸，然后又嗅了嗅石壁上的粘液，最后从自己的口袋中拿出一个红外线投射器。

　　这个投射器非常精巧，看起来像个小U盘一样，也不知道胖威是从哪里淘弄来的，投射器可以放出一条非常粗的红色光线，而且下面还有另一种颜色的辅助光，胖威用红外线投入洞口中之后，很快一道绿色的光就在下面反射出来。

　　然后胖威在空中画了个方形，然后回头对陈智说。

　　“放心吧！这里面肯定是通的，而且越往里面走越宽，估计爬不了多久我们就可以站起来走路了，就跟普通的山洞差不多。”

　　“好！那我们进去吧！”陈智点了点头，挥手让大家过来。

　　所有人排好队形，将武器都挂在了后背上，由胖威做先锋，一起准备匍匐向里面前进。

　　在开始爬之前，胖威转回头对大家嘻嘻笑了一下。

　　“我可先提醒你们一声啊！爬的时候小心点儿，别把这里面的露水弄到嘴里去，这里石头上沾的粘乎乎的东西可不是水，全都是蛇的唾液，剧毒……”


第六十章 入蛇洞

　　这个洞口非常的狭窄，尤其在胖威告诉大家洞中有很多剧毒的蛇液之后，大家的心里都打起鼓来。

　　为了以防万一，陈智让大家把那种液体隔离口罩先带上，然后戴上手套，套上帽子，尽量的不让自己的皮肤暴露在外面。

　　依然是胖威带队，大家一起跟着他排成一排开始向里面爬行。

　　洞里面的地面岩石很尖锐，一不小心就会刮破衣服和皮肤，但对于蛇毒，陈智并不是很担心，因为他的烈咒结界可以隔断任何东西，就是毒气也无法穿透，蛇毒是无法伤害到团队成员的身体的。

　　但陈智却一直精确的计算自己的法能，尽量的将能量保存下来，因为他知道进去之后一定会有一场恶战，他的咒法在最后时刻至关重要。

　　他们随着胖威一路向前爬行，逐渐深入之后，他们看到这洞内的地面上呈现了潮湿的渣土状，还有很多不知什么动物的粪便，都是颗粒状的。

　　在手电的灯光下，他们可以看到周围岩壁都是漂亮的青石，但上面黏黏糊糊的全是白色液体，越往前这些黏液越多，到后来的时候几乎所有的地方上都是粘液，白花花的看起来十分的恶心，如果不是有陈智的结界保护，估计大家会被这些蛇毒粘液恶心死了。

　　然而在此后的路途中，陈智看到了一些零零碎碎的人类东西，那都是人类的一些日常用品，比如钥匙，手机扣，衣饰之类的，都是现代年轻人经常用的东西，基本都属于男孩子。

　　但还有一些更残忍的景象，那就是一些被划掉的肉块和指甲等物，甚至还有一些零碎的手指头，看起来让人触目惊心，陈智还触碰到一些看不清用途的东西，年代似乎已经很古老了，被埋没在泥土中，几乎成了渣滓。

　　从这些遗物上看，似乎这条通道在很长一段时间从未被开启过，但是在最近的这段时间，却因为某种原因，莫名的被重新打开了，有很多年轻的男孩子，从这条狭窄的通道被活生生的拖了进去。

　　但这里没有挣扎过的痕迹，估计这些男孩子被拖进去的时候，已经没有知觉了。

　　他们就这样向前爬行了半个多小时左右，洞内的通道果然慢慢的变宽了起来，大家走的更加通畅了，过了一会后，他们可以站起来直立行走了。

　　越向前走越宽阔，洞穴的直径达到了两米左右，所有人打开手电筒向前方照去，这里像是扩大版的地下蛇巢，虽然周围全是青石，但是上面挂满了粘液，地上堆满了排泄物，气味古怪。

　　而这里有一个非常显著的特点，那就是分支洞口极其的多，一条条洞穴像一条条长蛇一样，密密麻麻的交错着，根本分不清哪里是哪里，在这里甚至都没有迷路的概念，因为当你身处在其中的时候，就已经无法辨别方向了。

　　看到这里复杂的地形，陈智不敢怠慢，立刻留了一条气流在入口处，准备返程时识路用。

　　然后陈智带着大家以顺时针向前方扇形搜索，并嘱咐所有人，无论发生什么情况，一定要聚集在一起，千万不能走散。

　　大家在这个复杂多变的黑暗洞穴中穿梭了很久，周围除了一个个漆黑黏腻的石窟之外，什么东西都找不到，而且这里的路线实在太复杂了，所有的通道都长得一模一样，一旦分开去找，绝对会迷路。

　　到最后，那几个扛枪的小伙子已经被遛的冒虚汗了，在这种阴暗的山中洞穴中，有一种难以形容的恐惧压迫感，而且周围太黑了，总感觉有东西在黑暗中蠕动，似乎他们已经落入了异物的巢穴，变成了盘中鱼肉。

　　鬼刀多次想自己出去寻找出路，但都被陈智阻止了，陈智知道这里绝非等闲之地，因为自从进入这石窟时起，陈智就闻到了那股独特的味道，那是一种来自于阴曹地府的味道，那黑色火焰燃烧的浓浓硫磺味，酆都之子犽摩身上独特的气味。

　　他们就这样在这黑暗复杂的洞穴中寻觅了很长时间，中间走走又停停，就在所有人的力气马上就要用尽的时候，忽然前方的黑暗中，传出了一丁丁微弱的声音。

　　那种声音似乎是女人发出的，很轻，但是声线很长。

　　“~~~~~~~~~~~~”

　　这声音虽然非常的微弱，听不清楚内容，但队伍中所有的人都听见了，大家立刻浑身一震，冷汗都流了出来。

　　在这种地方，出现女人是完全不正常的事情，而且这声音听起来让人心里发寒，断断续续的，绝不像是个正常女人的声音，而更像是女鬼……

　　那几个小伙子有些发懵了，他们急忙把机关枪举起来，准备向前方的黑暗扫射，陈智立刻挥了挥手臂，让大家稳住阵型，然后排成一行，随着这阵声音慢慢的向前方走去。

　　那声音断断续续的，时有时无，大家跟着声音走了很久以后，终于听清楚了这声音的内容，这真的是女人的呼唤声，内容是：

　　“胖哥~~~你在哪儿啊~~~~~~~~~~~~~~~”

　　“是廖婷婷的声音。”

　　陈智的心内一惊，立刻转过头看向了胖威，只见胖威的头上也开始冒汗了，明显激动起来。

　　“你们都留在这儿，我先过去看看……”鬼刀看了胖威一眼后，严肃地说道，转身就要向前去。

　　“不行！”

　　陈智一把拉住了鬼刀。

　　“这里和别处不同，那家伙可能藏在附近~~而且那声音邪门的很，要去我们一起去，决不能分兵~~~”

　　陈智说完后看了看胖威，询问他的意思，只见胖威的双眼发红，他直盯盯的看着前方说。

　　“那是婷婷的声音，她没有死，她在叫我，我必须要过去……”

　　胖威说完后麻利的将大砍刀背到后背上，然后快步向前方跑去，陈智立刻挥手示意大家控制好距离，让后面的机关枪手跟上胖威，将他保护在射程范围内，然后一队人开始向前方的声音来源寻去。

　　“胖哥，你在哪儿啊~~~在哪儿啊~~~胖哥~~~~~~~~~~~~~~”

　　那声音越来越清晰，而且听起来阴森森的，好像是个魂魄在呼唤，让人浑身生满了鸡皮疙瘩。

　　他们的队伍越走越近，胖威似乎没有任何畏惧，一路向前，他们穿过一个路口的时候，那声音已经近在眼前了，那是一个挂满了粘腻液体的小石窟，一个瘦弱的人影正站在黑暗里。

　　陈智急忙向前抢了几步，在胖威进去前，先用手电筒照向了那个人影，只见那个人影身材消瘦，半长的头发，满脸满身都是粘乎乎的蛇液，但从她的脸上依然能够辨认出。

　　那是廖婷婷……


第六十一章 廖婷婷

　　当确定前方那个黑色的人影儿就是廖婷婷的时候，陈智和胖威都愣在了那里了。

　　廖婷婷此时的样子太吓人了，她形容枯槁，面色死灰，浑身粘腻腻的全都是蛇液，她明显是被从缝隙中拖进来的，身上的衣服被岩石划成一条一条的，而最恐怖的是，她此时的眼睛非常奇怪，眼仁似乎比平时大了很多，双眼直勾勾的看着胖威，像蛇眼一样的射出寒光。

　　“婷婷~~是你吗？婷婷……”

　　胖威表现出少有的惊慌失措，他看着前方的廖婷婷呼唤着，声音有一些发颤。

　　但廖婷婷一直藏在黑暗中，她的眼神怪怪的，直盯盯的看了胖威一会儿之后，又看了看其他人，随后垂下了头，但她再次睁开眼睛的时候，眼中那种像蛇一样的寒光消失不见了。

　　“胖哥，你终于来找我啦~~~”

　　廖婷婷慢慢的从黑暗中走出来，她声音中没有刚才那种阴森森的感觉了，而是很微弱，她似乎非常的冷，浑身颤抖着抱着双臂，双眼涣散。

　　“婷婷~~你出什么事儿了？怎么一个人在这里？”

　　胖威见廖婷婷认出他了，急忙走过去，但他依然不敢贸然上去拉她。

　　“胖哥，我冷！拉着我好吗？”

　　廖婷婷伸出了一只手，那手上满是粘腻腻的蛇液，看起来恶心的不得了，但廖婷婷的声音却微弱的可怜，似乎濒死的人发出的声音。

　　“好！”

　　胖威一个箭步冲了过去，一下子拉住了廖婷婷的手，将她从黑暗中拉了出来。

　　胖威随后回头看了看，想找件衣服给廖婷婷披上，但出门时为了方便行动，他们几个人早已经习惯了穿工作服，没有多余的外套给廖婷婷。

　　“婷婷~~别害怕，我马上带你出去，等出去之后一切会都好了，不要害怕~~~~”胖威用双臂护着廖婷婷。

　　“我不出去了~~”

　　廖婷婷的声音轻轻的，苍白的小脸上挤出一抹笑容。

　　“以后我就留在这里了，我知道你们想去哪里，我带你去吧！”

　　廖婷婷说完之后，拉着胖威的手开始往洞穴深处走。

　　廖婷婷并没有多少力气，但胖威此时却无法拒绝她，被她拉了一下后，跟着她向前方走去。

　　鬼刀回头看了看陈智，意识是问要不要跟，陈智微微点了点头，让队伍跟上他们。

　　廖婷婷忽然出现在这里肯定不正常，她现在的状态也很可疑，但这个地方错综复杂，地形太混乱了，凭他们自己的能力想找到目的地是不可能的事，既然廖婷婷能给他们带路，这未必不是一件好事。

　　胖威和廖婷婷拉着手走在队伍的最前面，所有人跟在他们身后，刻意保持了两三米远的距离，六个机关枪手全都举着机关枪，跟在射程范围内。

　　廖婷婷的精神十分恍惚，似乎是在半梦半醒的状态，胖威一路上问了她一些问题，她也回答的乱七八糟，对于之前发生了什么事，她也没有太多的记忆。

　　但她一路上恍恍惚惚的，一直在问胖威……

　　“胖哥，在长白山的时候，我在大雨中一直在后面追你，你为什么不理我呢？”廖婷婷声音轻轻的。

　　“那个……那个婷婷你别多想，那个时候我不是情绪不好嘛！我就是那个德性，上来脾气谁也不理，你别怪我……”

　　胖威没想到廖婷婷会忽然问这个问题，一时不知道该怎么解释，晕头胀脑的回答着。

　　“可我在后面追了你好久啊~~你都没回头看我一眼，然后你就走了。”

　　廖婷婷恍恍惚惚的说着，好像在自言自语，“姑姑骂我，说你这样的人就是这样，到处跑惯了，根本不会记得我，说我真傻~~~”

　　“我真的没有，婷婷，我向天发誓，我一直记得你，别听那个老妖婆乱说……”

　　胖威被逼的两只眼睛都红了，他似乎忘了陈智他们都跟在后面，手里紧紧的攥着廖婷婷的手，对她大声说着，眼中只有廖婷婷一个人。

　　“胖哥，那我后来一直给你发信息，你为什么不回复我呢？”

　　廖婷婷似乎没有听见胖威的解释，依然在自言自语的说着。

　　“我……”

　　胖威一时之间不知道该怎么回答了，这时就听见廖婷婷继续说，她的声音轻轻的，那种虚弱的声音，听起来让人心疼。

　　“我一直给你发短信，天天发，天天发，但你从来没有回复过我……

　　你以前总夸我漂亮，我好高兴，我从上学到现在，一直都戴着牙套，同学都笑我，叫我牙套妹，从来没男孩子追过我。

　　但摘掉牙套的第一天，我就碰见了你，你夸我漂亮，还说要带我去罗马和法国玩，我当真了，我以为你喜欢我，我一直在等你。

　　我怕你看见我过去戴牙套的照片，就把过去所有的照片都删了，但你后来还是不理我了，我天天给你发信息，但你从不回复我，我想你是看到我以前的照片了，所以讨厌我了……”

　　“我没有……我真的没有……”

　　胖威立刻激动了起来，但他说完这句话后，就什么也说不出来了，他身上的力气似乎都被吸干了，手被廖婷婷抓得紧紧的，走向了洞穴深处。

　　这时，所有人都感觉到这里不太一样了，越往深处走，空气变得很奇怪，那种奇异的味道越来越浓，和那种会催人情欲的气味很像，而这里气味更加的原始，大家甚至能看见青绿色的烟雾。

　　“胖子，不能再走了，胖子~~~~~”

　　陈智在后面喊了几声，但走在前面的胖威就好像听不见一样，一直被廖婷婷拉着手向里面快速走，而廖婷婷这时的脚程极快，身体十分柔软的摆动着，像蛇一样。

　　大家都知道情况不好了，鬼刀向前一冲，想将胖威拉回来，但脚下的地面忽然开始变了，所有人都被固定住了，而他们脚下的地面开始快速运动，就像是坐自动电梯一样飞快的向前前进，根本停不下来。

　　而且前方的胖威却像是着了魔一样，无论怎么叫，也一直没有回头……


第六十二章 庞然大物

　　前方胖威的身影越来越模糊，不管大家在后面怎么叫他都没有反应，陈智看的清清楚楚，廖婷婷拉着胖威的手越来越紧，使劲的将他向洞穴深处拉，而胖威其实是有力量反抗的，但是他现在却没有反抗的欲望，就像是没有灵魂的僵尸一样跟着廖婷婷向前走，如同被摄去了魂魄一样。

　　从廖婷婷伸手拉胖威的时候，陈智就知道她手上的蛇液有问题，之前在对黑蛇的检测中他们已经知道了，这是一种简单的控制性毒素，就像是某种迷幻药，可以暂时迷惑人的心智。

　　但以他对胖威的了解，胖威绝不是容易被控制的人，胖威此时应该是有意识的，他一直跟着廖婷婷向前走，并不是因为中了蛇毒，而是因为廖婷婷的那些话，迷惑人的不只是迷药，而且人自己……

　　地面的运动幅度开始越来越大了，地上所有的岩石片都浮了上来，那些岩石片非常整齐，漆黑漆黑的，一排排的非常锋利。

　　就像陈智当初估计的一样，这山内的洞穴整体上就不合乎常理，所有的一切都非常怪，地面上的那些粘液和渣滓，根本就不像是正常土地上应该出现的东西，而更像是某种大型生物身上的分泌物。

　　很快，他们周围的石壁开始不停的崩裂，破碎的石片开始向他们飞来，如果不是烈咒结界保护，他们都会被碎石所伤。

　　脚下的地面开始变得上下起伏，顷刻间整个洞穴开始变得地动山摇起来，大家全都站不住了，轰鸣之声震耳欲聋，那六个举着机关枪的小伙子全都被震倒在地上，陈智不断呼喊他们，让他们保持镇定，一定要紧紧抓住地面上的岩石片。

　　地面上的岩石片一片一片的全部张开了，就像是充血一样，逐渐都变成了黑红色，一片片上面闪着锋芒，就像是刀子一样锋利，整个地面开始上下翻腾起来。

　　他们牢牢的抓住这些岩石片，跟着地面上下浮动，这一阵山崩地裂的巨响，大家的耳朵都轰鸣了，脑子被摇晃的混浆浆的，就这样折腾了好久之后，大家都快被摇晃的昏迷了，地面终于不再浮动了，那些岩石片也渐渐的闭合起来，四周再次恢复了平静。

　　那几个小伙子被摇的晕头涨脑，看周围不再晃动之后，才松开手，拎起枪爬了起来。

　　“小智哥，刚才那是怎么了？是地震……”

　　“嘘！”

　　陈智立刻做了个嘘声的手势，随后用手抚了抚正在慢慢闭合的岩石片，只见那些石片渐渐褪色，又变成了漆黑色。

　　“小声点，别再惊醒这家伙……”

　　陈智的话震惊了所有人，那些小伙子们惊骇的无可无不可，眼睛睁得溜圆溜圆的，哆哆嗦嗦的用极小的声音问。

　　“小智哥，你是说，你是说……这地面是……”

　　“对！”

　　陈智压低了声音回答道。

　　“我们从刚才开始，就一直走在一条巨蛇的腹背上，这地面上锋利无比的黑色岩石片，其实就是巨蛇的鳞片，它的整体生理机构和我们路过的那些大黑蛇非常想象，鳞片尖锐，身体上有很多分泌物，可以散发气体，刚才它只是翻了个身，现在应该再次进入睡眠状态了，我们可千万不要惊醒它，否则会很麻烦！”

　　“啊~~~~~~”

　　那六个小伙子听到陈智的话后，惊讶的捂住了自己的嘴，眼神中充满了恐惧。

　　之后的十几分钟里，大家谁也不敢说话了，都静静的呆在原地，默默的看着地面，最后等到所有的岩石片完全闭合成平面，地面再次变得僵硬，没有任何波动了，大家才彻底松了一口气。

　　“这是真的吗？这世界上难道真的有这么巨大的蛇吗？”

　　“我的天，这哪里是蛇呀？这根本就特妈是龙，它会不会再醒啊……”

　　几个机关枪手惊慌地说道。

　　“蛇长得很巨大，并不代表就是龙。”

　　陈智拍了拍手上的渣滓，站起身来。

　　“龙这种传说中的生物，如果真的存在的话，应该没有那么简单，华夏从古至今的传说中，龙这种神秘的生物应该是最高神性的代表，想要神龙再世，可不是那么容易，这不过是一条体型大一点的蛇而已，而且蛇类生物非常嗜睡，它一旦睡熟了，没有很大的声响是不会醒的，心理上不要害怕~~”

　　陈智说完后，指挥团队开始继续前进，刚才的那段震动之后，很多岩石都被震的滚落下来，周围乱七八糟的，胖威和廖婷婷本就离他们有段距离，刚才那阵混乱之后，他们已经不见踪影了。

　　大家这时看到周围那种青绿色的雾气越来越浓重了，而且形成一种趋势向前方滚滚而去，混沌的烟雾中含着很多奇怪的味道，陈智记得，第一次碰到这种大黑蛇的时候，就是这种味道，这种味道可以让人意乱情迷，促进男女交合，但这种气味与垢药不同，它是生物性的，主要对童男童女有奇效，对其它人的作用则非常微小。

　　即便是如此，在这种烟雾的影像下，所有人的呼吸都开始急促起来，尤其是姬盈，从刚才开始，她就面红心跳的厉害。

　　陈智让大家继续将口罩带好，尽量的减少运动性呼吸，然后按照胖威和廖婷婷留下的足迹开始向前方寻去。

　　越向前走，前方的气味就越浓厚，而且这种气味非常原始，周围的青绿色烟雾几乎要将一切都吞没了，到后期大家甚至都看不清楚身边的人，陈智一路上一直走在姬盈身边，他注意到姬盈的状态明显非常不好，脸色涨红，心脏跳动得外面都能听见，武士的自制力是非常强的，这并不是一个武士该表现出的状态。

　　当一股浓浓的蓝绿色烟雾从前方洞口涌出的时候，他们终于看到了这个洞穴最深处的地方，那是一个极为辽阔的大洞穴，辽阔的无法估量，就像是一个巨大的碗形一样，洞穴的上面黑乎乎的看不清楚，阵阵微风传下来，似乎是直通山顶露天的。

　　而在这个洞穴里，他们看到了那些失踪的未成年男孩……


第六十三章 养龙之地

　　陈智等人静静的站在洞穴的入口，向洞穴深处望去，这洞穴内的场景已经凄惨的无法用语言来形容了，即便是最恐怖的地方，也无法抵之万一……

　　那些年轻男孩子的尸体，成堆成堆的散落在地上，他们的肢体被撕咬开了，四肢被扔的到处都是，有些尸体上还带着被咬碎的骨头渣，就像是屠宰场一样。

　　这里的男孩尸体大概有上万具之多，几乎所有的尸身都是血肉模糊，但还有些残留的尸骸上能看清人的面容，那些男孩临死前惊恐痛苦的稚嫩双眼极为可怜，如果他们的母亲此时看到这种景象，估计会立刻疯掉。

　　地上的血太多了，血浆已经凝固，变成了一层厚厚的血冻，看起来让人十分恶心，但更多的是一种对当时现场的恐惧幻想……

　　看到这些年轻的男孩子惨死在这里，所有人的心灵都被深深震撼了，那六个小伙子拿着机关枪在前面开道，他们的双腿不停的打颤，脑门儿上的青筋全都爆了起来，牙齿咬得咯吱咯吱直响，他们在男孩们的尸体上跨行，看着这些被野兽吞噬的残骸。

　　他们绕着这些尸体向里面慢慢探行，这里的尸体太多了，堆山堆海，一时之间根本分辨不出谁是谁，也找不到那些失踪科研人员的踪迹，但是在他们向深处走的时候，发现空中到处游弋着一种淡红色的灵光，时有时无，不太引人注意。

　　但对于擅长掌控气流的陈智来说，立刻就意识到，那是一面被打散了的气流墙。

　　这些淡红色的气流，应该曾经是一个整体形状，像一面气流组成的墙一样，不知道是谁留下来的，但因为年代太过古老，已经破碎了。

　　其它人继续向深处走去，而陈智却留在了这里，他默默的念动咒语，运出体内的万千精细气流，那些气流密密麻麻的像发丝一般向前涌动，像小手一样将空中那些粉红色的灵光一个个的捕捉到，然后一点点的镶嵌起来。

　　这看似简单的工作，其实是一个非常繁琐复杂的过程，千丝万缕的气流重新编织是极其困难的事情，这如同将一块已经破散的布帛，重新组合起来，而且还要按照原来的纺织痕迹，其精细程度是难以想象的，陈智的额头上很快流出汗来。

　　在这个时间里，其他人都走进深处，去寻找胖子和失踪的科研人员了。

　　陈智一个人安安静静的站在那里，脑中快速的计算着精密数据，计算这些灵光原本的位置，计算到了极其精准的程度，然后再按照经纬度的规则，慢慢的将这些气流板恢复到原来的位置，半个小时之后，一面已经消散了千年的气流墙再次呈现在他的面前。

　　但是这面气流墙已经破碎太久了，想完全恢复是不可能的，墙面整体发着淡红色的光芒，看起来就像是现代科幻电影中的虚空系统一样，陈智仔细看去，原来这面气流墙上，留有很多淡淡的文字，全部由古老的神文书写而成。

　　虽然有些地方已经残破的无法辨认了，但最上端的题目却十分醒目。

　　《上清经》

　　紧接着下面的一行字是，“帝女瑶姬，未行而卒，葬于巫山之阳。”

　　陈智记得瑶姬这个名字，事实上这个名字在中国历史上非常有名，在巫山众多的传说中，最著名的就是神女瑶姬的故事。

　　传说中她是天帝之女，下凡助禹治水，未嫁而死，葬于巫山之阳，因而为神，精魂化为灵芝。

　　战国时楚国宋玉《高唐赋》中称，楚襄王游巫山时，曾经在白天梦见瑶姬女神自荐枕席，云雨之欢后，神女临去时称自己“旦为朝云，暮为行雨，朝朝暮暮，阳台之下”，宋玉在书中对瑶姬女神各种意淫，并称赞神女美艳绝伦、纯洁无暇。

　　自此后，“巫山神女。”常被用以比喻为美女，“巫山云雨。”遂成为男女欢好之典，千古传诵。

　　但这面对于神女瑶姬的描述基本已经残破得看不见了，不过仿佛没有介绍什么暧昧的爱情故事，也没有提及美貌，更多的是称赞这位女神的英勇无敌，为了帮助大禹治水，曾斩恶蛟于此处。

　　之后的记录基本已经看不清了，但在最末尾处，清晰的记载了一段文字，而这段文字的内容，却看起来让人骇然……

　　“虺，蛇之祖也，生于水中，好淫。虺五百年可化为蛟。

　　蛟，龙之属也，蛟之长，能兴风作浪于雨水之中，蛟千年可化为龙。

　　龙者，万年为生，天地灵性之尊，万物随之变幻。

　　百年之虺，如食未行之男，可速生，千年之蛟食之，可腾云成龙。

　　如遇恶蛟未化龙之时，必立斩之，如恶龙临世，则天地万灵皆为膝下，万劫不复……”

　　陈智读到这里时，已经知道这些文字的意思了，也知道为什么要抓这么多的未成年男孩子到这里了。

　　这“未行之男”的意思，是指未行过男女之事的童男子，也就是那些未成年的十五六岁男孩子，他们是“虺”最好的饲料，也是“蛟”成为“龙”的必备品。

　　他们一路上看的那些大黑蛇，估计就是所谓的虺，而这些男孩子被抓到这里来，是为了给这些“虺”做食物的，现在有人正在这个黑暗的地方中，养龙……

　　陈智看着前方堆积入山的尸体，轻轻叹息了一声，看来即便是在现代人类统治的世界，在神的眼中，人类依然是低贱食物。

　　“小智哥，快来看这边……”

　　强子的一声叫喊，打断了陈智的思绪，原来他们几个人刚才顺着这些尸体向深处走去，在这些尸体堆的最深处，看见胖威和廖婷婷正靠在一起，躲在黑暗角落中。

　　廖婷婷像迷失的小猫一样缩在胖威的怀里，她的眼神非常迷离，嘴中还在不停的说着什么……

　　但她的声音非常小，除了胖威以外谁也听不清，胖威的脸色非常沉重，他一直在听廖婷婷说着，双眼看着地面，眼中充满了愧疚。

　　陈智仔细看去，只见胖威的眼神虽然凝重但并不涣散，就像陈智刚才所猜测的，胖威并没有丧失意识，现在束缚住他的，是他自己的内心。

　　就在这时，一阵轰隆隆的声响忽然从远处传来，那种声音极其的震撼，像是无数条巨蛇，快速向这边爬行的声音。

　　“大家小心，要来了……”陈智轻声说道。

　　他知道，那些捕食者，终于要出现了……


第六十四章 捕食者（一）

　　“小智哥，什么东西要过来了，是……是大蛇吗？”

　　强子几个人听见陈智这么说，都有些慌了，全都转回头看向了陈智，在这种突发情况下，陈智现在是他们唯一的精神支柱。

　　陈智知道，这些年轻的枪手们有些发慌了，他们都不是懦弱的人，如果在正常世界中，他们应该算是人类中较为坚强勇敢的一部分人，但是现在身处在毒气弥漫的巢穴中，听着那让人心里发慌的窸窸窣窣声快速向这边涌来，说不害怕是骗人的。

　　“是蛇，而且是很大的蛇~~~~”

　　陈智平静的看着这些机关枪手，肯定的回答道。

　　“而且我从他们爬行的速度和声音上来判断，应该都是一些超大型蛇，直径应该超过两米，长度无法估计，数量也许有百余条之多……”

　　“什么？”

　　“啊——”

　　所有的机关枪手都慌了，直径两米的大黑蛇简直就是个庞然大物，如果一百条一起出现，那种恐怖简直是无法想象的，如这些东西一起冲到这个大洞穴里，估计所有人瞬间都会变成他们的腹中餐。

　　而且人类对蛇的恐惧是天生的，甚至超过了老虎和狮子，几个小伙子的小腿开始发抖了，有几个甚至有些恐慌的看向出口，这里也就是强子稍微镇定一些。

　　“那小智哥，你说怎么办？我们跟这些大蛇拼命吗？还是藏起来？”

　　“你们相信我吗……”

　　陈智平静的看着强子他们几个，双眼中的决策力毋庸置疑，“如果你们相信我，就按照我说的去做，我可以向你们保证，你们决不会死……”

　　“我们相信你……”

　　“我们相信你……小智哥，你说怎么办吧！我们都听你的……”

　　几个机关枪手听见陈智如此说，就像在海中看到了指引方向的灯塔一样，立刻围了过来，这时就听强子说。

　　“对了小智哥，你不是会做结界吗？你用结界把那些大蛇封起来，让它们抓不到我们，然后我们几个用机关枪一阵突突，把它们全干死不就行了吗？”

　　“对呀！小智哥会用法术，把我们全都藏起来就行了？”那几个小伙子恍然大悟，全都跟着说。

　　而陈智摇了摇头，他双眼炯炯的看着他们，轻声道。

　　“我不能使用结界，那些蛇太大了，封住它们需要大量的法能，我不能把能量浪费在它们身上，而且我也不能把你们藏起来，相反的，我要把你们六个完全暴露在外面……”

　　“什么？”

　　几个小伙子简直无法相信自己的耳朵。

　　“那不是……那不是让我们喂蛇了吗？与其这样，不如跟这些蛇拼一次……”

　　“对啊！我们手里还有枪，反正是死，不如它们拼了……”

　　枪手们开始血脉喷张了，远处那种窸窸窣窣的声音越来越近，这种紧迫感几乎能将人逼疯，他们都红了眼睛。

　　然而陈智却依然十分平静，似乎全世界的时间在他这里完全是静止的。

　　“不能使用机关枪。”陈智摇了摇头说。

　　“机关枪的声响太大，会惊醒脚下的东西，到时候会非常麻烦。

　　而且这种类别的大蛇我已经研究过了，他们表面的黑色鳞片非常特别，不仅可以分泌特殊气体，而且有极强的防御作用，估计机关枪子弹打到它们身上就跟钉子一样，只会伤及它们的表皮，却不能要它的命，到时候不仅杀不了它们，还会促进他们更加疯狂，你们会在一瞬间就被吞食，会死的很惨……”

　　“那……那我们怎么办？”

　　那些声音越来越近了，大蛇似乎随时就会冲进这个洞穴中，枪手们被外面的声音逼得要发狂了，他们满脸是汗的，惊恐的看着周围。

　　“办法只有一个，就像刚才我说的，你们站在这里不要动，其它的我们来做！”

　　陈智似乎并不在乎即将到来的危险，依然稳稳地说道。

　　“这些大蛇一定会有盲区，这是冷血动物的生理特点，他们进来后一定会先吞食地上的尸体，即便它们发现了你们，只要你们站稳了不动，他们就不会吞噬你们，但记住，即便是大蛇缠在了你们的身上，牙齿咬到了你们的脸，鳞片挂掉了你们的皮肉，也绝不能叫，否则你们立刻就会被吞掉……”

　　“这……这不是让我们做诱饵吗？”强子睁大了双眼看着陈智。

　　“对！”

　　陈智斩钉截铁的回答。

　　“我不会欺骗你们，你们太弱了，根本无法和那些大型生物搏斗，这是让你们活下去的唯一办法，你们只要拖住那些大蛇，到特定的时候，战斗的任务由我们来执行。”

　　“那我们真的不会死吗？被蛇缠住还能活吗……”另几个小伙子听了陈智的话后明显有些打怵了。

　　“而且……而且那些蛇那么大，你们能打赢吗？”

　　“那些蛇并不是我的目标，我要对付的是真正的敌人，我的体能一定要尽力保存，在此之前你们要负责将他引诱出来，你们要相信我……”

　　最后陈智用不容置疑的语气低声说道。

　　“有我在，你们绝不会死！”

　　陈智说完之后翻了一下手，在空中做了六条发光的气流，随手扔在地面上六个最显眼的位置，那些气流立刻绕成一个发光的圆圈，正好够一个人站在里面，这时就听见陈智轻声说。

　　“它们来了，相信我，去吧~~”

　　陈智说完之后，向后退了一步，迅速隐藏在黑暗中，鬼刀一闪就不见了，胖威和廖婷婷本来就躲在黑暗的角落里，现在整个大厅里只剩下了六个小伙子。

　　那六个小伙子互相紧张的看了看，此时，那种窸窸窣窣的爬行声已经震耳欲聋了，人的大脑在这种紧张压迫下是无法思考的，他们没机会多想，只好按照陈智的命令，找到了各自的位置站在那里。

　　这时就听见一阵轰鸣声响起，周围的岩壁像是被震碎了一样摇晃起来，整个巨大的洞穴内烟雾弥漫，一股难以形容的巨大压迫感，从头顶上方直压下来。

　　六个小伙子的心脉都快要被震断，他们齐刷刷的抬头向上看，顿时吓得心脏暴跳，只见在上方的黑暗中，伸出了无数只巨大的蛇头……


第六十五章 捕食者（二）

　　当看见黑暗中冒出巨大蛇头的时候，这六个小伙子真的开始颤栗起来，他们不是没经历过风浪，虽然现在是和平年代，但是对于他们这些特种兵来说，执行危险任务是家常便饭的事，他们也曾经出生入死，深陷危险境地九死一生，但是他们从来没有想过，当自己真的面对这种巨型生物的时候，竟然会这样的恐惧，原来人类在这种巨型生物面前，是这样的渺小……

　　陈智刚才对他们的命令非常清晰，站在原地不许动，要吸引大蛇的注意，但不要触怒他们，即便是大蛇将他们缠绕住，身上的鳞片将他们的皮肉割开，也绝对不可以动。

　　六个小伙子都是血气方刚的年纪，事到如今已经没有什么可顾虑的了，人在极度恐惧的时候反倒是非常豁的出去，他们将自己的机关枪扔在脚下，双腿站稳，一动不动的站在那里，闭上双眼，已经准备好承受最坏的结果了。

　　那些大黑蛇都是鼓鼓的三角形蛇头，与普通的蛇完全不同，有些蛇头的上面已经长出了尖角，双眼在黑暗中发出阴森森的光芒，混身的黑色鳞片不停抖动着，在微弱的光线中，那庞大无比的蛇身非常震撼，看起来真的像是龙一样。

　　这些大蛇在上空中慢慢的盘旋着，然后缠绕着落下来，每一条蛇的直径都有两米多，它们的身体已经与黑暗融为了一体了，看不清楚长度，蛇身上散发出慑人的寒气，那种阴冷的压迫感无法形容。

　　六个枪手都站在大厅中最显眼的位置上，无可避免的，有一些枪手开始微微打颤了，他们不敢向上看，尽量的避开大蛇的眼睛。

　　那些大蛇此时在空中没有一点声音，他粗大的红色蛇信在空中不停的吐着，挑衅的在这些枪手的脸前挥舞，它们显然已经发现这些枪手了，当红色的蛇信拍打到这些枪手脸上时，这些小伙子的脸上立刻就出现了一道血痕。

　　随后，这些大蛇开始慢慢的缠绕到这些小伙子的身上，这些大蛇很重，那些黑色的鳞片像是刀子一样锋利，一碰到肉就会刮了下来，枪手们满身都是鲜血，所有人都处于极度的恐怖和痛苦之中，但是人的求生欲望是第一位的，他们现在心中坚定了一条信念，那就是：

　　忍耐！只要不发出声音，就能活下去。

　　那些大蛇在六个枪手身边围绕了一会儿之后，果然对他们失去了兴趣，冷血动物对静止状态的猎物是非常没有兴趣的，相比来说，他们更喜欢躺在地上的尸体，毕竟他们曾经挣扎过。

　　没过多久，那些大蛇张开了血盆大口，开始吞噬起地上的尸体来，惨无人道的一幕开始了……

　　这些蛇类根本不会咀嚼，他们只会张开大嘴，一下把男孩的尸体吞到嘴里面，然后下颌处的肌肉抽动几下，囫囵着吞了进去。

　　他们一个又一个的吞噬男孩的尸体，就像是吃肉块儿一样，那些被他们牙齿剔出来的人体四肢散落在周围，看起来惊心动魄。

　　那几个枪手早已经不再去直面这惨烈的景象了，他们闭上双眼，不去看血肉横飞的现场，不过他们的身体已经被鲜血溅染的透透的，这洞穴内瞬间变成了人间炼狱。

　　就这样过了一个多小时之后之后，那些大蛇似乎已经吃饱了，它们长长的身体浑圆着在地上不停的游动，这一百多条巨大的黑蛇，很快将这洞穴填满了。

　　而就在这时，上空的黑暗中忽然升起黑色的火焰，那黑色的火焰非常阴冷，但却将这地底洞穴照亮了……

　　随着黑色火焰燃起，一个修长的人影从空中慢慢降落下来。

　　那是一个带着黑色斗帽的人，身上披着漆黑的斗篷，头部微微向下低垂，看起来像是没有生命的魂魄一样，而当它慢慢地从空中落下的时候，那些大蛇全都迅速的闪开，似乎这些冷血动物也会恐惧死神……

　　那黑色的火焰慢慢熄灭之后，那个人影轻轻落到了地面上，他修长的指甲上发着黑色的光芒，他伸出双手，缓缓的将自己的兜帽放下，露出了一张男人的面孔。

　　这个男人看起来二十几岁，黑色头发，双眼瞳大大的，漆黑如夜，星光点点，非常的璀璨，有着明显的半神特征，但却比半神更加完美，他的眼底有些发红，脸色十分苍白，带着一种死亡的气息，仿若一个能走动的尸体一样。

　　而他的额头上，刻着一个圆形的图腾，那图腾很古老，是用尖刀直接刻上去的，凝结的血变成了深黑色，让这张本该完美无瑕的脸庞，看起来十分诡异，正是酆都之子，犽摩——

　　犽摩缓缓的向周围看了看，璀璨的双眼在黑暗中非常明亮，他明显已经看到站在周围的六个枪手了，那双璀璨的眼睛闪动了一下后，犽摩缓缓的向强子走去。

　　强子正站在洞穴左侧的一个地方，刚才大蛇吞食尸体的景象太惨烈了，他一直回避去看，双眼垂直看着地面，不过强子此时的情绪十分激动，他身上的皮肉被大蛇裹的血肉模糊，鲜血淋漓，他的头上青筋暴跳，双拳紧握，努力控制着体内的愤怒和焦躁。

　　“人类……”

　　犽摩缓缓走到强子的面前后，像看一件物品一样看着他，犽摩的声音极为刺耳，听到他的声音后，强子的身体明显震动了一下。

　　“看着我……”犽摩又说了一句后，修长的手放在了强子的头上。

　　强子立刻大颗大颗的落下汗来，他努力的克制自己向旁边看，避开犽摩的双眼，但犽摩的力量是无法抗拒的……

　　犽摩死死抓住强子的头，将他的脸硬掰过来，硕大的双眼直视强子的眼睛，如同能摄去一切温度一般，周围的空气瞬间冰冻了。

　　“告诉我，他藏在哪里……”犽摩的声音刺耳的能穿破耳膜，让人浑身颤栗。

　　强子身体颤了一下，差点儿摔倒在地上，而这时，巨大的压迫感让他再也控制不了了，强子快速的将机关枪捡起来，随后暴怒一声。

　　“去你妈的，我跟你拼了……”

　　突突突~~~一梭子子弹直对着犽摩射去……


第六十六章 捕食者（三）

　　“突突突突突突~~~~~~~~~~~~”

　　一梭子子弹全部打在了犽摩的身体上，黑色的斗篷上立刻满是破洞，被打的像筛子一样，冒出了白烟，但犽摩却一动都没有动，他硕大的双眼中星光闪烁，看不出任何情绪，既不惊慌也不愤怒，只是像看一件玩器一样，看着浑身颤抖的强子。

　　强子哆哆嗦嗦的拿着猎枪，他低头看着自己曾经非常自信的武器，此时竟变得像一块没有的废铁一样，那些猎枪子弹全部打进了犽摩的身体里，他黑色斗篷上满是密密麻麻的子弹洞，但却没有血液冒出来，那些子弹像是打进了虚空中一般，凭空消失了。

　　犽摩的身体悬空飘逸着，像是没有实体的幻影一般，而犽摩的手却一直死死的抓在强子头上……

　　“叽叽叽叽~~~”犽摩的身体里挤出一阵尖锐的笑声。

　　随后他那只修长的手慢慢的变长，黑色的指甲越来越尖锐，长出了一个个的倒勾，随后手上的青筋暴露，冒出了黑色的烟，那只修长的手最后竟然变成了一只锋利的爪子，死死扣在强子的脑门上，强子的头上立刻流出了鲜血。

　　强子在巨大的疼痛中奋力挣扎着，他的双手不停的向上抓挠，想挣脱开犽摩的手臂，但他连犽摩的衣角都抓不到，最后强子双眼上翻，巨大的痛苦和恐慌从他的双眼中流露出来。

　　“小智哥~~~救，救我——”

　　强子用尽最后的力气，大喊了一声，这句呼救声非常响亮，在整个大厅中游荡着，传了很久，但黑暗中依然静悄悄的，没有人回答。

　　强子彻底绝望了，他浑身虚脱着看向头顶，只见那些大蛇扭扭曲曲的缠绕过来，他们看见鲜血淋淋的强子非常的兴奋，睁大了赤橙色的蛇眼，张开了满是尖牙的大嘴。

　　其他的五个枪手已经被犽摩的死亡气息，冰封在地面上了，他们所有人都站在原地一动不能动，眼睁睁的看着自己的同伴要葬身蛇口，在这一时刻，这个黑暗的洞穴中，俨然又变成了一个酆都鬼城。

　　“怎么样？他没有来救你，绝望吗……”

　　犽摩干哑着嗓子说着。

　　“你们这些低贱的人类总是不甘心死亡，总是在垂死挣扎，现在看到了吧？你所谓的希望并不存在，他不敢出来，因为他畏惧我~~~~~”

　　犽摩随后手一扭，将强子的头硬掰过来，然后抓着他的头发，像拎小鸡一样将他拎起来，把强子满是鲜血的头送进大蛇的嘴中。

　　强子已经毫无挣扎之力了，他全身抽搐着，漠然的看着自己的脑袋被大蛇咬在嘴里，利齿卡在了他的脖子上……

　　而就在这时——

　　一阵凌厉的刀光滑落下来，那颗巨大的蛇头齐刷刷被切下来，滴溜溜的滚落在地上，随后风火雷电，巨蛇扭动的庞大身体，被刀光砍成了无数段。

　　强子的身子一软，也随着蛇身摔到了地上，和被切碎的蛇身滚在了一起，那蛇身的重量太大，强子一时间失去了知觉。

　　这时，就看见鬼刀轻飘飘从空中落了下来，他手中的长刀横成一字型，上面升腾着亮白色的灵光，刀刃上的蛇血瞬间蒸发了。

　　其他的大黑蛇立刻被鬼刀惊吓到了，它们快速的扭动着庞大的身躯，在鬼刀身边徘徊，冷血动物对危险的感觉是非常敏锐的，它们能感受到鬼刀身上那股逼人的煞气，这些大黑蛇挑衅的吐着鲜红舌信，双眼射着狠毒的寒光在周围徘徊，但却不敢靠近鬼刀。

　　这一切发生的太快了……原本被冰封住的空气，瞬间解封了……

　　犽摩依然站在原地，他垂下眼睛看了看地上的蛇头，然后抬起硕大的双眼，轻轻的看了远处的鬼刀一眼，那璀璨的双眼中依然看不出任何情绪，随后他那冰冷的嘴角竟然向上挑了一下。

　　“呵！人类武士，真是让人生厌啊~~~~”

　　犽摩用刺耳的声音说完这一句之后，一挥手，地面上瞬间出现一条光环，绕成了一个圆形的形状，将鬼刀隔在了外面。

　　然后犽摩不再去理睬鬼刀，而是向正前方看去，他的眼睛中星光点点，似乎有一点兴奋。

　　“出来吧！庶子，不要总是畏惧我~~~~”

　　“嗒——嗒——嗒——”，一阵稳稳的脚步声从黑暗中传来。

　　只见陈智在前方的黑暗中，提着屠神刀，一步一步向这边走过来。

　　“她呢？”

　　陈智轻轻的问着，每一步都踩在特定的位置上，一点一点的向前迈进，他手中的屠神刀露出了雪白的刀刃，身体中散发出的杀气，让周围的黑蛇开始发狂了。

　　而犽摩似乎没有听懂他的话，又或许他对陈智的话根本不感兴趣，他璀璨的双眼看了看陈智，“庶子，你在说什么？”

　　陈智走到距离犽摩五米的位置时不再前进了，陈智双手握紧长刀，双眼灼灼的看着这位死神。

　　“秦月阳，傲狠的后裔，她在哪儿？”

　　“哦……”犽摩似乎听懂了，他用奇怪的语气长叹了一声。

　　“是你送进酆都的那个祭品吗？我已经把她的身体毁灭了……”

　　犽摩说完之后，嘴角向上一勾，露出了嘴边一排尖锐的牙齿，而他的脸瞬间变化了，脸部的肌肉扭曲，完美的脸庞瞬间变得极为狰狞，他无限量的张大了嘴，嘴中的牙齿快速变大，变成如猛兽一般尖锐的獠牙。

　　“啊嗷——”

　　一阵冰冷无比的寒风从犽摩的嘴中吼出来，随着这声吼叫声响起，周围的黑蛇就像是发狂了一般，疯狂翻滚着庞大的身体，血红着双眼，向陈致袭来……

　　鬼刀想要飞过来保护陈智，但是犽摩的圆环将他死死挡在了外面，而在外面的大黑蛇也同样发狂了，不顾死活的向鬼刀扑来，它们的速度变得极快，鬼刀一时应接不暇，无力顾及陈智。

　　而陈智依然站在那里一动没动，他看着那一团团黑色的大蛇疯狂的向他袭来，那尖锐的蛇牙上滴着黑色的毒液，就在一条大蛇已经快咬到陈智的时候，一道重刀劈下来，这条大蛇的头被砍下了一半，蛇身还在地上直翻腾。

　　这时就看见胖威从空中跳了下来，挥舞着手中的控石大砍刀，将这只蛇头横劈成两截。

　　“刀子，按先头说好的，你管外面，里面都是我的……”


第六十七章 我们才是猎手

　　之后的世界，是血肉横飞的世界，鬼刀和胖威一起配合，在中间和外面斩杀这些巨大的黑蛇，刀斩的声音非常安静，这些冷血的黑蛇也不会吼叫，整个洞穴里除了刀风声和巨蛇的爬行声外什么都没有。

　　控石对于这种异形生物的伤害是致命的，那些黑蛇身上虽然有着黑色的鳞片护身，但是他们蛇头上面有一块位置却非常薄弱，在控石面前不堪一击。

　　胖威的大砍刀外面全部由高级控石镀化而成，当他从半空中跳下来砍在黑蛇脖子上的时候，几乎是每击必中。

　　这些大蛇对控石武器极为的恐惧，一条条大蛇被斩杀之后，这些冷血动物不再主动攻击了，而是拼命的想要逃出去，犽摩的圆圈反而变成了这些大蛇的囚笼。

　　胖威的身体也被这些大蛇刮的鲜血淋漓，但他却更加愤怒了，挥动着大砍刀上下飞舞简直像疯了一样，有些大蛇的头部被砍下了，身体依然扭动不止，鬼刀的快刀落下之后，刀风让这些大蛇很快变成了肉块。

　　此时大厅中的空气不再那么寒冷了，那几个快枪手全都被解封，恢复了清醒，现在他们刚刚爬起来，浑身是伤，刚才那些大蛇缠到他们身上时，都把他们全都压倒在地上，那一刻，他们几乎绝望了。

　　但现在看到这惊心动魄的一幕，他们热血都沸腾起来，他们不再恐惧这些巨蛇了，其实这些蛇也没有那么强大，它们现在像是猎物一样被追杀，而人类才是捕猎者。

　　犽摩一直站在那里，平静的直视着陈智，他的双眼依旧璀璨，但能够看出，他此时已经开始愤怒了，他双眼中升腾出黑色的火焰，好像漆黑的琉璃被烈火燃烧一样。

　　当洞穴中的大黑蛇疯狂的四处逃散的时候，犽摩忽然身影一闪，飞入了半空中，随后一股凌厉的气压落下，胖威被重重的震在了地面上，鬼刀则向上一翻身，消失在了黑暗中，一瞬间，一切都安静下来。

　　“人类~~”

　　犽摩用极其阴冷的声音吐出了一句话，听起来让人胆寒，随后他身体晃动一下，像一摊液体一样融化，然后消失在黑暗中。

　　整个大厅里静悄悄的，除了黑暗，只剩下黑暗，陈智和胖威站在那里，谁也没有动，鬼刀轻飘飘的落在了地上，横着长刀警惕的看着周围。

　　大厅中鸦雀无声，那些蛇似乎也沉静了下来~~

　　“小智哥~~~~~”

　　刚刚苏醒过来的强子从大蛇的尸体下爬了出来，轻声地喊道。

　　“小智哥~~刚才发生了什么事，那鬼东西走了吗？”

　　“别出声~~~他还在！”

　　陈智快速的说了一句，但已经晚了。

　　只见犽摩忽然从强子背后露出头来，他的面容完全狰狞化，像恶鬼一样张着满是尖牙的大嘴，对着强子的脖子，一口咬了过去……

　　“砰——”

　　陈智利用气流粘度，瞬间弹射到强子的面前，用烈咒附在身体上，将犽摩硬生生的撞开。

　　在那一刻，陈智的半个身体都被冰封了，嘴中也被震出鲜血来，而犽摩的头仅仅是被撞的扭开，脱离了强子的脖子。

　　鬼刀快速的跳了过来，将强子带离危险地带，强子的脖子上满是鲜血，但呼吸尚存，活下来了。

　　犽摩愣了一下后，立刻暴怒了，他的双眼变得诡异硕大，黑色的火焰在黑暗中剧烈燃烧，发丝浮动，那种恐怖的样子简直无法形容。

　　他快速的挥舞出一个圆圈，将陈智紧紧包围在里面，鬼刀再次回身的时候，已经进不来了。

　　而这时，犽摩与陈智只有不到一米的距离，他双眼狠狠的看向陈智，如同野兽一般的爪子，高高的举入空中，指甲迅速变长，快速的向陈智抓去，那种力量让空气都静止了。

　　陈智知道，这时只要爪子碰到自己，那片一丁点，自己的身体就会立刻被击成碎片。

　　而犽摩的爪子却莫名在半空中停住了，就好像被什么东西束博住了一样，而这时，只见陈智慢慢的站了起来。

　　陈智嘴中满是血迹，头上的青筋暴跳，双手前伸，紧紧的抓住了犽摩的肩膀，犽摩的寒气在陈智的手臂上迅速传递，已经冰封到了陈智的胸口上。

　　“喜欢吓唬人是吧？”

　　陈智的双眼毫不畏惧的看着犽摩，阴冷冷的说。

　　“我现在就让你知道，什么叫做恐惧……”

　　陈智说完后，头顶上方气流涌动，一种爆炸性的气团呼之欲出，那种震撼性的力量瞬间将天空照亮，将一切笼罩在气流光辉之下。

　　那是姜氏术法中，“攻。”的力量，斩神咒！

　　姜氏几千年来，“攻。”咒残缺不全，历代族长因为只拥有上半阙的封神咒文，所以“攻”咒从来没发挥过最大的力量，这让姜氏几千年来一直非常被动。

　　但经过天狐神墓和酆都地府中的探索，陈智已经将“攻”咒完全集齐，现在他拥有的不再是残缺不全的封神咒，是姜氏最古老强大的力量，“斩神大咒！”

　　犽摩立刻意识到了危险，他奋力挣脱陈智的手臂，想要快速的后退，离开这个位置，但他马上发现，他根本就无法移动了……

　　犽摩所站的地面上，开始出现结界图案的灵光，那是一个完美圆形的禁锢结界。

　　从犽摩出现的时候开始，陈智就在地下默默的编织这个结界，这个结界一共有三层，一层套着一层，一层加固着一层，每根气流都经过精密计算，细如发丝，按照禁锢阵法的方式缠绕组合，一丝丝，一片片，成千上万的气流组合这个牢不可破的结界，就像是艺术品一样精密完美，一旦被禁锢在其中，就是神灵也无法逃脱。

　　这时，地面上的结界升起了无数气流线，就像是无数条尾巴一样，将犽摩的身体紧紧抓住，将他牢牢的束缚在那里。

　　陈智的双手紧紧的抓住了犽摩的肩膀，空中的气流噼噼啪啪~~的闪着雷电，陈智的头发在雷电中升腾，他的脸上杀气四射，甚至让人恐惧。

　　而此时犽摩不再挣扎了，他恢复了人类的面貌，笑着看向陈智，微微勾起嘴角。

　　“你送到我酆都鬼城的那个女子不错，你用她的命换回你的命，感觉好吗？”

　　“轰——”

　　一道霹雳从天而降，斩神咒瞬间将犽摩劈成了粉末。

　　犽摩的身体渐渐消失，但他的脸上依然在笑……


第六十八章 神灵的伎俩

　　当气流消散之后，犽摩彻底的消失了，但他站过的地方，留下了一只野兽化后的手臂，上面不停的冒着被雷电劈焦后的烟气。

　　“这是啥玩意？被雷劈成渣了，就剩一只手了？”胖威拎着刀走了过来。

　　“不是……”

　　陈智捡起那只冒着青烟的手臂，摇摇头说。

　　“肢体分身，将真体隐藏起来，神灵常用的把戏，就像昔日的白浅一样，可以用自己的一部分身体，变成自己的分身，出现在各个地方。

　　真正的犽摩从来就没有来到这里过，来这里的，只是他的一截手臂，如果是真正的酆都之子，怎么会这么容易就被杀死！”

　　“哈哈~~无所谓！反正让他老小子扔一条胳膊在这里，变成残废了看他还装逼不？不然以为我们都特妈是好欺负的呢……”胖威笑着回答。

　　这时，所有人都在血泊中站了起来，那些枪手们虽然都受了伤，但都没有动筋骨，只有强子刚才受了重创，脖子上有好多血口子，暂时站不起来了。

　　趁着刚才的混乱，那些漏网的大黑蛇全都跑了出去，他们本就熟悉这个洞穴，运动速度非常快，现在早已经跑的无影无踪。

　　同时无数条小黑蛇却从土中冒了出来，在地面上爬行，散发气味，而最可怕的是有些小蛇是完全透明的，根本看不清楚他们到底在哪，一时间四处散发着那种催人情欲的气味，非常麻烦。

　　而这时，陈智走到一个隐蔽的角落里，姬盈正躺在那里。

　　从刚才开始，陈智就将姬盈保护在了烈咒气泡里，将她完全封闭在黑暗空间中，但那种气味依然在影响着她。

　　这种气味对童子童女身有奇效，这对尚未经过人事的姬盈来说是致命的，现在姬盈一个人躺在结界气泡中，面红耳赤，双眼迷离，心脏跳动得已经快要爆炸了。

　　陈智单手将气泡点开一个入口，走了进去。

　　“族长，我应该出去帮你……”姬盈气息微弱的说。

　　“不行，现在外面都是迷惑性气体，你出去就会失去自我，你留在这里，我的戒指会帮你避开那些蛇……”

　　陈智说完后，将自己小手指上的高级控石戒指摘下来，戴在了姬盈的手指上，这种控石对黑蛇的震慑性很大，那些小蛇全都避开这里了。

　　就在陈智站起来转身要离开气泡时。

　　“族长，我……”

　　姬盈的声音忽然反常的暧昧起来，她站起身，忽然从后面紧紧的抱住了陈智，姬盈的体温极高，浑身像燃烧的烈火一样，而且她的身体软软的，温润的脸贴上了陈智的脖子，陈智能感觉到，姬盈已经完全失控了。

　　“你要控制自己……”

　　陈智回身将姬盈横抱起来，放回原地上，然后用手按住了她的肩膀说。

　　“这些气体并不能完全操控你，能迷惑你的只有你的内心，你要控制自己的情绪。”

　　“如果我不想控制呢？”姬盈双眼迷离的看着陈智，她的声音软软的，武士的煞气已经完全不存在了，留下的只有柔和的女人味。

　　她本来就长得极美，现在嘴唇充血殷红，面色温润，如一块完美无瑕的白玉一般，即便是天上的仙女，也无法和她相媲美。

　　“你是个武士，你早就学会了控制感情……”

　　陈智说完之后快速的松开手，然后转身离开结界泡，挥挥手闭合结界，离开了那里，姬盈双手扶在结界上，眼睛中泪光闪动的看着陈智消失在黑暗里……

　　之后清理这些小蛇，是非常麻烦的事情，这些小蛇变成环境色后极难捕捉，而且为了避免发出声响，枪手们不敢使用机关枪，很多人都被咬伤了。

　　大家分组在大厅中处理那些残余的小蛇，顺便寻找那些科研人员，陈智和胖威在一组……

　　“橙子，脚下面的这条大长虫如果真醒了，估计能有多大……”胖着边走边问道。

　　“难以估计……”

　　陈智默默的回答。

　　“这里应该是“虺”的老窝，是真正的远古巫山。

　　我之前我就奇怪过，这山洞内的构造怎么会如此怪异，就像是被蚯蚓松动过的土地一样，现在看来，其实这整个大山都是这东西的巢穴，他在这山内生存了多年，在这山中翻滚串行，这里的洞穴都是它身体经过的地方，如果它真的苏醒过来，也许会有这山这么大。”

　　“如山一样大的蛇，哇靠！看来已经是成龙了……”胖威似乎并不害怕脚下的东西，将自己的大砍刀擦了擦血迹，戳了戳地面。

　　“这里也许真的存在过龙，但脚下的这条，绝对不是~~~~”

　　陈智淡淡的笑了一下。

　　“如果这下面的东西是真龙，你以为我们还会有机会走到这里吗？

　　犽摩抓了这么多的男孩儿到这里来，无非就是想把这里的虺蛇养成龙，而脚下的这一条早已经不是虺，估计已经是一条巨型蛟了，如果它具备成龙的条件，犽摩也不用费尽心机在这里喂养虺蛇了。

　　而且生物活到这个寿命，一定拥有智慧，从我们进到这里来的时候开始，这条蛟应该就已经知道了，但是它一直没有现身，就证明它不想卷入这场纷争中……”

　　在说话的这一会儿，地面上的小蛇已经被清理干净了，经过刚才的那一场胜利之后，这些枪手们似乎都被打了鸡血，一个个神武勇猛，再也不害怕这些到处爬行的冷血动物了。

　　现在地面上除了各种蛇尸之外，就是那些惨不忍睹的男孩尸体。

　　“这些孩子的尸体怎么办？难道要把他们一具具的抬出去吗？这可是个大工程……”胖威低头看着那些残缺不全的尸体问。

　　“不用了，就把他们留在这里吧~~~”陈智淡淡的说。

　　“对于他们的父母来说，也许不知道会更好一些……”

　　“小智哥，快过来，他们在这里呢……”

　　几个枪手在洞穴深处呼喊陈智，声音中充满了惊喜。

　　陈智和胖威立刻赶了过去，原来在洞穴的最深处，躺着好多科研人员，他们浑身被蛇鳞缠的像血葫芦一样，外面罩了一层黏黏糊糊的膜，全部处于昏迷状态。

　　似乎是大蛇把他们储存在这里，还没有吃他们。

　　大家七手八脚的把那些黏膜扒了下去，用手拍打这些人的脸皮，那些科研人员们在他们的摇晃拍打之下，吐出了一口气来，呼吸尚存……

　　陈智知道，这些科研人员们的状态很不好，必须马上抬出去接受治疗。

　　现在一切都结束了，这时陈智和鬼刀都不约而同的看向了旁边的角落里，廖婷婷正站在那里，双眼无力的看着所有人……


第六十九章 胖威的抉择

　　当一切都结束之后，现在只剩下了一个问题，廖婷婷该怎么办……

　　“婷婷，你过来，和我们一起走！”

　　胖威对黑暗中的廖婷婷伸出了手，示意她过来。

　　但廖婷婷依然站在黑暗中，双眼中满是无助和惊慌，但与刚才不同的是，她现在一直在警惕的看着陈智和鬼刀。

　　“婷婷，别害怕，看着我，过来……”胖威依然将手伸向了廖婷婷，脸上带着笑容，声音中满是爱惜。

　　这时陈智走了过去……

　　“胖子……”

　　陈智将手放在了胖威的肩膀上，犹豫了一下，最后在他耳边压低了声音说。

　　“我刚才已经送出了一丝气流，绕在她的手腕上，她已经没有脉搏了，现在你看到的是廖婷婷的尸体，她现在变成了什么我不知道，我也可以不碰她，但你绝不能把她带出去，太危险……”

　　“过来呀，婷婷……”

　　胖威似乎根本没有听见陈智的话，脸上的笑容十分的温柔，胖威少有这样的表情，似乎有无数阳光撒在他的脸上，似乎可以让人忘记黑暗。

　　廖婷婷似乎动心了，她摇晃着瘦弱的身体，缓缓向胖威的方向走来，想伸手去拉胖威的手，但她马上站住了，因为她看见，鬼刀向前走了一步，手中的长刀已经出刃了。

　　“婷婷，别看他们，相信我，我能保护你……”

　　胖威说完之后从背上将控石大砍刀拿下来，插在鬼刀旁边，锋利的刀刃露出，浑身的杀气跟着凌厉的刀风一起迸发出来，竟让鬼刀后退了一步。

　　所有人都感觉到气氛变紧张了，那些枪手们都开始向后退，他们没想到这个时候竟然会发生这种事，如果胖威和鬼刀、陈智打起来，他们还真的不知道帮谁，而胖威这时的样子太吓人了。

　　陈智非常紧张，他知道胖威其实从来没有放下过地府的事情，他表弟的死一直是他心里的一根刺，也因为这件事，陈智一直觉得自己对不起胖威。

　　现如今的这个情况，廖婷婷肯定是不对劲了，绝不能带出去，但如果鬼刀真的动手斩杀廖婷婷，胖威也许会跟他们拼命。

　　时间一秒一秒的过去了，廖婷婷一直站在那里，双眼嵌满泪水，浑身哆哆嗦嗦的看着胖威，非常无助，那种表情不是装出来的，而是一个绝望的女孩子由内而发，但她没有继续前进，也没有后退。

　　“婷婷，放心！我会保护你，这一次，我不会再让任何人伤害你……”

　　胖威的声音很激动，陈智看到，他的眼睛都发红了，看见廖婷婷还在犹豫，胖威快速向前一步，想去抓廖婷婷的手，但当他的手指碰到廖婷婷那一瞬间，廖婷婷如触电一般的退了回去了。

　　廖婷婷快速的退回到黑暗里，她的身体动作极快，事实上，她是手脚并用爬回到黑暗中的，就像是一条受惊的蛇一样，她的双手趴在黑暗的泥土中，双眼直勾勾的看着前方，她不再是那个无助可怜的样子了，她的眼仁儿逐渐放大，变成橄榄状，在黑暗中闪闪发着橙黄色的光，变成了一对蛇眼……

　　随后廖婷婷的面目冰冷起来，那感觉就像是有另一个灵魂忽然占据了廖婷婷的身体一样，她看着胖威吱吱吱~~的笑了起来，那笑容极其的鬼魅，阴冷，在黑暗中看起来非常瘆人。

　　“这个女子已经死了，让她留在这里陪我吧！在我后悔之前，你们快离开~~不要扰我美梦~~~”

　　廖婷婷此时的声音是浑重的男人生，那声音听起来让人浑身难受，似乎是没有声带的动物，强学人类说话一样。

　　随后廖婷婷的脖子一拧，180度角的扭转过来，橙黄色的蛇眼看向了陈智。

　　“姜氏庶子，你刚才说的话，我在下面都听见了，不要轻视我，我虽然并非神龙，但我远比你的祖先还要年长，只要我愿意，随时可以将你们这些庶子吞噬。

　　但也许有一天，你变得和昔日的姜尚一样了，你会寻求我的帮助，当然，你要付出代价！快走吧！也许……我真的有些饿了。”

　　廖婷婷说完之后，吱吱~~的笑了一声，随后舌头长长的吐了出来，看起来就像是蛇吐信一样，她的身体向下一缩，如一条蛇一样钻到了地下，随后整个地面开始震动起来。

　　“婷婷~~~~”

　　胖威大喊了一声向前冲去，却被陈智一把抱住了。

　　“你冷静一点，廖婷婷早就已经死了，我们都明白，你看到的是她留在尸体中的执念，现在她的身体在地下那条蛟的手中，别去招惹那条蛟，否则我们都会死在这里。”

　　“我和你不一样……”

　　胖威奋力的要挣脱开陈智。

　　“我才不会把喜欢的女人一个人扔在这里，我干不出这种没心没肺的事，要走，你们走吧！”

　　胖威的力量极大，使劲的掰开陈智的手。

　　“胖威，你的理智去哪去了……”

　　陈智依然死死的抱着他。

　　“你留在这里没有任何意义，你刚才看到的只是廖婷婷的一点儿残念，她一直有话想对你说，所以才留下来，现在她的话已经说完了，她没有遗憾了，现在她的尸体就是一个空壳，没有任何意义。

　　别再去招惹下面那条蛟，告诉你，蛟生性喜怒无常，易反悔，快走~~~~~”

　　陈智说完后给鬼刀打了个眼色，鬼刀立刻跳过来帮忙，鬼刀的力量很大，几乎是将胖威硬拖了出去。

　　他们快速的离开了这个大洞穴，胖威脱离烟雾地带挣扎了一会儿之后，也迅速恢复了理智，他原本就是一个极明白的人，知道尸体就是尸体，没必要去挽救，任何情感都要活下去才有意义，何况对于他们这种人来说，感情本来就是一种奢侈品。

　　地面开始不停的震动起来，土地变得松动，周围的岩壁不停的崩裂塌陷，地下的那条蛟似乎真的开始暴躁起来，要反悔了~~~~

　　大家快速的向洞穴外面跑去，姬盈的状态依然非常不好，这里的气体让她精神恍惚，甚至连自己走路都做不到，陈智一路上一直把她横扛在肩上。

　　大家就这样跑了一段路之后，很快就发现了一个致命的问题，虽然现在危机迫在眉睫。

　　但是他们，却迷路了……


第七十章 活佛引路

　　这里的洞穴分布的太密集了，而且密密麻麻的完全没有规则，在这种复杂的地理环境中，想要不迷路太难了。

　　当然陈智曾经在洞穴入口处放下一丝气流，作为归来时引路所用，但这个洞穴的情况实在是瞬息万变，根本就没有稳定的方向可言，经过刚才大黑蛇的撞击，再加上现在蛟龙在脚下翻腾，那些气流早就已经被打散了。

　　陈智经过刚才高能量的烈咒加斩神咒施法，体内其实早就已经被掏空了，现在是用体能强撑着走到这里，即便现在已经迷路，他也无法再散布出大量的细微气流去找出口，而且时间也根本来不及。

　　周围的岩壁不停的在碎裂，地面的土开始变得松软潮湿，似乎随时会把所有人抓进入泥土中去，天塌地陷的危机已经迫在眉睫。

　　“小智哥，怎么办？”

　　那些枪手发现迷路了之后立刻惊慌起来，他们本来就受了伤，还勉强的背着那些科研人员奔跑，现在已经气喘吁吁，再也无力去面对任何打击了。

　　就在这危机的时刻，陈智的胸前忽然发起光来，他向下看去，原来是那串普行大师留下的佛珠在发光。

　　陈智当时不知是以什么样的心理把这串佛珠带在身上的，也许是普航大师逝世后，他有一种愧疚的心情，又或许他早就认为这份遗物能帮上大忙，所以在临行时，他将把这串佛珠带在了身上。

　　而就在这如乱麻一样混乱的黑暗洞穴中，那串佛珠却忽然莫名的闪亮了起来，像一道闪亮的光带，在陈智胸前不停的闪耀。

　　陈智把那串佛珠拿出来照向前方，忽然奇迹发生了，只见前方黑暗的地面上忽然亮起了一个个闪光的脚印。

　　这些脚印踩的很深，一步一个，闪着淡淡的荧光，似乎是一个步履蹒跚的老者，正在前方给他们带路。

　　“跟着那脚印走……”陈智急切地说道。

　　所有人立刻涌了上去，其实当大家看到这不可思议的一幕时，都非常的惊骇，但眼前的情况已经容不得他们多想了，地上的泥土已经松软的如沼泽一样，他们随时能陷进去，大家加快了脚步，快速的跟着脚印向前方奔跑。

　　那脚印一点点的向前迈进，虽然步履蹒跚，但速度却不慢，稳稳的在前方带路，就这样走了很长一段时间之后，脚印忽然停了下来。

　　大家向前看去，只见那些闪着荧光的脚印慢慢散开，光芒飞入空中，然后聚合在一起，在黑暗中凝结成了一个年迈苍苍的老和尚影像，正满脸慈祥的看着他们。

　　陈智一眼认出了前方的影像，那正是普航大师，只见他身上穿着光彩的袈裟，背后灵光闪烁，圣洁的无法言喻，他双手合十，脸上带着淡淡的微笑。

　　他谦卑的向所有人施礼，随后对着陈智淡笑着点了点头，然后身影一闪，化成光芒消散开了。

　　当普航大师的影像消散之后，所有人看到，前方正是那个狭窄的出口……

　　大家快速的跑向那个出口，钻到里面，随后听到身后天崩地陷的声音，尘土飞扬，似乎有巨大的东西从地下翻滚出来，摇动山脉，所有的一切都混沌了。

　　大家快速的在石缝中向前爬行，每个人的速度都极快，这是一种求生的本能，被地面上锋利的岩石刮伤也顾不得了，当他们一个一个的从那个狭窄的出口爬出去的时候，一阵清新的空气袭来，外面那个云雾飘渺的人间仙境再次出现在他们的面前，他们从大山中出来了……

　　他们离开大山之后不敢怠慢，这时的姬盈已经恢复正常了，陈智命令大家分工，各自背着科研人员们向山下快跑，一步都不能停歇，随后就听到身后的大山不停的振动，山泉中的溪水都迸射出来，大山马上要崩塌了……

　　他们一路沿着山道向山下跑去，每个人都竭尽全力用生命在奔跑，当他们终于跑出这大山的时候，忽听后面轰隆隆~~一阵巨响，天地震动。

　　随后无数碎石从山上滚落，掀起万千飞尘，一时间天崩地裂，场面极其的震撼，一个极为庞大的影子在尘埃中显现出来，那个影子非常宏伟，在云雾中翻腾游走，浑身的鳞片闪烁，远远的看去，真的像是一条巨龙……

　　外面的世界视野开阔，他们顺着原路跑了回去，当回到进入的地方时，那块岩壁表面又变得非常松软了，就像陈智当时说的一样，那条古老的蛟并没有想要留下他们……

　　当他们气喘吁吁的背着科研人员们从石壁中穿出去的时候，终于看见了廖教授和两个枪手的身影，所有人松了一口气，他们终于再次回到了人世间了，所有人都大汗淋漓的躺在地上，一动都动不了了。

　　在岩壁的外面，廖教授和两个枪手一直在等待着他们，里面的时间过得比外面慢，现在外面已经一天一夜了。

　　见到他们归来疲惫的样子，两个枪手急忙上来帮忙，廖教授看见科研人员们还活着非常高兴，但她马上就发现廖婷婷不见了……

　　廖教授的第一个反应是去看胖威，但胖威此时却不敢面对她的目光。

　　廖教授立刻意识到发生了什么事，开始嚎啕大哭起来，悲伤的几乎昏厥过去。

　　在现在的这个情况，也没有办法去过多安慰廖教授，在休息了片刻之后，陈智命令大家尽快离开这里。

　　这时他们在看见蹲在角落里的老山叔，只是短短的一天时间，老山叔算是彻底变了个模样，浑身青一块肿一块的像猪头一样，据守在外面的两个枪手说，老山叔试图逃跑了两次，都被他们抓回来胖揍了一顿，现在已经彻底的歇菜了。

　　胖威想起廖婷婷的事情非常愤恨，想要抓老山叔去抵命，要不是大家拦着，估计老山叔这条老命算是扔在这儿了。

　　大家从那面岩壁中出来之后，整个洞穴里的岩壁开始快速变硬，上面长出了疙疙瘩瘩的青黑色硬石，就像是龙鳞一样保护岩壁，再不欢迎任何闯入者。

　　大家快速的离开了这条山内缝隙，刚刚出了这座矮山，正好碰到日出东方，灿烂的阳光从玉女峰上直射下来，陈智站在原地向上望去。

　　只见那座挺拔的玉女峰，此时真的就像一个活灵活现的巨大女子，她从天而降，手中挥舞长剑横砍而下，将这谷中曾经的邪恶斩落……


第七十一章 意想不到的敌人

　　日出之后，这飞龙谷内依然烟雾弥漫，浓浓的黑烟将天上的阳光几乎完全遮挡，只剩下星星点点的光芒透落下来，虽然是清晨，这片林子依然十分黑暗。

　　陈智的团队准备立刻飞龙谷，现在所有的事情已经结束，那个矮山内的山洞已经被封，那条蛟已经关闭了入口，估计以后再也没人可以进入那个龙腾之地了。

　　至于犽摩为什么要饲养龙蛇，现在不是他们需要考虑的，他们现在需要做的，是马上把那些科研人员带下山去抢救。

　　老山叔惶惶恐恐的一路跟着他们，迈向这片他走了无数遍的林子，当时老山叔走不出这片林子的原因非常简单，这林子的大树之间布有古老的阵法，可以让人在林子中失去方向，让人类迷失在谷中，但这种阵法对陈智等人来说已经没有任何意义了，因为他们每个人身上都有破幻符。

　　他们背着受伤的科研人员，开始向谷外走去，所有人的心情都很松懈，他们认为一切都已经结束了，只要离开这个山谷，去山腰基地那里与叶青的大部队汇合就可以了，但就在大家都认为一切已经结束的时候，前方的黑暗中却出现了一个人影。

　　那个人影一动不动的站在那里，身形笔直，拿着长刀，似乎已经等待他们很久了……

　　在现在的这个时候，其实对于外界来的攻击，陈智心里并不担忧，姬盈已经完全清醒了，她的体力充沛，鬼刀也没有受重伤，他们的队伍中现在有两名红带大武士，这种阵容是无法战胜的，即便是鬼神也会退让三分。

　　但前方黑暗中的那个人却站得稳稳的，似乎并不畏惧陈智的团队。

　　鬼刀最先闪了出去，轻轻的落在了树干上，但他没有贸然的前进，而是对姬盈打了个手势，随后两个人以闪电般的速度向前方包围而去。

　　但鬼刀走了一半之后忽然就不动了，他的手放在刀柄上没有拔出来，似乎看到了意想不到的东西，而这时，前方那个人影却动了，他一步一步的向陈智走来，非常稳健。

　　当那个人影越来越近的时候，一种不祥的预感在陈智的脑中升起，他有一种感觉，前方那个人非常强大，强大到完全不把他整个团队放在眼里，强大到即便是两个红带大武士在前方，他也毫不在意，他非常自信，自信自己才是最强的。

　　当一缕阳光射在了那个人的脸上时，那个熟悉的面容终于浮现在陈智的眼前，首席红带大武士姬洋。

　　姬洋的面容依然如原来一样桀骜不驯，但他的眼皮上多了一种沧桑的感觉，他的上半身依然穿着简易的布甲，和原来的装束一样，但与原先不同的是，他的红色腕带已经被割得面目全非了。

　　陈智知道割断腕带的意义，这是一种武士不再忠于组织的决心，表示对他们不再视自己的腕带为最高荣耀。

　　姬洋的手中，依然拿着他那把漆黑色的长刀，他的眼中没有犹豫，更没有悔恨，而是带着一丝难以形容的笑意，看向了陈智。

　　“陈智，把你囊中的东西，给我吧~~”姬洋用沙哑的声音说。

　　陈智的心中一颤，立刻下意识的摸向了自己的百宝囊，那里面放着的是犽摩的那只断臂。

　　在陈智的斩神咒下，虽然没能将犽摩彻底杀死，但却砍下了他一只手臂，这对犽摩来说是一次重创，大大挫伤了他的锐气，这只手臂准备带回到组织中交到鲍平手中。

　　“姬洋武士，请不要直呼族长的姓名。”

　　姬盈快步迎了过去，她拔出长刀，将刀鞘扔在了地上，而鬼刀也轻飘飘的从树上落了下来，和姬盈一起向姬洋走去。

　　姬洋看着慢慢走过来的姬盈和鬼刀，丝毫没有避开的意思，相反的，他脸上的那抹笑容更加的不屑了。

　　“怎么？想与我动手吗？真是有趣啊……”

　　姬洋笑着把长刀抱在了怀中，颇有玩意的看向了前方的鬼刀。

　　“姬陵，你自幼与我习武，二十年了，你以为你可以赢得了我吗？”

　　鬼刀瞬间站在了那里，手中的刀没有抽出来，似乎真的被姬洋的话震慑住了。

　　而姬盈却依然在前进，在距离姬洋三四米的位置时，她站住了，将手中的长刀对准了前方的姬洋。

　　“姬洋武士，请回答我，您背叛组织了吗？”

　　“你说什么？背叛？”

　　姬洋双眼直直的看向了姬盈，眼眸中升起了怒火。

　　“不愿意对一个低贱的凡人俯首称臣，就是背叛吗？姬盈，你武士的荣耀呢？竟然对一个平凡的人类唯命是从，你不觉得可耻吗？”

　　“身为武士，忘记自我，服从命令，才真正的荣耀，对于这一点我从未质疑过……”姬盈说完后，将冷灰色的长刀顺风竖起，风声吹过刀刃，寒风四射。

　　“姬洋大武士，作为您的后辈，我早就想向您讨教……”

　　姬盈说完之后，快步向旁边的大树上跳去，单脚点在树干上，随后借力反方向跳入空中，正跳到姬洋的头顶上。

　　那一霎那间，空气都静止了，只见姬盈双手举刀，浑身的练气将她的双臂紧紧包围住，身上散发的力量几乎能将一切击毁，姬盈挥刀劈下，如烈日坠落一般，向姬洋的头顶击去……

　　“珰~~”

　　一个清脆的声音响起，那是金属碰撞的声音。

　　只见练气弥散，姬盈在半空中停住了，她的长刀正砍在姬盈的刀柄上，姬洋甚至没有抽刀，只单手就抵住了姬盈的攻击。

　　随后姬洋的另一只手闪电一样伸出，牢牢地抓住了姬盈的肩膀，重重的将她拉在地上，一霎那间，地上的岩石被姬盈的力量震的粉碎。

　　姬洋站在姬盈的面前，长刀抵住她的喉咙，他的双眼闪着寒光，面色极其阴冷，眼中杀气浮现。

　　“姬盈，我以前经常和老首领谈起你，你自视太高，急功近利，迟早会受到教训~~”

　　姬洋说完之后，身影一闪，以难以想象的速度将姬盈高高举起，随后拉住了姬盈的大腿关节，用力向后一掰……

　　“师傅，不要……”

　　鬼刀快速冲了过去，而他的速度和姬洋比起来，明显略慢。

　　就听见咔嚓~~~一声骨头的碎裂声，姬盈惨叫一声被摔倒了地上。

　　姬盈立刻就势一滚，滚到了旁边的大树下，她的大腿和小腿之间，被硬生生的反方向折断了，那种痛苦是常人难以想象的，大滴大滴的汗从她的脸上落了下来，她的手中依然紧紧抓着长刀，没有喊出声来，但她再也爬不起来了，眼睁睁看着姬洋向她走去。

　　“师傅……”

　　鬼刀一把抱住了姬洋，死死的抓住了他的身体。

　　“师傅，求您！不要自绝后路……”


第七十二章 姬洋的愤怒

　　“师傅，求您，不要自断后路，如果你现在杀了组织的武士，就真的再也回不去了~~~~~~~”

　　鬼刀的声音极为激动，这与他平时的样子完全不符，他的声音在林子中回荡，甚至有一种惨烈的感觉。

　　但姬洋却丝毫不为所动，他用手去扯开鬼刀，想继续向姬盈逼近，姬盈现在浑身颤栗，看着步步紧逼的姬洋，眼中升起了恐惧。

　　但鬼刀依然死死的抱住姬洋，没有松手。

　　“师傅，跟我们回去吧！我绝不相信你会背叛组织，即便你对新首领不满，我也不相信你会背叛，您永远是最伟大的武士。”

　　姬洋听到这句话的时候站住了，他的身体颤抖了一下，忽然回过头，一手掐住了鬼刀的脖子，他的力量极大，身上的练气强大的让人恐惧，他将鬼刀高高的举起。

　　“徒儿，你果然了解我，是的！我本不想背叛，但我早已经没有了后路。

　　我离开西岐王城，是因为质疑新首领的继位资格，但我并没有背叛组织。

　　可那个刚愎自用的鲍平竟然敢剥夺我姬氏族姓，这是奇耻大辱，我一生对组织忠心耿耿，舍生忘死，立下无数战功。但姜氏族长却没有在这个时候维护我……

　　我已经老了，他们鸟尽弓藏，弃我如敝履，侮辱我武士的尊严，根本就没有给我留余地，即便是我现在回去了，也会被鲍平施以斩刑。

　　我早已经无路可走，但暗部却依然猜忌我，并没有吸纳我，我只有立功，才有可能去暗部，那里才是我最后的归宿……”

　　姬洋说完之后，牙关一咬，手臂运气，竟然开始用狠力了。

　　鬼刀立刻发觉了，他看到姬洋想要对他下死手，立刻屏住气，将练气集中在右手上，想要掰开姬洋的手臂，逃脱他的控制。

　　鬼刀的身手是不容置疑的，即使当时强大如白浅，也在他的刀下吃过亏。

　　但意想不到的事情却发生了，鬼刀的练气在姬洋面前竟然瞬间消散，那种感觉就好像在同脉宗师面前，一切修为都会烟消云散一样，姬洋竟然轻飘飘的将鬼刀的脖子掐住，随后黑色的长刀出鞘，压在了鬼刀的脖子上。

　　这时……姬洋回头看向了陈智。

　　“陈族长，我知道你的法力已经用尽了，我现在可以轻易的杀了你们所有人，但你现在还可以做选择，把暗部首领的断臂交给我，我可以放你们所有人离开，否则我就将你们全部斩杀，先从我的徒儿姬陵开始……”

　　姬洋说完之后，刀锋轻轻的动了一下，鬼刀的脖子上立刻流出了鲜血。

　　鬼刀不是没有反抗，他被卡住脖子之后一直在运出练气，但他的练气和姬洋同出一脉，在更强大的姬洋面前，根本无法发挥出来。

　　姬洋非常决绝，当他发现鬼刀在运气的时候，用漆黑的长刀轻轻一挑，鬼刀的一条大筋就断了，鬼刀的右腿立刻垂了下来。

　　陈智从没有想过，眼前的形势居然会演变成这样，他以前曾经听说过首席红带姬洋的威名，组织内谣传他的真实实力早已经超越了老首领，甚至超越了历代首席红带，是组织最高武力的代表。

　　但陈智没想到，姬洋居然会强大到这种离谱的程度，两名年轻的红带武士在他面前如此不堪一击，鬼刀甚至毫无还手之力，这时陈智才意识到，原来姬洋真的强大到可怕的程度……

　　“考虑好了吗？陈族长，我快要没有耐心了……”

　　姬洋说完之后，手中的刀锋又动了一下，这一刀碰到了鬼刀脖子的血管处，鲜血立刻如水注一样喷了出来。

　　再这样过几分钟，即便姬洋不下手杀鬼刀，鬼刀也会鲜血流尽而亡。

　　“拿去吧~~”

　　陈智没有拖延时间，将自己怀中的犽摩手臂取出，用线性气流瞬间弹射到了姬洋的手中，随后冷冷地说道。

　　“这条手臂对我们没有意义，如果能让你进入暗部，那你就拿去吧！但不要忘记，从你加入暗部那一刻起，你就在我们的死亡名单上，永远不会删除！”

　　姬洋似乎并没有认真听陈智的话，他伸手接过手臂，随后放下了鬼刀，转头看向陈智冷笑了一下。

　　“再见了陈族长，请转告鲍平，我很快就会去找他~~~~”

　　姬洋说完之后跳上了旁边的大树，连一点声息都没有的消失不见了，好像就从来没存在过的影子一般。

　　陈智等人立刻跑向了鬼刀和姬盈，鬼刀脖子上的重要血管被挑断，大家立刻七手八脚的用救生包将他的伤口控制住，将脖子包扎起来。

　　不知道是不是因为情绪的原因，鬼刀此时的状态非常不好，一直处于昏迷状态，陈智从未见他这样虚弱过，他看到鬼刀的眼睛中，充满了绝望。

　　陈智将姬盈扶起来，将急速止疼剂喂给她吃，姬盈的腿断了，膝盖部的疼痛足可以让人致命……

　　陈智对她进行简单的包扎后，将她横抱起来，胖威也背上了鬼刀，所有人快速的向飞龙谷外面走去。

　　他们身上的破幻符很有效，这飞龙谷内的阵法没有困住他们，没过多一会儿，他们就离开了飞龙谷。

　　飞龙谷外面的阳光明媚多了，周围多了人间烟火的味道，让人的情绪平静下来。

　　但陈智不敢大意，他知道他们现在已经禁不住一点变动了，他们从玉女峰直下而去，在密林中快速赶路，他们这一路上都没有看到姬洋的影子，估计他应该不会再回来了。

　　因为鬼刀和姬盈负了重伤，在下山的这一路上，大家都在忙着赶路，而且他们的情绪都非常焦躁，没有人愿意说话。

　　只有廖教授一个人神经质似的埋怨自己，说自己对廖婷婷太严格了，导致廖婷婷从小不够自信，谨小慎微，没想到最后却惨死在这里，早知今日悔不当初……

　　后来廖教授才向胖威坦白，其实廖婷婷那段时间知道胖威要来巫山后，一直想去找他，是廖教授掐断了廖婷婷的念头，逼她带队上山，避开和胖威见面。

　　如果那个时候廖婷婷去找胖威了，也许所有的事情都不一样了，后来的一切也不会发生，廖婷婷就不会死了……


第七十三章 下山

　　大家这一路下山的心情十分沉重，原本最强大的两个武士，现在都处于昏迷状态，枪手们也都受了伤，大家精疲力竭的交替背着伤员，如果碰到一点攻击就麻烦了。

　　陈智一路上非常小心的选择道路，生怕碰到大型野兽，又吓唬了一顿老山叔，让他老老实实的给他们引路，下山后有他的好处。

　　廖教授一路上就这样一直神神叨叨的念叨着，诉说着把廖婷婷拉扯到大不容易，死后没脸去见他哥哥云云~~精神非常的恍惚。

　　但山路却走的非常顺利，老山叔接二连三的被暴打之后，似乎突然转了性，变得老实纯良了，虽然被打得像猪头一样，但并不影响他的导游能力，他在山中的经验非常粪土，努力的为大家寻找捷径，寻找水源，架起篝火烹饪食物，并帮着背伤员，一路上对谁都陪着笑脸，生怕再惹怒众人。

　　就这样经过了两天一夜的艰难跋涉之后，他们终于安全的回到了山腰处，远远的看见科研基地的帐篷，在前方的云雾中若隐若现。

　　大家一路上背着伤员赶路，早已经累得筋疲力尽了，远远的看见前方的科研基地之后，所有人都松垮下来，一步都走不动了。

　　按照约定，叶秋应该正在那里等待接应他们，陈智向空中发了一颗信号弹，然后和大家躺在了草地上。

　　没过多久，叶秋的大部队就赶来了，看到陈智他们平安之后，叶秋非常的高兴，医疗队早已经做好了应急准备，随时准备抢救受伤的科研人员。

　　但没想到的事，这次的伤员会这么多，除了昏迷的科研人员外，派上去的枪手们也都受了重伤，而且经过这一路跋涉，他们的伤口都撕开了，新鲜的血不停的流出来。

　　医疗队开始忙着为他们紧急止血，用绷带包扎，对负伤最重的鬼刀和姬盈进行紧急抢救，鬼刀的喉咙虽然经过处理，但因为受伤太深，现在又开始出血了。

　　医疗队都在积极抢救伤员，但事实上，所有人中能量消耗最严重的是陈智，他的法能早已经被掏空了，身体处于极度疲惫中，急需睡眠恢复，他一路强打着精神带领团队下山，而现在，他的大脑开始处于半昏迷状态，身体已经疲惫的无法再支撑了。

　　陈智和医疗团队一起下山去后，很快就陷入了深度睡眠中，这一觉睡了很久很久，等他醒过来的时候已经睡了60多个小时了。

　　他醒来的时候发现自己正躺在当地最大的医院中，很多人都在那里疗伤，叶秋一直在医院里守着他们，他告诉陈智，大部分枪手都是皮外伤，没有什么大事，但它们的表皮被刮伤的非常严重，需要一段时间才能彻底恢复。

　　而在住院的这段时间里，鲍平已经派专人把鬼刀和姬盈接走了，鬼刀的伤并不是致命的，当地医院的医生就已经他的血管处理好了，但是他的精神似乎受到很大打击，跟任何人都不说话，一直都处于低迷中。

　　而姬盈的情况却很糟糕，当地医院的专家说，这种强度的折伤实在是太可怕了，简直比汽车碾压还要眼中，姬盈的大腿根本就无法复原了，以现在的医疗技术来说，姬盈的这条腿算是废了……

　　除此之外，廖教授的精神也受到了极大的打击，医疗机构中有专门负责心理引导的人，他们给廖教授做了简单的心理疏通，但廖教授似乎无法走出阴影，后来在鲍平的安排下，她跟医疗队早早的离开了，估计需要很长的时间，她才能慢慢的接受廖婷婷已经死亡的事实。

　　同样的，胖威的情绪也极其低落，他是一个喜欢把快乐说出口，把悲伤藏在心中的人，在无法释怀的时候总是喜欢自己独处一段时间，所以陈智这次没有急着回Z市，而是陪着胖威在巫山住了一段时间，顺便好好疗伤。

　　老山叔这次算是捡回了一条命，陈智没有为难他，让他安全回家了。据说他回家时，家人看见他浑身青一块紫一块肿得像猪头一样，都问他出了什么事儿，他只是摇头说自己在山里碰见野兽吃了亏，然后被救了回来，至于他他看到的那些事情，只字未提。管好自己嘴的人总能活得长久，看来他非常明白这个道理。

　　在巫山居住的这段日子里，陈智接到鲍平打来的几个电话，询问了一下在山上看到的情况，以及飞龙谷中那条蛟的具体情况，当提到姬洋的事情时，鲍平在那边沉默了很久，最后只是说了一句知道了，然后就再没有提起。

　　在巫山的这段日子非常清闲，廖婷婷的后事和头七，胖威都操办了的风风光光，而且还请了几个白事师傅，在飞龙谷的林子边上给廖婷婷堆了个坟头，立了石碑。

　　胖威这些日子几乎每天都去山上，有时候会在飞龙谷外面给廖婷婷烧一些纸钱，有的时候会进谷中坐在坟前和廖婷婷说说话。

　　后来胖威对陈智说，其实他对廖婷婷非常愧疚，他以为这么漂亮的女孩子早已经习惯了和人周旋，不会太当真。没想到廖婷婷心底里竟然会这样纯净，纯净的让人疼惜，他还没来得及珍惜，她就消失了。原来人在不经意之间会伤害很多人，生命其实真的非常脆弱，应该在活着的时候，多多珍惜身边的人。

　　在巫山的最后几天里，陈智接到丁宁打来的几个电话，丁宁在电话中的情绪极为激动，他先是告诉陈智，他母亲又莫名的高升了，而且现在工作干的顺风顺水，他们家现在幸福指数爆表，都要乐嗨了~~

　　随后丁宁又打来了一个电话，情绪激动的已经无法抑制了，他告诉陈智，幸运之神真是住到他们家了，他妈妈昨天无意之中买了一注六合彩，今天开奖的时候却发现，他们竟然中了3000万的头等大奖，他们一夜之间变成了千万富翁，过去的阴霾一扫而空，他们家彻底的改变命运了！

　　听到丁宁在电话那边兴奋不已，陈智这时候知道，他们必须要回去了……


第七十四章 一夜暴富

　　因为任务已经结束了，鲍家的内务一直都处于繁忙状态，陈智和胖威没有给老筋斗添麻烦，而是自己坐飞机回Z市。

　　这段时间在巫山的疗养非常有效果，胖威的情绪明显调整了很多，又开始有些笑容，不像原来那样阴郁了，又或者说他又可以将悲伤深深的藏在心里，不再对外表达了。

　　在回去之前，丁宁曾经给他们打了电话，说家里刚刚买了新车，这次他们母子要开新车去接他们，让陈智看见焕然一新的自己。

　　在回去的路上，胖威对丁宁家快速发达起来的事情，表示非常的羡慕，不停的念叨着应该让丁宁出点血，请大家好好搓一顿，然后说这应该是陈智那串幸运石的神奇效果，觉得自己也应该用灵石转转运，就不会像现在这么晦气了。

　　但陈智一路上却一直表现的非常冷漠，一句没提灵石的事情。

　　一路无话，他们乘坐飞机顺利的返回了Z市，当他们到达机场的时候，重返故乡的感觉让他们非常舒服，不知道是不是这些年经历的太多了，每次回到Z市时，都会让他们萌生一种安全感。

　　刚刚进到安检，果然远远的就看见丁宁和他母亲正在安检口外面等着他们。

　　在之前的那段时间里，丁宁天天往宿命堂跑，和陈智他们常来常往的非常熟络，丁宁的母亲也和他们非常熟悉，丁宁母亲虽然不知道灵石的那段事情，但似乎也感觉到丁宁的转变与陈智等人有关，所以他母亲对陈智和胖威非常亲切，简直就拿他们当成自己家人一样。

　　他们母子俩远远的看见陈智和胖威出来的时候，不停的在外面摆着手，丁宁更像是个上蹿下跳的小山猫子，兴奋的不得了。

　　丁宁的母亲今年不到40岁，额头上过早的爬上了皱纹，脸颊微微有些凹陷，看来年轻的时候吃了不少的苦，但他母亲整体看起来非常端庄，让人有一种亲切的感觉。

　　他母亲身上依然穿着原来的老裙子，非常朴素，但丁宁的身上现在却像开了花一般的刺眼睛。

　　陈智以前就经常听丁宁念叨，自从参加球队之后，丁宁开始对篮球明星无限崇拜，他一直非常想要一双正版的乔丹篮球鞋，但价格实在太贵了，他就算一个月不吃中午饭也不够，所以一直没能如愿。

　　但是现在，丁宁不仅是买了乔丹篮球鞋，而且是从头到脚都是乔丹品牌，头上还帅气的扎了黑人头巾，一副小球星的样子，非常精神。

　　丁宁看见陈智和胖威从检票口出来，立刻上下跳串地叫道。

　　“小智哥，胖威哥，快来看我家新买的车……”说完后拉住了陈智的手，连拉再扯的像小孩一样撒欢向外面跑，拉着他们走出机场的大门。

　　等出了机场后他们向停车区看去，果然看见一辆鲜红色的跑车正停在大道上，那鲜艳的红色在阳光下非常惹眼。

　　“怎么样？漂亮吧？运动款跑车，我自己挑的……”丁宁兴奋地说道。

　　“哎哟喂！好小子，你这可真是一夜暴富了呀！”

　　胖威真没想到丁宁会这么夸张和高调，也是被他简单的快乐感染了，看着那像猪血一样鲜红的跑车，对着丁宁竖起大拇哥。

　　“好车，真漂亮！好小子，你妈可真舍得给你花钱啊！你说你以后开着这辆跑车出去，那小姑娘还不一个个争着往你车上跳啊？看来我们以后要沾你的光了啦……”

　　胖威一边赞叹着，一边摸着跑车身上崭新的红漆，不停的给陈智打眼色，压低了声音说。

　　“橙子，你看看你当时的幸运灵石多有用，能让人这么走运。这简直比老君的仙丹还灵验。我说你别以后别光把肥水流到外面去，也顾及顾及我，你看你兄弟我现在都困难成什么样了，我不管啊！回去后你也把那幸运石借我两天……”

　　“别乱说……”

　　陈智严肃的说了一句，用眼睛扫了扫旁边丁宁的母亲，示意胖威小点声。

　　但丁宁的母亲似乎完全没有察觉，她非常客气的打开车门，邀请他们进去，丁宁现在还不能考驾驶证，所以坐在了副驾驶上。

　　这一路上，丁宁的母亲一直在前面开着车，丁宁坐在副驾驶上，小脸兴奋的红扑扑的，嘴像关不住的话匣子，不停在讲述着这段时间发生的事情。

　　就在前几天，丁宁学校的后勤校长忽然得了重病，提出内退了，空出了一个正处级岗位，这相当于副校长的位置。

　　在学校向市里汇报干部任命的时候，一次偶然的机会，那个帮助过他们的领导忽然又想起了丁宁家的事，问他们过的怎么样。

　　他们校长就立刻卖好，说丁宁的母亲多么的踏实肯干，进到学校来之后把账务管理的清晰明白，与同事关系也很好，很有管理才能。

　　那个领导当时就对丁宁母亲非常称赞，并说以后要从多多从基层提拔干部，能更加的贴近人民群众。

　　但没想到这句话传出去之后，所有的人都认定了丁宁家就是领导的亲属，校长和其他校领导决定对丁宁母亲破格提拔，那个后勤校长的位置自然落到了他母亲的头上。

　　就这样，丁宁母亲这个从没上过大学的小会计，竟然一夜之间变成了副校长，当天他妈妈非常的高兴，下班后和丁宁一起出去吃饭庆祝，恰巧路过了一家彩票中心。

　　本来，他们家是从来不买彩票的，但是他们当时正急需破零钱，周围又找不到便利店，丁宁当时就突发奇想，干脆买一注彩票算了，但没有想到，就这一注十元钱的彩票，居然真的中了大奖。

　　第二天开奖的时候才知道，原来这个一等奖已经累计很久了，他母亲买的彩票是本省第一个大额奖项，一共3200万，去过税后还剩下3000万余，他们家一夜暴富了。

　　丁宁此时的情绪已经不能用兴奋来表达了，他这一路上嘴就没有闲下来过，他说他不想再上学了，想好好的玩两年之后出国留学，然后又说她妈妈这辈子吃了不少的苦，要带她妈妈周游世界，好好的享受人生。

　　丁宁这边做白日梦，可把胖威给羡慕坏了，两个人一路上不停的说，一起研究这些钱该怎么支配。

　　车内欢声笑语，但陈智一直都在沉默不语，他一直看着前方给他们开车的丁宁母亲，看着她那略带着皱纹的面孔上，满是笑容，眼睛中发着夺目的光彩，非常的亢奋，似乎有一种回光返照的感觉……


第七十五章 泡沫

　　丁宁和他母亲一路开车向前行驶，丁宁和胖威这一路上嘴都没有闲着，不停的商量他们的宏伟大计，陈智一直默默的注视着他们，他发现，丁宁母亲这一路车开的非常顺畅，一个红灯都没有碰到，一路绿灯畅通无阻。

　　进到市区之后，丁宁母子并没有把陈智和胖威拉回宿命堂，而是把他们带到了Z市最高档的一家海鲜大饭店，吃龙虾刺身。

　　这家饭店是VIP会员制，内部装修的非常高档，里面的海鲜都是上等货，餐品和酒水都是价格不菲，是原来丁宁家绝对消费不起的地方。

　　在席间，丁宁和胖威早已经沉浸在了他们的快乐构想中，胖威之前就非常喜欢丁宁这个大男孩，喜欢他不管怎么受折磨都对未来充满希望，喜欢他像孩子一样的简单思维。

　　胖威甚至帮丁宁出主意，说要去组建一个LOL职业战队，由丁宁作老板，胖威做经纪人，召集一大批最拉风的职业选手，以后就在鲜花和美女的簇拥下虚度光阴，等年纪大了就靠基金分红活着，不用去考大学，也不用去参与那些危险的事情了。

　　丁宁妈妈对他们说的事情不是很懂，只是一直微笑的看着他们，看着丁宁兴奋的样子，他妈妈脸上都是满足的笑容。

　　陈智看胖威和丁宁正说的火热，也没有去打扰他们，而是单独和丁宁妈妈说了几句话。

　　“阿姨，最近的工作还顺利吗，听说您又晋升了~~”陈智淡笑着问。

　　“顺利顺利！我们家可真是碰到大好人了，现在想起来就像做梦一样啊！我这样一个没上过大学的人怎么能做副校长，我自己都不好意思，你们都是我们的贵人啊，还有那位老领导，人真的非常好……”

　　一谈起那位平易近人的老领导，丁宁妈妈满脸都是感激之情。

　　“那真是一位好领导啊，一点架子都没有，上次帮了我们这么大的忙，也不图我们感谢，只是实心实意的帮我们百姓做事，走到今天这一部，我真是跟做梦一样，其实我不贪图这么多，能过平安的日子，我就已经没有什么要求了……”

　　“那您忽然得了这么多的钱，想过该怎么用吗？”陈智继续问。

　　“哎呀！我哪里见过这么多的钱呢？”

　　丁宁的妈妈笑着摆了摆手。

　　“就这些钱的一个零头就够了我花的了，那么多的钱，我根本用不了，其实我根本就没想法，原来的日子我已经很知足了，但只要丁宁高兴，他想怎么用就怎么用吧！”丁宁的母亲笑着回答，依然满脸幸福的看着儿子。

　　“您真是一个好母亲……”陈智微笑的说。

　　正在这时，一个服务员走了过来，他告诉大家，因为他们正好是本店的第10000名客人，所以获得了老板赠送的特别礼物，不仅这单酒席全免费，老板还特意送了一瓶上等的清酒王，请他们品尝。

　　这又是一个意外之喜，大家的情绪更加高涨了，胖威不停的拍着桌子，让丁宁出点血也给他置办一辆拉风跑车，以后他就跟着丁宁到处开车兜风。

　　丁宁的母亲满口答应下来，并认真的去问胖威喜欢什么款式，胖威看见陈智在旁边瞪他，也就不再提了……

　　之后他们把这瓶清酒打开喝了，滋味果然与众不同，大家小酌了几杯之后都有些晕乎乎的了。

　　大家的兴致正浓，陈智借着去洗手间离开了包间，走去前台那里要了一张白纸，然后咬破手指，在上面写了一行阵法文字，这是逆天改命咒中的一小部分内容，有稳定气场的功效，可以将人类的气场禁锢住不受外界影像。

　　陈智写完后，将这张写满咒文的纸按照一个特别的方式折叠起来，然后用打火机点燃烧成了粉末。

　　等回到席间的时候，大家依然在笑闹着，没有人注意陈智，他就不声不响的将这些粉末放在了丁宁母亲的杯子里，然后倒上清酒递给丁宁的母亲，看着她一饮而尽，随后笑着问。

　　“阿姨，您刚才说了，对现在平安的生活很满足，即便是这笔财富失去了，您也不会失落的对吧？”

　　“当然不会。”丁宁母亲肯定的说。

　　“我们已经够幸运的了，人太贪心是有罪的，只要我儿子身体健康，平安长大成人，我就再无欲无求了！即便是这些钱都没有了，我也没什么抱怨的。”

　　丁宁的母亲也有些醉了，她说完后慈爱的看着丁宁，满眼都是希望……

　　他们从饭店离开的时候，天已经彻底的黑下来了，丁宁作为一个未成年人，已经过多的饮用了酒精，现在他已经浮上云端找不到东南西北了，胖威也跟着喝了个半醉。

　　因为大家都喝了酒无法开车，丁宁母子叫了代驾，而陈智和胖威叫了一辆出租车回家。

　　前一段时间胖威的情绪一直处于压抑中，这一次正好借机发泄出来，心情舒畅了不少，幸亏他酒量好，不然估计现在已经不省人事了。

　　不知道是不是因为旅途太疲劳的原因，他们这一觉睡到了第二天中午，陈智是被丁宁的电话叫醒的。

　　丁宁再没有昨天兴奋的样子，他在电话那头几乎要哭出来了，他告诉陈智，有史以来彩票界最荒唐的事情竟然发生在他们家身上……

　　原来那注彩票报错了一个号码，整个大奖全都泡汤了，当然这是彩票承办方的错误，非常荒唐，但却真实发生了。

　　现在那笔巨大的款额已经不可能发给他们了，他们买的豪华汽车也要退回，但是这其中发生的磨损费用，和一些小额费用就作为补偿，不需要他们偿还了。

　　他们家一夜之间从千万富翁被打回原形，富豪梦破灭了……

　　丁宁的精神受到了极大打击，他恨不得放把火去烧天，幸亏他母亲的情绪非常平淡，非常坦然的接受了这一切。

　　胖威也被恶心的够呛，他陪着丁宁一起大骂了彩票中心一顿，说他们都是暗箱操作，搞黑幕，应该去告他们，弄得主办单位都不敢接他们电话了。

　　胖威又私下里和陈智叨咕，说应该把那幸运灵石再借给丁宁用一段时间，把这笔大财发到底，但陈智却没有理他。

　　大家发泄了一阵子之后，这件事就这样过去了……

　　然而才刚刚平静几天，丁宁的电话又打来了，这一次又出现了新的变化……


第七十六章 满树繁花

　　然而才刚刚平静几天，丁宁的电话又打来了，这一次又出现了新的变化，丁宁学校的那位副校长忽然间奇迹般的康复了，又回到了原来的领导岗位上，那个副校长的空缺自然也就没有了，丁宁母亲晋升的事情也落空了。

　　这一串儿接二连三的打击，差点没把丁宁给气疯了，前两天还刚刚沉溺在官二代和富二代的粉丝云雾中，只短短的几天就被打回了原形，什么人这么折腾都得精神崩溃。

　　丁宁这几天连打游戏都没兴趣了，整天的泡在宿命堂里，不停的跟陈智和胖威诉苦，说自己的命运有多么的曲折，没爱情没钱还没前途，心理受到了巨大创伤，如果要继续这样下去，他可能会去上吊，要是幸运再回来就好了……

　　陈智知道，丁宁是还是想着那串儿幸运灵石的事情，只是不好意思开口。

　　胖威对丁宁的遭遇也非常同情，他私下里和陈智说过，可以把那串儿幸运灵石再拿出来给他用用，当是去去晦气也好，等他们再中了大奖把奖金取回来存银行里，再把灵石拿走就行了。

　　但陈智这次正式严肃的告诉胖威，永远都不要再提起灵石的事情，以免丁宁会起贪念。

　　于是这件事就这样慢慢的过去了，丁宁依旧过他普通人的日子，好在他的心性就像小孩子一样简单，没过多久，生活又恢复到了原来的状态。

　　陈智这段时间联系了鲍平几次，想要回组织一趟和他谈谈暗部的事，但鲍平一直因事在外，现在才刚刚回来，于是陈智便通知狼图来接他，送他回去组织。

　　组织的车总是快得迅雷不及掩耳，陈智打过电话后，那辆黑色的车已经在家门前等待了。

　　经过了一段永远看不清方向的路途后，陈智再次回到了西岐王城，但他这一次没有立刻去王庭，而是先让灯童将他带到了姜氏藏书阁。

　　在巫山飞龙谷使用了两大咒法之后，陈智的法能被彻底的掏空了，尽管体力早已经恢复，但陈智感觉体内依然是空空的，姜氏藏书阁里的那池伐水有恢复法能的作用，他需要到那里去浸泡一下。

　　穿过了西岐王城的后山之后，陈智进入了那片孤绝的光芒之地，姜氏藏书阁。

　　姜氏藏书阁内依然是那样的安静，室内依然一尘不染，但曾经在这里的那个小书童已经不见了，让这里显得有一点冷清。

　　伐水池内碧波荡漾，水面上灵光升华，陈智将自己的身体泡在的伐水中，感觉法能在体内迅速恢复，气流在伐水中不停的乱窜着，力量开始快速的集聚，灌入陈智的体内。

　　陈智躺在水中闭目养神，他想起这几次运用大法术的后果，都是精力和法能迅速掏空，身体筋疲力尽，就像被吸干了一样，这是运用法术后的一个极大弊端，如果在施法时不能一举击垮敌人，那后果是无法想象的。

　　这一次在巫山的任务中，尽管陈智的计划十分周密，但犽摩的真身并没有来巫山，他用斩神咒砍掉的只是犽摩的一只手臂。

　　这个刚刚完整的斩神大咒，一直没有得到真正的实践，这个被称为姜子牙曾经最强大的古老咒文，到底有多大的威力，陈智一直没有亲眼见过，如果这一次斩神咒劈在了犽摩身上，是否可以将他击杀，陈智心里没有十足的把握。

　　而最有趣的是，这段时间陈智翻阅了姜子牙一些遗留的手书，在字里行间中悟出一个模模糊糊的逻辑，这个斩神大咒，并不是姜子牙自己的，而是别人送给他的……

　　姜氏藏书阁中的远古资料都是由神文书写，而且大多残破不全，姜子牙的手书就更少了，似乎五千年前的那位姜尚，并不是一个喜欢描述自己的人。

　　但所有的手书结合在一起时，就可以看出一个人的个性，以及他最想隐藏的东西。

　　姜子牙一直都在特意隐瞒一件事情，那就是这个最强大的“斩神大咒”，是外来的，而这个斩神大咒，并不能斩杀真正的神灵，尤其是三古神。

　　陈智现在对神灵这种生物有了一定的了解，他知道对于神灵的世界来说，等级身份非常分明，长白山的佛库伦女神就曾经说过，古老的冥神非常神秘，就是他们也无缘见过，可见普通神灵在古神的面前，身份也非常卑微。

　　而在姜子牙的手书中，经常有意无意的提到一个词汇，那就是“三古神”，其中还描绘过，三位古神，高贵不可亵渎~~~~

　　至于这三古神具体是什么，或者是哪三位神灵，陈智现在一直没有一个准确的概念，不过以姜子牙对酆都地府的态度来看，那酆都鬼城中的冥神，似乎是三古神之一，而其他就完全没有概念了~~~~

　　但姜子牙似乎对这三古神非常尊重，甚至到了惧怕的程度，在他那个时代，似乎有某种原因，让他对三古神充满了恐惧……

　　在伐水中好好的泡了一个澡之后，陈智感觉自己的身体完全舒畅了，能量比以前更加充足，体内的气流运转活跃。

　　自从把藏书阁内的一部分资料，输入到烈咒虚拟系统中之后，陈智甚少来藏书阁了，现在正好趁着这个机会，他将藏书阁内剩下的书籍翻一翻，看看有没有什么让他感兴趣的资料，继续输入到烈咒系统中。

　　正在陈智运作气流输入资料的时候，一个熟悉的气场气息进到了他的脑子里，他知道，一个人在外面等他，是姬盈……

　　姬盈自从在巫山受了重伤之后，就一直没有消息，陈智知道姬盈的伤势不会有问题，虽然当地医院说的很严重，但组织内的医疗水平远远超过了外面。

　　以姬盈在组织的地位，一定可以使用灵药来为她疗伤，绝不会让她残废，但姬盈自从回来之后，一直没有联系过陈智，就连鬼刀也没了消息，这有点让人意外。

　　陈智立刻藏书阁向后山中走去，姬盈独特的气场牵动着他，进到后山深处走了几百米，陈智走到了一株大树的面前，那里是他曾经使用回春转生咒，带姬盈看满树繁花的地方。

　　现在不知道为什么，那棵枯树又老木逢春，开花了！

　　洁白的花瓣飘落下来，像玉片一样撒在地上，姬盈正靠坐在树下，她穿着纯白的布衫，柔软的长发全部披散在肩头上，灰色的长刀放在旁边，看起来像画卷一样美。

　　姬盈用漂亮的双眼看向陈智，面色中有一丝隐隐的忧郁。

　　“族长，请原谅我，这些天，我一直被一个魔障缠身……”


第七十七章 最美的女子

　　西岐王城，这个地处于另一个空间的古老王城，就像被留在时间夹缝中的一颗明珠，被现代世界彻底的遗忘了，但它却依然记载着五千年前曾经的繁荣美丽，还有无数不为人知的真实历史，如今繁华已逝去，留在这里的只有古老和神秘的断壁颓垣，以及黑暗废墟中诡异的遗迹。

　　在这西岐王城的后山之内，到处是荒凉的植被和枯木，四周充满了死气沉沉的气息，估计这座山曾经也茂盛过，但一切都在长长的历史中沉睡着了。

　　但从今年开春以后，不知道因为什么原因，这后山中竟然悄悄的发生了变化，一些古老的枯木开始逢春了，树上抽出嫩绿的幼芽，枝干上的绿色重新生长，开出一片片的锦簇花团。

　　这本就是一些早已经灭绝的古时品种，如天降神树一般稀有，花瓣盛开时如玉片一样，唯美飘逸，柔风吹过的时候，花瓣飞舞飘扬，当身处于这洁白的花海中时，会让人有一种美丽到不真实的感觉。

　　而在这玉片花海之中，那个身穿着纯白衣衫的姬盈，更加美丽的不真实。

　　姬盈的头发细长柔软，带着淡淡的光泽，像漫天的云彩一样弥漫在空中，她那娇艳欲滴的绝世容颜，无需任何粉黛装饰，在纷乱的洁白花海中，美丽得让人心醉。

　　陈智一直站在那里，双眼无法离开姬盈，看着她那张绝美脱俗的面孔，感觉如在梦中，陈智有时候甚至会觉得，像她这种容貌的女子，本就不应该活在人世间，就算是相较昔日的天狐白浅，姬盈豪也不逊色。

　　“族长，我一直被心魔所惑，您可以帮我吗……”

　　姬盈如黑琉璃一样的双眼，温柔的看着陈智，声音如这里的风一样绵软。

　　“心魔吗……”

　　陈智的双眼看着姬盈，轻轻的说。

　　“人最终都会有心魔，无人可以逃脱，但并不代表我们会被心魔所控制，如果你需要我帮你，那就告诉我，你的心魔是什么……”

　　“您可以为我保密吗？”

　　姬盈提着长刀缓缓的向陈智走去，她的脚步很轻，像一丝柔软的风一样缓缓的贴近了陈智。

　　“可以！如果你信任我，你可以把心中的秘密告诉我，看看我是否可以帮你……”陈智看着姬盈那双美丽的眼睛，轻轻的回答。

　　这时，就见姬盈慢慢的靠近陈智，身体紧贴着他轻轻地说道。

　　“我无法抑制自己的欲望，这个欲望在我的心中盘旋很久了，久久不能散去，我总是在这后山中观望，一天又一天，看着前方那个光芒万丈的姜氏藏书阁永远耸立在那里，我知道我想要干什么……”

　　姬盈说到这里的时候，身体靠的离陈智更加近了，她的前胸贴上了陈智的胸膛，陈智能听见她的心脏在砰砰乱跳，姬盈的嘴贴近了陈智的耳朵，用极为轻微的声音说。

　　“我想要闯进去！闯进那个只有你们姜氏族长才有资格进入的藏书阁，我想要进去看一看，看看那些传说中的典籍，是不是真的存在！”

　　陈智脑中立刻闪了一个霹雳，刚才意乱情迷的感觉全部消散，他迅速的向后退了一步，第一个反应是去看姬盈手中的长刀，然后再去看姬盈的眼睛。

　　姬盈的眼睛中并没有杀气，相反的，她微微笑了起来，美丽的笑容如漫天彩霞。

　　“怎么，您害怕了吗？”

　　“姬盈武士！你知道你在说什么吗？”

　　陈智严肃的斥道，并仔细观察姬盈的神态。

　　姬盈今天的情况明显有些不正常，甚至有一点儿恍惚的感觉，当说出这些大逆不道言论的时候，她的情绪平静得让人感到不安，这对素日里非常理性的姬盈来说，实在太反常了。

　　“你作为红带大武士，应该非常了解组织的规矩，就凭你刚才说的那些话，我就可以剥夺你的族籍，甚至可以处死你！”

　　陈智冷冷的看向姬盈，他不知道姬盈此时到底想表达什么，所有人都知道，在组织中最忌讳的事情有两个，第一是叛逆，第二就是企图进入姜氏藏书阁。

　　而且在某种时候，后者的罪名会更加的严重。

　　姜氏历代的族法严明，藏书阁是姜子牙亲自修建的地方，周围布置了强力阵法，神圣不可侵犯，姜氏除了族长之外，任何人不可以进入藏书阁，即便是姜氏的继承人也不可以，如有外人企图闯入，姜氏族长必须以死相抗，人在阁在，阁破人亡，以捍卫姜子牙留下的神圣之地。

　　所以一旦有人对姜氏的族长提出要进入藏书阁，那就等同于要刺杀姜氏族长，除此之外再无可能。

　　而一个妄图进入姜氏藏书阁的武士，是永远不会有前途的，即便是只有一个想法，一旦被发现就会被重惩，甚至赐死，这一点姬盈非常清楚。

　　“你刚才说的话，我就当成没听见，以后永远不许再提起，你走吧！”

　　陈智严厉的喝斥了一句，转身就要离开。

　　而就在这时，陈智就感觉自己身边的空气瞬间流动了一下，回头一看，姬盈已经如闪电一般移动到了他的面前，姬盈的一只手拉住了他的胳膊，脸紧紧的贴住了他的脸，双眼迷离的看向陈智，殷红的嘴唇在陈智的眼前轻轻开启。

　　“族长，我还有一个真正的心魔，今天想要告诉你，我一直……”

　　姬盈说完之后，嘴唇贴在了陈智的嘴边，声音轻柔得像风一样。

　　“我一直都在爱着你~~~~~~~”

　　姬盈说完这句话后，双唇贴在了陈智的嘴唇上，她的双唇非常柔软，传递着温润的触感，她长长的发丝像微风一样拂动在陈智的脸颊上，散发出女子独特的清香气息，洁白的花瓣飘落，周围的一切都变成了纯白色，陈智瞬间就像被闪电击中了一样站在那里，双手木然的放在旁边，一动都不能动了……

　　当花瓣飘散之后，姬盈向后退了一步，嘴唇上依然还有吻过的余温，她的脸颊微红，在白色花瓣的映射下，美的无法形容。

　　姬盈那双黑亮的眼睛一直看着陈智，什么都没有说，陈智知道，姬盈是在等待他的答案……


第七十八章 陈智的心魔

　　陈智心里明白，他永远给不了姬盈想要的答案，而且更不可能欺骗她，因为那是对她最大的侮辱……

　　“姬盈~~其实我的心中也有魔障。”

　　陈智沉默了很久之后，抬起头对姬盈微笑着说。

　　“而且我的心魔比你更严重，也许……我这一辈子都无法摆脱！所以姬盈，我不能如你所愿！”

　　姬盈听到陈智如此说后，像黑琉璃一样的晶莹眼珠转动了一下，立刻浮出了泪光，随后她的鼻头发红，咬着嘴唇，但最终没有流出泪水。

　　“为什么？您还在因为地府的事情而埋怨我吗？我当时只是在执行命令……”

　　“是因为地府中的事。”

　　陈智答道。

　　“但并不是你想的那个原因~~~”

　　姬盈似乎并不死心，她向前走了一步，泪光浮动的双眼看向陈智，“那能告诉我您的心魔是什么吗？也许我可以助你一臂之力……”

　　“不能。”

　　陈智平静的摇了摇头，脸上没有任何迟疑。

　　“永远不可以向我袒露吗？也许我真的可以帮您呢？我可以陪在您的身边，保护您的安全，只要您需要，我可以做任何事……”姬盈一连串的说着，情绪有些激动。

　　“不可能！”

　　陈智斩钉截铁的回答，严肃的对姬盈摇了摇头。

　　“起码现在不可能！”

　　姬盈立刻低下了头，她的眼中泪光波动，写满了失落与悲伤，她的发丝也被风吹落下来，姬盈轻轻摇了摇头，再也没有勇气说什么了。

　　陈智低头看了看姬盈楚楚动人的面容，微微笑了一下，然后对她伸出了手。

　　“但我可以满足你另一个愿望，走吧！我带你进去看看~~~”

　　“去哪里？”

　　姬盈的双眼立刻睁得大大的，难以置信的看向陈智。

　　“难道是……姜氏的藏书阁吗？”

　　“是！”

　　陈智微笑的点头道。

　　“就是你一直想进去的地方，姜氏的藏书阁！”

　　五千年来，姜氏藏书阁一直是西岐王城中最神秘的领域，其中保存了很多不为人知的古老秘密，而更重要的，是那些让人垂涎的古老典籍。

　　这些古籍中包含了中国古时最原始的阵法；咒语；巫术和体术，没有被篡改过，非常完整，价值连城。

　　那些咒法古籍，是所有神巫们梦寐以求的宝藏，大巫猊鸦就曾经为了进入姜氏藏书阁，聚众神巫谋反，差点被陈智给处死。

　　而对于这些组织的武士们来说，进入姜氏藏书阁更是他们一生的夙愿，武侠小说里的那些神功秘籍并不是全扯淡，对于训练体术的人来说，准确的引导非常重要，一本好的体术秘籍，可以决定一个武士的前途。

　　武士们私下里一直在流传，达摩老祖的武学天书四部，以及从古至今所有关于体术的绝密资料，全都藏在这藏书阁中。

　　据说如果能够一览这藏书阁中的经卷，体术就会登峰造极，从此独步天下，无人可匹敌。武士们甚至私下谣传，世代首席红带大武士，之所以会那么强大，就是因为历代姜氏族长曾经秘密带他们进入到姜氏藏书阁中，一览众多珍贵古籍，所以姬洋的体术才会那样出神入化，鬼神避让。

　　听到陈智的邀请后，姬盈此时的声音有一些颤抖了，她不敢确定陈智的心意，也不敢确定陈智是否在试探她。

　　“族长，您刚才说的都是真的吗？请您不要戏弄我……”姬盈严肃地说道。

　　“相信我~~~来吧！我带你进去。”

　　陈智把手伸向了姬盈，脸上带着温柔的笑容。

　　姬盈想拉住陈智的手，但她明显有些犹豫了，伸出的手又缩了回去。

　　“但是……你们姜氏历代族规明令过，族长永远不允许带外人进入藏书阁！那您现在的行为是……”

　　“所谓规则，既然可以建立，也就可以打破。既然我现在是姜氏的族长，那这里的规则就由我来建立，而且别忘了，我姓陈，不姓姜……”

　　陈智说完之后笑着拉住了姬盈的手，一起向藏书阁的方向走去。

　　姬盈这一路上都没有说话，陈智能听见她的心脏跳得非常厉害，她手中的长刀攥的紧紧的，心情十分纠结，她似乎觉得自己不应该这么做，但又舍不得放弃。

　　“族长，您不会后悔吧？”

　　姬盈跟在陈智身边，轻轻的问。

　　“组织的武士中，世代人才辈出，但姜氏的族长只有一个，您真的愿意为了我这种人，打破姜氏维持了这么久的规矩吗？”

　　“你这样的人，也许几千年再也不会有了……”

　　陈智温柔的说着，毫不犹豫的拉着姬盈的手继续向前走，继续说道。

　　“而且这个古老的规则早就该打破了，你今天进去后，就把看到的一切，告诉给所有人……”

　　他们出了后山一直向前走，姬盈的情绪一直非常激动，当走到山腰处的时候，前方那个白玉石砌成的藏书阁在黑暗中显露出来，光芒万丈，神圣的让人望而生畏。

　　陈智拉着姬盈的手，走进了那片白茫茫的气团之内……

　　当姬盈踏进去的一霎那，藏书阁外强大的阵法立刻感受到外界侵入，大地开始微微的震动起来。

　　姬盈有些害怕了，她拉着陈智的手满是汗水，另一只手则紧紧的握着长刀，惊慌的看着这片白茫茫的独立空间，像偷偷潜入大人房间的小孩子一样。

　　因为被陈智的气流压制着，藏书阁的阵法并没有将姬盈反弹出去，而是慢慢的接纳了她的存在，当他们走到光芒最中间的时候，那栋白玉石砌成的藏书阁打开了白璧大门，迎接他进来。

　　当看到那扇光彩夺目的白玉大门开启的时候，姬盈已经兴奋的无以言表了。

　　陈智拉着她从大门走了进去，推开了藏书阁的内门，吱啦啦~~一声，一阵绚丽的白光闪过，磅礴的书海，展示在他们的面前……


第七十九章 姜氏藏书阁的秘密

　　这藏书阁内的构造非常精巧，就像是一个古老的藏宝阁楼一样，阁内一共是三层楼结构，中间是一个大厅，直通藏书阁上面的天顶，天顶由淡蓝色的琉璃片制成，微微的蓝光映射下来，落在了下面的伐水池中。

　　这伐水池是正圆形的，位置在大厅的最中间，周围砌着白玉石壁，池内碧泼浮动，灵光升华，水面下充满了很多能量团，一团团的闪着灵光。

　　而在藏书阁的周围，全部都是密密麻麻的书架，书架全都是古木打造的，这种木头万年不朽，蛇虫避让，散发着淡淡的香味，现在早已经灭绝了，这些书架一排连着一排，一架连着一架，纵横交错，位置非常巧妙，让人既能一览无遗，也不会深陷其中走不出去。

　　而且这些书架上都设有禁锢咒法，每本书的位置都已经固定了，所在这些古籍可以自动归档，但是除了姜氏族长外，无人可以将古籍带出，即便是强行带出，也会立刻化成灰烬。

　　藏书阁内的藏书量非常惊人，内容丰富空前绝后，无论是天文地理，还是山川惊奇，游龙走兽，神灵精怪，在藏书阁内应有尽有。

　　即便是历朝更替时那些不为人知的皇族秘密，这里也有记载，都是绝密中的绝密，非常珍贵。

　　姬盈被这如同仙境一般的藏书阁吸引了，她走在一排排的古籍书架中，极为激动的抚摸着一卷卷古老的卷宗，有些古籍甚至还是刻骨文字，被储存在水晶盒子里，那些骨头的来历非常神秘，随着灵光淡淡散发，古老的文字在上面不停的自动变化章节，发出璀璨的光芒。

　　“这些书籍实在是太珍贵了，整个华夏最璀璨的过去，都集中在里……”姬盈边走边赞叹道。

　　“我从小就听父亲说过，西岐王城内最珍贵的宝藏，其实就是姜氏藏书阁！”

　　姬盈一点点的向书架内部走去，看着一排排书架上琳琅满目的古籍，情绪非常的激动，陈智一直跟在她的后面，陪她翻阅那些古籍。

　　他们终于找到了那几排记载体术的书籍区域，那里关于体术修炼的古籍非常多，所有体术和心法资料都是原始的手写本，甚至还有一些传说中武学圣者的亲笔手迹，非常珍贵。

　　为了便于姬盈阅读，陈智将手挥了挥，将他的烈咒虚空系统浮现在空中，当那个灵光闪烁的气流图表展现在姬盈面前时，一切都像电脑屏幕一样清清楚楚。

　　所有关于体术的资料都一条条归纳在里面，用手点击即刻查询，也可以按照指引，在这里阅读原版古籍，就像现代的电脑触摸屏一样方便，非常神奇。

　　当可以查阅体术资料的时候，姬盈情绪激动的无以言语，当她用手去翻阅那些古籍资料的时候，甚至浑身都是哆嗦的。

　　陈智在旁边随便找了个地方坐下，淡笑的看着姬盈在书架中翻阅。

　　姬盈在那里站了很久很久，好像忘记了时间的存在，她的全部心思都在那些古籍资料里，希望寻找到那些可以让她登峰造极的秘籍。

　　就这样过了很长的时间，姬盈终于离开了那堆书架了，她向陈智的方向走来，不过她此时脸上没有了刚才那种兴奋。

　　“怎么样？找到你想要的东西了吗？”

　　陈智带着笑问她。

　　“没有！”

　　姬盈略微失望的摇了摇头，随后将长刀放在案几上，坐在了陈智的身边。

　　“这里的原始资料非常珍贵，我也看到了圣者们的手迹，但和传说中的不一样，这里所有关于体术方面的资料，我都已经知道了，这些都是我从小到大所学的，我并没有看到传说中可以让一日千里的神技。”

　　“这就对了！”

　　陈智笑着看着姬盈。

　　“这世上根本就没有一日千里的捷径，所谓修为，都需要日积月累的努力，在各个领域都是如此。如果藏书阁内真的有可以让武士突飞猛进的秘籍，那历代的姜氏族长又有什么理由不把这些秘籍公开呢？

　　姜氏的藏书阁内，主要是关于文字类的记载资料，因为有些咒法和历史真相不能外传。但关于体术的技巧，几千年前就已经传授给组织武士了，你们从小都在学习，每个人的修为高低全都靠自己。”

　　那些关于秘籍的传说非常吸引人，但既然我们活在现实世界里，就不要去相信那些虚无缥缈的东西！”

　　“原来真的是这样，父亲并没有欺骗我~~”

　　姬盈轻轻的叹了一口气说道。

　　“我小时候也曾经缠着父亲想要进入藏书阁，当时父亲就是这么告诉我的，可是我总也是不信，宁愿去听信那些传说，原来这些武士中一直流传的事情，竟是这样的荒唐~~”

　　姬盈说到这里的时候，摸了摸身边的长刀，脸上露出了落寞。

　　“其实我在继位红带武士的时候，正值上次组织挖掘神墓的任务失败，人力大损，很多红代武士的位置空缺下来。

　　当时我和姬陵的腕带，一夜间都变成了红色，我们自己都很惊讶。

　　其实这么多年来，很多人都认为，我和姬陵并不配站在这个位置上，只是组织当时已经没有够格的人手了，所以我们才会侥幸上去，所以我总是拼命的想要证明自己，现在看来，我真的不配这个红带的位置……”

　　“你为什么会有这种想法？”

　　陈智转头看向了姬盈，“是因为姬洋吗？”

　　姬盈听见姬洋的名字时，竟然浑身哆嗦了一下，随后她看向陈智，轻轻的点了点头，声音小得像小猫一样，“对！”

　　姬盈随后低下了头，非常的沮丧。

　　“我和姬陵刚刚升任红带的时候，姬洋武士曾经不止一次的对我说过，让我一定要加强训练，说我和姬陵的水平，离真正的红带武士还差的很远。

　　我也曾经听说过，昔日以姬陵父亲为首的几个红带大武士，可以强悍到让天地震动的程度。

　　但是我从没有与他们交手过，而且心中甚至还有一些浅薄的想法，认为自己已经够强了，认为姬洋有些夸大其词，直到那天我被姬洋折断腿骨才意识到，我和他之间的差距，真的是天差地别……”

　　陈智听到姬盈说这些话的时候，沉默了很久，随后陈智看着她的眼睛，认真的问。

　　“姬盈！我问你一个问题……

　　姬洋一直以来都是你的首领，你也许会对他存有敬意，当你和姬洋交手的时候，尽全力了吗？”


第八十章 真正的红带武士

　　姬盈听到这个问题时，眉间微微的蹙了一下，然后深深的埋下了头，似乎非常的惭愧。

　　“族长，让您失望了，我并不是有意相让姬洋，当我与他交手时，已经使尽了全力。

　　当我被他击中的那一刻，我们的实力差距已经非常分明，我根本不是他的对手，而且我……真的很怕再见到他！”

　　姬盈说到这里时，将头埋的深深的，声音小的几乎听不见，她现在所说的每一句话，对一个武士来说，都是难以启齿的软弱。

　　“不要这么快否定自己！”

　　陈智看向了姬盈说。

　　“你现在年纪尚轻，这是一个无法避开的弱点，但随着年龄的增长，你体术上的造诣一定会登峰造极，不管当时是什么情况，既然你的腕带已经变色，那就证明你是一个真正红带的武士。

　　对于体术的事情，我不太懂，但据我所知，一个武士修炼到一定程度，身体上已经到达了人类的极限。之后的修为，主要在于悟性。你是有悟性的人，而且，你还有坚强的品质。

　　至于姬洋他……”

　　陈智说到这的时候微微停顿了一下。

　　“我以前就听说过他，说他和鬼刀的父亲一样，都是武士中的传奇人物，但我也没有想到，他居然会强大到这个程度。如果他真的背叛了，那的确是组织的损失……”

　　陈智说完之后，安慰的摸了摸姬盈的头，然后垂下眼睛看向地面。

　　“其实，我才是个软弱的人，我和你们不同，你们从小生活在这里，早已经熟悉了这里的一切，你们都很坚强。

　　而这个世界对我来说依然非常陌生，所有的一切对我来说都是冷冰冰的，我总感觉自己与这西岐王城格格不入。

　　在过去的一段时间里，我也曾经恐惧过，也无数次的怀疑过自己，但我马上就发现，恐惧这种情绪，真的没有任何意义。

　　于是我开始假扮着去坚强，面对任何事情都不退缩，但假扮久了，我就真的不知道什么叫做恐惧了，我想很多人都是这样慢慢坚强起来的吧……”

　　姬盈一直在旁边默默的听着陈智的话，不知什么时候，她已经靠在陈智的肩膀上，轻轻的拉住了陈智的手，声音温柔的说。

　　“如果您愿意，我愿意永远留在您的身边，我会努力让自己变得像姬洋一样强大，如果下次再碰到危险，我一定不会让人伤害您……”

　　姬盈的气息很温和，陈智的气场没有抗拒她，但不知道为什么，陈智的脑子此时又回到了酆都地府，看到那片黑暗中，泪光点点的星辰……

　　从藏书阁离开之后，陈智直接前往了王厅，按照他们约定的时间，鲍平现在应该在王厅中等着他了。

　　王厅中这一次格外冷清，上次来的时候，红带武士们在这里围绕，保护新首领鲍平的安全，但是现在，鬼刀和蓝带武士们都没在这里，站在这里的只有阿索。

　　鲍平依然站在那只大鼎的下面，他和其他武士一样穿着军用的上衫，正和阿索武士在说着什么。

　　阿索看见陈智进来之后，立刻礼貌的向陈智行礼，然后退到后面，将空间留给了陈智和鲍平。

　　鲍平先是在烟雾中看了看陈智，随后轻轻的笑了一下。

　　“回来了，身体恢复的还好吗？”

　　“没事，这次基本没有受伤！”

　　陈智淡淡的点了点头，随后打量了一下鲍平，鲍平看起来依然和往常一样平静，但年轻脸上有些倦容，那双深灰色的眼睛更加深邃了，总感觉在他年轻人的外表下，藏着一颗老年人的心。

　　“我带回来的虺蛇眼样本，化验结果出来了吗？陈智问道。

　　他们从巫山回来之后，将在那里取到的虺蛇样本密封起来，让人第一时间送到了组织内，进行化验研究。

　　本来这项工作，都是廖教授的科研小组所负责的，但这一次因为廖婷婷惨死在了巫山，廖教授的精神受到了极大的刺激，已经完全失控了，而且在这次任务中，廖教授的科研队几乎都受了重创，肯定需要休养一段时间了。

　　“你拿回的样本，我让人送到几个国外专家手中了，但结果非常不理想……”

　　鲍平靠在了大鼎上，轻轻的摇了摇头。

　　“国外的专家不善于研究中国的古代生物，而且对中国古文明并不了解，但是他们将这种虺蛇解剖后，发现它的内部结构，与正常的蛇类完全是两个物种，首先这种虺蛇拥有一定的智慧，甚至能够解读语言。而且它们可以长得非常大，但最主要的是，它们属于蜕变型生物……

　　“蜕变型动物？”

　　陈智脑中似乎有过这个名词的记忆，蜕变型生物是一种虚拟性的概念，曾经有一些基因专家在改造动物基因的时候，构画出了一种理想性生物，这其中就包括蜕变型生物。

　　所谓蜕变，就是可以在一定的环境作用下进行自我进化，这种进化是可以在同一个生物体上进行的，速度非常快，有点像数码宝贝中的神兽升级，虽然很荒唐，但是理论上却是可以成立的，蜕变型生物可以从初级生物进化成高级生物，甚至达到神话生物的程度，智慧也会随之进化，甚至超越人类。

　　如果从这个角度上来说，这种蛇的生理结构，倒是非常符合传说中“龙”的生长过程。

　　虺千年化为蛟，蛟万年化为龙，虺蛇其实就是龙的幼年期，不过这种生物长成后，是否真的像传说中的神龙一样呼风唤雨，就不得而知了。

　　鲍平说到这里的时候，习惯性的从怀中取烟，但他看到旁边的大鼎之后，最终还是没有拿出来。

　　“这种蛇是没有意义的，专家说了，即便是假设成立，这也是一个漫长的过程，即便用年轻的男孩子将它们喂养百年，它们也不会立刻变成神龙，我不认为犽摩有这个耐心，所以犽摩抓捕人类喂养这些虺蛇，应该是另有目的……”


第八十一章 犽摩的目的

　　提起犽摩在巫山中喂养虺蛇的目的时，陈智沉默了很久，不知道为什么，他和鲍平现在对暗部都有一种无法名状的刻骨仇恨，这种仇恨主要是因为秦月阳的事情，还有就是陈智那无法言明的心魔。

　　“犽摩现在的目的……很可能与我一样。”陈智轻声说道。

　　“我们与暗部之间，必然会有一战！在最后的战役之前，我们都想尽量在手中积累更多的力量，而最后的王牌，就是胜负关键！

　　我上次去地府的时候，看见那里有战争的痕迹，虽然那些尸骸已经很古老了，但当时战场的样子依然保留着，那场战争的始作俑者，很可能就是犽摩本人，他在自己父亲死后毁灭了地府，目的应该只有一个，那就是成为下一任冥神！”

　　“想封神吗？”

　　鲍平冷冷的笑了一下。

　　“你近距离看过他的气场，觉得有可能吗？”

　　“呵~~”

　　陈智也低头笑了笑。

　　“他的确很强大，但他的气场已经固定化了，我在地府与他相遇时，他的气场强大的已经近神了，但近神毕竟不是神，这是本质的区别！

　　不过他的实力的确不能小觑，这次在巫山，我也只用斩神咒，劈到他手臂化成的分身~~”

　　“不一定哦~~~”

　　鲍平这时双眼看向了陈智，双眼中升起深灰色的光华。

　　“我继任后，翻阅了很多西岐王城皇族的史料，在那些史料中，记载了很多武王伐纣时期的战斗事迹。

　　那些记载都非常准确，没有夸张的成分，里面明确的说了一件事，神灵的确可以创造无数的分身，但神子却不可以。

　　而神子经常做的，是在危急时刻用重要器官代替自己的身体，换一条命，就像壁虎断尾一样，所以你当时在巫山见到的……”

　　“你是说……”陈智双眼难以置信的看向了鲍平，心中一阵狂跳。

　　“对！”鲍平微微的笑了一下。

　　“你在巫山见到的就是犽摩本人，而他的那条手臂，是被你硬生生劈下来的，所以陈族长，你应该多一点自信，你已经重创了犽摩……”

　　“是嘛……”

　　听到这句话后，陈智的心里骤然安稳了。

　　一直以来，他对巫山的事情非常烦恼，因为一直对斩神咒的能量没有估量，所以他以为这一次自己输了。

　　虽然曾经在地府中看见姜子牙附体，用斩神咒劈打下冥神的尸体，但是那个影像毕竟不是自己，陈智对是否能使用斩神大咒完全没有信心。

　　但现在看来，姜氏的斩神大咒的确可以让神灵血脉闻风丧胆，即便是酆都之子犽摩，也避之不及。

　　这时鲍平对陈智招招手，带着他向王庭的内处走去，自从老首领死后，鲍平再没有上过王座，而是在九个大鼎的中间放了一把黑皮大椅子，坐在那里。

　　这把大椅子周围有很多座位，就像是避世阁的大厅一样，陈智和鲍平坐在那里，鲍平拿起案几上的茶杯，吹了吹热气，陈智看到，他依然在喝犼血晶。

　　“你亲眼看到那条蛟了吗？它真的存在？”鲍平轻轻的吹了吹茶水，淡淡的问。

　　一提到巫山中的那条巨形蛟，陈智的眉头不由得紧皱了一下。

　　“那时的情况很紧急，我并没有和它正面接触，但我能感受到他的气场，虽然它不是传说中的神龙，但他非常古老，而且极为庞大，如它真的翻腾起来，估计会让一方不得安宁，但它没有攻击我们，我估计他并不想参与我们的争斗……”

　　“那就好！”

　　鲍平点了点头。

　　“尽量多结交朋友，如果不能，也不要树立敌人！现在，只要处理掉暗部，就可以了！”

　　“处理掉暗部……”

　　陈智抬头看了一眼鲍平，看他轻描淡写的说出这句话的时候，脸上没有一丝波澜。

　　这时鲍平发现了陈智在看自己，对着陈智笑了一下，双眼中灰色升腾，意味深长地说道。

　　“你有没有想过，上次组织武士集体叛变，诱因到底是什么？”

　　陈智听到鲍平忽然提起这个，脑中立刻转了一下，其实他也一直在想这个问题，上次那些背叛武士的惨烈下场，陈智亲眼见过，那些浸染大地的鲜血，让人永远难忘。

　　“据他们自己说，是因为对晋升红带武士无望，而产生了歧念……”

　　“不对！”

　　鲍平轻轻的摇了摇头。

　　“晋升制度只是其中的一个原因，而且这个晋升制度已经延续几千年了，在此之前，武士们从没有发生过集体叛变！”

　　鲍平说完之后放下了茶杯，靠在了椅子上。

　　“我了解这些武士，对于他们来说，荣耀和尊严大于生命，他们不会被金钱这种东西所诱惑。

　　那么……到底是什么东西，能让他们违背自己的准则，走向背叛这条路呢？这个诱因不仅可以动摇武士们的意志，还可以让他们不顾一切，那这个诱因，就不简单了……”

　　“你是怀疑这西岐王城有内鬼吗？”

　　陈智的眉头紧皱了一下，看向鲍平，随后说道。

　　“我的大巫也曾经告诉过我，在那段时间里，组织内有明显的人心波动，但大巫看不到原因是什么，但据我所知，能让人心波动，而且还看不见的东西，只有……”

　　“对！能让人心波动东西，只有人心！”

　　鲍平看着陈智，淡淡的笑着。

　　“这个鬼是哪里来的我不清楚，也许是外面进来的，也许一直在我们身边。

　　如果我们不能将这个诱因找出来，那他就像是一个毒瘤，永远藏在组织的深处，在我们不注意的时候，他就会钻出来，那武士们集体叛变的事情还会发生。

　　武士的痞子都是万里挑一，培养一个武士要几十年的时间，上次的事情已经让组织元气大损，如果这种事再次发生，那就是组织的末日~~~”

　　“知道了！”

　　陈智默默的点了点头，随后挑了挑眉毛，看向了前方的鲍平。

　　“那姬洋的事情，你准备怎么处理？”


第八十二章 失去斗志的鬼刀

　　陈智挑了挑眉毛，看向了前方的鲍平，“那姬洋的事情，你准备怎么处理？”

　　听到陈智的问题后，鲍平垂下了眼睛，似乎有些疲惫。

　　“既然他已经选择了另一条路，那就让他独自走到底吧！”

　　“就这样放过他吗？我记得按照组织的铁律，姬洋已经上了永世追杀名单！即便是天涯海角，也要追杀到底！”陈智看着鲍平，等着他的反应。

　　“他已经不是我们的人了，随他去吧……”鲍平似乎对姬洋的话题并不感兴趣，摆了摆手不想再说了。

　　陈智离开王厅之后，阿索跟着走了出来。

　　他告诉陈智，鬼刀自从巫山回来之后，情绪变得极为低落，拒绝和任何人交流，最近甚至连王厅也不来了。

　　武士们私下传说，鬼刀因为在巫山一战受了重伤，筋骨已经被废，而且他的练气在姬洋的面前完全运作不出来，已经不配做武士了。

　　鲍平也曾经找组织的巫医为鬼刀检查过身体，但鬼刀的身体没有任何问题，只是精神陷入了自闭状态，拒绝任何人引导，也不想和任何人说话，对什么都没了兴趣了。

　　阿索希望陈智去看看鬼刀，如果可以的话，和他聊一聊，尽量解开他的心结。

　　和阿索告别后，陈智向武士们住的居所走去，为了方便保护首领，武士们居住的地方距离王庭最近，陈智跟着灯童从王厅东南角拐个弯，然后一直向前走。

　　这是一条路笔直宽敞的走廊，周围的灯非常命令，地面平坦，就算一群武士同时在这个走廊里奔跑，也会以最快的速度到底王厅。

　　前方就是武士们居住的地方，武士们习惯了简单生活，除了吃饭睡觉之外，其它时间都待在锻炼体术的大训练场。

　　他们沿着武士的居所拐了一个弯，就进入了一个非常空旷的大厅中。

　　灯童把陈智带到这里后，就不再向前进了，他打开门后守在旁边，陈智一个人走了进去。

　　这是一个非常辽阔的训练场，由很多区域组成，陈智在这里看到很多用训练器材，但没有想到的事，这里的训练器材都是现代风格。

　　陈智看到了很多练短拳用的人形桩，训练速度用的反跳板，高端急速跑步机，上面的显示屏都计算着精确的数据，每一拳的重量；速度；方向，都显示的清清楚楚，在格斗区域内，还有大得吓人的拳击沙袋。

　　一些武士正在那里训练体术，而在训练场的最深处，是拳击格斗用的软垫场地，鬼刀正坐在那里，他似乎刚刚打完拳，赤裸的上半身大汗淋漓，脖子上放着一条毛巾，垂头坐在软垫子上。

　　陈智走了过去，他知道以鬼刀的警觉性，从他进入训练场的那刻起，他就应该发现他进来了，但是鬼刀依然垂着头坐在那里，没有和他打招呼，也没有抬头看他。

　　看到姜氏族长进来之后，其他的武士们都一一过来施礼，然后披上外套离开了，西岐王城内是个等级分明的社会，姜氏族长是仅次于首领的地位，武士们对陈智都非常尊敬，在族长面前挥拳是无礼的行为，武士们全都回避了出去。

　　那些武士离开之后，偌大的训练场就只剩下陈智和鬼刀两个人了，鬼刀依然没有抬头看陈智，只是用毛巾擦了擦脸上的汗水，然后去拆手臂上的布带，因为他的力道太大，那些布袋已经被他的肌肉挣的脱边子了。

　　“要烟吗？”

　　陈智坐在鬼刀的身边，递给他一支烟。

　　西岐王城内是禁止吸烟的，这是姬氏长老院为了表示皇族香火神圣，而设定的无聊规矩，但可惜的是，陈智从来没有遵守过。

　　陈智以为鬼刀不会接，但鬼刀却意外的接了过去，并点上陈智递过去的火，靠在软垫子上吞云吐雾。

　　“是因为姬洋吗？”

　　陈智坐在鬼刀的旁边问。

　　鬼刀没有回答陈智的问题，依然在默默的抽烟，眼睛茫然的看着前方，好像没有听见陈智刚才说的话。

　　这时陈智继续说道。

　　“从我进入组织的时候起，我就听很多人说过你师傅姬洋的事情，其中大部分都是关于他的传奇战绩，听说，他年轻时和老首领是生死弟兄，共同创造过很多奇迹。”

　　鬼刀默默的听着陈智的话，但依然沉默不理他，陈智看他没有反应，在旁边继续自言自语说着。

　　“但任何事情都有终止的时候，不管他们过去创造了多少辉煌，他们的时代已经过去了，不要再去纠结他们，也不要执着的想去理解别人的想法，如果他真的那么让人尊敬，那你也不需再怀疑他！”

　　“我从没有怀疑过他……”

　　一直闷不作声的鬼刀忽然说话了。

　　“从他顶撞新首领时起，到他后来离开西岐王城，我从没怀疑过他会背叛组织，我当时认为，那也许只是一个默契。”

　　陈智听到鬼刀如此说，眼睛立刻闪动了一下，压低了嗓子，用极轻的声音说。

　　“如果你真的这么认为，那就更不必纠结，你现在依然可以认为你的师傅他是……”

　　“他是去做卧底对吗？”

　　鬼刀忽然抬起头，双眼冷漠的看向了陈智，陈智看到，鬼刀的眼底发黑，已经很久没有睡过了。

　　“我曾经也这么认为，认为师傅是新首领派到暗部去的卧底，所以他们才会当众发生冲突，这一切都是掩人耳目的假象。然后上次巫山的事情之后，这已经不可能了~~~”

　　鬼刀说到这里时，用手拭了拭头发上的汗水，低下了头。

　　“组织的武士到现在已经传承了几千年了，内部的规则非常多，有一些规则是皇族的，还有一些规则是武士自己制定的。

　　因为所有的武士都是体术能力者，如果武士之间发生争斗，后果会不堪设想，那时候就会有不必要的死伤。

　　所以几千年来，西岐王城的武士之间都有一个不成文的规定，武士之间不允许出现冲突，即便是开玩笑或正常切磋也不行，尤其是红带武士之间，绝对禁止格斗，如果以任何理由袭击同袍，都会立刻被削去武士资格，即便是首领不处罚他，武士们也会对他嗤之以鼻。

　　这条规则几千年来从没有变过，那些鲁莽违反规则的人都付出了终生的代价，其中不乏著名的大武士，所以这条内部铁律至今为止，即便首领也不能逆转。

　　姬盈是红带大武士，从师傅击伤她的那一刻起，师傅就已经注定不可能回来了，这一点所有人都非常清楚。

　　师傅这一生爱名节比生命更重，而新首领却对他这么严苛，剥夺他的荣誉，所以他已经没有了后路，他是真的，叛变了！”

　　鬼刀说完后将烟掐掉，将毛巾放在脖子上站了起来。

　　“我的父亲已经为组织战死了，而我的恩师如今被剥夺荣誉，我却什么都做不了，我作为武士已经没有任何意义了……”


第八十三章 新房客（一）

　　鬼刀说完这些话之后，站起身来进入训练场，用力击打前方一个大沙包。

　　那沙包大的吓人，里面放了很多硬性填充物，如果放在普通拳击手的面前，估计就算把拳头打废了也无法打飞起来，但现在这巨大的沙包在鬼刀的拳头下就像气球一样四处乱飞。

　　鬼穿着一件纯棉的军用裤子，赤罗着上半身，汗水已经将头发完全浸透了，顺着脖子流了下来，让身上的伤疤更加清晰，他不停的击打着沙包，不再回头看陈智了。

　　“刀子，好好想想吧，我们都在等你回来……”

　　陈智默默的说了这一句后，转身离开了。

　　他知道，此时再说什么都没有意义了，鬼刀本来就是一个话很少的人，现在就让他一个人静一静，自己想通吧。

　　陈智从西岐王城中出来的之后，直接回到的宿命堂，外面阳光明媚，将人心中的阴霾一扫而空，可以让人暂时忘记烦恼，似乎觉得这世界本来就是光明的，那些阴暗角落里发生的事情，都是一场恶梦，并不真实存在。

　　陈智从组织离开之后就直接回到了宿命堂，胖威早就已经醒了，打开了宿命堂的大门，没想到还进来了几个客人，正在柜台上看石头手串，胖威满嘴冒泡的跟人家胡吹乱擂了一顿，最后成功的卖出两条手串。

　　在之后的日子里，他们就在宿命堂中安逸度日，时间可以洗涤一切悲伤，过去那些恶梦般的记忆也慢慢的被冲淡了。

　　丁宁自从富豪梦想破灭之后，就将宿命堂当成了他的安慰所，天天都在这里与胖威和陈智厮混，混吃混喝，没事就抱怨他千万大奖一夜破灭的事。

　　然而宿命堂的生意却一天比一天好了，到后来简直已经可以用日进斗金来形容，每天都有很多客人上面，生意非常兴隆。

　　生意赚钱了之后，胖威也开始上货一些质量优等的水晶石，并找专人做了品牌包装，这样卖出的产品也可以获得更高的口碑和利润，很快宿命堂的名声就打出去了，宿命堂手串的功效，也在大街小巷里传开了。

　　虽然陈智从来都坚持说没有在那些手串儿里放过真正的灵石，但也许是因为在灵石的环境中熏染过，又或许是人的心理作用，那些水晶手串儿都灵光得不得了，不管是助健康的还是助学运的，都发挥了不错的功效，尤其那些可以促进爱情运的粉水晶手串，据说非常的灵验，非常受女孩子的欢迎。

　　而在此之外，陈智也会接待一些特别的客户，一些真正需要更改命运棋局的人，这些人的身份都非常特殊，都有足够的理由找陈智帮忙，陈智在接见这些客户的时候，基本都把他们引进二楼的暗室内，谈的内容没有人知道。

　　但胖威知道，陈智经常会借一些灵石给这些人，有的时候甚至会赠送他们一些灵石粉末，但这些都需要非常特殊的代价。

　　这个世界非常大，有各种各样特殊要求的人很多，同样手中握有权力和金钱，有资本与陈智做交易的人也有很多。

　　但恰恰就是这些人的群体，互相联系最密切，消息流传非常快。

　　于是，很多上层人士开始私下里谈论，在东北的Z市中，有一个可以逆天改命的年轻人，他可以更改人类的命运，让人一夜之间改头换面，但要付出极大的代价。

　　这个消息很快就传了出去，这个世界说大也大，说小也小，没用多久，陈智的名字就在上层群体中传开了。

　　在这段时间里，上门求助的人络绎不绝，除了一些特殊意义的人外，陈智都想办法拒绝了。

　　而就在这一天，老筋斗打来了电话，说吉林唐家的掌门女婿宁斌要来东北，但他这一次并不是找豹爷，而且想来宿命堂求陈智帮忙。

　　问及宁斌此次来东北的目的时，老筋斗不免有些发笑……

　　原来宁斌素来是个低调的人，这段时间在吉林的生意风生水起，自从创办独立网购平台后，一发而不可收拾，生意一旦做大了很容易扩展，现在甚至还运营起了传统医疗业，靠现在的家族模式已经不能满足了。

　　宁斌希望将整个唐家的产业推向国际并规范化，融资上市，变成唐氏集团。

　　但唐家毕竟一直是家族性实体业，发展的虽然快，但不够稳定，现在上面有几个环节没有打通，上市的过程有一点坎坷，宁斌私下里听说了陈智最近的事情，又听说他帮助很多人改动了命运棋盘，引起了不小的风波，所以这一次特意来东北求陈智帮忙。

　　宁斌有事相求，陈智自然义不容辞，立刻和胖威去机场接他。

　　宁斌是带着大郭一起来的，他们两个出行都非常简单，没带什么行李，自从在长白山一别之后，他们还没有再见过面，陈智和胖威都与大郭一起执行过任务，算是生死弟兄，非常有感情。

　　见到他们来了之后，大家都高兴坏了，尤其是胖威，一路上对大郭各种小拳头，就差没搞基了。

　　当天晚上，陈智就在刘小红的饭店里包了一个大包厢，宴请宁斌和大郭，这次人来的挺齐全，连老筋斗也特意赶来了，大家久别重逢，简直有无数的话要说。

　　胖威见到大郭之后有点百感交集，几杯酒下肚之后，抱怨的话就开始变多了。

　　“我说大郭，你小子最近又跑哪个小寡妇被窝里去了？连微信都不发一个，我们几个是死是活你也不问一声！就一心一意做你的二老板去了，可真他娘的不够意思，告诉你啊，我可挑你理了！”

　　“嗨！这话让你说的。”

　　大哥本来就是个红脸汉子，一提小寡妇的事就满脸通红。

　　“你个死胖子，我大郭让你说的跟三孙子似的，我能忘的了你们吗？

　　就是这段时间唐家太忙了，上市的事搞得我焦头烂额，现在我他妈的才知道，原来上个市比杀人都费劲，还不如特妈让我杀人痛快呢！”

　　“哎呀得了！你们都是上市公司的大老板，就别在这里让我们小老百姓眼馋了。”胖威说完之后笑着看向了宁斌。

　　“我说兄弟，你那媳妇儿怎么样啊？这次怎么没带到东北来，我们也好招待你们两口子到处玩玩啊！”

　　“哎呀！我那个媳妇可来不了……”

　　宁斌皱着眉头摆了摆手。

　　“现在的天气太热，她那么胖又不耐热，出门就发脾气，就跟铁扇公主似的，我可不给他做出气筒。”

　　“哎哟，我去~~~你小子长能耐啦！敢说你媳妇坏话？我等会就打电话告状去。”胖威一脸的坏笑。

　　宁斌听见胖威的这句话后，竟然吓得一哆嗦。

　　“哎呀！老弟可吓唬我，我真害怕了！别闹！别闹！”说完之后非常怂的抱了抱拳。

　　陈智这时也笑着看了看宁斌，略微压低了声音问。

　　“那个大门最近有动静吗……”


第八十四章 新房客（二）

　　听到陈智的话后，所有人都颤动了一下，胖威的酒劲似乎也醒了，大家都严肃的看向了宁斌，等待他的答案。

　　所有人都知道，陈智指的大门，是长白山中的那扇青铜巨门。

　　“那个大门没什么动静~~~”

　　宁斌看向大家低声说。

　　“自从上次的事情之后，长白山上来了好几拨人，都带着全副武装的部队，但这些人大部分都是穆赫带回来的，豹爷之前嘱咐过我，穆赫是朋友，只要穆赫带来的人都可以放进山，不必阻拦，所以我一直都假装不知道。

　　但曾经有一段时间，山上的武装人员非常多，将那个敏感区域完全封闭住了，还有进入了很多专业人士，带着仪器进行地质勘探，我当时还看到了一些打扮的奇奇怪怪的人进山，那些人看起来都很古怪。

　　不过那段时间，长白山每天都乌云密布，经常下雷阵雨，除此之外没有发生什么特别的事情发生了。”

　　“后来你上去过那里吗？”陈智继续问道。

　　“去过！”

　　宁斌点点头。

　　“那些人走了之后，我也带了一些专家去那一代地域看过，但专家说，那里的地下出现过严重塌方，下面被填充的太深了，任何东西都无法出来，完全封死了。

　　所以……”

　　宁斌说到这里的时候，有些迟疑的看了看陈智，然后无奈的摇了摇头。

　　“所以你们留在下面的那个朋友，看来是没希望了……”

　　一提起被扔在地府中的秦月阳，所有人的脑皮都一紧，大家的酒瞬间醒了大半，尤其是陈智，心中就像是被绞过一样难受，然后就是一阵沉默……

　　桌面上安静了好一段时间之后，还是陈智打破了大家的僵局，继续问宁斌。

　　“唐家的那条内线现在还好吧？”

　　“啊，好！好！”

　　宁斌立刻接话说道，他知道陈智指的“内线”，就是长白山中的神秘村，“仙人谷”。

　　“他们现在非常的好，放心吧……”

　　宁斌微笑着对陈智说。

　　“自从上次长白山闹的动静太大，引起了上面注意之后，上面派下来人调查了好几次，也搜过几次山，但仙人谷的事情一点儿都没有透出来去，完全保密住了。

　　前一段时间，仙人谷的村长玄临，亲自带着人半夜来到唐家，跟我说了一些村里现在的情况。

　　仙人谷上次碰到的大劫之后，活下来的人不多了，但小孩子却有很多，这些都是新一代的希望，现在整个仙人谷最需要的，就是恢复元气，休养生息。

　　我让大郭给他们送去了很多的粮食和必需品，其中还包括了现代的能源物资，即便是他们这段时间没有耕种生产，生活也完全不成问题，而且我还会源源不断的供给他们。

　　这条线是我们唐家祖宗留下来的，这些仙人帮助我们唐家几百年了，现在遭了难，我一定会竭尽全力照顾他们，玄临他们来的时候，情绪状态非常好，还给我看了他们新种植的太岁种子，现在他们正在努力恢复种植，相信仙人谷很快就会恢复元气，变回原来的世外桃源。”

　　宁斌说到这里时挺开心的，自己倒了杯酒后继续对陈智说道。

　　“玄临临走的时候让我向你问好，他很感激你，并让我告诉你，任何时候只要你需要他帮助，他一定会立刻赶来！”

　　“会的！我的确需要他的帮助，过一段时间后，我会去见见他……”陈智默默的点了点头。

　　这场酒席散了之后，老筋斗本来的意思是让大家去避世阁住下，有什么事明天再说，但宁斌心里有事放不下，急着想和陈智谈谈上市的事情，于是陈智连夜把宁彬叫到了自己的暗室里。

　　陈智为宁斌配置了12颗初级灵石，每一颗都有独特的功效，有一些淡蓝色的水性灵石是用于疏通关系的，还有一些土性灵石是为了平稳发展，还有一些是用于积累财富。

　　他们上次在地府中收获颇丰，除了一些有分量的稀有灵石之外，陈智还收获了大量的小型灵石和灵石碎块，他给宁斌的这些灵石，最大的只有米粒儿大小，最小的也就小米那么大，而且级别很低，人类的结界是无需这些灵石的。

　　陈智将这12颗初级灵石按照特别的规律摆放好，隐蔽的镶嵌在了一个画框里，让宁斌摆放在自己办公室不引人注意的地方。

　　陈智并嘱咐宁斌，这些灵石非常珍贵，即便一座金山在这些灵石面前也不值一提，这世上会有很多人为了灵石不顾一切，让宁斌一定要小心保存，而且要注意保密，千万别引火烧身。

　　宁斌如获至宝，小心翼翼的将这副镶嵌了灵石画放在盒子里，对陈智千恩万谢，并许诺唐氏一旦步入正轨，就将这些灵石送回来。

　　陈智告诉他不必了，这些微小灵石就当成是礼物送给他，让他用来稳定唐家的发展，唐家稳定，也就是仙人谷稳定，也就让鲍平在东北有了得力的帮手。

　　宁斌的事务非常繁忙，取到灵石后，没有在东北逗留多久，就带着大郭匆匆忙忙的赶回去了，气的胖威跺脚大骂他们用人朝前，不用人没影儿~~

　　一个月后，宁斌打来报喜电话，就是这米粒儿大小的初级灵石，却发挥了极为神器的功效。

　　国家最近出台了新政策，要加大力扶植东北传统文化和经济，其中就包括了宁斌经营的山珍产业，于是，所有的环节都变得一马平川了，各个部门都开了绿灯，随后就是一阵的资产评估，质量调查，唐氏集团正式上市了。

　　而且更让人惊喜的是，唐氏集团刚刚上市，股票就上了好几个涨停板，变成了最新热股。

　　现在整个唐氏集团在国际上炙手可热，唐氏的各个产业都飞速发展，唐家算是真正的走向国际，变成大商业集团了。

　　眼看着宁斌就这样发达了，胖威眼馋的哈喇子都快流满地了，他反复的缠着陈智，想要弄点灵石用用，他也想坐在家里就能发大财，或者能改变命运去当美国总统。

　　陈智被他缠得忍无可忍，怎么说也说不明白，后来干脆不去解释了……

　　这一天，陈智刚刚在外面处理了一些事情回来，就看见丁宁一个人坐在大厅里，嘴撅着老高，正在接待客人呢！

　　现在宿命堂的生意非常好，每天的客人络绎不绝，丁宁经常被抓了当免费劳工，被安排在这里做营业员。

　　“胖威哪儿去了？”陈智问丁宁。

　　“不知道，他把我骗来就跑了。”丁宁满脸不愿意的说。

　　“他说他要去机场接个人，这人以后就住在这里了，接的是谁我也不知道……”


第八十五章 帅哥驾到

　　“他说他要去机场接个人，这人以后就住在这里了，接的是谁我也不知道！”

　　丁宁说完之后就不理陈智了，继续给人找零钱，他还在为自己巨款不翼而飞的事情而懊恼，这些天一直都在嘀嘀咕咕的抱怨，还总是有意无意的提起灵石的事情，陈智知道他在想什么，既不搭话，也不理睬他。

　　这一下午的生意不算太多，快到晚上的时候基本就没什么客人了，胖威说去接人，然而一直都没有回来。

　　陈智和丁宁在大厅里无聊的相处了一段时间之后，胖威终于回来了，而且跟着他回来的还有另一个人，那是一个年轻的男人，从这个人的面孔上，陈智似乎看到了那个死在地府中胖威的表弟，郝宁的影子。

　　“这是我表弟郝英俊，是个大明星，从北京来的……”

　　胖威热情的介绍着，随后对自己的表弟打眼色。

　　“快给大家打招呼，这位就是我说的陈智，和我亲兄弟一样，你以后就叫小智哥，那个是丁宁，是我们雇的童工……”

　　“谁说我是童工？”

　　丁宁气愤的从前台后跳出来，龇牙咧嘴的对胖威反抗道。

　　“你下午把我骗过来，让我在这里帮你顶了一下午的班，你还说我是童工，我……”

　　“你好，我是陈智！”

　　陈智把丁宁拉到一边去，然后和新进来的小伙子打招呼。

　　这个叫郝英俊的小伙子虽然和郝宁有些神似，但颜值却不是一个档次的，他与郝宁和胖威完全不同，他个子长得很高，大概有1米85的样子，身形匀称有型，看上像模特一样。

　　从外表上看他最多二十挂零，面容很白净，剑眉漆黑，唇红齿白，是现在时兴的小鲜肉，头上还烫着时兴的刘海，耳朵上打着单只耳环，穿着非常的时髦，看上去玉树临风，一表人才，和胖威站在一起，简直就是王子和癞蛤蟆。

　　“那个……我说橙子，以后我表弟就住在这里了啊！这次他来的匆忙，我也没跟你打招呼，你……你收拾一个房间吧……”

　　胖威明显有些心虚，和陈智挤了挤眼睛，然后笑呵呵的帮着郝英俊拎着行李上楼去了。

　　对于这个突如其来的胖威表弟，陈智当然表现的热情一些，他立刻打电话给刘晓红，晚上预约了一桌酒席给郝英俊接风，并叫丁宁上去帮他们收拾房间。

　　丁宁是个人来疯，看见有新人来了立马就高兴，而且还是这么一个比他大不了多少的帅哥，他看陈智让他上去，立刻跑上楼帮郝英俊收拾房间。

　　郝英俊虽然时髦帅气，但倒是没有傲气，而且看起来性格非常简单，就像小孩一样，很快就和丁宁打成了一片，没过多久已经研究着怎么去LOL排位了。

　　这时陈智才抽出空来，把胖威拉到了前院而去，询问这件事的前因后果。

　　“你怎么突然把你表弟叫来了？事先也不跟我打声招呼……”陈智问。

　　“怎么的？我把表弟叫来住几天不行啊？”

　　胖威立刻心虚的反驳道。

　　“我说橙子你这个人怎么越来越小心眼了，二楼的空屋子那么多，他也不用跟你挤一张床，无非就是多副碗筷嘛！大不了老子付你房租就是了……”

　　“少跟我来这套！”

　　陈智狠狠的瞪了胖威一眼。

　　“你别以为我不知道你心里打的什么主意，我都跟你说过多少遍了，别想着灵石的事情，那东西没有你想的那么简单……”

　　胖威一听陈智这么说，立刻裂开嘴嘿嘿的笑了起来。

　　“我就知道，什么都瞒不过你呀！哎呀你就是个机智的小橙子！要不然你怎么能做族长呢……”

　　胖威一边儿拍着陈智的马屁，一边唉声叹气的演感情戏，说他这个表弟有多么的苦命。

　　原来这个人是胖威的另一个表弟，也是死在地府中郝宁的亲弟弟，他的名字叫郝英俊，其实本来不叫这个名字，后来他自己给改了，这么2B的名字，他本人倒不觉得丢人。

　　而这个郝英俊和他的亲哥哥郝宁不同，郝宁为人非常的软弱懦弱，而郝英俊却是自小就一表人才，长得出类拔萃，非常受欢迎，是胖威姨妈的希望。

　　但人无完人，这个郝英俊虽然长了一副小鲜肉的模样，但脑袋却不怎么灵光，数学英语一个字看不进去，早早的就不上学了，想凭着这副长相去北京闯一闯，当个演员。

　　但演艺这条路哪有那么容易，郝英俊今年二十一岁了，在北京混了好几年，连个正经的配角都没捞到，因为他的演技不行，又没有学历和靠山，到现在甚至连临时演员的盒饭都领不到了，整天的在北京飘着，只靠他妈妈寄生活费活着，这让胖威的二姨非常忧心。

　　自从浩宁死后，胖威的二姨差点疯了，所有的希望都寄托在郝英俊身上。

　　胖威也一直非常的愧疚，甚至都不敢去见他二姨一面，本来他对于这个有明星梦的表弟是帮不上什么忙的，但自从看到灵石的效果后，胖威的心动了。

　　于是他瞒着陈智，偷偷的把郝英俊从外地接过来，希望陈智能借用灵石，改变郝宁的命运，帮郝英俊走上星途，如果郝英俊真的当个小明星，起码也能偿还一下胖威对郝宁的愧疚。

　　“你可真是胡闹。”

　　陈智咬着牙恨恨的说。

　　“我都说了多少遍了，你不要把灵石想得太简单，那东西没那么好控制，弄不好……”

　　“哎！你可少跟我来这套。”

　　胖威立刻把脸拉了下来。

　　“我可告诉你啊橙子，郝宁怎么死的你也不是不知道，我他娘的就剩下这么一个表弟了，我不管你是用灵石还是法术的，反正你得把我这表弟变成一个人物，那时候我的心愿就了了，也能偿偿我欠郝宁的债，否则我心里真过不去这个坎儿了。

　　至于我就不用你操心，我什么都不要，老子自己能挣钱养活自己，你有什么好东西老子也不贪求，你就帮我这个忙就行，除此之外我再不会求你一件事……”


第八十六章 新恋情

　　听着胖威都把话说到这个份上了，陈智也不好再说什么，这时刘晓红打来电话，说酒席已经准备好了，叫他们赶紧过去，陈智没有办法，只好先喊上大家一起过去吃酒席。

　　丁宁是纯属跑来凑趣的，自从知道郝英俊要住在这里，丁宁的情绪极高，千万大奖不翼而飞的事情也忘记了。

　　几杯酒下肚之后，这个郝英俊就完全不拘谨了，他和丁宁非常投缘，虽然有着五六岁的差距，但这个郝英俊心理年龄有些幼稚，和丁宁看上去就跟两个小孩儿一样。

　　陈智一直在旁边冷眼看着他，运送气流到眼睛上，去看郝英俊的气场。

　　人类的气场如果想要改变，需要基础的优良特性，就像是想要种树起码要有树苗一样，如果一个人想要在某一方面上有发展，就需要本身特性上有超越别人的地方，比如有的演员会给人很大的喜感，有的演艺演技非凡，有的擅于打动人心。

　　陈智认真的查看着郝英俊的气场，寻找他气场属性中的闪光点，但陈智马上绝望的发现，这个郝英俊除了外表迎人之外，体内的气场涣散的不得了，用句不好听的话来说，他就是个比白痴稍微强一点儿的缺心眼儿……

　　于是郝英俊就在宿命堂住了下来，平日里帮着胖威上上货，接待一些客人，忙些店铺的生意。

　　郝英俊平日里没什么爱好，没事儿的时候就是坐在家里照镜子，要不然就是逛淘宝买新衣服，把头发抹上一大堆发胶，用手机自拍发朋友圈。

　　但自从郝英俊来了之后，宿命堂的女学生变多了，别看郝英俊对其他事情一概不行，但泡妞却天生有一套，有他在的日子，宿命堂更加热闹了。

　　但郝英俊的确没什么心计，又不能吃苦，外面出力的活他都做不了，陈智有时候让他帮着收点钱款，结果这位老兄连钱都能数错了，收一百能找人一百五，无奈之下大家只好让他做点打杂的工作。

　　而胖威倒是对他这个表弟非常满意，左看右看都喜欢，总是在家里不停的和陈智唠叨，让他帮着郝英俊改改命，别浪费他这一表人才。

　　陈智实在不好意思明告诉胖威，他这个表弟其实就是个半傻子，只好先应付着说气场需要慢慢的调整，不能突飞猛进，否则欲速则不达。

　　日子就这样一天天的过了下去，大家慢慢熟悉郝英俊住在这里了，他们白天在宿命堂经营，下午的时候去LOL组队，晚上就去刘晓红的店里面喝酒，日子倒是过得逍遥自在，郝英俊也乐得在这里清闲，尤其是丁宁非常喜欢他，也许是物以类聚的原因，他俩都属于心理年龄跟不上生理年龄的群体。

　　忽然有一天，丁宁照例放学来到了宿命堂，进来后就四脚拉叉的躺在沙发上不吱声。

　　他现在早就没有好学生的影子了，让他读书就像要他的命一样，对考大学之类的事情半点兴趣都没有，每天就知道和胖威他们混在一起，除了打球就是玩游戏，除此没有任何追求。

　　但今天丁宁明显有些不同，他的嘴撅得高高的，故意装成唉声叹气的样子引人注意，但他的眼神中有一点小小的兴奋，似乎有什么事情想要告诉别人，又怕让别人知道，一个人躺在沙发上拿着手机，扭扭捏捏的纠结了半天，一个屁也没放出来。

　　最后胖威实在看不上他那副德性了，上去就给他一个大脑盖子，然后把丁宁的手机抢了过来。

　　“你小子他妈的是不是思春了？在那里扭扭哒哒的磨叽什么劲儿？到底有什么事……”

　　“给我！”

　　没想到丁宁手机被夺的时候，脸色大变，发疯一样冲上去跟胖威抢，但哪里抢得到。

　　“不是……你这是什么情况？你这小子是真恋爱了……”

　　胖威灵活的闪避开丁宁的追打，翻开丁宁的微信，随后一个漂亮女孩的头像闪烁起来，这女孩的昵称叫若琪，留下的最后一句话是，“周末别忘了呀，么么哒！”

　　“哎哟我去！你小子早恋了嘿！”

　　胖威举着丁宁的手机在大厅里高声叫着，把丁玲臊的满脸通红。

　　郝英俊素来对这种事最感兴趣，疾步冲过来抢走了手机，然后对着女孩儿的头像左看右看，最后严肃的对丁宁说。

　　“我作为专业的自拍人士，我现在可以告诉你，这绝对是没p过的照片，这个美女，可以搞！”

　　“你们胡说些什么~~~”

　　丁宁的脸涨得通红通红的，他和现在的男孩子不同，他的心理年龄就是小孩子，而且他还没真正谈过恋爱，一提这种事情非常羞涩。

　　“你们别闹了，我正在闹心呢！我还不知道晚上该不该去……”

　　丁宁最后有些生气了，也不抢手机，赌气坐在沙发上。

　　“哎呦！还真生气了。”

　　胖威见丁宁生气了，急忙把手机还给丁宁，笑着哄他说。

　　“当然要去呀！这么漂亮的姑娘约你干嘛不去？我们爷们还怕这个？你要是不去我可去啦……”

　　“去什么呀？谁知道她到底是不是真的喜欢我……”丁宁非常懊恼的说着。

　　原来这个叫若琪的女孩，是他们学校新转进来的女生，这女孩子长得非常的漂亮，咖啡色的卷发，萝莉的面孔，白的就像瓷娃娃一样，和赵丽颖简直是一个模子印出来的。

　　这女孩进到学校之后立刻就引起了轰动，马上被很多男孩子盯上了，但若琪对其它男孩子都没有兴趣，就好像看不见他们一样，只对丁宁情有独钟，在学校里就表现得非常热情，这一次又主动约他周日见面。

　　“这是好事儿啊！”

　　胖威笑着说。

　　“我说你小子可够有艳福的，碰到了这种好事还在这装什么大瓣蒜，应该偷着乐去啊！”

　　“好什么呀！”

　　丁玲满脸不愿意的说着。

　　“你们心里想什么，别以为我不知道，弄不好她又是把我骗去，要吃我肉的……”


第八十七章 上门的桃花

　　“呵呵！你小子长心眼儿了是吧？”

　　胖威哈哈的笑着，把手机扔给旁边的陈智。

　　“橙子，你看看这丫头有没有问题？是不是哪儿修炼来的妖精，来吃我们家丁宁肉的？要我说这件事还真有点蹊跷，正常的人类怎么会看上丁宁？真是太不可思议了……”

　　“我怎么了？正常人就不能喜欢我了？”丁宁差点没被胖威气岔了气儿，狠狠的瞪了胖威一眼，然后又回沙发上赌气去了。

　　陈智接过手机翻开看了看，这的确是个外貌很出众的女孩，非常的可爱。

　　可人的照片只是个二维影像，是看不出任何气场的，气场必须在距离五米左右的位置才能出现。

　　现在可以从照片的鼻眼眉梢，以及微信的轨迹里，看出这个人的性格和日常行为。

　　这个叫若琪的女孩微信里基本没有什么照片，连注册日期都非常的新，也就是说，她以前没有微信，似乎是为了结识丁宁才特意注册的微信。

　　对于现在的年轻人来说，微信早已经是必备的通讯工具了，一个高中女生刚刚注册微信有点不可思议。

　　而且这女生的样貌好看的有些过分了，可爱加甜美，非常迎合高中男生的审美观，简直就像是特意加工了一样，和现在当红的演员赵丽颖非常相像，如此可爱的女孩会主动追求人，这就更让人起疑。

　　“丁宁，今晚去赴约吧！放心，我们会跟着你一起去的！”

　　陈智推了推正在沙发上赌气的丁宁，把手机还给他。

　　“不去~~~”

　　丁宁的头立刻摇得像拨浪鼓一样，依然气哼哼的躺在沙发上。

　　“我才不去呢！我现在算是看明白了，这世上根本就没有找上门的好事，你们也说了，这么漂亮的女孩怎么会莫名其妙喜欢我呢！

　　估计和兰兰一样，都是妖精变的，都是来吃我肉的，以后女孩约我，我就说我是GAY，死都不去了，我才不给你们做诱饵呢！”

　　“谁说她一定是来吃你的？我可没说她一定有问题啊！”

　　陈智微笑着说。

　　“是不是有问题，在这照片上可看不出来，需要见到本人才能确定。去吧！我会近距离跟着你，帮你看看情况！”

　　“我不去！”

　　丁宁把嘴撅得老高，就像个小孩儿一样把头扭向了一边。

　　“我已经不喜欢和女孩子约会了，每次约会准没好事，女孩不是变成大鸟就是变成鬼，我都吓出心理疾病了，你们找别人做诱饵吧！”

　　“他娘的，你小子……

　　胖威回头照着丁宁就是一个大脑盖子，把丁宁打的一趔趄，从沙发上摔了下来。

　　“你不和女生谈恋爱跟谁谈啊？难道你还真想搞基不成，让你去就去！哪他娘的那么多废话，你不知道你小智哥有宏图大计吗？舍不得孩子，套不到狼，我们无产阶级接班人，该献身时就要献身……”

　　“我就是不去，你们欺负我，我告诉我妈去！”

　　丁宁被胖威打疼了，气得满脸通红，捂住脑袋一溜烟的跑了出去。

　　“这小子，真特妈的找打……”

　　胖威正要去追他，却被郝英俊拦住了。

　　“哥！没有关系的，如果丁宁弟弟不去，我可以去啊！”

　　郝英俊甩了甩刘海，一脸认真的看向了胖威，“我自信凭我的容貌，一定会获得那姑娘的芳心。”

　　“你给我滚一边儿去，怎么哪儿都有你呢？上楼发你的朋友圈去……”

　　胖威气的一把推开郝英俊，然后转头看向了陈智。

　　“橙子，这个叫若琪的女生明显就有问题，既然他能自己来找丁宁，那我估计他肯定不知道我们的存在，而且看她的那个样子，估计她就是个……”

　　“是个半神……”

　　陈智轻声的应道，面色非常认真。

　　“如果她拥有我们需要的能力，我们就一定要将她纳入旗下……”

　　周末的时候，在陈智的谆谆教导下，在胖威拳头的胁迫下，丁宁还是心不甘情不愿的去约会了。

　　其实丁宁虽然嘴上说不愿意，但心中依然对恋爱抱有着美丽的幻想，之前的那些经历都太不美好了，让他一段时间中对女生产生了恐惧感。

　　但丁宁的脑容量和金鱼有一拼，对痛苦的记忆时间非常短暂，好了伤疤就忘了疼，现在基本都快忘光了。

　　对于这个漂亮萝莉忽然投怀送抱，丁林心中还是抱有一丝幻想的，他想老天爷不会对她那么残忍，这世上总有一个女孩是真心实意喜欢他，而不是为了吃他的肉。

　　晚上的时候，丁宁还是穿上了那套最心爱的乔丹运动服，头上套着头巾，打扮的非常帅气，还借了郝英俊的男士香水喷了喷。

　　按照以往的经验，陈智和胖威再不敢让他离开眼线了，商量了一下后，他们用车载着丁宁去约会。

　　好在这次约会的时间定在了白天，那个叫若琪的女孩子约丁宁一起去游乐场玩，公众场所的人非常多，没什么危险。

　　陈智和胖威开车停到游乐场大门之后，就让丁宁一个人下去赴约了。

　　游乐场大门前有很多人，但那个叫若琪的女孩子穿了一身粉红裙子，头上带着可爱的发卡，就像个芭比娃娃一样，非常的扎眼。

　　丁宁远远的都看愣了，撒了欢儿地跑了过去，把陈智嘱托他的话都忘到脑后了，陈智和胖威只好在后面假装成游客，慢慢的跟着他。

　　以陈智和胖威现在的身手，想跟上一个人又不让他发现，实在是太容易了，更何况是两个未成年的高中生。

　　但对于那个女孩子，陈智不敢掉以轻心，他们特意的保持了一段安全距离，并且在隐蔽的时候才会拿出望远镜向前方观看。

　　望远镜下的人非常清晰，那个女孩儿长的实在太像赵丽颖了，皮肤白嫩嫩的，笑容灿烂，看起来可比相片还要甜美，招人喜欢的不得了，站在人群中非常扎眼，回头率超级高，而且陈智和胖威跟了那么久，她从来没有回头看过一眼，看不出任何防备……


第八十八章 变态跟踪狂

　　这个若琪和原来那个学委兰兰完全不同，这女孩儿的眼睛里非常纯净，对周围的一切都不在意，似乎这世界上除了丁宁以外什么都不存在，只是一门心思的和丁宁说笑玩乐，一起吃蛋卷冰淇淋，一起坐旋转木马，开心的约会。

　　今天的太阳特别的毒辣，气温很高，陈智和胖威一直在后面紧紧的跟着他们，丁宁和若琪两个人从上午9点一直玩到下午2点，陈智和胖威也跟跟到了下午2点，什么特别的事情都没有发生，最后胖威被毒日头晒得实在受不了，坐在长椅上，表示不想继续了。

　　“我说橙子，你说我们俩这到底是在干什么啊？人家小情侣在前头约会，我们就在后面跟着，这特妈就是传说中的变态跟踪狂啊？这事要传出去，胖爷的半世事英明全都得毁了，真特娘的够丢人的！你到底看出来什么没啊？”

　　陈智也被太阳晒得心情焦躁，他坐在长椅上，转头向前方的小情侣望去，只见两个人正在一家快餐店门前吃烤冷面，他们相处的非常好，甚至还互相喂着吃冰淇淋，高兴的不得了，丁宁的脸笑的像开花了一样。

　　陈智拿着望远镜盯着那个女孩看了半天，就好像偷窥一样，这种行为成功的引起了身边游客的注意，有些人开始嘀嘀咕咕的看向他们了，弄得胖威臊得满脸通红。

　　“哎我去~~~我说你可别看了，人家都拿咱俩当变态呢！你那通天的法术呢？人家姑娘到底有没有问题啊？”

　　“现在什么都看不到。”陈智轻轻的摇了摇头。

　　“如果要是半神的话，现在应该就能感觉到强烈的气场了，但是我现在什么都感觉不到，也许是因为距离太远，我们应该走近去，贴在她身边看一看~~”

　　“不是~~你还嫌我们俩看起来不像变态还是怎么的？”

　　胖威听完后气得够呛，满脸通红的左右看了看。

　　“我们要是凑近了去看人家姑娘，要是被人家发现了，那我们怎么收场？而且退一步说，如果那女孩真的没什么问题，以后做了丁宁的女朋友，我们以后还怎么和人家见面？人家还不真把我们当成心理变态了？”

　　“那没有办法~~~~”

　　陈智把望远镜叠了叠塞进了怀里。

　　“反正在这个位置，我没有看到这女孩子的气场，但这并不代表她没有问题，为了保证丁宁的安全，我们必须要确定他的身份，靠近去看一看！”

　　“行行行，胖爷今天算是豁出去了~~~跟你一起贴人家姑娘身边看去……”

　　胖威无可奈何的站了起来，对着陈智说。

　　“我可告诉你啊，等一会儿我们靠近的时候，动作隐蔽点，如果人家姑娘真的没有问题，我们就趁早的离开，别让人家觉得我们这辈子没见过美女似的。”

　　陈智也不理睬胖威，从侧面找了一条人很密集的道路，开始向丁宁他们靠近过去。

　　当陈智和胖威，从密集的人群中出现的时候，丁宁一眼就看见了他们，脸色立刻就变了，不停的挤眉弄眼打眼色，似乎是让他们快点走，别让若琪看见。

　　陈智和胖威假装成买小吃，靠近在丁宁和若琪身边站着，位置非常靠近，陈智和若琪的距离只有一米左右了。

　　而且那个叫若琪的女孩却完全没有知觉，她似乎没有兴趣注意其他人，所有的心事都放在了丁宁的身上，她连看都不看陈智一样，他手中拿着冰淇淋喂丁宁，还一边嘻嘻哈哈的笑着，满脸都是恋爱的陶醉感。

　　看见丁宁的脸色越变越难看，随时可能变成人体炸弹，陈智和胖威只好离开躲远些。

　　而这时，几个保安人员走了过来，他们刚才得到了游客举报，陈智和胖威不停用望远镜窥视人的奇怪行为，已经成功的引起了他们的注意，现在保安叔叔已经过来抓他们了。

　　陈智和胖威只好立刻撤离，他们两个人快速的离开游乐场，走出大门，然后直接坐上了汽车，保安看他们走远了也就没有再跟。

　　“你刚才到底看见了什么呀？那丫头到底是人是妖啊？”胖威满脸大汗，看见保安走远了，忙不迭的打开了汽车上的空调。

　　“半神肯定不是，而且从她的外表上看，她的的确确是一个人类……”

　　陈智轻轻的说着，随后向游乐场的方向看了看，“不过奇怪的是，她的身上没有任何气场！”

　　“没有气场是什么意思？难不成她能是个鬼？”胖威没好气儿的说着，不停的在空调处吹着冷风。

　　“不是！”陈智摇了摇头。

　　“人的气场有强有弱，有的人天生就很强势，连野兽都不敢靠近他。而有的人天生就很弱，几乎让人感觉不到他气场的存在，但气场随着年龄和阅历的增长会越来越强，人也会变得越来越有气势。

　　而新生婴儿的气场是基本感觉不到的，这个女孩子似乎没有过任何人生经历，就像是一个新生婴儿一样，毫无气场，这证明她的心中没有任何沟壑，完全白纸一张，换句话来说，她的灵魂太纯净了！”

　　“嗨！这年头能碰到个单纯的妹子还真是不容易！这丫头看起来也是傻乎乎的，脑子缺根筋，不然怎么会看上丁宁……”

　　胖威说完后挂上了车档，发动汽车，空调的温度上来之后，终于不再那么热了，这时胖威回头看了一眼陈智。

　　“甭管那丫头是不是傻，反正人家肯定是一个人类对吧？”

　　“对！”

　　陈智肯定的说。

　　“半神的气场通常会几十倍于人类，绝不可能是她那个样子，她一定是一个人类！”

　　“那就行了。”

　　胖威如释重负的说。

　　“既然她不是半神，那这俩人儿的事儿就不用我们操心了，让人家小情侣慢慢的甜蜜去吧，我们俩单身狗就快点回去，别在人家后面接狗粮了，老子都快热死了~~~~”

　　胖威说完后发动汽车，向家的方向驶去，而陈智则一直回头看着那个游乐场，心中默默的想着。

　　“这世界上会有这么干净的人类，有可能吗……”


第八十九章 清澈见底的女孩

　　晚上的时候，丁宁都没来得及回家吃饭，就跑来宿命堂找他们了，丁宁看起来非常的开心，就像是掉进蜜罐子里一样，兴高采烈的述说着这一天的经历，并向大家表明若琪有多么的单纯，绝对不是坏人，她觉得这个叫若琪的女孩简直就是上帝赐予他的天使……

　　这个叫若琪的女孩子今年才15岁，是外地搬过来的，父母早逝，现在寄宿在养父母的家里。

　　若琪的思想非常单纯，像一池一眼能望到头的水，没受过任何外界污染，除了爱笑就是爱笑，既没有什么朋友也没有什么爱好，只是单纯的喜欢和丁宁在一起。

　　这倒和陈智之前预测的情况非常符合，有些人天生气场很弱，如果这个女孩子的心智极其的简单，也许看不到气场也是有可能的，看到丁宁对若若琪如此上心，陈智丁宁，明天约着她来宿命堂一次，大家见一面。

　　本来大家都认为，刚刚接触就约人家女孩子到另一个地方去，若琪一定不会答应，然而没想到的是，这个女孩子竟然欣然的答应了，而且一点顾虑都没有。

　　第二天放学以后，若琪就和丁宁一起来了宿命堂，当她出现大厅的时候，她天真烂漫的笑容把整个大厅都照亮了。

　　陈智和胖威非常热情的接待她，近距离观察她，并与她交谈，观察这个女孩儿神色上的每一个细节。

　　他们马上就发现，这个若琪真是简单得无法形容，她虽然非常有礼貌，但对人情世故几乎是一无所知，那种感觉不是能装出来的，而且她也不会拘泥，只是一如既往的笑着，笑容里没有掺杂任何东西，真的就像一个小婴儿一样。

　　对于这个女孩子，陈智有些无法判断了，若琪一眼看上去似乎全身都是破绽，但仔细深究起来，又没什么真正的问题，而主要的是，丁宁喜欢她喜欢的不得了。

　　就这样，若琪和丁宁真正的谈上了恋爱，在现代社会，高中生谈恋爱是很平常的事，而且若琪是学校当之无愧的校花，找了这个女朋友，丁宁在学校里出尽了风头。

　　好在若琪虽然情商很低，丁宁的情商也高不到哪里去，两个人还真是很般配。刚刚品尝到爱情甜果的丁宁，美滋滋的，一时间两个人好得像蜜里调了油，成日里哪里分得开，天天一起泡在宿命堂里卿卿我我，给胖威撒狗粮。

　　在这段时间里，陈智也曾经认真的调查过这个叫若琪的女孩儿，甚至还将她遗落在宿命堂中的头发拿去化验。

　　众所周知，人类的DNA有两条链，这两条DNA链条决定了人类的归属和特性，半神和人类非常相识，也是两条DNA链条，但他们的DNA有明显的变异特征，结构十分精致，有些细微处在显微镜下也无法观察，这不是人类可以比拟的。而在曾经的白浅尸骨中已经发现，神灵的DNA链条是三条，与人类天差地别。

　　从若琪头丝的化验结果上看，她是一个真真正正的人类，DNA结构正常的不得了，但是她皮屑中的元素含量非常纯净，似乎很少接触外界世界，这个女孩子就像是刚刚出生一样。

　　陈智也让人调查过若琪的背景，但若琪的出身非常干净，父母因车祸身亡，在世上没有任何亲属，一个人寄居在养父母那里，没有朋友没有社会联系，再深入的资料要过一段时间才能调查到，这个女孩在这世界上干干净净的，什么痕迹都找不到。

　　就像胖威所说的，既然若琪不是半神，那就不是陈智的管辖范围了，而且即便觉得可疑，也不能太过于干涉丁宁的私生活，更何况，丁宁现在根本不允许他们干涉。

　　渐渐的，他们也习惯了这个若琪的存在，这个女孩也的确可爱，没有任何心机，而且很听话，每天都和丁宁一起来宿命堂帮忙，对陈智等人非常有礼貌，大家相处的很融洽，除此之外什么也没有发生。

　　而事实上这段时间里让陈智最挠头的是郝英俊，在胖威像碎嘴婆子一样不停的催逼下，陈智一直在研究郝英俊的气场，甚至还把他的气场完完整整的输入到虚拟系统中，希望能运用灵石，慢慢调整他的固有特性，但说句实话，这工作简直比封神还难。

　　郝英俊的气场中没有任何优势的地方，所有的属性都暗淡无光，而且他大脑里空空如也，没有灵性和悟性，完全不开窍，甚至连可以挖掘的点都没有。

　　用句专业的话说，“真是烂泥扶不上墙~~~”

　　在一次社区委员会组织的义务表演活动上，郝英俊曾经养老院给老头老太太表演过话剧，那场戏是哈姆雷特，郝英俊的扮相倒是很帅，但当开始演戏时，他浮夸的演技把大家的鸡皮疙瘩都看起来了，那时大家尴尬的可以用一句话来形容，“人家要钱，他要命啊~~~~”

　　日子就这样一天一天的过去了，这段时间鲍平和陈智见过几次面。

　　他告诉陈智，他的父亲陈逸阳远比他们想象的要厉害的多，陈逸阳曾经主导过金融风暴，他的金融预判能力极强，擅于做幕后推手，而且他善于抓人心理，很多上层机构都被他参透了。

　　陈逸阳在这段时间的监控中，吐出了一些秘密账户的密码，里面的存款大得惊人，但大部分的财富都已经被转移走了，对方户头不可查。

　　陈逸阳表示，愿意把剩下的这些钱都捐献给组织，只愿组织可以善待自己的儿子。

　　大量的资产入库之后，金融界内有了不小的波动，这不禁让人担心起来，如果之前的那些财富是落在暗部手里，那如此大的一笔财富，会造成多么可怕的后果。

　　在与鲍平的交谈中，陈智发现，鲍平最近似乎得到了很多关于暗部的准确情报，暗部现在的作风不再像以往那样低调了，他们经常出现在一些敏感地带，很多重要区域都发现了暗部的影子，而且跟陈智所预料的一样，他们也在四处寻找有特殊能力的人，网罗强大的半神……


第九十章 忽然出现的攻击者

　　但半神们都非常敏锐，他们似乎早已经闻到了战争的气味，全都隐蔽了起来，现在在这世界上已经很难再寻找到半神的踪迹了，即便是曾经露过面的半神，也完全的隐藏起来，即便是组织和暗部如何寻找，也无从寻觅，所以现在，那个可以吸引半神的孩子丁宁，真的变成了他们手中的王牌。

　　一谈到丁宁的时候，陈智就会不由自觉的想起了丁宁的新女朋友若琪，那个单纯的不可思议的女孩子，总是让他感觉某种不舒服，但眼下的情况，又无能判断她的身份……

　　这一天的周末，因为已经入伏了，天气变得异常的闷热，知了在窗外没完没了的叫着，外面的柏油马路都要被晒化了，今天一直都没有什么生意，宿命堂里空空的。

　　自从发现郝英俊的演技太差之后，胖威就变成了新一代好表哥，听说有一个演技培训老师非常的有名，专门培养考进北影的学生，胖威也不管郝英俊有多大了，一大早就送他去参加培训班了，直到现在也没有回来。

　　丁宁又被胖威抓了壮丁，在宿命堂大厅里坐着看店铺，但是丁宁现在非常愿意干这个活，因为有若琪陪着他。

　　丁宁和若琪两个人在下面卿卿我我，陈智一个人在二楼靠在躺椅上，将虚拟系统浮现在空中，随意的翻看着资料。

　　也许是天气太热的原因，陈智过了一会后竟然有些困意，他慢慢的闭上眼睛，想要午睡一会，正在昏昏欲睡的时候，忽然！陈智就感觉自己身上的气场一紧，就像是被电击了一样，那是强大的气场之间碰撞的感觉……

　　这时，一股强大到不可思议的力量从下方传来，陈智反弹性的从躺椅上跳下来，身体随即进入了紧张状态，他知道，有什么东西找上门来了，正在二楼向上窥视着他……

　　那种力量极为强悍，而且十分古老，是陈智从没见过的，而且这种力量来得极为突然，像是从空中忽然凝聚而成的一样。

　　气场自下方直袭向上，非常挑衅，似乎是在探测陈智的深浅，陈智清晰的感觉到，如果这股力量探测到陈智的实力在他之下，它就会立刻将陈智杀死。

　　陈智迅速的释放出体内强大的气流，将整个宿命堂灌满，然后在房间的周围布下的密密的结界网，把冲天的烈咒膨胀出去，就像是野兽互斗时，相互示威一样，向对方展现自己的实力。

　　陈智这么做是有原因的，他现在必须要表现的非常强悍，一步都不能退，因为从刚才那一刻开始，陈智就已经感受丁宁的气场已经不见了。

　　只有丧失意识的人，才会忽然失去气场，也就是说丁宁现在很可能处于昏厥状态，如果陈智现在表现得稍微弱势一些，下面那个力量强大的东西就会立刻夺走丁宁的小命。

　　陈智的气场非常强悍，以势不可挡之势向下侵袭，给下方以沉重的打击，当两团气场碰撞时，空气都开始变得扭曲了，周围的温度极高，随时都可能引爆，当下方的气场不再向上进犯的时候，陈智乘胜追击，口中默默的念出穿墙决，将下方的水泥地穿透，直接跳到了一楼去。

　　当陈智的身体悬浮在一楼空中的时候，第一眼看到的是已经昏倒在地上的丁宁，丁宁的身体似乎被啃咬过，浑身鲜血淋漓，伤口还在大量的出血，而在他的正前方，那个若琪正浮在空中，狠狠的盯着陈智。

　　此时的若琪早已经不再是那个天真的小女孩了，她的面目狰狞，嘴中不停的流着口水，如一只饥肠辘辘的野兽一样，她的身体内包含着强大的气场，双眼已经被强大的气流撑到了冰裂，眼角流出了鲜血，看起来非常渗人。

　　若琪此时的双眼呈现绿灰色，那是一种非常罕有的古老眼瞳色，陈智曾经在藏书阁的一本手迹上看到这样一句话。

　　“上古神民，翠眼，如大地之色。”

　　此时的若琪身体正浮现在一团黑色虚空中，因为体内的气场太庞大了，她的身体骨骼已经扭曲，以不合理的形态佝偻着，原来的若琪完全不在，就好像被恶灵附身了一样。

　　陈智不敢贸然向前，但他默默运出强悍的气流，那些气流非常尖锐，以势不可挡子势向前方攻击而去，非常有威慑力，似乎在向对方声明，他绝不会放弃丁宁。

　　若琪就那样凶狠的直视了陈智几秒钟之后，最后气场渐渐的消散了，而她脸上那种阴冷如鬼魅般的表情却一直保持着，最后她看着陈智露出了一丝冷笑，身体摇晃了一下，所有的气场瞬间消失了，若琪就像失去了灵魂一样摔倒在了地上。

　　陈智这才松了一口气，但他不敢怠慢，依然用结界周围全部封起来，等待胖威回来。

　　这时陈智走到丁宁面前，只见丁宁身体的很多部位都被啃咬过，伤口很深，似乎像是被饥饿难耐的野兽疯狂撕咬一样，身上的很多血管都在汩汩的冒着血，陈智快速的用药物和绷带给他止血，但丁宁此时已经完全昏迷过去了，不过呼吸尚在。

　　而若琪的情况则不同了，刚才那恐怖的气场消失后，兰兰慢慢苏醒过来，但她立刻睁大了眼睛惨叫起来，那声音非常悲惨。

　　她刚才体内承受的气场实在太磅礴了，人类身体根本无法承受这样的压力，她身上的每一块骨头都碎了，眼角处还在不停的流着鲜血，承受着极大的疼痛。

　　“我的天啊~~出什么事儿了？”刚刚回家的胖威听见若琪的惨叫声后，急急忙忙跑了进来，他后面跟着郝英俊，郝英俊看见这个场景立刻吓傻了，愣在那里不知道该做什么。

　　“还愣着干什么，快去叫救护车呀~~~”

　　胖威回头大骂郝英俊，郝英俊这才反应过来，急忙跑出去打电话。

　　而这时若琪也已经接近崩溃了，浑身骨碎的剧痛不是普通人能够忍受的，他用惨白的小手拉着陈智，眼角上全是血迹，用惊慌的声音哀求着，“小智哥，快救我~~~快救我~~~疼，好疼啊！”

　　胖威急忙跪在若琪的旁边，大声安慰。

　　“若琪，你别担心，救护车马上就来了，坚持住！”

　　“不必了~~”

　　陈智默默的说了一句，随后手轻轻一翻，结出了一张密密麻麻的气流网，那些锋利的气流从若琪的身体上一下子划了过去，若琪的身体，瞬间被切成无数肉块……


第九十一章 不能冒险

　　这一切发生的实在太快了，刚才还活生生的若琪，只一瞬间就变成了一摊碎肉，陈智的气流锋利密集，将人体切的粉碎，现在若琪整个身体完全分裂，看起来极其的凄惨血腥，让人浑身发麻。

　　胖威惊得愣住了，随后睁大了眼睛激动的看着陈智，青筋都冒出来了。

　　“陈智你干什么？你特妈的杀人杀顺手了？怎么说动手就动手？你以后……你以后怎么向丁宁交代？”

　　“我这样做就是为了丁宁……”

　　陈智看着胖威急速的回答。

　　“这个女人肯定有问题，绝不能让她再留在丁宁身边，我查过她的亲生父母和养父母，资料都如出一辙，就像是被人刻意做过的，太干净了。

　　虽然我现在还没有找到确切的证据，但我可以确定，她一定是冲着丁宁来的，如果让她活着，丁宁早晚有危险，我不能冒这个险。”

　　陈智说完后，将刚才发生的事告诉给胖威，并将刚才那种强大震撼的气场，形容给胖威听。

　　“你是怀疑这个若琪是个半神？”

　　胖威难以相信的看了看地上的那滩鲜血淋淋的碎肉。

　　“你不是说已经检查过她的DNA，她是个标准的人类吗？”

　　“我也不清楚~~~~”

　　陈智快速地说道。

　　“她的身体肯定是人类，但她的身体实在太新了，就像是刚出生的婴儿一样，这完全不正常。

　　而且刚才那股力量是寄托在她身体之上的，那种力量非常的古老，虽然不是神灵，但却非常强悍，有一股原始时代的味道，我甚至都判断不出来那是什么。

　　我现在只是觉得奇怪……”

　　陈智说到这里时，看了看旁边昏迷不醒的丁宁，然后又皱皱眉头。

　　“这个东西来找丁宁，无非是为了吃他，可她既然下了这么大功夫，肯定是想用一种稳妥的方式绕过我们，把丁宁带走，避免和我发生冲突。

　　而这个时候，为什么又忽然冒然进攻呢？

　　我有一种感觉，这几天应该发生了什么事情，让这个东西急不可待的向丁宁出手，甚至冒着挑战我的风险……”

　　“能是什么事情，就是饿急眼了呗！这些半神也是够了，见到吃的就不要命！真特妈的跟禽兽一样，可惜了这个女孩子了~~~”

　　胖威说完之后怜悯的看了看地上那摊血淋淋的碎肉。

　　“我们现在啥都别说了，先把地上的这具碎尸收拾了吧，这也太吓人了，等救护车来了，我们就成杀人犯了，以前总在电视里看见碎尸案，还觉得真变态，没想到现在自己倒成了拿刀的了，靠！”

　　胖威说完后站起来向屋内走去，取出了一个超大的编织袋，这编织袋是还是上次做任务的时候用的，粗塑料纤维编造，非常结实。

　　陈智和胖威一起动手，将地上的碎肉收拾了起来，放在编织袋里，这个过程别提有多恶心了，胖威一直都在阴着脸，一句话不说，陈智知道，胖威虽然是个盗墓贼，但他一直都非常尊重生命，尤其是活人，他轻易不会下手，但是眼下的这种情况，容不得他们有过多的仁慈。

　　他们把碎尸装进大袋子里，搬进了后院的仓库，暂时先放着，等天黑了之后再处理。

　　没过多一会儿，救护车滴滴叫着赶来了，郝英俊一直等在外面，带着医护人员从外面跑进来，他明显是被吓坏了，惊慌失措的不知道做什么才好。

　　当一群人闯进大厅的时候，郝英俊发现若琪不见了，开口就问。

　　“哎？哥，若琪哪去了……”

　　胖威急忙给他打眼色，然后指着丁宁对救护人员们说。

　　“受伤的就是这个男孩，他失血过多，快抬他去医院！”

　　而郝英俊却依然不依不饶。

　　“不对呀！哥，刚才我看见若琪伤的很严重啊，昏倒在地上，她现在人在哪儿呢？她……”

　　无论胖威怎么给他打眼色，郝英俊就是看不明白，还是在不停的在问。

　　无奈之下，陈智只好扔出一条气流，把郝英俊的嘴暂时封住，郝英俊站在那里不停的摇着头，憋的满脸通红说不出话来。

　　好在现在的情况非常紧急，看见丁宁浑身是血的昏迷不醒，救护人员们也来不及多想，急急忙忙的把丁宁放上担架，抬到外面的救护车上去，现在正是大白天，救护车把周围的邻居全都引了过来，大家纷纷议论着，也不知道这宿命堂内到底发生了什么事。

　　陈震和胖威跟着一起坐上了救护车前往医院，为了防止意外，陈智让郝英俊先留在家里，过一会自己赶去医院，怕他乱说话。

　　在救护车上，丁宁被带上了氧气罩，他全身被咬的非常惨，浑身上下全是血窟窿，但因为陈智已经给他紧急止血了，暂时没有生命危险。

　　救护车到底医院后，丁宁立刻被送到了ICU急救，陈智和胖威一直等在外面，晚上的时候，郝英俊终于赶了过来，这时咒文已经失效了，他的嘴终于解封了。

　　“哥！刚才怎么回事儿，我怎么忽然间就不能说话了？还有若琪呢？若琪哪儿去了？”

　　“我说你闭会儿嘴能死啊？”

　　胖威被他气的够呛，站起来去揪他的耳朵。

　　“我说你什么时候能长点脑子？我刚才给你打了那么多的眼色，你看不见吗？若琪，若琪，你这个木头脑袋怎么……”

　　“若琪她没有事儿，她有事先回家了！”

　　陈智平静的看着好英俊说道。

　　“你刚才可能是太紧张了，所以暂时失去说话的能力……”

　　“那丁宁呢？丁宁是怎么了？怎么浑身是血？”郝英俊依然不识时务的问。

　　“哦！他摔倒了，那些是摔伤，没事……”陈智依然淡淡的回答，好像真的没有发生过什么事。

　　“原来是这样啊！下了我一大跳！”

　　郝英俊终于不问了，这几句三岁小孩都骗不了的话，郝英俊竟然信了，随后抓了抓脑袋，掏出手机递给了陈智。

　　“小智哥，你忘带手机了，刚才有好几个人给你打电话呢！”

　　陈智接过电话，翻开看了一下，上面一共有三个未接电话，其中有两个是老筋斗的，还有一个是鲍平亲自打来的。

　　还有一条鲍平发来的信息，“急事速回！”

　　鲍平的性格向来非常沉稳，从来不会这么急的去找陈智，除非有非常重要的事情。

　　陈智的眉头皱了皱，独自走到了角落里，给鲍平回拨过去。

　　鲍平很快就接通了电话，他现在正在避世阁，让陈智迅速过来一趟。

　　当陈智问及发生了什么事的时候，鲍平的回答是：

　　“你还记得极盗者们吗？也许你当时对她的亏欠，现在有机会偿还了……”


第九十二章 再见米娜

　　陈智的心里咯噔一下，极盗者这三个字，曾经深深的埋藏在陈智的心灵深处，像一根荆棘一样，一碰就会隐隐作痛。

　　那是陈智不愿意面对的过去，那个软弱无能的自己。

　　那时的陈智才刚刚结识鲍平，对组织和自己的身世都一无所知，什么能量都没有，那时的他只是一个刚刚从贫困线上挣扎出来的下岗工人，他们被派去泰国，执行寻找白浅肱骨的任务，那时这个世界对他来说是非常陌生的。

　　当时那块儿狐仙骨，存储在泰国的皇家私人博物馆中，鲍家雇用了国际上最负盛名的盗贼组织——极盗者，来完成这个任务，陈智等人只是辅助。

　　当时带领他们进入私人博物馆的就是极盗者tony，他们一路非常顺利，tony非常专业，但当他们进入博物馆最下层时，却意外的发现了一条传世人鱼。

　　当时米娜在无线中对陈智下达了紧急命令，让他去射杀那条人鱼，这个命令显然是失误的，陈智从来没有开过枪，当时手指发麻不听使唤，而就是一闪念的机会，那条人鱼就将她拉入了幻境中，在他们撤离的时候，tony已经被幻觉所迷惑，被人鱼卷入了水池中，再也没有出来。

　　当时极盗者的队长米娜非常悲愤，认为这件事是陈智的责任，想要杀了陈智给tony抵命，于是鲍家和极盗者发生了冲突，最后以极盗者放弃结尾。

　　当时米娜愤怒哭泣的样子，陈智依然无法忘记，米娜当时说了一句话：“你知道吗？TONY的孩子生下才20天，他为了赶这个任务，还没见过自己的孩子……”

　　米娜当时哭的非常激动，她走过来对着陈智的太阳穴重重的打了一拳，然后就哭泣着离开了。

　　直到现在，米娜离去的背影依然在陈智眼前。

　　之后老筋斗也安慰过陈智，说其实杀人没有那么容易，一个从未开过枪的人，在第一次杀生时都会出现这种情况。

　　人是不敢杀同类的，这是人类的本性，扣动扳机看起来似乎很容易，但当瞄准同类时就不一样了，除了少数大脑简单的人以外，人类在真正开枪杀人时都会犹豫，会出现短暂性的肢体失控，所以那件事从根本上说是米娜指挥上错误，与陈智无关。

　　但陈智心中对这件事一直耿耿于怀，他明白，这都是他心灵软弱犯下的错误，也是从那时候开始，陈智在心中暗暗告诉自己，无论在任何时候，绝不会允许自己的心灵再软弱。

　　陈智赶到避世阁的时候，天已经完全黑下来了，避世阁大院门前一片漆黑，在车灯的照射下，陈智看到老筋斗正在院门外面等着他，他的脸色很焦急，不停的向前方张望着，似乎心急如焚。

　　看到陈智的车出现之后，老筋斗立刻向他挥手，引他开到院子里来。

　　老筋斗见到陈智后没有多说，直接拉着他向避世阁内走去，他们上了二楼直接穿过走廊，进入了那个有暗室的书房中，鲍平正坐在那里等着他。

　　所有保护鲍平的武士都留在了一楼，只有阿索武士一个人守在鲍平身边，陈智看到，那个曾经想要杀他的极盗者首领米娜，此时也在这里，她正站在鲍平前方，似乎正在和鲍平说着什么。

　　米娜还是原来那样漂亮，一头金发，身材火辣，英姿飒爽，她穿着一件简洁的白色T恤衫，牛仔裤将她修长的大腿完全彰显出来，但她看起来有些狼狈，浑身的尘土。

　　米娜的双眼红肿着，满脸都是泪痕，刚才似乎在向鲍平请求着什么，但她看见陈智后就不说了，她冷着脸看了一眼陈智，明显非常不高兴的转头对鲍平说。

　　“鲍先生，为什么要叫这个人来？如果当初不是他害死了tony，我们也不至于被逼到这步田地。

　　鲍家与极盗者的关系一直都很好，我父亲曾经帮助过你们，在我们需要帮助的时候，你就叫这个废物来应付我们吗？”

　　“米娜，注意你的措辞~~~~”

　　鲍平微微皱了一下眉，冷冷地说道，空气瞬间凝结了。

　　鲍平的警告让米娜打了一个寒战，她向后退了一步，不再说话了。

　　这时就看见鲍平在烟灰缸上弹了弹烟灰，随后又看向米娜，脸上没有一丝表情。

　　“我们中国有句俗语，士别三日当刮目相看，你真应该学学这句话的意思。

　　而且我现在明确告诉你，陈智现在的地位，已经不是你可以指手画脚的了，如果我是你的话，我绝不会得罪他，因为他现在可以决定你的生死！”

　　听了鲍平的话后，米娜紧紧的咬了咬牙关，但她不敢反驳鲍平，只是斜眼看了看陈智，满脸都是不屑和愤恨，好像要把陈智吃了一样。

　　这时筋斗急忙过来打圆场。

　　“都别生气！别生气！我们都是朋友才能聚到这里来，极盗者出了事，大家这不是在一起想办法吗？

　　本来时间就紧急，我们一定要精诚团结呀！极盗者和鲍家一向都是朋友，极盗者的老首领也帮过我们，这一次你们极盗者碰到了困难，我们一定鼎力相助！放心吧！”

　　老筋斗说完后笑呵呵的看向米娜，把她让到离陈智远一点的座位坐下，轻声对米娜说。

　　“米娜小姐消消火，现在要顾全大局，真像豹爷刚才所说的那样，陈智现在已经今非昔比了，过去的事情可千万不要再提起了~~~~”

　　老筋斗说完后对着米娜轻轻摇了摇头，表情非常诚恳。

　　“能跟我说说出什么事儿了吗？”

　　陈智没有对米娜的无理行为作出反应，而是自行走到了一个座位上坐下，然后接过鲍平递给他的烟。

　　“这样吧，我来说说事情的来龙去脉吧……”

　　老筋斗看见陈智坐好后，立刻回手带上了房门，然后转身也找个位置坐下，对陈智讲述了极盗者最近碰到的事情，原来在前一段时间，极盗者们在埃及遇到了一场灭顶之灾……


第九十三章 极盗者的危机

　　至从tony死在泰国之后，米娜和陈智发生了冲突，极盗者一直没有再和鲍家合作过，甚至连亚洲都很少来了。

　　极盗者的老首领死了之后，米娜继承了他父亲的位子，他把整个战线都拉去了欧洲和非洲。

　　这两年他们只做一些非常赚钱的大案子，经常来往埃及；巴比伦这些古老文明国家，为一些欧洲大富豪盗取用金钱买不到的绝世珍宝。

　　Tony生前和米娜情同兄妹，tony死了之后，他妻子一个人带着孩子，无情无故的很可怜，为了照顾他们母子，米娜把他们也接去了埃及一起居住，这两年间，这对母子一直和极盗者们生活在一起。

　　Tony的妻子只是个普通的家庭主妇，没有挣钱的能力，米娜承担起照顾这对母子的责任，Tony的儿子今年已经两岁了，刚刚学会走路，还不会说话，米娜是这个孩子的教母，平日里对这个孩子视如己出，非常疼爱。

　　可没想到极盗者的灭顶之灾，也来自于这个孩子，在一天晚上，米娜他们都出去做任务了，一群人闯到了他们的居所中，将孩子的母亲打晕，将Tony的孩子劫走了……

　　“劫持孩子？你们得罪什么人了吗……”

　　陈智的眉头微微皱了一下，他略微了解一点埃及的国情，这个国家经历过很多战争，民族问题非常严重，宗教信仰极强，有很多民族人士非常讨厌外国来的寻宝者，也许是极盗者们做的生意，触碰了这些民族人士的自尊心，他们可能会恶意报复，但如果说要劫持孩子，这个行为也未必太下作了。

　　“我们没有得罪什么人……”

　　米娜立刻说道，她是个聪明人，知道现在正在寄人篱下，有求于人，不必再纠结过去的恩怨，她冷静一段时间后恢复了镇定，对陈智友好了一些。

　　“我们在那里的工作非常隐秘，为了避人耳目，我们生活在多民族杂居区，那里的人群层次参差不齐，外国人有很多，没人注意会我们。

　　再说我所有的任务都是在夜间活动，没有任何人会知道，但孩子的母亲经常会在白天出去购买日用品。

　　在埃及，西方人并不罕见，但一个亚裔的单身母亲却非常引人注意，我也提醒过她很多次，让尽量别自己带孩子出门，尽量低调，但她最终还是引起了别人的注意……”

　　米娜无奈的摇了摇头，最后咬了咬嘴唇说道。

　　“埃及国内治安很乱，拐卖儿童勒索赎金的人很多，尤其针对外国人，他们更加肆无忌惮，孩子的母亲引起不法者的注意后，开始有人跟踪她，我们当时正在忙着一个大案子，没人注意这件事。

　　就当我们全部出去执行任务的一个晚上，竟然有一群蒙面的埃及人砸破大门闯了进来，把孩子劫走了，孩子的母亲拼命抵抗，但是没有任何意义，当场就被打昏了过去……”

　　“那你们呢？”

　　陈智平静的看着米娜问。

　　“以你们极盗者的本事，追踪到这些人应该不成问题吧？”

　　“没有那么简单~~”

　　米娜依然无法正视着陈智说话，无力的用手撸了撸自己的袖子。

　　“埃及是个很复杂的国家，沙漠区域很多，很多地方都是网络覆盖不到的。我们当时发现孩子被劫走后，立刻就派出一队人去追，没过了两个小时后，那些人还没有回来，但他们的无线已经中断了，根本联系不上，不过他们身上都带着追踪器，可以看到他们的位置。

　　我立刻派出了第二拨前往那个位置，随后那些人也没有回来，而追踪器上的位置也被固定住了。

　　我当时心急了，亲自带着人去追他们，我们前方一带就是著名的大沙漠，当我们追到那里时，发现极盗者的追踪器都被扔在了沙漠边缘，那极盗者就像是消失了一样，全都找不到了，而那些劫匪带着孩子，和我们的极盗者一起消失在那片大沙漠里。”

　　“你们损失了多少人？”陈智接着问道。

　　“很多！”

　　米娜咬了咬嘴唇，散乱的金发从她的脖颈垂下来，她白色的T恤上满是磨痕，脖子和手臂上全是擦伤，看起来非常狼狈。

　　“我们驻扎在埃及的极盗者，有2/3的人都失踪了，等我们回来后，我就发现我们住的房子被人炸毁了，留在那里守门的极盗者全部被人杀死，只剩下了少数几个人手和孩子的母亲躲在地窖里才幸免于难。

　　我当时没有办法，立刻像欧洲总部发消息，请求支援，而我却收到了意外的信息，我们在欧洲的大客户忽然出卖了我们，将我们的秘密交易全部暴露给警方。

　　我们在世界各地所有的秘密基地，全部被国际刑警封锁，留在欧洲的极盗者们全都被通缉了，所有人都在逃亡，极盗者团队彻底的散了。

　　我当时无处安身，剩下的人我也不敢乱动，我让他们全隐藏在地窖里，我们极盗者这些年在全世界盗取绝世珍宝，得罪了不少大人物，现在我不敢相信任何人。

　　但我父亲曾经跟我说过，亚洲的鲍家在十年前欠过他一个人情，如果出现生死危机，就让我来亚洲求助鲍平，他一定不会拒绝我。”

　　米娜说到这里的时候，转头看了看鲍平，眼中满是恳求的神色，似乎在等待一个明确的答案。

　　“对！”

　　鲍平垂着眼睛，微微点了点头，在烟灰缸上敲了敲烟灰。

　　“我的确欠过你父亲一个人情，这个人情我会还，但我只欠过一个……

　　米娜，现在告诉我，你的请求是什么呢？”

　　“我要把孩子带回来，那是tony的孩子。”

　　米娜急切地说道，“tony已经死了，我不能再让他的孩子死得不明不白。”

　　米娜说完之后立起两个眉毛，又愤恨的看了陈智一眼，然后看向鲍平继续说。

　　“鲍先生，我还想请你帮我解除极盗者们被通缉的危机，把极道者团体重新建立起来。”

　　“米娜~~你没听懂吗？”

　　鲍平依然没有抬去看米娜，只是轻轻的将烟在烟灰缸上敲了敲。

　　“我刚才说了，我只欠你父亲一个人情。我不知道你们背后得罪了什么人，这不关我的事，我现在只能帮你做一件事。

　　是把孩子找回来，还是帮你重建极盗者，你做一个选择吧……”


第九十四章 米娜的选择

　　“鲍先生，你怎么能让我做如此残忍的选择……”

　　米娜急的声音都变了，这个金发女人并没有看起来那么坚强，听到鲍平的话后，眼泪竟然一下子落了下来。

　　“TONY是怎么死的？你不是不知道，他是因为你们的人才死的，如今他的孩子落在别人的手里，你们就看着不管吗？那孩子才两岁呀？如果他落在埃及人贩子手里，难以想象……”

　　“做选择！”

　　鲍平似乎没兴趣听她继续说下去，用烟轻轻地弹着烟灰缸，声音中有些许的烦躁。

　　“鲍先生，您不要说这样无情的话……”米娜呜咽起来。

　　“极盗者团队是我父亲一手创立起来的，他们都是我的兄弟姐妹，如果我放弃了他们，他们一旦被缉捕，就会终身困在牢狱里，而且极盗者团队散了，我还有什么脸面时候去见我的父亲？呜呜呜~~~~”

　　米娜说到这儿的时候，眼泪噼噼啪啪~~的落了下来，西方女人的脸本来就很白嫩，她的双眼红肿了之后，眼睛变得更大了，看起来水汪汪的，非常惹人怜爱。

　　但鲍平似乎没兴趣看这楚楚动人的一幕，而且他似乎被米娜哭烦了，微微皱了皱眉头后，把烟掐死在烟灰缸里，转身站了起来。

　　“做完选择告诉我~~~~”

　　鲍平说完这句话后转身离开，阿索武士立刻跟了上去，保护在他后面。

　　米娜看见鲍平要走，急忙要上去追他，却被阿索一下子制止在门口，阿索武士提起刀柄对米娜严肃的摇了摇头，警告她不要再跟下去了。

　　鲍平离开房间之后，米娜的眼泪像是决堤的洪水一样，无法控制的嚎啕大哭起来，老筋斗一下子慌了，急忙拿着纸巾过去劝。

　　“米娜小姐，你怎么这么糊涂？我们中国人有句俗话，鱼与熊掌不可兼得，这个时候你还在犹豫什么？快做选择吧！”

　　“我没有办法做选择，呜呜~~”

　　米娜哭得一塌糊涂，这幅完全失去理智的脆弱样子，让陈智有些意外。

　　米娜在陈智的眼中，曾经是一个非常坚强的女性，她拳头的非常有力，打在陈智头上的疼痛，依然留在陈智的记忆中，但没有想到的是，即使是这样的一个女人，在这种抉择时刻也会表现得如此脆弱，眼泪在这个时候是最没有意义的东西，而女人永远都理解不了。

　　老筋斗急得团团转，怎么劝也不行，最后他用力拉起米娜，言词非常恳切的大声说。

　　“米娜，你可真不如你父亲啊！这个时候哭有什么用？

　　我接触过你父亲几次，他可是个坚强的人啊！所以我才原意结交你们极盗者，这么多年了，我和你父亲也算是朋友。

　　你听我一句劝吧！现在不是哭的时候，你快点做选择，可千万别把豹爷给弄烦了，他现在今非昔比，想见他一面非常难？他要是走了，你想再见他就不可能了，到时候你可怎么办？”

　　“金叔，我现在的确无法选择！你帮我再求一求鲍先生，请他帮帮忙~~~请您帮帮我们~~我手里还有很多高纯度黄金，我愿意全部送给鲍家做酬谢，秋秋你~~~秋秋你~~~~秋秋你~~~~”

　　米娜在这种激动的时刻，中文也说得不那么利落了，双眼眼泪汪汪的看着老筋斗，低声下气的乞求着。

　　“你怎么还不明白？”老筋斗气得直跺脚。

　　“你就死心吧，米娜！你当这里是慈善堂啊？这里是鲍家，人命关天的事儿天天都有，你这又算是什么……

　　而且你那些事儿我都听明白了，那根本就不是钱能解决的事儿，这两件事儿中的任何一件，都要搭上人命才能办成。

　　说句实话，豹爷能答应你一件已经算是够意思了！这需要动用我们背后的势力才能办到啊！没有那么容易！所以你快点下决定吧，可别再犹豫了！”

　　这里正在说着，门吱啦的一声被拉开了，阿索武士推门走进来，传达鲍平的意思。

　　“鲍先生问你，最终的决定是什么？如果还没有决定，我们就要离开了，你也不必再来找我们……”

　　听到阿索的话后，老筋斗立刻紧张的看着米娜，不停的给她打眼色，让她赶紧做决定。

　　米娜此时泪流满面，红肿的眼睛里满是犹豫不决，最后他嘴唇哆哆嗦嗦的吐出了几个字，“我要救那个孩子，先把他的命救下来再说吧~~呜呜~~~”

　　米娜说完之后就哭了，然后她双手抱着肩膀在墙角处缩成了一团，浑身哆哆嗦嗦的，似乎十分的心痛。

　　阿索武士默然的听完她的答案，随后点了点头转身欲离开。

　　“等一下~~”

　　陈智忽然说叫住了阿索，转头看了看墙角处的米娜，然后转回头对阿索说。

　　“请转告鲍爷，处理极盗者们被通缉的问题吧！孩子的事不用管了~~”

　　“这……”

　　阿索武士听到这个命令时，自然的去看了一眼米娜，只见米娜惊讶的抬起了头，满脸不解的看向了陈智，老筋斗也有些摸不着头脑。

　　“陈子，你这是……你这是什么意思啊？”

　　陈智没有回答老筋斗，而是对阿索武士点了点头说，“就照我刚才说的，去吧！”

　　“是！”

　　阿索武士立刻点头复命，转身离开了房间。

　　这时，屋子里的米娜和老筋斗都愣住了，尤其是米娜，双眼中带着难掩的愤怒对陈智喊道。

　　“tony已经被你害死了，你还要把他的孩子害死吗？你这个人真是太邪恶了，真是恶魔，是scoundrel！”

　　“你这是中英文结合吗？”

　　陈智笑着看向米娜，然后微微的挑了一下眉毛，正色说。

　　“你说TONY是我害死的，我不想解释，但这个说法以后永远不要再提起！

　　不过tony孩子的事情，我会私人帮你处理……”


第九十五章 分头出击

　　“tony孩子的事情，我私人帮你处理……”

　　陈智的话说出口后，所有人都愣住了，米娜的表情立刻就变了，她红肿的双眼睁得大大的，似乎没有听懂陈智的意思，随后她转头看了看老筋斗。

　　老筋斗也愣了一下，然后立刻满脸都是笑的对米娜说，“这回可好了，米娜你这可是交了天大的运气，还不快谢谢陈子~~~”

　　老筋斗说完后，不停的给米娜打手势，让她赶快对陈智表示感谢。

　　但米娜并没有表现出太高兴，相反，她却更加愤怒了，她又重新上下打量了一遍陈智，然后不信任的摇了摇头。

　　“你？你能帮我什么？难道你能借我一支军队吗？”

　　“不需要军队。”陈智微笑着说。

　　“武力对这件事没有任何意义，你现在需要做的无非是在茫茫人海中，把劫持孩子的那些劫匪找到，这需要一点小戏法，这一点我可以帮助你。”

　　“你能帮我做什么？”

　　米娜明显有些瞧不起陈智，她冷冷的看着陈智，脸上带着轻蔑的表情。

　　“你可是个连枪都不敢开的家伙，去了还要我照顾你吗？而且埃及那么大的国家，任何一个角落都能藏人，那些劫匪早就藏的无影无踪了，你怎么找到他们？发寻人启事吗？”

　　“我警告你……”陈智脸上的笑容瞬间收敛了。

　　“如果想要我帮助你，下次再说话的时候，最好过过你的脑子~~

　　还有，我不是无偿帮助你，你重组极盗者团队后，如果豹爷有命令下给你们，你们一定要无条件遵从，对于这一点，你心里要有数！”

　　陈智此时的脸色非常严肃，身上发出一种让人颤栗的气场，原先在米娜心中那个惊慌失措，连抢都不敢开的大男孩已经完全不见了，这时的米娜竟然有一种被压迫住的感觉，在这种压力下，她立刻不再说话了，但他看陈智的眼神里依然充满了怀疑。

　　晚上的时候，陈智将决定帮助米娜的事情告诉给鲍平，并说出了自己的想法。

　　鲍平表示同意，将来组织需要在世界各地获取很多物资，这些物资大部分不可能通过合法渠道，保存这支有寻宝能力的极盗者团队，并将他们收入旗下，对组织有很大的好处。

　　但是对付国际刑警可不是一个容易的事情，鲍平这段时间会动用各方面的力量，甚至动用上面的力量，给国际刑警施加压力，至于埃及那边都是一些小毛贼，只要能想办法找到他们的藏身地，及早将孩子救回来，其他的事情就好办了，埃及的事就交由陈智去处理。

　　回到宿命堂之后，陈智把今天的事情全部告诉给了胖威，胖威向来是个爱凑趣的人，而且对于tony的死，胖威一直记忆犹新，这次去埃及的任务，胖威也答应跟着一起去。

　　但队伍里还需要一个武士，鬼刀现在意志消沉，已经很久不做任务了，这去异国执行任务非常危险，为了保护陈智的安全，组织决定将姬盈派给他们。

　　丁宁的伤势非常严重，虽然没有生命危险，但却一直昏迷不醒，正在医院里接受治疗，丁宁的母亲赶到医院，痛哭流涕的呼唤着儿子，陈智也不知道该编个什么理由解释这件事情，好在丁宁的母亲现在没精力深究这件事情，一切等丁宁醒了再说。

　　因为丁宁的特殊体质，陈智依然不放心丁宁的安全，临走之前，他嘱咐阿索，秘密派两个武士保护丁宁的安全，一直到他出院为止。

　　那个叫若琪的女孩子下场非常悲惨，当天晚上鲍家的人就把她的尸体运走了，估计被埋在了千华山的深处，跟土地融为一体，她的养父母并没有报案，事实上，她的养父母也失踪了。

　　对于这个短暂出现的人类女孩子，陈智无法去评价，但不知道为什么，对于她的死，陈智没有半点的愧疚和歉意，甚至没有一点惋惜的感觉。

　　也许人见惯了生死，心灵会变得越来越冷漠，还有一种理由就是，他始终觉得这个叫若琪的女孩子，非常不真实。

　　就如鲍平所说的，国际刑警真的非常难对付，在之后的日子里，鲍家的先遣部队去了欧洲，关于极盗者的全部情报已经反馈回来了。

　　原来这一次极盗者惹了很大的麻烦，那个雇佣他们的欧洲大富豪，其实是他们仇人的朋友，这个富豪冒充成买家接近他们，就想要寻找到极盗者的所有根据地，然后一点点渗透，将他们一网打尽。

　　鲍家这段时间，动用了大量的人力物力，来处理这个大麻烦，在不懈的努力下，最终有了头绪。

　　用句豹爷的话来说。

　　“所有的恩怨都是可以化解的，用钱解决不了的问题就用恩义来解决，用恩义解决不了的问题就用枪来解决，人与人之间没有永远的仇恨，所有的一切，都是关系问题。”

　　而鲍平就是一个解决复杂问题的专家，无论什么样的事情在他手中，都会化腐朽为神奇，估计老首领当初就是看上了他这点，才让他继承了首领的位置。

　　在这段时间里，鲍家将所有的力量都放在了欧洲，其中还多亏了穆赫在背后的帮忙，他们协调了各种的关系，包括对那个欧洲富豪给予了大量赔偿，在赔偿的同时，也对他的家属给予了适当的威胁。然后，他们开始在国际刑警的周围混淆视线，制造一些假象，给这些极盗者脱罪。

　　这看似简单的过程，其实极为艰难，其中包括千丝万缕的关系网，动用大量的人脉，只高级律师就雇佣了几百个……

　　而陈智这边的问题要简单的多，他们订了几张飞往埃及的飞机票，然后他和胖威、姬盈还有米娜一起，直接从盛都机场登机，飞往了埃及。

　　这一趟飞行旅程非常漫长，总共度过了十四个小时，是陈智坐飞机时间最长的一次，用句胖威的话说，“屁股都特妈要坐扁了~~”

　　国际航班的安检非常严格，而且中国到埃及也不通水路和陆路，所以他们都不能携带太多的武器，而且这次去埃及是对付些小毛贼，不涉及神化类生物，所以控石长刀都没有携带，只偷偷的在行李箱最底层放上了控石小匕首，在安检的时候蒙混过了关。

　　他们还在食品里包上了一些控石子弹，准备到埃及当地的黑市里购买几把手枪，以备不时之需。

　　姬盈也没有携带长刀，但她的身上藏有软武器，这不是安检可以检查到的，没有长刀的姬盈看起来少了些煞气，多了些烟火气，和陈智站在一起时，像是一起去国外度假的小情侣，在飞机上的时候，姬盈坐在陈智的身边，和他述说起鬼刀这段时间的情况。

　　鬼刀这段日子非常的消沉，拒绝与任何人交谈，新首领鲍平这段时间也没有给鬼刀派任务，组织内的武士们私下流传，说鬼刀也要叛变了，说他会出去找他的师傅姬洋，甚至有人明确的说，看见鬼刀在招纳同行者……

　　但有的时候，姬盈在组织也能看见鬼刀，但鬼刀从不与姬盈说话。

　　但就在前天，也就是姬盈被指派去协助陈智的那一天，鬼刀曾经私自找过姬盈，鬼刀问姬盈，有没有怀疑过，组织的一切都是一场骗局……


第九十六章 怀疑

　　“鬼刀真的这么问你吗？他对组织产生了怀疑？”

　　听到姬盈的话后，陈智浑身打了一个激灵，立刻紧紧的皱起眉头，看向了姬盈。

　　“对！”

　　姬盈肯定的点了点头，在陈智身边轻声说着。

　　“他问我，有没有怀疑过，组织五千年来一直宣扬的所谓世界末日，其实根本不存在。

　　那个姜子牙设立的结界，本身就是一场骗局！事实上，人类的结界根本不存在，大法祠中的那个婴孩只是个影像，就算是真的毁灭了，这个世界也不会有变化，就算没有组织存在，这个国家都不会发生什么，我们世代为之奋斗的，只是姜子牙和姬发共同编织的谎言而已……”

　　“你见过那个末世的景象吗？就是结界毁灭后，末日世界的样子……”陈智问姬盈。

　　“没有。”

　　姬盈微微的摇了摇头。

　　“那不是我的身份可以看到的，但我曾经听我的父亲跟我描述过，那是一个连地狱都不如的世界末日，人类在痛苦中哀嚎，生不如死，那是结界毁灭后必然的结局。

　　我的父亲告诉我，只要我们姬氏还有一个人活着，就不能让那一天降临！”

　　“你相信你父亲的话吗？”陈智的双眼看着姬盈，眼中的有一种难言的情绪，“如果你没看过末日的影像，你怎么知道那是真实的？”

　　“即便是看到了那个影像，也是没有意义的！”

　　姬盈平静的回答。

　　“幻觉可以创造，影像可以是虚假的，我不会为了一个不知真伪的影像去出生入死，我相信的，是我父亲，是我们姬氏世代先祖的原则和执念。我相信他们，他们绝不会欺骗这世界……”

　　“你说的很对！”

　　陈智默默的点了点头。

　　“什么都可能是假的，美丽的东西，内在也可能是邪恶的，眼睛看到的东西并一定靠得住，这一点我要向你学习！”

　　陈智说到这里时，忽然转头，双眼深深的看向了姬盈。

　　“上次组织武士集体叛变之前，都有哪些红带武士留在西岐王城内？你……看到什么预兆了吗……”

　　“您是在怀疑我吗？”

　　姬盈黑琉璃一样的眼睛，瞬间闪向了陈智。

　　“那段时间留在王城中的红带武士都已经死去了，或者被流放，只剩下我和姬陵两个人，而姬陵那时候正在疗伤，您是不会怀疑他的，您这么问，是对我起疑心了吗……”

　　“你是背叛者吗？”

　　陈智双眼垂下来，落在姬盈那张美丽的脸上。

　　“你的听觉非常敏锐，那段时间几百武士密谋叛变，你竟然一无所知吗？而且……既然他们找了那么多同行者，为什么单单没有找你呢？是因为你是首领的女儿吗？”

　　“你认为呢，族长？”

　　姬盈美丽的眼睛毫不回避的看着陈智。

　　“如果有一天有人告诉你，我其实一直是藏在组织内的背叛者，是暗部的卧底，你会相信吗？如果确实的证据摆在你面前，你会信任我吗？”

　　姬盈的问题让陈智沉默了，他迎着姬盈的目光看向她，看着她美丽柔和的脸上那种不留痕迹的坚强，耳边又响起了临来埃及前，鲍平那晚私人与他密谈的话。

　　“在暗部入侵之前，有人偷偷打开了组织的大门，这才让暗部武士得以袭击西岐王城，而那个机关，只有红带武士才可以打开，所以，小心活下来的红带武士，他们之中，必有背叛者……”

　　陈智想到这里后迅速闭上了眼睛，无力的靠在了椅背上，摇了摇头。

　　“姬盈！不要再问我是否信任你，人性都是靠不住的，信任这两个字，本身就很荒唐~~~”

　　“但我信任你！”

　　姬盈说完之后，将头轻轻靠在陈智的肩膀上。

　　“族长，你可能不相信，无论你带我去天涯海角，哪怕带我去地狱，我也永远信任你……”

　　“咳咳~~~~”

　　一阵非常尴尬的咳嗽声响起来了，原来是米娜在后座位刻意的咳嗽了两声，米娜的脸上有些发酸，她看了看陈智和姬盈，然后拉着长声说。

　　“甜蜜时间结束了，准备好下飞机吧！我们已经到了~~~~”

　　听到米娜的话后，陈智立刻转头看向了窗外，果然在窗外的云雾中，一副异国大板块出现在眼底，这是一个色彩丰富的国家，板块内那些密密麻麻的建筑物越来越大，越来越情绪，在一段急速下降之后，他们终于来到了世界文明古国，埃及！

　　“各位乘客，开罗机场已经到达，祝您旅途愉快~~~~”

　　中文的解说声音只播了一次，然后就全部是阿拉伯语和英语了，乘客们全都伸着懒腰打着哈欠站了起来，混乱的拿行李，准备下飞机。

　　当他们的脚落在开罗机场之后，大家都有一种终于回到地面的感觉，陈智感觉自己在空中飞得太久，浑身都散了架子，踩在地上的时候，心里都踏实了。

　　但从飞机的冷气中出来之后，一股能让人融化的热浪立刻扑面而来，陈智身上的每一个毛孔都瞬间张开了，闷热的空气将他们包围，汗立刻顺着脖子流了下来，这是典型的非洲湿热气候，永远像是蒸桑拿一样，而这里就是非洲的宝石，埃及！

　　他们跟着米娜一路走进机场，因为米娜尚在通缉中，他们这一路都走得非常低调，米娜则尽量把身影躲在大家后面，避开摄像头。

　　埃及的开罗机场，是一个世界性的国际大机场，也是埃及最繁忙的机场，机场是位于埃及东北部，机场面积约37平方公里，内部装修非常的现代化，整个机场内的装饰充满了埃及风俗特色，到处能看见金字塔和狮身人面像的装饰物，但机场内的外国人很多，各种发色和肤色的人在机场大厅川流不息，完全是国际化大都会的味道。

　　然而出了机场之后，埃及真正的一面展现在他们的眼前，外面的天空灰蒙蒙的，沙土飞扬，埃及位于世界四大沙尘暴发区的撒哈拉沙漠附近，从撒哈拉沙漠刮来的季风每年春季都会给埃及带来沙尘暴天气，这个国家的人常年都生活在暴晒和风沙中。

　　机场的大门前有很多豪华专车和出租车，那些从飞机上走下来的旅游观光客，大部分在这里乘车前往酒店，然而米娜却没有去那里，而是带着大家向旁边的小道走去，小道后面有一个胡同，那里到处是埃及特有的私人电动黑车，车夫在那里大声的吆喝着，招揽着顾客……


第二卷 埃及之旅


第九十七章 入埃及

　　埃及的多元化经济在中东地区名列前茅，尤其是旅游业的发展十分成熟，在五六十年代以前，埃及就已经靠着旅游业为国家争取了大量的税收，虽然埃及战火不断，但古埃及人留下的黄金般的沙漠，尼罗河，金字塔，狮身人面像等遗迹，依然像有魔力一样，牵动着全世界人的目光，让考古爱好者心驰神往。

　　古文明所带来的多元化贸易，使埃及在世界经济上争得一席之地，变成中东地区的中等强国。

　　虽然埃及在非洲和中东具有强大的影响力，但埃及人的生活水平却不乐观，在埃及，全国大部分的人都是比较贫穷的，尤其是2011年初以来的动荡局势对国民经济造成了严重冲击，很多埃及人依然在贫困线上挣扎。

　　而且埃及出生率非常高，以爆炸型速度在增长，这是非洲一带普遍的问题，贫穷的父母无力照顾孩子，导致了大约1000万人没有登记在册，犯罪率奇高，欧洲专家估计，埃及的实际人口可能已经超过1亿了。

　　米娜带着大家向机场边缘的胡同走去，她没有去坐开罗的出租车，那些暴露在阳光下的地方总是少不了摄像头，米娜现在的身份是通缉犯，尽量的混入人群才是最安全的，虽然临来前老筋斗给她准备了假的护照身份，坐飞机住酒店都没有问题，但米娜依然非常小心。

　　胡同里有很多电动拉车，就像是中国的黑车一样，大多没有经营许可，这些电动拉车上面还盖着五颜六色的埃及幔帐，看起来油了麻花的非常脏，不过车的周围插满了新鲜的花，这些黑车全是当地人自己经营，不交税务，价钱便宜，而且车老板非常的热情。

　　当他们一群人走进那帮黑车群里的时候，那些车夫就像看见肥羊一样全都围了过来，这些本地人看起来非常粗糙，脸上黑的都看不清楚五官，与在飞机上看到的那些皮肤棕黄色的体面埃及人不同，这些地层人的毛发浓厚，身上散发着异样的气味儿，双眼又黑又大，眼睛非常混沌，牙齿偏黄，有明显营养不良的特征。

　　他们口中说的都是英语，还有些会说法语，这都是历史原因照成的，埃及的官方语言虽然是阿拉伯语，但由于多钟文化入侵，英语法语也被当成仅次于官方语言的第二语言，在埃及被广泛运用。

　　米娜用英文和他们交流的非常顺畅，说明白了路线之后，几个车夫拉着陈智等人离开了机场。

　　这一路上，胖子都快要热爆炸了，这埃及的烈日可真不是开玩笑的，而且现在正值盛夏，估计气温能高达45摄氏度，把胖威满身的肥油都要晒化了，胖威一路上把遮阳棚盖在头上遮挡日光，不停的哼哼着说要公费医疗。

　　他们进到了开罗市内，开罗是埃及的首都，是一个国际化的大都市，内部横跨尼罗河，气魄雄伟，风貌壮观，是整个中东地区的政治、经济和商业中心。

　　古埃及人称开罗为“城市之母”，那条闻名世界的尼罗河贯入市区之后，分为两支继续北去，注入分隔欧非大陆的地中海，形成了广阔富饶的尼罗河三角洲，开罗有五千年连续不断的历史，历史故事连说一百天都说不完，宏伟的文明非常璀璨。

　　但尽管如此，也无法掩盖它落后贫穷的一面，这些车夫对这个城市非常了解，他们离开那些体面的大路后，带着他们走街串巷，行走那些便捷的小道。

　　而这里，才是最真实的埃及……

　　在开罗城的内部，可以看见各种肤色的人来回走动，牵着骆驼的人到处穿行，他们大部分是伊斯兰教徒，女子用厚厚的围巾将自己围起来，头上顶着瓦罐，似乎感觉不到暴晒的太阳。

　　而本地的男人，宽袍大袖、俨然有古埃及人的风格，这些男人的眉眼之间甚至会画精细的眼线，就像是古埃及的壁画一样。

　　在某些街区内，拿着碗向游客乞讨的儿童遍地都是，偶尔还可见到骑着毛驴的农民，驮着新鲜的水果叫卖，那些瓜果远远的都能感觉到甜味。

　　还有些明显未成年的女孩子，浓妆艳抹，手臂上带着廉价的首饰，双眼麻木的在小巷深处卖弄风骚，向旅客出卖青涩的肉体。

　　这里随处可见的建筑物是宣礼塔，埃及的国教是伊斯兰教，信徒主要是逊尼派，占总人口的84%，随着伊斯兰教在非洲一带广泛传播，清真寺建筑艺术不断发展，宣礼塔也演变为各种不同的式样，成为开罗城区的一大靓点，看着这些巍峨壮丽的宗教建筑时，似乎感觉神灵真的可以挽救这些贫穷的人民，而且神殿中高高在上的神灵，是爱人民的！

　　开罗市内交通以地铁、电车、汽车为主，东郊建有现代化国际机场，但开罗内部的地形十分复杂，交通比较混乱。

　　米娜在埃及生活了很长时间，对这里的一切已经了如指掌，他让车夫们把他们拉到了机场外面的地铁站口，然后从这里坐地铁，直坐到了开罗南部的一个小区，进入小区后，米娜带着他们拐到了一个人口掺杂的小巷里。

　　这个小巷内人的特别多，什么肤色的都有，非常的杂乱，周围密密麻麻的胡同看都看不清楚，最后米娜将他们带到了一个当地的私人民宿里。

　　这个民宿的老板是一个肥胖的中年女人，皮肤又黑又油，浑身散发着一种酸臭和香水混合的味道，披着红格子的蒙面围巾，只露出一双眼睛，警惕的看着他们。

　　米娜用阿拉伯语和她说了几句，这个老板娘先前的态度非常恶劣，但看见米娜掏出几张美金给她时，这女人就对米娜点了点头，然后递给她两个房间的钥匙牌。

　　米娜接过钥匙牌之后，挥手示意大家上二楼。

　　大家跟着米娜一路向上走去，这里的台阶都是木头做的，两边距离都很窄，而且这楼梯好像是随时都可能塌掉，走起路来咯吱~~咯吱~~直响，周围的空气不流通，狭窄，闷热，而且充满了难闻的气味儿。

　　米娜带着他们走进了一个房间，里面有一张埃及常见的大方床，周围放着一个破木柜子，一张桌子上有一个陶罐和几个碗，其它的布置非常简朴。

　　米娜转过身锁上门之后，对大家轻声说道。

　　“这个国家里的情况很复杂，眼线非常多，我们一定要小心，不能相信任何人，今天我们就先暂时住在这里，等天黑了之后，我带你们到我们的秘密基地去，我的人正在那里等着我……”


第九十八章 劳工聚集区

　　这是一个不到15平米的小房间，放了一张床以后就没有什么地方了，整个房间内非常的闷热，不通风，没有空调没有电扇，甚至连洗澡的地方都没有，四个人挤在一起简直要热爆炸了，胖威已经要没命了。

　　胖威几次提议要去好一点的酒店去开房间，吹吹冷气，痛痛快快洗个澡，但都被米娜否定了，甚至胖威提出要下去买些水果解渴，也被米娜拒绝了。

　　米娜告诉他们，这个地方的人流非常复杂，外面到处都是流浪汉，耳目众多，他们几个亚裔人很容易就被人盯上，到时候很麻烦。

　　今天他们就暂时先在这里委屈一下，等半夜人少的时候，她会偷偷带着大家去他们先前居住的秘密基地，那里虽然被烧毁了，但地下的空间还在，那些幸存的极盗者都在那里等着他们。

　　胖威则觉得米娜的这种谨慎非常没必要，不停的用毛巾擦着脸上的汗抱怨道。

　　“我说米娜妹子，你有必要这么疑神疑鬼的吗？就这些埃及阿三，能翻出什么大浪来？一群混地头的小混混，就算顶上我们又能怎么样？老子又不是大姑娘，有什么可怕的？难道把老子抓到这里给他们埃及女人做女婿不成？”

　　胖威说到这里的时候，忽然想起了刚才那个又黑又胖的埃及老板娘，顿时感觉有点恶心，立刻呸了两下，“这他妈的倒是可怕了点儿……呸呸呸~~~要真是那样老子还不如死了呢！”

　　“你不知道这里的情况。”

　　米娜面色严肃的对胖威和陈智说。

　　“这里的治安太乱了，法治非常薄弱，很多人都是没有户籍的黑劳工，他们的思维很原始，早已经没有法制概念了。

　　而且这里的宗教组织也很复杂，有很多是当地的地头蛇，如果他们一旦发现几个亚裔在这里活动，很可能会打我们的主意。

　　我们现在手中没有枪，而且我们人数太少了，千万不能和他们发生冲突~~~”

　　“哎哟！我说妹子，你可就放心吧！你现在还没看明白状况吗？”

　　胖威摸了摸脸上像下雨一样的汗水，有些不耐烦了。

　　“我们现在可不是当时在泰国那个怂样子了，我实话告诉你吧，就我们这队伍，现在就是无敌高配……”

　　胖威说完之后指了指自己，陈智，还有姬盈。

　　“就我们这团队，要输出有输出，要法能有法能，还有我这个无敌辅助，别说混地头的几个小混混儿，就是那个他娘的狮身人面像活过来了，我们也能立马把它廖趴下~~~

　　所以你就别总担惊受怕的了，要是哪个不开眼的混混敢找我们麻烦，那他真是着急投胎了……”

　　米娜听见胖威的话后，心里明显踏实了很多，但她又有些怀疑的看了看姬盈和陈智，米娜以前接触过鬼刀，深知这些中国武士的厉害，她是个聪明人，一看姬盈就知道她和鬼刀是一样的人，但她依然怀疑陈智的能力，到现在为止，她对陈智依然没有安全感。

　　即便是胖威把话说到这个地步了，米娜还是坚决的摇着头，死活不让他们出去，想换个酒店更是免谈。

　　于是这一下午，他们四个人就一直挤在这闷热的小单室里，没有食物没有冷气，只有陶罐里不知放了多久的水，还有就是脏兮兮的几条破毛巾，胖威现在算是彻底绝望了，他浑身的肉都快被融化了，头上搭着毛巾躺在床上，嘴里不停的抱怨着这该死的国家。

　　痛苦的时间是很漫长的，他们在闷热无聊中熬了很久，天终于渐渐地黑下来了，这个民宿估计是非法的买卖，一到晚上的时候，各种肤色的非法劳工全都回到了这民宿中，他们在自己的房间里喝酒赌博，喧哗声非常大，还有很多娼妓把客人带到这里来开房，尴尬的声音不绝于耳，陈智几个人在屋子里听着这一切，简直无语了。

　　但夜幕降临之后，这些嘈杂声基本已经没有了，米娜告诉他们，这个居住区虽然非常杂乱，但外国劳工有很多，因为都是从事体力工作的人，所以都有早睡的习惯，到了深夜时，外面一个人影也看不见，如果在深夜里看见什么人来回走动，那基本不是小偷就是鬼了。

　　米娜十分的谨慎，一直等到凌晨一点钟左右的时候，确定外面已经完全没有人了，这才带着大家轻手轻脚的从楼上走下去。

　　这家民宿本来就是个黑店，夜晚的时候没有人管理，出入自由，一切安保全无，所以他们一路出了大门，并没有人发现。

　　半夜时的小巷安静的吓人，到处散落着白天留下的垃圾，那些黑暗的店铺后面，看着让人心发虚。

　　大家跟着米娜绕过小巷，向最深处走去，非洲的沙漠气候在夜晚时能凉快一些，不再那么闷热了，不过遍都还是风沙的残骸，加上白天混在身上的汗水，陈智感觉自己身体外面好像裹着一层黏腻的泥，痒痒的像有无数只蚂蚁在爬，浑身难受的要命。

　　他们跟着米娜穿过那些七扭八歪的胡同，就好像穿越迷宫一样一直在黑暗中行走，走了不知道有多远，最后终于来到一栋小楼的门前。

　　这栋小楼相比这一代的建筑来说，算是比较豪华的一座住宅，楼房有一点巴比伦的风格，柱子都是圆角形的，支撑两层阳台，楼房一共有三成，上面两层都是带护栏的，包着铜片的大门紧闭着，整个楼的墙面都发着黑碳的颜色，木制结构的装饰都变成了焦炭，很明显刚刚经历了火灾。

　　米娜左右看了看没有人，用手轻轻的敲了敲那扇烧焦了的大门，声音三长一短，过了一会儿后，就听见大门嘎吱一声，开启了一条很小缝隙，刚好让一个通过。

　　大家跟着米娜顺着那条缝隙走了进去，刚刚进去后，大门立刻关闭了。

　　这栋楼里面漆黑一片，到处都是焦炭的味道，什么也看不清楚，但火药的味道非常浓厚，直呛人的鼻子。

　　他们不敢开手电，只是跟着米娜摸黑向深处走，他们走进去之后穿过大厅，然后进到了后院里。

　　后院非常的混乱，到处是烧焦了的废墟，乱七八糟看不清楚是杂草还是杂物，米娜走到废墟内把杂物拨了拨，从地下摸出一条锁链，用力的向上一拉，嘎登~~一声闷响，在一堆黑色的废墟后面，出现了一个半开启的地窖大门。

　　米娜这时对着所有人挥了挥手，压低了声音说。

　　“走吧，幸存者都在下面，不过大家要小心，我离开了这么久，希望他们都还平安……”


第九十九章 幸存者

　　“记住，一定要小心~~~”

　　米娜说完之后，又紧张的四处看了一看，非常的警惕。

　　胖威这时终于受不了，他向前抢了一步，一把抢过米娜手中的锁链，用力向前拉去。

　　“艾玛~~~快点儿走吧，大妹子！我都特妈的快热死了，你们西方人是不是都喜欢扮演中情局特工啊？别故作神秘了，你这又没屁大点儿的事儿……”

　　咣当~~一声，胖威一下子揭开了地窖的大铁盖子，一架铁梯子出现在他们面前……

　　“嘘！”

　　米娜依然严肃的嘘了一声，然后左顾右盼，万分小心的带着大家走进了地窖里。

　　这是一种埃及人家里常见的地窖，埃及因为战火纷飞，很多家庭都设立了地下避难所，地下很阴凉，他们平日里会在下面阴干一些东西，真碰到打仗的时候，全家人都可以藏在里面，所以地窖的面积普遍都非常大，有的富裕人家甚至还在地窖里设置卫生间和洗澡间之类的格局，并储存大量的食物，就算一年半载不出来也没关系。

　　他们跟着米娜沿着地窖的梯子向下走去，这下面远比他们想象的还要大，从铁梯子走下去之后，下面是一个很空旷的大单室，里面象征性的放置了一些日常用品，几张破椅子，四周都是发霉的墙壁，看起来已经到头了。

　　米娜向角落走去，敲开了墙角处的一块石板，伸手向里面拉机关。

　　机关一响，一块金属地面露了出来，原来这个地窖表面上看是老旧的土地，其实下面完全是金属平面搭建的，上面涂上了黑色的表皮，伪装成土地表面，米娜在墙角处打开了入口之后，角落出的墙面塌出一个洞口，一个合成金属的梯子出现在他们的面前。

　　这梯子直通向下，下面灯火通明，完全是高亮度电灯照明。

　　在米娜的带领下，他们沿着梯子向下面走去，眼前的视野瞬间开阔，原来这地窖的下面别有洞天。

　　下面的空间甚至比上面的房子还要大，全部都是现代化合金结构，有一点像太空船内的飞行员公寓。

　　室内布置的都是现代流线型家具，所有的电气设备一应俱全，室内冷气充沛非常凉爽，墙壁上挂着大屏幕液晶电视，监视着上面的一切情况，大厅前方有开放式厨房，餐厅，洗浴间，活动室，一切应有尽有，就像在酒店里一样。

　　但是他们进入之后，大厅里面空无一人，鸦雀无声，米娜在大厅中间咳嗽了几声之后，又喊了几个人的名字，一群人才从各个房间里闪了出来。

　　这些人都穿着连身的工作服，脸上带着长期不见阳光的倦意，有几个人陈智看着眼熟，他们都是在泰国执行过任务的极盗者。

　　他们见到米娜回来之后都极为兴奋，急忙过来与米娜拥抱团聚，那样子真的像是劫后逢生的亲人一样。

　　在这些人中还有一个二十七八岁的女人，她的面色悲苦，身上瘦得象一把骨头一样，见到米娜回来后，立刻赶过去抓住米娜的手臂，向她询问孩子的情况，然后就是不停的落泪。

　　米娜把陈智等人介绍给大家，然后又把那个哭泣的女人介绍给陈智，告诉他这就是tony的妻子，也就是那个被劫持孩子的母亲。

　　陈智仔细看了看这个女人，说句实在话，tony的妻子长得很漂亮，有点像80年代的电影明星，只是现在已经瘦的没有样子了，她双眼深深的凹陷下去，精神非常恍惚，估计丢了孩子之后就没睡过觉。

　　见到tony的妻子后，陈智的心中有些不是滋味，tony死在泰国之后，陈智的心中一直有些愧疚，现在亲眼看到他的家属时，那种愧疚感竟然快速增长了。

　　有几个极盗者是认识陈智的，他们对米娜把陈智请来帮忙有些意外，在他们心目中，陈智依然还是那个在泰国不敢开枪的菜鸟，而且自从tony死后，这些极盗者对陈智都不是很友善。

　　米娜将在鲍家的收获告诉给他们，并说出鲍家愿意为他们解除被通缉的麻烦，这些极盗者终于愁眉开展，对陈智也露出了笑容。

　　陈智的团队长途跋涉来到这里，已经很疲惫了，眼下最主要的是先好好休息一下，然后再共同筹划之后的计划。

　　胖威终于如愿以偿的洗了一个热水澡，在冷气下逐渐恢复了理智，这一下午他热的快变成肉干了，估计再一会就要中暑了。

　　地窖内的食物非常充足，极盗者们为他们准备了一席非常丰富的晚宴，有切开的火腿，烤鸡，还有当地著名的大麦面包，米娜还给他们开了一瓶红酒，陈智他们从上飞机到现在还没有吃过饭，早已经饥肠辘辘了，大盘大盘的食物摆上来之后，他们不客气的吃了起来。

　　在吃饭的时候，米娜一边撕着面包，一边和他们商量明天的计划。

　　“现在孩子的生死不明，每一分钟对孩子的母亲都是煎熬，时间非常紧迫，我是这样打算的……”

　　米娜说完后，用带水的手指在桌子上画了两个圆圈。

　　“在这个地方有个很大的黑社会帮派，他们都从事贩卖人口的生意，估计这些绑匪也都是他们那里出来的。

　　但他们也在地下黑市做毒品和黑火的生意，我知道那个地方在哪里，我们明天以购买军火的名义过去，顺便打探一下孩子的消息，希望能找到一些眉目~~~~”

　　陈智吃着晚饭，默默的听着米娜的话没有出声，当听到打探消息的时候，陈智抬起头来问米娜。

　　“到现在为止，有人来要过赎金吗？”

　　“没有！”

　　米娜绝望的摇了摇头。

　　“这段时间我们虽然不敢露面，但孩子的母亲一直留在这里，并没有人来索要赎金！”

　　“既然没有索要赎金，那就证明他们不是为了钱……”陈智低着头轻声说道。

　　“这才是最可怕的地方……”

　　米娜回头看了看孩子的母亲，然后小声说。

　　“这证明孩子被劫之后，是用来贩卖的，埃及这个地方非常落后，很多人贩抢走小孩之后，砍掉他们的手脚，然后把他们送去做乞丐。”

　　“呜呜~~”

　　没想到这轻微的声音，孩子的母亲竟然听到了，她立刻捂住脸大哭了起来，但她的眼泪已经哭干了，只是浑身不停的颤抖着。

　　米娜挥了挥手，叫其他极盗者把她带到内室去，不要再留在外面了，然后米娜继续对陈智说。

　　“我本不想接触这些黑势力，这些本地人基本都是古神教徒，很古怪，而且非常偏激，绝不会帮助外国人。

　　这也是没有办法的办法，偌大的一个国家，大部分底层人都是没有户籍的，这些劫匪根本连档案都没有，无从查起，我只能通过黑帮来打探孩子的消息，希望美金可以打动他们~~~~”

　　“没有关系~~~~”

　　陈智放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴。

　　“只要孩子还活着，无论藏在哪里，我都能找到他~~~~”


第一百章 埃及黑帮（一）

　　这时的夜已经非常深了，大家吃过晚饭后，困意立刻就袭了上来，十几个小时的飞机加上连续长途跋让人精疲力竭，埃及的高温已经让他们身体中的水分蒸发干净了，再加上调整时差的问题，陈智的团队需要休息。

　　他们每个人都被分配了一个卧室，这地窖内的空间非常大，有很多单独的功能房间，墙壁都是防弹金属的，是一个高级别的地下避难所，卧室里面有冷气和软床，胖威进去就扑到床上，终于找到天堂了。

　　现在已经是凌晨两点多钟，人在混淆了时差之后更加疲惫，胖威很快就进入了梦乡，但陈智却反反复复睡不着，最后他离开卧室向监控台走去，姬盈的听觉非常敏锐，听见声音后，立刻从自己的房间出来跟上陈智。

　　监控台那里是几个值夜班儿的极盗者，米娜和他们正在那里查看监控录像。

　　这是米娜出去求救这段时间的外界监控录像，即便这栋楼已经被烧毁了，那些隐藏在角落里的摄像头依然在工作，从录像里能够看见，有人在这段时间搜捕过这栋住宅，而且，他们还找到了这个地窖。

　　录像里看到的都是一些戴着厚厚头巾的人，只露出两个眼睛，看不清楚面容，他们都拿着步枪，趁夜潜入了这栋楼内。

　　埃及人对地窖结构非常了解，尽管这个地窖的位置很隐蔽，他们依然找到了这里。

　　这个地窖的地下一层是掩人耳目的假空间，米娜他们当初设计的很巧妙，故意把这里的负一层伪装成一个被遗弃的地窖，土地层都制作的非常真实，而在下面，才是真正的秘密基地。

　　那些人在这里找了一圈之后，并没有发现机关，也没有产生怀疑，就离去了。

　　而在一个录像定格上，米娜注意到一个人没有带头巾的男人，那个人三十四岁，是个独眼，完好的那只眼睛上画着浓浓的眼线，这个人拿着手枪，做向导给后面的人带路，米娜一眼就认出了他，他是在这一代经常出现的埃及本土人。

　　这个人的名字叫阿斯特，外号叫独眼虫，是混居区这一带有名的黑帮小首领，他主要从事偷盗；卖淫和毒品的生意，这一代行乞加偷盗的孩子都归他管，有的时候也会贩卖妇女儿童，在杂居区声名狼藉。

　　但他平时不大会亲自跑到私人住宅来做案，除非有特别大的买卖，所以米娜看到他的时候还是比较意外的。

　　“现在好办多了~~”

　　米娜看着屏幕中那个独眼儿的埃及人说。

　　“现在目标已经明确了，就是当地的黑帮干的，明天我们就多带几个人，以买军火的名义去见独眼虫，向他打听孩子的消息，如果他愿意用钱来解决这件事情，那就最好，如果不行的话，我们就武力解决~~~”

　　“贩卖一个孩子可以得到多少利润？”

　　陈智双眼盯着屏幕中的那群埃及人默默的说。

　　“这么大动干戈，有必要吗？”

　　“你不了解这些埃及人……”

　　米娜对陈智说道。

　　“这些当地的混混基本都信奉古神教，他们的道德观念很偏激，认为一切进入到他们国土的外国人都是有罪的强盗，即便是没有任何理由，他们也可能会对外国人进行攻击。

　　而且近年来来埃及的华人都很富有，在他们的印象中，亚裔人基本都是有钱人，家里往往储存很多的现金，在这个地方，夜晚杀人抢劫是常见的事情，所以这种事情并不稀奇。”

　　“也许吧……”

　　陈智微微的点了点头。

　　米娜这时拍了拍极盗者们的肩膀，“都回去休息吧！明天我们就去会会他……”

　　他们在地下基地里睡了一个好觉，也许是太累的原因，这场睡眠非常的解乏，用句胖威的话来说，他从来没有睡得这么舒坦过。

　　第二天醒来之后，米娜挑了几把微型手枪，基地的枪支存留不多，米娜自己留了一只，给胖威一只，然后又递给姬盈，姬盈摇摇头说不需要，米娜犹豫了一下后递给了陈智。

　　米娜本来的意思是要带上几个的极盗者，但被陈智拒绝了，现在地下基地人手不够，带上他们完全没有必要。

　　于是米娜和陈智；胖威；姬盈四个人，在几个极盗者们的掩护下，小心翼翼的从地窖里出去到外面。

　　此时天已经大亮，外面又开始人声鼎沸了，空气中充满了沙尘，既闷热又暴晒，那种腐烂的气味，在空气中蔓延着，让每个人都很烦躁。

　　这个混居区内的确非常混乱，他们刚刚进入街道内，拿着碗乞讨的孩子就来拉扯他们的衣服，本土人侧眼看着他们这些亚裔人，眼睛中都充满了敌意，女人们在头巾中露着小眼镜，警惕的躲开他们，浓妆艳抹的娼妓在他们面前扭动腰肢。

　　向前走了一段时间后，太阳的光热开始完全晒下来，他们身上的衣服已经被汗水浸塌了，陈智感觉自己的皮肤好像着火了一样，满是汗酸的味道。

　　他们跟着米娜穿过小巷后，走下了一截石楼梯，进到了一个地下空间中，这里是个地下城。

　　这地下城也不知是什么年代的了，估计是古埃及时的地下建筑，周围不通风，十分的闷热，漆黑的角落里站着三三两两的人，好像在做什么交易，随处可见浑身针眼儿的吸毒者，躺在角落里一动不动，也不知道死了没有。

　　黑暗的通道中站着成群结伙的男人，他们都带着头巾，背着长枪，用带颜色的眼睛警惕的看着陈智的团队，互相窃窃私语着。

　　陈智他们跟着米娜向前走了没多远，立刻就被一个用头罩蒙头的人拦住了，那个人先把长枪端起来，然后用英文问米娜。

　　“你们来这里干什么？”

　　米娜用熟练的阿拉伯语回复了他一句。

　　对方摇了摇头，用非常不友好的态度说了几句话，似乎在赶陈智他们走。

　　米娜又用阿拉伯语和他交流了几句，最后那个男人用敌意的眼神看了看陈智的团队，略微点了点头，然后转身向里面走去。

　　这时米娜转回过头对陈智等人说。

　　“他刚才告诉我，他们不与外国人做交易，让我们离开！

　　我告诉他说，我们要找独眼虫做一笔大买卖，可以让他一夜发大财，他这才答应进去送信儿，等会进去后见到独眼虫，我们不要把见过他的事情说破，你们也不要说话，让我与他交涉……”

　　正在这时，刚才那个送信儿的人出来了，他对米娜和陈智他们挥了挥手，用英文说一句。

　　“come on……”


第一百零一章 埃及黑帮（二）

　　他们跟着那个蒙面的埃及人一路向里面走去，周围的人都用闪烁的眼光看着他们，这里估计是个废弃的地下城，在古代时做监狱或装奴隶用的，周围到处都是腐烂的恶心味道，比下水道还要难闻，难以想象这些人是怎么在这里生活下去的。

　　他们跟着那个蒙头巾的人一路向前方走去，拐了无数个弯儿，最后走了一个大门面前，和这里破烂的风格不同，这个大门是钢制的气密门，非常厚重，这与地下城内的设施有些格格不入，那人在门上敲了几下后，门被打开了。

　　给他们开门的是个半裸的埃及大汉，那大汉的皮肤呈现咖啡色，头上扎着一股小辫儿。嘴唇，耳朵还有鼻子上都打满了钉子，身上的纹身密密麻麻，眼睛上画着浓浓的眼线，看起来非常蛮横。

　　陈智曾经在网上的资料中看到过，埃及古代的时候民族等级非常分明，真正的埃及人都是咖啡色皮肤，而那些皮肤黝黑的基本都是希伯来人的后裔，希伯来人在过去很长的一段时间中，一直充当埃及人的奴隶，直到摩西劈开红海，带领希伯来人逃出埃及，他们才有了自由，但埃及依然留下了很多希伯来人的血脉，所以在埃及这个地方，纯正的本土人是不屑于与外族人交流的。

　　那个埃及大胖子看见他们进来之后，非常粗鲁的伸手推了推胖威的肩膀，对他说了句阿拉伯语，似乎向他要什么东西。

　　胖威的眉毛一立，立刻要上去还手，米娜急忙拦住他，并用阿拉伯语和埃及胖子交涉了几句，然后告诉陈智他们，把身上的枪都拿下来，暂时放在这里。

　　身上的枪是瞒不住的，他们都老老实实的把枪取下来放下，但是裤腿中的匕首都没有动。

　　好在那个埃及胖子没有太高的智慧，他看了看枪之后，又上下打量了陈智他们几眼，然后就转回身给他们带路。

　　这间屋子是细长条形的，非常的黑，看不清楚有多大的面积，四周的墙壁上是油了花的粘泥物，上面还有斑斓的壁画残留，原来这里应该是管理者住的上等房间。

　　在屋子的最深处，有几个穿着薄纱的埃及女人躺在角落里，她们都赤裸着上半身，脚上带着金色的脚环，浑身都带着夸张的金首饰，卷曲的长发缠绕在身体上，她们的神情都恍惚，靠在一起嘻嘻哈哈的笑着，应该是吸了毒品。

　　而在那些女人的后面，有一张长椅背的埃及大靠椅，那个独眼虫正坐在上面，不停的用手中的葡萄粒调戏着地上的女人们，满脸油腻的笑着，用阿拉伯语不知道在说些什么，但从语气上看，应该是些下流话。

　　那个埃及胖子走到独眼虫的身边之后，就转身站在他的后面，不再动了。

　　而独眼虫好像没有看见米娜等人一样，继续和地上的女人们调情，直到米娜在前面咳嗽了几声之后，才不耐烦的抬起头来。

　　独眼虫上下打量了一下米娜，然后啐了一口，用阿拉伯语说了几句话，那声音就像是醉汉在喊叫一样，非常的不耐烦。

　　米娜当时就皱起了眉头，紧紧的握了一下拳头，随后转过身来对陈智说。

　　“他说他不想和女人谈判，你和他谈吧，我给你们做翻译……”

　　陈智听到米娜的话后向前走了几步，仔细的看了看这个独眼的埃及人，他的须发都非常的浓密，留着络腮大胡子，那张脸油腻的好像100年没洗过一样，在陈智等人的面前，肆无忌惮的抚摸着那些女人的前胸。

　　埃及人的生活习惯很难形容，这独眼虫穿着砖红色的埃及上杉，身上满是酒迹和食物的残渣，但他的双手却很干净，指甲修得整整齐齐，上面戴满了五颜六色的宝石戒指。

　　独眼虫看到陈智后略微点了点头，用阿拉伯语对陈智说了一句话，米娜翻译道。

　　“亚洲人，你要和我做什么生意？”

　　陈智看了看独眼虫，平静的回答，“我需要购买些枪支，要最好的，顺便打探一些消息~~”

　　米娜用阿拉伯语把这句话翻译给独眼虫之后，独眼虫用阿拉伯语回答了几句，米娜转头对陈智说。

　　“他说好的枪都是很给神徒们使用的，低贱的亚洲人不配用好枪，亚洲人在这里抢走了很多财富，本来就应该挨枪子儿，不过如果我们愿意出双倍价钱的话，他可以卖给我们一些上好的机枪。”

　　“答应他~~”陈智平静的回答。

　　米娜随后把陈智的意思转达给独眼虫，独眼虫这才懒洋洋的坐了起来，用旁边的手帕擦了擦摸过女人的手，然后和米娜说了两句阿拉伯文，似乎是让米娜先拿定金。

　　李娜从怀中拿出一沓美金放在了桌子，独眼虫看了看，然后拍了拍椅子的把手。

　　那个埃及大胖子随后走了出去，过了一会儿后，几个本土人走进来，抬着一个木头箱子，箱子打开之后，里面有四五把手枪，款式都非常老旧，但是有两把冲锋枪是德国造的，还算是不错。

　　箱子内还配有一些子弹，但是那些子弹都似乎受了潮，看不太清楚，那些人只让陈智等人看了一眼之后，就立刻就把箱子盖压下来，把箱子抬到独眼虫的面前。

　　独眼虫把脚踩在箱子盖儿上，另一只手向米娜伸去，意思是让米娜付剩下的钱。

　　而这时陈智向前走了几步，看着独眼虫问道。

　　“我们还要向你打探一个消息，是关于一个孩子的事情，你知道最近有人从一个亚裔单身母亲那里，抢走了一个孩子吗？”

　　当米娜用阿拉伯语把这句话翻译给独眼虫的时候，独眼虫立刻就暴怒了起来，他用力的踩了一脚箱子，随后在地上重重的啐了一口，用阿拉伯语粗鲁的吼了几声，似乎是在骂人，随后他又指了指姬盈，脸上满是下流的表情，手指头勾了勾。

　　“他说什么？”

　　陈智看见独眼虫指向姬盈后，立刻转头去问米娜。

　　米娜犹豫了一下，随后翻译道。

　　“他非常生气，说那个亚洲孩子是神徒们带走的，想要从他嘴里打探孩子的消息，除非这个漂亮的亚洲女人陪他睡上一夜……”


第一百零二章 死人脑中的东西

　　陈智听到这句话后，双眼的颜色立刻就变了，就像那些愤怒的半神一样，他的眼睛蒙上了一层淡淡的薄雾。

　　而姬盈听到这句话时瞬间被引怒了，她快速的向前走了一步，姬盈的脸色很阴冷，虽然没有说话，但当她的手放到腰间时，杀气顿时露了出来。

　　那些埃及人立刻跳了过来，凶神恶煞的从身上掏出了枪，瞄准了陈智的团队，而刚才陈智他们进门时，已经把枪交到了出去，现在手里已经没有任何武器了，在那些埃及人的眼里，他们就像是被笼子困住的鸟一样。

　　“哈哈~~Asia stupid swine（亚洲蠢猪）！”

　　独眼虫立刻洋洋自得起来，他伸手在椅背下掏出一把手枪，用黑黑的枪口对准了陈智的脑袋，满脸黑肉都拧在了一起，用英文骂道。

　　“Go to hell！Damn jerk in Asia~~hank you for you money（去死吧！该死的亚洲蠢猪~~谢谢你的美金）”

　　“看来你知道那孩子的下落……”

　　陈智没去看那对准自己的枪口，用流利的英文问道。

　　“你准备告诉吗？这样你们就不必死了~~~”

　　然而独眼虫并没有听懂陈智的意思，更没有看清现在的形势，他甚至认为陈智说的话很搞笑，认为优势在自己的手中，他用阿拉伯文嘲骂了陈智两句，随后又看了一眼姬盈，用非常清晰的英文骂了一句。

　　“Chinese bitch，Cao you tonight！（中国婊子，今晚陪我吧！）。”随后用手指做了个下流的手势。

　　而这时，陈智却忽然闪到了他的面前……

　　“既然你不愿意说，那我就自己看了！”

　　陈智说完之后，用手在空中随意的画了一条曲线。

　　而就这一霎那，独眼虫腾的一下蹦了起来，脑袋胀成两个大，他跳起来后立刻张大了嘴，鲜红的血从口中喷出，吐出了一地的血渣滓和碎肉，他的舌头被细密的结界，切割成了无数细小的肉块，全部粉碎了，当痛感神将传递过来的时候，独眼虫立刻疼得满地打滚，站都站不起来了。

　　那些埃及人不知道发生了什么事，急忙扣动扳机，对准陈智开枪，却发现自己早已经被禁锢住了。

　　他们的身体被困在一个个透明的结界中，子弹蹦出去之后立刻反弹回来，全都打中了自己，他们在结界中惨叫着，但呼喊声一点也传不出来，只看见他们痛苦的脸在结界中挣扎，不停的撞击着结界壁。

　　这时陈智挥了挥手，这些结界瞬间向地下沉去，一下子将这些埃及人带入了地下，连点影子都没有留下。

　　米娜当时就呆住了，蓝色的大眼瞪的大大的，他不知道陈智刚才变的是戏法还是魔术，竟然瞬间把这些人活埋了。

　　米娜震撼的无以言喻，而这边的独眼虫也被彻底的震惊了，他的舌头已经完全粉碎，说不出话来，满嘴喷着血浆痛苦的摇着头，他非常识时务，跪在地上举起双手求饶，似乎在求陈智饶他一命。

　　陈智这时走了过去，一只手放在独眼虫的头发上，而另一只手掐住了他的喉管。

　　“等一下……”

　　米娜急唤了一声，“留住他的命，我们还要问他孩子的消息……”

　　“不必……”

　　陈智轻轻地说道。

　　“人类喜欢说谎，太浪费时间，我直接去看他最原始的记忆……”

　　陈智说完之后，掐住喉管的手轻轻向上一拉，清脆的一声断响，喉管被拉断了，独眼虫的头立刻在陈智的手中耷拉下来，没有呼吸了。

　　随后陈智嘴中默念“入心咒”，手中集满了气流抚在独眼虫的头上，迅速的钻入到独眼虫的大脑皮层中，去探寻他大脑深处最原始的记忆。

　　死人对入心咒没有任何的抗拒，气流畅通无阻，陈智在独眼虫的脑海中看到了很多信息，这个独眼虫的大部分时间都在酒醉和嗑药中渡过，大脑不算太清醒，印象深刻的记忆几乎都是淫荡迷乱的场面，而这些场景灰暗混沌，没有任何意义。

　　而在一闪念的时候，陈智看到独眼虫的脑海中出现了tony的妻子，tony的妻子那时候并没有现在这么瘦弱，她的怀中抱着一个两岁的孩子，很有气质，言谈有礼，年轻漂亮，引起了当地很多混混的注意。

　　而且tony的妻子是一个单身母亲，这在埃及的道德观念中，是可以随意调戏的角色，独眼虫一直都在垂涎她，一直想找机会接近，但tony的妻子住在一栋大宅里，并不太好接近。

　　而过了一段时间之后，有一伙人找到了独眼虫，他们许诺给独眼虫一大笔钱，让他协助进入到那栋房子里去，劫走那个孩子。

　　这正和了独眼虫的心意，也是从那时候开始，独眼虫就一直跟在tony妻子的后面，了解她的作息时间，而在一天晚上，他和那伙人一起闯入那栋房子，将孩子从tony妻子的手中抢了出来。

　　之后的记忆都是片段性的，陈智看到，独眼虫和那批人一起进到了那栋房子里时，屋子里只有tony妻子一个人在，为了保护孩子，她疯了一样与他们拼命，并大声呼救，但却被打晕了过去。

　　当时独眼虫垂涎tony妻子的美色，想要奸污她之后再离开，但当时和他一起来的那批人却严厉制止了他的这种行为。

　　陈智看到，那些人和独眼虫非常不同，他们的样子很奇怪，虽然也是带着埃及人的头套，但是他们的头巾做工非常精良，甚至有些上面还绣着纯金的丝线，而且他们的举止动作非常规范，有一种受过训练的痕迹，与独眼虫这种地痞流氓完全不同。

　　在抢到那个孩子之后，那些人就把孩子带走了，独眼虫看着那些人坐着卡车驶向沙漠，最后消失在沙漠之中，他们给了独眼虫一大笔钱，让他放火将这栋房子烧毁。

　　而在之后的几天，那批人又来了，他们要求独眼虫带着他们进到这栋房子里去搜查，他们想看看地窖有什么。

　　之后那些搜查地窖的情景，陈智在地下基地的监控录像中都看到过了，那些人找到地窖之后，只是进到了地下的负一层，并没有发现下面的秘密基地，然后独眼虫就带着他们离开了，录像也就定格在那里。

　　然而这时，陈智在独眼虫的脑海中，却看到了不可思议的一幕，那录像定格的地方，在独眼虫的脑海中继续了，随后，难以想象的血腥一幕出现了……


第一百零三章 西部沙漠（一）

　　陈智的手抚在独眼虫的头上，闭上双眼站了很久，他看着独眼虫脑中的景象，埃及人的思维逻辑和中国人不同，独眼虫的思维大多很怪异，而且很模糊，没有什么具体的道德准则，但能够感觉到，他对那些蒙面人非常尊敬，甚至崇拜。

　　“你看见什么了？”

　　米娜看见陈智面色凝重的站在那里，一言不发，有些忍不住了，急切的问。

　　“难道你能看到他的记忆吗？从他的脑子里？这是东方人的法术吗？实在是太神奇了，你在他的头中看见了什么？有那个孩子的消息吗？”

　　“哦……有！”

　　陈智低声的应了一句，随后把气流抽了回来，转身问米娜。

　　“你知道在开罗附近的沙漠中，有没有一个尚被被开发完全的绿洲？那里有一连排的铁皮房子，外面有个加油站，在绿洲的中心有一个快餐店，路标是铁制的，招牌上写的GAT。”

　　“有！”

　　米娜点了点头。

　　“那里就是我们后面的那片大沙漠，我们称之为西部沙漠！那里没有什么风景区，旅团从来不会经过那里，所以比较荒凉，那个绿洲以前被政府开发过，因为没有什么利润所以就终止了，现在只是一些进沙漠的生意人，在那里加油或雇骆驼，才暂住在那里~~”

　　“你能带我们到那里去吗？”陈智问米娜。

　　“没有问题！”米娜立刻点了点头。

　　“我以前做任务时经常会出入那里，对那里很熟悉，如果需要，今天晚上之前我们就能赶到。”

　　“那就好！我们现在就去那里吧！马上去！”

　　陈智说完之后，松开扶着独眼龙脑袋的手。

　　独眼虫的身体立刻滑落下来，摔倒在了地上，滚到了那些穿着薄纱的埃及女人的身边，独眼虫的死相很难看，喉管断裂，满嘴都是鲜血，惊恐的瞪大着眼睛。

　　那些埃及女人立刻就尖叫起来，她们刚才一直没敢发出声音，甚至都让人忘了她们的存在，但现在她们一起疯狂的尖叫起来，那高分贝的声音让陈智心里很烦躁，陈智忽然怒火攻心，情绪变得难以控制，身上冲出了一股气流，像刀子一样飞了出去，马上就要把这些尖叫的埃及女人切成碎块。

　　但陈智随后脑子一凉，立刻控制住自己的怒火，收回了锋利的气流，随便的挥挥手，几条精细气流飞过去，把那些尖叫女人的嘴封上了。

　　“你为什么这么严肃？”

　　米娜本就是个聪明的人，十分擅于察言观色，现在有些怀疑的看向了陈智。

　　“你刚才在独眼虫的眼睛里，还看见什么了吗？”

　　“没有~~~”

　　陈智抬起头后看向米娜，摇了摇头。

　　“我只是看见那些劫持孩子的人，把孩子装到麻袋里然后进入沙漠，他们路过了那个绿洲，在那个快餐店附近停顿了一段时间，然后开车进入沙漠，我记得那个场景的位置，等我们找到那里之后，就可以寻找到孩子的踪迹~~~”

　　“你看清楚他们的脸了吗？”米娜依然有些怀疑问。

　　“这偌大的西部沙漠，人一旦进入就像沙砾一样渺小，我们连那些人的样子都没有见过，也无法打听问路，就凭这些信息，怎么可能找到他们？”

　　“相信我！”陈智低声回答。

　　“这些信息就足够了，我可以找到他们！”

　　“那好吧！陈，我相信你~~”米娜点了点头，对陈智露出笑容。

　　自从米娜刚才见识到陈智的厉害后，已经对陈智刮目相看了，她本就是个灵透的人，现在她心里非常明白，陈智的地位一定举足轻重，估计现在所有人中，他是最强的一个。而且不管怎么说，现在知道了孩子大概的方向，总归是一件好事情。

　　现在房间里已经不能久留了，他们快速的去把自己的枪取回来，刚才那几个埃及人被陈智拖到了地下后，把他们的枪都留在门口处，刚才他们带来的木箱子也留在这里。

　　胖威打开箱子翻了翻，这些埃及人实在是太能骗人了，所有的手枪都不能用的，那些子弹都受了潮，而且大部分是空盒子，不过那两把冲锋枪还算不错。

　　“太棒了！”米娜惊喜的笑着。

　　“基地被袭击后，所有的枪支都被那些人带走了，有了这两只冲锋枪，我们就好办多了~~”

　　胖威从旁边找到了一张大布垫子，把两只冲锋枪放在里面包裹起来，也不知道这些埃及人是什么卫生习惯，这布垫子上油了麻花的全是粘泥的污垢，腐烂的味道直刺鼻子。

　　他们也顾不得这些，一行人快速的抱着布垫子向外面走去，外面还站着一些人，在黑暗中看不清楚，但在这漆黑的地下城中有这么一个好处，我看不清楚你，你也看不清楚我，刚才里面没有枪声，当他们抱着布垫子从这扇气密门中出去的时候，都以为这几个亚裔人是花大价钱买了假枪的凯子，没有人对他们产生怀疑。

　　而且独眼虫在这里早已经声名狼藉，大家看见陈智的团队出来之后，没有人在意，他们在黑暗中行走，一路快速的离开了地下城，返回到地面上。

　　回到小巷中之后，周围密密麻麻的人群立刻隐藏了他们的身影，米娜的意思是立刻带着武器回到秘密基地中去，那里的极盗者在等着他们，大家商量一下之后的计划。

　　但陈智却立刻否定了米娜的提议，而且连一点儿商量的余地都没有。

　　米娜对陈智的决定十分不理解。

　　“为什么不先回基地去？我的人都在那里等我们，而且孩子的母亲也在那里，如果知道有孩子的消息，她会欣慰很多，你知道她已经有多长时间没睡觉了？你不理解丢了孩子母亲的心情吗……”

　　“不行！”陈智斩钉截铁的拒绝。

　　“我们现在要去找一个正规的酒店，然后购买需要的装备，今天立刻出发，那个地下基地先不要回去了！”

　　“你……你这个人怎么这么固执又奇怪？”

　　米娜气的满脸通红。

　　“地下基地就在这里附近，里面什么装备都有，而且人手也齐全，你为什么要舍近求远？”

　　“记得你答应过我的事吗？”

　　陈智忽然严肃的看着米娜。

　　“既然你让我来帮助你，那之后的行动都要听我的指挥，你不可以违抗我的命令，忘记那个秘密基地吧！我们马上离开这里……”


第一百零四章 西部沙漠（二）

　　陈智的话让米娜无法接受，但陈智没有给她反驳的机会，立刻转回身对胖威和姬盈打了个手势，大家一起扛起那个用布垫子装的冲锋枪，混进了人群里，而与此同时，地下城中冲出了很多拿着枪的埃及人，估计他们已经发现了独眼虫的尸体，出来抓他们了。

　　这杂乱的小巷内依然是喧嚣而又纷繁的，吵杂声；车流声；唱经声，鳞次栉比的店面，琳琅满目的商品，毫无顾忌的车辆，穿梭在人流中头顶面饼筐的男孩，似乎所有人都在忙碌的人仰马翻。

　　陈智他们进入人群后，就像是掉进了纷杂的旋风中，耳朵眼睛瞬间被填得满满的，后面的人立刻就看不见他们了，随后他们快速的在人群中穿梭，离开了这个杂乱的居民区。

　　他们这一路走得非常快，米娜几次想去问陈智问题，但都被陈智回避了，他们穿过了几个小巷之后进入主干线，然后叫了一辆电力车进入闹市区，开罗的闹市区光鲜亮丽，非常繁华，其中不乏高档豪华的五星级酒店，陈智和胖威常年在外面跑，早已经习惯了轻装简行，所有的证件和必需品都带在身上。

　　他们去找到了一家豪华的五星级酒店，然后开了一个大套房，把那两只冲锋枪搬运了进去。

　　当他们进到房间里的时候，已经跑得满头大汗了，埃及的高温可真不是开玩笑的，他们所有人都大汗淋漓，皮肤发胀，身体缺水，好像被蒸了一样。

　　胖威进来后就跑去用冷水冲凉，姬盈守在门口，而米娜还在为陈智刚才的命令而表示不理解，她不停的向陈智建议，想回地下基地去通知大家一声，尤其孩子的母亲，让她放下心。

　　陈智也没有和她解释太多，只是告诉她，现在时间非常紧迫，孩子被带到沙漠里已经十几天了，沙漠里的气候非常凶险，那些人的目的现在也不可知，孩子在沙漠中的每一秒钟都面对着危险。

　　孩子的母亲只会感情用事，回基地通知她会延误时间，现在一切都是次要的，快速的找到孩子才最重要，一分钟都不能耽搁。

　　米娜听到陈智的话后觉得也不是没道理，而且自从见识到陈智的能力后，她现在对陈智有一种莫名的依赖感，点点头便不再反驳了。

　　他们进到房间后先把那两只德国造机枪取出来，查看一下性能，这的确是两支非常棒的德国军事用枪，子弹都是满膛的，型号949，和现在常见的德国MP5冲锋枪是亲兄弟，但是它更适合在沙漠作战，在中东战争时，曾经被美国军队大量购买过，所以现在市面上能看得到。

　　这种机枪的射速高，后坐力小，射击精度高弥补了稍低的威力，而且设计紧凑，可以有效防沙，枪炮非常大，适合远程扫射，巨大的火力能在很短的时间内打败顽强的对手，常为中东一代的野战突击队所选用。

　　他们带来的控石子弹不多，因为这东西很精贵，陈智和胖威都把子弹带在了身上，全都是9mm标准子弹，德国造手枪和冲锋枪子弹通用，和这两把枪的型号正好匹配。

　　陈智将其中一把冲锋枪中放进了控石子弹，然后在胖威和自己的手枪里，也放入了控石子弹，以备万一。

　　之后的时间非常紧张，陈智让姬盈陪着米娜，去开罗的户外店购买沙漠旅途的装备，并让姬盈看着她，不许米娜回地下基地。

　　陈智随后和胖威一起出去，找到最近的中国药店买了几味中药回来，顺便又买了一些谷物。

　　当他们买好这一切返回酒店的时候，已经将近中午了，外面的太阳简直能把人烤化了，他们就在酒店里简单的吃了午饭，然后开始向沙漠进发。

　　古埃及严格来说，是个绿洲国家，古埃及的历史开始于大约7000年前，当时，撒哈拉沙漠已经完全形成了。古埃及当然不可能诞生在寸草不生的沙漠里，因为有一条尼罗河，就有了水源供应，形成了一条狭长的绿洲。

　　而整个埃及，就是在这条绿洲上建立起来的。现在的埃及共和国的领土大致呈五边形，其中90%是沙漠。但原来古埃及的领土其实只有现在埃及的一小部分，全都是绿洲地区，所以现在的埃及领土大部分都是黄沙滚滚的沙漠，只有尼罗河冲刷而过的地方是绿带，1/30的面积聚集了90%以上的埃及人口，非常拥挤。

　　埃及西部沙漠从尼罗河西岸开始向西一直延伸至利比亚，向南与苏丹接壤，向北直达地中海，占地280万平方公里，是埃及总领土的三分之二。

　　这片广袤的沙漠宁静荒凉，至今仍是人迹罕见，一直以来有着“沙漠中的沙漠”之称，每年进入沙漠后失踪的旅团不计其数，沙漠中的死亡非常轻薄，大家早已经习惯了。

　　而且这片沙漠看似荒凉，雨量稀少，但地下水源非常丰富，并不缺水，所以形成了一串零零落落的绿洲，分布在广阔的大漠中。

　　米娜对这一带的沙漠非常熟悉，她带着大家走了一条绿洲之间的捷径，原来这几个绿洲之间有柏油公路相连，从这里坐公车前往西部沙漠处的绿洲，车程不过一个小时。

　　因为这条线路上基本没有什么游客，所以埃及政府不会把资金花在这上面，交通用的公共汽车都很破烂，一路上咣咣荡荡的，比中国的破黄海还颠，车上坐的全都是蒙面的阿拉伯人，浑身都是汗臭味和骆驼粪味，差点没把人熏吐了，陈智他们坐在这些人中间挤挤压压的，感觉像是阿拉丁和四十大盗一样。

　　但这条路真是很便捷，车程不到一个小时，就到达了那片西部沙漠的边缘。

　　这里果然和陈智在独眼虫脑中看到的景象一样，漫天的黄沙在空气中翻卷，烈日炎炎照射在大地上，到处都是沾满黄沙的沙地车，一群蒙着头巾的商旅，聚集在加油站周围排队等着加油，一串串的骆驼队围绕在他们旁边，驼队老板正在和商旅们谈价钱。

　　而在加油站的后方，有一排排的铁皮房子，那里有很多本地人在招着手，拉过往的商旅进去，看起来是些民宿。

　　而在那些民宿的后面，就是陈智在影像中看到的快餐店路牌，GAT……


第一百零五章 西部沙漠（三）

　　加油站的附近非常混乱，各种车子在车群中左插右转，见缝插针，完全没有规律可言，各种音频的汽车喇叭声此起彼伏，带着头巾的阿拉伯人在车子中叫骂着，每辆车身上都可以看到或大或小的创伤，整个场面热闹的几近疯狂。

　　在浓重的汽车尾气和暴晒的烈日中，陈智感觉自己的脑袋都快爆炸了，胖威捂着耳朵大喊道，“这帮子埃及佬也特妈的太闹腾了，如果地方也有土地神，肯定是得了精神分裂症死的……”

　　他们绕过加油站后，一路快速的向前方走去，当那些鸣叫的车辆离他们远去的时候，他们的耳边才清静下来，前方的那片铁皮房子越来越近了，而铁皮房的后方，就是一眼看不到头的黄色沙漠，沙漠上人烟稀少，偶尔可见几匹骆驼摇摇晃晃的徐徐行进，空气中没有了污浊的尾气味，而且增添了一分清透的薄薄的砂土味道，传说中的西部大沙漠，就这样降临在他们的眼前。

　　此时的天已经明显暗下来了，在沙漠的夜晚中必须要有落脚的地方，因为往来的行人太杂乱，其中不乏暴力危险分子，沙漠的夜晚没有任何治安而言，如果第二天某个人忽然消失了，根本就不会有人注意，所以前方的那片铁皮房子是他们唯一的去处。

　　那些铁皮房子远比看起来要遥远，他们走了大概二十多分钟，那一个个小小的小房子，才终于出现在他们的眼前。

　　原来这里除了民宿外，还是个小商店兼长途休息站，房子外面由铁皮包裹，建的方方正正，铁皮上的绿漆已经褪色，显得越发简陋。

　　到了目的地后，陈智先伸展一下僵硬酸痛的身体，大漠的风夹带着浓郁的特有的味道扑面而来，无遮无拦，让人很有些凉意。

　　门口的伙计们对这些亚裔人有些顾及，不敢冒然过去招呼他们，倒是有个衣着暴露的埃及女人，舞动着轻纱在他们周围转悠，想招揽晚上的生意。

　　商店门前的前廊上有两三个塑料椅子，东倒西歪的躺在地上，落满了沙土，已经看不出原来的颜色了。

　　米娜带着他们向民宿区中走去，她以前来过这里很多次，对这里比较熟悉，她找了一个比较熟络的民宿走去。

　　店里的灯光很昏暗，柜台里的酒水和小食品也蒙着一层薄砂，看上去很陈旧的样子，一个60多岁的埃及人老人在柜台后热情的向他们打招呼，用蹩脚的英语问候米娜，并寒暄了几句。

　　他们几个人进到铁皮房中稍作休息，等着老板给他们安排房间，这种铁皮房子虽然外面是铁皮的，但里面其实是很结实的钢筋木架结构，非常抗风，就算是在大风沙中也不会倒塌。

　　但室内的结构非常原始，有一点像大帐篷的内部，到处都挂着幔帐，隔出一个个小区域，老板把他们带到了一个房间里，这里的墙壁都是由布幔隔成的，男男女女都睡在一起，没有任何隐私而言，而且空间十分狭窄，到处充斥着难闻的气味。

　　这里没有洗浴设备，连上厕所都要自己去沙漠里解决，但即便是这样的条件，每夜也要300美金，而且这在沙漠地带的民宿中已经算是好的了。

　　等大家安顿下来之后，所有先把枪支拿出来，检查了一遍，然后再用布包好，这里太混乱了，枪支绝不能露在外面，也不能持续高温。

　　随后米娜问陈智道。

　　“地方我们已经找到了，但这里的沙漠无边无际，连一点方向都没有，我们也不能毫无头绪的去找吧？”

　　“放心吧！我心里有数。”

　　陈智没有抬头看米娜，而是把裤腿打开，把匕首拿出来放在外面降温，然后平静地说道。

　　“我们先找个地方吃饭，然后今天半夜出发！”

　　民宿内不供应食物，用句民宿老板的话说，“如果要漂亮姑娘我们可以供应，各种眼睛颜色的都可以，但是如果想要吃东西，那就去前面的那家店。”

　　老板指的那家店是这个里唯一的餐厅，GAT。

　　GAT本是埃及的一家超大型快餐连锁店，在政府投资这片绿洲的时候盖起来的，但这里的旅游景点被取消后，原来的连锁店被私人老板买下来了，这沙漠有沙漠的规矩，两个行业的钱不能同一家赚，民宿赚旅客过夜的钱，而餐饮类的钱就要由这家GAT餐厅的老板来赚。

　　GAT餐厅的老板，是个留着大胡子的壮硕埃及男子，他的话很少，但是非常客气，和米娜很熟络，见到陈智等人的时候，主动的和他们握手，陈智感觉到，老板的食指上有厚厚的老茧，估计以前经常摸枪。

　　大部分的人乘过长途车站后都非常疲累，所有的商人都在这里用饭，整个餐厅内场面热闹的和60年代的食堂差不多。

　　而米娜在老板的眼中却是贵宾，老板把陈智的团队让到了后院，那里有他们家人吃饭用的小饭桌。

　　老板的大女儿负责给他们上菜，那女孩和其它埃及女人一样，用厚厚的面巾罩着头，但从眼睛看，应该是个眼睛很漂亮的小姑娘。

　　老板的小灶果然不同反响，陈智他们在这里吃了顿地道的埃及午餐：烤鸽子；烤鱼；还有地地道道的埃及全麦面包和香甜甘美的葡萄酒。

　　进到沙漠之后的日子是可以想象的，之后的旅途还不知能不能吃饱肚子，所以趁这个时候赶紧补充一些能量。

　　吃过晚饭后，老板的女儿给他们上了一壶茶水，她似乎很喜欢陈智，关照的在玻璃杯里放了两大勺白糖，陈智喝了一口后，感觉甜得要命，味道像是中国的红茶。

　　这时饭点已过了，老板在外面忙完之后，拿着一盆无花果走了进来，热情的用英文对大家说，“今天太忙了，招待不周，我请大家吃水果！”

　　无花果在沙漠一带可算是个金贵东西，老板能舍得拿出来待客，可见原来米娜他们在这家店里没少花美金，大家接过无花果后咬了一口，甘甜多汁，胖威更是甜的心里都有开花了，这时陈智忽然开口问老板。

　　“老板，我想向你打听一件事情，这沙漠深处有一只训练有素的队伍吗？他们的服装很特别，头巾上绣着金丝~~”

　　没想到陈智的话刚出口，老板的脸立刻就变白了……


第一百零六章 沙漠引路人（一）

　　餐厅的老板今年看起来有四十几岁，他那些皮肤黝黑滑腻的埃及人不同，这个中年埃及男人有一种阳刚之气，他的身形很健硕，咖啡色的皮肤，右臂上纹着刺身，眉骨上打着耳钉，眉宇之间有一种坚韧不拔的孤傲气质。

　　虽然他和米娜很熟悉，对陈智的团队非常友善，但当陈智问及他关于沙漠里的军队时，他的脸色当时就变了。

　　“你怎么会问起这个，我只是个生意人……”

　　老板用英文说着，然后把手中的无花果放在了篮子里，拍了拍桌面。

　　“沙漠中都是除了沙粒就只有烈日，行走的都是我们的商队，没有军队驻扎在里面，亚洲人，如果你们要进沙漠里去，那就早一些赶路吧，我不奉陪了！”

　　老板说后又拍了拍桌面，站起身来转身走了，在埃及人的家里，主人拍桌面其实就是送客的意思，而且是非常不客气的送客。

　　这让米娜感到非常意外，急忙跟过去追问了几句，但老板给他的回答似乎并不理想，所问无果后，米娜垂头丧气的回来了。

　　“你为什么要这样唐突的去问他呢？”

　　米娜有些责怪陈智的说。

　　“这里是埃及，本地人对外国人本来就非常敏感，如果这沙漠中真的有只军队，你这样去问他他一定不会说，还不如委婉一点，先给他一些美金，然后再套取消息。

　　而且这个老板常年在这里做生意，如果他和那些劫走孩子的人有联系，你这样唐突的去问，消息很可能会传出去，到时候我们就打草惊蛇了。”

　　“这个人不会在乎美金……”

　　陈智喝着茶水，淡淡的回答。

　　“他食指关节上有两个厚茧，而且他走路的方式左倾，习惯沿着边缘快速行走，膝盖位置和腰部动作都非常灵敏，这是狙击手的特征，他原来绝对当过野战兵。

　　对这种训练有术的人来说，沙漠中驻扎的部队肯定瞒不过他的眼睛，如果说他正面回答我的问题，那就证明沙漠中的部队是官方军队，那这件事涉及到外交问题，那事情就麻烦了。

　　但既然他有意去回避，那就证明这沙漠中肯定有一支队伍，而且这支队伍是见不得光的……”

　　“那又怎么样？即便是知道有这支队伍存在，我们依然找不到它呀！”

　　米娜不解的问道。

　　“这你不用担心，我自然有办法……”

　　陈智转动着手中的土陶杯，看着里面缓缓转动的茶水。

　　“但这沙漠实在是太大了，如果我们想以最快速的时间，顺利的找到目的地，必须有一个熟悉这片沙漠的人给我们做向导，我看这个人就不错……”

　　“哈哈，你可真是太奇怪了……”

　　米娜无法理解的笑了起来。

　　“这个老板常年在这里生活，自然熟悉这片沙漠，据我说知，他经常带骆驼队往来绿洲之间，但你刚才也说了，他不是一个可以被美金打动的人，他凭什么心甘情愿的带你进去呢？”

　　“他当然愿意带我们进去。”

　　陈智忽然抬起眼睛看向了米娜。

　　“因为我看到，他心中最大的执念，就是等一个机会，让他能够进到沙漠里，把他在乎的人带出来。”

　　“你怎么会知道他……”

　　米娜说到这里的时候，忽然停住了，他忽然想起了陈智今天在地下城时，用入心咒钻进入了独眼虫的脑子里查看他记忆的情景，当时的时间太紧迫了，米娜还没有来得急多想，现在想起来，实在是太不可思议了。

　　“原来，你刚才和他握手的时候……”

　　米娜惊讶的看着陈智。

　　“你看见心里想什么了？”

　　“对！”

　　陈智微笑的点了点头。

　　“但是这个人和独眼虫不同，他的心智非常坚强，大部分的思想我都看不清楚，不过我可以确定是，他一直对这片沙漠有恨意，而且他一直都在思念着一个人，想要到沙漠中把那个人带出来，如果我没有猜错的话，他今晚就会来找我们……”

　　“陈，这实在太不可思议了。”

　　米娜惊讶的用一种近乎崇拜的眼神去看陈智。

　　“在地下城时，我还看见你用法术封印住了那些埃及人，那些人就像被通明罩子禁锢住了一样，我以前听说过东方有很多古老的法术，只有特别血脉的人才能掌握，世代相传，但没有想到会是真的。

　　陈，你到底是什么人？为什么会有这种神奇的能力？”

　　“哈哈，米娜妹子，你可就别大惊小怪的了。”

　　胖威一只在大口大口的咬着无花果，没参与他们的对话，现在终于吃饱了，抹着满是果浆的嘴说道。

　　“我早就跟你说过，你这点麻烦根本就不算什么事，我们这支队伍是无敌标配，跟我们在一起你就安心吧！

　　还有你以后可要有点心理准备啊，真正神奇的事你还没看到呢……”胖威说完后嘻嘻的笑了起来。

　　大家正在这里说着话，天色已经完全的黑下来了，这里没有路灯，周围是一片漆黑的死寂，他们正要动身回民宿去，姬盈忽然碰了碰陈智的肩膀，指向前方。

　　陈智顺着她的手向前方看去，只见在前方暗淡的灯光下，老板的女儿正站在前方的门缝里，露出半个脑袋，偷偷的看着他们。

　　这个女孩子从身形上来看也就是十四五岁，按埃及人的风俗习惯，十四五岁的女孩子早就该嫁人了，而这个女孩子还呆在家里，说明她的父亲很疼爱他。

　　而埃及女性的地位很低，传统观念非常保守，除了丈夫和父亲以外，她们是不会摘下头巾去给外人看的。

　　而这个小女孩看见陈智发现他了之后，直接从门后走了过来，她大大方方的走到众人面前，一层层的摘下了头巾，露出了发蓝色的大眼睛，和一头蓬乱厚密的黑色卷发，随后用非常流利的英语对陈智等人说。

　　“你们想要去沙漠对吗？我们可以帮助你们，跟我来，我父亲正在等你们……”


第一百零七章 沙漠引路人（二）

　　那个女孩子拆下面巾之后，紧接着把外面的大长袍也脱了下来，露出了里面简洁的紧身服装，那是一套很清爽的背心短裤，带着刺绣花边的埃及棉，裹在她青涩的少女身体上，胸部和小腿都绷的紧紧的，看起来非常养眼。

　　而她的手臂和腰上，都刺满了密密麻麻的纹身，那些纹身的图案很奇怪，一直蔓延到她的脖子，那感觉像一副精美的人体彩绘一样，这小姑娘的肌肉很扎实，手臂和小腿的肌肉处，都箍着赤金的装饰环。

　　在埃及，这种敢把脸和手臂暴露在外人面前的女孩，实在是太少见了，自从清真教传入埃及变成主要宗教之后，埃及的民风变得非常保守，男士不可以主动和妇女攀谈；不能夸人身材苗条；不能谈及男女关系的问题，而女人除了眼睛之外，身体的任何一个部位，都不能给丈夫以外的人看到，否则就是不忠。

　　他们这一路走来，即便是坐在马车上售卖水果的村妇，也毫不犹豫的将自己的身体挡的严严实实的，好像被人看一眼就能掉一块肉一样，而这个小女孩的行为，以当地的风俗来说，已经算是伤风败俗，永远嫁不出去了。

　　“你这是这里的本地人吗？”

　　陈智看了看那女孩身上的纹身，用英文问道。

　　“咯咯咯咯~~~~~~~~~”

　　女孩子的笑声像铃铛样清脆，随后用英文回答陈智。

　　“我们真正的埃及人从来不会把自己包的严严实实，那些束缚人的服装都是阿拉伯人的规矩，他们根本就不是真正的埃及人。

　　我们真正的埃及女人更喜欢将神赐的身体展示在外面，女孩子也没有必要蒙住脸，毕竟在古王朝，我们女人也需要参与战斗，而不是被烈日晒得晕倒也不能摘掉头巾……”

　　女孩子说完之后，向大家邀请似的伸了一下手，带领大家向里面走。

　　陈智和胖威相互看了看，然后对米娜点了点头，大家一起跟着女孩向院子里面走去。

　　在餐厅的后面全部都是私人住宅区，埃及人喜欢用木制家具，喜欢在院子里种植植物，和养动物，而这个院子似乎并不欢迎外人进去，没有一点人走过的痕迹，也没有养狗，四处灯光昏暗，安静的要命。

　　他们一路向里面走去，穿过中间的院子后，走向了内室，在内室的最里面有一间屋子，餐厅的老板正在那里等着他们。

　　这是一件非常简单的埃及风格卧室，室内有一张大木床，床头上刻着奇怪呆板的动物，墙上是彩泥糊的墙面，地上铺满了红黑相间的布垫子，布垫子上有一个小茶几，餐厅的老板正盘着腿坐在垫子上，手中抱着一杆长枪，直盯盯的看着他们。

　　“能让我看看你们的武器吗？”

　　餐厅老板看了一眼胖威手里拿着的布包，用英文开门见山的问。

　　胖威愣了一下，转头去看陈智，陈智对他点了点头，胖威这时走了过去，咣当一声把布包扔在了床上，然后把布一层层的打开，两把冲锋枪都露了出来。

　　老板看后点了点头，用非常沉闷的英语说。

　　“我们父女可以带你们进到沙漠里去，我们自己也有武器，而且我们不用你们保护……”

　　“老板，你知道那只队伍在哪儿吗？”米娜问道。

　　“不知道。”老板摇了摇头。

　　“但是在三年前，我给他们送过淡水，他们的行踪非常隐秘，我的水车就停在沙漠中的一个小绿洲中，然后他们会有人来取，带着淡水回到沙漠中去，最后他们具体去了哪里，我并不知道！不过我记得那片绿洲！可是……”

　　老板说完后看了看陈智。

　　“可是我担心的是，你们有作战的能力吗？那只队伍有武器，碰到那只队伍的时候，你们可以战斗吗~~”

　　“关于我们的战斗能力，你不必担心……”

　　陈智默默的看着这对埃及父女，用英文说。

　　“现在的问题是，如果我们要合作，就必须要互相坦诚，能告诉我你们的目的是什么吗？”

　　“我没有什么目的，我只是一个生意人，只要你们给的价钱合适，我愿意为你们做向导……”

　　老板说完后摸了摸自己的长枪。

　　“我有自己的骆驼队，还有几杆枪，我对这片沙漠非常熟悉，即便是我们的水不够了，路上的商团都也会送水给我喝。

　　而你们不同，你们不了解这沙漠的脾气，如果你们自己进入沙漠，还没走到一半的路程，你们就会被渴死晒死在沙子里，除了我之外你们没有更好的选择了，现在我们谈一谈价钱的问题吧……”

　　“够了！”

　　陈智冷冷的打断了老板的话。

　　“我刚才说了，如果我们决定合作，就必须要坦诚，这种谎言就不必再说了，你们到底要去沙漠干什么？或者说，你们到底要去找什么人，如果不说实话，我绝不会与你们结伴……”

　　老板被陈智的话惊住了，他似乎想要发怒，但他最后用眼神扫了一下陈智的身体，又看了看他的手，最后沉默了。

　　房间里忽然间变得非常尴尬，大家都沉默不语，老板的手紧紧的握着枪，脸色非常严肃不说话，而这时候，一直站在老板身边的女孩，忽然说话了。

　　“我们要进沙漠里去找我的哥哥，他在三年前被人抓走了……”

　　女孩随后把他家里的情况，用流利的英文告诉给陈智和米娜。

　　这个餐厅的老板叫阿特吧，曾经是埃及国家部队的军人，官衔最高到过少校，立过二等战功，他退役后选择回到这片沙漠里，开了一家餐厅，赚这些往来商旅的钱，他在这里很有名望，常年在沙漠中赚取高额暴利，也没有人敢去找他的麻烦。

　　他妻子早年过世了，留下了一对龙凤胎，儿子叫巴力，女儿叫做普娜，本来他们一家人在这里生活的很好，但是三年前，这沙漠中忽然出现了一支队伍。

　　原本这支队伍与阿特吧的关系非常好，阿特吧经常把淡水和食物送到沙漠中去，只收取很便宜的价钱，但忽然有一天，也就是阿特吧的一对儿女满12岁的那一年，那只队伍忽然闯入了他们的家里，以征兵为名，把女孩的哥哥带走了……

　　女孩说完之后，双眼看了看自己的父亲，只见阿特吧的面色非常凝重，垂着头看着自己的枪，女孩这时又看向了陈智。

　　“我们可以带你们到沙漠中去，我们有骆驼有食物，可以给你们做向导，你们的目的我们不知晓，但我们也没有兴趣，但是我们希望，你们能够帮助我们把我的哥哥带回来！”

　　“就这些了吗？”

　　陈智听完女孩的叙述后，转头看着床上的阿特吧问。

　　“就这些！”阿特巴点了点头，用沉重的声音回答。

　　“我只想把我的儿子带回来，我需要帮手，我不会收你们一分钱，只希望能和你们结伴进入沙漠，找到那只队伍，除此之外没有别的愿望。”

　　“不止是这些吧……”

　　陈智双眼看了看普娜身上的纹身，皱了皱眉头。

　　“我看你们家的秘密，可不仅仅是这些……”


第一百零八章 家族的秘密

　　“你到底想要说什么？”

　　阿特巴终于暴怒起来，他将手中的长枪举起，枪口对准了陈智的脸，随后转身用阿拉伯文对他的女儿大喊了一句，意思好像是让她去拿武器。

　　“这是你们埃及人对客人的礼貌吗？既然有求于我，还在我的面前遮遮掩掩，口吐谎言……”

　　陈智没有去理会那漆黑的枪口，而是径直走到阿巴特的面前，他用手抓住阿巴特的枪管，用强悍的气流轻松的把枪压了下来，在陈智的高压气流包围下，周围已经接近真空了，阿巴特的脸面憋的通红，根本无法呼吸，想但却一点反抗的力量都没有。

　　这时陈智双眼盯向了阿巴特，声音沉沉的说。

　　“我再说一遍，我没兴趣听你编造的谎言，从现在开始，我希望你说的每一句话都是真实的，不要跟我卖弄聪明，不要试图蒙骗我，不要犹豫不决，否则你和你的女儿，将永远没有说话的机会。”

　　陈智的声音很轻，但一字一句却像雷鸣一样灌进阿巴特的耳朵里，那感觉就像是死神的警告。

　　陈智说完后，将气流撤了回来，阿巴特一下子倒在了地毯上，他双臂支撑着身体勉强起身，不停的调整着呼吸，由于刚才窒息的时间太长，他的血液都快停止流动了。

　　阿巴特的女儿普娜，刚才看见父亲吃亏之后，已经跳了过来，她的身上带着埃及传统的双刃小刀，那小刀的刀锋很锋利，一刀就能隔断人的喉咙，她双眼敌意的看着陈智，随时准备冲过来，但阿巴特急忙对她做了禁止的手势，让她千万别靠近陈智。

　　看着阿巴特在地毯上喘息，陈智双眼挪移到普娜的身上，普娜的身体上那密密麻麻的纹身非常扎眼，在血脉喷张的时候，更加的黑白分明了。

　　“这是一种很古老的祭祀纹身……”

　　陈智打量着普娜，轻轻的对阿巴特说道。

　　“虽然你们埃及政府极力控制文物外流，但埃及的古文化早已经传到了世界各地，你们的神灵也不再是秘密了。

　　我曾经有幸看过一些非常机密的照片，那是连你们埃及政府都不知道的照片，那是一群欧洲的寻宝者，在初次挖掘金字塔的时候，在一座地下王室神庙里发现的王族壁画，那是一些画工精湛的仿真人物肖像，比你们现在金字塔中的壁画要高超的多，但这些壁画在氧气进入后只保存了十分钟，然后就完全销毁了。

　　当时拍的照片变成了珍贵的孤本，被欧洲王室高价收购，现在流传到亚洲收藏家的手中。

　　这些照片中包括了埃及世代法老王的写真像，非常真实，让人叹为观止，其中有法老，王后，王子，还有神秘高贵的王血女祭祀，他们身上的所有特征都描绘的非常清晰，包括伤疤，痣，穿孔，纹身。

　　我对图案的记忆能力非常强，你女儿身上的这个纹身，和埃及的双耳洞女王纳芙蒂蒂完全一致，意思是誓为神妻，忠贞王室，这是只有埃及的古王族才可以纹的图案，现在几千年过去了，时代变迁，战火纷争，那些真正的埃及古王室，早已经消失在时间烟尘中，按理说这个纹身没有几个人会知道，现在怎么会出现在你女儿的身上？”

　　“什么埃及古王室？这荒唐的家族早该灭绝了，他们折磨这片国土的人民还不够多吗？”

　　阿特巴听完陈智的话后，紧蹙的双眉拧成了一个疙瘩，面色激动的头发都立起来了。

　　“现在的世界已经变了，人们已经获得了自由，没有法老和神灵了，看看美国和英国，看看那里的科技和文明，看看那里的道德和法制，而我们的民族还在这种荒诞的历史神话中活下去，多是么的可笑啊~~~~”

　　阿特吧说完这句话后，愤怒的站起身来，他先让普娜把所有的门窗关严，然后郑重的坐在陈智面前，非常恳切的对陈智说道。

　　“亚洲人，你可知道？我们这片国土的古文明有多么的荒唐，我从小就被告知，我是古埃及托勒密王朝的子孙，我们的王族在公元前5千年就出现了，是人类最古老的王族，是埃及古神的后代，但这个名号没有给我带来任何的金钱和地位，而同样的，却让我履行一些不情愿的职责。

　　我在军队服役期间，被强行召唤回到这片沙漠里，让我留在这沙漠的边缘做看守，守护着沙漠里的那支神秘的队伍，他们自称为神徒，说这片沙漠是埃及古神们长眠的地方，每一个王族的子孙都必须去守卫古神。否则会受到历代法老的诅咒。

　　多么的可笑啊~~~~哪里有什么古神？哪里有什么诅咒？我被迫接受了这荒唐的命令，从军队退役，在这里为他们守卫沙漠边缘，为他们送去免费的水和食物，但最后换来的是什么？”

　　阿特巴说到这里时，气愤的咯吱~~咯吱~~咬着牙齿。

　　“在三年前的一天晚上，那些神徒们闯进我的家里，他们说我的儿子已经12岁了，要把我的儿子带进去培养成一个神徒，和他们一起在沙漠中守卫神灵，而等我的女儿十五岁之后，也要送进去为神徒们繁衍后代，把我的女儿嫁给……嫁给我的儿子……”

　　“什么？”

　　胖威听到这里的时候，恶心得差点没把胆汁吐出来。

　　“我说你们这些埃及佬怎么这么心理变态啊？亲生兄妹怎么结婚？乱伦啊？真是他妈的是死变态！没想到现在还他娘的有这种事！”

　　“事实上，古埃及王室一直就是如此……”

　　陈智默默的对胖威说。

　　“我们认为近亲通婚是一种反人类的乱伦行为，而在近万年的埃及王室历史中，乱伦却是唯一合法的婚姻制度。

　　古埃及统治者认为，王室是神灵的血脉，与普通人类是不同的，只有王室同族通婚才能保持王室血统的纯洁和高贵，就像埃及神话中记载的奥西里斯神和伊西斯女神兄妹结婚，王室近亲之间的结婚可以避免危险分子通过婚姻进入王室，避免外戚威胁王权。

　　虽然现代遗传学证明了近亲结婚的害处，但在翻开古埃及历史的时候，发现古埃及的近亲结婚是一种制度化的习俗，兄妹结婚，父女结婚，甚至母子结婚等等都存在着，法老绝不把自己的女儿嫁给外族，王位的候选人只有娶国王的女儿才能继承王位，婚姻的状况关系到王位的合法性，而且并没有见到后代患有某些遗传学疾病。

　　埃及第十八王朝的阿美诺菲四世，自称“神秘法老”，其“神秘”性就表现在近亲相交，他的第一任王后是他的母亲娣娣，为他生了两个女儿，第五任王后则是他和母亲娣娣生的女儿。

　　著名的埃及艳后克丽奥佩脱拉，就是兄妹结合所生，而她十二岁时，和自己五十岁的父亲结婚，父亲死后，她又和自己的儿子结婚……”

　　“行了行了，你可别说了，老子都快吐出来了……”

　　胖威算是被彻底的恶心到了，不停的捶着胸口，随时能把胆汁和肠子一起吐出来。

　　而阿特巴听到这些时却更加激动了，他愤怒地喊道。

　　“现在世界已经变了，近亲通婚是野蛮乱伦，这根本就是动物的行为~~~”

　　“那你的妻子呢……”

　　陈智的眼珠一动，忽然看向了阿特巴。

　　“进来的时候我就注意到了，你的房间内满是你和两个孩子的照片，看得出你很在乎你两个子女，你懂得感情，可你的妻子呢？你过逝的妻子没有留下一张照片吗？

　　如果按你所说，你从小就被告知是古埃及王族的身份，那你也应该在那种习俗下长大，那你的妻子是你的什么人？是你的姐妹吗？或者是你的……”

　　“别说了~~~”

　　阿特巴忽然恼羞成怒的暴吼起来，一双眼睛通红，面色愤怒的像狮子一样。

　　“过去的事情请不要再提了，那时候我还小，我什么都不懂！但我后来当兵时接受了西方教育，我知道现在世界已经变成了什么样了，知道我原来做的事，都是禽兽不如的行为。

　　我的婚姻是乱伦的，是被诅咒的，但我的人生已经无法改变了，可我的子女还有机会，我不能让他们像我一样一辈子抬不起头，被所谓的神徒摆布，不能让他们像禽兽一样近亲乱伦结婚，我想让他们接受现代教育，过现代人的生活，但是那些神徒却不肯放过我，说我是叛徒，而且……”

　　“而且他们还带走了你的儿子，对吗？”陈智平静的看着阿特巴。

　　“对！”

　　阿特巴默默的低下头。

　　“他们带走我的儿子时，曾经说过，他们要在我女儿15岁的时候把她带走，在神殿里与我的儿子结婚，为神徒生育子女。

　　我的女儿马上就要过15岁生日了，我也想带着她远走高飞，但我不能把儿子留在沙漠里，我太爱他们了~~我愿意为他们付出生命。

　　我从小就对强大的人有敏感的直觉，这种能力是天生的，在军队里时，我也能轻易识别出最厉害的那一个，从你们进到这片沙漠的那一刻开始，我就感觉到你的强大，你们是我唯一的希望~~~”

　　“那么，你现在是在请求我的帮助对吗？”

　　陈智双眼垂下凝视着阿特巴，冷冷的说。

　　“是我误会了吗？这就是你们埃及人的礼貌，你们是以这样的态度来请求别人帮助的吗？”

　　阿特巴听到这句话时愣了一下，然后迅速反应过来，他急忙放下枪，双手虔诚的上举，躬身跪在陈智面前，向朝拜神灵一样俯下身体，这是埃及人最虔诚的大礼。

　　“求求您，尊贵的客人，您要的所有物质我都可以提供，您的一切命令我都会遵从，甚至我的生命也可以送给你们。茫茫金色沙漠为证，从此我不敢在您面前有一句谎言，求求您，亚洲人，请帮助我把儿子救回来。”

　　陈智就那样站在那里，静静的看着阿特巴匍匐在他面前，陈智一句话都没有说，在安静了很久之后，陈智走了过去，把手放在阿巴特的肩膀上。

　　“把我们带到那个绿洲去，我答应你，只要你的儿子还活着，我就帮你把他带回来……”


第一百零九章 沙漠之旅

　　听到陈智的话后，阿特巴立刻喜上眉梢，那种喜悦是发自内心的，好像他一直昏暗的世界终于照入了阳光，他慢慢的站起来，非常恭顺的对陈智施礼，然后双手前伸。

　　“亚洲来的贵客，金黄色的大沙漠作证，如果我再敢跟您隐瞒任何事情，就让这片黄沙吞噬我，当然，您可以随时检查我的真实……”

　　就像阿特巴自己说的，他是个直觉敏锐的人，又或许是他天生的敏感，让他确信面前的这个亚洲人非常强大，他知道在陈智的面前，所有谎言都变得没有意义。

　　“我需要你为我们带路……”

　　陈智站起来向屋子内走了几步，找了一处干净的地方坐下。

　　“我需要进入这片沙漠的一切装备，包括加满油的汽车，骆驼，食物，以及进入沙漠后一切物资，你了解这片沙漠，而且和那只队伍打过交道，你把我们带到你说的那个遗落绿洲去，我自然有办法找到那只队伍。”

　　“好的！没有问题！”阿特巴毫不迟疑的答应下来，显然对这片沙漠非常有信心。

　　“你们准备什么时候出发？”

　　“今晚！”陈智平淡的回答。

　　“就今晚？这么快？”阿特吧明显有些惊讶，随后他又看了自己女儿一眼，然后对陈智点点头。

　　“好，我这就去准备，你们在这里等着！我去找人筹备物资，半夜我们就出发……”

　　决定完之后，阿特吧便匆匆忙忙的出去了，进入沙漠需要两辆车，一辆载人，一辆载骆驼，载骆驼需要一辆大型车，这片地域只有加油站这样的卡车，而半夜进入沙漠是非常忌讳的，阿特吧跑去和加油站老板商量，让普娜留下来招呼陈智他们。

　　这叫普娜的小姑娘是个脸很冷的人，说实话，如果用西方人的审美来看，这个小姑娘的确算是个小美女，小麦色的皮肤非常紧实，凹凸有致的身材非常精巧玲珑，一双橙金的大眼睛如这片沙漠一般神秘，如果生长在西方国家的环境，将来估计做个模特也说不准。

　　但这个小姑娘却始终板着个脸，咖啡色的嘴唇闭的紧紧的，一点笑模样都没有，好像谁欠她八百吊钱似的。

　　普娜只是弯下腰给大家倒茶，并不给大家递杯子，也不和大家说话，就是米娜主动问她问题，她也不回答，但不知道为什么，她对陈智似乎很有好感，亲手把茶杯递到陈智手里，并挤出难得的笑容。

　　胖威素来是个怜香惜玉的人，本来他对小萝莉是非常有好感的，但自从刚才听了那些乱伦的事后，他对这个小姑娘有点忌讳，勉强的在屋子里坐了一会后，拉着陈智出去透透气。

　　他们走到餐厅的外面，此刻夜幕早已降临，外面的辽阔沙漠一片漆黑寂静，只能听见微风吹动滚滚沙砾的声响，好像大海深处在波涛汹涌。

　　“橙子，在想啥呢？”

　　胖威倚靠在门框上，递给陈智一支烟。

　　“快尝尝，这是在那埃及佬家里拿的，这个可是纯正的埃及土烟草，在国内多少钱都买不到的~~~”

　　陈智接过胖威递来的烟，点上火抽了一口，这是那种埃及人自己用纸卷的土烟，里面的烟叶都是本地产的，烟草味的确很浓，但却非常呛人。

　　陈智也和胖威一起靠在门上，但他没有说话，耳边聆听着风声，闭着眼睛想着心事。

　　见陈智不搭理自己，胖威有些无趣的咂了咂嘴，同时上前走了两步，装模作样的咳嗽了两声。

　　“小陈同志，不要怕啊~~遇到困难我们要迎面而上，前面的埃及土鳖，都是虚假的纸老虎，我们只要……哎哎哎，你别走啊……”

　　胖威的话还没说完，只见陈智已经向着前方的沙漠中走了过去，前方的黑暗中，一个人影牵着几只骆驼摇摇晃晃的走了过来，正是阿巴特……

　　阿特巴手里牵着骆驼，另一只手里提着几个皮囊，骆驼上挂满了水袋和干粮袋子，阿特巴在这里很有名望，加油站的老板对他另眼相看，答应借他一辆卡车，然后优先给他的汽车加满了油，过一会就会让人开来，顺便会送来一些在沙漠里露宿用的大帐篷。

　　现在的时间尚早，他们先回GAT餐厅去等待车和装备送来，顺便收拾一下东西。

　　夜里进沙漠不是开玩笑的事，回到屋子里后，大家又重新聚在一起，商量以后的计划，离预备出发的时间还有四个小时，普娜在屋内收拾沙漠中需要的东西，米娜则在外面整理他们的装备，姬盈一直守在院外，而胖威被陈智派去执行特别任务。

　　只有阿特吧和陈智两个人坐在屋子里，埃及人有吃水果的习惯，地毯上的小桌子上放着很多果品，还有些干肉和葡萄酒。

　　“陈，过来喝一些吧……”

　　阿特巴去床边的柜子里取出两个杯子，躬身为陈智倒了一杯葡萄酒，自从他知道了陈智的名字后，就和米娜一样叫称呼陈智为“陈”了。

　　其实对于陈智的团队来说，阿特巴是个完全陌生的外国人，刚才让阿特巴说出那么多家族的隐私，现在再次面对面的时候，阿特巴显得有些尴尬。

　　陈智知道，阿特吧一直想问他们进沙漠的目的，但却一直没有提，他非常清楚现在的情况，陈智在暗他们在明，知道的越少，越安全。

　　“阿特巴~~我问你一件事。”

　　陈智结果阿特巴的酒杯，但没有喝。

　　“里面那只自称为神徒的队伍，除了招揽你们这些王族的孩子外？还会劫持一些普通的小孩子吗？比如……亚裔人的孩子！”

　　“也许吧！”阿特巴给自己倒了一杯酒。

　　“前一段时间我也帮他们做过这种勾当，这些神徒也会在人贩子手里买一些普通的孩子进沙漠，后来听一些走沙漠的商人们说，他们经常会看到一些孩子的干尸被扔在沙漠里，都已经七零八碎了，看来这些孩子的下场都很惨……”


第一百一十章 廉价的孩子们

　　“能具体说说吗？”陈智皱了皱眉头，问阿特巴。

　　“具体的我也不清楚~~”阿特巴摇了摇头。

　　“我只是听那些商人说，他们曾经在沙漠中发现了两个大沙坑，是风沙吹过后露出来的，里面有很多孩子的尸体，七零八碎，正在被秃鹫啃食，大部分孩子的眼珠子已经不在了，还有些孩子的体温尚存，估计是还带着气就被扔进去的，太惨了~~~”

　　陈智听到这些话后心里很淡然，如果换做两年前的他，这些话一定会让他感觉不舒服，甚至愤怒。但是现在，不知道从什么时候开始，陈智的心中很难再激起任何涟漪，即便是听到这么惨无人道的事，心中依然很平静，冷冷的像是冰一样~~”

　　“那只队伍要孩子干什么？”陈智继续问阿特巴。

　　“谁知道呢？”阿特巴冷笑一声，继续给自己倒酒。

　　“也许是用来做奴隶，也许是更可怕的用途，不管怎样，这些孩子的下场都很悲惨~~”

　　“丢了这么多的孩子，他们的父母不寻找吗？政府不管吗？”陈智问道。

　　“呵呵……”

　　阿特巴冷笑了一声。

　　“陈！你真是不了解埃及，政府怎么会管这些小事，而且这些孩子就是他们的父母卖掉的，从他们生出来开始，就已经注定了这种命运。”

　　“现在埃及还有这种事情吗……”陈智听到阿特巴的话后，不免抬起头来。

　　“当然，而且这是常有的事！”

　　阿特巴用酒杯底重重的敲击着桌子，愤恨地说道。

　　“陈，不要相信电视里对埃及的描述，真正的埃及没有那么美好，很多埃及人家中有十几个孩子，根本养不活，女孩子被早早的嫁人换取一笔财富，而有些贫穷的家庭，孩子生下来就是被卖的，他们的父母甚至连一滴眼泪都没有掉过，即便是孩子被送去喂狗，他们也不在乎，这就是贫穷的后果，因为这个国家里每年都有很多困饿而死的人，没人会在乎这些~~~~”

　　阿特巴喝了一口酒后，凝视了陈智一会，最终问道，“陈！你们丢失的孩子多大了？”

　　“两岁。”陈智没有隐瞒，直接回答他的问题。

　　“两岁？太小了~~”阿特巴摇了摇头。

　　“神徒们一般不会买这么小的孩子，如果他还活着，估计用五倍的价钱就可以赎回来，但如果他已经……”

　　阿特巴说完后将手中的红酒一饮而尽，“哎~~~希望你们亚洲的神灵保佑他吧！可怜的孩子！”

　　“你们埃及人不是从不饮的酒吗？”

　　不知道为什么，陈智对这个埃及人竟然产生了些好感，他将酒杯端起，放到嘴边品了一点点，这葡萄酒味道非常甘美，这时听见阿巴特笑道。

　　“哈哈~~~戒酒的是那些信仰伊斯兰教的阿拉伯人……不是我们埃及人，我们埃及人几千年就热爱美酒，美酒可以让我们从痛苦中解脱~~~”

　　阿特巴说完后，拿起青银色的大酒壶给陈智蓄满葡萄酒，酒精可以让人放松，阿特巴已经不像刚才那样的拘谨了。

　　“陈！沙漠外的世界很美好吧……”

　　阿特巴眼睛有些微红的看了看窗外的那片沙漠，轻声说道。

　　“我当兵时常听他们说，在外面的世界里，空气中没有黄沙，男人们出门不必带着枪，女孩儿们也可以像男人一样读书，嫁女儿不必谈价钱，任何事情都有法律裁决，水中没有漂浮的脏东西，总是有清凉的风，孩子们都活的很快乐~~~”

　　“差不多吧~~”

　　陈智听完阿特巴的话后心里有一丝触动，自然的点了点头。不知道为什么，阿特巴让他想起了他的父亲，那个用错误的方式去爱他的人。

　　“你找到儿子后，准备立刻带着他们离开这个国家吗？”陈智举起酒杯喝了一大口，轻声问。

　　“对！一定要离开这里，一定要离开这里。”

　　阿特巴语气坚定的说了两遍。

　　“我了解我的儿子，他和我非常像，他有鹰一样的心，不喜欢被束缚，他也讨厌这里的恶俗，喜欢到处飞翔。

　　当初他走的时候我就答应过他，我一定会救他回来，这些年我存了些钱，等救出他后，我要带他们兄妹到欧洲去，让他们也能像西方孩子一样上学，过文明人的生活……”

　　“祝你心愿达成~~”陈智微微举了举酒杯，表示祝福。

　　随后两个人再次陷入了沉默，只是喝酒，吃干肉。

　　“我靠！橙子你可不地道啊，整了半天自己在这偷摸的喝酒呢……”门外忽然传来了胖威的声音。

　　胖威浑身全是沙土，像是在沙地里打了个滚一样，他手里提着一只埃及本地的土猫，兴匆匆的走进屋里，一屁股坐在陈智旁边，把土猫贴近陈智的脸。

　　“怎么样？你看看这玩意行吗？你让我出去找野猫，老子上天入地的都找遍了，只找到这玩意，虽然长得挺磕碜，但仔细看，也算是只猫……”

　　陈智仔细看了看，这是埃及乡下常见的那种扒皮土猫，这种浑身上下一根毛都没有，灰白色的皮露在外面，两只耳朵立立着，眼睛凶的吓人，咋一看像个怪物一样。

　　刚才胖威一直在那排民宿区翻腾，这只倒霉的土猫是陈智让他去抓的，埃及本地的野猫非常凶猛，跑的很快，胖威被抓的满手是血条子也没抓到，最后还是姬盈出手才抓到了一只。

　　“你要这只猫做什么？”

　　阿特巴有些不理解的看着陈智，他毕竟是这里的本土人，难免会有些迷信的顾虑，“猫在这里是神圣的动物，你们抓捕它，沙漠中沉睡的法老会怪罪的……”

　　“做引路者……”

　　陈智放下酒杯，微微的笑了一下。

　　“你负责带我们找到那个遗落的绿洲，而这只猫，可以带我们找到沙漠中那只神秘的队伍……”

　　“埃及老三哥，我说你担心那么多干什么，到时候你就跟着我们走就行了，放心吧！有我们罩着你，你们的法老就算变成大粽子，也不敢碰你~~~”

　　胖威的英语不好，陈智和阿特巴的对话听的似懂非懂，基本都靠猜，他把土猫扔进袋子里，然后伸手给自己倒了一杯酒，抓着桌子上的干肉吃。

　　看着面前胡吃海塞的胖威，阿特巴看了看自己的手表。

　　“各位，时间差不多了，我们准备出发吧……”


第一百一十一章 夜入沙漠

　　大门外车喇叭声响起，加油站的伙计把大卡车送来了，一起送来的还有很多防风用的沙漠大帐篷。

　　这种帐篷是埃及本地人自己的品牌，据说比德国人的帐篷还要结实，在沙漠中可以有效防风，而且外面涂着臭果漆，可以防止沙漠中的狐狸袭击。

　　埃及的女孩子非常擅于处理食物，普娜早已经准备好了足够的淡水和肉干，他们把大大小小的行囊放在车上，然后把骆驼赶上了卡车，开始向前方的沙漠出发。

　　阿特巴自己有一辆很好的越野车，车轮很宽厚，防沙耐用，车后舱装满了大帐篷和装备物资，借的那辆大货车超级巨大，上面载着几匹骆驼，这是埃及人进沙漠的常用的方法，用句阿特巴的话说，公路总有尽头，到了茫茫的大漠里，车辆已经无法再继续前行的时候，能真正帮助他们的只有骆驼。

　　车子沿着笔直的柏油路飞驰，刚才的世界就象是梦一样消失了，眼前再没有了人烟和光亮，只有车子发动机的声音和风吹过窗口的呼叫声。

　　透过车窗看去，前方是看不到头的黄色沙漠，一条公路势如破竹，将无垠的沙漠一分两半，夜晚的路上一辆车都没有，只要浓浓的砂土味道。

　　车子一路向前行驶，道路上的沙子不时的被大风吹成了一阵阵的沙尘暴，那场景很是壮观，不过另一辆卡车上的骆驼都很安静，努力的伸着脖子向远方眺望，专心的让人觉得他们好像能看到人力不可及的什么地方。

　　沙漠是极限的生存环境，对人的生存耐力是一种考验，在埃及领土中，适合人类居住的绿色面积仅占了国土面积的4%，而那96%全都是沙漠，埃及人从古至今都是在与沙漠打交道，早已经学会了在沙漠中求生。

　　公路很快就到尽头了，在这里有个简陋的小车站，周围除了沙子还有一些被遗弃的破水袋，已经像是仙人掌一样的暗绿植物，阿特巴把汽车停在了这里，然后把骆驼赶下来。

　　现在正是半夜十分，一望无际的沙漠上漆黑一片，当汽车在这里停下的时候，前方的沙尘暴突然停止了，阿特巴说这是个好兆头，说明这片沙漠欢迎他们。

　　西部沙漠整体属于金色沙漠，这是一个属于埃及巴哈利亚绿洲以南的荒蛮沙地，褐金色的沙漠金茫茫一片看不见人烟，在夜晚中显得极为神秘。

　　他们把骆驼解下来之后，把物资和水袋放在骆驼背上，然后骑上了骆驼继续赶路，他们在沙漠中行走了几个小时后，天渐渐的发亮了。

　　早上的朝霞将整片沙漠从沉睡中唤醒，在阳光的照射下，前方的整片沙漠看起来犹如一片金色的海洋。

　　当天边的朝阳照耀在沙漠上时，陈智发现沙漠深处似乎发出了一点点璀璨的光辉，光辉如同钻石般闪耀。

　　陈智曾经在资料中看过，那些发出光芒的并不是钻石，而是特殊的矿物质，沙漠百万年前也曾经是汪洋大海，历经环境巨变，海枯石烂，海底火山和红藻类化石形成的白垩岩都露出了地表，火山爆发时，熔岩冷却后凝固成粗粒铁石英砂，铺满于整片沙海之中，让这片沙漠在阳光下光芒璀璨。

　　天越来越亮，气温也逐渐升高，灼热的太阳立刻毫不留情的照射在他们身上，陈智感觉自己身上的水分快速蒸发干了，身体被无情的烈日烧烤着。

　　白天的沙漠也会看见人烟，在他们的身后有一辆越野车与他们相交而过，车上的人都带着面纱，包裹的严严实实的，他们的眼睛中充满了敌意，死死的盯着陈智的团队，又看着米娜和姬盈，手中长枪一直对着他们，直到消失。

　　阿巴特告诉他们，在沙漠中没有法律，任何人都可以以任何理由向对方开枪，然后把尸体扔在沙坑里，也许永远都不会被发现，也没人会去追究，如果没有男伴相随，女人独自行走沙漠，就是自寻绝路。

　　等到下午时分的时候，所有人都感觉身体水分消耗的极快，尤其胖威，已经彻底中暑了，哼哼唧唧的骆驼上抱怨着，现在他们知道埃及人为什么习惯带头巾了，在烈日的沙漠中，皮肤裸露在外面就会随时被灼伤，他们把围巾都围在了头上，感觉自己的身体像在蒸笼里一样冒着汗气，太热了。

　　阿巴特口中的那个绿洲远比他们想象的还要遥远，他们在炎热的沙漠中向前走了七个多小时，而这个时候，太阳的光芒渐渐变暗，沙漠中的大风刮了起来，阿巴特说，现在是时候休息了。

　　他们把两辆车停在了一起，作为晚上抵挡大风的基础，然后在车的周围用一圈布围上，作为遮挡，准备今晚就在这圈围挡的下面用餐和睡觉。

　　普娜临行前带了几只收拾好的鸡，现在趁着太阳没有落下，她用油纸把鸡包好，埋在了沙子里，这就是沙漠烤鸡了。

　　在烈日下，沙子下面的气温极高，就像是烤炉一样，而且加热均匀，胖威和阿巴特一起架起了帐篷，陈智帮着米娜架起了篝火，对于沙漠骤降的气温而言，这一团火带给他们的不仅仅是温暖，还是安全的信号，普娜则为他们煮在沙漠中喝的薄荷茶，听说这种茶可以有效的防止中暑，在沙漠中像是避暑药一样。

　　篝火的下的沙子加热的很快，过了一会后，普娜把沙子挖开，新鲜出炉的沙漠烤鸡散发出的阵阵的香气，那诱人的味道能飘到七里外，真不是盖的。

　　大家走了一天没有吃东西，全都围在一起掰开烤鸡来吃，烤鸡外脆里嫩真的一级棒，虽然上面有点沙子，但大家还是吃的很痛快。

　　等吃完之后，阿巴特告诉他们，必须要把这些吃剩下的骨头扔到帐篷外的地方去，沙漠里的狐狸嗅觉很敏锐，很快就会被吸引而来。

　　他们将鸡骨头扔出帐篷后，果然就看见了一群沙漠小狐狸出现在沙漠里，那一个个瘦小的身影在黑暗中看起来像幽灵一样，双眼中闪着蓝色的寒光，争抢着撕咬鸡骨头。

　　他们围在篝火旁边饮用着薄荷茶，这时的太阳已经完全落下来。

　　夜色弥漫，整个沙漠都陷入了一片黑暗中，这里的天空通透度非常的高，银河的细节十分清晰，天空中不时的有流星划过，美的如一场梦境。

　　胖威在酷热中走了一天，喝着薄荷茶后感觉好多了，现在找个没人的地方方便去，对于这个浩瀚的沙漠中，文明没有了意义，任何一个地方都是厕所。

　　阿特巴虽然是个粗人，但能看出非常疼爱自己的女儿，他把普娜的营帐安扎在自己的旁边，并表示今晚愿意为大家守夜，主要也是想在一群外国人中确保女儿的安全。

　　晚上大家睡在帐篷里，阿特巴建议大家一定要多穿点衣服，因为到了下半夜气温就会骤降。

　　阿特巴说的果然没有错，陈智在半夜里的时候被冻醒了好几次，睁开眼睛就看见外面依然是璀璨的星光，阿特巴忠诚的在篝火旁为大家守夜。

　　陈智最后一次被冻醒后就睡不实了，一直闭着眼睛半睡半醒，现在是开罗凌晨三点多钟，深夜中的沙漠非常宁静，只有旁边的胖威传来一阵阵呼噜声。

　　而这时，帐篷外面忽然传来一阵窸窸窣窣的声音，在这宁静中非常清晰。

　　陈智反射性的坐了起来，仔细看去，只见帐篷的外面映出了一个人影，那个人影很矮小，像是个小孩一样，正对着陈智招手……


第一百一十二章 夜入者

　　看见帐篷外的人影后，陈智心里一惊，立刻反射性的跳了起来。

　　让他紧张的原因有两个。

　　第一，他们的队伍里没有小孩，一个小孩也不会一个人出现在这沙漠里，阿巴特一直守在外面，如果有人进入帐篷区他一定发觉，如果他没有报警，那就证明他很可能遇害了，或者是同党。

　　第二，也是最重要的，姬盈的敏感度极高，有人进入绝不可能瞒过她的耳朵，而且姬盈是团队的最高武力，如果她现在没有反应，那就证明……

　　陈智的看了看旁边的胖威，胖威依然在他的身边呼噜连天，陈智急忙推了推他，但这死胖子也不知道怎么回事儿，怎么推也醒不过来。

　　这时就听见一个极为干哑的声音，从帐篷外面传来，那声音干的就像这沙漠里的沙子一样。

　　“出来吧，他们都不会醒来了……”

　　陈智立刻去看那个影子，那个矮小的身影依然站在帐篷的外面，直勾勾的一动不动，像一具尸体一样。

　　陈智的心中略微稳了稳，随后一下子把帐篷帘子扯开……

　　而当他看到帐篷外面的景象时，不由得倒吸了一口冷气。

　　只见外面站着的是一个十岁左右的小女孩儿，那女孩儿有一头褐金色的头发，穿着一件米白色的粗布长袍，但那件长袍已经磨得破破烂烂的了，而且满是虫洞，那女孩的下体明显被暴力侵犯过，从大腿向下全部都是浓浓的血，透过长袍的血迹风干成了褐红色。

　　而当陈智看到女孩的脸孔时，立刻确定这个女孩子不是活人，女孩儿的两个眼珠子已经没有了，黑黑的眼洞露了出来，脸上和身体上全是鞭挞的伤痕，裂开的皮肉里裹着沙子，脸颊处露出森森白骨。

　　“你是谁？”

　　陈智用英文轻声的问道，慢慢的伸手去摸裤腿儿中的百辟匕首。

　　“我就是这片沙漠……”

　　女孩声音干哑的像地下爬出的僵尸一样，她的面孔依然僵硬着脸，但她说的是中文，而且语法非常流畅。

　　“我在很久很久以前，在你的国家还没有出现以前，就存在了……”女孩默默地说道。

　　“是吗……”

　　陈智听到女孩的话后，抬眼看了看前方篝火处的阿特巴，他依然坐在那里，但他的身体僵硬，既不动也不转回身来，好像失去生命的空壳一样。

　　“沙漠之神吗？”

　　陈智这时转头看向了女孩，平静的问。

　　“你来找我有什么事吗？”

　　“我不是神灵，我就是沙漠，没有生命的沙漠……”

　　那个面容恐怖的女孩子直视着陈智，说话时嘴唇一动不动，不知道为什么，陈智从这个女孩身上感觉到一种无穷无尽的力量，那种力量是非常深邃的，像是大海的深处一般，深不见底。

　　“异国人，我来这里给你一个警告，到这里就转头吧！离开我的沙漠……”

　　“我不能离开……”

　　陈智不再去伸手拿匕首了，她看着女孩那让人不舒服的面孔说。

　　“我必须要继续前进，我们有一个孩子被抓到这里了，我许诺过，我要救他出来……”

　　“生命都是短暂的，不必在意……”

　　女孩子用砂子一般干哑的声音说道。

　　“就像你眼前的女孩一样，我经常看见这样的生命出现，又看见他们在我面前逝去，生命短暂而没有意义，你想去寻找的东西并不存在，你的队伍中也不全是朋友，有人欺骗了你，你继续前进只会看到恶魔，而恶魔会带走所有人的生命……”

　　“恶魔？这片沙漠有恶魔吗？”

　　不知道为什么，陈智心中感觉到一丝讽刺。

　　“据我说知，劫走并残杀了那些孩子的，是人类吧？何必把人类的罪行推卸给恶魔呢？难道你们这些神灵也喜欢伪善了吗……”

　　“我说过，我不是神灵，我没有生命，异国人，离开我的沙漠吧，恶魔就永远不会出现……”

　　女孩子说完之后一闪就不见了，而周围却忽然间沙尘四起，陈智风沙猛的被吹起来，然后重重摔到了地上，这时从沙子中伸出无数的枯手，向陈智的身体抓去，陈智拼命挣扎，但却使不出力气，眼看着那些枯手将他拉入滚热的沙子中……

　　“橙子，橙子，你快醒醒……”

　　陈智的身体被人大力的摇晃着，陈智微微睁开双眼，只见胖威的大胖脸正出现在他的面前。

　　胖威急得满脸都是汗，对陈智大声喊道。

　　“橙子你乱抓个什么劲儿，大半夜的我还以为你要非礼我呢！你能不能别总吓唬我……”

　　听到胖威的声音后，陈智这才感觉浑身的知觉恢复过来，他立刻调整呼吸，原来刚才是一场梦……

　　陈智没有把刚才的梦境告诉胖威，不知道为什么，刚才梦中那个浑身是血的小女孩，让她感觉到厌恶，尤其提到恶魔的时候……

　　短暂的噩梦没有耗费多少时间，现在依然是凌晨三点多钟，胖威白天累的要死，看见陈智没事后就转过身去，又打起呼噜来。

　　而陈智却再也睡不着了，他撩开帐篷走向外面，只见阿特巴依然在篝火旁尽忠职守的为大家放风，听见陈智出来后立刻转过身来。

　　“陈！为什么不睡了，天还没有亮……”阿特巴有些奇怪的问道。

　　“睡不着。”

　　陈智回答。

　　“你们的沙漠似乎并不欢迎我，让我不停的做恶梦。你进去睡一会儿吧，明天还有很长的路要走，你需要恢复体力。”

　　阿特巴听到陈智的话后明显有一些犹豫，他回头看了看自己女儿的帐篷，这时就听见陈智说。

　　“放心吧，我答应你的事情一定做到，我会保护你孩子的安全！谁都不会靠近你女儿的帐篷，包括我自己~~”

　　阿特巴听后略微点了点头，他似乎对陈智有种天生的信任感，他拿着长枪站起来，转身走进了帐篷里。

　　陈智一个人坐在篝火旁边守夜，沙漠里的天亮的很早，估计还有两个多小时就天亮了，陈智将茶壶放在火上加热，想冲点薄荷茶喝，但是这些成渣的茶叶却很难处理，这时他身后传来一阵细细的脚步声，有人将手轻柔的放在他的肩膀上……


第一百一十三章 蝎子王

　　放在陈智肩膀上的手非常柔软，就好像是一朵云一样，陈智回头一看，原来是米娜……

　　“陈！怎么还不睡？”米娜微笑着坐在陈智的身边。

　　经过这段时间和米娜的接触，陈智渐渐发现了米娜的特点，她的脚步非常轻盈，极为擅长跟踪和隐匿，刚才她一路走过来，基本没有发出什么声音。

　　陈智微微起身，看向了后面的帐篷处，姬盈果然已经注意到了这边的动静，撩开帘子看向他们。

　　陈智对姬盈摆了摆手，示意这边没事，姬盈冷着脸看了一眼米娜，随后放下帘子，回到了帐篷里。

　　“陈！不睡觉在这里想什么呢？”

　　米娜接过陈智手中的茶壶，放在火上，然后灵巧的把茶叶放在筛子里，过滤到茶碗中。

　　“没有，只是做了个噩梦，睡不着了……”

　　陈智看了看米娜那头金黄刺眼的卷发，微微笑了笑。

　　和米娜接触一段时间后，陈智发现米娜这个人其实相当随后，并不像原来那么难以相处了，米娜以前一直排斥他的原因，是因为tony的死。但是经过这段时间的接触，米娜已经对陈智刮目相看，重新评价了陈智的能力，而最主要的，米娜也更加了解陈智的为人了。

　　“想喝茶吗？我帮你……”

　　米娜对陈智微微笑了笑。

　　“这种埃及茶要煮很久的，你先休息吧，等好了我再叫你……”

　　“我就在这里等吧……”

　　陈智说完后，将随身的百宝囊当做枕头枕在头下，身子一歪躺在了篝火旁边，看着米娜在那里煮茶。

　　这一整天都在沙漠中赶路，米娜的脸上也满是风沙的痕迹，金黄色的发卷有些杂乱了，上面掺满了沙砾，但这并不影像她俏丽的容貌，在月光下，她依然是一个难得的金发美人，而且米娜与其它西方女人不同，白种女人虽然皮肤洁白，脸蛋漂亮，但手脚骨骼一般都很粗大。但米娜的手却长得格外纤细，煮茶的时候动作很温柔，陈智看着这双洁白的纤纤玉指，依然记得这双手打在他脸上时的力道，比一个男拳击手还要重。

　　“米娜，你觉得这沙漠中会有恶魔吗……”

　　陈智看着篝火前的米娜，轻轻的问着。

　　“恶魔，你是指蝎子王吗？”

　　米娜回头笑了笑，在跳跃的篝火下，她那甜美的笑容让人怦然心动。

　　“蝎子王？”

　　陈智在自己的记忆中，迅速搜索到了这个词汇。

　　蝎子王是古埃及历史中一个富有争议性的人物，他是埃及历史上的第一任法老，曾经创立了非凡的业绩，但从没有史料记录过他，人们对他的一切都不知晓，甚至很多学者认为，这个所谓的“蝎子王”根本就是虚构的，在现实中从没存在过。

　　但在1898年，上埃及的希拉孔波利斯地区发掘出一块叫做“纳尔迈”的石板，那石板的年代非常古老，远远超过了埃及的史记。

　　石板上面雕刻着埃及历史上从未提过的一位国王，这位国王戴着上埃及的白色王冠和下埃及的红色王冠，这代表他是统一了上下埃及的国王。

　　而同时出土的文物中，还发现了埃及历史上最早的权杖，上面依然刻着一位头戴上下埃及王冠的男子，还有一只标志性的蝎子。

　　直到这时开始，考古学者们这才怀疑传说中的蝎子王是真实存在的，好莱坞还曾经拍摄过一部大制作电影，题材就是埃及的蝎子王。

　　“别相信美国电影中的那些东西，那个蝎子王是经过艺术加工的……”米娜微笑着摇着茶壶说。

　　“在传说中，蝎子王的故乡在这里，他就葬在这片古老的西部沙漠中，而在当地埃及人的口中，蝎子王是个真正的恶魔……”

　　米娜说完后，倒了一杯茶水递给陈智。

　　“在本地的传说中，蝎子王本是这片沙漠的酋长，他为了打败另一片沙漠的酋长，竟然与古老的沙漠恶神做交易，请求赐予他力量和胜利。

　　沙漠恶神向他索要交易代价，让他用挚爱之血来祭祀沙漠，他当时毫不犹豫的杀害了自己的皇后，随后取得了短暂的胜利。

　　但他的贪欲也变得越来也强，他想要扩展领土，想要做上下埃及的国王，沙漠恶神再次向他索要代价，先是要他母亲的心脏，随后又要他长子的眼珠，蝎子王最后也答应了，亲手屠杀了自己的母亲和长子。

　　蝎子王从此便统治了埃及，而且他的力量像神一样强大，无人可以战胜他，他的灵魂已经被恶魔玷污，开始以屠杀和残忍为乐趣，他把嫔妃活生生的扔进火里，又亲手挖掉自己所有孩子的眼珠吃掉，所有的埃及人都活在血腥和惊恐中。

　　后来因为他太过邪恶，死神都不敢收留他，让他一直活了很久，最后古老的沙漠恶神把他吞噬到沙子里，永远不许他出来，而蝎子王也变成了不死的恶魔，埋在了沙漠深处。

　　直到现在，沙漠里的人还用蝎子王来吓唬不听话的孩子……”

　　“很有趣的故事……”

　　陈智微笑的看着米娜说。

　　“看来在任何国家里，神灵都有不神圣的一面……”

　　“那个……陈，对不起，我过去那样对你……”米娜有些尴尬的低声说道，估计这句话她已经想说好久了，现在终于找到了机会。

　　“TONY的事情，我当时处理的有些偏激了，那时我太为TONY的死而伤心了，但我现在想，你救了他的孩子之后，TONY在天堂也会感激你，而且你有这样的强大的能力，一定可以打败那只队伍，把TONY的孩子救回来~~~”

　　“这么相信我吗……”

　　陈智笑了笑看向米娜。

　　“处理事情，有沟通和武力两种方法，这是异国的沙漠，我们对这里完全不了解，能用钱解决的问题，我们尽量不要使用武力！”

　　“哼！他们那些人……”

　　米娜愤恨的哼了一声。

　　“那些人死不足惜，看看他们的罪行，他们才是真正的恶魔，即便把他们全杀了，上帝也会原谅我们……”

　　“你知道上帝怎么想吗？”

　　陈智坐了起来，把茶杯放到篝火旁，一阵冷风吹来，让人浑身颤抖。

　　“就像你刚才所说的，只有上帝可以审判罪恶，既然我们不是上帝，就无法判决什么是罪，也没有资格去处罚别人~~睡吧！！明天还要赶路~~~”

　　陈智说完后把自己的毯子递给米娜，沙漠中的夜晚气温很低，空气非常凉爽，也许是因为夜晚不那么闷热了，又或许是在陈智身边有安全感，米娜竟然盖着毯子睡着了，她的脸庞映在篝火下非常放松，一点防备都没有……


第一百一十四章 人贩子

　　早上的朝霞照在沙漠上的时候，气温急速升高了，甚至没有让人反应过来的机会，炙热的沙漠又开始如火烧一般。

　　这亿万年的古老沙漠历经地壳动迁，海底火山和红藻类化石形成的白垩岩都露出了地表，火山爆发的熔岩冷却后凝固成粗粒玄武岩和含铁石英砂，铺满于利比亚吹来的黄沙之上，像钻石一样闪动着晶莹的光泽晃人的双眼。

　　阿特巴父女醒来之后，第一件事就是为大家准备早饭，埃及沙漠里的女孩子不上学，从小都是做内务的好手，沙漠里什么食材都没有，原材料全都是从家里载来的，虽然简单粗陋，但普娜的手艺很好，非常符合大家的口味。

　　早餐完毕后他们立刻出发，把行李和装备扔在骆驼背上，开始这一整天的沙漠跋涉。

　　前方的沙漠越来越原始了，但是沙漠中的风景却非常的美丽，这是在别处看不到的，他们一路上看到了千奇百怪的沙中岩石，全部是天然形成的艺术品，有点像房子，有的像牛马，有的像沙漠巨兽一样张牙舞爪。

　　而越像前走，空气越发的干燥，植被变得越来越稀少，无边的黄沙风声呼啸，只有他们的骆驼队在前方行走，除此之外什么都没有了。

　　渐渐地，天边出现了一些黑色的小土墩，沙漠颜色渐暗渐黑，阿特巴告诉他们，这就是沙漠中的高山，人们称之为“沙山”。

　　骆驼走到沙山下时，阿特巴建议大家休息一会，因为现在的风在沙子上不停的打转，这是沙尘暴要来临的预兆，傻山下有遮挡的地方，骆驼在那里很安全，而人最好到沙山躲一躲会更好一些。

　　他们把骆驼留在了下面，一起爬上了这座沙山，整座沙山都是黑色的，这里的沙子不再细腻，黑沙子掺杂着黄沙子，看起来很粗粝。

　　他们站在沙山顶部极目四望，每个方向都能望到天边的地平线，天空和沙漠都是那么辽阔，寸草不生的黄褐大地上，一座座黑沙山仿佛是沙海中的孤岛，他们现在所处的，是这些沙山中最高的一个。

　　正在风沙渐渐扬起，马上要变成沙尘暴的时候，姬盈忽然拍了拍陈智的肩膀，指了指前方，只见前方的沙漠边缘都几个小黑点在移动，像是蚂蚁一样。

　　陈智急忙架起望远镜看去，只见一队骆驼从沙漠中急速而来，直奔这里，非常匆忙，很明显也是过来躲避风沙的。

　　那只骆驼队越走越近，上面坐着一群带头巾的阿拉伯人，他们的骆驼上没有货物，而是放着很多米黄色的大袋子，好像麻袋一样，而骆驼的垫子上，系着一串串的铃铛。

　　阿特巴在望远镜里看着那些人皱了皱眉头，非常厌恶的啐了一口，然后对陈智说。

　　“我们要小心些，他们是人贩子……”

　　人贩子在埃及十分常见，他们拐卖儿童和妇女，给妓院送入年轻的姑娘，把孩子从母亲的怀中带走，砍下他们的手脚送去行乞，他们基本都是黑帮的人，心黑手狠，犯下的罪行让人发指，人命在他们的眼中不值一提。

　　那队骆驼很快就赶到了沙山下，他们把骆驼留在下面，也爬上了这座沙山，当他们看着陈智的团队时，立刻举起了枪。

　　阿特巴急忙喊了几声，走过去用阿拉伯语和他们沟通了几句，那些人这才收起枪作罢。

　　这支阿拉伯队伍一共有七个人，每个人都戴着白色的头套，上面围着黑白相兼的帽绳，脸上被风沙吹得像泥葫芦一样，五官乌漆嘛黑的看不清楚。

　　但为首的那个人特征非常明显，他大概四五十岁，脸上有一条从上至下的大伤疤，那条伤疤非常深，皮肉上下分开，一嘴焦黄的烟渍牙看起来非常恶心。

　　沙尘暴终于来了，所有人都在急着找地方地方避风沙，这山上有一个很大的石窟窿，除此以外再没有可以藏身的地方了，无奈之下两队人都走了进去了，各自守着一个角落安置。

　　两队人分开坐着之后，各自在自己的位置围成圈子，互相保留出安全的距离，那些阿拉伯人起先陈智的队伍非常警惕，他们把枪支都摆在了显眼的位置，对这些亚洲人发出警告。

　　而外面的世界立刻开发狂风肆虐起来，风沙四起，这天地就变成灰蒙蒙一片了，吹起的沙尘大力的击打着外面的石壁，即便是在石窟窿里也能听见外面震耳欲聋的声音。

　　在等待的这段时间里，那些阿拉伯人拿出了自己带的干粮嚼了起来，并打开自己的水袋喝水，后来他们有些人开始瞟向这边的女人们，尤其那个满嘴大黄牙的首领，双眼一直没离开过姬盈和米娜。

　　姬盈和米娜的长相都很出众，尤其是姬盈，即便是在西方人的审美观中也是女神，而且姬盈这种亚裔人的面孔，在阿拉伯人心目中是非常新鲜的。

　　大黄牙不怀好意的盯了姬盈很久，又特意的提高嗓音咳嗽了几声，姬盈听见了，但没有理睬他们。

　　这时那个首领从怀里掏出几只埃及土烟，客气的用阿拉伯语叫阿特巴过去，态度非常友好，意思是想要聊一聊。

　　阿特巴过去后并没有接受他们的烟，而是用阿拉伯语和他们聊了两句，当听到他们提出要求时，阿特巴的脸色变很难看，语气很冷的说了几句硬话。

　　胖威非常好奇他们在说什么，让米娜帮他们翻译一下。

　　而米娜的双眉皱得紧紧的，非常厌恶的看了看那个满嘴黄牙的首领，轻声说。

　　“他们都是一些人贩子，以为我和姬盈都是你们买来的妇女，想询问一下是什么价钱？

　　如果价钱合适，他们愿意把我和姬盈买下来，他们有门路，可以找到更好的买主，尤其是姬盈，他们的头儿非常喜欢，愿意出更高的价钱……”

　　“这帮死阿拉伯佬，就敢这么明目张胆的贩卖人口，也不怕以后生了儿子没屁眼……”

　　胖威恶狠狠的看了看那个满嘴大黄牙的人贩子头头，用力的啐了一口。

　　但阿特巴却和他们聊了很久，声音越来越低，最后甚至还接过他们的烟，和他们客气的笑了起来，谈话过后，阿特巴走回队伍，兴冲冲的对陈智说。

　　“陈，我有一个好消息给你……”


第一百一十五章 女人的价钱

　　“陈，我有一个好消息给你……”阿特巴兴冲冲的对陈智说道。

　　“这些阿拉伯人说他们认识沙漠中的那些神徒，但他们不知道神徒们的身份，原来在我和那些神徒不联系的三年里，他们一直在贩卖男孩子和年轻女孩给那些神徒，他们说那些神徒们出手阔绰，做交易时不从不还价。

　　这些神徒们购买的主要是12岁左右的男孩子，男孩12岁就可以干活了，而且意识还没有完全长成，可以非常听话的供他们驱使。

　　但送去的女孩都是供那些神徒们淫乐的，当然在此之前，这些人贩子自己也会糟蹋这些女孩，他们上个月刚刚送了一批女人和男孩子进去，这次是去结账的。”

　　“那他们可以直接接触到那些神徒吗？”陈智问。

　　“是的！”阿特巴兴冲冲的回答。

　　“我刚才没有暴露我们的身份，只是说我们曾经卖了一个孩子进去，现在父母反悔了想要要回来，并告诉他们那个孩子才两岁。

　　那些人贩子们一口答应，说两岁的孩子对神徒们没有用处，他们可以帮我们去沟通，只要给他十倍的价钱，他们就愿意去和神徒们张口，而且非常有信心可以把孩子赎回。”

　　“很好……”

　　陈智听到这个消息后微微点了点头。

　　“他们的价钱可以接受，即便是他们办不成这笔买卖，只要让我们接近那些神徒就可以，之后的事情我们再见机行事。”

　　“那不行……”阿特巴回答。

　　“他们有一个特别的要求，那就是他们要走到我们的前面，他们先与那些神徒做交易，等谈好了后，我们再付钱，然后才能去找孩子！我们不能和他们一起走……”

　　“这又是为什么？何必弄得这么麻烦？”米娜在旁边问道。

　　“嗨！妹子，这种事你都看不明白啊……”

　　胖威笑着接话说。

　　“这种事在我们中国早就不稀奇了，人家凭什么帮你忙啊？这中间肯定有好处，他和对面谈的价钱肯定和我们不一样，这叫对缝儿，这在我们琉璃厂都是低智商玩法！都是我们中国人用剩了的……”

　　“兄弟……”

　　大家这里正说着，一个阿拉伯人走了过来，非常友好的拍了拍阿特巴的肩膀，然后又用手放在胸口上对陈智和胖子点头，直接用英语说道。

　　“兄弟（穆斯林互称），我们老板真的很中意那个亚洲的女人呢~~那个金发的也很不错，她的身材太棒了，屁股又大又圆~~~~

　　我们的老板说了，愿意给你双倍的价钱，这是沙漠中最高的价钱了啊~~~就是十一岁的处女，也没有这一半的价钱，怎么样？你可真是做了笔好买卖啊！把这两个外国女人让给我们吧，哈哈~~~~”

　　那个阿拉伯人说完之后，不怀好意的看了看姬盈和米娜，口水都快流出来了。

　　而他的话却触怒了米娜，米娜噌一下从地上站起来，伸手去摸自己的枪。

　　“NO。”阿特巴及时的说了一句，没有让米娜把枪露出来，随后他转头对那个阿拉伯人说。

　　“我刚才已经说了，这些是我们的朋友，她们是自由人，不做买卖……”

　　阿特巴严肃的说完后，摸了摸自己的枪。

　　“哎~~~多么好的价钱啊~~不会做生意的人~~~”

　　那个阿拉伯人见到阿特巴强硬的态度后，只好讪讪的走了。

　　这时阿特巴转回头对姬盈和米娜说道。

　　“两位姑娘不要生气，在沙漠中就是这样的，女人在这个国家的地位很低，外国女人出现在这沙漠中基本都不是自由人，他们以为我们也是人贩子，以为你们是我们的货物，这么问很正常。

　　两位高贵的姑娘千万不要与这些垃圾计较，达成我们的目的才是最重要的，千万不要让他们看到你们有枪，否则他会通知那些神徒，到时候我们会很麻烦~~~”

　　“OK。”

　　米娜听后微微的点了点头，不再说话了，但姬盈却看向了那个大黄牙的阿拉伯人，目光很阴冷，眼睛中露出了杀意。

　　阿特巴说完之后看向陈智。

　　“陈，怎么样？我觉得他们的办法可行，你们的孩子太小了，如果我们直接与神徒接触，一定会发生火拼，到时候孩子很危险，不如让他们先把孩子赎出来，然后我们再从长计议，这样我们少了很多顾及。

　　如果你觉得没问题的话，我就去跟他们谈了……”

　　“可以！”

　　陈智听后点了点头。

　　“去吧！告诉他们，等沙尘暴过后，我们让他们走在前面，我们在后面跟着他们，等他们发信号了我们再去……”

　　陈智说完后又看向了姬盈，认真的说，“他们现在还有用，在孩子回来之前，不要碰他们！”

　　“是！”姬盈立刻回答道。

　　而米娜听到陈智的话后，却非常的气愤。

　　“陈！为什么要与那些神徒叫做交易？那些人和这些人贩子一样，都应该去死，你没听到他们刚才的话吗？他们贩卖了那么多的孩子给那些神徒，而且女孩，还是用来淫乱的。

　　我建议让他们把我们引进去，我们在周围伏击，等见到神徒后，我们就除掉他们，把里面的孩子救出来。陈，就凭你的能力，完全可以……”

　　“米娜，我想你是误会了。”

　　陈智转头看向米娜，冷冷的说。

　　“我们这次来的目的只要一个，那就是救TONY的孩子，我不是救世主，也不代表正义，我在用最简单的办法处理问题，然后就离开，这里的一切都和我没有关系~~”

　　米娜听到陈智的话后愣了一下，随后略有些尴尬的说。

　　“陈，我没有别的意思，我……我只是觉得那些神徒不会和我们做交易！”

　　“为什么不会！”陈智低声说。

　　“这样做对他们没有任何坏处，除非……”

　　陈智说到这里时停住了，转头看向了阿特巴，“去吧！按我说的办！”

　　阿特巴随即向那群阿拉伯人走去，那个头目似乎还在惦记这边的姬盈，不停的向这边看着，阿特巴与他们详细的商谈很久，双方终于达成一致，这些人贩子愿意做这笔买卖，但价钱又提高了一些，因为刚才陈智和阿特巴拒绝了他们购买女人的交易，让他们很不开心。

　　然而之后发生的事情，却让人没有想到……


第一百一十六章 沙坑

　　这些人贩子表现的很有自信，在他们的嘴中，那些圣徒都是他们的兄弟，关系非常要好，只要他们开口，那些圣徒一定会给他们面子，赎回孩子的事根本不成问题。

　　这项交易谈好之后，剩下的时间就是等待沙尘暴结束，西部大沙漠中属于撒哈拉沙漠的分支，沙尘暴十分暴烈，天地不分、黄沙肆虐、狂风大作、天昏地暗，没人敢在沙尘暴中行走。

　　之后的时间是非常安静的，两边人各在自己的地方休息，那些人贩子在吃了水食之后，竟然在地上铺上了一块布，然后跪在上面诵起经来。

　　陈智对伊斯兰教并不了解，但是他看到这些阿拉伯人在诵经的时候非常虔诚，甚至还有些神圣的感觉，陈智实在理解不了，这些人贩子在做过那些罪恶滔天的事情之后，是怎样在诵经时为自己祈祷的。

　　沙尘暴在几小时后终于停止了，他们也可以继续前进了。

　　按照约定，这些人贩子比他们先行一步，他们与圣徒们约定的地点也是在那片绿洲，如果他们谈的很成功，就会在绿洲中发一颗红色的信号弹，陈智他们只要派个人过去付钱就可以了，但如果谈判失败，人贩子们会发黄色信号弹，到时候他们就会急事撤离，陈智他们就自求多福了。

　　无论哪种结果，对陈智都是有利的，因为最终都会把那些圣徒引出来，别他们到处乱找要好，临行前，那个人贩子头目还拍了拍陈智的肩膀，露出满嘴大黄牙笑了笑。

　　“等我的好消息吧！亚洲兄弟，我是善良的好人，我一定会帮你这个忙，然后你也考虑一下，满足我的愿望，嘿嘿~~~~”大黄牙说完后不怀好意的看了一眼姬盈。

　　姬盈的面目很阴冷，手一直放在袖子上，感觉只要一个呼吸，就可以送这个大黄牙去地狱。

　　这些人贩子们下了沙山后就开始继续前进了，胖威翘着脚看了半天后有点不放心，回头问陈智。

　　“我说橙子，这些阿拉伯佬不会把我们耍了吧？他们自己骑骆驼颠了，把我们扔在沙漠里干等着……”

　　“不会的。”阿特巴似乎猜到了胖威的忧虑。

　　“这些沙漠中的阿拉伯人，把生意看的比命都重要，两倍的价钱他们敢去犯法，十倍的价钱他们敢冒杀头的危险，我们对他们来说是大肥羊，他们一定不会放弃痛宰我们一笔的……”

　　陈智他们就在这沙山上等了一个小时之后，才继续前进，但此时已经是下午，太阳开始向下移了。

　　风沙依旧呼啸，沙漠中的温度仍然炙热，好像能把人的意志烤化了一样，但这时候沙漠美的出乎想象，喷薄而出的太阳，照射在静静的沙漠上，把沙漠染成金红色！

　　著名作家三毛曾经描述过落日照在沙漠上的情景：“落日将沙漠染成鲜血的红色，凄艳恐怖。”

　　这种场面，不再现场是体会不到的，是一种壮阔的凄美，随着太阳的逐渐落下，金色慢慢变成红色，让人感觉仿佛深处地狱的边缘。

　　经过半天的沙尘暴，沙丘上的杂乱印迹都被抚平了，一座座沙丘上的峰线清晰曲折，像刀劈斧凿过一般，塑造了沙丘新的形态。

　　在走了两个多小时之后，阿特巴开始控制大家喝水，淡水已经不多了，勉强能支撑到绿洲的位置，但那片绿洲等待他们的还不知道是什么。

　　有了前面的事，大家的心里都有些压力，不知道那些人贩子谈的怎么样了，尤其是陈智，从刚才开始就一直沉着脸，他坐在骆驼上一直眺望着远方，心里想着很多奇怪的细节，不禁陷入了沉思。

　　就在他思考之际，一直在前方带路的阿特巴突然停止了前进，将陈智的思绪拉了回来。

　　“怎么了？”陈智急忙勒住骆驼。

　　只见阿特巴突然从骆驼上翻了下来，然后做出了停止前进的手势，然后快速的跑向了前方的沙坡上，翘起脚向前方眺望了一会，最后向陈智挥了挥手，那意思是：“停止前进，前面有东西。”

　　大家都从骆驼背上下来，非常好奇的向前走去。

　　而阿特巴却迎了回来。

　　“姑娘们就不要去看了~~~前方有很不好的东西，我们换条路走吧！”

　　而阿特巴的话反倒是引起了米娜的好奇，她率先一步走了上去，前方是一个沙坡，米娜几步跳上去向下一看，而下一秒，她直接转过身吐了起来……

　　看到米娜的表现，大家都有点吃惊了，胖威急忙跑了过去，站在沙坡上向下看了看，随后皱紧眉了眉头，转过头来对陈智说。

　　“橙子，你快来看看吧！这特娘的真特么够恶心的~~~~”

　　陈智了解胖威，胖威是个很难被惊吓到的人，这么多年过来，胖威早就已经见过无数大风大浪，一般的景象无法已经无法刺激他了，但此刻，他的语气中带有一丝波动，陈智就知道，前面的东西一定很让人难以接受。

　　陈智跳下骆驼走了过去，跳上那个沙坡向下观望，虽然心里已经有了准备，但当他看到前方的景象时，心里还是稍稍有些震惊。

　　只见沙坡的后面，居然凭空多出了足有三米余深的一个大坑，直径有五六米宽，坑里堆满了尸体，脏烂发臭的内脏洒落的到处都是。

　　这些尸体的脸部看起来都很稚嫩，一看就是十岁左右的孩子，这些孩子都没有眼珠子，扭曲的脸上极为惊慌痛苦，而几乎所有的女孩子，下半身都惨不忍睹，看得出受过极为变态的暴力侵犯，但由于天气炎热，表面一层的尸体都已经变质了，都在腐烂发臭。

　　几十只秃鹫正趴在这些尸体上，他们用尖锐的嘴挑开这些孩子的肚子，疯狂的吞噬着这些腐烂的内脏，这些秃鹫似乎并不惧怕人类，看见人类过来后也不飞走，反而做出一副准备攻击的样子，似乎人类在他们眼里，人类本该是食物。

　　这时一只巨大的秃鹫，忽然扑拉着翅膀飞了过来……


第一百一十七章 没有眼睛的孩子

　　这时一只巨大的秃鹫，忽然扑拉着翅膀飞了过来，它落在陈智前方一米左右远的地方，一对鹰眼挑衅的看着陈智，尖利的喙上，还叼着小半截深绿色的肠子，微微晃动着。

　　这个画面实在过于恶心，而且十分让人憎恶，胖威最终忍不住了，直接举起枪对着天上扣动了扳机……

　　“砰——”

　　一声枪响之后，坑里所有的秃鹫似乎都受到了惊吓，顿时在一阵惊叫中挥舞着翅膀飞了起来，但它们似乎不愿意放弃坑里的“美食”，一直在天上盘旋不肯离开。

　　当所有的秃鹫立刻沙坑的时候，陈智才看清楚，原来这沙坑里共有一百多具尸体，乱七八糟的叠放着，估计埋尸的时候非常敷衍，沙坑表面上只盖了薄薄的一层沙子，而刚才在沙尘暴风肆虐的时候，全都被吹散了，现在尸体全都暴露在太阳之下，腐烂发臭。

　　而在这些发臭的尸体中，陈智看到了一具非常熟悉的尸体。

　　那个尸体曾经出现在陈智的梦中，那是个自称为沙漠之神的小女孩，那女孩十岁左右的年纪，褐金色的卷发，穿着白色的袍子，下半身都是干涸的血迹，没有眼珠，双眉惊恐的皱起，紧闭双唇，是这些尸体中最完整的一个……

　　“看来，那并不是一个梦而已……”陈智的心中默默的想着，随后回头对阿特巴说道。

　　“我们走吧！不必改道！”

　　陈智说完后挥了一下手，让大家都回到自己的骆驼上，继续前进。

　　米娜是彻底的被恶心到了，她吐完之后不敢再去看那些恶心的尸体，而是骑上了骆驼一直跟在陈智的身边，天空盘旋的秃鹫群再次一只只的落下来，继续啃咬那些可怜的孩子，那些瘦小的身体在秃鹰撕扯下不停的摇动，好像还活着一般……

　　大家避开自己的目光不去看着这触目惊心的惨状，骑着骆驼继续向前方走去。

　　之后一路上大家都非常安静，就是胖威也不再抱怨天气热了，似乎觉得在那些可怜的孩子面前，他们真的是太幸运了，米娜一直紧紧的跟在陈智身边，声音发颤的说。

　　“陈，你看到了吗？这就是那些人贩子的杰作，也是那些神徒的杰作，这样让人发指罪恶，就是神灵也会愤怒，就是上帝也不会宽恕他们，难道他们不该杀吗？而且你还有这个能力……”

　　“我不是神灵，更不是上帝！”陈智骑在骆驼上平静的回答，没有去看米娜。

　　米娜显然非常失望，跟上陈智继续说。

　　“陈，你怎么了？你怎么变了这么多？两年前在泰国时，你是多么的有同情心，当时得知TONY死了之后，你是那样的自责，而你现在怎么变得这么冷漠了？陈，你的正义感呢？你完全有能力惩处这些人，让他们以后别再继续制造罪恶了……”

　　“罪恶很复杂！没有你想象的那么简单……”陈智平静的说出这句话后，不再理睬米娜，一路跟上阿特巴向前方走去！

　　大家就这样一路向前行走了两个多小时，就在太阳马上要落下的时候，阿特巴对着大家摆了摆手，手指向前方，示意绿洲就要到了。

　　陈智举起望远镜方向前方望去，只见前方的地平线尽头，一座绿洲真的出现在了他们的视野中，而那座绿洲是深绿色的，里面郁郁葱葱的全是树木，植被生长的非常茂盛。

　　按照约定好的，陈智等人到了这里后就停下了，等待前方人贩子的消息，如果等会人贩子发出红色信号，他们就会派出一个人，带着钱去绿洲和他们进行交易。

　　现在太阳基本已经落下来了，只有余辉照耀在这片沙漠上，气温开始下降了，在这里没有必要扎帐篷，大家把骆驼聚在一起，随便坐在地上等待前方的信号。

　　在等待的这段时间里，大家一起研究着等一会面对各种情况时的反应，如果看见了红色的信号，那就证明事情变得简单了，只要带着钱去交易就可以了，但如果看见黄色的信号，大家就要立刻冲向绿洲，用武力将那些神徒们控制住，以防他们再次消失。

　　米娜是非常主张用武力解决问题的，她对那些神徒们似乎已经恨之入骨了，她把自己的枪和匕首都拿出来检查了一遍，并提出要一只冲锋枪，担当主要火力。

　　他们在这里研究着计划，时间不知不觉的过去了，绿洲那里始终没有消息，最后他们一直等到了半夜12点多钟，胖威终于按捺不住了。

　　“他娘的，我们特妈的别傻等着了！

　　这都大半夜了，什么事情现在还没谈明白？我估计，我们让这帮阿拉伯孙子给涮了，他们早卷包跑了，把我们给放鸽子了。”

　　“不可能……”阿特巴摇了摇头。

　　“我在沙漠这么多年，也常跟这些阿拉伯商人打交道，这些商人利益至上，他们的目的就是钱，既然没有拿到钱，又为什么要骗我们呢？而且这些人非常贪心，就算是我们自己走了，他们也要把我们追回来，怎么可能放着我们的钱不赚呢~~~”

　　胖威和阿特巴在那里说着，陈智一直坐在那里不出声，双眼一直注视着前方那片绿洲。

　　那片绿洲实在太远了，陈智的气流延伸不到那里去，但刚才这段时间通过对发散性气场的感应，他察觉到这片绿洲跟想象中的不同，那里完全是一片死寂，没有半分生命的迹象，不像是有人活动的地方。

　　“我们不能再等了，去看看吧~~~~”

　　陈智站起来对大家说道，“阿特巴、胖子还有姬盈跟我一起去，其它人留在这里~~”

　　“不行！”米娜一下子站了起来，激动的说，“前面很可能有危险，陈，我要跟你一起去，我擅长近身战，出现危险我可以保护你。”

　　“哎呀我的妈~~~妹子你可别逗了，保护橙子的活儿轮不着你~~”胖威说完后指了指旁边的姬盈，满脸憋着笑。

　　但米娜却非常坚持的要跟去，阿特巴也说，“让她们一起去吧！我的女儿可以保护自己，把她们两个女人留在这里我也不放心，还是大家一起行动的好……”

　　在阿特巴的请求下，陈智点了点头，于是一行人继续骑上骆驼，开始向前方的绿洲进发。

　　沙漠中行走就和爬山一样，那绿洲虽然看着好像很近，但实际路程却很远，陈智一行人足足用了四十多分钟，才真正的来到了绿洲的面前。

　　而眼前这片深绿色的绿洲，却大大超乎了众人的想象……


第一百一十八章 失落绿洲

　　原以为沙漠中的绿洲顶多是一片有植物的淡水区域，但没想到的是，出现在他们面前的，却是一片树木茂密的热带林区。

　　这林子中有丰富的淡水资源，远远的就能听见溪流声和击水声，在林子的最深处是一座尖顶的建筑，从风格和样式上看，应该是一座残缺不全的古代神庙，但由于距离太远，看的并不真切。

　　从预定的时间到现在已经五六个小时了，他们既没有看见信号弹，也没有看见有人立刻绿洲，按照那些人贩子所描述的，那些神徒会准时到这里与他们交易，然后再离开。

　　那现在，那些神徒正留在这个林子里，只是他们看不见，阿特巴这时明显有些紧张起来，让普娜跟在队伍的后面，然后他从骆驼上跳下去，进入了绿洲为大家开路。

　　一直以来，阿特巴口中的神徒和人贩子口中的神徒，完全是两种形象，阿特巴口中的那些人非常古怪，孤僻怪异，而且嗜血不通人性，就好像是怪物一样。

　　而在那些人贩子的口中，这些神徒就好像是慷慨的金主一样，对商人非常友善，而且重承诺，是可以与人进行交流的人，陈智有时候甚至会怀疑他们说的是不是同一伙人。

　　大家进到林子里后立刻排成了一队，两只冲锋枪对着外面，警惕的四处查看着，寻找人贩子和那些神徒们的踪迹。

　　前方的植物生长的非常茂盛，密密麻麻的树叶遮人的眼睛，放眼望去，尽是些长着奇异的板根状巨树，而且树干高耸，仿佛直插天际，非洲特有的茂密的大宽叶子将地上的光遮得严严实实，刚才还十分酷热的沙漠，在这里变得十分凉爽，甚至还有些阴森寒冷。

　　林子中一点声音都没有，四周只有哗啦啦的风声，像是一振振叫丧的钟，警告着这些不速之客不要靠近，队伍向前前进着，陈智边走边放出气流四处探索，但这里的地形实在太复杂了，气流放出去就立刻散掉，到现在为止，依然没有探寻到任何生命迹象……

　　雨林里虽然枝繁茂盛，但前方的神庙的塔尖却非常高，从哪个角度都能找到那座高大的建筑，有建筑物为参照物，大家不至于迷失方向，阿特巴手持一把砍刀和胖威一起走在最前面，一路上为陈智他们披荆斩棘，开出一条能够通过的道路。

　　走着走着，雨林中的蚊虫开始多了起来，有些蚊子和蜘蛛看起来足有半个巴掌大，一群群的在空中飞舞着，胖威最讨厌这种虫子，看着脑袋都疼。

　　“卧槽，这些超大号的大蚊子，要是要叮在胖爷身上，估计我都贫血了！你们都小心点啊！尤其咱们的妹子们，可别人这些蚊子给你们咬了，就你们的那些小嫩皮儿，估计咬一口就能把你们给撂倒~~~”

　　胖威一边说着，一边套上了头巾，像阿拉伯人一样将自己包裹的严严实实，这一路上他一直都在嘲笑阿拉伯人的头套，觉得他们打扮成那个样子绝对是有毛病，但现在他自己带上时，看起来更加好笑。

　　大家一路上都没说话，四周一片安静，除了几声奇怪的鸟叫之外，能听到的只有身体碰触叶子发出的沙沙声。

　　又走了一段距离后，陈智他们来到了雨林的深处，令人感到诧异的是，越往前面走，周围树木的密度反稀疏下来了，就好像被人砍伐过一样，而且树木的高度也不如外面。

　　“陈，我们差不多快到了……”

　　阿特巴蹲下身来，拿起地上的土放到鼻子前嗅了一下后，转过头有些紧张的对陈智说道。

　　“就是这里，我记得这个地方，前方就是那个神殿了，那些神徒以前都在那里等着与人交易，他们非常的古怪，要小心！”

　　“恩。”陈智点了点头，招招手，示意大家一路向前方走去。

　　他们一路穿过了很多大树，那些大树上都有很多的痕迹，看不出是什么刮碰的，正要走到前方的神庙时，忽然在前方的树林中，出现了一个人影，直直的站在那里……

　　现在的时间正是黑夜，在茂密的树叶遮挡下，上面的月光照射不多，基本都靠他们的手电筒照明，当这个人影出现在那里的时候，所有人都吓了一跳，不敢继续前进了。

　　陈智仔细向前方望去，只见那个人影直直的站在那里，好像在看着这边，而且那个人头上带着阿拉伯人的头套，头套的边缘处有些卷曲，看起来好像发辫一样，陈智一眼认出了这个头套，这是那个人贩子的头目，大黄牙的头套。

　　他们在那里站了很久，前方那个人影也站了很久，正常的来说，如果对面是个活人的话，这种距离早就应该发现了，但是大黄牙却一点反应都没有，就那里站在那里一动不动，而且他的身体前倾，呈现欲跑状态，好像随时会奔过来。

　　这个样子太吓人了，胖威把匕首倒着拿在手里，挥了挥手让大家留在这里，然后自己和阿特巴一起向前方慢慢潜去。

　　越像前走，他们的动作越小心，直到最后已经靠近了那个人影，大黄牙还是一动没动，最后胖威走到了人影近前，回身对陈智挥了挥手，示意他们可以过去了。

　　陈智等人走过去后，发现这个人影果然就是大黄牙。

　　这个阿拉伯人已经死了，他的脑袋下垂，瞪大了双眼，紧紧的闭着嘴，脑袋上的血管都爆了出来，好像死之前十分的激动。

　　他的身体呈现前倾的姿势，一条腿迈出，似乎正在逃跑，但是他的身体却瞬间僵硬了，就这样像雕塑一样直直的站在了地上。

　　“靠！叫你吹牛逼，还说人家是你哥们，这会你哥们要了你的命了吧？”胖威看着大黄牙死亡的样子觉得非常可笑，拉了拉他的帽子，并没有把他的尸体从长枪上放下来。

　　这种人已经丧尽天良一辈子了，死在这里都没有什么可惜的，甚至还让人觉得很痛快，不配入土为安。

　　而在这时，米娜忽然向后退了一步，嘴中轻喊了一声。

　　“陈，你快看那些是什么东西，怎么像蛇一样……”

　　大家急忙向她的身后看去，只见后面一棵满是藤蔓的老树，那老树的枝干上，密密麻麻的似乎缠绕着什么东西。

　　由于光线遮挡，站在这个位置根本看不清楚，阿特巴拿着弯刀径直向前走去。

　　可他刚上前走了两步，就立刻退了回来，然后他直接将女儿拉到身后，不想让普娜看见那些东西。

　　胖威的手电筒照了过去，将前方的黑暗照亮了，只见前方的那颗大树上，竟然缠满了尸体！

　　这些尸体非常熟悉，都是刚刚见过面的那些阿拉伯人贩子，他们的嘴巴微张，表情惊恐，但目光却都注视着一个相同的方向，丛林深处的那座残破神庙。

　　看着面前的这些尸体，大家并不觉得不舒服，对于有正常三观的人来说，都会认为这些人贩子本来就该死，而且人贩子们的任务已经完成了，神庙就在眼前，人贩子们也是时候下地狱了，问题是，那些神徒在哪里……

　　陈智低头看着这些人贩子的尸体，这些尸体都是瞬间僵硬的，表面上看不见任何伤痕，更像是中了某种急毒而死，可以让身上的血缘循环瞬间终止，但如果是人为的，那证明对方的动作非常快，快到不可思议的程度。

　　“胖威，你说这些神徒为什么要杀了他们？”陈智轻声问身边的胖威。

　　“嗨！这还不明白……”

　　胖威冷血的看了一眼那些尸体说，“他们装逼装大了呗，总以为跟人家关系靠，想花少点钱赎孩子，好捞上一笔，结果让人家黑吃黑了呗！”

　　“不对！”陈智轻轻的摇了摇头，“这些人贩子经常给这些神徒运送食物和奴隶，是神徒们需要的人，他们不会轻易杀了他们，而且TONY的孩子才两岁，赎回孩子并不是什么大事，即便是拒绝了，也没有必要下杀手，能杀他们只有两个原因……

　　一、这些神徒根本就是疯子，以嗜血为乐，喜欢杀人没有理由。

　　二、这些人贩子说了什么不该说的话，而这些话让神徒必须杀了他们……”

　　“爱特妈的什么原因什么原因~~~”

　　胖威走到这些人贩子的尸体前，用力的“啐”了一口。

　　“反正这些家伙都是该死的货，老子最瞧不起丫这帮贩卖人口的，一点技术含量都没有，还不如我们挖坟掘墓的呢。我们等会四处看看有没有那些神徒的影子，如果找不到了，我们就还用你的办法来……”

　　陈智和胖威正说着，忽然一阵“咯咯咯~~~”的声响传来，好像有人在窃笑一样。

　　所有人都吓了一跳，急忙转过身，举起手电筒照向后面，树影斑驳，当黄色的手电光照过去的时候，让人毛骨悚然的一幕发生了。

　　那个被死在地上的大黄牙，居然在他们的背后，悄悄的笑了起来……


第一百一十九章 死者的笑容

　　所有人都被吓了一跳，这个大黄牙刚才已经死亡了，陈智和胖威刚才验尸的时候，尸体都已经凉了，现在再活过来是绝对不可能的事，更不可能这样阴森森的笑，除非是闹鬼了，这种邪乎的事情连胖威都没见过，米娜从没见过这种场面，下意识的躲在了陈智的身后，捂着嘴差点没叫出来。

　　所有人都向后退了一步，死死的盯着前方的大黄牙，只见大黄牙那张阴森的面孔变得更加扭曲，嘴角微微翘起，极为诡异的蠕动着，发出了“咯咯咯~~~~”的笑声，那古怪的笑声配上那张死白的脸，在这黑暗中恐怖到了极点。

　　大家谁也不敢吭声，更不敢乱动，陈智开始运出气流向前方探去，他再次确定，这个大黄牙的心脏停止了跳动，已经是死人了。

　　“娘的，埃及这个地方特妈的邪性，站在这里就能诈尸了~~~”

　　胖威边说边从百宝囊里掏出了克制僵尸的糯米，准备迎接攻击，而这时，大黄牙的脸部蠕动的更厉害了。

　　“咯咯咯~~~~咯咯咯~~~~”那古怪的笑声配合着这里的黑暗，让人浑身发麻，民间有句俗语，不怕鬼哭就怕鬼笑，在古墓里如果听见了鬼笑声绝对跑不了，胖威听着一阵阵的笑声，浑身打着激灵，最后终于受不了了。

　　“你马勒戈壁的，你个黑皮佬儿在这吓唬谁呢？要不你就过来干一仗！胖爷也不怕你~~你要是觉得死得冤就找你们埃及的阎王爷去，在那鬼笑鬼笑的干什么？滚他妈蛋~~~有本事过来~~~”

　　胖威说完后抄家伙向对面走去，而大黄牙站在那里一动不动，依然在笑。

　　他笑着笑着，居然张开了大嘴，随后喉咙开始慢慢的蠕动起来……

　　“咯咯咯~~~~”

　　一阵清脆短促的声响自大黄牙的嘴里发出，下一秒，他微张的嘴里渐渐地露出了一个黑色的东西，那东西有大芒果那么大，硬壳漆黑铮亮，上面沾满了和胃酸混合在一起的粘液，原来是一只沙漠中的大毒蝎子。

　　这只大蝎子出来摇晃了一下，看见胖威过来后，立刻挑衅的挑起了发红的尾巴，那尾巴的顶端非常尖锐，正对着胖威的脸。

　　“千万别动~~那是剧毒，让他碰到你，就会立刻毒发身亡！”阿特巴急切的用英语喊道。

　　胖威虽然不懂英语，但他可是个灵透的人，听到阿特巴的喊声后立刻知道情况危险，站在原地一动不动了。

　　那只大黑蝎子看见胖威不动了，又挑衅的立了一会，最后慢慢的放下尾巴，尾巴尖鲜红的颜色暗了下来，但这只蝎子似乎没有打算离开这个“温床”，再次慢慢的缩回了大黄牙的嘴里。

　　伴随着一阵低沉的咯咯~~声，大黄牙的嘴再次合拢了起来。

　　胖威立刻向后退去，跳开了大黄牙几米远，陈智这时回头检查了一下那些人贩子的尸体，和刚才预料的一样，基本都是蝎子被毒死的。

　　一阵微风吹过，头顶的枝叶沙沙作响，一切又恢复了宁静，那些尸体平静的躺在那里，仿佛刚才什么都没有发生。

　　这个下场真的很适合这些人贩子，没有人去帮他处理尸体，就让他们的身体在这里做黑蝎子的窝吧。

　　陈智的队伍立刻开始继续前进，也不知道是不是刚才受了惊吓，米娜开始变得非常紧张，一直走在陈智的身边，距离非常近。

　　一行人又向前走了一段距离，周围的景色也在悄然发生了改变，那些参天大树到这里已经完全消失了，取而代之的，是一丛丛低矮的灌木，几根足有两人合抱粗的石柱横七竖八的歪倒在这些灌木中，脚下的沙地上开始出现了一条白色石板铺成的路。

　　由于年代久远，风吹日晒，这些石板早已经被风化了，表面已经变了形，脚踩在上面感觉高低不平。

　　沿着石板路一直向前，一根根形态怪异的古老石雕巨柱伫立在路的两边，柱身上刻满了稀奇古怪的铭文，各种奇形怪状的符号绘制在一起，透露出了一丝丝的诡异与神秘语言，从这些残垣断壁上可以看出，这个地方在几千年前一定十分宏伟，而且辉煌过。

　　再往里走，是一座已经坍塌了一半的神庙，庙宇的表面上曾经有过很多雕刻和彩绘，但现在被风雨侵蚀的已经看不清了，一阵风拂过，带出了一股十分浓烈的血腥味。

　　他们这一路上都非常小心，仔细检查所有的痕迹，但并没有看到神徒们的影子，陈智也放出了气流到处巡查，但神殿的中央不知道布置了什么东西，陈智的气流完全钻进不去。

　　最后，他们从神殿的黑色门口走了进去。

　　一进入神殿，首先近入眼睛里的是一块块巨大的石板，这些巨型石板的材质看起来和外面铺在地上的石板完全相同，只不过由于有穹顶保护，所以殿里的石板保存的相对完好。

　　石板的两面，雕刻着已经被腐蚀模糊的浮雕，雕刻的手法非常古老，比埃及博物馆现在存放的最早的石雕还要早。

　　众人走上前去，发现这个石板雕刻是双面的，正面刻着一个巨大的人形形象，这人形双臂抱在肩膀上，像古埃及法老一样头戴面具，但是这个人形明显非常高贵神圣，像是个受万人崇拜祭祀的神灵，但样子非常古怪，长袍遮身，看不见面孔和腿。

　　而石板的反面，则是一群跪拜的埃及人，他们对这个神灵非常膜拜，而一些孩子被捆绑着扔在了地上，孩子的眼睛部位被挖空，没有眼珠。

　　到了神殿深处，这样的石板也渐渐的多了起来，内容基本也和最初的差不多，即便都是人类对这位神灵的崇拜和祭祀，祭祀的东西都是孩子的眼睛。

　　但这些石板大部分已经碎裂了，不过石板上面却散发着强大的力量，这种力量很古老，刚才阻止陈智气流进入的，就是这些东西。

　　大家在这里到处搜查着，寻找一切关于神徒的痕迹，陈智注意到，阿特巴的面色变得越来越难看，脸孔就像僵尸一样发出灰白色，像是死人一样……


第一百二十章 神徒真的存在吗？（一）

　　越向深处走去，那股血腥味就越来越浓，米娜再没有了原来的强势，一直紧紧地跟在陈智的身边，都快贴在陈智的肩膀上了，陈智感觉，米娜虽然对这些神徒恨得咬牙切齿，但她却非常惧怕他们，以至于灵魂都在颤栗。

　　伴随着阵阵阴风袭来，陈智感觉周围像是有无数双眼睛在默默地看着他们，那种感觉，让人很不舒服。

　　周围再没有可藏身的地方了，如果那些神徒在这片绿洲，那就一定是在神殿的最深处，可走着走着，陈智只觉得眼前忽然一亮，一道月光从头顶照射下来，他们居然从殿里走出来了！

　　他们走进了一个户外的院落里，在他们面前的，是一座足有八十几米高，由石板堆砌而成的高台，高台的石阶上沾满了血迹，但早已经凝固。

　　高台的整体风格，和古巴比伦风格非常相像，但由于历史悠久，石板的深处都被沁进了血液，侵染成了暗红色，那面的文字和浮雕早已经看不清楚了，但血腥味正是从这个高台散发出去的。

　　在高台下面，横七竖八的躺着三四具男孩子的干尸，由于高温，这些干尸已经肿胀变形，肚子胀大的像个皮球，皮肤的水分已经完全蒸发，这些男孩子都没有眼睛，伴随着浓烈血腥味而来的还有一阵阵的恶臭。

　　面对眼前这诡异的惨状，阿特巴似乎有些害怕了，退步不敢继续向前，胖威提着匕首几步跳上了台阶，走了上去，过了一会后，胖威从高台上探出头对陈智喊道。

　　“橙子，这上面还有十几具尸体，全都是干尸，这些尸体在这里至少有三月了，周围没有新鲜的血液，连个脚印都没有，这一周内没有人来过……”

　　陈智却没有回答，他踩着满是鲜血的石阶，一步步的向上走去，这高台的最上面是个方形的天台，站在最上面时，整个绿洲的视野变得很清晰，陈智把气流扩散性的放了出去，气流很快就回转回来了，在这周围一公里内，绝没有活人。

　　陈智没有再说话，而是垂下头再一次看向了阿特巴，他的眼神冰冷而深邃，用理智和直觉判断这个陌生的埃及男人。

　　“橙子，他说的神徒呢……”

　　胖威小声对陈智说道。

　　“这老小子从见到我们的那一刻起，就把那些神徒说的神乎其神，我们一路都按照他的指引而来，他说让那些阿拉伯人先进来，我们也照做了。

　　但现在为止，并没有看见他所说的那些神徒，那些人贩子也死了，但这绿洲中却没有人，那些神徒真的存在吗？别特娘的压根就是他编的故事吧……”

　　陈智和胖威从高台上慢慢走了下来，所有人都在下面等着他们，看见陈智和胖威阴着脸，大家都有些紧张。

　　“我有件事一直觉得很奇怪？……”

　　陈智垂下眼睛，看着下面的阿特巴，“为什么那些人贩子嘴里的神徒，跟你说的完全不符合？”

　　“我不知道……”

　　阿特巴听到陈智的话后急忙退后一步，用力的摇了摇头。

　　“陈，你在怀疑什么？神徒是真实存在，我见过他们，而且那些人贩子也见过啊！”

　　“人贩子只是说这沙漠中有些非常慷慨的金主，并没有说他们就是神徒，一直以来，就是你一个人在说……”陈智双眼灼灼的看着阿特巴。

　　“而且，这些人贩子是怎么死的，你不清楚吗？”

　　“你小子……”

　　胖威一下子就跳了过来，阿特巴急忙向后退了一步，把女儿藏在了身后，这时就见胖威对阿特巴喊道。

　　“你小子就别装了，你把那些神徒吹得神乎其神，又说和他们会在这里和人交易，我们这一路上都看了，这里根本就没有别人的痕迹，你说的那些神徒根本就他妈不存在吧？这些人贩子，压根就是你杀的……”

　　“陈！”

　　阿特巴对胖威的中文听得不是很懂，双手护着女儿对陈智喊道。

　　“陈，我绝对没有欺骗你，我曾经发过誓，如果再对你有一句谎言，就让这片沙漠吞噬我……”

　　“行了吧你！就你发的那誓，老子一天能发他七八十个……”

　　胖威十分不信任的说，“快点说，你把我们弄到这儿来到底想干什么？你是怎么把那些人贩子弄死的……”

　　“我怎么可能把他们弄死，我一直和你们都在一起啊！”

　　阿特巴终于听懂了胖威的意思，一脸无辜解释道。

　　“和我们在一起，也可以杀了他们……”

　　陈智缓缓的从高台上走下来，随后从怀中掏出一块碎布，放到阿特巴的眼前。

　　“这是我刚才从那些人贩子身上撕下来的布条，刚才我就觉得，这些味道很奇怪，原来这上面有野蜂蜜的味道，不要以为我对你们埃及的地理特征不了解，我知道在这片沙漠上野蜂蜜就代表着死亡。

　　因为它的味道可以吸引沙漠中的大黑蝎子，在这沙漠中，大黑蝎子的袭击是可以致命的，这一点那些阿拉伯人不会不知道。

　　当我们见到那些人贩子的时候，他们身上并没有这种味道，但是刚才他们的尸体上却有这些野蜂蜜的味道，这就证明，在我们和人贩子相处的那段时间里，有人把这些野蜂蜜涂在了他们的身上……”

　　“我没有！”

　　阿特巴双眼睁得大大的，怒目辩解道。

　　“我是个守信用的人，我答应过的事就一定会做到，我没有欺骗你，我的确是来救我的儿子的。

　　那些阿拉伯人并不是我杀的，而且我为什么要骗你们到这里来啊？这太荒谬了~~陈，你要相信我，用你的神力来看我的思想吧！”

　　“我无法完全进入你的大脑？”

　　陈智的双眼对向了阿特巴的眼睛。

　　“你是个意志力很强的人，脑中有很多干扰因素，你很清楚，我并不能完全看到你的思想，但是现在，我要做一件事情，到时候一切就都清楚了……”


第一百二十一章 神徒真的存在吗？（二）

　　“陈，选择相信我吧！”

　　阿特巴神态真诚地说道。

　　“我见过那些神徒，他们是真实存在的，而且他们样子真的很可怕，和那些人贩子嘴里的完全不同。

　　我以前和他们交易时，从来没有看到过他们的脸，他们很少说话，也没对我笑过，我有时候甚至会觉得，他们都不是真正的活人，而是另一个世界的恶魔。”

　　“恶魔吗？你为什么会这么想？”

　　陈智略有深意的看向了阿特巴，“你一直在说这些神徒古怪，那他们到底古怪在哪里呢？你刚才说了，没有见过他们的容貌。”

　　“具体的我也说不清楚……”阿特巴有些词穷了，他沉默了一会后说道。

　　“他们都身穿着长黑袍，蒙面看不清楚脸，他们的头巾都是上等品，而且但他们走路的姿势很古怪，左脚都有些跛，好像都瘸了一样，但是他们的速度却很快，这些人非常的精明，我很少跟他们沟通，但他们总能知道我心里想着什么，他们的眼睛好像能看见普通人看不见的东西。”

　　“左脚都有些跛吗？很有意思……”

　　陈智双眼凝视了阿特巴一会，观察着他脸上的细节，然后转回身对所有人说。

　　“不管怎么样，我们的目的是来找孩子的，那个独眼虫看到了带走孩子的人，我们只要找到那些人所在的位置就可以，至于他们是不是神徒，跟我们没有关系。

　　现在我要做一个法事，这个法事会帮我们找到那些人，但如果法事失败……”

　　陈智说到这里再次转头看向了阿特巴。

　　“那就证明你一直在说谎……”

　　陈智说完后，挥手让胖威把准备好的大口袋拿了出来，然后让姬盈把所有女人拉到了旁边，自己则在高台的前方找了一处空白的地方。

　　胖威一直对阿特巴心有怀疑，一直盯着阿特巴的一举一动，把口袋拎过来时，压低了声音对陈智说。

　　“橙子，我看那个埃及阿三肯定有些问题，我注意了，他们的行李里有野蜂蜜，那些人贩子明显是被他害死的，而且我们俩的追踪能力不会出错，这一路上，我根本就没看见任何人留下的脚印，如果这地方真来过人，除非那些神徒是特妈能飞的，否则肯定会留下些痕迹。

　　我猜……我猜这老小子是不是故意把我们骗来呢？弄不好他自己就是那个什么神徒！”

　　“这不是没有可能……但他骗我们来这里的目的是什么呢？”

　　陈智默默的说着。

　　“费了这么大的周折，一定有很重要的目的，否则没有道理。我们先完成法事吧，到时候一切就都知道了……”

　　陈智说完后，径直来到了前方的空地上。

　　这处高台确实年代古老，在陈智的脚下有一块暗红色的石板，正中间刻画着些奇怪的图案。

　　这种图案在所有埃及的资料中都没见过，它的棱角分明，线条杂乱无序的交织在一起，画的竟然像是一处牢笼，牢笼的最中间是一个黑乎乎的东西，犹如一个鬼魅的影子。

　　当陈智坐在这块空地上的时候，这块石板像是感受到了异族的侵犯，在阴深深的风中，整座高台似乎开始微微颤抖了……

　　胖威从袋子里拿出了那只事先抓的土猫，那只埃及土猫在路上颠簸了两天后，现在基本都要没气了，胖威这时一拉裤腿抽出了短刀……

　　下一秒，那只野猫发出一声惨叫，脖子就被切断了，胖威的刀很快，锋利的刀锋自野猫的脖子划起，一路向下将毛皮褪了下来，猫血溅了一地，看起来非常血腥。

　　站在边缘的米娜已经张大了嘴巴，不知道他们在搞些什么，只是觉得这些亚洲人实在心理太变态了，而阿特巴更是直接伸手捂住了普娜的眼睛。

　　趁着胖威扒猫皮的空，陈智用一只棍子沾着猫血，开始在地上描绘起一个圆形的图腾，图腾画完后，陈智将中药材放在图腾的四个角落里，把手里的谷物有规律的洒在了图腾上面，同时口中振振有词。

　　如果说上一次，在巫山的飞龙谷中陈智最大的收获是什么，那就是学会了这种召唤术。

　　陈智曾经看到普航法师，用这种古怪的仪式，召唤出了透明人来为他带路，陈智学会了基本的方法后，这段时间一直在藏书阁资料中研究原理。

　　原来这是一种上古时期流传下来的召唤术，后来主要流传到异域的山族中，其主要的原理是通过人眼中看到的影像，把人脑对事物的感知具体化，然后让这种感知变成人形，然后可以引领到那个影像真实所在的地方，换句话来说，这就是人类被封印的第六感——直觉。

　　其实，人类现在很多时候依然会有直觉这种能力，比如到了一个陌生的地方之后，虽然周围环境都不认识，但脑中的直觉会为他带路。

　　但这个仪式的代价就是需要生祭，也就是说剥夺一个生物的生命，然后把直觉影像套入死动物的死魂中，也就形成了当时他们所看到的透明人。

　　胖威把这只倒霉的山猫送去见上帝了，然后按照陈智的嘱咐把剥过皮的猫尸用棍子插着，血淋淋的放这个图腾的中间。

　　当一切都准备好之后，陈智端坐在图腾的最中间，用一个碟子放满了清水，然后把在独眼龙身上取下的一块皮肤组织，放进清水中去，把细微的晶状盐撒入水中，然后闭上眼睛默默的念出了咒文，那低沉的咒文声，在这绿洲之中久久的回荡……

　　这绿洲中的风明显开始变猛烈了，而且风速很快，仿佛要将一切都吹走一样，米娜和阿特巴等人都紧紧的抱住大树，在大风中稳住自己的身体，陈智一直端坐在那里，一动不动，他的咒文声时起彼伏，与这呼啸的风声融为一体。

　　“咕嘟~~~咕嘟~~~咕嘟~~~~”

　　一阵沸腾的声音传来，地上圆形的图腾居然开始不断地发生变化了……


第一百二十二章 透明人带路

　　见时机成熟，陈智转头对胖威喊了一声，“趁现在！”

　　听到陈智的声音后，胖威一个箭步跳了过来，将血淋淋的猫尸推倒在地面上，然后将那碟混有独眼虫皮肤的水撒在猫尸上，那碟子水撒在猫尸上时，立刻滋啦啦~~~的一阵响，就好像硫酸一样将猫尸融化了。

　　顿时，一股血腥之气，扑面而来~~~~

　　而地面石板上那些凝结在一起的古老血迹，此刻却变得鲜艳起来，如刚流出的鲜血一般鲜艳欲滴，伴随着一阵沸腾声，石板的表层上冒出一个个沸腾的水泡，周围的血迹开始以极快的速度向中间聚拢，到最后，大片的鲜血沸腾起来，变成了一个沸腾的血池~~~

　　整个血池中间聚成了一个漩涡，只见一支干枯变形的手，从血池里面慢慢的伸了出来……

　　一个透明人从血池的深处爬了出来。

　　这个透明人的身形看起来十分的诡异，脑袋尖尖的向前伸，四肢像是被人硬生生折断了一般，以一个十分夸张的角度向外翻着。

　　站在石板最中心的陈智，早就用烈咒隐藏了所有人的气息，他目不转睛的观察着面前的这个透明人，依稀可以看出，这个透明人的脸型偏圆，双腿略短，应该是个十岁左右孩子，但他的眼睛处却是空空如也，很明显已经被人挖去了。

　　透明人匍匐在地上，头部不停的摇摆着，侧着耳朵仿佛在听着什么，而周围除了风声什么都听不见，被结界包围住的陈智等人是完全隐形的，连一丁点的生息都透不出来。

　　过了片刻后，这个透明人似乎放心了，开始一歪一歪的向高台爬去，同时发出一阵阵低沉的声音……

　　那声音好象是一种极古老的埃及语言，但具体内容听不清楚。

　　但在那声音发出的瞬间，只听见一阵石头碎裂的声响，整个高台地动山摇，最中央的石板开始逐渐下落。

　　顿时碎石滚落，尘土漫天，整个地面都塌陷了，陈智他们也跟着向下移动，等到尘埃落定之后，透明人已经不见了踪影，出现在众人面前的，是一条狭长而又深不见底的长廊。

　　长廊直通向下，两边是一串的石头栏杆，那石栏杆的柱头都是石雕的，都是各种各样的蝎子图案，雕刻的非常奢华精美，每一个细节都算得上是艺术珍品，而长廊的下面黑洞洞的，不停的传上来怪异的气味，好像是通往另一个世界……

　　大家快速急忙聚集到了陈智的身边，扶着栏杆向下望去，米娜瞪大了眼睛，端着冲锋枪，看着下方的黑暗，然后问陈智，“陈，这下面会是什么地方，我们要进去吗？”

　　“当然！下面很黑，大家跟紧我，要小心……”

　　陈智说完后拍了拍胖威，两人打开强光手电，一起向着长廊的下方走去。

　　姬盈立刻跟着他们走了下去，阿特巴带着女儿也跟了上去，米娜紧跑了两步，跟在了陈智的身边。

　　“哒，哒，哒……”这长廊石头的踩踏声非常的清脆，大家都轻手轻脚，尽力不发出声音。

　　他们沿着台阶一路向下走，周围一片死寂，黑暗中能够听见的只有众人的喘息和脚步声，这种黑暗浓度很高，强光手电都照不出去，光线仿佛都被前方的黑暗吞噬了。

　　等到陈智他们走进长廊后，一阵石板转动声响起，头顶上的天台再次渐渐地合拢，彻底切断了众人的退路。

　　头上的石板合拢之后，这里面的光线就更加漆黑了，而手电筒的光线却变得非常集中，他们向着长廊的最深处看去，只见那个透明人就爬在最前面，以一种十分奇怪的姿势扭曲着，快速的向长廊下爬去。

　　“嘘~~~”

　　陈智回头对大家做了个嘘声的手势，然后挥了一下手，大家都跟着那个透明人向下走。

　　那个透明人的四肢虽然都是断的，但速度却很极快，陈智他们紧紧的跟在后面，一步不敢停歇，但最后那个透明人还是消失在了前方。

　　陈智示意大家停步，不要去追，这时胖威轻轻拍了拍陈智的肩膀，指了指两边的墙壁，小声说，“橙子~~~你看看这上面画的……”

　　陈智用手电筒照了照墙面，只见墙壁上是一连串的石板墙面，刻着一幅幅没有色彩的原始壁画，描述的是古人朝拜神灵的场景。

　　陈智快速的向下扫了一眼，整条长廊的墙壁像是在叙述着一个故事，一群古老的埃及人脖子上挂着巨大的铃铛，边走边停，不停地对着前方叩拜，然而前方却是一片虚无，能够看见的，仅有一团黑雾……

　　所有的壁画上都有一个明显的特征，那这些古埃及人走路的姿势全是左脚在前面，右脚从来没有超越过左脚，这个姿势要是放到现实中，估计会十分滑稽，但是在这里却没人笑的出来，反倒是透露出一丝丝的恐惧，仿佛壁画中的古埃及人随时会活过来，出现在他们面前……

　　“这些是很久以前，埃及的史前时代，最初一代的神徒……”

　　看到面前的壁画，阿特巴忽然变得异常激动，快速的靠到壁画面前，用手电照着上面的图像。

　　“在那个时候，神灵依然在沙漠中，神徒们祭祀神灵的时候都会把左脚放在前方，因为心脏在人体的左边，左脚在前代表着对神灵的忠诚和敬仰，而且……”

　　“而且什么？”

　　陈智看到阿特巴有些反常，跟着问道。

　　而这时，只见阿特巴双眼泛着亮光，用手摸了摸那些壁画轻声说。

　　“而且这些古老神徒的左脚都没有脚趾，因为在祭神的时候，左脚脚趾弯曲也是对神的一种不尊敬，所以虔诚的神徒们砍下了左脚所有的脚趾，以示对神灵的忠诚！”

　　“你怎么会知道这些，你不是说，你不了解他们吗？”陈智站在阿特巴的旁边，观察着他的表情。

　　“我也不知道为什么……”阿特巴双眼看向陈智。

　　“但从我看到这些壁画的时候，我就知道了这些事，那感觉就像是身临其境一样，而且你们现在说的中国语言，我都能听懂了~~~”


第一百二十三章 另一片沙漠

　　“这么神奇啊~~~”

　　胖威冷笑了一下，看向了阿特巴，脸上充满了不信任。

　　“我怎么听着像编故事似的！我们现在说的中文你都能听懂了？那你这是天赋神力啊，比翻译机都灵……”

　　“我们继续走吧，别说那些没意义的了……”陈智说了一句后，拉了胖威一下，带头向下方走去。

　　就这样，陈智一行人继续向下走，走了大概有上千个台阶，在长廊的尽头才出现了一丝光亮，一道暗红色的光从出口处照了出来。

　　而恐怖的是，幸好刚才陈智命令大家不去追那个透明人，这个命令现在显然是对的，因为此刻，那个透明人就像蜘蛛一样吊在入口上方，随时准备扑向跟上它的人……

　　陈智一直在维持着结界，将所有人的气息隐藏了起来，那个透明人在那里等了一会后，却确定没有危险了，便转过身去一跳，身体一下子投入入口那红色的光影中，彻底的消失不见了……

　　大家一起快步向出口走去，阿特巴紧紧地拉着女儿，生怕一不留神，便会发生什么意外。

　　没有人知道，光影的另一边是什么样的世界，或许是无底深渊，又或是地狱，但不论是什么，现在也都没有退路了。

　　走到石阶的尽头，陈智才发现面前的光影其实是一道水波纹状的门，门里影影绰绰，像是有什么东西在不停地行走。

　　陈智深吸了一口气，闭上眼睛，一步垮了进去，穿过光影向深处走去，随后其他人也跟了进来……

　　进入之后，陈智的耳畔像是传来了一阵狂风的怒号，随后便觉得浑身一轻，一股热浪迎面袭来，这股热浪十分干燥，吸入到肺里的空气像是着火了一样，让人觉得身体都火辣辣的。

　　当陈智一路向前行进，再次睁开眼时，发现他们已经身处在一片荒漠之中，但这片沙漠却和外面的截然不同，甚至可以说是一片荒芜虚空之地。

　　这里出了遍地的黄沙以外，只有拳头大小的怪石和砂砾，沙中连冒头的仙人掌都没有，没有一点生命的迹象，而且这里的气温极高，比外面的沙漠还要高上一层，已经到达人类所能忍受的极限了，刚才给他们带路的透明人，现在已经消失在了这片荒漠之中。

　　大家左右四顾，查看着周围的环境，一轮猩红色的满月悬挂在半空中，体积是普通月亮的几倍，大片的乌云在天空中不停地翻滚着，好像一个青面獠牙的鬼怪，张开血盆大口，想要吞掉身下的一切。

　　在猩红之月的照耀下，整片沙漠都陷入了一片暗红色的静谧之中，那种邪恶气氛，让人的神经压抑到了极点，加上这里闷热的气温，让人感到非常的不舒服。

　　“叮铃~~~叮铃~~~叮铃~~~”

　　就在陈智等人盯着天空愣愣出神之际，一阵飘忽不定的铃声从荒漠中传了出来。

　　面对这突如其来的铃声，大家都吓了一跳，这种地方正常人是不可能进的来的，发出声音的会是什么东西。简直无法想象……

　　陈智闭上了眼睛，将自己的气场全都放了出去，但这里实在太辽阔了，放出去的所有气流全部丢失，没有一条返回，法能是有限量的，前方的情况未知，陈智不敢再随便运用气流了。

　　“叮铃~~~叮铃~~~”那阵铃声又响起来了，方向的来源是对面的沙丘，但那片沙丘在这荒芜的沙漠中非常飘渺，似乎很遥远。

　　“走吧~~~人家都摇铃铛了，就是欢迎我们过去，我们也别辜负了人家的一片好意了~~”胖威说道。

　　由于这里的环境太压抑，所有人的情绪都非常紧张了，在这四处不着边际的地方，胖威的话给大家指引了一条路。

　　大家顺着铃铛的声音向前走去，脚下的这片荒漠，果然和外面的沙漠有着天壤之别，虽然穿着沙漠中专用的靴子，但踩在这些沙砾上，依然会觉得十分硌脚，而且地面的沙子滚烫滚烫的，隔着鞋子都能感觉到高温，陈智嘱咐大家千万不能跌倒在沙子上，以防烫伤。

　　他们走了很久，铃铛依然飘飘渺渺若有若无的响着，终于到达那片沙丘后，负责探路的阿特巴和胖威先跑了过去。

　　当他们看见铃声的来源时，都长大了嘴，只见沙丘之下，横七竖八的躺着十几具尸体。

　　这些尸体都很古老了，大部分的骨骼都已经与沙子融为了一体，变成了干尸，不过这些尸骸都是些成年人，他们全部身裹着黑袍，头上也被面纱包裹的严严实实的，只露出一半的脸颊。

　　阿特巴见到这些尸体后非常激动，快速的跑了过去，用力的扯开这些尸体的鞋子，因为年代久远，那些纺织物一碰触就立刻化成了灰烬，已经风干的尸体左脚上光秃秃的，没有一个脚趾！

　　“陈，你看到了吗？我没有说谎！他们……他们就是那些神徒啊！”阿特巴对着陈智激动地喊道。

　　听到阿巴特的话后，陈智也开始仔细的打量起面前这些尸体来。

　　地上的尸体横七竖八，身上都捆绑着绳子，他们的脖子上都挂着厚重的项圈，上面有一个金属质地很厚的铃铛，狂风夹杂着沙砾席卷而过，铃铛叮呤呤~~的发出了声响。

　　更令人感到惊讶的是，正如阿特巴所说的，这些神徒们的左脚全都没有脚趾，和壁画上的感觉一模一样。

　　“神徒的确存在过……”

　　陈智蹲在地上看着这些尸体。

　　“但这些神徒的尸体已经沙化，死了至少几千年了，我们现在看到的都是古老的干尸，而你却说，你在三年前见过这些神徒……”

　　陈智说到这里时抬眼看向了阿特巴。

　　“这里有一个非常不和逻辑的地方，如果现在世界依然有神徒，如果他们也居住在这里，那他们怎么会对自己祖先的尸体置之不理呢……”

　　“我不知道~~”阿特巴非常肯定的回答。

　　“但我三年前的确见过那些神徒，这是事实！”

　　“我怎么就看不上你小子满嘴跑火车呢~~~~”

　　胖威说完后抽出了手枪，向阿特巴走去。

　　而阿特巴也忍无可忍了，他把普娜拉到身后，举起长枪对准胖威。

　　“你们别吵了~~也许阿特巴没有说谎！”

　　米娜几步走过去，压下胖威的枪口说。

　　“你们忘记了，独眼虫也是见过那些神徒的，不然我们怎么会找到这里来~~~”

　　“可独眼虫说的根本就没那么悬乎，这小子说的也太悬了……”胖威一时间也有点分辨不清，和米娜争辩着。

　　就在众人争论之际，躲在父亲后面的普娜像是发现了什么，一声惊呼，抬起手向前方指去……

　　大家急忙顺着普娜手指的方向看去，只见沙丘的另一端，忽热凭空出现了一只队伍。

　　那是一只在向前行走的队伍，距离他们不算太远。

　　但这只队伍行走的样子很奇怪，他们的人影非常模糊，而且似乎浮在了空中，影影绰绰之间，陈智注意到，这些人的服装和这些尸体非常想象，而他们的胸前也挂着铃铛，但却没有发出声音。


第一百二十四章 昔日的神徒们（一）

　　这只队伍似乎对这边的人毫无知觉，像是一群幽灵一样，摇摇晃晃的向着猩红如血的月下走去，走路的时候都一瘸一拐的，每向前走上几步，便会直接跪下来伏在地上，高举双手，对着月亮做出一些古怪的姿势，似乎在虔诚的祷告，和壁画描述的一模一样。

　　但由于相隔一段距离，他们看不清楚这些神徒们的面貌，这只队伍就像影子一样，随时会消失在这片茫茫沙漠之中。

　　“快跟上他们……”

　　陈智对大家急喊了一句，胖威的反应极快，一个箭步跟了过去，追在那只队伍的后面。

　　“咯~~~咯~~~咯~~~”

　　就在众人刚刚追出去的时候，身后一阵熟悉的声音响起，一只黑黑的大毒蝎子，从古老神徒们的尸体中爬了出来，黑蝎子一个接着一个，越来越多，这片沙丘很快就变成了黑色的海洋，那些神徒的尸体就这样消失在了那片沙漠之中。

　　陈智他们快速的去追那只队伍，可那只队伍飘飘渺渺，若即若离，有时候像海市蜃楼一样虚幻，但有时候却真实的就在眼前。

　　陈智将自己的气流放射了出去，气流飞速的穿过长空，去试探前方队伍的虚实。

　　但让陈智没想到的是，那些神徒的身上根本感受不到半点生命气场，而反射回来的气流，全都是阴深深的死亡之气，就好像碰到了一群尸体一样。

　　他们在这只队伍的后面紧紧的跟随着，在追踪的过程中，姬盈率先发现了一件事，在陈智耳边小声说了一句。

　　“族长，你发现了吗，前面那些人没有脚印！”

　　陈智急忙向沙子上看了一眼，果然，那只队伍一路走过的沙面上果真没有留下一丁点的印记。

　　这种完全违反了物质定律，任何东西都是有重力的，即便那只队伍的脚步再轻盈，也一定会或多或少的留下痕迹，即便这里的沙漠风沙再大，短时间内也不可能将所有足迹抹平，除非那些人，根本就没有实体。

　　陈智示意姬盈不要再出声，而是继续紧紧的跟下去，他们一路上一步都不敢停，那只队伍像是有某种魔力一般，任凭陈智他们如何加快脚力，却总是追不上去，总是保持着一段距离，而同样的，那群队伍的速度再快，也没有将陈智的团队甩掉，更没有注意到他们的存在。

　　这时胖威忽然靠近了陈智，压低了声音说。

　　“橙子，我跟你说件事，你不觉得这只队伍有什么问题吗？”

　　“怎么了？”陈智所有心思都在前方那只队伍上，没去看胖威，快速的问了一句。

　　“我怎么觉得……”胖威说到这里时咽了咽口水。

　　“我怎么觉得前面的这些人，就是我们刚才在沙漠上看到的那些尸体呢？”

　　“什么？”陈智这才转头看向胖威。

　　“不要乱想，他们的服装是很像，但埃及的古神信徒非常简朴，都习惯穿黑袍子，这都很正常。沙漠上的那些尸体已经死去很多年了，而前面的那只队伍就在我们眼前……”

　　“不是，我说的不是他们的衣服像……”胖威有些吞吞吐吐的。

　　陈智这时急了。

　　“有什么事就快说~~你怎么磨磨唧唧的跟个娘们似的！”陈智边说边双眼紧紧的看着前面。

　　“那个……”

　　胖威这时才扭扭捏捏的从怀里掏出个东西来，那是一个风格很粗狂的手工戒指，典型的非洲风格，黑钻石的戒面，高纯度黄金镶嵌，样式古老，看起来非常贵重。

　　“你看橙子，我刚才一没留神，职业病又犯了。

　　这是我从那埃及佬尸体上撸下来一个戒指，这玩意我估计可有年头了，没想到戒指刚撸下来，前面那只队伍就蹦出来了，你看……”

　　陈智一看气的够呛，真有心把胖威给掐死。

　　“死胖子，我不是说了吗？埃及和国内不同，这里的东西都不能乱碰~~否则没命留。”

　　陈智说到这里时，又看了看前方，就这一会走慢了些，前面的队伍又变远了，他现在没有精力计较这些。

　　“行了，拿了就拿了吧！你也别胡思乱想，我们快点跟上~~~”

　　“不是啊~~~~”

　　胖威把那只戒指高高举了起来，放在陈智的眼前，指了指前方的那只队伍。

　　“你用望远镜仔细看一看，那只队伍最后的那个人，手上带的，是不是就是这个戒指？”

　　“什么？”陈智一下子停住了，其他人不知道发生了什么事，也跟着他停了下来。

　　陈智没空对大家解释，急忙接过胖威手中的戒指，然后举起望远镜向前望去，只见前方那只队伍已经非常模糊了，那些人都穿着黑色的长袍，胸前挂的铃铛在风中不停摇摆，但没有一点声音，样子非常的诡异。

　　而在队伍的最后面，是一个身穿长袍弓背缩肩的人，那人双臂僵直的下垂着，飘飘忽忽的在队伍中前进，在他僵硬的手上，赫然有一只黑钻石面的大戒指，和陈智手中的一模一样。

　　陈智心中顿时紧了一下，他知道，古埃及的首饰全部都是手工制作的，宝石也没有经过打磨，所以就算是同一个匠人也做不出一模一样的两个戒指来。

　　这也就是说，这戒指恰巧相同的几率为零，前面看到的那队人，就是刚才他们在沙漠中看到的那些尸体。

　　正在陈智脑中犹豫的时候，只见望远镜中那个弓背缩肩的人，忽然转回了头，看向了陈智。

　　在望远镜中，他的影像忽然变得非常清晰，他的黑袍子已经残破不堪了，在风中飞舞着。他上半张脸在黑兜帽下面看不清楚，而他的嘴圆圆的大张着，好像黑洞一样，冒着黑色的烟。

　　而这时，陈智的心头忽然颤动了一下，不知道为什么，他在前方的那个人的脸上，似乎看到了阿特巴的影子！

　　“陈，出了什么事……”阿特巴看见陈智的脸色不对，轻声在旁边唤道。

　　“没事……”陈智平静的放下了望远镜，看了看前方那只越来越远的队伍。

　　“我们一定要跟上他们，他们会带我们找到想要的东西……”


第一百二十五章 昔日的神徒们（二）

　　在之后的时间里，陈智团队和前方的队伍在这荒漠中开始了追逐赛，那只队伍越走越快，而且丝毫不知疲惫，他们在后面全速的跟了足有三四个小时，那些神徒依旧没有半点要停下的迹象，一直在快速的前进。

　　在高强度的行军下，陈智和胖威并不算太吃力，他们这些年早已经习惯于到处奔走，习惯没有止境的无限追踪，这种强度的运动已经是家常便饭了。

　　作为极盗者出身的米娜也没有问题，但阿特巴的女儿普娜却有些受不了了。

　　看得出普娜是个倔强的女孩子，她这一路上跟着队伍过沙漠穿绿洲没有吭一声，但她终究是个未成年的孩子，这两天经过长途跋涉，早就已经折腾的筋疲力尽，而这片神秘沙漠的温度极高，环境非常恶劣，在长时间高速行走下，她终于有些挺不住了，只见她的速度明显变慢下来，面色惨白，浑身上下已被汗水打透。

　　阿特巴几次递水给普娜，让她补充水分跟上队伍，但最后，普娜甚至连喝水的精神都没有了。

　　“陈，我女儿的身体已经到极限了，我们还是在原地休息一下吧！不然这样，你们先走，我们父女随后跟上你们。”阿特巴试探性的问陈智。

　　“不行！”陈智斩钉截铁的拒绝。

　　“你必须要和我们在一起！队伍不能分开。”

　　阿特巴看到陈智的态度后摇了摇头，他扶着普娜继续向前走，他们就这样又追了很久，没有人注意时间，但他们至少连续走了二十多个小时，可前面那只队伍却没有停下来的意思。

　　这时普娜终于坚持不了了，她身子一歪，侧身摔倒在沙子上，地上沙子的高温立刻烫到了她脸上的皮肤，她立刻疼的浑身抽在一起。

　　而就是耽搁了这一小会儿的功夫，他们再次被那只队伍甩开了很大一段距离，那些朦朦胧胧的影子很快要在视线里消失了。

　　“陈，她还是个孩子，没有我们成年人一样的体力，再这样下去，她会死的！”阿特巴此时有些激动了。

　　“那也要坚持！”

　　陈智回头对阿特巴说道。

　　“这里没有任何的参照物，如果我们被那队人甩掉了，我们马上就会迷路，到时候我们会全部渴死在这片沙漠里，背上她，继续走！如果你力竭了，我们轮流帮你背……”

　　阿特巴看了陈智一眼，没有再说什么，他咬了咬牙弯下腰，抱着女儿的大腿将她背了起来。

　　随后的时间里，阿特巴一直背着普娜艰难的前行着，他的双眼一直被汗水浸泡的模糊不清，他筋疲力尽的喘息声在沙漠中听起来让人心里发颤，大家都提议过要轮流背普娜，但都被他拒绝了，一直坚持背着自己的女儿。

　　他们就这样又走了两个多小时，一栋黑漆漆的巨影十分突兀的出现在地平线的尽头，而那只队伍进入了黑影中之中，彻底的消失不见了……

　　“停！我们在这里休息一会……”陈智忽然停步，挥手对后面命令道。

　　眼见目标就出现在眼前了，阿特巴早已经力竭，一下子跪在沙地上，他浑身的衣服被汗水浸的透透的，额头上满是豆大的汗珠，双腿不停的颤抖。

　　米娜急忙去扶他，为了防止烫伤，米娜把隔热布铺在了沙漠上，帮阿特巴把普娜放上去，然后喂她喝水。

　　普娜渐渐的舒缓过来了，阿特巴看见女儿恢复了意识，自己才拧开水壶，坐在地上休息。

　　这一路上看着阿特巴的样子，大家都有点不忍心，胖威的心里也有点过不去了，过去拍拍他的后背，从百宝囊里翻出药胶给他。

　　“吃这个吧兄弟！能恢复点体力，这一路也够你受的！用句我们中国人的话说，你老兄也算条汉子了，是个当爹的！”

　　这种药胶是印度人的发明玩意儿，是老金斗买给陈智他们的，可以短时间内加速体力恢复，阿特巴接过胖威的药胶放进嘴里，微微的点了点头没有说话，他已经一点气力都没有了。

　　陈智举起望远镜向前方看去，前面的黑色建筑不是很清晰，但依然能够看出那是一座方形的金字塔！

　　埃及的金字塔一般都是方锥形结构，四个面大小一样，塔顶都是尖的。

　　现在的尼罗河下游散布着80座方锥形金字塔遗迹，大小不一，其中最高大的是胡夫金字塔，高有146.5米，底长230米，共用230万块两吨的大石块砌成，占地52000平方公尺，石块之间没有任何黏着物，靠石块的相互叠压和咬合垒成，号称世界八大建筑奇迹之一。

　　但前方的这座方形金字塔虽然小一些，但建筑结构相比胡夫金字塔毫不逊色。

　　在陈智的记忆中，这种方形的金字塔非常罕见，他只在一段维京人的传说绘本中见过，说上一世的神人创世时，建立过这种方形的金字塔，为了与天相同，所以在顶端留了一个天台，而这种金字塔是方形的，上面的尖是被削平的，在上面的天台上，生存着这世界的造物神。

　　那些关于维京人的绘本，早已经没人相信了，但没想到在这片不知名的神秘沙漠里，既然会有这样一座古老的方形金字塔耸立着，而这座建筑的宏伟和精妙，让人叹为观止。

　　由于光线昏暗，金字塔上的微雕装饰是看不清楚的，但金字塔的整体构造却非常清晰，最前方是一座厚重的拱形大门，周围是围墙和护塔，好像是一座方形城池一样，而金字塔外墙上有很多附加建筑，每一个建筑都巧夺天工，放眼整个埃及，估计都没有这么精妙的建筑结构。

　　“那只队伍到那个大门的地方时就不见了，但那个大门从没开启过……”陈智坐在沙地上，默默看着前方的金字塔说道。

　　“我们等会进去时小心点，刚才的那只队伍，也许真的没有实体……”

　　“没有实体……那他们是什么东西？”米娜紧跟着问道。

　　“难道是幽灵吗？是你们中国人说的鬼？这太荒诞了……”

　　“是什么我不知道！我也没有兴趣。”陈智喝了一口水，抹了抹嘴低声说。

　　“大家记住！我们在这片沙漠里只是过客，等会进去后，不管见到了什么，我们都不要去碰，也不要想太多，这片沙漠有自己的游戏规则，我们达到目的后，立刻就离开~~~~”


第一百二十六章 神圣之地（一）

　　虽然这座方形金字塔看起来并不遥远，但陈智他们足足用了半个小时，才真正的走到这座金字塔的近前，而这时，这座宏伟的金字塔也清晰的出现在他们的眼中了。

　　这金字塔的外表面全是古老的咒文和幔帐，有明显的崇神文化特点，和绿洲中的那个神庙风格很像，但外面那个神庙和面前的这座方形金字塔比起来，简直就是小巫见大巫了。

　　而在方形金字塔的前方地带，是一处足有几千平米由白色石板广场，偌大的广场之上寂静一片，当大家走上去的时候，能够听到的只有陈智他们的脚步声。

　　石板叮咚~~回响，陈智他们径直穿过了广场，来到了方形金字塔的大门面前，周围虽然黑暗，但在这个位置看的很贴切，终于得以一睹这座古老的方形金字塔的真容。

　　这座金字塔与胡夫金字塔一样用巨石砌成，平均每块巨石有2吨左右，石块之间没有任何黏着物，是一块石头叠在另一块石头上面，靠石块的相互叠压和咬合垒成，每块石头的表面都磨得像镜子一样，光可鉴人，而缝隙却非常严实，锋利的刀刃都无法插入石缝之中，上面用颜料一层层的画着彩绘壁画，因年久风化，顶端彩色壁画大面积剥落，早已经看不清楚内容了，但金字塔的塔身却屹然而立，没有一点歪斜。

　　而高耸的金字塔顶部，犹如一柄利剑一般直插云霄，看起来高不见顶，具体长度难以估计，难以想象那上面的天台，到底是什么样的地方。

　　外墙由巨型石块筑砌而成，他那庙宇外的一根根石柱上，刻有一个个栩栩如生的浅色浮雕，浮雕的内容看起来也和外面那座方形金字塔没有太大的差别，但保存的要完好的多。

　　在大金字塔的正前方，有一个用4块巨石砌成的宏伟入口，中间是一面雕刻极为繁琐的巨石门，上面的浮雕有两层，没有具体的形象，线条纷乱，但远远的看去似乎像是一只巨大的蝎子，被监牢束缚住。

　　“哗啦啦~~~哗啦啦~~~哗啦啦~~~”

　　就在大家的注意力都集中在这古老金字塔的外观时，一阵细微的水流声忽然传来。

　　“卧槽，有水~~~~”胖威喊了一声。

　　在沙漠中水的声音，对人来说像是天使的呼唤声。

　　这里的气温极高，他们这一路走过来早已经又干又热，最后一滴水刚才已经喝光了，接下来的行程没有淡水根本就活不了，现在大家迫不及待好好的洗一把脸，然后把水壶灌满。

　　胖威提着水壶顺着水流声找去……

　　只见在金字塔的前方蜿蜒着一条护城河，足有十几米宽，那里的水流非常缓慢，发出了哗啦啦~~的轻微流水声。

　　胖威拿起手电一照，脚下的河水顿时反射出一阵晶莹剔透的波光。

　　这河水看起来并不深，水质十分清澈，水中没有鱼类和浮藻生物，透过灯光，甚至能够清楚的看见河床底部的细沙子，非常干净。

　　在沙漠里已经走了几天了，因为水源十分有限，别说洗漱了，连最基本的饮水都得限量，加上长时间的暴晒，所有人的嘴唇都有些干裂了，看着眼前如此清澈的河水，大家都有些兴奋起来。

　　胖威的汗出的最多，在沙子里滚了这么多天，现在脸上都能搓下两斤老泥来，看见清澈的水急忙颠了过去，露胳膊挽袖子的想要好好的洗一把脸。

　　“等等~~~~”

　　陈智急忙大喊了一声。

　　胖威被这冷不丁的叫声吓了一跳，转过头来不解的看向了陈智。

　　“放心吧！我心里有谱！我身上带着验毒试纸呢，验毒没问题了我再喝~~~”

　　“验毒也不行~~~”

　　陈智也没多做解释，而径直来到河边，将胖威的脑袋上的头巾扯了下来，对着面前的河水扔了下去……

　　“你干什么，你……”胖威的话还没说完，脸色就已经变了。

　　只见扔进水里的头巾还没有接触到水面，在距离水还要几厘米的地方，忽然发出一阵白烟，头巾立刻化为了灰烬。

　　“这……”

　　胖威有些后怕的看向了这河中清澈的水。

　　“这特么的是水吗？硫酸都没有这么毒的，靠近一点还没碰到就变成白烟啦~~~真特妈的够阴的~~”

　　“这是冥河的水！”阿特巴走过来看着那条河皱了皱眉头。

　　“在我们古埃及的神话里，世界上只有两条神创造的河流，一条是尼罗河，代表白昼，是给我们人类用的，供我们养育子孙，食用造酒，象征着光明。

　　而另一条就是冥河，它代表着黑夜，又象征着无尽的地狱世界，在古神教义里，只有对神灵最忠实的信徒才能从冥河里活着出来，成为天神身旁最亲近的仆人，而那些心怀罪恶的人只能沉沦在冥河中，永远无法自拔，灵魂总受煎熬。

　　所以这条河，是检验神徒们是否忠诚的河水……”

　　“我呸！”

　　听到这里，胖威忍不住朝着河水中吐了一口。

　　“什么狗屁的埃及神，简直是法西斯！这特妈根本就是硫酸水，我就不信那些神徒进了这水里还能活着出来？鬼才信呢~~~”

　　“别乱说话~~~~”

　　陈智说完后，转身向着大门走去……

　　这条冥河是护城河，河上面架着一条锁链桥，那锁链之间连块板子都没有，就像是锁链网一样，直通前方金字塔大门，是唯一的通道。

　　陈智挥手示意大家上桥，当他们走上锁链桥时，脚下的锁链立刻乱晃起来，发出吓人的嘎吱嘎吱~~声，好像随时会断裂一样，他们的身体也在空中打着秋千，而下面就是那恐怖的冥河……

　　看着桥下缓缓流动的河水，胖威的心都提到了嗓子眼，嘴里不停嘟囔着保命咒，过一会又抱埃及神的佛教。

　　好在这条河并不宽，除了普娜走的稍微吃力一些外，其他人很快就过了冥河。

　　这时出现在他们眼前的，就是那座高大的石门了。

　　石门的结构并不复杂，门体由一块巨石构成，做成单闸门的结构，石门的边缘处有开门的摇手。

　　陈智带上手套，走过去拉住摇手，轻轻的一推。

　　这摇手内的齿轮依然非常灵活，随着一阵嘎登~~~嘎登~~~~的响动声，大石门缓缓的打开了，漆黑的入口露了出来，一阵刺鼻的异味传出，这座古老的金字塔，犹如一只张开血盆大口的巨兽，等待着他们进入……


第一百二十七章 神圣之地（二）

　　这金字塔内阴气深深的，沙漠的热气到了这里后就进不去了，越往里面走，温度似乎也变得越来越低，行进的过程中，不知道为什么总是能感觉到有阴冷的风从脚下钻出来，让人感到骨头发凉。

　　在进来之前，陈智就将气流放射了出去，他感应到在正前方有一股力量很强的气场，那气场很陌生，是他从没有见过的，但强大到像是一个漩涡一般，将它周围所有的生气全部吸食殆尽。

　　从进入这金字塔开始，他们就像是进入了另一个空间，进入了另一个游戏规则的世界里。

　　陈智先四处打量了一下，确定这里只有面前这一个入口后，便率先走了进去。

　　强光手电的光束原本可以轻松的照射出几百米的距离，但是进了这金字塔之后，空气似乎浓重了，手电里射出的强光像是射进了一层浓浓的黑雾，很快便被吞噬殆尽，根本看不清前面远程的东西。

　　这里一片死寂，刚才带他们进来的那只队伍，就像是人间蒸发了一般不见了，听不见任何声音，四周一个鬼影子都没有。

　　陈智闭上双眼，开始仔细的感受着周围的气场，下一秒，他似乎感受到了什么，眉头微微一皱，转头看了看周围的人，没有说出口。

　　脚下是一条巨大石板铺成的长路，那石板中间的缝隙密密实实的，足有十几米宽，直通向前，石板走廊两侧全是平整的大石壁。

　　他们一路向前走，用手电筒扫射着周围的环境，当灯光落在周围的墙壁上时，这才发现，原来这里墙壁上描绘着一幅幅连贯的壁画，仿佛在诉说着一个个故事……

　　这是埃及神庙中一贯的做法，相比复杂的文字来说，古埃及人更喜欢绘画。他们将一些神话中的故事传说；人物传记；法老王的功勋等等想要描述的东西，全部绘制在壁画上，画面中的人物都是侧面，体态动作都表现非常真实。

　　在一些重要的壁画上面，尤其是法老王的陵寝内壁，甚至还会在壁画上镶嵌金箔珠宝等装饰物，以示对壁画中人物的崇拜。

　　当时在开发胡夫金字塔的时候，就在法老王的主神宫中，发现了一面一百多平米的墙面，上面全部由纯金的金箔铺绘，红宝石和珍珠交错镶嵌，在灯光下让人眼花缭乱，可惜见到氧气后，这些珠宝金箔立刻就剥落了，连照片都没有留下来，不过可见当时的法老王的生活有多么的奢靡腐败。

　　可他们眼前看到的这些壁画，却看不到任何奢华的影子，相比来说却更加的写实阴暗。

　　壁画的色彩十分昏暗，让人看着十分的不舒服，画中的人物和现实中比例完全一致，也是侧身侧脸，但画中的人物却栩栩如生，每一个关节的位置都非常的准确。

　　大家拿着手电筒一路向前走这，这条路非常的漫长，两侧的壁画也直通向前看不到尽头。

　　走着走着，胖威突然说了一句：“等一下！特娘的有点不对劲啊~~”

　　大家闻言后都看向胖威，只见胖威举着手电径直向着最近的一幅壁画走去，举着手电停了下来。

　　只见那副壁画上绘着四个穿着古代服装的埃及人，这四个埃及人四肢极度扭曲的跪在那里，表情凄惨而痛苦。

　　在他们的身后还有几个黑影，黑影的身形看的并不真切，只能看出他们双手护在胸前，像是在举行着某种神秘的仪式。

　　“这些埃及佬做的壁画也太真了吧？你看看这几个人，那胳膊上的骨头都露出来了……”

　　胖威略有怀疑的看着眼前的壁画。

　　“老子怎么就觉得这些壁画，透着一股邪气呢……”

　　“你猜的没错。”陈智走的胖威的身边，将手电向上举了举，照在壁画中那一张张扭曲的面孔上。

　　“这些不是真的壁画，是活生生的人~~~

　　刚才进到这里的时候，我就已经发现了，这两排壁画内镶嵌的全部都是真人，他们之所以表情那么痛苦，是因为他们在被做壁画的时候，还是活着的……”

　　“唉我去~~~”胖威摇了摇头看了看那望不到头的壁画。

　　“这古埃及人可真够变态的，天天的看见两排死人在旁边，不觉得恶心吗？能吃得下去饭吗？”

　　“这是祭祀墙，是一种活祭的展示，和我们杀牛羊拜神，是一个道理。”

　　陈智指了指那真实的壁画说。

　　“古巴比伦文明的描金画中，有很多这种记载，很多虔诚的大信徒，杀死自己和妻子，把内脏挖去洗干净，然后做成真人绘镶嵌在壁画里，再用彩色颜料描绘修补，放置在家族的墓宫中，表示对神的虔诚。

　　到后来，他的子孙每年给神灵活祭奴隶，就把奴隶活活镶嵌在墙壁里，祭祀的越多，祭祀墙就越长，这是一种祭祀的展示形式！”

　　“我的老天~~~”胖威看了看那一眼望不到头墙壁。

　　“这么长的壁画，这要弄死多少人？”老子在国内下了这么多年的斗，心理变态的皇帝老子见多了，但现在这么一看，要比变态，这埃及法老要是自居第二，没人敢排第一啊~~~~”

　　“谁说这金字塔里面住的一定是法老？这金字塔中的主人，可不见得是人类哦~~”

　　陈智淡笑了一下，举着手电筒摇了一下，示意米娜他们不必过来了，然后压低了声音对胖威说。

　　“走吧！你注意点，留心这些壁画上的内容~~~”

　　大家继续向深处走去，这条走廊实在太长了，这壁画没完没了的看不到尽头，可是越往前走，墙上的壁画越是触目惊心，恐怖的让人战栗。

　　壁画上的内容基本都是各种稀奇古怪的仪式，越往后看，仪式的尺度越大，陈智粗略估计了一下，光是路两边这些壁画里用到的活人，就足以让一个小镇灭亡。

　　而每副壁画中都有一个飘忽不定的黑影，身穿长袍，脖子上挂着铃铛，他们应该就是那些所谓的神徒，和刚才为他们引路的队伍一抹一眼。

　　但刚才那只队伍像幻影一样进来这里就不见了，陈智总觉得，那些人就是从这些画中走出来的，现在他们又回到了壁画，藏在墙内，盯着他们所有的人。

　　他们又向前走了很久，两边墙壁上的惨烈画面让人感到压抑，米娜他们似乎也猜到了壁画中的真相，大家一路上沉默无语，都很不舒服，空旷的走廊上传来的只有急促的脚步声和有些凝重的喘息。

　　正当大家在黑暗中渐渐麻木的时候，带头的胖威却忽然停住了，他一动不动的看着最前面的一幅壁画，脸黑的吓人。

　　“哎呀！卧槽~~~~真的和我先前猜的一样，我们都特妈的是被骗来的……”


第一百二十八章 祭祀墙上的真相

　　听见胖威的喊声后，大家急忙跟了过去，将目光停留在了前方的壁画上，而让人难以置信的画面却展现在他们的面前。

　　只见壁画上清晰的画着四个人，两男两女，他们都穿着现代人服装，两个亚洲男人和一个亚洲女人，还有一个是金发的西方女人……

　　这四个人的表情都很凄苦，他们的身上还捆着一条胳膊粗的锁链，锁链上有两个细长的倒钩，直接从这四个人的琵琶骨上横穿而过，倒钩上的血液鲜艳欲滴，仿佛这一切就发生在上一秒，看起来是那么的血腥。

　　但这个四个人均是绘的平面画，没有真人镶嵌在里面，不过墙面上的墙皮都是打开的，好像在等着祭祀的真人嵌入。

　　而在这四个血淋淋的人的身后，是一排黑袍的神徒，他们手中拿着锁链，露出了模模糊糊的面孔，表情很微妙，似乎是在笑，他们的后面有一个少年，正懵懂的站在那里，好像是在等待着被交易。

　　而在这些神徒的对面，站着一个人，他手中拿着锁链的另一端，面容完全露了出来，那张脸孔虽然是侧面像，但依然可以清晰的看出，那是阿特巴。

　　当大家看见这幅画面的时候，全都呆住了，时间好像凝固在空中，随后，所有人都不约而同的看向阿特巴。

　　米娜和姬盈都快速的包围住他，胖威则黑着脸把冲锋枪端起，枪口对准了阿特巴的脑袋，一句话也不说，随时准备扣动扳机。

　　阿特巴也清晰的看到了那幅画面，他难以相信的看着那幅画，然后快速的向后退了几步，将女儿护在后面。

　　“网！不要冲动，这跟我没有关系……”

　　“跟你没关系？你真当我们是吃素的啊……”

　　胖威举着枪一动不动，双眼死盯盯的瞄着阿特巴。

　　“早就看你不对劲了，一直纳闷你把我们骗到这里的目的是什么！

　　现在终于明白了，这壁画上画的清清楚楚，原来你是想那我们当祭祀品来换回你儿子，四换一，你小子可他娘够狠的啊！我现在就送你去见你的邪神……”

　　阿特巴是当过实战兵的人，知道胖威现在不是开玩笑，眼前就是生死危机，他拉着女儿迅速向后一闪。

　　“哒哒哒~~~~~~~”一串子冲锋枪子弹打在了墙面上，顿时尘土乱飞。

　　“陈！”

　　阿特巴求助似地看了一眼陈智，但他看到陈智的表情很冷漠，并没有去阻止胖威开枪。

　　看见子弹落空后，胖威再次瞄准阿特巴父女，而这一次米娜的枪也举了起来，对准了阿特巴的脑袋。

　　“普娜，快跑！”阿特巴用阿拉伯语对女儿喊了一句，也举起了长枪对向胖威。

　　“草！真想和老子练吧练是吧？这回就让你知道知道你胖爷爷是什么人物……”胖威自从看见那副壁画起就怒火中烧了，现在青筋都爆了起来，准备和阿特巴来一场火拼……

　　“等等！”

　　陈智的手压下了胖威的枪管，同时双眼看向了阿特巴和他没有逃跑的女儿。

　　“阿特巴，我能听听你的什么解释的吗？”

　　“我没有什么可解释的。”

　　阿特巴的情绪现在非常激动，他拿着枪的手一直在发颤，不停的注意着胖威和米娜的枪口。

　　“陈！我之前从来没有到过这里！怎么会出现这样的壁画，我并不清楚。

　　但我从没想过拿你们去换我儿子，我是尊重生命的人，你们也有母亲，我不会拿别人的儿子去换自己的儿子，这不是交易，这是杀人！”

　　在黑暗的光线中，阿特吧的眼睛因激动而充血，红的吓人，他的声音一直在发颤。

　　陈智的双眼死死地看着他脸上的每一个细节，又转头去看姬盈，姬盈对他摇了摇头，最后陈智再次看向阿特巴说道。

　　“不管事实如何，我现在不可能让你留下来，因为你有可能会伤害我的同伴，我不能冒这个险！对不起……”

　　陈智说完后手轻轻一动，如发丝一样的精细气流瞬间缠绕过来，如光团一样将这里照亮了。

　　“陈！等一下。”

　　阿特巴看到陈智的气流后，立刻放下枪，双臂上举，表示投降。

　　“我发誓，如果这壁画上的意思是，要用你们的生命交换才能救出我儿子，那我一定会选择放弃，我不会为了私利而杀人，这是我的原则！

　　如果你们不相信我，那我们就此分开，各去寻找自己的路，互不干涉。

　　分开后我根本就无法伤害你们，你们也看不见我，我用灵魂对这片沙漠发誓，如果我想要害人，那我将永远埋葬在这片黄沙之中！”

　　“行了，你就别扯犊子了！你们埃及人没事就发誓，鬼才信呢……”胖威依然端着枪，没有放过他们的意思。

　　阿特巴不去理他，而是直直的看向了陈智。

　　“陈！你很强大，但我知道你并不邪恶，你不是轻易杀戮的人，放我们走吧！我们各走各的路~~~”

　　“你错了，我没你想的那么善良~~”

　　陈智忽然一闪就到了阿特巴的面前，他的瞬间气流移动，把阿特巴和普娜吓得倒退了一步。

　　陈智快速的卸下了阿特巴的枪，然后用手按在他的肩膀上，那一刻阿特巴差点被压得跌倒在地上。

　　当陈智的手拿开时，阿特巴的肩膀上出现了一条闪着荧光的气流丝。

　　“如果你敢说谎，无论你躲在哪里，我都能杀了你！包括你的女儿，我会让你们的身体化为灰烬~~~”陈智的双眼浮起一层灰色，看着阿特巴的脸很久，最后阴沉的说了一句。

　　“走吧！”

　　阿特巴明显被吓坏了，他的身体向后倾斜了一下，然后提起自己的枪，快速的领着普娜钻进了黑暗中。

　　听着他们脚步声越来越远，胖威和米娜的枪才放了下来。

　　“陈！你觉得他们说谎了吗……”米娜放下枪后立刻问陈智，这一路上米娜对阿特巴的印象非常好，她真的不敢相信阿特巴是把他们骗来送死的。

　　“不知道~~~”陈智轻轻的摇了摇头。

　　“他的眼睛告诉我，他没有说谎。但人性是复杂的，我以前总是想去相信人，但现实却告诉我，人性是不能相信的……”


第一百二十九章 黑暗中的悬吊者

　　“橙子，咱们接下来怎么走？”

　　看着阿特巴父女离开很久之后，胖威才放下枪问陈智。

　　陈智又看了看那副有着自己和阿特巴的壁画，然后望向了面前的黑暗，最后说了一句。

　　“继续走，看看前面有什么……”

　　于是四个人很快聚集在一起，以方块的队形继续向前方行进，米娜和胖威一直举着冲锋枪对准身后的黑暗，依然在提防着那个奇怪的阿特巴。

　　而越往前面走，陈智的心理越烦躁不安，他感觉到前方有一个强大到不可思议的气场，一直隐藏在黑暗里，而那东西似乎也感应到了陈智的到来，忽然变得十分活跃，仿佛在等待着陈智去找它。

　　这座金字塔的内部非常奢华雄伟，越向内走越宽敞，而且前方的面积好像曾经是一座皇宫，宫殿的穹顶上的满是彩色的琉璃片，边缘嵌满了宝石，手电光照在上面，顿时绚丽夺目，一团团宝光见证着这里曾经的辉煌。

　　而走到这里时，长廊已经到了尽头，前方是一片虚无的黑暗，似乎是一个十分辽阔的大厅，地面的石板到这里之后也改变了拼接形式，变成了连片型的图案。

　　“呼~~~呼~~~~呼~~~~”

　　忽然，一阵重重的喘息声传了过来，那声音听起来像是还剩最后一口气的野兽在低嚎，突兀诡异，听起来十分渗人。

　　米娜被这突如其来的声音吓了一跳，立刻止住了脚步看向前方观看，只见前方一片漆黑，天地间似乎有个什么东西耸立在了那里，声音就是从那里而来的。

　　“陈？”米娜转头看向了陈智，询问他的意思。

　　“跟在我们的后面，别出事~~~~”

　　陈智对米娜说完后，拍了拍胖威，一起向前方走去。

　　他们手里都拿着控石手枪，拔掉保险栓，随时面对突如其来的危险。

　　大概向前走了几十步，众人的眼前忽然一亮。

　　只见前方果然是个大厅，一根直径足有十米粗的铁柱，赫然出现在大殿的尽头，顶天立地，将整个大殿撑起来。

　　而铁柱上满是密密麻麻的黑点，发出了淡淡的蓝色灵光，而在铁柱中间的空中，似乎正悬挂着什么东西。

　　他们不敢发出声音，轻手轻脚的向前走去，最后终于靠近了那根铁柱。

　　这铁柱实在是太粗了，在近前看简直就像是一面墙一样，只见铁柱的表面上刻满了稀奇古怪的文字，那些文字都是阴刻法，每一个凹痕之中，都暗藏着一股淡淡的蓝光，像灵动的水一样闪烁着。

　　而在那铁柱上面，悬挂着一具尸体，那尸体上缠着密密麻麻的粗重锁链，像蜘蛛网一样把这具尸骸紧紧禁锢在铁柱之上。

　　而刚才那股强大无比的气场，就从这具尸骸上发出来……

　　“呼~~~呼~~~~呼~~~~~”

　　那阵奇怪的声音再次传来了，大家在这里听的千真万确，那声音就是从这具尸体上发出来的。

　　“王……那东西到底是死人还是活人？如果是死人，怎么还能发出声音？”米娜以前很少经历这种事，现在心里有点发虚，小声的问胖威。

　　“哎呀妹子！你真是金发长，见识短！那都什么模样了，怎么可能是活的？别听他哼哼唧唧的，装神弄鬼的吓唬人呗！这种事在墓里多了去了~~~没事！”

　　胖威说完之后摆了摆手，让米娜他们留在原处，自己和陈智一起走到铁柱的下面，用手电向那具尸体仔细照去。

　　更确切地说，这具尸体应该是一副大骨头架子，他和那些神徒一样，用黑袍遮体，脖子上悬着厚重的铃铛，四肢被大铁链锁住，捆绑在铁柱的上面，离地足有五米高，在下面看不清他的面容，但这具尸体的身高绝对超过了两米五，那不是正常人类应该有的身高。

　　看到这根铁柱的时候，陈智不由得想起了中国古代著名的炮烙之刑。

　　相传在商周时期，殷纣王为讨爱妃妲己欢心，曾命人在大殿正东竖起20根铜柱，下置火炭，待铜柱烧的通红后，纣王命人将妲己讨厌的大臣和妃子锁在上面，让他们活活烤死，以搏妲己的笑颜。

　　而在埃及，居然会出现这么相像的东西，而且还是在这种地方。

　　陈智和胖威抬头看着那具尸体，阴森森的白骨从黑袍中露出了，上面有明显的石化痕迹，这具尸体至少留在这里几千年了，但就是这具没有生命的尸骸，现在却散发出一种强大的难以置信的气场，好像是活的一样。

　　“你们看那边是什么……”

　　米娜在陈智的身边喊了一声，伸手指向了铜柱的后方，大家顺着她的手指向前望去。

　　只见铜柱的西南角，有十几尊金色的人偶。

　　这些金人的大小和真人无异，而且全部都是女性，她们赤身裸体，面朝着一个方向做膜拜姿势。

　　“哎呦喂~~~~没想到这里还有干货呢~~~~”

　　胖威几步就跳了上去，用手去摸那些金人。

　　“这古埃及人民可够富裕的呀！这么大的纯金人偶，得多少金子~~~~”

　　“艾呀玛~~~”

　　而当胖威的手摸到那些金人的时候，立刻向后一退，反跳了回来。

　　“怎么了？看见女鬼了~~~~”

　　陈智也跟着走了过去，当他近距离接触这些金人时，马上发现这些金色的人偶一个个真实的过分，身上的每一个细节都非常完整，连头发和眉毛丝都是一根一根的，但是脸上的表情却非常麻木。

　　“这才不是金人呢，这都特么的是死人~~~”

　　胖威说完后把手在衣服上擦了擦。

　　“这东西外面金灿灿的，但里面是什么，我一摸就知道。

　　这些原本都是活生生的人，在活着的时候被人敲掉了天灵盖，然后把滚烫的黄金浇筑到里面，就变成了这玩意。这种缺德带冒烟的事儿，咱们的秦始皇帝也干过，靠！这帮统治阶级，全都特妈的一个德行！这他娘的……诶？”

　　胖威正说着，却发现了他们身后的黑暗中，似乎别有洞天。

　　他们仔细向前方寻去，发现原来而那些金人叩拜的前方，是一扇金碧辉煌的大门。

　　刚才在黑暗中没有看清，这扇大金门实在是太璀璨了，整扇门看起来都是纯金打造的，上面没有一丝的灰尘，手电照上去的时候，金光刺人的眼睛。

　　而在那大门的正中央，还镶嵌着一颗拳头大小的菱形钻石，那钻石非常通透，在手电光的照射下，射出一阵璀璨夺目的光华。

　　“橙子，咱们这回可没白来~~~”

　　胖威一看就那大钻石，两眼就放光了。

　　“你看那颗钻石的成色，就是英女皇权杖上的那颗跟这一比也逊毙了，这绝对是至宝啊~~~还是咱们埃及人民有内涵~~~”

　　胖威说完后几步跳了过去，在大门上摸来摸去，想找办法把那颗钻石给扣下来。

　　陈智没去阻止胖威，而是仔细的看着金门上的一排铭文出神，那些铭文非常的深，很明显是被后刻在门上的，里面洋溢的灵光像流动的水一样。

　　“胖子，你认识那些字吗？”陈智指着那些字问道。

　　胖威正在拨弄着那颗砖石，闻言抬头看了看，然后直接摇了摇头，“这帮埃及佬写字都跟豆芽菜似的，谁知道他写的什么鸟语！老子绝对不认识~~~”

　　“你连这些字都不认识，还敢拿那颗钻石？”

　　陈智说完后指着那行发光的文字读道。

　　“沙漠之神的眼睛，囚禁恶魔的圣物，擅动者，诅咒必将降临！”


第一百三十章 沙漠的诅咒

　　“可拉倒吧！又是他娘的狗屁诅咒~~~能不能来点新鲜的？”

　　胖威满不在乎的摇了摇头。

　　“要是诅咒是诅死人，胖爷早特妈的死了八百遍了，墓室门口写两句吓人话，这就跟我们小时候打架时喊的，‘你给我等着，我明天要杀你全家！’是一个意思，看着挺吓人，最后全他娘的是扯淡……”

　　胖威一边说着，一边从背包里掏出家伙，真打算上去把那颗巨钻给敲下来！

　　“我不是说过吗？这里的东西不能动！”陈智严肃的对胖威说。

　　“我总觉得这里不对劲，这里的世界很陌生，规则也陌生，我们是来谈判的，还没见到本主儿，你先把人家眼珠子给扣下来了，接下来还怎么谈判？不行~~~”

　　“切！这特妈的是眼珠子？有这么贵的眼珠子吗？真特妈能扯淡……”

　　胖威看见陈智的态度后只好作罢，嘴里嘟囔着想跳起来摸摸那颗巨钻，但却因为太高没碰着，“这沙漠之神可真有意思，好好的把眼珠子镶大门上了，那这大门后面是不是还有沙漠之神的卵蛋呢？这沙漠之神一天吃饱了撑的呀，把自己器官到处乱扔~~~”

　　“这大门后面有没有卵蛋不知道，但一定有东西，我们一定要进去……”陈智说完后尝试着推了推那扇黄金大门，从刚才开始他就发现，他的气流到了这扇大门的时候，全部被挡了回来，里面的情况完全不可探知，这种现象还是第一次出现。

　　但无论陈智和胖威怎么用力推，那黄金大门依然关闭的紧紧的，根本打不开。

　　“胖子，你快点想办法把这大门打开，这门里可能有机关……”陈智看推不开，急忙催促胖威。

　　“我靠！你真当我是万能钥匙啊？再说这埃及人的机关跟我们中国的也不一样，你个半仙儿都打不开，我怎么打开？”胖威摊开双手说。

　　“别废话，把你那些盗墓的家伙都拿出来，看看有没有什么办法？”陈智此时心情很焦躁，急促的催促胖威。

　　“我试试吧！但我估计没戏~~~”

　　胖威说完后，从怀里掏出了小皮夹，一层层打开，翻出一大套精密金属工具，陈智以前见过他使用这种工具，这些耳勺大小的小金属棍儿非常神奇，很多入口机关都是用这东西打开的。

　　胖威用这套工具在门上处敲了敲，然后用耳朵贴在大门上听了一会声音，最后双手扶住大门的边框，咬着牙使尽全力推了推，大门依旧屹然不动。

　　“别想了~~~”胖威说完后拍了拍手。

　　“这门根本不是用手推开的，而且这门上没有任何暗槽或开关，门边框全是用巨石堆的，一点缝隙都没有。也就是说，这大门上根本就没有机关，能打开它的只有原配钥匙，而现在的问题是，那钥匙在哪儿呢？”

　　“你们发现了什么~~”

　　就在这时，米娜和姬盈看着他们久久不回去，也跟着走了过来。

　　米娜一眼看见了门上的这颗巨石，非常惊叹，不禁赞了一句，“这颗钻石真是太美了！如果带到外面，一定会轰动世界！”

　　“这才不是钻石呢~~这可是人家什么沙漠之神的眼珠子，别盯着人家眼睛看，小心看到眼睛里拔不出来~~~~”胖威把自己的工具包收起来，无奈的说着。

　　“看到眼睛里拔不出来……看到眼睛里拔不出来……看到沙漠之神的眼睛里拔不出来！”

　　陈智突然想到了什么，急忙转头对胖威说：“胖子，你弯下腰，我踩着你肩膀上去~~~”

　　“唉！你终于想通了是吧？这就对了，什么狗屁的眼睛，先挖下来再说~~”

　　胖威立刻弯下了腰，抬陈智上去。

　　陈智的手一把抓到了那颗钻石上，而那一刻，一股异样的气场袭来，那种感觉真的好像被巨人凝视住了。

　　陈智双手紧紧握住大钻石，将右眼贴上去，看向了里面，而那一霎那，他的灵魂似乎被吸到了钻石里。

　　那是个漫天飞沙的世界，无天无地，世间所有的一切都席卷在肆虐黄沙中，而那个在他梦中出现过的小女孩，正站在狂沙之后，死盯盯的看着他。

　　那个女孩的面目非常狰狞，似乎比在梦里时更加恐怖了，她蓬乱的头发在狂风中乱卷，没有眼珠的双眼黑洞洞的看着陈智，紧闭的双唇中响起干哑的声音。

　　“异国人，你还是来了！最终，恶魔会降临沙漠……”

　　随后一片刺眼的强光闪现，陈智的眼睛瞬间被刺痛了，登时，手里的这颗钻石光华大震，将整扇金门都映的金光璀璨，支撑在底下的胖威被这突如其来的金光刺了个猝不及防，下意识的向后侧了侧身子……

　　站在上面的陈智顿时身体一阵摇晃，从上面摔了下来。

　　“嘎吱~~~嘎吱~~~~~嘎吱~~~~~”

　　大金门的缝隙开启，一个黑漆漆的走廊出现在他们面前。

　　而陈智摔在地上之后，好像失明了一样，米娜和姬盈急忙过去，用清水浇他的脸，拼命摇晃他好一阵，他才醒过来。

　　陈智从地上爬起来之后，向前方望去，只见那扇黄金大门的确开启了，而里面的区域接触到外面的空气后，原本上一秒还黑漆漆的走廊，这会却忽然亮了起来，里面宝光辉煌。

　　原来大门后走廊两边，悬挂着一排火把，那火把遇氧自燃，现在整个走廊全都亮了起来。

　　胖威向里面探了探头，确定没有什么别的东西了，然后挥挥手，四个人一起走了进去。

　　摇曳的火光将整个长廊照的是灯火通明，走廊的两侧站着两排和外面相同材质的金人护卫，每个金人的手里，都手持古老的长戟，眉发都非常清晰，面色麻木。

　　他们走在这里时，始终觉得周围的金人在紧紧的盯着自己，那种紧张压抑的气氛，让人有些喘不过气来。

　　那走廊并不长，大概只用了一分钟，陈智他们便来到了走廊的尽头，一连串的细密珍珠帘子悬挂在那里，那些珍珠都有莲子大小。

　　当他们撩开珍珠帘向里面看时，一个富丽堂皇的大寝殿出现在他们的眼前，而在寝殿的中间，是让人难以置信的景象……


第一百三十一章 大寝殿

　　那是古地中海神话中，所描述的那种大型王宫寝殿，根据神学资料记载，在古生代，大陆只分成南北两个原始古陆，中间相隔的是比的太平洋大得多的特提斯海，那里存在过著名的古地中海文明，后来随着板块变动而消亡了，但在传说中，那是个神灵与人类共同生活的时代，而人类在那时还处于半野蛮状态。

　　在古地中海的传说中，很多古帝王非常的奢糜淫烂，他们对国民血腥残暴，对自己欲望极度放纵。

　　他们修建宏伟的皇宫寝殿，在寝殿中放置享用不完的酒肉美女，抓来奇珍异兽以供玩乐，将果树栽在寝殿里，让新鲜的水果在地上滚动，寝殿中到处都镶嵌着黄金和珠宝。

　　在有些传记中，有的古帝王甚至还抓获了半神和雌性半兽禁锢在寝宫中，用来淫靡享乐，留下了很多骇人听闻的传说。

　　前方的大寝殿内灯火通明，大殿是由多根巨石柱支撑着的，每个柱上都雕刻着繁琐的装饰图案，用金箔包裹，宝石镶嵌，上面一尘不染，金碧辉煌。

　　在寝殿的正中央，是一张超大的黄金大床，大床的床头雕刻着一只巨大的蝎子，雕工精细，翘起尾巴的黄金蝎子栩栩如生。

　　大床的上面挂着一层层的彩色幔帐，珍珠帘子一串连着一串，金床的下面是赤金的台阶，台阶上镶满了钻石和祖母绿，宝光璀璨。

　　而在彩色的幔帐后面，一个身形高大的男人正背着坐在大床上，看不见面孔……

　　那男人的身高将近三米左右，咖啡色的皮肤，头颅有原始人典型的凸起特征，茂密的黑色发辫披在赤裸的上半身上，胳膊上带着纯金的臂箍，臂箍上是蝎子的立刻浮雕。

　　而这男人左手臂却出现了明显的变异特征，那里的皮肤透明发蓝，血管冒出，就像是电视中被冻僵的僵尸一样，那人虽然背对着他们，但隐隐约约的能看到，他似乎有一对獠牙。

　　那高大男人的腿下趴着很多女人，那些女人的身高正常，穿着很古老的绚丽纱裙，但其中几个的身体有种说不出的怪异，她们全都长发披肩，上面插满了珠宝和鲜花，匍匐在那男人的脚下。

　　而那男人一动不动，一直背对着他们，正当陈智不知如何判断眼前的情况时，忽然，那个男人忽然转过了身，巨大的头颅看向了陈智。

　　那是一张狰狞的面孔，茂密的粗眉像是野兽一样，陈智清晰的看到，他的双眼中没有眼白，而是红红的鲜血，那鲜血不停的向下流淌，留到他满嘴的尖牙上，他的一对大獠牙非常尖锐，上面满是血丝，他咧开嘴角对着陈智狞笑着，那种表情，邪恶的无法形容~~~

　　“胖子，你看见那个人了吗~~~~”陈智急促的问胖威。

　　“人？什么人……”胖威莫名其妙的问道。

　　就在胖威话音刚落的一瞬间，原本刚才还灯火通明的大殿里，现在突然变得一片漆黑，伸手不见五指了。

　　“嘶~~~~~~~~~~~~~~~”

　　就在众人还没反应过来的功夫，大殿的穹顶上开始传来一阵令人觉得不寒而栗的声响，那声音就像是什么多足的动物爬上了棚顶一样，让人浑身发麻。

　　胖威赶紧举起手电，向着头顶上照去，只见灯光所及之处影影绰绰，像是有无数的人影在半空中盘旋，俯视着脚下的陈智等人，但却没有实体。

　　而就在这时，陈智的脑子里忽然一阵眩晕，胃里一顿翻江倒海，他没控制住弯下腰，哇的~~一口吐了出来。

　　“快开灯~~”陈智勉强撑着身体，对着姬盈大喊了一声。

　　姬盈如风一样的跳起来，打开火石，将周围所有的灯全部重新点亮，整个大厅再次光明了。

　　而这时陈智的大脑才恢复了清醒，而这时再向前看时，只见前方幔帐后的那个男人，已经消失不见了，那个金碧辉煌的场面也不见了，现在看到的大寝殿里，落满了厚厚的灰尘。

　　大金床上的幔帐已经塌陷了，珠帘散落下来，将巨大的金蝎子雕像遮挡住，金床的台阶下面，有很多盛装的女性枯骨，她们带着华美的首饰，穿着古老的丝织品，头骨上还存留着些许发丝，但大金床的上面，刚才那个男人坐着的地方，现在除了一堆黄沙，什么都没有……

　　“橙子，你刚才看见什么了？”胖威看陈智的脸色发白，急忙问。

　　“不知道~~~也许是恶魔的脸吧！”

　　陈智说完后四处看了看。

　　“我们要搜查一下这里，速度要快，如果没有什么，马上离开这里！”

　　“好！”

　　胖威应了一声，随后拍了拍手，指出了四个方向。

　　四个人都是做任务的老手，每个人分了一个方向后，快速的搜查这间大寝殿。

　　这个大寝殿内的确是非常奢华，到处都是金银的大箱柜，虽然落满了厚厚的灰尘，但任何一个角落都是金箔和宝石，只有稍稍一擦拭，宝光立刻就会露出来，连地上盛水的大金盘子，都是雕工精美的艺术品，每一个至少二十斤，成色极佳，全部都是高纯度的黄金。这寝宫中的任何一个角落，能记载着过去的辉煌璀璨。

　　他们搜查大床时看到，地上那些化成枯骨的女性尸体，脚上全都拴着厚重的黄金锁链，被紧紧的禁锢在金床下面，而且有些尸骸明显不是人类，他们的尾骨都非常长，如果在活着的时候，很可能会有尾巴。还有些尸体的脚骨已经被砍掉了，锁链锁在肩胛骨上。

　　当四周的地方都检查完之后，胖威和米娜提起冲锋枪向寝殿的深处走去，那里有一处拐角的空间，挂着一连串的幔帐，后面是一处黑暗的区域。

　　“这个地方有些不对劲~~~”陈智压低了声音对众人说。

　　“我们等会搜查完那里后，不管有没有收获，都要马上离开~~~如果途中出现异常情况，我们立刻转身离开，别犹豫！”

　　“好！”米娜等人应道。

　　“橙子，你刚才不说这里面有东西吗？会是什么东西？让我们心里有个准备，别突然蹦出来吓我们一跳~~~”胖威举着枪在前面开路，轻声问陈智。

　　“不知道~~”陈智低声回答。

　　“我总感觉这里面，一直有人在看着我们……”

　　正在他们向深处走时，穹顶上原本停歇的诡异声音再次响了起来，这声音比上一次的还要响亮，那感觉就像是一群看不见的东西从天花板上爬了过来，让人毛骨悚然，一种十分紧张的压迫感袭来，所有人都不自觉的颤栗了一下，直觉告诉他们，必须马上离开这个房间……

　　正在大家聚在一起，转身要离开的时候，忽然咣轰~~一声闷响，黄金大门，关闭了……


第一百三十二章 封存的空间

　　当黄金大门重重的关上一刻，整个寝殿内的气氛立刻就变了，灯光再次灭掉，室内再次变得一片漆黑，而这一次的黑暗更加让人绝望，那种阴森的气息直钻人的心里，周围的一切都变得冷飕飕的。

　　而这一次，姬盈没有用火石去点燃灯火，而是将手按在了陈智的肩膀上，压低了声音说。

　　“族长，有东西进来了！你们快离开，我断后~~~~”姬盈说完后一闪就不见了。

　　“嘶~~啊~~~~~~~~~~~”

　　随后大殿穹顶上的那种让人骨头发麻的声音再次响起，快速聚集起来，在手电的灯光下，陈智看到姬盈瞬间飞到了天花板上，然后就什么都看不见了。

　　“橙子，现在该怎么办？”胖威在黑暗中焦急的喊。

　　“原路返回，把大门推开~~”

　　陈智言罢，率先向大金门的地方跑去，米娜和胖威紧紧的跟在后面。

　　他们手中有电筒，完全能够辨别方向，几个人脚下的速度很快，很快便飞奔到大金门前，与此同时听见身后全是风声，好像什么东西追过来了。

　　他们跑到大门前后，一起用力的推动黄金大门，却发现这扇大门根本纹丝不动，陈智也试图去摸那颗钻石，但那颗沙漠之神的眼睛却没有任何反应，这扇大金门无论如何都打不开了！

　　穹顶上那种诡异的声音再次响起，就像无数的爪子在抓挠天花板飞速的爬过来一样，那声音让人的汗毛根都立起来了。

　　“嘶~~啊~~~~~~~~~~”

　　忽然一阵凉风袭来，一个黑影忽然从天花板上飞向了他们。

　　陈智立刻转回身，念出气流向上挡去。

　　噼啪~~~~一阵电光火石，只见黑暗中莫名的伸出一只干枯的手臂，那手臂明显大于常人，尖锐的手指像恶魔的爪子一样向他们抓来，但碰到陈智的结界时即刻缩了回去，再次变成了一团黑暗的影子融入黑暗中，似乎没有实体。

　　眼看着危机迫在眉睫，推开黄金大门肯定是不可能了，陈智只好迅速的念出气流，将他们外面的空间全部用结界包起来，迅速的向回移动。

　　“族长~~这边！”

　　里面的姬盈忽然大声呼唤陈智，似乎发现了出口。

　　陈智急忙运作气流保护大家向里面移动，胖威在前面一直打着手电，只见姬盈正站在那个拐角的深处区域，身上沾满了血。

　　陈智知道，姬盈的身手一向敏捷，如果她现在受了伤，那就证明她刚才战斗的东西非常不好对付，而就现在而言，情况对他们很不利，敌人是藏在黑暗中看不见的，而结界的弊端就是需要时间……

　　快速制作出的结界都很薄弱，很容易被尖锐的力量破坏，陈智不停的维护着结界，带着大家向拐角处跑去，与此同时无数的黑影落在了他的结界上，用尖锐的爪子撕扯陈智的结界，快速形成的结界随时可能破碎。

　　他们终于跑到了姬盈的面前，只见姬盈的手臂上渗出鲜血，指着拐角后的墙壁。

　　只见那里是一堵十分粗糙的墙壁，砖石表面打磨的非常简单，这里这里周围精美的装饰格格不入。

　　“这是假墙~~~”

　　胖威说完后几步飞了过去，一脚重重的踢在了墙上。

　　不知道是因为胖威的力气大，还是因为这面墙的年代太久已经松散了，胖威这一脚刚落下去，“轰隆~~”一声，墙面上便塌下了一个大洞，一个黑色的空间出现在他们的面前。

　　这个洞口看起来十分的矮小，宽度只容得下一个人通过……

　　而这时，陈智的结界已经再也不能负压了，那些黑影的爪子很尖锐，而且力量大的竟然，抓破了结界的表面，干枯的手已经探了进来。

　　“快进去~~”陈智大喊了一声，把气流转换成平面状，抵挡在前方。

　　大家急忙排成一行钻进墙洞里。

　　看着所有人进入后，陈智最后钻进了洞里，转身把所有的气流强化，把洞口死死的封闭上，那些黑影疯狂的扑向洞口，能看见透明的结界上不停的透出锋利爪子的印记。

　　但随着陈智一点点的加厚气流，结界变得非常强悍，外面的东西再也攻击不进来了。

　　陈智这才松了一口气，打开手电向里面的区域看去，大家都完好的站在这里，只是姬盈的脖子和手臂上受了伤。

　　“没事吧？”陈智看向姬盈，问了一句。

　　“没事~~”姬盈平静的回答，“只是这些东西没有实体，麻烦一些~~”

　　“行啦！这里不是互相关爱的时候，我们快看看前面有没有路吧！”

　　胖威说完后举起手电向里面照去，原来这里是一个夹墙内的通道，直通向前，前方应该连着一个密室。

　　他们沿着这条通道一路前进走去，通道内很窄小，陈智和胖威的身高在里面也要微微的低一下头，无法两个人并排前行，看来当时建造这里的时候并没有准备再次使用。

　　他们快速的向前走着，这一路弯着腰快走可是个技术活，胖威一边走路，一边看前面，简直累得半死，走了几十分钟后前方依然没有看到尽头，但通道却明显的越来越狭窄了。

　　“橙子，这特妈的到底是啥地方啊？估计老子很快就要腰脱了，前面到底有没有路啊？我们别钻进了个死胡同~~”

　　“不知道~~”陈智轻声回答。

　　“这里和金字塔完全是两个建筑区域，而且土层的颜色有明显的深浅区别，证明这个地方比金字塔建立的要早得多。后来因为什么原因，被封存住了，很可能是个封闭的空间。”

　　“靠！可真够倒霉的，这鬼地方还有被封存的空间？难道还藏着什么宝贝不成，难道里面还有一颗砖头大的钻石？”

　　胖威囔囔的说着，用电筒向前方照路，只见前方的黑暗中，不停的飘出雾化气流，这是极为古老的空间空气氮化的现象。

　　他们立刻把防毒口罩带在脸上，以防在封闭空间中中毒，就在胖威的老腰马上要断了的时候，前方的通道终于变宽了。

　　周围的墙壁也变得齐整起来，前方是一条宽阔的石板砌成的走廊。

　　而在走廊的两边，横七竖八的躺满了尸骨，这些尸骨身上穿着古老的盔甲，手里拿着奇怪的武器，看起来似乎是王宫护卫，但因为年代过于久远，已经完全石化了。

　　这条走廊并不长，他们很快走到了尽头，那里出现了一个空旷的区域，那个区域中漆黑一片，但在手电筒光的照射下，能看见地面上满是古老雕刻的地砖，几个石像在黑暗中若隐若现，像诡异的人脸一样。

　　他们走进了空间中，用手电到处摇了摇，这里似乎是一个很大石室，室内很多装饰物和摆件，但因为年代太过古老，全都变形石化了，现在根本看不出是什么用途，而在石室的墙壁上，泛出闪闪的金色光泽，似乎有很多金色的壁画。

　　姬盈顺着墙壁摸去，在墙壁的凹槽里找到一个灯台，她用火石点上火之后，瞬间昏黄的灯光照亮了整个石室。

　　而看到石室内的一幕时，所有人都紧紧的皱起了眉头……


第一百三十三章 死胡同

　　这个空间并没有想象中的那么大，是一个不到三百平米的封闭石室，但在这个空间内却非常闭塞，好像一切到这里之后就终止了一样，连周围的空气都充满了死寂的味道，如果要是封闭恐惧症患者到了这里，估计立刻就会发疯。

　　四周的墙壁严丝合缝，规规矩矩的组成了一个正方形的空间，但这个空间内却有些拥挤，因为室内放置了很多奇奇怪怪架子，那些架子都是整块巨石镂雕而成的，手工方法非常古老，上面放了大大小小的盒子，那些盒子上都落了厚厚的灰尘，不知道里面装了什么东西。

　　而在石室的天花板上，悬挂着一排排的尸体，那些尸体身上都穿着非常华丽的衣服饰品，明显是些女尸，但这些尸身却非常奇怪，似乎曾经受过火烧，骨头和脂肪完全凝固在一起，因为年代久远已经完全石化，现在看不清楚任何细节了。

　　不知道为什么，那些整齐排列的悬挂尸体看起来非常渗人，让人有一种难以形容的滋味，让人十分的不舒服。

　　而最惹眼的是四面墙壁上那金光闪闪的大型壁画，那些石壁都是由整块的石板拼接而成的，表面打磨得十分平整，连一个坑都没有，而在那些石板的表面上，画着色彩艳丽的金箔壁画。

　　那是一种很古老的绘画颜料，整幅画色彩鲜艳的很奇怪，所有的边框都是用金线勾勒了，看起来金光灿灿非常十分壮观，估计就算是现在的绘画技术，也无法达到这样鲜艳浓烈的视觉效果。

　　这四面墙壁连成了一大副壁画，在画面的中间画着一个巨大的天平，天平的左右完全一致，不偏不斜。

　　而天平的周围画着很多微小的图案，有人有兽，有男有女，还有粮食树木，宫殿楼阁，珍稀宝石，似乎这世间万物应有的一切都画了上去。

　　但不管是人物还是动物，全都一行一行的排列着，与这个天平相比，简直小得像蚂蚁一样，因为太规则了，完全没有画面美感，远远的看上去非常奇怪，其实所有的人物都是侧着脸，弯曲着双腿向前跪拜，似乎把这天平当成天地间最至高无上的东西。

　　“这里他娘的是什么地方？怎么看着那么的邪门……”

　　胖威最走进去转了一圈，四处敲了一敲石板，仰望着那高不见顶的大型壁画，“行啊！这玩意可有年头了，这可是纯金水画的，估计光是黄金就能刮下来不少，这几组壁画要是挪到外面市面上去，估计又是一个没价的宝贝~~~~~~”

　　“这时候就别看金子了，快找出口吧！”米娜走进去后，把冲锋枪放在墙角里，然后四处找出口。

　　“还看什么呀？”胖威转头看向大家，摊开手说道。

　　“这就是一个豆腐块的死屋子，就是简简单单的大四方型暗室，没有暗格通道，什么机关都没有，根本就没有去外面的路，这还真是好的不灵坏的灵，我们是真的进了死胡同了~~~”

　　“不可能！”米娜听到后有些慌张，急忙到处去敲那些石板，希望能找到机关或者暗槽，但她努力了很久之后，最终绝望的坐在了地上，这里周围完全是封死的，他们是真的被困在这里了。

　　相比米娜来说，陈智和胖威并没有表现的太惊慌。

　　知道出不去了之后，时间反倒安静下来了，所有人都坐在墙角处的空间里，一起看着这满墙金灿灿的古老壁画。

　　“怎么办啊？陈！难道我们真的要困死在这里吗？”米娜非常的焦急，不停的问陈智。

　　“行了，既然都出不去了，着急也没用，先吃饱喝足了再说吧~~~起码几千年后万一谁路过这里，看见你米娜妹子的尸体还没有饿瘦~~~”胖威笑着说完后，打开了自己的背包。

　　“你……”米娜让胖威气的一句话都说不出来，她抬头看向陈智，只见陈智也拧开了自己的水壶。

　　刚才那一路疾走，他们一直没有时间吃饭喝水，早已经饥肠辘辘了，现在正好靠在墙壁上吃点东西。

　　姬盈坐在陈智的身边，因为刚才受了伤，她的胳膊上一直都在渗血，陈智帮她把止血粉撒在伤口上，用绷带把伤口简单包扎了一下。

　　他们出来时，大部分的食物都存放在普娜那里了，现在分开走了之后，每个人身上只剩下了些压缩饼干，配着水吃干巴巴的，一点味道都没有，胖威从自己的百宝囊里翻出了私家收藏，一大包蒙古牛肉干。

　　胖威倒是表现的很大方，把牛肉干掰成一块一块的分给米娜。

　　但米娜觉得那些牛肉干和那些悬挂着的尸体一模一样，实在是吃不下去，继续嚼着压缩饼干在墙角处唉声叹气，但胖威却完全不介意，对着那一排干尸把牛肉干放到嘴里大咬大嚼，吃的喷喷香。

　　“陈，我们真的出不去了吗……”米娜坐在陈智的另一边，头歪向陈智的方向轻声问道。

　　“这房间里的确没有出口……”陈智轻声回答。

　　“哎~~~~”米娜轻声叹了一口气。

　　“陈，对不起，都是我害了你们，我不该叫你们来埃及。不过……你真的认为阿特巴是叛徒吗？”

　　“你认为呢？”陈智听到米娜的问题后，转过头看向她。

　　“我不敢确定~~~”

　　米娜轻轻的摇摇头。

　　“我以前接触过阿特巴这种退役军人，他们和其它人不同，他们对军人生活非常缅怀，似乎一辈子都生活在军旅中。

　　我认识阿特巴一段时间了，虽然没有共同做过什么大事情。但我能确定，他是个讲原则的人，而且他言而有信，从来不轻易求人帮助，也不轻易许誓，也许是我心中有偏私的想法吧，我总感觉他不会背叛我们。”

　　“妹子，你就是太天真了，没见过坏人……”

　　胖威的耳朵尖的要命，刚才米娜的话他都听见了，大口大口的嚼着牛肉干儿说道。

　　“现在这年头，表里不一的人多了去了，你有些人表面比谁都老实，厚道的跟王宝强似的，其实最坏的就是他们，人心隔肚皮，你知道他里面有多少花花肠子？

　　那墙壁上画的我们都看见了，他要拿我们去跟那些神徒换儿子，四换一，我靠你娘的，这买卖够霸道的啊~~~我们四个大活人，才能顶他儿子一条命……”

　　“我没见过坏人？”

　　米娜被胖威气的哭笑不得。

　　“你别忘了，我本人就是个通缉犯，大奸大恶我见多了。我的意思是说，我们不能通过一幅壁画就说阿特巴是叛徒，这太片面了，而且我们到现在为止也没有见过那些神徒……”

　　“人家想要害你还能让你看见？”胖威依然大啃着牛肉干。

　　“要我说妹子，你这极盗者的买卖也就是在西方混混，要是来咱们中国，估计几天就能给你骗进村里当媳妇儿去！”

　　“行啦！吃你的牛肉干吧！”

　　米娜被胖威气的红了脸。

　　“都快死了，还这么能吃~~~~真是个PIG。”

　　米娜说完后转头看向陈智，“你说呢，陈？”

　　陈智一直坐在那里，双眼盯盯的看着前方壁画中那个大天平，沉默了好久后，缓缓地说道。

　　“米娜，你觉得那个天平代表什么意思呢……”


第一百三十四章 阿努比斯的天平

　　“你是指阿努比斯的天平秤吗？”米娜问陈智道。

　　“什么鼻屎？”

　　胖威把剩下的牛肉干全塞进嘴里，嬉皮笑脸的挪着大屁股向米娜这边蹭了蹭，“来妹子，你细说说，我也听听……”

　　“是阿努比斯，死亡之神！不是鼻屎！”米娜生气的对着胖威一板一眼地说道。

　　“在古埃及的神话中，阿努比斯是亡灵的引导者和守护者，只有得到阿努比斯的守护，人死后的亡灵才能得到庇护。

　　而阿努比斯神的主要职责是对亡灵进行审判，在传说中，他有一个非常神圣的巨大天平秤，叫做审判之秤，每个亡灵都要经过审判之秤的审判，才能继续向后走。

　　在每个人死后，阿努比斯会用天平称量他们的心脏，用以判断其灵魂善恶，当天平平衡时，就证明这个人的灵魂合格，可以保留，但当灵魂倾斜时，就证明这个人的灵魂已经失重，最终会被魔鬼吃掉打入地狱。”

　　“你说没错……”陈智在旁边轻声地说道。

　　“但据我所知，这是一个被西方误解的阿努比斯神传说。在真正的古埃及神话中，审判之秤称重的可不仅仅是人类的灵魂，而阿努比斯也不是审判之秤的真正主人，审判之秤真正的主人，是埃及最古老的巨神灵，造物神。”

　　陈智说完后再次看向了前方那副古老的壁画，看着壁画上那巨大金灿灿的天平称，以及周围一排排工整的细小图绘。

　　“埃及在上世纪很长一段时间里，都没有自己的考古学，大部分的古墓都是被西方探险家开发过的，这些探险家在移走这些宝贵的古文明的时候，为了一己私利，隐瞒了很多重要信息。

　　其实在开发胡夫金字塔的过程中，在阿努比斯之秤的神话墙壁被发现的同时，还发现了很多纯金的小天平称摆件。

　　这些纯金的小天平称做工非常精美，那精细的刻度经过了几千年依然分毫不差，让人叹为观止。

　　而最让人惊叹的是，这些纯金的小天平称上，还放置了很多微小的黄金雕刻品，有的是谷物，有的是牛羊，还有人的大脑和器官，各式各样，栩栩如生。这些巧夺天宫的艺术品被当时的探险家们私藏了，他们为了顺利将这些东西运出埃及，隐瞒了审判之秤大部分的真像。

　　其实审判之秤的作用，并不仅仅是审判人类的灵魂，而更多的是作为度量工具，来衡量世间一切的价值，它的真正意义是交换之秤。

　　我们都知道埃及人是崇尚灵魂的，认为灵魂可以决定人的等级，可古埃及人认为只有保存好了尸体才能保存住死者的灵魂，因此他们发明了尸体防腐术，把尸体做成木乃伊，把胃、肠、肺和肝脏分别保存在4个罐子里，和身体储存在一起。

　　其实我们都误会了这些古埃及人的用意，他们这么做并不是等待重生，而是等待被称重。

　　在那些最原始的资料中可以看出，古埃及神教中告诉人们，人体的器官都是有单独价值的，而且每一个人，每一个器官，价值都不一样，都可以与等价事物做交换。比如一根法老的手指，可以换一百个平民，而一个平民，可以换一百只羊。任何事物都可以交换，都有自己的价值！”

　　陈智说到这里之后，又闭上了眼睛，轻轻的说。

　　“我总是在想，如果阿巴特真的想与那些神徒做交易，那么那幅壁画出现的时候，真的太不恰当了~~~”

　　“对啊！这不等于不打自招吗？要不是那副壁画提醒我们？我们还真让阿特巴那老小子骗进去了呢！”胖威说完后，低下头继续在百宝囊里找吃的。

　　“是啊！这个行为，实在是太莫名其妙了。如果那副壁画的出现，是那些神徒想要提示我们阿特巴是叛徒，那他们又为什么要帮我们呢……”

　　陈智坐在那里默默的说着，双眼一直盯盯的前方墙上的巨大天平。

　　那副大壁画的中间，除了那个超大的天平之外，其它一切都琐碎细小，密密麻麻的看不清楚，而当仔细看过去时，发现壁画的人类虽然很多，但没有一个是相同的，所有的人大小都有微妙的差异，有些人甚至还有带尾巴和翅膀，就像是半兽人一样。

　　这些图案一行行的整齐排列在一起，远远看去就像是一行行小黑点一样。

　　“这些壁画太奇怪了……”陈智的心中默想着。

　　“为什么要把这么多繁琐且没意义的图案一个个的画在墙上，既不美观，远处又看不清楚，简直就像是说明书一样！

　　说明书……”

　　陈智的脑子忽然嗡的一声，他再次看向了那个巨大的天平，那个天平的左右处在一条直线上，非常平衡，不偏不倚，但左右的图案，却分开两边，有多有少。

　　“胖子，去看看那些盒子里放的是什么东西。”陈智忽然对胖威喊道。

　　“啥？你这又变了？你刚才不是说这里的东西都不能碰吗？老子一直忍着没碰这些盒子，这会儿你又让看了？”

　　胖威絮絮叨叨的站起来，抱住了石头架子上的一个大盒子，启开了盖子，而当他看见里面的东西时，立刻又盖了回去。

　　“阿弥陀佛，这帮子埃及佬太变态了，什么东西都当好玩意儿供着~~~~”胖威说完后，再次启开了盖子，只见里面是一颗石化了的心脏。

　　那颗心脏是普通心脏的三倍大，表面已经完全石化了，不知道什么原因竟然保存的非常完好，心血管的位置被利刃切割的痕迹，而在心脏的表面上，有一层淡淡的绿色光泽，让人感觉这颗心脏好像非常虚无，好像随时会消失一般。

　　胖威又打开了几个盒子，里面都是器官，其中一个是一对眼球，还有一个竟然是一颗头颅，那是个女人的头颅，脸部已经石化，五官模糊的看不清楚，但这颗头颅却非常大，可以想象这个女人活着的时候，至少有两米高，这些器官的表面，都有那层淡淡的绿色光泽。

　　“蝎子王与沙漠邪神的交易……”米娜惊讶地说道。

　　“蝎子王的第一次胜利，是用自己皇后的头颅做交换。而第二次胜利，是用自己母亲的心脏和长子的眼珠做交易。

　　之后蝎子王变得残暴嗜血，他烧死所有的嫔妃，挖掉自己所有孩子的眼珠，不知道在沙漠邪神那里换来了什么~~~~”

　　“对于一个王者来说，当得到了所有的一切，最后想要的还会是什么？”陈智说完之后，拉住了上面悬挂着的一具尸体，拽落到地上。

　　只见那具女尸咣当~~~一声摔在了地上，僵硬石化的尸体顿时碎裂开，里面露出了烧成灰的焦炭，同时也看到了那种淡淡的绿色光泽。

　　“看来这笔交易已经成功了~~~”

　　陈智转头看向了大家。

　　“沙漠邪神，赐予了蝎子王永生……”


第一百三十五章 永生不死之物

　　“不会吧？这蝎子王能干出这种混蛋王八事？老丫的还要不要脸？墙都不扶就扶他了~~~”

　　胖威被恶心的都快笑出来了。

　　“自己出去打仗打不过人家，就拿自己媳妇和孩子的命去做换，这些还不够，还拿自己老娘的命去换？这古埃及的皇上也太怂包蛋了，就这种货，下面哪个臣子能服他？我也不相信那个什么沙漠神能同意他这种变态的交易。”

　　“交易就是交易，与道德无关……”陈智说道。

　　“古埃及的道德观与我们完全不同，他们认为任何东西都有其价值，只要是等价的东西都可以交换，越大的欲望就需要越大的牺牲，这叫做公平，也是审判之秤最大的法则。”

　　“你的意思是说……难道，难道。”米娜听懂了陈智的意思，眼中露出一丝惊恐。

　　“难道你的意思是说，蝎子王一直都没有死，一直都活到现在对吗？但这有可能吗？埃及的历史非常曲折，中间经过了很多大型变迁，如果蝎子王真的一直永生到现在，那他为什么不继续统治埃及呢？又为什么会建立后面的法老帝国，又怎么会有罗马侵袭，以至于上世纪的政权混乱，民族沦落？他早就应该出现了啊，这根本不可能……”

　　“永生，并不代表有自由~~~”陈智看向米娜。

　　“就像普通人犯法，有监狱制裁他们一样，永生不死之物也可以被囚禁在一个地方永远不出来，只要不出现，就没人知道他的存在，渐渐的，他就被历史淡忘了，但并不证明他没有存在过，更不证明他已经死了……”

　　“囚禁……”米娜低下头思索了一下。

　　“在本地沙漠民族的传说中，关于沙漠邪神囚禁蝎子王的传说有很多，因为蝎子王就是从这片沙漠中走出来的，所以到最后，沙漠邪神再次把他带了回去。

　　但那时蝎子王已经无人可以战胜，他的身体也无法杀死，沙漠邪神最后只好把只能收回到沙漠中，禁锢在自己的神殿里看守起来……”

　　“还真有这回事啊？”胖威这是第一次听见这个传说，有些惊讶的看向米娜。

　　“对！”米娜点了点头。

　　“自己创造的恶魔，再由自己关押终结，这是个自古以来就流传下来的民间传说，但这传说实在是太荒诞了，甚至埃及官方都不承认这个故事。这有可能是真的吗？难道传说中的沙漠邪神真的存在？”

　　米娜说完后陷入沉默中，她的世界观明显被颠覆了，有些无法置信的摇着头。

　　“你们发现了吗……”陈智看向了这房间里的一切。

　　“从我们进到这里来开始，我就感觉到这里不对劲，这里被封闭的太严实了，所有的一切都是死了，连空气都是死了，就好像不是这个世界的空间一样。

　　这些尸体生前都受过火刑，有规则的悬挂在这里，这是像物品一样被有规则的陈列起来了，就像是展示一样。

　　而这里所有的东西都被镀上了一层异样的颜色，那颗心脏，那对眼球，那颗硕大的头颅，以至于这些悬挂尸体，都好像被做过标记一样镀上荧光颜色，这些淡绿色的荧光是一种复合型生物体，可以转换物品的属性，如果我没猜错的话，这个房间就是一件献祭室，是献祭给沙漠之神的空间。

　　而这里的所有东西，都是献给沙漠邪神的祭品~~~~”

　　“那我们在这里算什么？老子现在就坐在这里，难道老子也变成了祭品不成？”胖威满不在乎的大口咬着压缩饼干。

　　而这时姬盈转过身来，把胳膊上的绷带一点点的拆下来，把受伤的地方展示给大家看。

　　“从刚才我就发现了，我的伤口处愈合的很缓慢，也出现了这种淡淡的绿色荧光，我这个部位的血液循环也减速了，照这样下去，我们的身体就会慢慢出现僵化！”

　　“是嘛？”胖威这才认真起来。

　　大家急忙向姬盈的手臂上看去，只见姬盈的手臂伤口上，真的有淡淡的荧光色。

　　“天哪~~~”米娜真的有点着急了，她不安的站了起来，在室内四处走动。

　　“如果照这个说法，这里真的曾经是蝎子王的王宫，那沙漠邪神把他禁锢在这里，那这里就是沙漠邪神的神庙。天哪！沙漠邪神真的存在，我们永远出不去了……”

　　“埃及的神灵存不存在，和我们没有任何关系！”陈智平静的回答。

　　“我们对这片沙漠来说，都是外来人，我们不需要去考虑的太多，因为任何地方的游戏规则都是不同的，我们无权进行干预，更不要去纠结一个国家几千年前的恩怨和秘密，既然他们愿意和我们做交易，那我们就按照他们的规则执行交易，然后以最快的速度离开这里。

　　至于这里是不是关押着永生的蝎子王，沙漠邪神是否真的存在，跟我一毛钱关系都没有，我们也不想知道~~~~”

　　“那他们交易的规则到底是什么呢？”胖威抱起双臂问陈智，“这沙漠神总要给我们个明白话儿啊~~~”

　　“这也是我想知道的~~”陈智沉吟着说。

　　“这壁画上把一切东西都画到上面，这就证明任何东西在审判之秤的面前都可以交换，而天平秤的意义在于公平，如果没有了公平，审判之秤就没有任何意义，交易也不会成立！

　　我总是在想，我们总是以自己习惯的思维逻辑去思考这里的事情，其实这里的逻辑我们并不清楚，也许我们一直都走错了路~~~~”

　　“问题是现在这个狗屁壁画也特妈的看不懂啊，妈蛋的~~~”胖威骂了一句后站起来，用电棒仔细的照着那些壁画看，用手数着上面的小人儿。

　　“这上面的小人儿有高有矮，有胖又瘦的，也不知道到底是什么意思，我就纳闷了，老子在这埃及大秤上值多钱呢？”

　　“你说什么？”陈智忽然愣了一下，急忙问胖威。

　　“我说不知道老子在这大秤上值多钱啊！怎么了？”胖威有些莫名其妙的看着陈智。

　　而陈智此时忽然感觉，一直以来思维的方向忽然间逆转了。

　　“我们都弄错了……”陈智对大家大声说道。

　　“当时那副壁画上出现的图案，并不是提示阿特巴背叛了我们，而是告诉阿特巴，交换他儿子的价值是什么~~~”

　　“那又怎么样？”胖威满不在乎的说。

　　“就算阿特巴那小子不是真心想卖了我们，难道我们还能舍生取义的用自己换他儿子去？再说这也不公平啊~~四换一，凭啥？告诉你们嗷！要去你们去，我胖爷没那么高的觉悟，我可不去~~~~”

　　“错！”陈智快速的站了起来。

　　“如果审判之秤提出了交易价码，那就证明交易已经开始了，阿特巴没有答应审判之秤的提议，那他就必须要付出其它代价来完成交易！

　　我们现在必须要找到阿特巴！他们父女有危险，如果他们不在了，我们也出不去了……”


第一百三十六章 寻找阿特巴（一）

　　“去找阿特巴？我们已经自身难保了啊！”

　　听到陈智的话后，心急如焚的米娜再也忍不住了，急切的对大家说。

　　“我们现在是被困在这里了！想要出去，说的容易，去哪里找出口啊？我刚才看过了，这里的石墙非常厚，就是炸弹也炸不开，想要挖开更是不可能的事，我们彻底的被困住啦~~~~”

　　米娜一边说着，一边在室内来来回回的走，急得不得了，胖威看着她像热锅的蚂蚁一样，觉得挺好笑。

　　“我说米娜妹子，你能不能别转圈了？你这来来回回绕的我都头晕了~~~你是想小解吗？可别憋着了呀，来来我们都转过去，你去那个旮旯自己解决……”

　　“MR王！”

　　米娜一听胖威的话，立刻气的跳了起来。

　　“你这个人到底有心？不知道我们现在是什么情况吗？我们现在已经无路可走了，也许过一会，我们就会像这些尸体一样全身发着绿光，僵硬的死在这里啦~~~~”

　　“谁说我们无路可走了？出口是没有了，入口不还在那里吗？”

　　胖威笑着指了指前面进来的通道，“这方块屋子里包的是挺严实，挖个洞出去是不可能了，但谁也没规定我们不能原路返回去啊……”

　　“你疯了……”米娜惊诧的看着胖威，气的直跳脚，简直想把他掐死。

　　“你忘记我们是怎么进来的吗？那些黑色的影子还在外面呢，它们比恶魔还要可怕！我们出去不就是自找死路吗？”

　　“那几个破黑影子就恶魔了？那米娜妹子，你也没见过啥世面啊！而且就那些不剪指甲的破玩意就能杀了我们？也太小瞧我们爷们了~~~”

　　胖威说完后把自己的百宝囊封上口背好，提起枪，给陈智打了个手势。

　　“走吧橙子！让这个金发老妹儿开开眼，让她看看我们爷们是怎么暴打恶魔的~~~”

　　胖威说完后扛着冲锋枪走在前头，陈智一声不吭的跟上他，米娜没弄明白怎么回事，傻愣愣的站在那里，等到姬盈也离开之后，她才发现这黑屋子里只剩下自己了，看着那些悬挂在黑暗中发着荧光尸骸，她急忙快跑两步跟上队伍。

　　他们按来时的通道向回走去，返回的一路上，米娜的嘴就没有停过，一直在问陈智和胖威的打算，说那些黑影有多么的可怕，他们出去实在是太危险了，但胖威只是嘻嘻的笑，陈智一言不发，一直没有给她明确的答案。

　　最后他们终于走到了大寝殿的入口处，只见陈智留下来抵挡入口的那团气流，因为长期受到巨大的力量冲击，几乎要破碎了，能看到一些尖爪一样的形状在结界表面露了出来，那些爪子都非常的长，只有四个手指，前端都很锋利，就像是人类的手指和鹰爪相结合在一起一样，看起来很吓人。

　　但因为结界是透明的，外面的情况都能看得见，现在外面的大寝殿里一片漆黑，但依然能够听到那种让人浑身发冷的“嘶~~~~~~~啊~~~~~~~~”声，那些黑色的影子依然藏在黑暗里，看不清楚。

　　米娜一听到这些声音就开始紧张了。

　　“陈，怎么办？那些东西还在外面，他们在明我们在暗，我的武器扫射不到他们，但如果我的身体被他们攻击到一下，那锋利的爪子就能抓断我们的喉管~~~~”

　　“我知道！”

　　陈智默默的看着结界上的那些痕迹，用手摸了摸爪子的尺寸，心中计算了一下大概的力量和速度。

　　“陈，你到底是怎么想的？快点说句话呀~~~”米娜心里有些发慌了，看着外面黑暗中时起彼伏的“嘶~~~~~~~啊~~~~”声，心里越来越没底。

　　“行了妹子！别问了，你们西方女人都这么磨叽吗？应该学学我们中国的女人，该闭嘴时就闭嘴~~~”

　　胖威笑着在旁边说道。

　　“来的时候我就跟你说过了，既然你有本事找到了我们，那剩下的事都不用你操心，你就安心在那等着就行了，反正肯定不能把你扔出去，让大黑爪子抓你就是了！还有……现在安静点！给我们陈大族长一点时间，等会儿让你看看什么叫现场版的斩奸除魔！”

　　胖威和米娜在一旁说着，陈智此时已经闭上了双眼，口中默默的念出烈咒的咒文，与此同时，千丝万缕的精细气流开始一团团的从他体内涌出来。

　　这些气流比1/10的头发丝还要精细，翻卷缠绕，按照特别的纵横方向细细的编织起一个极为厚实的结界，这个结界是圆形的，一直深入到地底下，正好可以把陈智他们四个人完全的包裹在里面。

　　而在结界的表面上，不停的游走着细小的电流，就像一条条发光的小蛇一样。

　　这个结界大概编织了七八分钟，当整个圆形结界在地下封口之后，陈智回头说了一句，“行了，走吧！”

　　陈智说完之后，手在前面一抹，前面那团挡着入口的气流立刻烟消云散了，与此同时，外面的黑色空间顿时震动了一下，那种“嘶~~~~~~~啊~~~~~~~~”的声音，立刻消失不见了，周围的一切变得静悄悄的，只剩下一片黑暗……

　　“别愣着了，走吧！”

　　胖威笑着扔给米娜一句，然后一步跳到陈智的结界里，然后是姬盈，米娜有些发懵，也跟着走了进去。

　　他们一路向前方移动，米娜非常的紧张，她手里紧紧拿着冲锋枪，枪口对着外面的黑暗，不停的左右摇晃，但周围的黑暗中除了寂静什么都没有。

　　而胖威却表现的很随意，他左手提着冲锋枪，右手打着手电给陈智照路，在手电照在地面的圆形光影中，寻找来时的路程。

　　他们一路走到寝殿中间，没有任何阻碍，但空气中的温度却越来越低了，他们顺着原来的路线向那扇黄金大门走去，特意绕开了那张大金床和满地的干尸。

　　那布满灰尘的彩色幔帐和珠帘在黑暗中若隐若现，周围的黑暗静悄悄的，一点声音都没有，但当他们走过大金床的位置时，忽然，所有人都感觉到，无数双眼睛正在看着他们……


第一百三十七章 寻找阿特巴（二）

　　结界是个完全透明的圆形，就像是透明水泡一样，从外面根本看不出陈智团队外面包裹着东西，但结界表面上时而会出现一丝丝的电流，和周围的黑暗形成了强烈的对比，穹顶之上鬼影憧憧，那些黑影明显还在那里，但他们并没有像上次一样俯冲而下，而是在黑暗中沉静着，似乎还没有发现他们出来……

　　他们一直向前方走去，米娜一路上紧张的不得了，蹑手蹑脚不敢发出一点声音，紧紧端着冲锋枪四处面面准着，后背紧紧贴在陈智和胖威的肩膀上。

　　“哎~~哎呦喂~~妹子，你别贴这么近啊~~”胖威被米娜贴的有点无语，尖着嗓子叫。

　　“男女授受不亲知道不？你这身上全是汗，贴我贴的这么紧，我哪儿受得了啊？都跟你说过了，别紧张，放下枪……”

　　可胖威这一嗓子叫出来不要紧，差点没把米娜的心脏吓出来。

　　“嘘！”米娜急的一把抓住了胖威的嘴，指甲都扣进了胖威的大脸蛋子里。

　　“你疯了？别出声，别让他们听见了~~~~”

　　“不是……你能不能别总动手，你们这西方人也太开发了。”胖威被米娜抓的直摇脑袋，拼命挣脱米娜的手。

　　“干嘛不出声啊？你以为那些影子不知道我们出来啊？告诉你，那些东西早看见你了~~他们是不敢下来！”

　　“不敢？”米娜有些不敢想象自己的耳朵。

　　“你的意思是说，那些恶魔现在是在害怕我们吗？害怕陈？不可能吧？如果他们真的冲下来怎么办？”

　　“真的冲下来？”胖威嘿嘿的笑了一声。

　　“那就下来找死呗……”

　　然而胖威的声音刚落，就听见撕拉~~~~~~一声厉响，无数的黑影子忽然从黑暗中跳出，他们的速度极快，带着一阵阴风，疯狂的向陈智扑来，当他们重重的落在陈智的结界上时，那巨大的力量将结界球都压扁了。

　　然而结界是有弹性的东西，结界球向内收紧了一下之后，立刻反弹回来，将很多黑影子弹了回去，而那些黑影随即又立刻反跳回来，开始疯狂的撕咬结界，他们的爪子非常锋利，指甲比刀锋还要坚硬，而且力量极大。

　　一时间，撕咬和闷吼声此起彼伏，听起来让人胆战心惊，米娜立刻的将冲锋枪举起来，瞄准那些四处乱飞的黑暗，但根本找不到目标，就在这时，就听见陈智轻轻的说了一句，“散——”

　　一霎那间，整个结界球的表面像通电了一样，迅速亮了起来，整个结界球像一个充满电的巨大灯泡，将整个室内照的亮如白昼，同时结界中闪出无数霹雳，像火蛇一样向外劈出去，将外面的黑影一尽扫入闪电之中。

　　随后就看见噼噼啪啪~~的高压电流声响，七零八碎的肢体从空中掉落下来，焦糊味四处飘散，在明亮的电光下，所有人都看的清清楚楚，掉落在地上的，全部都是一些长长的手臂，那手臂上带有黑色的毛，指甲坚硬的像铁钩子一样，看起来非常骇然，但是却没有看到身体和其它器官。

　　“靠！这是什么狗逼玩意儿？这些埃及怪物的模样也不按套路来啊，还不如粽子好看呢，真他妈的恶心~~~”胖威看着满地让人发麻的黑毛胳膊，恶心的直撇嘴，然后转头看向满脸冷汗的米娜。

　　“怎么样啊妹子，这会知道了吧？我们爷们不是跑这来玩尖叫逃生的，没有两把刷子，敢来这里打团战吗？都活不过一章……”

　　“这些到底是什么东西啊~~”米娜惊魂未定，呼哧呼哧的喘着，看着地面上那些被电糊了的手臂。

　　“这些手臂怎么可能没有身体呢？它们是从哪里掉下来的？太不可思议了~~~”

　　“别看那些东西~~~~”

　　陈智头也不回的向前走着，“我们马上离开这里，藏在这房间里真正的东西，还没有出来……”

　　听完陈智的话后，他们都不再说话了，而是快速的向前方的黄金门跑去。

　　这些黑影子被处理了之后，前方再也没有任何阻碍了，但不知道为什么，在黑暗的深处中，总能听到一点点喘息的声音，那感觉就好像野兽被惹怒了一样。

　　那种喘息声急速变大，他们也跑到了黄金大门前，就大家焦急该如何开启大金门的时候，就听见前方咯噔一声巨响，那扇关的紧紧的黄金大门忽然打开了，那种感觉，就好像有什么人给他们开门了一样。

　　然而大门的后面，除了一片黑洞洞的黑暗，什么都没有……

　　看着前方敞开的大门，所有人都有些犹豫了，胖威瞪着眼睛看向陈智。

　　“橙子，你说这能是啥圈套吗？我们怎么办……”

　　胖威的话刚出口，耳畔却传来一阵“轰隆隆”的巨响，大寝宫的地下开始震动，那种喘息声越来越大，那感觉好像有什么东西要爬出来一样……

　　“赶紧走！”陈智急喊了一声，率先从门口冲了出去，大家也跟着他一起跳出大门外。

　　而就在他们刚刚跳出的一瞬间，身后便再次传来一阵巨响，“轰隆~~~~”大金门关闭了，那感觉就像是监狱大门落闸了一样。

　　他们转过头去看着严丝合缝的大金门，真有一种恍如隔世的感觉。

　　大地有些微微的震动，但大门内的喘息声再也听不见了，一切都被藏在了大门后面……

　　“陈，我们现在该怎么办？”米娜现在完全依赖陈智，举着冲锋枪问。

　　“我必须马上找到阿特巴，否则就糟了，走！”陈智言罢，片刻不停的直接向方走去。

　　他们一路小跑，按原路返回，再次回到大殿中那个铜柱面前，只见那个被锁链锁在铜柱中间的尸骸，依然沉寂在黑暗中，没有血肉的头骨漠视着所有的一切。

　　他们快速穿过了大厅，沿着原路向来时的壁画走廊跑去，他们要寻找那幅画着他们容貌的壁画，他们就是在那里与阿特巴闹崩的。

　　胖威的识路能力非常好，这一路上没有走一点冤枉路，他们很快返回到那副壁画的位置，但他们发现，阿特巴父女早已经不见了踪迹，可那副壁画上的内容，已悄悄的经变了……


第一百三十八章 欠鬼债

　　眼前的这幅壁画看起来很惊悚，而且让人摸不着头脑，画面上只有一个超大的人头像，侧面，是典型的埃及二维画法。

　　这个人头像带着古埃及T型发巾，眼角处画着浓重的眼线，面色庄重，他虽侧脸面对前方，但大大的眼仁却看着他们……

　　“是阿特巴！”胖威第一个喊了出来。

　　前方那个巨大的人脸虽然是二维的，但依然能清晰的辨别出来，那就是阿特巴的面孔。

　　“这是什么意思~~~~”

　　胖威转头看向了陈智。

　　“把阿特巴的大脸放在这想干什么？吓唬我们~~~~”

　　“不知道~~~”陈智也微微的摇了摇头。

　　“如果上一次的画面，是告诉阿特巴交易的代价，那这一次的画面肯定有另一层意义，但这明显不再是交易的寓意了，阿特巴的人像出现在这里，真是让人费解……”

　　“陈，你发现了吗……”

　　米娜自从看见那副壁画时就变现的非常奇怪，她上上下下仔细看了那副人像画之后，现在浑身颤栗，脸色发青的指向了墙上阿特巴的眼睛。

　　“陈，你发现了吗？那幅画的眼睛，一直都在看着你……”

　　“不可能~~~”

　　陈智快速的回答道。

　　“这只是一种错觉，有些二维肖像画的眼睛，因为画的非常灵动，当人站在画面前的时候，都会觉得画面人物的眼睛在看着自己，就像是蒙娜丽莎的画像一样，其实那只是一种精神错觉……”

　　“我知道，但我不是这个意思……”

　　米娜声音微颤地说道。

　　“我以前经常盗窃古董名画，对大型肖像画非常了解，那些肖像的眼睛不管画的再灵动，毕竟是死的，而这幅画的眼睛，好像……好像是活的。”

　　“不可能！”胖威这时嘲笑起米娜来。

　　“我说米娜妹子，你是不是恐怖片看多了，这壁画的眼睛怎么可能会是活的？我看你真是被吓得不轻~~告诉你奥，干我们这行的最忌讳就是联想力丰富，黑灯瞎火的你别乱说话，小心脏东西真的盯上你……”

　　“我是说真的……”

　　米娜急的一把拉住了陈智的手臂，向旁边跑去，陈智被他拉的连走了好几步，到了壁画的侧面。

　　“米娜，够了！”

　　陈智这时有些没耐性了，他扯开米娜的手。

　　“我不是说过吗？二维面都容易出现这种情况，你会误以为他看着你，其实画面上的眼珠根本就没有动！”

　　“橙子……”

　　胖威忽然叫了陈智一声，然后站在壁画前面，缓缓的转过头来，脸色有些发青。

　　“橙子，那画上的眼珠子，好像真的动了……”

　　“什么？”

　　陈智简直不敢相信自己的耳朵，随即举起手电筒向上看去，只见阿特巴那张变成二维画的脸，此时忽然变得诡异异常，尤其那双大眼睛，死死的盯着他，好像要蹦出啦一般。

　　“橙子，你等等，我们换几个位置看看……”

　　胖威这时也从前面走了上来，然后拉着陈智换了几个位置，让姬盈去看画面的眼睛。

　　但他们马上惊讶的发现，无论他们换多少位置，那对眼珠依然跟着陈智走，死死的不松开。

　　“这到底是什么情况？”米娜看着墙面上的壁画，有些冒汗了，紧张的看着陈智和胖威。

　　“不知道，嘿嘿~~这可真他妈的邪门了~~~”胖威有些苦笑地说道。

　　“这事在埃及叫什么我不知道，但这种事在中国，那只能有一种说话，那就是欠鬼债~~~”

　　“你详细说说……”

　　陈智被画面上的眼睛看的很不舒服，转身背对着壁画，走到墙面的下方站着，躲开那个壁画上的目光。

　　“也没什么好说的，就是欠了死人的债呗~~~”

　　胖威也走近墙面，对陈智说。

　　“我是听那些经常去农村倒斗的人说的，说农村经常会有些大户人家，讲究特别的多，亲人死后非要大办白事，山里的地面没人管，他们就自己挖坟修墓地，还在陵寝里放上亡者生前的画像。

　　但送葬时忽然就有人说，说这画像上的死人眼睛总是死盯盯的瞄着他，让他非常害怕，甚至晚上还做恶梦。

　　后来这个人就自己坦白，说他欠着亡者的钱没还，这笔债没人知道，等他把钱还给亡者的儿女后，那幅画的眼睛就不看他了，他也不再做噩梦了……”

　　“欠死人的债……”陈智听后，紧紧的皱了皱眉头。

　　阿特巴父女不见了踪影，他们找到这里为止就没必要继续前进了，现在周围有很多岔路口，走错了不是开玩笑的。

　　姬盈的身手最好，听力敏捷，她先去别的方向探探路，寻找阿特巴父女的踪迹。

　　大家都坐在墙角里等着，陈智因为刚才的事有点不舒服，和胖威有一句没一句的商量着下一步的计划，这时米娜有些不好意思的走了过来。

　　“那个，那个……我……我……”

　　“你到底要干嘛啊？”胖威这段时间被米娜弄得超烦。

　　“妹子，你有啥事能痛快点说不？怎么还憋的满脸通红……”

　　“不是……”米娜终于扭捏的说了一句。

　　“我想去厕所……”

　　“嗨！”胖威让她气的简直无言以对。

　　“我说你在这地方矫情个什么，这里还能有五星级卫生间给你准备着？想尿尿你就背过去尿呗！这黑灯瞎火的谁有心思偷看你……”

　　“我，我还是去那边……”米娜指了指壁画后面的小通道，那里有一个漆黑的拐角。

　　“愿意去，那你就去……”

　　胖威现在真是一点都看不上这个金发美女了。

　　“但你可留神点，那地方那么黑，小心有鬼在那里等你啊！”

　　“行了，别吓她了！”陈智转头说了胖威一句，然后对米娜点了点头，“快去快回！”

　　“嗯……”

　　米娜一闪身就进了小通道里，那里虽然很黑但并不远，米娜以前没经历过灵异的事情，刚才那一趟也是被吓得够呛，小解也不敢躲的太远了。

　　“橙子，你说就这样的，还领导那么多极盗者的呢……”胖威一脸看不上的说，“当初她在泰国打你的威风都哪儿去了？原来是个水晶心肝儿，玻璃人儿！”

　　“极盗者是米娜的父亲创办的，米娜只是继承下来。”陈智默默的说着，“米娜是个感性的人，但据我所知，米娜父亲是个很厉害的人物……”

　　“啊~~~~~”黑暗中忽然传来了米娜的惊叫。

　　“又怎么了？真看见鬼了？”

　　胖威不耐烦的看了看后面米娜小解的地方。

　　“是色鬼吗？那你还不大耳瓜子抽丫的……”

　　“你们快过来！”

　　米娜再次喊了起来。

　　“阿特巴在这里……”


第一百三十九章 黑暗中的等待者（一）

　　“快来啊~~~阿特巴在这里！”米娜尖叫了一声，那嗓音在黑暗中非常的刺耳。

　　陈智和胖威被吓了一跳，简直不敢相信自己的耳朵。

　　米娜说的情况明显是不合常理的，他们在这里徘徊了这么长的时间，阿特巴如果一直躲在那个拐角处，这么近的距离他为什么不出来呢？

　　而且在这种范围，陈智也一定会发现阿特巴的气场，而陈智在这里逗留了这么久，一点生息都没有感觉到，这非常不可思议。

　　但听到米娜几声喊叫后，陈智和胖威不敢再迟疑了，赶紧循着声音跑了过去，而且两个人都掏出了控石匕首，作出高度戒备。

　　转过了走廊的那个拐角，手电光首先照到的是米娜，此时的米娜睁大了双眼，西方人的眼瞳本来就大，现在惊慌失措后更是瞪的吓人，陈智看到，她额头上已经浮出一丝汗水。

　　而米娜的前方依旧是一片不见五指的黑暗，除此之外别无他物，根本就没有什么阿特巴。

　　“咋了妹子？尿尿时出现幻觉了？阿特巴在哪儿呢？”

　　胖威一看啥都没有，不由得有些生气的质问米娜。

　　可米娜却微微喘了口气，双眼不错眼珠的看着前面。

　　“我真的看见他了！”米娜轻声说道。

　　“我刚才想要离远一点小解，所以向前面多走了几步，结果刚要方便的时候，就听见走廊深处像是有什么声音，我拿着手电一照，结果发现，阿特巴正站在那里向我招手，可一晃就不见了~~~~~”

　　“你确定没看错吗？”胖威有点没耐烦的说。

　　“你是不是眼花了啊？”

　　“绝对没看错！”米娜肯定的回答。

　　“因为职业需要，我识人的能力很强，即便是在最紧急的情况下，我也不会眼花，那绝对是阿特巴的背影！他穿着沙漠上布衫和军裤，我不会看错的~~~”

　　听米娜说到这里时，陈智的脸色有些变了，他回头看了看那片阴森森的黑暗，问米娜。

　　“在哪儿？”

　　“就在那边~~~”米娜说完后，手指了指前方。

　　陈智向前方看去，原来这拐角后面连着一条很小的长廊，前方似乎通向着什么地方，但黑乎乎的看不清楚。

　　不过那里传来的气场的确非常奇怪，感觉阴森森的让人不舒服。

　　这时姬盈已经从后面跟过来了，陈智立刻对她摆了摆手，让她别出声跟在他们后面。

　　于是由胖威带队，四个人蹑手蹑脚的向前方探去，没有发出一点声音，陈智甚至用结界将他们的气息掩盖了，完全察觉不到他们的存在。

　　他们走过了那条细长的长廊，那条路七扭八扭的，最后来到了一处十分狭小的空间里，这里有一个小偏门，进去后，发现这里原来是一处偏殿。

　　这座偏殿看起来空荡荡的，既没有画风艳丽的壁画，也没有石雕和器皿，估计原来是放置奴隶或物品用的仓库，然而就在这个小房间的角落里，他们看到了一个熟悉的背影站在那里。

　　那人明显就是阿特巴，陈智一眼认出他身上穿的沙漠布衣和满是沙尘的半旧军裤。

　　阿特巴正站在墙角处背对着他们，他双肩无力的耷拉着，一动不动，看不清他的头。

　　陈智四个人互相看了看，都没有轻易上前去，也没有发出声音。

　　陈智运出体内的气流去前方，试探性的碰触阿特巴的身体，但在阿特巴身上感觉不到任何的生命迹象，他就像是一具尸体一样……

　　现在的一切都显得太诡异了，气愤压抑的让人喘不过气来，胖威最后径直上前，沉声叫了一句：

　　“阿特巴！老哥？”

　　那么近的距离阿特巴不会听不到，但他依旧站在黑暗中，一动不动。

　　“阿特巴，你怎么了……”

　　胖威继续向前走了几步，伸出手去拉阿特巴的手臂，想把他从黑暗中拉出来，可当他走到一半时，却突然停下来了。

　　借着胖威微弱的手电光，所有人现在都清晰的看见了阿特巴的模样，阿特巴正僵硬的站在那里，后背上全是有余温的鲜血，而他脖颈上是鲜血淋漓的伤口，头颅已经不见了……

　　“这是怎么回事？”

　　米娜声音发颤的问道。

　　“是谁杀了阿特巴？而且我刚才明明看见他了，如果他死了，那我刚才看见的是什么东西？”

　　胖威没有理睬米娜，而是机警的左右看了看。

　　“橙子，你觉得这里有古怪吗？老子怎么总觉得这里多了一个人呢……”

　　陈智闻言没有立即回话，而是皱紧了眉头闭着气感受着周围的气场，忽然，他瞬间抬头看向了头顶上的黑暗中，轻轻的说：

　　“出来吧，我希望你能够给我一个解释……”

　　陈智的话落下之后，大家都被吓了一跳，急忙向旁边跳去，胖威和米娜全部都举起了手里的枪，对准头顶上的黑暗，做出高度戒备的姿态。

　　这时，就看见那不见五指的黑暗中，一个身影慢慢的晃动了一下，随后轻轻飘飘的从上面落了下来。

　　她的身体非常轻巧，落在地上时一点声音都没有，是十几岁女孩子独有的轻盈，正是阿特巴的女儿普娜……

　　普娜手上拿着弯刀，刀刃上寒气逼人，鲜艳的血迹浸染了她的袖口，另一只手藏在身后，咖啡色的双唇紧闭，一双眼睛冷漠的看向了所有人。

　　“你父亲死了。”陈智的双眼非常冰冷的看向普娜，一手指向了阿特巴没有头颅的尸体。

　　“他是被人切去头颅死去的，人不可能用这种方式自杀，是谁杀了他？你能给我一个解释吗？”

　　普娜没有回答，依然双唇紧闭的看着陈智等人，那双眼睛在黑暗中看起来让人觉得很阴冷，脸上的表情已经承认了一切。

　　“玛戈璧的，你疯啦~~~~”

　　胖威第一个发怒的冲了过去，枪口瞄准了普娜的脸。

　　“你们埃及人都特妈的是白眼狼吗？你老爹对你那么好？你连自己亲爹都杀？估计阿特巴做梦都想不到他会被……”

　　“他的确没有想到……”普娜忽然张开了咖啡色的嘴唇，用熟练的中文回答，“所以我割下他头的时候，他非常的惊讶~~~~~”

　　普娜说完后，藏在身后的手拿了出来，那是阿特巴的头颅，那颗人头上鲜血淋漓，双眼上翻，脸上充满了惊讶的神情……


第一百四十章 黑暗中的等待者（二）

　　普娜的行为刺激了所有人的神经，阿特巴虽然一直都是被大家怀疑着，但他一路上对自己儿女的关怀，其实让很多人感动，但他却死在亲生女儿的手中，眼前的一幕简直让人难以想象，但普娜手中血淋淋的人头，再一次把大家拉回到冰冷无情的现实中。

　　普娜的双眼在黑暗中雾气升腾，神情凝重，在她身上已经看不到十五岁女孩该有的天真无邪，此刻所有人都深深的感觉到，在他们面前站立的，是一个古埃及皇族的后裔，一个真正的神徒。

　　陈智默默的看了普娜很久，随意的挥了挥手，凌厉的气场瞬间将普娜包围了，此时只需陈智轻轻一动，普娜就会被削成无数碎片。

　　“我给你一个机会，解释一下，为什么要杀你的父亲？因为他没有同意神徒的条件吗？”

　　“我们神徒不会提出条件，对你们提出条件的是沙漠之神……”

　　普娜的声音中有一种哑哑的嗓音，好像沙漠中的一丝清风一样，她的中文非常流畅，如果不是看到她本人，一定会误以为是个中国的女孩子在说话。

　　“我父亲想换回自己的儿子，而沙漠之神提出的条件他却不能接受，那我只能让他选择另一个方式，用他自己的生命去换回我的哥哥。”

　　“如果我没听错的话，你刚才自称为神徒吗……”

　　陈智冷冷的看着眼前的女孩子。

　　“我生来就是神徒，我的父亲也如此……”

　　普娜平静的回答着，似乎并没有感觉到自己的所处的危险。

　　“沙漠有沙漠的法律，神徒有神徒的使命，这里的一切都有自己的法则……

　　我们是皇族的孩子，我们生而是神徒，这一点不容改变。

　　从去年开始，我就能听懂所有国家的语言，也能看到一个人背后的血脉来源和他的力量，我父亲也有这种能力，但是因为他对自己的血脉太抵触了，更对自己的婚姻感到恐惧，所以这些能力在他身上慢慢的淡化了，让他忘记了自己是一个神徒。

　　而我的哥哥却没有这种天赋，三年前他却被错误的带走了。这些年，我一直在寻找机会回到神徒队伍中，因为我才是家族能力的继承者，这是我的荣耀，也是我无法改变的命运！”

　　米娜说完后，大眼睛低垂的看了手上的头颅一样，她的眼睛很明亮，在黑暗中非常耀眼。

　　“但我的父亲……他永远看不清楚这一点，他总是梦想外面的世界，总以为外面日新月异的科技可以改变我们的未来。但他错了，神就是神，无论世界发展到什么程度，神灵依然是至高无上的！人类永远是神灵的附属者！

　　所以从我父亲决定，引领你们来沙漠之神的神殿时起，他就已经犯了重罪，迎接他的注定会是死亡，我只不过做了执行者……”

　　陈智默默的听着普娜说完这些话，双目一动不动的看着这个不到15岁的埃及女孩子，看着她脸上那种让人难以琢磨的神色，沉默了很久后问。

　　“但从那副壁画上看，沙漠之神是索要四个人的生命，现在你父亲只能算是一条命，还缺三条命，你准备怎么办？难道你以为可以杀得了我们吗……”

　　陈智的话说完之后，胖威和米娜急冲了过去，冲锋枪全都对准了普娜，姬盈双手放在袖筒里，冷冷的看着前方的普娜。

　　“陈，你并没有看懂这个交易！”

　　普娜用流利的中文回答道。

　　“我说过，沙漠有沙漠的法律，这里的一切都有自己的法则！

　　我的父亲想要换回我的哥哥，但我的哥哥是血脉高贵的神徒，所以只能用一个神徒来换走另一个神徒，这项交易非常公平。

　　而陈，你是异国人，虽然你是半神，但这里是埃及，你需要一些廉价的生命作为附加，才能公平进行交易，审判之秤不允许一点倾斜！

　　所以陈，你才是交易的主体，而你身后的那些生命，在审判之秤的面前，只是一些附加的牲畜而已。”

　　“你，你他妈的说谁是牲畜……”

　　胖威一下子就反应过来了，枪口瞄准了普娜大声说道。

　　“就你们这些乱论杀父的混账玩意儿，在我们中国就该千刀万剐喽，还他妈的好意思说别人是畜牲，我现在就送你一梭子子弹去见你爹得了……”

　　胖威说完后手指扣在扳机上，胖威是个伦理观很重的人，普娜这大逆不道的行为真的把他惹火了，只要陈智挥挥手，他随时会扣动扳机。

　　而普娜似乎完全没有注意到胖威的存在，也不在意危险，她甚至连看都不看胖威的枪口一眼，提高嗓音对陈智说道。

　　“陈，你还记得对我父亲许下的诺言吗？”

　　“诺言？”不知道为什么，普娜的这句话让陈智的心狠狠抽了一下，陈智立刻挥手制止住了随时扣动扳机的胖威，双眼死死的看向了普娜。

　　“你什么意思？”

　　“我在提醒你，你在我父亲面前许过誓言！”普娜严肃的看向了陈智。

　　“陈，从我看见你的那一刻起，我就知道你家族的一切，虽然你的国度离我非常遥远，但我知道你的身份和能力。

　　无论你们是否相信，我们古埃及皇族的确是埃及众神的后裔，我们所有神裔之间，都有一个永远不会打破的规则，那就是信守诺言！

　　这一点我父亲做得非常好，他已经遵守了他的诺言，把你们带到了沙漠之神的神殿里，现在他为了这个诺言已经付出了生命。

　　可是陈，你在我父亲的面前许下的诺言？你可还记得吗？”

　　“我草你娘的，你还有理了，你个杀父不知羞的死丫头还有脸提什么誓言？我们答应过你什么了，老子根本就没记住，橙子，还跟他逼逼什么，送这死丫头上西天去祭他爹……”胖威简直被气的火冒三丈。

　　“姜氏族长，请问什么叫做誓言？”米娜依然不去看胖威，而是死死的盯向了陈智，严肃的喝了一声，她此时的表情极为庄重，在黑暗中就像是一尊古老的神像一样。

　　“誓言的意义就是，无论在任何情况之下，许下的承诺永远不会改变！昔日的荷鲁斯神，即便在战场中被羞辱的时候，也遵守誓言放走了他的敌人，留下来广阔的尼罗河。

　　我们是高贵的神灵之子，我们不是低贱的人类，我们的誓言就像沙漠中的烈日，永远不可动摇！”

　　普娜说完后，提起她父亲鲜血淋漓的头，对准了陈智的面孔。

　　“陈，我再问你一遍，你还记得在我父亲的面前许下的诺言吗？”


第一百四十一章 黑暗中的等待者（三）

　　陈智看向了阿特巴那颗鲜血淋漓的人头，不知道为什么，刚才阿特巴浮现在壁画上的那张面孔，忽然出现在他的脑中，阿特巴那双眼睛紧紧盯着他，好像烙印一样印在他心里，让他的灵魂死死的牵挂住他曾经说过的那些诺言，不敢违背。

　　而这时，陈智再次想起胖威说过的那个词——欠鬼债！

　　陈智默默的闭上了眼睛，沉默了很久，当他再次睁开眼睛的时候，看向普娜一字一句地说道。

　　“我曾经向你的父亲许诺，如果他把我们带到那这里，只要他的儿子还活着，我就一定会把他带回来……”

　　“对！”普娜盯着陈智的眼睛说道。

　　“这是你许下的誓言！

　　审判之秤的面前没有枉死的生命，一切都要付出代价！如果你现在杀了我，天平就会倾斜，你们就要有新的生命为我偿命，而那时你就不可能带出我的哥哥了，你会违背誓言！”

　　“橙子……”胖威急切的看了陈智一眼，轻轻摇了摇头，压低了声音对陈智说。

　　“你可千万别信这个鬼丫头，她太邪门，绝不能让她活着。这个地方我们不熟，她等会把我们弄到哪儿去可真没准儿……”

　　“怎么样？”普娜依然不理会胖威，平静的看着陈智。

　　“陈，你准备履行誓言吗？”

　　陈智看着普娜，一言不发的沉默了很久，最后挥挥手，收回了禁锢普娜的气流。

　　“你父亲的愿望是你们能够平安活下来，所以我不会杀你。我答应他的事情，我一定会做到，我会将你的哥哥带出这片沙漠，但之后你如果敢再骗我们，那你的生命就走到头了！而且交易之后，你也不可以跟我们一起走……”

　　“当然，我的命运是留在这里……”普娜微笑着说道，随后她看向陈智，眼珠波动一下。

　　“陈！我知道你刚刚接触神灵的世界，这个世界对你非常陌生。

　　所以我现在奉劝你，不要用人类的逻辑去衡量神灵，你的血脉很强大，比很多神裔都要强大！在神灵的世界里，人类的道德不值一提！

　　但你记住，誓言是神灵必须要遵守的东西！这是一切运行的基础。

　　无论天地变化，神灵的誓言永不动摇，曾经沙漠之神许给蝎子王以永生，虽然这个誓言毁灭了古埃及，甚至毁灭了神的时代，但他依然在延续，这就是神灵的誓言！

　　我不知道你的目的是什么，但我知道神徒远比你想象的要复杂，你会见到像我一样普通的神徒，我们会与你们正常交流，与人类微笑，就像那些阿拉伯人眼中的神徒一样。

　　但神徒并不只是我们这些人，还有一些神徒生活在金字塔顶上，他们日夜陪伴在神灵的身边，拥有强大的神力，千万不要挑战他们的耐心。

　　你们可以向沙漠之神提出请求，但不管沙漠之神给出的回答是什么，你们都要立刻离开这片沙漠，不要过多纠缠，否则沙漠中会鲜血横流，你会释放出真正的恶魔~~~”

　　普娜说完后，将自己的外衣脱下，将阿特巴的头小心翼翼的包在里面，普娜的双手最终还是颤抖了，他父亲的鲜血透过衣服，如同一朵朵绽放的红色蔷薇，普娜提起了头颅，转身看向了陈智。

　　“走吧！我带你去见神徒……”

　　普娜说完之后转身向走廊中走去，她没有回头，没有去担心后面的人会开枪，就像她自己说的一样，她相信陈智会信守诺言。

　　陈智回头给大家一个严肃的眼神，表示绝不能对普娜开枪，随后所有人跟上普娜，向前方的大殿走去。

　　空荡的长廊上黑暗寂静，传来的只有众人的脚步声，气氛沉闷且压抑，普娜提着自己父亲的头颅走在最前面，当他们路过阿特巴的壁画时，阿特巴那双眼睛依然在盯着陈智，似乎他的灵魂一直在等待着这场交易。

　　他们直接向前方的大殿走去，那个顶天立地的铜柱很快出现在他们的眼前，当他们再次回到那根铜柱的下方时，耳畔传来一阵锁链响动的声音，铜柱上的那具骷髅开始出现变化了……

　　从陈智他们再次踏入大殿的一刻时，一股股的黑烟，从铜柱上的那具骷髅中散发出来，随着黑雾越来越浓，骷髅脖颈上的铃铛开始不停的晃动，一阵冗长而深沉的声音响起，一阵阵古老的埃及语，开始在这大殿穹顶之上盘旋。

　　伴随着铃铛的响动声，周围的黑暗之中开始出现一个又一个的黑影，这些影子全都穿着黑色长袍，脖颈上挂着硕大的铃铛，看起来和沙漠中遇到的神徒如出一辙，有几百人之多。

　　这些神徒们被黑袍裹得严严实实的，看不清面容，但一双双冰冷且又有些呆滞的眼神，在这黑暗中非常明亮，仿佛一具具没有灵魂的行尸走肉一般。

　　看着这些浑身散发着死亡气息的神徒出现，胖威等人一点也不敢怠慢，立刻举起手里的枪对准周围，做出高度戒备。

　　但那些神徒只是影影绰绰的晃动着，并没有走过来，普娜也没有去看那些神徒，而是向前走了几步，面向着铜柱上的骷髅跪了下来。

　　普娜的双手掌对着前方，像壁画中的古埃及人一样向骷髅朝拜，非常虔诚，与此同时，骷髅上的黑烟也慢慢的缭绕在她的身体上，当普娜的身体完全被黑烟包围时，“咣当~~~”一声，一条沉重的锁链从空中落下来，落在了普娜的身边。

　　普娜这时将锁链捡起来，将自己父亲的人头钩在了锁链上面，然后再次躬身叩拜。

　　陈智等人站在圈外，默默的看着这一切，没有发出声音。

　　过了一会后，伴随着一阵铁链的响动声，阿特巴的头颅被渐渐的拉起来了，那一条足有一人胳膊粗的锁链开始散发出淡绿色的灵光，这灵光从末端开始，沿着锁链一路上向，缓缓地流向了骷髅的身体之中，随后黑雾散去，普娜依然跪在那里，而阿特巴的头颅已经消失了。

　　而在普娜的前方，一个被黑袍裹的严严实实的神徒，出现在那里……


第一百四十二章 黑暗中的等待者（四）

　　这个神徒的装扮与那些黑影完全相同，脖子上也挂着厚重的铃铛，但他明显要矮小一些，而且看起来十分瘦弱，是个未成年的少年。

　　他双眼上翻，目光呆滞的看着前方，双眼涣散，脸上有吓人的烫伤疤痕，能看出这男孩在精神和肉体上，都受到过极为残酷的摧残。

　　可普娜看见这个神徒后，立刻走上前去与那他拥抱，同时嘴唇微动，像是在少年的耳边说着什么，那个少年似乎听见普娜的声音了，眼珠微微的转动一下，但依然没有任何反应。

　　“鄂巴，去吧！他们会带你回家，从此以后再也不要回沙漠了~~~~”

　　普娜把少年的面巾一点点的解开，然后指了指陈智等人。

　　少年满脸都是反复化脓未愈的伤口，但他的面容和阿特巴很想象，很明显就能认出是阿特巴的儿子。

　　少年听到普娜的话后依然非常呆滞，像是痴傻了一样没有动，这时胖威急忙走过去，将他拉回到队伍里。

　　这时普娜转过身看向了陈智，招了招手。

　　“该你了，陈族长！到神灵的脚下，把你的请求说出来吧~~~~”普娜说完后，虔诚的跪在地上。

　　“但我只是传话者，是否答应你的请求，要看神灵的旨意，请不要问我问题，请珍惜时间……”

　　普娜说完后，双手掌向前触碰到柱子上，这时就看到那些黑色的烟雾再次缭绕过来，越来越浓，将普娜团团围住，灵光在铜柱的骷髅上再次升起，这一次整具骷髅骨，都发出了淡蓝色。

　　陈智走上前去，当他距离骷髅五米左右的位置时，立刻感到巨大的压迫感从上至下俯冲下来，让人不敢再逾越半步。

　　其实从刚才开始，他就已经感觉这个大殿内早已经被一种神秘莫测的气场包围了，而头顶上的那具骷髅，似乎已经复活~~~~~

　　“我来寻找一个孩子！”陈智字句清晰地说道。

　　“那是一个亚裔孩子，他的父亲叫TONY，两岁，父母都是黄种人。他前一段时间被神徒们带入沙漠中做奴隶！我们愿意付出十倍的价钱，把这个孩子赎回去……”

　　普娜就站在黑暗里一字一句的听着陈智的话，与此同时，她的下巴处咯吱~~咯吱~~的动了起来，好像在发出一种特殊的语言，就这样过了很久以后，骷髅中的黑烟忽然流动起来，那感觉好像烟雾变成了黑色的浪涛，四处弥漫，这时就听见普娜的声音在黑烟中清晰的响起。

　　“沙漠之神回答，那个孩子已经不在这里了！但你们已经侵入了圣地，进犯了神灵的尊严，请马上离开这片沙漠！”

　　“不对！”陈智立刻回复。

　　“我们有人亲眼看见那孩子被带入沙漠里，是我们赎回的条件不够吗……”

　　“陈！”

　　普娜一只手掌立刻垂直对向了陈智，声音忽然严肃的吓人。

　　“还记得我的忠告吗？不要和神灵讲条件，那是对神灵的亵渎，永远不要再提及那个孩子的事，神灵现在非常震怒！请马上离开！”

　　“那个孩子到底去哪儿了……我们必须要知道确切的消息。”陈智依然站在那里说道。

　　“陈，不要纠缠……”普娜忽然尖声喊了一句，似乎还想要说些什么。但她瘦小的身体却忽然被拉进了黑烟中，什么都看不见了。

　　这时所有的黑烟忽然翻滚起来，渐渐的化成了一个高大的人形，那个人形低垂着头，身上的浮动的黑烟如浮云一般，他伸出一只手爪，向陈智抓来，同时一声震耳欲聋的声音响起。

　　“狂妄的东方人~~~~~~”

　　在那个黑烟形成的手爪向陈智伸来的时候，陈智的额头立刻冰凉，他明白，那是一种强大到不可思议的力量，是神灵的力量……

　　“撤！”

　　陈智快速的向后跳去，远远的离开了那股黑烟。

　　而与此同时，周围那些影影绰绰的神徒似乎都发了疯，全都向他们扑了过来，他们嘴中念诵中古老的埃及文，虽然跛着脚，但身形却十分灵活，四处跳跃，陈智这次清晰的看到，那些神徒的脖子上铃铛晃动，但黑袍下的面孔都满是伤痕，犹如恶魔一般。

　　而胖威看见陈智回来之后，立刻举起冲锋枪冲了过去，将陈智掩护在身后，枪口对准了前方的神徒们，扣动扳机。

　　“千万不要欠人命！”陈智大喊了一声。

　　胖威是个有灵性的人，他立刻明白了陈智的意思，枪口随即压到了地下。

　　“突~~~~~突~~~~~~~~突~~~~~突~~~~~~~~”

　　一梭子子弹全都打到了神徒们的脚下，而那些神徒们反应也极快，非常迅速的躲开了枪，然后再绕了个弯，一个个跳到了墙壁上，四面八方的向他们包抄而来。

　　“族长，你们先走，我来处理……”

　　姬盈这时手腕轻轻一扭，一条细长的金属银线抽了出来。

　　姬盈将金属丝横空一甩，那条银线像鞭子一样落在第一排神徒的身上，几个神徒立刻就被打飞了出去，姬盈跳到空中，左右绕了一圈，很快将百余个神徒控制在范围之内。

　　陈智他们则借着这个机会，急忙将阿特巴的儿子背了起来，迅速的向门口跑去。

　　“陈，为什么不能伤害他们？这些神徒罪大恶极，他们拐走了TONY的孩子，对幼小的奴隶犯下那么多的罪恶，我们千里迢迢的来到这里就为了救孩子，如果没有结果，我决不会回去……”

　　米娜明显有些不甘心，端起枪想冲回去帮姬盈，但却被陈智一把拉住了。

　　“这里不是文明世界，这里有自己的规则，如果伤了任何一条生命，我们都必须要交换补偿，到时候就没有回旋的余地了，我们先离开这里，再从长计议！”

　　陈智说完之后用了力的推了米娜一把，把她推了出去，米娜明显非常不甘心，但她迟疑了一下之后，还是跟着陈智他们向外面冲去。

　　跑出神殿是一条非常漫长的路程，好在姬盈的能力非常强，她一直游刃有余的跟那些神徒们周旋，让他们无法追过来，也没有伤害到他们的生命。

　　而那些神徒虽然相貌看起来狰狞，速度极快，但他们依然是有血肉的人类，完全不是红带武士的对手，陈智他们在无边无际的黑暗中奔跑着，不知道过了多久，终于见到前方的大门出现在黑暗中，只要他们跑出金字塔，就能进到那片沙漠里了。

　　而就在这个时候，意想不到的事情发生了……


第一百四十三章 沙漠中的恶魔（一）

　　所有人一路快速的飞奔，姬盈游刃有余的在后面控制神徒，就在他们马上要逃离金字塔的时候，忽然外面一阵疾风吹进来，随后一阵漂浮的白烟升起。

　　这时，就看见走廊两侧壁画墙上，那些活生生镶嵌在里面的尸体，忽然摇晃起来，像要活过来了一般。

　　正在陈智要运出气流驱散烟雾的时候，两侧墙面突然崩裂，墙壁上的粉末四溅，一个个残缺不全的干尸从壁画中挣脱，出缝隙中爬了出来。

　　这些干尸离开墙壁后完全没有阻力，如壁虎一样在墙面上飞速爬行，用极快的速度爬到了天花板上，然后一个个的从上面掉落下来，向陈智的团队冲去。

　　陈智急忙升起结界去抵挡，但这些壁画中跳出来的干尸，好像没有实体一样，竟然穿过了陈智的结界，扑到了里面。

　　胖威背着阿特巴的儿子一直跑在最中间，这些干尸越过结界后第一个扑向他，一口咬在了胖威的脖子上，胖威的脖子立刻鲜血迸射，一时间血肉横飞。

　　而那些干尸非常黏人，当一个把胖威扑倒在地上的时候，其它的干尸立刻全冲了过来，一个叠着一个，胖威很快就被压在下面，看不见踪影了。

　　米娜看见胖威被扑倒之后，立刻就慌了，这时一群新的干尸向他扑来，米娜一时间想不了太多，举起了冲锋枪扣动扳机，向那些扑过来的干尸扫射过去。

　　“突突~~~~突突~~~~突突~~~~突突~~~~”

　　一梭子冲锋枪子弹毫无阻力的飞了出去……

　　“别开枪，那只是一种幻术……”陈智大喊了一声。

　　但已经来不急了，米娜的子弹透过那些干尸的身体，径直飞了出去，全部打到了前方神徒的队伍中，一排神徒倒了下去，他们身体在地上颤抖了一下后便不动了，随后鲜血从他们的身体下渗出，从地面上流了过来。

　　米娜这时才反应过来，她转过头，发现胖威依然好好的站在那里，周围没有任何张牙舞爪的东西，那些壁画中的死人也依然呆在壁画里，刚才的一切都是幻觉，可前方的那些神徒，却是真实的中了子弹，倒在了血泊之中。

　　随着这短暂的流血事件发生，那些神徒不再继续追赶他们了，他们安静了下来，黑袍中露出的双眼变得血红，死死的盯向了他们。

　　姬盈回身一跃跳回到队伍里，几秒钟后，只见神徒们一个一个的将手拉在了一起，站在那里排成一个方块形，黑色的烟雾渐渐将他们笼罩，他们开始集体吟唱起咒文……

　　那应该是一种极为古老的埃及咒文，发音非常熟悉，但含义却非常陌生，即便是精通阿拉伯语的米娜也完全听不懂，但随着这些古老的咒文在金字塔中徘徊，所有人都感觉到，地面开始震动了。

　　“我，我……”

　　米娜一时紧张的不知道该说什么才好，她回头求助的看向陈智，询问陈智接下来该怎么办，而陈智此时脑筋一疼，他清楚的知道，事情要不妙了……

　　“行啦！事到如今，什么都特妈的别说了，我们快撒丫子吧！等跑出了这片沙漠，管他什么狗屁的沙漠之神，让他来中国找我们算账去……”

　　胖威说完之后，把阿特巴的儿子往身上一甩，甩开双腿蹭~~的一下跑了出去。

　　所有大家看到胖威的行为后，也都反应了过来，急忙跟上胖威，他们不再去看身后那些颂唱咒文的神徒，而是竭尽全力的向大门外飞奔。

　　他们很快就跑出了金字塔，穿过了护城河，只见那条护城的冥河不再清澈了，一丝丝鲜血像炸开了一样融入水中，如同一丝丝鲜红的花蕊，很快整条护城河全部变成血红的颜色了。

　　而当他们刚跑出去没有几步的时候，忽然就听见头顶上一阵轰鸣声，随后大地剧烈的晃动，连站都站不稳，好像有什么庞然大物，正从上面的天空中急速降落。

　　陈智急忙抬头向上看去，只见此时空中的太阳已经完全变了颜色，整个沙漠风卷云涌，黄沙遮天蔽日，而在沙砾纷飞之中，看到在金字塔的顶端，有一排排闪烁的影子，从上面缓缓的降落下来。

　　那些影子非常的闪亮，远远的看去，就像是一颗颗钻石一样，当他们慢慢靠近的时候，大家这才看清，原来那些影子，是一个个巨大的人形石像。

　　之所以说那是一些石像，是因为他们的头部和身体完全的僵硬笔直着，双臂紧紧的放在肩膀上，就如同古埃及法老王的石像一般，但是他们身后，都带着金色的气团，在空中上下摆动，就像是翅膀一样。

　　他们慢慢的从天上降下来，在几十米上方的空中盘旋着，随时准备坠落到地面上。

　　“族长，那些东西不是善类，我们必须快走！”姬盈喊了一声，将金属丝缠绕在手腕上，随时准备战斗。

　　大家听到姬盈的话后，转身就要向前跑，而就在这时，就听见轰隆~~一声，一个石像垂直坠落下来，挡住了他们的去路。

　　陈智向前方看过去，只见这石像大概有三米多高，当他坠落到沙面上的时候，地面上被砸出一个深深的沙坑，而这石像沉寂了一段时间之后，竟然抬起头来，将放在肩膀上的双臂，一点点的松开。

　　这时所有人都清晰的看到，原来那石像竟是一个活生生的“人”，只不过那个“人”只是一个外形而已，他的身高是普通人的两倍，身形巨大，皮肤呈现灰白色，而身后金色的气团不停飘摆，就像一对金色的大翅膀一样。

　　那巨大的石像缓缓的转过头来看向了陈智，硕大的双眼中没有眼仁，而是充满了蓝色的液体，他盯视了陈智几秒钟之后，忽然向前一躬身，一对翅膀用力的一挥，带着一阵疾风撞击过来。

　　而与此同时，陈智就感觉自己浑身的汗毛都被疾风吹起来了，可以感觉到，对方的力量不可想象。

　　姬盈见势不好，急忙跳到陈智前面，迎向了扑过来的石像，轰隆~~~一声，一阵巨大的撞击声响。

　　灰白石像被撞了回去，再次落在沙地上……

　　而与此同时，姬盈也被重重地反弹了回来，而她落在沙地上的时候单膝跪地，鲜血从她的嘴角处一滴滴流了出来，她转头看向了陈智，微微的摇了摇头……


第一百四十四章 沙漠中的恶魔（二）

　　看到姬盈的表情后，陈智立刻就知道了深浅，他知道，姬盈属于力量型的武士，她的冲击性力量在所有武士中是数一数二的。

　　可以这么说，即便是一辆坦克冲过来，姬盈也会将它克制住，但此时她竟然被反弹回来，那就证明前方的那具石像力量大到难以想像。

　　就跟陈智曾经料想的一样，任何地方都有自己的规则，也会有强大神秘的超能力者，不能轻易侵犯~~~

　　陈智快速的看向了前方的石像，只见那个石像被姬盈撞回到沙地上的时候，并没有倒下来，但他的双脚下砸出了一个很大的沙坑，可以看出石像的重力很大。

　　姬盈此时将手腕上的银丝快速的取下，然后拉成一条笔直的线，这是一种特殊材质的金属丝，因为海关问题，姬盈这次来埃及无法带长刀，这种金属丝可以藏在袖筒里不被发现，但作为武器使用的时候，这种金属丝却非常的锋利，绝不亚于长刀。

　　姬盈在前方的石像还没发起进攻的时候，选择了先入为主的进攻方式。

　　她先在地上弹跳了一下，借用反作用力，以极快的速度弹跳到前方，然后一步接一步的弹跳了几个点，借用这些反弹力，加快了冲击速度，聚集在她身上的力量更大了。

　　就这大家尚没有看清姬盈影子的时候，她忽然快速的冲向前方的石像，那冲击力就像一颗炮弹一样，正撞到石像的前胸上，那石像本能的用双臂向前一抱，但是只抱到了一个影子，姬盈从石像的头上向后一个空翻，闪亮的金属丝套在了石像的脖子上，石像知道上当了，双翅用力向后震去。

　　姬盈被重重的震了一下，鲜血从口中吐了出来，但她的双臂用力一拉，将石像的头整个儿拉了下来。

　　咕噜~~咕噜~~石像的头滚到了沙子里，巨大的身体站立了一会后，倒下了……

　　一阵尘土飞扬之后，大家急速的跑到了石像的位置，蹲下来查看这个石像。

　　陈智用手摸到，这个石像的皮肤上有明显的脂肪触感，绝对是生物体质，但它早已经僵硬冰凉了，应该是一种被操控的半死型生物，像僵尸一样。

　　姬盈这时单腿跪到了地上，吃力的喘了起来，她刚才被重重的震到了心口，鲜血滴答~~~滴答~~~的从她的嘴角流下来。

　　“这东西很强，我撑不了多久，你们必须想办法抽身……”姬盈轻声说道。

　　“往哪里抽身啊~~~”

　　胖威站起来，看了看前方一望无际的沙漠，这片荒芜的沙漠与外面的世界不同，完全没有方向感，周围的地标很混乱，如果时间充分，按原路返回没有问题，但是现在让他们找地方躲起来，那是根本不可能的事。

　　就在大家犹豫的一瞬间，天上一阵轰鸣声，“嗖~~~嗖~~~~嗖~~~~~”

　　又几个石像从天空中坠落下来，但这些石像明显有备而来，他们分别落在几个位置，将他们团团围住，只停留了一秒钟，这些石像双翅一展，带着一阵疾风向他们冲来~~

　　站在最外面的是米娜，她看见冲过来的石像后，第一个反应是扣动了冲锋枪的扳机。

　　“突突突~~~~~~~”一梭子子弹全都打了出去。

　　米娜的枪法很好，子弹无一落空，全部打到了石像的身上，但这些普通子弹全部被那些石像反弹了回来，根本打不进去。

　　而这时，一尊高大的石像挥舞着金色的翅膀瞬间落在米娜面前，翅膀上下一拍就把米娜卷到了沙地上，那力量太大了，米娜立刻晕了过去，但那个石像却没有理米娜，而是向陈智冲了过去。

　　“妈的，老子跟你们拼了~~~~~”胖威一口气跳到了前面，端起了那只满是控石子弹的冲锋枪，对着前方的石像快速的扣动了扳机。

　　“突突突~~~~~~~”控石子弹对这些生物果然有杀伤作用，子弹全部打到了那尊石像的身体里，那尊石像当时皮肤就被打裂，流出的黑红色的血浆，站在那里不动了。

　　而他的身后，另两只石像扑了过来，胖威继续开枪，而石像的皮肤和护甲似乎非常坚硬，即便是被控石子弹打伤，却依然不会倒下，而且受伤了的石像更加疯狂暴怒了，他们挥起双翅飞入空中，疯狂的吼叫声震耳欲聋，而这时，胖威的控石子弹终于打光了~~~~

　　两个石像飞到到了胖威的头上，以极大的重力压了下来，那一刻，胖威脸上的肉被那急速的风拍得抖动起来，胖威的眼睛闭上了，死亡就在一瞬间……

　　在这千钧一发的时刻，姬盈闪电般的出现了，她的金属丝勒住了一个石像的脖子，借用惯力，另一条腿踢到旁边石像的头上，那个石像被踢飞了出去，姬盈双臂同时向下一拉，手中石像的头被拉了下来，救了胖威的性命~~~~~

　　姬盈拉着胖威跳了回去，胖威脑门上全是血丝，是被刚才的重压震的，而姬盈的脸色青白，另一条腿有些打弯，刚才踢飞那个石像的力量太大，估计姬盈已经伤到了的腿骨。

　　战火已经被点燃了~~~~当看到两个石像被姬盈击倒之后。

　　站在周围的十几个石像，身体全部呈现前倾状。

　　“砰~~砰~~砰~~~~”那些石像如一颗颗炮弹一样，向陈智他们飞冲而来，沙漠瞬间震动，那股巨大的力量简直能将一切冲垮。

　　而就在刚才的时间里，陈智已经运出一个方形结界，将所有人罩在里面，这个结界的气流全是粘粘状的，那些冲击力极大的石像冲到结界上的时候，冲力被缓冲，像粘在蜘蛛网的苍蝇一样，被沾粘到结界上，但同时，那些石像不可思议的雄厚力量，将陈智的心脉都要震断了。

　　当结界把石像全部沾粘上之后，风雷咒迅速的钻进结界之中。

　　“噼啪——轰——”

　　陈智运出的有史以来最强大的气流，那些石像在结界上被电得上下乱颤，身上焦烟四起，最后一个个的坠落到地上，不动了。

　　而这时，陈智的结界也烟消云散，陈智捂着胸口单腿跪到了地上，大口大口的鲜血吐了出来，转头对胖威说。

　　“这些家伙的力量太强了，我支撑不了第二次，快撤……”

　　而陈智的话音刚落，只见那群黑袍神徒，从金字塔大门中冲出了出来。

　　他们有几百人之多，都用黑袍罩头，在大门前手拉着手，围成了一个套一个的圆圈，大声颂唱起咒文来。

　　随着咒文声慢慢的升入空中，天上风卷云涌，呼啸的沙子简直要将一切吞噬了……

　　而在金字塔的顶端，无数闪亮的光点迅速的降落下来，那些光点快速的变成了一个个人影，而这一次的人影，比上一次的石像更加巨大……

　　“靠！这么多，这真是想要了我们的命啊……”胖威向上看了一眼，然后看向旁边的陈智。

　　“橙子，怎么办？如果那些东西全下来，我们就必死无疑了，现在是不是应该把祸根儿除掉……”

　　胖威说完后，指了指前方那些颂唱着咒文的神徒们。

　　“我们将这些念咒的埃及阿三全都杀了，屠城~~~~~~~~~~~~~”


第一百四十五章 恶魔归来（一）

　　胖威此时说的是最真实的现实，那些空中飞舞的石像明显是被控制的行尸走肉，他们可以毫无止境的反复出现，毫无止境的消耗陈智的能量，而陈智却是被动的。

　　现在唯一的方法，是除掉这些石像的控制源头，前方那些不停的念诵着咒语的神徒们，明显是操控他们的人。但现在的问题却是，那些穿着黑袍子的神徒们，都是活生生的人类！

　　陈智听到胖威的话后，站在那里没有动，也没有回答，双眼看着前方那些不停颂唱咒文的神徒，如看到了巨大的审判之秤一样……

　　“族长，他说的对！”

　　姬盈表示赞同胖威的观点。

　　“现在我们已经没有别的选择了，这些石像会越来越多，我们根本不可能把他们全部击落，必须要杀掉那些神徒我们才能脱身，否则我们会被消耗殆尽而死！请您不要犹豫……”

　　“杀了他们吗？屠城？”

　　陈智默默地说道。

　　“对！杀了他们~~~”

　　米娜也附和道，“陈，杀了这些恶魔，他们是罪有应得的！”

　　“他们不是恶魔……”

　　陈智转头看向了米娜。

　　“他们都是人类，是虔诚的神教徒，他们信奉自己的神灵，只是方式与我们不同，我无权审判他们……”

　　“什么神灵啊？无非就是一群虐待孩子的骗子！”

　　米娜愤恨的大声喊道。

　　“他们比人贩子还要无耻，你忘记他们对那些孩子们做了什么吗？他们有资格称为人类吗？而且他们现在在攻击我们，我们没有错~~~~”

　　“快下决定吧，族长！”

　　姬盈在旁边催促道，然后指了指天空，“那些家伙马上就要下来了~~~”

　　姬盈的话音刚落，只听见一阵阵的冷风声，那些刚刚还徘徊在天空中的石像，瞬间冲了下来，全部坠落到沙地上。

　　而这一次的石像比刚才那些更加高大，他们面目狰狞凶恶，让人不敢直视，金色的翅膀不停的挥动着，远远的都能感受到他们身上那不可抗拒的力量，而且这一次这些石像的嘴中都有利刃，这对结界的破坏力是非常大的。

　　看到这些石像坠落下来之后，那些神徒更加疯狂了，他手拉着手，怨恨的双目全部看向了陈智，聚集在一起一圈圈的转动着，大声的念诵着咒文。

　　所有石像的身体都倾斜起来，挥动翅膀，准备向陈智冲击~~~

　　“陈！快动手~~~”

　　米娜几乎是在暴吼了。

　　“两年前你的犹豫害死了TONY，现在，你还要害死我们吗？”

　　米娜的这句话，深深的触动了陈智的脑神经，也触动了他的自尊心……

　　这时，身边的风声开始变得极为凌厉，那些巨大的石像瞬间变成了一道光影，向他们急速冲来。

　　与此同时，陈智制作出一个粘连性的气泡球，瞬间将所有人包围起来，然后高速弹射起来，所有人都跟着气泡飞入了空中，那些石像全都撞在了一起，扑空了。

　　他们越升越高，逐渐的看到了整座金字塔的范围，这座金字塔真的非常辽阔，在前殿的后面还有后殿，那些黑袍神徒都变成了一个个的小黑点，颂咒声依然时起彼伏。

　　这时陈智双手围绕在一起，快速的释放出身体中所有的气流，浩瀚磅礴的气流千丝万缕的向金字塔冲去，像滔滔洪水一样将整座金字塔完全包围起来。

　　而在此时，下方地面上那些扑空了的石像，也追着飞入空中，快速的将陈智的气泡包围了。

　　不知道是什么原因，这片沙漠忽然变得更加炙热了，空中的烈日简直能将一切燃烧殆尽，飞沙走石四处蔓延，那些灰白色的石像在风沙中倾斜身体，准备再次向他们冲来，眼前的情况已经容不得陈智思考太多了……

　　“不能犹豫吗……”陈智的心中一紧，快速的用结界将整个金字塔包围住，然后将风雷咒灌输进去，下一秒，风雷咒毫不留情的在结界内呼啸蔓延着。

　　“噼啪——”

　　风沙中惊起一道巨型闪电，一瞬间，一部分神徒就变成了灰烬。

　　闪电在结界中继续蔓延呼啸，剩下来的那些神徒立刻尖叫了起来，他们四处逃窜，咒文失效了，那些白色石像也噼噼~~啪啪~~的坠落到地上，化成了一堆灰烬。

　　看到危机已经解除，就在陈智准备撤走风雷咒的时候，意想不到的事情发生了……

　　因为烈日过于炙热，现在沙漠温度极高，而且这里的物理环境与正常世界完全不同，不知道出于什么原因，结界内的闪电遇到了炙热的空气之后竟然被点燃了，一瞬间红光漫天，滔天巨火在整个结界内燃烧起来。

　　大火熊熊吞噬着一切，神徒们在结界中呼喊奔逃，而这时，一些刚才没有见到的神徒也从金字塔内跑了出来，他们的人数非常多，其中不乏老幼妇孺，还有很多挺着大肚子的产妇。

　　但烈火是无情的，这些妇女和儿童很快就被烈火点燃，浑身是火的人们惊呼着奔逃四窜，然后绝望摔落在地上被烈火烧灼，那惨状不堪入目~~~~~

　　看到前方的景象，陈智快速的将结界撤走了，但沙漠中的大风却吹起来，大火依然越烧越旺，整片沙漠都燃烧起来了。

　　此时沙漠，四处都是活人烧死的脂肪焦味儿，还有一些没断气的孩子，在沙漠中悲泣哭喊着，那悲嚎声不绝于耳……

　　所有人都颤栗了，谁都没想到事情会演化到这个地步，而陈智这时在空中，清晰的看到那些被烧焦的尸体已经成千上万，死亡者无法计算了……

　　“砰……”

　　陈智的结界泡忽然间被戳破了，他毫无防备的坠落下去。

　　这个高度完全可以摔死人，陈智想运出气流接住大家，但不知道为什么气流却运不出来，而周围的人也都消失不见了。

　　陈智结结实实的摔到了地上，浑身每根骨头都骨折了一样的疼痛，但不知道为什么，他的四肢依然可以运动，他睁开眼睛挣扎着爬了起来，转过头时，看到身后是……


第一百四十六章 恶魔归来（二）

　　当陈智转过头去的时候，发现所有人都消失不见了，整片沙漠中只剩下他一个人，沙漠中的烈火依然在熊熊燃烧着，但没有人再呼喊跑叫了，冒着青烟的尸体横列在沙漠中，世上的一切都安静下来了。

　　“看看你都干了什么……”

　　一个稚嫩的声音在陈智的身后响起……

　　陈智猛的转过头，只见背后的是一望无际的黄沙，灼热的烈日悬挂在空中，地面上的沙子冒着被烧干的白烟，四处是炎热的黄沙地狱。

　　而在黄沙之上，一个身披破烂黑袍的人，正在缓缓的向日落的方向走去……

　　那是一个身高有三米左右的人，打着赤膊，破烂的黑袍罩着身体和头部，一对赤露着的双脚被炙热的沙子灼的血肉模糊，而他的脚腕上拴着一对巨大的镣铐，让他的每一步都走的非常艰难。

　　但是这个人依然在不停的行走着，他一直走，一直走，但却依然留在那个位子上，永远走不出这片沙漠。

　　陈智看不见他的面容，但却能清晰的看到，他的右臂的臂弯上，带着一个赤金的护臂圈，上面非常清晰的雕刻着一只巨大的蝎子。

　　（沙漠之神啊~~~~~沙漠之神啊~~~~~告诉我，我儿子的眼睛，可以换来什么……）

　　一阵古怪的歌谣声忽然在这片沙漠上响起，陈智这时才感觉到，前方的沙漠其实是一个影像，在他眼前的就像是一副停滞了几千年的画卷，而他在这里只是个观望着，而那片近在咫尺的沙漠，永远遥不可及。

　　但那古怪的歌谣声，如鬼魅一样源源不断的钻进他的耳朵里。

　　（沙漠之神啊！沙漠之神啊！

　　用我妻子的生命，可以换来胜利吗？

　　拿去吧~~~拿去吧~~~我绝不会后悔！

　　沙漠之神啊！沙漠之神啊！

　　用我母亲的心脏可以换来胜利吗？

　　拿去吧~~~拿去吧~~~我绝不会后悔！

　　沙漠之神啊！沙漠之神啊！

　　用我长子的眼睛可以换来胜利吗？

　　拿去吧，拿去吧，我绝不会后悔。

　　沙漠之神啊！用什么可以换来永生呢？用我肮脏的灵魂吗？你为什么不回答……）

　　这首歌谣完全是古埃及文，节拍十分古怪，是史前文明那种混乱的音调，但不知道为什么陈智却完全能够听懂，而且听得浑身毛骨悚然。好像是在听无数冤魂在哭叫。

　　“我没有收下他的灵魂……”

　　刚才那个稚嫩的声音，忽然在陈智的身后响起。

　　陈智猛的转过身，在他们眼前站着的，是那个在他梦中曾经出现的女孩儿，女孩依然是梦中那个样子，乱七八糟的褐色头发，破烂不堪的袍子上满是凝固的血迹，没有眼珠~~~她悬浮在空中，空洞的眼洞俯视着陈智。

　　“我没有收下蝎子王的灵魂，因为他已经不再是人类，他的灵魂一文不值！

　　而你呢？异国的神裔，你无视我的劝告，终于释放了恶魔……”

　　“蝎子王是你创造的恶魔！是你赐予了他永生，这并不是我犯下的罪恶！”

　　陈智回答着，他发现自己的身体已经僵硬的不能动了，但他的双唇却依然可以说话，看来沙漠之神并没有剥夺他辩驳的机会，这时就听见那女孩继续说。

　　“神灵要信守承诺！哪怕这承诺是一种罪恶……”

　　女孩说话时双唇一动不动。

　　“万年前的恶魔已经被我带入了沙漠的最深处，他将永远在那里徘徊，永远迷失方向。

　　但是……他并不是我所说的恶魔！”

　　“那你说的恶魔是什么……”陈智这句话刚出口的时候，忽然心中一凉，一个毛骨悚然的想法从他脑中传出来，他忽然转头看向了身后的沙漠。

　　只见整片沙漠中，烈火熊熊燃烧，一片片焦糊的尸体一眼看不到头，如尸海一样陈列在沙漠中，数目成千上万难以计数，赤裸裸的展示着他的罪行。

　　“还需要辩驳吗？”

　　身后的女孩用稚嫩的声音问道。

　　“审判之秤的面前，没有枉死的生命，那些无辜的生命，死于谁的手中？”

　　“你的意思是说……”

　　陈智看向前方遍地焦糊的尸体，看着前方那一张张痛苦扭曲的面容，“你的意思是说，我才是……”

　　“是的！”

　　那女孩的声音忽然变得沉重而阴冷。

　　“东方的神裔，你终于明白了吗？你才是这片沙漠的恶魔……”

　　女孩说完之后，忽然张大了嘴巴，恐怖的大爪子她的嘴中延伸出来，一把抓在陈智的脖子上。

　　那爪子力量极其的巨大，将陈智高高的抓了起来，女孩如老鹰一样迅速飞入空中，那阴冷沉重的声音在整片沙漠中响起。

　　“东方的神裔，你看看，你用你强大的能力都干了什么？杀戮！”

　　女孩快速的带着陈智在空中盘旋，然后落到了一堆尸体的中间，那堆尸体里有一个六七岁的小神徒，下半身已经完全烧焦了，喉管已经灼伤破裂，在那里伸着脖子苟延残喘，眼睛中满是痛苦和绝望。

　　而在他旁边，一个黑袍女神徒正抱着他，那妇女的后背已经被完全烧光了，手中却死死的抱着自己的孩子。

　　“看看他们……”

　　沙漠之神的声音灌入陈智的耳中，那声音非常的沙哑，就像这片炙热的沙漠一样滚烫。

　　“他们不是孩子吗？他们不是母亲吗？他们不是生命吗？难道只有你在乎的人，生命才有意义的吗？你杀了他们……”

　　“这不能怪我……”

　　不知道为什么，陈智的灵魂都颤栗了，他不敢直视面前的一切，更不敢直视女孩的脸，似乎是在面对最终审判一样。

　　“我的行为事出有因，是他们先攻击我，他们的死不能完全怪我……”

　　“任何杀戮都有原因，但审判之秤的面前，没有枉死的生命！”沙漠之神忽然抓住陈智的头，贴向了自己恐怖的面孔。

　　“现在，东方的神裔，你用什么来偿还这些枉死的生命……”


第一百四十七章 罪恶审判（一）

　　“不对，这并不是我的错！”

　　陈智想挣脱开沙漠之神禁锢他的爪子，却发现自己浑身僵硬，根本无法动呆，只有嘴可以说话。

　　“如果你说审判之秤是公正的，那么我们就公正的说这件事，最初引发这件事的是那些神徒，他们掠走别人的孩子，又拒绝归还，是他们挑起这场战争，我只是在保护伙伴。

　　刚才的那场灾难只是意外，我并不知道金字塔内生活了那么多的老弱妇孺，而且是那些神徒主动攻击我们，如果说有罪，这是他们犯下的罪恶……”

　　“他们在保卫自己的领地，何罪之有？所有的奴隶都来自于交易，这是我们规则。

　　而且我告诉过你，你们寻找的孩子并不在这里，你为什么不相信？

　　见惯了欺骗，就认为所有语言都是谎言吗？东方神裔，这是你引发的战争……”

　　沙漠之神没有眼珠的眼洞压向了陈智，那感觉让人极度压抑。

　　“东方的神裔，如果你自认无罪，那你现在为什么颤抖？不要忘记，人的嘴巴可以说谎，但灵魂却永远不会说谎~~~”

　　“灵魂吗？”

　　陈智这时内心忽然一阵的虚无，他忽然感觉到，原来灵魂的颤抖是这样的滋味。

　　“还想狡辩吗？不敢面对自己犯下的罪恶吗？想不想像他们一样，尝尝被烈火焚身的滋味？”

　　沙漠只神说完之后，忽然松开手，将陈智扔在尸体堆中，那个奄奄一息的孩子浑身不停的抽搐着，绝望的双眼看着陈智。

　　不知道为什么，陈智不敢去看那孩子的眼睛，他不想心虚，但这种心虚是控制不了的。

　　这时尸体中堆瞬间燃起熊熊烈火，巨大的疼痛折磨着陈智的肉体，他的皮肉都被烧焦了，但这烈火却越烧越烈没有熄灭，陈智咬住牙让自己没有喊出来，但他说思维渐渐混沌了~~~~

　　“拥有强大的能量，就自以为能判断善恶了吗？愚昧啊！即便是神灵，也无权决定善恶，更何况，你并不是神灵……”

　　沙漠之神漠视着烈火中的陈智很久，随后挥了挥手，一切都消失了。

　　陈智已经被巨大的疼痛，短暂性的夺走了思维，他感觉自己的身体飘呼呼的被大风吹了起来，越飘越远，飘了很久，最后落在了一片滚烫的沙漠中，这里的环境十分干燥闷热，陈智的眼睛微微的眯起一条缝，看到身下的沙漠上冒着炙热的白烟，这里就是刚才在影像中看到的那片如地狱一般无边无尽的沙漠。

　　而就在这时，就听见镣铐的声音在咣当~~作响，沉重的脚步声一步步踏来，一个人正在向这边走来……

　　陈智看到，远处正是那个身体罩着黑袍的蝎子王。

　　此时的蝎子王无比真实，他三米多高的身躯在沙漠中非常孤立，脚上和手上都被镣铐束缚的紧紧的，臂箍上雕刻着闪亮的黄金蝎子，他被黑袍罩住头颅反角度低垂着，一步步的向这边走来……

　　陈智的心中一阵乱跳，不知道为什么，他十分害怕蝎子王靠近他，害怕他脱下黑袍之后的面孔，如同害怕自己的灵魂一样……

　　然而那个巨大的人影却真的慢慢向他靠近了，随着沉重的镣铐声，陈智清晰的感觉到，这世界上最深沉的地狱马上就要出现在他的面前了。

　　“想留在这里和他作伴吗……”

　　沙漠之神的声音在沙漠中轻轻的吹起。

　　“东方的神裔，强大的能力往往是罪恶的源头，他会让人过高的评价自己，误以为自己可以判断一切，但我劝诫你，从此不要轻易的去判断善恶，否则就会和你的祖先一样，无法逃脱最终审判！”

　　沙漠之神的这句话说完之后，忽然在空中露出面孔，然后伸出一只极长的手臂，一把抓住陈智的手掌，陈智就像被烙铁烫了一样，喊出了一声。

　　同时狂风四起，陈智就感觉自己的身体再也动不了了，然后呼啸的风沙完全将他覆盖住，随后陈智的双眼什么都看不见了。

　　过了很久之后，陈智的感官逐渐恢复，周围又变得非常清爽，他猛的睁开了双眼，这时他看到，他正站在神殿的铜柱面前，那个巨大的黑色骷髅依然俯视着他，下方黑色的烟雾中，普娜正站在那里……

　　陈智转过头去，发现所有人都活生生的站在后面，胖威，米娜，姬盈，以及刚刚救出的阿特巴的儿子，这时二十分钟钱的景象。

　　而刚才所发生的一切，包括被神徒在大殿中追赶，包括被石像攻击，包括烈火屠城，全都像是一场梦境一样。

　　“时间又转回来了吗~~~”

　　陈智的心中惊道，但他现在不敢确定，刚才的那一切究竟是不是一场梦境，但他打开手掌，看到手心中是被烫伤的长条伤痕。

　　“陈……”

　　就在这时，前方柱子下的普娜再次发出了声音。

　　“对于你刚才的问题，沙漠之神回答你，那个孩子已经不在这里了！但你们已经侵入了圣地，进犯了神灵的尊严，请马上离开这片沙漠！”

　　“可以！”

　　陈智随即回答。

　　“我们可以离开~~~~”

　　“陈~~~~”

　　米娜在后面尖叫道。

　　“你怎么啦？我们不能答应离开这里，她明显在说谎，TONY的孩子明明是被他拐到这里来的，我们不能放弃……”

　　陈智没有说话，他回头看了米娜一眼，米娜看见陈智的眼神后立刻闭嘴了，陈智随后转过身看向了铜柱上的骷髅。

　　“我们可以离开这里，但请告知我关于那个孩子的消息……”

　　普娜听到陈智的话后，停顿了很久，下颌在不停的磨动着，发出咯咯~~的声音，过了一会后，普娜用流利的中文说道。

　　“那孩子的确在这里停留过，但是那个孩子本不属于这里，他回到了他应该去的地方，他的母亲已经把他带走了……”


第一百四十八章 罪恶审判（二）

　　“孩子的母亲？”

　　当听见沙漠之神的回复时，米娜在后面再也无法忍耐了，惊讶的大声问道。

　　“这怎么可能？TONY的妻子只是一个普通的妇女，她根本就没有能力进入沙漠，更没有能力把孩子带回来，而且如果她已经把孩子救走了，那她又何必那么痛苦呢？早就该与我们团聚了啊，一定是你们在撒谎……”

　　“我们的神灵永远不会撒谎，在埃及，说谎只是人类！金发女人，请注意你的措辞~~~”

　　普娜严肃的转向米娜，双眼中闪着红光，看起来非常吓人。

　　随后普娜又看向了陈智，严肃地说道。

　　“沙漠之神的回答，是最真实的事实，带走那个孩子的人，的确是孩子的亲生母亲！”

　　“亲生母亲吗？知道了……”

　　陈智干脆的回答道，然后用手指了指身后阿特巴的儿子。

　　“我没有问题了，现在我们就带上这个少年离开了！他的父亲已经换回了他，我们之间互不相欠~~~”

　　“审判之秤永远不会倾斜，这项交易是公平的，我们之间互不相欠~~~”普娜在黑烟中郑重的回答，发红的双眼在黑烟中看起来即诡异又神圣。

　　随后普娜低下头去，发红的双眼渐渐变回原来的颜色，她看向了自己的哥哥，声音有些许颤抖。

　　“再见了，鄂巴！

　　我知道你最像父亲，像鸟儿一样飞出这片沙漠吧！永远不要回来了~~~

　　记住你的父亲，忘记我……”

　　“我们走！”陈智转回身挥了一下手，所有人开始向后退，只有米娜依然站在那里不愿意动，陈智一把拉起她的胳膊向回走去。

　　大家一路背着阿特巴的儿子，沿着来时的路向大殿的外面走，那些神徒分散成两边，黑袍中的双眼警惕的看着他们，脖颈上顶端微微颤抖，但并没有人来阻止陈智他们撤离。

　　他们以最快的速度向前前进，当他们离开这座大殿的时候，只见那个领路的影子又站在前方，他爬在那里一动不动，似乎在等待着陈智他们出来，好继续为他们带路……

　　他们这一路跟着那个影子快速的向前走去，途中谁也没有说话，他速度非常快，脚下的路程好像变短了一样，沙漠不再炎热，风沙也不再凛冽了，所有的一切都为他们开了一条捷径，他们很快又返回到了那个走廊，然后顺着走廊向上行走，最后当他们返回到地面上的时候，只见那扇大门是开启的……

　　他们推开大门，一阵新鲜的空气吹来，所有人的毛孔都散开了，他们再次回到了那个绿洲中的神庙，周围的一切都非常真实，他们再次返回到了人间……

　　阿特巴的儿子这一路上都没有说过一句话，一直痴痴呆呆，好像痴傻了一样，但当他终于回到绿洲之后，立刻敏捷的从胖威的后背上跳了下来，快速向前走了几步，一下子趴在地上大口大口的呕吐起来。

　　当他吐完之后，愤恨的把脖颈上的铃铛扯了下来，从旁边抓起一块石头用力的砸扁，然后俯在地上大声嚎哭起来。

　　因为和阿特巴是旧相识，米娜非常同情这个少年，伸出手想要去拉他起来，但却被陈智一把拉住了胳膊，陈智拉着米娜，凌厉的双眼看向了她。

　　“现在该说实话了吧？你为什么叫我们来这里？tony的孩子到底有什么问题……”

　　陈智的行为把所有人都弄愣了，胖威站在那里有些发晕的看着他们，不知道该说什么好，但米娜听到陈智问她的问题后，整个脸都变青了。

　　“陈，你……你是什么意思？TONY的孩子能有什么问题？无非是个两岁的孩子而已，我不懂你在说什么……”

　　“够了~~~~~~”

　　陈智大声的对米娜吼的一句。

　　“你的谎话已经说够了，我这一路上都没有戳破你的谎言，两岁的孩子根本没有意义，那些神徒根本不会拐走一个两岁的孩子做奴隶，何况还是一个亚裔的孩子，他们的奴隶全部来自于买卖交易，来源明确！

　　有什么原因会让他们舍近求远，千里迢迢的去另一个城市，闯进别人家里去抢走一个亚洲人的孩子，除非这孩子有特殊的价值~~~~

　　从你到鲍家请求帮助时起，就没有跟我们说实话，你为什么对这些神徒这么反感，为什么这么惧怕他们，你好像对他们很了解啊！

　　如果我没猜错的话，你一开始就接触过他们，知道这些人不好惹，所以把我骗来，根本就准备让我们进沙漠中去送死……”

　　“我没有骗你来送死，我不也一起来了吗？而且我们两个为TONY付出，不应该吗？”

　　米娜手中的机关枪瞬间滑落到地上，眼泪从脸颊上流了出来。

　　“陈，这些年，难道你不了解愧疚的滋味吗？

　　其实我心里明白，两年前在泰国的那场意外，真正的责任人是我，是我让没有经验的你去开枪射杀人鱼，是我没有做好事先的调查工作，我才是害死了TONY的人。

　　而且最重要的是……

　　最重要的是，我们极盗者向来训练有素，根本不该犯这样的错误，TONY本来是我们的队长，是我自以为是，几次三番请求父亲让我代替了TONY的位置，做了代首领。

　　就像是我父亲后来说的那样，我总是冲动，总是感情用事，TONY的死完全是我的责任，根本怪不了别人。

　　TONY已经死了，这是无法改变的，但TONY的孩子我一定要带回来，不管付出任何代价，这是我唯一能做的，否则我死后无法面对TONY和我的父亲……”

　　米娜说完之后，抽了抽发红的鼻子。

　　“陈，既然事情已经到了这一步，之后的事情就不用你们管了，这是我自己的事，如果孩子真的被他母亲带走了，我会去找她们的。

　　给你们造成的麻烦，我非常抱歉，我们出去之后就分开走吧！”

　　“你还是没有回答我的问题……”

　　陈智默然的看着泪流满面的米娜把所有话说完，伸手从裤腿中抽出一支匕首，卡在了她的喉咙上。

　　“米娜！我现在问你一个严肃的问题，你一定要跟我说实话，否则我向你保证，你一定会死。

　　TONY的孩子，是特殊能力者吗？”


第一百四十九章 TONY的孩子（一）

　　米娜的脸铁青，对陈智的问题没有立刻做出反应，她凝视了陈智很久之后，轻轻的问。

　　“你怎么会知道？”

　　“推测~~”陈智回答。

　　“我刚才说了，那些神徒只会通过渠道购买奴隶，不可能冒然现身去抢掠奴隶。

　　除了这个原因，他们不会对这个孩子感兴趣，所以这个孩子肯定有特别的地方，神徒只吸纳皇族后裔和特殊能力者，那就是说，这个孩子一定有不同于常人的能力……”

　　陈智说完后，把匕首放回了裤筒里。

　　“现在跟我详细说一说吧，TONY的孩子，到底有什么特别的能力？”

　　“橙子，有什么事我们出去再说吧……”胖威指了指在旁边捂着胸口不停咳嗽的鄂巴。

　　“那孩子的状态很不好，我刚才粗略检查了一下，他身上的伤口都在感染，估计那些埃及阿三就没有消毒的习惯。

　　你说人家亲爹好不容易用自己的命把儿子换出来了，再在咱们手里出点什么事，我们岂不是罪大恶极了。

　　要我说，我们先带着他离开这里，出去后找家医院把他送进去，然后再从长计议吧！至于米娜妹子，她又跑不了，到时候有什么事儿我们再问她……”

　　“不行！”

　　陈智坚定的摇了摇头。

　　“这一次的事情非比寻常，我们这回其实是捡了一条命，但下一次可就没有这么幸运了。

　　我现在必须要知道这件事的起因是什么，而且这件事可能与我们也有关系……”

　　“那我们现在留在神庙里安全吗？”胖威问道。

　　“如果那个什么狗逼的沙漠之神又反悔了，又率领着那些神徒追杀来了，我们怎么办？”

　　“不会的，我们和他们的账务已清，它不会再纠缠我们！这神庙不能住了，我们换个地方……”

　　陈智说完后，对姬盈挥了挥手。

　　“你带鄂巴去找点水喝，把我们的抗炎药物先给他服用一些，现在天已经要黑了，我们今天就在绿洲这里留宿一晚。”陈智说完后看向米娜。

　　“今晚，我要听你讲讲那个孩子的事情……”

　　神庙中那个可以进入蛮荒沙漠的入口，从陈智他们出来之后，立刻自己封死了，想再进入是完全不可能的，他们离开神庙向外面的绿洲走去。

　　绿洲的确是沙漠中过夜的最好地方，这里有丰富的水资源，而且可以取火，河水里还有可以吃的鱼。

　　他们最终选了一处避静的地方安营，旁边靠着一条山泉，绿洲中的泉水非常清澈，周围全身树木，方便避风。

　　鄂巴自从进到这片绿洲之后，精神明显恢复过来了，不知道他对自己父亲和妹妹发生的事情是否有概念，一直阴沉着脸一言不发。

　　这个头发浓密的埃及男孩，长得和阿特巴就像是一个模版刻下来的一样，但这男孩却要瘦弱一些，他的身上有很多烫伤，左脚的脚趾全部被锯断了，这些伤口都没有经过消炎处理，骨头露出，反复感染，反复的腐烂，可以想象他原来经历了多长时间的痛苦，看来那些神徒的生活方式相当野蛮，没有处理伤口的概念。

　　姬盈帮他把伤口做了简单的消菌处理后，给他服用了一些镇定的药物，鄂巴就在营帐里面默默的睡过去了，在此期间，他既不和任何人说话，也拒绝回答任何问题。

　　胖威和姬盈去泉边打水，那泉水中的鱼肥的不得了，胖威将那些鱼插了上来几条，架在火上烤，弄点儿晚上能吃的东西。

　　而陈智和米娜则一起坐在泉水边的岩石上，说着关于那个孩子的神奇事情。

　　TONY的孩子，生下来之后没有见过父亲，他的妻子是一个思想非常简单的女人，带着孩子和极盗者们生活在一起，在地下基地的时候，大家都很喜欢这个小孩。

　　但大家很快就发现了这个孩子有不同于常人的地方，这个孩子有很高的绘画天赋，一岁时随手就可以画出很圆的圆圈，而且临摹能力很强，两岁的时候，对画册上的小猫小狗简笔画，随手就可以临摹下来。

　　而这种绘画能力，对一个两岁的孩子来说简直是不可思议的，这些极盗者们非常惊喜，孩子的母亲也非常高兴，以为这个孩子具有很高的绘画天赋，长大后稍加培养，完全可以成为新一代的达芬奇。

　　但米娜很快就发现，这个孩子的绘画能力，有点不对劲了……

　　起先是地下基地中有一只猫死了，TONY的孩子非常喜欢这只猫，因为这件事哭了好几天没有吃饭，后来他就在白纸上不停的画这只死去的小花猫。

　　毕竟是两岁的孩子，即便是再有绘画天赋，画的也是简笔画，而且由于绘画材料有限，画上的猫与真实的猫大相径庭，米娜清晰的记得，那孩子笔下的猫是大三角形的脸，身上没有颜色。

　　而有一天，米娜晚上正在睡觉的时候，忽然又听见了那只死去的猫喵喵叫的声音，她心里觉得奇怪，就睁开了眼睛，而那一霎那看到东西，差点没把她吓死。

　　在床脚边的黑暗中，露出了一张猫脸，脑袋是三角形的，身上完全没有颜色，正是那孩子笔下的那只简笔画猫。

　　米娜当时被吓坏了，立刻蹦起来关上了门，抓住了这只怪物，但这只怪物只是长得很奇怪，性格和声音与原来那只猫完全一样，而且重量非常轻。

　　米娜当时不敢让它活下来，当时就掐死了那只怪猫，尸体很快就在空气中消失了。

　　可第二天的时候，她看见那孩子又在画猫，而就在当天晚上……

　　“当天晚上，你又看见那只画中猫复活了对吗？”陈智问道。

　　“对！”

　　米娜点点头，“这个事情维持了很长时间才结束，一直到那个孩子放弃了这只猫为止，而之后，这种事情又接二连三的出现，但出现的几率非常少，都是那孩子发至内心想要的东西，而且都是画出来的……”

　　“你的意思就是说，这个孩子，不仅有绘画的能力，而且有把绘画出的东西变成真实的能力，对吗？”陈智问道。

　　“对！”

　　米娜肯定的点了点头，我不知道这种特异功能叫做什么，但那个时候，我父亲刚刚去世，我非常繁忙，孩子的母亲也是个没有主意的人，我没人可以商量，也不敢把这件事情告诉别人。

　　后来孩子就被抢走了，我也知道那些神徒是因为这种能力，才把孩子抢走的，但是他们太强悍了，我只能去寻找你们的帮助，不管这孩子的特异功能是什么，这些神徒都是在偷别人的孩子，我必须要保护他！”

　　“这并不是特异功能……”

　　陈智说到这里时，双眼变得很深沉，他沉默了很久之后说道。

　　“TONY的孩子，应该是个半神……”


第一百五十章 TONY的孩子（二）

　　“半神？中国神灵的后裔吗？难道那些传说都是真的？”

　　米娜的语气变得非常激动，双眼警觉的看了看之后，继续问陈智。

　　“我以前就听我父亲说过，亚洲的鲍家可以多接触，鲍先生一直在经营着一个非常庞大的体系，而鲍家的背后，有一个很有实力的古老组织支撑。

　　而这个组织，是一个信仰神灵的组织，泰国的事情发生之后，我父亲对当时所有的情况做了分析，他说鲍家不会轻易和极盗者发生冲突，而他们却极力的保护你，你之所以会那么重要，一定是出于血脉上的优势，所以我父亲就想起传说中鲍家背后的势力。

　　我父亲当时就怀疑，你很有可能是神秘者的血脉，比如说华夏文明传说中的，神灵……”

　　“真是厉害啊~~”陈智微笑着看着米娜。

　　“我以前就听说过你的父亲，听说他是极盗者的创始人，是个很睿智的人，看来传言有的时候也会很准确~~~”

　　陈智说完后，将几个树枝扔进了篝火里，看着那里噼噼啪啪的火苗。

　　“米娜！我现在要透露一件事给你，但是你要记在心里，永远不要流出于嘴中！

　　就像你父亲所猜测的一样，那些神话传说中的东西是真实存在的，但是并没有传说中那么神奇，他们本质上来说，都是上古时期一些特殊的生物，拥有现代科学解释不了的能力，但这并不代表它们不真实。”

　　“神灵是真的，我就知道他们是真的……”

　　米娜兴奋的瞪大了眼睛。

　　“我从小就对华夏文明感兴趣，尤其那些传说中的神灵……”

　　“神灵只是人类对他们的一种称呼。”

　　陈智把手指放在嘴唇上，提醒米娜轻声一点。

　　“至于他们配不配被称为神灵，这是见仁见智的问题，其实神灵只是一种称谓，在我心中，他们只是一种消失了很久的生物而已……”

　　“那你真的是神灵的后裔吗？”

　　米娜瞪大了蓝色眼睛看向陈智，满脸都是崇拜之情。

　　“陈！我已经见识到了你的能力，你真的很了不起，能告诉我你的祖先是谁吗？”

　　“哦……确切的说我的祖先不是神灵！”陈智答道。

　　“是孙悟空吗？”

　　米娜忽然瞪大了眼睛问陈智，这句话竟然给陈智问愣了，一时间不知道该怎么回答。

　　这时米娜非常神秘的转过头去，指了指在河边捕鱼的胖威。

　　“我早就怀疑过你们了，我们看过西游记，那是个神灵的团队，那个叫胖威的家伙一定就是猪八戒的后代？你们在一起，真是太形象了！”

　　“这个……”

　　陈智迟疑了一下，然后看向了胖威，笑着说道。

　　“这个也许真的有可能……”

　　“来来来~~~大家来吃鱼吧，有什么要紧的事明天再说。”胖威手里举着几个大树杈，上面插着烤鱼，大步跑了过来。

　　“我可告诉你们奥！我胖爷耳朵可尖的很，别在背后说我坏话，我全都能听见……”

　　姬盈跟着也走了过来，将灌满泉水的水壶放在篝火旁。

　　因为来的时候，干粮都放在阿特巴父女手中，他们行李中基本没有带什么吃的，折腾了那么长的时间，他们真的是很久没有吃过东西了，而且在荒芜沙漠中那种紧张的状态，已经让人忘记了饥饿和干渴，忽然安全的时候，才发现已经饿的要死了。

　　这里水中的鱼又肥又大，百宝囊中有简易的调料粉，撒在上面烤出来的烤鱼气味喷香，对饥肠辘辘的他们来说简直就像是天赐的佳肴一样。

　　他们每人拿起一条烤鱼，有汁有味的大啃大嚼起来，有食物进嘴之后，所有人都感觉身体和心终于放松下来，前几天可怕的经历终于过去了，他们终于出来了，但阿特巴父女却永远的留在了沙漠里。

　　晚上的时候，所有人都静静的睡去了，阿特巴的儿子似乎这一年都没有睡过好觉，从吃饭前一直留在帐篷里，一直处于半昏迷状态的沉睡中。

　　而陈智和胖威却坐在篝火的地方，陈智用结界将大家包围起来，用烈咒隐藏众人的气息，保护大家的安全，胖威现在是在这里陪他。

　　“嗯！橙子，你确定那个什么沙漠之神没有骗我们吗？”胖威，随意的用木棒拨弄着篝火上的火焰说道。

　　“说孩子让亲妈抱走了，怎么听怎么不靠谱啊~~~~”

　　“它没有骗我们，孩子的确不在这里了。”陈智默默地说道。

　　“可不对啊……”胖威非常怀疑的说。

　　“我看人也是有些眼力的，孩子他妈根本就不是会说谎的人，她怎么可能赶在我们前面把孩子抱走了，然后还在地下基地里装的那么悲情呢？而且他也没必要跟我们演这场戏啊~~”

　　“完全没必要，孩子是她的，她没有必要欺瞒任何人，但如果她故意欺瞒，那就证明她绝对有问题……”

　　“对了，橙子！”胖威看了看米娜睡的地方，然后轻声说道。

　　“刚才米娜说的事儿会是真的吗？TONY的孩子居然会有那种本事，真是牛逼的小孩呀！你说他如果画了一地金条，是不是也会变成真的？”

　　“你全听见了？”

　　陈智看了一眼胖威。

　　“我真服了你了，离的那么远你都能听见，真实狗耳朵！”

　　“切！狗耳朵能比的了我吗？

　　胖爷我下斗这那么多年，全都靠这对顺风耳防身，告诉你，你平时和鬼刀说的悄悄话，我全都听见……”

　　胖威说完之后，又看了看米娜睡觉的方向，小声对陈智说。

　　“那金发妹子，现在还不知道地窖里发生的事吧，你准不准备告诉她？”

　　“看情况再说吧，但那个孩子我必须要找到，能将画中的东西变真，这是何等的能力，如果真的有这种半神，那的力量实在太强大了，想想看，他可以画出任何想要的东西，包括金钱；山川；人物；鬼怪；甚至神灵。”

　　“这一层我还没想过……”

　　胖威的脸也有点严肃了，“如果真的有这种半神存在，那他随手就能画一万个红带武士，那谁扛得了？”

　　“这应该不可能~~”陈智说。

　　“我现在多少了解咒法这种东西，所有的咒法都需要很大代价的做交换，这种绘画的能力背后也一定有交换。

　　而且所有的半神都通过血脉遗传，如果这个孩子是个半神，那就证明他的亲生父母中一定有一个会是半神，不是孩子的母亲有问题，那就是tony有问题！

　　现在tony已经死了，等我们回到开罗之后，我会让人去查他生前的所有资料，包括他的医疗记录和所有相关档案。

　　到时候，这个孩子的血脉来源就清楚了……”


第一百五十一章 归途

　　第二天醒来之后，他们按照原先的路线开始向沙漠外进发。

　　在蛮荒沙漠中的时间似乎很短暂，他们出来的时候，发现他们的骆驼依然还在那里等着他们。

　　本来阿特吧父女是他们的带路人，但现在阿特巴已经不在了，他的女儿也留在了蛮荒沙漠中，永远不可能出来了。

　　而阿特巴的儿子鄂巴，这一路上表现得非常沉默，对任何事情都不发表意见，也不回答任何人的问题，只是与大家一起吃饭喝水，然后就是闷着头赶路，似乎只想尽快离开这片沙漠。

　　他们之后的路途，真的全部倚仗胖威超强的识路能力了，当然还有骆驼的经验。

　　虽然只是在沙漠中走了一次，但胖威却将所有的路途都记了下来，在这一望无际的大沙漠中，周围连辨路的标志都找不到，也不知道他是如何辨别方向的。

　　他们这一路上基本没有走弯路，完全按照来时的路线渐渐寻了回去。

　　但当他们最终回到了公路旁的那家破旧车站时，看到来时的两辆汽车早已经落满了沙子，远处看就像两座沙雕一样。

　　来的时候是阿特巴卫为他们借的这两辆汽车，现在这些汽车还在，阿特巴已经不在了。

　　他们驾驶上汽车向回行驶而去，在沙漠中搁置了几天的汽车，马达跑起来依然很有力，而那些骆驼这一路上并没有吃多少苦，他们站在后车厢里，眨着满是睫毛的大眼睛向前寻找自己归属的路线。

　　自从车子上了公路之后，阿特巴的儿子鄂巴，就开始在车上默默的流泪了，因为他这一路上沉默寡言，大家早就放弃了与他交流，他忽然张嘴说话给大家吓了一跳。

　　“谢谢你们来救我……”鄂巴的英语很流利，和阿特巴说话的口气非常相像。

　　“不不不，你客气了~~~”

　　胖威被鄂巴忽然发出的声音吓了一跳。

　　“原来你会说话呀，可把我们给吓死了，你这一路上一声都没有，我们还以为你让那些神徒给毒哑巴了呢！”

　　“神徒不会给自己人下毒药，但他们，本身就是毒药……”

　　鄂巴的脸上流着泪，默默地说道。

　　“他们是一些蛮荒未开的人，脑子里除了古埃及神什么都不知道，对沙漠之神疯狂的崇拜。

　　他们用镰刀活生生的剁掉我的脚趾，然后用滚热的沙子撒在上面，我的伤口发炎流脓，肿的像石头一样，但不管我如何哀嚎哭叫，他们都逼我在沙漠上赤脚走路。

　　他们说沙漠之神的神徒不会畏惧沙子，沙子自然会治疗伤口，如果我死去了，那我就不配做神徒。

　　我每一天都在等待父亲来救我，我知道他一定不会放弃我……”

　　鄂巴说完后重重的抽泣了一下，让自己不会因为硬咽而无法说下去，然后带着干哑的声音继续说。

　　“神徒的历史非常悠久，他们自以为是这世上最神圣的人，但在我眼中，他们早已经发疯了。

　　神徒们最憎恨叛徒，几百年前曾经有几个神徒妄图逃离那片蛮荒沙漠，但都被沙漠之神困在沙漠里，慢慢的死去了。

　　神徒们以这些尸体为耻辱，任凭这些尸体在沙漠中被秃鹫啃食，被烈日暴晒，却从来没有人去收尸。”

　　“这帮狗逼养的埃及阿三~~~~”胖威咬着牙骂道。

　　“我当时就说太便宜他们了，临走之前我们就应该给他们点厉害看看，用橙子的法术吓吓他们，看他们以后还装逼不~~~”

　　而这时米娜伸过头来问鄂巴。

　　“鄂巴，我们路上看到了很多十几岁的孩子，他们都在沙漠中残忍的死去了，你知道是什么回事吗？”

　　“那些都是奴隶，奴隶都是被买来的，从这些孩子的父母把他们卖给神徒时开始，他们就已经不再是人了……”

　　鄂巴用沙哑的声音沉重的说。

　　“他们的父母为了金钱，放弃了自己孩子的生命权，这些孩子都是沙漠中的牲口，他们在沙漠中做最低等的工作，十二岁的男孩做最重的体力活，十岁左右的女孩就会被神徒们轮流蹂躏，如果稍有反抗，就会立刻被杀掉。

　　而孩子的眼睛是沙漠之神最好的贡品，年幼的奴隶们一旦生病，就会立刻被挖掉双眼扔到沙漠里喂秃鹫，有些孩子被活生生的挖去双眼时，我就在旁边监刑，那惨叫声依然在我耳边，我永远都忘不掉……”

　　鄂巴说完之后，闭上了双眼，嘴唇不停的颤抖着，他脸上的伤疤看起来让人很不舒服，双眼中的悲伤如海水一样深，让人看着很心酸。

　　米娜听到这里的时候已经义愤填膺了，转头看向陈智。

　　“陈！你真是太容易放过他们了，你的能力那么强大，完全可以救出那些孩子，将那些邪恶的神徒永远毁掉。

　　至于那个沙漠之神，我估计根本就是一个骗子，只是这些疯狂信徒幻想中的东西，神灵怎么会那么邪恶？就算是真的，那也一定是恶魔，如果以后有机会，我一定会再返回这片沙漠……”

　　“谁说神灵一定是正义的……”

　　陈智轻声地说道。

　　“这世界上有阳光能照射到的地方，也有阳光照不到的黑暗角落，永远不要错误的以为，正义一定会战胜邪恶！我奉劝你米娜，忘记这片沙漠吧……”

　　陈智说完这句话后闭上眼睛，大家都沉默了，鄂巴一直坐在后坐上抽泣着，满是泪水的双眼看着马路边的沙漠。

　　过了一会后，陈智回过头看了鄂巴满是伤痕的面孔一眼。

　　“鄂巴，你见过一个亚裔的孩子吗？大概两岁左右……”

　　“没有~~~”鄂巴摇摇头。

　　“神徒从来不会购买这么年幼的奴隶，凡是三岁以下的孩子，都是皇族子女或是神力者。”

　　“神力者？什么意思？”米娜问。

　　“神力者，就是拥有特殊能力的人~~”鄂巴回答道。

　　“神徒们认为，沙漠之神是埃及的原始神灵，但所有埃及的孩子都属于沙漠之神，而拥有特殊能力的孩子，就应该被带到神的身边，服侍神灵！

　　当他们发现这个国家中，出现有特殊能力的孩子时，神徒们就会亲自出去沙漠，将这些带孩子带回来。

　　这些孩子被特殊培养之后，会变成神的近身侍卫，侍奉在金字塔的最顶端，变成最高等的神徒，但我从没有见过他们。

　　不过有一次……”

　　鄂巴说到这里时有些犹豫，他皱了皱眉毛继续说道。

　　“又一次，一个年老的神徒对我说，有个亚裔的孩子被带了回来，那个孩子具有超凡的能力，可以做最高等的神徒，但主祭祀却勃然大怒。

　　主祭祀说，沙漠之神有神谕，这个孩子不属于埃及，他的母亲是一位可怕的东方古神，留下这个孩子会给沙漠带来血光之灾。

　　而就在当他晚上，这孩子的母亲真的来到了沙漠……


第一百五十二章 孩子的母亲

　　“孩子的母亲？”

　　米娜惊讶的问。

　　“你是说，你看见孩子的母亲来沙漠了吗？你是亲眼看到的吗？她长什么样子？是一个年轻漂亮的亚洲女人吗……”

　　听到鄂巴的话后，大家都转过头来，他现在说的消息太出乎意料了，TONY孩子的线索到现在为止已经断了，关于这个孩子最大的谜团，就是他被亲生母亲带走的事情，因为这与孩子母亲的能力完全不附和。

　　所以鄂巴嘴中说的话，对他们接下来的行动非常重要。

　　“是我亲眼看到的！但我无法判断那到底是什么……”

　　鄂巴说道。

　　“自从我被神徒们带进沙漠后，一直都与这片沙漠格格不入，神徒们一直排挤我，他们辱骂斥责我，总是让我在最炎热的地方放哨，不让我进到金字塔内部，更没让我进入过金字塔的上层，所以关于神徒们的事，我并不是很清楚，但也是因为这个原因，在那天夜里，我亲眼见到了那亚裔孩子的母亲。

　　那是个和平常一样的夜晚，我被命令在金子塔外的塔楼里放哨，那个位置非常艰苦，夜晚中的沙漠燥热滚烫，每晚只被分配到一丁点的淡水，除了我之外没人愿意去。

　　我发炎的伤口一直没有愈合，持续的疼痛让我的精神一直很萎靡。

　　可在半夜的时候，整个沙漠中忽然吹起了一阵寒风，把我吹精神了，那些风非常的寒冷，整片滚烫的沙漠都被那冷风冷却下来，我当时急忙从塔楼内往外看，只见沙漠的远方出现了一大片黑色的影子，密密麻麻，数目难以计算。

　　那些影子的行动非常缓慢，如一群鬼魅一般缓缓向前移动，从四面八方向金字塔包围，那感觉极其恐怖。

　　我当时急忙敲响警钟，将这个消息发送给金字塔内，然而我却看见金字塔外的大门迅速关闭了，没有任何神徒出现，我被一个人扔在了塔楼里。

　　那些黑影像乌云一样黑压压的压来，越来越近，他们越过我的塔楼，开始向金字塔靠近。

　　当时我清晰的看到，那些黑色的影子都是一些受持兵刃的魁梧人形，而且我在里面还看见了一些熟悉的影子，那都是一些不应该活在这世界上的东西……”

　　“不应该活在这世界上的东西……你这句话是什么意思？”陈智听到这里时，转回头轻声问道。

　　“那是一些虚拟的角色……”

　　鄂巴将头转向陈智说。

　　“这些人影，都是一些在传说神像中才会出现的神鬼，比如我们埃及传说中的吃人魔怪，强大的巫师，甚至战无不胜的法老王，他们都是在神庙壁画中的角色，或者故事中的形象。但是那一刻他们却活生生的出现在沙漠里，这只恶魔一般的队伍，慢慢的将金字塔包围了……”

　　“你确定没有看错？”米娜有点不敢相信的问道。

　　“我确定，我没有看错！”

　　鄂巴肯定地答道，“而且他们都非常真实。绝对不是幻影，他们都是活生生的~~~”

　　“既然都是一些传说中的鬼怪，那你为什么说看到了孩子的母亲呢？”米娜接着问。

　　“因为当时我看到了一个红色的影子。”鄂巴回答道。

　　“那个影子明显小于其他的鬼怪，是正常人的身高，她披着一件红色袍子，遮住了面孔，那件袍子的布料很稀有，比埃及棉布更有光泽，鲜艳的红色就像是朝霞一样，以前在电视里看过，那是中国的丝绸。

　　而那红袍人手中放出了丝丝灵光，像操纵木偶一样，操纵着所有的鬼怪。”

　　鄂巴说到这里的时候，停顿了一下，眼中充满了恐惧。

　　“那一刻，我以为是见到了地狱的恶魔，我吓坏了，手中的枪走了火，砰~~的放出来一枪。

　　枪声惊醒了那些鬼怪，而那一刻，我看到那个红袍人转过脸来看向了我。

　　那是一对黑色的眼睛，又大又亮，与我见过的所有眼睛都不一样，但那绝对是一双女人的眼睛，我看到那双眼睛上似乎蒙着一层薄薄的白膜，就行白雾一样。

　　而就是那一眼，我浑身立刻被冷风吹透了，我也因为低温被冻晕了过去，等我第二天早晨醒来的时候，发现那些人影和那个红袍女人已经不见了。

　　一个年老的神徒来塔楼看我，他告诉我，昨天晚上出现的那些东西，都是那个亚洲孩子的母亲带来的，那些鬼怪整整困了金字塔一个晚上。

　　后来孩子的母亲与沙漠之神做了一笔交易，付出了一笔非常可观的报酬，赎回了自己的孩子。

　　那时我走出塔楼，立刻被前方的金光刺了眼睛，只见金字塔的大门前，堆着七八米高的黄金碎块，就像是一座金山一样，将整个沙漠都映亮了……”

　　“穿着红色丝绸袍的女人吗？”

　　陈智默默的说。

　　“你除了她的眼睛外，没有看到其它特征吗？那些神徒对这个红袍母亲有什么描述吗？”

　　“没有！”

　　鄂巴缓缓的说。

　　“其实我那天已经被神徒们抛弃，他们并不在乎我的生死，也不会跟我说太多，我能活到现在，已经是捡回一条命了……”

　　鄂巴说完后就把脸扭了过去，闭上眼睛，不想再说话了。

　　在之后的路途上，大家都没有再说话，仿佛都在思索着那个红色丝绸袍的女人。

　　车子很快到达了他们来时的根据地，他们将加油站老板车子还给人家，将阿特巴的骆驼领了回去，但阿特巴的快餐店已经没有主人了。

　　鄂巴表示，他不想再回父亲的快餐店里去了，他父亲这辈子最大的愿望就是离开这片沙漠，去外面享受真正的文明，他要继承他父亲的遗愿，去国外读大学，过正常人的生活，完成他父亲一直梦想的人生。而对于他的妹妹普娜，鄂巴似乎永远不想再提起……

　　鄂巴的愿望很容易实现，等他们离开埃及之后，陈智就会让老筋斗把鄂巴安排到国外去居住，并安排他上学。

　　但是现在他们面临一个最重要的问题，就是回到开罗之后，那个地下基地怎么办……


第一百五十三章 重返地下基地（一）

　　因为鄂巴对过去的一切已经不再留恋，他们在西部沙漠没有逗留多久，当天便乘坐客车返回开罗。

　　埃及的老客车依然像来时那样的颠簸，这一路上那些阿拉伯旅客身上的味道依然难闻的要命，但陈智他们却觉得，这相比西部沙漠中的一切已经强的太多了。

　　他们在长途客车上摇摇晃晃的颠簸了几个小时后，终于返回了埃及的首都，开罗。又回到文明社会的感觉真好，陈智和胖威已经在路上做了详尽的计划，回到开罗后还是入住原来的那家五星酒店，先把鄂巴安顿在那里疗伤。

　　但米娜却表现得非常着急，她现在对地下基地的极盗者们非常担心，想马上回到地下基地去，那里的医疗设施很完备，鄂巴在那里也可以接受治疗，而且他们还和孩子的母亲好好聊聊，看看能获得什么有价值的线索。

　　陈智却斩钉截铁的决绝了米娜的提议，坚决先去酒店再说。

　　他们下车后直接前往开罗市中心，再次入住到那家五星级酒店。

　　进入酒店之后，陈智立刻让前台联系当地的私人医生来为鄂巴治疗，开罗就是这样一个城市，如果你是穷人，这里就是最野蛮无情的城市，但如果你有钱，在这里可以享受最现代化的服务。

　　经过酒店帮忙联系后，很快就有一只高端的医疗团队来到酒店里为鄂巴做身体检查，鄂巴的身上伤痕很多，但大多数都是表面上的伤口，经过处理后都可以复原，但脚趾上的切伤实在是太严重了，而且伤口因为反复的发炎感染，寄生细菌已经占据了他的整个脚面，这只脚将来走路都会一跛一跛的，估计这神徒的标志，将永远伴随着鄂巴一生。

　　医疗团队走了之后，陈智他们先痛痛快快的洗了一个澡，这些日子在西部沙漠里翻滚，他们都快变成泥人了，身上能洗下来两斤黄泥。

　　当修整好了之后，陈智决定把鄂巴暂时安置在酒店里休息，让米娜留在这里照顾他，他和胖威还有姬盈三个人，回那个地下基地里去看一看，如果得到有价值的信息，他们会回来告诉米娜。

　　米娜当然不同意，坚持要跟他们一起回去，几次商讨之后，陈智以鄂巴需要人照顾为理由，坚持让米娜留了下来，而这一次，米娜没有再反抗了。

　　他们将所有装备都扔在了酒店，只将控石武器带在身上，然后在酒店前台要了一辆出租车，三个人轻装简行，一路回到了那个多民族杂居区。

　　再次回到这里的时候，感觉一切都不一样了，当时米娜带他们回到这地下基地的时候，感觉外面的一切都是危险的，而地下基地是最安全的归宿。

　　当时他们在地下基地里住了一夜，在那里和那些极盗者交谈，洗澡吃饭，现在这些现在想起来都让人毛骨悚然。

　　此时已经天黑了，这个居民区的人都有早睡的习惯，随着天色变暗，路面上的人流明显开始变少，那栋极盗者们曾经居住过的房子，依然耸立在那里，大门表面被烧的黑漆漆的，现在再次回到这里来的时候，让人有一种步入阴间的感觉……

　　他们顺着门缝走了进去，里面的一切都照旧，四处都是被大火烧过的模样，从来往的路径上看，这段时间没有外人进来过。

　　他们穿过了大厅，进到了那个有地窖的院子里，因为天已经黑了，后院被烧过的杂物将地窖门遮挡得严严实实的，四周一片寂静，在夜色下，有一种阴森森的感觉。

　　胖威在地上捡起一条棍子，要去撬地窖的门，正在这时候，姬盈忽然挡住胖威，指了指后面，轻轻的说。

　　“有人跟来了~~~”

　　听到姬盈的话后，大家没有再继续行动，而是向后一退，藏在了黑暗中。

　　过了一会儿后，果然看见一个人影从后门门缝中闪了进来，向那个地窖走去，她金黄色的头发在月光下非常明显。

　　“米娜~~~”

　　陈智一步跳到了院子里，挡在了前面。

　　“你怎么跟来了？为什么不听我的话留在酒店里？把鄂巴一个人留在那里不安全！”

　　“不要再骗我了，陈！”

　　米娜看到陈智忽然出现的时候，先是愣了一下，但她似乎早有准备，有些激动的抬起脸看向陈智。

　　“鄂巴很好，他完全可以照顾自己，根本不需要我照顾，你们不要再找借口了……”

　　“你什么意思……”陈智冷冷的问。

　　“我说，你们到底在隐瞒我什么？”

　　米娜提高了嗓音，圆睁着眼睛问，情绪非常的激动。

　　“陈，我不是傻子。最开始的时候你就不让我回地下基地，那个时候你说时间紧迫，我没有多说。

　　可现在我们已经从沙漠里出来了，为什么还不让我回到地窖里去？地下基地里到底出了什么事情？”

　　“小点声啊~~~”

　　这时姬盈和胖威，也从黑暗中走了出来。

　　胖威对米娜做了个嘘声的手势，然后指着外面摇了摇头。

　　“妹子小点声，别激动~~~”

　　“我能不激动吗？”

　　米娜语气激烈的说。

　　“那下面都是我伙伴，他们到底怎么了？你不能隐瞒我，必须告诉我实情！”

　　米娜说完后，转身就要去开地窖的门。

　　“如果你非要知道，那我现在就告诉你……”陈智一把拽住了米娜的肩膀，将她拉了回来，在米娜耳边轻声说。

　　“你有没有想过，如果地窖里的那些极道者，都已经死了呢？”

　　“你什么意思？”米娜焦急的问。

　　“你是说，我们去沙漠的这段时间，地窖里的极盗者都被人害死了吗？”

　　“不是……”

　　陈智说到这时，又看了一眼黑暗处那个地窖的门，然后把嘴凑到米娜耳边，用极轻的声音说。

　　“你来中国向鲍家求助的时候，地窖里的极盗者，就已经被人杀死了！

　　我们上次在地窖里住了一夜，看到的那些人，其实都是死人！

　　我现在要下去搞清楚他们到底是什么东西，如果你想和我一起下去也可以，但再次面对他们时，你能保证镇定自若吗……”


第一百五十四章 重返地下基地（二）

　　“你说什么？他们都死了？这根本不可能~~~”

　　米娜听到陈智的话后，向后蹦了一步，瞪圆了双眼，精神明显受到极大的打击。

　　“陈！你在胡说什么，我们当时都看见那个摄像记录了，那些神徒和独眼虫一起到了地窖中之后，并没有发现地下基地的机关，然后他们就离开了，没有一个极盗者受到伤害！”

　　“不……”陈智轻轻摇了摇头。

　　“我们看到的摄像都是被剪切过的，当时我们看到，那个独眼虫带着神徒们进入了地窖，搜查了一圈后没有发现入口机关，于是就离开了，录像也就到此终止了。

　　但事实上，他们最终返了回来，我在独眼虫的脑子里，看到的后面的那一部分影像……”

　　陈智说完之后，详细的转述了当时在独眼虫脑中看见的东西。

　　当时陈智已经掐断了独眼虫的喉管，独眼虫死后，陈智的入心咒迅速的深入到独脑虫的大脑皮层中，去探寻他大脑皮层深处最原始真实的记忆。

　　在独眼虫的脑海中，大部分都是吸毒和污秽的场面，而且景象灰暗混沌，既没有意义，又看不清楚，但陈智看到，在独眼虫脑海中一直对tony的妻子念念不忘。

　　那时候tony的妻子并没有现在这么瘦弱，她长得年轻漂亮，相貌酷似90年代的一个当红女明星，独眼虫从那时开始就盯上了她，一心想把这东方女人占为己有。

　　于是在协助神徒们劫走TONY的孩子之后，他便带着神徒们进到了这栋房子，去搜索房子的地窖，希望能找到孩子的母亲。

　　之后的那些情景，都是在秘密基地的录像中都看到过的，独眼虫他们进入地窖之后，只是见到了遮人耳目的空地下室，并没有发现藏在下面的秘密基地，然后独眼虫就要离开了，录像也就定格在那里。

　　然而在独眼虫的记忆里，这个影像却继续发展下去了……

　　当时独眼虫转身欲离开的时候，他身后的一个蒙面神徒却忽然感应到，这个地窖里有活人的气息，他没有离去，在地窖里转了一圈之后，他最终找到了通往地下基地的机关，而他打开机关的时候，通往地下基地的楼梯口出现在他们面前。

　　随后，便是的血腥一幕……

　　地下基地的极盗者们奋力反抗，但最终因为人数和武器差距悬殊，最后全部遇难。

　　陈智在独眼虫的脑中看到了遍地的鲜血和极盗者们的尸体，他们的手中依然拿着武器，脸上带着极盗者们特有的坚韧表情。

　　最后独眼虫将孩子的母亲活抓住，在血泊中变态的尖笑着，想要凌辱她，但神徒们不允许独眼虫这么做，用匕首隔断了TONY妻子的喉管，将她杀了。

　　而半个月后，米娜带着陈智他们再次回到这里，这些极盗者和TONY妻子依然活生生的在地下基地里，与陈智和米娜一起用餐，谈笑说话，而在独眼虫的脑海中，这些极盗者在半个月之前，就已经全部死亡了。

　　米娜听完陈智的描述后非常震惊，甚至张着嘴说不出话来，但她的脑中反应了一会后，眼泪很快就流了下来。

　　“这么说，他们都已经死了吗，如果这是真的……如果是真的，那现在地窖里的是什么？是，是鬼吗？”米娜说到这里的时候，已经痛苦的无法再说下去了。

　　“到现在为止，依然没有证据，证明这世上有鬼！”陈智安慰的拍了拍米娜的肩膀。

　　“即便是存在‘映’那种东西，其实也是一种影像，不会有实体，而当时我们见到的那些极盗者非常真实，他们的谈吐和动作，看不出任何问题，所以我现在不能判断他们是什么东西，我必须要下去看看……”

　　陈智说完后，双手按住了米娜的肩膀，双眼看向了她。

　　“米娜，既然你已经接手了你父亲的事业，就应该学会坚强。作为极盗者的首领，你应该快速的面对现实，不管这个现实有多么难以接受！

　　现在你可以跟我们一起下去，但你下去之后，无论见到任何事情，你都必须要镇定，不能露出破绽，明白吗？”

　　米娜听着陈智的话，眼泪不停的从眼睛中流出，就像断了线的珠子一样，但过了几分钟后，她将眼泪擦了擦，认真的对陈智点了点头，“我明白！”

　　看到米娜已经接受这个现实了，而且情绪和稳定，大家都松了一口气。

　　陈智对胖威打了个手势，胖威已经拿着棍子在旁边等待很久了。

　　虽然现在天色已晚，外面的街道却依然有人走动，但不知道为什么，当他们进到这栋楼里的时候，感觉外面的人间已经和这里瞬间切割开了，此时这栋楼内，竟然是那样的荒凉，黑暗，尤其是这院子里，甚至有一些难言的恐怖……

　　胖威几下便撬开了地窖，当把地窖铁门打开的时候，一种有些发腥的冰冷空气涌了出来，大家都有一种寒冷的感觉，似乎通往阴间的大门被打开了……

　　他们沿着地窖的梯子向下走去，这里依旧是上次来过的样子，但这次大家都不敢发出声音，轻手轻脚的走在地面上，生怕惊到下面的东西。

　　大家开始检测地窖里的细节，这里的墙面处的确有子弹击过的痕迹，而且在地窖内的混合土中，混淆着鲜血特有的黏性物质，这个地方的确发生过枪战，而且有大量的鲜血流出。

　　“大家准备好……”米娜说完后，去触碰地下基地的机关。

　　大家都紧张的拿起武器，后退一步，严阵以待。

　　嘎巴~~一声脆响，那个合金的楼梯再次出现在他们的面前，地下基地的入口出现了……

　　“你们回来了？”

　　随着入口出现，孩子母亲的脸立刻从楼梯口中露出来，她的头发依旧乌黑，但双眼下凹，那张脸惨白惨白的，像死人一样……


第一百五十五章 重返地下基地（三）

　　TONY的妻子忽然出现在这里，把众人吓了一大跳，她的样子太吓人了，比上次看到的时候更加的惨白，消瘦，简直就和鬼一模一样，而且她的脸阴森森的，看起来让人毛骨悚然，看来她刚才就听见了声音，一直守在这里……

　　“你们终于回来了。”

　　TONY的妻子看见米娜她们愣在那里，轻轻的又问了一句。

　　“找到我的孩子了吗，我一直在等你们……”

　　“哦，哦，我们刚回来，已经有消息了……”

　　米娜强装镇定，支吾的用话搪塞了一下，然后回头去看陈智，询问他的意思。

　　陈智对米娜点了点头，示意她跟着TONY的妻子下楼去，于是米娜稳定了一下情绪，一群人跟着TONY的妻子，开始沿着楼梯向下走去。

　　当走在这条通往地下基地的楼梯上时，所有人都感觉到一种无法形容的恐惧感，TONY的妻子一直摇摇晃晃的走在前面，轻飘飘的，像一个幽灵一样。

　　从上次见面的时候起，她的精神就不太正常了，而此时的样子就更加可怖，让人浑身的汗毛都倒竖着。

　　所有人的情绪都非常紧张，原本熟悉的楼梯现在变得非常长，大家都害怕，到下面的地下基地后，等待他们的会是什么？

　　陈智他们设想过所有的情况，也许这次看到的会是满地发臭的尸体，也许会是张牙五爪的僵尸，也许会是遍地行走的阴魂，甚至更恐怖的他们都想象到了。

　　然而当他们再次沿着楼梯走下去的时候，下面依然是灯光明亮，所有的极盗者都站在下面，面带着笑容的等待着他们。

　　再次见到这些极盗者们的时候，米娜的情绪明显有些控制不住了，她的鼻头发红，眼泪在眼眶里直打转，而那些极盗者再次见到米娜的时候也非常高兴，都过来与她拥抱。

　　陈智知道，这些极盗者们都是从小一起长大的，他们大多数都是米娜父亲收养的孤儿，从小一起吃饭睡觉，一起训练，共同完成任务，如亲生兄弟姐妹一般亲密。

　　米娜刚开始面对这些极盗者的拥抱时有些躲避，但后来也和他们拥抱在一起，情绪非常激动，就像是死后重逢一样。

　　不过这些极盗者真的看不出任何问题，他们热情的与陈智打招呼，询问他们此行是否顺利，问TONY孩子的线索找到了吗。

　　陈智他们事先已经商量好了的说词，说TONY的孩子已经找到了线索，已经派人去查了，有很大希望能够找回来了，但绝口不提那些神徒和西部沙漠的事情。

　　听到这个消息后，那些极盗者们都非常高兴。

　　但TONY的妻子比上次见到的时候越发虚弱了，神经兮兮的，一提起孩子的事就不停的哭泣，几个极盗者将她扶进房间里去。

　　然后其他人为陈智等人准备晚饭，准备休息的房间，就像上次来的时候一样。

　　陈智他们不敢在这里多用饮食，简单的吃了些东西之后，便借故身体太疲劳，都回房间休息了。

　　而在晚上夜深人静的时候，大家又偷偷的再次回到陈智的房间中。

　　陈智一直在卧室里等着大家，看到人齐了，姬盈立刻将卧室房门反锁上，然后守在房门边，其它人都围在床边聚在一起。

　　“怎么样？”

　　胖威轻声的问米娜。

　　“你从小和他们一起长大，这帮子人的脾性你是最清楚的了，发现有什么问题了吗？他们是不是被人顶包儿了？比如披着人皮，里面却是别的东西……”

　　胖威见过摩驮罗这种怪物，他原本最怀疑的就是，这些极盗者都被摩驮罗给顶了包。

　　“绝对不可能……”

　　米娜十分肯定的回答。

　　“我太了解他们了，就算是有人模仿了他们的外貌，但性格是无法模仿的，他们的一言一行，说话的语气，思维方式，都绝对是他们的本人。”

　　米娜到这里的时候，脸上升起了一丝希望，随后去问陈智。

　　“陈！你看有没有这种可能性？

　　那个独眼虫本来就是一个吸毒者，而吸毒是可以让人产生幻觉的，也许你看到的那个景象，完全是他脑中的幻觉呢，我的极盗者们根本没有被杀，他们都活生生在这里的呢……”

　　“幻觉的确有可能，但这些极盗者生存下来的可能性为零……”

　　陈智知道此时不能给米娜以希望，直接的回复道。

　　“即便当时的景象，是独眼虫自己产生的幻觉，但是幻觉是不可能预测未来的，如果他没有和地下基地的极盗者们发生过枪战，怎么会知道这地下基地存在？

　　要知道人的记忆是不会说谎的，更不会创造出本不知道的东西，所以你不要再抱希望了，他们肯定都已经死了……”

　　“是嘛……”

　　米娜听到陈智的话后，重重地叹了一口气，随后双眼低垂，轻轻的摇了摇头。

　　“那现在怎么办？他们就活生生的在外面，难道我们还要再杀他们一次不成？

　　陈！要我说，这也许是上帝再给他们一次生命的机会呢？我们就当过去的事情都没有发生，把他们带出去吧……”

　　“米娜，你怎么能这么糊涂？”

　　陈智轻声的斥责道。

　　“人死了就是死了，即便上帝存在，也不可能把死人变成活人，你现在把这些极盗者带出去，你敢保证他们在阳光下会变成什么吗？”

　　“咚咚咚~~~”

　　一阵敲门声，忽然打断了陈智的话。

　　所有人的头皮都木了起来，姬盈立刻机警的拉出袖口的金属丝，站在了门口处，转头看向陈智。

　　陈智立刻打了个眼色，让所有人都保持安静，随后轻声的问了一句。

　　“谁？”

　　“是我……”

　　一个幽幽的女声回答。

　　“我是孩子的妈妈，我能进来吗……”


第一百五十六章 母亲的请求

　　听到TONY的妻子在外面敲门，陈智立刻打了一下散开的手势，其他人迅速的躲到了墙角处，那里有个很大的衣柜，后面有一部分空白的位置，正好可以藏身。

　　看到大家藏好后，陈智对姬盈点了点头，姬盈将门锁打开，然后一闪就不见了，陈智走过去打开门，只见TONY的妻子正站在门后面，她的双眼依然抠娄着，眼神有些神经质似的恍惚神态。

　　“哦……这么晚了，您找我有什么事吗？”陈智非常有礼貌的问。

　　“陈先生，我能进去吗？”

　　TONY的妻子轻声的说着，两个眼珠看向陈智时，就像清澈的泉水一样透明。

　　“当然，请进！”

　　陈智立刻转身将TONY的妻子让了进去，随后站在门口处左右看了看，关上门。

　　TONY的妻子显然是个没有心计的人，她进到房间之后并没有左右观看情况，而是直接的坐在了椅子上。

　　“您找我有事吗？”

　　陈智坐在了另一张椅子上，特意的与TONY的妻子保持了一段距离。

　　“陈先生，我来问问……你们到底见到我的孩子了吗？”

　　TONY的妻子有些拘泥，眼睛神经质似的看着地面，嘴里的声音小的听不清楚。

　　“当然，我们已经得到了确切的消息，估计很快就能将孩子找回来，您不必太担心！”陈智礼貌的回复着，并观察着这女人脸上的表情细节。

　　“是吗？那就好……那就好……”TONY的妻子絮絮叨叨的重复说着，那感觉就像是祥林嫂一样。

　　陈智仔细的观察她，这女人长得的确算是漂亮，虽然已经憔悴的不行了，但依然无法遮掩其美人的坯子，陈智试探性的去看她的气场，她的气场非常微弱，就像是一个单纯的小孩子一样，这种人完全没有心机，并不善于思考，没有独特的个性，如白纸一样简单。

　　在现代社会，这样的性格对于一个三十几岁的人来说，实在是太少见了。

　　“陈先生，那你为什么还要回来呢……”TONY的妻子忽然抬眼看向了陈智，那种神经质的眼神让陈智非常不舒服。

　　“如果您已经见到我的孩子了，为什么不去救他，你们为什么还要回来呢？”TONY的妻子依然在问着，眼珠盯着陈智一动不动。

　　“这……”

　　面对这个简单的问题，陈智一时间竟然不知道如何作答才好，也许面对这个单纯女人的眼睛时，说谎有些太难了。

　　“这个……我刚才说了，我们只是暂时得到了一些线索，并没有确定的消息，而且米娜还有些事情，需要回来找极盗者们商量……”

　　“别相信他们！”

　　TONY的妻子忽然间快速的站了起来，她的身体开始发抖，好像极其惧怕什么东西一样，她哆哆嗦嗦的走到了陈智的面前，把嘴放在陈智的耳朵边，用微小的声音说道。

　　“别相信他们，他们都太轻了……”

　　TONY妻子说完之后，双手用力抓住了陈智的肩膀，那指甲似乎能扣到陈智的肉里。

　　“陈先生，我听米娜小姐说过，您是我丈夫的朋友！

　　我在这世界上没有任何眷恋，我只有丈夫和孩子，只要能您找到我的孩子，我愿意为您做任何事！”

　　TONY的妻子说到这里时，双眼已经血红了。

　　“陈先生，你能答应我，找到我的孩子，然后让他像你们一样，在这世界上过正常人的日子吗~~~~”

　　“这……”陈智看着TONY的妻子，在这个精神恍惚的女人面前，他忽然感觉自己的诺言变得非常沉重，不敢轻易许下。

　　“能答应我吗？”

　　TONY的妻子急切的看着陈智，指甲深深的嵌入陈智的肉里。

　　陈智凝视着她的眼睛很长时间，最后轻轻的点了点头。

　　“我答应你，我会尽我所能找到那个孩子，然后让他平安！”

　　“太好了……太好了……”

　　TONY的妻子说完之后缓缓站了起来，摇摇晃晃的走到门口，打开门离开了。

　　她离开之后，所有人都从大柜子后面闪了出来，姬盈即刻将门锁上，所有人都看向了陈智。

　　“她刚才在你耳边说了什么……”米娜问道。

　　陈智摸了摸刚才被那女人抓痛的肩膀，皱了皱眉说，“她说，让我别相信外面的那些极盗者，他们都太轻了……”

　　“这他娘的是什么意思啊？”胖子感觉有点莫名其妙。

　　“太轻了？什么太轻了？人又不是羽毛，怎么会轻？”

　　“她的说轻，也许是对那些极盗者的一种形容！”陈智说到这儿的时候，看向了米娜。

　　“我记得听你说过，TONY的孩子具有将绘画中的东西，赋予生命的能力，他曾经画过一只猫，你亲手碰到过，当时你感觉那只猫的体重太轻了对吗？”

　　“对呀！”

　　米娜回答。

　　“那只猫轻得就像一张白纸一样，非常吓人，难道，你的意思是说……”米娜惊讶的看向陈智。

　　“对！”

　　陈智回答道。

　　“这就是我最原本的猜测，如果这地窖中的人都死而复生了，而且还有实体，那么最大的可能性，就是他们是被那种绘画神力复活的……”

　　“但那是完全不可能的呀……”

　　米娜坚决的摇摇头道。

　　“首先，TONY的孩子根本就不在这里，他不可能复活这个地窖里的极盗者。

　　而且就算他在这里，那也只是一个两岁的孩子，连猫都画不好，怎么能画出这么多真实的人类呢？”

　　“他画不出，但他的亲生母亲却可以画出……”

　　陈智转头看向了大家。

　　“就像我原来所说的那样，所有半神的能力都是来自于血缘遗传，TONY孩子的能力是继承性的，他父母中肯定有一个也拥有这种能力，而且她的能量一定更加强大成熟，能绘画出活灵活现的人类，并赋予他们生命……”


第一百五十七章 意料外的结局

　　“就像沙漠之神说的，是孩子的亲生母亲吗……”米娜难以相信地说道。

　　“但是你刚才也看见TONY的妻子了，她是个非常单纯的人，你觉得她会是个半神吗？而且如果她真的有那种能力，她怎么会眼睁睁的让自己的孩子被人劫走呢？”

　　“是不是那孩子不是她生的啊？领养？”胖威插话道。

　　“不可能！我可以保证，TONY的妻子就是孩子的亲生母亲，从她怀孕到生产，我一直都是看着的呀！”

　　米娜说到这儿的时候非常肯定，看来她以前与TONY的家庭非常熟悉。

　　“这里还有很多的可能性……”陈智说道。

　　“但现在不是研究这些事情的时候，我们现在的问题是，外面的这些极盗者怎么办？”

　　听到这个问题后，所有人都沉默了，大家脸上都有一些阴郁，这个的确是个很尴尬的问题。

　　“陈，你是怎么想的？”

　　米娜急切的问陈智。

　　“不管怎样说，他们现在都是活生生的，而且就像你刚才说的，有些事情我们还没有确定，你不能伤害他们！”

　　“当然不能！”

　　陈智抬起头看向了米娜，“但首先我们要判断一下，他们到底是不是真实的人类，所以我们要看看他们是否具有人类的体重，然后再做出决定……”

　　“那好吧！”

　　米娜无奈的点了点头，“我同意你的意见！但是怎么测量他们的体重呢？难道要他们一个个上体重计上去称一下体重吗？”

　　“嗨！不用那么麻烦……”

　　胖威在旁边说道。

　　“米娜妹子，这件事儿就交给我吧！我胖威从小爱打架，不管是什么人，我上去拉他一把，就能知道他大概的分量，如果真是你们说的那种情况，我上手就能感觉到。”

　　“好！”

　　陈智微微点了点头，然后看向大家。

　　“现在太晚了，估计极盗者们都已经睡着了，我们今晚就在这里过一夜，等到明天早晨，我们就去验证那些极盗者的真假……”

　　于是，大家都没有回自己的房间，都聚集在陈智的卧室里等待天亮，而这晚上的时间似乎极为漫长，在寂静的等待中，大家感觉这里的空气开始变得非常奇怪，鼻子发痒，脑袋也有些昏昏沉沉。

　　“族长！”

　　姬盈忽然轻轻地叫了一声，对陈智打了一个手势，陈智看到，姬盈的耳朵正在快速的抖动着。

　　“出了什么事？”陈智急忙问。

　　“外面有奇怪的声音……”

　　姬盈把耳朵贴在门缝上，轻声说道。

　　“那种声音很奇怪，非常细微，那感觉，就好像在撕纸片一样！”

　　“撕纸片？”

　　陈智的脑中嗡了一声，随后立刻站了起来。

　　“快出去，外面可能出事了~~~”

　　所有人快速的破门而出，急速的向大厅中跑去，而他们发现，这一路上所有卧室的门都是打开的，卧室里面空空如也，没有一个极盗者呆在房间里。

　　米娜跑得最快，她快速的穿过大厅，跳到了控制中心里，而在那里，她看到了让她难以接受的一幕。

　　只见控制中心里满地都是极盗者们的尸体，他们的身体血肉模糊，皮肉都被人撕开了，上面有长长的血刀口。

　　而在所有极盗者的中间，TONY的妻子正拿着一把锋利的大剪子，满身是血的坐在那里，用剪刀一条一条的撕剪着那些极盗者的皮肉，而那些尸体的皮肉，也变得脆弱不堪，在剪刀下一条条的被扯开了，声音就像纸一样……

　　“你在干什么！”

　　米娜简直无法面对眼前的这血腥恐怖的场面，虽然明知道这些极盗者都有问题，但在米娜的心中，他们依然是亲人，眼见着一起长大的兄弟姐妹死的这么凄惨，她立刻就崩溃了，疯狂的要向里面冲。

　　陈智一把抱住了她，把她的头扭了过来，挡住了她的眼睛。

　　然后陈智看向了TONY的妻子，这女人现在简直就如同恶鬼一般，浑身上下都是鲜血，不停的诡笑着。

　　“呜呜呜~~~咯咯咯~~~哈哈哈~~~~~~”

　　TONY的妻子如精神分裂了一样哭笑着，她脸上的表情阴森吓人，她放下满是鲜血的剪刀，血红的双眼看向了陈智。

　　“我把他们都杀光了，现在，去把我的孩子救回来吧！”

　　“你到底是什么人！”陈智抱着米娜厉声的问道。

　　只见TONY的妻子垂下双眼，满脸都是迷茫和悲戚，好像这世间所有的悲伤，都落在了她的灵魂中。

　　“我什么都不是，我只是个傀儡！我连控制自己意识的权利都没有，我生下来，就是为了扮演这个角色而活着。

　　我是个身不由己的人。她，是我的主人！如果她命令我去杀人，我就必须去杀人，就像地上的这些傀儡一样，也不会违背她的命令。

　　但我在这世界上活了这么久，我学会了爱……”

　　TONY的妻子说到这里时，身体哆嗦着，满是忧伤的眼睛看向了陈智。

　　“我虽然不是孩子的母亲，但我却生了他，除了这个孩子，我在这世上一无所有。

　　陈先生，我违抗了命令，把所有的障碍都为你扫清了，记得你答应我的事情，帮我找回孩子，永远保护他！”

　　TONY的妻子说完之后，忽然将手中的大剪刀直立起来，对准了自己的心脏，一下子扎了进去。

　　鲜血瞬间从她的胸口喷了出来，她和那些尸体一样倒在了地上……

　　“陈！这到底是怎么回事？为什么会这样……”

　　这一切发生的太快了，米娜靠在陈智怀里大哭着，不忍回头去看那血腥的一幕。

　　姬盈这时走过去推了推那些尸体，那些尸体的重量真的轻，连正常人类的十分之一都没有。

　　“看来，人家救了我们一命啊……”

　　胖威注意到中央空调的风机旁边的一个小玻璃瓶子，他拿起瓶子来闻了闻之后，打了个喷嚏。

　　“妈的！幸亏今晚出了这档子事，不然我们今晚全都稀里糊涂的去见阎王爷了……”

　　胖威说完之后，将手里的瓶子递给陈智，陈智放在鼻子下过了过，是氰化物（剧毒）……


第一百五十八章 最后警告

　　地下室中发生的悲剧，让米娜的精神受到了强烈的刺激，她紧紧的抱住陈智不肯松手，头埋在陈智的怀里不停发抖，好像陈智是她最后的依靠。

　　陈智没有办法，只好先将她抱出去，让其他人去处理尸体。

　　在此之后，陈智让胖威剪下了TONY妻子的一绺头发，准备拿回去做DNA检查，剩下的就是处理这些尸体了。

　　虽然这些人来历不明，而且昨天企图把毒药放入空气中毒死大家，但毕竟，他们都是那些极盗者的样子，是米娜曾经的伙伴，陈智和胖威商量过之后，准备把这些尸体抬到地窖上面去，就在上面的院子里掩埋。

　　胖威将尸体用床单简单包了一下，向外面抬去，然而就当他离开地窖不久后，便飞快的跑了下来。

　　“橙子，橙子，快上去看看，靠他娘的，真他妈的邪门透了……”

　　胖威平时很少会表现的如此惊慌失措，看到他这个样子，陈智就知道，事情要不妙了。

　　他先把米娜安放在卧室里，让姬盈看着她，然后和胖威一起快速的向上面跑去，他们打开了地窖门跳到了外面，而当他看到外面那难以置信的一幕时，他的思维都要炸裂了。

　　只见短短的一夜间，外面的世界卷起了剧烈沙尘暴，四处都是狂暴的沙子，好像整个开罗都将要被沙子吞噬了一半，空中灰蒙蒙的，昏天黑地，而在漫天的黄沙中，陈智看到了一个又一个，极为庞大的身影。

　　那些影像的体积庞大到不可思议的程度，他们遮天盖日，非常壮观，他们的身上散发出让人无法面对的强大气场，让人有一种跪地叩拜的压迫感，有些影子看起来非常熟悉，正是埃及神话中的那些严酷的宏伟神灵。

　　周围的沙尘暴越来越剧烈，而他们脚下的土地，也慢慢开始变得滚热，整个世界，似乎都要被沙漠掩埋了一般……

　　“那些都他妈是什么鬼东西？是那些画出来的神鬼吗？”

　　胖威没想到会遇到这么声势浩大的场景，看着天空那一个个让人心惊胆跳的巨大影子，明显真的有些畏惧了。

　　“画出来的神灵不会有这种磅礴的气势，他们都是真身~~~”

　　陈智用手臂抵御着狂风，看着上面轻轻地说。

　　“它们才是这个国家真正的主人，他们正在警告我们，让我们快速离开！”

　　“叮铃铃~~~~~叮铃铃~~~~~”

　　忽然，陈智的手机响了起来。

　　自从进到埃及之后，这还是陈智第一次接到中国方面打来的电话，而来电人是穆赫。

　　穆赫接到电话后，连招呼都没有打，便直接的问道。

　　“你是在开罗吗？”

　　“哦！是！”陈智应道。

　　“马上回来！”

　　穆赫在电话另一端，大声地说道，声音非常急迫。

　　“埃及方面的秘密部门，已经对我们发出强烈抗议了，我正在努力保住你们的性命，他们只给你们三个小时，三个小时内马上到开罗机场，那边会给你们开一条特别通道送你们回国，如果晚一分钟，你们将被视为侵略性的敌人，马上会被处死。

　　还有陈智，你千万别在人群中露出特殊能力，埃及远比你想象的还要古老，几千万年的神秘历史非常复杂，那不是我们可以想象的，千万不要得罪了那些沉睡了几万年的东西，否则，他们随时会让你们变成飞灰……”穆赫在那边的声音极为急迫，可以感觉到他此时一定满脸汗水。

　　“把电话给我吧……”穆赫正在急促的说着，而豹爷却忽然接过了电话。

　　“问题解决了吗？”豹爷平淡的问陈智。

　　“嗯！差不多了！”陈智回答。

　　“好！那就回来吧！”豹爷平淡的说。

　　“注意时间，别与他们发生冲突，我们在机场等你……”

　　“知道了！”

　　陈智说完后，挂断了电话。

　　他又抬头看了看天空中那些若隐若现，在狂风中变形呼啸的巨大影子，不禁有些感叹，估计即便是最高级的特效技术，也无法表现出如此磅礴的一幕，能够见到这个神圣的景象，也算是一种荣幸。

　　“我们是中国人，这个国家的事情，我们还是不要再掺和了，回去吧~~”陈智说完之后，对胖威点了点头。

　　两人随后打开地窖门，跳了回去。

　　当他们回到地下基地里时，很快就发现，那些极盗者的尸体已经快速的脱水挥发了，估计用不了多久，他们就会融化入这片空气中，已经无需再去掩埋了。

　　而米娜的情绪依然非常激动，当陈智提出要离开这里的时候，米娜断然拒绝。

　　“要走你们走吧！我不会走~~~我的极盗者们都被他们杀死了，我要留在这里报仇！”米娜不停的抽泣着，随后看向陈智。

　　“陈，你有那么强大的能力，为什么不留在这里主持正义？为什么不杀了那些恶魔？”

　　“什么是正义？谁又是恶魔……”

　　陈智双眼严肃的看向米娜。

　　“这些神徒们世世代代生活在这国家里，他们有他们的规则秩序，而你呢？你们极盗者进到这个国家，目的是什么？”

　　“我……”米娜听了陈智的话后一下子语塞，说不出话来了。

　　这时就听见陈智继续说。

　　“不管是不是有人雇佣了你们，不管你们有什么理由，你们极盗者偷窃了埃及的珍宝，这一点是无法否认的。

　　不管用再漂亮的外皮遮掩，你们也是强盗！”

　　“但……但我们没有杀人！”米娜低着头，眼泪噼噼啪啪的落下。

　　“人命和这些珍宝哪个更有价值？这不是由你来判断的，而且最初引起事端的独眼虫已经死了，他的手下也死了，这个国家也付出了代价~~~~”陈智说完后，严肃的看着米娜的眼睛。

　　“米娜，我现在告诉你，我曾经答应过要找回TONY的孩子，这个誓言我一定会兑现。

　　但是我并没有答应过为极盗者们报仇，而且我也没有资格去这么做，如果你现在不跟我走，那是你自己的选择。

　　但我可以确定的告诉你，你一定会死在这里！”

　　陈智说完之后站了起来，低头看着米娜，等待她的答案。

　　这时胖威和姬盈已经收好了自己的武器，可以随时离开了。

　　米娜抬头看了看陈智严肃的脸，又看了看在空气中渐渐消散的极盗者们的尸体，眼泪像断了线的珠子一样流下来，最后她站了起来，默默的跟着陈智他们离开了地下基地。

　　而当他们再次打开地窖大门时，发现外面已经天翻地覆了……


第一百五十九章 留下盗窃者

　　外面的天空已经被黄沙包围了，呼啸的狂风席卷着一切，而且在狂风中还带着滚热的空气，这栋住宅开始通体发红，砖墙迅速升温，好像马上就要着火了一般。

　　他们快速的从房子中跑了出去，碰到墙壁和门时，发现墙面已经变得火热火热的了。

　　他们跑到街道上，看到这个移民混居区中一个人都没有，一些民宅都被狂风揭了房顶，地面上飞沙走石，好像这世界上的一切活物都消失了一般，一切都被卷入了黄沙里。

　　现在外面已经不可能找到车了，好在那个闹市区距离他们并不算远，他们开始快速的向那条街道跑去。

　　而刚跑出去没有几步，就看见后面烈火冲天，那栋极盗者们曾经居住的房子忽然燃烧起来。

　　而与此同时，他们前方的一条道路全都变红了，地下好像有烈火在焚烧一样。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　忽然，无数的人影从空中落到了地面上，那些人影在狂沙和烈火中若隐若现，但可以看到，他们身上穿的都是古埃及的服饰，手中拿着权杖，好像古代的神祇祭祀一样！

　　“快走~~~~”

　　陈智大喊一声，大家快速向外面奔去。

　　“陈！”

　　米娜忽然在后面喊了一声，所有人转过头去，只见米娜的双脚被死死的粘在了地面上，浑身发着红色，一动都动不了了。

　　“陈，快救我！”

　　米娜大声喊着，但是他的声音在狂风中变得非常微弱。

　　这时，周围那些若隐若现的人影，开始慢慢的向米娜走去，他们的双臂前伸，手掌是尖锐的爪子。

　　“糟了！他们要把米娜留下~~~”陈智说完后，看了一眼姬盈。

　　而与此同时，姬盈箭一样的飞了出去，闪亮的银丝向人影中一甩，一道凌厉的风飞了出去。

　　姬盈的速度极快，当她的银丝飞出去时，风沙都被她切断了，但是那些人影却依然若隐若现。

　　最后姬盈从风沙中跳了出来，对着陈智摇了摇头，“他们都没有实体！”

　　“妈的！这帮埃及瘪犊子说话也不算数呀，怎么还想留下一个~~~”

　　胖威说完之后扬起了冲锋枪，突~~突~~突~~一梭子子弹全打进了黄沙里，然而子弹穿过黄沙中的人影全都飞了出去，就像姬盈刚才所说的，他们没有实体。

　　米娜这时完全慌了，她浑身颤抖着，她的手中也有枪，但她浑身都被禁锢住，连枪都开不了。

　　只见那些人影渐渐的包围而来，他们手拉手，围成了一个圈，将米娜围在了里面，随即就听见，轰~~~的一声，熊熊烈火在他们中间点燃了。

　　米娜当时一闭眼，觉得自己马上就要被烧成灰烬，而这时，她却发现自己急速的弹入了空中，而睁开眼睛的时候，发现陈智正抱着她，而他们的外面包着一个结界球。

　　那些人影的反应很快，看到他们飞入空中之后，立刻就追了上来，一时间，结界球外面全是影影绰绰的影子，而那些在空中飞舞的庞大大物，也慢慢的逼近过来，空气静止，那些庞然大物的气场强悍到可怕的程度。

　　“怎么办，陈？我不想死在这里，别扔下我……”米娜已经彻底被对方强大的气场击垮了，惊慌失措的喊着。

　　即便是一个普通人类，此时也能感觉到外面浩瀚如火海一般的庞大力量，此时敌众我寡，她和陈智的结界球如沧海一栗。

　　“别害怕，闭上眼睛，准备跟我一起跳！”

　　陈智说完后，忽然散开了结界泡，用手捂住米娜的眼睛。

　　在陈智的指缝里，米娜看到一团熊熊的烈火从陈智的背后袭来，全部都烧在了陈智的后背上，米娜甚至能闻到陈智皮肤被烧焦的味道，但陈智却一动没动。

　　“跳！”

　　就在下一秒，陈智对米娜喊了一声，瞬间升起一个新的结界，这个结界是子弹型的，借着这股烈火的力量，瞬间冲出包围，冲到了地面上。

　　当米娜的双脚再次落到地面的时候，看到陈智的后背上冒起了青烟，他整个右肩部全部被烈火烧伤了。

　　“躲到后面去……”

　　陈智没有任何表情的走到米娜前面，与此同时，胖威和姬盈全都跳到了他的身边。

　　而那些在天空中盘旋的影子，也一个个的落到了地面上，他们在飞沙走石中徘徊着，似乎在犹豫是否继续进攻。

　　这时，陈智咬破舌尖念出了大烈咒，释放出了体内浩瀚的气流，那些气流密密麻麻，如滔天巨浪一般将前方的烈火和沙尘拦住，随后一个气流浪拍下，将熊熊烈火熄灭了。

　　随后陈智的气流如一条巨龙一样，开始在狂沙中翻滚。

　　这时，陈智再次念出了斩神咒，在斩神大咒之下，他的气流巨龙变得更加狂暴了，在漫天黄沙中呼啸飞舞，张牙舞爪的向那些影子逼近。

　　而这时，那些风沙中的影子却开始后退了。

　　那些影子在风沙中飘摆着，凝视了陈智很久，最后慢慢的散去……

　　“快走！”

　　陈智低喊了一声，一把捂住自己被烧得血肉模糊的右臂，头上大颗大颗的汗珠滴了下来。

　　“好嘞！哥们~~忍着点！”胖威一把将陈智架起来，带着大家快速的向另一个街区跑去。

　　出了这个小区之后，前方的道路就正常多了，他们快速的向闹市区奔跑，但外面的沙尘暴大大的减低了他们的速度。

　　幸亏米娜认识一些地下捷径，他们穿过很多地下通道，几十分钟之后，终于赶到了那个五星级酒店。

　　这场沙尘暴简直铺天盖地，即便是习惯了黄沙的埃及人也开始发慌了，酒店大厅中一片混乱，警笛声四起。

　　他们进到酒店中后，先与鄂巴会合，鄂巴此时非常惊恐。

　　“我们必须马上离开，众神发怒了！”鄂巴对大家说道。

　　“虽然这是现代世界，但埃及的地下沉睡着很多古神，他们很古老，如果众神发怒，沙漠会席卷整个国家，甚至会摧毁文明……”

　　陈智受了很严重的烧伤，但时间紧迫，姬盈先给陈智涂上些烧伤止痛的药粉，米娜满眼都是泪水，帮陈智缠上绷带。

　　胖威跑去了前台，跟人家连中文再英文的一顿叫嚷，想要辆车去飞机场，但前台根本没人理他，现在这个时候，就是出再多的价钱也没人愿意去，没人想出去送死。

　　最后……


第一百六十章 紧急回国

　　最后，还是穆赫联系了当地政府，派出了一辆特制的军用越野车，那辆车的外皮很厚，跟坦克一样结实，可以防风防沙，把陈智等人从酒店中接去了飞机场。

　　那里果然为他们预留了特别通道，一些神秘的埃及人接待了他们，这些人的脸色都很难看，头上带着红色的帽子，帽檐上缝着钻石的别针，胸口佩带着埃及政府的徽章。

　　但是不知道为什么，陈智在他们的脸上看到了一丝神徒的影子。

　　他们很快就被送进上一架特别飞机，那是一家小型专用飞机，专门送特别人物出国用的。

　　当陈智他们登上飞机飞入云端的时候，就看到下方的国家，被一层厚厚的黄沙包围着，像一个沙球一样。

　　而整个沙球变成一个庞大的人头，他怒眉立目，大张着如黑洞一般的嘴，目送着陈智他们离去，似乎在警告他们，永远不要再回来……

　　之后的行程很平静，空中小姐很有礼貌，但是脸上却看不到一丝笑容，陈智总觉得，他们都是一些军人。

　　陈智的烧伤和很严重，但组织的止痛药粉有奇效，让他感受不到疼痛，飞机上的医务人员简单帮陈智处理了一下伤口，重新包扎了绷带，然后让陈智回国后再治疗。

　　过了一会儿后，飞机上的视频发来了埃及方面的新闻，说开罗整个城市发生了几百年来少有的特大型沙尘暴，很多大型建筑都被摧毁了。

　　因为沙尘暴的影响，很多国民产生了幻觉，在黄沙中看到了很多大型的影子，但那都是上升的空气和黄沙形成的虚拟景象，并不是真实的。

　　现在沙尘暴已经平息，政府正在安抚开罗的居民！

　　陈智坐在飞机上，闭着眼睛听着这一切，组织的药粉因为使用了限制药物，已经麻痹了他的神经，陈智开始昏昏欲睡，长时间的精神紧张和大量使用法能，让他们的身体早已经被掏空了。

　　也不知道睡了多久，空中小姐把陈智推醒，他睁开眼睛看到，他们已经抵达了国内盛都机场。

　　此时是后半夜两点多钟，时差把他们的生物钟颠倒的乱七八糟，陈智浑身开始麻酥酥的疼痛，胃里各种翻腾，看来止痛药粉的作用要失效了。

　　当他们走进候机大厅时，基本没有看到什么人，而但当他们走出机场的时候，却吓了一大跳。

　　只见机场外面密密麻麻停的全是车，四处站的全是黑衣人，还有一些在组织中才能看到的武士身影。

　　而在所有人的中间，豹爷和穆赫正站在那里，旁边还有老筋斗，穆赫满脸焦急之色，但豹爷的表情却很平静。

　　“回来了……”鲍爷看见陈智回来后，微笑的点点头。

　　“嗯！”

　　陈智勉强的应了一声，后背上烧伤的疼痛迅速袭来，他对着豹爷微微笑了一下，“看来这次，有些大动干戈了！”

　　“何止是大动干戈！”穆赫面色严肃的说。

　　“你们可知道？如果真的发生了冲突，我们要付出多大的代价才能救回你们，在国家利益面前，一个人的性命会变得很微小，也许你们永远都回不来了。”

　　“哎呀行了，这不是回来了吗？别紧紧张张的~~~~”

　　胖威满脸是笑的背上行李，对穆赫没正经的说。

　　“这种永远回不来的话，我都听了800多遍了，老子在阎王殿转了那么多圈，最终不还是回来了吗？

　　放心吧，胖爷我有主角光环，想死都死不了。”

　　胖威说完之后，转头看向了豹爷。

　　“我说领导，我们这些日子在埃及可够苦逼的，一顿好饭都没吃，瘦了好几圈，是不是应该给我们补偿点？”

　　“当然！”

　　豹爷微笑着点点头，随后转身向车里走去，一大群武士立刻跟上了他。

　　看见豹爷走后，老筋斗这才走了过来，他先看了看陈智的右臂，然后皱着眉头看向了米娜。

　　“米娜，这一回，我们对你可算够意思啦！

　　你的国际通缉令已经解除了~~在欧洲逃散的那些极盗者也都回来了，陈子还受了这么重的伤，鲍家为你们付出了这么多，之后的轻重，你心里应该有数了！”

　　“我明白，从此以后，极盗者愿归属鲍家旗下，以鲍先生马首是瞻！谢谢！”

　　米娜此时除了谢谢，不知道还能再说什么了，这一次的埃及之旅，对她的精神造成了很大的摧残，现在她眼中最关心的就是陈智的烧伤，然后就是继续寻找TONY的孩子。

　　随后，一大批医疗工作者马上过来了，他们将陈智送上了车，一路送到了鲍家的私人医院。

　　米娜一路上都跟着他们，送到医院后，医生们对陈智的烧伤做了紧急会诊，陈智后背的烧伤面很大，之前用的紧急药物，因为含有大量的违规成分，已经在烧伤面上结痂了。

　　现在需要把表面上的结痂割开，再去处理下面的烧伤，这是一个很痛苦的过程，但不管怎样，留下一块烧伤疤，是免不了的了。

　　在手术过程中，米娜一直都坐在外面等待着，她感觉她的心已经没有了归宿，就好像被掏空了一样……

　　在之后的几天里，很多人过来看陈智，甚至丁宁也跑了过来，最后干脆赖在医院里混日子，用来逃避补课班。

　　鲍爷亲自来看了陈智两次，他告诉了陈智一些关于暗部的消息。

　　在处理极盗者事件的这段时间里，暗部一直都在活动。

　　他们现在变得很高调，手段狠辣，而且不再害怕与组织发生碰撞。

　　他们在高山深水之中，找到了一些有能力的半神，并将他们招揽于旗下，对于不愿顺从的半神，便立刻诛杀。

　　现在组织已经见到了很多半神的尸体，这其中不乏是一些民间颇有声望的能力者……


第一百六十一章 神会

　　暗部这段时间一直有动作，他们现在变得很高调，而且手段狠辣不留余地，他们不再害怕与组织发生碰撞，甚至不怕露出面孔。

　　他们在高山深水之中，找到了一些有能力的半神，并将他们招揽于旗下，对于不愿顺从的半神，他们便立刻诛杀。

　　现在组织的人，已经在全国各地见到了很多半神的尸体，这其中不乏是一些民间中颇有声望的能力者，有的甚至是传说中的人物。

　　而组织这段时间也在竭尽全力的招揽半神，但对于这种近似于人类，却不是人类的生物，用金钱是很难引诱到的。

　　而且前一段时间陈智和鲍平都在忙极盗者的事情，关于神巫的事向来都是姜氏处理，所以组织这段时间虽然付出了大量的人力物力，至今为止却没有找到一个活着的半神，那些在外面名声很大的异能人士，其实都是些骗子。

　　知道了组织和暗部都在争先恐后招揽半神之后，半神们都开始隐匿自己的行踪了，恐怕现在这个世界上，最难寻找的就是半神的踪迹。

　　于是在陈智住院的这段时间里，鲍平几次亲自来医院看望陈智，其实谈的都是关于招揽半神的事情……

　　这一天，陈智像往常一样，去医疗室敷烫伤药物，然后回到病房里打点滴。

　　护士将点滴瓶挂在床头上之后便离开了，陈智闭上眼睛想睡个午觉。

　　从埃及回来之后，姬盈被组织召回去了，胖威和丁宁名义上是来医院照顾陈智，其实就是在病房里厮混打游戏，平时连个影子都见不着。

　　反倒是米娜这段时间一直陪着陈智，她似乎很享受医院里这段平静的时光，每天除了陪陈智敷药外，就是帮他在电脑上翻看资料。

　　现在，米娜正坐在椅子上给陈智削苹果，她的刀法很好，苹果皮削的又薄又匀称，陈智看着那一条条滚落下来的苹果皮昏昏欲睡。

　　而就正在这时，忽然一阵凉丝丝的风吹了进来，米娜手中的苹果皮忽然在空中静止了，米娜也变得一动不动，好像一尊雕像一样……

　　正在陈智感到纳闷的时候，忽然感觉到一种别样的气场，从门口处慢慢飘了进来。

　　“半神！”

　　陈智的脑中立刻闪出了这两个字……

　　病房的门慢慢的打开了，几个身形飘逸的影子，如云雾一样从门口处飘进来，那是三个身穿洁白娟纱的人，白纱薄如蝉翼，吹弹可破，就好像电视中那些飘逸的仙人一样，而他们的脸被薄纱挡住，若隐若现。

　　周围所有的一切都停止了，点滴瓶上的点滴液也静止了，时间就这样停滞下来。

　　那三个人如仙如雾的人，慢慢飘到了陈智的病床前，用上古周时的礼仪对陈智施礼，陈智看到，他们每个人的袖臂上，都挽着飘舞的纱带，璧环叮当，非常精致唯美，就如同古代壁画中那些天人的模样。

　　“陈族长，贸然打扰，失礼了！”

　　其中一个白衣人先张了口，从声音上可以听出，那应该是一个年龄很大的老人，但他说话的声音很细致，慢条斯理，好像这世界上所有的时间，都是属于他的。

　　“老朽不才，班门弄斧了，我们三人已年迈，请陈族长赐席！”

　　那白衣老者说完之后，并没有经过陈智允许，就径直坐到了对面的椅子上，另两个人也随着它一起飘了过去。

　　陈智看到，那白衣老人虽然是坐在那里，但他的身体其实是飘着的，如坐云端一般。

　　那白衣老人看起来非常神圣，他双手放在两侧，上身笔直，虽然隔着面纱，陈智也能感觉到他高傲的面孔，和目空一切的眼神。

　　“幸会！”

　　陈智拔掉了自己的针头，从病床上坐了起来，“就像您刚才所称呼的，我的确是现任姜氏的族长，请问您三位是？”

　　“哦哼~~~~”

　　白衣老人轻轻叹颂了一声，瞬间浮云般的气场从身后飘来，整个房间都凝固住了。

　　“老朽不才，会拨弄些光阴，古人称我为时光老人，称我的族人为光秒神，都是些无谓的虚名罢了……”

　　老人说完后，用白嫩的手指，指向了两边同样蒙着面的白衣人。

　　“这两位是我的师弟，我们同出一族，我们今日前来，是因为一事不明，想讨扰陈族长五分钟……”

　　“哦……当然！”

　　听到“时光老人”这个名子的时候，陈智的心中微微波动了一下。

　　时光老人这个称谓，在华夏历史上很少出现，但在姜氏的藏书阁中，却是鼎鼎大名。

　　这是一个非常低调的半神家族，出身很古老，寿命很长，他们的神力通过血脉遗传，而族人不多，都被称为光秒神，但每一代的光秒神中，只有一人可以做时光老人。

　　在姜氏藏书阁的记载中，这个家族的半神可以掌控时间，可以将这世界上的时间停留数分钟之多，可以让敌人在时间的洪流中迷乱，在武王伐纣期间，这个家族曾经协助过姜子牙灭商，后来便归隐山林之中，因为他们可以操纵时光，所以它们的踪迹无处寻觅，渐渐的，淡出了人们的记忆。

　　没有想到今天，他们一族竟然会主动上门来找陈智！

　　“各位今日前来，一定有重要的事情找我，请说吧！”陈智平静的说着，脸上看不出任何表情。

　　而对面那位穿着白衣的时光老人，却没有立刻回答。

　　他身上轻纱飘舞，身后的气场如浮云般聚聚散散，陈智感觉到，那薄纱后面的高傲面孔，一直在打量他这个年轻的族长。

　　“老朽昏聩了，真是仰慕陈族长年少得志，老朽自愧不如！”时光老人缓缓的说着，他的声音似乎被蒙上了一层雾，听起来飘飘渺渺。

　　“但请问陈族长，那个自称为新冥神的酆都之子，如今四处抓捕古神之裔，顺其者则加入其麾下！不顺其者则当即斩杀！此种事，我华夏几千年来闻所未闻~~~

　　老朽年龄太大了，真是有些糊涂了，但在老朽愚笨的记忆中，从不记得姜家人，允许这种荒唐的事情发生……


第一百六十二章 暗部的由来（一）

　　“咳嗯~~~~”

　　时光老人又轻轻的咳了一声，周围的气流缓缓漂动，让人感觉好像身处在云雾中一般。

　　整个世界寂静的让人怀疑，是否这世界从来没有存在过。

　　“老朽请问，如今的姜氏真的末落了吗？

　　昔日您的祖先姜尚神尊挥刀斩天下的豪气呢？姜氏历代族长，何时曾把这些见不得光的东西放在眼里过，就算是穷奇之子猊鸦，也被收入了姜家为奴仆，可为何这酆都之子，如今竟然敢如此嚣张~~~

　　老朽昏聩了，看来这姜氏改了姓，真的就大不如前了呀！”

　　时光老人的用词虽然谦卑，但说出的话却一句比一句难听，陈智感觉到，那薄纱后的面孔，充满了不屑。

　　“如果你认为姜氏衰弱了，又何必来见我，几位长辈今日特意前来，难道只是为了讥讽我吗？”

　　陈智说完后，轻轻拨动了一下时光老人的气流场，“你相信吗？酆都之子可以杀你们，我也可以！”

　　整个停滞的世界忽然震动了一下，那感觉就好像空间要崩溃了一样，那三个光秒神立刻警觉的站了起来，不敢再坐下了。

　　“刚才那种话我没有兴趣再听了……”

　　陈智皱了皱眉头，“三位长辈，请说出你们的来意吧！”

　　“老朽冒昧了！”时光老人的声音飘飘然然，周围的一切再次安静下来。

　　“那酆都之子犽摩，如今自称为新冥神！

　　他已不再藏身于黑暗中，而是令其爪牙在各处招揽神裔，他称姜尚神尊昔日扶周灭商都是为了一己私利，而那个所谓改变了人类命运的结界，其实只是一个骗局，如若结界打破，这世界根本就不会改变，更不会有世界末日。

　　这一切的一切，都是姜尚隐瞒了五千年的谎言~~~~”

　　“那你们呢，你们怎么想？”

　　陈智平静的看着前方那三个白衣飘飘的老者，“你们认为他说的对吗？”

　　“呵呵~~世人黑白分往来争荣辱，其实世间哪有那么明明白白的黑白呢？”时光老人低笑着说。

　　“但如果提起这暗部……陈族长，您可知这暗部从何而来？”

　　听到这句话的时候，陈智的心中略微动了一下，组织方面关于暗部的资料一直非常少，因为在过去很长的一段时间里，暗部一直都是在躲避组织而行动，所以基本查不到他们的踪迹，况且陈智和鲍平都是新领袖，临危受命，对于过去的战役知之不多。不过据现在得到的情况看，他们似乎是一种介于人类和神灵之间的东西，但他们的作风邪恶，更加黑暗，更像是恶魔。

　　“你知道暗部的事吗？”陈智看着时光老人问。

　　“是的！”

　　白衣老者缓缓答道。

　　“尽管这天下间，知道这个秘密的已经所剩无几了，但老朽却有幸，知道这暗部的来历，但却不知道陈族长，是否愿意听了……

　　“你说吧！”陈智侧身靠在床头上。

　　这时就听见时光老人幽幽地说道。

　　“陈族长可能知道，老朽的祖先曾经相助过姜子牙灭商，在那个时代发生了很多事情，有正有邪，有些被传诵下来，但大多数现在已经被遗忘了。

　　但我们家族的人寿命都很长，擅于记录，所以有些事情，我们一直记得……

　　昔日周武王灭商之后，姜尚因灭商有功，被封于齐地，称为齐君。

　　姜尚通晓神术，把海水煮沸成盐，神工开山取矿，让百姓享受鱼盐之利，于是天下人来齐国的很多，齐国成为当时最富庶之国。

　　这已经是很久以前的事情了，但陈族长，您可知“田氏代齐”的典故？”

　　“这个我知道……”陈智漠然地答道。

　　“是说姜尚死后，姜氏家族后来在齐国逐渐没落，被第二大家族田氏所取代，齐国君位被篡夺的事情，但其实当时的姜氏不是被篡权，而是因为常年被人暗杀设计，最后决定归隐于山林，这才让田氏有可乘之机~~~”

　　“老朽说的就是这田氏~~您可知，这田氏是如何在十几年间，变成齐国第二大家族的~~”

　　时光老人说到这里时隐隐的笑了一声。

　　“在当时的齐国，田氏只是个小家族，人丁稀落，不足为惧，后来田氏的子孙中出了一个叫田常的人。

　　这个田常野心极大，一心想覆灭姜氏，篡权自立，但田氏家族却子息不盛。

　　于是他想出了一个违背人伦的办法，田常在民间，挑选了很多身高七尺以上的齐国女子做后宅姬妾，姬妾人数达一百多人，然后他让自己的宾客和侍从随便出入后宅，不加禁止。

　　人类有史料记载，“田常乃选齐国中女子长七尺以上为后宫，后宫以百数，而使宾客舍人出入后宫者不禁，及田常卒，有七十余男。”

　　意思就是那些宾客在田常的后宅中恣意淫乱，剩下无数孽子，到了田常死去的时候，他的姬妾生下了七十多个儿子，都取姓为田氏。

　　而这些儿子个个孔武有力，能征善战，很快便使田氏成为齐国第二大姓氏，并篡权了齐国王位！”

　　“这个我知道……”陈智觉得无聊的笑了一下。

　　“这段史料漏洞很多，无非是嘲笑田常自取其辱戴绿帽子罢了，一个国家的政权，岂能因为几十个儿子就被窃取，田常这么做毫无意义，这些史料都不能太相信！”

　　“您说的对，这段历史的确是假的~~~”时光老人淡然地说道。

　　“但真正的历史，是被田常故意隐瞒下来的，因为这件事背后的真像，是个更加不堪入耳的事实~~~”

　　时光老人说完后，缓缓的走向陈智，身上的飘带随着他的身体飞舞。

　　“族长，当时田常打开自家的内宅，迎接的不是人类，而是另一个世界的东西……”

　　“另一个世界，你是说神鬼吗？”陈智听到这里时，略微有些惊讶。

　　“对！”

　　时光老人答道。

　　“这段荒唐的历史，其实是人类最贪婪的劣迹，田常为了窃取国君权利，竟然打开了自己的内宅，迎来了地府的鬼民……”


第一百六十三章 暗部的由来（二）

　　时光老人的衣带飘舞，环佩叮当，薄如蝉翼的白纱在空中漂浮，声音宛如随时可散的浮云，仙风道骨，如梦似幻。

　　“于是，那田常通过这个办法，换来了鬼民的血脉，这些被冠以田姓的庶子异常强悍，他们身形魁梧，性情荒蛮残暴，杀人如麻，能征善战无人可敌，逐渐统一了齐国！

　　这就是最初一代暗部的由来……”

　　“原来暗部，都是鬼民的后代。”陈智沉吟了一会，接着问道。

　　“那犽摩呢？酆都之子又与暗部有什么渊源？为何成为他们的首领？”

　　“您可知道，姜子牙昔日曾经送和亲公主入地府的事情吗？和亲鬼城？”时光老弯下腰人轻轻地说道。

　　“知道！”陈智听到和亲鬼城的时候，立刻紧紧的皱了一下眉头，秦月阳的脸，无法控制的浮了上来。

　　“那您可知道，昔日姜子牙送入地府中的第一位和亲公主，是谁？”时光老人继续问道，面纱的后面似乎在笑。

　　“无非就是一些皇族宗室里的女半神罢了……”陈智答道。

　　“西岐王城内的密卷中，清楚的记录着每一个和亲者的姓名，她们都是血脉高贵的宗室女子，而且都是半神之身！”

　　“不对，有些记录，西岐王城内是不会有记载的，因为有些记录是见不得光的，比如，第一任和亲公主的名字和身份……”

　　时光老人缓缓的说着，薄纱后露出了一丝冷笑。

　　“正史有载，姜子牙有丁、壬、年、奇、枋、绍、骆、铭、青、易、尚、其、佐，共十三个儿子，而女儿只有邑姜一个，也是后来周武王的王后，这岂非太单薄了。

　　呵呵~~~事实上，昔日的姜尚共有两个女儿，一个名为邑姜，嫁与周武王为王后。

　　而另一个女儿则作为和亲公主，被送入地府之中，欲嫁与酆都大帝为冥后。

　　而至于这位和亲公主的名字，没有人知道，甚至连老朽的祖先都不得而知，但老朽的祖先记载了一段杂文笔记，其中描述，姜尚的女儿和亲鬼城之后，只一年余载，便被扔出地府，送回了西岐。

　　当时这位公主已经死去了，尸体破损不堪，如被万只野兽啃食吞咬过，惨不忍睹，但据称，她在地府中留有一子。”

　　“什么？”

　　陈智瞬间听懂了时光老人的意思，“难道你是说？那个自称为新冥神的酆都之子犽摩，是……

　　“对！呵呵~~~”

　　时光老人冷冷的笑了一声。

　　“这位自称为新冥神的酆都之子犽摩，其实与陈族长您同出一脉，但是他却非常古老，而且据我所知，他非常厌恶这段血脉……”

　　时光老人说完后轻轻的叹息一声。

　　“岁月沧桑，如今已经没人知道当时放生了什么事。

　　但据老朽的祖先记载，从此之后，为保人间平安，姜子牙每年会送宗室之女去地府和亲，但和亲公主的下场已经人尽皆知，地府不会接受人间的女子为冥后，这些所谓的和亲公主，其实被是送入地府做活贡品，任其蹂躏吞噬。

　　其实鬼民生性阴冷蛮野，与我人间乃是异族，岂能通婚，可怜那些和亲女子，下场凄惨，真是荒唐啊~~~~~荒唐~~~~~”

　　听到这些话时，陈智的心中开始抽痛了，那个一直缠绕着他的魔障，又在他的心中翻腾，让他痛苦不已的闭上双眼。

　　“那你们呢……”

　　陈智微微的睁开双眼。

　　“你们来这里，一定不是为了说这些的。如果我们与暗部必有一战，请问三位长辈选择加入哪一方呢？”

　　“族长说笑了，我们都曾经是您祖先的友人，岂会临阵倒戈……”

　　时光老人的声音悠悠扬扬，却有明显的不真诚。

　　“但恕老朽直言，现在姜氏正统的血脉已经断了，组织的首领也换了姓氏，到底哪里才是姜氏正统，我们也要好好的想一想……”

　　“你在质疑我的血统吗？”

　　陈智说完后，用手抚摸了一下他虎口上那个双龙型的姜氏印迹。

　　“血脉传承，不分嫡庶，姜氏血脉中的能力已经传到了我的身上，我并不认为你们对暗部的犽摩有好感，你们今天来，是想向我提条件吧？”

　　“老朽不敢，老朽也不敢质疑陈族长的血统。”时光老人飘飘渺渺地说道。

　　“但是据老朽所知，至今为止，尚没有半神归属于您的旗下吧……

　　我等身为半神，此生最遗憾之事，就是不能与神灵争辉，晋封为正神，如果您真的是姜尚的子孙，那您就必然会有封神之术。

　　如果有朝一日，您能亲自封禅一位神灵，那就证明天道站在您这一边！我等自当顺应天道，侍奉左右，绝无二心……”

　　“凤凰择良木而栖……”

　　陈智侧靠在床上，淡淡地说道。

　　“各位都有自己的选择，我不会强迫你们，也不会欺骗你们，但如果有朝一日，我有求于各位长辈，且你们愿意来帮助我，我一定感激不尽，铭记于心！”

　　“陈族长盛情，老朽知道了……”

　　白衣老人说完后，微微躬了一下身，随后挥了一下长长的袖子，整个房间内风卷云涌。

　　他们三个人的身影，一闪便消失不见了，而这世界的喧闹声再次升起，时钟继续转动，米娜削苹果的刀落到了地上。

　　“出什么事了？”

　　米娜站起来说道。

　　“我刚才好像看见了三个影子进来了，然后一晃就不见了……”

　　“你眼花了吧！”

　　陈智微笑着说，“我的苹果削好了吗，我着急吃……”

　　就这样，陈智在医院休养了一段时间，在这段时间里，鲍平全力监察各地半神的动态，而陈智让人详细的调查了tony妻子的出身和社会关系。

　　调查结果显示，这女人的出身相当干净，父母双亡，只有一个外婆抚养她长大，除此之外她和这社会没有任何联络，没有亲人，没有朋友，没有在乎的人。

　　而且这女人的过去似乎非常简单，没有手术过，没有医疗记录，甚至没有牙医记录，但她年轻时非常漂亮，酷似当时当红的女明星，在她过去的人生中，似乎除了和TONY结婚生子之外，再也没有任何有意义的事情了！就好像是特别为了和TONY生孩子，而存在的人一样。

　　这不免让陈智想起了一个人，那就是在前一段时间，主动追求丁宁，然后又袭击了丁宁的女孩子，那个长相酷似赵丽颖一样的，若琪……


第一百六十四章 神笔马良

　　关于那个叫若琪的女孩，陈智现在的记忆还非常深刻，那女孩子的长相甜美可爱，酷似现在的当红偶像赵丽颖，非常讨男孩子喜欢，她主动接触丁宁，没有任何心机，从她身上也看不到任何气场，就像是刚出生的婴儿一样。

　　本来她已经打消了所有人的怀疑，但后来她却忽然攻击丁宁，在陈智面前暴露，然后死去，但从她身上找不到任何线索，就好像被人控制的人偶一样。

　　陈智和胖威一起，对若琪和tony的妻子做了对比，发现她们两个人有非常明显的共同特征。

　　第一，她们的气场都非常薄弱，尤其是若琪，连一点气场都没有，这证明她们本人没有特别的性格，没有对世界的认知，在认识tony和丁宁之前，都没有任何人生经历，就好像就从天上掉下来的一样。

　　第二，她们的长相都酷似当时最红的女明星，非常容易引起男性的好感。

　　第三，也是最重要的，她们的DNA虽然都是人类，但是她们的医疗记录都非常干净，之前没有受过任何身体挫伤，而且他们的家庭关系很相似，都是父母双亡，被人领养，现在找不到任何亲人。

　　从这些了解到的信息上，陈智做出了一个大胆的假设，这个若琪很有可能和tony的妻子一样，都是傀儡，她们虽然拥有人类的身体，但却没有独立思考能力，她们的身体很可能是为了接近丁宁和tony而创造出来的。

　　也就是说，她们背后的操纵者，应该是个能将画变成真实的能力者，一个拥有上帝之手的半神。

　　这可不是一般的能力，如果谁拥了有这种能力，简直就是能控制千军万马，陈智又重新计算了一下时间，当时若琪忽然冒险对丁宁发起攻击，然后又忽然消失，很可能是因为她的背后操控者，知道了tony的孩子被劫走，所以紧急撤离。

　　所以这个拥有上帝之手的背后操控者，才是孩子的亲生母亲。

　　而她当时创造出若琪去接近丁宁，应该是为了寻找食物，换句话说，这位半神现在非常饥饿……

　　针对于这位半神的能力，无法不让人想起传说中一个非常相似的形象，就是脍炙人口的童话故事，神笔马良。

　　但对于这个设想，胖威一直认为很搞笑，他无法把那个在动画片中给农民爷爷画水车的神笔马良，和这件事扯在一起。

　　但在陈智的记忆中，姜氏藏书阁中的确记载了这么一位半神，他能绘天地，笔如传神，能将天地灵气尽付其中，将所绘之物变活。

　　但相关他的内容却非常少，甚至连名字都不知道，因为这位半神从来就没有出现过，就是姜氏藏书阁内的记载，也不敢确定这位半神是否真的存在，但如果真的存在，他的能力真的强大到无人可及。

　　陈智的身体很快就康复了，但背后留下了一块碗大的烧伤，胖威开玩笑说，那是因为米娜挂的彩，米娜必须要负责，实在不行以身相许也行，这让米娜非常愧疚。

　　tony孩子暂时找不到线索，陈智给了老筋斗一些资料，让他去寻找相似于神笔马良的半神资料，但这只是一个童话故事而已，最初的原始版本一直在民间流传，连从哪里传出来的都不知道，估计调查需要很长的一段时间。

　　但欧洲的那些极盗者们已经聚齐了，米娜需要回欧洲去重新组织极盗者，暂时离开中国一段时间。

　　米娜临走前，非常的放心不下TONY的孩子，陈智答应她，一旦有消息就立刻联系她，并肯定的告诉米娜，tony的孩子暂时没有危险，让她放心。

　　米娜走了之后，陈智这边的生活暂时恢复了平静……

　　陈智继续回到素命堂，和胖威一起过原来的日子，在这段时间里，陈智几次打听过鬼刀的消息，也想见他一面，但据组织的人说，鬼刀已经好久不出来了，他不愿去见任何人，鲍平已经应允他修整一段时间，让陈智别去打扰他。

　　也许真的是因为灵石的功效，胖威的表弟郝英俊竟然接到北京的电话，让他去试镜几个角色，想到郝英俊那让人浑身起鸡皮疙瘩的演技，估计结果也好不到哪里去。

　　但郝英俊走后，宿命堂变得安静了，丁宁依然记得当时若淇的恐怖样子，感觉心灵受到了伤害，没事总是抱怨胖威和陈智，不爱往这里来。

　　这一天，外面一直下着大雨，或许是由于天气的缘故，宿命堂从早到晚没进来过一个人，街上的行人都少了许多。

　　丁宁今天没过来，胖威叼着根牙签，在柜台前百无聊赖的翻着账本，而陈智则像往常一样，悠闲的坐在大厅里，翻阅网上的那些资料。

　　而到了下午三点多钟，外面忽然传来一阵急刹车声，紧接着，一辆跑车溅起一淌急水，停到了宿命堂的大门前。

　　“呵呵！今天可来了肥客儿了，是个富二代！”胖子斜靠在窗边，看着外面笑。

　　陈智向窗外看了一眼，那是一辆鲜红色的名牌小跑车，跑车的外面都改装过的，价格不菲，里面走出了一个年轻男人，那人梳着时髦的发式，脸上略显得有些流气，墨镜下的一双眼睛慌张的左右看着，好像有人跟踪他一样。

　　在确定周围没有人之后，他这才走到了宿命堂的大门前，抬手轻轻地按下了门铃。

　　“欢迎光临啊！”

　　胖子满脸带笑的打开了大门，像这样年轻的富二代，他们以前接待过不少，大部分都没有什么正经事，一般都是想买个手链骗骗女学生，不过他们出手一般都很阔绰。

　　“您想要点什么呀？想看看我们的粉水晶手串吗？保证让你天天满眼见桃花……”看着男子走进来，胖威笑道。

　　“嗯！嗯！”

　　男子眼睛贼溜溜的左右看了看。

　　“我是听别人介绍的，说这里有位姓陈的先生，能处理些不干净的东西……”


第一百六十五章 自私的人（一）

　　“你看见什么不干净的东西了？”

　　陈智一般对这种事没有什么兴趣，一般凡是这种事情，大多数是人的心里作用，以为自己被厉鬼缠身，其实都是心鬼在作祟，陈智嘴中问着，手上继续查阅他的资料，甚至连眼皮都没有抬一下。

　　听到陈智的话后，年轻男人顿时面上一喜，几步走了过来。

　　“啊！您就是那位陈先生吧？久仰久仰，兄弟我最近碰着点儿邪门事儿，那个……请问一下，咱们能不能借一步说话啊……”

　　那小伙子说完后，从皮包里拿出了一沓红色的钞票，放在了陈智的手边，“这是我的一点小心意，不成敬意~~~”

　　陈智有些奇怪的抬头看了看他，这男人也就二十五六岁的年纪，脸庞长得很瘦，眼神很贼，笑容中充满了胆怯，但他全身上下都是名牌，手腕上的表是大牌子，发型穿着张扬外露，一看就是开跑车把妹的高手，像这样的男人一般都是心高气傲，目中无人，很少会这么客气的和人说话。

　　看来他现在的内心，的确非常害怕……

　　“不必担心，你在这里很安全，你的隐私不会有人知道……”

　　陈智盖上了笔记本，指了指旁边的胖威。

　　“这个是我的搭档，有什么事儿，你就直说吧！”

　　“嗯！好好~~~”

　　那年轻男人尴尬的笑了两声，然后畏畏缩缩的坐了下来，那不自然的感觉，就像是屁股上长钉子了一样。

　　“那个，也没什么事，就是前一段时间，兄弟我谈了一个女朋友，后来因为性格不合，就分手了，但是……”

　　男人说到这里时，干哑的笑了两声。

　　“再后来，这女人就失踪了，但是也不知道什么原因，我总是还能看到她！”

　　“哦？”陈智看了一眼那年轻男子。

　　“这是好事情啊，既然你还能看到她，那就证明她没失踪，那你应该立刻报警，把她找回来啊……”

　　“这个，这个吧……”

　　男子说到了这里时，忽然变得吞吞吐吐，最后他咬了咬牙说道。

　　“大师，我跟您说实话吧！我那个女朋友是碰到了一场意外，死了！但是后来不知道为什么，我依然总能看见她……”

　　“你的意思就是闹鬼了呗？”

　　胖威看着这小子吞吞吐吐的德行，早就没有耐心了。

　　“捉鬼分上门和不上门两种，上门的18888，车费另算。不上门只要5800，给你一张符纸，回家放枕头下面，保你符到鬼除……”

　　胖威说完后站了起来，转身向后室走去，那里还有他前几天瞎画的符咒。

　　“大师，我不是胡说，我是真的见到她了，但是……但是别人却看不见……”

　　这年轻男人明显是老油条，他一看就知道胖威在应付他，他转过头看向陈智，摘下墨镜，他眼睛上有两个很大的黑眼圈，看得出已经好久没睡过觉了。

　　“大师，请问，这世上真的有鬼吗……”

　　“这个问题，我也经常在想……”

　　陈智靠在了椅子上，仔细的看着这个男人的眼睛。

　　这是个很鸡贼的男人，虽然看着陈智，但眼神却一阵在闪躲，坐着的身体也在微微的摇晃，从心理学上讲，这些细节动作，都证明他是一个擅于说谎的人。

　　“你刚才说的事情，有一个明显的矛盾……”陈智靠在椅子上说着。

　　“你刚才说你的女朋友失踪了，然后又说她已经死了，这是完全不同的两个概念。因为死人是不会失踪的，失踪的人也无法确定死亡，如果你确定她已经死了，那你去警局的报案了吗？”

　　“不，不，不，我不确定~~我不确定~~~她只是失踪而已，也许是我想太多了……”这年轻男人立刻就慌张了起来，手里紧紧的攥住了车钥匙，躲避陈智的眼神。

　　“这样吧，方便的话我来看看你的手相，看看你最近有没有厄运……”陈智说完之后，伸出了手，双眼看向了男人。

　　那男人犹豫了一下，还是把手伸向了陈智。

　　而在陈智握住他手的那一瞬间，入心咒的气流，钻进了男人的身体里。

　　男人的内心世界封闭的很紧，思维非常抵触，将陈智的气流全都隔绝在外面，陈智不能看见他所有的内心。

　　但陈智能清晰看到这个男人的一些生活片段，他终日混迹在灯红酒绿中，珠环玉绕，身边有很多女人，非常擅于交际言词，更善于哄女人开心。

　　但现在，陈智却清晰的感觉到，他的灵魂中有一种深刻的恐惧，这种恐惧让他的精神接近崩溃了。

　　再接下来的一秒钟，陈智看到了这个男人的气场，这男人的气场没有特别的地方，但他性格中却有一个最大的特点，自私……

　　“你在害怕什么吗？”

　　陈智抬头看向了那个男人，“你前一段时间，是不是发生了什么事情？”

　　“没什么！”

　　男人一下子收回了自己的手，神经质似的跳了起来。

　　“也许是我想的太多了，呵呵！没什么事，没什么事，我先走了……”

　　男人说完之后连招呼都没打，转身就向外走，像逃命一样跳上了那辆鲜红的跑车，消失在大雨之中。

　　“干嘛要放他走？”胖威不满意的嘟囔道。

　　“那明显就是一块大肥肉，像他那样的公子哥，一定是玩女人玩多了，对前女友产生了愧疚感，所以觉得自己身边有鬼！这种人就是活该被坑，明放着的钱，我们干嘛不赚？”

　　“放心，他会回来的……”

　　陈智看着那辆远去的红色跑车，默默的说。

　　“我感兴趣的是，像他这种性格的人，永远只会爱他自己，把这世上所有的一切都当成是一场表演，不会有什么真实的感情，更不会对任何人产生愧疚心理。

　　这种人，如果不是真的看见了什么东西，是不会感到害怕的……”


第一百六十六章 自私的人（二）

　　“行勒！大肥肉就这么被你放走了！去埃及这段时间一直没开张，碰见到手的钱你都不赚~~~”胖威在一边不满意的咂了咂嘴。

　　“没关系，他会回来的。”陈智低声说了一句后，继续在笔记本上查资料，“人的克制力是有极限的，他现在还在克制脑中的恐惧，但很快他就无法克制了……”

　　之后的几天Z市一直雨水不断，这老天就好像漏了一样，稀稀拉拉的下了整整两天的雨，宿命堂里依旧冷清没生意。

　　但到了第三天，天刚刚放亮，整条街上连卖早点的都没有，宿命堂外却传来了砸门的声音。

　　听到这个声音后，胖威还以为是有人来砸场子了，直接穿着人字拖，提着大裤衩拎子就从楼上跑下来了。

　　可当他拉起卷帘门时，被吓了一大跳。

　　“卧槽，怎么是你？哥们，这才几天的功夫，你怎么变成这个模样了……”

　　只见门外站着的，正是那个开红色跑车的富二代，他的头发纷乱，双眼凹陷，黑黑的眼圈把眼睛遮住了，他满脸都是虚汗，脸死白死白的，看起来比粽子都吓人。

　　“大，大师，救我啊！救救我！我要疯了，我实在受不了了！”这男人已经完全没有前几天的镇定模样，看起来真的像疯了一样，抓住胖威的双臂死不松手。

　　“那就先进来说话吧！”胖威也不知道该说什么好，只好先把他迎进来，而这时候，陈智也下了楼。

　　一看到陈智，这男人就像是看见了救命稻草一般，飞快的跑了过来，一把拉起陈智的手。

　　“大师，快救救我吧，我，我真的受不了了，她天天缠着我，我要疯了！昨天，最后一个人也死了，用不了多久就会轮到我了，你快救我啊！”这个男人明显已经被吓破了胆，说话有点语无伦次。

　　“你说最后一个人也死了？是谁？”陈智看着他的眼睛问。

　　“没，没有，不……”那男人再次低下了头，眼珠子贼溜溜的到处转着，似乎在编造谎言。

　　“咱们先坐下吧！”陈智俯视着男人那双贼溜溜的眼睛，淡淡的说。

　　“你要我想我帮你，前提是你要对我说实话，你身上到底出了什么事……”

　　男人这时略微镇定了一些，自己从桌子上拿茶壶倒了杯茶水，稳定了一下情绪后，轻声说，“大师，不瞒你说，兄弟我是喜欢粘花惹草了些，但我这次是真的见鬼了，那女人来找我了！”

　　“哪个女人？你的前女友吗？”陈智问道。

　　“不是，哦不，是……”言及此处时，这男人开始变得吞吞吐吐的，像是有很深的顾忌，陈智看得出来，他的内心一直在挣扎着。

　　“橙子，我来……”

　　这时胖威从后走了过来，给陈智打了个眼色，然后拍着那男人的肩膀，并递给了他一支烟。

　　“哥们~~别害怕，跟我们说说，那娘们是怎么回事？咱大老爷们儿还能让个娘们给吓唬住~~~”

　　“妈的！老子从来不怕这些婊子~~”那男人似乎很喜欢胖威说话的方式，眼中露出了凶恶的表情，恶狠狠地说。

　　“但没想到，我真是走了背运，真特妈的闹鬼了，草的！”

　　那男人随后接过胖威的烟，重重的啐了一口，然后讲起来他的故事。

　　这男人叫做罗欧，其实他本不是什么富二代，现在的钱都是靠自己打拼来的，但他打拼的方式并不光彩。

　　他前几年认识了一个老女人，和那老女人恋爱结了婚，这罗欧很会讨好人，哄老女人改了遗嘱，在那老女人死后继承了不少钱。

　　罗欧本性是个很风流的人，原本就帅气时髦，会哄骗女孩子，现在又有了钱，就更喜欢在风月场中穿梭，这些年玩了不少姑娘，后来一次在旅游的时候，他在一个山村里偶然认识了一个叫桂枝的女孩子，桂枝长得挺清秀，而且没什么心机，罗欧当时对她展开了疯狂的追求……

　　“兄弟，你知道吗？”

　　罗欧有些博取同情的看向了胖威，“这种事都是你情我愿的，当时我又没有强迫她，再说现在都什么年代了？睡一觉就要和她结婚？我草的~~~”

　　“然后呢？你们发生冲突了吗？”陈智看向了罗欧。

　　“哦！不，不，只是小争吵~~~”罗欧明显对陈智有些畏惧，相比来说，他还是喜欢胖威。

　　“你就说实话吧，兄弟，我们这里又不是精神文明办公室！”胖威笑着说道。

　　“而且谈个恋爱有矛盾都正常，这没必要遮遮掩掩的，而且现在这帮姑娘啊！一个个全都见钱眼开，看见你又帅又有钱，还不立刻凑上去，这都正常~~~~”

　　“是啊！”罗欧看见胖威理解他，立刻显得很高兴，继续说道。

　　“这女人也不知道犯了什么毛病，竟然追到城里来说她怀孕了，让我跟她结婚，靠！真特妈搞笑，她当她那儿是钻石镶的啊？草，后来我就和她吵起来了，结果她还敢打我，然后我就骂了她几句，然后她就……”

　　“然后她怎么了？自杀了？”胖威眼珠一转，看向了罗欧。

　　“不，具体我也不知道……”罗欧立刻脸色惨白，随后垂下了头，汗水从额头上一滴一滴的流了下来。

　　“后来，她就回乡下去了，过了些日子，她老娘就来找我，说她女儿自杀了，让我赔命，然后就开始没完没了的，阴魂不散……”罗欧说完后双手死死的攥着拳头，满是血丝的眼睛通红通红的。

　　“这么说，这个叫桂枝的女人，是因为被你抛弃而自杀的吗？”陈智问道，“那之后，你又看见了什么？觉得他阴魂不散呢？”

　　听到这里的时候，只见罗欧明显开始烦躁起来，他重重的抽着烟，用手抓着耳朵，最后轻轻的说。

　　“她自杀后没多久，我家里就开始出现一些奇怪的事情……先是半夜的时候，总是有人按门铃，但打开门后却看不见人。

　　然后我的车总是无缘无故的自己发动，我总是感觉，自己背后有一双眼睛在盯着我看，脖子后面凉凉的，就像有人在我吹凉气！”

　　“吹凉气？”

　　胖威听到这里时，有点失去兴趣了。

　　“呵呵~~合着你连个鬼影都没见到，就因为觉得有人在后面吹凉气，就吓成这妈样，你车里是不是没关空调啊？”胖威说完后有些好笑的站了起来。

　　“行了，行了，你的情况我都知道了，还是我原来说的那些方法，上门捉鬼18888，因为你这鬼还是横死的，还要再加5000保险金。友情提示啊，捉完鬼之后最好收敛点~~~”

　　胖威说完后要回屋去找那些破符纸，这时就看见罗欧大声叫道。

　　“不是~~~不是~~~~我还没有说完，其实从两个星期前，我就开始真的看见那女人了……”


第一百六十七章 穿红色嫁衣的情人（一）

　　“你到底看见了什么？说明白点~~~”

　　胖威有些没耐心的坐在了罗欧的身边，看着他的脸说认真的。

　　“我可跟你说啊兄弟，你到底是看见了鬼，还是感觉到了鬼，这里面可有着本质性的区别。

　　而且你必须要跟我们说实话，一点不能都隐瞒，别让总让我们一点点的猜，太费劲了！我可不是吓唬你，我们要是不管你了，恐怕在这世界上就没人救得了你了~~~~

　　“我真的看见了！”

　　罗欧的脸上立刻冒出了虚汗，“而且看得清清楚楚，她就站在我面前~~~”

　　“那你是在哪看见的呀？大街上？”胖威在旁边接着问。

　　“没有！就在我自己家里，在我卧室里看到的……”

　　罗欧说到这里的时候眼睛充满了恐惧。

　　“刚开始的时候，我在洗脸的时候总是感觉背后有人盯着我，可再定睛一看，发现镜子里面什么都没有，一开始我也以为自己想多了，就没太在意！”

　　可是过了没多久，就发现半夜里的时候，厕所门总是莫名其妙的就开了，怎么关都关不上，门锁也没有任何的问题，从那时起，这一切就开始了……

　　两个星期前的半夜里，我睡的正香，忽然一阵奇怪的歌声传来，那歌声飘飘扬扬的，简直像鬼叫一样，非常慎人，等我睁开眼时，看到的东西差点没把我给吓死。

　　我看见那女人穿着一件鲜红色的嫁衣，就站在我床前，脸上灰白灰白的，直勾勾的看着我。

　　从此之后，每天晚上十二点钟的时候，卫生间就会忽然灯火通明，然后传来那个奇怪的歌声，这时卫生间的门就会忽然被推开，桂枝穿着红色的新娘嫁衣从门中走出来，向我要……向我要……”

　　“向你要什么呀……”胖威真的被这小子吞吞吐吐样子，弄的要发飙了。

　　“向我要戒指！”

　　罗欧说完之后，双手紧紧抓住了头发，满脸的恐惧。

　　“那女人的样子就和活着的时候一模一样，她穿着鲜红色的新娘嫁衣，脸上笑得吓人，在我面前伸出手，向我索要结婚戒指~~~~

　　我每次都被吓得魂不附体，钻到被子里一动都不敢动，等音乐消失后，我爬出来，发现卫生间的门是关上的，卫生间内什么都没有，连窗户都是紧紧关着的。”

　　“这么邪乎啊~~~~”

　　胖威听到这些叙述之后，不免感觉有些惊讶。

　　“这个，我就是瞎猜啊！

　　你说有没有这种可能？这姑娘压根儿就没死，她是在那装鬼吓唬你呢，现在的窗户外面都有防盗窗，她是从窗户上爬上来的~~~”

　　“不可能……”

　　罗殴坚决的摇了摇头。

　　“我是住的高级公寓，而且在24楼，外面全是平面玻璃，任何人都不可能沿着那玻璃爬上来，除非是，除非是鬼……”罗欧说到这里的时候，眼睛惊恐的睁得大大的，浑身颤抖了。

　　“嘿呦！”

　　那可真是太有意思了，胖威说完之后看向了陈智，笑了笑说。

　　“要照这么说，这姑娘还真就是个痴情的主儿，被抛弃了后阴魂不散，来缠着旧情人？现在这年头，这么死心眼儿的姑娘可真是少有啊！”

　　“你说你是在旅游时认识她的？”陈智思索了一会问道。

　　“能说说那是一个什么样的地方吗？”

　　“清水县！”罗欧回答。

　　“那是西北部一个比较偏远的小山村，那里的大山长年与世隔绝，山里的人都特妈是土包子，但那景色还不错，我是几个月前去那里旅游的！”

　　“就你一个人去吗？”陈智继续问道。

　　“对！”罗欧微微的点点头。

　　“我就是在那里认识那女人的，她是当地人，17岁，我们就是在那里发生的关系……”

　　“知道了！”陈智默默的点点头。

　　“你刚才说，你在半夜的时候会听见奇怪的歌声，那是什么歌？你能形容一下吗？”

　　“不知道，从没听过那种歌~~~”

　　罗欧厌恶的说了一句。

　　“那歌声的曲调很奇怪，就像是鬼叫一样，听了让人浑身不舒服。”

　　“哎呀~~这事可不好办了呀~~”

　　胖威在旁边想了一下，然后笑着说。

　　“一个穿着红色嫁衣的姑娘，死后缠着向你要戒指……

　　我说兄弟，你是不是答应了人家什么呀？答应要娶人家了？”

　　“嗨！这种没正经的话谁会当真啊？”

　　罗欧非常厌恶的皱了皱眉头，然后求助的看向胖威。

　　“哥们儿，我们哄女孩子，哪个不这么说？如果都娶了，我们家都装不下了~~~”

　　“这是一个重要的点！”陈智看向了罗欧问道。

　　“你是否曾经给过她承诺，或者给过她承诺性的东西呢？比如说……结婚戒指！”

　　“这……”

　　罗欧说到这里的时候，尴尬的咬了咬嘴唇，眼珠子叽里咕噜的转了一圈，似乎是想说个谎搪塞过去，但他看了看陈智的眼睛后，决定放弃了。

　　“不瞒你说啊，大师！为了应付这些女人，我也下了不少本钱。”罗欧说到这里时非常懊恼。

　　“我买过一个五克拉的钻石戒指，当成求婚戒指送给这些女人，但那也就是哄哄她们，谁会当真呢？这些女人也全都明白，大家在一起，无非就是一个乐儿，逢场作戏罢了，现在这个年代，谁不这样呢……”

　　“你小子可真行啊……”胖威笑着看着罗欧。

　　“一个戒指送好几个女朋友，天天做新郎，夜夜换新娘啊~~~拿那么大颗钻石晃人玩，难怪人家姑娘死了都不放过你~~~~”

　　“那个戒指，现在在你的手中吗？”陈智继续问道。

　　“在！”罗欧点头回答。

　　“和她分手后，我就把戒指要回来了！”

　　“明白了。”陈智看着罗欧微微的笑了笑。

　　“现在我们就把问题都集中在这个戒指上，既然这个身穿红色嫁衣的女鬼，出现在你的面前，向你索要戒指，那你就把戒指送给她，看她是什么反应！”

　　“这……”罗欧听到这里的时候明显有些迟疑了，眼中充满了胆怯。

　　“不必担心！”陈智冷笑着说道。

　　“我们会跟你一起去，我真的很感兴趣，这位穿着红色嫁衣的女鬼，到底是个什么模样……”


第一百六十八章 穿红色嫁衣的情人（二）

　　罗欧和陈智交代完这些事后，便说啥也不肯回家了，说家里不安全，非要留在宿命堂这里不走。

　　陈智他们没法，只好好言相劝，让他先去买点晚上作法术用的东西，等天黑的时候再来和他们在宿命堂会和。

　　终于把罗欧打发走了后，胖威在玻璃后看着那辆红色跑车的车影直撇嘴。

　　“靠他娘的，现在这年头，就这号飞上枝头做凤凰的小白脸子也能嚣张成这样，真特妈够缺德的！看我不讹他十万二十万的，再给他下点迷药，让他以后天天不得安生，天天做这个红衣女鬼的噩梦~~~~”

　　“他不见得是做在噩梦~~~”陈智淡淡地说道。

　　“我那天不是说了嘛！那是个没有心灵的人，没有心灵是不会愧疚的，既然不会愧疚，又怎么会做噩梦~~~~”

　　“不是噩梦是什么？难道还真能是个女鬼？”胖威不屑一顾的笑了笑。

　　“老子倒斗倒了这么多年，红毛白毛的母粽子倒是见了不少，还就真没见过什么鬼~~~~如果这次见了，还真算是开了眼了。

　　呵呵呵~~~~~~~~不过现在这些小姑娘也是够开发，见到开好车的帅哥就敢上车，让这帮小子占那么大便宜！

　　改天我胖爷也弄辆车，上街上兜一圈去，就凭我胖爷这姿色，嘿嘿！肯定百花丛中过，片叶不沾身~~~”

　　“我看那女鬼，下一个就该找你了~~~”陈智抬头瞪了胖威一眼。

　　结果一天的时间还没到，下午两点多钟的时候，罗欧就跑回来了，他带来了陈智吩咐买的一些中药材料，还有香炉等东西。

　　此时罗欧的脸上都变成铁青色了，他说现在一到下午，他就打哆嗦，害怕天黑，还是要让陈智和胖威跟他一切回家才行。

　　陈智无奈只好早早关了门，因为罗欧的跑车是双人座的，坐不下他们三个人，所以陈智和胖威自己开车跟在罗欧的车后，一路向他家里行驶。

　　罗欧所居住的小区位于Z市的富人区，最这座城市最顶尖的高档小区，安保措施非常严格，平时很少有闲杂人等能够进入。

　　他们驶向小区大门，眼看就快要过安全杆的时候，不知为何，罗欧非但没有减速，而是一轰油门，直接开始向前冲刺。

　　他的这一举动，把陈智和胖威都吓了一跳，因为在他刚要进门时，路边便蹿出了一个人，差点被车撞到。

　　陈智定睛一看，蹿出来的是一位老妇人，这老妇人有五十多岁的年纪，头发都已经花白了，似乎是想拦截罗欧的车，但失败了，随后这老妇人跟在后面大声喊。

　　“畜牲！畜牲！还我女儿的命！你这样的东西不得好死，早晚会遭报应……”

　　后面老妇人还说了许多话，但因为被小区的保安拦住了，隐隐约约的也听不清楚，不过这老妇人并没有要走的意思，横躺在大门口，一直在与保安纠缠。

　　“靠！这位大姨是怎么了，不怕被车撞了啊？”胖威透过后视镜看着小区门口的方向。

　　陈智也回头看了看，只见那老妇人的穿着很奇怪，身上带着银项圈，衣服上都是老旧刺绣，像是少数民族的打扮，她拼命的和保安挣扎，眼睛直直的向里面望着，似乎想要追进来。

　　“她身上肯定有故事，而且和那个罗欧有关，等出来的时候我们问问她……”陈智低声说道。

　　这里的停车场位于地下，电梯直通入住户内。

　　进到停车场，罗欧就开始不停的紧张，等停好了车子后，陈智和胖威一起跟着他坐电梯来到了24楼，罗欧的家。

　　这的确是一套精装的高级公寓，里面的家具都非常高档时髦，大落地窗，多层窗帘，真皮组合沙发，成套的红酒柜，里面放着各种类型的洋酒和水晶杯，就连地上的地毯都是高档货，有一种浮夸的感觉。

　　陈智在公寓里转了一圈，罗欧家的房子南北通透，三面朝阳，从风水学上讲也是一处旺宅，怎么看也不像闹鬼的样子。

　　而大厅的后面有一个很大的房间，房间的中间是一架很大的台球案子，台球杆上都有磨损痕迹，旁边的牌桌上还有一副桥牌，周围又几把椅子。

　　“你们平时家里经常有人来玩吗？”陈智看了看桌子上的桥牌问道。

　　“没有~~没有~~~”

　　罗欧听到陈智的问话后，脸上闪过了一丝不易察觉的惊慌感，“我这个人其实挺散淡的，平时也没有什么朋友，这些东西都乱摆着的！

　　对了大师，你让我买的犀牛角我已经买到了，我现在该怎么办~~~”

　　看到罗欧岔开话题，陈智也没有继续追问，淡淡的说。

　　“哦，你把犀牛角放在东南角落里，然后用火点燃，将烟雾散满整个屋子。

　　中国有一句古话，“犀角走阴阳，人能与鬼通！”如果你家里真的有死人留下的执念，那点燃犀牛角后，我们就都能看见她。

　　但那东西并不是鬼，而是“映”，是一种一碰就散的气体，没什么攻击力，所以你不必惊慌……”

　　陈智说完后，拿起外套。

　　“现在的时间太早了，你留在这里，我们十一点左右再过来，今晚上你就照常睡觉，我们会处理那个东西……”

　　“大师，这，这不妥吧！”陈智的话刚出口，罗欧的脑袋就摇的像拨浪鼓一样。

　　“大师啊，我是真害怕啊！万一等会那个女人再出来怎么办啊，我不想死啊！您二位还是留下陪我吧！需要多少工费，我都出~~~~~”

　　这罗欧看起来是真豁出去了，拉开床边的抽屉，里面装的慢慢的全是现金。

　　看着罗欧一脸惊慌的怂样子，胖威觉得又好气又好笑。

　　“你这小子，原来你胆子这么小啊！早知道现在吓成这个鸟样，当初为啥还去招惹人家女孩子？有本事找事，没本事摆事~~~~

　　这大白天的哪有鬼出来？你当时送外卖啊，一会一趟……”

　　“不行，那女鬼真的随时可能出来，她才不是什么幻影，她真的是鬼~~~反正，反正我不让你们走……”罗欧说完后死开始耍赖，死活不让陈智和胖威走。

　　陈智和胖威没法儿，只好留在这里，时间一个小时一个小时的过去了，也许是罗欧的恐惧让时间变得更快，总之天很快就黑下来了……


第一百六十九章 穿红色嫁衣的情人（三）

　　陈智他们就一直守在这公寓里，罗欧就一直那样战战兢兢的，在快到午夜的时候，外面的天已经黑透了，周围的一切都安静了下来，这时那只犀牛角也被点燃了，整个房间里蔓延着一股奇怪的烟雾。

　　在此期间，陈智看了一下那只罗欧用来哄女孩子的戒指，那是一只很昂贵的白金钻石戒指，戒托内刻着爱你一生一世，其它没有什么特别的。

　　“你现在去床上假装睡觉，我们两个藏起来，否则那个女鬼是不会出来的。”陈智把戒指还给罗欧后说道。

　　“如果真的见到那东西了，不要慌，把戒指给她，看她有什么反应！”

　　罗欧自然又是非常害怕，陈智向他保证，他们就藏在后面的角落处，那里有一个壁橱，里面有很大的空间藏身，可以一直监视他的情况。

　　听到陈智的保证后，罗欧这才胆战心惊的躺在了床上，陈智则关掉灯，和胖威一起躲进了柜子里。

　　罗欧家是那种落地的大窗户，外面的月光全都能照进来，所以即便是闭了灯，卧室内也有视线，陈智他们躲进壁橱后面，壁橱的门是一条条的木棱，隔着木棱的缝隙，陈智静静地看着紧闭的卫生间门，等待着午夜的来临。

　　而胖威在壁橱后面却不规矩，他用电筒到处照着这个大壁橱，发现这里净是些火辣而又暴露的情趣用品，还有就是一盘盘的CD和针孔型摄影器材。

　　“这小子，原来跟陈老师有一个爱好，真他娘的该喂女鬼喽~~~~”胖威嘴里嘟囔着。

　　大概等了几十分钟左右，时钟的指针终于转到了12点上，午夜到了！陈智死死的盯着那扇卫生间的门，但过了很久后，那扇门并没有打开，而这时，一阵歌声传来。

　　“妈妈看好我的我的红嫁衣……

　　不要让我太早太早死去……”

　　一阵低沉婉转的诡异歌声，忽然在卧室中飘起，那歌声是清唱的，就像是在耳边唱起来的一样，可却又根本听不出方位。

　　“嫁衣是红色。

　　毒药是白色。

　　妈妈看好我的我的红嫁衣……

　　不要让我太早太早死去……

　　一夜春宵不是不是我的错……”

　　随着那诡异的歌声响起，被子里的罗欧开始发起抖来，最后他终于忍无可忍，直接“嗷“的一声从床上坐了起来，但当他看到窗前的东西时，不禁一声惨叫，整个人吓瘫了。

　　这时陈智他们才看到，原来在窗户边的角落里，站着一个穿着大红色嫁衣的女人，那嫁衣血红血红的，上面满是带血的刺绣，那女人的一头乌黑的头发遮住面孔，身体看起来湿漉漉的，对着惊慌失措的罗欧，伸出了毫无血色的手……

　　“戒指，戒指给我~~~~~”

　　“不！不！别缠我，你放过我，放过我吧~~~”罗欧立刻被吓得手脚瘫软，动都动不了了。

　　“尼玛的，孬种，慌什么啊~~给他戒指呀~~~”胖威咬着牙小声骂，但他不敢出太大的声音。

　　“大，大师啊，快出来救我啊~~~~”罗欧已经完全忘记了先前的计划，对着橱柜里的陈智大声喊了起来。

　　而听到罗欧的惨叫，“女鬼“似乎察觉到了什么，伴随着一阵骨骼碎裂的声响，只见她的头部原地转动了一百八十度。

　　而当看清“女鬼“的面容时，陈智眉头一皱。

　　那绝对不是“映”，而是一个实体。只见那女人的眼窝深陷，但眼珠却凸了出来，仿佛要随时会从眼皮下爆裂一样，眼球里没有半点的黑眼珠，能够看见的，全部都是渗人的白眼仁。

　　眼看着“女鬼”已经发现了他们，陈智和胖威只好从壁橱里跳出来，然而在下一个瞬间，女鬼却飞速的冲入卫生间，随后一阵奇怪的响动声，当陈智他们冲进卫生间里的时候，发现里面已经什么都没有了。

　　“大师，看到了吧？是鬼，真的是鬼呀~~~~~”

　　床上的罗欧连滚带爬的跑到了陈智的面前，抱着陈智的大腿哭道，“真的是鬼，她向我索命来了~~~~”

　　“橙子，现在怎么办？”胖威打量着周围，低声问。

　　“真的是鬼？”陈智看着空空如也的卫生间，轻轻的摇了摇头，掏出了手机。

　　陈智的手机上有蓝色的发光孔，这还是那时候疯子给他组装上的，蓝色的光孔能发出异光射线，可以将表面上看不出的痕迹照射出来。

　　陈智将卫生间的灯关闭，然后将蓝色光棒向地上照去，只见几个脚印赫然出现在黑暗中。

　　那些脚印径直向前，直到下水道的地方消失了。

　　“她是从这里上来的……”陈智看了看那根直径不到10CM的下水管道，轻轻的说。

　　“怎么可能？”胖威难以置信的说。

　　“一个大活人能从这么细的管子里爬上来？除非她是蛇变的……”

　　“是活的，但不一定是人……”陈智看着那一个个脚印说道，“看来，这东西真的是来找人的~~”

　　罗欧此时已经被彻底吓崩溃了，不论怎么说也不肯呆在屋子里，非要跑出去不可。

　　陈智又拿起那只戒指看了看，在月光中，那只钻戒看起来有些异样，周围缠着很大的意念性气场，换句话说，这戒指上很多人的怨念。

　　“你把这戒指，送过多少女人？”陈智拿着戒指问道。

　　“记，记不清了~~”罗欧此时已经完全没有说谎的心思了，双眼麻木的回答到。

　　“这是我和那老女人结婚时买的，后来就经常送给那些女人戴，我也记不住换过多少手了~~~~”

　　“你小子可真特妈的没底线啊~~~”胖威听到这里时有点恶心了，“拿自己的结婚戒指骗姑娘，骗多少都记不住？”

　　“我哪记得了那么多？”罗欧刚才受到了惊吓，已经不再继续伪装了。

　　“这帮婊子，都特妈一个德行，张开大腿时爽得不得了，闭上大腿就开始装纯~~~~不骗说要跟她们结婚，她们还得继续装下去！草的，这帮贱婊子~~~”

　　“这世上还真有你这号人啊~~~”胖威气的站起来就想走。

　　“大师！别别~~~”罗欧一看胖威急了，立刻一把抱住他。

　　“大师，我们别因为几个娘们生气，事已至此了，快帮我想办法吧！我的钱都是你们的，只要帮我过了这一关，我一定改，一定改！”

　　陈智拉了拉胖威让他先坐下，随后问罗欧。

　　“刚才外面拦你车的那个老太太，你认识吗？”

　　“不，不认识……”

　　罗欧听到这个时，立刻变了脸色……


第一百七十章 绣乡

　　“不，不认识……”

　　罗欧听到陈智问这个时，立刻变了脸色，随后他定了定神，一口咬定地回道。

　　“现在这个仇富的人太多了，挺多老头老太太都是爱讹钱，我不认识那老女人，估计她就是个碰瓷的~~~”

　　“行，既然你这么说，那我们就先回去了~~~”

　　听到罗欧的说辞后，胖威直接冷哼一声：“都到这个时候了，你还不说实话，那我们也懒得管你了，你就等着喂那女鬼去吧！”

　　“别别~~~”罗欧立刻就发慌了，而且也有点变脸了。

　　“大师！咱们把话挑明了说吧！你们开算命馆的不就是为了挣钱吗，别装的那么高尚！我有钱，说个价格吧，你们帮我把那女鬼收了，最好打的她魂飞魄散永世不得超生，你们要多少钱我都给你！”

　　“靠！跟老子装有钱人是吧？告诉你，你你那两个半子儿，你胖爷我还真看不上眼~~~”胖威听到罗欧这么说后直接怒了，转身就向大门走去。

　　陈智回头淡笑着看了看罗欧，将戒指拿起来放在口袋里。

　　“行了，你的情况我都知道了，你先去外面的酒店里躲一夜，放心，她不会再来找你了~~~~~但这个戒指，我要先带回去……”

　　“大师，你们要去哪啊，你们可千万别不管我啊！”罗欧一听说陈智要走，顿时慌了，追了上来，可陈智却没有理会他，跟着胖威径直走了出去。

　　他们来到小区外面之后，胖威忍不住啐了一口。

　　“呸！这种人渣，死一个少一个！有俩儿逼钱不知道怎么得瑟了！橙子，咱们现在就回家，别理他丫的，让他喂女鬼去吧……”

　　可陈智却摇了摇头，“这件事，我们必须弄清楚，暂时不能让他死……”

　　“啊？这种人渣你管他干嘛？让他自生自灭多好！”胖威有点不理解。

　　“我不是为了救他，而是为了找这件事后面的东西……”陈智答道。

　　“找谁？半神？”胖威听后觉得有些好笑。

　　“你也看见那女鬼的恶心样子了，估计不是鬼也是个怪物，就那模样的也能是半神？那这神长的也太寒碜点了~~~”

　　“长得好看的未必是神，长得不好看的也未必不是神~~~~”陈智漠然回答，“走吧，我们先回去再说。”

　　就这样，陈智和胖威一路走到了向小区门口走去，因为此时是半夜时分，周围看不到一个人影，连保安都在值班室里睡觉了。

　　他们一路走出大门，进到了绿化带，发现前面有个人影正躺在绿化区的假山里面，他们走过去仔细看了看，这才发现，原来下午遇见的那位老妇人依旧守在门口，她似乎无处可去，就睡在绿化区的花坛里。

　　夜里的气温很凉，天上还下起了露水，老妇人蜷缩在假山的窟窿里，露出半个身子，冻得瑟瑟发抖。

　　“唉，这大姨可真是够可怜的……“，胖威看见老妇人的样子，忍不住叹了口气。

　　而陈智却将目光落在老妇人的衣服上，只见那件衣服非常破旧，但上面全都是人工刺绣的绣片，因为风吹雨淋，颜色已经暗淡下来，但看得出绣工非常精细，风格和四大名绣有所不同，有一种独特的味道。

　　陈智将自己的外套脱下，走进了花坛里，想要替老妇人盖上，可老妇人却一下子就惊醒了，她也不管来人是谁，立刻就开口大骂，骂的都是些方言，陈智他们都听不太懂。

　　“大姨，您是不是认识刚才开车的那个男人啊？”胖威走过去问道。

　　可老太太还是在不停的骂，她似乎受到了很大的惊吓，边骂边躲，最后胖威被骂的都要放弃了，而老太太也终于骂不动了，她干哑着嗓子，瞪着一双直勾勾的眼睛，恶狠狠的看向陈智。

　　“大姨，您是灰族人吧？”陈智看着老妇人轻声的说，尽量不去吓到她。

　　而听到这句话时，老妇人明显有些迟疑了，他看向陈智，原本有些恼怒的神情顿时得到了一丝缓和。

　　“如果我没猜错的话，您应该是灰族人吧？您身上的衣服是自己绣的？”

　　陈智用轻缓的语气说道，“我以前听说过，灰族人都是些朴实善良的人，但都聚集在西北的山区，很少来内地，您现在跑来这里，一定有什么冤屈要申述吧？这样，您有什么事尽管跟我说，我帮您申冤明理……”

　　“你说真的吗？”老妇人的方言很重，看着陈智，有些不敢相信自己的耳朵。

　　“嗯，我说的都是真的。”陈智微笑着说。

　　“而且大姨，这个地方凉，已经这么晚了，那个男人肯定不会再出来了，我带你先找个地方休息一下吧，顺道吃点东西暖暖身子！”

　　“不行不行！”一听到陈智这么说，老妇人顿时摇了摇头：“我哪儿都不能去，我一定要守在这里！”

　　“这是为什么呀？你们之间有什么深仇大恨吗？”陈智问。

　　“有！”一听到陈智这么问，老妇人再次变得愤怒起来，她红肿的眼睛都变得血红了。

　　“这个畜生害了我的女儿，害我们全家在村里抬不起头来，我老头儿被活活气死了，我女儿失踪了，我千里迢迢的来到这里，哪怕是豁上我这条性命，我也要跟那个以怨报德的畜牲兑命……”

　　说着说着，老妇人的身体明显有些发颤了，不知是悲伤过度还是因为身心俱疲，老妇人竟然开始抽搐起来，口吐白沫。

　　陈智和胖威急忙将老妇人搀扶到了车上，按她的虎头和人中。

　　这老妇人估计也是在外露宿的太久了，身上全是泥水味道，手脚都冰凉冰凉的，加上刚才情绪失控，一下子抽过去了~~~~

　　这种情况也没必要去医院，他们开车将先老妇人拉回了宿命堂，胖威给老妇人拿了热毛巾敷在头上，又给她找了些药片，老妇人喝了些热水后，逐渐缓了回来了。

　　“我可怜的女儿啊~~~”老妇人泪如雨下。

　　“为什么这些人的心肝就像毒蛇一样狠毒，为什么说话不算数，为什么要害救过他的人……”


第一百七十一章 善良的代价

　　“我的确是灰族人，我们家都是少数民族，我们家的寨子离这里很远，如果不是发生了这种事，我想我这辈子也不会来到城里来……”

　　老妇人泪如雨下，她边哭边艰难的向陈智和胖威说起了她女儿的事情，然而她的方言很重，普通话说的并不清楚，陈智他们只能边听边猜。

　　老妇人的女儿就是桂枝，今年才17岁，正是花开一样的年纪，桂枝的心地很纯善，是家里的独女，山里的人结婚都早，桂枝正是谈婚论嫁找婆家的时候，然而半年前，却碰到了没想到的事情。

　　灰族人住在西北的一座大山里面，世代以打猎种田为生，他们的寨子叫做清水寨，所有族人不到两万人，都聚居在一起。

　　清水寨的民风淳朴，他们有一种民族刺绣叫做“灰绣”，以艳丽精致著称，但产量不大，不能做商品销售，灰族女人个个心灵手巧，每个都是绣娘，她们从小开始绣自己的嫁衣，长大了后做嫁妆，每一件嫁衣都是巧夺天工的艺术品。

　　但灰族女人的传统观念却很重，这在现在的社会非常少见，如果女人婚前有不规矩的行为，是会被族人唾弃的。

　　因为国家对少数民族有保护，外面花花世界的消息从来都不会传进寨子里，而且清水寨的位置极为偏僻，山路崎岖，没有什么旅游景点，所以很少有游人会来到这里来。

　　就在这深山僻壤中，清水寨的灰族人一直过着与世无争的生活。

　　但是有一天，寨子里忽然来了个旅游的年轻人，他在山里迷了路，又崴了脚，晕倒在山溪边上。

　　对于这个忽然闯入的外乡人，大家都觉得很新鲜，灰族人对外界没什么戒心，桂枝的阿爸是寨子里的赤脚医生，见到这个年轻人可怜，就收留了他，并把他带回家去治伤。

　　然而没想到，桂枝阿爸一时的心善，反而是给自己留下了罪孽。

　　这个年轻人在桂枝家住了一个月，桂枝全家对他都很好，给他送饭送药，没有要过他一分钱，尤其桂枝对这个年轻男人非常在意，这个男人很健谈，桂枝经常听这个年轻人说外面的世界，然后开心的笑，寨子里的人都说，桂枝是要嫁到山外面去了。

　　然后这年轻人在寨子里住了一个月，养好了脚伤后，就离开了。”

　　可过了没多久，桂枝的父母便发现女儿有些不对劲了，她总是一个人发呆，莫名其妙的想往外面跑，可一问她想去哪里的时候，她只是默默的流泪。

　　作为赤脚医生的桂枝爸马上产生了怀疑，他发现桂枝变得特别嗜睡，还会出现呕吐的情况，几个月后，桂枝的肚子渐渐大了起来！

　　老妇人说到这里的时候，开始无法控制的哭泣起来，脸上满是羞愧之情。

　　“这种事情在俺们寨子里从未出过，灰族人的姑娘绝不会在结婚前把身子给人，老年间的时候，就算是碰到了山里的山匪，她们宁可死也不从。

　　所以桂枝的肚子大了之后，俺们寨子里的灰族人都容不得我们家了，他们开始嫌弃俺女儿，族里的老人们也让孩子他阿爸说清楚，不然要把我们赶出寨去！”

　　“孩子是那年轻人的吗？”陈智问道。

　　“是啊！”老妇人点头应着，接着哭诉道。

　　到了这个时候，桂枝见瞒不住了，终于对大家说了实话，她已经和那个年轻男人成亲了，那男人把家传的戒指都给了她，向她求婚，许下了这桩婚事。

　　那男人临走前说，要先和父母说一声，然后回来接桂枝去城里，当桂枝要留下戒指做信物时，但那男人却说，那个戒指太旧了，要回去清洗一下，然后才能结婚用。

　　按照寨子里的规矩，许下了信物，这件亲事就做成了，所以桂枝在男人几次三番的要求下，就把身子给了他……”

　　“哎呦我的妈呀~~~我说你们灰族人也太实在了！”胖威听到这里时，气的都要蹦起来了。

　　“我说大姨，不是我说你，这年头，就是扯了结婚证都可能变卦，一个破戒指就算订婚？而且戒指还让人拿走了，你们白搭了个闺女，可真是……”

　　“别打岔！”陈智推了胖威一把，示意让老妇人说完。

　　这时就听老妇人继续说道。

　　“既然我家女儿这么说了，族人们也都没法了，但大家从没见到那戒指，没有订婚信物，这件事到底说不清，所以后来她阿爸就一直把桂枝关在家里，等着那男人回来……”

　　这老妇人用满是伤口的手，抹着眼泪，满眼的悲戚。

　　“可是等了好久，那男人也没有回来啊~~~我的女儿可急坏了，瘦成了一把骨头，都出白头发了，看着那个可怜啊！

　　我和他阿爸也觉得丢人，那些天没给她好话过，族里的人也开始怀疑了，他们骂我的女儿，说她是让人穿过的鞋，是怀孩子的姑娘，丢了全寨子的脸。

　　可一天下大雨的夜里，桂枝忽然偷偷溜出去了，这一跑就出去了二十几天，给我和她阿爸吓坏了，再次回来的时候，她的样子可太可怜了……

　　老妇人说到这里时嚎啕大哭了起来。

　　“她的肚子已经没了，浑身上下湿漉漉的，腿上全是血，头发一半都变白了，她才17岁啊！要了我们的命了……”

　　我们当时就猜到了怎么回事，她一定去找那男人了，那男人一定赖了这婚事，她流了产，跑回来了！”

　　她阿爸当时一激动给了她一巴掌，然后抓起镰刀要去找那男人拼命，我追他阿爸追到寨子口，结果他阿爸一下子口吐鲜血，倒在地上就死了。

　　呜呜呜~~~~~~”老妇人捂住了自己的脸。

　　“寨子的人厌弃我们，他阿爸的后事也没人管，我只好草草的葬了他阿爸，但桂枝也是从那时起就变得疯疯癫癫的了~~~~”

　　“您说她变得疯疯癫癫的，有哪些表现吗？”陈智问道。

　　“她变得听不懂人话了~~~”老太太抽着发红的鼻子，通红的眼睛看着陈智。

　　“我跟她说什么，她也听不懂，整日里疯疯癫癫，把自己做的红嫁衣穿上了，在家里来回走。

　　我女儿的手巧咧！是寨子里最巧的姑娘，她的嫁衣绣的最好看，她穿上嫁衣自己跟自己说话，再也不理任何人。

　　但有时候她会对我说，她要想个办法，把戒指要回来，还要找那些男人报仇……”


第一百七十二章 肉神佛（一）

　　“那些男人？”陈智听出了这句话的端倪。

　　“大姨，您是说桂枝要找那些男人报仇，而不是那个吗？这句话您听清了吗？”

　　“听清了……”

　　老妇人非常肯定的说。

　　“我当时也不太懂，桂枝为什么要说那些男人，那不就是一个人吗？但她当时就是这么说的，而且一直都在说，疯疯癫癫的，就像是痴傻了一样~~~~~”

　　“那后来呢？”胖威接着问道，“她真的去找那个男人了吗？”

　　“没有……”老妇人双手捂住了脸，干嚎着说道。

　　“上天不容我的女儿活啊~~~在一个下大雨的晚上，桂枝忽然一个人穿着红嫁衣跑到深山里面去了，她说要去寻那个肉身佛，求他帮她报仇，我当时也没拦住，后来就求了族人进山里去找，却只找到了两只绣鞋，但从此以后桂枝就没了踪影，我知道，她是死在大山里面啦……”

　　“肉身佛……什么是肉身佛？”

　　陈智听到这几个字的时候，不知道为什么竟然会想起那个将灵魂卖给犽摩的普航大师，想起他身后如神灵一般炫丽的气场，以及他作为凡人却超凡的力量。

　　陈智给胖威打了个眼色，让他给老妇人递过去一杯热茶水，然后又找了两只能补充热量的巧克力，亲手递给老妇人，陈智拉着老妇人逐渐变暖的手，沉默了一会。

　　“大姨，您先缓一缓，然后和我们说一说这肉身佛的事情，那是你们当地人信奉的神灵吗？”

　　“嗨！神灵不神灵的我哪知道？但这肉身佛，是我们山里面的保地仙，那都是老年月间的事情了……老妇人喝着热茶水，絮絮叨叨地说道。

　　“具体是什么年月的事儿我也不知道，但我是从小听人说的，在我们灰族人的祖先里，出过一个得道高僧，那得道高僧专门救人于危难，我们灰族人视他如神佛……

　　有一年，寨子里忽然出了瘟疫，好多人都死了，我们那里山高皇帝远的，皇上老爷根本就不知道，也没人管。

　　当时的会族人可受了苦了，一批一批的死呦！尸体都满是大山了，眼看着会族人就要死绝户了，这时那个得道高僧忽然对大家说，这是山土地里面出的恶病，是因为山神爷太恨了，所以要用恶病害死山上的人，要将活人的肉送给山神爷吃，才能除了这场灾祸。

　　这得道高僧愿是慈悲的人，愿意为众人献身，他让乡亲们把他捆起来，放到罐子里送给山神爷，当时的灰族人对他非常尊敬，就按照他的要求做了。

　　他们把这高僧捆起来，剁成几截，放到大罐子里埋到地下面，又在罐子上面盖了一座庙，然后那场瘟疫就真的没有了，后来的灰族人感谢他，都叫他肉身佛，说他的慈悲感动了上苍，已经修身成真佛了。

　　现在这肉身佛的庙还在大山里面呢，但已经好久没人去过了……”

　　“那，这传说是真的吗？”胖威在旁边问道，“你们见过这肉身佛显灵？”

　　“嗨！谁知道是不是真的？显灵也是没影儿的事……”老妇人答道。

　　“但前几年的时候，听说一场大雨把那个老庙给冲塌了，土地里面还真有一个大坛子露了出来，说那大坛子有半人多高，上面全是窟窿，里面有还绑人的绳子和袈裟，一见风就全变成了灰，但却没有尸骨，估计那肉身佛的肉是真被山神爷给吃了。”

　　“肉身佛吗？无私的奉献……真是美好的故事！”陈智的心中默默的说着。

　　“行了不管怎样？您老今天就先委屈住在这吧！”胖威对老妇人说道，“您看这外面风大雨大的，你老再有什么闪失，我们也担待不起……”

　　“那可不行！”老妇人立刻说道。

　　“我还要回去找那个男人，他要是跑了怎么办？我女儿现在下落不明，我还要和他讨个说法，实在不行，我还要和他兑命……”

　　“没有什么说法了……”陈智这时转头看向了老妇人。

　　“大姨，就像您刚才说的，你的女儿是真的死了，之后的事情，你也不用管了，自然有惩罚那男人的人，但不是你。

　　今天晚上，我能安排你见女儿最后一面，见完一面后，你就回去吧，以后不要来这里了，你不属于这个地方。”

　　“我……”

　　老妇人明显非常不甘心，但当他抬头看见陈智的眼睛时，却把后半句话吞了进去。

　　胖威这时把一条干毛巾，递给了老妇人，“大姨，先擦擦脸吧，您先别着急，这件事情我们会帮你问清楚的，先在我们这睡一夜吧！”

　　“不用了……”老妇人连忙摇了摇头：

　　“我哪儿敢再麻烦你们，这些天我也知道，你们城里的住处实在是太贵了，我就在外面的花丛里糊弄一夜吧……”

　　“那怎么行？瞧您说的，哪儿能让你住外面……”胖威也不顾老妇人推挡，连拉再扯的把她拉到楼上，找了个房间，先让老妇人住下了，然后又给她送了些被褥，老妇人这些天在风雨里也的确折腾的够呛，千恩万谢之后，就睡去了。

　　此时天已经开始朦朦亮了，胖威下楼后，溜达着走到陈智旁边，点上一根烟。

　　“娘的，折腾了一晚上，真要累死老子了……

　　我说橙子，不是我说你，这种事我们根本管不过来。

　　这事说到底也是两厢情愿的事儿，那小子也没犯法，人家也没强奸，就是骗姑娘睡个觉，这年头这种事儿到处都是，再说现在这姑娘也是够疯的，也说不上谁的错。”

　　“人已经死了，怎么会没人犯法呢？人做过什么事，只有这个人自己心里清楚……”

　　陈智摆弄着手里的那只戒指，然后又抬头看向胖威。

　　“走吧！我们去找他聊聊，是时候该摊牌了……”


第一百七十三章 肉神佛（二）

　　外面的天很快就开始亮起来了，卖早点的在外面开始支起油条豆浆摊，大声的叫卖，陈智和胖威简简单单的在早点摊简单吃了一口，就开车去找罗欧。

　　罗欧经过昨天晚上的惊吓后，果然不敢在家里住了，陈智通过电话后才找到了他，罗欧一个人藏在附近的一家酒店里，他不敢睡觉，小脸蜡黄蜡黄的，大黑眼圈让他看起来像非洲难民一样。

　　对于陈智和胖威的到来，罗欧似乎并不感到意外，反而用一种比较轻蔑的语气，对陈智说道：

　　“大师，你们还是回来了，怎么？现在觉得我的钱好挣了对吧，你们就是……”

　　“咚！”

　　胖威没跟他废话，抬腿一脚把罗欧踢进了屋里，随后和陈智两人走进来，锁上了门。

　　“我来问你问题，不想说的可以不回答，但不要说谎！”陈智说完后，拿了一把椅子过来，坐在了罗欧的前面。

　　“你到那个叫清水寨的小山村，干什么去了？”

　　“我……我都说了，我就是去旅游。”罗欧捂着被踢疼的肚子，眼睛叽里咕噜的左右看，想找机会逃出去。

　　“啪~~~”胖威上去就是一个大嘴巴子。

　　罗欧的嘴角立刻流出血来，后槽牙被打掉了。

　　“我刚才说了，不想说的你可以不回答，但不要说谎~~~”陈智微笑着说。

　　“既然你这么不愿意说实话，那我就来说一个故事吧！当然，这只是推测，没有任何法律依据，你不必紧张~~~”

　　陈智说完后，俯下身看向了罗欧。

　　“你的家里，到处都摆放着浮夸的名牌家具，你身上的任何东西，都是极尽张扬，这证明你是一个内心很自卑的人，需要这些东西去包装自己，我猜想，你应该不太受那些富二代们的欢迎吧？”

　　罗欧听到这句话的时候，脸上有一些尴尬的表情，轻轻点了点头。

　　这时，陈智继续说道。

　　“这个城市有钱人不多，这个圈子很小，估计很多人都知道你是跟老女人结了婚，才继承的财产，所以那些富二代的公子哥们，应该不屑于与你为伍。

　　所以你为了巴结他们，努力的迎合他们的恶趣味，什么最容易讨好男人呢？当然是女人……

　　我以前听人说过，有的人开跑车去引诱一些女学生，然后带回来发生关系，用摄像器材直播给这些富二代看，然后大家一起取乐。

　　如果在安全的条件下，他们也许会轮奸这个女人，因为大部分的女学生胆小怕事，而且自愿上车很难取证，她们不敢报警，所以大部分不了了之，我想这种事情，你应该做过吧……”

　　陈智说到这里时，看向了罗欧，罗欧的脸像纸一样白，他没有承认，但也没有否认。

　　这时就听到陈智继续说道……

　　“玩弄女人是你最擅长的事情，也是因为这个原因，你成功打入了富二代的圈子。

　　但时间慢慢长了，玩弄这些女学生已经提不起他们的兴趣了，这个时候，也许是那些富二代提出的新玩法，也许是你为了讨好他们，你们瞄上的那个，把贞操看得比生命都重要的偏远小镇，清水寨。”

　　陈智说到这里的时候，微微的笑了一声。

　　“这是网络时代，关于清水寨的资料，网上随处可见，有很多新闻报道过那个寨子，说寨子里的灰族女人在乎贞操，如果女人在婚前失去了清白，就会被万人唾骂，甚至会被族人们行私刑，所以清水寨的女人，对你们来说是个挑战。

　　也许当时你们觉得这件事很有趣，也许是你们打了个赌，赌你会不会进到这寨子里，骗一个未婚女孩把身体给你，最后，你成功了……”

　　“胡说八道，从来没有这种事。”罗欧的脸变得扭曲了，恶狠狠的否认道。

　　“我就是去那里旅游的，谁知道那里的女人那么能装正经，我以前根本不知道那个清水镇~~~”

　　“你根本就没有旅游的爱好，怎么可能莫名其妙去个穷山村里旅游。”陈智面色严肃的看着罗欧，眼神像刀子一样。

　　“我刚才已经说过了，你不想承认的事情可以不回答，但不要对我说谎……”

　　陈智说完之后，胖威走了过去，扬起手就要再扇他两个耳光，但罗欧是个聪明的人，他一把抱住了胖威的胳膊。

　　“大师，大师，别打了！我身体弱顶不了几下子！你问吧，我再也不敢还嘴了！”

　　“很好。”

　　陈智微微点着头。

　　“但那个寨子的女人比你想的还要保守，你无论用尽任何方法都无法勾引她，最后，你用了一个老把戏，那就是把结婚戒指送给桂枝，许下了一桩虚假的婚姻。

　　但你万万没有想到的是，这女孩竟然怀孕了，之后竟然会到城里来找你，并想向你索要戒指，兑现婚约。

　　也许这个女孩引起了你朋友们的兴趣，也许你们当时觉得这样很刺激，你们做了一件很鲁莽的事情，那就是把怀孕的桂枝轮奸了……”

　　罗欧的身体开始发抖了，他扭过头去，脸上的表情非常恐惧，但他双唇紧闭，没有任何解释。

　　于是陈智继续说着。

　　“桂枝被你们轮奸之后受了很大刺激，应该就流产了，从此就返回了清水寨，而你们认为桂枝会像以前那些女学生一样，自认倒霉不敢报警，而从那时起，这一切就开始了……

　　你两个星期前开始见鬼，但你却一直没有跟别人说，也不愿意跟我们说实话，因为你知道，轮奸是犯法的，不能告诉任何人。

　　那么，你是从什么时候开始无法忍受了呢？应该是从你几个朋友消失的时候开始吧……”

　　陈智说完之后，站起来走到罗欧面前。

　　“你家的台球案和桌子的桥牌上，都有明显的磨损的痕迹，那些痕迹都很规则，证明你原本经常有朋友来玩，而且都是固定的几个人。

　　可现在你却只字不提他们，如果我没猜错的话，他们应该已经死了吧？前一段时间报的，几个富二代青年在家里离奇失踪的案件，是不是就是你那几个朋友啊？”

　　“大师，大师，您救救我吧……”

　　罗欧已经彻底的崩溃了，直接一下子跪在地上，抱着陈智的大腿说。

　　“大师，你说的都对，你救救我吧，我好害怕呀~~~他们都已经死了，我，我不想死啊……”


第一百七十四章 凡人封神之术

　　“你小子做什么美梦呢？干了这么多的缺德事，你怎么能不死呢？”

　　胖威提着罗欧的脖领子，对着罗欧的肚子重重的踢了一脚，直接把他踹到了桌子底下。

　　“做人能做到你这个德行，真是连鬼都服了你，你说你也叫个男人，让一群畜牲轮奸怀你孩子的女人，你想的可够开的啊……我草的，老子看见你都他妈的想吐……”

　　胖威说完之后，接二连三的对着罗欧的肚子踢了好几脚，罗欧的肠子都要被踢出来了，不停的喊着疼，但他是个识时务的人，一句难听的都没敢说，更不敢还手，反倒是一把抱住了胖威的大腿。

　　“大哥，我不是人，我真的不是人！但这不是我出的主意，他们几个人早就开始那么干了，玩了那么多女学生没出过一次事，那些富二代都瞧不起我，我这也是被他们逼的！

　　这样，如果您帮我渡过这次难关，以后我一定多做好事，我给那女人的娘赔些钱，她无非就是想要点钱，我给那寨子捐款，我以后一定规规矩矩做人，再不玩女人了……”

　　“滚你娘的，少跟老子这花言巧语的，你当老子是那些傻妞子啊？”胖威抡起拳头对着罗欧的脸就要打，却被陈智一把拦住了。

　　陈智这时俯下身子，看着被打的像猪头一样的罗欧，微笑着说，“你刚才说，你愿意悔改，是真心的吗……”

　　“是真心的啊，大师，您一定要救我啊！”罗欧听到陈智的这句话有转机，立刻眼睛一亮，像抱住救命稻草一样紧紧抱住了陈智的大腿。

　　“大师，您只要救了我这一次，我以后一定痛改前非，我一定多做好事，我……”

　　“你以后做什么事情跟我没有关系，也不必痛改前非……”

　　陈智看着罗欧微笑着说。

　　“但眼下，我需要你帮我做一件事，如果你做到了，我就会帮你……”

　　“什么事？”罗欧一脸恳切的看向陈智，“大师，您说吧！只要是我能做到的，我一定去做！”

　　“好！”陈智微笑的看着他，轻轻的点了点头。

　　“今天晚上，你要配合我演一场戏，一场你最擅长的感情戏。

　　既然那个女鬼来找你，那你就把戒指给她，而且履行和她的婚约，和她好好聊一聊，当然在这个过程中，我一定会保护你的安全，怎么样，同意吗？”

　　“啥……”罗欧吃惊的睁大了眼睛，“让我和那女鬼聊聊……”

　　罗欧本要再说什么，但他看到怒睁双目的胖威，又把话咽了下去。

　　“我同意！我同意！大师，你让我干什么我就干什么，能保住我这条命就行！”罗欧说完后擦了擦嘴角流的血，勉强的点点头……

　　于是接下来的时间里，陈智把嘴靠到罗欧的耳边，轻声交代了晚上的计划……

　　一个小时后，陈智和胖威从罗欧的酒店里走出来，陈智这一路上都没有吭一声，胖威则表示非常的费解，最后他终于忍不住了。

　　“你到底想要找什么？”

　　胖威有些不理解的看着陈智。

　　“我说橙子，如果你真是道德高尚的无法控制，看不惯这调戏良家妇女的事儿，那就干脆让老金头子找两个人，把那小子暴打一顿得了，何必废这劲呢？这又不是什么大不了的事儿，还用得着你这大族长亲自出面？”

　　“必须要我亲自出面……”

　　陈智听到胖威的话后微微笑了一下，眼睛里一时间多了一些东西。

　　“你有没有想过？那天晚上我们见到的那个红衣女人是什么东西？我们都知道。这个世界上不存有所谓的鬼的，而那女人又不是虚空的气体，她是真实存在的，那么，它究竟算什么？”

　　“嗨！爱他妈的什么是什么，反正不是你要找的半神就是了。”

　　胖威边开车边说道。

　　“我刚才听明白是怎么回事儿了，那姑娘其实就是想找那男的报仇，估计也是像什么肉身佛一样，把自己献给山神爷了吧！现在变出来的这鬼玩意儿，谁知道是什么东西……”

　　“对，就是这个肉身佛，我们那天见到的红衣女鬼，是不是就是这东西？如果是真的，那她到底算是什么？”陈智说完后沉默了一会，轻声说道。

　　“我一直都在好奇一件事情，那就是人类，到底可不可以变成神灵……

　　我们都曾经见过普航大师那种高僧大德，见到他是如何为他人献身的，我亲眼见到他身为一个人类，身后却有如神灵般磅礴灿烂的气场！

　　而这段时间，我已经用尽了各种办法，去变动气场的属性，但依然无法创造出神灵的气场，换句话说，我无法封禅神灵。

　　我也曾经想过，关于5000年前姜子牙封神的故事，也许真的只是个传说而已，神灵的血脉都是与生俱来的，根本就无法后天创造，而现在真正的神灵早就已经死光了，再也不会有神灵了。

　　但见到普航大师之后，我再次有了希望，如果一介凡人可以通过自己的修为，把自己的气场改变成近似神灵的气场，那就是证明，五千年前姜子牙封神的传说是真实的，只要我能找到正确的方法，那么，我也可以封禅神灵！”

　　“你是觉得？那个肉身佛和普航大师的情况有点儿相像？”胖威问道。

　　“对！”陈智应道。

　　“普航大师已经死了，他的尸体也无处查起，但现在这个肉身佛，却是真实出现在我们的眼前，所以我一定要在她身上找到线索……”

　　“这可太逗了，原来我们凡人变成神仙的条件，是全心全意为人民服务？”胖威弄着方向盘，没正经的说着。

　　“但我觉得这也太扯淡了，如果照这么说，那蕾锋同志早成神仙了，咋能英年早逝了呢？”

　　“所以我要去弄个明白……”陈智轻声的回答。

　　“如果那个关于肉身佛的传说是真的，那今晚，那个红衣女鬼的身上，一定有我要的答案……”


第一百七十五章 夜会新娘

　　陈智和胖威回到宿命堂的时候，发现那个灰族老妇人已经下楼，正要准备离开。

　　“哎，大姨，你着什么急走啊？”

　　胖威一步走过去，拉住了正要向门外走的老妇人，把她拉了回去。

　　“哎呀~~谢谢你们了，不敢再叨扰你们了~~~”

　　老夫人脸上挂着泪说道。

　　“我是个穷老婆子，没钱没势的，不能白吃你们的东西，白住你们的地方，刚才我在里面反复的睡不着觉，你们城里那床太软了，俺没有那娇贵的身子啊，睡也睡不安心。再说现在天也亮了，俺要去找那个男人，估计他也要开车出门，俺要去门口堵他……”

　　“嗨！没这个必要了……”

　　胖威叹了口气说道。

　　“大姨我说出来，你可别生气，我们刚才已经见过他了，晚上的时候我们都要去那男人家里，也许今天晚上，你们母女俩就能见面了。

　　而且大姨你想想，你女儿活着的时候最想要的就是名分，刚才我已经打了那小子一顿了，让他晚上的时候和你女儿配阴婚，这样你回寨子里也有个说法，那个订婚的戒指你也带回去，让乡亲们看看。

　　临走时，我再让这小子出点血，好好的补偿补偿你……”

　　“配阴魂？我女儿……真的吗？”老妇人惊讶的瞪着双眼。不敢相信自己的耳朵。

　　“是真的！”

　　陈智看着老夫人，淡淡地说道。

　　“所以你现在不能离开？等晚上的时候，我们一起过去，你可以见你女儿最后一面……”

　　“这……这……”

　　老妇人一下子不知道说什么好了，她默默的留着泪看着苍天，再也说不出一句话。

　　就这样，他们在宿命堂里整整待了一个下午，这期间罗欧不停的给他们打电话，说他有些后悔了，说晚上配阴婚的事还是算了吧，他更愿意出一大笔钱给老妇人，让她把死鬼女儿带走。

　　但胖威又把他暴骂了一顿，经过威吓之后，罗欧再也不敢多言了，就这样一天很快就过去了，天终于渐渐黑了下来。

　　路上的行人开始变少了，陈智和胖威开着车，带着老妇人前往了罗欧的家里。

　　当他们进到房间里之后，气氛一时间变得非常紧张，老妇人一直怒目圆睁的死盯着罗欧，两只手紧紧的握着拳头，恨不得将罗欧撕碎了。

　　但陈智和胖威事先给老妇人做了思想工作，又把她藏在怀里的一把小刀没收，否则现在就是一场血拼画面了。

　　罗欧不敢正眼去看老妇人，只是阴着脸坐在卧室里，静静的等待着午夜到来，随着时间一秒一秒的过去，罗欧开始变得越来越紧张，黄豆大的汗水子，噼里啪啦的从他额头上流了下来。

　　终于要到12点钟了，陈智和胖威带着老妇人躲进了原先的那个大壁橱里，从门缝中查看外面的情况。

　　大家看着那时钟秒针一点点的转动，最后终于落在了12点的刻度上。

　　“妈妈看好我的我的红嫁衣……

　　不要让我太早太早死去……”

　　那阴冷的歌声再次响起来了，低沉婉转，声音阴森的如女鬼在哭泣一般，听起来让人毛骨悚然。

　　卫生间的门大开着，他们这一次没有锁门，而是打开了卫生间内的灯，蒙上窗户，从漆黑的卧室向前方望去，卫生间里面的一切都能看得一清二楚。

　　“咯吱~~咯吱~~咯吱~~

　　忽然，一阵非常奇怪的声音从下水道的地漏中传来，那地漏不停的摇动着，感觉就像是有老鼠躲在下面，想要钻上来。

　　“咯吱~~咯吱~~咯吱~~”

　　一阵让人浑身发麻的声音响过之后，地漏盖子忽然被弹开了，一根细长的像蛇一样的东西，从下面慢慢的伸了出来。

　　那是一条细长的小肉条，像蛇一样在地上扭动着，一条条的盘聚在一起。

　　随后那肉条越聚越多，在地面上形成了一大坨肉，那坨肉不停的扭动着，看起来十分恶心，而最后，那坨肉竟然化成了一个裸体的女人，蜷缩在地上。

　　那女人缓缓站起来，伸手到地漏中拎出了一件湿漉漉的红色嫁衣，然后慢慢的穿在了自己的身体上。

　　看着这恐怖的一幕，所有人都目瞪口呆了，罗欧吓的简直都要背过气去，陈智和胖威则一直躲在壁橱里，屏气凝神，没有发出一点儿声音。

　　“嫁衣是红色，毒药是白色。

　　妈妈看好我的我的红嫁衣……

　　不要让我太早太早死去……

　　一夜春宵不是不是我的错……”

　　那女人嘴中悠悠扬扬的唱着这歌曲，但是她双唇紧闭一动不动，那声音，似乎是从她的身体中发出来的。

　　女人身上的嫁衣血红血红的，低垂着脑袋，赤着双脚，一步一个湿漉漉的脚印，摇摇晃晃的向漆黑的卧室走来。

　　此时坐在床上的罗欧，已经吓得魂不附体了，他手里拿着放戒指的盒子，浑身哆嗦得像风里的叶子一样。

　　“我的戒指，给我戒指……”

　　那女人的声音阴冷的让人耳朵发凉，灰白的脸色就像地里刚刨出来的女尸一样。

　　“给你！给你！”

　　罗欧哆哆嗦嗦的强打精神，白天陈智和胖威已经反复的教过他了，而且他知道陈智他们现在就藏在壁橱里，心里多少有了点底气。

　　“那个……桂，桂枝啊~~我是罗欧哥哥啊！这个……我把戒指给你，我们，我们成亲吧！”

　　罗欧说完之后，哆哆嗦嗦的将戒指盒打开，递到了女鬼的面前。

　　“成亲……”

　　红衣女鬼听到这两个字时，瞬间激动起来，她的脸部扬起，挣裂的眼角边满是鲜血，她眼白上翻，死死看向了那枚戒指，血泪从她的眼睛中流了出来，好像有无尽的冤屈。

　　“成亲！我有戒指了，成亲……”

　　“对，成亲！”

　　罗欧哆哆嗦嗦的，背诵着白天演习好的台词，然后向红衣女鬼伸出了手。

　　“桂枝，我带你去城里过好日子，跟我走吧！我……我爱你！”

　　在黑暗中，罗欧的手掌上灵光闪烁，那是陈智在一个小时前，用红朱砂在他手掌上绘成的咒法图案，相术！

　　红衣女鬼似乎被打动了，她恐怖的眼睛死盯盯的看着那枚戒指，然后向罗欧伸出了手。

　　而当红衣女鬼的手，拉住了罗欧的手时，陈智的入心咒，借助相术的传递力量，快速的进入到红衣女鬼的身体中……


第一百七十六章 白衣人影

　　随着陈智的入心咒，缓缓流入红衣女鬼的身体里，这具肉身佛身体中残留的意识，像一片片古老残缺的画卷一样展现在陈智的眼前。

　　尸体是不会说谎的，而这具尸体上残留的，却不只是桂枝一个人的记忆。

　　陈智首先看到的，是古老的战争场面，那是古蒙古军队肆虐中原的画面，从那时人的穿着和发饰上看，他们应该是宋末元初事情的人类，那些蒙古军人非常残暴，一路烧杀淫掠，不留活口，如猛兽一般。

　　而这个记忆的拥有者，却是当时的一个虔诚的僧侣，他衣衫褴褛，脚上的草鞋已经破败不堪了，手中拿着被他捻的黑亮发光的佛珠，走遍了华夏大地，四处教化民众，放下屠刀，一心向善，希望能感化众生。

　　但那个时候四处战火纷飞，瘟疫四起，蒙古人的军队所到之地寸草不生，百姓们生不如死，饿殍遍地，已经没有人相信会有慈悲存在了。

　　这个僧侣就这样一路前行，靠化缘为生，将自己的泪水一滴一滴的滴入钵中，他对这个乱世感到绝望，看着遍地的尸骸，无能为力，他开始请求上天怜悯。

　　这个僧侣日夜祷告，希望自己的善念能够感化一位神人下凡，平息纷乱的战火，让华夏大地再次恢复和平。

　　在他的日夜祷告中，忽然有一天，一个白衣白衫，白须飘飘的人影出现了，这个人影将手放在僧侣的肩膀上，轻轻的拨弄了几下他的气场。

　　从那时起，这个僧侣的身体就开始产生变化了，就像是普航大师一样，这个僧侣的气场开始无限膨胀，变得磅礴灿烂……

　　而这时，僧侣明显感觉到自己变得不一样了，人们开始相信他说的话，富人愿意资助他做善事，他用自己的能量广施仁德，最终成为当时有名的得道高僧。

　　而那个白衣人影却离开了，他要去做一件更大的事，一个真正可以救天下万民于水火中的事。

　　他离开时，在僧侣的耳边轻轻的说了一句话，说照此言而行，可成神佛。

　　那个白衣人影的模样，陈智一直都看不清楚，但他当时说的话，陈智却听的很清楚。

　　“为人之所不能为……”

　　剩下的记忆都是片断性的，那个白衣人影似乎成功了，当时的战火得以短暂的平息，这位僧侣对这个白色的人影一直念念不忘，因为他在那个时代创造了一个奇迹，那就是，“止杀令”。

　　止杀令这个名词，从此后遍布在当时所有人的记忆中，似乎是所有人生存下去的希望。

　　再后来在这个僧侣逐渐老去了，落叶归根，回到了他的家乡，灰族清水寨，而那个时候，清水寨中发生了一场瘟疫，灰族人都要死光了，人们传说要将得道高僧放在坛子里，埋在地下，祭祀给山神，就会获得平安。

　　之后的记忆，和灰族人的传说基本相符，但却多了绳子和尖刀……

　　关于这个老僧侣的记忆结束之后，陈智看到了桂枝死前的记忆。

　　这个灰族女子死前，心中满是愤怒和屈辱，而更多的是一种恐惧，陈智看到，她进到坛子里时那种不甘和屈辱，还有就是在黑暗和窒息中，那种极度的恐惧……

　　陈智睁开双眼，相术瞬间破开了。

　　只见那个红衣女鬼已经将罗欧紧紧的抱住，湿漉漉的脸，贴上了罗欧的脸，罗欧在她身下拼命挣扎，小脸儿吓得死白死白的，叫的像杀猪一样。

　　“救命啊，大师，救命啊！！！！！”

　　“去！”

　　陈智伸出两根手指轻轻一弹，一股气流飞了出去，瞬间将红衣女鬼弹开，红衣女鬼受到了惊吓，瞬间变成了一条细长的肉条，如蛇一样爬进了下水道中，一晃就不见了。

　　“哎呀！我的天呀！救命啊……救命啊……”

　　罗欧已经被彻底的吓疯了，他的身上湿漉漉的，全是女鬼的粘液，他的嘴上也全都是女鬼留下的液体，看来刚才桂枝已经亲吻过他了。

　　“嘿嘿，怎么样？新娘子够棒的吧？”胖威冷笑的走了过去，也没去拉他，看着罗欧在床上惊恐的挣扎。

　　“叫你小子玩女人，以后让你见到女人就吓得尿裤子~~~”

　　而就在这时，桂枝的娘忽然扑了过来，她刚才不知道从哪里找到了一把水果刀，疯也似的扑向了罗欧。

　　“你这个畜生，我要跟你换命，我女儿死了……我也不活了。”

　　老妇人说完后，疯狂的举着刀向罗欧的身体上扎去，而罗欧刚才受到了很大的惊吓，现在根本就不知道躲避，这时胖威急忙把老妇人抱住，把她的刀夺了下来。

　　“大姨，咱们刚才不是说好了吗？见到你女儿一眼就得了，跟这样的人换命不值得……”

　　但老妇人却不甘心，拼命的挣扎，还在往罗欧身上扑，她的力气还真不小，胖威连拖再拽的才把她拖出去。

　　最后房间里只剩下陈智和罗欧了，陈智站在床边，低垂着眼睛看着床上的罗欧，只见他浑身湿哒哒的跟一条落水狗一样，满脸都是惊恐和胆怯，已经吓得魂不附体了。

　　“你看你像是什么……”

　　陈智冷冷的看着床上的罗欧，轻蔑的说了一句，“蝼蚁！”

　　陈智说完之后，转身离开了房间，罗欧在他身后喊些什么，他再也没有去听。

　　陈智跟着胖威一起带着老妇人下了楼，然后把她拉上车。

　　这一次是陈智开车，胖威带着老妇人坐后面，胖威一路上都在安慰着哭泣的桂枝娘，老妇人的情绪十分激动，一心想去拼命，她似乎是真的不想活了。

　　陈智没有将车子开往宿命堂，而是直接的开向了火车站。

　　当进到停车场的时候，陈智停下了车，转回头，平淡的看向了老妇人。

　　“下去吧……”陈智淡淡地说道。

　　“我们就送你到这里，剩下的路，你自己走吧！”

　　“我不回去……”

　　老妇人激动的大声喊着。

　　“我老头和女儿都死了，我一个老婆子还活着回山里去干什么？我要去找那个男人啊，呜呜~~我要去跟他拼了这条老命~~~~我的桂枝才17啊！他杀了我的女儿啊……”

　　“那个男人没有杀你的女儿，他只是诱奸了她！”陈智冷冷的说。

　　“杀你女儿的，是你……”


第一百七十七章 残忍的真相（一）

　　“啥？”

　　胖威听到陈智的话后，眼睛瞪得像牛眼睛一样，难以置信的看着灰族老妇人，然后又转头看了看陈智，惊讶的不知道该说什么好。

　　这时就看见陈智的双眼，冰冷的看着老妇人，低声说道。

　　“你说的事情基本都是真实的，包括你们救了那个叫罗欧的男人，包括他诱奸了你的女儿，并用戒指骗婚，你的女儿后来也的确去城里找了他，并受了侮辱，回来之后她也许真的有些疯癫了。

　　但有一个重要的环节，你却说了慌，她并没有想去山上找肉身佛，真正有这个想法的，是你！”

　　老夫人听到陈智说的话后，没有任何反应，低垂着眼睛看着身上的衣服，不发一言，像一尊石像一样，这时就听见陈智继续说道。

　　“知道我什么时候发现你在撒谎吗？”陈智冷冷的看着老妇人，“你说你的女儿半夜跑到山上去，而你却没有拦住她，其实这是完全不可能的……

　　因为从我接触你的时候开始，我就发现你的力量非常大，一般的成年男性都没有你的力量，你完全可以拉住一个要去求死的女孩，更何况那是你的亲生女儿。

　　所以，你根本就不想阻拦她，因为，是你把她带去山上的……”

　　“我了个去！你说的是真的吗？”

　　胖威睁大了圆圆的眼睛看着老妇人，惊讶的嘴都发瓢了。

　　“大姨，你到底出了什么毛病？把自己的亲生闺女带到山上，让她变成那鬼玩意儿？你是疯了还是什么的？”

　　“她没有疯，她是太在乎自己家的面子了~~~~”

　　陈智默默的看着老夫人，口中继续说道。

　　“我看到了你女儿脑中很多的思想，其中包括最多的，就是你和你老头儿在她失节后，对她的辱骂。

　　你们的村子太封建了，对女人的要求很苛刻，桂枝出了那样伤风败俗的事，你们家在寨子里颜面尽失，是没办法呆下去的，所以这个女儿对你们来说，还不如死了干净。

　　但桂枝却不想死，她被男人玩弄了之后，又在城里受了羞辱，无依无靠，回到家中无非是想找一线生机~~~~

　　而你们却视她为丢人的东西，对她白般羞辱。

　　你那个老头赌气死了之后，你一直都想找个方法把女儿送出去，然后去找那男人报仇！

　　估计那个肉身佛是你最后的希望……

　　你在一天下大雨的晚上，把你自己的亲生女儿骗到了山上，然后用你像男人一样的力气，把你的女儿捆绑起来，塞到了那个罐子中，最后，把她活活的埋到土里，变成了肉身佛~~~”

　　“啥？”

　　胖威此时被惊得已经不知道说什么好了，他的眼中升起的怒火，愤怒的看着老妇人。

　　“你这老太太，你他妈的也算是个人吗？女儿受了委屈，你不说好哈的安慰她，还活活把她弄死了，你他妈的可真是禽兽都不如……”

　　“就算我不杀了她，她也根本活不下去……”

　　老妇人这时抬起了惨白的脸，看向了陈智，眼中没有一滴眼泪。

　　“我们灰族人，不像你们城里的汉人！我们灰族的女人一旦脏了身子，就必须要死。

　　桂枝出了这种丢人的事情，这是辱没了祖宗神灵，族里根本容不下她，原来一直没有处置它，是都以为她在城里有婆家……

　　但后来她回来了，肚子也没了，所有人都知道她被男人给耍了，族人不会放过她的。

　　我家老头子死后，就有人来跟我提前通气儿了，说他们会在晚上的时候把桂枝抓起来，然后沉到水潭里去喂鱼神。

　　寨子以前也出过这种事，那些脏了身子的女孩都是这个下场，没人能逃脱。到那个时候，桂枝不仅死无全尸，而且还死的不明不白，可那个畜牲还好好的活着~~~~~~~”

　　“那你也不能杀人啊，杀人是犯法的~~~~”胖威怒吼道。

　　“犯法怕什么？无非就是个死嘛！如果我不怕死，犯不犯法又有什么可怕的~~~”老妇人平静的看了看胖威，眼中毫无惧色。

　　“打桂枝从城里回来的那时候起，我就知道什么都完了，我家的名节也完了！

　　我老头子一股急火死了，如果桂枝再被沉了潭，我活着又有什么意思呢？所以，不如全家一起死吧~~~

　　桂枝变成肉身佛后，天天去找那个男人，我也要找他讨个生死，跟他兑了命，也算是报了仇了。”

　　老妇人说完后，麻木的抬起脸看向陈智。

　　“你们说我不对，那我想问问，你们这些城里人，为什么拿女孩儿的终身大事当时把戏耍，为什么把人全家的性命放在手里玩？明明拿了戒指定下的亲事，为什么说了不算？”

　　老妇人说完后，用衣角抹了抹眼睛。

　　“耍了人家的女儿，害得人家家破人亡，他心里连愧都不愧，如果这样的人有善终，那老天真是瞎了眼，既然上天不罚他，就像肉身佛去罚他吧……”

　　“你说的没错……”陈智这时忽然说道。

　　“那男人的确是骗了你女儿，但人活在这世界上，无可避免的会遇到各种伤害，所以我们人类要学会坚强！

　　你女儿并没有想要自杀，她想要活下去，真正杀了她的，是你这个亲生母亲，你完全可以带她逃出寨子，重新开始人生。可你却没有，你选择把她放进罐子里，来换你的自尊，去帮你报仇！换句话说，是你的自私杀了她……”

　　陈智说完之后，打开了车门。

　　“下去吧！我们不会再帮你做任何事！

　　离开这个城市回山里去，不要再去找个男人寻仇了，现在杀了他是便宜他，有一件事我可以向你保证，他以后的日子，会过得生不如死！”

　　老夫人听到陈智的话后怔了一下，他抬眼又看了看陈智，然后又看了看胖威，不知道为什么，他似乎非常相信陈智说的话，她默默的下了车，走了出去。

　　看见老夫人下车之后，陈智没有再理会她，让胖威拉上车门，直接开出了停车场。

　　那老妇人一直在黑暗中看着他们的车离去，身上那老旧的刺绣在黑暗中，看起来似乎血淋淋的。

　　“橙子，你刚才把法术传进那女鬼的身体里了吧？你看见什么了？那个肉身佛是神仙吗？”胖威坐在车后座上问陈智。

　　“那不是神灵~~~”

　　陈智默然的回答。

　　“那个肉身佛献身灭瘟疫的事情，其实是一个讽刺，在村民们把他埋入地下的最后一刻，那位得道高僧反悔了……”


第一百七十八章 残忍的真相（二）

　　“那并不是神灵……”

　　陈智默然的回答。

　　“那个肉身佛的事情，其实也是一个讽刺，在宋末年间，灰族的得道高僧为了消除瘟疫，选择了自我牺牲，但在村民们把它埋入地下的最后一个瞬间，这位得道高圣却反悔了……

　　看着地下阴冷的泥土，那位得道高僧开始变得恐惧起来，他开始害怕土地下窒息的黑暗，不想死了。他本是以坐禅的姿态端坐在罐子里的，但他反悔后，从罐子里爬了出来。

　　但那时的村民们已经被瘟疫逼疯了，他们把爬出来的得道高僧重新捆绑起来，硬生生按回罐子里。

　　那个得道高僧在罐子里不停的哭嚎，大骂这些村民是畜生！

　　于是那些村民用尖刀割断了他的喉咙，在最后一刻，这位得道高僧身上的气场渐渐散去，带着恨意被埋入了土地中。

　　瘟疫被平息了，但这尊肉身佛并没有变成了神灵，他是带着怨恨去死的，最终变成了这种人不人鬼不鬼的奇怪的东西，我们应该称之为鬼怪吧！”

　　“原来是特妈的是这么回事儿，强迫人家老和尚献身啊？我靠！这帮子灰族的龟孙子，真他妈的不是个东西，草的……”胖威骂道。

　　“人都是自私的，很少有人会为了别人而牺牲自我，这是人性！”陈智开着车默默的说。

　　“但人类非常喜欢占领道德高点，在自己的生死面前，别人的死活就变得不重要了！而且当集体犯罪的时候，人类就会原谅自己，并很容易给自己找到一个冠冕堂皇的理由。

　　比如说将失去贞操的女人沉潭，是为了祖宗的脸面，为了维护道德。

　　将得道高僧活埋，是为了拯救整个族人，为了消除瘟疫。然后他们又为这些牺牲者们修建神庙，建造贞节牌坊，其实这都是集体性的自私行为！比赤目张胆的犯罪更加丑恶！”

　　“那……那个罗欧呢？”胖威忽然想起了那个刚刚和女鬼接过吻的小白脸。

　　“他干了那么多缺德事儿，害死了人家姑娘一家子，难道就这么让他活着了？岂不是太便宜他了？

　　要我说吧……他妈的杀一个人也是杀，杀两个人也是杀，还不如让桂枝她娘回去把他给杀了得了，估计这老太太回山里去之后也不想好好活着了，要么自首要么自杀……”

　　“那个罗欧自然有人惩罚他，不用我们操心……”陈智道。

　　“其实死亡是一种解脱，让他就这么死了，实在是太便宜他了！他接下来的日子，会过的生不如死……”

　　“你别总打着闷葫芦，你到底他娘的到底是什么意思？”胖威在旁边越来越没有耐心了。

　　“呵呵~~~~”

　　陈智轻轻的笑了一下，手指敲了敲方向盘。

　　“既然他已经同意与桂枝结了阴婚，那么那个肉身佛就是他的妻子了，以后就不必回山里去了……”

　　“你的意思是说？”胖威瞪大了眼睛。

　　“对！”

　　陈智微笑着说。

　　“从此以后，那个肉身佛会永远缠着他，无论白天黑夜，只要他活着，就会永远和他在一起，任何人都无法将他们分开，即便是巫术也不能改变这桩冥婚~~~”

　　“靠！你可真他妈够缺德的。”胖威笑着骂道。

　　“这可真他妈是杀人于无形中啊！老子现在想起那肉身佛的尊容来，还浑身都起鸡皮疙瘩呢，连大粽子都他娘的比它长得好看，呵呵~~估计这老小子从此以后一定爽透了！真是活该~~”

　　两个人就这样一路说着，一路开回了宿命堂……

　　在此后的几天里，罗欧一直不停的给他们打电话，还发来了很多短信。

　　内容大部分都是求救，说他已经无法再活下去，那女鬼本来只是晚上出现，可现在却白天也来纠缠他，让他精神崩溃。

　　甚至有时早晨醒来的时候，他发现自己浑身粘腻腻的，向旁边一看，原来那个女鬼正浑身湿沥沥的躺在他旁边呢！那张脸恐怖的让人发疯。

　　罗欧已经无法再过这种日子了，他说他宁愿去死……

　　即便如此，陈智也一直没回过他短信，更没有接过他的电话，并且设置了一个记忆盲点法术，把宿命堂挪出了罗欧的记忆，让他永远找不到这里来。

　　果然，没到一个月时间，报纸上就刊登了一条消息，那个情场浪子罗欧，从二十几楼的公寓阳台上跳下来了，他死的时候浑身湿漉漉的，身上已经瘦成了一把骨架子，脸上惊恐得无法形容，就好像看见了地狱一样……

　　这段小插曲就这样过去了之后，陈智继续回到原来的日子，在宿命堂等着组织调查神笔马良的消息，同时也在翻看关于“止杀令”的资料。

　　这段时间里老筋斗打来了几个电话，都是关于阿特巴的儿子鄂巴的消息，鄂巴离开埃及以后，被鲍家送到了美国生活，他在那里重新申请了一所大学，就读的是法律专业，因为他的英语很好，所以融合的很快。

　　阿特巴在埃及的户头里有很多钱，从此以后鄂巴的人生就像阿特巴的梦想一样，属于文明与法制的社会的了。

　　而关于神笔马良的传说，却调查的非常艰难，这原本只是一个童话故事而已，编写这个童话的作家已经找到了，通过作家本人透露，这则童话故事只是取材于民间，曾经有一个神童绘物成真的传说，华夏大地几乎无人不知，根本就查不到来源。

　　虽然现在派了很多人去寻找，但进展比想象中的还要艰难，估计还要再等很长一段时间才会有消息。

　　然而就在这些天里，组织内却传来了一个让人震惊的消息，组织的红带大武士，前任首领的亲侄子，鬼刀叛逃了……

　　这个消息大大的出乎了所有人的意料，也在陈智的意料之外。

　　在过去的很长一段时间，陈智认为鬼刀的情绪的确有些低落，姬洋的叛变给了他很大的打击，但他的意念力非常坚强，最终信念坚决，这种人绝不可能做出叛逃的事情。

　　但事情却真实的发生了，组织内因此受到了很大震动，武士们人心惶惶，鲍平下令，让陈智即刻回去共商大事。

　　与此同时，组织内下达了海捕通缉令，让组织在全国各处的势力，共同缉拿叛徒姬陵，如遇反抗，就地诛杀……


第一百七十九章 见鲍平

　　鬼刀的消息就像是一颗大型炸弹，炸开了组织内长久以来大家最大的疑惑，就像被放逐姬洋一样，鬼刀是红带大武士，是最纯正的姬氏皇族血脉，他的信念应该最坚定，如果连他都叛逃了，那组织内部到底出了什么问题，组织真的要没落了吗？

　　而且鬼刀与姬洋又不同，姬洋当时离开是因为与新首领不合，可鬼刀一直都支持新首领，现在离开又是为了什么？难道真如谣传一样，姜子牙的结界，真的是一个谎言吗？组织延续至今五千余年，只是一个为私利而编织的骗局……

　　鬼刀与陈智和胖威的感情非常深厚，当这件事传出来之后，胖威有些无法接受。

　　可组织的海捕通缉令，远比想象中的还要可怖，组织已经延续几千年了，在这片华夏大地上树大根深，盘根错节，组织的外部据点躲到数都数不清。

　　全国各地已经把鬼刀的影像放了出来了，因为鬼刀的身份特殊，西岐王城内的红带武士也全部破例离开王城，去外界缉捕鬼刀。

　　武士们在晋位之前，都将自己的血液保存在姜氏大法祠，交由神巫看管，一旦武士叛变，他们的血液就会暴露他们的行踪。

　　阿索和姬盈各带一只队伍，他们身上带着大巫所绘的血液定位符，四处寻找鬼刀的踪迹，一旦捕获，如遇反抗，立刻诛杀。整个世界的气氛，一时间变得十分紧张。

　　陈智得到这个消息之后，在当天便回到了组织，但他这次进到入口时发现，入口处的布防变得前所未有的严密，黑暗中密密麻麻站满了黑衣人，隧道的前方甚至还摆放了大型重装武器，随时防止外部侵入。

　　这种阵势，比上次姬洋离开时要可怕的多了……

　　陈智跟着狼途一路进到了西岐王城，两个人的表情都非常严肃，尤其是狼图，一路上紧皱双眉，一句话都没有说。

　　陈智进到西岐王城后，在灯童的引导下进入到王厅中，王厅的入口处站满了蓝带武士，很多都是陈智曾经在避世阁见过的熟面孔。

　　所有的红带武士都已经被放出去了，现在的王城内只有蓝带武士把守，为了确保首领的安全，鲍平昔日最信任的亲信都守在王庭之内，他们都是蓝带中的精英力量，对鲍平忠心耿耿，如遇危险，会舍命相护！

　　陈智穿过了一层层武士的守卫队伍，进到了大厅的最中心，在九鼎之后，依然是老首领那巨大的玉石王座，王座上的玉石七彩斑斓，霞雾弥漫，散发着王者之气。

　　但鲍平没有坐在上面，他依然坐在王座下方的一张靠背椅子上。

　　鲍平似乎比原来清瘦了一些，形单影只的坐在那里时，看起来很孤独。

　　“你来了……”

　　鲍平看见陈智进来后，对他摆了摆手，面色依然那么平静，好像什么都没有发生。

　　然而他似乎非常讨厌王庭内纷乱的气氛，对周围的武士们挥了挥手，蓝带武士们立刻向后退了退，室内变得非常安静，但那些武士却没有离开大厅。

　　“他们总是担心我会被人暗杀，日夜不休的守在这里，太紧张了，我反倒像是他们的囚犯一样……”

　　鲍平苦笑的看着那些蓝带武士，然后又看了看陈智。

　　“怎么样，这段时间在外面很清闲吧？我有时真的很羡慕你，总能有些空闲的日子……”

　　“鬼刀真的叛逃了吗？”

　　陈智看着鲍平那双有些发黑的眼圈，问道，“他走之前留下什么话了吗？有没有单独见过你？”

　　鲍平听到这里时，那双灰色的双眼扫视了一下陈智的脸，“怎么？你知道他走之前单独见过我的事？”

　　“这是我的猜测……”

　　陈智低声回答。

　　“鬼刀的表面看起来很清冷，其实他的心中比谁都忠诚，他是个非常执拗的人，他坚持的信念不会轻易被谁打破。

　　以我对鬼刀的了解，他决不会因为姬洋叛逃的事情就离开组织，即便是他的心灵受到再的打击，他也绝不会叛逃，能导致他犯这种错误的，肯定有更大的事情~~~~”

　　“更大的事情，比如是什么呢？”鲍平侧靠在椅子上，看着陈智。

　　“比如……”陈智看了看鲍平，犹豫了一下，最后说道。

　　“比如他知道了一个秘密，一个不能对众人言说的秘密，又或者，他认为把这个秘密说出来会有危险，所以他必须要带着这个秘密离开！

　　但作为一个武士，一生的信念就是忠于首领，鬼刀非常在乎这个信念，我并不认为他会改变，所以他临走之前，一定会单独见你一面，将他心里的秘密说给你听……”

　　鲍平听了陈智的话之后，灰色的双眸逐渐变色了，他注视了陈智很久很久，就好像在注视陈智的灵魂一样。

　　一直以来，陈智都非常不习惯鲍平的这种眼神，因为他感觉，在鲍平那双深灰色眼眸里，蕴含了太多的东西，而他那低沉的目光，似乎能看穿人的内心。

　　“你总是能很快的分析出事情本质，而且直言不讳的说出来，这一点很聪明，但也很危险……”

　　鲍平说完之后，慢慢的拿起桌子上的茶杯，打开茶杯盖，里面是鲜红的犼血晶，鲍平把茶杯放到嘴边，缓缓的喝了一口。

　　“还在喝这东西吗？”陈智问。

　　“是！”鲍平淡淡的回答，“喝习惯了，现在想要戒掉也难。”

　　“有效果吗？”陈智试探性的问鲍平。

　　“也许有效吧！”鲍平缓缓的将茶杯放到桌子上，“但经常喝喝，总是有好处的！”

　　鲍平说完后将眼睛垂落下来，好像在想事情。

　　他沉默了很久很久，在此期间，整个大厅内鸦雀无声，近百名蓝带武士都屏气凝神，地上掉一根针都能听到。

　　陈智没有去打扰他，好像在等着他做决定，最后鲍平终于把头抬了起来，看着陈智轻声的说。

　　“你想知道，姬陵为什么离开吗……”


第一百八十章 皇族之门

　　鲍平问完这个问题后看了看陈智，然后继续说道，“你还记得，上次暗部突然袭击组织的那场战役吗？”

　　“当然记得……”陈智应道。

　　“那个时候，我们主要的精力都放在寻找火灵石上，结果组织却被突然暗部袭击，在那一次战役中，两名红带武士被杀，百名蓝带武士叛逃，损失非常惨重，老首领也是在那一次战斗中受了重伤，后来死在了地府。”

　　“不错。”鲍平轻轻的点了点头。

　　“但是你有没有想过？组织一直布防严密，你进入西岐王城的那个入口，其实是一个错位空间，遇到危险就会立刻消散，就算是你陈族长忽然叛变，那个空间也立刻把你带入虚无黑洞，没有任何攻击者可以闯入王城。那么暗部的人……是如何进入西岐王城的？”

　　“这个我倒是听说过一点……”

　　陈智说道。

　　“我听说西岐王城内部有一个古老的后门，那是在武王伐纣时期出将入相用的大门，但西周建国之后，那个大门就被法术封闭了起来，没有紧急事件绝不允许开启，因为战争已经胜利了，新时代开启，西岐王城要改换大门的方向。

　　而那个过去战争时代的大门，就留给姬氏的皇族们，在危难时刻逃生所用。”

　　“这就是问题所在……”

　　鲍平用灰色的眼眸，严肃的看着陈智。

　　“关于这大门的存在，很多人都知道，但真正见过这大门的人却寥寥无几，组织内纪律严格，大门所在的位置严格保密，知道那大门的位置并能开启那大门的，只有姬姓的红带武士！

　　但暗部却能从那后门闯进来，那就证明，红带武士之中肯定有一位，是暗部的人！也就是说，至今为止组织内依然有一个姬姓的叛徒，如果不将他挖出来，组织的灭顶之灾近在眼前……”

　　鲍平说到这里时又看了看陈智，微笑着说，“走吧，陈族长，我带你去看看那扇大门……”

　　鲍平说完之后站了起来，拍了拍陈智的肩膀，开始向后面走去。

　　所有的武士立刻想要跟过来，但鲍平却回头打了一个手势，虽然没有发出声音，但他的命令是不容置疑的，没有武士再敢跟过来，全都退到了九鼎之外。

　　这时就看见鲍平对陈智招了招手，向王座的方向走去。

　　陈智一路跟着鲍平向前走，高大的王座清晰的出现在他的眼前，这还是他第一次这么近距离的看着这王座，这是一块由七色玉石整雕成的玉石王座，与其说是王座，不如说是一件巨大的玉石雕刻品。

　　整个玉石大概有十几米高，五彩斑驳非常绚烂，下面雕刻的基本都是祥云飞兽，而在玉石的最上方，雕刻了一个风格粗犷的王座，整体看起来非常仙逸，就好像是天然形成的一样。

　　雕刻风格采用的是意雕的手法，雕工非常古老，应该是西周之前的作品，而这玉石却看不出出处来，只感觉如天边的朝霞一般，十分绚丽，而且下方不停的散发出霞光和烟雾，让人感觉如坐云端。

　　当陈智和鲍平走到近前的时候，那些云雾已经将他们完全遮盖住了，外面完全已经看不到他们的身影。

　　“这是姬氏皇族世袭了几千年的王座……”鲍平看着那巨大的宝座，轻声说道。

　　“义父曾经说过，这是女娲补天时落下的一颗石头，后来流入西岐王城之中，被雕成了西岐国君的王座，这传说不知是真是假，但这王座，的确撑起了西岐世代君王！”

　　鲍平说完之后，走到了王座的侧面，将手抚在了王座之上。

　　随后，就看到他手碰触的地方，开始渗出一丝丝血线，随着血线快速蔓延，陈智就看到，王座后面的墙壁静悄悄的开启了，一个漆黑的通道展现在他们面前。

　　“走吧！”鲍平轻轻的说了一声，然后径直向前方走去。

　　陈智跟在他的后面，而当他走进这个通道里的时候，陈智瞬间就感觉到，这世界上的一切都安静下来，时间也完全静止住了！一切，都回到了5000年前……

　　这黑色的通道两侧有微微的灯火，随着他们的脚步一路逐渐点亮，那是在两侧的墙壁上自动点燃的自明灯。

　　而在通道两侧，站立着一排排古装的武士，这些武士身穿西周笨重的盔甲，头部骨骼和现代人略有差别，有的身高在两米以上，有的肢体古怪，如兽人一般，但他们的面目都栩栩如生，如活的一样。

　　陈智仔细看去，这些武士的眼珠基本都是灰白色的，身上的血管都非常粗大，这些尸体应该已经存在很久很久了，尸身表面已经被石化，就像标本一样竖立在那里，脸上的表情非常坚韧。

　　“这些都是武王伐纣时期的功臣，有些你听说过，有些没有~~~”鲍平边向前走边说，“姬氏皇族历代以武治国，整个王朝，都是靠着武士的信念在支撑着，无论国君还是将帅，坚贞不移，至死不悔~~~~”

　　鲍平脚下踩着一块块方形的石砖，那些石砖上面雕刻着古老繁琐的花纹，但大多数已经龟裂了，从整个通道的规模上可以看出，这条路在西周时期，应该是进入皇宫的大道。

　　他们一路向前走着，远远的就看到最前方，有一面封闭的黑铁大门，那大门顶天立地，而在大门的中间，有一个大大的圆盘。

　　那圆盘的直径大概有五六米宽，又大又圆，全部由黑铁所制，表面看起来黑亮黑亮的。

　　样子就像是个大船舵一样，上面密密麻麻的刻了很多咒文，全部是神文。

　　“这就是大门的开关……”

　　鲍平仰望着那巨大的黑色圆盘说。

　　“这个黑色法盘是五千年前姜子牙亲手所制，内藏无穷咒法，当时他说，这大门是为了保护姬氏皇族而留下的，所以姜家的人就不参与了，从此以后，能开启这扇大门的，只有流着姬氏血脉的红带大武士……”

　　“您是说，鬼刀和姬盈之间必有一人是叛徒吗？”陈智听鲍平说到这里时，已经不想再绕弯子了。

　　“对！”

　　鲍平忽然转过身，斩钉截铁地说道。

　　“如今姬姓的红带武士，只有姬洋、姬陵和姬盈三个人，而上次组织被袭时，姬洋不在王城之内，所以姬陵和姬盈之间必有一个人，偷偷的给暗部开了门……”


第一百八十一章 最后的抉择（一）

　　陈智听到鲍平说的话后，并没有立即回话，沉默了很久之后，他重新打量了一下那黑色的大法盘，只见这只法盘的体积极大，看一眼也知道其重量非同小可，这样重量型的开关，凡人是无法转动的，能够将它转动它的，只有优秀的武士。

　　“豹爷，我只是一个猜测……”

　　陈智转过头来，对鲍平轻声说。

　　“你说，有没有这种可能性，这两个人都没有问题，当时的老首领因为某种原因，自己打开了这扇大门……

　　当然！我并不是怀疑老首领，组织的首领如果想背叛组织的话，恐怖非常容易，完全不需要这种方式。

　　我的意思是说，也许他当时开门时，没想暗部会从这里突袭进来。而且，还有一种可能性……”

　　鲍平听到陈智说到这里的时候，转过头来，眼睛中的深灰色闪动了一下，似乎对陈智接下来要说的话，非常感兴趣。

　　这时就听陈智继续说道……

　　“还有一种可能性，就是姬洋，以姬洋的能力，即便是在外面执行任务，也完全可以悄无声息的潜回组织，而且在不被任何人发现的情况下，打开这扇大门！

　　“别忘了，他现在可是被放逐的武士！他的忠诚值得怀疑……”

　　“绝不可能是姬洋！”

　　谁知陈智话音刚落，鲍平却坚决的摇了摇头，“对于姬洋，我可以保证，不是他！”

　　但你对老首领的猜测，我曾经也考虑过，但最近我发现，这个可能性已经不存在了……”

　　鲍平言罢，抬手指了指黑色法盘上的一个角落，继续说道，“你的手机上，应该有蓝色光线吧？照一下那里！”

　　“照那里吗？”

　　陈智闻言拿出自己的手机，调出疯子给他安装的蓝色光线功能，对着鲍平手指的方向，向那个黑色的法盘照去。

　　而当蓝色光线落在法盘右角处时，只见那漆黑的铁面上，赫然出现了一个手印！

　　陈智定睛一看，这手印上没有人的指纹，可以看出，当时这个人在转动这个法盘的时候，是带着薄胶皮手套的。

　　“这个人，不想让我们知道他是谁……”

　　鲍平在陈智身后轻轻地说道：

　　“这扇大门被偷偷开启之后，义父就已经察觉到组织内有叛徒，但他让我守口如瓶，因为没有目标的怀疑，只会让组织人心涣散，既然这个叛徒开启过这个大门，那他一定还会做第二次……”

　　鲍平说完后，走过去抚摸了一下那个巨大的法盘。

　　“关于这大门的事情，所有红带武士都知道，但是他们却不知道一个秘密，那是只有首领才知道的秘密，那就是……

　　组织首领，可以关闭这扇用来逃生的大门，从此再也没有人能打开它了……”

　　鲍平说完后，转过头来看向陈智。

　　“于是，只从我继位之后，我便秘密关闭了这扇大门，这件事没人知道。

　　但我每天都会一个人进入这里，检查这扇大门上的开关，最后，我终于发现了这个手印。

　　换句话是，在几天前，那个叛徒又来开门了，但他却失败了，随后又悄悄离开了这里……”

　　“不可能。”陈智听到鲍平的话后非常惊骇。

　　“西岐王城守卫森严，尤其是首领的王庭，更是把守的密不透风，即便是再微小的声音也逃不过武士的耳朵，到底是谁能够来去自如，如入无人之境？负责把守的武士们难道没有察觉吗？”

　　“没有……”鲍平轻轻的摇了摇头。

　　“在那段时间里，我身边所有的武士都没有察觉到任何动静，那个人就像是幽灵一样悄悄的离开了，这个人的动作一定非常快，而且非常轻，轻到能瞒过其他武士的耳朵~~~

　　这是一位速度型体术，极为强大的武士！”

　　“组织中最快的武士，就是鬼刀，您还是在怀疑他吗？”陈智看着鲍平问道。

　　“我不知道……”

　　鲍平注视着陈智，茫然的摇了摇头。

　　“鬼刀是第一个被派来保护我的红带武士，我们从很早的时候就在一起了，他曾经无数次的救过我，如果他想要我鲍平的项上人头，绝不需要等到今天，可以这么说，即便是我怀疑我自己，也从没怀疑过他！”

　　“那他临走前秘密见你，究竟说了些什么？”陈智问道。

　　鲍平这时的表情变得极为严肃，深灰的双眼，冷冷的看向陈智。

　　“姬陵向我禀报，他确定红带大武士姬盈，是暗部奸细，让我立刻下令处斩姬盈，刻不容缓……”

　　听到鲍平的话后，陈智就感觉自己的心瞬间被冰冻了。

　　“您没有接受他的请求对吗？”

　　“是的……”鲍平回答，表情有些落寞。

　　“我当时没有接受他的请求，说我会慎重考虑，但我没想到的是，他在当天晚上便离开了……”

　　“鬼刀和姬盈，难道真的会是他们中的一个吗……”

　　陈智紧紧的皱着眉头，脑神经开始刺痛了起来，他的脑海中开始无法控制的闪出鬼刀和姬盈的脸，尤其是鬼刀，陈智脑中无法控制的回忆起，他们这两年在一起的一切一切……

　　而当他们与叛徒这两个字结合在一起的时候，陈智感觉自己的心都被冰冻住了。

　　“您的意思呢？”

　　陈智这时看向了鲍平：“事已至此，姬陵武士已经确定叛逃！您也发出了海捕通缉令，对他格杀勿论，但您心里真的认为他是叛徒吗……”

　　“不知道！”

　　鲍平那双灰色的眼睛注视了陈智一段时间后，语气缓慢地说道：

　　“自从我幼时投靠组织以后，义父并没有教我任何体术，更没有教我咒法，但他却教了我一项最重要的技能，那就是识人！

　　我一直以来都可以看透身边的人，看穿他们心中隐藏的恐惧，即便是那些傲狠后裔伪装成动物，我也可以一眼看穿！因为人再善于伪装，也无法把伪装变成真实！

　　但是这一次，我却真的无法分辨了……

　　但却我知道一件事情，那就是不管他们两个人中哪一个是叛徒，留下他一定会是组织的灾难，也许会导致组织最终灭亡。”

　　鲍平说到这里时，意味深长的看向了陈智。

　　“那么陈族长，作为组织领导者的我们，该如何抉择呢……”


第一百八十二章 最后的抉择（二）

　　“我能妄自猜测一下您的决定吗……”陈智忽然看向了鲍平，眼睛中的东西非常冷肃。

　　“可以。”鲍平闻言，微微点了点头。

　　“如果实在无法辨别，在无奈之下，为了组织的安危，您会选择把他们两个共同舍弃，对吗？”

　　听了陈智的话后，鲍平的脸立刻严肃起来，他冷冷的看了陈智很久，最后还是开口说了一句：

　　“我相信，这是我们共同的选择……”

　　鲍平的话说完之后，两个人就这样在这个秘密空间中沉默了良久，那感觉好像在做一个世界上最艰难的决定。

　　然而他们都有一个共识，那就是：当排除了所有不可能的情况，剩下的那个即使再无法相信，那也是事实！

　　陈智和鲍平两人从密道中走出来之后，那扇石门便静悄悄的关闭了，那机关设置的果然非常精巧，当石门关闭的时候，真的是听不到一丁点儿的声音，守在外面的蓝带武士，根本不知道他们曾经去过另一个地方。

　　“豹爷，我还有一件事情要告诉你，是关于封神术的事情……”

　　陈智走出通道后，找了一张椅子坐下，然后转头看向了鲍平：

　　“你知道，我一直都在研究失传的封神之术，但却一直没有进展。

　　但在一个偶然的机会里，我看到了一个在宋末元初时期生活的人的思想，那个人在那个年代，曾经有机会成为神灵！”

　　“哦？”

　　听到陈智的话后，鲍平立刻感兴趣了起来。

　　“凡人封神吗？有趣，那你知道，他是如何更改身份的吗？”

　　“大部分的先决条件，来自于他的修为……”

　　陈智低声说道：“但是在最后一步的时候，有一个白衣人出现了，他轻轻的调整了那个人背后的气场，从此那个人的气场便开始变化了！

　　但因为一些原因，这个人最终还是没有变成神灵，但是却给了我们留下一个线索，那个白色人，一定是个不同凡响的人，他拥有创造神灵气场的能力……”

　　“你看到那白色人的面孔了吗？”鲍平问道。

　　“没有！”

　　“陈智轻轻地摇了摇头，但是我却知道他曾经做了一件在当时惊天动地的事情，那就是：止杀令！”

　　“详细说说……”

　　鲍平坐了下来，拿起茶杯轻轻的滑动着盖子，仔细听着陈智的话。

　　“止杀令！这个名词来自于一个真实的历史典故……”陈智坐在座位上说道。

　　“史书记载，在宋朝末年62岁的成吉思汗已经横扫中西亚跃马欧洲，蒙古军队在中原四处屠戮，视汉人如猪狗，烧杀淫辱，非常残暴，每次战胜，必先屠城，一批批的汉人被宰杀，一时间中原遍地横尸，惨不忍睹。

　　但这时，一场瘟疫肆虐全国，蒙古军人也不能幸免，看着勇战沙场的蒙古将士们在瘟疫中不断的倒下，杀人如麻的成吉思汗突感恐惧死亡了。

　　如同历代帝王一样，成吉思汗梦想长生不老之术，当时著名的长春真人丘处机，被传说为300岁，懂生死，并通晓治国治民之道，深居于山东昊天观，金和宋的皇帝曾多次派人来请，都被他拒绝了。”

　　成吉思汗闻此事后，命刘仲禄不远万里去找丘处机，并请其会面。

　　丘处机为免天下百姓免遭战乱之苦，在高龄重病之下徒步走了三万多里，终于在中亚见到了西征的成吉思汗，并用仁念感化了他，劝其向善好生，不再肆意屠杀。

　　从那以后，成吉思汗颁布“止杀令”，蒙古军的杀戮开始有所收敛，屠城的情况更是大大减少。

　　“是嘛……”鲍平喝了口茶水，缓缓的说。

　　“那照你这么说，当年的成吉思汗是因为被丘处机的善念所感化，所以才放弃屠杀了吗？”

　　“人类总是把历史美好化……

　　陈智冷冷笑了一下，“那么嗜杀的人，岂会因为一个汉族道士的几句话，就放下屠刀，立地成佛？

　　据史料记载，成吉思汗可是一个在幼年时期，就杀了自己亲兄弟的人，这种人生性嗜血，估计没有那么容易被感化！”

　　“那你认为，他是因为什么原因而颁布止杀令的呢？”鲍平端起茶杯喝了一口，问道。

　　“应该是一场交易吧……”

　　陈智淡淡地说道：“估计当时丘处机去见成吉思汗，并不是用善念去感化他，而是提出了一个交易，从此换来了汉人的一线生机~~~~

　　这交易的砝码，必定是历代君王最想要的东西，比如说，永生！！！”

　　“欲求永生者，必畏惧生死！”

　　鲍平闻言，放下了茶杯，“永生不死，大概是人类最愚蠢的欲望了。他们不曾想过，这世上没什么东西是不朽的，如果有真不朽的话，那这个世界也就该灭亡了……”

　　鲍平说到这里之后，转头看向了陈智。

　　“回去吧！记得我们的决定，在需要决断时，不要犹豫！”

　　“好！”

　　陈智微微点了点头，面色凝重的看了鲍平一眼，眼神中蕴含了最终信念。

　　陈智离开了王庭之后，便去了姜氏大法祠，他在大巫猊鸦那里听到了一些信息。

　　自从鬼刀悄悄离开西岐王城之后，组织内开始变得人心惶惶，大巫猊鸦的电波侦测到这段时间人心波动的非常厉害，大家都在怀疑：当年姜子牙为人类设立的那个结界，其实就是一场骗局……

　　甚至连神巫内部都变得动摇了，他们开始私下里议论，“那个宛如婴儿一般的结界，无非就是一个假象……”

　　陈智将所有神巫都聚集在一起，下达严令：神巫永远不允许怀疑结界的真伪，更不许出言议论，违者，割舌！

　　从组织离开之后，陈智坐车返回宿命堂，黑色的奥迪依然飞速行驶，而这一次，那个一直在前方默不作声的司机，忽然开口讲话了，可那声音，就像是坟里刨出的怪物一样。

　　“族长，奴婢可以问您一个问题吗？”

　　那司机的声音极为干哑，用极其卑微的语气问道。

　　组织内的尊卑等级明确，灯童和司机这种身份，是永远没有资格对陈智提问的，而事实上，陈智也不知道他们到底是不是人类，或者是别的什么东西。

　　“说吧！”

　　陈智端坐在后座上，平静的说。

　　“老奴愚钝，终生为组织效力，至今已经近百年了，老奴一生无功无过，也不奢求奖赏，但老奴必要弄清一件事，那个让老奴世代服侍的姜氏结界，是真的吗？”

　　那司机说完之后，忽然将脸转了过来，在车内微弱的灯光下，陈智看得清清楚楚，那果然不是一张人类的脸……


第一百八十三章 牛录

　　那是一张野兽的脸庞，看起来有点像古时的利齿狮，橙红色的瞳孔像是两团火焰，看起来凶猛野蛮，外露的尖牙上，挂着的口水不停的滴下来，鲜红粗大的舌头从牙中吐了出来，活脱脱的就是一只野兽！

　　“你是什么……”

　　陈智默然的看着面前这位所谓的“司机”皱了皱眉头，这两年来每次坐车的时候，陈智都想象过这个司机的面目，然而没想到的是，最终转过来时竟然是这样的一张面孔！

　　“你不是人类吧？”陈智平静的看着它问道。

　　“老奴愚笨，老奴只是地位低下的兽人……”

　　那个司机踩住刹车，将车停在了半路上，回头看着陈智。

　　“老奴祖先身份卑微，昔日武王伐纣之时，因为所用战车太过庞大，普通人类根本无法驾驭，所以姜尚神尊用神法点化了林中几只雄狮为车奴，其中便有老奴的祖先。

　　老奴祖先感激姜尚神尊让我等禽兽脱胎换骨，站立行走，晋位人班，所以世世代代，都自愿归属西岐王城为奴。

　　传到老奴这一代时，已经过了几百代了……”

　　“兽人吗？”

　　陈智的脑中思索着，其实他以前也听说过，组织内有很多成员身份都很神秘，有些甚至都不属于人类，而是昔日武王伐纣时期，留下来的异形生物。

　　但到今天为止，陈智还是第一次开口与活生生的兽人说话。

　　在接下来的时间，那个兽人非常吃力的说了一些关于他祖先的事情，其中主要的意思无非就是——

　　他们认为自己所做的工作是非常神圣的，他们为伟大的结界而服务，这个结界顺应天道，解放了人类，是时间最神圣的力量，这也是他们兽人世世代代甘心为奴的原因，也是他们兽人活在这世上的信仰！

　　在与这兽人的对话中，陈智很快便发现，这兽人虽然表面看起来近似人类，其实依然是一种脑筋极为简单的生物！

　　他们的思路是直线性的，简单明确，不会怀疑和说谎，如果一件事看起来像什么，那它就是什么，没有其他的可能性。

　　所以如果向他们保证什么，他们很容易就会相信，不会产生怀疑……

　　“族长，老奴想亲耳听您说！”

　　那个兽人不停的吞咽着口水，吃力地说道：“姜尚神尊的结界不是谎言对吧？如果那个结界被打破了，那这个世界真的会沦陷。无论是神灵，人类，还是兽人，全会苦不堪言，永无超脱吗？”

　　“你想让我亲口给你答案，但你有没有想过？我说的话可能是骗你的呢？”陈智微笑着看着这个兽人，觉得他很有意思。

　　“如果族长说没有骗老奴，那老奴就相信，族长没有骗老奴！”

　　这个兽人的反应，没有陈智想象的那样激烈，他双眼顺从的低垂下来，虽然长着一副野兽的面孔，但看起来却极为憨厚。

　　老奴的祖辈们告诉老奴：“姜尚神尊是值得相信的上神，我们只需遵从神尊的吩咐便可，因为像他那样高贵的神灵，永远不会说谎，他的子孙也不会说谎……”

　　“神灵就永远不会说谎吗……”

　　陈智意味深长的看了一眼窗户外面，窗外一片漆黑，这个特别空间里夜色如水，他沉默了很久，最后转头看向了那个兽人。

　　“首先我要告诉你，姜子牙他并不是神灵，他的身份是神子，而我，只是神灵的庶子！

　　但是，我可以郑重向你承诺，那个结界是真实的，如果结界毁灭，这个世界将不复存在！！！！”

　　听到陈智的保证后，那兽人立刻变得极为高兴起来，他吞咽着口水，双眼散发出憨厚且喜悦的光彩。

　　“老奴就知道，姜尚神尊怎会欺骗老奴的先祖，下次再有人口出结界的谎言，老奴就咬断他的喉咙。

　　老奴冒犯了，请族长恕罪！”

　　那兽人说完之后转回头去继续开车，不再发一言，车子行驶的速度很快，很快就到了宿命堂的门前。

　　陈智打开车门，在下车之前转回头，问兽人道：“你叫什么名字？”

　　那个兽人听到陈智的问题时，身躯哆嗦了一下，似乎毫无防备陈智竟然会问他这样的问题。

　　他转过头来，粗狂的脸上有一丝自卑的尴尬：“回禀族长，老奴身份卑微，不配有名字，但前几任族长，都称呼老奴这样的兽人为牛录！”

　　“哦……那我以后就叫你牛录吧！”陈智说完之后下了车，随手关上了车门。

　　但这一次那辆奥迪车没有即刻离开，而是在那里停了一会儿，好像在想什么一样，过了好一会后才缓缓的离开了这里。

　　陈智回到了宿命堂中，然而没想到的是，他刚刚踏入宿命堂大门，就看见老筋斗正坐在大厅里，看见陈智进来之后，老筋斗急忙站起来对陈智招手。

　　“哎呀，陈子，你可回来了？这几天外面都乱了套了，到处都在抓刀子，也没人去查神笔马良的事情了……

　　但你上次安排我查的事情已经有消息了。

　　那个tony的老婆，虽然从小就是孤儿，但有一个外婆一直抚养她长大，经过我们的努力，现在已经将她外婆给找到了。”

　　“tony的妻子，居然有活着的亲人？”

　　陈智的心中顿时惊了一下，这是他完全没有想到的。

　　在埃及时，tony的妻子明显有问题，虽然她的气场不像若琪那么微小，但是她的体重明显过轻，很有可能像若琪一样，是被创作出来的人物。

　　按理说她所有的家庭关系，都应该都是虚构的，那个所谓的外婆应该也是个不存在的人才对，但没想到居然真的有这么个人！

　　“是啊！”老筋斗回应道：

　　“但这老太太早就与外部断了联系，我们是费了很大力气才找到她的，她就住在南部山区的一个偏僻养老院里，今年已经87岁了！

　　而据我们的人报告，这是一家私人养老院，盖在深山里，没有任何注册信息，这老太太在养老院里的生活，奢靡至极，每天去看她的达官显贵，真是能吓死人。

　　可当我们的人找到她时，那间养老院，忽然在山里消失了……”


第一百八十四章 山中剥金窟

　　“我说，这都特娘的什么时候了，你们还有心事说这些事……”

　　在陈智回来之前，胖威一直都在和老筋斗聊这段时间鬼刀被追捕的事，刚才听到老筋斗和陈智说到TONY妻子的外婆时，忍不住站了起来。

　　“我说你们的心可真够大的，现在还有心思说这些事儿啊？刀子现在正被人追杀呢，指不定什么时候连命都没了，你们也知道，组织那帮狗娘养的玩意儿都他妈的六亲不认，这时候你们不为自己兄弟想想办法，还有心思管这些破闲事？”

　　“哎呀，我能有什么办法呀……”

　　老筋斗提到鬼刀的时候也很无奈，无力地说道：“威子，你也不是不知道组织的风格，他们根本就不近人情啊！

　　虽然豹子做了首领，但我一直管的都是鲍家的生意，对于组织的事儿我向来都很少插手，说白了，我想插手也插不上啊！

　　前几天听说鬼刀犯了事，被发了海捕通缉令，我当时都吓坏了，海捕通缉令我是听过的，那就是一张无形的大网，就是一只苍蝇也飞不出去，被通缉的基本都没活路了。

　　我也跟豹子说过这里面肯定是有什么误会，千万别对鬼刀下这样的狠手！可豹子根本就不听我的话，并严肃的警告我，组织的事尽量少管，到现在为止，我连一句话都不敢说啊！”

　　“你娘的，老金头子，一天到晚就知道装怂，一碰到事儿就躲秧子了……”

　　胖威直接大声地骂道：

　　“在日本的时候，要不是刀子救你，你现在早他妈的变成老白干了！还能活到今天？

　　到了关键时刻，你他妈的连个屁都不放，再说那狗屁组织凭什么抓鬼刀？人家不干了，想辞职不行吗？难道从组织里出来就要被追杀？真特娘的不讲理！”

　　“事情没有你想的那么简单……”

　　陈智听到胖威提起鬼刀的事情，脑子立刻就开始疼起来，他紧紧皱着眉头，用茶水润了润口，然后轻声说道：

　　“鬼刀这次的事情非同一般，组织追杀他不是因为他擅离组织，而是因为他可能是背叛了组织，犯下了打错！”

　　“你他妈的胡说八道！刀子是叛徒？鬼都他妈的不信……”

　　胖威大声骂道：

　　“那个豹爷自己也忘了，没有鬼刀，他都死多少回了，这就是卸磨杀驴吧？再说刀子那种人还能做叛徒？我看豹爷也糊涂了，真特娘的是个……”

　　“别胡说！”

　　老筋斗厉声的斥责了他一句，“想死了吗？当我老头子是聋了吗？这次就当我没听见，再也不许说首领的坏话……”

　　老筋斗厉声说完后，转头看向陈智：

　　“陈子，我前一段时间也听说过，上次组织被袭击是有原因的，本来组织的布防很严密，没人进得去。

　　但有人偷偷的打开了后门对吗？后来老首领也是因为这个事死的！

　　我还听说……能打开那后门的只有红带武士！”

　　“对！”

　　陈智说完后左右看了看，确定周围没有人之后，压低了声音，将刚才去组织的事情简单的说了一遍，但他和鲍平之间的那个秘密决定，并没有说出来。

　　“姓姬的红带武士？”

　　胖威瞪大了眼睛说道：“原来能开那大门的只有姓姬的红带武士？那这事不就太简单了？”

　　“哦？你说说看……”陈智看向了胖威。

　　“你们都傻呀，那个叛徒是谁不是太明显了吗？肯定就是姬洋那个老瘪犊子啊！

　　上次在巫山的时候，他眼睛连眨都不眨的就把刀子的喉管挑断了，这叛徒摆明就是他啊！”

　　“不是姬洋！”

　　陈智肯定地说道：“鲍爷已经确定了不是他，他那个时候正有任务在身，出门在外，而且我有一种直觉，这件事跟他完全没有关系，有另一位红带武士转动了那个开关！”

　　“你直觉那么准，那你说说还有谁？反正肯定不会是刀子……”胖威说到这里时，向了陈智，“那你的意思是说，姬盈？”

　　提到姬盈时，陈智的心中不自觉的紧了一下，姬盈那张美丽纯洁的脸庞，再次出现在他的脑海里。

　　“我们现在无法推断是谁，既然无法推断就不要随意揣测，因为叛徒是肯定存在的，这个事实不容置疑！”

　　陈智说完之后，又看向了老筋斗：“从现在开始，鬼刀的事情我们不要再参与，他是姬姓的武士，就让姬氏皇族内部去处理吧……”

　　胖威开口还想再说什么，但陈智用眼神制止了他，示意他不要再说下去了，胖威一赌气转身上楼了。

　　这时陈智将头转向老筋斗：“金叔，您刚才说tony妻子的外婆已经找到了，这老太太一个人住在山中的养老院里，但她的生活极尽奢靡，是吗？”

　　“对啊！这件事儿可真是有些奇怪了！”

　　老筋斗看着胖威赌气上了楼，便摇摇头坐了下来，但听见陈智提起这件事的时候，表情立刻认真了起来。

　　“我们当时是在山里一家私人养老院找到她的，那老太太平日里很低调，从来不与外界人接触。”

　　但是山里的居民都知道，这老太太在深山里修建了一个极其奢侈的别墅，还收留了很多无家可归的老人。”

　　原先的时候，村民们都以为这老太太是个有钱的大财主，因为善心发作，所以修改了这养老院，收留这些无家可归的老弱孤寡，但他们很快就发现，这养老院内可不是一个清静养老的地方……”

　　老筋斗说完后干咳了几声，拿起茶杯喝了一口。

　　“据山里人说，每天向山里面运送物资的货车络绎不绝，没人知道货车里装着的是什么，在山里面压下了重重的车轮印子，随后这养老院就开始聘用一些外面的人，进去为这些老人服务。”

　　这其中不乏一些山里的村民，还有年轻的姑娘们，不过据出来的那些村民说，那里面可真是花花世界，比皇宫还要奢华，鲜花美食络绎不绝，新鲜的瓜果滚了满地没人吃，那些价值不菲的洋酒在这里就像水一样，真是美酒佳肴享受不完！

　　而后来，便有一些非常昂贵的豪车来往于这深山之中，车上坐着的人，看起来都是些大人物，这深山里的人虽然都是一些村民，但这年头网络发达，外面的信息也能传进山里。

　　于是一些年轻的村民认出来了，这些来山里的人，都是一些名流公子，富贵名媛，都是一些有钱人！”

　　他们络绎不绝的进到这养老院里，也不知道来做些什么……”

　　“你们派人进去看过了吗？”陈智问道。

　　“派了~~”老筋斗点点头说。

　　“我们鲍家的人装成游客，潜入进那养老院之后，只发出了一条信息，随后通信便中断了！”

　　“哦？什么消息？”陈智追问道。

　　这时就见老筋斗放下茶杯，眼睛神秘的看向陈智。

　　“那信息说：他们都太轻了……”


第一百八十五章 冲突

　　“他们都太轻了……那信息是这样说的吗？”陈智问了一句。

　　“是呀！”

　　老筋斗肯定地说道：“而且这条信息发出来之后，我们的通信网就被中断了，而那个养老院也在山里消失了，我们再也找不到那所养老院的位置了。”

　　陈智听到老筋斗的话后，低头思索了一会，然后低声的叹了一下：“看来，我们真的找对地方了！”

　　就这样，老筋斗和陈智在大厅分析了一下现在的情况，然后又筹划了接下来的计划，在此期间，胖威一直都没有下楼来，老筋斗知道胖威心情不好，也没什么兴致，最后连晚饭也没吃便离开了……

　　送走了老筋斗之后，陈智上楼去找胖威，他看见胖威的房门关的紧紧的，但没有上锁，于是他推门走了进去。

　　“一个人闷在房间里干什么？连灯也不开~~~”陈智说完之后，打开了屋子的灯，然后把封闭的窗帘拉开。

　　这时就看见胖威一个人，坐在角落里的一张板凳上。

　　他的房间本来就非常的乱，除了一张床和一张板凳之外，剩下的都是乱七八糟的装备和绳子，再有就是满地的啤酒瓶子了，胖威此时正赌气的坐在那里，拆开装备一件一件的擦拭。

　　“你到底在执拗些什么？”陈智看着坐在那里生闷气的胖威说道：“你觉得你现在的情绪，还有什么意义吗？”

　　“我没生闷气，老子又特妈不是小孩子~~~~”

　　胖威还是有些赌气的把脸扭开，不去看陈智。

　　“我就是觉得，你们这些人，脸变得有点儿太快了，也许哪一天那个狗屁的组织一声令下，说老子是叛徒！你们是不是就毫不留情的把老子给杀了？橙子~~~不是我说，我感觉自从地府里回来之后，你变得越来越冷漠了~~~~~”

　　陈智听着胖威说完这些之后，微微的皱了皱眉头。

　　“我并不是变得冷漠，而是学会了接受现实。

　　有的时候，我们应该学会不要用太多的感情来思考问题，因为人的感情是靠不住的，理智却能让大脑更加清晰~~~~~”

　　“那你的理智告诉你，刀子是叛徒吗？”

　　胖威愤怒的瞪大了眼睛看向陈智：“你们天天怀疑这个怀疑那个，连自己人都特妈信不过，你们还有没有可以信任的人了？

　　再说，如果别人不相信刀子也就罢了，难道我们哥们还不信他吗？我们三个一起从死人堆里滚出来的，你欠了他多少条命，都忘了吗？

　　还有橙子，我现在特别讨厌你这种说话的语气，和那鬼组织的人越来越像，就跟他娘的僵尸一样，冷冰冰的，我看你现在疑心越来越重，估计连亲老子你都不信了！我……”

　　胖威自知失言，把后半句吞进去了，而陈智此时的表情已经变得非常沉重了。

　　他盯着胖威看了很久，最后说了一句：

　　“的确！我从来都没有怀疑过刀子，就像我从来没有怀疑过我父亲一样，但我父亲，最后却背叛了我~~~~

　　你总是让我相信鬼刀，但事实上，我是否相信鬼刀，对这件事没有任何意义，因为现实就是现实，即便再无法接受，那也是现实！”

　　陈智说完之后转头走出房间，咣~~的一声关上门，胖威知道刚才说错了话，自讨没趣儿的坐在屋里，也不好意思下去吃饭，就这样呆在房间里一晚上。

　　第二天中午的时候，提前放学的丁宁跑来了宿命堂，丁宁虽然前一段时间因为若琪的事情有些低落，但年轻人忘记痛苦等时间是很快的，尤其丁宁的心理年龄，其实还是个小孩子。

　　丁宁兴致冲冲的跑来宿命堂时，陈智正在大厅里翻阅资料，胖威则在一边的柜台上坐着，低着头看账本，两个人已经一天没有说过话了。

　　但丁宁并没有看出来这尴尬气氛，嘴依然像闭不上的话匣子一样，叽里呱啦的在那说个没完。

　　最后，丁宁跑到了陈智的电脑旁边，看着上面的图片，好奇地问道：“小智哥，你这是看什么呢？这是什么地方啊？这么漂亮~~~~~”

　　丁宁一边说话，一边指着电脑屏幕上那绿翠环绕的大山图片。

　　“这是须清山！”

　　陈智手中依然在滑动着鼠标，随口答道：

　　“须清山，非常有历史背景，这山中的绿色植被一年四季不败，名胜古迹天下闻名，每年有很多游人往来山中，自古以来，山中就有很多千奇百怪的传说。”

　　“那下面的是什么？”丁宁指了指下面一些香火和石佛的图片。

　　“那是佛教信徒……”陈智答道。

　　“这山中有一处非常有名的景点，那就是在大山表面上，有一尊依山而建的大石佛，是许多教徒的心中圣地！

　　听说从宋代起，每当下雨之后，山中大佛背后就会出现一道道光晕，就像是真佛现身一样，所以连许多帝王都亲自去山中祭拜~~~~~~~”

　　“这么漂亮啊！小智哥，你是不是也想去拜神啊？”丁宁明显被那座山给打动了，挤在陈智的旁边，盯着电脑屏幕问道。

　　“哼！他还能去拜神？他是要抓神去了~~~~”

　　胖威在一旁冷哼着，手里点着计算器，眼睛不时的偷瞄陈智，明显有和好的意思。

　　“抓什么神？”

　　丁宁瞪大了眼睛看向陈智：“小智哥，你们这次是不是要去那里玩啊？你们每次都出去那么久，到底去干什么有意思的事了？我正好快放暑假了，天天在家里闲着没事，现在我们家也有钱了，正好找个地方度假呢！能带我一起去吗？”

　　“哼！你还真当我们是开儿童旅行社的啊？还天南地北的带你玩？”

　　胖威又在旁边阴阳怪气地说道：

　　“告诉你吧小子，以后还是要好好学习，考个大学什么的~~别像你胖哥一样，挖坟掘墓的没出息，到现在还要看人家脸色~~~~~~”

　　胖威说完之后又斜眼看了看陈智，可陈智还是没有搭理他，胖威终于有点绷不住劲儿了。

　　“我说大橙子，你是不是哑巴了？还真跟我生气了？行了，行了，以后我说话注意点行不？你可别像个娘们一样，跟我甩小脸子了~~~~~~~”

　　谁知胖威的话刚刚落下，老筋斗却从外面走了进来，他手中还拿着一个大文件袋，进来后直接递给了陈智。

　　“找到啦……”老筋斗擦了擦脸上的汗说。

　　“根据我们调查的资料显示，在近十几年来，全国各地的确有很多富豪，去一个神秘的地方度过了几天，他们在那里挥金如土，几乎倾家荡产了才出来，但出来之后，却忘记自己去过哪里……”


第一百八十六章 山中剥金窟（一）

　　老筋斗言罢，直接将手中的文件袋打开，把里面的东西拿了出来，只见里面全是些档案资料，一份一份的，资料上还别着一张张照片。

　　“这些就是我们找到的那些富商的资料……”

　　老筋斗指着桌上的档案，对陈智说道。

　　“按照你昨天的提示，我对国内有失踪经历的富商做了调查，但数目比我想象的还要多。

　　但有些富商已经破产了，甚至有些现在已经不在人世了，据他们的子女反映，他们都曾经被秘密的带去了一个地方，然后在那里挥金如土，万贯家财一朝散尽，回来的时候就像被剥夺记忆了一样，什么都不记得了，还有些身体比较弱的，回来大病一场，直接就死了！”

　　“应该还有活着的吧？”陈智问。

　　“当然！”老筋斗答道。

　　“那些还活着的富商，我们都调查过了，他们不记得自己去过什么地方，见过什么人，但是他们都非常缅怀那段日子，从骨子里热爱那段欢乐的时光，恨不得要再回去一次！”

　　“这可真他妈的邪门儿了，被骗了个精光还惦记？难道是传说中的销金窟？”胖威这时候也借机跳了过来，看着桌面的那些材料说道。

　　“什么是销金窟？你详细说一说。”陈智看向胖威，开口问道。

　　“哎哟，真不容易啊，您这大族长终于肯跟我说话了……”

　　胖威看见陈智终于理睬他了，立刻嬉皮笑脸地说道：“要说这销金窟，普通人还真就不知道，问我胖爷算是问对人了。

　　有一句话怎么说来着？对了，一朝梦尽千金散，王侯公子不思归，那可真是个作孽的地方啊！从古至今，多少家产万贯的大买卖人都栽进去了……”

　　“行了，你能不能别卖关子了，有什么话痛快的说！”陈智就看不上胖威的这幅嘴脸。

　　这时，就看胖威嘻嘻的笑着，先把丁宁打发到后台去穿手链，然后神秘的看向了陈智和老筋斗，拿腔作调地说道：

　　“这销金窟的事情，在我们琉璃厂都很少有人知道，但知道的人，都闭口不说！

　　你们可知道？在清朝乾隆年间，扬州盐商，日落万金的事情？”

　　“听说过啊！”

　　老筋斗点了点头道。

　　“据说从康熙年间开始，扬州的盐商，就掌握了整个华夏的经济命脉，那些扬州的盐商一个个富可敌国，家财万贯，他们享尽了人世间的荣华富贵，但在乾隆末年的时候，却忽然全都消失了！

　　当时官方的说法是，乾隆皇帝在晚年的时候，发现了盐商垄断经济的弊端，改变了盐务的流通体系，让这些大盐商无法再垄断盐业，所以导致他们逐渐走向没落……”

　　“这纯他妈的是扯淡！”

　　胖威喝了口水后，继续一脸神秘地说道：

　　“咱中国人就他妈的爱满嘴跑舌头，给皇帝老子拍马屁一个赛一个，那老皇上天天的在宫里享清福，哪有心思管这些平头百姓的死活，真正灭了这些大盐商的，其实就是这销金窟……

　　要说这销金窟，一直都是传说里的东西，从宋朝的时候开始，一些野史札记就开始记载了，有一些大商人，莫名其妙的就被弄到山里去了，那里面有奢华的大宅子，有酒有肉，还有美貌的女人，玩的用的都奢侈的不得了，让人去了就舍不得离开！

　　但是那里消费却非常的昂贵，一日之费，足有千金之数，很多巨商都在里面破产了，但破产后依然对那里念念不忘，还想着回去。

　　但有个事儿还真就奇了怪了，但凡是从那里放出来的商人，回来以后全都找不到那个地方了，周围的人也没法辨别他说的到底是真是假！

　　越往后，这样的事情发生的也越来越多，最后也容不得别人不信了，但因为这些富商只记得里面的生活如何如何华美，但却说不出详细的情况，所以从那时起，人们就给这个神秘的地方起了个名字，销金窟！”

　　听完胖威的话后，老筋斗有些难以相信。

　　“那这所谓的销金窟，就是通过奢侈的大宅子，美女酒肉，将这些富翁榨干吗？这些东西听起来没有那么大的诱惑力啊！富豪又不是傻子，这些东西在外面一样可以得到，有必要跑大山里去吗？”

　　“哼，你还别说，还真就有那么大的诱惑力！”

　　胖威眉飞色舞地说道：

　　“我刚才不是说了吗，乾隆年间那些扬州的大盐商，是怎么忽然没落的……

　　其实中国商人崛起，是在宋朝，可真正富得流油的巨商，那是在清朝。

　　这事儿，在我们琉璃厂中已经流传了几百年了，那个时候扬州的四大盐商，简直比皇帝老子都有钱，他们上马金下马银，连朝廷都要哄着人家，人间的富贵荣华在人家眼里算什么啊~~~

　　但他们后来，都被先后弄进了销金窟，到了那里之后，不知道用的什么办法，他们就开始不停的散财了……

　　身上带的银票全花光了，他们还不想回来，于是写下了不少借据，后来就有神秘人拿着这些借据，来向盐商的家人要钱。

　　这些盐商的家人们为了套现钱，就把家里的宝贝送进琉璃厂里变卖，盐商家里的宝贝多啊~~~于是就掀起了一场风潮，这事才在琉璃厂里传了出来！到现在，琉璃厂几件撑门面的好货，还是那时候流出来的呢~~~~~”

　　“出了这么大的事情，当时的朝廷会袖手旁观吗？”陈智问道。

　　“哎！你这句话可算是问到点子上了！”

　　胖威随手点了根烟，咂着嘴答道：“这扬州的四大盐商可不是一般人啊，被这销金窟扒了个倾家荡产之后，直接就震动了朝廷，朝廷立刻开始派人下来追踪此事了。

　　但是这些个大盐商们，谁也说不出这销金窟到底在什么地方，里面到底有什么东西有什么人，也说不出个所以然来，只记得里面就像是天堂一样的好……

　　最后朝廷查了很长时间也没什么结果，而那个销金窟也好像捞够了一样，从此再也没有出现过，所以这件事到后来就不了了之了……”

　　“自古以来，无商不奸，商人普遍狡猾机敏，能诱惑那些巨商倾家荡产的，恐怕不仅仅是美酒佳人吧……”陈智沉默了一会儿后，低声说：

　　“淫乱有度，赌性无穷，能让这些富商趋之若鹜的地方，难道是赌场么？”


第一百八十七章 山中剥金窟（二）

　　“你可拉倒吧~~~~”胖威对陈智的话全然不在意。

　　“你当现在的这些富豪都生活在村儿里啊？外面的花花世界啥没有啊？一个赌城就能把他们诱惑成这样？

　　再说了，这世上能赌钱的地方多了去了，什么美国的拉斯维加斯，澳门的大赌城，听说朝鲜的地下赌场，美女荷官还露大腿呢！要什么有什么！还用跑到山沟沟里面去让那些乡巴佬蹂躏吗？”

　　“这倒是实话呀~~~”

　　老筋斗闻言，不禁点了点头。

　　“国内虽然不允许设立赌场，但国外的赌场都是合法化的，而且现在这个世界，物资资源丰富，国外的那些大赌场都奢华的不得了，比五星级酒店还要服务周到，这些富豪还真没有必要跑到深山里去赌博，而且大山里面的赌场，就算再奢华又能奢华到什么程度？

　　要说美女嘛……”老筋斗说到这里时，咧嘴笑了一下。

　　“其实现在外面的那些美女，只要你有钱，还不是要多少就有多少！

　　我也是听人说啊~~~现在东南亚的那些赌场，只要你出得起价钱，那些港澳台的小明星，嫩模，网红，都可以出台陪你，陪你赌钱吃饭出去玩都行，而且还严格保密，这些富豪大没必要跑到深山里去呀~~~~~”

　　“哎？我说老金头子，看不出来你可够花的啊~~~”胖威听到老筋斗说到这里，离开瞪起了眼睛。

　　“这回让我逮住了吧？我说你老金头怎么总往东南亚跑，哪儿来那么多的业务，原来是吃嫩草去了~~~~”

　　“你可别胡说啊……我可从来不干那事！我那都是听说的……”老筋斗立刻一脸尴尬的解释。

　　“外面有那么多的地方不去，偏偏要去深山里，而且还对那里念念不忘~~”陈智慢慢地说道：

　　“~那就证明，那山里面，有比外面更加诱惑人的东西，也许那里赢来的东西，是用钱买不到的~~~~~”

　　“行啦，这些都是我们瞎猜，关键是那个地方到底在哪……”

　　胖威说完之后，转头看向了老筋斗：“金爷，你刚才说什么？那个养老院忽然在山里消失了？”

　　“对啊！”

　　胖威的这句话提醒了老筋斗：

　　“自从我们的伙计把消息放出来以后，那个养老院就在大山里彻底消失了，后面派进去好几队人都寻不到半点踪迹！最后我们甚至还派进去几个武士，在大山里转了个遍，可还是没有一点线索！

　　要说真是邪了门了，那么大一栋建筑，怎么能说没就没了呢……”

　　“一座建筑不可能莫名其妙的在大山里消失，只会是因为某种原因，所以看不见了……”陈智道。

　　“这种事一般有两种情况。

　　一是有结界，将这栋建筑全部隐藏了起来，但隐藏并不代表消失，一旦碰到结界边缘，依然能发现这栋建筑，这个办法，瞒不过武士的眼睛。

　　而第二种情况，就是这栋建筑压根儿就建在异度空间里，当遇到危险时，这个空间便收紧了入口。”

　　“要是真按你说的那样，可真就麻烦了……”

　　老筋斗挠了挠头说道：

　　“我也听说过异度空间的事，这所谓的空间都有一个出入口，也叫单向通道，如果从里面把出口关上，就是大罗神仙也进不去了，因为里边的主人根本不会为我们开门啊！”

　　老筋斗的话说完之后，陈智的眉头皱了起来，这的确是一个很现实的问题。

　　“异度空间的确就是如此！他是用专门的咒法，从正常空间中隔离出的空间，隐藏在里面的建筑，如果从里面被封闭上，那是很难进入的，西岐王城5000年来，之所以固若金汤，正是因为这个原因！如果想要进入，那必须是里面的人，为他们开门~~~”

　　“嗨！那还不容易吗？”

　　胖威说完之后，转头指了指在前台后面认真编手链的丁宁。

　　“有道是舍不得孩子套不到狼，舍不得这小子就抓不来半神~~~

　　橙子原来不是说过吗？那个会画画的半神是因为非常饿了，所以千里迢迢的来吃丁宁，那现在我们就把丁宁给他送去，看他还能在大山里忍多久~~~我估计弄不好，他会为我们主动开门的~~~”

　　“你这……这么做好吗？”

　　老筋斗有些尴尬的看了看前台处，只见丁宁依然在那里专心的编手链，这里说的话，他一句都没有听见。

　　“哎，小子，快过来，告诉你一个好消息啊！”胖威直接开口对丁宁大喊了一声。

　　“什么事儿啊？”丁宁听到呼唤后抬起脸，一看叫他的是胖威，便没动屁股。

　　“干什么啊？你叫我准没好事儿~~~我才不去呢！”

　　“有好事儿！”胖威笑呵呵的招手让他过来。

　　“你小子这回可有福了，我们这回要去那个须清山旅游！

　　本来是没准备带你去的，是胖哥我替你说了半天的好话，你老金叔才答应带你一起去。

　　所有的费用都不用你出，我们全负责，你到那只管吃喝玩乐就行，咋样，高不高兴？”

　　“天啊！这是真的吗？”

　　丁宁听完胖威的话后，顿时瞪大了眼睛，兴奋的一下子从前台蹦了出来，脸上都要乐开花了。

　　“那太好了，那我今天回去就跟我妈说，明天我们就放暑假了，我要跟你们一起去山上玩儿。

　　谢谢老金叔！我一定不给你们添麻烦。”

　　丁宁说完之后，神情激动的对老筋斗表示感谢。

　　“哦！好好……没事！没事！”老筋斗的脸上顿时臊得通红，尴尬的点了点头。

　　于是，大家就开始着手准备起来，这种远行任务对于陈智他们来说，早已成了家常便饭，所有的装备都是现成的，所以也没费什么劲。

　　最兴奋的还是丁宁，这小子当晚一回家就跟他妈说了，他妈妈虽然非常担心，但对陈智和胖威还是非常信任的，于是便满口答应下来，但她还特意打了个电话给陈智，拜托他好好照看丁宁，陈智郑重的许诺她，一定会保证丁宁的安全。

　　在临行前的一天晚上，陈智和胖威早早的吃过了晚饭，胖威因为不放心他楼上的那些装备，忍不住又上楼去清点了。

　　陈智则一个人待在院子里，当静下来的时候，他的心中依然不免又想起了组织的事情，以及大门法盘上，那个明显的手印……

　　正在这时，陈智忽然感觉身后一阵寒风袭来，紧接着，一股熟悉的气场出现在他的身后。

　　陈智心中一紧，是鬼刀……


第一百八十八章 鬼刀

　　“刀子！”

　　陈智瞬间跳了起来，看向了身后的人。

　　那果然是鬼刀……

　　鬼刀依旧是那副冷静镇定的样子，但能看出，他比原来消瘦了不少，脸色有些发白，下巴上胡子拉碴的，略微有些颓废，而且他的双眼抠娄着，似乎已经好久没有睡觉了！

　　“刀子，到底出了什么事？你怎么能走这么一步……”

　　陈智刚说出这一句话，便立刻噤了声，他看到鬼刀将用手指放在嘴唇上，示意他别发出声音。

　　接下来的时间，鬼刀一直在用唇语跟陈智对话，他们的距离非常近，鬼刀说的每一个字，陈智都能够看的清清楚楚。

　　“我不能留在组织里，否则首领会有危险！”

　　鬼刀用唇语述道：“她一直在找机会对首领动手，我只有离开西岐王城，才能把她引出来，然后在外面做掉她！”

　　“你说的她，是姬盈吗？”

　　陈智同样用唇语回复他，面色非常严肃，“刀子，你有确凿的证据吗？”

　　“我无需任何证据，也不需要别人相信我……”

　　鬼刀双眼看向陈智，目光凌厉的如刀子一般，“陈智，你信任我吗？”

　　当这鬼刀说出这些话的时候，时间仿佛静止了下来，自从陈智升任姜氏族长之后，鬼刀已经好久没有直呼他名字了，鬼刀的双眼一直盯着陈智的眼睛，一动不动，明显在等待着他的答案。

　　陈智也回视着鬼刀，他知道这个问题对他们来说意味着什么，沉默了很久之后，最终还是轻轻的点了点头，“信任！”

　　听到这两个字后，鬼刀浑身的气场，终于松懈下来了。

　　“我的证据，就是我自己……”鬼刀用唇语继续说道。

　　“那扇大门上有咒法，只有姬姓的红带武士才能开启。所以我和姬盈之间必有一个是叛徒，而我自己知道，我不是叛徒，所以那个开门的人一定是姬盈！”

　　鬼刀说完之后做了一个手势，示意陈智不要说话。

　　“我的生命可以舍弃，但首领绝不能有危险，所以我把她引出西岐王城。

　　但她们的追踪术非常厉害，我不能在这里待太久，陈智，我现在需要你的帮助……”

　　“你要我怎样帮你？”陈智看向了鬼刀问道。

　　这时就见鬼刀继续用唇语说。

　　“你们这两天在筹划什么，我都知道！在你出发的时候，你要请求首领把姬盈调到你们的团队里，让她跟着你们一起行动，然后我会找适当的机会，做掉她……”

　　鬼刀说这些话的时候，双眼在夜色下如寒冷的秋水一样。

　　“但姬盈的警惕性很高，如果我失败了，你就一定要出手除掉她，让她活下来，会对首领不利！”

　　鬼刀快速的说完这些话之后，再次看向了陈智，看着陈智紧皱的双眉。

　　“我知道你和她的关系，但这个时候，绝不能迟疑~~~~”

　　鬼刀说完后，扯开了自己的胸口。

　　“每个武士都有自己的死穴，死穴就是武士最大的弱点。

　　陈智，你知道我护心龙的位置，现在用你的咒法将我的心脏封印，如果背叛者是我，你随时都可以取我的性命，我的命控制在你的手中。

　　相信我，姬盈是叛徒~~除掉她！！！！！”

　　陈智的眼睛，一直深深的盯着鬼刀，在这皎洁的夜色下，他思考了很久很久，最后郑重的对鬼刀点了点头，然后抬起两根手指，将一丝气流运送到鬼刀的心脏处，将他的心脏完全禁锢住，然后轻轻的说了一句。

　　“我知道了……”

　　听到陈智的应允之后，鬼刀的身体像影子似的一闪，然后便消失不见了。

　　院子里又恢复了平静的状态，在这盛夏的夜里，空气中的风都暖暖的，但不知道为什么，陈智浑身却感觉到一阵彻骨的寒意……

　　第二天早晨的时候，丁宁早早的就过来敲门了。

　　这是丁宁第一次去外地旅游，过去因为他家里条件太差，吃饭都成问题，哪有闲钱去旅游，所以他长这么大从来没有离开过这座城市。

　　知道要去南方的须清山之后，丁宁高兴得几乎一晚上都没睡着觉，还特意磨他妈妈，买了一套亮眼的户外装，头上戴着鸭舌帽，身后背着双肩包，打扮的很韩范儿。

　　但当他看见陈智和胖威，拎着两大袋重重的装备时，表示非常的费解：“小智哥，那是什么东西啊？”丁宁指了指陈智背在后背上的刀带。

　　“这个……”

　　面对丁宁的发问，陈智一时间竟然不知怎么回答好。

　　“那个是小提琴~~~”

　　旁边的胖威接话道。

　　“你小智哥身上的艺术细菌太多了，无法控制的时候，还得拉上一段，要不然他就浑身难受的直抽抽~~~~

　　小子，我可告诉你啊，那小提琴可死贵死贵的，你平常可千万别碰，碰坏了，把你卖了都赔不起！”

　　“哦……”丁宁闻言，似信非信的点了点头，然后指着胖威身上的大刀带：“那你带的这个又是什么呀？你又不会拉小提琴！”

　　“我……我，我他妈带的是冒蓝火的加特林，你给我滚犊子，小屁孩打听那么多干嘛？快点滚上车去！”

　　胖威照着丁宁的屁股，狠狠地踢了一脚，把丁宁踢出了门外。

　　老筋斗的车早已经在院外等着了，那是一辆多人座的奔驰商务车，这一次的任务，老筋斗跟他们一起去，同行的还有姬盈。

　　接到陈智的命令后，姬盈被紧急调了回来。

　　再次看到姬盈那张美丽的脸庞的时候，陈智竟然有一种陌生的感觉，他难以想象，如果有朝一日，这张美丽纯洁的脸庞是在狞笑的，他该如何去面对。

　　但姬盈对陈智的想法却毫不知觉，她穿着一件纯白色的白衬衫，利落的挽着袖口，柔软的长发披肩，从穿着上看和普通的女孩儿没什么区别，但肤白似雪，唇若朱丹，艳丽的惊人。

　　姬盈的脖颈上多了一条皮绳子，绳子上系着陈智送给她的那只高级控石尾戒，控石戒指在阳光下闪闪发光，将姬盈的脖子衬托得更加白皙了。

　　“族长。”

　　姬盈看见陈智出现后，立刻恬静的笑了起来，笑容轻柔的像这夏日的暖风一样。

　　“您的伤已经痊愈了吧？”

　　“嗯，还好~~”陈智应对了一句后，避开了姬盈的眼神。

　　“走吧！”

　　老筋斗喊了一声后，招呼大家上车。

　　丁宁第一个冲上了车，把自己昨晚整理的音乐卡塞进车音箱里，整个车上立刻响起了欢愉的音乐，弄得气氛顿时活跃起来，就好像真的是去旅游的。

　　当车缓缓的开动之后，陈智靠在椅背上，他从窗户的缝隙向外面看去。

　　外面的阳光很好，但因为太早了，周围看不到一个人影，但陈智却能清晰的感觉到，鬼刀的气场，一直跟在他们身后……


第一百八十九章 再会米娜

　　须清山也被称作乐山，位于四川盆地西南部，坐落在岷江、青衣江、大渡河三江交汇处，北与眉山接壤，中心城区距成都双流国际机场仅100公里。

　　这里风景优美，群山环绕，改革开放前山林深处还是有许多是尚未开发的原始丛林，不过现在已经被人工开发的很彻底，几乎已经没有什么神秘的地方了。

　　在决定去须清山的时候，陈智就联系了远在欧洲的米娜，因为这毕竟是TONY孩子的事情，米娜必须要一同前去。

　　米娜在欧洲那边的事情也处理的差不多了，逃亡到世界各地的极盗者已经全部回归，除了埃及死去的那些成员，基本没有伤亡，极盗者再次组建起来，但这一次，极盗者已经归于了鲍家的旗下。

　　听到陈智的消息之后，米娜立刻启程返回国内，直飞四川成都机场，与陈智的团队在须清山脚下的须清县会合。

　　陈智他们这一路的行程非常顺利，他们坐着鲍家的私人飞机前往四川，而所有的武器和装备不能走航运，只能通过特别渠道，从陆路偷偷运送过去。

　　这一路上，姬盈表现的非常警惕，陈智知道，自从鬼刀失踪之后，姬盈就一直变得很紧张，那种感觉就像时刻提防鬼刀会出现一样，也许，这就是武士的直觉。

　　此时正值夏季，四川的气候非常炎热，当陈智的团队抵达须清县城的时候，老筋斗先将他们引入了当地一家酒店，飞机的速度比较快，他们到达后还需要在本地逗留段时间，等待武器从陆路运来。

　　四川历史上叫古蜀国，有“海棠香国“的美誉，蜀地自古富庶，须清县虽然是个小县城，但距离成都非常近，是四川粮食、副食品、新材料的生产基地，生产业和商业均很发达。早已经变成了一个开放性的小城市。

　　而且因为这里有得天独厚的大佛景观，每年从世界各地慕名而来的游客络绎不绝，所以孕育了不少周边产业，县城内有很多小酒店和高级民宿，虽然不能和五星级酒店相比较，但档次也低。

　　老筋斗带他们入驻的，是当地一家最负盛名的高级民宿，已经在当地开了很多年了，地里位置最好，每年来往入住的游人也最多。

　　陈智他们入驻后的第二天，米娜就已经从机场赶来了。

　　自从埃及一别之后，米娜心里一直都惦记着陈智，几乎每天都发微信询问陈智的伤势，即便是陈智后来已经痊愈了，米娜也总找理由跟陈智说话，弄得胖威总是阴阳怪气的说他俩有国际奸情。

　　这次米娜的样子和落魄的时候大不相同，再次收复了极盗者之后，米娜又变成了首领，而且这一次她的背后有鲍平撑腰，实力更雄厚了，米娜浑身上下都散发着自信。

　　她的身材非常火辣，双腿修长，踩上高跟鞋，穿上夏天的超短裙，前胸上露出一道雪白沟，碧蓝的眼睛像宝石一样，是那种非常惹眼的金发美女。

　　胖威一见到她，双眼就立刻控制不住的发光了，嘴上调侃道：

　　“呦！妹子，这才几天没见，又这么漂亮了，你不知道，自从见过你之后，我现在连国内的电影都不爱看了，看那些清汤寡水的实在没意思，瞧你这金发碧眼的大长腿，这才叫养眼呢！”

　　“你这个人怎么这么流氓，不要跟我说这种话……”米娜狠狠的白了胖威一眼，要不是因为埃及的那段情分，估计她早就一拳打过去了。

　　但当米娜回过头看见陈智的时候，脸上顿时洋溢起灿烂的笑容：“陈！我寄给你的那些烧伤药你都收到了吗？那些都是我特意在烫伤专家那里开的，在国内是买不到的……”

　　“收到了，谢谢！”陈智微笑着点了点头。

　　“我说你怎么这么偏心眼呢？”

　　胖威极其不愿意地说道。

　　“烧伤药面前人人平等，我也陪你去了一趟埃及，我也伤着了，现在肉皮儿都疼呢！怎么没见你担心我呢！”

　　“你皮糙肉厚的还需要药物吗？”米娜看了一眼胖威：“就算受伤了，你也能自愈吧？你这么胖，肉厚的都能挡子弹……”

　　“不是……我凭什么就要去挡子弹呢？你们西方人是不是歧视胖子？”胖威一脸不平的说着。

　　就在这时，站在身后的姬盈却忽然走上来，对着米娜冷冷的说了一句：“请不要再给族长乱用药物，族长的身份很重要，不能服用来历不明的药物，以防有人图谋不轨……”

　　姬盈的这一句话，立刻把气氛弄尴尬了。

　　米娜的脸上有些挂不住了，阴着脸低声说了句，“这药物不是来历不明，我又不会害陈……”

　　但当她看见姬盈的眼睛时，但后半截话咽了下去，没有再说什么了。

　　大家聚在一起之后，就开始商量之后的计划，现在人已经全到齐了，武器过两天就能运到，现在需要想的就是接下来的进山线路。

　　这须清山和他们原来遇到的情况完全不同，这里没有荒无人烟的原始森林，也没有迷惑人的烟雾，因为整座大山已经被过度开发了，四处都人工景点，整座山里，包括山脚，山腰和山顶上，已经被人类的痕迹包围了。

　　“金叔，已经确定那个养老院就在这座山上吗？”陈智站在阳台上，用望远镜看了看前方的须清山问道。

　　“是的，这个事可以确定！”老筋斗肯定的说。

　　“这座山里的一切，其实早就透明化了，现在山里除了靠旅游吃饭的商人外，就全是一些原地山民，山内的电路通畅，山民们都能上网，和外面没什么区别！

　　但据山里的人说，那座养老院原来就修在大山里面，那里是一处私人地域，外面有铁栅栏和大门，外人不能进入，大门前面还通着大道呢！

　　原来那大道上常有车辆往来，但那养老院后来忽然消失了之后，那栅栏里面就一直空荡荡的，变成了废墟，也不知道发生了什么……


第一百九十章 月下仙子

　　“私人领地……”胖威问道。

　　“那就是说，即便是明知道那里不对劲，我们也不能随意进入了？”

　　“对啊！”老筋斗点头说道。

　　“所以现在唯一的办法，就是把丁宁带到山里去，从山上到山下多遛几圈，看看会不会引起注意……”

　　“我说老金头你说话可真难听，还多遛几圈，你当是遛狗啊……”胖威说完后斜眼看了看角落里的丁宁，丁宁正全神贯注的在手机上和同学吹牛逼，完全没注意这边的谈话。

　　“我跟你们说啊……”胖威眨了眨眼睛看向了陈智和老筋斗。

　　“千万别让这小子发觉了，否则他死都不会去的。还有……我们一定要周密点，否则真伤了人家孩子，我们都担当不起……”

　　等商量好了之后，大家就在那里反复看须清山的地图，设定了很多进山的路线。准备在第二天早上的时候，就带着丁宁去须清山上转上圈。

　　县上有个很大的美食城，专门在夜间开放，大街两侧还有很多商铺，于是形成了一个很大的夜市。

　　因为县上来往的游客很多，所以夜市非常热闹，小摊小贩儿叫卖声不绝，各种小吃香味扑鼻，把人的眉毛都能馋下来。

　　胖威带着丁宁逛了一晚上的夜市，旅游区里的东西贵的要命，全是砸这些外地游客的，但胖威还是带丁宁去饱餐了一顿，还买了不少好玩的东西回来，用句胖威自己的话说：“在送孩子去喂狼之前，怎么着也得先给顿饱饭~~~~”

　　两个人玩的精疲力竭之后，回到民宿里早早的睡下了，老筋斗毕竟年龄大了，一路颠簸，折腾了一天，也早早的睡下了，现在只剩下陈智一个人，躺在床上睡不着觉。

　　陈智和胖威睡在同一个房间，身旁的胖威很快便打起呼噜来，这让陈智更加难以入睡了，失眠的陈智一时间有些百无聊赖，想要坐起来看看电脑，但又不想打扰胖威睡觉。

　　最后陈智一个人走出房间，进到民宿的院子里逛了起来。

　　这是一个非常大的民宿，原本应该是几间平房加一个很大的院落，后来就在原来的基础上翻新，把一个个房间全都连在一起，又重新修建了院子。

　　看得出这院子没少花工费，小桥流水，亭台楼阁，看起来颇有一番风味，院子的周围还栽有很多白木兰树，白玉花瓣，夜色醉人，月光如水般洒落在院子中，很有诗中意境。

　　陈智漫无目的在院子里走着，在他的前方有一个凉亭，凉亭是仿照贵州园林的样式修建的，凉厅的后面，还有一处石林，里面有很多嶙峋的假山。

　　今晚的月亮很圆，映在石林的后面影影绰绰，陈智随意的向那石林走去，但走到一半的时候，他却忽然停了下来。

　　只见那假山的中间，似乎站着一个人，正借着月光在那边看着自己。

　　陈智仔细看去，只见那人长发披肩，身材窈窕，站在石林中若隐若现，那个身影很熟悉，正是姬盈！

　　姬盈看见陈智后，并没有躲避，直接从石林中走了出来。

　　她上身穿着纯白的白衬衫，如丝一般的长发垂在肩膀上，清秀的瓜子脸，皮肤雪白，双眼漆黑闪亮，嘴唇上有一点淡淡的红色，在月光的衬托下，那种纯净的美丽，好似月光仙子下落凡尘~~~~

　　“这么晚了，还不睡觉？”

　　陈智看到姬盈的时候，心里有一些纠结，事实上，他这一路上都在刻意的躲避姬盈，避免与她目光相对或交谈，而现在，他没办法再躲避了。

　　“我是特意在这里等您的！”

　　姬盈轻声说道，声音非常柔和。

　　“我是想保护您的安全，在这种非常时期，请您不要离开我太远，我怕那个叛徒突然现身，对您不利……”

　　“你就那么确定鬼刀是叛徒吗？”陈智看向姬盈，开口问道。

　　“如果他不是，那您认为是我吗？”

　　姬盈双眸似水的看向了陈智，尽管陈智一直在回避，但他依然无法避免的看到姬盈那张有些动情的面容。

　　“族长，我有个问题一直想问您。”

　　姬盈轻轻的说。

　　在我和姬陵之间，您相信谁？”

　　“我没有权利说相信谁，我的信任也没有任何的意义，这是首领的抉择……”

　　“可我现在就要问你！”

　　姬盈的声音忽然变得少有的急促，她身体微微一晃，十分轻盈的落到了陈智的面前，绝美的脸庞靠近陈智，嘴中的呼吸像暖风一样吹到了陈智的脸上。

　　陈智看到，此时姬盈的眼中泛着水光，他从未见过姬盈有过如此脆弱的样子，在这月色下，看起来让人有些心疼。

　　“我现在就想问你，族长，您信任我吗……”

　　“……”

　　微风拂过，姬盈的发丝轻抚过陈智的脸庞，面对眼前如此美丽的女子，陈智竟一时间无言以对，他并不是不会撒谎，而是他感觉谎言在这时候，是那么的无力。

　　“你还是相信姬陵对吗？因为他是你的兄弟，而我却什么都不是……”

　　姬盈的脸上，已经明显刻满了落寞，她眉头微蹙，用自己白皙的手指，轻轻触动陈智的脸颊，双眼深深的看向陈智。

　　“族长，我一直都想知道，你的心，到底去了哪里？”姬盈的眼中泪光闪动，闪亮的眼仁中映着陈智的倒影。

　　“是被留在酆都鬼城了吗？和那个半神，一起被留在那里了吗……”

　　“你不要乱说！”

　　陈智立刻正色看着面前的姬盈，眼神严肃的吓人。

　　“不是的话，你为什么不敢看我？”

　　姬盈的双眼一动不动的盯着陈智：“我是一个武士，我不会矫揉造作，也不会故作矜持，我只会直白的问你问题。

　　族长！您的心，到底去了哪里？”

　　“回去吧！”

　　陈智的脸变得异常严肃，拉开了姬盈的手，转身向回走去。

　　“有朝一日……”

　　姬盈在陈智背后，冷冷地说道。

　　“我要让那个酆都鬼城，灰飞烟灭，让你永远忘记那个地方，那里的东西，早就该死了……”


第一百九十一章 佛光

　　第二天，陈智一行人很早就出发了，老筋斗让民宿的老板帮着找了一个导游，在导游的带领下直接前往须清山。

　　须清山不愧是著名的旅游胜地，山清水秀美不胜收，而那尊大佛也名不虚传。

　　它是须清山主峰临江峭壁凿造的一尊大佛，始凿于唐开元元年，据说建造这座大佛，总共历时90余年，建高近百米，面积约8平方公里。有“山是一尊佛，佛是一座山”之称，是当今世界上最大的石佛，被成为历史奇迹。

　　而山下围绕着一条岷江，江水上云雾弥漫，从远处观望，宏伟的大佛就坐立在江边上，如天上景致，非常壮观。

　　盛夏季节正是旅游旺季，在江水边有各色渔船商贩，狭长的小路上还有驾着观光车的马夫，马车上坐着游人，路边全是卖小吃的小贩，熙熙攘攘的人群中，不时蹿出几个贩卖鲜花手串的孩子，整个江边人声鼎沸，热闹极了。

　　陈智他们找的导游，其实就是一个当地人，并没有多少文化，但他熟悉这里的地形地貌，熟悉所有的名胜景点，可以带他们近距离看看这座大山。

　　导游先是找了一条小船，谈好了价钱后，陈智他们坐在小船上，摇摇晃晃的向那座大佛驶去时。

　　陈智站在船上看着对岸的那尊大石佛，说实话，即便是看过那么多神迹的陈智，此刻也被这尊大山石佛所震撼。

　　大佛的双手抚膝，正襟危坐，佛头与山齐，足踏大江，造型庄严，光是那佛教的脚面也可围坐百人以上，非常巨大。

　　在大佛左右两侧沿江崖壁上，还有两尊身高二十几米的护法天王石刻，与大佛一起形成了一佛二天王的格局，而天王共存的还有数百上千尊石刻塑像，汇集成庞大的佛教石刻群。

　　远远的从江水对岸望去，那些神佛简直就像是从天上下凡一般，那种神圣庄重的感觉无法形容。

　　“知道我们须清山这大佛的典故吗，我们这大佛可灵的很哟！”

　　那个小导游一路在船上就没闭过嘴，滔滔不绝的对介绍道：

　　“我们这大佛可是天下文明，从古至今多少皇帝都来参拜，而且我们这大佛爷心系天下苍生啊~~~在世间的生灵被涂炭的时候，还曾经有几次闭眼和落泪呢~~~~”

　　“切~~”

　　胖威闻言不禁咂了咂嘴：

　　“我说你可真能吹啊，牛怎么没让你都吹失踪了呢？

　　还大佛落泪，是不是下大雨了，雨水顺着大佛眼睛淌下来，你们为了招揽游客，就编造出这么个故事？”

　　“哎呦，可不敢这么说啊，这尊大佛爷灵得很啊~~~罪过~罪过！”

　　导游一听赶紧摇摇头，一脸恭敬的对着大佛拜了拜后，才用自己的四川腔开口说道：

　　“这尊大佛那可是唐朝时候建造的，那是唐高宗御旨修建的~~~

　　那时候可不是为了发展什么旅游业，而是因为大佛脚下的这条江乃是三江交汇处，水流非常湍急，当年这里经常发生沉船事件，甚至有时候十船九沉！

　　当时的朝廷为了镇江水而建了这么一尊大佛，神奇的是，这大佛建成之后，我们这里就再也没有发生沉船事件了，水流也平缓了，这都是因为佛爷的功劳！”

　　“切~~又瞎编~~”胖威不屑一顾的说。

　　“你们都把历史上的皇上想的太好了，他们才不管你们沉不沉船呢！修建个大佛在这里，绝不会是为了老百姓，而是有别的用处~~~~”

　　“古时的皇上怎么想的，咱们可管不了那么多！但不管怎样，这佛爷总是慈悲的~~~”导游笑嘻嘻地说道。

　　“我们这有地史记载，这尊大石佛爷，在古时候，真的曾经闭目流泪过。

　　那是在宋朝末年的时候，那时候全国闹瘟疫和饥荒，兵荒马乱，好多人都饿死了，大佛悲悯，也难过的落下了眼泪，眼泪就落在这岷江中，很多人都看见了。

　　当时的皇帝吓坏了，派了好多人来为佛爷拭泪，用了好几千匹的绢布，都无法把大佛的眼泪擦掉！真是天怒人怨啊~~~~~”

　　“呵呵，说的像真的似的~~~”

　　胖威还是不屑一顾的说着，从怀里取出一根烟，“反正那时候也没有录像，随便你们编去呗~~~~”

　　“那时候没有录像，可现在有录像啊~~~~~”

　　导游立刻反驳道。

　　“从2000年龙年以后，我们国家出了几件利国利民的事，像是加入WTO、申奥成功……这都是可以载入史册的大事情，从那时起，我们大佛爷的佛头，便开始闪佛光了，这可都是有人录下来的！”

　　“这么神奇吗？还闪佛光~~~”

　　胖威从怀中取出望远镜，向前方望去，只见那尊大佛在水面后威严而立，浑然一体，宛若天成，真的有一种神圣的感觉。

　　而正在这时，忽然一阵耀眼的光芒闪过，直晃人的眼睛，周围的一切，宛如被金光照射一样……

　　“哎呀，你们可真是有佛缘呢，我们刚说，佛光就出来了~~~”

　　导游说完之后，站在船头上看向了前方。

　　只见那大佛的上空，突然出现日晕现象，刚刚升起的太阳四周闪现出一个直径约300米。

　　内红外紫的五彩光环，色彩时明时暗，将前方的大山石佛，衬托的仿若真是佛祖现身一般~~~~

　　“看到了吧，我没有胡说吧？这就是我们这里的佛光！一年到头出现不了几次，你们还可真是有佛缘呢！”

　　这导游脸上洋溢着自豪的笑容，其它小船上的游客，也争相观看，甚至有人跪拜在船头上，脸上充满了虔诚之心。

　　在这万人争睹的气氛下，胖威有点发懵了，其实胖威这种人是典型的外强中干，表面上什么都不在乎，玉皇大帝的尿壶他都敢砸，其实内心就是一脆皮儿，尤其对佛祖是非常敬畏的……

　　“橙子，你看这是什么情况？这真是佛光？”

　　“佛光到不像……”

　　陈智站在船头上，眯起双眼，看着那尊遮天一样的大山石佛。

　　“这光线的颜色，太过刺眼，反射区域明显，应该是贵金属和高级晶体反射的光线，这证明，山中一定存放着大量的贵金属以及碳物质晶体，而且数量多得惊人！”

　　陈智说完之后，转头看向了胖威：

　　“用句简单的话说，你看见的并不是佛光，而是你最钟爱的黄金和宝石……”


第一百九十二章 奇怪的古监牢

　　那耀眼的佛光很快就消失了，那尊巨大的石佛依然在江边耸立着。

　　陈智他们坐着小船一路向前方靠近，因为这一次只是探探路，米娜的金发实在太扎眼了，陈智把她留在了民宿里，其它几个人轻装简行，没有带任何武器和装备，行走起来非常轻快，很快就到了目的地。

　　但是真的到大佛脚下的时候，所有人都傻眼了，如果说刚才在县城里的那片景象，算是闹市繁荣的话，这大佛脚下简直可以说是拥挤不通。

　　这大佛的周围环绕的都是江水，背靠大山，端坐在山中间，双手放在膝盖上，佛脚踩在江边，而大佛脚下只有一条石通道，通道上却熙熙攘攘的挤满了游人。

　　在这炎热的夏季，入眼处全是女人的花阳伞，纱裙子，还有刺鼻的香水味，人群中不时传出孩子的哭叫声，小商小贩的吆喝声，几种声音混合在一起，简直让人脑袋一阵发昏。

　　“怎么样，这个地方神秘吧？”

　　胖威有些好笑的看着前方车水马龙的情景：

　　“橙子，我只是一个想法啊，如果我要是半神，藏在这么个地方，那我还当个屁的半神呢，干脆就地开旅游团算了，就这地方的闹腾法儿，死人都能被闹诈尸了~~~~”

　　“那养老院就在这山的后面……”老筋斗指了指大佛后面的大山，继续说道：

　　“只不过白天的时候，这里比较热闹，谁让这里是景区呢！不过这座山的名声，都因为这座大佛而来，我们还是上去看看吧！”

　　老筋斗话音刚落，那个导游就拿着门票过来了，嘴里还嘟囔着：

　　“现在的门票可真是不好弄啊~~~旅游旺季嘛~~~我还搭了不少关系呢，还加了点钱呢，你们回去可要补贴我些……”

　　就这样，陈智他们跟着导游向大佛的云梯走去，那是须清山大佛观光的唯一通道，因为这大佛是一座大山的高度，实在太过巨大，所以游客只能通过它两边的悬崖峭壁，爬上去观看，那悬崖峭壁上修建着一条条云梯，所有的游客都排成一条直线，从下而上，鱼贯而入。

　　之后的情景是非常混乱的，陈智的团队跟着游客们顺着云梯爬上了山，云梯非常狭窄，地势极为险峻，周围的游客们简直吵闹的要死，大人喊小孩哭，还有人不停的举着手机在拍照。

　　但丁宁却表现的十分高兴，这是他第一次出来旅游，戴着嫩黄色的鸭舌小帽，拿着手机左拍右拍，兴奋的不得了。

　　从云梯越往上走，整座大佛的景观就越来越清晰，这座大佛的面容十分雍容，有隋唐时期明显的佛教风格，整个身体是一块整雕的巨石，藏在须清山的主峰中，上面的色彩风吹雨淋，早已经失去了本来面目。

　　但大佛双眼低垂，露出黑色的眼仁儿，嘴角祥和微笑着，一派神圣庄严之气。

　　“就这座大佛自己能哭？还能闭眼？”

　　胖威走到大佛的面前时，有些不敢相信的看着大佛的眼睛，只见那雕刻的石头眼睛，看起来棱角分明，明晃晃的睁着眼，真看不出能自己闭眼睛的样子。

　　一路上，导游的嘴里还在喋喋不休，不停的为他们介绍当地的风土人情，以及关于大佛的传说故事，但说出的故事几乎都是逻辑混乱，颠三倒四，估计很多都是他现编的。

　　“这里是什么呀~~~~~”

　　就在导游喋喋不休的时候，丁宁忽然跑到了前面，他身体灵活，从云梯翻到了峭壁的上面，指着夹缝处的地方问导游道。

　　导游被丁宁的动作吓了一条，循着丁宁手指的方向向里面看去，只见那里面竟然是一个个非常小的山窟窿，外面围着铁栏杆，从那铁锈剥落的样子上来看，应该是很有年头的东西了，看起来就像是一间间小监狱一样。

　　“哎呀~~~你不说我还没发现呢！”胖威也探起头向里面看去，然后回头看向导游。

　　“我也是同样的问题，请问这地方是干啥的啊？”

　　导游这时非常尴尬，他仔细看了看那些像小监狱一样的地方，然后吞吞吐吐地说道：“啊！那里应该是古时候关押犯人用的，估计关押的都是一些对佛不敬的人……”

　　“你这是蒙谁呢？”

　　胖威笑着看向那个小导游：“我说你到底明不明白啊，那么屁股大点的地方能是押犯人的？什么犯人要关在悬崖峭壁上？还要挤在这么小的地方？”

　　“嗨！那就是犯了重罪呗，反正对佛不敬，就要严惩……”

　　那导游明显有些编不下去了，回头用手拍了一下丁宁，“不许乱跳啊，这里可都是古迹，上千年了，乱碰是要罚款的~~~”随后岔开话题向前面走去。

　　大家也只好跟着他继续走……

　　但陈智注意到，这些小监狱的地表平面都非常的陡峭，有的甚至超过90度角，而且面积都十分小，人呆在里面，估计连躺都躺不下，如果真把人塞进去，估计呆不了多久就会悬吊而死，比砍头还要残忍。

　　“胖子，帮我挡着点，我要进去拍两张照~~~”陈智小声的跟胖威说了一句。

　　胖威离开会意，立刻用身体遮住陈智，陈智就势灵巧的翻过云梯，然后跳到对面的悬崖缝隙中。

　　那些小监狱，看起来似乎近在眼前，其实位置比较远，在云梯上虽然能看见，但根本摸不着。

　　而当陈智刚刚靠近这些小监狱的时候，忽然，一股异常惨烈的气场传来，陈智从没接触过这种气场，非常凌厉野蛮，这肯定不是人类的，如果要形容，那就好像是一种另类的生物，被严酷的折磨后，愤怒的气场即便是过了千年，依然留存在这里，依然能感觉到。

　　陈智快速的取出手机，打开高清晰摄像头，调到最大的像素，快速的将那些小监狱的栏杆都拍了照片。

　　那些栏杆虽然早已经被铁锈腐蚀了表面，但陈智依然能清晰的感觉到，那些栏杆的表面上，镀了一层低级控石，而且如果仔细看的话，能看到那栏杆的上面，刻了很多奇怪的图纹，是神文……


第一百九十三章 被软禁的半神（一）

　　陈智他们跟着导游，踩着云梯在山上走了一大圈，人声嘈杂，四处乱哄哄的，女人的香水味都能让人产生幻觉，等下山时他们早已是大汗淋漓了。

　　陈智让老筋斗去跟山委管理会的人协商了一下，看看晚上的时候能不能留在这里，他们好仔细的检查这尊大石佛，但却被管理会方面严词拒绝了。

　　须清山的规矩就是这样，白天随便你过来旅游，但晚上的时候必须离开，日落之后，一刻都不可以多做停留。

　　不管老筋斗找了多少上层关系，又给管理人员塞了多少钱，可管理会的答复就是一句：“绝无可能！”

　　最后，陈智他们只好先坐着小船回去了，但沿途牢记了路线，等到晚上的时候再想想办法，看看能不能想办法偷偷的回来。

　　他们回到民宿中之后，正是中午时分，天还是大亮着。

　　老筋斗接到电话，明天陆路上的武器就能全部被送来了，他们现在只需要等待就好。

　　在此期间，毫不知情的丁宁可是开心坏了，这须清县内的商铺数都数不清，一应设施应有尽有，非常热闹，民宿里的娱乐设施也非常完备，后院还有自家开凿的温泉池子，简直就是民间豪华酒店。

　　丁宁向来最喜欢的就是漂亮的姬盈，现在又增加了一个金发碧眼，身材火辣的米娜小姐姐，他那颗少男之心被彻底的点燃了，在这里四处乱窜，到处玩的都要疯了，每走到一个地方，都要留下来拍张照片发朋友圈，还逼着胖威给他点赞，搞得胖威恨不得现在就把他捆起来送去喂半神……

　　然而陈智却一直呆在民宿里等待着夜晚的到来，他闭着眼睛感受周围的气场，从进入这须清县开始，鬼刀的那股气场，就消失了。

　　陈智找了一个避静的房间，把刚才拍摄下来的那些高清照片，一个个打开，又仔细的端详了一遍。

　　他的手机是经过特殊定制的，摄像头比现在最高端的数码相机像素都要高，放大时细节都非常清晰，陈智把刚才那些小监狱的栏杆照片，一个个的放大，然后在那些斑驳的图案上，寻找神文的轨迹。

　　那些铁栏杆实在是锈的太厉害了，上面全是一层层的锈皮，上面雕刻的文字大部分都不清晰，陈智只好把这些文字腾挪在白纸上，然后再一点点补全它，最后再将这些神文字翻译下来，这才发现，这是一整段重复的咒文，像是惩戒用的审判书一样，上面主要的意思是：

　　“残暴神裔，以神笔魅惑众生，绘神画鬼，作祟人间，后被巨山神佛压于山下。

　　不想其不知悔改，逃出囚牢，继续作孽！

　　现吾奉天命将其再次禁锢！杀汝子孙，剥其之皮，暴尸晒挂于江边，望众神巫警戒，再生祸乱，如此下场！”

　　“你在那写什么呢……”

　　就在这时，胖威走了过来，看着陈智在白纸上写的那些文字，追问道：“这些话到底是什么意思啊？怎么看起来那么法西斯呢？”

　　“这应该是一个惩处用的咒文……”

　　陈智回道。

　　“神文的特点就是，没有形容词，没有任何虚夸的成分，即便是咒文，也会把意思明明白白的写在上面，看来唐朝时期，耗费那么大的人工修建这座大佛，的确是事出有因。

　　而大佛周围峭壁处，那些像小监狱一样的区域，里面也的确关押过一些东西，但关押在里面的并不是人类，也不是活物，而是剥了皮的尸体！”

　　“你的意思是说……”

　　胖威闻言，开始仔细的琢磨起那些文字来。

　　“你的意思是说，当时这大佛修建在这里，是为了震慑妖邪用的？

　　呵呵，看来我没说错，那些那皇帝老子没有那么好心眼！

　　‘残暴神裔，以神笔魅惑众生……’，照这句话上来看，这个所谓的残暴神裔，应该是个半神吧？他主要的作案工具是个神笔，那这他娘的不就是我们要找的那个神笔马良吗？

　　闹了半天，当时我们的神笔马良小弟弟，拿着这支神笔不是给农民伯伯花水车，而是干缺德事儿去了，真是毁童年啊~~~”

　　“童话故事跟现实的差距还是很大的，但是也会有联系……”

　　陈智笑着看向胖威。

　　“你有没有想象过，如果你拥有了一支神笔，这支神笔画什么都会变成真的，化龙成龙，画凤成凤，画的任何东西都会赋予生命，即便是画了一座金山，也会成真，那你还甘心会去画风车吗……”

　　“哎呀，我靠！这命题有点太大了，说实话，我连想都不敢想啊……”

　　胖威言罢，翻起两个眼睛向上看，畅想了很久，有些销魂地说道：

　　“那我还画个狗屁的风车啊~~我先要画一车皮的黄金。

　　不~~不~~~不~~黄金太俗了，我要画两个大美女。不对！是一屋子的美女，必须长头发葫芦形的，身材比米娜还要火爆~~~~~

　　我还要画个牛云帮我赚钱，还要……哎？”

　　胖威忽然醒悟过来：

　　“还画什么金钱美女呀，我干脆特娘的画支军队得了，替我打仗，征服天下，让老子也尝尝做皇帝的滋味！到时候什么不是我的……”

　　“对啊，你现在明白了吧！”

　　陈智带笑着看向胖威：

　　“人的欲望是无穷尽的，没有边界可以满足，能将所画之物给予生命，画什么就有什么，这是什么概念？

　　可以说，谁拥有了这种力量，基本上已经可以说是造物主了，如果已经是上帝，又何谈欲望呢？这世间怎会存在如此强大的半神？如真的存在，他又会畏惧什么呢？”

　　“对啊……”胖威默默的点点头，表示同意，这时就听见陈智继续说。

　　“所以，如果我没猜错的话，这位半神是极为强大的，强大到可以媲美神灵的程度，所以才会被大山石佛震慑在这里。

　　就像昔日的九尾天狐一样，万顷神墓葬神尸！别忘了，这么大规模的监狱，可是神灵才有的待遇哦~~~”

　　“如果真有这么牛逼的半神，怎么会连一点传说都没留下呢？我们连个影子都摸不到~~”

　　胖威不理解的问，“再说了，他既然这么厉害，怎么会老老实实儿的关在这儿了？自己在墙上画个门儿，不就跑出去了~~”

　　“所以……”陈智点点头说。

　　“这种力量一定有所限制，也就是说，那支神笔，不是什么都可以画出来的，这个半神也不是无敌的！”

　　陈智说完之后，又看了看铁栏杆上那些斑驳的神文，“起码，他就没有战胜这个能把他禁锢起来的人……”


第一百九十四章 被软禁的半神（二）

　　“但又是谁把他给软禁起来了呢，又软禁在哪里了呢？真的被压在山下面？”胖威有些无法相信地说道。

　　“古时候关于这样的传说太多了，神仙收服了妖魔，就把人家压在大山下面。

　　比如孙悟空被压在了五指山下，白娘子被压在了雷峰塔下，连那个什么葫芦娃都把妖精压在大山底下，其实不都是扯淡吗？后来那雷峰塔倒了，白娘子在哪儿呢？”

　　“雷峰塔倒的时候，国家正处混乱中，没有专业的人员去勘测……”

　　陈智淡淡地说道，“而且你不要忘了，雷峰塔下的确有地宫啊！”

　　“哎呀~~这须清山是个监狱，里面关着半神，大佛是为了震慑这半神用的……”

　　胖威嘴里念叨着，把那些照片颠颠倒倒的看着，满脸的不理解。

　　“照这神文上写的，那些屁股大点儿的小监狱里，关的全是些这个半神的子孙，而且还把他们扒了皮，放在那里暴晒，这可够他妈狠毒的啊！

　　既然把事情都做到这个程度了，把人家子孙都斩尽杀绝了，为什么不一了百了，把这半神直接弄死就完了呗，何必这么麻烦呢？”

　　“我也在想这个问题……”

　　陈智看向胖威说：“从我们了解的历史上来看，禁锢神灵而不杀，只有一个原因，那就是杀不了。

　　就像昔日的九尾天狐一样，并不是不想杀她，而是她太过强大，根本杀不了，只能把她禁锢在泰山神墓中，让她慢慢的干涸而死，我估计这位半神，也是这种情况~~~”

　　“卧槽！这么厉害吗？”

　　胖威向窗外看了一眼，这里的阳台正对着岷江，前方的景象就像一副美丽的画卷，那尊大佛在江面上的水雾之中若隐若现，好像坐落在仙境中一样，十分的神圣。

　　“对了，差点把正事儿忘了，橙子，我跟你说一件事啊~~~”

　　胖威说到这里时掏出了手机，翻出了一些照片。

　　“刚才听那个导游说，按照当地的地县资料记载，这尊大佛在宋朝末年的时候，曾经流过一次泪。

　　我当时觉得太夸张，就好事去网上查了一下，结果还真让我查到了……”

　　胖威说完之后，将手机递给陈智，只见屏幕上是几张古老文书的图片。

　　“这是我在网上收到的，归属地是须清县的地方图书馆，这些老图片，都是古时候的民县志。

　　首先我先说说这民县志是怎么回事儿啊……所谓的民县志，就是地方府衙自己保存的记录，它并不是正史，而是当地百姓的琐碎事记，一般都是府衙的师爷保管，并不会上交送给朝廷。

　　但这虽然不是正史，但也不是野史啊~~~里面记录的东西都非常真实，全都是老百姓亲眼所见，亲耳所听的。

　　这几页民县志，被当成重要档案保存下来，估计是因为后来打仗了，也没人呈送上去，当时的皇上也没有空管这些，后来就被人忘了。

　　我在这些资料里找了找，你猜怎么着？原来这地方在宋朝的时候，还真的有相关的一段记载。

　　这记载中描述，那一年，整个中原都爆发了大型瘟疫，死了好多的人，尸横遍地啊~~~而那时大佛忽然双目流出泪来，泪水流入江中，整个江水都差点决堤了，老百姓们都吓坏了！

　　但从那以后，也不知道发生了什么事儿，瘟疫忽然慢慢的消失了，这大佛也渐渐的睁开了眼睛，然后天下间就出了一件大事，就是你一直在查的那件事！”

　　“你是说，止杀令？”陈智开口问道。

　　“对啊！”

　　胖威点了点头，指着屏幕说。

　　“这县志上虽然记录的不详细，但明确的记载了这件事，自从这大佛流泪之后，瘟疫祛除，止杀令也被颁发于世！

　　从此以后，蒙古人的屠杀便停止了！”

　　“原来是这样……”

　　陈智低头沉思道：“我本来就奇怪一件事情，这座大佛的修建时间是唐朝，也就是说那位半神，从唐朝时开始就被禁锢在这里了。

　　而这铁栏杆的样式和生锈程度，绝对要比唐朝晚，应该是在宋末时期。

　　那就是说，在宋朝时期，这位能挥笔成真的半神，已经通过某种办法，逃离了这个监狱，但他回到人间之后，一定做了什么不该做的事情，导致他在宋末时期，又被重新禁锢回山中！

　　而这一次将它禁锢的罪名非常重，以至于它的子孙全部被剥皮暴晒，挂尸江边，而那大佛两侧的那些小监狱之中，便是悬挂他子孙的地方。

　　问题是，这位半神究竟犯了什么罪，被判以这么重的刑罚呢~~~~”

　　“那肯定就是那个销金窟了呗……”

　　胖威说道：“你看我给你分析一下啊~~销金窟是从宋朝开始兴盛起来的，而这个半神又是这时候犯的事，估计肯定是它搂钱搂的太多了，让别人红了眼，最后把它给收拾了！

　　到后来，它肯定又想办法跑出来了，所以销金窟在清朝时又出现了~~~”

　　“只是因为圈占了一些金银财物，便会软禁这么强大的一位半神么？而且还将其子孙剥皮晾尸，这个惩戒是不是太过残忍了？

　　而且这个惩戒者究竟是谁？宋朝末年，所有神灵已经陨落，封神榜已经变成神话，姜氏家族已经隐匿。

　　究竟是谁还有这么大的能力，可以封禁如此强大的半神，并杀其子孙，剥皮暴尸，这位惩戒者，到底是什么人物？”

　　陈智说到这里的时候，忍不住闭上了眼睛，他的眼前，竟然出现了那个没露出面容的白衣人，不知道为什么，这个白衣人在他的眼前摇摇晃晃的，让他的脑中一阵意乱神迷。

　　过了片刻，陈智才继续睁开眼睛，“我们今晚一定要去大佛那里看一看，那里应该还留着很多东西……

　　就在陈智和胖威正说话的功夫，忽然房门打开了，老筋斗从外面跑了起来：

　　“陈子，威子，告诉你们一个好消息，刚才我给这里的老船把头塞了2000块钱，他已经答应我了。

　　今天晚上等过了12点，他就偷偷用船拉着咱们，到江面上去看那尊大佛，但是他说了，我们只能在江面上看，绝对不能靠岸，否则惹怒了神佛，他们便回不来了……”


第一百九十五章 老鱼把头的记忆（一）

　　老筋斗找到的，是本地一位60多岁的老渔民。

　　这老渔民的身份不简单，原本这里还是一个鱼村的时候，这位老渔民就是这岸边渔夫们的头头，也是这里的村长，平日里大家都称他为老鱼把头。

　　后来这里大力发展旅游业，大家都看到了旅游业所带来的甜头，比打鱼赚的多多了，而且出力还少的多，不必整日风吹日晒的，渔船就渐渐地都变成了为游客服务的游船。

　　久而久之，鱼队自然也就散了，但这老鱼把头在这里的地位依然是很高的，每次最肥的活，都是老鱼把头接。

　　老筋斗在白天的时候，私下里给老鱼把头塞了两千块钱，又软磨硬泡了一番，这老头才勉强答应带着他们来这片江水夜游。

　　老鱼把头在这条江中生活了整整几十年，所以对这里的一草一木，一水一石都无比的熟悉，就算是碰上寻江的水警，也得给他几分薄面，才能敢破这个例。

　　他的船并不大，刚好能放下六七个人，这次游江只是一次试探，所以陈智依然没有带米娜去，丁宁也被留在了家里睡觉，陈智只带着老筋斗、胖威还有姬盈，四个人全部轻装上阵。

　　当渔船滑进江里之后，江上的水雾就立刻将他们的身形隐匿在茫茫江水之中了。

　　老鱼把头的技术非常好，小船在河水里面游得飞快，很快就驶到了江中心。

　　但老鱼把头依然非常警惕，趁着划船的间隙，转头反复的叮嘱陈智他们：“你们可千万别发出声音撒，否则被发现了，可不好说了撒~~~”

　　等船划到进到一半时，老鱼把头甚至还把身子猫下来划船，并且不时的密切观察着周围，生怕出什么差错！

　　老鱼把头那谨慎的态度，就仿佛对岸有什么猛兽一样，夸张的有点吓人。

　　划着划着，这只小船已经快要滑到对岸了，老鱼把头才渐渐地停下了船，低声对陈智等人嘱咐道：

　　“差不多了啊，这里已经很近了，你几个小娃儿就在里看吧！船绝不能靠岸，你们就凑合着这江面上，看看那大佛吧！”

　　“老伙计你干嘛这么紧张啊！这大晚上的，雾水这么重，真会有寻江的水警吗？而且即便是被发现了，最多不就罚点钱吗？”老筋斗上前给老鱼把头递了一根烟，笑着问道。

　　“嗨！我哪是怕那些水警啊？他们可不唬不了我~~~”

　　老鱼把头接过老筋斗递来的烟，一脸骄傲地说道：

　　“那些都是在江边上长大的娃，哪个俺不认识？论辈分，我可是他们的爷爷，我朝他们后脑勺着拍一下，他们也不敢跟我犯浑咧~~~”

　　“那您还这么小心翼翼干嘛？跟做贼似的~~~~”

　　胖威从刚才起，对于老鱼把头这紧紧张张的样子就有些不满了：“我说老爷子，您都这么大岁数了有什么可怕的？要我说咱干脆去岸上看看呗！水警都不怕你还怕什么？难道你还怕这山上有鬼，把你给吃了不成~~~~”

　　“上岸，那是绝对不行的啊！”

　　听到胖威的话后，老鱼把头立刻严肃的转过了脸：“我可跟你们说，这地方可不比别处，白天你想咋着都行，翻出大花来都没人管你，但是晚上，这山里可不归我们管，而是归山上人管！”

　　“山上人？你是说山上住的那些村民？”

　　胖威有些不理解的追问道：

　　“你刚才不是说自己是老本地人了吗？怎么还怕山上的那些土包子？再说了，你们这山上山下不应该是一码事儿吗？不都是须清县人吗？”

　　“当然不是一码事儿啊！”

　　老鱼把头认真的，把船桨立起来，然后用手指着山上的黑暗，一脸神秘地说道：“不知道多少年了，我们须清县人，祖祖辈辈的都知道一句话。

　　一条江，隔两地，山上山下两个天，山上是官，山下是民，既不能往来，也不能通婚！”

　　“啊，老哥哥，这怎么可能呢~~~~~”

　　老筋斗闻言，非常惊讶地说道：“前一段时间我们还有个伙计，跑到山上去住呢，那里的人也没有什么特别的啊！对人非常和气，他们还开农家院，用网络呢！”

　　“嗨！你说的那些哪是啥子山上人呦~”

　　老鱼把头摇着头笑道：

　　“你说的那些都是后搬到山上去的，那些人在那里装样子盖民宅，做什么农家院，都是扮成山里人，哄你们这些外地人旅游的去吃喝呢！

　　你问问他们，他们顶天儿敢住到山腰上，真正的山顶处，他们这群龟儿子哪个敢去？半夜里，恐怕连村子都不敢出~~~”

　　陈智听到这里的时候，就已经听出了端倪，他看了看老鱼把头，然后问道：

　　“大爷，您的意思是说，即使是旅游业发展到了今天，那须清山上依然有很多顽固的山民，从来不与外面接触对吗？”

　　“对头！”

　　老鱼把头压低了身子，轻声说道：

　　“这些事儿，你们城里人都不晓得，每个地方有每个地方的规矩，强龙不压地头蛇，那些山上人，谁都管不了。

　　从我爷爷的爷爷时候开始，我们家就在这条江上混活计了，但我爷爷那时就跟我说，我们都不是真正的山里人，我们只是在江边上讨生活，靠打鱼混水为生，而真正的山里人，都是有俸禄，吃皇粮的咧！”

　　“有俸禄……”

　　老渔民的话，立刻引起了陈智的兴趣。

　　“大爷，您能跟我详细说说，关于这山里的历史吗，传说也好，野史也好，尤其是关于那些山里人有俸禄的事儿，跟我们的详细说一说！”

　　“具体的我也说不好啥子……”

　　老鱼把头见陈智这么问他，立刻将手中的船桨摇了摇，把船停在了一个不显眼的地方，然后坐在船板上，一本正经地敲了敲他的烟袋：

　　“那是从我很小的时候，就听我爷爷说过的事。

　　他告诉我，我们住的这地方得天独厚，靠山吃山，靠水吃水，长大后无论怎样混吃都不打紧，但千万别得罪那大佛后面真正的山里人，他们可都是些吃人不吐骨头的狠角色……”


第一百九十六章 老鱼把头的记忆（二）

　　老鱼把头把手中的烟袋敲了敲，开始轻声的为大家讲述起，他从小听的故事来。

　　“从我爷爷那辈子起，我们家就是这江面上渡船的头头了，一般远处来的要紧商客，都坐我家的船，我爷爷在这桥面上做鱼把头的时候，大概是大清朝还没亡的时候吧！

　　那个时候这里无非就是个偏僻的村子，往来看大佛的人也有，但哪有现在这么多。

　　那时候土匪水匪都猖獗的不得了，各村都有各村的地盘，山下的人和山上的人从不来往，据说那山上的人都傲气，男人个个身上都带着功夫，他们总是下山来收鱼米，给银子的时候从不吝啬，但说话却很不和气。

　　山下人也上山去打柴的，但从来没有人敢上过山顶，听说那里有大宅子，是给山上人住的，如果有人莽撞的上去了，就会消失在山里，官府也不敢上去找他们的麻烦，百姓就更不敢去交往或谈儿女亲家了！

　　那时候的旅游业还没有这么昌盛，须清山下的人大部分都靠江里面的鱼为生，但有的时候，也会渡人过江，来的大部分都是游人，无非是看看那大佛，抱抱佛脚沾沾祥气。

　　但据我爷爷说，他却单单有个俏活儿，每年入秋的时候，总有那么几个穿着长马褂的人来渡江，那些人一看就是城里的大人物，满嘴的京城腔调，说话谈吐都很不一样。

　　他们总是给我爷爷丰厚的渡船钱，但从不与我爷爷多说话，而每年来的时候，都是带几个大箱子进山里，然后带着空箱子出来！”

　　“你怎么知道他们是带空箱子出来的？”陈智听到这个环节时，问道。

　　“嗨！”

　　老鱼把头说到这里的时候，非常自信的笑了。

　　“我也不是吹嘘，你也太把我们船把头看扁了，我们在江面上撑了一辈子的船，莫说是几个箱子，就是你们几位的体重我都能估量出来！

　　我们老撑船的人，眼睛里都有一杆称，就是站在船板子上，看着船在水面上的浮标儿，就知道箱子里有多少货，货物重不重，是不是空箱子。

　　当时我爷爷载的那些人的箱子里面，肯定是放了金子和银子，否则不会那么重的，但等到回来的时候，那箱子里面就什么都没了，所以船也变轻了……”

　　“切！老头子，你可真能吹呀……”

　　胖威当场就笑出声来：“也许人家当时就带了几箱的大石头进山呢，出来的时候把石头都扔山里了，再说就算不是石头，也可能是铁锡家伙，你怎么就知道人家带的是金子银子，进去是发俸禄的！

　　要我说你们这些山里人啊，就是会编故事，还编的有鼻子有眼睛的，真是够能扯的~~~~~~”

　　“你这个娃儿可真是……俺才没有乱说咧！”

　　老鱼把头一听胖威挤兑他，顿时涨红了脸：“俺告你们实话吧，那不是我爷爷猜的，而是他亲眼看见的。

　　在那一年，我爷爷像往常一样拉这些人渡江，而在江面上，这些人忽然在船上打起来了！”

　　“打起来了？是因为钱财吗……”陈智听到这里时，立刻问老鱼把头。

　　“当时他们到底因为啥子，我爷爷也没听清~~~~”

　　老鱼把头抓了抓脑袋道。

　　“但就听那些人嘴上说，现在都啥子时候了，皇上不定哪天就退位了，哪还有闲钱去给他们开俸禄？再说，那东西肯定已经跑出来了，现在去就是送死嘛！还不如把这些金银拿去大家分，然后各自找条活路！”

　　然后那些人就明晃晃的拿出了枪，互相比划着，我爷爷当时清清楚楚的看见，那些人的腕口上翻的是镶黄的锦面，那是旗人侍卫才能穿的布色！

　　我爷爷当时就知道他们是从宫里来的了，只见这些人互相叫喊着，揭开了那些木头箱子，里面闪亮亮的，全是沉甸甸的银元宝，还有大金粒子！

　　这些人上去抓抢金银的时候，就发生了冲突，然后就有人开枪了！

　　我爷爷当时吓坏了，就从船上跳下了江。

　　后来就听见水面上几声枪响，等我爷爷再探出水面的时候，看见那些人都不见了，船上的几个大木箱子都被打开了，里面啥子也没有了，估计那些人已经带着金银跑了！”

　　“真的假的呀……”

　　胖威一边笑着，一边给陈智和老筋斗打了个眼色，意思是要激这老鱼把头一下。

　　“这过去的事儿啊，根本弄不清真假，因为谁也做不了证人对吧？但我知道，有些老人儿都愿意把自己说得玄乎点，编造点自己过去的丰功伟绩也能给孙子们听，这种事情我们听听就算了，可不能当真啊！”

　　“我说你这个人咋总是不相信我呢？我没说瞎话！”

　　这老鱼把头明显是个红脸汉子，而且晚上的时候似乎喝了些酒，被胖威的激将法一激，就从自己的胸口内拿出一个坠子来，这坠子在月光下金晃晃的，看起来非常明亮。

　　老鱼把头探下身，把那金坠子摘下来，拿给陈智等人观看。

　　“看见这颗大金粒子了吗？这就是当年我爷爷在船上捡的，这东西传到我手里，已经三代了，本不该给外人看的。但你们仔细看一看，这是不是宫里头的东西？外面的手工哪有这么匀净？这能是俺老头瞎编的嘛？”

　　陈智借着月光，向那金坠子上一看，那是一个冬瓜型的金粒子，有蚕豆那么大，这种黄金一般都是由内务府专门制造，为皇家的特别官吏发饷银用的，比如说六道门的饷银，就是用这种黄金发放。

　　如果这种黄金流落到这里，那就证明，这山上的确曾经驻扎官差，而且是皇家的保密部门，而这神秘的部门，又会是哪里呢？

　　陈智将这个金粒子翻过来，在明亮的月光下，那金粒子的下面露出一个微小的钢印，上面的文字太小了看不清楚，陈智翻出百宝囊里的放大镜，放在那个钢印上。

　　只见上面清清楚楚的刻着三个字：“钦天监！”


第一百九十七章 钦天监

　　钦天监历来都是中国皇室之中，最为最神秘的部门，主要职责是观察天象，推算节气，制定历法。

　　自古以来，钦天监之中卧虎藏龙，最著名的如明朝时的刘伯温，通经史、晓天文、精兵法，可以穿透天机，辅佐皇帝治理天下，而到了清朝的时候，钦天监的主职官员，则基本都由外国传道士担任去了。

　　道光十八年，最后一位钦天监，毕学源——俄国东正教传教士突然在南堂逝世，从此，中国古代历史上最神秘的部门钦天监，就此淡出了人们的视野。

　　现在京城里面摆着精密量天仪的那些景点，谁说是骗人的，但那些量天仪可都是货真价实的玩意，在古时候都是用力测量天象的，但测量方法大多已经失传了。

　　据一些史料和野史记载，其实钦天监这个部门非常重要，自古传承的密宗和古卷，都保存在钦天监里。

　　每一代新皇朝的皇帝上位之后，即便是把上一代的朝廷消灭了，但钦天监也必须要保留下来，因为一些自古传下来的秘密，都保留着钦天监的手中，保住了这些秘密，也就是保住他们的皇位！

　　“胖子，这方面你是行家，你看这东西是真的吗？”陈智把手里的大金粒子，递给了胖威。

　　胖威接过大金粒子后，立刻拿到手里掂了掂，又摸了摸表面的包浆。

　　“这玩意儿可有年头了，这是纯正的老黄金，铸造的模子匀称，上面的钢印规整，绝对是货真价实的官造金，要说这些内务府打造的大金粒子，我在琉璃厂时也见过，但大部分都是给皇差发俸禄饷银用的，基本都是内务府的钢印。

　　但这从钦天监里出来的金粒子，我还真是头第一次见呢！”

　　胖威言罢，把这颗金粒子放在月亮下细看，又用手去摸那精致的钢印。

　　这时候老鱼把头才明白过来了，知道中了胖威的激将法，急忙伸手把他的坠子收了回来，再次塞到胸口里：

　　“不提这些了，按理说这些都不是该和你们说的，现在已经到江面上了，你们要看着大佛就赶快的看吧，看完我们好快点回去~~~”

　　但我可提前告诉你们啊，你们可小点动静，千万别拍照，要是惹了那些山里人，我可转身就跳进江里面去，把你们扔在这里不管了！”

　　“嗨！你这个老爷子，你说总是害怕什么呢，现在是法制社会，谁敢把你怎么样？”

　　胖威说完之后，嬉皮笑脸的凑了过去，想要再看一看那个金坠子，但却被老鱼把头吹胡子瞪眼的拒绝了。

　　陈智这时站在船板上，向着前方融入在夜色中的大石佛看去……

　　茫茫的夜色中，只见那尊巨大的石佛下静悄悄的，早已没有了白天那种热闹的场景，巨大的体积，让这石佛有非常沉重的压力感，好像这世上的一切，都被这石佛压在了下面……

　　这尊石佛实在太庞大了，那巨大的佛头在微弱的月光下，看起来凝重端庄，面容神圣祥和，伟岸的石头身躯在月色的照射下，能清晰的看到风雨吹打的痕迹。

　　巨佛在白天端庄肃穆的笑容，此刻看起来莫名有些狰狞，看起来让人恐惧。

　　而在巨佛两侧的悬崖峭壁处，陈智似乎能感觉到，那里有非常复杂的气场存在，那些气场因为某种原因，都被迫锁在了那里面，就好像冤魂不散一样，即便是经过千年，也久久不肯散去。

　　“我必须要上去看看……”

　　陈智转过头，轻声对老筋斗说道：“还是要这个船把头帮忙，让他把小船贴到岸上！您去找他想想办法吧~~~”

　　老筋斗听到陈智的话后，略微犹豫了一下，然后咬着牙，硬着头皮去与老鱼把头商量。

　　老鱼把头正在那里被胖威缠得要死，把手里的金坠子攥的紧紧的，不让胖威碰着一下，这时老筋斗走了过去。

　　“老伙计，来来来，我跟你商量一个买卖……”

　　老筋斗拍着老鱼把头的肩膀，把他扯到了一边：“哎呀！你是这江上的老把头，还要多帮忙啊……”

　　老筋斗随后附在老鱼把头的耳边，把想要上岸的意图说了出来。

　　“哎呦，那可不行啊！”老鱼把头听到老筋斗的请求后，眼睛立刻瞪得圆圆的，一脸的紧张。

　　“我们事先不是说好的吗？只在江面上看一看，要贴到那岸上，想也不要想！”

　　“别急呀，我这不是和你商量呢嘛~~~钱的事好说！”老筋斗满脸是笑。

　　“不行！不行！多少钱都不行~~~”

　　老鱼把头拒绝的非常坚定，但后来，他的眼神却变了，因为他看见老筋斗从怀中掏出了一沓厚厚的毛爷爷……

　　当老鱼把头看见那一沓有老人头的红色票子时，立刻双眼就放光了……这时就听老筋斗说道。

　　“怎么样？老伙计，这是一万，只是个定金！你先收着……”

　　老筋斗一边说着，一边把钱硬塞进了老鱼把头的口袋里：“等到事成之后，上了岸，我再给你两万！

　　这些够你撑半年船的了啦！你就带我们上岸上去看一眼，我们走一走就回去，又不会发出声响，肯定没事的~~~”

　　“这……”

　　人民币的魅力总是无法抵挡的，老鱼把头看到了这厚厚的一沓人民币后，立刻气短了，他张大了嘴巴，犹豫了一下之后，便点头答应了老筋斗的请求。

　　小船开始静悄悄地向对方岸边划去，整条江面上，一艘船也没有，所有的采光都靠江对岸来，而大佛这边，只有一个摇摇晃晃的大灯泡，其他便是漆黑漆黑的了。

　　陈智和胖威熟练的跳到岸边上，姬盈跟他们一起上了岸，陈智让老筋斗留在船上陪老鱼把头，省得这老头再忽然扔下他们跑了。

　　小船靠岸后，便藏在了黑暗中，那老鱼把头明显非常害怕，嘴里不停念念叨叨的让他们马上回来，千万别碰到山里人，否则他们可就要遭殃了。

　　陈智和胖威没有听他念叨，身形一闪，就消失在黑暗中，这盛夏的季节，即便是大半夜的深山，也是很热的。

　　但不知道为什么，当陈智走到这大佛脚下的时候，立刻就感觉到一股阴冷的杀气，使他的毛发都立了起来。

　　即便这里的气场非常混沌，但很多古老的气场，依然在这里徘徊。

　　陈智能感觉到，这里的土地中，混淆着一股痛苦撕裂的戾气，似乎这个地方在很久以前，发生过一场空前绝后的大屠杀……


第一百九十八章 千年前的大屠杀

　　陈智此行的目的，就是大佛两侧峭壁上的那些小监狱，现在是半夜，周围一个人都没有，峭壁上的云梯空荡荡的悬在那里，像几条云蛇一般向上翻腾着，徒增了几分神秘感。

　　陈智他们三个人借着夜色的掩护，身形一晃，直接朝着云梯跑去，他们的动作都十分敏捷，几步就跳上了云梯，然后甩开双腿，快速的沿着云梯向上飞奔而去。

　　他们在脚下都用了暗力，尽量不发出声音，但这架云梯却是铁架子做成的，人跑在上面非常容易发出碰撞声，所以除了姬盈之外，陈智和胖威还是无法避免的发出了一阵细微的声响。

　　“咯吱~~咯吱~~~”

　　伴随着一阵云梯的碰撞声，他们快速的跑上了山，再一次来到了悬崖峭壁的缝隙处，那里面就是白天看见的小监狱。

　　山中夜深露重，导致石头上比较湿滑，一不小心便会脚下踩空，所以陈智他们也不敢马虎，全都小心翼翼的从云梯上翻了进去，然后用手抓住峭壁上的缝隙，身形一跃，跳进了那些小监狱前面。

　　这一次和白天不同，夜里是气场放射性最强的时候，当他们又一次近距离的接触了这些小监狱时，感觉到这里的气场比白天更加强了。

　　很快，陈智就发现这些监狱的栏杆虽然是普通的生铁，但这些生铁外面，都被镀上了低级控石，控石对神性生物的伤害是致命的，当它们的伤口碰到这些控石时，就会立刻痛不欲生。

　　如果真照那些文字上所形容的，那些半神的后裔被拨了皮，再碰到这些控石时，那简直就会如火烧一般的剧痛，其痛苦程度，简直难以想象！

　　陈智伸手想去触碰一下那些铁栏杆，却却立刻被那小监狱中散发出来的怨气所抵挡住了。

　　陈智有些迟疑，他能感觉到，那里面关押过的东西，当时也许两手抓住着这些栏杆，疯狂的撕嚎着，在遭受残忍的酷刑时，将自己无限的哀怨全都灌入到这片泥土中，即便是过了千万年，也依然残留在这里泥土中。

　　陈智思索了一下之后，默默的念出咒文，放出万千气流，在自己的手臂上做了一个手套形的小结界，然后慢慢的将手伸到那监狱栏杆的后面，探入深深的泥土中。

　　当他的手指和泥土接触的那一瞬间，陈智就感觉到一股强大的执念，顺着他的指尖直接涌了上来！

　　那是一种极其哀怨的执念，哀怨中裹着强大的憎恨！

　　陈智能清晰的感觉到，这股执念的主人，绝对不是人类，因为它的逻辑和思维方式，是完全野兽化的，非常野蛮，非常血腥，又非常地贪婪。

　　它在巨大的疼痛中发狂发疯了，以至于它憎恨着天地万物，诅咒这世间的一切生灵，甚至憎恨自己的母亲……

　　为了解读这股强大的执念，陈智闭上双眼，开始默念起入心咒……

　　当入心咒的气流，钻进那股执念里的时候，一个古老的影像像发黄的画卷一样，浮现在陈智的眼前。

　　这影像中的一切极为血腥，让陈智这种见过大风大浪的人，都在灵魂深处受到了深深地震撼！

　　那是一个风雨交加的夜晚，一群古代的兵勇，将一群类似于人类的生物，押送到了这里。

　　这些生物都是人类的样子，他们大多穿着人类的衣衫，一些女性的生物还梳着人类的发髻带着首饰，但他们都被关在笼子里，像野兽一样哭喊嚎叫，露出尖牙。

　　他们的双手被控石钉穿透，不停的冒着鲜血，他们都拼命的挣扎，放声嚎哭，却始终无法逃脱控石的禁锢。

　　最后，他们被硬生生的塞到这些小监狱里面，一个又一个的被活活扒了皮，尸体悬挂在这些铁栏杆上，鲜血从小监狱里面流了出来，顺着石壁一路流淌，将大佛的身躯都给染得通红通红，鲜红的血液布满了整个大山，最后汇聚在一起，流入了江中。

　　从远处看，就像是大佛流出了血泪一样，将江水都染红了……

　　而在这残忍的一幕中，始终都有一个穿着白衣的身影浮现在陈智眼前，很明显，这个人便是这场屠杀的领导者。

　　只见他白衣白须，长长的头发披在肩膀上，手中指挥着兵俑，一个又一个的屠杀着这些神性生物，然后把扒下来的皮全部都扔到了江里。

　　在整个过程中，白衣人都非常从容，听着那些撕心裂肺的哭喊声时，他没有一丝犹豫，一直稳稳的站在那里，后背对着陈智，一直没有转过脸来。

　　但陈智却能够清晰的辨别出这个背影，这正是他在肉身佛的记忆里，见到的那个白衣人影，那个劝诫成吉思汗颁布的止杀令的人……

　　“丘处机吗……”陈智看着眼前的人影，轻轻的念着。

　　可就当陈智的声音出口时，那影像中的白衣人却似乎听到了陈智的呼唤，开始慢慢的将头转过来。

　　他的白发飘动，眼角处有深深的皱纹，陈智甚至能感觉到他冰冷残酷的眼神，但就在陈智马上要看到那白衣人面孔的时候，耳畔却听到一句急促的喊声，“族长，小心~~~”

　　陈智眼前的画面，如云雾般烟消云散了，而他则被姬盈重重地推到了旁边，与此同时，一支箭直接射到他刚刚触摸过的土地上。

　　“靠！谁~~”

　　刚才的事情不过是电光火石之间，胖威这才反应过来，赶紧一个激灵站起来，快速的从裤腿中抽出了匕首，陈智也从地上站起来，向前方看去。

　　只见在前面的另一个峭壁上，站着十几个人影，他们穿着血红色的衣服，在月光的衬托下，那颜色就如同鲜血染红了一样。

　　这群人的手中拿着老式的弓箭，面容在黑暗中看的并不真切。

　　“你们是什么人？敢夜闯须清山，打扰大佛休息……”一阵冷冰冰的声音，从对面传来，语气十分强硬。

　　“是山上人吗……”陈智在心里暗暗想着。


第一百九十九章 住在山顶的人（一）

　　姬盈将陈智扶起来之后，立刻身形一晃，闪电般的跳到了前面，袖腕中的银丝已经露了出来。

　　陈智在姬盈身后轻轻的咳了几下，示意她退到后面，随后对着前方峭壁上的人挥了挥手，开口说道：

　　“误会误会，我们只是这里的游客，今晚夜色好，想进山来看一看~~~~~”

　　“呵呵，误会？误会什么？！”

　　一个非常清脆的女声从对面传来，“这个时间来山里，还能是游客吗？你们不知道我们这山中的规矩吗？夜里不许进山~~~~~”

　　这声音落下之后，一个年轻女孩从对面的人群中走了出来，她的身形非常敏捷，一看就是总在山崖间跑的人，她向前一跳，灵巧的从对面的峭壁跳到云梯上，然后又在云梯上绕了几圈，最后走到陈智面前。

　　“你大半夜里来的，能有什么好人，我看你们分明就是贼！是不是想在大佛上敲一块，然后拿出去卖钱啊……”

　　陈智仔细的打量着这个女孩子，这女孩也就十六七岁的年纪，留着齐耳的短发，一身鲜红色的衣裤，看起来如一朵玫瑰般鲜艳欲滴，双眼放光，小脖子耿耿着，撅着嘴，背后别着长弓，透着一股英姿飒爽的气质！

　　“哎呦！我这是看见寒冰射手了吗？”

　　胖威一看见年轻的萝莉，立刻就没有了刚才的紧张感，立刻嬉皮笑脸的向前走了两步，“我说妹子啊，说话别这么难听嘛！别张口就叫人是贼！

　　我们这是过来旅游的，专门来看这须清山的大佛，大白天的那么多人，差点没把老子的肺给挤炸了。

　　正好今晚上月亮不错，所以我们想过来看看这大佛是什么模样……”

　　“真的吗？”

　　女孩儿挺着脖子走到他们近前，眼睛灵动的左右看了看，打量了一下陈智和姬盈，最后将目光落在胖威身上。

　　“呸，一看你就不是好人！长了一张挖坟掘墓的脸，快点儿走！否则我身后的叔叔伯伯们就不客气了！”

　　女孩说完之后，对后面挥了一下手，只见后面也有很多穿着红色衣服的男子，他们开始大声喊了起来，声音非常粗狂，似乎要向这边走过来。

　　“哎！哎！哎！不是我说你，你这小妮子是会看面相还是怎么的？我怎么就长了一张挖坟掘墓的脸呢……”

　　胖威被女孩戳出中了痛处，立刻开始面红耳赤起来。

　　这时陈智走了过去，他先对女孩子笑了笑，然后开口问道：“请问姑娘，贵姓啊？”

　　“没什么贵姓不贵姓啊，姓什么也不会告诉你！”

　　女孩子狠狠的翻了一个白眼，继续说：“你们快点走吧，我可告诉你，我那些叔叔伯伯脾气可都不好，让他们抓住，肯定给你们一顿暴打~~”

　　“我的确是这山中的游客~~~~~”

　　陈智笑着说道。

　　“我们这次来，就是想上这须清山看看，请问姑娘，如果想进这后山，我们该走哪条路呢？”

　　“你们是花不起钱，还是怎么的？”

　　女孩子听到陈智的话后，居然“扑哧”一声笑了起来！

　　“想上山有什么难的？下面那么多的旅行社，哪个都能带你们上山逛一逛，这天天上山旅游的人多了去了，满山都是导游，你们还用来问我？”

　　“我说的是山顶上。”陈智用手指了指上面，面容依然非常和善，“听说那里有一片私人的地区，一般外人不能随意进！”

　　“切……”

　　女孩闻言，居然又是一笑。

　　“你们是不是又听山下那帮人胡说什么了？他们是不是说，我们都是些山上人？我们都住在大宅子里，是古时候领俸禄的官差的后人？

　　还说这山上面有什么神秘消失的养老院？又说那个养老院里有什么金银财宝，美女如云，多少多少有钱的大人物都被带进去了~~~~~”

　　“哦！我们是听到了一些传言……”

　　陈智没想到这女孩会把话说的这么直接，微微的点了点头。

　　“唉，你们这些城里人可真是好骗的咧！”

　　女孩笑着说道：

　　“那些都是山下的那些人，编出来的故事哄你们的，这些年旅游的人多了，他们觉得这山上的大佛已经看腻了，就编了这么个故事，吸引人过来。

　　无非是想让你们到山上那些农家院子里去住，那里的饭菜都贵的很，住一晚上比城里的旅馆都贵，就靠这些骗人的故事引人去。

　　哪有什么神秘消失的养老院呢，我家就住在山顶上，那个所谓的养老院，其实是很久以前建的一个破房子，好像是什么老庙，后来被雷给炸了，变成了废墟！

　　你们要真是想看，明天就来村里找我吧！我不收你们导游的钱！给个茶饭钱就行……”

　　“真的呀？”

　　胖威闻言，顿时瞪大了眼睛看向女孩：

　　“我说小姐姐，你说话可要算数，我们明天可真去找你。而且你也留个联系的方式啊，要不这荒山野岭的，明天我满山的喊你去啊……”

　　“呸！现在这山里面哪还有什么荒山野岭？什么地方，都被你们城里人给挖遍了……”

　　女孩儿似乎十分的不喜欢胖威，狠狠地瞪了他一眼，然后又转头看向了陈智。

　　“明天你们直接上山顶就行了，我家的村子就在山顶上住，我叫做英子，我带你们去看看那个废墟！看看那里到底有没有什么金银美女~~~”

　　“他们能同意吗~~~”陈智试探性的指了指对面峭壁上的那些人，看向了英子。

　　“有什么不同意的~~~”

　　英子似乎觉得陈智的话很搞笑。

　　“你真以为我那些叔叔伯伯，都是些青面獠牙的山上人啊？告诉你，那都是山下人胡编乱造的，他们山下人的脑筋活，心眼最多了，我们下山去收鱼米，他们都缺斤少两呢！

　　他们编排我们这些故事，就是让旅游的客人们害怕我们，他们好能独赚旅游的钱了，切……都是这须清山上的人，凭什么他们能赚，我们就不能赚……”

　　“好！那就一言为定！”陈智微笑着说。

　　“明天，我们就去山顶上找你……”


第二百章 住在山顶的人（二）

　　“英子……跟他们啰嗦什么呢？”

　　就在这时，后面那些穿红衣服的人叫了起来，那些人的声音十分洪亮，语气非常强硬，即便站在悬崖这边，陈智依然能感觉到他们慢慢的敌意和警惕。

　　“你们快走吧！今天就不罚你们钱了……”

　　英子闻言，转头对着身后的人招了招手，然后对陈智轻声说道：

　　“要是真想上山来玩，就明天来村子里找我吧，别大半夜的在这鬼鬼祟祟的，我们村上的人，基本都是山里的巡山队员，我们每年拿了政府的钱，负责保护这里的文物，你们在这里逗留太久，我们是要被处分的……”

　　“哎~~那个……”

　　胖威闻言，还是有点不敢相信，忍不住追问了一句：“那个小姐姐……明天我们去山顶上，你们真的能让我们进去吗？别到时候给我们吃闭门羹！”

　　“放心吧！我们可不像你们这些城里人，整天说话不算数！”英子笑道。

　　明天多带些钱来就行，山上的米面贵，我们也都是花钱买来的，不能白招待你们！”

　　“得嘞！谢谢您了！”

　　胖威对那英子拱了拱手，英子没有多说什么，转身一跳，身形灵巧的顺着云梯攀了上去，很快便回到了那群穿着红色衣服的人中间，似乎对他们说了些什么，估计把这边的情况汇报了一番。

　　那些人影果然没有再过来，但他们一直在对面站立着，似乎在催促陈智他们离开。

　　陈智见状，知道此地不宜多呆，立刻让大家沿着云梯走了下去，小船停在岸边上，老鱼把头刚才已经听见山上传来的说话声音，这会儿早已经吓得魂不附体了。

　　刚才要不是老筋斗在一旁硬拽着，估计老鱼把头这会儿早就跳江逃跑了。

　　等陈智他们上了船之后，老鱼把头飞快的划动着船桨，把小船划了出去。

　　“你们这几个瓜娃子可真是头硬啊~~~”

　　老鱼把头将船划到江中心之后，还一脸紧张的看着后面的黑色大佛，仿佛有什么东西，随时会冲过来一样。

　　“跟你们千叮咛万嘱咐，千万别去惹那些山上人，你们咋还敢跟他们说话呢，你们能活着回来可真是捡了一条命喽~~”

　　“我说老头，你可趁早拉倒吧！”

　　胖威立刻一脸不屑地回道：“那山上的人根本就不是你说的那样，让你给形容的，他们像青面獠牙的恶鬼一样，但事实上人家说话通情达理的，全都是些正常人，哪有那么吓人啊？明天我们还要去找他们呢……”

　　“啥子？你还要去找他们？”

　　老鱼把头听到胖威的话后，吓得差点没把船桨扔到江里面：

　　“那你们可千万别去呀，去了把命搭到里面可咋子办啊？那些人可不是好惹的，我甚至怀疑他们都是些吃人不吐骨头的妖魔咧~~”

　　“啥妖魔啊，你家妖魔长那么好看啊？人家明明就是个可爱的小萝莉，我看你这老家伙就是故意整这一出事儿，让我们多拿点钱才渡江！还妖魔，切……”

　　胖威此时已经彻底认定老鱼把头在坑他们了，不停的跟老筋斗说，回去不用再掏那两万的大头钱了。

　　“我没有，我没有！我真的没有骗你们咧！”听到胖威的话后，老鱼把头急的胡子都要立起来了。

　　“那些山上人真的不能惹，你们给不给我钱不打紧，可千万别去送命~~~”

　　“大爷，你说山上的那些人不好惹，有什么确实的事件吗？”

　　陈智坐在船上，一脸平静地问道：“不是听说的，而是你亲眼见到的，你接触过那些山上人，见到他们做了什么过分的事吗？

　　老鱼把头闻言思索了片刻，犹豫了很久才回道：“要说真正的接触，我倒是没有过，但是我亲眼看到过一件事情！”

　　言及此处，老鱼把头四下张望了一眼，确定没什么其他情况后，才压低声音，一脸神秘的说：

　　“大概是在二十几年前吧，那个时候我身体还挺壮实呢！咱们村儿里就出过这么一码子事儿。

　　那时候村里有一个女娃子，不知道怎么回事儿，跟山上的一个小子好上了。

　　然后这女娃子就跟着他跑了，跑到了山上以后，生死不知。

　　那女娃的家里人自然就不干了，带着亲戚朋友拿着灯球火把就上山去寻了，作为村长，我自然也要跟着去的。

　　当时我们就把山顶上那村子给围上了，在村门口就开始叫骂，说我家的姑娘被你们的小子拐跑了，你们总要给个说法呀！生要见人，死，我们也要见尸啊！

　　可没想到叫了半天，那村子里都没出来一个人，过了一会儿，就看见那个女娃自己哭哭啼啼的跑出来了。

　　我们问她什么她也回答，只说婆家人不要她了，嫌她给山上面惹事了，把她给轰了出来，还说她男人这回要死定了~~~

　　那个时候刚刚改革开放，国家也是要讲法制的，当时我们都以为这女娃子是因为太臊了，胡说八道，谁也没多想，就把她带下山了，心想着天亮之后再去找她婆家人说理。

　　没想到天亮的时候，一个小伙子的尸体真的顺着江面就飘下来了，那尸体躺在一个竹排之上，上面有那姑娘留在山上的所有东西。

　　真的就像那姑娘说的那样，那山上人连自己的亲生儿子都下的了狠手，你说狠不狠？”

　　“也许是那小伙子，自己下山来寻那姑娘，路上出了什么变故，所以才死的，并不代表是他在山上的亲人杀的啊~~~”陈智问道。

　　“嗨，我还没说完勒！”老鱼把头说到这里的时候，脸上露出了十分恐怖的神情。

　　“这件事儿没过几天，那女娃儿的全家忽然一天晚上全死了，她们都是灌了老鼠药在家里吐着白沫死了，表面上看就跟自杀一样。

　　但我们这里的人，心里都明白得很，他们家是得罪了那些山上人，让人家给灭门了呀！！”

　　“所以从此之后，你们就害怕那山上的人了，认为他们不好惹，绝不能去山顶，对吧？”陈智继续问道。

　　“对啊！”

　　老鱼把头说着说着，已经将船靠了岸：

　　“娃儿们，我跟你们说的这些话，你们最好记在心里，别以为现在山下变成这样了，就哪里都安全了，那山顶上，还是人家的地盘……

　　这么些年了，从没听说过山上人，会招外面人去村里的，千万别听他们哄你，把你们骗到了山顶上，到时候你们的命就留在那里啦……”


第二百零一章 上山顶

　　老鱼把头就这样一路絮絮叨叨的靠了岸，等打发走了老鱼把头之后，陈智他们便趁着夜色回到了民宿中，现在已经是后半夜两点多钟了，整个民宿里一片漆黑，丁宁在外面疯了一整天，这会儿早就在房间里睡着了，而米娜还在院子里等待着陈智他们回来。

　　“陈，怎么样？有什么发现吗？”米娜见到陈智回来之后明显很高兴，压低了声音问。

　　“今天的收获算是很大，看来我们已经找到那个地方了……”

　　陈智笑着看向米娜。

　　“明天你跟我们一起去山上，如果进展顺利的话，你应该就快看见你的教子了（tony的孩子是米娜的教子）。”

　　现在是大半夜，发出太多的声响会惊扰这里的住客。

　　大家就此散去了，睡了大约有三四个小时，翌日一早，老筋斗就过来敲门，告诉陈智说武器已经全部运过来了，一同前来的还有十几个得力的伙计。

　　当武器被送进民宿里的时候，陈智先找了个理由把丁宁给支了出去，然后和胖威一起在房间里整理武器和装备。

　　由于这次行动的地方人多眼杂，陈智他们并没有配备冲锋枪，但每个人至少配备了两把手枪，里面装的全部是控石子弹，刀具和其他家伙什全部放在刀袋里背到了后背上，等一切收拾妥当之后，他们各自提着自己的百宝囊，准备出发。

　　他们本来的计划是不想让丁宁跟着去了，因为一旦到了山上，碰到什么突发事件，很难确保丁宁的安全，而且带着一个孩子执行任务，也比较碍事。

　　但陈智思量了一下后，最终还是决定带上了丁宁，因为他知道，这座大山很贪婪，如果丁宁不跟去，那入口未必会打开。

　　然而对于这些，丁宁是毫不知情的，他只知道昨天去了大佛之后，今天就要开始爬须清山了，他来之前都做好了功课，早就听说那须清山上面风景无限好，而且有很多好玩的农家小院，里面全部是地道的当地特色小吃，还有本地的杂技团演出，非常有意思。

　　于是商议完行进路线和其他事宜后，老筋斗又找到昨天的那个老鱼把头，一路将陈智他们送到了岸边上。

　　在这一路上，老鱼把头的嘴还是在不停的啰嗦着，劝他们不要上山去，但大家早就听烦了，谁也没有人听他的。

　　等船靠岸后，陈智他们绕开大佛，走了另一条路，这是一条通往后山的路。

　　一路上，同行的人实在太多了，各种旅游团混在了一起，把这大山里面挤得满满的，远远望去，只见树木之间人头攒动，游客头上五颜六色的帽子，比山中的野花都多。

　　导游拿着大喇叭在那干哑的喊着，嘴里倒背如流的说着这里的传说故事，人压人、人挤人，都分不清谁是谁家的导游了。

　　陈智他们表现的非常低调，默默地跟着大部队一路向山上走去，果然到了山腰上的时候，看到了好多的农家院子，路口有很多的农家院老板在那里迎客。

　　导游明显都从这些农家院老板手里拿了不少的油水，把各自旅游团的人使劲往这些农家院儿里带。

　　陈智朝着那些农家院里扫了一眼，里面的确花红九绿，环境非常好，但门口的价目表，也让人乍舌！

　　陈智的团队到此便停住了，他们没有再跟着那些游客向前走，而是绕过了这些农家院直奔山上而去，山上有一条不显眼的小路，蜿蜒的通向了大山的深处，很明显是上山的路。

　　“走吧……”

　　陈智四下打量了一下后，轻声说了一句。

　　随后整个团队立刻提高了速度，快速的沿着小路向山上走去。

　　丁宁却非常失望，他刚开始还以为能进农家院里去玩呢，结果发现陈智他们去的不是一个方向，小脸一蹦，显得很不高兴。

　　“小智哥，咱们为什么跟别人走的不是一条路啊……”丁宁非常不适宜团队加快的速度，气喘吁吁的说。

　　“哎呀，那些人懂个什么！”胖威立刻伸手搂着丁宁的脖子，附在他耳边小声说：

　　“小子，我告诉你，这帮土包子都被那些导游给蒙了，其实山顶上才是最好的，不仅有好吃的，还有漂亮小姐姐呢！！”

　　“真的吗？”丁宁闻言，顿时满脸期待。

　　“嗨！你胖哥绝对不会骗你！走！走！”胖威连哄再骗的，把丁宁拉上了山。

　　他们沿着这条小路一路向山上走着，这里和山腰处的情况完全不同，从这里开始，人烟明显稀少了，周围也越发的安静下来。

　　到最后，这条原本崎岖蜿蜒的小路已经变得笔直笔直的了，一路直通向上，而周围不知道从什么时候开始，已经一个人影都没有了。

　　须清山真是个奇怪的地方，虽然山并不算高大，但是山上和山下却有明显的区别，山上的树木非常的密集茂盛，而且这里的树都非常的粗壮，枝杈密密麻麻的，将外面的世界遮挡得严严实实。

　　陈智一行人沿着这条路走了很长一段时间，最后终于走到了山顶处，远远望去，只见山顶的侧峰下，果然有一个村落。

　　“到了……”

　　陈智看到那座村落时，便站在了那里，然后将一圈气流系在了老筋斗的手腕上，在老筋斗耳边压低了声音说：

　　“金叔，记住这个地方，等会如果碰到危险，你不必管别人，只要……”

　　“知道了，放心吧！”老筋斗看着陈智，郑重的点了点头。

　　陈智先拿着望远镜向前方看了一眼，前方的那个村落清晰的出现在眼前，那果然是一个宅院很大的村子，每一户宅子的外面，都有高高的院墙。

　　而整座村子有一个非常明显的特征，那就是在村子的外围，有一圈用生铁铸成的栅栏，那铁栅栏很高，好像在防止外面的东西攻进来一样。

　　陈智仔细的看着那些铁栅栏，那栅栏已经很古老了，满是锈迹，但上面包裹着一层淡淡的银色，是控石！


第二百零二章 山顶上的村子

　　看周围没什么异样后，陈智他们开始试探性的向着那个村子里走。

　　那村子远远的看去非常清冷，陈智从外面感觉不到村子里的任何气场，那就像是一个荒村一样，和这繁华的旅游名胜区形成了鲜明的对比。

　　正当陈智他们要走出林子的时候，忽只见一支利箭从树上射了下来，直射在陈智他们的脚下，深深地插进了土里！

　　“没想到你们真的来了？我从早晨就开始等你们了，咯咯咯咯~~~~~~”

　　伴随着一阵清脆的笑声，只见前方的树上一道鲜红的身影飘过，英子轻快的从树上跳下来，正落到陈智的面前。

　　这会儿的英子依旧是昨天的那副打扮，背后背着弓箭，双眼明媚闪亮，可爱的小嘴微微的撅着。

　　她是那种典型山里面长大的女孩子，脸上没有加任何粉黛修饰，身上穿着一套鲜红色的土布衣服，白皙的脖颈上还挂着一个银锁项圈。

　　“小姐姐，我们可真来了，按照咱们昨天说好的，你可别把我们扔外面啊~~~~~”

　　胖威向来对萝莉非常感兴趣，看见英子后，立刻嬉皮笑脸的凑了过去。

　　英子对胖威勉强的笑了笑，随后又看了看今天新来的丁宁和米娜，米娜的金发非常惹眼，英子忍不住开口说道：

　　“哎呀！还有外国人呢，这可真是新鲜了，我们这村里还从来没来过洋人呢！大家跟我来吧，我在家里都烧好茶了，午饭一会就能做好，绝不比山下的那些农家院子差！”

　　英子言罢莞尔一笑，热情的对着大家挥了一下手，轻快的跑着在前方带路。

　　“太好了，走喽……”

　　最高兴的当数是丁宁了，他第一个冲了上去，跟在英子的身后三蹦两跳的跑进了村子里。

　　陈智却没有动，他给身边的姬盈打了个眼神，用唇语说：

　　“刚才她在树上的时候，你听到声音了吗？”

　　“非常微小，就像是风吹叶子一样！”姬盈轻声回道，表情却十分凝重，有些复杂的看了前面的英子一眼后。

　　“族长小心，她的体重太轻了……”

　　陈智点了点头，没有再说什么，一群人就这样跟着英子走进了村里。

　　当他们来到外墙的铁栏杆附近时，英子几步就跳了进去，好像对这些铁栏毫无感觉。

　　陈智用手轻轻的触摸了一下这些铁栏，触感冰凉，那些发锈的铁栏外面，果然镀的是控石。

　　这个村子虽然外表看起来很荒凉，但进到村里之后，却是一副生机蓬勃的景象，村里的人不多，但每个人脸上都带着笑意，陈智看到了昨天拿弓箭的那些男人，还有很多妇女和孩子。

　　那些拿弓箭的男人见到陈智他们后，态度已经不像昨天那般生硬了，也许是英子昨天已经和他们沟通过了，所以再次见到陈智他们时，这些男人的态度都变得非常友好。

　　英子一路都在和他们聊天，陈智了解到，英子是这村子里的孤儿，从小吃百家饭长大，村子里的人对她都很好。

　　陈智的团队走进英子家的老房子，外面立刻就有别人家的妇女，拎着鸡鸭到这里来宰杀煮饭了。

　　村子里的小孩也来凑热闹，都站在门外争相看着新来的这些外村人，还有一头金发的米娜。

　　通过之后的谈话，陈智从侧面了解了一些村子里的情况，他们这个村叫红顶村，估计和他们村里人喜欢穿红色衣服有关，山上一种野花果，可以染鲜红的颜色，他们身上穿的红色衣服，都是自己手工纺织，然后染红的。

　　而这些山上人的确与山下不接触，由于他们不善于和外人打交道，国家就对他们特别照顾，让山顶上的这片区域完全归他们自己私人管理，闲杂人等不许入内，他们无需交纳税务，也无需配合国家旅游业的规划，而且让他们成立巡山委员队，国家每年都给他们开工钱。

　　因此这红顶村的经济，一直没有发展起来，也正是因为这个原因，这里保留了很多旧时的光景。

　　“怎么样，我说有没错吧！说我们是怪物，那都是山底下的人唬你们的~~~~”

　　英子一边说着，一边给陈智他们倒茶喝，那茶碗都有小盆那么大。

　　“那些山下人，满嘴里净是胡说八道，说我们山顶上的人，都是一些性格暴躁的恶人，我们也从不去跟他们争辩，公道自在人心，你们也看见了，我们这山顶上的人，和他们又有什么不一样的呢？”

　　“当然，当然，我看你们这山上的人，可比那些山下人长得好看多了，尤其是你~~”胖威嬉皮笑脸的奉承着。

　　趁着胖威跟英子说话的功夫，陈智站起身来，在英子的家里走了一圈。

　　英子的家是一个很有年头的老石头房子，和山里常见的那种石头平房不同，这种房子堆砌的很讲究，石头打磨的非常平整，就像是石砖一样，而且穿插颇有京都的风范。

　　从风格和样式上来看，应该元初以前就已经修建成了，颇有些大宋兵营里的风格，窗户和窗台上，有一些不引人注意的石窟窿。

　　但陈智却知道这些石窟窿的用处，那是一种古代的军事修建手法，就像是古长城一样，窟窿中可以放枪支和小炮，应对外来的攻击。

　　英子屋子内的家具很简洁，全是一个又一个的木质箱柜，边缘镶着铜片，柜子和茶几等摆设比较考究，尤其是床榻，这里虽然是四川，但床却习惯性的挨着墙边，一看就是老满人的习惯。

　　看着胖威和英子依旧在屋子里寒暄，陈智便借机走到了外面的院子里。

　　院子里满满的都是人，小孩子在四处乱跑，这里的山民虽然不太善于表达，但脸上的笑容却十分热情，正在外面淘米杀鸡，为陈智他们准备午饭。

　　陈智默默地走到了院子的后面，只见院子后面乱七八糟的摆放着很多杂物，陈智注意到在猪圈的地里，横放着很多木桩子，那些木桩子已经被损坏的看不出原型了，上面堆满了杂物。

　　陈智跳进猪圈，探手触摸了一下那些木桩，发现木桩是北方木材，上面有很多规律的凹痕，还有已经脱落的把手印，那是军营里的习武之人练拳脚用的木桩。

　　看到了这一切后，陈智又回头看向了那院落里的男男女女，那些男女老幼身上的红衣是那么的扎眼，似乎被鲜血染红的一样，陈智的心中忽然紧了一下，那一刻，他感觉又回到了埃及地下室……


第二百零三章 不自知的代替者（一）

　　“喂！城里的，你不去吃饭，在这儿看什么呢？”

　　就在陈智在后院观察村里的物件儿时，身后却忽然传来一个清脆的声音。

　　陈智转过头来，发现英子不知何时已经走了过来，正站在后面，笑盈盈的看着自己。

　　“没什么，只是随便看一看！”

　　陈智回头轻笑道，说话的功夫，他不漏痕迹的向着英子脚下看了一眼，开口问道：

　　“你的脚步怎么这么轻？刚才过来的时候一点声音都没有，我都没有察觉！”

　　英子闻言立刻笑了，上下打量了陈智一遍：“是我的脚步轻吗？我看是你们的脚步太重了吧！”

　　英子一边笑着，一边向前走了两步，只见她步伐轻盈，像风一样来到了陈智的面前。

　　“你看看你们几个人？从上山之后，那踩地的声音跟马蹄子一样，就连那两个女孩子脚步声也那么重，你们这些城里人可真是有意思撒！”

　　英子说完后，拉着陈智的胳膊往前院里走：“快跟我来吧，都开饭了，就差你一个了！在这里扯这些没有的干啥子~~~~”

　　陈智闻言，没有多说什么，就这样默默地跟着英子向着前院走去。

　　来到前院后，只见院里这会儿已经坐满村民了，村民都习惯在院子里吃饭，一张张古朴的木头桌上，摆满了丰盛的农家菜，有肉有菜，还有米酒，香气四溢，瞬间勾起了他们的食欲。

　　村里的孩子们欢乐的在地上打转，大家的脸上都洋溢着开心的笑容，整个院里全是一副欢乐的景象。

　　在院子的中间，胖威早就已经和丁宁坐在饭桌前了，一见陈智过来，胖威直接开口嚷嚷道：

　　“嗨！我说橙子，你去哪了，都等你来吃饭呢，这么多好吃的你都不积极，爷我早就饿了，你快过来坐下！”

　　陈智闻言，定睛看了一下，发现米娜也坐在桌前，周围围的全是村民，只有姬盈一个人正站在门口处，侧着身子，眼神冰冷的看着院里的这些人。

　　陈智随便吃了一些后，便随便找个理由离桌了，他随意的走到姬盈的身边，在她的耳边，压低声音问道：

　　“你看这些人有问题吗？”

　　“不太对劲……”

　　姬盈看了眼四周，发现没人注意他们，才压低了声音回道：

　　“这些人看起来都没什么心机，那种表情不像是装出来的，他们刚才一直聚集在这个院子里，没人有特别的行为。

　　但他们的脚步声太轻了，从他们脚落地的声响能听出，他们的体重似乎比正常人要轻很多……”

　　“嗯！”

　　陈智点点头，没有多说什么。

　　姬盈又看了一眼村民们，继续说道：

　　“但靠声音来判断并不准确，如果要真正确定的话，还要需要别的办法！最好能让他们踩在松软的地方上，看看他们的脚印~~~”

　　“既然这样，那我们就找个办法，真正的看一看！”

　　陈智言罢，直接向座位上的胖威打了个眼色。

　　胖威是一个浑身上下都是心眼子的人，虽然他现在正胡吃海塞的吹牛逼呢，但是看见了陈智的眼神，自立刻就领会了陈智的意思。

　　他假装尿急，从桌面上起身，不漏痕迹的跟着陈智跑了出去。

　　他们两个直接拐向了厨房，由于院里人声嘈杂，大家又都在兴奋的时候，所以没人注意陈智他们两个去哪儿了。

　　而姬盈则站在门口，替陈智和胖威把风，密切注意着院里所有人的动向。

　　过了一会儿后，胖威和陈智才从后厨里走出来，他们的手里还多出了一袋白面，这袋白面是从英子家的后院仓库里拿的，袋口紧封着，防止白面受潮招虫。

　　陈智对胖威使了个眼色，胖威直接掏出腰间的刀子，在麻袋上面切了一个小窟窿，然后陈智拿着白面口袋，开始把这些白面均匀的撒到院子上。

　　他们如此异常的行为，很快就被院子里的其他人发现了，包括英子在内，所有人都对于陈智和胖威的行为感到莫名其妙，纷纷起身问他们在干什么。

　　胖威见大家都走过来了，就借着势头，干脆直接举起白面口袋，把里面的面粉就地一扬，这时候恰好吹过了一阵风，洒落在空中的白面顿时被风吹的到处都是，整个院子都像是下过雪一样，被白面盖的雪白雪白。

　　山里的人都十分珍惜粮食，看见他们的行为之后都愣住了。

　　“你们干什么呢？这不是在糟蹋粮食吗？”英子率先走了过来，眉头微皱的对胖威和陈智质问道！

　　“啊！没事儿，都是这孩子在这瞎扯蛋，非要看什么山里的白面啥样子，不给他看就瞎闹，我们没办法，只好抬了一袋子来，没想到全撒了！没关系，我们赔！我们赔啊~~~~~~”

　　胖威随口编出的牵强的理由，竟然没引起村民们的怀疑。

　　大家七嘴八舌的说了几句，便又回到座位上，胖威为了把这件事情掩了过去，还象征性的踢了丁宁一脚。

　　“我才没有呢，你们莫名其妙的干坏事，为什么往我身上赖，我什么时候说要看白面了~~~~~”

　　听到胖威的话后，丁宁立刻表示反对，胖威急忙捂住了他的嘴，然后笑着对村民们说道：

　　“不好意思啊各位，让你们见笑了，我这个小兄弟精神不太好，今天忘吃药了！”

　　即便是如此明显的BUG，村民们依然没有发现，他们依然吃饭说笑，英子虽然有些不愿意，但她说了胖威几句后，又让他赔了白面钱，这件事情也就罢了。

　　而这个时候，整个前院的地面已经完全被白色的面粉覆盖，刚才村民们的脚印全都留了下来，现在七零八落的分散在地上。

　　陈智看到，那些脚印都很浅薄，有的甚至辨别不出基本轮廓，那感觉就像是纸扎的人偶摆在上面留下的印记一样。

　　陈智用人体标准体重比例估算了一下数据，这些人的内脏；骨骼；脂肪的体积都与正常人类一样，但密度很低，体重只有正常人类的一半！

　　陈智这时再抬头看向这些面无心机的人们，感觉就像是在看一个个傀儡一样~~~~~~~~


第二百零四章 不自知的代替者（二）

　　眼看着事情已经清晰起来，陈智没有再多说什么，而是默默回到了桌前，继续和大家坐在一起闲聊，听着他们简单的话语，感受这片刻的平静时光。

　　英子对陈智他们这些山外人非常感兴趣，对山外的世界充满了好奇，总是问东问西的，胖威最喜欢和萝莉聊天，满嘴跑火车的吹嘘自己在城里有多牛逼，又说了很多新鲜趣闻给英子听，逗得英子“咯咯咯”的笑。

　　“英子，你们这个村子里，有没有供奉祖先的祠堂啊！”趁着大家都在吃饭的功夫，陈智故作随意的问道。

　　“当然有啦！”英子闻言放下筷子，清澈的双眼看着陈智回答。

　　“我们这红顶村，从古至今传了很多代了，可是有年头的村子呢~~~~~

　　我们的祖先祠堂里，供着好多先人，你们要去看吗？想去的话，等吃完了饭，我带你们一起去看看~~~”

　　“这……哎呀！我们都是些外人，去你们的祖先祠堂，合适吗？”

　　胖威没想到英子会这么痛快的答应，转头对陈智眨了眨眼睛，继续对英子说道：

　　“就算你同意了，其它乡亲们能同意吗？我们可不想被射成刺猬啊~~~~~”

　　“没事儿！我们祖先祠堂又不是什么见不得人的地方……”

　　英子言罢，转头看向了桌面上的其他村民，“叔叔伯伯，你们说是不是啊？”

　　“是！是！想看就去看看嘛，怕什么的呢~~~~~~”

　　村民们非常好说话，没有一丝犹豫的满口答应了下来。

　　“吃完饭就带你们去……”英子清脆地说道。

　　“正好你们要去看的那个废墟，也在祖先祠堂的旁边，等会正好一起去看了，你们不是冲着那个来的嘛~~~也不知道有什么好看的，不就是个破庙的废墟吗……”

　　“知道那个庙原来供着什么吗？”陈智问。

　　“不知道~~~~”

　　英子边夹菜边摇头。

　　“听村里的老人说，这座庙以前好像是什么古神的神庙，后来半夜里忽然打了一个雷，直接吧那座神庙给崩塌了。

　　这件事情在当时还闹了好大的动静咧，山下上来了好多好多的人，嘴里嚷嚷着什么神秘别墅消失了，好多人都失踪了！也不知道有多好笑~~~~

　　如果这山上真有什么神秘别墅的话，我们何必还留在这村里受苦呢！”

　　英子说完后，所有的村民都跟着嘻嘻哈哈的笑了起来，村民们的笑容是那么的淳朴，没有沾染任何的世俗气息！

　　看着这些天真阳光的面容，有一种难以形容的感觉弥漫在陈智的心头，其实这世上有时候需要谎言，谎言可以掩盖很多遗憾。而真相却是最残忍的东西，如果不知道真相，这些淳朴的村民们也许会一直这么幸福的生活下去，就像他们的祖辈一样。

　　在一阵的欢声笑语之中，陈智他们吃了一顿极为丰盛可口的午餐，等吃过了饭，英子也跟着其他村妇们一起去后院清洗碗筷了，她告诉陈智等人，让他们在这里稍微坐一会儿，等收拾完碗筷，就带他们去山顶上的那个废墟看一看。

　　院子里面的女人们叽叽喳喳的像麻雀一样，英子从井里不停的舀水上来，动作勤快的清洗着碗筷，晶亮的水珠溅在她清爽的短发上，非常可爱。

　　胖威靠在窗户旁边，看着英子那少女独有的玲珑身段，有些惋惜的摇摇头。

　　“唉呀！橙子，你说这女孩子也太可怜了，在这里无亲无故的，跟这些纸人儿生活在一起，人不人鬼不鬼~~~

　　要不然咱们临走时，把她也带走得了！带回宿命堂给咱们穿手串去……”

　　“你怎么就确定那些人是纸人？”

　　陈智笑着看向胖威，“你也注意那些脚印儿了吗？”

　　“切！什么脚印……老子就是一眼不看，也知道他们不是正常人……”

　　胖威不屑一顾地回道：

　　“现在这个年头，骗子满地都是，傻子早特妈不够用了，能傻到他们村里人这个份上的，根本不可能是人，所以他们一定是假人~~~~”

　　“恐怕不仅人是假的……”

　　陈智看着英子，感叹道：“估计这红顶村中的一切，早就在一百多年前，就已经变成画中的景象了！”

　　就在陈智他们说话的功夫，后院的英子已经收拾好了碗筷，笑着走了进来：“走吧，趁着天色还早，咱们早去早回~~”

　　英子言罢，到镜子前随意的用水把头发梳在耳后，看起来非常俏皮，然后摘下墙上的弓箭，冲着陈智他们挥了挥手。

　　“走吧！”

　　陈智的团队一路跟着英子向村后走去，那个废墟离这座村子并不远，走进了村后的那片树林之后，立刻见到一个很大的空白地。

　　地面上寸草不生，连一根野草也没有，而在空地的中间，果然有一个非常大的废墟。

　　那废墟内满是碎砖破瓦，上面落满了青苔和鸟屎，但依然能在断垣残壁中，看出这栋建筑昔日的规模。

　　这不是一般的民间建筑，而是按照专业建筑图纸所建造的建筑。

　　中国古代的民间建筑都有相同性，居住用的民房大部分都是一个格局，如果一家人要盖房子，工匠就会给你一些固定的格局去挑选，不会特意去搞设计。

　　即便是官府衙门，也都是千篇一律，但有一些特别的建筑，可以通过宫里的建造司绘制图纸，然后修建，比如宫棋寺，西湖避暑山庄之类……

　　从面前这栋建筑的风格和用料来看，所有的建筑材料都是外来的，而且做工非常讲究，每片石砖的断层上面都还留有黄色的官浆，瓦砾之中还有很多圆形的瓦当，全是宋朝皇室的风格。

　　“走吧！我先带你们去看看祠堂……”英子指了指前面，在废墟的旁边，有一座非常小的庙堂，应该就是英子口中的“祖先祠”了。

　　英子的动作很轻快，三步两步的朝着庙堂跑了过去，一步跨进了祖先祠堂里，陈智他们也跟在后面。

　　而当陈智进到这祠堂的那一刻时，他感觉，该结束这场表演了……


第二百零五章 不自知的代替者（三）

　　红顶村的这座祖先祠堂，内部空间很大，分里外两层，祠堂里的供桌上，摆满了烟火烛台和很多灵牌。

　　陈智注意到，这里的一切和普通的祠堂完全不同，所有灵牌和桌案全都线条分明，整齐划一，室内的格局也是四四方方，井然有序。

　　而且最重要的是，所有灵牌上面的名字，都是官民。

　　陈智默默地走到了祭祀庙堂的贡桌前，直接抬手拿起桌上的灵牌，翻看起来。

　　“哎哎，橙子……”

　　身后的胖威见状，赶紧小声制止了陈智的动作，同时对着身后英子的方向使了个眼色。

　　当着人家后代的面，随意的翻动人家祖先的灵牌，这是大不敬的，胖威真怕一会出去被红顶村的人射成刺猬。

　　然而胖威转头一看，却发现身后的英子依然傻站在那里，表情有些疑惑的看着陈智，却并没有开口阻止陈智的行为。

　　就这样，陈智开始仔细的将桌上的灵牌全部翻看了一遍后，然后转头看向了英子。

　　“英子，你说这些人都是你们村的祖先，那你知道他们是干什么的吗？”

　　“这……”

　　英子闻言，竟一时间不知道该说些什么，想了片刻，才慢慢地回道：

　　“应该就和我们一样是种地的吧！

　　这些人我都没见过，我爹娘在我很小的时候就死了，是村里人将我养大的，他们告诉我这庙堂里供奉的是村里的祖先，逢年过节要来拜祭，其他的我就不清楚了！”

　　“是么……”

　　陈智看着英子清澈的眼神，没有再说什么，转身绕过了长长的贡桌，径直来到了祠堂的后面，这里是后堂，在前面看不见，是一处破败不堪的区域。

　　后堂这里满地都是散落破败的木板子，下面还压了很多幔帐，这些东西看起来已经是很有年头的东西了，用手轻轻一碰，幔帐立刻就散开成了灰。

　　那些木板子也全都碎了，陈智在里面翻找了一会儿，最终在木板底下翻出了一些锈迹斑斑的兵器，那些兵器都是清朝兵器的款式，上面都刻着大清军务的钢印，乱七八糟的散放在木板底下，而木板的下面，似乎又压着什么东西！

　　陈智把上面的杂物又随意的扒了扒，下面似乎是个很深的洞，陈智将手探到了缝隙里摸了摸，摸到了一块光滑的大木板，木板上还凹凸不平的刻着几个大字，当陈智的手触摸到那几个字的时候，所有的猜测已经确定了……

　　“英子，你不是想知道城里的电影到底是什么样吗？我现在就给你讲一个电影里的故事好吗？”

　　陈智从地上站起来，缓缓的走到英子面前，找了个地方坐下，直视着英子的眼睛。

　　“你到底想说啥子啊？怎么神神叨叨的？”

　　英子看到陈智的样子明显有些不正常，有些不安的看向陈智和胖威。

　　“橙子，你别……”

　　胖威似乎已经察觉到陈智想说些什么，立刻走过来小声阻止道：“咱刚才不是都说好的吗？有些东西先别说破！等把她带回去再慢慢告诉她，也让小姑娘有个接受的时间嘛~~~~”

　　“不说破，就能永远的瞒下去吗？”陈智转头看向了胖威，“所有存在的生命，最基本的权利就是，知道自己是什么！”

　　“你们到底在要说什么呀，怎么搞的那么吓人呢？你们要是再这样神神叨叨的，我就回去找村里的叔叔伯伯了！”

　　英子明显被陈智的样子吓到了，转身就要离开。

　　“他们并不是你的叔伯，而且他们也永远给不了你真相！”陈智看着英子淡然的说。

　　“但是我却可以给你真相，问题是，你想听吗？”

　　“我……”

　　英子目光闪烁的看了看陈智，又看了看周围的其他人。

　　旁边除了胖威之外，还有米娜和姬盈，丁宁和老筋斗都留在了村子里，英子这时已经明显的察觉到，面前的这些人，已经不是游客那么简单了。

　　“我现在要给你讲一个国外的电影！”陈智望着英子，缓缓说道。

　　“在那个电影里有很多的僵尸，里面的女主角一直认为自己是一个普通的人类，一直都在与僵尸战斗。

　　但最后她才发现，她不过是人类做出的克隆人，而且克隆人有很多，她只不过是其中的一个罢了，一个傀儡……”

　　“啊~~俺没看过那些洋玩意！”英子瞪大眼睛看着陈智，眼珠子慌张的转着。

　　“你说的这些到底是什么意思？”

　　“我的意思是说……”

　　陈智的双眼紧紧地盯着英子：

　　“有的人看起来与人类一模一样，但他们并不是人类，即便是从小到大，从生到死，他们也不知道自己是被人创造出来的傀儡人！”

　　“你的意思是说，我是个假人喽？”

　　英子的双眼死死地盯着陈智，因为神情激动，她的双眼都发红了，额头上的血管暴起，小脸红的像火烧一样。

　　“你这个骗子，说这些是想骗我吗？早就听说你们城里人满嘴谎话了，如果我是个假人，村里的叔叔伯伯怎么会对我那么好？谁用自家的粮食去养一个假人呢！”

　　“不是他们对你好，而是他们的操纵者要求他们对你好……”

　　陈智双眼坚定的看着英子，轻轻的说着：

　　“他们并没有主观意识，他们的一切都是被别人设定好的，你那个叫做红顶村的村子，根本就不是真实的，整个村子里的村民，包括你在内，全都是被人创造出来的傀儡！”

　　“你，你，你胡说，你魔症了……”

　　英子愤怒的大喊了一声，站起来看着陈智他们：

　　“你这些外地人就是爱说谎，我们红顶村在这山顶上这么多年了，我们祖先的祠堂还在这里，灵牌上那些都是我们的祖先，怎么会忽然都变成假的！”

　　“这些灵牌上的人，根本就不是你的祖先……”

　　陈智语气坚决地说道。

　　“这些都是被任命在这里看守大山的军官，而那个村子根本就不叫什么红顶村，那里原本是钦天监的御赐军营。

　　陈智说完之后，起身回到刚才那堆破烂的木板处，用手将杂物下的木板拖了出来。

　　只见这是一张木质的牌匾，上面满是灰尘，但用红漆封着几个大字依然醒目：

　　“御赐，镇山司兵营。”


第二百零六章 不自知的代替者（四）

　　“你，你胡说！！”

　　精神临近崩溃的英子，一下子坐到了地上，直接“哇”的一声哭了出来。

　　胖威见状，赶紧赶过去解劝，不停的安抚受惊的英子。

　　陈智站起来挥了挥手，米娜和姬盈开始在整个祠堂内搜寻起来。

　　这座祠堂已经好久没人整理过了，除了那张古老的牌匾之外，他们还在周围的案几里找到了很多清末时期的生活物件。

　　从这些东西上看，这里昔日应该是一个满清宫廷直派的兵营，就像现在的秘密部队一样，有皇宫的造办册，御赐手书，还有很多清兵武器。

　　陈智在刚才那些破木板下面，发现了一个很大的土洞，里面深不见底，他们在里面挖到了很多古清兵的尸首，他们都被叠放着埋藏在这下面，一个压着一个，数目非常多，尸体的水分抽离，已经变成干尸了，还有一部分已经变成了白骨。

　　估计陈智他们如果不来，这些清兵的尸骸会一直埋在这里，永远都无法见到天日。

　　“这尸体的数量太惊人了……”

　　米娜被面前的这些尸骸深深的震撼到，看向陈智说：

　　“陈，这里的痕迹这么明显，这么多年怎么都没人发现呢？即便那红顶村里的人不在意，那外面的人呢？难道这么多年，我们是来这里的第一批人吗？这个山顶的位置并不难找啊！这简直太不可思议了~~~”

　　“没什么不可思议的！”

　　陈智看了眼地上密密麻麻的尸骸，沉声说了一句：

　　“这个位置的确不难找，但并不代表谁都能够看到，我们人类所看到的东西，都是肉眼能看到的东西，但肉眼所见的，往往并不全面！”

　　“你的意思是说，这个地方原本是隐形的……”米娜听了个似懂非懂，不禁对陈智追问。

　　“不然你以为呢？”陈智抬头看了米娜一眼，微笑着说。

　　“难道你以为仅靠一个恐怖的传说？就可以把所有人阻挡在外面吗？这个地方能保存到现在，并不是巧合~~~~

　　这个红顶村不过是一个障眼法而已，外人能看见这个村子，却看不见这村子的内部，而我们现在之所以能来到这个地方，是因为那个操纵者，放我们进来了！”

　　“操纵者……”

　　米娜闻言四处看了一下，“陈！你的意思是说，从我们到这山顶上之后，就一直被人监视着，对吗？”

　　“没错！”

　　陈智微笑着点了点头：

　　“这个操纵者垂涎丁宁这个食物，但它不是傻子，他打开隐藏的结界，让我们进来，下一步，他就该想办法引诱我们自投罗网了！”

　　就在陈智是和米娜说话的功夫，姬盈却在那个深坑里，发现了一具很特别的尸骸。

　　只见这具尸体虽然已经变成了干尸，但却明显与那些兵勇不同，他身上穿着深蓝色的绸缎，胸口处有一个四方形的绣片。

　　陈智一眼就辨别出来，这是清朝文官的服饰。

　　清代官员的朝服上，都有一块方形绣片，被称为补子。

　　补子又分为文官和武官两种，一品文官是仙鹤，二品是锦鸡，三品是孔雀……

　　而这官服上的补子正是孔雀的图案，脖子上还带着红珊瑚配玛瑙的朝珠，应该是清朝的正三品的文官。

　　这具干尸的身体非常扭曲，好像是在奔跑中被人杀死的，而他的面目已经扭曲的看不清楚五官了，肌肉萎缩的状态极为惊恐而狰狞，似乎是生前遇到了极为恐惧的事情。

　　但这位官员全身都佝偻成一起，怀里死死的抱着这个盒子，可以看得出来，哪怕在他生前的最后一刻，已然在全力的保护着怀里的盒子。

　　陈智见状，直接抽出裤腿中的百辟，心里默念了一句“得罪！”然后上前将干尸怀里的那个盒子敲了出来，盒子被取出之后，那具干尸便直接抽成了一团，逐渐变成了灰烬。

　　陈智开始仔细的观察起这个盒子，只见这盒子是纯黄铜打造的，边缘处用纯金镶嵌，上面刻满了绿松石和宝石，制作工艺相当精致。

　　但这并不是满洲人的样式，而是宋末以前的风格。

　　盒子上的铜锁早已破碎，陈智轻轻一撬，就掉了下来。

　　盒盖子打开之后，只见盒内有一个白玉雕成的小印章，上面篆刻着几个字：钦天监护外侍郎。

　　陈智把这枚官印取出，然后敲了敲盒子的底部，传出的声音非常空洞，证明盒子的中间是层夹板！

　　陈智把夹板取出之后，里面是一个暗格，藏着一个纯黄的缎子套，套口处用火漆封印。

　　陈智将黄缎子轻轻的拆开，只见里面是一卷白色的锦书，锦书卷的工工整整，像一条白玉棒一样。

　　陈智轻轻的将白色锦书取出，然后展开，几行极为娟秀的古秦体字，出现在陈智的面前：

　　“有崇氏，上古旧神之裔，神号即破，不知洁爱，以绘天画地之神通，霍乱人间，唐皇遂请通天神佛将其镇于此山之下。

　　后其不思悔改，私开金窟，以神力惑人，聚得金钱以通外族，致蒙人屠尽中原，战火燎生。

　　并以傀儡迷惑圣上，其子孙混入人间，霍乱生灵，罪恶滔天。

　　现吾奉从天命，将其子孙剥皮抽筋悬挂于大江之上，并将其重镇于山下。

　　然此神裔狡猾，善做惺惺之态，我华夏子孙，无论江山更迭，需世代镇守，历代皇族皆有此责，不可懈怠，否则妖孽既出，华夏尽毁~~~~~~~”

　　落款：长春子，丘处机

　　“陈，这上面写的到底是什么意思……”

　　米娜对古文完全不通，指着绸缎上的字抬头问陈智。

　　“这是一封丘处机留给后世的信……”

　　陈智双眼盯着那白色锦书，轻声回道：

　　“这些文字的意思是：这座大山内的确关押着一位上古旧神的后裔，它家族的神号已经没有了，但它依然非常的强大，以至于需要大山石佛才能将它镇压住。

　　但它后来指使自己的子孙报仇，引领蒙古人入关，大肆屠杀汉人。

　　所以它被人重新镇压在这山底下，他的子孙都剥了皮悬挂于江边。

　　以后历朝历代，不管谁做了皇上，都必须要负责镇守这位神裔，一旦它跑出来了，那就天下大乱了。”

　　“可这些看守它的清兵不是已经死了吗？那岂不是……”米娜说到这里时，瞪大了眼睛看着陈智。

　　“对！”

　　陈智看向米娜肯定的回答：

　　“在清朝末年，这位半神就已经从山下逃出来了，它将这守山的兵俑全部杀掉，用自己画出来的人，代替了这些兵俑，世代繁衍，创造了这红顶村！

　　那些村民身上鲜红的衣服，并不是因为村里的传统，而是记载着这位半神，眼睁睁看着自己的子孙被剥皮抽筋后，鲜血淋漓的悬挂于江边的仇恨……”


第二百零七章 访客（一）

　　陈智将这卷白色的锦书轻轻卷起来，然后又用黄色锦袋将其重新装好，放入自己的怀里。

　　他转头一看，发现刚才已经临近崩溃的英子，在胖威的一番劝说下，这会儿也已经停止了哭泣。

　　她还算是灵透，刚才陈智说的那些话，她虽然不能全听懂，但也能理解七八分。

　　胖威又在地上踩了几脚，让她仔细辨别自己脚印和别人有什么不同，她看到了自己的脚印明显比别人浅后，终于相信了陈智的话，知道她的村子包括她在内，全都存在很大的问题。

　　但这个事实是让人难以接受的，英子从小到大的世界观和信念全部崩塌了，失去了精神支撑的她整个人像是被抽出了灵魂一般，茫然的看着四周，不再言语了。

　　“陈，这件事儿真的是太不可思议了……”

　　看着面前的英子，米娜开口说道：

　　“一个被绘画出来的村子，居然能这样真实的存活在这世界上，还能在这里繁衍后代，延续了一百多年，这么长的时间都没被人发现，对了，他们不是还做了巡山队吗？”

　　“记得这锦书上所写的吗……”

　　陈智淡淡地说道：

　　“历代当权者，都要承担起这个责任，我们以为这些事情已经结束了，其实在当权者眼中，这件事情并没有结束，他们还在延续着这个使命。

　　只是他们不知道，从清朝末年开始，这个世代镇守邪神的村子，就已经被悄无声息的替换掉了，这里世代繁衍下来的并不是那些武官的子孙，而是画出来的生物！”

　　“看来这些画出来的生物，真的非常接近于人类呢！真是奇迹啊……”

　　米娜赞叹着说道：

　　“它们和人类一样有外貌，有感情，甚至还可以生育！”

　　“那当然，别忘了tony的妻子，就有生育的能力……”

　　陈智转头向了米娜：

　　“这些画出来的人，对于背后的操纵者来说只是一个傀儡，但是并不代表他们没有自己的感情，他们的思维和感情都比较简单，而且不能违背操纵者的主意识，就像是操纵者身上的细胞一样，可以运用，也可以抛弃。

　　从我现在了解到的情况看，这个隐藏在背后的操纵者，似乎具有某种特殊的能力，可以瞬间附身到这些傀儡之中。

　　傀儡生的孩子还是傀儡！可操纵者附身在傀儡身上生的孩子却不同，那叫做半神！”

　　“你的意思是说……”

　　米娜言及此处时，不禁有些难以接受：

　　“你的意思是说，当时有一段时间和tony在一起的，其实就是这个半神本人，她附在他妻子的身体上，与tony生下了那个孩子，而TONY和我们都没有发现，对吗？”

　　“对！”

　　陈智淡淡的笑了一下：

　　“其实严格上来说，这位压在山下的半神，才是tony真正的妻子！可这位半神的老公，可绝对不只是tony一个……”

　　“行了，你们别在那扯了，什么又半神又老公的，赶紧研究研究下一步该怎么办吧……”

　　胖威再一次将英子扶起来之后，忽然想起了丁宁。

　　“哎，我说……老金头子和丁宁还在村子里呢，我心里面一直在担心，丁宁那小子傻乎乎的，回头别再让人给啃了，咱们还是早点回去吧！”

　　“咱们不必回去了……”

　　陈智轻轻摇摇头道：

　　“放心，金叔和丁宁都不会有事，咱们现在要做的，就是在这里找到销金窟的入口……”

　　“这里哪有什么销金窟啊！！”

　　刚刚恢复清醒的英子，抹了抹眼泪回道：

　　“我都在这里住了这么多年了，这里的有哪一寸地方是我不清楚的啊？

　　不过话说回来，的确没有外人来过这里，外人都在传言这里有个什么养老院，这还算是有影儿的事，但你要说这里有什么销金窟，那是真没有！”

　　“销金窟就是养老院，它一直都存在于另一个空间，需要的时候会出现，危险的时候就会消失，只是我们看不见入口罢了，如果我们想要进去，必须要主人给我们开门！”

　　“嘿嘿~~让人家给我们开门，这可难了点~~~”胖威笑着看向陈智。

　　“问题是门在哪儿呢？我胖爷去敲去~~~”

　　陈智沉默了一会望向英子：

　　“英子，这件事还要你帮忙，你好好的想一想，在这里生活了这么久，有没有什么地方让你感觉很不舒服？比如说，空气会忽然流动的地方，那里很可能就是另一个空间的入口！”

　　“没有，真没有~~~”

　　在陈智的追问下，英子又有点慌了：

　　“我从小到大就看见一片接着一片的林子，然后就是这个祠堂和外面的废墟，剩下就什么都没有了，不然我们现在回村里去，将这些事情告诉我的叔叔伯伯，大家研究一下该怎么办！”

　　“傀儡没有独立的意识，回去只能徒添危险……”

　　陈智轻声说道：

　　“但是，如果你能帮我们找到销金窟的入口，说不定我还能帮到你们，虽然我不能给你们真实的生命，但我却能让见到创造你的人，也许那时，你会找到你存在的意义！”

　　“唉！我说橙子啊，你快别跟小姑娘说这种话了，你这些文绉绉的官方语言，她能听懂吗？”

　　胖威狠狠的瞪了陈智一眼，然后转头笑着看向英子。

　　“我跟你说啊，英子，你不要想那么多，现在只要带我们找到那地方，以后胖哥我就带到城里去，城里面可好玩了，到时候你想玩啥就玩啥！

　　再说了，体重轻点有啥不好的？那城里的女人们个个都花钱减肥还减不了你这么轻呢，女孩子嘛，生孩子啥的都正常不就行吗？放心，以后胖哥照顾你~~~~~”

　　胖威说完之后，一张猪腰子大脸红扑扑的，也不知道在胡思乱想些什么。

　　“可是，我，我真的不知道什么入口啊……”

　　英子被问的有点着急了，却忽然想起一件事。

　　“我记得我小的时候，有一次和村里的孩子们在那废墟里面玩，他们把我骗到一个断墙上，然后就全都跑了，我一着急，直接就摔到了地上。

　　当时我是脑袋冲下摔的，还以为自己会被摔破头呢，但结果地上却软乎乎的，我当时往下一看，发现地上的砖石都变得软软的，像棉被一样，地里还有一个老婆婆的脸在对我笑哩！

　　回到村里后，村里的人都说那是土地婆婆显灵了，但从那以后，我们再去那里，却再也没见过那个婆婆的脸。”

　　“你现在还记得那断墙在哪里吗？”陈智问。

　　“恩，记得！”英子点了点头。

　　“那好……”

　　陈智言罢，看向了旁边的胖威。

　　“走吧！我们要过去敲门了……”


第二百零八章 访客（二）

　　门外的那片废墟依然在那里，他们脚踩在那些颓垣断壁上，走进废墟的中心，英子把他们领到了一面断墙的面前，那断墙很厚实，看起来是城门上的一部分，上面是整齐的大块石砖堆砌，那石砖的成色非常古老，每一块石砖的角落处都有石刻兽纹，每一个兽纹都不一样。

　　“就是这里了~~~”

　　英子指着那断墙说道。

　　“我当时就是从这断墙上摔下来的~~~”

　　胖威最先走了过去，撅着屁股在断墙上看了半天，又用手摸了摸。

　　“讲究，这可是宋时的乳泥砖，是达官显贵的人家才能有，每一块都不重样的！

　　问题是……难道这就是门吗？要我敲一敲？”胖威说完后举起手，然后又看向陈智，嘻嘻一笑。

　　“我们都是些凡人，没有名片，要我说，还是陈大族长您亲自来敲吧！！！”

　　“谁去敲门都不要紧，重要的是，我们是否有主人感兴趣的东西……”

　　陈智说完后抽出百辟，在手掌上割开一个口子，然后走过去摸在那面墙上。

　　“走吧！我们去看看那销金窟的风采！”

　　当陈智的手触摸到断墙上的那一刻，原本还阳光明媚的天空，此刻却忽然变得烟雨满天起来，空气中弥漫的烟雾，将所有人的视野完全遮挡住了，根本辨别不出方向。

　　而废墟的前方，忽然烟雾飘渺，而在烟雾的深处，居然浮现出了一座高大的建筑。

　　那是一栋汉风很强的中式建筑，整栋建筑的外墙，都是由巨大的石墙垒砌的，颇有宋朝末年贵族们纸醉金迷的风格，宏伟的像是一座宫殿一般。

　　可在这栋大宅的外围，却修筑了一条很宽的西式大道，道路上还停留了一些名贵的车辆，颇有中西合璧的感觉。

　　在道路的两侧，站着两排手持长戟的侍卫，这些侍卫的身上毫无阳刚之气，穿着华丽的轻薄纱衣，手中握着长戟，脸上涂着厚厚的脂粉，像是戏台的戏子一样，笔直的站在那里，一动不动。

　　“这，这他娘的够神奇的呀……”

　　胖威被眼前忽然出现的景象给惊到了，瞪大了眼睛，指着前方那栋气势恢宏的大宅问道：

　　“怎么忽然间就蹦出来这么大一房子出来？难道真像你说的那样，山里面的主人对咱们感兴趣了？”

　　“呵呵，当然啊！我们可是带了它一直梦寐以求的东西来的！！”

　　陈智定睛看了前方那座宫殿一眼，然后用手拉了拉后背的刀袋，转头说道：

　　“既然人家主人都开门欢迎咱们了，咱们岂有不去之理？走吧，去看看名震古今的销金窟，究竟是什么模样……”

　　大家开始向着前方的大宅走去，一行人走到了宽阔的大道上，姬盈一直在陈智的身旁，密切保护他的安全，而英子和米娜则走到队伍的最后面。

　　又向前走了一段距离后，只见前方的那座宫殿，虽然远远看去烟雾弥漫，但走近的时候，却非常的真实。

　　这的确是一栋非常奢华大气的中式宅院，雕梁画柱，是明显的宋时古风。

　　宅院的大门是由纯铜铸就而成的，城门周围的门辕全是由金玉镶嵌，每一片瓦登，房檐，做工都非常的考究。

　　“这就是削金窟了吧！”胖威忍不住自言自语道。

　　“娘的，真是够有钱的，临走前非把那瓦片扣下来一块不可……”

　　胖威说完后走上去，用力的敲了敲门，那声音在这深山里非常响亮。

　　但他们在大门前站了半天，里面一点回音都没有，两侧的侍卫面无表情的站在那里，既不开门，也不说话，就像是一个个人偶一样。

　　但仔细看时，却发现这群侍卫都有呼吸，脸上还涂着厚厚的脂粉，嘴上涂着朱丹，身上穿着洁白的纱制长袍，上面绣着鲜艳的花卉，配合这奢华的宅院，简直就像是一群艺术品一样。

　　“宋朝末年，以意境为美，以奢华为灵，最崇尚的就是这种清雅与奢华并存的风格！”陈智望着面前的这番景色，轻声说道：

　　“但可惜，但这种纯正的汉风建筑，在现代已经绝迹了！”

　　“陈，这里是你说的另一个空间吗……”

　　米娜轻声的问陈智：“那就是说，我们现在已经走到了另一个空间里了，这里的一切都与我们的世界完全不同，对吗？”

　　“另一个空间也是真实的，不会存在不合逻辑的东西，但这里不同……”陈智看向了前方那扇紧闭的大门。

　　“既然这位被关押的半神，有绘天画地的能力，那任何东西，都可能出现……”

　　在之后的时间里，他们就一直等在那里，时间也不知道流走了多少，胖威急的都要翻墙了，两侧的侍卫仿佛对他们视若无睹，站在那里一动不动，既没有出来张口询问陈智他们的身份，也没有上前阻止他们。

　　就在胖威要拿大砍刀去撬门的时候，却忽然传来“吱嘎”一声响。

　　紧接着，只见那黄铜大门缓缓地打开了一条缝隙，一个身穿白纱，涂脂抹粉的老头，从门后走了出来！

　　这个老头的动作十分轻盈，就像一张纸片在风中飘一样，一路飘到了陈智的面前。

　　老头的手中拿着一块洁白的白壁，对着陈智礼貌的鞠了一躬。

　　“老朽玉丸，今年一岁余耳，奉我家主人之命，前来迎接姜族长，请问贵客，呈送给我家主人的礼物在哪里？”

　　老头说完这句话后，躬下身子，等待陈智的回答。

　　在场的所有人都愣住了，很明显，眼前的这个老头并不是人类，可他开门之后，居然这么直接的索要礼物，连一点婉转都没有，不知道是不是进门的一个必备条件？

　　“你这是啥狗屁规矩啊？有没有点基本礼貌啊！见到客人来了，就要礼物？这脸皮也是够厚的啊！”

　　胖威对着老头说了一句，但那个自称为玉丸的老头依然躬身站在那里，一动不动。

　　胖威只好转头看向陈智：“橙子，你说现在咋整？”

　　“礼物我已经带来了啊！”陈智微微地笑道。

　　“带我去见你的主人，我亲手送给它~~~~”


第二百零九章 宁忘人间

　　这老头听到陈智的回答后，躬着身子沉默了很久，最后竟缓缓的直起腰来，将手中的白玉对向陈智，恭敬地说道：

　　“既然如此，请贵客入宅……”

　　随着老头的话音落下，只见他身后那扇大门再一次发出一声轰隆~~的响声，震得人耳膜发颤，彻底的大开了。

　　伴随着整扇门徐徐开启，整座大宅内顿时风卷云涌，一阵金光袭来，门内的景色逐渐浮现在陈智他们的面前。

　　只见巨门的后面，是一张足有几十丈高的石屏，全部是晶莹透亮的水晶雕成，水晶之上镶金嵌宝，还雕刻着三个金光璀璨的大字：“忘人间”。

　　那个自称为玉丸的老头对着陈智他们做了个“请”的手势后，便率先向门里走去，陈智一行人见状，也赶紧跟着他跨入了大门之内。

　　当陈智他们踏进门里的一刹那，马上就发现这大宅地上的石砖，居然全部都是碧玉镶嵌而成，每块玉石砖上，都雕刻着非常精美的花纹，砖的边缘还镶嵌着赤金花，光彩夺目，奢华非凡。

　　从进门开始，这宅院里的每一处的景致，全部都是世间罕见，令人忍不住驻足停留，一草一木，无不称得上是人间瑰宝。

　　向前行进的过程中，陈智他们看到了一棵透明闪光的参天大树，这棵大树通体透明，就像是玻璃做的一样，里面的树脉还是活的，不停的流着灵光，发出绚烂的霞雾。

　　在树的外面，全部由白玉栏杆围了起来，树干下方的土地上，扔满了猫眼和珍珠，随便一颗到了外面也都是价值连城。

　　“此树，被唤作龙王树……”

　　前方的玉丸，见陈智他们驻足在树下，开为他们介绍起这棵树的来头：

　　“相传此乃海底龙宫幻化之树，被一王侯重金购得，后来赠与我家主人，我家主人非常喜爱，故将其放在院前，以作迎客之用。

　　我家主人十分好客，广交天下权贵，志得天下珍稀，但所有来此的贵客，必有珍惜礼物奉上，来而不往非礼也，礼数！礼数！呵呵~~~”

　　玉丸老头说起话来不紧不慢的，满嘴的之乎者也，俨然一派古风，就像是戏台上的戏子一样，听的人云里雾里。

　　陈智他们跟在后面，一句话也没有说，一路看着这些奇珍异宝，而后面的胖威悄悄走上前来，紧贴着陈智的耳边说：

　　“我说橙子，你听到了没有，人家跟我们要礼物呢……你心里有没有数？我们现在可是空着手呢！难不成，你真要把丁宁剁吧剁吧，送给他家主人了？”

　　“别胡说……”

　　陈智皱了皱眉头回道：

　　“在这里面少说话，多看路，只管跟着他走就行了！”

　　陈智说完，又对所有人挥了挥手，示意大家紧凑的走在一起，时刻警惕着周围的情况。

　　只见这大宅里面的院子一个紧挨着一个，在玉丸的带领下，陈智他们跨过了一个又一个的门槛，每一处院子里，都能看见各式的奇珍珍宝，里面的每一件器物，无不是人间仙品，而且从刚才开始，他们开始看见一些侍女和护卫。

　　那些护卫都像是一座座玉雕一般，涂脂抹粉，手持长戟，站在那里一动不动。

　　而侍女们则在院子里来回走动着，她们全部身穿着轻薄的纱衣，手中端着白玉食盘，盘中盛放着美酒佳肴。

　　这些侍女们的身姿都极为轻盈，就像是能飞起来的仙女一样，而且样貌都十分清秀，但大部分都是长得一样的。

　　“婢女丑陋，让贵客们见笑了……”

　　老头挥了一下手，那些侍女们全都轻飘飘的退到两侧，老头这才躬身缓缓地说道：

　　“这些都是做粗使的奴婢，不堪入目，等进到正宅之时，即可见到我家主人所绘之精品，如其中有一二略可入目者，贵客们可自取消遣，以解旅途之疲惫~~~~”

　　“啥？什么叫让我们自取……”胖威听出这句话的端倪，立刻追问起来。

　　就在胖威开口问话的功夫，玉丸已经带着他们拐到了内室门前，这间屋子非常的大，外面是木雕窗栏，青纱糊面，里面隐隐约约有音乐声传来，窗影上影影绰绰，似乎很多人在跳舞。

　　而在大屋的上方，悬挂着一个大匾额，上面写了“虫二”，两个字。

　　“风月无边吗？很多花样啊……”陈智冷笑了一下，看着那个老头推开了大门。

　　从他们进入到这房间的那一刻开始，耳边顿时喧声四起，紧接着便是一阵香气扑鼻，只见房间内珠光宝气，香艳人影，晃得人眼睛都睁不开，歌声十分美妙，令人不禁身心陶醉。

　　偌大的房间里有很多人，他们大部分都是男人，各个年龄段的都有，一个个脸色发红，手里拿着酒杯，一脸陶醉的表情，走起路来也是跌跌撞撞，看来几乎都已经喝醉了。

　　在他们的周围，还有很多年轻窈窕的女孩子，那些女孩儿都是十六七岁的年纪，一个个豆蔻青春，长得娇俏可人，任意一个拿出来，都算得上是清秀佳丽。

　　而且这些女孩儿的穿着也极为诱惑，她们大多穿着薄纱的古装，头上带着晶莹的珠翠，摇摇摆摆，颇有风情，还有些穿着情趣装，敏感部位若隐若现，让人一看便血脉喷张，浮想联翩。

　　“哎哟我靠~~~~这不是男人的天堂吗？你家主人也太客气了~~~”

　　胖威鼻血都要流出来了，看着前方的那些豆蔻女子，都不知道该说什么好了。

　　而这时，就听见那个叫玉丸的老头，微笑着鞠了个躬：

　　“这些都是奴婢而已，粗陋蠢笨，各位贵客只管唤她们端茶倒水便可！

　　等会儿音乐升起的时候，贵客会看到我家的歌姬，那都是我家主人精心之作，如有入目者，各位贵客请随意自取，不必客气。

　　我家主人客多，各位贵客请在此暂候，老朽去通报一下，去去就来……”

　　“不是，你这到底是啥意思？能不能说明白点……”

　　胖威现在已经无法控制自己的胡思乱想了，“我说老爷子，咱能不能别说半截话，这一般人受不了啊~~~那句‘自取’到底是啥意思啊？我怎么听出点邪恶的意思呢……”

　　“呵呵~~”

　　玉丸老头躬身笑道：

　　“贵客不必拘泥，从此处开始十间宅院，皆为待客之用，但主人客多，需要贵客在此多等些时日。

　　此处酒食歌女，尽可取用，不成敬意。

　　老朽告辞……”


第二百一十章 风月无边

　　“不是，你这到底是啥意思？说明白了再走~~~”

　　就在胖威想要再问一句的时候，玉丸却微微一躬身，退到了人群之中，很快便消失的无影无踪了。

　　“这死老头子，拿我们当什么人了，我们是那种衣冠禽兽吗？呵呵……”

　　胖威一边说着，一边有些心虚的看着那些衣着暴露的美貌女孩儿，哈喇子都快流出来了。

　　这些女孩在人群中穿梭着，她们手中端着各种美酒和水果，美酒的种类非常多，香槟和红酒应有尽有都有，有的侍女手中，甚至还端着限制饮品。

　　而这里的水果和美食琳琅满目，盘中的果子个个鲜嫩饱满，在外面世界是绝对见不到的，将整个宅子里烘托的香气扑鼻，配上一个个妙龄美女在房间里来回穿梭，举止轻薄，笑声勾魂，将屋里的男人们弄的是意乱请迷，在房间里跌跌撞撞，四处追逐着这些美貌的女孩儿。

　　就在陈智他们不知道该在何处安身的时候，房间中忽然响起如天籁般的音乐声，紧接着，一阵粉色的迷雾在大厅的中间缓缓涌出。

　　看见这阵烟雾后，房间里所有的男人们的神情都非常激动，像是疯了一样，开始欢呼雀跃起来，那形态极为贪婪，色迷迷的目光全部汇聚到粉红色的烟雾之中。

　　待到烟雾渐渐散去之后，里面竟然出现了一群手持玉箫的女子，她们个个身穿白色的古典纱衣，轻妆淡雅，端坐在烟雾之中，如同仙子一般清雅脱俗，伴随着手中的乐器响起，整个大厅中开始响起一阵十分清雅美妙的箫声。

　　这箫声悠悠扬扬，让在场的所有人都如坠九天之中，绕梁三日，仿若天籁，无非就是这种风采。

　　而在这些女子的身后，忽然升起了一轮明月，那明月晶莹闪亮，如玉盘般缓缓的升入空中，将整个房间照得如梦似幻，配上这24个手持玉箫的白衣女子，如一幅古老美妙的画卷展现在大家的面前，让大家感觉自己仿佛在月宫中一般。

　　在这优美清雅的乐曲声中，陈智感觉自己的心也沉静下来，仿佛一切都不那么着急了，这世上一切的烦恼都被抛在了脑后，他们甚至感觉之前所追逐的任何东西，到这会儿都没有了意义，只有现在的一刻，才是世界上最美丽的时分。

　　“二十四桥明月夜，真的是太美了……”陈智低声说着，转身坐了下来。

　　不知道什么时候，他们后面搬来了很多大椅子，这些椅子都是红木为架，皮面做背，坐上去十分柔软，把手上镶金嵌宝，两侧放着香气四溢的茶碗，让人坐着就不想再起来。

　　厅中的曲子越来越曼妙，到最后的时候，一团团云雾升了出来，一个长袖的古装女子从云雾中飘然而出。

　　这女子的容貌美得简直无法用语言去形容，她肤如白雪，眼如明月，发髻如流云，着粉则白，施朱则赤；腰如束素，齿如含贝；嫣然一笑，倾国倾城。

　　只见云雾之中，这女子扭转腰肢，翩若游龙，跳起舞来，他的两只水袖在明月下飘舞婵娟，舞姿唯美唯幻，活脱脱的月下嫦娥。

　　“这，这是画出来的嫦娥吗？”

　　胖威看到这的时候，眼睛顿时瞪得大大的，转头对陈智赞叹道：

　　“今天真是开眼了，这也太他妈的漂亮了，我就往死里想，也想不到这世上还有这么漂亮的女人！看来用丁宁换这张门票，值！”

　　“什么叫做绘画……”

　　陈智看着面前的这番春色，淡笑着说道：“画出这世上已有的东西，只是临摹而已，而画出这世上没有的东西，才是创作。

　　绘出人间所无之美，将人梦想中的东西变成现实，估计是所有画家的最高追求吧！”

　　两人说话的功夫，大厅中央的嫦娥已经跳完了，她对着众人妩媚一笑后，竟然伸出自己白皙如玉的手臂，将身上的长衫缓缓的褪了下来，然后向下一跳，坠入了一个中年男人的怀中。

　　那男人立刻痴痴地笑了起来，完全不顾及周围的人，立刻上下其手，将那嫦娥轻薄一番，嫦娥的脸上顿时印满了口水，但她也不反抗，依然是笑脸嫣然，美丽的不可方物。

　　之后的时间一段里，大厅中间的粉色烟雾中，不时的会出现些传说中的美女，有在金盘上跳舞的赵飞燕，还有肌肤洁白如玉的杨玉环，有风姿卓越的大小二乔，甚至还有当红的绝美女明星，都是人们梦想中的绝代佳人。

　　这些美女都先是舞蹈一曲，然后便终身跳于台下，立刻遭到了这群男人们的哄抢，一旦抢到了，便不知羞耻的将她们抱到内阁中去。

　　这房间的周围有很多内阁，外面挂着一层薄薄的珠帘，里面的布置非常豪华，那些绝世美女都与这些男人在内阁中纵情淫乱，不会拒绝客人的任何要求。

　　有些酒醉的客人抢不到台上的绝世美女，在大醉之时，会就手压倒身边的一些年轻婢女，将她们的衣服扯开，当众行事，每每如此，周围的客人便会一阵哄笑，但那些婢女没有一点儿反抗，待这些男人尽兴之后，依旧为客人斟茶倒酒，好像没事儿一样。

　　“这……原来刚才的老头是这个意思……”

　　胖威眼看着一个和冰冰一模一样的美女，在台上跳起舞来，顿时哈喇子都流满地了，神情有些激动地看向陈智说。

　　“那个，橙子，孔子曰什么来的？有朋自远方来，不亦乐乎~~~

　　既然这家主人这么热情了，你说我们用不用参与一下，人家也是一片好意嘛！我看上面那个冰冰就不错……”

　　胖威还没说完，后半句便生生的咽回去了，因为他看见陈智面色十分严肃的看向了前方，双唇一直在慢慢的动着，正在默念咒文。

　　在刚才的那段时间里，陈智用烈咒做出了无数个精致的网格，将这里所有行走的人全都罩了起来，陈智从红顶村带出了面粉，用烈咒的气流，将这些细腻的面粉晒了出去。

　　烈咒的气流非常精细，它们会自动寻求人身上的密度，当碰到密度高的人时，面粉就会散开，但碰到密度低的人时，面粉就会附着在上面。

　　很快，陈智就看到那些川流不息的女人脚下，都沾上了很多的面粉，那些表演的绝世美女也是。

　　但那些男人脚下却干干净净，他们虽然形容放荡，情绪极为亢奋，但他们体内的气场却非常微弱，早已透支的疲惫不堪了……


第二百一十一章 纸醉金迷

　　这厅中的男女越来越迷乱，在那些香艳的罗纱衣裙之下，是一些无法控制自我的男人，他们早已经撕去了虚伪的外衣，丑态毕露，尽情享受这短暂的鱼水之欢！

　　“我们走吧……”

　　陈智一收手，将所有的气流都收了回来，空气中的面粉全部落在地上。

　　陈智没有再去看向前方不停变幻的美丽景色，对大家打了个手势，径直向着出口走去。

　　“这就走了？不好吧……”

　　胖威这会儿眼睛都快拔不出来了，意犹未尽的转头对陈智说：

　　“咱们就这么走了多没礼貌啊！人家那老头不是说了吗，让咱坐在这等，咱们就在这坐着呗，放心！老子是根正苗红的革命接班人，绝对坐怀不乱，只是看看绝对不上手，再说了，在哪儿等不是等啊~~~~”

　　胖威言罢，眼睛依旧眷恋的看向台上，只见台上又出了一位美女，那是现在一位正当红的维族女明星，鲜嫩靓丽，活力四射，容貌比刚出来的那些还要俏丽。

　　“你能有点出息不……”

　　陈智回头笑着看了胖威一眼：

　　“你没听那个老头说吗？这里有十处宅院，每一处都不一样，说不定前面有比这更好的呢！走吧！”

　　“得了吧！我这人最知足~~~就这样的我已经觉得够满足了，再漂亮的话，老子就要把持不住变成禽兽了~~~”

　　胖威一脸不情愿的被陈智拉了出去，边走还一步三回头，对这里极为不舍。

　　“人之欲望，声色犬马，赌欲贪生，这只是一个‘色’字而已，就把你迷成这样，再向前面看看吧！这削金窟自古以来，让多少富豪巨商趋之若鹜，肯定不止是这点儿东西，估计后面还有很多的花样儿等着我们呢！”

　　陈智说完之后，快步的拉着胖威走了出去，米娜等人也跟上了他们。

　　身边那些年轻的美女，似乎很不想让陈智和胖威出去，不停的挥动白嫩的双臂过来抱他们，但陈智的烈咒发出危险信号的时候，那些女孩又不敢靠近了，全都缓缓的向后退了出去。

　　陈智一行人走出这间屋子之后，很快便来到另一个院落里，这里非常凉快，胖威出来后冷静了不少，但脑袋发胀，依然对刚才那间屋子恋恋不舍，米娜；姬盈等人都是女性，对刚才的景象并没有什么留恋。

　　院落的中间是一条笔直的大道，直对着另一个大屋的门口，那大门死死的关着，周围有两排守卫，而刚才那个叫玉丸的老头早已经不见了踪影。

　　“陈，我们就这样直接进去吗？是不是不太合适啊……”

　　米娜刚才经历了那个房间的一切后，现在情绪已经有些波动了，她还是第一次见识道如此神奇的景象，心情久久不能平静。

　　“对啊……刚才那个叫玉丸的老头不是让我们在这等着吗？我们就这样直接闯进人家的屋子里好吗？

　　我们是不是应该等那老头回来再说？要我说我们还是回去吧！”胖威也在旁边附和着，眼睛不停的向后瞄。

　　“他是不会回来的，他在等我们自己走进去……”

　　陈智说完之后，不在理会他们，独自向前方走去，他的脚步飞快，身上的气流如盔甲一般围绕在身体上，转眼间，便已经走到了那个大屋的门前，陈智毫不犹豫的推开了大门。

　　“咣当~~~”一声。

　　大门刚刚开启，顿时酒香四逸。

　　偌大的屋子里，到处都是整坛整坛的美酒，屋内摆着大大小小的座椅，桌面上放着金玉制成的杯盘酒盏，内盛饕餮大餐，比皇宫的宫宴还要豪华。

　　而桌子上坐着很多很多男男女女，他们正贪婪的吞食着桌子上的美酒佳肴。

　　那美食的种类非常丰富，八珍玉食、凤髓龙肝，全是些世间看不到的极品，只要看一眼，就能令人垂涎欲滴，有一种无法控制而想上前品尝的欲望。

　　陈智将身上的气流散出，围成了一个椭圆形的结界网，将所有人都包围在里面，将这些食物的香气都隔离在外面。

　　大家一个挨着一个，排成一队，紧跟在陈智的身后，快速的穿过这个房间，在他们路过那些餐桌的时候，看见那些品尝美食的男女们，瞳孔已经开始扩散了，像僵尸一样无法控制的吞噬着美食和美酒，无法自拔。

　　在之后的几个房间，他们见到了在尘世间连想都不敢想的极致享受，每一个屋子里的东西都能够令人沉沦其中，无法自拔。

　　如果不是陈智的结界，说不定他们也无法抗拒这深入骨髓的诱惑，混入到那些贪婪者的队伍中，而当他们终于走到了最后一间屋子前面时，陈智忽然停下来了。

　　因为此时，他们已经感觉到这间屋子，与众不同。

　　这间屋子看起来并没有其他房间那么华美，但是它却十分的古老，砖墙的墙皮上，有腐化的菌皮，印着古老岁月的痕迹，一株足有手臂粗的巨型藤蔓，将整个屋子完全包裹其中，那古老的感觉，似乎连时间到了这里，也都静止下来。

　　在大门的牌匾上，清晰的写着两个古文字：“无憾。”

　　陈智推开这扇锈迹斑斑的大门，眼前的一切，让他的心中为之一颤。

　　只见大厅里非常现代化，四周全是五颜六色的博彩机，中间是多张大型的牌桌，穿着黑衣的荷官站在牌桌后面，俨然是一个现代化的赌场。

　　这赌场的布置极尽奢华，奢华到让人感觉耀目的程度，周围端着盘子的侍女比刚才房间看到的所有女子都美貌，手中的美食也是玉盘珍馐，但这房间中所有的人目光并不在美食和美女身上，而是全部集中在赌桌上。

　　这里的牌桌都非常的古怪，桌子上的筹码刻的并不是金钱数额，而是一些奇奇怪怪的图案。

　　陈智走进来就看到了，在这里赌钱的人都十分的眼熟，很多都是上过经济周刊的显赫商人，不过在外面见过无数大风大浪的他们，在这里却面色焦虑，眼睛死死地盯着赌桌上的筹码，好像要将那些筹码看碎一样。

　　并没有人注意到陈智他们进入，而当陈智等人进入到这间屋子的时候，却听见身后的大门咣当~~一声关闭了。

　　在下一个瞬间，团队里的所有人，包括陈智在内，脑海中都被一个飘忽不定的声音所占据：

　　“你所有的愿望，在这里都会实现……”


第二百一十二章 最大的诱惑

　　随着大门关闭，陈智的结界也散开了，整个屋内人声嘈杂，并没有人注意到他们的到来，屋内的气氛非常轻松，没有危险的意念，陈智用放射性气流向前探测了一下，这个宅院这里就是尽头，前面已经没有出口了。

　　陈智四处打量了一下，发现这个屋子极大，明显比刚才那些屋子要大得多，这个屋子内没有钟表，没有任何刻度的东西，人们似乎已经忘记了时间。

　　屋内有一种奇妙的气流来回飘荡，能够让人产生了一种莫名的满足感，感觉这世上所有的遗憾，所有的岁月，都在这里都会得到弥补。

　　向前走了几步，陈智看到在前方最大的一个牌桌上，有一个很大的罗盘，罗盘上五颜六色的撰写了很多文字。

　　而这个桌子上的人也最为疯狂，他们将这罗盘围得水泄不通，疯狂的投掷色子，一双双眼睛直勾勾的看着色子在罗盘上滚动，滚到自己想要的格子里，好像那格子里的东西，是这世界上最金贵的东西。

　　陈智挤进人群中，看了一眼那个大罗盘，那罗盘是纯金打造，黄金表面上都有薄膜了，看得出是很年代的东西。

　　那罗盘上面分了好多格子，每一格上都清晰的篆刻了很多文字，上面写着一年，两年，三年，十年……

　　这些数字有正有负，有增长有减少，还有一个极小的格子内，写着长生不老。

　　那些男男女女已经没有了在现实世界的风度，他们变得极为贪婪猥琐，在这里疯狂的购买筹码，然后在罗盘里投掷色子。

　　但罗盘上的那颗色子，基本都滚到了最大的格子里，那个格子写的是零。

　　但有一些倒霉的，色子滚到负数的格子里，这些人就会崩溃哭喊，然后再去购买筹码，如果侥幸滚到正数的格子里，他们就会异常的兴奋，像疯了一样。

　　陈智看到，罗盘的前方有一张案台，很多人坐在那里按手印，他们面容枯槁，开出各种类型的票据，花钱像流水一样。

　　然而这罗盘的确有着魔力，这些人的容貌随着色子的归处而产生改变，时而青春，时而苍老，尤其是那些女人们的面容，改变的极为明显。

　　在这种神奇的变化下，所有人都为之疯狂了，即便是满脸皱纹的老太婆年轻到了25岁，也想再赌一次，想回到豆蔻年华，然后又想奢求长生不老。

　　赌局就这样周而复始的进行着，这些赌徒们永远没有心满意足的时候，永远都不舍得离开那个罗盘，尽管已经马上倾家荡产，依然在那里一掷千金，获得摇色子的机会。

　　陈智离开了这个牌桌，左右看了一圈，每个牌桌上的东西都不同，所赌之物也不同。

　　而在房间的最深处，有一个台阶，上面有一张超大的牌桌，从那张牌桌的位置上看，地位明显高于其它牌局。

　　牌桌上只有两张牌，而桌后面却有一个很大的青纱帐篷，一个穿着黑衣的荷官站在桌边，微笑着面对所有人。

　　尽管屋子内非常喧哗，但那张牌桌却少有人去，偶尔有客人会被那青纱帐内的东西所吸引，去询问筹码的价钱，但听到了价码后，都摇摇头离开了……

　　陈智的双眼一直看向那青纱帐内，他总感觉，里面有他一直在纠结的东西，让他无法控制的去靠近。

　　“贵客，您可有兴趣吗？”一个熟悉的声音在身边响起。

　　陈智立刻转头一看，原来那个叫玉丸的老头，不知何时已经站在他的身边了。

　　“你什么时候回来的……”

　　不知道为什么，陈智对这个叫玉丸的老头，有一丝反感：“你不是去回话了吗，你的主人什么时候能见我？”

　　“客人稍安勿躁，主人客多，还请客人在此稍候片刻……”

　　玉丸说完之后，忽然将双臂伸向陈智，挽着陈智的胳膊向前走去，他的双臂轻飘飘的软绵绵的，让人没有挣脱的欲望。

　　“你要干什么？”当陈智走到牌桌前时，不知道为什么，忽然对那个青黑色的帐篷产生了一丝莫名的恐惧感。

　　“贵客莫慌，老朽只是服侍贵客……”

　　玉丸声音飘忽的说：

　　“此居室，乃是我主人招待最高贵客人的地方，普通人不得入内，你身边所处之人都是人中的龙凤，他们自愿留在这里，是因为这里，会得到世间得不到的东西！”

　　玉丸言罢，指了指刚才那个大罗盘旁边的一个清秀的青年，那青年面色红润，看起来最多不过20岁，他的头发像古人一样挽了一个发髻，围在罗盘前不停的投掷色子。

　　“那个罗盘，名为年华轮，可以增长或减少人类的寿命……”老头笑盈盈地说道。

　　“而那位公子，乃是明末著名诗人宋慈，那公子年少时才华横溢，又家财万贯，他在这里赌得了几百年的青春，好福气啊！！直到现在，依然活在世上，青春不老！”

　　“能赌得几百年的寿命吗？果然是吸引人……”

　　陈智笑着说了一句，然后转回头来，眼睛依旧死死的盯着前方那黑色的幔帐，问道：“那这个桌子上，是赌什么的呢？”

　　“此乃无恨台，专门补您此生所憾之事！您这一生所遗憾的事情，它都能为您拟补~~~~”

　　老头说完后指向了牌桌上的两张牌。

　　“这两张牌，贵客可自选一张，然后和荷官比牌。

　　如果荷官赢了，那您的筹码就被取走，但如果您赢了，帐篷里的东西，您就可以带走了~~~”

　　“那帐篷里的东西到底是什么呢？”陈智继续问道。

　　“呵呵，这帐篷里的东西嘛，只有贵客您自己知道……”老头笑着回答，两只眼睛眯成了一条缝。

　　“那是您在现实中，永远都无法弥补的遗憾！”

　　玉丸言罢，已经将陈智扶在牌桌上，桌后那个穿着黑色衣服的荷官微笑着看向陈智，一脸恭敬道：“客官您要试试手气吗？

　　请您支付筹码，我们的筹码可单次支付，每一枚价值八千万两白银，您可以用同等值的货币或黄金支付。

　　“八千万两白银……”陈智不由得笑起来。

　　“你家老板的胃口可真不小呀，这么多的钱，他赚到手里不怕烫吗……”

　　陈智说完后转身要走，可玉丸却将他拦了下来：

　　“贵客稍等，请先看看那黑帐篷中，是否有你想要的东西……”

　　随着玉丸飘忽的话音落下，陈智的眼睛自然而然的将目光投向了那黑色的幔帐……

　　不知何时起，那黑色的纱帐忽然开始变得透明起来。

　　只见帐篷后面，有一个坐着的人影，那个人十分的瘦弱，似乎是一个年轻的女子。

　　又是一阵清风拂过，将那黑纱微微地掀起一个角，里面的女人瞬间露出了半张面孔，陈智的脑中忽然冰冷了，他认识那张熟悉的脸。

　　那是，秦月阳……


第二百一十三章 帐中的秦月阳

　　幔帐内的秦月阳面容十分憔悴，她依然是原来那副瘦弱的样子，面色苍白，双眼红肿，穿着和亲地府时的那身鲜红的新娘礼服，就和当时被扔在酆都鬼城中时一模一样，满脸都是惊慌和恐惧。

　　“客官，请问您要下注吗？”

　　就在这时，穿着黑衣的荷官，礼貌的又问了陈智一遍。

　　“我……”

　　陈智竟然有些犹豫起来，原来坚定的心志开始动摇，他的眼睛直直地盯着幔帐中的秦月阳，心魔已经无法控制了。

　　陈智知道自己的心魔是什么，他一直都在努力去遗忘，但是他却永远也无法忘记，自己当时是如何将无辜的秦月阳送入地府之中的。

　　他用双手，亲手将那条黑金镣铐，挂在秦月阳的脚腕上，秦月阳一个人在冥河之畔孤独绝望的眼神，一直都留在陈智的脑海中。

　　即便陈智反反复复的告诉自己，不要去想！不要去愧疚！不要去悔恨！那都是毫无意义的弱者行为。

　　但在他的灵魂深处，依然无法逃避对秦月阳那份无以言语的愧疚！

　　从那时起，陈智的心也彻底的留在了地府中了，而取代的，是那颗冥神的心脏。

　　“贵客，如果您有意！我可以送您一枚筹码，您可以试试手气……”

　　身边的玉丸一直在死死的盯着陈智，看见陈智望着青纱帐篷出神时，躬着身子将手中的玉牌呈上，只见玉牌上放着一枚金光灿灿的筹码。

　　陈智的心动了，一种强烈的侥幸心理占领了他的大脑，虽然知道眼前的一切都是虚无，可不知道为什么，陈智还是想拿起那枚筹码，扔在牌桌上，翻开那张牌，也许有一半的机会，他就能将内心深处的最遗憾的悔恨，弥补掉……

　　“客官，请问您要下注吗？”

　　一旁的黑衣荷官依然十分礼貌的询问道，同时将手放在了两张牌上。

　　“如果您将筹码扔在桌子上，您就可以翻牌了，您可以先选牌，如果您赢了，帐篷里的东西您就可以带走……如果您输了，您的筹码就归我所有……”

　　“贵客，下注吧！”旁边的玉丸眼睛笑成了一条缝，劝道。

　　“筹码是主人送给您的，即便是输了，您没有任何损失啊！”

　　而陈智却站在那里没有动……

　　“帐篷里的东西，是哪里来的？”陈智紧紧的握着拳头，双眼有些发红的看向了旁边的玉丸。

　　“您不必询问东西的来路，但那帐篷中的东西货真价实，筹码也是主人送您的，您不必有负担，尽管请下注吧！”

　　玉丸在一旁不停的劝说着陈智，同时把筹码递送到了他的面前，就等陈智亲自去拿了。

　　“我赌……我要下注！”

　　不知道什么时候，胖威忽然出现在陈智的身边，他眼睛血红的盯着那黑色的帐篷，不知道在里面看见了什么。

　　“我赌！如果我赢了，就把他们放出来……”胖威说完后，一把抓住了那枚筹码，扔在了面前的桌子上。

　　“胖子，你干什么……”

　　陈智见状，赶紧上去一把抓住了胖威的肩膀，趁荷官拿走筹码前，将筹码拿了回来。

　　“胖子，我不管你看见什么了？都别犯糊涂！！那都不是真的~~~”

　　“贵客玩笑了，那当然是真的啊！”

　　就在这时，玉丸带着满脸的笑纹对陈智回道：

　　“这里的一切都是真的。

　　从古至今几千年了，主人的宅院里，总是能满足贵客们各种特别的愿望。

　　这些在人间，无论花多少钱都买不来，这就是我们主人的神通。

　　在这里，只要您能赢，那幔帐中的东西就归您所有，保证您永远都不会再有遗憾……”

　　玉丸的声音非常飘渺，而且十分撩人，似乎能传到人的耳朵里，听的人心头直发痒。

　　“橙子，你快松手，我要赌一把……”

　　胖威此时也不知道怎么了，用很大的力量甩开了陈智的手。

　　“橙子，你让我赌吧！即便是输了又怎么样，我就光杆司令一个人，大不了把命赔给他，可我俩兄弟在里面啊~~婷婷她们也在里面啊！错过这机会就再也没有了~~~~”

　　胖威说到这里的时候，又双眼直勾勾的看向那黑色的幔帐，嘴唇不停地颤抖着：“如果，如果我要是赢了，他们就能回来了！我一定能赢~~~我一定能赢~~~”

　　“死人是永远不会复活的——”

　　陈智抓着胖威的脖领，大吼了一声，他的声音极大，将胖威脑袋震了一下，胖威焦躁的神智顿时冷静下来。

　　而这时，陈智转头冷冷的看向了那个自称为玉丸的老头，脑门上的青筋都暴了起来，身上的气流在沸腾着，好像仿佛随时能爆发一样。

　　“你的主人太自以为是了，区区一个半神，就以为可以起死回生吗？

　　别忘了，它只是一个被禁锢的半神！一个囚犯！”

　　陈智言罢，身体内的气流瞬间爆射出来，周围的空气瞬间凝固了，那种强大的力量，让这里的一切都近乎崩溃。

　　玉丸没有再敢多说一句话，将白玉往怀中一送，直接退回到人群中，转眼间便消失的无影无踪了。

　　刚才的那颗筹码，直接“叮当”一声落在了地上，在地上旋转了一会后，不动了。

　　陈智捡起了那枚筹码，只见筹码的背后，密密麻麻的刻满了神文，那是一张契约书。

　　其主要的内容是：如果陈智刚才使用了这枚筹码，那就等于是将自己的一切作为交换，卖给了筹码的主人。

　　“低级的骗术……”

　　陈智手中微微一用力，指尖的气流，瞬间将这枚筹码变成了灰烬……

　　陈智又看了一眼那黑色的幔帐，那面已经变得空空如也，秦月阳不见了，胖威的兄弟似乎也消失了，而那黑衣的荷官依然面色微笑的立在那里，等待下一个客人……


第二百一十四章 幸存者

　　周围的那些人依然熙熙攘攘的拥挤在牌桌前，兴奋呼喊着下注，情绪激动的好像能得到全世界。

　　“他们人呢……”陈智问刚刚清醒过来的胖威。

　　“我，我没注意啊……”

　　胖威这会儿也有点明白过来了，满脸汗水的左右环顾着，团队里的人都找不见了。

　　陈智举目四顾，终于在人群中找到了姬盈的影子，只见她静静地站在一个赌桌的面前，眼神有些恍惚，眼睛直勾勾的看向桌面……

　　“在看什么呢？”

　　就在姬盈目不转睛的看着桌子上的东西时，陈智从后面快速的走了过来，顺着她的目光向前方看去。

　　只见前方的那张牌桌上，放着一个巨大的水缸，水缸中的水很清澈，里面冒着五颜六色的气泡，每一个气泡中都闪烁着各种各样的影像。

　　这些气泡里有的是人物，有的是风景和器物，但大部分都是人过去的记忆。

　　陈智看到一些人赢了以后，就将手放在水缸上，将自己的过去映射出来，然后荷官就会用一种长长的金针，挑破那些水泡，那些载着记忆的影像就消失了，这人立刻如获重负一般，非常的轻松。

　　“他们说，这里可以删除人过去做过的事情，让曾经犯下的错误都消失掉……”

　　姬盈抬手指了指玻璃缸中那些五颜六色的水泡，脸上充满了迷茫失落的神色。

　　“人的过去是不可能消失的……”

　　陈智站在姬盈的身边，漠视着那些飘舞的水泡，平静的说：

　　“无论你过去做了什么事情，是正确还是错误，它们都是你生命中的一部分，塑造了现在的你！

　　如果一个人犯下了罪恶，就想要人不知鬼不觉的悄悄删除掉，那根本就是痴人说梦，因为做过的事情就是做过了，即便你再不想面对，它们也在那里，永远不可能消失……”

　　“那犯过的错误就永远不能被宽恕吗……”

　　姬盈转头看向了陈智，双眸晶莹闪动，似乎想在陈智这里获得一丝宽容和慰藉。

　　“没有必须去寻求宽恕……”

　　陈智躲开了姬盈的目光，看着一个个充满着镜花水月的气泡：

　　“人都要为自己做过的事情付出代价！

　　没有人有权利宽恕别人，因为大多数的时候，我们并不知道自己做的事情究竟是对，还是错。

　　那个可以判断正确与错误，至高无上的造物神，其实并不存在……”

　　“喂，喂，兄弟，你过来一下~~~”

　　就在姬盈还想说些什么时，却有一个非常细微的声音从旁边的角落里传来，那声音非常微弱，飘飘忽忽的钻进陈智的耳朵里。

　　听到声音后，陈智向旁边一看，发现来往的人群中间，有一个没人注意的黑暗角落，似乎正窝着一个人，蜷着身子，在黑暗中向他们招手。

　　陈智看了周围一眼，发现并没有人注意那个位置，那个人的存在感很低，而且声音也非常微弱。

　　陈智和姬盈向那个角落里走去，当走进角落时，周围的黑暗很快将他们遮挡起来，这里真是一个不引人注意的死角，不仔细留神还真的看不见。

　　发现没有人注意他们之后，陈智打开了手机上的电筒，向前方照去，发现角落中果然坐着一个男人。

　　这个男人浑身上下乱糟糟的，头发蓬乱的跟要饭的一样，领带甩到了一边，两只眼睛抠着，已经消瘦的不成样子了。

　　“喂~~兄弟~~~身上带吃的吗？给我吃点呗！我都好长时间没东西吃了……”

　　那男人的声音特别的轻，好像随时都要断气了一样，一双眼睛可怜巴巴的看着陈智，伸出了自己脏兮兮的手。

　　“你是什么人……”

　　陈智看了一眼面前这个脏兮兮的男人，快速的用烈咒气流，测量了一下这个人的体重，发现这个人的体重非常正常，但是身体状况十分虚弱，应该是长时间没有营养补充了。

　　“先别说那些了，兄弟，先给我点儿吃的东西吧，我真的~~我真的快要饿死了……”

　　那男人可怜巴巴的乞求道，双手合十，不停的对陈智作揖。

　　陈智见状也没有多说什么，直接从自己的百宝囊中拿出了压缩饼干，连带着还有半壶水的水壶，一起递了过去，“吃吧！”

　　这男人看见这些食物的时候，眼睛中顿时放了绿光，他像饿了很久的灾民一样，一把接了过来，狼吞虎咽的将食物大口大口塞进嘴里。

　　而在这个功夫，胖威已经去各个牌桌上，将米娜和英子找回来了。

　　米娜刚才也贪恋在一张牌桌前，寻找那些虚无缥缈的奢侈品，要不是胖威上前拉她，她也死活不想出来。

　　当胖威看见角落里的这个人时，当场就愣住了，然后“嘿嘿”的笑了起来~~~

　　“我说哥们儿，你咋混的这么凄惨呢？

　　你说这地方有酒有肉的，什么好吃的没有啊，怎么就把你饿成这样？这家伙跟非洲难民似的~~~~你可是有够逗的呀~~~~~”

　　“嗨！兄弟，我这可是保下了一条命啊……”

　　听到胖威打趣后，那男人用发黑的手指头理了理乱糟糟的头发，抹了抹嘴上的饼干渣，又整理了一下衣服，然后从角落里站了起来。

　　这个男人看起来有40多岁，带着一副金边眼睛，估计曾经也是一个很讲究的人，头发虽然非常纷乱，但身上的西装是高档货，手上戴着讲究的八宝和手表，一副成功人士的派头。

　　“我可跟你们说啊……”这男人吃了些东西后，略微有些气力了，看向了陈智等人，满脸的悲戚。

　　“你们千万别吃这里的东西，也别碰着这里的女人，否则最后就会变得和这些人一样，倾家荡产不说，还被人像牲口一样的拖出去。”

　　“怎么？这里的东西不是客人自取的吗？他妈的还得收费吗？”胖威忽然想到刚才那间有绝世美女的屋子，不禁起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“当然啦~~~~”

　　中年男人，满脸惶恐地说道：“兄弟，你真觉得这世上有白来的午餐吗？你吃了人家的东西，玩了人家的女人，拍拍屁股就想走？这可都是要付钱的。

　　而且这里的东西都贵得吓人，等到他们把你抽干了，你就变成人家刀案上的鱼肉了~~~~~~”


第二百一十五章 贾登科

　　这个中年男人名叫贾登科，在现实世界中是个闲散的艺术家，他平时帮人评论名人字画，鉴定古董真伪，装成专家学者混迹在富人圈中混饭吃，专门和有钱人打交道，江湖人称假教授。

　　但这位假教授并不是真正的有钱人，他的主要生活来源都来自于那些一掷千金的大金主们。

　　前一段时间，他最大的一个大金主忽然得到了一份神秘的邀请函，说是邀请他到须清山去参加一个酒会，请柬上的言辞非常暧昧，内容极具吸引力。

　　那个大金主是当地一位颇有声望的生意人，当时对这个莫名出现的邀请函抱有怀疑，就询问贾登科该不该去？

　　贾登科本就是一个贪财好利的人，知道这种场面肯定能遇到很多有钱人，于是便怂恿金主带着他一起来到了须清山。

　　和所有人一样，刚进山的时候，贾登科就被这宅院中的美景所渲染了，这宅院内的奢华享受无不让人称叹，奇珍异宝，都不是人世间能看到的！

　　但那个大金主却见过很多世面，并不为这些酒色所动，而且感觉这里气氛诡异，执意要离开，可是贾登科不舍得走，一路劝说那个金主多逗留一段时间，那个叫玉丸的老头，便将他们引到了这里。

　　这里和之前的那些宅院都不一样，并不是简单的声色犬马而已，这里赌桌上的东西，是用金钱买不到的。

　　越有钱的人就越怕死，因为死了就什么荣华富贵都没了，那个大金主见到那个寿命罗盘之后，就变得痴迷了。

　　为了获得永恒的生命，大金主开始疯狂的购买筹码去赌博，但他却是不停的输，不停的和长生不老擦肩而过。

　　人就是这样，越输的时候就越想赢，越输的精光越放不下，最终，丧心病狂的大金主在这里签下了所有财产的抵押票据，到最后，终于一文不名。

　　在那段时间，这位金主已经完全疯狂了，就连贾登科叫他名字，他也完全不知道自己是谁。后来贾登科慢慢的发现，到过这个地方的人，都已经忘记自己的名字了。

　　就这样，贾登科看着他的大金主把最后一个筹码输出去之后，被人给悄悄的拖了出去。

　　一直躲在暗处的贾登科不敢吱声，偷偷的跟在那些人后面，这才发现，原来这房子后面，有一条黑暗的小道儿，那大金主一路呼喊着，被拖到那里之后就没有声音了。

　　贾登科立刻捂住了嘴巴跑了回来，他是个聪明的人，立刻明白这个地方根本就不是什么天堂，而吃人不吐骨头的削金窟！

　　好在他并不是什么富豪，只是跟着富豪一起混进来的跟班，请柬上没有他的名字，所以并没有人注意他。

　　他在这里逗留了很长时间，被逼得没法时，连自己的屎尿都吃，但却一直不敢吃这里的东西，也不敢喝这里的水。

　　如果不是看到陈智他们进来，贾登科估计用不了多久，就要咽气了。

　　“你在这里一共多长时间了？

　　看到这里有多少人，被他们拉了出去……”听完贾登科的陈述后，陈智开口问道。

　　“具体多少日子，我已经记不清了……”

　　贾登科虚弱地答道：“但是这里每天都有人被拉出去，拉出去之后就再也没回来，前一段时间里一直没有新人进来，你们是我看见的第一批新人~~~~”

　　“哎！我说……凭什么相信你啊？”

　　胖威从骨子里讨厌贾登科这种人，没好脸色的看着他问道：

　　“这里的人一个个全都丧失理智了，像他娘的疯子一样！为什么就你一个人清醒过来了？老子看你他妈的就是个骗子吧……”

　　“哎呀，我都这样了，还能骗你们什么呢？”

　　贾登科有气无力的挥挥手，回道：

　　“实话跟你们说吧，我本就是个穷光蛋，连存款都没有。

　　我原来就是靠着一张嘴皮子吃饭，舞文弄画那都是骗人的，但我在社会混了这么长的时间，总是会看些眼色的……

　　这里每天都有人托盘子过来送筹码，那都是一些很小的筹码，说是能免费借给你，但岂不知，那些筹码背后都写着名字呢……

　　如果你要了那些免费的筹码，就等于就把自己的名字卖给人家了，这些日子我看见无数没了名字的人，都被拉到那个小黑通道里去了，就像是被拖着的猪狗一样。

　　所以这段时间，无论那些端盘子的人怎么劝我，我就是不把名字给他们，渐渐的，他们也就倦了，不再理睬我了，我这才活了下来。”

　　贾登科说完后，双眼恐惧的看向陈智。

　　我跟你们说啊，在这里不论遇到什么样的诱惑，都千万不能把名字给人家，我们有了名字，才能离开这里！”

　　“有名字，就能离开这里……呵呵！这要求也不高啊！”

　　胖威笑着看了看四周，然后又斜眼看了看贾登科：

　　“哎？我说贾教授，你说的那个小黑通道在哪儿呢？我咋没瞧见呢？你可别说我眼神不好啊，我刚才都转了一圈了，啥都没看见！”

　　“那个地方不是随时都出现的，所以一般人才找不到……”

　　身体极度虚弱的贾登科说完这些话后就已经没了力气，又缓了一会儿，才慢慢说道：

　　“等过一会儿，就能有一些端盘子的人出来，问你要不要免费的筹码，肯定有输红了眼睛的人接受他们的筹码，将名字卖给他们。

　　等那些人输的什么都没有了，这些人就会把他们拖出去，到时候我们只要跟着他们，就能找到那条黑色的小道儿了……”

　　贾登科说完这些话后，像是力气全部用光了一样，开始一个人缩在墙角闭目养神起来。

　　就在这时，姬盈悄无声息的来到陈智的身边，对他轻声问道：

　　“族长，我看过了！地上没有他太多痕迹，他应该一直呆在这里……我们能相信他吗？”

　　胖威闻言，也转头看向了陈智，似乎在等陈智拿主意。

　　陈智双眼直视着角落里的贾登科，沉默了很久，张开口缓缓说道：

　　“按他说的做……”


第二百一十六章 出卖名字

　　在之后的一段时间里，陈智和胖威他们就和这个贾登科一样，一直躲在这黑暗的角落中，静静地看着房间里的人，在兴奋的气氛中沸腾着。

　　他们一个个眉飞色舞，随着赌局的输赢而转换情绪，时而悲哭怒骂，时而大笑蹦跳，那样子简直像疯了一样。

　　那个叫做宋慈的明朝人，就那样一直站在罗盘的旁边，像个活广告一样，不停地对身边的人宣讲着这里的神奇，赞美这宅子的主人如造物主一般神通广大，怂恿大家都去一掷千金，换取长生不老。

　　就这样又过了一会儿，果然有一群美貌的侍女出来，她们的手中端着木盘，盘中有一枚枚金光闪闪的筹码。

　　这些筹码都非常小，估计每一个只能赌一局小牌，这些侍女的笑容非常甜美，她们似乎早就有了目标，专门走向那些已经囊中羞涩，但却又心有不甘的人。

　　一个中年的胖女人，似乎已经在那寿命罗盘上挥霍很多钱财了，陈智看着她刚刚变得年轻貌美，又忽然变得苍老颓废，而现在，她依然又变回了最初四十几岁的年纪。

　　这个女人明显很不甘心，她站在牌桌旁，不停的用手敲着桌面，极其渴望再得到一枚筹码。

　　当侍女将盘子端到她的面前时，她最初还是犹豫了一下，但最后，她依然接过侍女手中的笔，将名字写在了一张两寸长的白纸条上，然后拿起了那枚筹码，扔在牌桌上。

　　然而她又输了，眼巴巴的看着那枚筹码被荷官无情的拿走，而与此同时，那个满脸笑容的侍女忽然变了脸色。

　　侍女将那张写了名字的纸条折了一下，塞入口袋里，然后向旁边的侍卫挥了一下手。

　　那几个侍卫立刻冲了过来，这些侍卫依然和刚才一样涂着脂粉，但是此时却一反常态，脸上升起凶狠的表情，十分干练的将中年胖女人从牌桌上拖走了，那胖女人甚至来不及喊一声，便被他们堵住了嘴。

　　周围的人们因为都处于恍惚之中，没人注意到身边有人被拖走，很快便又挤到牌桌前去了。

　　陈智他们眼睁睁的看着那个中年胖女人，被一群侍卫从角落里慢慢的拖到黑暗中。

　　“走……”

　　陈智轻声说了一句，快速的跟了上去。

　　胖威闻言，急忙像拎小鸡一样抓起角落里的贾教授，“你带路~~快走！”

　　贾教授吓得连滚带爬的跟了上去，所有人也跟着一起快速的跑进了黑暗中。

　　陈智他们的速度非常快，但那些侍卫的动作更快，他们用尽了全力，也只能勉强跟得上而已。

　　就这样，陈智他们沿着黑色的角落，一路向前走去，起初他们还能看见那女人被拖在地上，挣扎着的身体，但到最后，他们只能看见她不停蹬踹的雪白大腿了。

　　黑色的角落忽然变得又细又长，俨然变成一个长廊，他们好像进入了另一个空间，陈智他们快速的向前奔走着，前方的那个女人已经变成了一个小白点，越来越模糊了。

　　就在这时，陈智却忽然感觉脚下一紧，像是绊到了什么东西一样，他整个人失去了重心，一下子摔倒在地上。

　　在身体和地面接触的一瞬间，陈智顿时一阵莫名的头晕眼花，好像整个大脑都被重重的敲了一下，头晕眼花，他急忙运用气流护住了自己的头部，拼尽全力才从地上爬起来。

　　而当他抬起头来的时候，却发现自己进到了一片彻底的黑暗中，目光所及，什么都看不见……

　　陈智赶紧打开手机上的手电筒，理论上来说，那手电筒中应该有一道光束照出来，将这里的一切都照亮。

　　但是不知道为什么，手中的手电，却发出不任何光线！

　　这里非常的黑暗，而且这种黑暗是无法用任何阳光所照亮的，让人从心里产生一阵莫名的恐惧感。

　　“胖子……”

　　陈智转身叫了一声身后的胖威，但他马上便发现，自己的身后竟然一点儿反应都没有，静悄悄的。

　　刚才还跟在陈智身后所有的人，都像是人间蒸发了一般，忽然消失了……

　　“胖威，姬盈……”

　　陈智又清晰的叫了几声，确定没有回应之后，便停止了呼喊。

　　陈智知道，胖威的耳朵很灵，听到声音之后一定会回应他，但到现在他还没有任何反应，那只能证明两件事：

　　一，他们与陈智走岔了路，现在在另一个空间里。

　　二，他们已经不在了……

　　看着面前这漫无边际的黑暗，陈智尽量控制自己的情绪，让自己的心神不会被黑暗所引导。

　　等心跳调整好后，陈智俯下身降低自己的重心，慢慢的在黑暗中摸索着，他马上便发现，自己正身处在一个非常狭窄的岩洞内，触手所及摸到的墙壁，都是湿漉漉的。

　　渐渐地，陈智察觉到脚下开始碰到了一些东西了，那些东西软软的，就像是人类的身体一样。

　　陈智深吸了口气，慢慢的蹲了下来，用双手向那些阻碍物上摸去，那果然是一些人类的尸体，大部分都已经冰凉干硬了，有些尸体上面，能摸出明显的血迹和腐烂的肉，但他们却没有闻到任何气味。

　　一些尸体用手一碰，像是浆糊一样，黏黏的，已经成了尸蜡，很明显已经死了几百年以上了。

　　陈智就这样半蹲着身子，摸着一具具尸体向前爬去，在黑暗中确定地表位置，爬行是一个非常聪明的行为，可以在绝对黑暗中避免危险。

　　然而当他走到中心的时候，忽然摸到了一个非常熟悉的尸体，那尸体身上软软的，上面余温尚存，手中握着一把长刀。

　　这个尸体太熟悉了，即便看不到她的面孔，陈智也能够百分百的确定，那是姬盈……

　　陈智的双手顿时哆嗦了一下，他向后退了一步，喘息了很久，才仔细的摸过去。

　　那果然是姬盈的尸体，姬盈的长发依然顺滑，但她的皮肉上，满是齐刷刷的刀口，喉咙已经被割断了，但真正让她致命的，是将她紧紧束缚住的咒法，那是陈智的烈咒。

　　陈智认识自己的咒法，他那强悍的烈咒混加风雷咒后，能禁锢住鬼神，姬盈身上的皮肉，都被烧烂了。

　　“怎么会这样……”陈智的脑中一时混乱。

　　忽然，一个人从身后紧紧抱住了他，那显然是一个女人的身体，像蛇一样滑滑腻腻的缠了上来，湿漉漉的嘴唇伏在陈智耳边轻声说：

　　“我知道你想干什么……”


第二百一十七章 大山之下

　　周围一片漆黑，那女人死死的缠在陈智的身体上……

　　她的力量很大，浑身似乎没有骨头，湿黏的身体如水蛇一样，将陈智裹得紧紧的，而且不知道为什么，陈智的气流也无法散发出去，所有的咒法都不能使用了，一时间竟然挣扎不开。

　　此刻，陈智的大脑已经陷入了眩晕状态，脑神经疼的砰砰乱跳，耳边只听见那女人用极其奇怪的音调，半哭半笑地说道：

　　“我知道你想干什么……你想要杀了她，对吗？

　　嘻嘻嘻嘻~~~虚伪的人类啊！总是在说我等神灵无情，可知最冷莫过人心~~~~

　　最冷莫过人心~~~~~~~”

　　那女人的笑声极为尖锐，陈智的脑袋在她的笑声中几乎要爆炸了，他感觉全身浑身轻飘飘的，好像随时都能被风吹起来一样。

　　渐渐地，陈智失去了意识……

　　不知过了有多久，陈智感觉自己的身体一阵摇晃，耳畔传来一阵熟悉的声音：“橙子，橙子~~醒醒啊~~~~~”

　　那是胖威的声音，陈智缓缓地睁开了眼睛，第一眼看见的便是胖威的那张大肥脸，都快贴在自己脸上了。

　　“橙子~~你心可够大的，在这种危险地方你也能睡着啊？”

　　陈智又向旁边看了看，发现所有人都在那里，米娜，英子，还有那个刚刚救下来的贾登科，还有就是，姬盈……

　　陈智的四肢都能动，但脑子现在依然在轰鸣，脑神经疼的要死，他扶着地面，才勉强的站了起来。

　　“刚才出了什么事儿？我为什么忽然晕倒了？”

　　“我也不知道啊~~”胖威答道。

　　“刚才我们一直在跟着你跑，最后前面什么都看不见了，忽然脚下一空，全都落了下来。

　　当时的感觉好像掉进了万丈深渊，但是碰到地面时，我们也没摔到。

　　可你就不一样了，你一到这里面后就晕过去了，给我都吓坏了，我还以为那小子在后面给你打黑棍了呢！”

　　胖威言罢，抬手指了指后面跟着的贾登科，贾登科吓得急忙挥手！

　　“不是我~~不是我~~~怎么可能呢？我手上又没有工具，再说了，我现在跑路都费劲呢，哪有力气打人~~~”

　　陈智没去搭理他，而且揉着脑袋，看向了周围的空间。

　　这里应该是一个山中岩洞，洞内非常狭窄，周围的岩壁上都是湿漉漉的，和陈智刚才梦到的手感一模一样。

　　而前方依旧是一片黑暗，隐隐约约中，好像有一些东西躺在地面上，就像人的尸体一样。

　　“我们跟到这里之后，那些拖着女人的侍卫就已经不见了……”

　　胖威开口说道：“那时候你已经晕倒了，为了保护你，我们也不敢再往前追了，现在估计早就毛都没有了，也不知道这里是什么地方~~~”

　　“前方那些横七竖八的东西是什么？”

　　陈智说完后，打开手机上的手电筒，向前方的黑暗中照去。

　　他手机上的手电筒是疯子给他特别定制的，非常明亮，穿透力好，而且可视度极强！

　　当陈智用手电筒照到那片黑暗中的时候，可以清晰的看到，那里的确躺满了尸体。

　　那些尸体一片连着一片，横七竖八的摆放着，数量非常惊人。

　　但这些尸体基本都是残缺不全的干尸，身上的装束穿戴都是古代的，有些服饰甚至可以追溯到宋朝以前！

　　而那些尸体无不穿金戴银，身上满是宝石珠翠的装束，可以想象他们在活着的时候，一定都是些身份显赫的富人。

　　“这里应该就是销金窟背后，真实的景象……”

　　陈智说完后，举起电筒看向了上面，只见手电光所及之处，全是湿漉漉的水迹，岩石的裂缝都非常的大，好像随时会崩裂一般。

　　“这里是须清山的下面，我们已经来到大山的中心了！”

　　陈智说完后，转头看向了胖威：“胖子，你身上应该带着罗盘吧，看看在这里面有用吗？”

　　“哦！带着倒是带着呢……”

　　胖威闻言打开了百宝囊，从中取出了他的黄铜大罗盘，只见罗盘中的指针非常稳，所指方向也很准确，这时就听陈智说道。

　　“胖子，这个地方是大山的中心处，与世隔绝，但我们虽然在山内，可这里的方位应该和外界没有区别，就像你原来在古墓里一样，你能想办法，帮我们找到主墓室吗？”

　　“这……”

　　面对陈智的发问，胖威想了想，才开口回道：“那个寻墓倒斗倒是没有问题啊~~别忘了，老子可是根正苗红的摸金校尉呀，但是……”

　　言及此处，胖威迟疑了一下，然后继续说道：

　　“可是问题这里也不是古墓啊！你不是说，那个会画画的半神还没死吗？这里不是人家的墓地，是人家的屋子，住在里面的主儿是活物儿~~~”

　　“你不明白，半神的囚禁之地，其实和墓地没有区别！”

　　陈智看了一眼那黑暗的深处，回答道：

　　“你忘记了吗？那个九尾天狐其实也是被禁锢而死的，当它被关进万顷神墓的时候，其实是活生生的。

　　这种神性动物的能力太强大了，并不是那么容易被杀死的，当无法杀它们时，只能让它们在禁锢中慢慢消耗寿命。

　　所以我估计这大山下面，应该跟古墓中是一种结构。这里就是神墓，只不过神墓的主人还没有死，你找到了主墓室，就能找到那个神秘的神笔马良，所在的位置！”

　　“呵呵~~！那我试试吧，等找到了主墓室，倒想看看这神笔马良长什么模样~~~”

　　胖威言罢，直接将自己的罗盘推到了前方，开始在这洞穴中寻找方位。

　　在深山中寻路，其实并没有想象中的那么容易。

　　即便胖威是这方面的老手，也需要测算很长时间，他拿着罗盘绕了一大圈之后，最后指了一下面前的死人堆。

　　“按照古时修墓的习惯，路不回头，以这里的方位看，前方应该有一条通道直达墓中心，我们沿着这堆尸体向前走，应该就能找到主墓道……”


第二百一十八章 食台

　　贾登科由于刚才吃了些食物和水之后，现在已经恢复了一丝体力，勉强能够跟在队伍的后面。

　　胖威在前面拿着罗盘带路，不时地回头叮嘱所有人注意脚下的尸体，保持一万分的警惕，千万不要掉队。

　　这支小分队就这样沿着地上的尸体，向前方走去……

　　散落在地上的尸体很多，前面的基本都是些古人的干尸，但越往后走，尸体变得越新鲜，走到最后的时候，陈智看到了很多上个世纪著名的人物，以及当代一些失踪的富豪。

　　这些尸体的身上都有很重的烫伤，就好像被用开水冲洗过一样，有些尸体更是被烫的体无完肤，烫熟的皮肉腐烂后，爬满了蠕动的蛆虫。

　　这些尸体都有一个共同的特点，那就是胸口都被撕开了，心脏全部不翼而飞了！

　　“陈，这些尸体是什么情况啊，怎么这么恶心……”

　　米娜低头看着这些尸体，不禁紧紧的皱起眉头：“而且，这些尸体的心脏为什么都不见了？”

　　“还能为啥？被鬼吃了呗！”

　　胖威在前面打着灯笑道：

　　“我说米娜妹子，第一次看见这种事吧？看来你对我们中国的鬼文化非常不了解啊！

　　咱们中国的鬼啊，口味比较刁钻，一般乱七八糟的都不喜欢吃。

　　像你们西方的那些吸血鬼，一动动的就吸人的血，还露俩大牙像蝙蝠一样，那都逊毙了。

　　而咱们中国的鬼啊，一般就喜欢吃人的心脏，尤其那些年轻漂亮身材又好的美女，那心脏最好吃。

　　我们这些人皮糙肉厚的是无所谓啊！像米娜妹妹这种国际美女，这一趟进去恐怕是凶多吉少啊！等会走着走着，那鬼就会忽然间冒出来，弄不好把你的心脏也挖出来了，到时候你可怎么办~~~”

　　胖威说完之后，回头把灯光放在脸上，对着米娜做了一个恐怖的表情。

　　“少胡说八道，简直是无稽之谈，陈说过，这世上根本就没有鬼……”米娜狠狠的瞪了胖威一眼，随后又看着地上那惨不忍睹的尸体，非常的恶心。

　　“这些不是无稽之谈……”

　　跟在后面的陈智，忽然沉声说道：

　　“从古至今流传下的各种文献里，都有这样的相关记载，这些在传说中的鬼怪妖魔，都有一个共通的特点，就是喜欢食人。

　　据说人肉不光美味，而且与其它生灵相比更有灵性，能够增长修为，所以一些普通的妖魔，喜欢整体的吞食人，人的四肢和脂肪也都吞食下去。

　　但据很多古籍野史记载，很多上古的神魔，在最初的时候，对食物比较挑剔的，就像现代社会的美食家一样，它们只吃人类的心脏，而且在吃之前，必将人的毛发褪尽。

　　而且上古人认为，生灵的心脏是所有力量的源泉，将心脏吃掉之后，就会将这个生灵的所有能量吸取，这个生灵就会彻底的消失，而所有的力量也归服用者所有！

　　所以那些诗歌中的古战场，战胜者往往会吃掉战败者，这是一种胜利的象征！”

　　“这些传说会是真的吗？简直是太野蛮了~~”

　　米娜越听越恶心，到最后干脆捂住了嘴巴，不再去看地上那些恶心的尸体。

　　而陈智没有回避地上那些恐怖的尸体，尽管这些尸体有些已经面目全非了，但却让他想起在地府的时候，姜子牙附在了他的身体上，掏出了冥神的心脏，塞入了自己的嘴中。当时那颗心脏上冰冷的触感，依然留在他的咽喉处，久久不能散去~~~

　　就这样，陈智他们跟着胖威一路向前，弯弯曲曲的又走了很远一段路程，终于走到了这些尸体的末端。

　　在这里，他们看到了一具血淋淋的新鲜尸体，正是刚才被拖走的那个中年胖女人！

　　这女人依旧保持着临死前的容貌，脸上表情十分惊恐，她死前明显遭受了极大的痛苦，整个脸都已经扭曲变形了。

　　周围有几口冒着热气的大锅，下面有灶台，这女人就被倒吊在灶台上，衣服被扯光，身上的皮肤已经被烫开了花，汗毛和头发都没了，就像是被开水浇过的猪一样。

　　她胸口处血肉模糊，留有一个碗口大的血窟窿，里面的心脏也已经被掏走了。

　　“我的天哪~~~~”

　　米娜不忍直视前方的惨状，转头看向陈智愤怒地说道。

　　“陈！这里简直就是恶魔的牢笼啊！！咱们绝不能让tony的孩子留在这里，一定要把孩子带回来，除掉那个恶魔，不能让她再留在这里继续害人！我们要……”

　　“行了！行了！伟大的女超人！咱能小点儿声吗……”

　　胖威说完之后，抬手指了指前面，只见前方的一片黑暗中，似乎出现了一道恍恍惚惚的灯光，灯光中还有很多奇怪的影子，而前方的那一片区域，像是一条不知通往何处的大墓道。

　　“真的找到地方了，我可跟你们说啊……”

　　胖威四下看了一眼后，将声音压到了最低。

　　“这盗墓和打劫不同，我们淘沙的虽然在地下面过五关斩六将，但对付的都是僵尸大粽子，没有活人，说到底是闯空门！

　　可是这下面的东西不一样，这里面的墓主人是活的，我们现在是闯人家的活墓，被发现了绝对没好果子吃，等会我带着你们走，碰到危险大家随机应变，但是记住，绝不能开枪！也绝对不能发出声响~~~

　　否则被发现了，我们很可能会被堵死在这里面！”

　　“知道了，放心吧！

　　闯入陌生地域，隔空取物，是我的本行，我非常有经验，你不跟着我添乱就行……”

　　米娜小声的说了一句后，伸手将自己腰上的小包拉开，拿出一双蓝色手套戴在手上，那双手套就像是蛇皮一样，上面满是鳞片，蓝光闪闪，上面还有吸盘，应该是高科技纤维材质。

　　米娜带好手套后，又从裤腿中掏出了一只小匕首咬在嘴上，然后向前一跳，进到了墓道中。

　　“不是，你就这么……”

　　胖威没想到米娜竟然就这样直接跳了出去，也来不及多想，急忙跟了上去，其他人见状也赶紧跟在了后面。

　　一路下来，贾登科已经快被吓废了，他一句话也不敢啰嗦，双腿哆哆嗦嗦的跟着走过去。

　　米娜的动作的确非常快，她快速的跳了几下之后，跳到了墓道的角落中。

　　摆在他们面方的，是一条笔直宽阔的大墓道，墓道的墙壁上挂着很多不知燃了多久的青铜壁灯，将这条墓道照得非常明亮。

　　墓道的两侧，站立着两排手持长戟的侍卫，他们与上面那些涂脂抹粉的侍卫完全不同，他们全部身穿重甲战袍，手中的长戟闪着寒光，从这些战甲的痕迹上来看，他们应该已经在这里站了很多年了。

　　“别去……”

　　胖威不敢出声，在后面对着米娜手舞足蹈，意思是让她别冲过去，然而米娜根本不在乎，她直接身形一闪，犹如一支利箭一般向着前方的墓道冲了过去……


第二百一十九章 守门针

　　看到米娜冲上去之后，陈智心里顿时一惊。

　　他们前方的那条走廊上，大约有十几名侍卫，这些侍卫个个身穿盔甲，手持长戟，身后的气场非常凌厉，绝不是好惹的。

　　但这些都不是最可怕的，最可怕的是，在走廊的尽头处，有一个石板隔断，那上面连着一条细长细长的金属丝，中间串连着一个金属球，正悬在半空之中。

　　那金属丝非常细，如果不仔细看根本看不清楚，而那个空中的金属球也只有鸡蛋大，非常不惹人注意。

　　但陈智却知道那金属球的名堂，此物非常凶险，名叫“守门针”

　　这“守门针”是一个设计非常精巧的机关，背后必连着石板门。

　　那个石板门是活动的，一推就开，但只要室内出现一丁点的声音或波动，那个金属球只会立刻感知，然后发出极大的声音，比现代的监控器还要敏感。

　　“守门针。”发现有侵入者后，便会从球的内部射出大量含有剧毒的金针，金针的数量极多，360度无死角的散发出来，像落下针雨一般，将周围所有的人全部射成马蜂窝。

　　所以在“守门针”旁边守门的，必是敢死之士~~~~

　　而且一旦这金属球一旦声音大作，所有人都会知道这个位置遭遇侵袭了，他们会将这个石板立刻封死，后面入口也会立刻被封住，形成关门打狗之势，将侵入者死死的堵在这里，神仙都跑不出去。

　　这种石门，在商周时代的地堡中经常被用到，尤其在王侯将相的府邸内，几乎是必备品，但懂这种工艺的武器工匠十分稀少，所以在汉朝末年之后就渐渐失传了。

　　不过在姜氏藏书阁中，却依然清晰的记载着这种“守门针”的设计图纸，在西岐王城内的一些重要位置，也留有这种设施。

　　陈智看见米娜跳了出去，心里骤然一惊，米娜肯定没见过这种“守门针”，贸然前去很有可能会触动机关，到时候他们连退路都没有了！

　　“别去……”

　　胖威的后半截话还没说出去，米娜已经从空中鱼跃而出，只见她跳到走廊上之后，并没有双脚着地，而是借势向空中一翻，像章鱼一样紧紧的贴在了岩壁上。

　　这时大家看到，她手上的那双蓝色手套，不停的有电光浮动，手套上的吸盘接触到岩壁后，都变得很大，紧紧的吸附在了岩石壁上。

　　而米娜的动作极轻，像个蜘蛛人一般飞快的在岩顶上爬动，一点儿声息都没有，甚至，没有带落半点沙尘。

　　只见米娜快速的在岩壁上攀爬，像一只蜘蛛一样，径直向着前方的石板门爬去……

　　看着米娜在上方移动，大家的精神都绷得紧紧的，下面的那些侍卫离她非常近，一个不留神就会有所察觉，而陈智的精神却全都集中在那个金属球上。

　　米娜是个西方人，她绝不可能见过中国这种古老机关的设计图，所以只要她发出一丁点儿的声音，就会触碰到那个金属球，到时候大家就全完了！

　　而这时，只见米娜身形轻巧的爬行到金属球的顶上，一只戴着蓝色手套的手粘在棚顶上，承受了全部的重量，而一条腿却垂了下来，灵巧的将金属丝钩起，向上一挑，那个金属球立刻飞起来了。

　　在那一瞬间，陈智的整颗心都提到了嗓子眼了，像这样直接触碰那个金属球，马上就会触动机关，放射出金针，到时候米娜肯定会第一个被打成马蜂窝。

　　但没想到金球刚刚飞起来，就被米娜一个海底捞月，迅速的将金球握在了手中，随后，米娜蓝色的手套忽然变红，无数条网状激光从手套里射出，穿过了金属球，那金属球瞬间裂开，失灵了。

　　金属球被处理了之后，米娜的手套又变成了黄色，她手臂上的肌肉瞬间都膨胀起来，血管都爆了出来。

　　米娜一个翻身跳了下来，对准下面的一个侍卫，上去就是一记重拳。

　　陈智尝过米娜拳头的厉害，她的拳头可真不是吃素的，完全可以媲美职业拳击手，而那变成黄色的手套，似乎更能加大冲击力量。

　　那个侍卫直接被米娜打飞了出去，同时撞倒了好几个侍卫，那黄色手套中带着高强度的电流，正好传导在这些侍卫的金属铠甲上。

　　在这些侍卫摔在了一起后，还没等他们爬起来，身体被强烈的电流击得浑身乱颤，过一会儿就全都不动了。

　　“哎呀我去~~~~这金发妞有两下子啊……”

　　胖威见米娜得了手，一个翻身跳了出去，抽出控石大砍刀，就要上去帮忙。

　　然而还没等他赶到，另几个侍卫就冲向了米娜……

　　这些侍卫反应很快，他们看见金属球已经被损后，立刻知道发生了什么事，直接举起的长枪，向米娜冲来！

　　这些侍卫明显很机敏，他们看到地上的那些侍卫被米娜的电流击倒后，特意别开米娜的双手，用长戟将米娜困在角落里，将她的双臂架起来。

　　米娜要还手，但这些侍卫出招的动作极快，每个人都称得上是高手，一套动作下来，还没有看清楚，米娜就被架在那里了。

　　“不行，他们的力量太大了，陈！救我~~”米娜挣扎不动，急切的大叫了一声。

　　而这时，一个侍卫直接端起了长戟，朝着米娜的肚子扎了过去！

　　就在这千钧一发之际，就听见“砰~~~”的一声，那个侍卫直接被踢飞出去，头撞在岩壁上，一动不动了。

　　米娜抬头一看，发现姬盈正站在那里，她面色平静，手中的长刀都没有出鞘，单手抓起一个侍卫，高高的提过头顶，随后像扔小鸡一样扔了出去！

　　那些侍卫们知道遇到了厉害角色，松开米娜，快速的向石门处逃去，但连一秒钟都没到，便被姬盈抓住扔在了岩壁上。

　　走廊内瞬间安静了……

　　这时姬盈漠然的看了米娜一眼，冷冷的说。

　　“以后这种事不要再做，不要把族长置身于危险中……”


第二百二十章 山中繁华

　　米娜此时靠在岩壁上，身上的手臂都被长戟擦伤了，她脸色发红的看着姬盈，微微的点点头，什么也没有说。

　　“哎哟我的妈呀~~我说米娜大妹子啊！你可真虎的啊~~~~~”

　　胖威这时也已经提着大砍刀赶了过来。

　　“我说你怎么直接就敢上了呢？万一出事了怎么办？刚才多险啊！要不是人家救你，你恐怕连后悔的机会都没有了~~~~~~”

　　“其实我以前经常进入这种地方，对这种机关很了解！”

　　米娜说完后，从怀里把那个破损的金属球拿了出来：

　　“我是有自信拆掉他们的机关，而且我的手套可以增加冲击力量，这几个侍卫我完全处理！

　　但是我没想到，他们的力量竟然会这么大，能比正常人大到3-4倍以上！所以我就……”

　　“你在哪里见过这种金属球的机关……”

　　陈智从米娜手里接过了金属球，看到球面已经四分五裂，里面有密密麻麻的针槽，毒针已经被激光完全损坏了。

　　“全世界的机关都是大同小异，你们可别忘了，我是极盗者的首领啊！”

　　米娜看向陈智，眼神有些委屈：

　　“陈，不要小看我，埃及和中亚地区的法老墓穴我去过很多次，见过这种类型的机关，它们基本大同小异，我亲手破除过很多这种守门的东西，但没想到，这里的侍卫竟然这么强悍，简直就不是人类……”

　　米娜说完之后，又斜眼看了看姬盈，分明有些不甘心。

　　“它们本来就不是人类……”

　　陈智看着米娜说道：“中国的情况和其他任何一个国家都不同，华夏的历史非常悠久，这里曾经发生过很多事情，人的思维也极为复杂，千万不要小看这里的生物，以后做任何事情都要先跟我说，不能再鲁莽了……”

　　“知道了，对不起！”

　　米娜低着头说了一句，然后又看了陈智一眼：“其实我刚才在上面已经看过了，这里绝对没有摄像头，那个半神现在应该还不知道我们已经闯进来了，我们还是有优势的。”

　　“如果那个半神想要监视我们，是不需要摄像头的……”

　　陈智说完这句话之后，向前走了几步，轻轻推了一下那个石板。

　　那个石板是一个双面活动的机关，被轻轻的推动之后，伴随着“嘎巴“一声，便轻而易举的被推开了。

　　随着石板被推开，大家都愣住了……

　　没想到石板的后面，出现的竟然是一个金碧辉煌的走廊，所有的墙壁上都是纯金的装饰板，刻满了精工雕刻的花纹，走廊上竟然还挂了很多西式的油画，地上摆放着罗马雕像，甚至还有许多都是国际上已经失传的孤品！眼前所有的一切都是奢华至极，满满的欧式风格。

　　“哎哟我去~~没想到这大山下面，早就走入国际了啊~~~”

　　胖威惊讶的赞叹道：

　　“这半神的生活档次，可特妈够高的啊~~~我就看不上丫的资本主义作风！估计连特妈马桶都是镶金边儿的，真是的，生活作风太腐败了，弄得我们跟白活了一样~~~”

　　“镶金边的马桶也要有福气享受才行！”陈智笑了笑。

　　“估计这位半神应该是个收藏家，走吧！我们去看看这大名鼎鼎的削金窟主人，到底有些什么收藏，但我们只管看，都别说话，更别动手……”

　　陈智说完之后，率先走了进去，而从他跨进这个空间的一瞬间，就感觉到这里的空气中，弥漫着一股血腥的味道。

　　他们一路向里面走去，发现走廊上有很多奢华的装饰器皿，纯金的雕像，珍贵的古董，玲珑剔透的玉器，名贵的字画，每一件放到外面都称得上是旷世奇珍，估计世界上没有任何一家博物馆，能够和这里相媲美。

　　看见这些古董，胖威简直迈不动步了，要不是陈智拦着，估计这会儿早往口袋里划拉几件了。

　　往下走去，他们看到走廊的两侧有很多房间，房间内都是奢华至极的桌椅床榻，以及难以想象的珍宝陈设。

　　床榻上，还有些貌美绝色的男女，他们有黄皮肤的亚洲人，还有白皮肤的欧洲人，金发碧眼，都如大理石雕刻一般唯美，他们身穿奢华礼服，在房间内谈笑风生，翩翩起舞，轻纱薄帐，非常的美妙。

　　陈智又看到了很多房间内，悬挂着很多名人的人皮唐卡，他们有的是得道高僧，有点是武术宗师，全都是传说中的人物，那些人皮都保存得非常好，如一幅幅工艺品一样被盛放在墙壁上。

　　最后他们走进了一个非常大的房间，这个房间门前没有任何守卫，大门是欧式的白木头镶嵌着纯金的花纹，厚重的实木房门虚掩着，好像在等待有人推门进去。

　　陈智把手放在门把手上，轻轻的向前一推，整个房间内顿时灯火通明，房间里金光闪烁，炫彩琉璃，令人目不暇接。

　　这是一个非常大的房间，整个房间都弥漫着一股浓浓的油画颜料味。

　　房间里四处摆放着大大的油画架子，调色盘上有各种眼神的油彩，画笔还扔在那里，好像刚刚画了一半就离开了。

　　而在四面的墙壁上，挂满了大幅大幅的油画。

　　这些油画多以人类为主，但也有很多是奇珍异兽和人间仙境一般的山水景色，那些画像活了一般，非常吸引人。

　　“这些画也太漂亮了吧~~~”

　　连胖威这样的粗人，也无法控制的被眼前这些美妙的油画所吸引，忍不住向那些油画靠去。

　　所有人都被这些画吸引了，陈智也走上前去，仔细的观察着墙上的每一幅画。

　　这些油画的尺寸很大，能和真实人类一比一，画中的人物景象全部是写实风格，惟妙惟肖，任何一个细节都刻画得非常完美，天上的飞鸟，水中的游鱼，尤其是画中的人物，无一不是美妙非凡，如梦似幻！

　　让人看一眼，就恨不得整个人都融到画中去，在现实世界，即便找遍全球，估计也很难找出一位能有如此天赋的画家，简直是上帝之手。

　　“此乃，我家主人的画作！我家主人是个散淡的人，平时喜欢画些小画儿~~~”一个熟悉的声音忽然在房间里响起。

　　众人都被这突如其来的声音吓了一跳，急忙转头向声音处看去。

　　只见在房间的角落里，那个叫玉丸的老头不知道什么时候钻了出来，他手中举着玉牌，恭敬的对着陈智等人鞠了一躬：

　　“让各位贵客久等了，我家主人正在等候贵客，请与我来……”


第二百二十一章 削金窟的主人（一）

　　大家都被突然蹦出来的玉丸给吓了一跳，房间四周的墙上都有门，就像欧洲的古典宫殿一样，也不知道这老头是在什么时候悄无声息的飘进来的。

　　“唉，我说老头子，你是想吓死我们呀~~~”

　　都到这时候了，胖威也没什么可避讳了，把手中的控石大砍刀亮了亮。

　　“你那个主人到底是想干嘛？别总整神神秘秘的这一套。

　　我实话告诉你吧，就你们这场面，对我们哥几个毛用都没有！比这玄乎多的我都见过，你主人到底在什么地方？别总整幺蛾子了，快点麻溜的带我们过去！”

　　“贵客勿恼，老朽就是来请各位贵客的……”

　　玉丸躬身施礼道，“刚才让各位久候了，请随我来，我家主人正在内厅等你们~~~~”

　　玉丸说完之后，不再理会胖威，转身向身后的一个门走去，推开大门后便直接走了出去。

　　胖威转头看了一眼陈智，陈智对他点了点头，于是胖威也跟了出去。

　　一群人也跟着老头向外面走，从这时开始，陈智就感觉到了一股极浓的血腥气扑面而来，那股血腥几乎要把一切的气息遮掩了，又腥又冷。

　　也是从这时开始，姬盈就在陈智的旁边寸步不离，她的手始终都放在刀柄上，面色非常严肃。

　　前面依然是一条金碧辉煌的走廊，走廊上奢华的物品和这凌厉的血腥气，形成了鲜明的对比，似乎所有的珍宝，都是带着血光的。

　　而胖威、米娜和英子这种普通人，却丝毫感觉不到这里的气氛，他们不由自觉的被周围那些奇珍异宝所吸引，似乎那些珍宝上，带着魔力。

　　“哎，橙子~~~~胖威跟在陈智身后小声的说。

　　“你说那个半神能长什么模样？估计一定挺漂亮的，神的后裔嘛~~~说实话，除了秦月阳之外，我还没见过别的半神呢……”

　　一提到秦月阳，陈智的眉头就皱了起来，没去搭理胖威，就听胖威自顾自的继续说道。

　　“哎！你说等会儿见面之后，我们应该称呼她什么呀。既然她和tony生了孩子，你说我们是不是应该……叫嫂子？”

　　“呵呵~~你可以倒是可以叫一叫试试，看她能不能答应你？”

　　陈智淡淡一笑，转头看向了米娜：

　　“tony的孩子有正式的名字吗？中文或者是英文的！”

　　“还没有正式的名字……”米娜回答道。

　　“因为孩子出生之后，tony就去世了，然后孩子的户籍就出现了问题，没办法获得身份！

　　我们将他带到埃及之后，一直想给他落回美国籍，但他年龄太小了，没办法办身份。所以到现在为止，还没有起正式的名字，平常称呼的都是小名！

　　不过有一次，孩子的母亲跟我们说，她已经为孩子起好名字了，叫做小石，但是还没有机会落户口，就发生了那些事~~~~”

　　“知道了……”

　　陈智微微的点了点头，然后在米娜耳边轻声说道：“等会见到那个半神后，千万不要提这个名字……”

　　“为什么？”

　　米娜一脸不解的看向陈智，正想再问点什么时，却忽然看见前面的玉丸忽然推开了一扇大门，随后一阵光彩琉璃的灯光闪现出来，晃得人睁不开眼睛。

　　玉丸站在了门口，恭敬的向陈智他们做了一个请的手势：

　　“欢迎贵客光临我主人家的正厅，此乃天仙宝境，人间至好，岁月流年啊~~~~~~~”

　　玉丸话音刚落，一阵美妙的乐曲声便从房间里传了出来，室内的琉璃灯光将所有人的眼球都吸引了进去。

　　只见房间里，全是一个个身形美妙的男女，每个人头上都戴着假发，用镶满珠宝的面具遮住面孔，在音乐声中翩翩起舞，整个舞池声势浩大，正在举办蒙面舞会。

　　陈智等人进入了大厅，只看着这豪华大厅的地上，全是由光面的大理石板铺垫而成的，上面镶嵌金宝，周围的一切五光十色，头顶上的水晶灯一串连着一串，发出璀璨的光辉，那垂下来的珍珠帘子，还点缀着闪闪发亮的钻石，这些在外面千金难求的东西，到了这里多的如同沙土一般，比最美的皇宫还要奢华一万倍。

　　那些带着假面的人在舞池中飞快旋转着，一个个笑声悦耳，十分的兴奋激动，将这舞池中的气氛推到了极点！

　　在一个个飞舞的人影后方，有一个纯金的王座，那王座上镶嵌的奢华至极，上面坐着一个白发苍苍，年龄极大的老太太。

　　那老太太鸡皮鹤发，衰老的脸皮从下巴上耷拉下来，头上戴着五彩的琉璃冠，身上穿着奢华的绸袍，那袖口上的珍珠和玛瑙数都数不清，满是皱纹的手就跟鸡爪子一样，上面带满了五颜六色的大宝石戒指。

　　而那老太太已经明显双眼混沌了，正有气无力的搭在王座上，垂目看着大厅中旋转的人影，竟没有发现陈智他们进来。

　　玉丸见状，直接从舞蹈的人群中向前挤去，去老太太身边复命。

　　胖威看着王座上的老太太，咧了咧嘴，最后在陈智耳边轻声说道：

　　“我说橙子啊~~你可别跟我说，那就是能绘画成真的半神啊！这也和神笔马良差的太多了吧？再说了，她和TONY就不是一辈人啊~~~~”

　　“她本来就是一个老人！”

　　陈智看了看上面的老太太，转头对胖威说道：

　　“别忘了，她从唐朝时起就被关押在这里了，她的年龄应该非常古老，至少有两千岁了！”

　　“哎哟，我的妈呀~~”

　　胖威听后，瘪着嘴摇了摇头：

　　“我tony兄弟命可真命苦啊！幸亏他不在了，否则他要是活着看到这一幕，估计从此以后都得萎了，还不如死了呢……”

　　就在这时，那个叫玉丸的老头已经走到了王座旁边，俯身在老太太耳边耳语了几句，那老太太懒洋洋的听他说完话后，脸上并没有什么反应，只是轻轻的将满是戒指的手抬了一下。

　　音乐声瞬间停止了，大厅中所有的人都撤到了两侧，只剩下陈智他们几个站在那里。

　　这时就看见那老太太懒洋洋的坐起来，用满是皱纹的手，指了指下面的陈智：

　　“你……是姜尚的后人？”


第二百二十二章 削金窟的主人（二）

　　只见老太太那张满是皱纹的脸上铺满了白粉，眼角上画着黑黑的眼线和血红色的口红。

　　琉璃头冠上，镶满了各种宝石珠子的装饰，压在那张满是皱纹的脸上，她的额头上是个大金凤，上面是一串串的钻石珠帘，随着她身体的晃动，发出一阵叮叮当当的声响，陪着那浓妆艳抹的脸，乍一看，像黑山老妖一样。

　　“你，是姜尚的后人吗？”

　　看着老太婆用戴着大宝石的手指，指向陈智，她的嗓音十分干哑，就像是干涸的沙子在嗓子里磨，听起来让人浑身都不舒服。

　　陈智在下面略微沉默了一会儿，随后看着她点了点头：“对！！”

　　“你有什么礼物要进献给我吗……”老太婆声音干哑的继续问道。

　　“没有！”陈智非常干脆的回答道。

　　“哦……”

　　老太婆似乎并没有听懂陈智的话，浑浊的双眼又转动了一下，才缓缓问道：“那你来找我，所为何事啊……”

　　“我来寻找一个孩子！”

　　陈智直接开门见山地答道：“他是你和一个凡人所生的孩子？”

　　“我与凡人的孩子？哦……”

　　老太婆干哑的应了一声，然后缓缓的转动着头，将苍老的身体靠在椅子上，开始思索起来。

　　她思考了很久之后，就在大家以为她要睡着了时，终于从牙缝里挤出一句话：“我和人类还有一个孩子吗？我不记得了……”

　　大厅里非常安静，刚才那些舞蹈的男男女女，都站立在两侧，没有人发出声音，但他们都在窃窃的笑着，所有人的目光都汇聚在陈智的身上。

　　“那个凡人叫做tony，是个亚裔的极盗者，他死了之后，孩子被带去了埃及，您不记得了吗……”陈智平静地说道。

　　“哦……是这样吗？也许是把……”

　　老太太慢条斯理的说着，随后闭上了眼睛，靠在了椅背上，头冠上那摇摇晃晃的珠翠，立刻将她的脸遮挡住了，她又开始思索起来，就在大家揣测她在想什么的时候，忽然听到了呼噜声传出。

　　“我去，睡着了啊……”

　　一直站在后面的胖威，这会儿终于有点绷不住劲了，直接嚷嚷道：

　　“我说，那个……半神奶奶！您说话能快一点不？您到底是什么意思，给个痛苦话呗！

　　再说了，你自己有没有孩子，你自己记不住啊？

　　如果您实在记不住了……要不我帮您找一找？您先睡着……”

　　胖威的这几句话声音非常大，似乎把那位老太太给震醒了，那老太太又缓缓地倾起身子，拨开脸前的那一串珠链，仔细的看了看下面，又看了看陈智和胖威，这一次，似乎真的听懂了。

　　“你们的目的，是想从这里带走一个人吗？”

　　“嗯……对头！就是这意思！”

　　胖威早就已经受不了这个老太太了，不想再跟她废一句话，干净利索地说道：

　　“就是有个大胖小子，嗯……大概两岁左右，长得胖乎乎的挺可爱，您看您这儿有没有这个孩子吧！有的话就让我们带回去，然后您就继续澎恰恰~~跳您的，我们就不打扰了！就是这个情况！我说的没错吧……”

　　胖威说完之后回头看了看陈智，询问他的意思。

　　而陈智从刚才开始就一直沉默不语，他紧紧地盯着老太太，观察着她身后的气场，以及她身边所有的一切。

　　“在我这里的人，都把名字卖给了我，你想要带人走，就看看那些名字里面，有没有他……”

　　老太太脸上懒洋洋的，慢腾腾的举起满是戒指的手，挥了一下。

　　这时，一群身穿纱罗的侍女走了出来，他们揭开了一个大纱帘，里面是一面巨大的白玉板，那玉板表面看起来是镀了纯银，银光闪烁。

　　银板上面贴满了很多两寸长的纸条，和在赌场里见过的那种一模一样，每个纸条上面，都写了一个人的名字。

　　“就是那种纸条……”

　　贾登科见状，在后面哆哆嗦嗦地说道：

　　“我看见那些人就把名字写在那上面了，然后人就被拖走了，他们没了名字就没了命了，咱们千万别把名字弄丢了，太危险了……”

　　陈智回头看了贾登科一眼，示意他不要说话，随后又快速的扫了一遍那张贴满了名字的银色扳子。

　　“那只是一个两岁的孩子，现在还没有正式的名字……”

　　陈智对老太太说道：“您能告诉我，哪个名字是他的吗？那毕竟是您的孩子，您有起名的权利……

　　“哦！我孩子的名字吗？我不……记得了……”

　　这老太太明显已经没兴趣了，说起话来慢的吓人，就在陈智想再说什么的时候，发现这个老太太又靠在了椅子上，头上的那些珠链，将她的脸完全盖住，似乎又要睡着了。

　　“哎我去！我的半神奶奶，您这个性格可真够艮的呀~~”胖威已经彻底的爆炸了：

　　“你自己孩子的名字，你问谁呀？我们哪知道你的孩子叫什么名儿？我们……”

　　“嗯，那就再想想，再想想，不急……”

　　老太太打断了胖威的话，戴满戒指的手又抬了抬。

　　一瞬间，刚才退到两侧的那些人，又全部汇聚到舞池里，喧闹的音乐声再次响起来，那些戴着假发和面具的人继续翩翩起舞，场面顿时一片混乱。

　　“这他娘的，这老太太他妈的真够一绝的~~~”胖威当场被气得简直火冒三丈！在嘈杂的音乐声中对陈智大喊。

　　“这完全不按套路出牌呀，橙子！这，这可怎么办……”

　　而胖威喊了一句便不说话了，因为他发现陈智已经闭上了双眼，双唇不停的运动着，念出了咒文……

　　而当陈智再次睁开眼睛时，这大厅中所有的一切都被他的气流包围了，他一咬舌尖，一股鲜血顿时涌了上来，陈智带着气流将这口鲜血喷了出去。

　　“破——”

　　一瞬间，整个舞池瞬间爆炸了，大理石柱和地面全都被崩碎了，所有人都摔倒在了地上，满地翻滚，棚顶的碎石哗啦啦的落下来，音乐声停止了。

　　“不好意思，打断了你的舞会~~~~~~~”

　　只见陈智站在结界气泡中，缓缓的升到了半空，结界周围的气流，混着风雷咒，噼噼啪啪~~的作响。

　　陈智指着那纯金的王座说道：

　　“现身吧！别再躲在这个傀儡的后面了……”


第二百二十三章 削金窟的主人（三）

　　陈智的结界在空中如烈日一般闪亮，风雷咒的电光像火蛇一样噼噼啪啪~~的游走着，下面舞池中的人都被吓坏了，他们开始四处奔逃，将那些华美的装饰品撞碎了一地，场面顿时一片混乱。

　　“护驾~~~护驾~~~~快保护主人~~~~~~”

　　那个叫玉丸的老头急忙跑到王座前，大声呼唤左右侍卫。

　　一大群拿着长戟的侍卫，开始从四面八方像胖威他们冲去，然而他们还没有跑到近前，姬盈就飞了过去，用长刀轻轻的左右一扫，那些凶神恶煞的侍卫立刻就被弹飞了出去，毫无招架之力。

　　这时，那个坐在王座上的老太太彻底的被激怒了，她扶在纯金嵌宝的王座上，指着空中的陈智，大喊叫骂：

　　“放肆！我乃上古正神的之后，是这里的主人，你竟敢对我无礼，我要将你挖心抛肝，扒皮沉尸，我要……”

　　老太太显然极为愤怒，激动得浑身上下不停的颤抖，干枯的双手在空中飞舞，恨不得把陈智抓下来撕碎了。

　　陈智却漠然的看着她，像是看着一个可怜的小动物一样：

　　“活着，却不知道自己到底是谁吗？真是可悲啊……”

　　老太太还在疯狂的大骂着，言语越来越粗俗难听，但她却没有施展出任何法力，只是一味的破口大骂，最后她气的身上的袍子都滑落了，琉璃头冠摔碎在地，露出满脸的皱纹，脸和脖子都胀得通红，那神态，如同一个市井泼妇一般。

　　就在这时，一只长箭忽然破空而出，从老太的脑门中穿过，将她死死的钉在了王座上，老太太瞪着干瘪的双眼，身体不甘心的哆嗦了几下后，便彻底的不动了。

　　“让陈族长见笑了……”

　　就在大家没反应过来的时候，只见一直跟在他们后面默不出声的英子，背着弓箭走了过来。

　　英子径直走到王座上，轻飘飘的拎起那个满身华袍的老太太，然后像扔一件东西一样将她扔到了外面，自己则坐在王座上，抬起头看向了陈智。

　　“见笑了，这只是敝人早年间的拙作而已，太老旧了，言辞粗陋，登不上大雅之堂，我早就想丢弃了……”

　　“怎么，不继续演戏了吗？”

　　陈智从空中慢慢的降下来，双脚落在地面上。

　　“这一路上你不是演的很好么，你的体重是自己减轻的吧？把自己扮成画中的人，却让画中的人扮成你，很高明啊！”

　　“雕虫小技，怎能瞒过陈族长的眼睛！献丑了……”

　　英子此时已经全无少女之态，她将弓箭放在了脚下，一条腿自信的蜷在王座上，用手托着下巴，双眼星光璀璨，凝视着陈智，那种感觉，俨然是一位高贵的半神。

　　“陈族长不远万里，把那块酸肉带到我的村子里，如此盛情，我岂能把你拒之门外呢？稍后，我就会让人把那块酸肉带进来……”

　　“看来这次要让你失望了！”

　　陈智双眼看向了英子说道：

　　“从我进到那个红顶村时起，我就知道你那个村子外面有结界。

　　可惜这种水平的结界，在我们姜式族人的面前，实在太简单了。

　　我早已经在我们的人身上系了气流线，等我们进到这里之后，我的气流就直接送丁宁回到了山下，看来这块儿酸肉，您是吃不到了……”

　　英子听到陈智这句话时，双眼变色，明显有些愤怒，她双眉紧蹙的看着陈智，目光非常阴冷，但她很快又平静下来。

　　“也罢，那块儿酸肉我不吃了，毕竟我年纪太大了，何必再执着于口欲呢！不必再作孽了，也许，我真的应该离开了……”

　　英子说完之后，又转头看向了米娜：

　　“tony的坟前，你们还经常会去打扫吗？”

　　“哦……去！”

　　米娜一时间还无法适应这突如其来的变化，只是茫然的点了点头。

　　“tony的骨灰存放在我家的公墓里，我们每年都会去祭扫！”

　　“那就好！”

　　英子闻言垂下了眼睛，脸上竟然带有一丝落寞。

　　“我们华夏人重视死后尊荣，人虽然没了，每年还是要祭扫一下的好，烧些黄纸给他，人类是最怕寂寞的动物，即便是死去了，也想人多陪陪他……”

　　“嗯！好……”米娜不知道该说什么，便点了点头。

　　英子说完之后，再次转眼看向了陈智。

　　“现在该说我们的事了！姜氏的陈族长，你千里迢迢来找我，到底想要干什么呢？”

　　面对英子的突然变化，其他人都有点不知所措了，尤其是胖威，脆弱的感情世界再次受到了暴击。

　　刚才一路搀扶过来的小萝莉，那个哭哭啼啼的可爱少女，那个他想带回城去继续培养的小姑娘，现在竟然高高坐在了那个黄金王位上，身上散发出不容进犯的气息，变成了这削金窟的主人，这个变化又让他再一次无语了。

　　“就像我刚才所说的，我们是来找tony的孩子的……”陈智平静地看着英子。

　　“哦？”英子淡淡的笑了一下，一双眼睛灵光波动：

　　“那请问陈族长，你要我的孩子想要干什么呢？”

　　“我们……我们想把他带回去抚养……”

　　米娜抢先回答道：

　　“我和tony从小一起长大，他现在已经不在了，我答应过我的父亲，要照顾这个孩子……”

　　“呵呵~~真是有趣的请求啊……”

　　英子的嘴微微的翘着，像是听到了一个世界上最大的笑话。

　　“我是这孩子的亲生母亲，向亲生母亲索要她的孩子，然后带回去抚养，这符合你们人类的道德准则吗？”

　　“我……”米娜一时语塞，不知道该说什么了。

　　“回答我啊~~姜氏族长！”英子说完之后，探下了头，俯视着陈智，双眼中意味深长。

　　“你们要我的孩子，到底想要做什么呢？”

　　“我需要他……”

　　陈智看着英子回答道：

　　“我现在在筹划一件大事，我需要这个孩子的能力，有朝一日，我需要他加入我的阵营~~~”

　　“明白了！那么，我为什么要帮你呢……”

　　英子斜着头，略有玩意的看向陈智：

　　“我的祖先曾经是上古正神，但却被你祖先姜尚剥夺了神位，从那时候开始，我什么都没有了。

　　你不会忘记吧？我可和白浅一样都是旧神的后裔，也是你们姜氏的仇人啊……”


第二百二十四章 削金窟的主人（四）

　　“你不会忘记吧？我可和白浅一样都是旧神的后裔，是你们姜氏的仇人啊……”

　　当英子的这句话出口后，姬盈忽然从陈智的身后走了出来。

　　她将长刀横起，拔出刀鞘，那冷灰色的刀身顿时寒光四射，逼人的煞气，似乎要将这里所有的一切冷冻了。

　　英子明显非常忌惮姬盈，她快速的站起来，伸手提起旁边的弓箭，手臂处灵光闪烁，瞬间变成了盔甲。

　　“呵呵~~~西岐的红带武士，早有耳闻……”

　　“姬盈——”，陈智喝了一声。

　　姬盈回头看了一眼陈智，退到了后面。

　　“那你怎么想？把孩子永远放在这个不真实的地方吗？让他和你一样永远都不见天日？

　　你应该明白，那孩子并不属于这里……”陈智看着英子，沉默了一会后，继续说道。

　　“我亏欠过他的父亲，这笔债我必须要还，而且我在埃及时，也答应过孩子的母亲，我一定要把这孩子带出去！”

　　“呵呵~~你在埃及看到的那个，并不是他的母亲，那只不过是我笔下的几点水墨而已，根本不值得一提……”

　　英子的双眼星光璀璨，骄傲的俯视着台下的陈智：

　　“但我却是这孩子的亲生母亲，我附在那个傀儡身上，用我自己高贵的血脉生下了这个孩子！

　　姜氏的族长，如果你想把我的孩子带走，有什么作为交换吗？”

　　英子说到这里的时候，倾下了身体，双眼紧紧地的盯向陈智：

　　“昔日你的祖先姜尚剥夺了我祖先的神号，我虽身为高贵古神的后裔，却也被永久的禁锢在这里，永世不得翻身！

　　你现在向我索取血脉，作为交换，你能重新赐予我祖先神号，封我为正位神灵吗？”

　　英子说到这里时，双眼中迸发出一丝寒光，就像刀子一样。

　　“不好意思，现在的我还无法封禅神灵，这是事实……”陈智看着英子，直言不讳地说道。

　　“但据我所知，你之所以被禁锢在这里，并不是因为你被祖先株连，而是因为你在祖先战败之后，对华夏汉人心存怨恨，纵使你的子孙祸乱人间，屠害生灵。

　　在山中秘设销金窟，蛊惑人心，积金银为蒙古军人筹办军费。以至于蒙古军队入侵中原，将汉人几乎屠戮殆尽，犯下滔天罪行！

　　如果不是丘处机劝说成吉思汗颁布止杀令，估计现在的汉人，早就已经绝种了！

　　我没有说错吧，有崇氏！”

　　听到这个名字之后，英子竟浑身哆嗦了一下，她的眼睛迅速避开陈智的眼神，似乎有些害怕的蜷缩到王座上。

　　“别这么跟我说话，这个名字已经太古老了，别再提了，我已经快要忘记了……”

　　英子随后垂下了头，像个做错事的孩子一样蜷缩在一起。

　　“姜氏的小族长，不要用这样的语气和我说话，我比你年长太多了，你不知道那个时代都发生过什么，所以不要妄议那场战争。

　　在我的祖先被剥夺神号之后，我就像地上的沙砾一样，被人神唾弃，荣耀尽失~~~

　　在那段时间里，我的确曾经有过很多怨恨，也犯下过大罪，但那些事情太久远了，没必要再提了……

　　不过我已然记得，我曾经非常了解人类，也曾经深爱过人类，和他们繁衍子孙，生下了和人类一模一样的后代。

　　但没有想到，人类在屠杀我子孙的时候，却是豪不手软！他们剥了他们的皮，将他们血淋淋的挂在江边，他们的鲜血流淌到江中，染红了一江之水。

　　我的孩子们都惨死在我的面前，但我却无能为力，看着他们的尸体，我的心都要被割开了，我痛恨人类！

　　你觉得呢？姜氏的小族长，最冷莫过人心吧……”

　　“这一点，我能够理解……”陈智站在王座下方答道。

　　英子的身体颤抖了一下，然后继续说道：

　　“从那个时候起，我以为自己再也不会有孩子了，也永远不会再爱人类了，但是后来，我却看见了那个极盗者，那个倔强又认真的年轻男人……”

　　说到这里时，英子的声音中，混有一丝微弱的怀念。

　　“你是说tony吗？”

　　米娜站在下面，终于忍不住说道：

　　“我想起来了，我记得你们是怎样认识的……

　　那时候tony去中国执行任务，后来在国内负伤了，消失了很长一段时间，我们都以为他死了，但后来他却平安回来了，并带回了一个妻子，那个时候我就觉得他的妻子很不一般，但后来却变得普通了，难道那个时候，才是真正的你吗……”

　　“对啊……”

　　英子蜷缩在王座中间轻轻的说着：

　　“那时候的他可真是倔强啊！我已经好久没有见过那样的人类了，倔强又认真，真的是很有趣啊……用你们人类现在的形容词，应该是倔强的可爱吧……”

　　英子在王座上的声音不紧不慢，好像是沉浸在了自己的回忆里……

　　“那个时候，我还是那个傀儡的容貌，日日在这山中游荡。

　　忽然有一天，他从江边飘来来，身上的鲜血，已经将他浑身都染红了，当月亮照在他身上的时候，我还能看见他那双眼睛在倔强的看着我。

　　我将手放到江水中，拉他上来，他对我说，他被枪打中了，让我救救他，他一定会报答我！

　　后来我把他带回了村子，为他疗伤喂药，那个时候他很喜欢那个村子，也很喜欢我，他说我是他这辈子见过最纯净的人，说要把我带走，并给予我人类的婚姻，让我看到人间的繁华。

　　我想拒绝他，但他就倔强的坚持着，而且愿意一直留在这里等待。

　　我没有告诉他我是谁，人类的心灵总是脆弱的，一旦伤害，就会破碎，那张倔强又认真的脸，就不复存在了……

　　所以我就变换了容貌，将我当时的容貌，画在了一个纸人身上，又把我的卵血放到纸人的身体中，跟着tony一起走了，我想如果这个孩子生下来，就永远不要再回来了，就跟着他一起去过人类的生活吧……

　　然而，你们人类丑恶的面目又出现了，你们把这孩子带去遥远的国度！弄丢了他……”


第二百二十五章 削金窟的主人（五）

　　“但那并不是tony的错，那时候他已经不在了，孩子是被埃及的神徒们劫走的……”

　　米娜在王座下急忙说道：

　　“而且事情发生了之后，我们就开始全力去寻找了，但等我们找到那些神徒时，孩子已经被救走了，所以我们最后才会找到这里来……”

　　米娜的声音引起了英子的注意，英子再次从王座上起身，灵动有神的双眼，看着米娜，随后露出了一丝笑容。

　　“你是孩子的教母吗？

　　我记得在你们西方人的宗教里，教母是神圣的，如果我同意你把孩子带走，你会将这孩子视如己出吗？”

　　“当然……”

　　米娜没想到英子会忽然问她这个问题，虽然有些意外，但还是斩钉截铁的回答道：

　　“我和tony是从小一起长大的，而且tony的死，我一直很愧疚，我一定会尽全力去抚养这个孩子！而且不仅是我……”

　　米娜说到这里的时候，看了一眼旁边的陈智。

　　“我和陈，会一起努力抚养这个孩子的~~~~你放心吧！”

　　陈智也在一旁静静地听着米娜的话，他双眼一直看着王座上的英子，紧闭双唇，一句话都没有说。

　　“哦……人类的承诺吗？大多都是发自真心，但最后往往都不算数……”

　　英子垂下眼睛，轻声说道：

　　“我的确已经太老了，我现在的寿命已经到达了半神的极限，我想我很快便会死在这里，这囚禁我的地方，就是我的神墓。

　　我已经不能再抚养这个孩子了，他应该却更鲜活的地方，不应该留在这活墓里，等我死后，我的力量会渐渐的传到个孩子身上，因为他是我唯一的后代~~~~~~”

　　英子说到这里的时候，忽然俯下身来，双眼死死地看着陈智，眼神像两把刀子一样对着陈智的眼睛。

　　“姜氏的族长，我不需要你恢复我祖先的神号！也不需要你封禅我为神灵！

　　我只需要你起一个誓言，用你高贵的神血发誓，你会倾尽所有，让这个孩子变成真正的神灵！拥有正神神位！你愿意立誓吗~~~”

　　“我发誓！”

　　陈智向前走了一步，咬破中指指尖，像远古的起誓仪式一样在自己的左胸口上画了一个叉，然后三只手指对着苍天。

　　“我，姜氏族长，陈智，以我神灵之血盟誓，如果这个孩子归我所有，我一定会倾尽毕生所能，将这个孩子变成一位神灵！

　　赐号加封！位居正神！

　　但从此以后，这个孩子与你的血脉，没有任何关系……”

　　“好！我们神裔最重诺言，神血盟誓牢不可破，从古至今，没人敢违背……”

　　英子说完之后，也咬破了自己的指尖，在自己的手胸口上划了一个叉，然后，三只手指对准了天空。

　　“从此以后，这个孩子便属于你，我与他再无联系，记得你的承诺吧！姜氏族长……”

　　英子说完之后，伸手向旁边挥了一下，那张贴满名字的银板上顿时吹起风来，那些写着名字的纸条呼啦啦的全都飘落下来！

　　最后，整整板子上只剩下一张纸条，上面写着三个字，“有崇石！”

　　“石！就是他的名字，现在，我把这孩子的名字送给你，他不再有崇氏的后代了，你摘下他的名条，把他带走吧……”

　　“谢谢你……”

　　米娜十分激动地说道：

　　“你放心，我们一定会对这孩子好的，我以为一定会尽自己所有能力去抚养他的……”

　　米娜说完之后，快速向前走去，想要去将那张纸条揭下来。

　　“别去……”陈智忽然断喝了一声，然后站在那里轻轻的摇了摇头。

　　“哦……”

　　米娜不知道做错了什么，木然的向后退了一步，随后看向了陈智。

　　“当然……”英子微笑道。

　　“这是我与姜氏族长的誓约，需要姜氏族长亲自摘取孩子的名字，有劳了~~~”

　　英子说完后看向陈智，指向了板子上的名条。

　　但她看到，陈智的脸上没有一点兴奋的神色，他双眼冰冷的看着英子，站在那里一动没动。

　　“怎么了？姜氏的族长，难道这不是你此行的目的吗？”王座上的英子看着陈智，又说了一遍。

　　“既然我已将这孩子送给了你，你就亲自去把那纸条取下来吧……”

　　可陈智还是站在那里，一动不动。

　　时间一秒一秒的过去，空气中冷的好像要结冰一样，就这样僵持了很久，最后陈智微微的笑了一下。

　　“那就请你，亲自摘下来给我吧……”

　　“你说什么？”

　　英子一下子从王座上站了起来，她似乎有些愤怒了，指着陈智斥责道。

　　“我将自己的孩子送给你，而你甚至不愿意亲自去摘取它的名字，口出无礼狂言，如此羞辱我，你的誓言还有意义吗？”

　　“我倒是想问你，你的誓言还有意义吗？……”

　　陈智漠然地答道：“让你亲手把那张纸条摘下来给我，你做不到吗？”

　　陈智说完之后，挥了挥手，地面上迅速的封闭出一个巨大的结界，将他和身后的团员们完全保护起来！

　　随后，陈智一弹手指，一道闪电般的气流射在了贾登科的身上！

　　贾登科的身体瞬间破碎了，落下满地如纸片般的血肉……

　　“如想把人带出这里，需先把名字取走！这是谁制定的游戏规则？你让这个纸人一路扮成真人，不停的对我灌输这个概念，无非就是骗我亲手揭下这张纸条吧？

　　别再糊弄人了！有崇氏，看来你还是没有明白，虚假即便再像真实，也永远不可能变成真实！你像那些傀儡一样，至今还不明白自己的身份，你只是一个囚犯而已……”

　　陈智说完后，把气流运到右手上，向空中一挥。

　　“让我看看，那张纸条到底是什么东西……”


第二百二十六章 囚徒（一）

　　随着陈智手中的气流如游龙般的飞出，周围的一切瞬间都变得支离破碎了，那刚才还金碧辉煌的欧式宫殿瞬间炸裂，豪华奢美的装饰品，纯金白玉的雕塑，那些身形美妙的男男女女，一瞬间全部变成了碎片，荡然无存了。

　　而他们所在的这个空间，在陈智呼啸的风雷咒下，翻天覆地，展露出了它最真实的面目……

　　原来，这是一个极为阴暗的大山洞，处于大山的中心，洞中非常潮湿漆黑，一丝阳光都找不到这里，周围满是冰霜的岩壁上，挂着透明粘腻的粘液，无数黑色的小虫子，在岩壁角落里爬行，那里有很多腐烂的心脏，里面长满了蛆虫，十分的恶心。

　　而在两侧的岩壁上面，还悬挂一条条粗壮的控石锁链，每一条都有人的手臂粗细，这些锁链密密麻麻的通向了山洞的中间。

　　而那个刚才端坐在纯金王座上，年轻俏皮的英子，就被这些锁链禁锢在这里，而此时，她也现出了最真实的面目，被囚的半神，有崇氏！

　　有崇氏的面容肮脏不堪，常年积压的山中泥土，将她的身体和皮肤都覆盖了，她身上的衣服早已破烂成灰烬，大部分的肌肤都裸露出来，那皮肤苍老垂落，就像是随时都会破碎的干尸一样。

　　她的头发蓬乱的如杂草，里面生满了蛆虫，而他的双手被手铐枷锁紧紧的束缚着，让她无法挣脱。

　　陈智仔细的看向有崇氏的手铐……

　　那副手铐由高级控石锻造而成，在黑暗中闪闪发亮，手铐的内侧满是细长的控石针，将有崇氏的手腕穿透。

　　有崇氏明显挣扎过，手腕上的伤口由于无数次撕裂，结满了黑色的血枷，但还在不停有新鲜的血液冒出。

　　有崇氏身上的肋骨；肱骨；腿骨，全部被控石锁链穿透禁锢，一动就会痛不欲生，有崇氏的双眼内满是强烈的怨恨，她注视着面前的陈智，看起来犹如地里爬出的一个怪物一般，让人胆寒。

　　“嗷——”

　　就在这时，有崇氏犹如野兽一般咆哮了一声，整个大山都震动了，陈智能感觉到她咆哮声中，蕴含了无与伦比的强大力量，但却无法释放出来。

　　她开始拼命的挣扎，身上的伤口又一次被撕开了，鲜血冒了出来，但是那控石手铐也十分的厉害，她越挣扎就扣的越紧。

　　与此同时，一阵阵灵光从四周的控石锁链上传来，直接穿入了有崇氏的身体上，如高压电一样击到她的身体上，当有崇氏碰到那些灵光时，顿时痛不欲生的浑身战抖，开始大声的惨叫，再也不敢挣扎了……

　　陈智向上方看了一眼，只见那张写着名字的纸条，现在已经变成了一张画了符咒的黄纸~~~~

　　那张符纸十分的古老，上面的咒文都是用鲜血写成的，死死的粘在控石锁链的最上面，有崇氏每挣扎一下，那张符咒就会发出万道灵光，如鞭子一般抽打在她的身体上！

　　“原来是这样……”

　　陈智挥了挥手，将周围的结界缩成气泡，把所有人都悬浮到空中。

　　“如果我没猜错的话，那张符咒，应该是丘处机写下的吧……

　　这张符咒应该是留在这里禁锢你的，如果一旦我揭开那张符咒，你就会从这里逃出来？以你强大的能力，估计很容易就会让中原，再次陷入地狱吧……”

　　“嘻嘻嘻~~~”有崇氏翻着恶毒的眼睛看向陈智。

　　“凡人真是愚蠢，略施小计，便可让他们抛弃人伦，堕入魔道，宋怀宗如此，铁木真也是如此……

　　怎么？姜氏的庶子，不想将我释放，让我加入你的阵营吗？相信我，你会需要我的……”

　　“不需要~~~”陈智微微笑了一下。

　　“你真的以为，我会相信一个被压在山下一千多年的邪物吗？

　　真是可惜啊，有崇氏！可惜了你绘天画地的神力，但有崇氏到今天为止，就彻底的结束了，世人不会记得你，你的孩子也不会记得你~~~~”

　　“嗷——”

　　有崇氏忽然大吼起来，她的声音如男人一般粗犷，震耳欲聋。

　　“姜氏庶子，低贱的庶生之子！！你有什么资格审判我？

　　神子姜尚，汝辱我祖先，驱使人类残杀我的子孙，此仇不共代天，等我逃出这牢笼，必将你扒皮抽筋，敲骨吸髓，屠尽西岐王城……”

　　“看来你已经没有机会了……”陈智冷笑着说道。

　　“你要报复的姜尚已经死了，而且将你禁锢在这里的丘处机，也已经死了，他临走前还留下了文字，让后人千万不要饶恕你。

　　看来丘处机和姜尚一样，对你都不宽容啊~~~”

　　陈智说完之后，从怀中拿出那张白色的娟书，上面是丘处机亲手写的文字。

　　（“有崇氏，上古旧神之裔……

　　然此神裔狡猾，善做惺惺之态，我华夏子孙，无论江山更迭，需世代镇守，历代皇族皆有此责，不可懈怠，否则妖孽既出，华夏尽毁~~~~~~~”

　　长春子，丘处机）

　　陈智将这张白色的娟书，举在有崇氏的面前。

　　“你在清末时，将看守你的钦天监清兵全部杀死，当时，你应该已经看见这张丘处机留下的手书了，然而你却没有销毁。

　　当时你一定觉得很奇怪，这手书繁文累字了这么多，到底想说些什么？

　　现在我告诉你，这些繁琐的文字，都是按特别的规则拼合在一起的，这些文字表面上是汉字，但整合起来，却是神文。

　　而这个神文只有一个字，那就是，杀！！！！！”

　　有崇氏听到陈智的话，一双怨毒的眼睛立刻瞪了起来，她不再喊叫，而是咬着牙狠狠地说道：

　　“该死的姜子牙，你身为神子，竟然背叛自己的神血，竟敢屠神，如今姜氏早已灭绝，这就是你的报应，报应，哈哈哈……

　　丘处机啊……报应啊！哈哈哈哈~~~~~”

　　“这就是我想问你的问题……”

　　陈智悬在半空中，将手中白绢，对着有崇氏：

　　“神文自上古来，能看懂者寥寥无几，在如今的半神中，能读懂神文的，也只有一二而已，甚至连你都不能识别~~~~

　　丘处机他身为一介凡人，他怎么会懂神文？

　　有崇氏，你亲眼见过丘处机，你告诉我，他究竟是什么人……”


第二百二十七章 囚徒（二）

　　“嘻嘻~~~嘻嘻嘻~~~~~~~~~”

　　有崇氏忽然狞笑起来，他的嘴角完全裂开了，露出了发黄的尖牙，在漆黑的洞中，她的样子比恶魔还要可怕。

　　“姜氏的庶子~~~看来，你还什么都不知道啊！果然就是一个庶子而已，你的祖先什么都没告诉你，因为你浑身都是人类的臭味……”

　　“嘻嘻嘻嘻~~~呜呜呜~~~”有崇氏的狞笑声又变成了哭声。

　　“可怜我有崇氏，自上古以来都是高贵的正神血脉，只因为输了那场战争，就被姜尚这叛徒剥夺了神号，可悲啊~~~呜呜~~~天道何在啊~~~~”

　　有崇氏说完后奋力的挣扎起来，任由身上的鲜血冒出，双眼哀怨的看着陈智。

　　“姜尚那老儿我且不放在眼里，你这低贱的庶子又算什么？如果我能挣脱开这锁链，我定要再次屠杀你们汉人，报我子孙被凌迟之仇！

　　嘻嘻嘻嘻~~~想让我告诉你丘处机是谁，嘻嘻嘻嘻~~~永远不可能~~~~

　　嘻嘻嘻嘻~~~~~~~~”

　　有崇氏随后凌厉的笑了起来，似乎已经丧失了理智，那符咒上的灵光再次顺着锁链向她的身体传来。

　　有崇氏的身体不停颤抖着，但她依然在疯狂的笑，那尖锐的声音让人心惊胆战。

　　“一千多年了，你依然没有想过忏悔~~~你的孩子我会带走，而你，就留在这里长眠吧……”

　　陈智将手中的白色绢书，轻轻的覆盖在了自己的嘴上，咬破舌尖，默默念出“斩神大咒”。

　　那白绢开始抖动起来，如灌入了无限的力量。

　　陈智将白绢拿起，对着下面轻轻一弹，那白绢轻飘飘的落了下去，落在有崇氏的脸上。

　　顿时……有崇氏的身体如同被闪电击住了一般，开始疯狂的嚎叫起来，鲜血从她的伤口中迸发，但很快，她的嘴巴就被一道灵光完全封锁，再也无法喊叫了。

　　同时，有崇氏的四肢被灵光全部包围，她的身体蜷缩成了一个团，像一个肉球一样滚到了角落里，一动也不动了。

　　“不管这个丘处机是什么人，他对你最后的怜悯已经没有了……”

　　陈智冷冰冰的看着角落里的肉球，“从此以后，这世上再无削金窟……”

　　“陈，你看那边……”

　　米娜忽然叫了起来，手指向了黑暗的角落中。

　　所有人都循着她的手指向看去，只见在黑色的角落中，那些腐烂的心脏中，露出了一张苍白的小孩脸，那小孩身上裹了一层透明的膜，小脸青青的，双眼底发黑，正处于昏迷状态。

　　“就是那孩子，陈！那就是tony的孩子，快救他……”米娜大声喊道，不停的摇动陈智的肩膀。

　　陈智手指轻轻一点，一道气流从空中飞了出去，将那个孩子缠绕起来，抛入空中，稳稳地落到了米娜的手中。

　　米娜高兴坏了，急忙将孩子身上的那些薄膜去掉，那些黏膜就好像是粘液一样，将孩子的全身都沾上了，鼻子被堵得无法呼吸。

　　米娜将孩子鼻孔中的粘液去除之后，这孩子忽然一口气喘了出来，然后轻微地睁着眼睛，委屈的小脸儿一扭，哇~~的一声哭了起来。

　　但是他的哭声非常微弱，而且十分沙哑，很明显已经没有体力了。

　　“这孩子有些营养不良，而且处于脱水状态……”米娜一脸急切地说道：“陈，我们必须要马上出去，这孩子需要抢救……”

　　“好！”

　　陈智微微的点了点头，然后又回头看了一眼角落处，那个已经变成肉球的有崇氏，轻声的吐出一句话：

　　“放心，我的誓言不会改变！这个孩子，将来一定会是一个伟大的神灵！”

　　陈智说完之后，挥了一下手臂，身上的气流运出，整个结界泡开始快速的向上升去。

　　大家的耳膜开始嗡嗡作响起来，这是快速上升导致的耳鸣。

　　他们掉下来的时候并没发现，原来这个洞口极深，从上至下，估计一千米都不够，这气泡就像个超级电梯一样，一路飞快的向上升了很久，才终于升到了地面上。

　　而当他们从洞口处露出头的时候，所有人都头晕眼花了，高速升空让他们眩晕，米娜俯在地面上大口的呕吐起来，怀里的孩子也开始难受的扭动起来。

　　他们发现，他们正处于红顶村后那片废墟之中，废墟之中有个大洞，直通山内，而旁边就是他们进来的那个断墙！现在他们头顶上是蓝天白云，他们终于回到地面上了。

　　“姬盈。封上入口……”陈智看着脚下的黑洞说了一句。

　　“是！”

　　姬盈答应一声后走到旁边，找到了一块大的吓人的岩石，那岩石估计用推土机推都吃力，然后姬盈却用难以置信的力量，将那石头滚到了洞口处，将那个山洞紧紧的压死了。

　　米娜看着这全过程，惊讶得无以言语……

　　这时，那孩子的呼吸开始急促起来，小脸憋的通红，他长时间困在黑暗中，似乎这外面的空气让他十分不习惯。

　　米娜急忙从自己的百宝囊中拿出水壶，喂到孩子的嘴边，孩子的小嘴抿着，开始吸食着些清水，样子既委屈又可爱。

　　“多可爱的孩子呀~~~他怎么能这么对自己的亲生孩子？难道这就是所谓的半神么？这无情。”米娜说道。

　　“她不是不爱自己的孩子……”陈智轻声答道。

　　“只是她爱的方式，与人类不同！！！”

　　“对了，陈……”

　　米娜抬起头看向陈智。

　　“你说她与tony的那段感情是真的吗？我记得tony是非常爱他妻子的，难道这女半神从头到尾都是在说谎吗？”

　　“也许是真的吧……”

　　陈智微笑着看着那个孩子。

　　“有崇氏也许真的对tony有感情，但这并不代表她不邪恶。

　　一个被压在山下一千多年的半神，早已经明白，在生死面前，人类的感情根本不值一提，而且对她这种拥有长寿命的半神来说，人类的爱，只是昙花一现而已……”


第二百二十八章 鬼刀的记号

　　将洞口堵住之后，陈智他们快速的向山下走去，山顶上的那个红顶村，此刻早已没有人存在了，周围四处散落着似血似墨的东西，快速的在空气中蒸发着，估计很快就会彻底的灰飞烟灭，消失于天地之间。

　　但那个钦天监军营的遗迹，估计很快就会被人发现，这里应该又会再出现一个景点了。

　　陈智他们快速的下山之后，便回到了他们在须清山的民宿之中……

　　老筋斗和丁宁正在那里等着他们，他们早就已经下山了。

　　从进到红顶村外树林的时候，陈智就已经感受到了那村外的结界，他将气流系在老筋斗的手腕上，并嘱咐他，在他们离开之后，立刻带着丁宁回到这里，这里的结界泡会帮他们下山。

　　那种弹射性结界的速度极快，老筋斗带着丁宁坐在结界气泡里快速的被弹了出去，没有人能够阻挡住他们，事实上，那时红顶村的村民，也没有意识到他们会逃跑。

　　他们顺利的下山之后，老筋斗就一直焦急的在民宿门口等候，当他终于看见陈智等人的身影时，激动的笑不拢嘴。

　　“陈子……你可回来了，可担心死我了~~~”

　　老筋斗说完后看向了米娜手里的孩子。

　　“这就是TONY的孩子吧？终于救回来了~~~~”

　　“是啊！金叔……”陈智快速的对老筋斗说道。

　　“赶快联系当地的医院，这孩子需要抢救~~~~~”

　　老筋斗闻言后急忙去叫救护车车，等车来了之后，大家一起把孩子送到当地的医院。

　　好在孩子的情况非常乐观，抢救室的医生说，孩子估计这段时间受到了严重的惊吓，加上营养不良和脱水，所以出现了短暂昏迷的状态，但肯定没有生命危险，被送到抢救室紧急治疗中。

　　折腾完这些事情后，陈智他们终于松了一口气，老筋斗让陈智、胖威和姬盈先回去休息，自己和米娜一起留在医院里，随行的还有几个伙计，不会有问题。

　　于是陈智他们三个回到了民宿里，看见丁宁正一个人坐在房间里等他们呢！

　　丁宁回来的路上被吓了个半死，他还是第一次坐结界泡，而且还是以那么快的速度飞行，他始终也闹不明白那气流和结界泡到底是什么东西，感觉自己是稀里糊涂的就被送下山了。

　　看见陈智回来之后，丁宁立刻撅起了嘴：

　　“小智哥，胖子哥，你们也太不够意思了，不是说好带我来旅游吗？怎么半道让金爷爷把我给带下来了？你们是不是怕我在那里花钱？吃什么好东西都不带上我！”

　　“小兔崽子，你可真他妈的没良心~~~~~~”

　　胖威上去对着丁宁就是一个大脑盖子：“你真以为上面是天堂啊，当时就应该把你扔在上面喂狼，让你尝尝那到底是什么滋味！”

　　“你才喂狼呢！你那么多肉……

　　对了，那个……”丁宁说到这里时，有点脸红起来。

　　“那个叫英子的小姐姐呢？她上哪儿去了？她不是说和我们一起回城里吗？她怎么没跟你们一起下来？”

　　“你他娘的能不能别提她~~~~~”

　　胖威一提起这个就火冒三丈，一副要杀人的样子。

　　“我可告诉你啊，你要再他妈的跟我提他，老子就把你送出去喂半神去……”

　　“啥，啥意思？你干嘛这么大的火~~~~

　　不，不要……”

　　丁宁听到这里的时候是真害怕了，转头躲进屋子里，不敢再抱怨了，而胖威也赌气的坐在了沙发上。

　　“娘的，臭小子，你就知足吧！你知道老子这辈子他妈的是怎么过的？

　　不知道老子上辈子是得罪月下老头了还是怎么的？给老子牵个红线儿，就没一条正常的，不是他娘的死了，就是变态的……

　　再这样下去，老子真的要有心理阴影了！妈的……”

　　胖威在这里径自骂着，陈智没去理会他，他将自己的装备全都收拾好，放进了房间里，而那一刻，他却愣住了……

　　只见他的床上有一片叶子，那叶子绿油油的，中间被切去了一半，那刀口非常整齐，就像天然的一样。

　　“他来了……”陈智心中默言，转头看向了窗外。

　　只见窗外的一切十分平静，院子里的树木非常茂盛，枝叶随微风飘摆，太阳已经渐渐的落了下来，落霞撒在院子里，在这平静祥和的景色中，陈智却能清晰的感觉到，鬼刀身上那种独有的冷峻气场。

　　老筋斗又打来了电话，他告诉陈智，医生说tony的孩子已经脱离了危险期，现在需要静养数日，所以这段时间他们不能离开这里，让他们安心在这里呆上个三四天，就当是度假了……

　　胖威抱怨累了之后，就回到自己的房间里了。

　　陈智浑身上下都是泥土，需要痛苦的洗一个热水澡，这民宿内的设施非常好，有一个很大的木桶浴缸，里面很感觉，陈智他打开热水，将身体浸泡进去。

　　这一次上山，虽然只用了一天的时间，但却非常的操劳，陈智身上的黑泥又粘又厚，全都顺着水散开了……

　　陈智闭上眼睛，让身体的疲惫在热水中慢慢缓解。

　　不知道为什么？陈智现在一闭上眼睛，那个在山中梦到的景象，就会出现在他的脑海中。

　　当时的他，真切的摸到了姬盈的尸体，感受到她身上的凌厉的刀口和烈咒的伤痕！

　　陈智不知道，这是不是一种预感，是对他即将要做的事，一种本能的抵触……

　　“难道真的是我错怪她的了吗？不可能……”陈智心中默默的想着，他清晰的记着，当他在藏书阁里用心咒拉住姬盈的手时，在她脑海里看到的一切！

　　陈智知道自己在想什么，他一直在下一个决心，一个看起来绝没有错误的决心，他清晰的记着鬼刀的那句话：“姬盈是暗部的人，助我斩杀她，千万不能犹豫……”

　　“族长，您在吗？”

　　就在这时，姬盈忽然在外面敲了敲门……


第二百二十九章 决斗

　　“在！”

　　陈智轻声的回答道：“我在洗澡，你有什么事吗……”

　　“哦，那我就坐在门外吧！”

　　姬盈轻声地说道：“现在外面的情况还不确定，天黑了，我在这里保护您的安全。”

　　“嗯……”陈智应了一句之后便没有再说什么。

　　他们安静了许久之后，陈智在室内轻声的问了一句：“姬盈，我有一个问题想问你！”

　　“族长请问……”姬盈在门外平静地答道。

　　“在削金窟里的时候，你说在那个水泡中能看到人过去犯过的错误，你看到了什么？可以告诉我吗？”

　　“……”

　　姬盈沉默了下来，过很久之后，她轻声的回答了一句。

　　“对不起，族长！不可以……”

　　“那么……”陈智犹豫了一下后问道：

　　“如果有一天，我发现了你这个错误，你因此而伤害我吗？”

　　“不会……”姬盈轻轻的回答道，声音中带着一丝悲伤。

　　“如果您真的知道了，我想你永远不会再喜欢我了~~~

　　但如果这世上有人想要伤害您，不管他是谁，我都会立刻把他送入地狱……”

　　晚上的时候，老筋斗终于回来了，他告诉陈智：米娜现在正留在医院里照顾孩子。

　　Tony的孩子身上有30%的皮肤已经受到了损伤，精神处于焦躁状态，一清醒的时候，就会大声的哭喊找妈妈。

　　孩子的鼻腔、耳朵以及肺腔里，全都是那种透明的液体，那似乎是一种特别的体液，就像那些虫类的体液一样，进到孩子的身体里之后，会给孩子一定的养分，让孩子可以赖以生存，这也许，就是有崇氏最后的母爱吧！！！

　　医生说孩子很快就能恢复健康，但至于孩子的精神问题，可能还需要一段时间的疏导，才能慢慢的康复，眼下孩子眼中的那个假妈妈，已经死在埃及了，米娜是他唯一的亲人，这个就来日方长了。

　　经过这几天的跋涉之后，大家实在都累了，除了丁宁以外，所有人都处于极度疲惫状态，尤其是胖威，心理还受到点伤害。

　　这栋民宿是那种老式的宅子，中间有一个客厅，周围一圈是房间，晚饭的时候，老筋斗让老板把饭菜放到客厅里，他们随便的吃了一些，就早早的睡下了。

　　而陈智则一直留在客厅里，他独自一人依靠在窗边的沙发上，看着窗外的景色。

　　客厅里还有一个很大的落地玻璃窗，从这里，能情绪的看见外面的院子。

　　院子中，草在风中轻轻摆动，月亮悄悄的升了起来，将皎洁的月光撒在大地上……

　　“族长，您不进去休息吗？”

　　就在这时，姬盈走了出来，她依然穿着那件洁白的白衬衫，左手拎着自己的长刀。

　　姬盈刚刚洗过头，湿润的长发披在肩上，那张绝美的脸在月光的衬托下，如同白玉一样。

　　“我想一个人坐一会……”陈智看着姬盈答道，他随后还想再说点什么，但最终还是沉默了下来，慢慢的闭上了眼睛。

　　“你去睡吧……”

　　“是！”

　　姬盈看了陈智一眼之后，将长刀收起，恭敬的行了个礼，便回到了自己的房间里。

　　夜色渐浓，丁宁很快也跑回来了，还买了一堆好吃的，看起来风尘仆仆，造的像小泥猴儿一样，直接钻进了自己的房间睡觉去了。

　　民宿内也渐渐安静下来，最后所有的灯光都熄灭了，只留下那如玉盘一般的月亮，在天空中洒下水一般的月光。

　　陈智闭着眼睛，仔细倾听着风中的声音，除了叶子的沙沙声外，根本听不到任何其他的声音。

　　但陈智知道，鬼刀现在就在这个院子里，而且他可以感觉到，鬼刀此时的心中，满是杀念~~~

　　正值盛夏，外面的夜晚依然是燥热的，微弱的风在树叶之间游走着，整个院子里，平静如水~~~

　　就在这时，一阵熟悉的气息忽然出现在院子里，那股气息杀气腾腾，充满了决绝的信念……

　　陈智一个翻身跳了起来，从落地窗里向外看去。

　　只见外面的假山石上，一个人影正站在那里，他手中的长刀已经出鞘，刀身寒如冰雪，凄灵缠绕，在月光下寒光四射，而那个人影，在月色的衬托下如鬼神一般~~~

　　“是鬼刀！”

　　陈智的心中一紧，直接快速的推开旁边的小窗户，一个翻身从屋里跳到了院子里。

　　而就在这时，他看到有另一个人影也从屋中腾空飞出，几步悬空，稳稳地落到了假山的对面。

　　那个人影长发飘荡，正是姬盈！

　　姬盈手持长刀，站在那里死盯着前方假山上的鬼刀，然后缓缓的将刀鞘拔出，把闪亮的长刀，横在了空中。

　　“姬陵！我知道你一直在找我，来吧！”

　　姬盈说完之后，忽然腾空飞起来，手持长刀快速的向上劈去，而鬼刀见状，直接将手一横，手中的刀刃迎住了姬盈的刀。

　　“叮~”伴随着一声极为脆丽的声响，犹如金玉相撞，那两柄长刀碰到了一起，一瞬间，空中灵光四散，将月光都遮住了，而与此同时，周围的寒风四起……

　　陈智以前听说过姬盈的那把长刀，那把刀名为“摄天”。

　　传言说此刀极为凶悍，由远古神明锻造，是真正的上古神器，在传说中，它曾经斩下过很多神灵的头颅，神魔为之变色。后来传到西岐人的手中，周文王姬昌曾经用这把长刀斩杀过很多叛逆的诸侯，然后一代代流传下来，最后被老首领送与姬盈……

　　而这一次，陈智是亲眼见识到了这把长刀的厉害，这把冷灰色的“摄天”如天降之物，所挥之处，寒风滚动，煞气四射，即便是面对鬼刀手中的那柄神刃“杀戒”，也毫不逊色！

　　在之后的几秒钟内，鬼刀和姬盈在空中划过了无数的刀光，如流星坠雨，两个人如影子般飞舞在一起，但他们战斗的过程，陈智是看不清楚的。

　　不过，陈智能清晰的感觉到，鬼刀明显要快一些……


第二百三十章 围捕姬盈大武士（一）

　　两人的战斗在空中并没有持续太长时间，这中间除了金玉般的长刀碰撞声外，没有发出任何声音，两个人的速度都很快，电光火石，刀光剑影，但在相比之下，鬼刀的速度明显更胜一筹。

　　鬼刀的速度实在太快了，往往一闪就不见了，很多时候，就像是没有实体的影子一样，这对于空中战斗很占优势。

　　到了最后，鬼刀终于将姬盈击中下了空中，姬盈瞬间落到了地面上，而就当她再次翻身要跃起的时候。

　　就听见空中的鬼刀，对着陈智大喊了一声：“动手——”

　　姬盈听到这句话的时候，浑身明显颤动了一下，她无法相信的回头看了一眼陈智，眼中满是迷茫的神色。

　　而与此同时，姬盈脚下的地面上，忽然灵光闪现，一个个复杂的烈咒图案出现了，那些图案迅速变成一条条转动的气流锁链，将姬盈紧紧的锁在了里面。

　　姬盈想要再跳出去的时候，已经不可能了，她的双脚被牢牢的粘在地面上，不能动了，她不禁转过头来，双眼难以置信的看着陈智，脸色死白~~~~

　　“族长，你……”

　　“对不起！”陈智看着姬盈，挥了挥手。

　　地上的烈咒锁链，瞬间飞了起来，如无数条触手一般，将姬盈捆了个严严实实，姬盈一下子被拉到空中，长刀当啷~~一声坠到地上……

　　在皎洁的月色下，陈智的烈咒气流如一条透明的绳索一样，在夜空中散发着淡蓝色的荧光，将姬盈的手臂紧紧地束缚住，姬盈将身上所有的练气集中在右臂上，用力的挣脱开一只右手，但那气流立刻就变得越来越紧，将她的左手臂完全禁锢住，姬盈单手臂被悬吊在空中，再也无法动弹了。

　　“族长，您干什么？”

　　姬盈惊讶的看着陈智，她的声音微微颤抖，可以感觉到她此时的情绪十分激动。

　　“您疯了吗？干嘛要帮这个叛徒？难道您在执着和他之间的情义吗？他是个叛徒！他和姬洋一样，已经投靠暗部了！您知道自己在干什么吗？感情已经毁灭了您的理智……”

　　“让我这么做的！不是感情或则理智，而是我在你脑中看见的东西……”

　　陈智缓缓走到了姬盈的面前，看着她那张在月光下凄美的脸庞。

　　“姬盈，我那时拉住你手的时候，曾经入心咒灌入到你的身体里，那个时候应该是你最没有防备的状态，而我当时却看到了，你一直隐藏在内心深处的秘密。”

　　听到陈智的这句话时，姬盈不再激动了，她的脸色慢慢变得惨白，双唇也在微微颤抖。

　　陈智注视着姬盈的脸，继续说道：“我当时在你的脑海中，看到你心里藏着一件事情，在一个深夜里，你悄悄的走到王座后面，你开启了机关，走进了那个只有首领能进入的隐秘空间，你在黑暗中一步一步向前走进去，看着自己脚下留下一个个脚印，最后，你见到了那扇西岐王城的后门。

　　你知道大门上的那个法盘，是开启后门的开关，是暗部唯一能进入西岐王城的通道，你也知道你自己有能力打开它，当时你的双眼，落在那个大法盘上，并向它伸出了手……

　　我没有说错吧，姬盈武士？”

　　姬盈听着陈智的这些话，她双唇发青，身体微微的哆嗦着，一句话都没有说，这时就听见陈智继续说道。

　　“从那一刻开始，你的记忆就开始模糊了，你后面做了什么事，我都看不见了……

　　但是我能清晰的感知到，你的脑中有一段被隐藏的记忆，你把它包裹的死死的，非常害怕我知道这段记忆，在你的抵触下，我的入心咒无法探知到那里。

　　但如果我没猜错的话，那天晚上是你打开了西岐王城的大门，在法盘上留下了那个手印，我说的没错吧？”

　　陈智说完之后，双眼盯着面前的姬盈，等待她的反应。

　　在陈智心中曾想象过无数次姬盈此时的表情，他想过姬盈也许会奋力辩解，也许会誓死不承认，甚至想过姬盈只是会忽然变脸而疯狂的大笑。

　　但陈智没想到的是，姬盈只是双眼愣愣的看着陈智，好像没有反应过来一样，但最后，两行泪水从她眼中落了下来。

　　陈智没见过这样的姬盈，他没想过姬盈这样的坚强女人竟然会这样痛哭，她的鼻头和两腮都发红了，脸缩成了一起，死死的咬着嘴唇，眼泪噼噼啪啪~~~的落了下来，破坏了原本美丽的容颜。

　　“你感觉到委屈吗？”

　　陈智看着姬盈问道：“如果你真的觉得委屈，那就对我解释！我允许你解释，我入心咒不会出错，我看到的那些究竟是怎么回事儿……”

　　而面前的姬盈却没有任何反应，依然在默默的哭泣着。

　　“说啊！只要你给我一个合理的理由，我就会放下你！”姬盈的反应让陈智有些焦躁了。

　　然后姬盈依然在沉默……

　　她的双唇颤抖着，身体在风中如叶子一般抖动，细长的头发全都黏在她满是泪水的脸上，看起来非常凄然。

　　最后她忽然泪眼朦胧的看向陈智，声音沙哑的说了一句：

　　“姬陵也没有向你解释过，你为什么相信他？”

　　姬盈问完这句话后，死死的咬着嘴唇，那殷红的嘴唇被她咬出了一个血印，她看着陈智的眼中满是绝望，凄然的说。

　　“到最后，姬陵依然是你最信任的兄弟，而我在你眼里，却只是组织一个武士对吗？即便是我也与你出生入死，你却永远看不到我的真心！”

　　“也许是我愚笨吧……”陈智看着姬盈。

　　“但我只能相信眼睛看到的东西！我不能用感情去做决定，因为我一旦做出一个错误的决定，就可能会导致很多人枉死，我的父亲害死过很多人，我没有资格再犯错误……”

　　“那如果那个叛徒就是我呢？你会怎么对我……”姬盈忽然双眼垂落看向陈智，长长的睫毛上满是泪珠。

　　“您准备杀了我吗？陈族长……”


第二百三十一章 围捕姬盈大武士（二）

　　陈智没有立刻回答姬盈的问题，他走到姬盈面前，把手放在姬盈的脸颊上，姬盈如丝一般的秀发，穿过了陈智的手指，晶莹的泪珠落到他的手掌上，陈智看着她的眼睛，似乎想从她清澈的眼睛里看到她的内心。

　　“姬盈，你为什么总是主动接近我，你的目的到底是什么……”

　　“你为什么认为，我一定会有目的呢？”

　　姬盈忽然变得十分激动，她的泪水噼噼啪啪~~的滴落在陈智手上，喉咙抖动，声音颤抖的几乎无法言语。

　　“难道像我这样的人，就不该有感情吗？

　　陈智，我从没在你面前隐藏过，我在你面前撕开的是我的真心，而你，却从没相信过我~~~~”

　　“好吧……”

　　陈智双眼看着姬盈，抚摸着她满是泪水的脸颊，最后靠在她的耳边轻声说。

　　“我不必相信你，也不会审判你，我会把你带回西岐王城！无论最终结果是什么，我都不会亲手杀你！”

　　“族长……”鬼刀忽然从后面跳了过来。

　　“现在要将她处决吗……”

　　“不！”陈智回头看向鬼刀，“把她带回去，交给首领处置……”

　　“好！”鬼刀应了一声后，将长刀收了回去，而就在这时，意想不到的事情发生了……

　　悬挂在空中的姬盈，忽然将所有的练气都集中到了自己挣脱开的右手上，而她落在地上的那把长刀，忽然自己飞了起来，在空中打了个闪亮的回旋，落在了姬盈的右手中。

　　“啊——”

　　姬盈忽然大喊了一声，那声音极为凄烈与决绝。

　　她将自己的长刀一横，对准自己的左手臂关节处，一刀砍了下去。

　　那一霎那，姬盈的肩膀被砍断了，她的手臂直接耷拉了下来，从陈智的结界中挣脱出。

　　而与此同时，姬盈像一颗子弹一样冲到鬼刀面前，将他重重地压在了地上。

　　这一瞬间的事发生的太突然了，所有人都没有反应过来。

　　姬盈的面色极为激动，脑门儿上的血管全都爆了出来，她眼角崩裂，双眼血红，长刀立起，对准了鬼刀的面孔。

　　“叛徒！”

　　随着姬盈的喊声，她的长刀也落下来了，在那种近在咫尺的距离，根本是无法躲避的。

　　但姬盈的刀，却依然落空了，鬼刀在不到这百分之一秒中的时间，如鬼影一般从刀下闪过了，跳到了旁边。

　　鬼刀的一个急闪后也伤了内力，他微微的喘息着，额头上已经被姬盈砍伤了一个口子，鲜血从他的额头上滴滴嗒嗒~~流了下来，将他的眼睛和眉毛，全都染成了血红色。

　　“真是快呀！”

　　姬盈扑空后，将长刀顺起，拖着耷拉的手臂，走向了前方的鬼刀，她身上早已是血流如注，染红了脚下的土地，但她依然紧紧咬着牙关。

　　“鬼影无形，果然名不虚传~~~~~

　　这是姬洋教你的吧，拥有如此高超的体术！却有那么脆弱的心吗？”

　　姬盈一步步向鬼刀接近，惨白的嘴唇不停的颤抖，身体也摇摇欲坠。

　　“你的师傅叛变了，你从此就一蹶不振，然后就背叛了组织，要随他而去吗？懦夫~~~

　　姬陵，你的信念呢？你根本就不配做武士！”

　　姬盈说完之后，咬牙强撑着将长刀横起，再次向鬼刀冲去，鬼刀没有迎击她，只是向后一跃，高高飞入了空中，轻松躲开了姬盈的攻击。

　　而就在鬼刀飞入空中的那一刻，忽然间……数条金属丝从黑暗中飞了出来，噗！噗！噗，一瞬间将鬼刀的身体全穿透了！

　　“嗖嗖嗖~~~”

　　五个蓝带武士忽然从空中落下来，他们将自己手中的金属拉紧，把他从空中硬生生的拽了下来，然后将鬼刀团团包围住，把他紧紧的禁锢在中间。

　　鬼刀的身体完全被金属丝打透了，鲜血快速的浸满全身，上半身像血葫芦一样。

　　“啊——”

　　鬼刀仰天大吼了一声，那声音极为震撼，随后他一翻手腕，手中的长刀倒旋着飞起来，在空中滑过一道灵光，割断了周围的金属丝。

　　鬼刀快速的抓住了金属丝的另一端，用力一甩，将对面的几个蓝带武士全部甩入到空中。

　　还没等蓝带武士们掉下来时，鬼刀已经如影子一样跃了起来，尽管受了重伤，但他的速度依然极快，转身就要消失了……

　　忽然间，一个如流星般的重击落下，将鬼刀重重击落下来，坠落到地上……

　　将鬼刀击落的人是阿索武士，他落到地面时，长刀已经横在了鬼刀的脖子上，他的声音很冰冷。

　　“姬陵，我受首领之命，将你带回西岐王城，如果你现在反抗，我会立刻斩杀你……”

　　鬼刀听到这句话后便不再反抗了，他全身鲜血淋漓，平静的将长刀收回刀鞘，等待即将发生的事……

　　蓝带武士们快速的跳了过来，他们再次用金属丝将鬼刀束缚住，而这次他们按动手臂上的按键，高强度电流顺着金属丝传递过去，重重击打到鬼刀受伤的身体上。

　　鬼刀瞬间被击的浑身颤抖，侧身摔倒在地上，鲜血如泉涌般喷了出来，他脸色发青，紧咬牙关，没有发出一声。

　　“族长受惊了~~~~”

　　阿索非常礼貌的对陈智鞠了一躬，他转头看了看浑身鲜血的姬盈，然后又看了看地面上的烈咒痕迹，最后才看向了陈智，似乎已经明白了所有的事情，但他什么也没有说。

　　“族长，按照首领的命令，我要将姬陵带回去……”

　　“带回去之后呢？”

　　陈智皱起眉头看向了阿索：“按照组织的规矩，叛逃的武士一定会被施以斩刑，你现在把刀子带回去，是要送他去死吗？”

　　“这是首领的命令，属下只是奉命行事，至于姬陵的生死，属下无权过问……”

　　阿索说完后，又轻轻对陈智鞠了一躬，随后转身对蓝带武士们挥了一下手，“走！”

　　那些蓝带武士们将金属丝拉起来，要将鬼刀带走。

　　而就在这时，想不到的事情发生了！

　　胖威忽然从草丛中冲出来，手里拿着他的控石大砍刀，对着那些金属丝一刀挥了下去，高级控石的力量无坚不摧，一瞬间，将那些金属丝全部砍断了……

　　胖威随后大喊了一声，“刀子快跑……”


第二百三十二章 阿索的力量

　　胖威的声音刚刚传出，就已经被一个蓝带武士们抓住了，其它蓝带武士立刻再去抓鬼刀……

　　但就是这短短的时间，对于鬼刀来说已经足够了。

　　鬼刀的身体，在金属丝断开的那一刹那，在黑暗中一闪，便消失了……

　　院子里一片寂静，所有的人都安静下来，鬼刀的动作太快，好像是在空气中瞬间消失了一样~~

　　蓝带武士们要去追，但阿索对他们挥了挥手，让他们都回来了。

　　“哈哈~~~老子他妈的把他给放了，别跟你们回去送死强！

　　老子又特妈不是你们组织的，管你们特妈的什么狗屁规矩，要杀要剐随便~~~”

　　胖威在蓝带武士们的手中奋力挣扎着，口中不停的骂。

　　“娘的！刀子为你们出生入死，你们说杀就杀？真他妈是一群白眼狼……

　　来呀，把老子带回你们组织去！要杀要剐随便你~~~老子要是眨一下眼睛，就是你们养的~~~”

　　胖威在那里大声骂着，情绪十分激动，但阿索却没有理他。

　　阿索静静的站在院子，慢慢闭上了眼睛。他双手抱住长刀，以一种非常奇怪的姿势进入了禅定状态。

　　陈智感觉到，阿索作为人类的气场慢慢散去，而半神的那股绚丽气场渐渐散发出来，这股气场慢慢的膨胀，越来越磅礴~~~~

　　随着阿索的气场越来越大，周围一切也在悄然间开始产生变化，连大地都开始微微的震动起来，周围的风开始变得凌厉疯狂，随后空中风卷云涌。

　　就在这时，阿索忽然睁开眼睛，只见他的眼睛已经全然变成血红色，十分撼人。而他的脸上，开始快速的出现密密麻麻的符文，那些符文快速蔓延向下，将他的手臂完全包围。

　　阿索扯开衣衫，露出结实的肩膀，一掌落在地面上……

　　只见那些黑色的符文，快速的传递到地面上，形成了一个圈，然后开始无限放大，瞬间扩散了出去，如扫描性的地图一样……

　　这时，阿索好像忽然感知到了什么，他向上一跳，如子弹一样射到空中，身体飞快的旋转起来，以肉眼根本看不清的速度飞向了远方。

　　就在大家还没有反应过来怎么回事的时候，只见阿索又从远处跳了回来，他的手臂上，满是密密麻麻的漆黑咒文，手里还抓着一个人，那正是鬼刀！

　　鬼刀此时已经力竭了，他胸前满是血孔，不停的冒着鲜血，他低垂着头，一言不发。

　　这是陈智第一次见识但阿索武士的力量，他以前曾经听说过，上一辈的几个红带大武士，都是身经百战，十分强悍，相比年轻一代的鬼刀和姬盈，他们才是人类最高武力的代表！

　　陈智曾经见识过姬洋的厉害，而这个与姬洋不相上下的阿索武士，也果然非同凡响！

　　“族长，属下将姬陵带回去了……”

　　阿索低垂着眼睛对陈智说道，随后又看了一眼胖威。

　　“深夜打扰族长休息，属下万分愧疚，这个人就留给族长您自己处置吧！”

　　阿索说完之后，对旁边的蓝带武士点了点头，蓝带武士把手中的胖威放开了。

　　阿索又看向姬盈，“首领有令，让你马上回去，跟我们走吧！”

　　“是！”姬盈低头应了一句。

　　阿索挥了挥手，那些蓝带武士们一起抬起鲜血淋漓的鬼刀，和阿索一起，消失在黑暗之中。

　　“我靠你娘的，别跑啊！把老子带回去给刀子作伴啊！

　　我靠你娘的，老子不怕死~~~要死我们哥们也死在一起~~~~~”

　　胖威在后面声嘶力竭的大喊着，但那些武士却头也不回的走了，院子里只剩下姬盈站在那里。

　　姬盈此时已经明显失血过多了，她扶着自己耷拉的左臂，脸色惨白的看着陈智。

　　而陈智这时却有一种无言的感觉，姬盈的手臂已经被挑断了，她现在明显非常疼痛，发青的脸上大汗淋漓，现在如果要抓捕她，估计是这世上最容易的事了~~~

　　“姬盈，你背叛我们了吗？”陈智看着姬盈的眼睛，轻声问道。

　　姬盈听到陈智的问题后，漠然的看了他很久，最后斩钉截铁的说了一句。

　　“我是姬姓武士，即便天地崩裂，我也不会背叛西岐——”

　　姬盈说完后，抓住胸前陈智送她的那枚控石戒指，一下子扯了下来，甩到了草丛中，然后扶着自己受伤的手臂，慢慢的消失在黑暗里……

　　胖威的叫骂声非常大，把所有人都吵起来了，老筋斗惊惶失措的跑了出来，“出什么事了？出什么事？”

　　米娜早就从屋子里跳了出来，她看着陈智发白的脸，又看着姬盈离开的背影，不知道发生了什么事。

　　“陈，出什么事了？你没受伤吧，不要吓我呀~~~~”米娜说完后上去拉住陈智的肩膀，不停的摇晃！

　　“姬盈怎么走了？刚才到底发生什么事了~~~”

　　“没事！”陈智默默的走到草丛边，捡起那枚控石戒指。

　　“我想，她再也不会回来了……”

　　第二天早晨的时候，丁宁打着哈欠从房间里走出来，昨天晚上的事情他一概不知，即便是胖威叫的像杀猪一样，他也没有听见。

　　但他立刻发现大家的情绪都不太对，胖威和陈智一夜没睡，所有人都阴着脸，姬盈还不见了。

　　“小智哥，姬盈姐姐呢？”丁宁正要问时，老筋斗对他挥了挥手，让他别去惹陈智。

　　而这时，陈智的电话响了起来。

　　电话是鲍平亲自打来的，陈智从昨晚开始，就一直在等这个电话。

　　“喂~~”鲍平那边的声音依然平静如水。

　　“你那边的事情解决了吗？”

　　“解决了！”陈智淡淡地说道。

　　“那孩子已经找到了，现在正在医院里，没生命危险，等他康复之后我们就能回去~~~”

　　“让金叔留在那里！你回来吧……”鲍平说道。

　　“我有事情要与你商量！”

　　“好！”陈智轻轻的应了一声，随后犹豫了一下，问道。

　　“鬼刀已经被抓回去，按照组织的规矩，不管他是不是那个叛徒，都已经犯了叛逃罪，组织律法严明，叛逃罪不可赦免，他被抓回去后，就要立刻处以斩刑！

　　你准备怎么处置他？

　　能……能网开一面吗？”

　　鲍平听到陈智的问题后沉默了一会，随后轻声答道，“你回来再说吧，电话里不安全~~”

　　鲍平说完之后便挂掉了电话。

　　陈智这时深深的松了一口气，转头看向双眼发红的胖威。

　　“放心吧！刀子暂时死不了……”


第二百三十三章 血符营

　　因为这件意外的事情，陈智他们已经不能继续留在须清市了。

　　由于tony的孩子还要在医院接受一段时间的治疗，所以老筋斗和米娜决定留下来，那几个伙计也留在了这里，他们的任务是等到孩子痊愈了之后，再将他安全的护送回去。

　　而陈智和胖威，则带着丁宁返回Z市。

　　因为担心鬼刀的安危，陈智和胖威一路上都非常的焦躁，他们一路上没有啰嗦，当天就乘坐飞机，紧急赶了回去。

　　而当他们的飞机刚刚落到飞机场，就看见组织的车已经在机场外接他们了，陈智和胖威刚刚露面，狼图就从车上走了下来。

　　“族长，首领让我来接你，您直接跟我走吧。”狼图说完后又看了看胖威。

　　“首领说，只要您一个人去……”

　　“哦……”陈智微微的点了点头，回头看向了胖威：

　　“胖子，你先回去吧！放心，不会有事的，很快就回来~~~~”

　　“好！”胖威凝重的点了点头。

　　“我等你的消息……”

　　陈智随后转身上了车，车子离开机场后一路向前疾驰，狼图一直坐在他的旁边。

　　不知道为什么，这一次的路程好像非常长，在车上，狼图告诉陈智，组织最近的外界活动非常密集，首领经常召集外面的人进来相谈秘事，来了很多生面孔。

　　这些人虽然都是些人类，但看上去都很不一般，他们进到组织中面见首领，不知道在谈些什么。

　　而等待陈智回来，是首领现在最关心的事情，鲍平对狼图亲自下令，见到陈智后，就立刻将他接回组织。

　　他们一路聊着，组织的车已经开进到了那个群山环绕的后院，陈智和狼图一起通过隧道，进入了西岐王城。

　　狼图到这里就不能走了，接着给陈智引路的应该是灯童。

　　但与上次不同的是，这次等待陈智的，竟然是阿索大武士！

　　“拜见族长……”

　　阿索见到陈智的态度依然非常谦和：“首领让我在这里等您，他让我直接把您带到监房去，叛逃武士姬陵正在那里受审！”

　　“监房吗？”

　　听到阿索的话后，陈智的心中略微紧了一下，他知道西岐王城中的监房，那是一个黑暗的地方。

　　西岐王城有自己的监狱，但与外面的监狱不同，西岐王城内的监狱让人更加恐惧。

　　那一直是处决人犯的地方，自古以来，从外界抓来的敌人或半神，都在那里拷问，听说那里有远古时传下来的严酷刑具，比满清的十大酷刑还要残忍数百倍，是现代人们的道德底线，所无法想象的！

　　“鬼刀现在怎么样了？”陈智有些急切的问阿索。

　　“抱歉，恕属下不能多言……”

　　阿索微微躬了一下身，然后做了一个请的手势，“请族长随我来~~~~”

　　阿索说完后便转身一路向前方走去。

　　陈智一直跟着他，这是他在西岐王城内，从没走过的一条路，他们一路走了很远，不知道拐过了多少弯，才最后进到了一个没有灯光的地方。

　　西岐王城内很多地方都是废墟，但是这个地方却与废墟不同，像是个被遗忘的角落一样。

　　周围的一切都湿漉漉的，角落的石板上面长满了青苔，一切看起来都阴深深的，就像封尘万年的地窖一样。

　　一路上，阿索武士都一言不发，只是飞快的向前走着，为陈智带路。

　　他腰中的长刀，在他的手臂下来回摇动。

　　陈智以前听说过，阿索被他们救回来的时候，身上已经没有武器了，而真正的神刃非常珍贵，并非重金就可以购得，大多数都是武士们世代相传的。

　　所以阿索现在一直用着一把非常普通的长刀，但陈智现在依然记得，阿索武士就是用这把普通的长刀，在空中将鬼刀击打下来，那种力量真的是让人骇然！

　　他们最终来到的地方，是一个非常阴暗的角落。

　　漆黑的门洞上，贴着很多符纸，上面的铁门大部分都已经快锈掉了，在栏杆的后面，有密密麻麻的控石长矛，每一根都非常锋利。

　　“族长，请进去吧，首领在里面等你！”

　　阿索说完之后，转身站在了门口处，不动了。

　　陈智一个人向黑暗中走去，这一路上，他看见两侧全都是一排又一排的铁闸门，那些东西都很古老，不知道是哪年哪月的了，但那些东西上面都罩着控石刀网，刀尖锋利，依然闪亮，一层连着一层。

　　而那些阴暗的角落里，都站着武士，他们脸上带着古怪的面具，一动不动，像石雕一样。

　　这是陈智第一次见到监房来，他以前听说，这里是西岐最黑暗的地方，即便是武士也不愿意路过这里。

　　而这个地方，却有安扎着西岐最隐秘的一只队伍，叫做血符营。

　　所谓血符营，是一只首领直属的秘密部队，最早的可以追溯到周朝时期。他们只对历代首领负责，不经过姬氏长老院和姜氏的大法祠，他们只遵从首领的命令，可随意监督缉拿西岐王城内的任何一个人，曾经秘密处决过很多犯错误的武士。

　　他们虽然没有带色，但身手却深不可测，他们在新首领上任后歃血为盟，从此用面具遮脸，忘记自己。如果首领死去，他们会全部自裁，绝不偷生，所以所有的血符武士，都对首领赤胆忠心。

　　这种直属队伍，大大的减低了西岐内部政变的危险，是组织维持了几千年的重要条件之一。

　　陈智向前又走了很长一段距离，前方的黑暗中终于有了一丝灯光，通道的尽头出现了一个一人多高的小门，陈智豪不犹豫的直接弯腰走了进去。

　　这里的光线非常灰暗，只见墙壁上有一盏盏小油灯照明，和古代的监狱非常相像。

　　周围四处放满了灰暗的刑具，那些刑具看不出来是干什么的？但是上面闪着黯淡的金属光泽，每一件都充满了煞气~~~让人看着就有一种不寒而栗的感觉。

　　而在这房间的中间，还有一个木制的刑架，鬼刀正被捆绑在那里，他赤裸的上半身上已满是鲜血和伤痕，他低垂着头，带着鲜血的头发满是汗水，很明显已经晕过去了……


第二百三十四章 红带武士的职责

　　而在这房间的中间，还有一个木制的人形刑架，鬼刀正被捆绑在那里，赤裸的上半身上已满是鲜血和伤痕，他低垂着头，带着鲜血的头发上满是汗水，很明显已经昏厥过去了……

　　“你来了？”

　　鲍平的声音忽然从角落处响起，陈智循着声音向前看去。

　　只见在黑暗的角落中有一张茶几，鲍平正坐在那里，手指轻轻的弹着烟灰，两边站着几个蓝带武士……

　　“豹爷……”

　　陈智快步走了过去，看着浑身是血，昏迷不醒的鬼刀，激动的说：“你给他用刑了？”

　　“这都不重要……”

　　鲍平轻声说着，他的语气很飘，和以往的感觉都不一样：

　　“按西岐王城内几千年的律法，叛逃的武士没资格再进入王城，这里是他唯一可以来的地方~~~”

　　鲍平说完之后，对站在他身后的几个蓝带武士挥了挥手，他们都对陈智居了一躬，然后便转身离开了监房。

　　“鬼刀这么做事出有因，我觉得，还是网开一面吧……”陈智说道。

　　鲍平看了陈智一眼，眼睛中的东西很复杂~~~

　　“作为首领，我必须要赏罚分明。

　　自古以来，西岐的武士都是由姬氏首领管制，姜氏族长从不过问~~~怎么？陈族长，你要改变这个传统吗……”

　　鲍平的话虽然很轻，但却让陈智无言以对。

　　的确如此，西岐王城自古以来对武士的管理向来最为严格，任何武士只要有叛逃行为，就绝不可以宽恕。

　　叛徒武士被抓回来后，会立刻剥夺名号和宗籍，然后扔进监房准备处斩，永远不许踏入王城半步，即便是首领想要特赦他，长老院也会执行宗族家法，立刻将他处决！！！毕竟对于一个武士来说，忠诚，是最重要的品格。

　　这时就见鲍平双眼沉重的看着刑架上的鬼刀，额头上的青筋爆了出来，他明显非常气愤，那种气愤不是因为鬼刀的叛逃行为，而是一种在沉重的压力下，无可奈何的气愤。

　　鲍平看着昏厥状态的鬼刀，对陈智轻轻地说道。

　　“其实，你不必担心鬼刀的生死，因为他是个不怕死的人，从他这么做的那刻开始，他就知道会是这个结局，现在重要的是，他到底在想些什么……”

　　鲍平说完后，看向刑架两侧的黑暗，说了一句，“泼醒他！”

　　黑暗中忽然走出了两个戴着面具的武士，他们与陈智刚才看见的那些人一样，都是血符营的血符武士。

　　他们一个人抓起鬼刀的头发，而另一个人则拿起一盆掺着盐的冰水，对准鬼刀满是鲜血伤痕的身体，狠狠地泼了上去！

　　“啊——”

　　盐水刺激在伤口上的剧烈疼痛，将鬼刀惊醒过来，他惨叫了一声~~~~

　　鬼刀的眼皮肿的像馒头一样，他艰难的睁开眼睛，看见了面前的陈智，他略微怔了一下，随后又转向了鲍平，然后什么也没说……

　　“姬陵，我问你，你还是我西岐的武士吗？”

　　鲍平双眼看向鬼刀，平静的语气中带着一丝凌厉。

　　“是！”

　　鬼刀毫不犹豫的回答道：“即使粉身碎骨，我也至死效忠西岐！！”

　　“那好……”

　　鲍平双眼冰冷的看向了鬼刀：“身为武士，无论任何理由，都不能私自离开西岐王城，否则就是叛变死罪，这一点，你明白……”

　　“明白！”鬼刀毫不畏惧地答道，“请首领赐属下死罪~~~~”

　　“想求死吗？”

　　鲍平的手有些哆嗦了，他轻轻的把烟放在了茶几上，站了起来：

　　“姬陵，我问你一个问题，你可知道做错了什么？”

　　“我不该怀疑姬盈武士，私自策划斩杀她~~”鬼刀微喘着答道，鲜血从他的额头上一点一点流了下来，脸上依然毫无惧色。

　　“我问的是，你做错了什么？”鲍平又将问题重复了一遍。

　　鬼刀听到鲍平的话后，略微沉默了一下：“我为了保护首领安全，想将叛徒姬盈引出去，然后设计在外面斩杀她，私自裁决红武……”

　　“我并没有问你为什么这么做？”

　　鲍平双眼盯着鬼刀，额头上的青筋爆出，“姬陵，你听清楚了，我问的是，你做错了什么？”

　　“我……”鬼刀思索了一下后，不再说话了，或许他也没有了答案。

　　“那好，就让我来告诉你……”

　　鲍平贴在鬼刀的眼前，严肃的说。

　　“姬陵，你未经我允许就擅自离开西岐王城，从那时起，你就是弃我于不顾，对于这一点你没有异议吧？”

　　“没有！”鬼刀双眼低垂地答道，身体一动不动。

　　这时就听见鲍平继续说道：

　　“组织历代以来，红带大武士只有五人，但却是首领最强的依仗，也是所有武士的精神领袖，所有武士都以红带马首是瞻，为了这个荣耀的位置，多少伟大的武士都耗尽毕生之力！

　　所以红武一旦叛变，组织立刻会人心溃散，这在某种意义上，也是证明首领无能……

　　自从你走了之后，我让所有的红武都出去追你，其实那时候西岐王城内是虚空的，一旦生变就会立刻崩溃，这才是把我放在最危险的位置上，你明白吗？”

　　鲍平说完之后，灰色的眼睛严肃的看向了鬼刀，眼睛处都血红了：“刀子！这世界很残酷，但我从没有逃避过，可没想到，在我最危急的时候，从我身边离开的，是你！”

　　鲍平说到这里时，略有些激动，最后在鬼刀耳边用极轻的声音说了一句。

　　“你不是一个称职的红武……”

　　鬼刀听到鲍平的这句话后，身体激烈的颤抖了一下，似乎这句话的分量，比高压电流还让人痛苦，鬼刀头上的汗珠混着鲜血，一滴一滴的滴落下来。

　　“这次是属下略欠考虑，行动鲁莽了，请首领赐死罪……”

　　鲍平听到鬼刀话后，并没有回复，相反的，他似乎变得非常疲惫。

　　“放他下来吧……”鲍平对旁边的血符武士说道。

　　“然后你们出去~~~~”

　　接到鲍平的命令后，血符武士立刻走上前将鬼刀解下，然后对鲍平和陈智行礼，转身离开了。

　　屋子里只留下鲍平、陈智，和浑身血淋淋的鬼刀……


第二百三十五章 鬼刀的失落

　　“你说你略欠考虑，鲁莽行动，但这些不是实话……”

　　鲍平改变了刚才的语气，灰色的眼睛中，闪出一种从未有过的疲惫感。

　　“刀子，你这么做的真正理由，是因为对我失望了对吗？”

　　“我……”

　　刚才一直牙关紧咬的鬼刀，这时忽然变得吞吞吐吐了起来，他没有回答正面鲍平的问题，而是低垂着头看向了地面。

　　这时就看见鲍平肯定的说了一句，“你从那个时候起，你就不再相信我了……”

　　鲍平坐在了椅子上，他的两只手臂放在膝盖上，也垂着头，深灰色的眼睛中，竟然看到了一丝落寞。

　　“你当时向我汇报姬盈是叛徒的时候，我没有相信你，并命令你不许再提此事，姬盈是老首领的女儿，这个消息会让人心生变~~~

　　你从那时候开始，就对我失望了，你觉得我不再信任你了，所以你选择了去找陈智……”

　　“豹爷，您不要这么想，刀子是想保护你的安全，所以才会这么做……”

　　陈智赶紧在旁边解释道，这是他第一次看到鲍平以这样的语气说话，让人有一种不忍的感觉，原来那双深灰色的眼睛，竟也有这么软弱的时刻！

　　但鲍平依然落寞的坐在那里，他双眼低垂，看着地面。

　　“陈智……还记得在狐狸洞的时候，你是如何将我身负重伤的我，一步步背回来的吗……”

　　“我……记得！”陈智答道，一股难言的感觉升了上来。

　　“其实，我一直都没有忘记过！”

　　鲍平继续说道：“那一次，如果不是你，我已经死了很久了，是你救了我……

　　但是你可能不知道！从我少年时起到现在，鬼刀像你那样的救我，已经无数次了！”

　　“这……”陈智一时间不知道该说什么才好，他从没见过鲍平这个样子，一种酸楚的感觉，凝聚在他们的心头。

　　陈智看了旁边的鬼刀一眼，只见鬼刀表情看起来虽然没有变化，但陈智能够清晰的感觉到，鬼刀此时的情绪十分激动，这时就听鲍平继续说道。

　　“那一年，就在老首领认我做义子的时候，我才刚刚13岁，鬼刀就被派到我身边了……

　　在那之后，我们一起去过很多地方，一起慢慢长大，我看着鬼刀从小孩子变成武士，然后再一步步的晋升红带。

　　鬼刀陪我出生入死，在无数的性命攸关的时刻，他从没有犹豫过的替我挡刀，如果他想要害我，我早就已经死了很多次了……

　　而当他离开西岐王城的时候，我对他的信任竟然动摇了。

　　陈智你知道，在那个时候，我竟然做出了，要将他们共同处决的决定……”

　　“豹爷！别说了……”

　　陈智厉声的说了一句，随后看向了鬼刀，只见鬼刀的嘴唇哆嗦着，眼睛中似乎有水光闪动。

　　然而鲍平却没有停止，依旧继续说道：

　　“这大概就是我的无情吧！

　　我从小就背着太重的担子，而义父留给我的这个王座，也太沉重了！压的我喘不过气来。但男人，是不能退缩的，因为我们无路可退……

　　这些日子我一直在想，鬼刀为什么要走，我也曾经愤怒过！

　　但我后来慢慢想通了，他是对我失望了！在过去那么漫长的日子里，鬼刀身上为我留下的伤疤，多到无法计算，而在关键时刻，我却舍弃了他！”

　　“您不必这么说自己，这并不是你一个人的意思……”陈智劝慰道：

　　“当时，你是迫不得已下的决定，我也同意了！而且你那时已经说了，只有在万不得已的时候，才能那样做……”

　　“在万不得已的时候，也就是说，还是有这个可能性……”鲍平打断陈智的话说道。

　　“而鬼刀从十几岁时就为我舍命的时候，从没想过会这样的可能性，他从没想过，有一天我会想要杀他……”

　　鲍平的声音非常低沉，到最后，竟然有些沙哑了……

　　他沉默了很久很久，最后才轻轻的说了一句：“刀子，对不起！”

　　屋子里瞬间安静了，好像空气也静止了一般，不知为何，陈智的心头竟然生出了一种难言的酸楚感！让他的内心隐隐作痛，他看着鬼刀，只见他的喉咙在微微颤动，眼中闪着微微的泪光。

　　大家又沉默了很久，大家都在自己情绪中安静着。

　　这时鲍平忽然站起来，他的脸色又恢复镇定了，他看向了陈智和鬼刀。

　　“今天我把你们两个集中到这里来，是要告诉你们一个事，一个本来不应该让第三个人知道的秘密。

　　而且，我还要正式许下一个诺言……

　　从今天开始，我会完全的信任你们！哪怕有一天，你们两个中的一个用枪指着我的头，我也会依然信任！这就是我的承诺！！！！！”

　　鲍平说完之后，严肃的看向鬼刀和陈智。

　　“我告诉你们一件事情，姬洋！是我派去暗部的卧底……”

　　“小心隔墙有耳……”

　　陈智听到鲍平的这句话后，立刻将手指中的气流弹了出去，在他们的周围弹出了一个厚厚的结界，这个结界非常密实，任何声音都传不出去。

　　“没关系，这个房间非常安全……”

　　鲍平轻轻地说道：“这个秘密，按理说只应该我和姬洋两个人知道，这样才能最大限度的保护他的安全，但现在，我要告诉你们……

　　让姬洋去卧底，是老首领临死前安排的，让他打入暗部，然后在里面配合我们，将暗部一举剿灭！

　　否则以暗部的发展速度，它们只要再袭击组织一次，西岐就彻底的灭亡了……”

　　“那姬洋将来怎么办……”提起姬洋，鬼刀的情绪有些激动。

　　“按照武士的内部传统，他已经攻击了同为红武的我们，他将来即便是回来，也没有宗籍，进不了长老院，再也没有荣誉了……”

　　“对！的确如此……”

　　鲍平声音低沉地说道：“但只有这样，才可能让人相信，姬洋是真的被逼到了绝路。否则没有人会相信，组织的首席红带大武士，会轻易的叛变西岐！

　　这对于武士来说，也是最大的牺牲……”

　　“那姬洋武士探听到情报了吗？”陈智问道：

　　“如果我没猜错的话，上次你跟我说的那些情报，应该都是他送回来的吧……”

　　“是的！这就是我叫你们两个聚到这里的目的……”

　　言及此处，鲍平的语气非常严肃，“姬洋一直都在秘密的向我递送情报，但就在前两天，他和我的联系却忽然断了……”


第二百三十六章 生死不明的姬洋

　　鲍平随后开始向陈智和鬼刀叙述起，姬洋受老首领的遗命，不惜一切代价潜入按暗部，以及之后所发生的事情。

　　发现了西岐王城的后门，被人秘密的打开之后，老首领就知道红带武士中肯定出了叛徒，但当时的情况非常紧迫，组织已经在战争中受到了重创，损失了两名红带武士，加上后来回来的阿索只有四人，再也禁不住人心涣散。

　　所有姬洋临危授命，等鲍平顺利上位之后，便不惜一切代价潜入暗部，即便是身败名裂死于他乡，也在所不惜~~~~

　　姬洋离开西岐后一直在想办法接近暗部，但却一直无法寻找到他们的踪迹，暗部一直都在怀疑姬洋叛变的真假。

　　但自从上次在巫山带走犽摩的手臂之后，暗部终于联系他了，让他加入了暗部。

　　尽管暗部接受了姬洋，但依旧对他非常忌惮，就像鲍平所说的那样，谁都不会轻易相信，首席大武士姬洋会叛变西岐。

　　但随着姬洋展现出自己的能力，屡次立功，他终于渐渐被暗部接受了，随后掌握到了一些暗部的消息。

　　暗部也有一些武士，选拔制度大概与组织相同。

　　但是据姬洋观察，他们其中很多优秀的武士，已经在上次入侵西岐王城的时候战死了。也就是说，他们和组织一样也是损失惨重。

　　在这段时间里，暗部不仅大量的吸纳半神，也在各地继续选拔优秀的武士，但最着重于在组织内部招揽人才过去。

　　据姬洋所知，暗部曾经在组织内有一条特别的通道，可以搅乱武士们的信念。但自从鲍平上位后，对西岐管理的水泄不通，暗部已经无法再把爪子伸进西岐王城了。

　　暗部的武士们一旦晋级，就会进步的很快，因为到了一定程度的武士，就可以接受一种特别的仪式洗礼。

　　他们称之为魔化……

　　魔化后的武士，会变得冷血无情，但力量会成倍的增加，就像是魔兽一样。

　　有很多执着于体术修为的人和半神，被这种能力所引诱，最终选择加入了暗部。

　　以姬洋这段时间对暗部的了解，暗部现在有五位武士与组织的红带武士不相上下。

　　其中有四名，是已经魔化到极限的翘楚，还有一名是暗部最顶尖的武士，听说十分厉害，是暗部最大的王牌，但姬洋从没见过。

　　而作为首领的犽摩，也很少出现，他似乎一直都处在长白山深处，不知道在筹划着什么……

　　姬洋身处暗部之中，与外界联系非常谨慎，他每一次都把情报用口说的形式，存到一张有符咒的纸里面。

　　而这张纸只有鲍平能够看到文字，别人只会认为是废纸，而看到文字之后的几分钟，文字就会消失，完全没有透露出去的可能性。

　　姬洋每次都会准时的把这封信，放到一个特定的地方，风雨无阻，雷打不动。

　　而在前一天，姬洋却没有再发情报过来，他消失了……

　　“有没有可能？中间出现了什么意外，所以耽搁了？”陈智问道。

　　“因为很多事情是难以预测的，也许过不了多久，他就会送信过来……”

　　“没有可能！”

　　鲍平肯定地说道：“按我们当时的约定，无论出现任何情况，他必须按时把信放在那里，如果不能写信，就留下记号！否则的话，就是代表他出意外了……”

　　鲍平说到这里时，低沉道。

　　“而且姬洋的性格我知道，他做事非常谨慎，不可能出现细节纰漏，没有这个意外的可能性……

　　还有，我今天又去了那个地方，却没有发现他留下的信件！”

　　“你是怀疑，姬洋已经遇到意外了吗？”陈智问道。

　　“对！”

　　鲍平点了点头，“这件事已经确定了！”

　　“明白了。”

　　陈智闻言，沉默了一会。

　　“我们现在必须按兵不动，封锁消息！当作不知道这件事！！

　　这件事除了我们三个，不能告诉任何人。如果我们有一点动静被暗部发现的话，等于就是确定了姬洋卧底的身份，暗部一定会杀了他~~~”

　　“对！”鲍平点头道。

　　“我也是这么想！！”

　　“还有……”陈智继续说道。

　　“我们下一步，就是想办法打听姬洋的消息，我是会亲自去寻找线索，想办法把他救出来！”

　　“恐怕没有那么容易！”

　　鲍平轻轻的摇了摇头，“即便是姬洋在暗部这么久，他也不知道暗部的老巢究竟在哪里？长白山的入口是封闭的，就像我所说的，犽摩并没有那么好对付~~~~”

　　“我们要确定，姬盈是否是暗部的人~~~~”鬼刀在旁边说道。

　　“如果是，我们就可以从她身上找到线索~~~”

　　“不会是她！”鲍平的语气非常肯定。

　　“如果姬盈真的是暗部，她怎么可能让你们活着回来？暗部一定会借势让你们死在外面，没有比这更好的机会了~~~”

　　“那她脑中隐瞒的记忆，是怎么回事？”陈智问道。

　　鲍平听到陈智的话后，微微的淡笑了一下。

　　“这个就要你自己去问她了，有些秘密她向你隐瞒，并不代表需要向我隐瞒~~~~

　　而且这是她私人的事，不必掺杂在这里面……”

　　“那姬盈为什么要在深夜中，走到那个后门的空间呢？”陈智继续问道：

　　“我亲眼看见她一路走了过去，将手伸向了那个法盘……”

　　“这是一个误区……”鲍平答道。

　　“你亲眼看见她将手伸向了那个法盘，但你却没有看见她用手转动它！

　　就像是你看到一个人对另一个人举起了刀，你认为他要杀他？但最后刀子却没有落下去……

　　这是一个思维上的误解！有过程却没结果~~~”

　　“那究竟是谁偷偷的打开那扇大门呢？”

　　陈智疑惑道：“我已经看到了刀子脑中的记忆，他绝对不是那个开门的人！

　　如果只有姬姓的红带武士可以转动那个大门，那这个人到底是谁呢？”

　　“这就是有趣的地方了……”

　　鲍平说完之后，笑着看向陈智：“我们都一直都用理性的方式去看问题，习惯的用理性去分析每一个可能性，只相信眼睛看到的东西。

　　但我现在发现，也许眼睛看到的东西并不全面……

　　也许有一个人，他对我们来说就像是透明的，他也拥有打开大门的能力，悄悄的往来于王庭如入无人之地，但我们的眼睛却看不见他！”


第二百三十七章 再见姬盈

　　“透明的人吗……”

　　陈智听到鲍平的话后，想了一下说道。

　　“你是说用透明咒来隐身吗？如果谁会用这种透明咒，这不算是什么了不起的能力，我的大巫可以监测到人心深处的波动，像这种等级的咒法，根本就逃不过他的眼睛，想进入西岐王城是不可能的……”

　　“我说的透明，不仅仅是肉体上的透明……”

　　鲍平说道。

　　“这种透明，是从内而外的透明，这个人也许可以看见，但他在我们的眼中却是透明的，没人可以注意到他，但是他却可以偷偷的潜进我的王座后去，打开那扇门！”

　　“这可能吗~~”陈智摇了摇头，无法相信地说道。

　　“或许，这只是一个假设吧！”

　　鲍平说完后，转头又看向了鬼刀：

　　“但从此以后，不要再怀疑姬盈，姬盈也不会再怀疑你！！

　　我也不会因为这么一个假设的透明人，而且杀了我的两个红带大武士！”

　　“那刀子怎么办……”陈智对着鲍平说道。

　　“西岐历代首领对叛逃罪的惩治最为严格，任何叛逃的武士，均不能以任何理由被宽恕！必须要被立即斩首！

　　如果放过刀子的话，你想好怎么应对那些长老了吗？”

　　“你都说了，那是西岐历代首领做的事情……”

　　鲍平淡笑着坐回到椅子上。

　　“但我并不是历代首领，我也不准备学习他们……”

　　鲍平说完之后，拿起茶几上的那半支烟，又继续点上。

　　“你去看看姬盈吧，她伤得很重，你去和她谈谈吧，把你们之间的心结解开……

　　我今晚就留在这里。和刀子好好聊一聊……”

　　鲍平说完后，把烟放在嘴中，鬼刀走过去，坐在他的旁边。

　　陈智点点头，转身离开了离开房间。

　　出去后，一位血符武士带着陈智向外走去，这是陈智第一次近距离接触血符武士的气场，这些血符武士的气场和普通武士完全不同。

　　外面的那些武士，不管是蓝带；红带还是没有带色的武士，他们的气场毕竟属于人类，而血符武士则恰恰相反，他们的身上充满了血腥和死亡的气息，没有情愫，没有思维，这让人感觉他们深不可测，而且更加的冷酷！！

　　间房外的阿索早就已离开了，那个老灯童一直在外等候着。

　　“带我去姬盈武士疗伤的地方吧……”陈智轻声命令道。

　　灯童闻言，躬身行了个礼，便转身在前面为陈智带路，这一次，他们走的并不是宽阔大路，这条路蜿蜒崎岖，并不好走，所以走了很久很久，才进到了西岐王城。

　　在灯童的指引下，陈智来到了武士专用的休息室。

　　那里是一排排简单明了的房间，外面看不到一点装饰，只有黑色的石砖陪着笔直的线条，尽显武士们简单勇果的生活作风。

　　姬盈的住处在房间的最后面，估计是红带武士的专属地位，姬盈的房间非常大，在一个独立的空间。

　　灯童为陈智敲门之后，便站在了一侧，那门并没有锁，微微的开启了……

　　陈智推门走了进去，这房间果然很大，内有几个套室，但却没什么家具和装饰品，只有各种各样的匕首和武器。

　　在一个房间的地面上，铺着一张干净的竹编席，姬盈正一个人坐在那里，她的身上缠满了绷带，披着一件袍子，断掉的手臂已经被接上了，伤口处的绷带上还有些暗红。

　　“族长，您来了……”

　　姬盈知道陈智进来，但却没有抬头，她依然端坐在那里，双眼茫然的看着前方的墙面，面色非常平静。

　　“您是来问我问题的吗？来吧，你自己看……”姬盈说完后，把自己的右手伸了出来。

　　看这姬盈的手放在垫子上，陈智感觉到非常尴尬。

　　但姬盈此时的气场已经全部散开了，对入心咒已经没有任何抵触。

　　“你可以用语言告诉我，我不一定非要去看你的记忆……”陈智说道。

　　“你看吧……”

　　姬盈低声说了一句，“这些事情我曾经非常害怕你知道，但现在，我已经不怕了~~~~”

　　陈智没有再多说什么，此时说再多的话，都过于虚伪！

　　他坐在姬盈的旁边，把手放在姬盈的手上，瞬间入心咒随着它的气流钻进姬盈的身体里，探寻她大脑中一直隐藏的那个秘密。

　　一片无边无际的血光忽然出现，一个难以置信的景象，出现在陈智的眼前，陈智双目一闭，心脏开始剧烈的跳动起来！

　　那个时候，姬盈应该才十四五岁的年纪吧！那个时候的她笑魇如花，明媚的如一朵含苞待放的牡丹一样。

　　但那时的她，在体术上却一直没有突破~~~~~

　　当时的老首领，也是姬盈的父亲，对她非常失望。

　　他告诉姬盈，作为一个武士，体术是一生的荣耀！不过以姬盈这种资质想要晋级红带，是根本不可能的事情。而作为首领的女儿，不能成为红带武士，是他身为首领最大的耻辱。

　　最后，老首领做了一个残酷又实际的决定，将姬盈送进了血符营，成为一位血符武士。

　　之后的事情都是残酷的，陈智从来没想过，身为人类的血符武士，竟然可以残忍到那个地步！

　　在一个捣毁异族巢穴的任务中，他看到姬盈用长刀，穿透了一个又一个的异族婴儿身体，将它们全部扔入火中，失去孩子的异族母亲们，在旁边疯狂嘶吼着。

　　但所有的血符武士们都不为所动，好像他们没有心肝一样。

　　姬盈戴着面具，也站在他们中间，麻木的割开那些哭嚎女人的喉咙，她那时的心，已经冰冷的像魔鬼一般了。

　　女阎王的称号也是从那时候开始的，但姬盈也是从那时候开始，体术上得到大幅度进益，最后得到本质性的突破！一日千里，登峰造极！最后晋升了红带~~~

　　但对于少女时代的姬盈来说，人类的感情，尤其是爱情，是完全空白的。

　　她唯一的感情经历，就是陈智带她去看后山，看枯树繁花，那个时候陈智的面孔，让她终生难忘……


第二百三十八章 姬盈的内心

　　那时的陈智，对姬盈来说完全是不同世界的人。

　　姬盈从小生活在西岐广场，已经习惯了见到他父亲，和姬洋那种冰冷强悍的男人，他们总是以力量来决定一切，从来都没有过恐惧这个概念！！

　　姬盈在过去的很长一段时间，都处于一种极度迷茫的状态。

　　本身作为武士，她是一个心灵坚强的人，但不知道为什么，她总有一个梦魇，那些被她手刃过的人，在死后都会出现在她的梦里。

　　在梦里，那些亡魂一片连着一片，越来越多，到最后密密麻麻连数都数不清，但不知道为什么，人数却从没少过，而且每一个夜晚都会准时出现。

　　那些人在梦里并不说话，他们双眼死灰，肢体僵硬，面无表情，如僵尸一般站在她面前，而梦中的一切都是血红色的，如被鲜血染就的地狱一样，那种无言的恐惧无法形容，好像在记录着姬盈犯下的罪恶。

　　姬盈以前跟她父亲说起过这件事，但老首领听后非常愤怒，大声的训斥姬盈，说这是一种懦弱的情绪，是武士的耻辱，让姬盈从此以后不要再提起，更不要跟别人去说……

　　从此姬盈便对这件事情三缄其口，继续扮演着她强悍的红带大武士。

　　而女阎王的名号也越来越响亮，到最后，姬盈渐渐的发现，很多武士非常敬畏她，那种敬畏不是因为她是首领的女儿，而是发自内心的畏惧。

　　她真的变成了一个强者，但留在她心里的那片血红却依然存在，就像她手腕上如血一般的红带一样~~~

　　再往后，姬盈却发现自己好像生病了，她的内心越来越阴寒，有的时候会出现心悸的毛病，而且她夜夜失眠，不敢入睡，好像心中的另一个自己，正跟她说：“太可怕了，这实在太可怕了……”

　　姬盈以为自己这辈子就这样了，永远过着这样的日子，也永远不知道病因是什么，直到后来，陈智出现了……

　　姬盈以前就听说过陈智这个人，听说他是姜式最后的血脉，但他只是个庶子，而且是母系继承人，这在西岐王城内，是个新鲜的事情。

　　在陈智出现在组织之前，组织内的武士们对陈智继位姜式族长的事，都表现的极为排斥，甚至嗤之以鼻。

　　他们说陈智一直在外面的世界长大，没经历过正式的培养训练，连基本的咒法都不会，而且血脉不纯正，与曾经厉害的继承人姜离根本就无法相比。

　　所以姬盈刚见到陈智的时候，是非常不屑的，那时的她曾经骄傲的认为，这个姜氏的小族长，根本无法适应这西岐王城的冷酷，用不了多久就会被拉下台……

　　然而过了一段时间之后，这个并不强大的姜氏小族长，却慢慢的走到他的心里……

　　陈智与姬盈以前碰到的任何男人都不同，那时的陈智还一点咒法都不会，更没有任何体术，但他给人的感觉很真实，他可以仔细倾听别的话，并接受别人的错误和软弱。

　　当陈智与姬盈说话时，姬盈心里有一种从没有过的感觉，那种感觉暖暖的……

　　那一次，当姬盈吞吐的将自己的病情告诉陈智时，陈智将她带去后山，用刚学的咒法让枯树逢春，当一团团花团锦绣出现在他面前的时候，陈智告诉她。

　　“人死后一切都会消亡，不存在什么亡魂锁命，也不存在孽债~~

　　所以……不要害怕！！”

　　那一刻，姬盈感觉自己被温暖包围了，这种温暖可以谅解她的软弱，宽恕她的恐惧。

　　这时的她才知道，原来这世界上居然还会有这样的情愫，可以让人对世界充满了希望。

　　世上的人，总以为女人会对爱情索取多少，其实……只有这么简单！

　　姬盈也是从那时起，对陈智有了别样的情愫，但她并不擅于故作矜持，更不擅于表白，她只会简单的对陈智说出口。

　　但结果却并不尽如人意，尤其在地府中手刃了胖威的表弟后，陈智眼中对她的那种温柔已经不在了，和其它人一样，陈智现在看她的眼睛里，多了一种忌惮！！！

　　于是姬盈将自己那段可怕的记忆隐藏起来，对陈智只字不提，因为她最害怕的，就是陈智知道她那段血腥的过去……

　　入心咒继续在姬盈身体中游走着，姬盈脑中那段身为血符武士的记忆，如沾满鲜血的影片一般，在陈智眼前播放着，每一幕都让人触目惊心。

　　陈智不想再继续看那些残忍的画面了，他快速的松开了姬盈的手，随后低下了头。

　　“你什么时候离开血符营的？”陈智问道。

　　“前年！”

　　姬盈轻轻说道，就在我晋升红带的那一年，也是你进到组织的那一年……

　　陈智闭口不言了，他不是不懂得怜香惜玉，也不是不理解武士的职责，而是刚才那些惨无人伦的画面，让他的内心产生了深深的颤栗~~~

　　“什么要到王座后面去？”陈智继续问。

　　“你当时想要去做什么？”

　　“不是我自己去的，是别人带我去的……”

　　姬盈茫然的看着前方回答。

　　“我的感觉非常敏锐，那天深夜的时候，我感觉到有一个人进到了王庭之中，而那个人的动作非常快，简直就像是幽灵一样……

　　于是我去了王庭，进到了那个空间，一直跟在他的后面。”

　　“你看见他是谁了吗？”陈智立刻看向了姬盈。

　　“没有！”

　　姬盈轻轻的摇了摇头说，“他的动作太快了，根本看不到实体，我只看到了他的脚印，当我一步一步跟着他赶到那里的时候，我看到，他在大门的法盘上，留下了他的手印……”

　　“所以你当时把手伸过去了吗？”陈智问。

　　“对！”姬盈微微的点了点头。

　　“我想辨认他的身份，但是那个手印上面却没有指纹……”

　　“我知道了……”

　　陈智轻轻的叹了一口气，随后看向姬盈，“对不起，我误会你了。”

　　“族长言过了……”

　　姬盈听到陈智的话后，有些动容，想要将自己的手收回来，但却被陈智紧紧的拉住。

　　陈智掌心的温度传到姬盈的肌肤里，姬盈的身体微微抖动了一下，竟然无法反抗……

　　“姬盈……”

　　陈智拉着姬盈的手轻轻的说。

　　“对不起！”

　　陈智随后低下了头，语气非常沉重，但却混着一丝温柔。

　　“我知道你很委屈，但是估计你也能体会，有的时候，我们往往身不由己~~~

　　我们的命运就如造化一般，见惯了生死，也忘记了什么叫恐惧。

　　为了不犯错误，我已经很久不去相信别人了，我想，我早就忘记过去的自己是什么样子。

　　对不起，我怀疑了你！但感情这种东西，对于我们这种人来说，太奢侈了！”

　　陈智说完后，从怀中把那枚控石戒指拿出来，轻轻放在姬盈的手中。

　　“留着吧！希望它将来能保护你……”


第二百三十九章 晴天霹雳

　　陈智从房间中出去之后，还去了一次大法祠，嘱咐大巫最近一定要小心西岐王城内的动向，小心外人混进来。

　　大巫回复陈智说，他已经将西岐王城内布满了咒网，那咒网比蜘蛛网还有密实一百倍，就是一只隐身的蚊子都飞不进来。并讨好的告诉陈智，姬盈的手臂已经运用了灵药治疗，他一直都在用巫术监察，绝不会出现任何问题。

　　离开了西岐王城后，陈智直接返回了宿命堂，见到胖威后，他第一时间将鬼刀的情况告诉给他，让他放心。但对姬洋的事情，陈智选择了闭口不提……

　　胖威知道鬼刀已经脱离危险之后，终于放下心来，他还象征性的问了问姬盈的情况。

　　自从地府的事情出来之后，胖威从未正面与姬盈说过话。

　　那个血腥事件虽说是老首领的命令，但毕竟是姬盈下的手，不过姬盈当时的决绝行为，救了他们整个团队，这是一个不争的事实。

　　胖威是个明白人，虽然他现在脸上还是淡淡的，但他心里明白，这事儿其实怪不得姬盈，而且老首领现在已经不在了，胖威的仇怨也无处释放了……

　　之后的时间里，大家依然和过去一样过着平淡的日子，陈智却是格外留心，运用各方面的能力，希望能打探到有关姬洋和暗部的消息。

　　但就像鲍平所说的那样，现在一旦露出马脚就是打草惊蛇。

　　也许暗部现在还不能确定姬洋就是假意投诚，但如果一旦发现组织这边在寻找他，那这件事就是板上钉钉~~那姬洋就真的死定了……

　　所有的事情都在平静如水的日子中，悄悄的进行着，就像平静的海水表面内，永远暗藏着波涛一样。

　　但这段时间，可把丁宁给忙得够呛。

　　丁宁他的母亲病了，而且病得非常突然，医院诊断结果让人绝望，他母亲得的是白血病，对于丁宁这个乳臭未干的孩子来说，这简直就是晴天霹雳。

　　丁宁不止一次的找过陈智，希望他能运用灵石帮自己的母亲从绝症中挣脱出来，为此他愿意付出任何代价……

　　但陈智却表现的非常漠然，好像早已经预料到这个结果一样，拒绝借给丁宁灵石~~~

　　这让丁宁非常的气愤和无助，以至于崩溃……

　　在这期间，胖威也帮丁宁说了不少好话，说那灵石虽然精贵，但也是救人一命，原来那些用重金来求灵石的，陈智也曾经借过，现在就是免费给丁宁用用，也不算什么大事。

　　但陈智的反应依然非常坚决，他告诉他们，永远不要再打灵石的主意，灵石可以轻微更改人类的气场，但绝对不能救人的性命。

　　在之后的时间里，丁宁都过得非常痛苦，他没有别的亲人，一切都靠他自己支撑。

　　丁宁一时之间好像成熟了很多，往返于各个医院之间奔走着，每天都去寻找救他母亲的办法，去寻找那些人们口传说的祖传秘方。

　　但白血病，最终是无法治疗的疾病，丁宁的母亲眼见着日益衰弱下去，这段时间胖威成了丁宁心里最大的感情支撑。

　　胖威每天从早上开始，就开着车带着丁宁到处跑，各个城市的名医都让他们找遍了，但结果依旧不尽如人意。

　　一天晚上，胖威和丁宁都疲惫回到了宿命堂，这段时间丁宁整个人瘦了有20多斤，脸色惨白，双眼往内抠着，看起来非常的可怜。

　　“橙子，我再他娘的问你最后一次，你能不能救救丁宁他妈！”

　　胖威进来的时候，已经面带怒容，大声的对陈智喊了一句。

　　“不能！”

　　陈智非常决绝的摇了摇头：“这句话我说了已经不止一次了，灵石救不了人的命，人的生死命是无法改变的！”

　　“谁说改变不了？”

　　胖威指着玻璃柜子里的一条褐色灵石说道。

　　“你在输入那个光闪闪的气流图表时，我偷偷的看过一眼，我知道那颗灰不拉几的灵石是个好东西，是你这里面最厉害的灵石，它就有增加寿命的功效，叫什么土脉灵石的~~~~

　　你把它暂时借给丁宁她妈用用，能增加几年的寿命，也算是他娘的积你的阴德！”

　　“不行！”陈智依然坚决的摇着头。

　　胖威彻底爆发了。

　　“你他娘的这么小气干什么？你也跟那帮臭商人一样，无利不起早了是吗？是觉得丁宁没钱吗？大不了老子给你钱！！根本就不是钱的事……”

　　“根本就不是什么钱不钱的事！”

　　胖威的这句话激怒了陈智。

　　“那是一颗中级灵石，你知道中级灵石的威力会达到什么程度吗？

　　你为了这个事情，到底还要纠缠到什么时候？我再跟你说一遍，别再打灵石的主意了！”

　　“那我妈妈怎么办呢……”

　　丁宁直接哇的一声当场哭了出来：“她从昨天开始，连药都吃不进去了，医生已经让我准备后事了，你就不能救救她吗？”

　　丁宁的表现，让陈智有些不舒服，他站起来走了过去，把手放在丁宁的肩膀上。

　　“你不是一直都想知道人类的世界是什么样吗？

　　人类的世界就是如此，人类是短寿命的生物，活着就要去面对悲欢离合，也要去正视生死！

　　人类的死亡是不可抗拒的，当死亡真正降临的时候，谁都无法改变！”

　　“你就别说这些漂亮话了行吗？”

　　胖威在旁边听到陈智的话，直接就怒了：

　　“真没想到关键时刻，你竟然是这样的人，谁亲妈出事了谁不着急，站着说话不腰疼，看着人家出了这么大的事儿你都不管，老子真他娘的是看错你了……”

　　胖威随后开始口若悬河的大骂开了~~~~

　　但不管胖威怎么骂，陈智都不再去理睬他，直接转头走上了楼梯，听着丁宁在他背后，绝望的大声哭泣着……

　　因为下面丁宁和胖威都在，陈智为了避免再去和他们纠缠，只能留在二楼，一直到晚上也没下来。

　　在凌晨两点多钟的时候，所有的一切都安静下来了，陈智一直昏昏沉沉的睡不着，但这时，他体内的气流忽然颤动了一下，他立刻警觉的睁开了眼睛。

　　他知道，有人正在楼下，撬开那个放着灵石的玻璃柜子……


第二百四十章 决裂

　　那种触碰感非常的轻微，陈智通过在玻璃柜上结界能够感觉到，那个人的心在迅速的跳动着，悄悄地从那些玻璃柜子里，把那颗土脉灵石拿了出来。

　　陈智的心里迅速一沉，一种难言的悲伤涌了上来。

　　他没有下去阻止那个人的行为，能够出入他结界的没有几个人，他知道，下面那个偷拿灵石的人是胖威，他一直最担心的事情，终于发生了！

　　过了几分钟后，陈智从房间里出来，缓步走到了一楼……

　　一楼一片黑暗，微弱的月光照了进来，只见胖威已经撬开了玻璃柜，而那柜子里面的土灵石，已经不见了。

　　“我在我的结界里，给你设了一个入口，就是为了让你那盗取我的灵石吗？”陈智缓步走下楼，冷冷的说。

　　“行了，别讽刺我了~~~”

　　胖威大声地说道，满脸胀得通红。

　　“反正老子拿了也拿了，你说老子他娘的是偷也好抢也好，老子也不怕你说难听的，反正老子本来就是盗墓贼，也没什好名声~~~

　　丁宁早就拿着灵石跑了，我在这拖着你，你别想着追他了……”

　　“我不会去追他~~~~”陈智默默的看着胖威说道。

　　“你马上就会知道，你都干了什么？”

　　“能干什么？救人呗！！”

　　胖威听到陈智的话后，明显有些慌张了，他站在原地，眼神也有些飘忽不定。

　　“这……这么小的一块石头，能产生什么大影响？再说了，你那图表上不是写着，那什么的土脉灵石能增加人的寿命吗？”

　　“你还在骗我吗？”

　　陈智的双眼冰冷的看着胖威，眼神像刀子一样，这还是陈智第一次，以这种语气和胖威讲话，事实上，这句话陈智已经想说很久了。

　　“胖子，你不是第一次想从我这里拿灵石了吧……”

　　“我……”

　　胖威听到陈智的话后，脸色刷一下子就变了，嘴唇变得发紫，健硕的身躯颤抖像站不稳一样。

　　这时，只见陈智缓缓的走了过来，此时的陈智，背后所散发出来的气场，冰冷的如地狱一般。

　　“胖子，自从地府那件事情之后，你从来就没有遗忘过！事实上，你就是抱着这个目的，回到宿命堂来找我的吧？”

　　陈智的声音微微颤抖着，继续说道。

　　“在这段时间里，你曾很多次的意图去拿那些灵石，但最后都下不了决心，我知道，你也一直都在犹豫~~~~

　　而我一直都没有说破，希望你能回心转意。

　　但最后，你还是这么做了！”

　　“橙子，你别乱想……”胖威一听到陈智的话后，立刻就慌了，他不再是刚才那副样子了，而努力的对陈智解释道。

　　“我胖子是什么人你应该知道，我绝没有想害你的意思，这念头我连有都没有过，我拿那些灵石是真的有用处。”

　　“有什么用处？”

　　陈智双眼犀利如刀，紧盯着胖威。

　　“你了解灵石吗？那根本就不是你能够掌控的东西。

　　你这是一种贪欲，一种对灵石的贪欲，对执念的贪欲，你在背后做些什么？别以为我不知道！”

　　“橙子，我……”胖威的嘴唇哆嗦着。

　　“我知道，我现在说什么你都不相信了，你一定觉得我不是个东西，是他娘的卧底！！

　　我的确打灵石的主意了，但我也有苦衷啊，你知道，我身边很多人都死了，他们都是因为我死的，这他娘的不是挖个必死鼻屎就忘了的事，我心里特妈的难受啊~~

　　可是你知道吗？其实有一个办法，可以让他们再活回来……”

　　“别说了~~~痴人说梦！我根本就不想听！”陈智眼中那种灰蒙蒙的雾气，再次浮现出来。

　　“胖威，难道你经历了那么多，到现在还不明白吗？有些人注定会离开，他的死你是无法改变的。

　　丁宁的母亲是如此，你表弟是如此，你那两个兄弟也是如此~~~

　　不要再天真了，死人是不会复生的~~~~

　　我警告你，趁早收手！”

　　说话的功夫，陈智身上的气场也已经变得越来越犀利，他的脸色阴森可怕，似乎一切记忆都重新开启，他们再一次身陷黄泉地府之中。

　　那种寒冷的气息简直能把人冻僵，胖威被陈智的气场震慑住了，他看着陈智，沉默了很久，最后轻轻说道：

　　“对！你说的全对，事到如今我也不瞒你了。

　　在离开长白山的那段时间，我活着比死了都难受，暗部的确是联系我了，但是，我根本就没搭理这帮狗娘草的~~~我不糊涂……

　　相信我，不管怎样，我是绝不会害你的……”

　　“胖子……”

　　这时，陈智的眼睛已经完全被灰雾给覆盖了，他打断了胖威的话，声音冰冷的让人生畏。

　　“我曾经跟你说过很多次，你总不在乎，但我现在告诉你，我和以前不同了……

　　现在的我经常会无法控制自己，我感觉我的心变得越来越硬，也许有一天，我再也无法控制自己了！

　　所以我现在最后一次警告你们，别再碰我的灵石！”

　　“行！橙子，你真的变了……”胖威声音哆嗦地说道。

　　“我这辈子没别的本事，就特娘的剩下这点义气！

　　我一直都在跟你们滚刀山下火海，为了那个狗屁的组织，我多少次都差点把命搭进去，老子说过什么吗？

　　可最后我是什么结果呢？死在地府的那个，是我表弟！我欠他一条命，我必须让他活回来！！！哪怕是去……”

　　“够了！”

　　陈智忽然身形一闪，瞬间出现在胖威面前，他的双手如铁钳一般，紧紧的扣进胖威肩膀的肉里，眼中闪出了泪光：

　　“胖子，别说了！求你，别逼我杀你~~~”

　　胖威被陈智的样子吓了一跳，他飞快的向后退了两步，脸上铁青的看着陈智，咬了很久的牙，最后说道：

　　“对不起，我一直就是个自私的人，我是个倒斗的，没有你们那种伟大的使命！

　　橙子！你多保重吧，再见~~~~”

　　胖威最后看了陈智一眼，然后转身离开了宿命堂……


第二百四十一章 灵石的威力

　　胖威自从那晚走了之后，就一直没有回来，而陈智则一个人留在宿命堂里。

　　他将宿命堂的大门紧锁，拉上密实的窗帘，让阳光照不到里面，不想出去，也不想与任何人交流。

　　而在这段时间里，灵石的威力终于显露出来，在丁宁把土脉灵石拿回去的当天，他妈妈就苏醒了过来。

　　他妈妈当时非常精神，身上所有的症状都奇迹般的消失了，弄得整个医院的医生和护士都非常惊讶，以为奇迹发生了！！！

　　但是他妈妈却变得极其的兴奋，穿着病号服就要往外面跑，无论谁拉都拉不住，还不停的大喊热，最后只好将她绑在病床上。

　　但丁宁的妈妈还是在半夜的时候挣脱了绳索，直接从窗子跳出去，她光脚跑到了大街上，像发疯了一样到处大喊着，最后被一辆路过的车撞死在马路中间。

　　而撞死他的那辆车，就是一直在帮助他们的那个老领导……

　　从这件事情之后，丁宁好像一夜之间迅速的成熟了，他似乎明白了什么叫做因果，也明白了陈智说过的那句——任何事情，都要付出代价！

　　丁宁把土脉灵石还给了陈智，然后和陈智一起，安葬了他母亲。

　　丁宁没有怪任何人，也没有怪胖威，他对陈智说，从此以后，他再也不会勉强生命里的任何事情，也不会再祈求不该拥有的东西，因为这世上根本就没有无缘无故降临的好运……

　　在这段时间里，鲍平给陈智打了几个电话，并向他询问胖威的事情。

　　陈智并没有将胖威背后的事情告诉鲍平，只是告诉他，胖威与他出现了一些小分歧，现在已经离开了~~~~

　　而电话那头的鲍平却笑了，他说，胖威的事情该解决了，这都是些小事，他会处理~~~~

　　米娜也带着TONY的孩子从须清山回来了，那个孩子本来就没受到什么实质性的伤害，经过一段时间的调养后，现在身体已经完全康复，但孩子清醒之后，就开始哭闹着要找妈妈，夜夜哭闹不休。

　　幸亏这孩子认识米娜，在米娜的安慰下，情绪才慢慢的恢复一些，但每天做梦的时候，还是会撅着小嘴哭泣，让人看起来都觉得非常的可怜，须清当地的医生说，这么小的孩子被惊吓过度，很容易落下心里问题，要回去找专业医生慢慢引导。

　　鲍平知道这个孩子回来后，非常的重视，派出阿索等一队武士陪同陈智一起去机场接米娜，然后直接将他们接回了避世阁。

　　避世阁的外面戒备森严，等他们进入避世阁之后，陈智做的第一件事，就是用黄符纸将孩子的手指封上，然后做了一个永久性的结界，将孩子的能力完全封印在里面。

　　在这个过程中，孩子又开始娃娃哭了起来，米娜非常担心会对孩子造成伤害。

　　但陈智告诉她，将孩子的这种绘生能力封印之后，他就会作为一个普通的孩子慢慢长大，这对他来说，是平安活下去的唯一办法。

　　因为这种绘天画地的能力实在太强大了，已经完全超过了陈智知道的所有半神。

　　所以这个孩子的能力一旦被人知晓，所有的势力，甚至连半神们自己都会来争抢这个孩子。

　　到那时候，这个孩子才会陷入真正的危机之中！

　　有崇氏的真实身份早已经被历史遗忘了，没人记得在历史的长河之中还有这样的一位半神。

　　所以陈智要求米娜一定要对这件事三缄其口，绝不能将孩子的真实身份泄露出去……

　　一个两岁的孩子，已经模模糊糊的明白些事情，他刚刚失去了母亲，然后被带到了沙漠中，后来被救，又被带到了黑暗的山洞里。

　　精神上早已受到了极大的刺激，时刻处于不安全感状态中。

　　为了防止这个孩子心理有偏差，对他将来的人格照成影响，鲍平花重金，为他请了两个国外著名的心理医生进行疏导。

　　所以这段时间，米娜就陪着孩子留在Z市，等孩子完全康复之后再说。

　　对于这个决定，米娜非常的开心。

　　虽然欧洲那边的极盗者早已经全部归位了，极盗者团队再次回归了正轨，有很多的事务等着她回去处理，但米娜却非常坚持的留在这里，或者说，她坚持留在陈智身边……

　　而胖威走了之后，陈智一直情绪不佳，经常把自己一个人关在宿命堂里，总是不喜欢出去见人。

　　而这段时间，米娜天天往宿命堂跑，总是缠着陈智，和他聊些孩子的话题，又或者聊些外面的事情，哪怕没话说的时候，也要找借口留在这里……

　　渐渐的，陈智开始有些习惯米娜这个金发女人了，她与那些常见的西方女人不太一样，身上有很多东方女人的特质。

　　米娜虽然一头金发，身材火辣，有的时候甚至表现的很强悍，但她的内心却非常的敏感，而且很天真浪漫，有点像小女人的性格，每当陈智看见她的时候，都会有一种暂时忘记烦恼的感觉……

　　然而这种感觉是短暂的，没过多久，鲍平就打来了电话。

　　他告诉陈智，他已经找到胖威了。

　　鲍平会亲自过去与他好好谈一谈，如果谈得通，从此以后胖威就是自己人，过去的事情一笔勾销~~~

　　但如果谈不通，让陈智忘记这个人吧……

　　胖威是在福建被人找到的，这里有一个叫风阁湖的地方，是两市交汇之地~~~

　　胖威本来的计划是回卦坑村住上几天，那里有他的高角楼，还有他和他那个发了疯的兄弟，生活过的记忆。

　　尽管他那两个人从地府中出来之后，便音讯全无，但胖威依然挂念他们。

　　尤其那个有麒麟纹身的男子，当时胖威在镜子中，已经看不出他的生死了，胖威一直期待能找到他们，但也害怕听到他们已经死去的消息~~~

　　胖威被一群武士，带到风阁湖边的小亭子里时，看到鲍平正坐在那里喝茶，身边还站着被他们从地府中救出来的阿索武士。

　　胖威见到鲍平后迟疑了一下，他现在还记得刚进入避世阁时，鲍平曾经跟他说过的那句话。

　　“不要辜负我的信任，否则后果你无法承受~~~”


第二百四十二章 湖边密谈（一）

　　自从鲍平变成组织的首领之后，胖威已经很少见到他了，他知道鲍平现在的身份变了，变得更加繁忙而且更加重要，但这跟他都没有关系，自从地府的事情之后，胖威就不想套那个组织的近乎……

　　但胖威万万没想到，鲍平这次竟然然会亲自来找他这么一个无足轻重的人！又或者说，来处理他这个无足轻重的人！

　　“我是特地来找你的，来找你聊聊……”

　　鲍平看见胖威来了后，微笑着挥了挥手，然后让他坐在对面的石凳子上。

　　这个小凉亭紧靠着风阁湖的湖边，现在本来应该是旅游旺季，但周围却一个人都没有，好像这一带都被人包场了一样。

　　“这是我父亲，在这里置办下的产业……”

　　鲍平很随意的靠在了椅背上，递一根烟给胖威，随后自己又点起了一根。

　　“那个时候，我父亲总想在南方养老，他说北方太冷了，总让人心寒，所以就买下了这里，这里确实是个好地方啊~~~

　　现在这里的房价已经很高了，但这河边上游的一段，是属于我们鲍家的私产，一直没有开发~~~

　　我总想着，也许我晚年的时候，会来这里……”

　　“您把我约到这里是想干什么啊？”

　　胖威接过鲍平的烟后，并不没表现的害怕，他拿起打火机点上烟，向旁边的湖面上看了一眼。

　　“这鬼地方连个人影儿都没有，如果你在这儿把我给弄死了，再往湖里面一扔，估计都没人发现吧~~~~”

　　“这倒是个好办法！”

　　鲍平笑着看向湖中的景色，“我可以考虑一下……”

　　然而鲍平的这句玩笑话可并不好笑，周围的空气立刻冷了起来，胖威已经非常明确的感受到了危险的信号，他一直对鲍平这个人非常忌惮，即便是他在笑着的时候，也有一种死亡的气息。

　　“您有话就直说吧！”

　　胖威用力的吸了两口烟，然后掐灭在烟灰缸里。

　　“估计橙子都跟你说了吧？老子是干了那些事儿，我不抵赖，但老子没有投靠暗部，也没泄露什么消息给他们！再说了，老子就是个下斗挖坟的，连特妈英文字母都不认识，人家暗部要我干什么~~”

　　胖威说完后自嘲的笑了一下，表现出一副把生死置之度外的样子。

　　“陈智没有跟我说你的事情……”

　　鲍平轻声地说道：“事实上，他一直在努力为你掩盖，我问他的时候，他也一直在回避，他一直都在努力的保护你！”

　　“哦……”

　　胖威轻轻应了一声，低着头，没有再继续说话。

　　这时就听到鲍平继续说：“但我今天来找你，并不是说这件事，我是想问你一个问题。

　　你，到底想要干什么？”

　　鲍平的这句话，让胖威身体微微一震，他侧着头，回避鲍平那双灰色的眼眸。

　　沉默了很久之后，才说了一句：“没什么，老子就是觉得有点儿不值……”

　　“不值？”

　　鲍平闻言后，微微笑了一下。

　　“你这句话太空泛了！

　　表达的不够明确！

　　如果让我来替你说的话，你是觉得自己心里，有放不下的仇恨吧？”

　　胖威侧着头听着鲍平的话，但他的目光始终看着地面，一句话都没有说。

　　“是的，你一直都有仇恨……”

　　鲍平继续说着，声音轻飘飘的像风一样。

　　“你过去的事情我都知道，你从长白山离开之后，就一直在找你的朋友，后来你见了谁？去了哪里？我也知道……

　　胖威一动不动的听着鲍平说的这些话，他虽然没有回答，但内心明显非常激动，额头上的青筋，也慢慢爆了出来。

　　这时，就听见鲍平轻声说道：

　　“但我不管那个酆都之子对你说了什么？

　　我都可以明确的告诉你，死人，是永远不可能复活的……”

　　鲍平轻轻的弹着烟头，深灰色的眼睛看着他。

　　“你一直都在仇恨，你是为了组织去地府卖命，但你的亲属却死在组织武士的手里……

　　你感觉自己被出卖了，所以你非常憎恨组织和老首领，但老首领现在去世了，你就不知道该恨谁了，对吧？”

　　“对！”胖威毫无掩饰的回了一句，依然侧着头，不去看鲍平。

　　“那种事情就好办了……”

　　鲍平笑着看了看胖威。

　　“既然你已经确定了仇恨！那我现在问你，你准备怎么报仇呢……”

　　湖边的微风轻轻的吹着，鲍平微笑着看向胖威，胖威的脸色很不好，眉头紧锁着，一言不发。

　　两人沉默了一阵后，鲍平继续说道。

　　“看来你还没有想明白！那我来帮你理一理吧……

　　老首领已经死了，你不可能去杀一个死去的人，而当时执行命令的，是姬盈武士。

　　凭你的能力，你觉得能杀掉我的红武吗？”

　　“我胖威也不是胡搅蛮缠的人，这件事儿，跟人家姬盈没一毛钱关系……”

　　胖威侧着头，果决地说道：

　　“而且那老首领也死了，人死债烂，死了就什么恩怨都没了！我现在也不想找什么人报仇，我现在就是想让我表弟活回来，让我的兄弟活回来，我知道这世上有已经复活的人了！”

　　“如果你刚才没听懂的话，那我就再跟你说一遍……”

　　鲍平的脸上有些严肃了，语气中有一种不怒自威的沉重。

　　“我不管是那个自称为新冥神的半神，跟你说了些什么，但我再确切的告诉你一遍，死人，是不会复活的，永远都不会！”

　　“可我们现在，不就看见一个复活的人吗？”

　　胖威说完之后，抬头看向了鲍平身边的阿索武士！

　　“这个叫阿索的兄弟，不就是在阴曹地府里，被那个什么犽摩的复活了吗？

　　他本来已经死了，你看他的年龄都没有改变！

　　其实本来就是这么回事，阴曹地府自古就是管死人的地方，阎王爷只需要一句话，就能让人死而复生，以前的聊斋不就这么……”胖威嘴中说着，眼中浮现出一丝希望的神色。

　　“这也是那个犽摩告诉你的吗？”鲍平笑着摇了摇头。

　　“我真没想到，你居然会相信这样的谎言~~~

　　阿索武士之所以没有死，是因为他身处在一个极度的空间中，他的身体和脂肪处于一种保鲜状态，某种意义上说，他的寿命是被延后了，就像是被冷冻后的人体一样。这并不是生而复生，而阿索武士从来没有死亡过……

　　如果说犽摩说可以让人死而复生，那我现在可以明确的告诉你！

　　我总有一天，会杀了他，你看他能不能让自己死而复生……”

　　“不对，我说的不只是阿索！”

　　胖威又轻声说了一句，但他似乎又后悔了，再次侧过头去，不想说话了。

　　而鲍平也没有追问，他垂着眼睛，微微的思索一下之后继续说道。

　　“你本是个聪慧的人，你现在之所以陷入这个愚蠢的骗局中，就是因为你的欲望，你太想要这些人复活了。

　　我们总以为骗人需要很多圈套，其实只需要一点，就能骗到最聪明的人，那就是掌握这个人的欲望。

　　你已经把自己的欲望，完全暴露给了犽摩……”

　　胖威一直默默听着鲍平说这些话，他耷拉着眼皮，没有反驳，但也没有表达意见。

　　这时，就看见鲍平凝视了他很久，最后吐了一个烟圈儿，缓缓地说道：

　　“你的那两个兄弟，我已经找到了……”


第二百四十三章 湖边密谈（二）

　　“什么？”

　　胖威闻言，直接一下子站了起来，双眼紧紧的看着鲍平：

　　“你找到他们俩了？他们怎么样了？那个……我那个姓张的兄弟，还活着吗？”

　　“你那个姓张的兄弟……”

　　鲍平说到这里的时候，略微犹豫了一下，他低下头弹了弹烟，随后笑着看向胖威：

　　“你那个姓张的朋友，他的背景有些特殊，并没有你了解的那么简单……

　　他的家族过去和组织有些渊源，当然也有过些恩怨，不过那都是旧账了。现在大家都是朋友，他的事情我们会帮忙，但这些现在都不能和你透露……

　　我现在可以告诉你的是，他们都还活着……

　　我现在要说的是你另一个兄弟，你那个兄弟还活着，但是他的精神状态不太好，一直陷于自己的幻想中，在他的幻想中，你们还一起过过去的日子。

　　他现在正在接受治疗，但他身边也有很多复杂的关系，有些关系很强硬，所以我们也不太好插手……”

　　“那就好，只要活着就好……”胖威顿时大舒了一口气，然后坐了下来。

　　“豹爷！！那我也跟你交个底儿吧！

　　那个什么犽摩的确联系过我，但是他没和我见过面，更没让我去他们那里！！

　　他只是告诉我，他身为新冥神，有能力让人死而复生，如果我能得到一些橙子的灵石，就可以跟他换人命，那样我表弟，还有婷婷他们就都能活了~~~”

　　“我不认为地府冥神的儿子，会需要灵石~~~”鲍平笑着说。

　　“别忘了，我们在郢都鬼城中带回了很多灵石……

　　在过去那么漫长的岁月里，灵石在他手中没有任何用处！并不是谁都可以掌控灵石的，在华夏历史中，能运用这种神物的人只有姜尚~~~”

　　“那他骗我干嘛啊~~~”胖威有些无奈的说。

　　“我又不是有用的半神，他们又不是真的想要灵石，难道是看上老子的美貌了~~~~”

　　“他要的是你这个人……”鲍平淡淡的笑着说。

　　“他要的是你这颗钉子变松~~~别小看你自己，所有东西都是一个整体，这包括一个国家，一个集团，组织也是如此，陈智的团队也是如此。

　　只要能把你这颗钉子拔出来，我们的这条锁链就断裂了，你如果不在了，陈智的情绪很可能会崩溃~~~那接下来，就会动摇组织！！”

　　“真的？”胖威有点不敢相信的看着鲍平。

　　“我有这么重要的作用？”

　　“当然……”鲍平微笑着点头，但忽然收起了笑容。

　　“与暗部私下联系，是很大的事情！但陈智却一直为你隐瞒，你知道这对于一个族长来说，是多大的罪名吗~~~~”

　　“嗯！”胖威听到这句话时，心里有点不舒服，随后沉默了。

　　这时，就见鲍平严肃的看着他，沉声说道：

　　“在任何时候，只要想做事情，总要无可避免的会有牺牲，你也曾经经历过很多事情，对于这一点你应该明白。

　　而且我们所有人都有牺牲，留在酆都地府的不只是你表弟一个人……”

　　鲍平说到这里的时候，面色非常凝重。

　　他弹了弹手里的烟灰，随后说继续说道：“好了，说了这么多，我们还是步入正题吧。

　　现在，我要让你做一个选择……”

　　鲍平说完之后，对旁边的阿索点了下头。

　　阿索从背后拿出了一支手枪，放在了桌面上。

　　“你，你想干啥呀你？”

　　胖威一看见放在桌子上的手枪，立刻紧张了起来。

　　“你是想让我自杀啊，我可不干！！

　　我……我可跟你说，老子可不是你们组织的那些武士，我可没有什么剖腹自杀的荣誉感！”

　　“别担心，我是让你做一个选择……”

　　鲍平微笑的看着胖威：“你是要执着于报仇？还是想放弃这段仇恨。我喜欢简单的处理问题，现在摆在你面前的问题很简单。

　　你为你死去的亲人感到难过！但死人是绝对不会复活的。

　　当然，你也可以选择复仇……

　　但老首领已经不在了，我是组织的新首领。而且，我还是他的义子，我们中国人的传统，父债子偿，这个仇我认……

　　如果你现在想要复仇，就对我开枪吧。”

　　鲍平说之后，从容的将桌子上的手枪转动了一下，将手枪的把手转向了胖威。

　　“我……你当我傻呀！！”

　　胖威看了一眼旁边的阿索，冷笑了一声说道。

　　“我现在真敢用枪打你，这老哥不得立马把我切成肉片啊！”

　　“那你就错了！”

　　鲍平微笑着回道：“武士是不会违抗首领的命令的，即便是首领死去，也不会违抗！”

　　“阿索……”

　　鲍平转过头来，对身旁的阿索命令道：“如果他等会向我开枪，不要为难他，让他走！”

　　“是！”阿索面色平静的点了点头，随后漠然的看着胖威，眼神里的东西无法猜度。

　　“这样就可以了……如果你要报仇，那就拿枪吧！”

　　鲍平依然一只手掐着烟头，平静的看着胖威，脸上没有一丝波澜的笑着。

　　“你……这……”胖威有些被激到了。

　　“你以为我不敢吗……”

　　胖威摸起了桌上的手枪，对准了鲍平，枪把非常冰冷，他的身体也有些打晃了。

　　“我并没有认为你不敢。”鲍平平静的对着枪口。

　　“我只是让你做一个选择，既然你执着于复仇，那仇人现在就在你面前，你还在犹豫什么呢？”

　　“不是，我……”

　　胖威似乎觉得手枪实在是太过冰冷，最终还是放了下来，但他似乎不太愿意表现出怂的样子，还是咬着牙，满头青筋的坐在那里。

　　“这事其实跟你没什么关系，我不能杀你……”

　　“那跟谁有关系？”

　　鲍平忽然严肃地说道，灰色的双眼像刀子一样的看向了胖威。

　　“你所谓的仇人就在你眼前，我再问你最后一遍……你要报仇吗？”

　　“我……”胖威咬着牙，满脑门的青筋都凸了起来，一双眼睛变得血红，想了一会儿，最后还是把手枪推了出去，“老子下不了手……”

　　“那好！那这就是你最后的选择，你放弃这个执念了！以后不要再谈起~~~”

　　鲍平平静的看着胖威，嘴角勾起了一丝微笑：

　　“现在，我要给你另一个选择。

　　王先生，愿意加入组织吗……”


第二百四十四章 了却心结

　　胖威是在两天后回到宿命堂的，当看见胖威回来的时候，陈智一直悬着的心，终于放下了。

　　从鲍平说找到胖威时起，陈智就一直在担心，他知道鲍平做事情的风格，向来不喜欢留后患。

　　而胖威回来时，就好像什么事儿都没有发生一样，他一进门，先把自己的行李扔在地上，然后便跑到楼上去看自己房间的东西。

　　“我靠，我屋里好几袋儿方便面哪去了~~~橙子，快坦白，是不是让你泡妹子时给偷吃了？

　　你跟那个金发妞的事儿可瞒不过我的眼！”

　　胖威那破锣搬的声音不停的从屋里传了出来，对着陈智没五没六的喊着……

　　“你回来了？”

　　陈智走进胖威的忘记，瞪着胖威沉声说：

　　“豹爷没为难你吧。”

　　“我靠！他能为难我吗？我胖威是什么人……

　　我跟你讲，你别看鲍平平日里吆五喝六的，在老子面前，他根本就没脾气~~~~”

　　胖威满不在乎地说道：

　　“我以为他大老远的跑南方干嘛去了？原来是跑那儿招聘去了！

　　跟我说了一大堆好听的，全是员工福利什么的，让我加入组织。

　　我胖爷是谁呀，爷可是最后一个摸金校尉，我能轻易的就答应他吗？

　　结果他跟我这个说好话啊！说我是千年难得一见的人才，万里挑一什么的~~~少了我组织都开不了张了，最后我只好勉为其难的答应了。”

　　“你加入组织了？”

　　陈智听后急忙问道：“身份是什么？”

　　“当然是正式在编身份了！我可是高级职称~~~~”胖威颇为自豪的从怀中掏出一张黑色徽章，在陈智面前摇了摇。

　　“要我说，橙子！你可真他娘的不够意思，这种好事儿也不跟我早点说！

　　原来给组织打工赚那么多的钱啊？

　　而且我的生老病死全包了，如果哪个孙子不开眼，想暗杀我，那组织一定会追到天涯海角，真是大树底下好乘凉啊~~嘿嘿！！！”胖威一边说着，一边兴奋的搓了搓手。

　　“你这是黑衣人的身份……”

　　陈智看着胖威的徽章说道：

　　“你现在只是初级黑衣人，但如果你立了功，就可以把徽章烙印在手臂上！

　　欢迎你，胖子，从此之后，你就真正和我们在一起了！”

　　……

　　胖威回来的当天，丁宁就来宿命堂了。

　　自从丁宁的母亲死后，他就一个人住在原来的老房子里。

　　丁宁没有追究任何人的责任，也没有怪任何人，那个老领导对丁宁的这种态度非常感激，而且因为觉得亏欠丁宁，表示愿意负担丁宁上学的所有费用。

　　这么好的条件，却被丁宁直接拒绝了，现在的他已经明白，不应该去奢求本不属于自己的任何东西，因为任何东西都会付出代价……

　　看到丁宁来了之后，胖威心里非常难受，把他拉进了大厅端茶递水，然后坐到他的身边。

　　“那个，老弟啊~~那件事儿是胖哥对不起你，我他娘的思虑不周，当时也不知道灵石那玩应那么邪门，反而把你母亲给害了~~~”

　　“胖哥，这件事不能怨你~~”

　　丁宁低垂着眼睛，发黑的眼圈看起来很可怜。

　　“当时是我哭着喊着求你帮我拿的灵石，这一切都是我咎由自取~~是我自己害死了妈妈，如果不是我非要用灵石改命，她也许现在还活着！”

　　“即便是没有灵石，你母亲也不可能活到下个月了……”就在这时，陈智默默地走了过来，坐在丁宁的面前。

　　“什么？”

　　丁宁听到陈智的话后非常的惊讶。

　　“小智哥，你这句话是什么意思？即便是我妈妈得了白血病，但他至少还能撑个一年呀……”

　　“撑不了了……”

　　陈智凝重地说道，这时又转头看向了胖威。

　　“记得我跟你说过的事吗？灵石的威力非常强大，而且变化多端，不是普通人可以承受的……

　　那个时候你总是问我，为什么不用灵石对一些不公的事，做一些改变？

　　我现在告诉你，灵石的反作用力是很强的，越强的灵石，反作用力越不可预测！我现在唯一能运用的只有低级灵石，但低级灵石对人气场的作用非常低微。

　　而中级以上的灵石，绝不能轻易运用，因为这些灵石对人的气场虽然有很大的正面作用，但是反作用也是极大的。

　　也就是说，你得到了他的好处，他可能十几倍甚至上百倍千倍的向你索取。

　　这个代价根本就不是人类的身体可以承受的……”

　　“啊？那你给郝英俊用的灵石都是什么？”胖威听到这儿的时候，瞪大了眼睛，“我可跟你说啊橙子，我可就剩这么一个表弟了……”

　　“放心吧！我给他用的只有低级灵石……”

　　陈智看向胖威说道。

　　“低级灵石的作用很微弱，但都很安全，这个分寸我完全能掌握。

　　你表弟如果想在演艺事业上有所发展，最主要还是靠他自己，我只能给他增长些运势~~”

　　“奥！原来是这样，吓死我了~~~~”胖威说到这的时候，忽然有想起来什么。

　　“不对呀，你是说中级以上的灵石会有副作用？可你当时给丁宁他母亲用的那个什么幸运石，不说是属于高级灵石吗？那你怎么还敢用呢……”

　　“这就是问题所在……”

　　陈智这时看向了丁宁，眼神中的东西非常沉重。

　　“丁宁，还记得我们是怎么认识的吗？”

　　“记得！”

　　丁宁点了点头。

　　“真正的丁宁那时被坏同学欺负的跳河了，后来你把他捞了起来，又把我的魂魄放到他身体里？其实这个身体，并不属于我的~~~”

　　“对！”

　　“陈智严肃的说，其实从那个时候开始，你身体内的气场就已经破了，也就是说你的生命到那个时候应该已经结束了~~~~

　　你现在，等于是寄居在这个已经结束生命的身体中。

　　而那个时候，我也看到了你母亲的气场，您母的气场非常微弱，生命不会超过半年~~~”

　　“什么……”丁宁瞪大了眼睛看向陈智，简直不敢相信刚才听到的话，这时就听见陈智继续说道。

　　“你的母亲从那时开始，就已经临近死亡了，能挨到这个月，已经是极限了~~~”

　　“那就是说……”

　　胖威也惊讶的看向陈智。

　　“你当时已经知道了这件事儿？所以才把幸运灵石借给丁宁妈妈，让她们母子俩最后这半年过的快活点，其实，他妈妈得的这场病，早就已经注定了？”

　　“对！”

　　陈智说到这里时，微笑着看着丁丁。

　　“人生短暂，当死亡真正降临时，根本无法改变！

　　很多人都在世间争抢荣华富贵，但他们都不知道自己的寿命究竟还剩多少，其实一旦失去生命，所有的这些荣华都带不走了！

　　所以人在有限的生命里，快乐的活着，才是最大的幸福。

　　只要你将来好好的爱惜这个身体，过你想要的人生，我想你母亲在天堂，应该也是很欣慰的……”

　　“好……”

　　丁宁的眼泪瞬间流了下来，他双手捂住脸，用力的点了点头，再也没有遗憾了……


第二百四十五章 恢复正轨

　　胖威回来以后，宿命堂又很快变得热闹起来。

　　胖威是一个用分秒来计算钱的人，决不允许宿命堂像现在这样关着店不开张，必须马上重新恢复营业状态。

　　据胖威自己吹嘘，他在同意加入组织时，在豹爷那里拿了个好价钱，现在有了资本，要大量的进购上等水晶石，还请了著名的首饰设计师和风水咨询师，梦想有一天要把宿命堂的手串做成大品牌，推向国际走向世界！

　　丁宁自从母亲去世了之后，已经解开了心结，现在筹划着让胖威帮他卖掉老房子，然后搬到宿命堂里来和大家一起住！

　　陈智就让暂时住进秦月阳原来的房间里，这下宿命堂里可热闹了，胖威和丁宁两个人加起来顶八个老娘们，两个人凑在一起，除了LOL就是看联赛，大呼小叫，从早到晚闹的是不可开交，没事就上刘晓红的火锅店去改善一顿。

　　在胖威的“循循善诱”下，丁宁的学习成绩可谓是一落千丈，但他每天都过得十分开心。

　　这段时间，米娜倒是成了宿命堂的常客，她好像忘记了自己在欧洲还有个极盗者团队，每天除了照顾TONY的孩子外，总是借着各种理由来往这里跑。

　　西方人的性格比较外向，而且米娜本来身材就好，现在正值夏季，她每次来宿命堂都穿的很火辣，低胸背心，撩人的小迷你裙，把她凹凸有致的身材展现的淋漓尽致。

　　米娜每次来宿命堂也不太理睬别人，只是靠在陈智身边陪他看资料，有的时候还有意无意的依在陈智的肩膀上，一头金子般的长发撒下来，两条大长腿来回晃悠，小白兔若隐若现，弄的胖威都要喷鼻血了！！！

　　胖威每次羡慕嫉妒恨之余，总是教育丁宁要好好学习，天天向上，将来一定要做主角，不然总是分不到妹子~~~

　　但在陈智心中，却一直被一件事情压着，那就是消失的姬洋武士。

　　这位忍辱负重的首席武士，就这样默默的消失了，这段时间一直没有露头，更没有和鲍平联系。

　　陈智知道，鬼刀的心里一定非常着急，但大家现在都不敢轻举妄动，鲍平和陈智也在暗地里，通过安全的渠道打探消息，但却如同泥牛入海，一点儿消息都没有……

　　就这样过了一个多月，陈智的心中已经做了一个最坏的打算——这位首席红带武士，很可能已经被暗部偷偷做掉了。

　　一天早上，天还没有亮，就在胖威还在睡梦中的时候。

　　忽然从外面传来一阵急切的门铃声，当胖威跑下楼时，看见老筋斗正站在外面。

　　“老金头子，你这大早上的不到公园遛弯儿，跑这来干嘛呀？娘的，还让不让人睡觉了！”

　　胖威打着哈气，抱怨连声的给老筋斗开了门。

　　“行了，别睡了，跟我走吧！豹爷来了，他在避世阁等你们！”老筋斗急切地说道。

　　“啊？”

　　胖威听到老筋斗这么说后，表现的非常惊讶：

　　“这么早啊，天都还没亮透呢，老金头子没事你也要多劝劝，咱们这位领导也太鞠躬尽瘁了，不能总是日理万机啊，竟顾着为人类服务，也要注意身体呀~~~”

　　“行了行了，别扯犊子了，快走吧！”

　　老筋斗打断了胖威的溜须拍马，对身后的陈智挥了挥手！

　　“对了，那个东西的检查结果出来了，但结果与我们预料的有些不同……

　　豹子收到检查报告后，凌晨就从组织出来了，现在正在避世阁等你们呢……”

　　“你说的那个东西，是啥东西呀？”胖威不满意地说道：

　　“一天别总整那神神秘秘的，把事说透亮点，等回头见了领导，我也好说话~~~~到底是什么东西的检查报告出来了？”

　　“能是什么东西？”

　　老筋斗瞪着眼睛看向了胖威：“就是你带回的那块老皮~~~”

　　“啥？”

　　胖威顿时瞪大了双眼，这才想起了一个月之前，他与鲍平谈话时发生的那件事……

　　……

　　在半个月前，在福建的风阁湖边，胖威向鲍平坦白，曾经私下与暗部联系过，暗部曾经向他许诺，可以将死人起死回生。

　　但暗部的行动非常隐秘，从来没有直线联系过他，每次都是用假音打来电话，每次电话号码都不同，而且根本找不到归属地。

　　但这段时间里，胖威收到了一个奇怪的包裹。

　　那个包裹上没有寄信人的姓名和地址，但是外面却包着厚厚的塑料保护膜。

　　胖威将包装割掉之后，发现里面是一个非常古朴肃穆的木头匣子，整个匣子浑然一体，也没有木锁之类，是个没有任何缝隙的整木匣子。

　　这东西根本就难不倒胖威，胖威用刀把在匣子上敲了敲，很快便找到了内部的接缝处。

　　然后用刀顺着缝隙插了进去，那匣子立刻就出现了裂纹，随后就像葫芦一样直接裂开了两半。

　　然而匣子里装的并不是真么珍贵珠宝，而是一块手指甲大的皮肤~~~

　　旁边还有一张发黄的纸条，那像是用钢笔随意写上去的，上面写着七个字。

　　“起死回生者之肌。”

　　当时这胖威并不知道这块皮肤到底是什么，那块老皮又黄又硬，看起来就像谁身上的老茧一样。

　　于是胖威没事儿的时候就反复的摆弄那块老皮，但有一天喝醉的时候，他把那老皮放在打火机上看，一不小心竟然烧着了。

　　那老皮在火下立刻就变成了灰烬。

　　当时给胖威心疼得够呛，以为这东西就让他给糟践了。

　　但到了第二天早上的时候，奇迹却发生了。

　　只见那块老皮，依然非常完整的放在那里，而且比原来更加光亮了，看起来就像是新生的一样~~~

　　而胖威也是从那个时候，相信这世上，也许会有起死回生这件事！

　　如果这块皮肤可以自动再生的话，那死人也许真的可以起死复生。

　　胖威知道，这块老皮一定是那个自称为酆都之子的犽摩寄给他的，这是在向他表明，这位新冥王真的有起死回生的能力。

　　在一个月多前，胖威将这块老皮交给了鲍平，被鲍平送到实验室去做化验。

　　当时所有人都认为，这也许只是一块附有咒法的皮肤，又或许只是一个生理学的戏法而已，没想到这块皮肤和他们将来什么联系。

　　但当专家们通过DNA，找到这块皮肤真实的身份时，真相却让他们大吃一惊……


第二百四十六章 老皮（一）

　　他们坐着老筋斗的车一路向避世阁驶去，因为时间实在是太早了，天边还没有发亮，所以这一路上基本上没碰到什么人。

　　给他们开车的，依然还是上次见过的那个磕巴小司机，他这段时间也听说了陈智他们的身份，不敢再乱放话了。

　　车子一路开的很快，天还没有大亮就已经来到了避世阁。

　　进到避世阁的院门之后，陈智就看到外面有很多身穿黑衣的人员在把守，其中大部分是和胖威一样的黑衣人。

　　胖威表现的很热情，极为热络的和他们打招呼，那样子就像是找到了组织一样。

　　随后，老筋斗带着他们上了楼，再次进到书房中的暗室里。

　　在那里，陈智终于见到了鬼刀，他正站在鲍平的旁边，脸上的伤基本已经好了，而这一次，姬盈也站在那里，她的手臂上依然缠着绷带，看来还没有完全痊愈。

　　姬盈的面色非常冰冷，冷的像陈智最初见到她的样子，没有一点人烟，让人望而生畏~~~

　　她知道陈智已经进来了，但却没有抬头看他。

　　“你们来了，坐……”

　　鲍平笑着示意让大家坐在茶几周围的座位上。

　　鲍平素来是个爱喝茶的人，他的茶几上总是一整套茶具，上面的茶杯，茶壶，茶宠一套俱全，整个暗室中都散着名贵的茶香……

　　“这么早，大家辛苦了，先喝点热茶吧……”鲍平先笑着说。

　　“哎呀，不用了~~再辛苦，哪有您辛苦啊~~~”

　　胖威露出一脸油腻腻的笑容：

　　“那个……我听说那块皮的检查结果已经出来了，到底是什么来头呀？怎么莫名的这么紧张呢！呵呵~~~”胖威此时说话的语气，仿如就是房间里的中心人物。

　　“结果是出来了~~”

　　鲍平放下茶杯，微笑着看着大家：

　　“化验结果现实，这块皮肤的确是属于人类的，而且，还是属于一个一千年前的古人类！”

　　“啥？”

　　胖威惊讶地说道：“死人皮？不能啊~~~~”

　　胖威说完之后，转头看了看陈智，又看了看老筋斗。

　　“要说别的东西我不知道还有可能，死人这东西我可是看的比活人还要多，倒斗的那段日子……我都差点睡棺材里跟死人过夜了！

　　那死人的尸首如果想要保存好，无非就几个办法，下香料，罐水银，吞珠子。

　　但不管是哪种办法，其实都是同一个路子，无非就是往尸体里面灌防腐剂。

　　所有的尸体，一旦离开了这些防腐剂的作用，不管是王侯将相，马上就会变黑化烂了，不可能单独留下这么一块皮肤，而且还能自己复原~~~~

　　除非真的有……”

　　胖威说到这儿的时候，有些犹豫的看了一眼鲍平，小声说了一句。

　　“除非真的有起死回生的人！”

　　“呵呵~~~”

　　鲍平听胖威说完之后，从茶几下的抽屉里取出了一个透明的玻璃匣子，里面正是胖威拿出来的那块老皮。

　　“是不是起死回生我不知道！但这块皮，的确不是属于死人的，而是在一个活人身上取下来的~~~”

　　鲍平说完后把这块皮放在空中，用手电照了进去，只见在电光的照耀下，那块老皮非常通透，里面的纹理也一条连着一条。

　　“这是一块很新鲜的人皮~~~”

　　鲍平说道：“专家已经确定了，这块人皮脱离人体的时间绝对不会超过一年，也就是说，他很可能是在活人身上被割下来，然后给你寄过去的。

　　而这块人皮上的组织，并不是现代自然环境形成的，他皮肤组织内的残留和生理结构，都像是千年以前的古人！”

　　“会是半神么？”

　　陈智在旁边问道：“我们知道一些半神的寿命都很长，他们也许会活1000年——2000年，甚至会更久~~”

　　“不是！”

　　鲍平对着陈智轻轻地摇了摇头：

　　“半神的DNA很特殊，非常容易辨认，而这块皮肤实实在在的属于人类，没有任何神性生物的成分。

　　也就是说这块皮肤的主人，的确是在1000年以前生下来的，而他因为某种原因，一直活到了现在！”

　　“那这……这不就是长生不老吗？”

　　胖威一脸惊讶地问道：“而且，而且这块皮肤还能……”

　　“对！”

　　鲍平微笑着说道：“这块皮肤还有自我修复的功能，而且十分的强韧，换句话说，这块皮肤的主人，很难被杀死……”

　　鲍平说完之后，将那块皮肤从透明匣子里取了出来，然后从自己的裤腿中抽出了匕首，在那块皮肤的中间拦了一道。

　　这块皮肤立刻就被切碎了，但在众目睽睽之下，皮肤中间开始出现一条条细如牛毛的小毛线，然后便慢慢的结合起来，大概过了十几分钟之后，这块皮肤又恢复如初了！

　　“起死回生之术~~~”陈智双目紧紧的盯着那块皮肤。

　　“难道这世上，真的会有这种不合天道人伦的事情吗？

　　“对吧！对吧！”

　　胖威指着那块皮说：“我没胡说吧？不然我以前怎么能轻易的相信这事儿呢，这明晃晃的就摆在眼前呢！这就是起死回生~~~”

　　“不对~~”陈智微微的摇了摇头。

　　“人的生命很复杂，不光是肉体的问题！！即便是现代科学，将来也可以让肉体重塑，但这并不代表就可以起死回生，而且……”

　　陈智说到这里时，一脸严肃的看着那块皮。

　　“而且人死了就是死了，即便是肉体重生了，灵魂也不会重生，那这个复活出来的东西，还算是人类吗……”

　　陈智说到这里时，忽然想起了什么，抬头看向了鲍平：

　　“我们的DNA库中应该有很多样本，把这块皮肤上的DNA做比对，看看有没有可能通过DNA遗传，查到这块皮肤主人的线索！

　　比如他的种族，国家，以及性别和年龄等等~~~”

　　“已经查过了，而且非常简单就找到了……”鲍平笑着回答。

　　“什么？”陈智等人顿时瞪大了眼睛，一起看向了鲍平，“这么快？”

　　“是的！”

　　鲍平微笑着说道：

　　“因为这块皮肤的DNA基因，实在是大名鼎鼎，当我们对比DNA库的时候，非常简单的就找到了匹配信息。

　　这块皮肤的主人是蒙古人，他属于黄金家族的一员。

　　而这个黄金家族的祖先，我们都听说过，他就是被成为成吉思汗的。

　　孛儿只斤·铁木真……”


第二百四十七章 老皮（二）

　　陈智看着面前的这块皮肤，不禁陷入了沉思……

　　现在的DNA化验非常准确，如果这块皮肤的主人是黄金家族的一员，那这件事本身，就太不可思议了~~~

　　黄金家族是蒙古人，对蒙古皇室这只血脉的尊称……

　　在蒙古的传说中，蒙古族有一个始祖母阿兰，与丈夫一起生了两个儿子，而在她丈夫死后又生了三个儿子，她的两个大儿子包括她的亲属对这件事有疑问，阿兰说这后边的三个儿子是她与一个黄白色的神仙所生，是上天的儿子。

　　从此之后，这三个儿子的后人就被称为纯洁出身的蒙古人，成吉思汗就属于其中的一支孛儿只斤氏，除此之外，还有主儿乞氏、泰赤乌氏等。蒙古的可汗都出于这个家族，所以就被称为“黄金家族”。

　　实际上，在成吉思汗死后，只有他的直系后裔，才被称为“黄金家族”，才有资格继承各汗国的汗位，元朝皇帝均出自这一系，也被蒙古人认为是最纯净高贵的血脉。

　　成吉思汗自从一统蒙古之后，便创立了元王朝，当时的元王朝非常强大，是中国历史上疆域最广阔的政权。

　　而且成吉思汗这一辈子算是享尽了富贵荣华，男人所要的一切他都拥有了，攻占城池，纳敌国的皇后为妃，无穷无尽的享受财富和权利。

　　他这一生子息繁盛，留下了很多的后代，即便是到目前为止，全世界大约3000万人是成吉思汗的后人，而蒙古人对只血脉依然非常尊崇，认为他们终有一天，依然会将整个世界踏于马下~~~

　　陈智将那块皮肤放回透明盒子里，然后在眼前摇了摇，抬起头来对大家说。

　　“如果这个皮肤的主人，是1000年前的古人类，那我可不可以有一个大胆的猜想呢……”

　　陈智一边说着，一边转头看向了所有人：

　　“以我们现在所掌握的资料，所有的线索，都与止杀令有关。

　　我们知道的止杀令，是史书上的止杀令！是丘处机劝诫成吉思汗谨慎杀戮的一个善行！

　　但真实的止杀令，会有这么简单吗？

　　我原来就怀疑过，纵观历史，像成吉思汗这种人格非常自负，而且残酷嗜血，会为所谓的怜悯心就放弃屠杀吗？”

　　“我也觉得不可能……”

　　胖威嘿嘿的笑了一声：

　　“我以前见过几个干脏活的人，这帮人心狠手辣，还怕什么报应啊！我跟你说啊……人杀红了眼之后，根本就没有什么害怕的东西！而且还上瘾，你让他收手都不行。

　　根本不可能让牛鼻子老道的几句话就给吓住了，最后还得阎王爷收拾他们，他……”胖威正说的高兴，不小心碰到鲍平的眼神，把后半句话咽了下去。

　　“这就对了！”

　　陈智继续说道：

　　“那个在历史上如此血腥的铁木真，早已经把屠杀汉人变成了一种乐趣，难道就因为丘处机的一些向善的话语，就同意颁发止杀令了吗？这和他的性格不太匹配~~~

　　我认为，他们之间也许藏有一个交易，而这个交易，让成吉思汗这种恶魔放弃了屠杀！”

　　“那个……称之为恶魔不太好吧~~”

　　胖威有点听不惯：

　　“那怎么说，那也是一代天骄啊！我们现在的电视电影里，都说那个成吉思汗是个英雄啊……”

　　“这就是可笑的地方……”

　　鲍平笑着看向胖威：

　　“据我所了解的原始资料，这位蒙古的可汗，似乎可没有传说中那么友善……

　　蒙古帝国的杀戮记录，可谓空前绝后，他们最喜欢的不是屠杀，而是灭族~~

　　蒙古人数次西征，凡有抵抗立刻屠城，共屠数百城，同中西亚和东欧共死亡约2亿人。

　　蒙古军队占领中国北方时，中原地区千里无人烟，白骨遍地，井里塞满了死尸，没有可以饮用的水，偶尔有侥幸逃脱的人，也因找不到食物和干净的水源而活活饿死。

　　成吉思汗在西征归来的途中，说了一段著名的话：

　　“人生最大的乐趣，就是把敌人斩尽杀绝，抢夺他们所有的财产，看著他们亲属痛哭流泪，骑他们的马，强奸他们的妻子和女儿。”

　　如果当时没有丘处机的止杀令，我们汉人早就被灭族了~~~

　　而随着历史变迁，这些仇恨慢慢的被淡忘了，我们现在的汉人居然宽恕这段仇恨，大方的原谅了他，而且还为他建碑立像，宣传他的丰功伟绩，有的时候想想，我们人类还真是一种恩怨不清的动物~~~~”

　　“我靠他娘的！这么坏啊~~~”

　　胖威义愤填膺地说道：“老子以前不知道，要是早知道他这样，光凭这个就应该挖了他的坟……”

　　“也许我们真的要去挖他的坟了……”

　　陈智微微的点点头。

　　“就像我刚才所说的，如果这块皮肤的时间和DNA都吻合，我能不能做一个大胆的猜想？这块皮肤，也许根本就是属于成吉思汗本人呢？”

　　“你是想说？这就是丘处机当时跟他做的交易吗？”

　　鲍平双眼注视着陈智问道。

　　“丘处机用永生不死，来跟铁木真交换了止杀令，使汉人免遭灭族之灾~~

　　而这个铁木真从那时起就一直活下来，一直到现在，还没有死去吗？”

　　“这只是我一个大胆的猜测……”陈智轻轻的说：

　　“但最后这个猜测是不是真是的，只有一件事情可以证明，那就是打开铁木真的棺椁，看看他的尸骸还在不在那里！而我们要找的线索，也许就自己出现了……”陈智说完后看了鲍平一眼。

　　“你是说要挖成吉思汗的坟……”胖威顿时瞪大了眼睛，随后又笑了起来。

　　“嘿嘿~~橙子，你当倒斗的老前辈们，都是吃干饭的呀？要是真能找到成吉思汗的坟，还轮的着你去挖……”

　　“什么意思？你说明白点！”陈智问胖威。

　　“哎，我是说成吉思汗那老小子，和特娘的曹操一样，全都把自己的坟墓藏起来了，一千多年了，根本没人能找得到……”胖威说道。


第三卷 止杀令


第二百四十八章 蒙古密葬

　　“哎，我是说成吉思汗那老小子，和特娘的曹操一样，把自己的坟墓藏起来了，一千多年了，根本没人能找得到……”

　　胖威无奈的对大家说道。

　　“你们想想，那可是成吉思汗的墓啊！傻子都知道那里有多少宝贝！

　　传说里面还有成吉思汗留下的宝藏，那金珠子就像大海一样，蒙古人当时在全世界抢来的好东西，都藏在里面啦~~~

　　可惜这么大的一个宝藏，真正知道的只有一只母骆驼了~~~~~”

　　“你说的是蒙古人的密葬传统吗？我也有所耳闻。”

　　陈智略有所思地说道。

　　“密葬，是蒙古贵族的丧葬传统！

　　蒙古人没有肉身崇拜的信念，而且他们因为他们各部落之间常年战争，树敌太多，生怕死后被仇人挖坟鞭尸，所以都不想让别人找到自己的坟墓。

　　当时蒙古的丧葬风俗大致是，蒙古贵族死后将其埋葬在草原，但不起坟头，动土后再用大量的马匹将埋葬之地踏平，等明年开春涨新草的时候，就看不出来了。

　　据元末叶子奇的《草木子》记载，成吉思汗下葬时，为保密起见，除用千万马匹踏平墓地外，还在墓地上宰杀乳驼，就是当着母骆驼的面，将没断奶的小骆驼杀死，并把小骆驼的血淋在这片墓地上，让母骆驼悲哀嘶鸣，然后派上千骑兵来守护此地。

　　等到第二年春天小草长出以后，墓地与其他地方分辨不出时，守墓的士兵才撤走。子孙如想念成吉思汗，就让当时被杀驼羔的母驼作为向导，如果母骆驼在一个地方久久徘徊，哀鸣不已，那么这个地方就是陵墓所在地，子孙们即可在当地祭祀。

　　这种“密葬”方式当时很普遍，不仅成吉思汗，蒙元所有君主的墓地，到现在一个也没有发现，即便是知道草原下埋藏着大量的珍宝，也没人找得到，等于是最会守墓的民族了！！”

　　“对呀！对呀！”胖威说道。

　　“那只认路的母骆驼早就死了几辈子了，那地方现在就是一片大草原，咱们上哪儿找成吉思汗的陵墓去？

　　再说了，要是那么容易找到，那帮倒斗的早去挖了，哪儿还能轮的到咱们……”

　　“还有这种事啊~~”老筋斗在旁边忍不住插嘴问道。

　　“可是……现在蒙古草原上的那个成陵是怎么回事啊？”

　　“成陵只能算是成吉思汗的衣冠冢吧~~~”陈智低声说道。

　　“那个在草原上供奉的银棺灵枢中，保存的是成吉思汗逝世时的灵魂吸附物——白公驼顶鬃。

　　按照记载，成吉思汗去世时，蒙医拿着白色公驼的顶鬃，放在成吉思汗的嘴上和鼻子上，直到成吉思汗不喘气了，就证明灵魂已经附着在这片白色驼毛上，然后把这团驼毛保存在衣冠冢里。

　　上世纪50年代成陵落成时，曾发现了这团珍贵的驼毛，可惜后来文革的时候，衣冠冢里的马鞍、弓箭，全部被毁弃掉了，现在真正属于成吉思汗的贴身物品，一个都没有留下了~~~~”

　　“对吧？”胖威又说道。

　　“所以嘛~~想找成吉思汗墓的这条路根本就行不通，我们还是另想办法吧~~~~”

　　“不一定……”

　　陈智轻轻的摇摇头。

　　“虽然成吉思汗实行的是‘密葬’，但这并不代表他没有坟墓，而是这个坟墓藏在大草原的地下，无法发现而已！”

　　“说的轻巧~~~你知道那大草原有多大吗？”

　　胖威笑着直晃大脑袋。

　　“要知道，原来那片广阔的草原，现在可是跨界两个国家的地方。

　　那茫茫的大草原连望都望不到边，做飞机都要飞上半天。

　　再说了，要说这成吉思汗的墓地到底在哪儿？现在可是什么传说都有，有说是在草原上的，还有说跟着马可波罗飘洋渡海的，我们这么捕风捉影的，上哪儿去找他的墓地去？估计最后连边儿都摸不到~~~”

　　“不一定哦~~~”陈智笑着看了看胖威。

　　“在我的记忆中，上次蒙古国总统来华访问期间，中央电视台的一位记者曾经直言不讳的问过成吉思汗陵寝的问题，并笑问传说中的成吉思汗宝藏到底存不存在。

　　蒙古国的总统说，我该遵循成吉思汗的遗嘱，让他的陵墓永远不让世人知道，成吉思汗陵在什么地方就在什么地方，这都不重要，只要后人不要忘记成吉思汗这位英雄就好了……

　　由此可见，当地政府还是掌握一些内情，只是不愿意吐露。

　　我总感觉，即便是那时候的蒙古贵族流行密葬，我也不认为他的嫡系后代连大概的地点都不知道，这都是唬人的把戏罢了~~~”

　　“那又怎么样~~~~”胖威忽然觉得很好笑。

　　“你细想想，人家是蒙古人……成吉思汗是他们的祖先，你指望他们把地点告诉我们，让我们去挖人家祖坟去？你当人家傻啊？不胖揍我们一顿不错了~~~”

　　“这个……我倒是能帮上忙~~”鲍平一直听着他们的谈话，忽然开口说道。

　　“蒙古虽然立国，但依然是个传统的国家，黄金家族子息繁盛，枝繁叶茂，有很多的分支，但真正的权利都掌握在嫡系手中，正统的黄金家族，依然在蒙古国内很大势力。

　　而我恰巧与这个家族的一个嫡系成员有些交情，他是这个家族的长辈，在家族内很有地位。

　　后续我会和他聊一聊，看看能不能通过他们的家族史记，查到一些昔日成吉思汗墓葬的资料，还有就是那个止杀令，看看到底是怎么回事~~~”

　　“啊？那他能实话吗~~~”胖威有点不太敢相信。

　　“就像我刚才说的，咱们啊要挖人家祖先的坟，哪个子孙不跟咱翻脸啊，再说如果真的有宝藏，人家还能给我们留着~~~”

　　“呵呵~~这个不需要你担心~~~”鲍平笑道。

　　“我自然有我办事的方法，他欠过我一个人情，如果他能找到有价值的资料，一定会告诉我~~~

　　至于宝藏嘛~~~那只是一个传说，我们不要太当真……”

　　“那好吧~~~”胖威看大家都在认真筹划了，有点无奈了。

　　“就算真的知道大概地点了又怎么样？那可是蒙古大草原，我们还真的上大草原上去开洞去？蒙古人可是一点风水都不讲，罗盘在那里根本没用！

　　那么大的地方，我上哪儿找墓洞口去，总不能拿着炸弹到处炸吧？想找到墓口，除非有双透视眼~~”

　　“这的确是个好办法~~~”

　　陈智笑着看了看胖威。

　　“放心，我到时候会给你一双能透视的眼睛……


第二百四十九章 帅哥回来了

　　“透视眼？开玩笑呢吧……”

　　胖威让陈智的话弄得摸不着头脑，刚想再问，却被鲍平打断了。

　　“那个孩子怎么样了？”鲍平转头向陈智问道。

　　陈智点点头。

　　“挺好的！估计过一段儿时间，这孩子就可以完全康复了！我准备让他去国外居住，让他像正常孩子一样长大，这会比在国内安全的多！

　　还有~~最近一些著名的半神都躲起来了，表面上看起来很平静，其实下面一直波涛汹涌~~~

　　我们要抢在暗部的前面，寻找隐藏着的半神，如果将来注定要与暗部有一战，我们这支队伍现在还薄弱了。”

　　“有相关的消息吗？”鲍平问道。

　　“暂时没有~~”陈智摇了摇头。

　　“但半神的踪迹实在太难寻找了，而且我的身份对于他们来说，并没有那么强的归属感，这些半神都还处于观望状态，在我和暗部之间权衡轻重……”

　　但没想到，tony的孩子竟然阴差阳错的成为我旗下第一个半神，这对我非常有利，想起和他父亲之前的那段机缘，也许这就是命运吧！”

　　“嗯……”

　　鲍平低头思索了一下，开口回道：“如果半神太难寻找，也许你该换一种思路。

　　不要一味的去寻找知名的半神，这些半神基本都藏在深山恶水之中。

　　而还有一些半神，在经过这么长时间的世界变迁之后，已经跟世界相融合。

　　或许他们就隐藏在城市内，隐藏在大街小巷中，表面上根本就看不出来，但是这些半神一旦被发现后，反而更容易与人类相沟通，更容易被招揽……”

　　“我试试吧……”陈智闻言微微的点了点头。

　　确定好了目标之后，整个线路就清晰起来，鲍平会亲自去与蒙古国的黄金家族做一些交涉，但这并不是一件容易的事情，需要一段时间。

　　而在这段时间里，陈智需要去寻找一种能透视大地的东西，也就是胖威口中所说的那种透视眼。

　　在离开暗室的时候，陈智特意回头看了姬盈一眼，但姬盈的面色一直十分冰冷，没有回看他。

　　陈智走了过去，轻声的问了一句：

　　“你的手臂怎么样了？”

　　“属下很好，谢族长关心……”姬盈淡淡的说了一句，脸上的冷漠致人于千里之外。

　　“那好……你多保重吧！”

　　陈智原本还想说些什么，但最后却什么也没有说，转身离开了暗室……

　　鬼刀这次也和他们一起回去了，在鲍平的力保下，鬼刀这一次算是捡回了一条命。

　　但组织的规矩依然神圣不可亵渎，姬氏长老院勃然大怒，将鬼刀的宗籍暂时挪出长老院，并命他戴罪立功，否则最终还是难逃斩刑。

　　组织内有功者不杀的原则，鬼刀需要在外面在立下很大的功勋，才能正式的回西岐王城，而在此之前，他就住在宿命堂了。

　　但胖威对鬼刀回来，表示非常的兴奋，一路上嘴叽里呱啦的就没停下过。

　　“我说橙子~~我跟你们说个事！现在刀子也回来了，我也想明白了！

　　这女人都特妈的不靠谱，不是变鬼的就是变神的，我这辈子也不准备娶媳妇了，以后就咱们哥仨儿就好好的过日子，在一起住一辈子吧~~~”

　　“我呸！谁跟你住一辈子……你趁早给我滚远点。”

　　陈智被胖威的话恶心得浑身直起鸡皮疙瘩，然后转头看向了鬼刀。

　　“刀子！姬盈看到的东西你都知道了吗？”

　　“知道了！”

　　鬼刀低声回道：

　　“我和她聊过了！她当时看到的那个影子动作非常快，让她误以为是我，所以她没有立刻说出来！

　　但事实上，我的速度还达不到那个程度……”

　　“比你还快？”

　　陈智的眉头皱了皱：“难道这个透明人，真的是鬼魂吗？”

　　车子一路驶进了小区，他们远远的就看见宿命堂的大门已经被打开了。

　　而胖威的表弟郝英俊，不知道什么时候已经回来了，正哭丧着脸站在门口，等着他们回来。

　　胖威一看见郝英俊的这幅哭丧脸，就气不打一处来，下车对着他就是一个大脑盖子。

　　“干什么呀？大白天的在这摆一张哭脸，丧气不丧气？什么时候从北京回来的？怎么不给我打电话？”

　　“我……”

　　郝英俊拉着一张憋红的脸，哭唧唧的说。

　　“哥，我出事儿了，要死人了……”

　　“出啥事儿了？”

　　胖威一听见郝英俊的话，立刻就惊了起来。

　　“谁出事儿了？你妈？我二姨……”

　　“不是~~~”郝英俊慢吞吞的说，“是我老板出事儿了……”

　　“嗨！！”

　　胖威气的差点没把他拍死。

　　“我说你说话能不能别大喘气？到底出了啥事儿了？你能痛快点说不……”

　　“行了！既然他都回来了，咱们还是先进去再说吧……”

　　陈智催促了一句，让大家先进去。

　　郝英俊一直都哭丧着脸跟着走了进去，坐稳了之后，大家询问他出了什么事，可他吞吞吐吐的不敢说，差点没把胖威给气死。

　　“你不是去北京试镜了吗？都试成了吗？”胖威问。

　　“一个都没成~~~”郝英俊哭哭唧唧的说。

　　“不仅没成，人家说我浪费了胶片，连临时演员的盒饭都不给我吃……”

　　“啊呸！！你可真够挫的……”

　　胖威被气得够呛，想骂他一顿又不知道骂什么，最后无奈的摇了摇头。

　　“就你这破演技，试镜选不上是正常的，有胳膊腿儿的都比你强，选不上就算了，哭什么呀！像个娘们似的丢不丢人~~~~”

　　“不是……”

　　郝英俊抽泣着说。

　　“后来我进了个综艺剧组跑龙套，再后来，我……我闯祸了……”

　　“嗨~~~~

　　跑个龙套能闯什么祸？你说，你哥给你担着~~~~”胖威满不在乎的说。

　　“我……我把一张现金票弄丢了，人家剧组报了警要抓我呢……”郝英俊说到这儿的时候，脸都快青了。

　　“现金票？你说的是现金本票吧？哪个剧组这么不开眼，能让你去管钱呢？”胖威听了都觉得好笑。

　　“行了，反正丢已经丢了，多少钱，我陪他！”

　　“……万。”

　　郝英俊明显非常心虚，哆哆嗦嗦的没说清楚。

　　“多钱？大点声~~~”

　　胖威被他气的要死，“你说话能不能脆生点，多少万？”

　　“5000万！”郝英俊，被逼的大喊了一声。

　　“老板让我回来筹钱，不然就把我送到法院去……”

　　“啥？”

　　胖威惊的差点没从椅子上掉下来……


第二百五十章 不翼而飞的巨款（一）

　　“哎！我说老弟，你没发烧吧？那可是5000万啊！！！你怎么就给弄丢了~~~”郝英俊报出的数，直接让胖威惊立在当场，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“你确定自己不是在梦游啊？你说的那5000万该不会是韩币吧？”

　　“真的是5000万啊，5000万人民币……”

　　一提起5000万，郝英俊又开始哭哭啼啼的，十分委屈的把前一段时间在北京发生的事情说了出来。

　　接到经纪人的通知后，郝英俊如约去北京试镜了，而且也不出意外的，第一轮就被被淘汰了出来。

　　幸运的是，剧组的一个经纪人和他的经纪人是旧相识。

　　他看到郝英俊的外貌不错，就把他留了下来，并介绍到一个非常著名的综艺节目组去跑龙套。

　　这个综艺节目叫《奔跑X自由人》，现在在国内非常的有名，里面全是些大牌的明星，互相追逐完成任务，做节目效果。

　　郝英俊进去之后并没有上镜的机会，只能帮剧组跑跑龙套或打点杂，虽然没什么技术含量，但也比较轻松，而且可以近距离和那些大明星接触，所以郝英俊对这份工作很满意。

　　但一个星期前的晚上，意想不到的事情就发生了，那晚整个剧组都在熬夜拍节目，大家都疲惫不堪，郝英俊一直在后面给剧组看东西。

　　当时新年度的节目资金刚刚批下来，他们的女主管把现金本票放在皮包里，准备天亮就去银行，结果剧组突然有点急事，她就被人叫出去了。

　　临走前还嘱咐郝英俊，一定要帮她看好包，并说了里面有贵重东西的事情……

　　可当会计再回来的时候，却发现皮包里的本票不见了……

　　胖威听完郝英俊的话后，这才大松了一口气：

　　“原来是这么回事，那他们也不能说是你偷的呀！只是在怀疑你，你只要问心无愧不就得了吗？”

　　“不是啊！”

　　郝英俊哭唧唧的继续说道：

　　“这件事儿可不是小事……

　　当时看见本票没了，我们的女主管立刻就发懵了，他们就让我坦白，问我把本票藏在哪儿了，我当然没有动那张本票。

　　但那个屋子的门口有摄像头，将出入记录拍摄得清清楚楚的，整个晚上，除了我之外，没有任何人出入过，而且会计只出去了几分钟，当时屋子里的确只有我一个人！

　　所以他们说，那张本票没有别的去处，只能是我拿的！

　　所以他们就报了警，过一会儿警察就来了，直接把我带回了警察局了，在里面呆了一晚上，问了我好多问题，然后又把我放了。

　　但我们的女主管说了，让我回家去筹钱，不论什么办法，都得把钱还上，否则我就要去坐牢了，下半辈子都别想出来了！”

　　“卧槽，这他娘的不是红口白牙的诬陷人吗？”胖威听完后一脸气愤道。

　　“我看这个女主管就特娘的有问题~~~”

　　“这件事的确有问题……”

　　一直在旁边听着的陈智低声问道：

　　“如果当时房间没进过别的人，人家肯定会第一个怀疑你，这是人之常情，而且你自己当时记清楚了吗，那房间除了你没有别人进去吗？”

　　“记清楚了……”

　　郝英俊看着陈智的眼睛说道：

　　“当时我们会计把本票拿回来的时候，还特意跟我嘱咐说，帮她看一下包，她马上就回来。

　　但她来回也就几分钟的时间，中间的确没进过人，结果再回来的时候，包包里的那张本票就没了。

　　要不是我自己了解情况，我都怀疑是我偷了的！”

　　“那……警方怎么说啊？”胖威问道。

　　一提到警方，郝英俊更委屈了。

　　“警察说了，我是最大的怀疑人，让我趁早坦白，这笔钱数额太大一定要追查到底……

　　怎么办啊！那么多的钱，我也不想坐牢啊！

　　而且就算警方不追究了，我在娱乐圈的名声也臭了，我的演艺事业全毁了，可惜了我的才华啦~~~~天妒英才~~~~~~呜呜~~~~~”

　　郝英俊哭丧着脸，随时都要再哭一场。

　　“行了，你也别哭了~~~”

　　胖威一看郝英俊的怂样子也无奈了。

　　“我算是看明白了，这帮人就是想出去找人背黑锅！5000万这么大的数目，那不是开玩笑的。我估计那个女主管肯定有问题~~~

　　你别担心了，过两天哥跟你一起去！大不了跟他们干一仗~~~”

　　“还是我去问问什么情况吧……”

　　陈智在旁边听完后，说道：

　　“主管都是打工的，他们说的话不全面。

　　我认识几个做娱乐投资的人，我让他们联系一下那个剧组的法人，看看这件事儿到底是怎么回事？”

　　“哎呀~~~行啊~~大橙子！”

　　胖威瞪大了眼睛，对陈智说道。

　　“没想到你路子还挺野，连娱乐圈里的人你都认识……”

　　可郝英俊听了陈智的话后，却依然一张苦瓜脸。

　　“问了，也没用~~主要是那5000万没有了，找不到钱我跳进黄河都洗不清了，呜呜~~我可能要坐牢了，哥，我妈就靠你照顾了~~~”

　　“行了，如果要真是这样的话……”

　　胖威忽然郑重其事的转头看向郝英俊：

　　“你放心，你哥就是砸锅卖铁也得救你，要是钱不够，你小智哥也能去砸锅，5000万肯定能凑到，你放心吧……”

　　“行啦！别说的那么吓人……”

　　陈智听了胖威的话觉得好笑。

　　“你也不想一想，5000万那种数额的盗窃罪，一旦定性了，怎么可能轻易的把郝英俊放出来？

　　还有那么大数额的现金本票，即便是出去流通了，也要有渠道，马上就能查到线索，不可能就这样随便丢了……

　　所以我估计，虽然郝英俊的嫌疑最大，但警方现在根本就没有任何的证据，不可能乱抓人。

　　那个女主管现在就是在吓唬他呢！

　　不过……”陈智说到这里的时候想了想。

　　“这件事确实有些蹊跷，我还是先打听一下，看看到底是怎么回事……”

　　商议完之后，胖威在楼下继续安慰着受惊吓的郝英俊，陈智直接上二楼打了几个电话。

　　在前一段时间，陈智曾经结识了几个商人，陈智帮他们解决过一些问题，现在一直在联系。

　　这些人在国内的经济圈内有举足轻重的作用，有些是专门在娱乐业投资的。

　　陈智通过他们介绍，很快找到了这个综艺节目的法人，并与他通了电话。

　　这个负责人姓郑，名叫郑超，是这个节目的负责人和参与者，也是国内人尽皆知的大明星……


第二百五十一章 不翼而飞的巨款（二）

　　郑超的妻子在国内是非常有名的演员，前一段时间演过一系列的古装剧，收视率非常高，在娱乐圈乃至全国，提起这对明星夫妻来，简直是无人不知。

　　但真正让郑超火起来的，是这个叫做《奔跑X自由人》的综艺节目，郑超既是法人也是参与者，他借助自己在娱乐圈的人脉，邀请一些明星嘉宾，在活动场内互相追赶，完成任务！

　　这种节目形式当时在国内非常新鲜，一炮而红，变成了最火的综艺节目……

　　接通电话后，电话那边的郑超言谈非常客气，听得出是个很讲道理的人。

　　他告诉陈智，郝英俊描述的那些事情全部是真实的，而那个女主管是他的亲属，绝对信得过。

　　从法律的角度上来说，现在确实没有任何证据证明是他干的，只要郝英俊不承认，警方也不能把他怎么样！

　　但当时房间里的确没有任何人，郝英俊唯一的嫌疑人，这是有目共睹的事实。

　　而且这笔钱的数目太大了，娱乐圈内向来是好事不出门恶事行千里，这件无头的盗窃案，现在已经在娱乐圈里传开了，整个剧组内人心惶惶，说什么的都有，这件事也涉及到大家的名誉。”

　　郑超说到这里时，把当时的录像也发给了陈智，让陈智仔细看一看，并表示，只要郝英俊能把那笔钱拿回来，他就会让女主管三缄其口，并跟所有人说是自己记错了，保存大家的体面，绝不会对郝英俊造成任何影响……

　　挂掉电话后，陈智便点开微信接受文件，然后下楼把这些情况告诉给了胖威。

　　胖威先是打发郝英俊回房间去休息，然后把陈智拉到了院子里。

　　“橙子，我先跟你交个底儿吧！别的东西我不敢保证，但我这个表弟的人品我是有数的……

　　而且，咱先不说他有没有心去偷这个钱，就算是有，他也根本没这个胆量~~~”

　　“的确……”

　　陈智点了点头：

　　“所谓盗窃，基本都是见财起意，而郝英俊的这种性格！的确是没有这个可能性。”

　　两个人正说话的功夫，陈智的微信忽然响了起来，郑超的那段视频已经发过来了。

　　陈智当下便点开了那段视频……

　　只见视频中，摄像头就在门口的上方位置，录制的非常清晰，只见当时的女主管匆匆忙忙的跑了进去。

　　然后好像接了个电话，就急忙离开了，而郝英俊则一直都呆在房间里没有出来，这中间也就几分钟的功夫。

　　也就是说，其实这个视频已经成了一个无法狡辩的证据，屋子里唯一的人郝英俊，他就是拿本票的那个人……

　　“这他妈的可就怪了……”

　　胖威看着视频，不停的摇着头：

　　“如果照这么说的话，就连我都他娘的怀疑是不是这小子偷拿的本票，然后藏在什么地方了！

　　否则没有别的可能性啊~~~如果不是屋里的人拿的，那只能是见了鬼了！”

　　而陈智却没有回话，而是目光紧盯着屏幕，就在刚才，他发现了一个细节，那就是在视屏中间的几秒，原本平稳如常的监控画面突然跳动了几下，期间还夹杂着一阵低沉的电流声，这一切只持续了几秒钟，画面就恢复了正常。

　　原本摄像头出现电流波动，是很正常的事。

　　但陈智重新的看了几遍，却感觉这段电流波动，出现的非常突兀，好像里面似乎混淆着什么东西……

　　“这段视频有问题……”陈智指着屏幕上那晃动着的电流说道。

　　“啊？有什么问题啊？”胖威直接张大了嘴，把这视频又从头到尾的仔细一遍，却依旧没看出什么毛病来。

　　“我们上楼去，我要这段视频重新做一遍……”陈智说完之后，拉着胖威和他一起上了二楼。

　　回到房间里后，陈智把手机中的视频直接导入到电脑里。

　　他的电脑中有一个专业的二次描绘软件，这本来是国际刑警来查嫌疑犯用的，后来陈智为了查阅资料方便，就找黑客拷贝了一份。

　　陈智用软件，把那段视频的速度放到极慢。

　　在软件中，那段电流冲击变得慢了下来，只见整个视频似乎抖了一下，紧接着，好像是有一团黑影从门中穿透进去。

　　这一切虽然看起来似乎存在，却又并不清楚……

　　陈智又将速度调慢了一百倍，然后将画面上的图像定格，在专属软件中快速放大并二次描绘。

　　这软件的功能很强大，将所有像素开始重新组合，寻找所有的库存分析数据，通过智能系统，将那条黑影重新描绘出来。

　　在这期间，陈智和胖威两个人一直盯着屏幕，眼看着那屏幕上的黑影一点点的二次描绘，最后再放大，而出现在他们眼前的，居然是一张狰狞的面孔！

　　这幅面孔看起来像是一个小老头，他个子非常的矮小，正要穿过大门，却抬头看了一眼摄像头……

　　“艾玛……这，这他娘的是什么玩意儿呀？”

　　胖威一脸惊讶的看着屏幕：

　　“这软件到底靠不靠谱啊！不会是出了什么问题吧？这到底是什么鬼东西？”

　　“这款软件都是人工智能型的！它会根据自己所识别的图像，然后用正常的生物结构重新描绘~~~~”

　　陈智看着屏幕，沉声说道：

　　“这个画面虽然在法律上，没有任何意义……但从我们的角度来说，现在起码确定了一件事情。

　　那就是郝英俊肯定没有拿那张现金本票，在那段时间里，是这个东西闯进了那个房间里，悄无声息的把那张5000万的本票拿走了！”

　　“啊？那这是什么东西啊！”

　　胖威把眼睛贴在屏幕上，眯眼看着那张狰狞的老头脸：“别告我这是土地爷爷！”

　　“具体是什么我现在也不清楚……”

　　陈智轻轻摇了摇头，“这头像实在太模糊了，而且大部分都是电脑智能绘制的，但我可以确定的是，这东西绝对不会是人类……”

　　陈智看完后转头看了一眼胖威。

　　“胖子，看来我们要去一趟北京了，用这几天的空闲时间，把这件事情解决掉……”


第二百五十二章 星光璀璨的超哥（一）

　　到了第二天的时候，陈智给先郑超打了个电话，说他们要带着郝英俊去北京解释一下钱的事情，双方见个面，有事好商量。

　　但在电话里，陈智并没有提视频里看到的那张人脸，只是说这里面可能有一些误会，要当面澄清，顺便也查一查那笔巨款究竟流落到了哪里……

　　因为中间介绍人的身份非常硬，郑超对陈智还是比较信任的，所以欣然答应了下来。

　　从电话里能听出，郑超那边因为这笔钱也一直在烦恼，听到陈智的要求自然是求之不得，并且邀请他们一起来节目组看一看。

　　新的综艺节目已经在开拍了，而地点设在北京附近的一个城市，天港市内，那里有个全国最大的天文馆，他们就在那里做节目。

　　那个地方并不远，当天坐飞机就能抵达~~~

　　郝英俊听说要回节目组了，不禁有些紧张起来，满脸的惴惴不安，看他的样子，似乎特别害怕那个女主管！

　　胖威对郝英俊安慰了一番，并保证这一次去一定为他洗雪沉冤，钱是一方面的问题，可这个小偷的罪名肯定是不能背的！

　　鬼刀向来不参与这种事，而且鲍平还有些事情让他去做，就留在了Z市~~~

　　于是，陈智和胖威两个人轻装简行，带着郝英俊，当天就乘坐飞机前往了天港市。

　　出长途对他们来说都是家常便饭的事了，这一路上没有什么可说的，早上出发，在傍晚时分就顺利的到达了天港市机场。

　　胖威这次出门的时候，特意打扮得非常精神，在下飞机前，还不停的照镜子，把他那张大肥脸摸得像猪肉涂的似的，弄得陈智都有点受不了他了。

　　“你干嘛？你是准备过来相亲的吗……”

　　“嘿嘿，你懂啥呀……”

　　胖威又理了理大肥脸上那半长不短刘海，回头冲着陈智笑了一下。

　　“你以为那郑超谁都能看见啊？人家可是大明星，咱不能让人家把咱瞧扁了是吧？

　　还有，你平常估计也不看综艺节目，你知道这节目组里有什么人不？”

　　“什么人呢？”陈智闻言满不在乎的说。

　　“哎哟我去~~~~要不我就说你这个人怎么总是找不着媳妇……

　　那个节目里有女神你不知道啊？”

　　“女神？”

　　陈智微微笑了一下：“神都死光了，哪还有什么女神……”

　　“唉，你这人啊，真是孺子不可教~~~~~”

　　胖威似乎对陈智的表现非常不满意，从自己的手机中翻出了几张图片。

　　“看见没有？仔细的看看，这就是女神……”

　　胖威边说边翻着手机中的图片给陈智看。

　　只见那图片上，是一个极为漂亮的女明星图片，20岁左右的年纪，长长的头发，大大的眼睛，而且似乎有维族血统，看起来十分的漂亮。

　　“漂亮吧！她就是迪迪丽丝……”

　　胖威神秘的看了陈智一眼，一脸的贱笑。

　　“她可是现在最火的女星了，维族血统，是宅男女神！电视里的广告都让她给占满了，就这小模样长的，怎么样？啧啧，不比那些女神仙差吧！”

　　“哦……”

　　陈智只是轻轻地点了点头，并没太大的兴趣。

　　也许是因为之前白浅的缘故，陈智对美丽的女性都有一种天生的防范性，仿佛她们美丽的脸庞后面，总是有另一副生冷的面孔……

　　“切！你这个人可真没情调，活该这辈子打光棍……”

　　胖威对陈智的表现非常不满意，拿着手机又欣赏了一会迪迪丽丝的照片，淌了一嘴哈喇子，然后把手机收了起来。

　　他们下飞机，过了安检后，直接去出入口，远远的就看见有人打着大牌子在那里接他们呢。

　　来接他们的叫小马，二十几岁，大学刚毕业，是节目组内的小助手，他见到陈智和胖威后非常的客气，然后看了郝英俊一眼，有些尴尬的笑了笑。

　　“郝儿，回来了？前一段时间受不少委屈吧？你可真是够倒霉的……”小马说完后看向了陈智他们。

　　“我们都先出去吧，超哥让我把你们接到节目组去！”

　　“好……”陈智微笑的点了点头，一行人跟着小马向外面走去。

　　而身后的郝英俊明显有些尴尬，他心里明白，虽然小马表面上挺客气的，其实现在节目组的人还是把他当成贼。

　　天港市虽然没有北京那么大，但市内的交通依然非常拥挤，中间堵了好几次的车，小马开了很久，最后才终于到达了郊区的一个旅馆门口。

　　此时天已经黑下来了，这个旅馆因为地处比较偏僻的位置，所以周围没有什么商业建筑，但是门口还聚集了一些粉丝，估计是打探到了节目组在这里住，都来看他们的偶像……

　　小马将车开进院里后，一路带着他们从后门上了四楼，这个宾馆整个两层都是节目组包下来的，四楼有一个最大的套房，而郑超就住在里面……

　　当小马带他们进去的时候，郑超正坐在沙发上接电话。

　　这个郑超是个相貌非常帅气的人，他今年大概有三十七八岁了，但看起来还十分的年轻，脸上的皮肤紧实，青春活力，比二十几岁的小伙子还要有朝气，浑身上透着下一股明星的光彩~~~

　　郑超看见陈智他们进来的时候非常热情，立刻放下电话，过去跟她们握手。

　　“你就是陈智吧！哎呀，辛苦辛苦~~~~还特意劳烦你们大老远的过来……”

　　郑超便说便满脸的笑容。

　　“我今天本来还想去接你们的，后来实在是脱不开身啊！！就没走这个虚礼！哥几个别见怪啊！”

　　“哎哟，你也太客气了！”

　　胖威看到郑超如此的客气，立刻把原来为郝英俊讨公道的火气，都抛到九霄云外了。

　　“哪能让您这大明星过来接我们！再说了，您这一出现在机场，那还不得被人给围上，到时候我们还出不来了呢！

　　还有啊！哎我说，超哥儿，您可比在电视上帅多了~~~~”

　　郑超听到胖威的话后，立刻笑了起来，“哎哟，哥们！！逗我是吧！就我现在这样，也就是一中老年愣充小鲜肉~~~哈哈~~~”

　　郑超客气的笑着，但转头看见郝英俊的时候，脸上又有些尴尬了……

　　但他还是对郝英俊笑了笑，然后指了指旁边的座位。

　　“都坐吧！坐吧！有什么事儿，咱先坐下说……”


第二百五十三章 星光璀璨的超哥（二）

　　郑超说完之后，让大家坐下来，然后又对着刚才的助理小马说道：

　　“去倒点茶水来，我房间里有新送来的好茶叶，拿过来让哥几个尝尝~~~”

　　“哎呀，您就别客气了~~”胖威急忙说道。

　　但助理小马点了点头，还是出去准备茶水了……

　　这个套间非常大，里外双室，外面是个一个客厅，除了几张沙发和茶几外，还有一大张白板，上面是密密麻麻的行程表~~~~

　　而写字台上还有快餐盒子和罐装饮料，看来这个节目组的行程非常繁忙~~~

　　等小马走了之后，郑超就开始步入正题了，他先看了看郝英俊，然后又看了看陈智他们，有些尴尬的笑了笑。

　　“那个兄弟，我肯定比你大，虚长几岁，我就称呼你为老弟了啊……

　　那个……这个事儿吧！其实也不算什么大事儿，无非就是年轻人一时冲动，事情想的不周全，我们也不必上纲上线的嘛！

　　我这个人没别的，就是把情义看得重，你们要觉得我这个人还行，就帮我把这事解决了，不然的话，我还真的有点不好办。

　　这钱毕竟不是小数啊！是我们这一年的活动资金，整个节目制作运营都靠这笔钱呢！！不瞒你们说，这里面还有广告商的钱呢……”

　　“哎呀，我说超哥~~~您说我们大老远的来了，还能骗你吗？”胖威看到郑超说话这么诚恳，还真有点不好意思起来。

　　“我是郝英俊的哥，我这个表弟啊~~~其实没别的优点，但就是这个人品肯定丢不了，这个我可以向你保证啊！那钱肯定不是他拿的~~

　　我就是在想，你说有没有这个可能？是别的方面出了问题，也许别的人把这钱拿走了，估计做出一副贼喊捉贼的样子，咱们在这儿还瞎乱转悠呢！你们那个主管……”

　　“哎呀！真没有这个可能性……”

　　郑超一听胖威说的话就明白了。

　　“我就跟你们说实话吧，那个主管是我的远房亲戚，从我出道的时候就跟着我，我以前把钱都放在她手里，我对她太了解了，她肯定没有猫腻！

　　当时她的确把现金本票放在屋子里了，那屋子里也就小郝一个人，当然！我不是说，咱们小郝人品有问题啊……”

　　郑超说到这里的时候，还特意对郝英俊客气的点了点头。

　　“我的意思是说，也许咱们小郝兄弟不小心，帮着把那张现金本票收起来了，然后放哪个地方给忘了，这本是好心，但是咱们现在一起哄，反倒不好意思拿出来了~~~

　　但是这个没有关系啊！你只要小郝兄弟肯拿出来，我就说这本票是在我手里放着的，然后我给忘了，误会了小郝，然后这事儿就了结了。也不会闹得太大，所有的警方和媒体啥的，我一个人全担了！怎么样？

　　我郑超在这个圈里混了这么多年。这个人品我是有的！我保证，肯定不会影响这小兄弟的前途！哈哈~~~”

　　“可是……”胖威刚想着要说什么，却被陈智拦了一下。

　　这时陈智转头看向了郑超，微微笑了一下。

　　“你的意思我已经全明白了，我们现在不谈本票到底去了哪里，但我现在可以确定的说，我们的人绝对没有拿那张本票。

　　不过关于这笔钱的事情，你不必担心……

　　我们之后需要在这个节目组里呆上两天，找一找这张本票，找到了当然好，如果找不到的话，那5000万就由我来给你，你看怎么样？我说话算数……”

　　“这……”

　　郑超听到这里的时候有些尴尬，然后不好意思的笑了起来。

　　“兄弟，看你这话说的，如果真不是小郝拿的，我怎么能让你掏这个钱呢？这可真是玩笑了，玩笑了……

　　不过老弟啊~~我听说……”

　　郑超说到这里的时候，似乎有些犹豫，然后有些神秘的看向了陈智：

　　“小陈兄弟，你可是名人啊……

　　我听几个有头脸的大哥说，兄弟你可是有大神通，能帮人逆天改命，还做点儿异界的事儿，真有这事儿吗？”

　　“也许吧！”陈智微笑着点点头，“这得看你对这个异界怎么理解了？”

　　“那……你们会捉鬼吗？”郑超看着陈智，试探性的问着。

　　“哦？”

　　陈智笑着看向郑超：

　　“怎么？你这里出了什么邪门的事吗？”

　　“哦，不，只是随便问问……随便问问……”

　　郑超马上把话收了回去，不再继续说了。

　　这个时候，小马忽然推门进来了，手里还端着一个茶盘，里面放着热茶水。

　　这些茶叶一闻就是上好的毛尖，清香扑鼻。

　　“快尝尝，尝尝~~~”郑超客气的说。

　　“这可是今年新收上来的毛尖，是我一个铁杆粉丝寄给我的，你老哥我还是有点魅力的，哈哈~~~”

　　郑超随后吩咐小马，给陈智他们安排几个房间，然后陪陈智他们下去吃晚饭，陈智他们要在这里住上一段时间。

　　这个酒店的两层都是被节目组包下来的，明星艺人每人一个房间，工作人员都在楼下。

　　因为拍摄过程非常繁忙，其实演员们的吃饭时间并不多，都是随便的吃一口，艺人们早就已经在自己房间吃过了，其他的工作人员都去饭厅吃饭。

　　就在小马带着陈智和胖威去一楼饭厅的时候，就听见路过的房间里，传来了一个女孩轻轻哭泣的声音，“呜呜~~去跟超哥说，让我走，我不去~~我不去~~”

　　“不是，这是谁呀？怎么还在这哭上了？”

　　胖威听到声音后轻声说着，斜眼向那边房间里面瞄了一眼：“哎呀~~这小声音，含糖量够高的呀！听着人心里发酥呢！！”

　　“嘿嘿！哥，你还不知道她呀……”

　　小马听见胖威的话后立刻笑了。

　　“她就是现在的宅男女神，少男少女的偶像，迪迪丽丝……也是我们这个综艺节目里，唯一的常驻女嘉宾了！”

　　“真的呀？”

　　胖威一听说之后，两只眼睛立刻都发光了，他急忙探着头向他房间里看了一眼。

　　只见一个长头发的女孩子正坐在床边，两只手放在脸上掩面哭泣，她的头发又黑又亮，全是大波浪，样子楚楚动人……

　　“快走吧！节目组节奏快，再晚了吃不上饭了~~~”小马说完后便按开了电梯，让大家跟着走了进去。

　　电梯门关上之后，胖威的明显对刚才那个女孩子还恋恋不忘，转头对小马说道：

　　“刚才那个就是迪迪丽丝本人？就那个背影就够销魂的啊！！这么漂亮的姑娘，哭什么呀？难道是因为太漂亮了，自己接受不了？”

　　“嗨！还能为什么，就是不想拍了呗！”小马满不在乎地说道。

　　“为什么不想拍了啊？”胖威不理解的问。

　　“这个节目多火呀，大家都在看~~~明星都是哪儿热闹往哪儿钻？这么好的节目，干嘛不想拍了？”

　　“嗨！还不是吓的~~~~”

　　小马按着电梯说道：

　　“节目火有什么用，遇见那么邪门儿的事儿，命都差点弄没了，谁还敢拍……”


第二百五十四章 星光背后（一）

　　“邪门儿的事儿？啥意思啊……”

　　胖威见小马话里有话，立刻追问起来。

　　“难道你们节目组还闹鬼不成~~~”

　　“没，没，没什么意思……”

　　小马似乎觉得刚才自己失言了，立刻变得吞吞吐吐起来：

　　“我就是随便说说而已，你们别听我瞎说，咱们赶快下去吃饭吧，这周围没有饭店，晚饭撤了就麻烦了，我们今晚还有一组节目没拍完呢……”

　　小马把话岔过去之后就再也不说什么了，胖威还想继续问，但小马说啥也不往那个话题上扯了，好像有人嘱咐过他，不许乱说话。

　　一楼的餐厅内摆放的都是普通的工作餐，基本都是节目组的工作人员在吃饭，不过伙食还真的很不错。

　　小马看起来平时工作压力挺大的，陈智和胖威两个新鲜人来了之后，他感到非常的热闹，吃饭时就和胖威天南海北的唠了起来。

　　言谈之中，他们才知道，原来小马和胖威算半个老乡，他本来是外地人，后来在北京上大学，毕业后就留在了这里。

　　节目组的工作虽然非常辛苦，但是他非常珍惜这个工作机会，他大学学的是影视文学专业，希望自己有朝一日也能做编剧！实现自己的梦想~~~

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪，小马很喜欢胖威，在吃饭的时候，低声跟胖威说了很多娱乐圈的内幕。

　　比如说某个小鲜肉其实是同性恋啊~~~哪个已婚男导演半夜进了女明星的房间啊~~~谁谁谁其实是玉女明星的偶像啊~~~听得胖威眼睛睁得圆圆的，下巴都快掉下来了……

　　从小马的口中了解到，这个综艺节目主要是由五个人组成，郑超是队长，此外，还有三个男演员，分别负责力量；搞笑；人气几个效果担当，而刚才看到那个极为漂亮的维族女明星迪迪丽丝，这是整个队伍的颜值担当。

　　现在《奔跑X自由人》这个节目，已经红得发紫了，这几年来在全国已经人尽皆知，节目里的几个艺人，也从原来的小艺人变成了大明星，电影；电视剧；广告，通告不断，全都变成大腕儿了……

　　“我说你小子。可是够有眼福的呀……”

　　胖威听到这里的时候，立马对小马打趣道：

　　“天天都在这看着迪迪丽丝在眼前转悠，还跟着他们天南海北的跑，净去些风景优美的地方，完全就是免费旅游了，这份工作哪怕不给工资也值了！”

　　“嗨，你们看到的那些，都是电视上演的~~~~”

　　小马提到这儿的时候顿时有些无奈：

　　“你们看这些明星在电视上光彩照人。其实背后的心酸你根本就想象不到。

　　我们剧组可苦了，上山下海，一年到头甚至都不能好好吃顿饭！从来没有睡足过一觉，我去年去沙漠，把脸都吹伤了，剧组的工资其实也不高，还特别累！哎~~别提了~~~”

　　“是吗？真的假的……”胖威一听，直接瞪大眼睛。

　　“大家集合！时间到了~~~”

　　就在胖威和小马聊得正兴起时，一个戴眼镜的女人从外走了进来，对大家不停地拍着手，语气也非常的严厉。

　　陈智和胖威抬头看了一眼，只见那是个三十几岁的女人，戴着一副黑框眼镜，眼角上有点皱纹，一脸的严肃。

　　“就是她……”郝英俊看见这个女人之后，有点儿吃不下去饭了，惴惴的说。

　　“她就是那个女主管，就是她把本票拿回来的！”

　　“啥？”

　　胖威闻言，立刻横眉立目的看向那个女人，而与此同时，那个女人也朝着这边看了过来。

　　而这个女人看见郝英俊的时候，立刻满脸怒色，快步走了过来。

　　“郝英俊，你什么时候回来的？终于回来自首了，年轻轻的干什么不好，居然去做贼？我就知道，警察怎么能轻易的放过你？现在终于把你抓回来！”

　　“嗯！嗯！怎么说话呢？”

　　胖威立刻站了起来，掐着腰看向了眼镜女。

　　“你说话注意点啊，别那么难听，谁被抓回来了？

　　我是他哥，有什么事跟我说。还有……我可听说了，就是你把那张本票拿回来的，然后你走了之后本票都没了，我怎么觉得是你有问题呢？

　　怎么就那么巧，忽然来个电话，你就出去了~~~谁证明你当时不是演戏？谁又证明你没做了个障眼法，然后把本票塞兜里带走了？

　　我看，就是你在贼喊捉贼呢……”

　　“你说谁贼喊捉贼？”

　　这个女人听到胖威的话后被气坏了，气脸上通红，瞪着眼睛看着胖威：“你这个人怎么这么没有素质？

　　我在这做了这么多年，超哥入行的时候我就跟着他了，我才不会干这种事儿呢！

　　就是你们，你们这种人……”

　　“我们这种人怎么啦？我们脑门上贴着贼字了？我们吃你家大米了？”

　　胖威突然觉得这个女人很有意思，看着她被气得通红的脸，顿时来了兴致。

　　“如果钱真是我家郝英俊拿的？拿他早就颠儿了，五千万在国外够花一辈子了，干嘛还大老远的跑回来？回来找骂呀？

　　再说你一直都管钱，你才是嫌疑最大的人啊！

　　干了这么久也没动过手，这一次动手来个大的。5000万可够花一辈子了，还能找个替死鬼替你顶罪，老妹儿你筹划的不错呀！你不应该当会计，应该当编剧~~~”

　　胖威说完这些话后，餐厅里的工作人员们，忽然觉得胖威这话好像挺有道理，双眼全都看向了眼镜女人，眼睛里闪着疑惑！

　　“你，你……”

　　这女主管说不过胖威，又被气得够呛，开始变得磕磕巴巴的了，憋的满脸通红，什么都说出来了。

　　“哎！小雅，怎么这么没规矩？这是客人……”

　　郑超不知道什么时候走进了餐厅，看见这情况，立刻打起了圆场，笑着对陈真和胖威说道：

　　“不好意思啊，我这小雅妹儿性格有点冲动，刚才如果说了什么过分的话，我替她道歉，哥几个别计较了~~~

　　郑超说完之后，转头拍了拍那个女主管。

　　“行了，快去吧，晚上还有挺多的活呢！”

　　女主管见看郑超来了，也就不再说话了，狠狠的瞪了胖威一眼后，便转头走了。

　　“好了，好了！”郑超对在场的工作人员们拍了拍手：

　　“大家快点走吧！我们抓紧时间把晚上那场拍完，时间再玩天文馆就要关门了……”

　　郑超说完之后，又回头笑着对陈智他们点了点头，然后便离开了。

　　“呵呵，胖哥你胆子可真大，你可真是替我们出了一口气啊……”

　　小马笑着看了一眼胖威，然后斜眼看了一眼那个女主管的背影：

　　“我可跟你说，那个大姐在我们这可没人敢惹，有件事连外面的媒体都不知道，你们知道了千万别和人说。

　　她跟超哥，原来可是有段故事的……”


第二百五十五章 星光背后（二）

　　一听见有八卦，胖威立刻变得两眼变得铮亮……

　　“啥情况，快告诉我！”胖威说完后眯着眼睛，看向了那女主管的背影，“难道她和超哥还有过一腿？可能吗？没想到超哥还真不挑食啊~~~啧啧……超哥这么个帅哥，可真是便宜他了~~~”

　　“也不算是~~~我跟你说了，你们可不能告诉别人呢，否则超哥要骂死我！”

　　小马眼神飘忽的看着陈智和胖威一眼，然后神秘的笑了一下：“她叫陆小雅，是超哥的铁杆儿粉丝！

　　那时候超哥才刚出道，还没有戏拍，只能随便跑一跑龙套，连个经纪人都没有，从那时候起，这陆小雅就喜欢超哥，还给他做了经纪人~~~

　　这么多年了，超哥一路都变成超级大明星了！这个陆小雅也一直跟着他，超哥对这个陆小雅也不错，所有的财物都让她管。

　　后来超哥做了《奔跑自由人》，这节目可真是一炮而红啊，这么大的剧组都让陆小雅管着，人事任免的事情，她说一不二，权利可大着呢！

　　而陆小雅这么大岁数了也不结婚，还没有男朋友，他俩的关系不言而喻~~~节目组里都知道，只是外面的人不清楚~~”

　　“啊？卧槽~~~不可能吧？”

　　胖威顿时瞪大了眼睛：

　　“超哥的媳妇儿可是挺漂亮啊，而且他们俩不是一直很恩爱吗？他在外面搞这个，他媳妇不管吗？”

　　“嗨！哥，你根本就不知道咱娱乐圈的事~~~”

　　小马顿时满脸的不屑，无奈地说道：“咱们娱乐圈里的恩爱夫妻多了，那都是摆样子给外面人看的，骗骗粉丝呗！事实上在这个圈子里，搞个外遇算个什么新鲜事呀~~~~~

　　你以为那些女明星都是怎么上位的？靠机会靠实力？屁吧~~~都是潜规则~~~

　　就是现在当红的那两个大牌玉女明星，哪个背后没有干爹撑着？我在拍摄现场都见多了。

　　白天叫干爹，到了晚上~~嘿嘿~~叫爹干~~”

　　“我靠，原来是真的呀！”

　　胖威满脸的无法置信。

　　“原来都是听人说，我还不太信，原来娱乐圈真的这么乱！！！”

　　“当然是真的，你以为呢~~~”小马不屑的说。

　　“所以呀~~~超哥和他媳妇都是分开玩，恩爱都是在节目上秀的，其实背后他们谁都不理谁~~”

　　“真是想不到啊……”

　　胖威不停的摇着头：

　　“哎~~世界这么乱，装纯真是没人看了！老子只叹自己没有拍摄技术，否则早做陈老师了~~”

　　“我们还是别说这些了！”

　　小马说到这儿的时候，也吃完了。

　　“我要去干活了，你们不是要去拍摄现场吗？走！我带你们看看去，剧组里可全都是你们在电视上才能看到的大明星……”

　　“走走走~~胖威听到小马这么一说，立刻把筷子放下了，“赶快带我看看去，让我也开开眼~~~”

　　就这样，胖威和陈智跟着小马一起，坐着节目组的车，向天文馆走去。

　　因为沾了陈智和胖威的光，小马暂时没有被安排什么工作，那个天文馆离宾馆不远，他带着陈智他们进到了天文馆后，直接将他们带到了后面的休息区。

　　那里都是工作人员休息的地方，杂七杂八的放的一些工作用品，还有很多摄像器材。

　　这一期录制的节目是在天文馆中做追逐游戏，首先，主持人会设定一个主题。然后，把这个主题的宝箱，悄悄藏在天文馆中的某一个地方。让明星互相追逐着去找那个宝箱，先找到的人就获胜。

　　小马把陈智他们安顿好地方之后，立刻就去忙其它的事情了……陈智和胖威坐在休息区，很快就看见几批人走了进来，都是一些助理中间围着一个艺人，而当这些艺人走进大厅的时候，真的是星光四射。

　　首先进来的是一个颇为帅气的男孩子，一头黄色的头发，大概二十几岁的年纪，有一双迷人的笑眼，长相非常的帅气，他是似乎是节目中最有人气的一个，进来的时候，有很多粉丝围着他拍照。

　　跟他一起进来的还有一个很胖很矮的艺人，这个陈智曾经在电视里见过，大概三十几岁，从香港来，走的是搞笑路线。

　　最后一个进来的是一个身体较为壮硕的男子，他在原来的电影和电视剧中经常拍摄古代将军和兵士的形象，是这个节目中的力量担当。这个艺人虽然出道很早，但原来一直都属于半红不火的状态，后来通过这个节目，一下子变成当红艺人，接了很多大的片约，现在在娱乐新闻上经常露面。

　　最后进来的，就是迪迪丽丝了……

　　只见迪迪丽丝脸上还带着泪痕，看来她刚才哭的很厉害，需要进来之后再补妆。

　　迪迪丽丝的面容很憔悴，似乎已经很久没睡过觉了，进来之后，她双眼不停的在人群中搜索着，最后终于把眼睛落在了陈智的身上，似乎是想跟陈智说些什么……

　　但她助理和经纪人都围过来，把她拉到旁边补妆了……

　　“哎！我女神来啦~~”

　　胖威的一双眼睛笑成一条缝，对陈智小声说道。

　　“你在这等着。我要去找她要个签名啊~~~”

　　“行了，你就别找事儿了，你看她哭那样能给你签名吗？”陈智直接抬手制止了他，不想让胖威去找麻烦。

　　“你懂什么呀，这个时候的女孩子最需要安慰，凭我胖爷这纯爷们儿的气质，一定会让她马上就有安全感……”

　　胖威说完之后，一甩自己两根儿新剪的刘海，径直朝着迪迪的化妆间走了过去。

　　陈智也懒得搭理他，转头看向那些进来的艺人们。

　　这些艺人都在各自的化妆角里做准备，郑超也来了，他和拍摄人员们在一起，谈论着这个节目相关的事情。

　　所有人都非常的忙碌。但陈智却发现了一个明显的事情。

　　那就是所有艺人的脸色都非常阴暗，换一种说法，这些艺人全都对接下来的拍摄工作，感到非常的恐惧……


第二百五十六章 星光背后（三）

　　录制现场的工作非常紧张，所有艺人都在紧张的准备着……

　　在这紧张的气氛下，那个黄头发的年轻男艺人却一脸的轻松，好像什么事情都不放在心里，没有任何负担~~~

　　陈智曾经在很多广告上看过他，他是现在当红的人气小生，是国外留学回来的，名叫Andy，一副天真小鲜肉的形象，现在在国内人气非常高，刚才门口的女粉丝基本都是奔着他来的。

　　Andy的外貌非常出众，脸上的皮肤比女人还要干净，基本不需要怎么化妆，而且他似乎很洒脱，不像别的艺人一样紧张的准备，而是与经纪人一起谈笑风生，不停的传来笑声。

　　而旁边的那几个男艺人就不同了，他们一脸的严肃，好像等会的拍摄是在打仗，而他们正如临大敌一样。

　　这时，胖威满脸兴奋的跑回来了。

　　“哈哈，赚到了！赚到了~~~~”

　　胖威的脸上都笑开了花：

　　“我可真是没想到啊！原来迪迪丽丝对我有好感啊！刚才我刚走进她化妆间，她眼睛直接就亮了，见到我那个兴奋啊！

　　但当着她经纪人，她好像说话不太方便，就在给我签名的时候，在纸背面写了些字，还不停的对我眨眼睛，估计是对我有意思……”

　　“哦？真的？你确定没产生幻觉？”

　　陈智忍不住看了看胖威这幅尊容，突然有点想笑的感觉，然后指了一下胖威手中拿的签名板。

　　“那先看看这后面写什么吧……”

　　“哦，对哈！我都高兴的差点忘了！我估计肯定是约我晚上见面呗！哎呀，我的妈！我得马上回去准备准备，幸福忽然来临，我的小心肝扑通扑通的~~~太他娘的兴奋了！”

　　胖威说完之后，把签名翻了过来，而那后面写的文字，差点让他气炸了肺~~

　　迪迪丽丝在签名版后面写下几个娟秀的字迹，“你身边的那位先生是叫陈智吧？麻烦你转告他一下吗？请他晚上到我房间里来，务必……”

　　“卧槽！我去你的~~”

　　胖威看到签名版上的字后，差点没吐出一口老血来，一下子把签名版扔地上，把陈智当场撕碎了的心都有。

　　“我告诉你啊，大橙子，以后出门别老站我旁边。只要跟你站在一排，什么好事儿都他娘的轮不着我……”

　　“这是好事儿吗？”

　　陈智看了看那张签名，笑了笑：“你放心吧！美女半夜找我过去，从来就没有过什么好事，而且你跟我一起去，我绝不背着你~~~”

　　“开工了~~~~开工了~~~~~”

　　就在他们两人谈论时，那个戴眼镜的女主管陆小雅，举起来喇叭，在大厅中间喊起来，叫各个助理把他们的艺人送进场地。

　　所有的艺人闻声都从座位上站起来，陆陆续续的向大厅中间走去。

　　但是光从表情上就能看出来，他们都非常的紧张，甚至是不情愿，尤其是迪迪丽丝，几乎是被人硬拉着进去的。

　　但那个叫Andy的小鲜肉却跑在最前，与这些心事重重的艺人相比，他似乎什么都不在乎……

　　“ACTION！！！”

　　当导演把场记牌放下的时候，节目就正式开拍了。

　　而这些艺人在摄像头下，一改刚才那副阴暗紧张的样子，瞬间变得光芒四射起来……

　　那个负责搞笑的矮胖男子叫做朋蓝，是个非常老道的搞笑艺人，他负责调动全场的气氛，和团队一起配合的效果非常好，现场不停的哄堂大笑，好几次让陈智都忍不住要笑了出来。

　　这些艺人在摄像头下，互相追逐做节目效果，非常的欢愉，完全看不出他们刚才的沉重。

　　但这个节目其实是非常考验体力的，而且现在正值夏季，他们一直在这栋楼里互相追逐，长时间奔跑，到节目快结束的时候，他们都已经大汗淋漓了。

　　所有艺人从场地撤下来的时候，每人都披着一个毛巾，不停地擦拭着身上的汗水，大口的喘着粗气，他们身上的衣服都被打透了，都回到助理身边去喝水。

　　而迪迪丽丝丽丝则披着一条大围巾，从人群中绕了过来，她抬头扫了一下人群，看到陈智后，快步的走了过来。

　　“哎哟~~~这是要干嘛？”

　　胖威看着走过来的女神，立刻心跳加速起来，身子东扭西歪，不知道该怎样才好。

　　但迪迪丽丝的脚步非常快，她走到陈智的面前之后，立刻躬下身，毛绒绒的大眼睛看向了陈智，轻声的说了一句：

　　“陈先生，看见我的留言乐吧？今天晚上可千万要来呀！！不论多晚，我都等你~~~”

　　“你叫我去，有什么事吗？”陈智抬头看了一眼面前的迪迪丽丝。

　　“现在这里说不方便！”迪迪丽丝的面色非常焦躁。

　　“晚上的时候我们见面说吧~~~我有事儿要找你帮忙，你今晚可一定要来呀，否则我真的要坚持不下去了……”迪迪丽丝说到这儿的时候有些激动，几乎要哭出来了。

　　“你在说什么呢？”就在这时，一个粗矿的声音忽然从她身后传来。

　　陈智向前一看，原来是那个力量型的男艺人走了过来。

　　那个人名字叫鲁明，是这个节目中的力量型担当，陈智曾经在电视里就看过他的介绍，他原来当过兵，又当过运动员，是个体力非常好的艺人！

　　“迪迪，别乱说话，要是累了，就回去休息一下吧！”

　　鲁明对着迪迪丽丝说了一句，语气中带着一丝不容置疑的口吻。

　　迪迪丽丝似乎很不高兴，她转头看了一眼鲁明，咬了咬牙，说了一句。

　　“我和你们不一样，我不必非要留在这里，我一定要离开~~~~”说完回头看了陈智一眼，打了一个迫切的眼神，然后转头便走了。

　　鲁明看着迪迪丽丝离去的背影，脸上黑的难看，随后他转头看向陈智，笑了一下。

　　“小智兄弟吧？我听超哥说了，幸会幸会啊~~~”

　　鲁明说完之后，客气的伸出了手与陈智握手，陈智也把手伸了过去，当他握到鲁明的手时，他感觉到，这个鲁明的确是有些力量的。

　　“刚才迪迪丽丝都跟你说什么了啊？”鲁明笑着问道。

　　“没说什么？”陈智笑了笑，“她就是说自己太累了，不太想拍了……”

　　“哈哈，我就知道！”

　　鲁明笑着答道：

　　“这些女明星都这样，怕吃苦，但这都是我们艺人的工作嘛~~

　　你要是真让她不拍了？等她掉了人气，她自己还要回来拍呢！”

　　鲁明笑完之后，眼神又变得严肃的看向陈智：

　　“我还有一句话奉劝你啊，兄弟！不管她说些什么，都千万别信她的话……”


第二百五十七章 星光背后（四）

　　鲁晨说完这句话后，客气的点点头，然后就转身离开了……

　　随后，整个节目组也开始收工了，小马是节目组中的小打杂，所以还要和其他小助理一起打扫现场。

　　陈智和胖威就留在这里等他，在这段时间里，陈智和胖威在天文馆里四处走了走，并没看到什么特别的东西。

　　但他们走到二楼的时候，陈智却闻到了一种异性生物的味道，那股味道很浓郁，是一种近似于半神的味道，但却非常的粗糙！！

　　陈智打开了一些房间，把手机上的蓝光电筒打开，向地上照去，发现了很多荧光的痕迹，只见每一个艺人起步的房间里，都留有很多徘徊的脚印。

　　其实在节目之后留下很多脚印是很正常的事情，但奇怪的是，这些脚印都在一个房间里徘徊，而这房间却没有锁，这种感觉就好像是这些人一直躲在自己的房间里，犹豫了很久，但是因为某种原因，始终都不敢出来……

　　“胖子，看到了吗……”

　　陈智用下巴点了点地上的那些脚印，和那些荧光性的痕迹，然后回头对胖威笑了笑：

　　“看来这些艺人在做节目的时候，都不太好受啊……”

　　“嘿嘿~~~~难怪我家迪迪被吓成那个样儿……原来又有臭不要脸的，在这里装神弄鬼了……”

　　他们回宾馆去的时候已经很晚了，小马直接给陈智他们安排了房间。

　　因为支票的事情，整个节目组现在传的是沸沸扬扬，所有人都认为是郝英俊拿了那张支票，都用异样的眼神看着他。

　　所以郝英俊不太好意思出来，刚才也没有跟陈智他们一起去现场，而是早早的就躲进了自己的房间里了。

　　现在的时间还有些早，如果陈智他们去迪迪丽丝房间的话，很容易就会被其他人发现，为了造成不必要的麻烦，他们就先留在了郝英俊的房间里，郑超让小郝把白天的茶叶又送来了些，他们一边喝着茶水，一边问郝英俊一些节目组的事情。

　　“英俊……你在这节目组里呆了一段时间了，对这几个艺人的性格，你都了解吗？”陈智开口问道。

　　“还算了解一些吧！”郝英俊点了点头。

　　这个活动组一直都是由五个人组成的，超哥是队长，其他人都是各负责自己的专长。

　　那个朋蓝是从香港来的，其他都是大陆人，他们几个人从这个节目创立的时候就在，也是这个节目捧红了他们！

　　整个TEAM里面，只有迪迪丽丝后来加入的，原先她的那个位置是另一个女演员……”

　　“哦，是吗？”

　　陈智看向了郝英俊：“既然这个节目这么火，为什么会有人中途退出呢！”

　　“哎呀，你连这个都不知道啊~~~”

　　一旁的胖威插嘴说道：

　　“之前那个女演员也非常受欢迎，但她出名之后，好像就得了抑郁症，后来也不知道怎么回事儿，就退出了，再后来就报道她嫁到国外去了，然后就杳无音信了~~~”

　　“原来是这样……”陈智微微的点点头。

　　“所以刚才迪迪丽丝才说，她与别的艺人都不一样，原来她是后加入的……”

　　“对啊！”

　　郝英俊继续说道：

　　“除了迪迪丽丝以外，其它艺人都是这个节目的老人儿。

　　在这个节目组里面，那个鲁晨与超哥的关系最好，他们俩形影不离，无话不谈，录制节目的过程中，发生了什么事儿他俩都一起商量，到现在为止，已经六年了~~~

　　而那个香港人朋蓝对人很客气，做节目很卖力，拍完节目后就离开，什么事都不参与，他来这里就是涨名气的~~~~

　　至于那个Andy嘛！”

　　郝英俊说到这里的时候，不禁也笑了一下：

　　“人家就是当红小生，什么事也不管，也不准备台词，节目效果随缘来。

　　但只要站在那里，就能来人气~~~走到哪里都会有狂热女粉丝围追堵截，这个节目组也因为有他的存在，让收视率刷新了各大电视台的记录！”

　　“靠？真他娘的是个，看脸的社会啊~~”

　　胖威不服气地说道：“我看新闻报道说，他和迪迪丽丝还组成了CP呢？”

　　“嗨！那都是节目组宣传，增加话题用的……”

　　郝英俊摇摇头：“其实我们平日里都看见了，他们私下互相不怎么联系……”

　　“那你听没听说过什么风声？他们为什么那么害怕做节目……”陈智问到这个问题时，双眼严肃的看着郝英俊。

　　“他们害怕吗？我怎么没发现啊……”

　　郝英俊一脸茫然的看着陈智：

　　“我看他们都玩的挺高兴啊，来回跑的还挺欢呢！为什么不愿意拍呀？要是让我拍我都得高兴的不得了！”

　　“行了吧！你啊，你那个脑袋也就是个瓜皮~~什么眼色都看不出来~~~~”

　　胖威气的重重的给了他一下：“行了，你快老老实实的睡觉吧！其他的事儿就不用你管了！

　　郝英俊睡觉之后，陈智和胖威继续留在客厅里，他们看着时间一分一秒的过去，终于快到12点的时候，两个人才朝着二楼走去……

　　二楼都是艺人休息的房间，迪迪丽丝的房间就在郑超的隔壁，这个时间段大家都睡下了，就连Andy房间的音乐声，也静了下来，已经看不到什么人了。

　　陈智用手指轻轻的扣了扣迪迪丽丝的房门，声音非常轻，但没想到的是，房门立刻就打开了，迪迪丽丝穿着睡衣，那双水汪汪的大眼睛，有些惊恐的看向陈智~~

　　“你们终于来了，快进来~~”

　　迪迪丽丝一边小声说着一边把陈智拉了进来，胖威也跟着走了进去，等他们刚进屋，迪迪立刻反手就把门给锁上了。

　　“这个，迪迪丽丝小姐，我可是你的粉丝啊！真没想到能这么近距离的见你，真是太幸福……”

　　“请等一下……”

　　还没等胖威表白完，就被迪迪丽丝直接挥手打断了。

　　只见迪迪丽丝披着一件大毛披肩，在这夏季里依旧是瑟瑟发抖，双眼急迫的看着陈智。

　　“陈先生，我以前听说过你，很多上流社会的人都在谈论你这个人，听说你能帮人逆天改命，并处理异界的事情……

　　求你快帮帮我吧！

　　你知道吗？这个节目表面上看起来很火，其实这些年来，这个节目组的背后，一直都隐藏着一个非常可怕的秘密……”


第二百五十八章 星光背后（五）

　　迪迪丽丝说话的功夫，脸色也变得铁青起来，一双水灵灵的大眼睛，睫毛忽闪忽闪的，上面挂满了泪珠，看起来令人心疼。

　　胖威见状，急忙颠颠的凑过去……

　　“哎呀，妹子，你别着急啊，有什么事慢慢说，其实你不知道，陈智就是我的一个跟班……

　　我平时低调不爱露面，其实真正管事儿的是我，有什么事你就跟我说吧！”

　　“真的吗？请问您贵姓啊……”

　　迪迪丽丝一听到胖威如此说，立刻转过头来，礼貌的问。

　　“嗯……我免贵姓王，叫我胖威就行……”

　　胖威一脸的笑，像模像样儿的和迪迪丽丝握了握手！

　　“别担心啊妹子~~你胖哥没别的本事，就是对这些神魔鬼道的玩意儿有的是经验。

　　说吧！碰到什么邪门儿的事儿了，别害怕，别管是什么妖魔鬼怪，就是太上老君下凡尘了，我也能他打回老家去！”

　　“太好了，幸亏有你们，不然我真的不知道怎么办了~~~”

　　迪迪丽丝听到胖威如此说，真的有了不少安全感！

　　她让陈智和胖威先坐下，然后去冰箱里拿饮料。

　　趁这个功夫，陈智左右看了看，发现这是一间标准房，典型的少女风格房间，到处放着可爱的娃娃，看起来还稍微有点儿凌乱。

　　“有一点乱，不好意思啊，我平时太忙没有空收拾……”

　　迪迪丽丝十分客气的拿着饮料过递给了他们，然后坐在他们的对面，她是个年轻随意的女孩子，两条美腿自然的搭在旁边，看起来非常可爱~~~

　　“你说这节目中有可怕的东西，到底是怎么回事啊？”陈智接过了迪迪丽丝的饮料，开门见山的问道。

　　一听到这个，迪迪丽丝又开始浑身颤抖起来，很明显，她是真的很害怕，下意识的将身上的披肩裹得很紧，也顾不得客套了，直接将自己恐惧的东西娓娓道来……

　　“我刚来这个节目组不久，是这个TEAM中唯一的常驻女团员。

　　原本我主要的方向是演戏，但那时候听经纪人说，这个节目中原来的女一号，嫁到国外去了，让我过来顶她的位置~~

　　当时我非常的高兴，要知道这可是全国最火的综艺节目！几乎是人尽皆知~~

　　虽然我原来已经有一定的知名度了，但谁不想更上一层楼呢，于是我想都没想就答应了……

　　可没想到的是，进到这里来了之后，才知道是走进了噩梦，原来这很火的综艺节目，其实一直都非常的邪门儿！”

　　迪迪丽丝说到这里的时候有些犹豫，长长的眼睫毛垂了下来，轻轻地摇了摇头，不知道该不该继续说下去……

　　“你可以放心，在我们面前说的任何一句话都不会透露出去~~~”陈智轻轻的说。

　　“说吧！邪门的事是什么？”

　　“你知道吗……”

　　迪迪丽丝轻声说道：“我们这个节目，说到底其实是一个奔跑类的节目，需要广阔的空间，而且空间内要有隐藏的地方，所以我们每次活动场地，基本都是大型的建筑。比如天文馆或博物馆之类的地方~~~

　　而每一次活动开始前，都会有人先把我们的眼睛蒙上，然后把我们分别带到一个单独的房间里，然后等钟声敲响时，我们自己解开蒙布，然后去追逐对方，抢夺宝藏，开始游戏……

　　刚开始的时候我还玩的很好，我运动很好，活动也很尽兴。

　　但到后来，可怕的事情就发生了……

　　有一次，当我把蒙眼布打开的时候，我忽然发现，出现在我面前，是一个空无一人的大建筑，那些录像和助理人员消失都不见了，而和我们一起出活动的艺人，也都不见了，我就好像被整个世界遗弃了一样~~~

　　而且……而且……”

　　“而且什么？？”陈智追问道。

　　“而且，我还看见了特别恐怖的东西……”言及此处，迪迪丽丝的声音忽然变得非常微小。

　　“似乎有让她难以启齿的事情……”

　　“你看见了什么恐怖的东西呢？”陈智平静的看着迪迪丽丝，等待着她的回答。

　　“没什么~~”迪迪丽丝急忙摇了摇头，似乎不想再说下去了。

　　“不是啊妹子！你要是不说实话，我们也没法帮你啊，而且刚才我们不是说好了吗？你有什么事情就直接说，不用担心，我们肯定会保密的~~~”

　　胖威见迪迪丽丝有些犹豫，不禁说了一句。

　　“我……我……”迪迪丽丝这时有些激动了，她双手紧张的搓着衣角，最后捂住了脸，硬咽了起来。

　　“你看见你害怕的东西了？愧对过的人？鬼？”陈智双眼盯着迪迪丽丝。似乎已经猜出了答案。

　　“你看见什么人的鬼魂了？而这个人是你愧对过的人……对吗？”

　　“不是，我……”

　　迪迪丽丝现在已经无法再控制自己的情绪了，她感觉自己在陈智的面前似乎是透明的，在他逼人的攻势下，似乎已经无法隐瞒自己的秘密了。

　　“是的……”迪迪丽丝泪如雨下。

　　“我在小学的时候，曾经有一个非常好的玩伴，那个时候我们一起上下学，还一起玩。

　　直到有一天，她忽然被一个奇怪的男人接走了，我当时也不知道怎么回事，也没有报告老师。

　　后来……后来……”

　　“后来她死了，对吗？那个男人是个人贩子？”陈智看着迪迪丽丝问道。

　　“对！”

　　迪迪丽丝捂着双眼，泪流满面……

　　“那这也不是你的错呀？又不是你让人贩子害的她。

　　难道，这个小朋友死后，还会来找你？这不合逻辑啊……”胖威似乎觉得有点可笑！

　　“但是……”迪迪丽丝硬咽着说道：

　　“当时那个自称是她叔叔的男人，把她接走后，老师立刻就发现她不见了，然后警察也来了，问我看没看见她？

　　可当时刚跟她吵了架，小孩子总是爱闹脾气，就跟老师和警察说没看到，也没给他们指路……

　　其实我当时清楚的看见，她被那个男人带到了学校后面，她斜挎着一个小包，小包上印着黄色的碎花，在他身上一摇一晃的，那男人拉着她的手，一会就不见了。

　　后来……就发现了她的尸体……”


第二百五十九章 星光背后（六）

　　“如果我当时说了实话，也许警察就能及时的找到她，她也就不会死了！她死的……实在太惨了，呜呜~~~~”

　　迪迪丽丝说到这里的时候非常悲戚，双手捂住了脸。

　　“这件事我一直耿耿于怀，但我那时候太小了，根本就不知道这件事情的严重性！

　　如果能补偿这个错误，我愿意付出任何代价~~~~可是没想到，她居然真的记恨我……

　　在我一星期前录节目的时候，我刚刚摘下眼罩，就发现周围一片寂静，所有的人都不见了，那些拿着摄像头的工作人员门也不见了~~~

　　我当时吓坏了，怎么喊叫都没人理我，我以为大家在和我开玩笑，只好扶着楼梯向下走去，而这时……

　　在前方黑暗的角落里，我看见有一个小女孩正站在那里，她背对着我，斜挎着那个碎花黄色小包……

　　呜呜~~~~

　　那场面太可怕了，我像疯了一样的叫喊，但没有个一个人出来，那小女孩就那样背对着我，一声不吭。我被吓得魂不附体，直到晕倒~~~~

　　而等我醒过来的时候，就又回到了活动现场！！”

　　“这种事情发生几次了？”听到这里时，陈智问。

　　“有两次了……”迪迪丽丝回答。

　　“只是在被单独关进屋子里的时候，才会发生吗？”陈智继续问。

　　“不是！”

　　迪迪丽丝满脸泪水地答道：

　　“第一次出现这件事后，我就非常害怕，执意要离开这个节目组，但经纪人劝我不要胡思乱想，这个噩梦，可能是因为我最近压力太大了导致的。

　　而且说如果害怕，就不要戴眼罩了，随后的一期节目就改了主题，我们就没有单独带到房间里的环节。

　　但在那一期节目里，我们在大楼里互相追逐，但跑着跑着，忽然间……”

　　迪迪丽丝说到这里时，眼中闪着恐怖。

　　“忽然间，我发现所有人都消失了，我身后跟着的摄像人员也不见了，整个大楼里又剩下我一个人了！

　　我当时吓疯了！大声的呼喊着，大叫救命~~~

　　而整个楼里却一声都没有，但我感觉我自己的身后，一直有一个人在看着我。

　　我壮着胆子，回头一看……把我吓得魂飞魄散。

　　只见我身后的角落里，站着一个小女孩儿，她的脸藏在黑暗里，露出的两只手上全是鲜血，而她身上还背着那个碎花的小包……

　　呜呜~~”

　　迪迪丽丝说到这里的时候忍不住掩面哭了起来。

　　“我知道，是我小时候的玩伴来找我了。

　　对于这件事情，我非常抱歉。但我现在真的无能为力！而且我长这么大了，这种事以前也没有发生过……

　　所以我感觉，这个节目组绝对有不对劲儿的地方，会让我看见这些可怕东西！”

　　“这种情况只在你身上发生吗……”

　　陈智看着迪迪丽丝说道：

　　“你问过其他队员吗？”

　　“当然问过啊~~”

　　迪迪丽丝说道：

　　“我当时就问超哥他们了，但是他们却一脸严肃的说没有这种事，并不让我到处乱说，说一旦这个消息传出去，那些工作人员们就会害怕，这个节目就没法再拍下去了~~~

　　但是我从他们的眼睛中能看出来，他们也非常害怕。尤其每次拍完节目之后。他们都特别的疲惫~~~那种疲惫不是身体上的，而是心理上的……”

　　“那不对啊~~~我看那个Andy挺开心的啊~~~”胖威问道。

　　“他不一样……”迪迪丽丝回头说道。

　　“他那个人没有什么心机，根本什么事都不在乎，傻傻的……但其它人可就不一样了~~~”

　　“你的意思是说，其它人也曾经被锁在大建筑物里，但是，却没有说口吗？”陈智问。

　　“对！”

　　迪迪丽丝一脸肯定地答道：

　　“他们肯定也碰到过这种情况。而且绝不只是一次了。但是他们却不愿意说出口。因为他们不想这个节目被取消~~~

　　这个节目太火了，他们都是因为这个节目火起来的。而且他们也是这个节目的元老，不愿意就这样把《奔跑自由人》解散！

　　“可是啊，妹子~~”

　　胖威在旁边说道：“我们这听的都是你的一面之词，你说你看到了这邪门事儿。但其他人并没有啊！而且人家也否认了。我们怎么知道这不是你心理作用呢~~

　　毕竟到现在为止，你并没有受到什么实质性的伤害啊~~

　　而且……而且你那个小时候的玩伴，就因为这个来找你？也太说不通了，有点莫名其妙啊~~~”

　　“你们要相信我！我怎么可能编造这个谎言呢？”

　　迪迪丽丝满脸惊慌地说道：“我因为这件事情已经被吓得魂不附体了，连晚上都不敢睡觉，大热天都冒冷汗~~~

　　但我和这个节目还有合同，不能中途撤离，刚才录节目的时候，我都吓得半死，生怕再出现那种情况~~~如果再这样下去，我真的……呜呜~~~”迪迪丽丝说到这里时又哭了起来。

　　胖威立刻怜香惜玉的拿纸巾过来，要安慰她，“哎呀~~别哭了妹子，你说你这水汪汪的大眼睛一哭，我这都懵逼了~~~”

　　“行了……”

　　陈智阻止住胖威递纸巾的手，随后看向了迪迪丽丝。

　　迪迪丽丝满脸泪痕，楚楚动人，陈智想运出气流触碰她一下，但最终没有这么做。

　　“好吧！！不管你刚才说的一切是否是真的，不管那孩子是怎么死的……我现在可以确切的告诉你，这世上根本就没有鬼！！

　　当然死人也不会来找活人复仇，有的时候，你要学着放下心里的十字架，谁都会犯错，过去的事情已经过去了，放下过去，就是放过自己！！！”

　　陈智说完后站了起来：“你放心吧，你看到的那种事，以后永远不会再发生了！”

　　“真的吗？”

　　迪迪丽丝激动的一把拉住了陈智的胳膊：“你真的能驱邪吗？如果是真的，那我太感谢你了！”

　　“唉唉，妹子，你拉错人了……”

　　胖威急忙凑了过来：“我刚才不是说了吗？主角是我，他就是我一跟班儿，你有什么感激的话就对我说吧！”

　　“我谢谢你们~~非常感激……”迪迪丽丝激动的不知道该怎么说才好，“我真的很后悔，其实我以前……”

　　“行了，别说了！有些事情自己知道就行了……”陈智说完后拍了拍胖威，离开了房间。


第二百六十章 星光背后（七）

　　从迪迪丽丝的房间出来之后，胖威本来要直接下楼去，其它事情等明天再说。

　　但陈智却希望速战速决，直接走去了郑超的房间，敲响了门。

　　郑超果然还没有睡，他穿着大睡裤，开门看见陈智和胖威愣了一下……

　　“哎呦~~~两位老弟这是闹哪一出啊？怎么啦？这大半夜的跑我房间来是来跟我表白吗？”

　　“嘿嘿~~~跟表白差不多，我们能先进去说吗？”

　　胖威笑着说道：“有件事儿挺重要的，本来想白天说，但白天人多嘴杂，还是晚上来说吧！”

　　“哦……好！”

　　郑超被他们两个搞得莫名其妙，但还是礼貌的邀请他们进来。

　　郑超睡着卧室里，外面的客厅有点乱，放的都是剧组的东西，他手中正拿着IPAD，好像看白天的录制效果。

　　“大晚上的来干什么呀……”

　　郑超让他们坐在沙发上，一脸茫然的问：“难道是我那笔钱有眉目了？”

　　“差不多吧！”

　　陈智笑了笑：“但我现在要说的是另一件事儿，刚才我们从迪迪丽丝的那个房间里出来，她告诉了我们一件事，是一些关于你们节目组的邪门事~~~”

　　“嗨~~你可别听她瞎说……”

　　没想到郑超立刻表现出不在意的样子：

　　“这个迪迪丽丝呀，是个年轻的丫头，跟我们剧组的队员有点格格不入，而且她年轻轻的就出名了，有点儿傲娇也是正常的，女孩子嘛~~”

　　我以前也听她说过，她在录节目的时候见到了鬼，其实这都是胡说八道的，咱们都是成年人，这世上哪来的鬼呀？

　　她呀！就是跑累了，借个引子不想拍了，你们别把她说的话放在心上！呵呵~~~”

　　“看来问题没有这么简单呀……！”

　　陈智笑着看向郑超，继续说道：“你有没有想过？如果郝英俊没拿那笔钱的话，那笔钱会去哪儿？也许，不是被人类拿走的……”

　　“你这话是什么意思？”

　　没想到听到陈智这句话后，郑超的脸色立刻就变了，脸上白的吓人，“你……你说不是人类，是什么意思？难道你看到什么东西了？鬼？”

　　“是不是鬼我不知道！但我的确在这里看到了一些奇怪的东西……”

　　陈智说完之后，拿出手机，把当时闯到房间里的那个合成人影图片，递给郑超看。

　　这张图片已经经过处理，上面那张诡异的人脸已经非常清晰了，看起来像是个狰狞的老头~~

　　没想到郑超看到这张人脸之后，立刻身体一颤，脸色变得更白了，额头上的汗水从头上流了下来。

　　他急忙把手机放了下来，转过头去想去摸桌子上的茶水，想喝几口压压惊。

　　但没想到，郑超的手一直哆嗦，茶杯没拿起来，直接掉到了地上，茶水泼得四处都是，也泼了他一身。

　　“看来你真的认识这个人影啊……”

　　看着面对着惊慌失措的郑超，笑着说道：

　　“但这人影明显不是人类啊！难道……你以前见过这种异性生物？跟他有过什么往来？”

　　“没有！没有！”郑超咳嗽着回答道，不停的摇着手。

　　“我就是看着这图片有点吓人，所以，所以一时间有点慌乱~~~

　　还有……那笔钱不用查了，我自己会想办法补上的！”

　　郑超边说，边用手巾擦拭着身上的茶水。

　　“这不好吧，这么大的一笔钱，总要有一个说法。”陈智一脸平静的看向郑超。

　　“对呀！我表弟现在还被人当成贼呢！”胖威看到郑超的表现后，也笑了几声。

　　“我表弟今年才20多岁，他现在被冤枉偷了钱，现在几乎人尽皆知了，这种事让他一辈子都抬不起头了，能就这样随便说说就了了吗？”

　　“这个你们放心……”

　　郑超立刻说道：

　　“这件事儿由我来处理，明天我会把大家召集起来，当众说件事。告诉大家，这笔钱跟郝英俊没有任何关系，是我自己弄错了，我可以跟当众跟他道歉。

　　这件事就这么过吧！将来对小郝的名誉绝对不会有损伤，至于其他的事情，你们就不用管了，我自己会处理……”

　　“这……”

　　听到这里，胖威还想再说些什么，但郑超的脸却立刻冷了下来。

　　“哥几个，这件事我已经说了，我一定会尽自己全力去补偿小郝，至于这笔钱去了哪，毕竟是我自己的事，就不需要你们操心了。

　　我在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，自然也有些积蓄，补偿这5000万还不是什么问题，所以就不劳哥几个费心了。

　　你看你们也挺忙的，今天晚上好好睡一觉，明天我就让人给你们送回去，我们也好继续拍摄……”

　　“我去，你这也变得太快了~~~”

　　胖子让他弄的都无语了，然后看向了陈智：

　　“既然人家超哥都这么说了，就让他自己解决吧！也的确，这件事本来跟我们也没什么关系，明天让他帮我表弟把冤屈洗了，咱们就回去吧……”

　　但陈智却没有答应胖威的话，而是依然看着郑超，盯着他看了一会儿后，才慢慢说：

　　“你跟这个东西，定下什么契约了吗？

　　我可警告你，这种东西不会太讲信誉，你这次纵容了它，就不怕它下次想要你的命吗……”


第二百六十一章 星光背后（八）

　　陈智的声音很轻，但说出的话却是铿锵有力，好像钉子一样直接钉在了人的心里。

　　郑超听到这句话后，面容更加发白了，开始微微颤抖了起来，但他似乎有什么难言之隐，无法表达。

　　“既然你这么不想说，我也就不逼你了……”

　　陈智说完之后，直接站了起来。

　　“今天晚上，你好好想一想吧，你要明白，一味的退让是没有用的，人做过的事情，始终要付出代价~~~”

　　陈智说完之后，就和胖威起身离开了。

　　出来以后，胖威忍不住回头看了看郑超的房间，然后在陈智耳边小声说道：

　　“橙子，你认识图片里的那东西吗？那是半神吗？”

　　“什么半神？”

　　陈智轻蔑的笑了一下：

　　“这世上，不是有特殊能力的就是半神，我从没见任何典籍里记录过这种半神，而且那东西的气味很刺鼻，又酸又臭，更像是一种类似穿山甲性的动物~~~~

　　它也许会些幻术，通些法咒，但他最终还是禽兽之类，就像我们见过的那种巫山大蛇一样！”

　　“我靠，又是那种狗逼儿玩意！”

　　胖威忍不住啐了一口：

　　“这年头有冒充人的，有冒充鬼的，想不到还有冒充神的，看来你们这半神圈里也尽是骗子，神心不古啊~~和卖假药的一样，全他娘的不能信……”

　　等陈智他们再次回到房间的时候，郝英俊早就在自己的屋里打起呼噜来，他们随便收拾一下，准备明天离开，随后便各自睡了。

　　第二天一早，天还没大亮呢，小马便早早的跑来敲门了。

　　一开门，小马便着急火燎的告诉陈智，早晨的时候他们要加一组录像，但迪迪丽丝却死活不去，说非要等到陈智他们去了才能开拍……

　　毕竟整个节目组有上百口子人，都在这干耗着，确实不是个事，郑超万般无奈下，只好来请陈智，但估计因为昨天的事情有点儿尴尬，所以才叫小马过来敲门。

　　陈智和胖威商量了一下后，最终决定还是过去看看。

　　一是因为，昨天答应了迪迪丽丝，一定会帮她。

　　二是因为，陈智昨晚想了一下，那张若隐若现的老头脸，似乎还有那么一点儿的用处……

　　当陈智和胖威到达拍摄现场的时候，天文馆已经有好多人了，所有的工作人员都站在大厅中间，非常热闹~~

　　陈智走上前去，发现在人群的中间还站着那几个男艺人，除了Andy以外，每个人的脸色都黑的难看，他们的眼圈很重，面色也十分阴郁，似乎都有着难言的苦衷。

　　而迪迪丽丝也站在他们中间，满脸都是泪水。

　　“我不拍~~~我绝不会拍的~~~

　　除非陈先生他们来，否则我绝不拍，我太害怕了呀！太可怕了，我宁可去死也不愿意待在这里，这剧组里有鬼……”

　　“别乱说！”

　　鲁明直接当场厉声打断了迪迪丽丝的话：

　　“我可跟你说啊，迪迪丽丝！！你要再胡说，这件事被报到媒体那里，你就彻底完了，到时候所有的人都知道你在耍大牌，你在娱乐圈可就真的混不下去了！”

　　听到鲁明这么说，迪迪丽丝的经纪人赶紧围了过来：

　　“哎呀~~别生气，大家都别动怒啊！都是为了拍摄嘛！我们这迪迪还年轻，胆子有点小，放心~~~马上就好，马上就好！”

　　经纪人边说，边把迪迪丽丝往回扯。

　　而这个时候，迪迪丽丝刚好抬头在人群中看见了陈智的身影，立刻如同看到了救星一样，小跑着冲了过来。

　　“陈先生你们来啦？我早上听说，你们要走，可吓死我了，你们昨天答应我了，要……”

　　“别说了……”

　　陈智将手指放在嘴上做了个嘘声的手势，示意迪迪丽丝不要乱说话。

　　这个时候，郑超也走了过来，只见他面色苍白，两个眼睛上是黑黑的眼圈，看来一晚上没有睡觉。

　　他看见陈智来了，表情有些尴尬，不好意思的说。

　　“哎呀……陈智兄弟，你看这事弄的，还得再麻烦你一趟。

　　对了，我刚才已经当众说了，那笔钱跟郝英俊没有任何关系，都是我自己弄错了，真是委屈小郝啦！”

　　将来在圈里面前前后后有点什么事儿，如果碰到机会，我一定不能忘了小郝……”

　　“这件事就不必提了！”

　　陈智看着郑超说道：“我今天来是有另一个目的，等会拍摄的时候，我就跟着这些艺人一起上去。

　　当然，我只站在旁边看，不会影响你们的拍摄的……

　　“真的？那太好了~~~”

　　郑超听到郑超这么说，表示非常的高兴：

　　“这样迪迪丽丝也能接着拍摄了，兄弟，也不瞒你说，我可真拿这丫头没有办法了……”

　　郑超说完后，便回头对大家拍了拍手。

　　“好了，大家各自去准备吧~~要开始拍摄了。

　　等会我这两个小兄弟就跟着摄像人员一起上去，就跟在摄像组后面~~

　　“真的吗？陈先生你也上去吗？真是太好了……”

　　迪迪丽丝听到陈智这么说，真的高兴坏了。她赶紧把自己脸上的泪水抹掉，然后去化妆了。

　　在这段时间，陈智和胖威就都去了休息室的角落里，看着这些艺人做准备，所有人都非常的忙碌，换衣服化妆，只有那个人气小生Andy还在笑呵呵的玩游戏。

　　胖威看着他的样子，忽然有点来气。

　　“哎，橙子，我说你说那小子怎么总是在那笑嘻嘻的？是不是真傻？”

　　而且……你知道吗？这帮小子一年可赚可多钱了，我们一天出生入死的拼命，你再看他，轻轻松松的玩游戏就有钱来。

　　人比人得死啊~~~靠的，这个看脸的时代~~~~”胖威说完后看着Andy，狠狠的瞪了一眼。

　　“你看着傻的人，并不见得真傻……”

　　陈智笑着看着Andy说道。

　　“也许，那才是最聪明的人呢……”

　　两个人正说着，忽然一阵脚步声传来，鲁明从旁边角落里走了过来。

　　鲁明的面色非常的难看，紧握双拳，脸黑得像锅底一样。

　　他过来低头看了陈智和胖威一眼，然后用极不客气的语气说道：

　　“我今天早晨都听超哥说了，我告诉你们，不要再给他压力了，他身上背的东西太多了，再有压力，他会崩溃的~~~~

　　以后有什么事儿就跟我说，我不怕那些邪门歪道的东西，有什么妖魔鬼怪让他们冲我来，还有你们，也别在这里妖言惑众……


第二百六十二章 星光背后（九）

　　“哎，你这人怎么说话的？你他娘的说谁妖言惑众啊！！！！”

　　胖威一听到鲁明这么说，立刻就急了，站起来要去推鲁宁的肩膀，而陈智急忙拉住了他。

　　像鲁明这首当过兵的人，对人的力量都很敏感，胖威在外面跑了这么久，力量早就大过常人了，一上手就能感觉到胖威的力道，为了避免不必要的麻烦，陈智把胖威拉了回来。

　　“你说话注意点……”陈智看着面前的鲁明，冷冰冰的说。

　　然而鲁明并没有后退，反倒紧盯陈智，满脸怒容：

　　“我听说过你，知道你的手段，我知道那些大哥们都怕得罪你！！！如果你真有他们说的那么神通，背后把我鲁明拉下来，我也不怕！！！

　　我鲁明从一个穷当兵的混到现在，什么苦都吃过，我光棍一个烂命一条~~~

　　你要是真有什么本事，就直接冲我来！！你要是真能做什么法术，给我下降头也随便，我不怕！但别去找超哥麻烦，也别想搞垮这个节目……”

　　鲁明满脸通红，激动的说完后，冷哼了一声，便转身离开了。

　　“哎，你他娘的说的这是人话吗？谁给你下降头？”

　　胖威在后面喊了两声，但鲁明就像没听见一样，看得出来是个很倔强的人。

　　胖威顿时被鲁明气了个半死，恨不得拿凳子砸他。

　　“这帮明星可真够装比的，上来就吆五喝六的，真拿自己的当爷了，橙子，回头你给他施法，让他十年接不到戏……”

　　“我的咒法就是干这个用的？”陈智对胖威笑了一下，然后看着鲁明的背影摇了摇头。

　　胖威在这边抱怨的时候，其他人都已经准备好了。

　　所有艺人再次来到了大厅里，有陈智在那里，迪迪丽丝已经不那么害怕了，而且其它的艺人也明显安心了很多，尤其是那个香港来的朋蓝，还特意的过来和陈智握了握手，寒暄了两句。

　　最后正式节目开拍，这些艺人被人蒙上眼睛之后，便跟着工作人员走上了二楼。

　　陈智和胖威就跟在摄像人员的后面，一起上了楼，看这些艺人们做节目。

　　这一上午的活动都非常顺利，因为陈智和胖威一直站在视线范围内，所以迪迪丽丝的心情放松了许多，在节目中欢蹦跳跃，节目效果非常好。朋蓝也表现的很好玩，别平时更加的搞笑了~~~

　　一上午下来，什么都没有发生……

　　基础节目都做过了，下午的时候主要是拍竞猜节目，都是在外面的绿地拍摄，然后配合一些趣味性的游戏。

　　等到了晚上的时候，再拍一组追逐枪宝箱环节，就可以收工了。

　　因为今天拍摄很顺利，吃晚饭的时候工作人员们都很高兴，大家能多休息一会儿，在一楼休息区聚集在一起谈笑风声，并一起吃着盒饭。

　　陈智，胖威也和这些工作人员在一起，小马特意给他们拿了两盒最好的鸡腿饭，他们在这里听着工作人员聊的八卦，吃着盒饭，其实也挺有意思！

　　而过了一会儿，大门打开了，好多新助理跑了过来，随后一股人流进来，中间围绕着一个戴黑墨镜的短发女人。

　　这女人穿着非常讲究，脖子上带着时尚的小方巾，身材窈窕，虽然戴着墨镜，但可以看出是一个很有气质的漂亮女人……

　　她前呼后拥，身边跟了很多记者……

　　“嗯，就是她……”

　　小马推了推陈智：“那就是咱们超哥的老婆，现在全国首屈一指的女明星。孙橙！怎么样漂亮吧~~~”

　　“哎呀！就是她呀，那可是影后啊！”胖威立刻伸着脖子向前方看去。

　　只见孙橙，非常优雅的对记者们打着招呼，然后提着盒饭，走到郑超的面前，把饭盒递给他。

　　那个主管陆小雅看见这场面似乎有些尴尬，带着一些人招呼记者们拍完照后，便把记者打发走了~~~~

　　而记者们走后，孙橙并没有留下来陪郑超吃饭，也没有和郑超说话，只是和工作人员们随便聊了两句，便离开了……

　　“看到了吧？”

　　小马用筷子点了点前方的郑超夫妇。

　　这就是明星夫妻，在媒体面前恩爱的不得了，其实他们在背后很冷淡的，我都看见过好几次了，他们互相根本就不说话……

　　超哥其实是跟咱们的主管陆小雅好，和他老婆也就是摆摆样子！”

　　“是吗？真是看不出来呀……”

　　胖威抻着脖子说道：“超哥也是的，老婆这么漂亮，他怎么舍得在外面找野花呢！”

　　“这你们就不知道了吧？”

　　小马低下头小声对他们说道：

　　“我们节目组里所有人都知道，这对夫妻虽然同时间出道的，但发展的却大不相同~~

　　超哥原来也主演了很多电视剧，但一直都是不温不火，总是进不了一线里面，因为一线演员都有自己明显的特色，可他一直都没找到自己的特色呀！

　　倒是他老婆孙橙是先火起来的，她拍过一个古装宫廷剧，一下子就一炮而红，后来又接了几个好莱坞的本子，立刻红遍全球，变成了当家的女花旦。

　　但那个时候，超哥照比她来说可就差得多了……”

　　“这件事我也知道……”

　　胖威小声跟着说：

　　“其实我前些年工作都在晚上，平时也看娱乐新闻……

　　很早的时候，就在电视上认识超哥了，那个时候他可没现在这么火，那个时候一提起他，都说是孙橙的老公！拍广告也是有孙橙，才有郑超~~~”

　　“对呀！”

　　小马继续说道：“在以前很长的一段时间里，这对夫妻一直有点不搭配，有点儿女高男低了。

　　超哥一直都找不到自己的特色，拍很多电视电影也没有突破，后来也不知道他怎么想的，忽然改了方向，制作了这档综艺节目。

　　这宝算是押对了，这档《奔跑自由日》一播出那个火呀！！把所有的节目都压下去了！！

　　超哥也终于找到了自己的特色，跻身进了一流明星，现在广告片约不断，他都没有空接。

　　其实真正让超哥火起来的，是这个《奔跑自由人》”

　　他们这边正说话的功夫，郑超却从休息室里走了出来，笑着对大家说道：

　　“好了，大家再加把劲儿，晚上就剩下最后一项了，早拍完早收工，我们好回去休息……”

　　“好！”

　　所有人应了一声，把手中的盒饭放下，去准备开工。

　　趁这个空档，艺人们也都去补妆了，准备开始晚上节目。

　　比时天已经渐渐黑下来，为了防止闲杂人员进入，天文馆的大门也被关上了。

　　而就在这时，陈智忽然感觉到，那股浓重的味道，又从空气里慢慢的传了过来……


第二百六十三章 星光背后（十）

　　“超哥……”

　　这时陈智走了过去，对郑超开口说道：“麻烦你个事儿行吗？”

　　“行啊！咱哥们还客气什么，有什么事就说吧！”郑超看见陈智后，非常爽朗地笑道。

　　陈智指了指郑超身上的衣服问道：

　　“你们这些团员穿的服装，都是特制的系列服装对吧？包括那些客串嘉宾，也有和你们一样款式的服装对吗？”

　　“对呀！”郑超点了点头。

　　“只要是参加活动的艺人，都有一套同款式的系列服装，为了以百万一，我们都会要求厂家多准备两套，我们这节目活动量大，互相拉扯泼水是常有的事，如果中间出现意外，好临时更换~~~~”

　　怎么……你们两个也想穿这套衣服，感受一下吗？”

　　“就是这个意思……”陈智笑着点了点头。

　　“当然我们只是穿着上楼，不会参与你们的活动，也不会在你们录节目时造成任何的干扰……

　　只要让我们看起来，像是参加活动的艺人就可以了……”

　　“没问题呀……”邓超说完之后直接挥了挥手，让旁边的助理给陈智他们找来了服装。

　　“小智兄弟，你穿上这套肯定比我帅！！！！”

　　就这样，陈智和胖威都穿上了带有《奔跑，自由人》标志的团服，跟着这些艺人一起上了二楼。

　　上楼后，陈智和胖威都站在楼梯口不显眼的位置，胖威低声问，“嗯！！橙子，你到底想干什么？你可得先给我交个底~~~”

　　“还能干什么~~当然是守株待兔了！！”陈智站在黑暗中看着前方的艺人们说道。

　　“动物的神经都很敏感，它也许能感觉到我的存在，所以不敢出来！！！

　　而幻觉的制造都是划分区域的，比如所有的艺人都能入幻境，而其它工作人员却没有感觉！！

　　这就证明，这个异类生物针对的是这些艺人，通过幻觉让他们看到自己心中最恐怖的东西，然后幻化出来吓唬他们，如果我们想让它现身，就要扮成艺人~~~”

　　“扮成艺人？就凭这套衣服？”胖威有点不敢相信。

　　“这能瞒得过去吗~~~~~”

　　“放心吧~~~”陈智笑了一下。

　　“那东西没有那么聪明！！！！”

　　这一集拍摄的活动场地是在二楼的大厅里，当宝箱的地点被公布后，所有的艺人直接互相追逐着争抢宝箱，这个环节是整个活动中最重要的环节，也是体力大比拼。

　　活动现场非常的激烈，所有艺人都在空旷的二楼大厅内互相追逐着，朋蓝搞笑不断，大厅里不停的传来笑声，胖威拿着手机各种自拍，全发朋友圈里了。

　　但这个环节非常的耗费体力，到最后，每一个人都累得大汗淋漓，不过节目效果做的很足，很出彩。

　　而这个时候，陈智明显感觉到，那股味道越来越浓重了……

　　就在这时，宝箱的地点终于找到了，鲁明和郑超一起去争抢宝箱，而Andy和迪迪丽丝、彭兰，则从另一个角度跑了出来！

　　就在大家把所有的精力，全神贯注的放在宝箱上时，只听得“轰”的一下~~~

　　整个世界，在这一瞬间仿佛进入了另一个空间……

　　四周的工作人员忽然全都消失了，整个大厅里只剩下了这些艺人和陈智、胖威！

　　而所有的艺人，也好像全都傻掉了！

　　他们全都瞪大着眼睛，惊恐的看着前方，但是他们的眼睛都很空洞，身体一动都动不了。

　　“他们已经中了幻术了，你小心点周围……”

　　陈智轻声对胖威嘱咐了一下后，便直接掏出了手机上的蓝光棒，对着地上照了一下。

　　只见地上清晰的出现一个又一个的小脚印，密密麻麻，看起来就像是一群老鼠一样~~~~

　　而脚印的方向，居然是前方的那些艺人！！！

　　而站在大厅中心那些艺人，除了Andy以外，全都目光呆滞的站在那里，眉毛皱的紧紧的，空洞的双眼向上看着，身体在努力的扭动着，仿佛在自己脑海中的幻境中拼命挣扎。

　　而那个人气小生Andy却靠在了柱子上，他脸上的神色非常从容，闭着眼睛好像睡着了一样。

　　“真他娘的邪门儿了，他怎么没有中幻术呢？”胖威看着Andy不解地说道，你看他的样子多悠哉啊，好像睡着了一样~~~

　　“他也中幻术了……”陈智沉声说道：“但是他却选择了不挣扎，只是闭着眼睛等待着这段时间过去……”

　　“啥？”

　　胖威一听，忽然觉得有些好笑。

　　“嘿嘿！！没想到这小子心态居然这么好，也是个人物，我服了！！！”

　　而就在这时，只听见地上突然发出一阵“咕嘟~~咕嘟~~”的声音，顿时，整个地面上忽然变得暖和起来，整个大厅的地面上开始不停的冒水泡。那感觉，就像这里变成了一片沼泽地一样。

　　而沼泽内的淤泥也变得又黑又亮，不停地翻滚着，把陈智和胖威往下拽，陈智和胖威忽然看了一下，都没有任何反抗，就那样站在那里，任由身体被拉了下去！

　　就在他们身体缓缓下坠的时候，前方的淤泥中央忽然鼓起一个很大的泥泡浆！

　　这个泥浆泡越来越大，到最后居然高过屋顶，慢慢的形成了一个像恶鬼一样的形象，扭动着巨大而又黑呼呼的身躯，用震耳欲聋的声音说道：

　　“何方鼠辈？竟敢在本神尊面前班门弄斧……

　　“你是神？”

　　陈智满含笑意的站在下面，看着面前这硕大的黑影，任由下方的泥浆吞没自己的身体，却依然一动不动。

　　“放肆！”

　　那黑色的身影，听到陈智的话后，顿时勃然大怒，身影在空中摇晃着。看起来通天巨兽一般。

　　“吾乃上古神尊，先兴周灭纣时功臣土行孙，姜尚亲封为土府星君，乃人间正神，你是何方鼠辈，竟敢见我而不跪？”


第二百六十四章 土府星君（一）

　　“吾乃上古神尊，先兴周灭纣时功臣土行孙，姜尚亲封为土府星君，乃人间正神，你是何方鼠辈，竟敢见我而不跪？”

　　巨大的黑影越来越大，铺天盖地，那场面极其震撼。

　　“鼠辈，竟敢冒犯神灵，你可知我是……”

　　“靠你娘的，你到底他娘的是谁呀！”

　　那巨大黑影的话还没有说完，胖威却忽然间飞了出去，手中的控石匕首倒握着，一下子扎到黑影上。

　　“你他娘的到底是谁，是谁，是谁呀？老子都问你好几遍了，就怎么就是不说……”

　　当胖威的控石匕首插在大黑影身上的那一刻，大黑影瞬间软了，然后身体破灭，泥浆四散，那翻滚的沼泽也不见了，周围的摄像机和摄制人员也全都出现在视野里。

　　而郑超他们也摆脱了幻觉，但他们此时双眼涣散，身体颤抖摇晃，很明显刚才受到了极大的惊吓。

　　“啊~~~~~~~~”

　　迪迪丽丝恢复神智后，第一个反应就是大声的尖叫起来。

　　“你们，你们看见了吗？刚才那是，那是鬼，这里真的是有鬼啊~~~~~~~”

　　“别喊了~~~”旁边的鲁明喝了一声，脸上也发着铁青色，指了指前方的地面。

　　“看看前面那是什么东西？”

　　大家急忙向前看去，只见在大厅中间的地面上，露出了一个黑色的人影，那人影平躺在那里，一动不动，很明显，已经是一具尸体了……

　　陈智和胖威见状，直接快步的走了过去，只见躺在地上的是一具女尸，身体被摔成了畸形，口吐鲜血，双眼往外凸凸着，正是女主管陆小雅！

　　“啊~~~~~~~~~~”

　　看到地上的尸体后，大家都非常的惊骇。

　　不仅是迪迪丽丝，很多女工作人员都尖叫了起来，有些更是瘫坐在了地上，场面一时非常混乱~~~

　　“大家不要激动~~~”

　　郑超虽然也受到了很大的刺激，但他还是稳住了心神，走上前来安抚众人。

　　“大家小声点，别把后面的人吓到了，没事的，只是出了现场意外~~~”

　　“怎么没有事啊？别跟我说你们刚才什么都没看见……”

　　迪迪丽丝一脸激动地说道：“过去我说能看到那些恐怖的东西，你说那都是我因为紧张产生的幻觉，还说你们什么都没看见过~~~

　　那现在呢，这具尸体总不是幻觉吧，陆小雅的尸体就摆在这里，这就证明了这节目组里面有古怪，这个节目真的闹鬼~~~”

　　“哗——”，一阵喧闹声，场面一时间无法控制了。

　　而郑超此时面对着陆小雅的尸体，也是面色铁青，一时间不知道该说什么才好。

　　但面对着现在这种情况，那些艺人都不由自主的将目光转向了陈智，似乎都认为陈智才能给他们答案。

　　现场又喧闹了一阵后，工作人员们七手八脚的把天文馆的场地封闭了，然后打电话报了警……

　　出人命的大案件，警察局自然高度重视，很快警车的鸣笛声传来，很多警察赶到了现场。

　　警察来了之后，先进行现场勘测，然后又查找受害者的线索，法医们开始取证~~~

　　他们发现，陆小雅是从顶楼上跳下来的，而她的周围找不到任何其他人的痕迹。也就是说，这是一个没有争议的自杀案件。

　　而陆小雅刚刚还活蹦乱跳的站在大家面前，看来，这个节目组闹鬼的传说，终于演化到死人的地步！

　　这下所有的艺人都惊慌了，似乎他们原来全都共同保存着一个秘密，可现在，这个秘密已经保守不下去了。

　　朋蓝是最早下决定的人，他刚才在幻觉中的反应非常激动，面色惊慌到极点，不知道在里面看见了什么，他定了定神后，转身向陈智走来。

　　“陈先生！！”

　　彭蓝先左右看了看，然后压低声音对陈智说道：

　　“我有些事情要跟你聊一聊，能借一步说话吗……

　　“可以！”

　　陈智点了点头，转身和胖威一起走向了楼梯间！

　　彭蓝看到没人注意他，也跟着走了进去……

　　这间楼梯间非常的隐蔽，外面是那种连锁的铁门，下面就是漆黑的楼梯，在这里说的话没有人会听见。

　　“陈先生，我要告诉你一件事，迪迪丽丝说的没错，这个节目组是有些不对劲……”

　　彭蓝铁青着脸，看向了陈智：

　　“我在这个节目已经五年了，从这个节目开始的那一天，我就在这里做常驻嘉宾。

　　其实这种事已经不止一次发生了，不过在此之前。从来没有死过人……”

　　“你的意思是说……你也曾经在录节目的过程中见过奇怪的东西？”陈智问道：

　　“对！而且经常见到……”

　　朋蓝叹息地说道，其实，这个朋蓝应该是一个很谨慎成熟的人，和他外表表现出来的娱乐性完全不同，他说话一板一眼，心思缜密，每一句话都非常的小心。

　　“说来惭愧呀，陈先生，我最开始的时候，没有跟你说实话~~~

　　我听说过你的大名，事实上这几天，我们几个人都在谈论你！

　　我们这段时间已经习惯去面对那些恐怖的景象了，但我每一次还是被吓个半死，但我们却一直在忍受，我们达成了一个共同的协议，只要不危害他人，这件事我们就不会说出去……”

　　“那你们为什么要隐瞒呢！”

　　胖威听到这里，开口问道：

　　“这件事就算传出去了，节目也不可能因为这个就停播了呀，而且弄不好，因为这点儿事儿还上了头条呢……”

　　“唉，这是我们和超哥的约定……”

　　彭蓝轻轻地摇摇头：“超哥曾经跟我们说过。这个节目之所以火，都是超自然力量在帮忙，因为他付出了代价……

　　而我们这些人要付出的代价，就是要随时忍受着节目中，随时出现的恐怖，但是不能说出口。

　　这么多年了。那些恐怖的景象经常会穿插在节目中，我的精神也崩溃过，但我最终也挺过来了。而我们的节目却长久不衰，越来越火，这也许就是一种代价吧！

　　但是女孩子相比来说就脆弱多了，我们原来的那个女性团员。一直都处在崩溃的边缘，后来她终于受不了了。提出退出节目，也放弃了这条星途……”


第二百六十五章 土府星君（二）

　　“唉~~~~这可真是，你们这是为了出名不要命啊……”

　　胖威摇摇头说：

　　“但是这也能理解~~人生在世，谁不想好好干点事呢~~~问题是你们也不能一直这么挺下去呀，这样下去人不得变成精神病了？”

　　“我们也是没有办法~~~”

　　朋蓝低下头，慢慢说道：

　　“其实以我们现在的知名度，每个人都能单挑一个新节目了，我们的事业依然会如日中升。

　　我也好几次想过放弃，但每次看到大家一起在努力，我就没有办法下定决心离开，这也许就是所谓的团队精神吧，为了这个TEAM，我们都选择了坚持。

　　但是现在已经坚持不下去了，今天我看见了主管陆小雅的尸体，我才知道这件事儿不能再继续了。

　　陈先生，如果你是这方面的专业人士，那么就请你看看这个节目有什么问题吧！如果我们节目中真的有鬼怪，那就请你帮我们把鬼怪除去，我们感激不尽！如果真的会导致这个节目不能继续了，那就让它停止吧！！！”

　　“能告诉我你在幻觉中看到什么了吗？”

　　陈智表情平静的开口问道：“在录制节目的过程中，我看到你的表情了，你当时似乎看到了极其恐怖的东西……”

　　“不要提了……”

　　朋蓝听到这个似乎非常伤心。

　　“我们人活在世，总是有很多的无奈，总是不可避免的伤害别人，我也曾经做过很多错事。

　　所以说，即便这个节目的里的鬼怪被除去了，我也永远无法逃避自己过去的错误！！我们人最终惩罚自己的，还是自己的良心！！！”

　　“你说的很有道理……”

　　陈智说完之后，拍了拍朋蓝的肩膀。

　　“我可以保证，你看到的那种环境，永远不会再出现！！而你们的节目也不会因此受影响，但至于那个让你们产生幻觉的东西是什么，你就不必知道了……”

　　陈智说完之后，回头看了眼胖威：“走吧，我们去和郑超聊聊，估计他现在应该会跟我们说实话了……

　　朋蓝得到的保证后，似乎终于可以安心了，但他似乎想起了很多过去的回忆，一个人留在楼梯间里抽烟……

　　外面有很多人在安抚迪迪丽丝，而从刚才那一刻开始，迪迪丽丝的情绪彻底崩溃了，任何人都无法将她安抚下来，不停的和经纪人要求退出节目。

　　那个人气小生Andy似乎没有受到任何影像，配合警方录了笔录后，就又去玩游戏了。

　　而郑超却受到了很大打击，他精神压力很大，鲁明陪着他回休息间了。

　　天文馆中有一个单独的房间，里面有很多的书籍和展示品，被暂时用作节目的休息间。

　　郑超正坐在那里，懊恼的双手抱着头，鲁明也坐在旁边，单手拿着烟，垂头丧气……

　　鲁明看见陈智他们进来后，立刻有些紧张的站了起来，眼神有些愧疚地说道：“你们来啦！说实话，我真没想到事情会发展到这个地步，不然我不会阻止你们的……”

　　“现在不用说这些了。”

　　陈智非常礼貌地回道：“我是来找超哥的，想单独和他谈谈……”

　　“可是……”

　　鲁明有些无奈的看看邓超。

　　“但是你们也看到了，超哥现在压力太大了，要不缓缓再说吧……”

　　“就现在谈吧，不能拖了……”

　　陈智果断地说道：

　　“我过一段时间还有事，明天要回去了，如果你们需要我帮你们处理这件事，就只有今天晚上的时间……”

　　“行了！明子，你先去吧……”

　　郑超抬起头来，对鲁明说道：“我和他们聊聊，放心吧，不会有事儿的……”

　　“好！”

　　鲁明答道，又客气的对陈智和胖威点点头，然后便走了出去……

　　“坐吧！”

　　郑超睁着一双满是血丝的眼睛，有些无力的对陈智和胖威说道：

　　“你们想问我些什么？就直接问吧……我不会再隐瞒了……”

　　“你是从哪里找到那东西的？”

　　陈智直接切入主题，“就是一直在你们节目里纠缠的东西……”

　　“你是说那位神灵吗？是的，它一直在纠缠我，因为是我把他召唤来的……”

　　郑超非常直接的回答着，随后沮丧的垂下头。

　　“这件事儿，就说来话长了……

　　那个时候，我和我老婆已经出道一段时间了，那时候我们还很年轻，心里都抱着非常大的抱负和美丽的梦想。

　　但这个圈子实在太难混了，每一个微小的机会都来之不易，想得到一个角色实在是太难了，难到你甚至无法想象的程度……”

　　“我也听说过……”

　　胖威表示理解地说道：“我还听说那些女演员为了得到个角色，都和导演睡觉呢……”

　　“呵呵~~~”

　　郑超不屑地说道：

　　“那都是外面的人不了解情况胡说八道的……你以为一个女人身子那么值钱吗？现在都什么年代了，女的比男的都开放，还不定谁潜规则谁呢~~~

　　如果和导演睡一觉就能得到角色，那全国上下，前仆后继的年轻女孩能有多少？那导演估计都得累阳痿了……”

　　“嘿嘿~~这么说也是哈！”胖威哈哈笑了起来：

　　“我也这么觉得，这世上哪有这么容易的事儿？”

　　“是啊！不容易……”

　　郑超轻声说道：

　　“其实所有导演在接受一个剧本的时候，都有很大的压力，它的背后是投资商，而电影的票房，就是导演将来的前途，这些东西，可不是什么潜规则可以换来的。

　　真正进入一线的演员，都在演艺方面有很深的造诣，而且，还要有机会……”

　　郑超说到这里的时候，再一次重重地叹了口气：

　　“孙橙和我结婚到时候，我们还都是小演员，我一穷二白什么都没有，但孙橙却是一个很有天赋的演员。

　　我经常看见她一个人在重演那些精彩角色，她的表演能力非常强，无论是声音、形象还是演技，她天生就是应该做演员的，但是却一直没有机会……

　　就这样过了很多年，接了一些无足轻重的脚本之后，我们也慢慢的步入中年了，但我们依然没有发展起来……

　　其实那个时候，做普通演员的收入不算低，吃口饭还是可以的，我自己还能熬得住，但是看见她每天伤心，我心里非常难受。

　　那种心疼的滋味你们是理解不了的，作为男人，我感觉自己非常没有用，保护不了她，让她的天赋和才华没有施展的机会……

　　后来！也是一个偶然的机会，我在南方的一个旧庙宇拍摄的时候，竟然找到了一本手写的古书……”


第二百六十六章 土府星君（三）

　　“古书吗？”

　　陈智听到这里的时候，开口问道，“什么内容呢……”

　　“哦……都是一些奇奇怪怪的事！”

　　郑超答道。

　　“那古书上全都是古文，我当时也是觉得好玩，就随便翻了翻，找一些能看懂的看了一下。

　　里面写的都是武王伐纣时的功臣土行孙，被姜尚封了土府星君之后的事迹，里面说他除恶扬沙，经常帮扶有困难的人~~里面还提到了召唤他的方法~~~

　　并说如果召唤出这个土府星君，可以给召唤者实现愿望……”

　　“能让我看看那本书吗……”陈智听到这里问道。

　　“好！”郑超立刻站了起来，从自己的私人行囊中，拿出一个精装的书袋，递给陈智。

　　陈智打开那个书袋，只见是一个活印刷的手订本，文字是老行书，应该是明中期印刷而成的。

　　里面大篇幅的记载了这位土府星君的事迹！！

　　说他本名叫土行孙，是玉虚十二仙之一惧留孙的大弟子，其妻是成汤大将邓九公之女邓蝉玉。

　　土行孙身材矮小，本领高强，擅遁地术。

　　每到紧急时刻，总能出人意料的遁地而行，可日行千里，他听从申公豹的劝说，偷了惧留孙的仙丹和捆仙绳，以捆仙绳力克天下英雄。

　　后来归属西歧，立下战功，死后被姜子牙封为土府星神。以神灵之身复活人间，行善除恶，造福人间，做下多少功德云云~~~~

　　“复活的神灵？”陈智微微笑了一下，转头看向郑超。

　　“你当时就相信这上面的内容了？”

　　“当时倒是没信……”

　　郑超摇了摇头说：

　　“这本书上大部分是文言文，我是看不懂的，但关于召唤这个神灵的记载却非常简单。

　　我当时也是抱着好玩看的心理，所以尝试了一下……

　　没想到，这个召唤术竟然成功了！

　　当时一片烟雾过后，一个满脸都是皱纹的老头，悬浮在空中，他身上是五彩霞衣，光芒万丈，特别的神圣，一看就是神仙……”

　　“就是我们在影像中看到的那个老头吗？”一旁的胖威问道。

　　“对~~”

　　郑超点了点头，然后满脸严肃的说。

　　“他出现之后告诉我，他就是5000年前，在武王伐纣时期立下战功的大将军土行孙，现在是人间仅剩的神灵，土府星君！！！

　　而他被姜子牙册封为神灵之后，就拥有了逆天改命的能力，可以让人改变自己的命运，让心愿得成，梦想成真！

　　我当时见到他出现之后吓坏了，但是他说的事情却非常吸引我。

　　其实那时候我自己倒是无所谓，但我非常想让妻子孙橙获得一个重要的角色，能够一展才华~~~~

　　知道我的愿望后，这个土府星君就拿出了一个色子，他让我摇晃这个色子与他赌博，如果我赢了，他就会实现我一个愿望，但如果我输了，就要为他办一件事儿……”

　　“当时你赢了吗？”陈智问道。

　　“赢了……”

　　郑超轻轻点点头。

　　“在我赢了那一次之后，不到一个星期，孙橙忽然获得了一个非常重要的角色，那是一个古装宫廷剧，题材在当时非常冷门，并不被看好！

　　可是在随后的一年内，那部戏开始大红大紫，而孙橙也变成家喻户晓的一线演员，她的事业青云直上。

　　随后她的一部部电影都卖出了高票房，国际的市场也为她打开了，现在好莱坞也向她伸出了手，转眼间，我老婆已经是国际上炙手可热的大明星了，我们都高兴坏了！！！

　　可那时，我们又有了新问题……”

　　“你觉得自己和她不匹配了，对吗？”陈智淡淡一笑：“你感觉到自卑了？”

　　“对！”

　　郑超诺诺的点了点头：“她在迅速蹿红之后，每天都非常忙，众星捧月，出现在各大媒体上，往返于闪光灯之下，而我却更加普通了~~~~

　　其实那个时候，孙橙并没有觉得我不好，反而比以前更加体贴了，她说愿意在外面赚钱，让我在家里照顾孩子！

　　可是你知道那滋味……哎！我是个爷们啊~~~~”郑超重重地叹了一口气。

　　“那个时候我才知道，原来老婆比自己高太多的滋味，竟然是那么的难受！

　　那时候我感觉配不上她了，虽然我也有一些角色，但我没有自己的特点，演技又普通，根本就无法与星光灿烂的她相比。

　　人人都叫我孙橙的老公，导演甚至说，孙橙主演的戏可以带上我，好像我是个附加品，那滋味，太难受了……”

　　“所以你就去找那个土行孙了？让他帮你实现第二个愿望了，对吗？”

　　“对！”

　　郑超说到这里时，有些痛苦的闭上了眼睛。

　　“这大概就是我做过最愚蠢的事儿吧，我又把他召唤出来了，而那一次，我输了……

　　按照原来的契约，如果我输了，就要答应为他做一件事，这件事儿可以先欠着！

　　然后我可以继续丢色子……直到赢了为止！！！”

　　陈智皱了皱眉头：“你一共输了多少次？”

　　“七次……”

　　郑超说到这里时，直接捂住了脸：

　　“现在想一想，那个赌局根本就是一个圈套……

　　除了第一次赢了以外，以后我就一直输，而越输越想赢，我根本就无法控制的赌下去了，直到最后一轮赢了之后，他才答应帮我实现这个愿望！

　　随后我就制作了这档综艺节目，没想到居然一炮而红，我也找到了自己的特性……

　　但从此以后，我也欠下他永远还不清的债！”

　　“他都向你索要些什么呢？”陈智沉声问道。

　　“别提了！”

　　郑超咬着牙齿，恨恨地说道：

　　“那就根本就不是什么善良的神灵，而更像是一个恶魔~~~

　　他一直在骗我入局，而且对我的要求越来越过分，甚至让我去做一些天理不容的事情，比如去当权人的手里弄些批条，用我的影响力设立基金，去领养一些灾区的孩子，后来我才发现，他其实最大的目的，是想吃人……”

　　“你满足他了吗？”

　　陈智目光严肃的盯着郑超，开口问道……


第二百六十七章 土府星君（四）

　　“当然不能！”

　　郑超立刻严肃的摇了摇头：

　　“兄弟我别的好处没有，这点做人的良心还是有的！！

　　再说我也是孩子的爹，别说是这个节目不做了，就是命没了，我也不会干那种丧尽天良的事……”

　　郑超随后垂下了头。

　　“但从此以后，我就得罪了这位神灵，而这个地府星君，就像阴魂一样，总是缠绕着我~~~

　　我也想过请什么抓鬼道士，但我想，道士也克制不了神灵啊！

　　而且那些道士骗钱的居多，这个神灵既然能有那么大的本事逆天改命，道士肯定降服不了他，如果被他发现，就会更加凶狠。

　　所以最后，我只能选择默默的忍受了……”

　　“那个超哥，我问一句题外话啊！”

　　这时胖威在旁边插嘴说道：

　　“听你刚才说话的意思，你和你老婆感情可不错呀。那我看你们在片场也不怎么说话啊，还有你跟那个陆小雅是……”

　　“我和小雅什么事都没有……”

　　郑超说到这里的时候，有些好笑的看着胖威：

　　“她就是我原来的一个粉丝，后来做了我经纪人！！也不知道谁说瞎传谣言，说我跟她有事儿，我也懒得去争辩~~~~

　　但现在节目火了之后，我非常忙，全国各地的出差。

　　而且尤其是被这地府星君大神折腾了之后，和我老婆的关系也的确变淡了，她总是说我现在变了，对家庭也不在乎了，而且总是莫名其妙的发火，其实我是有口难言，只是不想让她担心罢了……”

　　“问你一个问题……”

　　陈智看向了郑超。

　　“那个土府星君向你索要过钱财吗？”

　　“以前倒是没有过……”郑超摇摇头说。

　　“所以刚开始这笔钱丢了的时候，我没怀疑过他……

　　可是他现在居然偷钱，而且他还杀了人，做事这么狠绝，看来这位神灵是真的发火了，估计以后我这条命最后也是他的了……”郑超说完后无奈的摇了摇头。

　　“呵呵~~~其实，你还真是高看他了……”

　　陈智笑着说道：

　　“就今天晚上吧！你再把他召唤出来，然后我和他聊聊，到时候就知道他是什么东西了……”

　　“真的吗？”郑超有点不相信的看着陈智。

　　“你能和神灵谈判？”

　　“呵呵~~能不能和神灵谈判，现在还不好说！”陈智笑着回答。

　　“但是这个东西，我肯定能谈明白，放心吧！！晚上你就知道了……”

　　突然发生了这么大的变故，今天的节目肯定是没法正常拍摄了，警察走了之后，节目组所有的工作人员和艺人也都跟着撤了回去。

　　但陈智和郑超他们却留在了天文馆里，为了保证安全，郑超让鲁明也留了下来，他和郑超之间的关系最好，郑超很信任他，两个人之间没有秘密。

　　在这段时间里，郑超让小马出去买了很多的药材和谷物回来，这些东西全是按照那本古籍上所描写的必需品，还有很多水果和大量的鲜花~~~~

　　材料买回来之后，郑超先把小马打发走，然后把天文馆的大门关上了，偌大的天文馆里，只剩下他们四个人。

　　他们又回到了那个休息室里，清理了一下之后，郑超按照那书上的图案，用黑沙子在地面上绘制了一个图腾，然后把那些药材和谷物放在了里面。

　　“现在就等到凌晨吧！！！”

　　郑超对大家说道：

　　“按照这书上说的，这位地府星君身份高贵，不轻易接受召唤，只有子时才会出现见我们凡人，我们等等吧~~”

　　“那好，那我就等等这位神灵……”陈智说完后拉了一把椅子坐下，然后拿起那本古书，笑着翻了翻。

　　于是，所有人都坐在房间里，慢慢的等待着子时到来。

　　在这个过程中，郑超和鲁明都非常的紧张，可以看得出来，他们的内心都非常害怕，好像在面临生死抉择一样。

　　时间一分一秒的流逝着，最后就在胖威快要睡着的时候，子时终于到了，现在外面的天空伸手不见五指，天文馆内更加的沉寂，整个大厅里，都弥漫着一丝诡异的气息。

　　“我要开始召唤了~~大家小心~~~”

　　眼看着时间到了，郑超拿起古书转回头对陈智和胖威说道：

　　“你们先躲在角落里，别让这个神仙看见你们，要注意自己的安全，一旦出现意外，直接跑，不用管我……”

　　“行了，不会让你壮烈牺牲的！你快点吧，我还想早点回去睡觉呢~~~~”

　　胖威有些好笑的说了一句，然后和陈智走到了角落中。

　　“好！我开始了……”

　　郑超点了点头，随后拿起了那本古书，磕磕巴巴的开始念起了咒语。

　　“天灵灵！地灵灵！地府神君显神灵~~~

　　天灵灵！地灵灵！土地大仙降凡间！

　　啊——，上古神尊！！地府星君！！！

　　逆天改命，称霸天上人间，救世人于水火，空前绝后，旷世宇宙……”

　　郑超念的咒文，听得胖威和陈智在一旁直咧嘴，就在他们两个都要被恶心吐了的时候。

　　忽然，只见图腾的中心，开始升腾起一阵青色烟雾，那些烟雾翻滚升腾，立刻在这房间里弥漫起来，随后，一团灵光从烟雾中腾空而出！

　　大厅里瞬间霞光万丈，一股神圣的光辉，从那团灵光中照出来。

　　在云光中，出现了一个白发苍苍的老头，他的头部很大，双脚盘坐着，头发被一只金灿灿的发簪束起，整个人悬浮在空中，像是在打坐一样。

　　这老头看起来精神抖擞，身上穿着古代的华丽服装，身上霞光弥漫，灵光幻彩，飘带飞舞，在他的身后还有一个大光环，看上去非常的神圣，真的如同天上神灵下凡一般~~~~~

　　老头安详的闭着眼睛，一阵低沉神圣的声音，从老头的嘴中发出来。

　　“我乃姜子牙钦封之正神，地府星君是也！

　　大胆凡人，召唤本神尊来此何事？别忘了，你原来的欠下的债还没有还清呢，若是敢欺骗本神尊，你死后必入无量地狱！永世不得超生……”


第二百六十八章 土府星君（五）

　　这老头的样子非常神圣，如果天人降世，只见他周身云雾升腾，身上霞光四射，直晃得人睁不开眼睛。

　　“我乃武王伐纣期年，姜子牙钦封之上古正神，地府星君是也！！！

　　大胆凡人，召唤本神尊来此何事，别忘了，你原来欠下的债还没有还清呢，若是敢欺骗本神君，死后必入无量地狱，永世不得超生！！！

　　哼喝——”

　　老头低吟了一声，似乎非常生气~~~

　　郑超和鲁明站在那里非常紧张，有些敬畏的看着那空中的老头，如看见再世神明一般~~~

　　“啪——”

　　忽然间，一声清脆的鞭子声响，一条闪着灵光的鞭子，甩在了老头的身上，瞬间将这神圣的一刻回归到现实！

　　只见陈智用烈咒气流化成了一条鞭子，握在手中轻轻一挥，竟然将那个悬浮在空中的神明，一鞭子给打了下来！

　　“就是你，自称为神灵吗？”

　　陈智再次挥了挥手，顿时，凌厉的烈咒气流，迅速将老头全身束缚住！将他缠了个紧紧实实。

　　再看刚才那位浮在空中的神灵，被烈咒鞭子抽打到了地上，现在已经现出了本来面目。

　　只见他满脸的皱纹，头非常的大，脑袋上呈三角形，后背很硬的向前佝偻着，看起来活脱脱像一个穿山甲。

　　这老头惊慌失措的挣扎着，非常的惶恐，虽然依然穿着华丽的古代服饰，但刚才那种神圣的气氛却早已经是荡然无存！

　　“我是姜氏第128代族长，土行孙在武王伐纣时期就已经死了，你是什么人，在这里冒充他？不许说谎，否则……”

　　陈智垂视着地上的老头，面色严肃，收了收手中的气流，那老头浑身立刻被勒得紧紧的，青烟直冒，疼得惨叫起来。

　　“族长饶命！族长饶命！

　　奴婢不知深浅，竟然有眼不识泰山，冲撞了族长，还请族长饶恕奴婢一条贱命~~~~~”

　　老头直接疼的喘不上来气，断断续续地说道：

　　“奴婢的确是土行孙之后，但奴婢是庶子半神，请族长看在奴婢祖先的薄面上，饶奴婢一条贱命吧……”

　　“混账！你也敢自称半神？”

　　陈智又一鞭的抽了过去，这一鞭子下去可打的不轻，直接将老头浑身抽出了大血口子，上面冒出了青烟，疼的他嗷嗷乱叫。

　　“族长饶命啊，族长饶命！奴婢再也不敢说谎了~~~”老头尖叫道。

　　奴婢只是土行孙在未封神时，与大母山甲庶生之后，身份卑贱，并不是半神！

　　奴婢从小听说了祖先的故事，所以冒名顶替，谎称祖先复生人间，但奴婢的确是土行孙之后，只是奴婢并非人类血脉，只是身份卑微的兽人而已。

　　请族长看奴婢可怜。饶恕奴婢这条微薄的性命吧！呜呜~~~~”

　　这老头随后开始痛哭起来，那声音听起来十分可怜，就像是小狗儿哼哼一样。

　　“mlgb的，原来是穿山甲的后代~~~也敢装成神仙骗我们？就这熊样还想吃人！”

　　胖威气的直接从后面走过来，对着老头狠狠的就是一脚。

　　“说，你吃了多少人了？mlgb的，我非要替我们同胞报仇不可！今天就剥了穿山甲的皮，晚上整野味火锅……”

　　胖威说完之后，从裤腿里把控尸匕首抽了出来，放在了老头的喉咙上。

　　“族长救命啊，族长救命啊~~~~~”

　　穿山甲老头大声呼喊起来：

　　“奴婢虽然身份卑微，但毕竟有着土行孙的一丝血脉啊，我的祖先毕竟在姜氏麾下效过力。

　　族长不看奴婢的贱命可怜，也要看在我的祖先的一丝血脉啊！

　　啊~~神祖！！！你何必生了我？让我这种庶子兽人无处容身，从古到今，被万人唾弃，如今姜家的人也不念旧情了呀！容不下我了呀~~~~~

　　啊呜呜~~~”

　　这老头极其的能哭，直接鼻涕一把泪一把的喷了胖威一身，哭得胖威还真下不去手了。

　　“吃了人的兽人，还想在我这里讨命吗？”

　　陈智走到老头的面前，弯下了身子，目光冰冷的看着它：“说，你吃过多少人了？不许欺瞒我……”

　　“族长圣明！”老头诺诺地说道：

　　“在古时也骗些人来吃，但那时，会抓妖古法的人多，奴婢就被一个高僧所擒，镇压在了庙里面……

　　后来也不知怎的，竟然有人把我从古庙里召唤了出来，我出来看，竟然是这郑姓的人。

　　随后我就一直设法骗这郑姓的，想让他弄些孩子来给我吃，结果他誓死不从，我没有办法，只好一直纠缠他，运出幻术来吓他们，但却一直没能如愿！

　　近百年了，奴婢连一个活人都没吃到过……”

　　“幸好你没吃，否则老子今晚就拿你下酒~~~”

　　胖威听到后把匕首在身上抹了抹，回手放了回去。

　　陈智看着地上的老头，轻声问道：“你，叫什么名字？”

　　“回禀族长，奴婢身份卑微。不配有名字……”穿山甲老头答道。

　　“但奴婢的母亲死前说过，祖先曾经称我们这一系血脉为乌甲子，意思是让我们多于人类接近，学习人类礼法，脱离兽性……”

　　“乌甲子……”

　　陈智微微的点点头。

　　“那我以后就叫你乌甲吧！！！

　　乌甲，我今天不杀你，但你从此以后就要归属于我，供我差遣，我过一段时间要去一个地方，需要你穿山越岭代为寻路，没有问题吧？”

　　老头一听非常高兴，立刻不再哭泣，唯唯诺诺的应道：

　　“奴婢遵命，奴婢生而便会穿甲地遁之术，这是奴婢的天性……”

　　“好……”

　　陈智微微的点点头。

　　“但你身为兽人，竟然动了吃人的念头，死罪可免，活罪难饶，自己找地方去挨500鞭子！！然后等我召唤！！

　　我刚才看了，召唤你的那些咒语基本都是没有用的，但那个图腾应该是召唤你的法器！

　　我需要你的时候，自然会召唤你出来，但你记住一点，从此永远不许对我口吐谎言！！否则你的性命就没有了~~~！！！”

　　陈智说完后，将自己的气流撤了回来，“去吧……”

　　“奴婢遵命！”乌甲听后，“砰。”的一声变成了一团烟雾，然后就不见了。

　　“这就解决了？”

　　郑超难以置信的看着老头消失的地方，然后又看向陈智。

　　“我说小智兄弟，你这来头有点儿大啊！这么个老神仙，你就这么解决了？”

　　“他根本不是什么神仙，甚至连个半神都算不上……”

　　陈智笑着看向郑超：“但这种东西却善于土遁，什么地方都能去得了，他是不会贪恋你的钱财的，所以拿你5000万的，肯定另有其人……”

　　陈智说完之后，看向了胖威，开口说道：“去把他带过来吧……”


第二百六十九章 土府星君（六）

　　“呵呵~~~好啊！”

　　胖威笑着说道：

　　“估计这小子，现在也憋得够呛了！”

　　胖威说完后转身走了出去，然后到旁边的楼梯间里，连拖带拽的拉出了一个人。

　　这人被打得鼻青脸肿，嘴里还塞着一双臭袜子，憋得满脸通红，正不停的摇晃着脑袋，正是小马！！

　　“怎……怎么是小马！”

　　郑超和鲁明看见小马出现在这里，都惊得目瞪口呆。

　　“小智兄弟，你这是什么意思啊？怎么把我的小助理打成这个模样？”

　　“呵呵~~你要是知道他做过什么事，就知道这个人不光是助理这么简单~~~”

　　陈智看着面前鼻青脸肿的小马。

　　“这个人很有野心，而且没什么底线，从刚来的时候我便发现他体内的气场非常的不安稳，一直都在筹划着什么！！

　　第一次见面的时候，他就向我们散布谣言，说你和陆小雅有不正当的关系……

　　其实他这么做的目的，无非是想让所有人都知道陆小雅心有所属，没有男朋友！！

　　所以即便是郝英俊被查出来是无辜的，发现陆小雅私吞了那5000万，也怀疑不到别人头上，而如果陆小雅死了，那这件事儿就变得成了一桩无头公案，这笔钱也就死无对账了……”

　　郑超听到这里，非常惊讶的瞪大了眼睛。

　　“所以……那5000万根本就不是那个土行孙拿的？而是……”

　　“当然了！！！”

　　陈智笑着答道。

　　“异性生物的欲望与我们不同，他们也许会贪图人的骨肉，但绝不会贪图钱财，从古至今，会贪钱的，只有人！！！”

　　陈智说完之后，把小马嘴中的袜子拿了出来，只见小马憋得满脸通红，差点没窒息死过去。

　　等能说话的时候，他立刻大声喊道：

　　“超哥，超哥救我，救我啊！他们刚才都是胡说八道，是冤枉我的……”

　　小马说完之后看向陈智，满脸扭曲，恶狠狠的说。

　　“你们这是非法拘禁，我要报警，你们要坐牢了，你们刚才说我拿了钱，有什么证据吗？法律是用证据说话的~~~

　　陆小雅明明是自杀死的，跟我没有任何关系，不信你们就去查！”

　　“我当然相信，陆小雅是自杀死的，人类有很多办法可以让别人去自杀，尤其是用感情来利用女人，更容易~~~

　　但是否有证据，与我没有关系！因为那是你们人类的法律……”

　　陈智说完之后，一只手死死地按在小马的肩膀上，双眼注视着小马的眼睛。

　　“你真是个自以为是的人，竟然以为可以在我面前伪装~~~~”

　　陈智话音刚落，小马立刻被电击中了一样立在原地，身体浑身不停的哆嗦着，眼睛变得非常空洞，似乎精神已经被控制了！

　　“说，那笔钱在哪？”陈智轻声说道。

　　而这时的小马已经没有任何的反抗，他眼神茫然的看着前方，如果被控制的行尸走肉一般，木然的回答道：

　　“那笔钱已经被转走了，我要陆小雅把那笔钱，存到一个美国的户头里了，那个户头没人查得到，只有我们知道密码，她死了，那笔钱就全都是我的了！”

　　“你妈的~~~~”

　　鲁明听到这里，顿时火气上涌，想要冲上去给他两拳，却被郑超一把给抱住了。

　　“明子别冲动，我还有话要问他……”

　　郑超说完之后，皱着眉头看向小马，厉声问道：“你是从什么时候开始算计起这笔钱的？这中间都经过了谁？”

　　“我从去年开始，就惦记这笔款子了……”

　　小马木然的回答道：

　　“我从上学起，就习惯拿同学的钱，然后嫁祸给别人，从没人发现过我~~他们都是傻瓜~~~

　　进到节目组之后，我一直想借机会捞一笔！！

　　在此期间，我偶然知道陆小雅一直在暗恋你，但却因为你已经结婚了而苦恼！！！

　　所以我就利用她感情的脆弱期，趁虚而入，背地里把她追到手，在此期间，我利用她贪了一些钱。

　　后来我无意间知道，今年会进一大笔制作费用，大概有5000万左右，于是我开始催促陆小雅，让她帮我拿到这笔钱，并许诺事后带她远走高飞。

　　当时我们发现了试镜失败的郝英俊，看出他没有什么心机，于是让陆小雅把他叫进剧组来跑龙套，然后演一出戏~~~

　　那天晚上，陆小雅故意带着假现金本票走进房间里，要郝英俊帮她看包，随后再将真本票调包，其实郝英俊看到的根本就不是银行本票，只是一张空白票。

　　随后，我们成功的将这件事嫁祸到郝英俊身上，没想到郝英俊后来却带来了厉害的人帮忙，我知道这件事瞒不住了，就到处散布陆小雅和你有外遇的传闻！并把大家都一直传的节目组总有邪门儿的事情说了出来……

　　这样陆小雅自杀了之后，就没人往我身上想了……”

　　“真他妈的是一对狗男女！！”

　　胖威咬着牙狠狠地说道：

　　“敢情你们早就看出来我表弟傻呵呵的，故意把他拉下水的，我本来就奇怪了，这节目这么火，干嘛找他跑龙套，原来是下了套了！！！

　　陆小雅那娘们死了就对了，你也该死！！！”胖威说完后就要上去，恨不得把小马掐死~~~

　　“胖威兄弟~~~就把他交给我吧……”

　　郑超一脸愤恨的看着小马。

　　“原来这小子一直在贪我的钱，妈的~~我说原来账务上总是不对劲！！！

　　放心吧，即便是法律上找不到他的责任，但职务侵占这条罪他铁定是跑不了了！

　　我在这圈子混了这么多年，对付这种人的本事还是有的，他从此以后，就别想有什么前途了，让他在牢里面呆一辈子去吧……”

　　“好！”

　　陈智轻轻的点点头，把手撤了回来，小马立刻像一摊烂泥一样，直接倒在了地上。

　　而鲁明和胖威上去把他滴溜起来，连踢再打的拖到了外面车里，房间里，现在只剩下陈智和郑超两个人了。

　　这时陈智看向了郑超，微微笑道。

　　“刚才他脑中的数字我都看到了，我等会儿，就把那个账户和密码都告诉你。那笔钱，你就可以拿回来了！！”

　　“小智兄弟，你可真是个神人呢！！”

　　郑超感激的不知道该说什么才好，“感谢的话我就不多说了，以后用到我的地方尽管开口。

　　但是有件事儿我还一直不明白，我还是想问问……”

　　“有什么问题你就问吧！”陈智点点头笑道。

　　“那个……我一直纳闷哈……”

　　郑超犹犹豫豫地说道：

　　“真正帮助我的，到底是谁呢？”


第二百七十章 真正有神力的人

　　“真正帮助我的，到底是谁呢？”

　　郑超犹犹豫豫地说道。

　　“如果像你刚才说的那样，那个土行孙也不是个神仙，那他怎么会有那么大的能力帮我实现愿望呢？

　　我和我老婆的确是在许愿了之后，才事业如日中升的，这个是我亲眼目睹的啊~~~”

　　“你的事业的确是借助了神力……”

　　陈智抬起头看向了郑超：

　　“但那个有神力的人，并不是你召唤来的异物，而且一位有天赋神力的半神。”

　　“是吗？半神？在哪儿啊……”郑超一脸惊讶的左右看着。

　　“难道他隐形了在我身边？”

　　“呵呵，不是~~”

　　陈智淡淡一笑：

　　“几千年过去了，有些神灵的血脉与人类通婚繁衍，世代相传，已经与人类社会完全融合，忘记了自己的血脉。

　　很多半神从出生时起，甚至不知道自己是神灵后裔，更不知道自己有神力……

　　而恰恰就是这位半神，先是帮助你的妻子成为巨星，然后又实现了你的愿望，将你们的气场和运势都推向了高峰，他才是你的恩人……”

　　“是嘛……”

　　郑超听到这些话后，眼睛都直了……

　　“你的意思是说，有一位不自知的半神，一直在我身边默默帮助着我们？

　　小智兄弟，你可一定要告诉我他是谁呀！我得好好感谢一下人家呀~~~”

　　郑超说完之后，抻着脖子看了看门外。

　　“你不会告诉我那个半神就是鲁明吧？这……我还真有点接受不了这个……”

　　“呵呵……”

　　陈智笑着将手放在了郑超的肩膀上：

　　“郑超，这个半神，就是你自己呀！”

　　“什么？”郑超顿时睁大了眼睛，整个人浑身一震，嘴唇颤抖着，“我，我……我？”

　　“对啊！”陈智笑着点点头：

　　“其实从见到你的时候起，就发现我们是一样的人，你背后的气场与人类完全不同，只是你自己不自知而已！

　　你爱你的妻子，所以你运用自己的能力将她推向了高峰。

　　但你那时候无法控制神力的时间，那个被你召唤出来的兽人，其实只是帮你做了个心理暗示而已。

　　是你让你自己的妻子获得了今天的一切，也是你让自己的事业如日中天，所以你不必感激任何人~~

　　引起真正帮助你的，就是你自己！！！”

　　“真的吗？我！我！”

　　郑超一时间还无法面对这些事情，激动的一句话都说不出来。

　　而这时，胖威和鲁明的脚步声传了进来，他们把小马扔到车上之后回来了……

　　“别再说了！”

　　陈智抬手做了一个噤声的动作，笑道：“这是属于我们半神之间的秘密……”

　　鲁明回来时看见郑超的脸铁青，吓了一大跳，还以为他小马给气的~~~

　　“超哥，别生气了，我刚才给我警局的哥们儿打了个电话，他们等会就能过来，绝饶不了这小子~~~~”

　　“嗯！！好，好的~~~”郑超支吾着回答。

　　现在已经是后半夜一点多钟了，他们开着车把小马拉回宾馆之后，警察很快就来了，连夜把小马带回了警局，明天开始立案调查。

　　警车以来，所有人也都被惊醒了，大家一起七嘴八舌的在议论这件事，对于小马的行为，都是倍感意外，而更多的是气愤。

　　天很快就亮了，郑超的律师和会计也都闻讯赶来了，纷纷忙碌着处理后续的事情。

　　而这时，陈智和胖威已经订了早上的飞机要走了。

　　郑超因为身份不方便的原因，没法送他们到机场，只能戴着墨镜，开车送他们到机场附近的位置！！！

　　临别时，郑超激动的不知道该说什么好，他先非常正式的对郝英俊道了歉。

　　然后又对陈智和胖威表示万分感谢！

　　“两位兄弟，大恩不言谢，我现在不说那些虚的了。

　　哥几个以后有点什么事儿，只要我力所能及的，哥们我肯定不含糊~~~

　　要是有孩子想送到演艺圈发展的，就……”

　　郑超说到这里时，抬头看到了郝英俊傻乎乎的脸，又把后半截话咽了回去，有些为难的笑了笑：“我极力而为吧，尽力吧！”

　　郑超说完之后，最后与大家握了握手，胖威和郝英俊便拎着行李进机场了，鲁明带着帽子和墨镜，坚持送他们进去。

　　而这时郑超却又单独把陈智拉了回来，压低了声音说。

　　“小智兄弟，你昨天告诉我的事情，简直是晴天霹雳啊！！我想了一晚上……

　　如果我是个半神，那我现在该干什么？以后我是要跟你一样了吗？

　　我连自己到底是什么神的后裔都不知道呢……”

　　“不用知道了……”

　　陈智淡笑着摇摇头说。

　　“忘记自己的这个身份吧，神灵的世界素来都很残酷，而你却太过注重感情，还是选择做一个人类吧……”

　　告别了郑超之后，陈智和胖威带着郝英俊，迅速的坐上了飞机，在飞机上的时候，郝英俊很快就睡着了。

　　可胖威总是在不停的笑……

　　“你笑什么呢？”

　　陈智看着胖威那张大肥脸，开口问道。

　　胖威一听，直接笑着回道：

　　“我啊……我在笑那个人气小生Andy！”

　　“笑他？”

　　陈智顿时很不解：“他有什么可笑的？”

　　“呵呵，你绝对想不到……”胖威笑着说。

　　“我今天早上出去的时候我看见他了，他还是那样满脸阳光的跟我打招呼。

　　我当时就问他，知不知道昨天晚上出了什么事儿？

　　他说他知道，但没什么所谓……

　　我就笑着问他，我说你小子怎么不知道害怕呢，那些人都在幻觉里吓得半死不活。就你小子，在幻觉里都睡着了……

　　你猜他怎么回答的？”

　　“怎么回答的？”

　　陈智也非常好奇，抬起头来问道。

　　“哈哈~~~”胖威又是大笑了一声：

　　“那小子说：

　　你以为我傻吗？做了亏心事，才怕鬼敲门！

　　他们害怕是因为有害怕的东西，如果不想害怕，不做亏心事不就得了~~~”

　　“呵呵~~”

　　陈智听到这句话时也乐了，闭上眼睛笑道。

　　“所以你看到了吧，我早就说过那个Andy，才是最聪明的人……”


第二百七十一章 无法忘记的女人（一）

　　回到Z市之后，陈智他们直接返回了宿命堂。

　　在他们去北京的这段时间，丁宁一直在这里看店。

　　丁宁的母亲没了后，基本就不回老宅去了，因为现在正在假期中，可以在宿命堂帮忙打理生意，虽然是个15岁的小孩子，但上货卖货全是他自己张罗，宿命堂这段日子居然经营的还不错。

　　鬼刀这也住在这里，据丁宁说，在这段时间里，鬼刀除了晚上出去夜跑外，其他时间都自闭在房间里，除了吃饭会和他吭一声外，从没跟他说过一句话，是个孤冷到难以想象的人。

　　但从他们的样子上看，两个人相处的还算融洽……

　　而米娜这段日子却经常往宿命堂逃跑，一直在跟丁宁打听陈智的情况。

　　陈智回来的当天，米娜就得到了消息，立马从医院赶了过来，她穿着一条让人喷血的连身裙，还带来了新鲜的牛排和红酒，说晚上和大家一起吃晚饭，让大家尝尝她烤牛排的手艺。

　　吃饭的时候，米娜和陈智挨的很近，摇动着金色的头发对陈智频送秋波，表现的非常亲密。

　　胖威见状，不禁跟她打趣：

　　“米娜妹子，你胆子可不小啊！！我可警告你！！橙子这块肥肉可有人盯着呢，你可得小心姬盈那把长刀~~~”

　　米娜一听，顿时笑了一声，随后满脸的酸气：

　　“我才不怕呢……不懂温柔的女人，陈不会喜欢~~~”

　　“哎呀妈呀~~~你懂温柔啊？”

　　胖威笑的差点没喷出来。

　　“你忘了你在泰国，一拳头给橙子打的鼻孔窜血的事儿啦？”

　　“能不能别提这个了？”米娜立刻满脸通红，发音也不利索了。

　　“那都是过去的事情了，不要提，不要提~~~”

　　大家嘻嘻哈哈的在一起吃饭，这种其乐融融的时光只维持了一天，而当天晚饭后，陈智就接到了老筋斗的电话。

　　原来鲍平今天也从蒙古国回来了，并带回了一些十分重要的资料，明天一早，让大家去避世阁商谈关于成吉思汗墓地的事宜~~~

　　第二天一早，鲍家的车就停在了他们的楼下，这次老筋斗没有来，来接他们的是那个磕巴的小司机~~

　　自从三子死了之后，陈智一直对鲍家的司机非常回避，好像一看见这些身穿黑色西服开车的人，就能想起三子过去的样子，那是他父亲犯下的罪孽~~

　　如今陈智几个人，在鲍家早已是传说中的人物，很多人都敬仰这个团队，但更多的是敬畏，所以很少有人敢和他们说话了。

　　但这个小司机，却像是有点儿缺心眼似的，一路上，毫不避讳的对陈智他们问东问西~~

　　“小，小智哥，胖哥，你们一天，天到晚都在忙，忙什么呀？怎么总，总也看不见你们~~”

　　陈智听到他的问题后没有回答，依然看着外面的风景保持沉默，但胖威却非常喜欢逗这个小磕巴。

　　“我，我能忙什么？当，当然是四处疲于奔命了，哪像你这么清闲，开个车就把钱赚了，没看你胖哥一天到晚风尘仆仆的，都瘦了吗？”

　　“胖，胖哥，你就别逗我了……”

　　小司机磕磕巴巴地说道：

　　“我，我听兄弟们说了，你们在外面干的都是吓死人的事，听说小智哥还在外面还，还斩过龙，收，收过魔怪，还娶了好，好几个仙女？是不是真的呀？”

　　“噗~~~~~”

　　胖得差点没当场喷出来。

　　“这特妈的都是谁传的？玄幻小说看多了吧？

　　不过仙女儿这事要问你小智哥了，也许还真有！！！反正我胖威啥都没捞着，别说仙女儿了，女鬼都轮不着我~~~~”

　　“胖哥……”小司机犹豫了半天，最后磕磕巴巴地问道：

　　“我一直有个事儿，总，总憋在肚子，但是却不敢问。我以前问过金叔，但一问他，他就骂我，我看兄弟们心里都憋着这个，但谁都不敢说出口，我能问问你们吗……”

　　“你说吧！”胖威靠着椅背上，很是随意。

　　“我想问问……”

　　小司机犹豫了一下，磕磕巴巴的继续问道：

　　“我们的嫂子，秦月阳哪去了？她这个人好好的，怎，怎么忽然间就没有了？”

　　“这……”胖威一下子竟然不知道怎么回答了。

　　这时就听见小司机继续说道：

　　“昨，昨天出了件奇怪的事儿，金叔让我把几个箱子全都拿出去烧了，还，还说让我避开人，千万别让豹爷看见，省得惹他心，心烦！！

　　我当时就把那些箱子拿出去了，结果不小心，箱子砸到地，地上，里面的东西都洒，洒了出来了。

　　里，里面全都是女人的衣服和首饰……仔细一看，全是原来月阳嫂子用过的！！！

　　后来我听别人说，秦月阳是在外面找了野男人，惹豹爷生，生气了，让人暗地里把她给做掉了……

　　做掉他的人，就是……”

　　小司机说到这里犹豫了一下，然后慢慢说道：

　　“他们说，做掉嫂子的人，就是你和小，小智哥，听说你们把她勒死之后，就地埋了，把她送进阴间去了！！！！”

　　“闭嘴~~”

　　就在这时，一个凌厉的声音在车里响起，直接给胖威吓得一哆嗦，转头一看，那声音竟然是陈智发出的！

　　只见陈智的脸色铁青，眼神严肃的吓人，他看了眼前方的小司机，声音冰冷得让人战栗：“别说话，开你的车……

　　那小司机吓得差点没把车撞到树上，他立刻闭紧了嘴，再也不敢多说一句话了。

　　这一路上的气氛非常僵硬，他们一直向前方行驶着，终于到了避世阁的门前。

　　老筋斗正在大门口等他们，询问了一下在北京的事情之后，就像往常一样，将他们带到了避世阁二楼的暗室内。

　　自从鲍平做了组织的首领后，二楼早就不允许伙计上来了，现在能够出现在二楼的只有组织的武士。

　　陈智他们走进了暗室中，发现鲍平已经坐在那里了，身边站着的是阿索武士和姬盈。

　　姬盈肩膀上的绷带已经拆掉了，但脸上依然沉寂如水，没有去看陈智一眼。

　　但鲍平此时的面色却非常的不好，他看见陈智进来后，轻声的说了一句：“我带了一个消息回来，你们要做好心理准备！！

　　有人看见那个女人了……”


第二百七十二章 无法忘记的女人（二）

　　“有人看见那个女人了……”

　　鲍平说完之后，将桌子上的一沓子文件向前推了推。

　　那是一沓A4的打印纸，用曲别针别着一张照片，照片中的影像非常阴暗和模糊，似乎是一个女人的影子。

　　陈智看到鲍平的表现后，稍微定了定神，“你是的那女人是……”

　　“……”

　　鲍平漠视着陈智，似乎能看出陈智内心恐惧的事，脸上没有一丝笑容。

　　“是秦月阳，有人在蒙古看见她了！！！”

　　陈智听见这句话时，像被电击了一样打了个冷颤，随后抖着手，拿起了那张照片，仔细看去~~

　　只见上面果然是一个女人的影子，但似乎拍摄距离非常远，影像十分不清晰。

　　这个女人轻飘飘的挂在树枝上，佝偻着身体，脖子以极其诡异的角度向旁边耷拉着，整颗头颅无力的垂了下来，乌黑的长发遮掩着面孔，但依然能够看出，她脸上那种独特的忧郁气质。

　　那是一张与秦月阳十分相似的脸，消瘦阴郁，和她往常的样子很像。

　　但不知道为什么，这女人似乎产生了某种变化，让她看起来与人类非常遥远，但这种变化却无法用语言来形容。

　　她身上依然穿着那件血红色的和亲嫁衣，但已经是破烂不堪了，就像从坟墓中挖出的尸体身上穿的一般。

　　但因为照片照的非常模糊，秦月阳脸上的细节完全看不清楚，那双眼睛漆黑诡异，总感觉像是一具空洞的尸体。

　　“这会是她吗？”

　　陈智看着那张照片，轻声问道，拿着照片的手，却有些无法控制的颤抖了。

　　“她现在的这副样子，会是什么东西？尸体吗？”

　　“不知道！”

　　鲍平看着陈智，语气平静的说：“当然不能排除有人冒充的可能性，因为这女人理论上来说已经死了！

　　这是一张用远程摄像机拍摄的照片，拍摄者是蒙古的黄金家族的内部护卫，他们当时是在直升机上，对着肯特山的山顶上拍摄的。

　　据他们说，当时他们拍摄的时候，这个女人就以难以理解的状态，出现站的肯特山的山顶树尖上，好像没有任何重量一般~~~”

　　“这完全不可能……”

　　陈智直接回答道：

　　“半神的身体重量与人类非常相近，而且我了解秦月阳，她根本就没有浮空到树顶上的能力。

　　而且这照片上的身体形态有些不正常，完全不像是人类，难道说？”

　　陈智言及此处，看向了鲍平，没有再继续说下去。

　　“我明白你的意思……”

　　鲍平说出了陈智没有说出的话：

　　“你的意思是说……那个自称为新冥神的犽摩，把那女人的尸体挂在了树尖上！！！”

　　鲍平说到这里的时候，似乎有一些烦躁，拿着香烟的手，不停的扣着桌子。

　　他闭着眼睛沉思了很长时间之后，才慢慢说道：

　　“在遥远的蒙古国肯特山，把一个死去女人的尸体挂在山顶，这么做的意义是什么呢？是向我示威吗？还是一个圈套？”

　　“不管怎样，那毕竟是秦月阳的尸体，我们要把她带回来~~~”陈智握紧了拳头。

　　“人死了之后，就只是尸体，而尸体是没有意义的~~~”

　　鲍平说完这些话之后，似乎有些疲惫，闭着眼睛靠在了椅子上，轻轻的说。

　　“这个问题我们不要再考虑了，不管是不是圈套，她已经死了，我们不必再为这个已经死了的女人再耗费精力~~~~

　　我们现在来谈谈，这座肯特山的问题吧……”

　　听到鲍平的话后，所有人才围了起来，坐在茶几周围。

　　但陈智的情绪有些不平稳，他沉寂了一会后，把那张疑是秦月阳的照片翻了过去。

　　然后拿起后面的那沓文件……

　　这是一套关于肯特山脉地形图的文件，大部分都是飞机拍摄的鸟瞰图，很多文件都是几十年前拍摄的，关于肯特山每一时期的地理变化，来往人数，所有的情况变化都有监控……

　　“我已经与黄金家族的人联系过了……”

　　鲍平开口对大家说道：

　　“我到达蒙古国后，与黄金家族的长辈秘密见面，本以为这是一个私人的会面，但是当我向他提出要寻找成吉思汗的墓地时，这位黄金家族的长辈，却反应异常激烈。

　　我从他的口中得知，原来他们在这半年里，一直都在秘密处理这个问题，而且现在事情已经演化到了无法处理的地步~~~~”

　　鲍平说完之后，把那沓资料往后翻了翻……

　　终于翻到了一些绢布照片的复印件，那似乎是一些非常古老的蒙古文，全部写在了绸布上，一个个弯弯绕绕的，就像是鬼画符一样。

　　“这是一些黄金家族内部世代相传的古老文献……”

　　鲍平指着那些复印资料说：

　　“这些文献一直都被藏在成吉思汗儿子托雷的马鞍里，然后传给了他的后代，被发现的时候，这些文字还非常的清晰。

　　这是蒙古贵族的一个古老传统，蒙古人是游牧民族，居无定所，征战的武士经常会客死他乡。

　　所以他们把自己一生的经历和荣耀，记录成文字，藏在自己的马鞍内，如果他们战死了，就让子孙把马鞍保留下来，留作纪念，被称为鞍囊布~~~

　　这块鞍囊布上记录的，大部分是托雷一生的辉煌战绩，他追随着父亲成吉思汗戎马一生，攻占城池，扩土开疆，为蒙古人立下了不朽功勋，但同时也杀了数不胜数的汉人，犯下了滔天血债！！！

　　这其中记录了一段托雷壮年时期的事情，那个时候，他正陪同成吉思汗前往西征的途中！！

　　在这段记录中，清晰的记载了西征途中的灭族杀戮，大瘟疫的始末，以及成吉思汗颁布了止杀令，和对死后陵寝规划的旨意。

　　通过这段记录上看，在宋朝末年，的确存在过丘处机这个人物，而这个人也的确用了某种办法，劝诫成吉思汗颁发了止杀令，从此挽救了中原汉人被灭族的命运~~~~

　　而在成吉思汗颁发止杀令的时候，似乎就已经对自己的后事做了安排……


第二百七十三章 成吉思汗的王墓

　　鲍平说完之后，又指了指那张印刷件上的蒙古文字。

　　“那个时候的蒙古文字还比较混乱，因为多民族在草原融合生活，蒙古百姓的文化普遍很低，只有贵族才可以使用文字，这种文字中混有色目文和匈奴文，即便是现在的蒙古人也不认得了。

　　但黄金家族的长辈一直拥有解读这种文字的能力，我让他们对这些文字做了翻译。

　　其中有一段文字上描写的大概内容是：

　　那一年，我陪父汗征伐西夏，在西征的途中，所经过的国家，全部屠城灭族。

　　但后来军中发生了一场瘟疫，很多蒙古勇士们都死去了，父汗非常愤怒，命令屠杀两脚羊（汉人）祭祀发怒的长生天~~~~

　　两脚羊的尸体覆盖了草地，四处都是他们的鲜血和断肢，但瘟疫还在蔓延，甚至连蒙古高贵的王子也死去了。

　　有人劝大汗放弃西征，撤回蒙古王庭，但大汗却杀了这些劝诫的人，坚持西征，并用大鼎煮沸热水，活烹两脚羊以慰藉勇士们的英灵~~~

　　这时，一位千里西行的汉族老人觐见大汗，他名叫丘处机，字通密，道号长春子，从登州栖霞（今属山东省）来。

　　我们蒙古人知道这个叫丘处机的人，他是宋朝的道士，与那些普通的两脚羊不同，他是个眼睛中有星光的人~~~

　　传说他道法高超，精通天法和长生之术，已经活了几百年了，是个活神仙，我们蒙古人对他十分尊敬，把他的帐篷设立在王帐的旁边，父汗设宴款待他~~~

　　当他见到大汗的时候，大汗问他。

　　“真人远道而来，给我带来了什么长生药啊？”

　　这位丘处机回答：

　　“世上并没有所谓长生之药，长生是修为~~~但我可以治疗蒙古将士的瘟疫！！！”

　　大汗又问：

　　“真人每天可到御帐与本汗一起用饭吗？”

　　丘处机又说：“我是修道之人，喜欢安静，不过既然大汗邀请，那就按大汗的意思办吧！！！”

　　不过大汗的寿命已到，我劝诫大汗要怀有慈悲之心，不要再大量的屠杀汉人，否则死亡近在眼前~~~

　　大汗闻言，顿时勃然大怒，下令将这位汉人的道长活埋，但丘处机并不惊慌。

　　只见他将自己的手杖插在土地中，并念出咒文，那只木手杖即枯木逢春，竟然长出绿叶和果实，所有人都看到了，方知这是一位神人，全都在地上跪拜，大汉见状也对其尊崇有加，请教延年益寿的办法。

　　丘处机却告诉大汗，永生并不是一种奖励，而是一种惩罚，如果大汗想要长生，他可以引导，但大汗此后永远不要后悔……

　　随后丘处机便将大汗拉入帐篷之内，两人在帐篷内密谈，外面没有人能听见！！！

　　等到大汗再走出帐篷的时候，即对所有蒙古军人搬布了止杀令，规定所有蒙古人不可再任意滥杀汉人，违者立斩！

　　随后，大汗命令我等子孙跪到面前，说他不日即将殡天，让所有子孙准备秘密葬仪。

　　等其他人散尽后，大汗把我叫到近前，说肯特山是水草丰饶的地方，他非常喜欢，他死之后，要将他埋葬于那里，大汗平生所爱都要殉葬，包括我的生母，一生征战的战利品都要埋藏其中，但不能被人发现……

　　“外蒙古国境内的肯特山吗……”

　　陈智听着鲍平读完了这段文字后，开口说道：

　　“果然和预料中的一样，这个蒙古国的黄金家族，其实一直以来都知道他们祖先成吉思汗被埋藏的位置，但是他们却一直保守着这个秘密，只让子孙万代和蒙古人们朝拜那个衣冠冢。

　　但这其中提到了成吉思汗的宝藏，让人有些不理解！！！

　　以当时蒙古的实力，征战品一定多的惊人，而蒙古此后经历了很多低谷期，就是现在，蒙古国也并不富庶，在世界性经济危机中艰难辗转，怎么会守着这么大的宝藏不开发呢？

　　这段文字确定可信吗？这块鞍囊布会不会是后人伪造的，又或者，是托雷一厢情愿的想法呢？

　　“这个秘密，并不是所有黄金家族的成员都能知道的……”鲍平答道：

　　“据我所知，黄金家族的等级地位非常分明，这段鞍囊布，只有这位黄金家族的长辈才能看到，其他分支的成员根本就不知道有这件事~~~

　　可见，这件事的可信度还是比较高的！”

　　“要是这么说，我还真想起来了……这成吉思汗的墓，还真有可能在肯特山……”这时，在旁边听了很久的胖威似乎想起了什么。

　　“我想起了一件事儿，那是很久以前听一个老同行说的，当时我还以为他是在吹牛逼呢。

　　在建国前，南面那帮倒斗的路子非常野，他们都敢跨过国界去缅甸和越南，那时候就传言，好像在外蒙古边界附近，挖到过一个什么蒙古将军的墓。

　　那将军生前曾经是成吉思汗的御前护卫，后来被外放出去专门守山。

　　那些倒斗的在他墓地里找到了一大堆蒙古文的铁皮卷书，那里面好像有提到过一笔。

　　说大汗生前的某一天，曾经静坐在肯特山的一棵树下沉思，后来突然起身站立，对身边的护卫说：“我死后，就将我埋葬在这里！然后你也要跟随我，去阴间守护我~~~”

　　“那里就是肯特山吗……”陈智问。

　　“对！就是那儿，位置好像在肯特山脚下，叫什么将军墓……”

　　胖威点点头道：

　　“而且那铁卷里面还说了，因为这将军是被外放出来的人，所以没有实行密葬，这才有了坟墓……

　　那帮人当时在那个将军墓里，找到了蒙古大汗赐封给他的官印，还有金盘子金碗，将军袍子什么的，都被高价卖出去了，现在还留着照片呢~~~~”

　　“你刚才说的那些信息非常有用……”

　　鲍平对着胖威点点头。

　　“由此可见，黄金家族的记录是真实的，这位一代天骄成吉思汗，就葬在了蒙古境内的肯特山中……”


第二百七十四章 大山深处（一）

　　鲍平说到这里的时候，又在烟灰缸上弹了弹烟灰，继续说道。

　　“我当时和这位黄金家族的长辈谈起这件事的时候，他的反应非常激烈，原来这半年时期，肯特山内一直在发生难以思议的奇怪事情。

　　当地政府一直在控制消息，希望让黄金家族内部处理这件事，并派出了部队协助，但派进去的军队却一支又一支的消失……

　　现在，黄金家族已经对这件事束手无策了，因为这件事从本质上来说，是一次邪灵事件……”

　　“邪灵事件吗？具体是什么内容呢？”

　　陈智开口问道：“结界现在一直都很稳定，应该不会再出现变异人类这种东西了~~~

　　而且我们知道，任何生物包括神灵在内，死了就是死了，并没有所谓鬼的存在。如果说他们认为那是邪灵事件的话，在蒙古境内的大山中，又会出现什么样邪灵呢？”

　　“这只是我从那个黄金家族的长辈口中了解到的……”鲍平说道。

　　“在这半年内，这座山中出现了一些莫名死亡的尸体，这些尸体表面都有奇怪的伤痕，那感觉就好像是被力量超大的野兽重击了一样。

　　而且根据很多当地的居民反映，他们在山中看到了古代蒙古军人的影子，他们都低垂着头，如果恶灵一般，场面非常的恐怖。”

　　“古代蒙古兵？确定那些山民不是在编故事吗？”胖威听着觉得有点不靠谱。

　　“这帮子老百姓，最能编故事了，一个个都说的有鼻子有眼儿的，其实都是胡诌八扯。

　　这种事情听的实在太多了，那些大山里面的老农民，一动动就说看见古代兵影了，又说看见赶尸的了，到了最后都是子虚乌有，自己骗自己玩呢~~~~”

　　“的确是这样~~~”陈智在旁边点点头。

　　“我知道很多少数民族的山民都非常的迷信，尤其是游牧民族，很多人现在还在祈祷长生天的保佑。

　　而且蒙古人大部分都怀念过去，他们从小到大都在听着祖辈们在讲述，蒙古先人们南征北讨的传说，像这种看到古蒙古兵的谣传，我估计在那种山区，应该已经不止一次了！”

　　“但这次并不一样……”

　　鲍平抬起双眼看着大家。

　　“那座肯特山内，其实真正的山民非常少，大部分住的都是旷工~~

　　因为那座山有一个非常重要的特征，就是山内有一个非常重要的矿产资源！煤！”

　　“肯特山的煤矿吗？”

　　陈智说道：

　　“我以前好像听说过这件事，肯特山内出产大量的煤，整个蒙古国的煤炭，几乎都靠那座山矿供应。

　　而且那里的煤质量非常好，出口到国外也很受欢迎，是一笔很大的矿产收入！”

　　“对~~”

　　鲍平微微的点了点头：“这座煤矿非常的庞大，贯通在整个肯特山中的各个位置，每年出产大量的煤，雇佣大量的人力，有很多旷工很久以前就在那里安家置业，世代以此为生！

　　但这座大型煤矿，却是由黄金家族百分之百控股的，也就是说，肯特山煤矿，是一座黄金家族的私人矿业！！”

　　鲍平说到这里时，长长的吐了一口烟。

　　“据那位黄金家族的长辈说，家族每年有很大的一部分资金来源，都出自于这个煤矿，但是从半年前开始，这个煤矿就不能继续产煤了……”

　　“为什么呢？”

　　胖威听到这里，不禁急了起来：“您可别告诉我，这些产煤工人把成吉思汗那老家伙的墓给挖出来了！然后把宝藏分吧分吧，全都撒丫子了~~~”

　　“那倒不是！”

　　鲍平转头对胖威笑道：

　　“黄金家族内部，对肯特山的管理非常严格，这座山内有墓葬的秘密，虽然只有长老知道。但是世代已经对这座山的挖掘，做了精确的规定，达到一定的区域和深度时，就不可以开凿了！！

　　所以肯特山虽然一直都在被开发，但却一直没有任何的意外，也没有挖掘出什么东西。

　　可这一次不同，这一次是矿道之中，发生了难以想象的事情……”

　　鲍平说完之后，将自己手中的香烟放下，翻开了一页满是图片和文字的资料，上面用汉文和蒙古文，记录了这段时间发生的事情。

　　肯特山煤矿是一座比较原始的矿洞，安全设备非常简陋，这跟蒙古国的科技技术能力有关，每年在煤矿中死亡的工人，远远超过国际安全标准。

　　但即便是如此，每年还是有很多矿工愿意进到肯特山去工作，原因非常简单，因为蒙古国的经济发展非常缓慢，大家都很贫穷。

　　蒙古国的国民人数很少，大部分的地区还处于草原游牧的状态，对于普通的牧民们来说，这高昂的工资远比死亡更有更加诱惑，而且在大量的旷工中，死亡的比例毕竟是极少数的。

　　但是在半年前，一个难以置信的恐怖现象，在这个古老的矿区出现了~~~

　　那个时候，当一队煤矿工人带着矿灯镜和安全帽，像往常一样进到煤道中去开采的时候，却发现这座煤矿内忽然变得很寒冷，冷的让人颤栗。

　　后来听那些矿工形容说，他们在开矿的时候会听到岩壁后面“咚咚~~~”的敲击声，就好像有人在矿壁的后面敲门一样，十分恐怖。

　　这种奇怪的事情让矿工们非常惶恐，他们其中有胆大的在外面问了几声，没想到，里面居然有非常诡异的回音声，那声音半男不女，而且说的是极古老的蒙古文……

　　意思好像是：“快放我们出去！！！！”

　　矿工们开始害怕了，他们快速的逃离那里，然后开始私下议论，说这也许是以前死去的那些矿工们的灵魂，聚集在一起化成恶灵，来像他们诉苦~~~~

　　与他们同行的工头厉声的呵斥他们，说那不过是地下煤矿的回声，让他们不要再疑神疑鬼，马上回去工作，否则就要被解雇~~~

　　在工头的压力的下，旷工们又返了回去……

　　但很快，这个可怕的事情，就演化得更加的可怖了，当所有人在矿坑中开采的时候，忽然……在矿道的尽头，出现了一个穿着古蒙兵盔甲的人影，那人影远远的藏在黑暗中，像幽灵一般一动不动，凝视着他们……


第二百七十五章 大山深处（二）

　　旷工们看到这里的时候再也无法控制了，他们纷纷大喊着逃了出去，并把这矿下发生的事情散播给其他人。

　　工头也不敢再隐瞒，将这件事汇报给上面的管理者……

　　当时负责肯特山煤矿的管理者，都是黄金家族的嫡系成员，他们了解到情况后，为了煤矿的稳定生产，决定严加控制这个谣言，并继续开工。

　　他将报酬提到了双倍，号召大家不要害怕那些可怕的流言，勇敢的进入矿洞。

　　蒙古族中不乏一些勇敢的青年，他们为了双倍的工资，再次下到了矿道中，而这一次就没有那么幸运了。

　　这支队伍下去之后便音讯全无，再也没有回到地面上，就像是被地下的恶魔带走了一样，自从那以后，再也没有人敢下到那个矿洞里去了。

　　整个肯特山煤矿，就这样被搁置了，这时有老人开始传言，开采这座煤矿，已经违背了祖宗的意愿，挖的有些太深了，惊扰了埋在山内的神灵。

　　所以作为惩罚，那些矿工都被留下了，而这个煤矿也应该就此关闭，再也不能打扰神灵安息了！

　　谣言散播开之后，所有的旷工都人心惶惶，纷纷离开肯特山，这条重要的经济命脉眼看就要被掐断了~~~

　　担任肯特山矿长的，是一位黄金家族的嫡系成员，他最不愿见到的就是肯特煤矿在他的手中终结。

　　于是他在暴怒之下，伙同自己几个兄弟想要亲自下矿，而就在当天晚上的时候。

　　他却忽然死在了自己的家里，那时他全身都是泥泞的黑煤灰，看起来就像是一个炭人儿一样，煤灰从他的嘴里，渗透到他的五脏六腑，都已经被煤染的漆黑漆黑的，但却查不出死因！

　　这一下，肯特山的矿工们更加人心惶惶了，他们已经确定，这座山下的确埋藏着蒙古的古神灵，而他们挖的的确有些太深了，所以触怒了沉睡的神灵……

　　“矿壁后面的敲击声吗？有意思！！！看来那座山下压着有趣的东西啊~~~”

　　陈智听到这里时笑了笑，看向鲍平。

　　“既然那座煤矿是私人的，那黄金家族已经允许我们进入肯特山了吗？”

　　“可以进入……”

　　鲍平回道：

　　“他们会给我们打开对外的屏障，让我们进入肯特山的山脉中。

　　同样，他们希望我们能帮忙解决这个问题。作为交换，我们可以在肯特山内，寻找成吉思汗的墓穴！

　　但是他们事先提出了一个条件，那就是无论是否找到宝藏，我们都不可以带出任何东西离开蒙古，并让我做了保证！”

　　“哎呦~~~这种保证可够折磨人的……”

　　胖威笑了笑：

　　“如果真找到了成吉思汗的宝藏，估计都能把蒙古都给买下来！就让我们看着不能动，这可有点……”

　　“的确……”鲍平微笑着。

　　“不过！这个是一个硬性的保证！只有这样我们才能进入肯特山，而且，必须说到做到，不能耍滑~~~

　　不管是不是找到了成吉思汗的墓葬，那里的一片叶子，甚至一粒沙子，都不可以拿出来，这是我给黄金家族的承诺！！”

　　“好吧好吧~~~~~”

　　胖威十分遗憾的摇着头，满脸的不情愿……

　　“其实这件事真的很奇怪……”

　　陈智想了一下，开口问道：

　　“这么久了，难道这个黄金家族就从来没对这传说中的宝藏动过心吗？

　　在我的记忆中，蒙古可不是那么惧怕祖先的民族~~”

　　“也许有吧……”

　　鲍平淡淡的笑了一下。

　　“他们也非常清楚，一旦这个宝藏被挖掘出来，那整个黄金家族以至于整个蒙古都面临着什么……

　　但即使是了解到了大概地点，这偌大的肯特山，想挖掘到成吉思汗的陵寝，又谈何容易？

　　所以估计他们并不是不找，而是没有能力找到……”

　　“这句话才说到正题上……”

　　胖威笑着看向陈智。

　　“我跟你讲，这种事在我们倒斗行里多了去了！！

　　其实，那些皇陵大墓的位置，基本都是这些墓主人的后世子孙提供的。

　　他们虽然知道大概的方位，但是却没有本事挖出来，也没有那个胆子挖自家的祖坟，所以找我们这些倒斗的帮忙。

　　那些蒙古人也不是什么善男信女，如果要是能把成吉思汗的宝藏找到，他们还能等到现在？

　　估计，那地下早就被掏了不知道多少个窟窿了，只是没人明说而已……”

　　胖威说到这的时候，忽然想起来一件事。

　　“对了，橙子，你上次不是答应找双能透视的眼睛吗？否则那大草原下面，我们可什么都找不到~~~”

　　“放心吧！”

　　陈智对胖威意味深长的笑了一下：“你很快就会有一双能透视的眼睛了，到时候万里草原，你什么都能看见……”

　　“这个任务非常艰巨……”

　　鲍平这时对大家说道：

　　“就像刚才威子说的，我们在找一个千年以来，大家都在垂涎的宝藏，但是这么久了，一直没有人能找到那里，这是有原因的~~~

　　所以，那里应该不是人类的能力可以企及的地方，我们要借助一些非人的神秘能力，比如说，咒法……”

　　鲍平说完之后，转脸看向了陈智：“对于这一点，你应该有计划了吧……”

　　“嗯……”

　　陈智微微点了点头：

　　“如果那大山下真的有皇陵存在，不管藏的多深，我都一定能找到~~~~但是从古至今，会巫术的并不是只有我一个人，就怕……那大山下面没有那么简单！！”

　　“不管怎样吧……”

　　鲍平淡淡咳了一声。

　　“我们肯定要去一次蒙古了！

　　因为这件恶灵事件，现在的肯特山已经被全部封禁了，大山里的居民们都撤了出来，所以现在的肯特山其实是空的，里面并没有人生活，所有的照片，都是通过直升飞机从外部照下来的~~~

　　你们可以进到山中，看一看那个矿道里的情况，如果真的找到成吉思汗的陵寝，就查一下那块老皮的来源！！然后顺便……”

　　鲍平说到这里时，用手指敲了敲那张秦月阳的照片。

　　“看看这女人，是不是真的在那里……”


第二百七十六章 金发诱惑（一）

　　离开了避世阁后，老筋斗一路跟着他们返回了宿命堂，大体的路线已经定了下来，剩下的都是准备工作。

　　陈智这些日子经常回姜氏藏书阁，并托人买了很多稀有巫术材料，躲在屋子里研究咒法，胖威则反复的修改武器单子，并联系美国的疯子帮忙找卖主。

　　老筋斗这段日子是最忙的，他几乎天天往返宿命堂，和陈智、胖威商洽接下来的事宜，并趁这个空档，准备几个人去蒙古国的对外签证。

　　别看蒙古国这个国家很小，但对外手续却一点儿都不能少，而且这种发展中国家和西方的发达国家不同，中国人想要进入蒙古境内没那么容易，多亏了黄金家族的内部协调，当地政府才为他们开了绿色通道~~~

　　这次的目的地，是异族他乡的地下深层矿区，如果出了事，不会有增援部队去救他们，所以必须做出非常完善的准备，不能有纰漏~~~

　　除了武器以为，还有很多其它的装备，这其中包括工作服、通讯设备、软件系统等等技术产品，非常的繁琐……

　　而且在这段时间内，陈智他们还要对蒙古国的风土人情有一定的了解，尤其对肯特山的地形，要了如指掌。

　　这一次，鬼刀当然是与他们的共同前去了，应黄金家族的要求，这次任务要高度保密，不方便带其它伙计过去。

　　所以计划下来之后，算上老筋斗，这次去蒙古的队伍，只有陈智、胖威、鬼刀四个人，他们这一次去肯特山避免不了要干地下活，而且很可能会碰到强性攻击，想到矿道环境的复杂性，还需要一个攻击能力强的成员……

　　于是在这段时间里，米娜几次提出要求，想要和陈智的队伍一起前去蒙古。

　　米娜虽然不知道他们去蒙古到底是为什么，但是她非常想和陈智一起执行任务，对于这种去陌生国境，潜入地下的活儿，极盗者是非常擅长的。

　　而且她曾经有在深度地层之下执行任务的经验，擅于运用所有枪支，认为自己能帮上忙。

　　但米娜几次申请后，鲍平都没有批准她的要求，也没有说出拒绝的理由。

　　这下可把米娜给急的够呛，几次三番求陈智去帮她说说话，但陈智总是笑而不语。

　　反倒是胖威总是在旁边煽风点火：

　　“橙子你就把她带上吧！看她急的那样~~~不就是想跟你亲近亲近嘛~~~

　　咱们那位大红武姬盈，现在也不搭理你了，你看那天在避世阁，她那脸拉的跟长白山似的！！！！

　　我看你俩是没戏了，不如跟这个金发妞扯扯吧~~弄不好将来还能混个洋人家属当当~~~

　　再说了，带个金发妞去倒斗，老子平生还是第一回，倍儿有面儿~~”

　　可是，不管米娜怎么央求，胖威在一旁如何煽风点火，陈智就是不表态。

　　最后米娜好像彻底放弃了，在一天吃晚饭的时候，米娜又穿上那件让人血脉喷张的裙子，还带来了张精密软盘。

　　“陈，听说过这东西吗？这是我们极盗者内部用的追踪技术……”

　　米娜说完后，把软盘在陈智眼前摇了摇。

　　“这是一个经过加密的内部网络，可以在地下深度几千米的地方作业，维持无线电不中断，怎么样，你们应该需要吧？”

　　米娜说的话立刻引起了陈智的兴趣，他早就听说过极盗者的装备非常高端，而且大部分设备都是由他们的前首领，也就是米娜的父亲自创的。

　　米娜的父亲在世时，曾经做过西方特种部队的技术顾问，对于网络追踪技术非常擅长，最优秀的特工组织都在他那里订购设备。

　　后来米娜的父亲成立了极盗者，内部使用的一些高端仪器，都是由她的父亲手制作的，外面根本买不到设计图，技术甚至比那些印度人还要高超。

　　虽然极盗者现在已经归属组织所有了，但是关于这套内部高科技设备，还从来没有拿出来用过。

　　“这套系统软件，可以更新在我们的工作服里吗？”陈智问米娜。

　　“当然可以……”米娜颇为自信的回答。

　　“说实话，虽然我父亲现在已经去世了，但我们极盗者的这套技术设备，依然是国际上最高端的，而且将来五十年内，也不会有人超越~~~

　　现在科学界能看到的那些设计图，其实都是大陆货！！！要知道很多有天赋的科学家，是不会将自己的技术成果公布于众的。

　　他们研发出的新技术，已经变成了黑科技，高价卖给一些私人机构了。

　　但即便是这些隐匿的天赋科学家，也无法和我的父亲相比！！！”

　　米娜说完之后，又自豪将手里的圆形软盘，在陈智面前闪了闪。

　　“知道吗，陈！我们在希腊的时候，曾经执行一个地底迷宫的任务。

　　那个迷宫已经深入到地下几千米了，已经看不到土地特征了，而且还有有毒气的地下沼泽，非常危险~~~~

　　但即便是在那种恶劣的环境下，我们所有人工作服上，无线设备依然非常清晰，通话一直没有中断过，我们也是靠着这无线引导，才平安的立刻了那里。

　　怎么样，很厉害吧……”

　　米娜说完之后，又将这张软盘在陈智面前晃了一下，然后塞进自己胸前的衣袋里，一副挑逗的样子。

　　“我说妹子，你是拿这玩意儿过来眼馋我的吗？”

　　胖威在旁边忍不住地笑道。

　　“你要是真有好意，就把这东西借给我们用啊！！何必在我面前晃来晃去的，又收起来，是故意气我们吗？

　　还是说……你想卖个好价钱~~~

　　告诉你，想要高价卖这东西，找老筋斗要钱去，我们几个都是穷光棍儿，兜里分逼没有……”

　　“呸！谁管你们要钱啊！”

　　米娜满脸不屑的看了胖威一眼：

　　“你就知道钱~~~~

　　知道吗？这可是我父亲手中的高科技，拿多少钱都换不过来。

　　曾经德国信息总部的长官，想高价从我父亲这里买一个编程，提了一个很高的价钱，都没有打动我父亲的心~~~~你又靠什么打动我？”


第二百七十七章 金发诱惑（二）

　　“那要看你到底想要什么了~~~~如果钱都不要，你还想要什么？”

　　胖威无奈的摊了摊手，随后又看向了旁边的陈智，一脸淫笑的嘿嘿了一会，“啊~~我明白了，想要咱橙子肉偿是吧？你倒是早说啊~~~

　　没有问题，咱小橙子可攻可受，尽管拿去用吧~~~~”

　　胖威笑完后转过脸拍了拍陈智。

　　“橙子，这个艰巨的任务就交给你了！！！

　　说实话，我胖爷最闹心的事情，就是在地下的时候无线忽然间断了，弄的怪吓人的。

　　要是有这东西可真是太方便了，你赶快去献身吧！！！把米娜妹子伺候舒服了，然后把那张软盘拿回来……”

　　胖威说完后，认真的对陈智打了个眼色。

　　“你说真的吗？”米娜闻言，顿时满脸媚意的笑了一下……

　　“当然是真的……”胖威回头咧开大嘴嘿嘿的笑了起来！

　　“咱们先吃饭，吃完饭后，我就把橙子洗干净了，给你送上楼去，你到时候在屋里随便用吧……”

　　“你们说什么呢？洗什么啊~~~~”

　　正说到这儿的时候，丁宁忽然跑了出来。

　　“我洗了半天的菜，也没人来帮我一下，现在饭做好了，大家快来吃饭吧！！快来~~快来~~”

　　在丁宁的一阵催促后，大家都跑去了餐厅。

　　自从陈智的老爸离开了之后，这做饭的差事，就变成了他们不可能完成的任务。

　　鬼刀是誓死不拎菜刀的男人，陈智和胖威倒是会做饭，但是他们俩做的饭都极其的难吃，吃的让人有一种想去自杀的感觉。

　　但是莫名其妙的，这个嘴上没毛的小丁宁，作饭却极其的好吃，色香味俱全，达到了能媲美中华小当家的地步。

　　于是丁宁就被抓来做了他们的保姆，一天三顿饭都是由他负责，丁宁虽然天天抱怨，但也是乐此不疲，而陈智、胖威、鬼刀三个人则轮流去刷碗……

　　今晚像往常一样做了很多的菜，大家聚集在一起吃饭格外香，米娜一直在跟陈智描述这套追踪系统的强大，并说了他们极盗者很多过去的任务案例。

　　这其中就包括了，那次他们在希腊古矿道下的任务……

　　原来在这种古地下矿道中，出现的奇怪事件有很多，很多国家都出现过类似的情形，但在西方的传说中，把这种地下出现的诡异现象，叫做哥布林。

　　哥布林是西方神话中的一种精灵，它只有几寸高，有着暗绿色的皮肤，是矮小且难看的红眼睛小矮人，个性贪婪又卑劣，性格倾向邪恶、狡猾而善于诈欺。

　　它们主要生活在黑暗深处的地下世界，善于开凿地底深处的矿物质，有着独特的行动习惯。

　　这种怪物虽然一直存在于西方神话中，但从没有人真正见过……

　　不过米娜告诉大家，他们极盗者曾经在十年前，接过一个特别的任务，那就是在希腊的一座古矿道中，寻找一具古老的尸体。

　　那是一位罗马贵族委托的任务……

　　这位罗马贵族是个年近花甲的老人，他在自家的家族手记中无意中发现了一张无字信件，当他用特殊药水打开这张信件时，发现了一张祖先留给后代的家书。

　　原来他的祖先曾经得罪了当时的罗马国王，所以被人押送到当地的古矿中，去那里开采矿石赎罪。

　　但后来，他的祖先却碰到了哥布林，哥布林帮他采矿，解除他的疲倦，但后来不知道为什么，他的祖先却得罪了这个哥布林，然后整个队伍全部死在里面。

　　这位罗马贵族知道这件事后一直念念不忘，于是设法买下了那个古矿，然后雇用极盗者下去将他的祖先尸体带回来。

　　当时是由米娜的父亲带队的，他们一路穿着消声工作服进到了古矿道内，十天十夜才从里面逃出来。

　　那个时候米娜还很小，没有跟随队伍一同进去。

　　但是米娜依然记得她父亲从矿道中出来的之后，面色惨白，精疲力竭，行动也失败了。

　　她父亲告诉米娜，地下的这种被称为哥布林的精灵是存在的，而且这种东西很怪异，千万不要去得罪这些黑暗阴险的东西。

　　米娜的话倒是提醒了陈智，自从他听到鲍平描述矿洞内的情况时，就想到了中国古代传说中一种非常特别的神灵。

　　土地仙人……

　　土地仙人又称土地公或土地爷，在道教神系中地位较低，但在中国民间信仰极为普遍，是中国民间信仰中的地方保护神，流行于全国各地，旧时凡有人群居住的地方就有祀奉土地神的现象存在。

　　在中国人的眼中，土地仙人一直都是慈眉善目的老人，是保护人的善良神灵。

　　但事实上，在很久以前的古传记中，土地仙人是长着獠牙的怪物，而且阴险狡诈，喜欢夺取贵重的金属矿石。

　　在一些如《工物治》的古文献中，曾经描述过这种在地底生活的东西，“精小，诡劫，擅盗，益采灵慧……”就是形容他们长得很矮小，善于在地下生存，喜欢闪闪发光的珍稀金属，和国外的哥布林描述非常相像。

　　在西游记中也描述过一个相同的情节，当时孙悟空打掉长生果树之后，那些长生果子都被地下的土地老儿盗取了，后来也没有还回来~~~

　　“陈，你要知道，你们这次任务其实非常的凶险……”

　　米娜对陈智说道：

　　“你们的那些工作服我都看过了，那些都是印度人的东西。

　　印度人做的工作服材料的确非常精密，对外的抗压性还有防热冷性都很强，我们的工作服也是出自他们手，但是对于无线网络系统，他们就不行了。

　　在一些特别的高温环境下，或者是有外界干扰的情况下，印度人的无线网络就会失灵，通讯就中断了。

　　可在地下那种凶险的环境，团队之间互相联系是非常重要的，任何一个沟通上的失误都可能损失一个队友。

　　陈，如果你带着我这套系统去，对你们会有很大的帮助~~~~”

　　“那你就把这套系统转让给我们吧~~~~”

　　陈智真诚地说道：

　　“如果这其中需要什么费用？你可以跟金叔谈……”

　　“这不是钱的问题~~~”

　　米娜满含笑意地说道：

　　“这套系统非常难以运用，需要熟悉操纵，但操纵平台在我的电脑里，不过我答应过父亲，永远不把我们极盗者的操纵平台拷贝出去~~~

　　所以你想要学的话，等会就送我回酒店，电脑在我的房间里，我单独一个人教给你好吗？”

　　“哎哟！！！这可是好事啊~~~活到老学到老，人家妹子要教你，你可别辜负了人家的美意啊~~~”

　　胖威不停的对陈智挤眼睛。

　　“要我说，你们两个也别在这里虐我们这些单身狗了！！天也不早了，橙子你赶紧送米娜妹子回酒店吧，记住了，要好好学习，学一晚上，别着急回来奥~~~~”

　　“好~~~”

　　米娜高兴的点点头，回头直接拉住了陈智的手，她的情绪忽然变得很激动，手滚热滚热的，金色的卷发漂亮的垂在雪白的脖子上，嘴唇鲜红，性感的胸口不停的起伏，看起来让人血脉喷张。

　　米娜的嘴唇凑到陈智的耳边，声音又轻又柔，如丝一般钻进陈智的耳朵里。

　　“陈！！跟我走吧！！！我……我今晚有很多话要跟你说……”


第二百七十八章 金发诱惑（三）

　　在胖威的怂恿下，陈智开车送米娜回酒店……

　　在开车的时候，陈智并没有说话，但他知道，金发灿灿的米娜一直在看着他，笑容嫣然，拉着他的手一直都没有松开。

　　“陈！真的不想带我去蒙古吗？我会帮你的，其实你不觉得，我们是很好的组合吗……”

　　米娜这一路上一直都在说话，她此时的声音极为动听，那种温柔的感觉充满了诱惑，让人不免心驰神往。

　　后期的时候，米娜似乎有意再往陈智身上靠，她身上的香水非常好闻，到最后，陈智不光能闻到米娜那阵诱人的体香，甚至能够感受到她呼出的气息。

　　车子终于到达了米娜住的酒店，一下车，米娜就直接拉着陈智进入酒店大厅，米娜是个很漂亮的金发女郎，薄纱超短小裙子非常惹眼，大厅的里人都被她吸引住了，很多男人都看直了眼……

　　米娜没有再说话，一路拉着陈智走上了电梯……

　　在上电梯的时候，陈智下意识的犹豫了一下，他知道米娜接下来想要干什么，但不知道为什么，他不忍心去拒绝~~~

　　事实上，从米娜今天来找他的时候起，陈智就看到她身后的气场，如火焰一般烧的炽热，那是一种女性特有的爱恋感，不顾一切的爱恋~~~

　　在电梯上时，米娜靠在了陈智的肩膀上，透明低胸装，让她的胸部若隐若现，那火辣身材散发出的女性魅力，让人心潮澎湃，金发女人那种特有的性感，能让所有的男人神魂颠倒……

　　“你叫我来，到底想要干什么？”陈智带着笑意看着眼前这个金发灿灿的女孩问。

　　“当然是想教你东西了……怎么？你不想学那个软件了吗？”

　　米娜说完之后，把殷红的嘴唇凑近了陈智的眼前。

　　“陈！！今天你是来学习的，必须要听我的话……”

　　叮——

　　就在这时，电梯门忽然打开了。

　　这家酒店的顶层是高档套房，房间门是对开的~~

　　当米娜推开大门时，室内的烛光照射出来……

　　陈智看到，这房间明显特意的装饰过，茶几上放着红酒和冰桶，地上是桔红色的鲜艳地毯，上面摆着好多蜡烛，还有优美的音乐声，非常富有情调。

　　烛光摇曳，房间内充斥着淡淡的香味儿，这种香很特别，让人的身体有一种特殊的反应。

　　“陈！！进来吧，今晚我要教你很多东西……”

　　米娜把陈智拉进了室内，她的力量本来就大，而且陈智并没有特意的去反抗她。

　　进屋之后，米娜上前推开了玻璃隔断，水汽蒸腾……

　　原来在隔断背后，是一个圆形的大浴池，浴池是露天的，清澈的温泉水正冒着热气，周围满是漂亮的绿色植物，沿着边缘摆满了烛台，景色十分美好。

　　“陈……”

　　米娜的双臂，忽然象蛇一样缠绕在陈智的脖子上，她面色温红，眼神迷离，红唇轻轻凑到了陈智的耳边，语气湿黏诱人，好像朝着陈智的耳朵里吹气一样……

　　“陈，我喜欢你……”

　　米娜的声音变得十分温柔，好像能把陈智疲倦的心彻底融化一般，而她的身体软软的，似乎比温泉水还要温暖。

　　“陈！我从没想过，我竟然会对一个东方男人如此着迷，我每天都无法控制的想你，我已经爱上你了~~~千万不要拒绝我~~~~”

　　米娜说完后，没有给陈智反抗的余地，她将身上的超短丝裙往下一拉，那滑溜溜的丝绸裙子瞬间滑落在了地上。

　　顿时，米娜那雪白妖娆的酮体，在陈智面前一览无遗……

　　而那头金灿灿的头发，如被筛成的黄金丝条一样，柔顺的落在她雪白的皮肤上，闪闪发光，让人无法侧目……

　　“这是什么香气？”

　　陈智扫视了一下周围，然后笑着看向了米娜。

　　“这香气很特别啊……”

　　“这是野茉莉花香……”

　　米娜妩媚的笑着，牵着陈智的衣领，把他拖入温泉里，“放心吧，这种花香只会让你放松心情！不是药物……”

　　“那就好~~”温热的水浸到了陈智的裤腿上，但他却没有继续走下去，他淡笑着看着米娜。

　　“曾经有一个女人，对我用过药物，但是她却没有什么好下场，从此以后我不太喜欢这些香气……”

　　“陈！你太紧张了，应该放松一下……”米兰说完之后，将妙曼的酮体缠在的陈智的身上。

　　“陈！！难道你不想要我吗？我真的很喜欢你，你们中国人有句话叫，落花有意，流水无情，你不会让我伤心吧~~~”

　　水汽弥漫，米娜的双唇因为激动而变得殷红，她伸手解开了陈智胸前的扣子。

　　“陈！！我敢保证，今晚之后你会爱上我的~~~~我会让你欲仙欲死，相信我，我会让你上天堂的~~~”

　　米娜说完之后闭上了眼睛，将火热的嘴唇贴在了陈智的嘴上，想把舌头伸进去。

　　而这时，一层冰冷的屏障将她挡了出去。

　　米娜被弹的向后退了一步，只见陈智的身上，缓缓的升起一层透明的结界，将温泉中的水以及米娜全部隔在了外面。

　　“陈，你这是干什么？你为什么要这样对我？”

　　米娜明显非常委屈，她用双手护住自己的前胸，急速降温的身体开始微微有些颤抖。

　　“我需要静一静，等我再想想吧……”

　　陈智的身上升起了一层冰霜结界，将温泉水降温了，他向后退了一步，离开了米娜所站的温泉。

　　米娜在冰冷的水中颤抖着，湛蓝色的眼睛浮出了泪光~~~~~

　　而就在这时，就听见一阵轰雷般的震动声，房间的大门被人彻底的踢飞了~~~~

　　陈智和米娜都吓了一跳，他们急忙转头一看！

　　只见站在门口处的，是满脸怒色的姬盈……


第二百七十九章 愤怒的女阎王

　　“米娜，也教教我吧~~”

　　姬盈拎着长刀，径直向着米娜走了过来。

　　她此时的脸上冰冷的吓人，脑门儿上的青筋全都蹦了起来，手中的长刀已经出鞘，寒冷的刀光将空气都切断了，整个房间里杀气腾腾，那种气势几乎能将米娜撕成碎片！

　　米娜直接惊的跳了一下，一个翻身跃出水池，从旁边提起一件浴袍披在身上，转头看向姬盈。

　　“你，你想干什么？不要激动……”

　　米娜说完后立刻跳到了水池后面，和姬盈拉开了距离，她知道姬盈这种武士的厉害，百分之一秒的时间就能要她的命~~~

　　“陈，好好想一想，我等你的消息……我先走了~~~”

　　米娜说完后，转头看着姬盈暴怒的脸，侧着身子，从旁边走了出去，快速离开了房间。

　　姬盈一直怒目看着她离开，脑门上的青筋依然暴跳着，她沉默了很久，最后转过头来看向陈智：

　　“族长！属下奉首领的命令，协助你们完成这次任务！

　　上来吧~~~~”

　　姬盈说完之后，对陈智伸出了手。

　　陈智看了她一会，拉住了她伸出的手，他感觉到，姬盈的手火热火热的，如果烈火一般~~~

　　回到宿命堂后，姬盈就离开了。

　　大家都没有睡，坐在沙发上的是满脸坏笑的胖威，还有被吓的抖如筛糠的丁宁~~~

　　胖威一看见陈智，立刻就笑得合不拢嘴了~~~

　　“怎么样，橙子？刚才一定毁天灭地了吧？

　　“我是想给你报信来的，但是没来得急啊~~~

　　嘿嘿嘿~~~~不过我跟你说，可不是我出卖的你，是那小子把你卖了……”

　　胖威一边笑着，一边看向了旁边的丁宁。

　　“刚才可把人家丁宁给吓坏了，他一直幻想中的天使姐姐，这回可露出真面目了！！！

　　那姬盈一举拳头，这小子立马做了胡汉三，你去了哪里，去和谁干什么，全都跟姬盈说了~~~

　　不过说实话，姬盈刚才那样子，可真够吓人的，连刀子都吓得躲了~~~”

　　胖威说完之后，又是一脸淫笑着看着陈智。

　　“对了！我还想问你呢，你和那金发妞这回可是二进宫了？怎么样？这回正事儿办成了吗？别跟我说又是白忙活~~~”

　　陈智没搭理胖威的胡言乱语，他先去看了看吓得半死的丁宁，然后递杯水给他，让他先上楼去，最后坐在沙发上轻声说。

　　“极盗者的那套软件很有用，我明天会让豹爷正式与米娜交涉，让她把那套技术借给我们，完善我们的装备。

　　我总感觉，这次的任务，没有我们想的那么容易~~~~”

　　“哪次任务容易啊，都特妈的是刀尖上舔血，九死一生~~~”胖威笑着说了一句，然后站了起来。

　　“行了，这事儿明天让老金头办吧！！！估计这色诱不成，就要用豹爷压她了~~~”

　　第二天的时候，还没等陈智主动联系，老筋斗就打来了电话，告诉他们所有的外交程序已经走完了，签证已经拿到了手，他们近日就可以动身。

　　与原来计划不同的是，这次的队伍里多了姬盈，老筋斗说，这是鲍平后来决定的，虽然现在组织内红带武士很少，但为了陈智的安全考虑，还是让姬盈和鬼刀两个红带武士共同前往。

　　在之后的两天，鲍平和米娜长谈过一次，用很高的价钱将极盗者的网络系统买了下来，并请技术人员将这套系统，镶嵌在陈智他们的工作服里。

　　技术人员见到这套系统时很惊艳，他们说，以后即便是在深海之下，队员们也可以互相交流了。

　　而米娜却收到了鲍平下达给她的新任务，让她去伦敦私人博物馆盗取一只唐朝时传过去的长刀。

　　这把长刀很有名，传说是唐朝时的武学神器，后来被海贼带去了西方，一直被私人收藏~~~

　　因为阿索武士自从回归组织之后，一直都没有合手的武器，所以这把长刀取回来后，是要配给阿索的。

　　米娜接到任务后，很快就要离开了，鲍平让她把tony的孩子一起带上，鲍家在欧洲安排好了一切，并派专人保护这个孩子。

　　米娜离开的那一天，陈智和胖威都去机场送她~~~~

　　在机场时，米娜怀中的孩子不停的在笑，这孩子恢复的很好，经过这段时间的治疗，孩子满脸都是阳光和灿烂，对之前的那段遭遇似乎没有记忆了。

　　但米娜明显非常留恋这里，看见陈智的时候竟然要哭出来了！

　　“陈！我要走了……”

　　米娜满腹委屈地说道：

　　“鲍先生说，这次去欧洲之后。如果没有特别的情况，就不让我回国了！！但我一定会想你，你会来欧洲看我吗？让你考虑的事情，考虑的怎么样了？”

　　“考虑过了……”

　　陈智笑着看着米娜。

　　“我不会离开这里，而你……就留在欧洲吧！

　　你本来就属于那里，还是在那里生活适合些~~~

　　我们都有各自的造化，没有必要非要融合在一起！！！”

　　“看来你已经做出决定了……”

　　米娜擦着眼睛上的泪水。

　　“那你会来看这个孩子吗？我记得你说过，这个孩子对你很重要……”

　　“这个孩子的确对我非常重要……”

　　陈智摸了摸米娜怀中孩子的脸蛋，那孩子立刻嘎嘎~~的笑了起来，满脸阳光的对着陈智，陈智看着孩子，低声说。

　　“这个孩子的未来，是无可限量的，他势必会成为我将来最重要的力量！你能答应我，帮我好好的照顾这个孩子吗？”

　　“我会的~~”

　　米娜认真的对陈智点了点头。

　　“陈！答应我，别忘了我~~”

　　“不会的……”

　　陈智笑着，抚了抚米娜满头的金发。

　　“去吧，相信我，暂时离开这里，才是幸运的……”


第二百八十章 出发蒙古国

　　送走了米娜之后，陈智等人即刻启程，前往蒙古国的首都，乌兰巴托~~~

　　所有人都知道，中国国境内有大量的蒙古族居民，他们居住在草原上，被我们称为内蒙古，所有国人都可以自由来往内蒙古旅游经商。

　　但外面的一大片辽阔地带，却属于另一个国家，我们称之为外蒙古，在国际上叫做蒙古国。

　　说起蒙古国，估计是现在世界上最有特点的国家之一了，它位于中华人民共和国和俄罗斯联邦之间，是被两国包围的一个内陆国家。

　　据历史学家考证，蒙古族起源于东胡的分支蒙兀室韦，是一只自古游荡在草原上的古老民族。

　　蒙古族先民们最初居住在肯特山和克鲁伦河一带的大草原上，被称作“有毡帐的百姓”，主要以游牧为生。

　　而蒙古部落的男人们却性情彪悍，他们天生就是战士，以勇敢果杀为荣，胜利者可以掠夺失败者的妻儿和财产，各部落之间冲突很大，自古以来战火不断，蒙古部族内部四分五裂！！！

　　到了公元13世纪初的时候，蒙古族的勇士铁木真统一了蒙古诸部，被尊为成吉思汗，从此蒙古人的铁蹄在全世界无人可挡，逐渐融合为一个新的民族共同体，“蒙古。”也就由原来一个部落的名称变成为民族名称。

　　而现在的蒙古国国土面积为1，564，116平方公里，是世界上国土面积第19大的国家，但人口只有少少的300万，而首都乌兰巴托占全国总人口的一半，其它大部分地区地广人稀，决定了蒙古国内人口密度极低。

　　蒙古国可耕地面积较少，大部分国土都被草原覆盖，北部和西部多山脉，南部为戈壁沙漠，到现在为止，依然有约30%的人口从事游牧或半游牧，是个贫富差距很大的国家。

　　陈智他们出发前，第一个想到的是武器运输问题，因为现在航空管制非常严，陈智他们的那些控石武器根本过不了安检。

　　所以大家最后决定放弃航空路线，选择搭乘国际列车陆路出行，这样他们所有的武器都可以安全过关，至于最后蒙古国入境安检那一关，老筋斗笑说不必担心，他自然有办法~~~

　　于是，陈智、胖威、鬼刀、姬盈和老筋斗五个人，从Z市坐私人飞机前往首都，他们身穿便装，看起来像是去草原观光的游客一样，乘坐上K3次中俄国际列车。

　　长途旅行对他们几个人来说，已经是家常便饭一样了，这一路上非常顺利，这个季节去蒙古旅游的人并不多，大部分都是些商旅，所以这辆车上的人比较少。

　　列车先从北京开往莫斯科，沿途经过了好几个小城市，最后在二站换轨，由于中蒙铁轨的规格不同，因此列车需要经过一个换轨的过程，才能在蒙古境内继续行驶，最后列车再次前行，前往蒙古首都乌兰巴托。

　　鬼刀这一路上都抱着长刀，靠在角落里闭目养神，姬盈因为前几天米娜的事情，脸色变得更加难看了，阴着脸活脱脱就像活阎王一样，弄得大家都不敢和她说话。

　　胖威这一路上都在和老筋斗打牌，但也不知道胖威是赌神上身了还是怎么的，手气顺的不得了，最后把老筋斗输的都写借据了~~~

　　而陈智一直都在测试米娜的网络系统，这种极盗者专用的系统真的很神奇，无论你人在哪里，它都会借用附近最近的无线网络，零时间侵入网络内部，翻查所有资料。

　　技术人员在改造他们的工作服时，将他们的智能手机都与工作服连网了，陈智在手机上翻看着当地资源部的英文资料，上面有蒙古国最近的经济配比与能源产出数据~~~

　　中蒙两国经济有很强的互补性，中国需要蒙古丰富的自然资源，而蒙古则需要通过中国获得出海口，以将自己的资源运输到第三邻国，而肯特山的煤矿产量非常大，一直都是所有矿产中最重要的一笔。

　　而煤矿背后的黄金集团博尔济吉特氏家族，也是个富的流油的大型家族集团，每年上交国家的税务很高，在国内享受很高的地位。

　　陈智看到，在这份资料上，肯特山煤矿的法人名字，已经变成灰色了，这证明，这位黄金家族成员现在已经不在人世了，这和前一段时间鲍平所说的情况完全一致~~~~

　　天色渐渐暗了下来，列车已经行驶了三个多小时了，就在老筋斗快要把裤衩输给胖威的时候，列车内终于发出提示音乐，他们已经到达蒙古国的首都，乌兰巴托！！

　　此时是晚上9点多钟，外面漆黑的要命，他们一下火车立刻感觉到凉气袭来，以前听说过蒙古国是高原气候，一天的温差变化很大，白天烈日灼人，而夜晚则寒冷的要命~~~~

　　他们下了火车后直奔安检关卡而去，几个人的心里都很忐忑，他们手中拎的大皮袋子里都是限制武器，过安检的时候铁定被抽查出来，但老筋斗却非常淡定，告诉大家不必担心，他有神奇妙方~~~

　　而当他们真正通过边检关卡的时候，才发现这一担心根本是多余的~~~

　　蒙古国的边检人员不会使用汉语和英语，他们一个个黑不溜秋的套着穿着半新不旧的制服，举止粗犷，与外国人的沟通基本靠手势和示意。

　　他们并不查看他们的行李，却着重要求检查健康证，如果没有健康证就不许入内。

　　正当陈智他们面面相觑的时候，但一位女性边检人员走了过来，蒙古女人基本都是圆脸肥臀，这女人看起来是这里的小头目，略带笑意地在一张小纸片上写了“200元”几个字递给他们，而那“元”字还少写了一横，写成了“兀”。

　　老筋斗立刻笑着点头，让陈智从钱包里抽出200元钞票，递给那女人，她大模大样的把钱塞入口袋内，便心满意足地离开了，这时安检人员挥了挥手，所有人的行李都不必再检查了~~~~


第二百八十一章 王子殿下驾到

　　胖威被这种赤裸裸的索贿行为，惊的无可无不可。

　　“我靠！！这特妈的也太不要脸的吧？这死娘们就这么明目张胆的要钱？这里没有犯贪污受贿局吗？她不怕被录像？”

　　胖威说完后又提了提手中的武器袋子，“再说了，他们也不怕我们携带炸药进来啊~~~~”

　　“你就是带原子弹也没人管你，只要你能抱得动就行~~~~”老筋斗笑着将钱包还给陈智。

　　“记住，这里是蒙古，这里有这里的规矩，忘记你在国内的文明思维吧！！！！

　　在这个地方，一切都非常的直接~~~受贿也懒得掩饰~~~

　　蒙古国公务员可不是什么知识分子出身，他们收入水平很低，像陆路边检人员的这种罚款，都是他们揩油的方法，是人家每年必赚的钱！！”

　　“啊？真够黑的呀~~~”胖威看着那些穿着制服的小黑胖子们，咧了咧嘴。

　　“你们啊~~就是对这世界黑暗面了解的太少了，这就接受不了啦？你们还没见到我们中国的生意人，在这里被索贿暴打呢~~~我年轻时在这里跑过生意，这种事可见多了……”

　　“老金头子你可别充大啊~~~你欠我的钱可别忘了，回国就还我！！！”胖威被老筋斗抢了几句非常不甘心，瞪着眼睛说道。

　　老筋斗一提钱就立刻岔开了话题。

　　“对了！！不是说有人接我们吗？在哪儿呢……

　　我们都和黄金家族联系好了啊~~他们答应会派个博尔济吉特的人来接我们的~~~怎么没来？”

　　“#####~~~~~~”

　　人群中忽然有人高喊着蒙古语开道，那声音非常对粗矿，一阵喧闹声传来，人群分开成两边，中间走出了几个蒙古男人~~~

　　那是几个面容骄傲的蒙古男人，都很年轻，为首的那个看起来约有二十几岁，趾高气昂，好像整个世界都该臣服在他的脚下~~~

　　他长着典型的蒙古方形脸，头上染着俗气的金黄颜色，眼睛很细小，上臂粗壮，身上全是结实的肌肉，脖子上和腰上都戴着黄金的配饰，那条金项链粗的像狗链子一样。

　　“你们就是来自中国的朋友吧！！哈哈，欢迎欢迎，欢迎来我的蒙古~~~”那年轻男人的嘴长得老大，对老筋斗笑着。

　　胖威在后面差点没喷出来，笑着轻声对陈智说。

　　“我没听错吧？他说这里是他的蒙古？

　　丫的口气不小啊！我看他是有王子病吧~~~”

　　陈智也笑了一下，打量了一下这个年轻男人，但没有说话。

　　老筋斗素来是场面上的人，非常热情的迎了上去。

　　“是是是，我们是鲍家的人，是姆尔特长老让你来的吧~~幸会幸会，请问您是……”

　　“我叫呼蒙，是黄金家族的王子~~~~”

　　那年轻的蒙古男人将手放在左胸上，满脸骄傲地说道：

　　“姆尔特祖父是我的亲爷爷，我是成吉思汗的嫡系子孙，来了我的大蒙古国，千万不要客气，你们都是我尊贵的客人~~”

　　“啊！！！原来是呼蒙王子，久闻大名如雷灌耳，幸会幸会~~~~”

　　老筋斗满脸的圆滑世故，客气的和他寒暄着。

　　但是这位年轻的呼蒙王子似乎眼高于顶，几乎没有正眼看陈智和胖威一眼，只是客气的和老筋斗攀谈了几句，便趾高气扬的让身后的人帮他们拿行李，然后带他们离开了车站。

　　这个车站很小，外面停着几辆高级奔驰商务车，和这个简陋的停车场直接形成鲜明的对比，看来和传说中的一样，这个黄金家族的确富得流油。

　　这位王子似乎不太喜欢用司机，他让所有人坐在他的车上，亲自开车。

　　大家本来以为这位王子没看上去那么自恋，还是挺礼贤下士的，但后来才发现，原来他是想让姬盈坐在他车上。

　　在路上的时候，这位蒙古王子的眼睛一直在后照镜中，看着后面姬盈的脸。

　　“啊呀~~真没有想到，现在中国的平民女人这么漂亮啊~~~哈哈，美丽的姑娘，愿不愿意来我们蒙古，做贵族啊~~~~嫁给黄金家族的人，就是蒙古的贵族~~~~”

　　姬盈似乎没听见他的话，脸上冷若冰霜，连看都没看他一眼。

　　这位呼蒙王子受了挫有些尴尬了，似乎在哪里把妹都是一样的技巧，呼蒙随后开始吹嘘起他们黄金家族的财富起来~~~~

　　“我们蒙古没有别的，只有一片青青的草原，但草原下都是宝藏，有煤；铁；铜矿，甚至还有金子和钻石，但大部分的矿产都属于我们黄金家族。过去如此，现在如此，将来也如此，哈哈哈……”

　　呼蒙不可一世的一边说着，不停的瞟着身后姬盈，但姬盈还是冷着脸没理他，呼蒙说了半天没什么趣儿，最后终于闭嘴了。

　　老筋斗看气氛有些尴尬，急忙圆场。

　　“哎呀~~~呼蒙王子，现在这么晚了，我们等会去见姆尔特长老是不是有些不方便啊~~

　　不然我们今天先落脚，明天再和长老见面吧！！！”

　　“是的，今天太晚了！！”

　　呼蒙边开车边说道。

　　“我今晚先把你们送到酒店里，明天，我会带你们去见我的祖父。

　　放心，酒店是我们黄金家族的产业，是全国最大最奢华的酒店，是平民们一辈子梦想的地方，晚上的时候我再送些美女给你们开心，我们黄金家族很富有……”

　　呼蒙王子的话匣子又被打开了，随后这一路上都在滔滔不绝的说着，内容都是吹嘘他们黄金家族在蒙古的势力和财富，听到大家有一种想掐死他的冲动~~~

　　好在车子行驶的很快，他们很快就进入了市中心。

　　这个蒙古国的首都乌兰巴托，虽然号称是蒙古最大的城市，但看起来也就相当于中国一个二三线的小城。

　　刚才那个露天开放式的乌兰巴托火车站，甚至还不如国内的大型地铁站气派。

　　这一路上看到的，一半儿都是韩国车，驾驶座在右边，而另一半儿都是些便宜的日本车，街面上的出租车比较少，而且破烂程度惨不忍睹，有些甚至用绳子来代替门把手，看起来好像是报废了的翻新车！！

　　路上大部分的蒙古人都在步行，不过蒙古姑娘们一个个非常大方性感，她们身材健美，走路时挺胸抬头充满自信，可以说是一道特别的风景~~~~


第二百八十二章 好客的蒙古人

　　呼蒙的这辆奔驰商务车，在这些破烂车中非常扎眼，一路上不停的有蒙古姑娘对他送秋波，蒙古各种飞吻搭讪，非常风光。

　　最后车子停到了一家酒店的门前，这个酒店有六七层楼那么高，是这里很高的建筑了，大楼的外面包着金皮玻璃，在灯光下金碧辉煌，配上多色的琉璃装饰，风格俗气的不能再俗气。

　　但酒店的门口有很多来旅游的白人，服务员的穿着也很考究，看得出来，这已经算是这里最高档的酒店了。

　　“下来吧，不要客气……”

　　呼蒙用生硬的汉语对大家说着，随后便打开了车门，满脸媚笑的对姬盈伸出了手，像要充一把绅士~~~

　　但姬盈眉头微皱，并没有搭理他，反倒是胖威把手伸了过去。

　　“嘿嘿，谢谢啊~~真是太客气了~~”

　　呼蒙对握到了胖威的手非常不满意，收回手之后，直接在身上擦了擦，然后又摸了摸他狗链子一样粗的大金项链。

　　“你们今晚就住在这里吧~~~我给你们定了最好的房间，晚上的时候，我会送些女人陪你们！！！你们尽情享用！！！”

　　“我去~~~你说真的啊？”

　　胖威看呼蒙说的这么认真，立刻眼睛都绿了。

　　“兄弟，晚上真要给我们送美女？真的假的呀，这玩笑开的可有点大啊~~”

　　“这算什么？”呼蒙满不在乎的说。

　　“我们这里的姑娘非常好客，和你们国家的那些矫揉造作的女人不同，晚上的时候你就知道了~~~

　　我保证你们每晚换不同的女人，而且都是漂亮的年轻模特~~~”

　　“哎我去，兄弟，我可是越来越喜欢你了~~~”

　　胖威立刻被呼蒙给笼络住了。

　　“那就凭兄弟你这王子身份，在这里肯定是百花丛中常往来吧？”

　　“那当然~~~”呼蒙骄傲的说。

　　“我们黄金家族是蒙古最高贵的家族，什么女人不想和我们在一起呢？我可是成吉思汗嫡系的子孙~~”

　　呼蒙说完之后，特意的看了姬盈一眼，好像在说，你这女人太不识抬举了。

　　“那是那是，您可是王子啊，就是志玲姐姐也要围着你屁股后面转啊……”

　　胖威满脸油滑的陪笑着，随后回头给陈智做了个鬼脸，用唇语说道。

　　“这小子就是个王子病晚期~~~~~”

　　但呼蒙却对胖威的奉承话非常满意，拍了拍他的肩膀，说道：

　　“放心！！晚上一定让你享受草原姑娘的风情，会让你终身难忘~~~”

　　说完后又把胖威拉到了一边，看着那边的姬盈，低声对胖威说道。

　　“朋友，那个姑娘是谁啊？真是一朵娇艳的鲜花啊，我从没见过这么美丽的女人，我已经一见钟情了~~~

　　告诉我，这朵鲜花有主人吗？没有的话，我今晚去她的房间追求她~~~~”

　　“嗯~~你可千万别……”胖威立马让他打住。

　　“我说那啥的王子，我可告诉你啊~~你可别去招惹她，她脾气可不好，翻了脸是要杀人的，到时候你可连怎么死的都不知道。可别怪我没提醒你啊，就你这小身板儿，都架不住她一扒拉~~~”

　　“这么厉害？”呼蒙有些惊讶的说。

　　“这么漂亮的姑娘会是带刺的玫瑰？真看不出来……”

　　老筋斗似乎听出了这边的端倪，立刻过来笑道。

　　“呼蒙王子，那姑娘是和我们一起的，是我们鲍家重要的朋友！！！

　　今天挺晚了，我们都累了~~谢谢你的好意~~~让我们快点上去休息吧！！”

　　“哦，好好~~~”呼蒙有些遗憾的看了姬盈一样，然后和服务员交代了一下，把他们送上楼，随便的说了几句后，便离开了。

　　但呼蒙临走之前，特意的嘱咐他们，晚上不要到处乱走，这个国家有些蒙古人不是很欢迎华人，而且这个城市晚上的时候有很多抢劫的，专门抢劫外国人，他们出去会很麻烦……

　　这位呼蒙王子走了之后，大家顿时感觉连空气都安静下来了，胖威将自己的袋子“啪~~”的一声扔在沙发上。

　　“这他妈的，这个蒙古王子也太能咋呼了，这一路上给他吹的，怎么没把蒙古牛都给吹没了呢？”

　　“他也并不全是吹牛……”

　　老筋斗对胖威说道：

　　“黄金家族的势力在蒙古的确非常强大，而且这个国家是一个半开化的国家，民族等级观念依然存在，像这种黄金家族的嫡系子孙，依然在蒙古人心中是王子一样的存在。

　　而且国家的一些重要矿产命脉，都黄金家族手里，这些博尔济吉特人在这个国家里作威作福，大家早就已经习惯了~~~

　　“那……外面真有他说的那么乱吗？”胖威一屁股坐在沙发上，开始脱鞋。

　　“出去就能被打劫？这也太夸张了吧~~~~”

　　“并不夸张~~~”老筋斗说道。

　　“这个国家的确很乱，而且贫富差距严重，晚上经常有打劫的情况……”

　　“行了，那我们就让前台随便叫点什么吃，然后早点睡吧……”胖威脱完鞋后，摇摇头。

　　“还说送女人过来，每天还不重样，可真特妈能吹~~~~”

　　大家把行李放下后，都进入自己的房间里。

　　这是一个很大的套房，里面有很多单独的房间，而姬盈则被单独安排在最深处的单间……

　　这座酒店的装潢非常豪华，主要都是金色和霓虹色，有一种暴发户的感觉，摆放毛巾的把手都是镶金的，周围有很多的水果和鲜花。

　　老筋斗告诉他们，在这个高原性国家，水果非常稀少，所有瓜果的价钱都很贵，能这样大量的出现在这里，说明这个酒店真的很高档。

　　老筋斗又告诉他们，蒙古国全民戒烟，如果要吸烟不要到外面去，被服务员看见会很麻烦。而且在这里的时候说话要小心，明天面见黄金家族时，千万不能说出不敬蒙古祖先成吉思汗的话，因为成吉思汗在这个国家，就像是神一样的存在。

　　这一天的旅途让大家都很疲惫，姬盈去了单独的房间后，陈智他们洗洗都准备要睡了，谁也没有把呼蒙说的那些话放在心上。

　　可没想到，等到十点多钟的时候，忽然传来了一阵敲门声，老筋斗打开门的时候，眼睛都吓直了……


第二百八十三章 刺激的礼物

　　只见门外站着一群衣着暴露的女孩子，这些姑娘都长着圆圆的蒙古脸，年纪大的有二十岁左右，小的也就十七八岁，个个都是身体结实，笑容灿烂，是典型的蒙古女孩子~~

　　这些女孩子的性格非常外向，看到门开了之后，直接一股脑的涌了进来。然后用清脆的声音哈哈的笑着~~~

　　“我们是呼蒙王子叫来陪你们的，你们喜欢我们谁，就来拉我们的手，每个人都可以拉几个姑娘……”

　　这些女孩子用生硬的汉语说完后，便哄笑着拥了上来，将他们几个人团团围住。

　　还有些女孩，干脆把外套脱下来，里面是非常简洁的比基尼，小麦色的皮肤和结实的腹部都裸露了出来，非常诱人~~

　　胖威当时鼻血就要喷出来了。瞪着眼睛看着这些年轻的女孩子，咧着大嘴，好像都合不上了……

　　“姑娘们~~~姑娘们~~~”老筋斗忽然笑着对这些女孩说道。

　　“误会！！误会！！！

　　我们今天晚上太累了，就不留各位姑娘了~~

　　回去谢谢呼蒙王子的好意，我们就不夺人所爱了~~~

　　各位姑娘回去吧……我们走了一天，都已经很累了……”

　　“哦？真的不需要我们陪伴吗？你很可爱~~我很喜欢你，没想到中国有这么帅气的男人。”

　　一个颇为漂亮的女孩子发现了站在门口的鬼刀，亲热的对着他眨了下眼睛，然后甩了甩长发，展露出颇为诱人的沟壑。

　　鬼刀的脸上黑的难看，他紧紧皱着媒体，转身回到房间里，咣~~的一声关上门，给女孩子们吓了一跳！！！！

　　“哼~~这个人怎么这样，居然不喜欢女人。”那蒙古女孩受了憋，非常生气，转头看向胖威。

　　“我还是喜欢健壮的男人，我叫邬雅~~你叫什么？”

　　女孩说完后大大方方的走到胖威的面前，将自己比基尼上的带子一拉，那撑的紧紧的比基尼立刻崩开了。

　　顿时，屋子里香艳四射，年轻的女孩子们都笑了起来……

　　胖威刺激的差点没喷出血来，他扎着两只手。

　　“哎呦~~妹子！！我现在才明白，这蒙古就是男人的天堂啊~~~我怎么早没来呢~~~”

　　“哎呀！！各位姑娘，真的不用，真的不用……”

　　老筋斗见状急忙把衣服给女孩子披上，将她们向外面推。

　　“我们真的不需要，回去告诉呼蒙王子，我们谢谢他的好意了，各位姑娘快回去吧……”

　　老筋斗将这些女孩子推出去之后，快速的将门关上。

　　这些女孩子在外面哄笑了一阵后，便离开了……

　　胖威这时才反应过来，当场心疼的直跺脚。

　　“我说老金头子，你是不是有病？

　　你岁数大了消受不起，可你不能耽误我们啊~~~有这种好事还往外推，一个也不给我留，你真他娘的太缺德了！”

　　“你知道什么？”

　　老金的严肃的看了胖威一眼：

　　“你以为这些蒙古女人是什么？妓女吗？

　　我告诉你，他们不是那么好碰的，这个国家的女人可野性的很，你碰了她们后面的事儿麻烦透了，而且这些女人都不干净，你小子小心被染上病……”

　　“有那么邪乎吗~~让你给说的！”胖威满脸扫兴的坐了下来，气呼呼的点起一根烟。

　　“你以为我开玩笑呢？”老筋斗对胖威瞪大了眼睛。

　　“在这个国家可没那么多贞洁烈女，年轻的姑娘在婚前有几个孩子是很普遍的事儿！刚才那些女孩子里面，估计有很多都是有老公的，到时候这些蒙古男人会跟你拼命的~~~

　　我告诉你啊，你可趁早离这些蒙古女人远点，小心被敲诈~~”

　　“早点睡觉吧！”陈智在旁边淡淡的说。

　　“明天还要早起……”

　　“对呀！！”老筋斗赞同的说。

　　“明天我们就要去黄金家族的主宅了，那个地方，可不是谁都能去的！！！那里面的人，可都是真正的成吉思汗的嫡系子孙。

　　告诉你啊，明天可别乱说话，法律在那个地方可没有什么用……”

　　老筋斗说完之后就回去了，胖威还一直对刚才那些女孩子念念不忘，嘴里念念叨叨的抱怨着。

　　但此时已经很晚了，鬼刀进去后就没再出来，他们也随便洗漱了一下，然后各自回到了自己的房间睡去了。

　　也许是因为这一天路途疲惫，他们这一夜睡得还算不错。

　　而等第二天早晨的时候，呼蒙的车就在外面等他了。

　　呼蒙这段时间的工作，就是招待他们，他见到胖威他们出来之后，第一句就是。

　　“昨天那些女人不漂亮吗？为什么把她们赶回去了？如果嫌她们老了，我今天就给你们换一些新的……”

　　“不用不用，太客气了~~”

　　老筋斗急忙说道。

　　我们这次是来办事的，需要保存体力，呼蒙王子的好意我们都心领了，那些姑娘就不必了~~~

　　“哈哈，你们这些中国人，总是对这些事情不好意思……”

　　呼蒙毫不在乎的说。

　　“你们在蒙古呆久了就知道了，没有女人，生活有什么意思？”

　　呼蒙说完之后，又嫖了姬盈一眼，但看到姬盈没搭理他，只好又回去开车了。

　　这个城市的面积并不大，他们坐着车一路向前行驶，先路过了著名的成吉思汗广场，然后进到了后面的蒙古老王宫，这些都是蒙古知名的景点。

　　但老王宫的后面。有一个非常老旧的大宅院，那宅院有很高的围墙，看起来不起眼，但是建筑的屋顶上都涂着厚重的金色。

　　“到了……”

　　老筋斗这时对陈智等人打了个眼。

　　“这里，就是黄金家族的主宅，蒙汗宫~~~~~”

　　大门的门卫看见胡蒙的车后，立刻打开了关卡，呼蒙的车一路开进了院子里。

　　这个黄金家族的主宅的确很有规模，整个院子里是望不到头的树林~~

　　而在树林的后面，是一条很长的甬路，一个身穿传统服饰的老人正笑容满面的站在那里……

　　他身上穿着雪白的蒙古服，脖子上围着黄金色的丝绦，非常热情的，对老筋斗招手。

　　而他的身边站着一个年轻的女人，当陈智看见那女人的脸时，顿时吃了一惊……


第二百八十四章 青涩的回忆

　　这是一座很古老的宅院，地面上的彩砖甬路看起来历史悠久，应该是古代的行宫翻新而成的，但四周有自动的喷水装置，很多的装饰都掺杂了西方元素……

　　站在甬道中央的老人，无疑是他们嘴中的姆尔特长老了，那是一个看起来很慈祥的蒙古老人，圆圆的蒙古脸，眼睛很小，但凝聚着光彩，看得出是个沉稳练达的当家人。

　　而老人身边站着一个年轻的女人，那女人只有二十几岁，身上穿着华丽繁琐的蒙古古装，脖子上带着厚重的纯金装饰项链，一层叠着一层，上面还镶嵌着大颗的绿松石和玛瑙，但因为实在是太厚重了，看起来总感觉像是黄金枷锁。

　　而这张脸陈智非常熟悉，在他漫长的技术高中生涯中，这张脸曾经是他们所有男生心目中梦寐以求的女神！

　　这个女人叫付媛媛，是他们技术高中的校花，虽然陈智那个技术高中大部分都是考不上大学的学生，每天除了逃学打游戏什么都不干，但是这个女孩却像是一股清泉一样，让所有的男生都魂牵梦绕。

　　付媛媛生来有一张漂亮白嫩的脸蛋，一双闪亮的大眼睛似乎会说话，总是清纯可人的对人微笑，这种美与那种艳丽惊世的美貌不同，而是一种清纯干净的美丽，有人说，她比网上的奶茶妹妹还要漂亮。

　　像所有的男生一样，陈智在高中时期也喜欢过她，但陈智那时的条件太差，而且很自卑，是没勇气跟这样的校花说话的。

　　不过在一次同学的生日会上，付媛媛曾经递给过他一个盒子，里面是一只签字笔，盒子里面是一张纸条，上面写着“我想和你做个朋友~~”

　　但这个小细节马上被那些同学发现了，大家立刻起哄起来，对一个十五六岁的高中生来说，这种场面非常难堪，付媛媛立刻就跑了出去，从此之后再没和陈智说过话。

　　陈智也认为，这个校花当时是在拿他取笑，于是这段青涩的感情，还没开始萌芽就不了了之了~~~~

　　没想到，在多年后的今天，这个昔日的校园女神，竟会出现在这个地方……

　　付媛媛明显也认出了他，当她看见陈智出现时，眼睛都亮了，但她没有说话，随后眉宇间却出现了一丝难以掩盖的忧伤。

　　其他人并没有发现他两个认识，而那个蒙古老爹也非常客气的迎了过来。

　　“欢迎欢迎，欢迎各位贵客~~”

　　姆尔特老爹满脸是笑的看向了陈智。

　　“如果我没猜错的话，这位就是鲍先生提到的陈先生吧，果然是一表人才，年轻有为呀~~~”

　　姆尔特老爹，客气的说完之后，把手放在胸口，十分恭敬的鞠躬，又说了几句蒙文，抬手在陈智面前晃了两下。

　　陈智见过这种礼仪，这是蒙古人迎客的最高礼数，对客人表示祝福！！！

　　“对！对！这就是陈智……”

　　老筋斗也客气地笑道。

　　“哎呀~~姆尔特老爹，几年没见，您的气色越发的好了。

　　我们昨天晚上就到了，怕叨扰您，所以今天早晨才过来拜访，还请您不要见怪呀~~”

　　“哎呀~应该是我亲自去接你们的，老了，身体不中用了！！你们不要见怪才对~~~”

　　姆尔特老爹用非常流畅的中文回复着。

　　“我那孙子是个浮躁的人，他去接你们的时候，没有失礼之处吧！”

　　“哪里哪里，您实在太客气了，您孙子呼蒙王子，可是个礼数周全的人……”老筋斗立刻客气的回复道。

　　这两个老头你一言我一语的，互相客气的寒暄了很久，最后姆尔特老爹才指了指身边的女人说道。

　　“这位是我那过世儿子的遗孀，本不该让女人出来接贵客，但后面正给我那儿子办丧礼，请各位多担待吧……”

　　“遗孀吗？”

　　陈智脑中动了一下，立刻明白了这位校花出现在这里的原因。

　　原来高中毕业之后长久的日子里，这位昔日的校花已经嫁到了蒙古，成为黄金家族的少奶奶了。

　　老筋斗听到后面在办丧事，立刻强烈的要求要去看看，说要代表鲍家去上炷香，这些社交礼仪既繁琐又复杂，老筋斗这种老油条自然不会差一个步骤的~~

　　老筋斗和姆尔特老爹互相寒暄着向后院走去，陈智他们和呼蒙王子就跟在后面，老筋斗一路上都在说些节哀顺变等宽慰的话，甚至还像模像样的哭了两声，弄得气氛非常沉重。

　　胖威看了看前面那个戴着纯金首饰的付媛媛，然后回头轻声对呼蒙问道：“哎！王子哥们儿，那位遗孀和你们蒙古的女孩不太一样啊！如果我没看错的话，那应该是个中国人吧！”

　　“你猜的没错~~”

　　呼蒙有些不正经地笑道：“那是我叔叔从中国弄来的女人，我叔叔很喜欢她，把她弄来后就娶了她……”

　　“啊？”胖威闻言非常不理解。

　　“我说呼蒙王子，连你岁数都不小了，你那叔叔最少不得50多岁了啊？怎么娶了个这么年轻的？”

　　“这有什么呢！”呼蒙不在乎地回道：

　　“我们黄金家族是蒙古最富有的家族，我们家族的男人都有很多女人，每个都年轻漂亮，我将来也是一样~~~~

　　我叔叔去世的时候已经59岁了！这是他的正妻，他生前的情人数都数不清~~

　　现在我叔叔不在了，那个女人就是我们黄金家族的寡妇，但她没有孩子，也许会再嫁人。”

　　“啥？”胖威听后有些惊讶。

　　“你们想的够开的呀！你叔叔这边还扮丧礼呢。就着急让你婶子嫁人啊~~”

　　“无非就是个中国女人罢了~~”


第二百八十五章 蒙古丧礼

　　呼蒙不屑的看了前面的付媛媛一眼，像是在看一件东西一样。

　　“这女人和她脖子上的那些金子一样，都是我叔叔留下的遗产，完全属于我们黄金家族的男人，我们每一个嫡系子孙，都有资格分享她~~”

　　“我靠！！这话让你说的，你们这些蒙古人，我可真他娘的理解不了……”

　　胖威听后十分气愤，摇摇头不说话了。

　　陈智在旁边默默的听着这一切，对呼蒙的这些话并不感到奇怪。

　　从古至今，游牧民族的风俗就是如此，尤其对贵族而言，女人就是一件附属物品，哪怕是高贵的王妃，大汗死了之后，遗孀都是给后人留下的财富！

　　过去蒙古的大汗死后，他所有的王妃都留给自己的儿子，也就是下一任的汗王。贵族们的哥哥死后，遗孀就留给自己的弟弟，就像是财富继承一样，即便是和亲到蒙古的公主，也要接受这种恶心的风俗，有的王妃，甚至要侍奉三代汉王~~~

　　到了现代，蒙古婚姻法已经不允许这种荒唐的淫乱行为出现了！

　　但对于这种游牧民族的贵族来说，过去的传统依然非常深刻，上一代亡人留下的遗孀，虽然不能与继承者结婚，但基本都沦为家族中男人的情妇了。

　　大家都在默许着这个恶劣的传统，一代又一代，虽然荒唐，但没有人去管……

　　陈智他们一路走到了大宅的后面，只见这里白布连天，最中央还搭着灵棚。

　　蒙古人的葬礼非常有特色，和汉人的丧葬习俗完全不同~

　　过去蒙古族的丧葬仪式一般分为火葬和野葬，人死后将尸体放在木轮车上拉着跑，一直到掉下来为止，然后将尸体置于荒野，认为这样死者的灵魂能进人天堂。

　　但现在蒙古人已经逐渐文明化，丧葬基本以土葬为主，传统的木轮车只是装饰所用的。

　　蒙古葬礼上一般不设灵床，没有供品，不穿孝服，不烧纸钱，不放哀乐。

　　他们给死者净身，然后全身涂上酥油，裹上白布，连同死者生前所爱之物一同放在木轮车上，那木轮车可以根据使者的身份进行装饰，有钱的人可以在车上镶金嵌宝。

　　然后请喇嘛念经，之后在家人们的陪同下，前去墓地埋葬。

　　在这个过程中，妇女是不能参加的，一切由本族男子徇矩而行。

　　送殡人回来后，人、畜、物品等都必须从事先点燃的两堆火中穿过，意在以圣火消毒，手要以白酒搓洗后，才能进入蒙古包。

　　然后亡者家属再摆出奶食、面食招待送葬人~~

　　而在孝期内，本族男子不理发、不刮须、不杀牲，不食肉，所有招待客人的食物，以素食和奶食为主。

　　这个葬礼的场面非常盛大，来宾们都是盛装出席，看得出大部分的蒙古国的头面人物都来参加了。

　　灵堂外的台子上，摆着很多奶饼子和酥油茶，大家都排着队，在前方遗体那里表示哀悼。

　　陈智没有过去，但远远的，他能看见那盛放遗体的木轮车金光闪烁，而且内部宝光环绕，可以想象与遗体一起下葬的有很多宝物，光那纯金镶嵌的木轮车就价值不菲！

　　“这帮子蒙古贵族，真是够有钱的，死了还这么风光……”

　　胖威在陈智耳边小声说着。

　　“你说死人带这么多东西下去有什么用？等回来得空的时候，胖爷我就把他丫的斗给倒了！

　　让他这么大岁数，还睡年轻的中国媳妇，死了还带这么多好东西下去……”

　　“这就是他们的习俗，现在已经很不错了……”

　　陈智同样压低了声音说，然后用眼角余光看了看站立在一旁，表情木讷的傅媛媛。

　　“如果按照以前的规矩，这些有名分的亡妻都是要殉葬的！那木轮车上面，应该躺着他遗孀的尸体~~~”

　　“我勒个去~~~”胖威有些遗憾的看了看付媛媛。

　　“都不知道现在这姑娘怎么想的，年轻轻的嫁给个老头子，为了钱，连命都不要了~~~”

　　老筋斗要和姆尔特老爹一起去遗体那里行礼，临走时，还特意回头嘱咐陈智和胖威。

　　“我可告诉你们啊~~~~蒙古族人崇尚火，一些与火有关的都是禁忌。

　　不能往火中洒水、扔东西，更不能吐痰或将火踩灭，甚至不能在火盆上烤手，威子，你小子可别趁人家不注意往里扔烟头啊！”

　　“哎呀，你放心吧，老金头子~~”

　　胖威极不情愿的答复着。

　　“你也把我胖爷想的素质太低了！”

　　老筋斗嘱咐完他俩之后，才放心离开了，表情十分悲痛的和姆尔特老爹去瞻仰遗体了。

　　等他一走，胖威直接一溜烟儿的跑到边儿上去拿酥油茶和奶饼子吃，鬼刀和姬盈则从刚才就站在门口，密切注意周围的人流。

　　而这时，陈智看见傅媛媛在远处轻轻地咳了一声，然后对着陈智打了个手势，转身向前走去。

　　前方是一个白色的蒙古包，估计是为了葬礼传统，临时搭设的。

　　傅媛媛穿着厚重的蒙古装，缓缓的走向那里，不时回头对陈智看上一眼，示意他在后面跟上……

　　陈智心中思量了一下，然后左右看了看，确定所有人都在各忙自己的事，然后他跟着傅媛媛，走进了那白色的蒙古帐中。

　　这个过程没人注意到，老筋斗正在远处木车那里，鼻涕一把泪一把的，和姆尔特老爹寒暄着，似乎要很长时间才能回来。而胖威此时明显被几个送奶茶的蒙古妹子吸引了~~~

　　进了大帐之后，陈智发现这是一个非常传统的蒙古帐篷，地面都是靠烛光来照明，灯光晦暗，地上摆着大张的野兽毛皮，还有很多传统的矮柜座椅，四处弥漫着浓浓的奶茶味。

　　傅媛媛正站在前方的床柜前，神情激动的看着陈智。

　　“陈智，真的是你吗？你怎么会在这里？看来上天没有抛弃我，终于有人来救我了~~~~~~~~”


第二百八十六章 求救

　　“哦……我陪朋友过来处理一些事……”

　　陈智有些尴尬，他没想到，昔日的校花这么多年没见了，居然会说出这些话，而且还清晰的记得他的名字！要知道，在当时的学校里，付媛媛可是他们集体的女神~~~

　　可是付媛媛此时看陈智的眼神却非常急迫，而且泛着泪光。

　　“陈智！好久没见了~~~没想到会在这里见到你。

　　那个时候你不太爱说话，但你却是一个有心思的人，我当时就知道，你将来一定会有出息。

　　你还记得吗？上学的时候我送给你一支钢笔，但是你一直没有主动找过我！！！你和那些疯狂追求我的男生不一样~~~”

　　“哦，是吗？那都是很久以前的事了……”

　　陈智有些不好意思的笑了一下，付媛媛的话让他想起来自己的高中时代，那时的青涩感情，让他心里略微有些感动，他看向付媛媛问。

　　“真难得你还记得我，毕业之后你都忙什么了？怎么会到蒙古来？”

　　“哎~~别提了，这大概就是我的命运吧……”

　　付媛媛说到这儿的时候，忽然用手捂住了嘴，眼泪大颗大颗的从她眼睛中落了下来。

　　“我毕业之后，就一直没有找到满意的工作。

　　后来，我在网上认识了一个男人，他是个非常有钱的富人，挥金如土，非常舍得给我花钱，而且照片上年轻英俊。

　　我和他相恋了一段时间之后，就到蒙古来见他，但没想到下飞机时，来迎接我的居然是个满脸黑肉的老头……”

　　付媛媛说到这时，开始悲伤的掩面痛哭起来。

　　但也许是到蒙古之后经历了风霜，付媛媛的皮肤已经不像上学时那么细嫩了，那纯净的眼神也不在了，现在看起来，更像是一个满身荣华的中年美妇。

　　“然后呢？”

　　陈智看着她问道：“你看到来见面的人和照片上的人不一样，没有想过回去吗？”

　　“我根本就没有机会回去！”付媛媛抽涕着说道。

　　“蒙古人不是很讲道理，这个家伙将我强行带了回来，我从那时起，就被这个家族禁锢在了这里，陪那个老头一起过日子，后来他死了，我就变成了寡妇……”

　　“你当时为什么不求助中国领事馆呢？”陈智继续追问道。

　　“即便是蒙古，在现代社会，你也不至于被禁锢在这里吧！”

　　“没用的！”

　　付媛媛摇着头，眼泪就像断了线的珠子，让她的小脸看起来苍白可怜。

　　“在这个国家，黄金家族有很高的地位，他们的势力很大，我根本就没有拒绝的机会，只能被迫嫁给了这个老头！

　　在之后的这些年，他一直都殴打家暴我，一直到前几天，他忽然死在了肯特山的煤矿……”

　　付媛媛说完之后，将自己袖子撸了上来，让陈智看自己的手腕。

　　只见她纤细的手腕上全是伤痕，还有很多红色的朱砂。

　　“这些蒙古人非常的迷信，自从那老头子死了之后，他们就说这里有邪气入侵，到处去贴符纸，现在这个地方，到处都是用朱砂写的咒文……”

　　付媛媛非常厌恶的用水擦了擦那些朱砂。

　　“光这个葬礼就办了好多天，我要被迫守灵，每天被那些心怀不轨的人当动物一样看，我太厌恶这里了~~~

　　现在那老头死了，我就变成了寡妇。按照这里的习俗。我就变成了他们家族男人共有的财物，那些男人恶心的要死，他们是不会放过我的！

　　陈智，你是上天派来拯救我的！！！快想办法把我带出蒙古吧，我真的不想在这里多呆一分钟了~~”

　　陈智没有回应付媛媛的请求，他看着这张昔日校花消瘦的脸，沉默了很久，才慢慢说道：

　　“我很为难，这毕竟是黄金家族家族的私事，我不好参与……”

　　“什么私事？无非就是折磨我这个无依无靠的外国女人罢了，等葬礼结束之后，你知道他们会怎么对我吗？”

　　付媛媛忽然变得十分激动，神经质似的抓住陈智的双臂。

　　“陈智！！难道你真的见死不救吗？只要能把我救出去，你想要什么我都给你，不，不，我现在就给你~~~~~”

　　付媛媛说完之后，情绪十分激动的扯开自己的黄金项链，她那洁白的蒙古长裙立刻脱落下来，露出了她雪白的肩膀和锁骨下的大片雪白。

　　“你想要我吗？只要把我带离这里，怎样都行……”

　　付媛媛说完之后，勾住了陈智的脖子，把他拉在地上的床褥上。

　　陈智立刻将她推开，并严肃的指了指外面。

　　“这是你丈夫的葬礼？你冷静一些！！你的事情我已经知道了，给我些时间，我想想该怎么办……”

　　陈智说完之后，快速的将付媛媛的长袍拉了起来扔给她，“快穿上，我听见脚步声了~~~”

　　果然没多一会，蒙古包外忽然进来了几个男人，从他们的穿着打扮上来看，应该是黄金家族中的嫡系男子~~

　　“你是谁？”

　　其中一个男人用非常粗鲁的语气喊道，随后又看了看旁边有些惊慌的付媛媛。

　　“你这个不甘寂寞的女人，这是你的中国情人吗？在我大哥的葬礼上，你竟然敢和你的情人厮混……”

　　这些男人在这里大声喧闹着，嗓门一个比一个大，似乎是毫不在意外面的人注意到这里。

　　他们的叫喊声很快吸引了很多人，大家全都围过来了。那些蒙古人用奇怪的眼神打量着陈智。

　　而这时。老筋斗和姆尔特老爹全都过来了，胡蒙也快速的跑了过来。

　　“都不要乱说话！”

　　姆尔特老爹说话的功夫，直接挤到中间，用蒙语对付媛媛说了一句。

　　“惹事的女人，快出去……”

　　付媛媛明显很害怕他，被吓的浑身一颤，急忙转身，从另一个出口离开了！

　　姆尔特老爹这时才回头对客人们解释道。

　　“大家不要误会，这位是我们从中国请来的客人，是我们的贵客，刚才是误会。请大家散开吧~~~~”

　　姆尔特老爹的话很有分量，这些客人也不多做议论，便散开了，似乎这种事情在蒙古非常常见。

　　而这时，姆尔特老爹厉声的对那几个男人训斥道：

　　“混账，没礼貌的东西~~~不要在这里大呼小喝！！

　　这位是我们从中国请来的贵客，是鲍先生的朋友，是来帮我们处理肯特山煤矿的事情的，你们怎么能因为一个女人这么失礼？”


第二百八十七章 古老家族的危机

　　“啊，原来是鲍先生的朋友。”

　　听见姆尔特老爹的话后，那几个黄金家族的男人立刻变了脸色，笑容可掬地那手放在胸口，对陈智鞠躬。

　　“不好意思，中国来的客人，刚才得罪了~~~~

　　不知道那女人刚才是不是得罪了您？我让她去给您道歉。”

　　“不必了！！我只是想进来找杯淡水喝，偶然遇见她而已……”

　　陈智随便的应付了一句，便对胖威打了个眼色，一起出去了。

　　繁琐的丧葬礼仪结束之后，姆尔特老爹便让其它族人待客，自己则亲自将陈智他们带回到了大厅中。

　　这个大宅院的主楼有点儿像是蒙古包的风格，中间的空间是一层套着一层，房间的边缘大部分都是弧线形的。

　　而在房子的最中间是一个圆形的大厅，中间摆放着很多高耸的植物，墙上挂着外面看不到的大块毛皮，地上有很多纯金的装饰品，十分的豪华气派~~

　　“贵客们请坐吧……”

　　姆尔特老爹客气的指了指周围的软垫子，让大家坐了上去，然后向女仆们挥了挥手。

　　随后就有侍女抬过来一条长案，上面放着纯银的茶具，姆尔特老爹亲自过来给大家倒奶茶，然后举起了银色的茶杯，躬身先敬大家，然后手指沾点对天地，象征性的喝了一口，做了一套整体的迎客礼后，才正式的坐下来。

　　陈智他们渐渐习惯了蒙古人这些繁琐的礼节，客气的接受了祝福后，再次坐定，这时就听见姆尔特老爹轻轻叹了一口气，用流利的汉语对陈智等人说道。

　　“我想各位，应该已经知道我们肯特山中发生的事情了吧~~~”

　　“听到过一些……”陈智微微的点了点头。

　　“据说那座山的矿洞中，有些奇怪的回声~~~”

　　“哎~~~不幸啊~~~”姆尔特老爹非常痛苦的摇了摇头，双眼恳切的看着陈智等人。

　　“这次，可全要仰仗你们几位中国来的贵客了，那肯特山素来都是我们蒙古人的圣地，我们的祖先成吉思汗就出生在那里。

　　而且我们黄金家族世代守护肯特山，还有一个重要的原因，因为那山中安息的，是我们蒙古最古老的神灵，也是我们黄金家族的来源，可是现在，竟然变成一片鬼域了，我们无颜见祖先啊~~~~”

　　姆尔特老爹说到这里时非常悲戚，几乎要掉下泪来~~~

　　“想必应该你们知道，我们黄金家族来源的故事吧！”

　　“嗯，听说过一些……”

　　陈智礼貌的点点头。

　　“黄金家族的这个古老传说，是蒙古族自古以来的骄傲，已经无人不知了~~~~

　　据说蒙古族有一个始祖母名叫阿兰，她在丈夫死后又生了三个儿子，当人们对她产生质疑时，阿兰说这后边的三个儿子，其实是她与一个金黄色天神的后代，是天神之子。

　　从此之后，这三个儿子的后人就被称为纯洁出身的蒙古人，包括成吉思汗在内的蒙古大汗都出于这个家族，所以就被称为“黄金家族”。

　　“噗哧~~~”胖威听到这个传说时，忍不住偷偷的笑了出来。

　　但老筋斗立刻狠狠的瞪了他一眼，胖威立刻硬憋了回去。

　　“的确是如此……”

　　姆尔特老爹有些骄傲的对陈智说道：

　　“其实说到底，我们黄金家族的子孙，都是阿兰和金黄色天神的孩子，黄金家族的人才是最纯正的蒙古人，可是现在，这片神圣的大山被玷污啦~~~羞愧啊~~~呜呜~~”

　　姆尔特老爹十分悲戚的哭着，情绪非常激动，他头上的蒙古帽因为装饰品太多，压的他抬不起头来，侍女们急忙围过来，将满身华服的他架起来。

　　“各位贵客，请稍等片刻，等我去卸下这些碍事的装束，再回来细谈~~~”

　　“好~~您请便~~~”老筋斗急忙答应道。

　　等姆尔特老爹走了之后，胖威终于笑出了声来。

　　“我说这帮古人怎么这么能编故事呢？都会给自己脸上贴金，老公走了那么长时间不在家，她在家怀了孕，就往天神身上赖，还金黄色的天神，太特么能扯了~~~哈哈~~~马蓉怎么没学会这手呢？”

　　“你不说出来能死吗？”老筋斗狠狠的挖了胖威一样。

　　“这种传说，我们就当故事听就完了，不管心里怎么想的，不能当着人家面让人看出来，这是礼数，你可给我仔细点~~~”

　　“这种传说的确都是千篇一律~~~”陈智在旁边默默的说。

　　“古人为了美化自己的行为，都愿意编造一些神奇的历史，项羽也说自己是他妈和巨蛇生的，但这些事情都没有实据，也无证可考，我们就当成故事来听吧！！！！”

　　“那从你这专业人士眼中看呢？”胖威转向了陈智问。

　　“你看这老头，还有那个什么呼蒙王子，都是半神吗？”

　　“我看不像~~”陈智微微的摇了摇头。

　　“这些黄金家族成员的气场虽然普通人更亮丽一些，但都是些人类气场，只能证明他们的确身体很强壮，勇猛善战，并不代表他们就是神灵的后裔~~~”

　　正说到这里，只见姆尔特老爹已经换了便服，从前方回来了~~~

　　这次他穿着一身雪白的蒙古长袍，白色的长发扎了一个辫子。

　　姆尔特老爹没有继续说话，而是挥手让侍女们都出去，然后亲自站起来亲手关上周围的门，四处巡视了一番，确定没有人了之后才返了回来。

　　“陈先生，那你知道关于我们黄金家族圣物的事情吗？”

　　“哦，这……”

　　陈智说到这里的时候有些犹豫，他没想到这位蒙古族的长老，竟然会这么直接的讨论这件事！

　　其实对于黄金家族的圣物之说，一直是蒙古王族的大忌讳，因为很久以来就有很多的议论，说他们手中有一件圣物，可以证明，这只蒙古族，的确是天神的血脉~~~


第二百八十八章 黄金家族的圣物

　　这件圣物，名为嘎啦宝石印章，在蒙古人的神话传说中，这是那个金黄色天神，交给蒙古人始祖母阿兰的信物，以此定情，繁衍子息。

　　但这毕竟只是个传说而已，从来没有人见过这枚印章，所以从古至今，都认为这东西其实根本就不存在~~~

　　不过传说这枚印章非常神圣，是世间看不到的宝石所制成，光彩夺目，印纽为双青龙游戏火珠。

　　当时神灵将一颗宝石送给阿兰，阿兰祖母便将这颗宝石做成了印章，用来证明自己孩子们的高贵血统身份~~~~

　　据传该宝物在古时一直在哈布图哈萨尔后裔家族中流传，从没有公示于人，连黄金家族的子孙们都没有见过~~~

　　但在清乾隆时期的时候，有一位礼部官员，忽然在一件老蒙古的皮卷上，发现了一枚方形的印记，那印记四四方方的，是朱砂印泥，其印面为八思巴文，而皮卷上的内容是训诫黄金家族的子孙勇猛无惧~~~

　　皮卷非常古老，估计是成吉思汗出生前的东西！！！

　　当时的清政府立刻注意到这个细节，请多方专人研究后，怀疑这便是蒙古神话中，一直传说的嘎啦宝石印章所盖的印记。

　　乾隆当时非常的感兴趣，便请求蒙古王族把这枚传说中的玉玺拿出来，让清朝的皇帝一览真容。

　　要知道当时的大清势力非常强大，蒙古只是他们的附属国而已，乾隆一怒便可以踏平草原，别说是一枚印章，就是亲儿子的脑袋也的送去~~~

　　但蒙古王族那一次却出人意料的誓死不从，一口咬定这枚传说中的印章压根就不存在，都是没影的神话传说而已。

　　乾隆当然勃然大怒，派使臣去训斥黄金家族的长老，问他是要命还是要印章，没想到这些蒙古人竟然空前的团结起来，不惜与使臣翻脸，最后整个草原上男女皆兵，甚至到了剑拔弩张，拼死一搏的地步！！！

　　乾隆皇帝一看这情况也怂了，没想到为了枚印章蒙古人竟然会有这么大的反应，便没有再继续逼迫，从此以后满蒙继续姻亲不断，来往不绝，但再也没有人再提这码字事。

　　新中国建立后，这件圣物的事依然是蒙古国的逆鳞，无论是哪国的外界使臣来访，在黄金家族面前，都是特意的回避这件事，好像这个印章就真的不存在了~~~

　　而如今在陈智等人的面前，这黄金家族的长老竟然会主动提起这件圣物，这让陈智感到非常的惊讶，一时间不知道该怎么回答。

　　“陈先生，您不必惊讶……”姆尔特老爹对陈智诚恳的说着，他眼角上的鱼尾纹，写满了蒙古人特有的爽直。

　　“您可能不知道，鲍先生对我曾有过救命之恩，他曾经在越南救过我的性命。

　　那个时候我就向他许诺，不管他对我提出任何要求，我都不会拒绝，现在你们在我面前，就是我的血肉兄弟一样，我现在可以肯定的告诉你们。

　　那件圣物真的存在，就在我们黄金家族的宝库之中！

　　而我们黄金家族，自古以来，的确为我们蒙古人保守了很多秘密。

　　就像你们所知道的那个传说，估计很多人都以为我们的始祖母阿兰在说谎，任何她后面生的三个儿子，都是她与凡人的孩子~~~”

　　“不不不~~~~我们没有那个意思~~~”老筋斗立刻解释道。

　　“没关系的~~”姆尔特老爹诚恳地说道。

　　“其实蒙古人和你们汉人不同，我们没有那么多礼教的束缚，蒙古女人和外人有了孩子，是不需要对别人说谎的~~~

　　而我们蒙古族的历史很也古老，自从我们的始祖母阿兰邂逅了黄金天神之后，那只血脉就出了很多英雄，这其中就包括伟大的成吉思汗。所以肯特山流域一直都是我们的母亲和圣地，但是现在那里，已经被死亡侵袭了~~~~~”

　　“难道现在的情况，比原来描述的还要严重吗？”陈智对姆尔特老爹问道。

　　“我们所指的情况是，那座山下听到了一些奇怪的叩击声，然后有很多矿工在里面失踪，又看见了古蒙古兵的影子对吧？”

　　“不，不光是这些问题……”

　　姆尔特老爹双眉紧蹙，苍老的眼睛中满是悲伤。

　　“我们的那座肯特山表面上看起来没有什么，其实山中自古以来就有很强大咒文保护，那些咒文都是祖宗传下来的，甚至比成吉思汗还有古老。

　　我们黄金家族留下的祖训，记载说，那些古老符咒是金黄色天神留给我们的始祖母阿兰的，当时天神告诉她：

　　“我就沉睡在这大山之下，世代保护你们，我在山内留了符咒，可以阻止邪魔入侵。你们要好好保护这些符咒，蒙古人就会永生不息~~~~”

　　但半年前，也不知道发生了什么事，那座山上的法术结界竟然越来越弱！最后竟然崩溃了。

　　事发突然，我们也没有来得及戒备，只感觉到好像有一种极为强大的力量，侵袭到那座山内！

　　后来，我们联络当地政府，派入了很多只军队，但都音信全无了，随后我们发现，那座大山开始变成死山了，无数动物的尸体从山上滚落下来，其中还有我们驻守在那里的士兵，那种感觉，就好像死神降临到了肯特山上~~~

　　我们不敢再继续派人，只好用直升飞机围绕在肯特山附近，然后在空中拍摄。

　　白天那座山上什么都看不见，一切都死气沉沉。

　　而到了晚上，在山顶上，却发现了一个恐怖的女人，她好像是个死去的尸体一般，挂在最高峰的树尖上，身体的姿势非常古怪，而她周围的一切，都恐怖的难以形容……”


第二百八十九章 带来死亡的女人

　　“恐怖的女人，你指的是照片上的那个女人吗？”陈智脑中立刻就联想到那张照片上的秦月阳，这也是他们来这里的原因之一。

　　“对啊~~~~”

　　姆尔特老爹有些无奈的点点头。

　　“当时我没有和鲍先生说全部的事情，因为那时我觉得这毕竟是黄金家族内部的隐私，所以有些机密，不便于向外人透露。

　　但是现在不行，祖宗留给我们的宝藏要守不住了~~~我必须要向你们坦白~~~

　　其实在这座煤矿里，除了煤炭以外，还有很多其他的资源，有一些是不能公布于众的珍贵资源，比如说蒙古彩色宝石~~”

　　“彩霞宝石~~”

　　陈智脑海立刻对这个词汇敏感起来。

　　在很久以前，就有一种说法，说在蒙古的肯特山上，其实有一只彩色宝石的矿产资源，那宝石的质量很高，七彩色，如天上纷飞的彩霞一样，所以被称为彩霞宝石。

　　但这种宝石的出产量却很少，每年出产地和销售对象都极为保密，但每一颗流传到黑市的宝石，都价值不菲~~

　　“对啊！”

　　姆尔特老爹点点头，回道：

　　“就是彩霞宝石，这其实就是黄金天神留给我们这些子孙的地下财富。

　　我们这些宝石都是价值不菲的宝物，但由于出产量极少，我们都会让专门的匠人，常年居住在山中去开采。

　　那些矿工和那些煤矿中的工人不同，他们都是我们黄金家族的旁枝，是我们的族人~~~

　　而且保证万无一失，我们还向山中派驻了一些特种兵，由他们负责保护那些矿工和这座彩色宝石矿的安全。

　　而当我们看见山头上挂着的那个女人时，也同时看到下方的黑暗中，一片又一片的尸体，那些都是我们那些矿工和雇佣兵的尸体，他们可都有我们的姻亲血脉啊~~~”

　　姆尔特老爹提到这里时有些悲切，随后他镇定了一下，继续说道。

　　“当时在飞机上照相的，也是我们黄金家族的人，他们看见这个场景后十分的悲痛，于是想把这个景象拍摄下来~~~

　　但当飞机近距离对着那个女人照相的时候，却发现下面的那些尸体却在慢慢的滚动着，开始变得像液体一样，感觉就好像有黑色的泥浆尸体上翻滚一样。

　　最后那些尸体，在我们的人面前，变成了一摊摊烂泥，再也看不到痕迹了~~~

　　而那个恐怖的女人，却忽然将垂下的头颅抬起来，看向了我们的摄像人员……

　　我们的摄像人员回忆时说，那女人的眼睛十分美丽，好像有一种魔力一样，将他们的魂魄摄去了。

　　就这样，这几个在飞机上拍下一张照片回来之后，将照片交给我们，然后不到一天时间，他们就全都死去了，临死前他们说，是死神来找他们了……”

　　“什么？”

　　陈智心中立刻吃了一惊，刚才姆尔特老爹跟他说的那些话，无疑陈述了一个事实，那就是照片中的秦月阳并不是尸体，她还活着……

　　“她真的还活着。”

　　陈智心中先是一阵喜悦，随后大脑神经又立刻得紧绷起来。

　　“如果她还活着的话，为什么不来找我们呢？害怕吗？被犽摩禁锢了吗？

　　还是说，她已经不再是过去的那个秦月阳！！！那她现在，又是什么呢……”

　　陈智脑中现在胡思乱想着，耳边却听见姆尔特老爹继续说道！

　　“从那一刻起，我就知道，我们这座大山招来了死亡恶魔，而对于这么强大的恶魔，我们根本没有任何办法~~~~

　　不瞒你们说，我们黄金家族内也有自己的巫师，这段时间我们送进去了很多法师，有些都是我们黄金家族世代血传下来的大法师。

　　但是，他们甚至都没有活着出来过，一个个的都丧命在大山中，我们有一位德高望重的老法师，他的血脉比我还要高贵，在山中放出了一颗巫术信号！

　　那信号告诉我们的意思是：“山内有死神，绝对不可以进入！”

　　所以我们真的无可奈何了，我们不能再送人进去送死，陈先生，你们是我最后的希望。”

　　姆尔特老爹说到这里的时候，用手捂住脸，悲戚起来。

　　“如果不行，我真的要放弃这座祖先留给我们的圣山了~~~~呜呜~~~~~但我最后会烧毁它，然后自己也要葬身在火海中！！！”

　　“哎呀，那个啥萌尔特老爹，您可就别说这种话了~~”

　　胖威在旁边看不过去了：

　　“不管怎么样，活人还能让尿憋死。

　　你放心吧~~~甭管里面是什么东西，我们肯定都能活着出来，死不了~~~

　　我就纳闷一件事，这恶魔来这的目的是什么呀？难道是为了那些彩色宝石？”

　　“异界生物从来不会贪图钱财，起码，她不会……”

　　陈智轻轻摇了摇头，然后看向了姆尔特老爹。

　　“姆尔特老爹，恕我直言，既然肯特山有这样好的彩色宝石矿。而你们黄金家族也有如此强大的资源可以保护他们。

　　又为什么不早将这种宝石矿的事情公布于众呢？是想躲避对政府的赋税吗？”

　　“呵呵~~”姆尔特老爹听到这里的时候，豁然的笑了起来！

　　“我们黄金家族永远都是蒙古人的精神支柱，我们每年真实给这个国家的贡税，比表面上看的要多得多。

　　但是这些彩色宝石是不能见光的，因为这些宝石有很多其他的用处……”

　　“比如说呢。”

　　陈智看着姆尔特老爹追问道。

　　“哈哈，年轻人，不要去质疑我……”姆尔特老爹豁然笑道。

　　“我们黄金家族自古以来承担的责任远比你们想象的要多。

　　难道你没有想过，蒙古这么一个地广人稀，经济落后的小国家？是怎样在国际上立足的？为什么从来没有人想来侵犯我们？”

　　“贿赂~~”陈智慢慢的点了点头。

　　“是的，可以这么说！”姆尔特老爹微笑着答道。

　　“从元朝灭亡后，蒙古人就已经败落了，这也是我们蒙古人嗜好杀戮的报应吧！！

　　从我们被赶到科尔沁草原立足时开始，就知道，辉煌的过去已经不复存在了，所以我们一直广结善缘来维持这支稀少的纯正蒙古血脉。

　　到了清朝，我们每年从草原进贡高贵的王女给清朝皇帝，让我们的蒙古女人给清朝皇帝繁衍子女。让每一代皇帝都有蒙古人的血脉，这才保证了我们蒙古血脉的平安与繁衍！

　　而现在虽然没有了皇帝和亲，但我们依然可以用这些珍贵的宝石，去贿赂各个国家的大人物，只有这样，我们这个落后的小国家，才能平安的生存下去……


第二百九十章 黄金家族的秘库

　　“明白了！！！！”陈智郑重的点了点头。

　　“在来之前，豹爷就曾经跟我说过，黄金家族是个有信誉的家族，而且承担了很大的历史责任，现在看来，果然名不虚传！”

　　陈智说完之后，对姆尔特老爹笑了笑，非常诚恳地说道：

　　“你们的情况我已经知道了。放心！！！这一次我一定会竭尽全力帮你解决这个问题。

　　不管是什么东西侵占了这座古老的大山，我都一定会想办法，让它重新回到黄金家族的手中！”

　　“真是太感谢您了。”

　　姆尔特老爹听到陈智的话后十分激动，他将手放在自己的左胸上，非常正式的站起来，对着陈智鞠了个躬。

　　“您的恩德我们一定会永记于心！！！”

　　“哎，我说老人家~~~~有句话我们可得先说好啊！！！”

　　胖威在旁边插嘴道：

　　“我胖子是个粗人，说话比较直，喜欢把丑话都说在前面。

　　我刚才也听明白了，你们那个彩色宝石矿什么的，可都是大机密~~~

　　你现在把我放进去了，等我们知道那矿在什么位置了，以后里面要是有什么损失，可不能算在我们身上！咱们不能找后账~~~”

　　“当然，你们放心吧！”姆尔特老爹依然把手放在左胸上，对着胖威说道：

　　“这件事情不管结果如何，你们都是我们的恩人，不管将来怎么样，我都会竭尽全力去报答这份恩情！

　　请你们相信，我们蒙古人说话向来都算数，从我们第一届汗王到现在，所有的长老向来都是言出必行，至死不悔！！！

　　到现在为止，还没有一届长老违背过诺言，我的承诺比任何合同都有用！！！”

　　“这是当然的，这件事我们谁都知道！”

　　老筋斗立刻笑着对姆尔特老爹说道：“谁不知道黄金家族的长老一诺千金啊！刚才那都是玩笑话~~~

　　可您刚才提到的，那黄金家族的圣物……”

　　“这就是我要跟你们说的事情……”

　　言及此处时，姆尔特老爹特意压低了声音，然后又站起来看了看四周，确定绝对安全后，才继续说道：

　　“各位贵客请跟我来，我邀请你们去看我们黄金家族的秘库，到时候，你们就什么都知道了~~~”

　　姆尔特老爹说完之后，转过身来，在他自己的坐垫下面拿出了一个很长的金属板，那板子像是一个遥控器一样。

　　姆尔特老爹用金属板在地上的几个方位敲了敲，那几块方形的地砖立刻活动了起来~~~然后慢慢的裂开~~~

　　只见地砖下竟然别有洞天，刚才密实成一整块的地砖，忽然变成了一块块有规律的活动地板。

　　姆尔特老爹将那些地板按照一定的顺序挨个掰开，只见地板下面，露出了一个金属皮的表面。

　　姆尔特老爹翻开了一块巴掌大的金属板，只见里面是一个透明的接触液晶屏幕，看起来高科技十足。

　　他把手放在那触屏上，然后又把脸伏上去，让屏幕扫描了自己的指纹和眼角膜。

　　等这一切都完成后，只听得“嘎达~~~”一声脆响，地下的机关一阵晃动，金属板下面的真实面目终于露出来了！

　　只见金属板慢慢的向侧面移动，露出了一条向下的旋转楼梯，那旋转楼梯上面都是精密的金属合金，上面有电流的痕迹，如果要是没有正常开门的话，估计立刻就会产生高压电。

　　“各位贵客跟我来吧~~~”

　　姆尔特老爹回头冲着大家挥了挥手，然后便独自向下走去。

　　胖威见状有些迟疑起来，他看了看老筋斗，低声说道：“靠谱吗？下面黑咕隆咚的，这老头万一再给我卖在那儿了~~~”

　　然而老筋斗却豪不迟疑，他站起来之后，几步跟了上去，胖威见状也只好跟了下去，随后陈智他们几个跟着走下去。

　　姬盈留在了上面，以防万一~~~

　　就这样，他们一路跟在姆尔特老爹的身后向下走去，走过了长长的金属楼梯之后，终于见到了下面的空间。

　　原来这里是一个非常古老的石室，能看得出周围的墙壁上都是用古时的手工石砖堆砌而成的。

　　整座石室非常的宽大，地上满是尘土。

　　在姆尔特的带领下，陈智他们一路向前走，周围全是老式的蒙古油灯，光线昏暗，但周围的陈列品却非常的惊人！！！

　　他们在这里看到了很多东西，比如非常古老的整套蒙古盔甲，盔甲上的装饰着大颗的稀有宝石，十分珍贵，而且样式也很怪异，估计应该是蒙古祖先们，在史前文明时期留下的盔甲！

　　而且还有些较为残忍的东西，比如戴着王冠的骷髅，一排连着一排，以及一些被整张剥下来的人皮，上面还纹绘着漂亮的彩色图案，图案的内容基本都是战争场面~~~

　　或许是怕陈智觉得他们太残暴，姆尔特老爹特意告诉陈智，这都是很久以前的事情了，以前的蒙古人能征善战，非常喜好争夺城池。

　　他们将这些城池的国王捕获后，砍掉头颅，将他们的头戴着王冠摆在这里，作为自己的战利品。

　　而墙上的这些皮，基本都是那些国王的妃子，蒙古大汗将她们强奸后，将她们的皮剥下来，纹绘上当时战争的场景，然后保存在这里，炫耀他们的战功！！！

　　这些东西无疑是古老且残忍的，其中不乏有蒙古人对汉人的疯狂掠夺，以及历史堆积下来的仇恨。

　　陈智就在这些骷髅陈列品中，看到很多昔日著名汉族将领的名字，以及他们妻子人皮上绘下的战争场景，看着蒙古人屠杀汉人的场面，让人心里非常不舒服。

　　他们一路向前走去，终于到了一个金属密闭大门的门前，这大门和银行金库大门非常相像，门把手是那种圆形的操纵杆，旁边是液晶验证门卡。

　　和刚才一样，姆尔特老爹还是将自己的手纹和眼角放上去校对了一遍，然后在一阵低沉的声音中，那座密闭的金属大门，终于缓缓开启了……

　　而随着大门的开启，一股无法控制的绚烂霞光，顿时从大门内涌了出来……


第二百九十一章 嘎啦宝石印章（一）

　　密封门打开之后，只见里面一团霞光涌了出来，那霞光中藏着一股难以掩饰的金色气息，金光灿灿之中，还夹杂着五彩琉璃的霞光，让人感觉如坠仙境一般。

　　“进来吧……不瞒各位贵客说，这金库除老朽以外，还没人能进来的！！”姆尔特老爹低声说了一句后，便转身跨进了金库之中。

　　陈智等人见状，也跟着走了进去，他们刚进去，金库的门便自己慢慢的闭合了。

　　等进来之后，大家才看发现，原来这金库内完全是现代化设计的结构，四处全是盛放陈列品的格子，就和银行的保险箱非常想象~~~

　　这些格子内放置的大部分都是十斤以上黄金锭子，而还有些精致的黄金托盘上，摆放着一颗颗耀眼的宝石，如果彩虹珠子一般，发着夺目的光泽。

　　那些宝石全都非常的绚烂，而且个头极大，最小的也有鸽子蛋大小，而有一颗最大的，足有婴儿拳头那么大，灯光照耀在上面时，顿时散发出一阵绚烂的光华！！！

　　“各位，这就是我们肯特山内盛产的彩霞宝石~~~~”

　　姆尔特老爹一边说着，一边拿起那颗拳头大的宝石，在空中晃了一下，那炫彩流光立刻在空中划起了一道彩虹般轨迹，连灯光的光芒都被压盖了下去。

　　“真是奇珍异宝啊……”

　　老筋斗轻声赞叹着：“如果不是亲眼见到，我们甚至难以想象，这世上还有这样珍稀的宝石！”

　　“这就是我们的祖先留给我们的宝藏！”姆尔特老爹轻声说道：

　　“这宝石矿在大山的山顶上，距离煤矿有很长一段的距离，处于大山的正中央~~~

　　但彩色宝石的开采过程是非常困难的，一年下来都很难出来几颗像样的宝石，而且需要非常专业的能工巧匠。

　　这些工匠的都是自古传下来的老匠人，他们技艺精湛无人可比，我们黄金家族为了留住他们，世代与他们通婚姻，将他们变成了自己的旁支血脉，我的亲生女儿，就嫁入了山中人家，她在那里生下了我的外孙~~~

　　所以这一次死在肯特山上的那些人，其实也是我的骨血啊……”

　　言及此处，姆尔特老爹有些不忍的转过头去，苍老的脸上又留下了泪来。

　　“这真是……”老筋斗立刻过去解劝。

　　“我们来之前真的不知道，原来您在这短短的几天内，竟然丧失了一对儿女，这真是太不幸了~~~您可要节哀顺变啊~~~”

　　姆尔特老爹的确有些年迈了，当着众人默默的落下几颗眼泪后，便缓缓的走向了后方，原来在后方的那个隐秘的格子上，还有一个金属门。

　　姆尔特老爹走上前去将金属门打开，门里面顿时露出了一个木头匣子。

　　那匣子大概一米多宽，上面刻绘着粗犷而古老的图案，一看就是早先游牧民族的风格，而且那匣子的木料，也不是现代的木材所制。

　　在匣子的最中间，还有一把灰色的锁头，看起来已经好久没有打开过了。

　　姆尔特老爹颤颤巍巍的从自己的胸前，拿出了一枚银色的钥匙，那把银色的钥匙是单头的，上面痕迹斑驳，看得出是有年代的东西了。

　　姆尔特老爹手握着这把古老而神秘的钥匙，闭上了眼睛，用蒙文沉声的唱念着，似乎在向祖先请罪，念了好一会儿后，又跪在地上，恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　等到这繁琐的仪式结束后，姆尔特老铁才双手颤抖的，用那把银色钥匙塞入了钥匙扣，咔吧~~一声脆响，那匣子打开了。

　　在匣子开启的那一瞬间，一团难以抑制的黄金光芒从匣子中夺目而出，将整个房间瞬间映成了金黄色。

　　刚才那些绚丽宝石所发出的光芒，被完全压了下去，陈智发现连自己的身上，也像是被罩上了一层金色的薄膜。

　　而当陈智再次看向姆尔特老爹时，立刻被彻底惊到了，只见姆尔特老爹转回身的那一刻，他身后的气场已经产生了翻天覆地的变化！

　　姆尔特老爹的气场中，渗透出一丝金黄色的气息，将他身后的气场瞬间分裂开，然后重组，在陈智的面前变得恢宏磅礴。

　　那是一副完整的半神气场，而且气场非常的宏伟直率，就像是蒙古人那种勇敢无畏的性格一样，而在气场之中，那种金灿灿的光辉，让人顿时有一种肃然起敬的感觉。

　　“各位贵客请看。这就是我们蒙古神话传说中，金黄色天神送于我们祖母阿兰的信物，嘎啦宝石印章！”

　　姆尔特老爹说完后伸出了手，他的手掌中央，托着一枚方形的小印章，那印章看起来也就烟盒大小，通体呈金黄色，但是从上面却发出了很强大的灵力，将周围所有的气场都改变了。

　　“请问，我可以看看这枚印章吗……”

　　陈智一脸严肃的说着，并伸出了手。

　　姆尔特老爹犹豫了一下后，但还是慈祥地笑道：“当然可以……”

　　他说完之后，从自己的怀中掏出了一块洁白的绢帕，然后小心翼翼的将这枚印章包起来，双手托举着，恭敬的递给陈智。

　　“陈子，你可千万要小心点啊……”老筋斗在旁边轻声提示着。

　　陈智点点头，默默地接过了这枚印章，在那一刻，他感觉浑身的每一个毛孔，都炸开了。

　　这块印章似乎激发了陈智身体中的一种本性，令他无法控制的兴奋着，那种感觉好像就是一个手艺高超的铁匠，看到了一块德天独厚的神铁一样！

　　那种兴奋，令陈智险些无法控制，甚至想要将这块石头据为己有。

　　陈智轻轻地打开了白手帕，仔细端详这枚金光闪烁的石头，他知道，这根本就不是什么宝石，而是一块大型灵石！

　　但这块灵石和陈智之前见到的都不一样，这是只在姜氏传说中存在过的，比高级灵石还要珍贵的特级灵石！

　　也就是说，这是一枚可以封禅神灵的，神灵石……


第二百九十二章 嘎啦宝石印章（二）

　　灵石分为不同的等级，等级越高越珍贵，也就越为难得！！！

　　原来陈智借给丁宁的水木灵石就属于初级灵石，而借给她母亲的幸运石，则属于中级灵石，还有些灵石极为珍贵，属于高级灵石。

　　可还有些灵石，比高级灵石还要珍贵，一直存在于姜氏的历代记载中，但历代族长都没有见过，是认为可以封禅神灵的神物，被称为神灵石……

　　陈智曾经认为，这只是出现在传说中的东西，并不真实存在，也因此怀疑过姜子牙昔日封神说的真实性。

　　但是眼前，这枚嘎啦宝石印章，让他真实的确定了，神灵石，原来是真的存在的……

　　陈智手中握着这枚金色的灵石，内心也非常激动，那种感觉无法用语言形容，这时他才发现，原来他对灵石的那种渴望是与生俱来的，那是埋藏在他内心深处的东西，一股隐藏在他血液中的渴望。

　　原来真的如传说中的一样，姜子牙生平最大的能力，就是运用灵石，而他作为姜子牙的传人，对灵石的热爱也是无法比拟的。

　　所有人都看出了陈智此时的激动情绪，老筋斗见状急忙走了过来。

　　“陈子~~~陈子~~~”老筋斗用力的推了推陈智的身体。

　　“干什么呢，别把人家的宝物抓的这么紧，你看人家姆尔特老爹紧张的，还以为咱们要抢走呢！”

　　老筋斗的这一句话一下子惊醒了陈智，他急忙看向姆尔特老爹，只见姆尔特老爹的脸都变白了，满脸浮现出焦虑之色。

　　说实话，现在金库中就他们几个人，陈智要真的把这枚印章抢走了，这白发苍苍的老头还真拼不过他~~~

　　“别误会！！！”陈智立刻笑道：

　　“我只是觉得这枚印章非常漂亮，所以想仔细看看。”

　　“啊~~没有！！真是言重了，言重了~~~”

　　姆尔特老爹立刻笑道：

　　“贵客请看吧，这就是昔日黄金天神留给我们的始祖母阿兰的信物，后来阿兰将这颗金色宝石做成了印章，在印章上刻着他三个儿子的姓氏，这些姓氏都是黄金天神所赐。

　　陈智闻言，把印章翻了过来，只见上面果然刻着极为古老的蒙文，但依稀能够辨认得出，上面是蒙古三大贵族的姓氏。

　　“可惜啊~~这三大贵族，其中有两个，如今已经没落了……”

　　姆尔特长老有些无奈地说道：“现在只有成吉思汗的嫡系，我们博尔济吉特氏，才可以被称为黄金家族~~

　　但这枚印章完全可以证明，我们蒙古人的博尔济吉特氏，的确是天神的后代~~”

　　“这一点不容置疑！”

　　陈智一脸郑重的肯定道，随后将这枚印章还给了姆尔特老爹。

　　“姆尔特长老，这枚印章非常珍贵，您可千万要保存好，除了我们之外，不要再给人看了~~~”

　　“好的，好的~~”

　　姆尔特老爹赶紧接了过来，小心翼翼的把印章放回了木匣之中，随后又从木匣之中又拿出了一个黄金的小袋子。

　　只见这小袋子乃是纯金丝编织而成的，里面似乎放着什么东西。

　　“贵客，我听鲍先生说过您的神通。听说你会阅读一些神灵的文字，能帮我看看，这本卷书里面写的是什么吗？”

　　姆尔特说完之后，十分恭敬的将那金色的袋子打开，从中间取出一块破破烂烂的兽皮，那兽皮也不知是什么动物的身上的，上面全是虫咬的痕迹。

　　“这是我们从祖上传下来的文书，据说是当时黄金天神将那枚宝石交给阿兰之后，又把这份文书交给她说，以后就拿着个文书，去找特别的人，他会册封这三个儿子的血脉！！

　　但是这个传说太遥远了，这张文书到底是不是真的，我们还真不敢确定……”

　　“还有这种东西？”

　　陈智对姆尔特老爹的话感到非常惊讶，他接过那张兽皮，轻轻展开来看，只见那果然是一张神文，而神文所书的内容却非常让人惊骇：

　　“以天宝灵石为信物，赐凡人女，兰，为神子之母，其所诞三子，赐名为博尔济吉特氏；主儿乞氏、泰赤乌氏。

　　汝等永记，吾虽赐汝等血脉，但汝等母系出身低微，不可涉入神界！！！

　　但汝等得吾血脉，必将勇往无敌，将来此族人之中必出人王！！！

　　吾之神子中，必有擅用灵石者，汝等可用此天宝灵石为信物，请禅封神，求其教汝礼法，否则汝等野性不除，必犯大杀戒~~~

　　然此事不可迟延十代，否则汝之血脉将永世为人~~~切记！！切记！！

　　吾将一只金色神魄，存于此山之下，可保汝等平安，子孙须世代镇守此山，神魄如散，汝等将化为云烟，不复存在~~~~

　　羲——”

　　这虽然是一张手写的文书，但每一个字似乎都有一种十分强大的力量，那种力量，让拿着兽皮卷的陈智，微微颤抖。

　　而最后留下的那个名字，却像是如天上坠下的落日一样，重重地落在陈智的心里，陈智在这种力量的压迫下，几乎差点被压倒。

　　“贵客，您没事吧？”

　　姆尔特老爹看着陈智发白的脸，忍不住开口问道。

　　“您看懂这张文书了吗？这上面写的是什么意思？还有，那位黄金天神在这上面留名字了吗？我们真正的始祖到底是谁呀~~~~”

　　“你算没算过，从这件事到现在，你们历经多少代了……”陈智看向了姆尔特问道。

　　“这个……我还真不清楚~~”姆尔特老爹无奈地笑道。

　　“不怕贵客见笑，我们蒙古人自古就是荒蛮之族，古时也没有文字，不懂记载，根本就不记录这些，我估计怎么也有几百代了吧~~~~

　　这张文书也从来没人看懂过，只是和嘎啦宝石印章一起留了下来，我们不知道上面写了什么……”

　　“时间太久了，有些事已经来不急了。”

　　陈智默默的将这张文书重新折叠起来，然后把它重新放回到那金色袋子之中。

　　“既然悔恨没有意义，还是不知道的好吧~~~

　　但是我可以告诉你们，你们是一位伟大神灵的子孙，而这神灵的古老身份，估计可以与天地同尊！！！”

　　“真的吗？”

　　姆尔特老爹一听，顿时兴奋了起来：

　　“我就知道，我们一定是天神的孩子，我们蒙古人没有一天怀疑过~~~”

　　“的确是……”

　　陈智笑着看向姆尔特老爹，轻轻的说。

　　“而我现在也做了一个决定，这一次，无论用任何办法，我也一定要将肯特山归还给你们。

　　因为从某种意义上来说，我的祖先，可能欠你的家族一个人情……”


第二百九十三章 血脉的终点

　　“谢谢您……”

　　姆尔特老爹听到陈智的话后十分的感动，恭敬的鞠了一躬。

　　“我博尔济吉特·姆尔特，在此向您许诺，您的恩德我永远不会忘记，从此之后，我黄金家族是您永远的朋友……”

　　等他们从密库中出来之后，姆尔特老爹叫来了黄金家族所有的嫡系男人！

　　因为现在正值丧葬期间，按照蒙古人的习惯。这个时候的本族男子不能宴客饮酒，不能奏乐欢庆，所以他们没有办法办大宴席招待陈智等人~~~

　　但姆尔特老爹在众族人面前正式的介绍了陈智几个人，并且告诉在场的族人们，肯特山的问题终于可以解决了，陈智这几个人会帮助他们将肯特山夺回来~~~

　　一听到长老这么说，黄金家族的男人们立刻都兴奋了起来，他们对陈智几个人非常尊崇，纷纷对他们表示感谢。

　　这些蒙古人的性格好像都是直心眼儿，不会拐弯，很快，他们就把陈智几个人当成了自己的兄弟，挖心掏肺的谈笑起来，什么话都敢说，热情的让人有点招架不住。

　　陈智几个人商量了一下大概的行程，然后向姆尔特老爹提出了要求。

　　既然事情已经到了这个地步，也不必再拖延，他们明天就可以前往肯特山，但前提是姆尔特老爹必须想办法弄一架直升飞机送他们过去，他们需要先从空中鸟瞰这座大山。

　　对黄金家族的人来说，弄辆直升飞机不叫什么难事，他们自己的私人飞机场中就有很多架飞机~~~

　　但现在的问题是，自从上次那批人死了之后，就再也没有人敢去肯特山了，尤其在山顶拍照的那几个人死了之后，这些博尔济吉特人的确也有些怂了，谈及这里的时候，一个个的表情，简直是去见死神一样……

　　而这个时候，胡蒙王子却自告奋勇的站出来，说愿意陪陈智他们一起去，而且之后的行程也愿意一直陪同，这个勇敢的行为得到了大家的赞赏，都说胡蒙王子是新一代的八都鲁（蒙古勇士）。

　　晚上的时候，姆尔特老爹亲自主持了一桌满是奶茶和油饼的接客宴，为陈智他们送行。

　　幸亏这些黄金家族的男人们晚上不能饮酒，不然就凭他们这种兴奋劲，估计非要把陈智他们灌醉不可。

　　而这场宴席，傅媛媛也参加了，她依然穿着蒙古的传统服装，带着繁琐的黄金饰品，以丧葬女主的身份端坐在那里。

　　但是她在这家族中的地位明显很低，很多男人都走过去对她的态度不是但不恭敬，反而会出言调戏。

　　这个过程中，傅媛媛一直用眼睛看着陈智，眼神非常急切，好像有话要对他说……

　　这场晚宴谁也没喝酒，但是蒙古人大概是平日里都是饮酒过量，所以酒不醉人人自醉，到了晚上的时候，还是借着兴奋劲哄闹了一场，最后才放陈智他们去睡觉。

　　侍女将他们引入内宅，他们都住进了宅院中的上等客房中，因为这个宅院内的客房非常充足，陈智他们每人都有自己的单独房间。

　　房间内的装饰高档奢华，四处都是绚丽的金色和宝石色，侍女们将热乎乎的毛巾敷在陈智的脸上，用娴熟的手法给陈智按摩着腿部，笑脸嫣然的问陈智还有没有其它要求~~~

　　陈智挥挥手，让侍女出去了，然后闭上了眼睛，回想今天白天看到的那张让人心惊肉跳的兽皮文书~~~

　　这时陈智一天都在思索的事情，一个像天一样大的事情~~~~

　　那张兽皮虽然经历了无法计算的漫长岁月，早已经不知道具体时间了，但在上面却留下了一丝极为强大的气场，那种气场无与伦比的磅礴，强大的让人心惊胆战。

　　而上面留下的那个名字，更让人无法忘记。“羲。”伏羲氏~~~

　　提起伏羲氏来，华夏大地的子孙几乎无人不知~~

　　伏羲，是华夏民族的人文先始、三皇之一，他与女娲一样，同为福佑社稷的正神。

　　而在古楚帛书的记载中，伏羲氏其实是创世神，是目前中国最早的神灵。

　　相传伏羲人首蛇身，与女娲是亲生兄妹，后来他们相婚相配，生儿育女，繁衍了华夏万民，这才有了华夏古国~~~

　　而伏羲氏又是卦数的创始人，他根据天地万物的变化，发明创造了占卜卦法，又创造了文字。

　　他又结绳为网，用来捕鸟打猎，并教会了人们渔猎的方法，发明了瑟，创作了曲子，留下了大量的神话传说。

　　是一位创造了一切的神灵……

　　这些关于伏羲氏的传说，虽然大部分都是遥不可及的神话传说，但基本都是歌颂的描述。

　　但在陈智的脑海中，却无法控制的回忆起，昔日他在大日女神的坟墓中，看到的那场战争壁画！

　　在那面气势磅礴的壁画中，大日女神如天坠烈日一般，光彩夺目。

　　而在当时，的确有一位男人登上了云顶，他与女神交合，然后诞下了一位婴儿，并带了下来~~~

　　从那时起，这男人便有了神灵的光环，他手中的婴儿慢慢长大，在大地上也开始有了神子~~

　　其实在过去很长的日子里，陈智一直都因为一件事情而疑惑，那就是姜尚到底是为什么，前去旱神墓寻找大日女神~~~

　　他是想去那里找什么东西吗？向大日女神索要什么吗？

　　那他后来为什么又用烈咒，将大日女神封印在里面呢？这不是以怨报德的行为吗？他到底从旱神墓中拿走了什么？

　　而且最重要的是，姜尚当时作为一个神子，怎么会拥有斩神咒这种可以斩杀神灵的力量……


第二百九十四章 前往肯特山

　　第二天一早，就有人来招呼他们起床了……

　　黄金家族的人已经弄来了两架直升飞机，别看这个地方小，装备可以一点都不含糊，这些都是在德国购买的Fa-223运输直升机，原来都是军用设备，可以连续长途奔袭以及完成高负荷运输任务，上次去肯特山拍摄时，就是用的这种机型。

　　陈智团队的人不多，加上呼蒙一共才6个人，两架飞机完全可以载的下，于是他们这一次不用再从陆路坐车走了，直升机会一路带着他们飞往肯特山……

　　蒙古人总是把欢送仪式做得特别热烈，就好像欢送将士出征一样，载歌载舞大呼小叫的，一群人把陈智等人和胡梦王子像英雄一样送到了机场。

　　然后姆尔特老爹又拿来了奶茶点天点地，对他们做各种祝福，最后每个黄金家族的男人都过来与胡蒙王子和胖威他们拥抱，甚至还亲了两口，他们的力气很大，抱的胖威都要吐了~~~

　　这一套蒙古人的传统礼仪弄的大家脑袋嗡嗡直响，而这时，陈智却忽然感觉到有人在拉他的衣袖。

　　原来是付媛媛挤到了人群中，拼命的拉他。

　　“干什么？”陈智看见付媛媛竟然做出这样大胆的动作，顿时非常紧张。

　　这里到处都是黄金家族的人，在大庭广众下，与一个前族人的遗孀拉拉扯扯，可不是开玩笑的事情。

　　可付圆圆不停的打眼色，示意他跟着她过去~~~

　　陈智犹豫了一下，趁着呼蒙王子泪光模糊的发表临行感言的时候，在人群中钻了出去，走到付媛媛的身边~~~压低了声音说：

　　“你干什么？你怎么这么急，我已经说过了，你的事情我会考虑，等会我回来的……”

　　“你千万不能去……”

　　付媛媛瞪着眼睛，黑眼圈很重，明显昨夜一夜未眠了。

　　“陈智，你千万别去那座大山，那座大山已经被诅咒了，大山底下有奇怪的东西，你去了会死的，那些蒙古人就是骗你们去送死的……

　　这些年我私存了些金子，你别去肯特山，把我救出去吧~~~然后我们回国去过好日子……”

　　“你怎么知道那座大山被诅咒了？”

　　陈智立刻一脸严肃的看向付媛媛：“而且你怎么知道，那大山下面有什么东西？”

　　“陈智兄弟，干嘛呢……”

　　就在这时，胡蒙远远的喊了一声，然后大步走过来，一把将陈智拉了回去，在他的耳边小声说。

　　“陈智兄弟，别理那个女人……那女人很漂亮，我好几个叔叔都在惦记她，抢夺家族中的女人，对我们蒙古人来说是最大的侮辱，你会得罪我的叔叔们的~~~

　　咱们是男子汉，好女人有的是，为了这个妖精不值得……”

　　“好……”

　　陈智微微的点点头，回头看了眼付媛媛，发现她双眼中依然满是恐惧，而这时，几个黄金家族的男人走了过去，毫不避讳的去伸手抓她的胸部，然后把她连拉再扯的拖了回去~~~

　　路上的行程是安全的，老筋斗和鬼刀、姬盈乘坐一架飞机，而陈智、胖威、呼蒙他们则坐上了另一架飞机，系上安全带后，飞行员驾驶着飞机升空了。

　　下面顿时传来黄金家族的欢呼雀跃的声音，就好像看见火箭升空了一样，那闹腾的程度简直无法形容。

　　“我说胡蒙兄弟，你们蒙古人全都这性格吗……”

　　胖威刚才被这些人给蹂躏的，好像又胖了一圈，这会儿正擦着脸上的口水印子，恶心的不得了。

　　“这他娘的也太热情了吧，有几个还飞上来亲了我两口，差点亲到老子的嘴上，娘的！！老子长这么大，还第一次让男的亲，真赔大发了……”

　　“你不懂，这是我们蒙古人的礼仪……”

　　胡蒙王子不在乎地说道：

　　“我们蒙古人不会绕弯子，对待兄弟就是这样实心实意。我们这样对你就是喜欢你，如果用拳头对你，那你就是敌人了~~~~才不像你们汉人，对不喜欢的人也赔笑脸~~~”

　　他们说话的功夫，飞机开始一路快速的升高，然后向前飞驶着。

　　空中比陆路要快得多，蒙古国境内的大山，草原，河流，全在他们的眼下快速的滚动，那种感觉非常神奇！！

　　就这样不到两个小时之后，飞行员就告诉他们，前方马上就要到达肯特山了，让他们准备着陆~~~

　　按照原来的计划，他们会先着落到山下的煤矿，那里是事件的发起地点，等落地之后看看那里的情况，再做打算。

　　而陈智却让另一架飞机先着陆，而他们的飞机则直接飞往肯特山的山顶上，这是他今早做的决定，他需要先俯瞰一下那座大山。

　　过了一段时间之后，飞机终于抵达了肯特山脉，他们可以近距离观察这座著名的蒙古圣山了，在飞机之下，如天人之眼，肯特山的全貌展现在他们的眼中。

　　肯特山作为蒙古的圣山，果然是风景绝佳，俯瞰下去，云雾缭绕，湛蓝的天空做背景，勾勒出悬崖峭壁，奇石怪垒的身架，绿翠环绕，大树参天，非常的壮观~~~~

　　“就是那个位置……”

　　就在这时，呼蒙指着下方山尖上，一个三角地带说道：

　　“他们就是在那里照到那张照片的~~~~~”

　　陈智和胖威闻言，急忙顺着他的手向下方看了一眼，发现那里是一处悬崖的顶端，那崖顶非常的高，直插云霄，那里有很多高大的树木，枝杈茂盛，郁郁葱葱，但是此时上面却什么都没有……

　　“这里就是秦月阳挂着的地方吗？”胖威向下俯看着。

　　“这里完全什么都没有啊~~~”

　　现在正值上午的时分，那座山内绿翠环绕，在阳光下绿意盎然，看不出任何不正常的地方。

　　这时，陈智忽然抬头看向了胖威，然后微微笑了一下。

　　“胖子，你不是说你想要一双透视眼吗……”


第二百九十五章 神眼

　　“胖子，你不是说你想要一双透视眼吗……”陈智忽然抬头看向了胖威，然后微微笑了一下。

　　“我现在就给你一双神力的眼睛，这双眼睛可以看透一切物质性屏障，这座大山在你面前是透明的~~~

　　但是记住，你只有五秒钟时间，而且你的眼部会非常疼痛，你需要忍着剧痛，利用这五秒钟时间，仔细观察一下这大山下面的一切，记住山下所有的方位和结构，这是我们将来进入大山中，唯一的路途依据~~~”

　　“啥？你等会~~~”胖威立刻惊叫道。

　　“你怎么不早点让我做心理准备呢？

　　你当老子的脑袋是电脑啊？就他娘的五秒钟时间，我能记住些啥？还有……到底有多疼……”

　　“这种法术有心理准备就不灵了~~忍着点疼……”

　　陈智说完之后，快速咬破了舌尖，然后吐出了一口鲜血喷在手掌上，然后嘴中念念有词，在手掌上写下了一个咒文。

　　就在胖威还没反应过来的时候，陈智一掌拍在了胖威的脑门上，将那个鲜红的血咒文印在了胖威的脑门上。

　　只见胖子的眼睛忽然间亮了起来，那种感觉，好像是有高强度的光从他的眼中射出来一样。

　　胖威的眼角上，浮现出一层密密麻麻的精细血管，那些血管像是被冰冻了一般，全部凸了起来，那种疼痛感一看就能想象，让他的头上渗出了大量的汗液。

　　但此时胖威的眼珠完全变白了，像一对白炽灯灯泡一样，雪白发亮。

　　胖威浑身颤抖了一下，急忙咬牙忍着眼睛上的疼痛，俯身着向下看去。

　　为了防止意外，陈智一手拉住飞机把手，另一只手拉住胖威的胳膊，只见胖威此时的神情极其激动，他眼前所看到的一切都不同了……

　　他眼睛中射出了两道光线，穿过空气中的重重云朵，直射而下，将下面的一切一览无遗……

　　由于时间非常紧张，在这个过程中没人敢跟他说话，开飞机的飞行员吓得浑身颤栗，连胡蒙王子也被惊得不知所措了，捂着嘴不敢露出声音来~~~

　　在这珍贵的五秒钟时间里，胖威一声不吭的从上往下俯视着，大滴大滴的汗从他的额头上滴落下来，但他没有眨一下眼睛，全神贯注的将眼中所看到的一切东西，都记在了脑海中。

　　五秒钟时间很快便过去了，胖威的身体立刻开始剧烈的抽搐起来，他当场就口吐白沫，剧烈的头痛感令他无法抑制地喊了起来。

　　陈智立刻让飞行员不要慌张，赶紧调头返回矿产区着陆~~~

　　而胖威在飞机上折腾了一阵子之后，终于渐渐恢复了平静，他身上的衣服都被汗水浸透了，但当他在睁开眼睛的时候，发现眼前一片漆黑。

　　“橙子，我这是什么情况？”

　　胖威发现自己看不见东西之后，立刻惊叫起来~~~~

　　“我怎么什么都看不见了？这不会是法术的后遗症吧！怎么办？橙子~~~”

　　“放心，这不是后遗症，是咒法的代价……”

　　陈智笑着用袖子擦掉胖威脑门上的咒文。

　　“任何咒法都要付出代价，这种五秒钟的透视眼不是白来的，作为交换，你的眼睛已经失明了。”

　　“啥？我靠，橙子你这个缺德带冒烟的~~~~”

　　胖威虽然看不见，但却依然准确无误的抓住了陈智的脖领子，吐沫星子喷了陈智一脸。

　　“你小子怎么给我来这出儿戏~~~~

　　我就说好好的，你能白给我双透视眼睛，老子要是失明了，就拉你去做马杀鸡~~~快说，什么时候能恢复？”

　　“24小时……”

　　陈智拉开了胖威的手。

　　“这一天的时间你就忍忍吧！！！放心，不会有事的，少看一天的东西，还能让你少说点话~~~~

　　还有，你刚才看清下面的东西了吗？有我们要找的墓地吗？”

　　“嗯……”

　　胖威说到这儿的时候有些犹豫了，他表情严肃的迟疑了一下之后，慢慢说道：“我们还是找一个稳妥的地方再说吧！这事情有点大~~~~”

　　飞机很快落到了山脚下，那里是他们黄金家族的落脚点，一个小型的飞机场~~~

　　现在大部分的人都跑光了，飞机场里一个人都没有，刚才老筋斗他们的飞机已经落在了这里。

　　当陈智他们落下来的时候，看见鬼刀和姬盈已经站在那里等他们了，他们明显非常担心，一直站在最高的地方向上观望……

　　这山脚下的飞机场，其实只是个小型的空地，平时主要是停运货车的地方。

　　真正的矿区还要往上走一段距离，但距离并不太远，站在这里向上就能够看的到。

　　顺着呼蒙的手指，陈智看到上面山坡处的地方，零零星星的有很多铁皮的房子，似乎是一个村子。

　　“那上面，就是我们的肯特山矿区……”

　　胡蒙对陈智说着：

　　“我们世代在这里开采煤矿，这里的矿工一代又一代的定居在这里，所以上面现在已经变成一个小村子了……

　　但那些煤矿工人和宝石矿工人不同，他们毕竟都是我们雇佣的外人。

　　这次的事情传出了之后，那些煤矿工人们几乎都带着一家老小逃走了，估计现在应该已经没有几个人了。

　　我们等会儿上去后，先看一看情况，估计还有一些资源可以用，今天晚上我们就住在那里吧……”

　　“行！！！”陈智微微的点点头。

　　“哎呀~~~不管怎么的，快点找地方吃饭吧！！老子的肚子都饿瘪了……”

　　胖威自从失明了之后，变得更加聒噪了。

　　“我可跟你们说啊，老子现在可是残障人员，你们可得照顾我点，这一看不见东西了，怎么心里特别慌呢！！！你们可千万别把我撇了……

　　刀子……刀子……”

　　胖威左右摸索着，一把拉住了鬼刀的胳膊。

　　“刀子，我就跟着你，陈智这小子，我现在是信不过了！！！不定什么时候又把我卖了~~~”

　　“行了，走吧！！！我对这里熟悉，我带队~~~”呼蒙对大家说着，将自己的背包紧了紧，带头向上走去。

　　就这样，他们六个人带着两个飞行员，排成了一队，向山上爬去。

　　而刚刚进入肯特山的地界，陈智就明显的感觉到，这周围有一种极为古老的巫术力量，从土地中缓缓传出来……


第二百九十六章 被打破的古老结界

　　越往山上走，周围的环境便越复杂起来，这里的树木大大小小，高低不齐，有点像是古阵法的痕迹。

　　而且他看见了一些极为粗壮的大树，那些大树都有五六人抱那么粗，大树参天，非常高大，明显和周围的树木不同。

　　这一棵棵粗壮的苍天古木上，都刻绘着古老的咒文，那些咒文已经模模糊糊的看不清了，但树杈上都用彩色的丝娟条，接扎成奇怪的形状，一串串的落在那里，形成了保护性的咒法结界……

　　“这就是我们祖先留下的结界……”

　　呼蒙边走边对大家说道：

　　“从我很小的时候开始，祖父就经常带着我们这些男孩子来这里玩，那时候我特别喜欢用小刀挖这些大树的皮，我的祖父就打我的手……

　　他告诉我，这种系着咒文的大树都是神树，每棵大树里面都藏着一颗人头，那是我们的祖先留下来保护我们的。

　　说在很久很久以前，这山中曾经有过很多邪魔精怪，它们非常凶恶，经常吞噬我们蒙古人，那个时候我们山里还都是些未开化的山民，对这些精怪没有办法。

　　但我们黄金家族的人却非常勇猛，他们将那些妖魔都抓住了，然后斩掉头颅，封进了这些大树里。

　　然后我们蒙古的法师们，在大树外面扎上有咒文的法带，从此这些妖魔就只能在这里替我们守山了！它们在大树中的怨念越深，力量就越强，能把企图潜入大山的恶魔鬼祟都抵挡在山外~~~~”

　　“我说你能不能别说的那么吓人，我们又不是来听鬼故事的……”

　　胖威拉着鬼刀一步步向上爬着，自从失明之后，他的神经变得极为脆弱，“你小子能不能别说的那么慎人，还大树里封着妖怪，不知道我现在看不见啊？你再说我可不敢上去了啊……”

　　“嘿嘿~~~~”这无非就是以前的传说而已。”

　　呼蒙笑着说：“至于那大树里面到底有没有人头，谁也不知道。我们也没人劈开来看过，我估计都是瞎编的~~~~

　　但是你看这些大树的确不一般，这么粗壮的树，在山里面可不多见……”

　　“的确如此！！”

　　陈智微微的点了点头，然后站住仔细细的看可看那些黄色的布带子！！！

　　那些布带子的位置很有规则，一层叠着一层，新的布条子摞在旧布条上面，上面是用红色朱砂写下的咒文，但风格非常粗狂，有些古萨满教的风格~~~

　　每一棵大树上的咒文布置都不一样，但大树的位置纵横交错，排成一行，就像是星辰的位置一样，形成了一个严密的包围圈，将这座大山完全圈了起来……

　　陈智心里明白，这是一个十分古老的保护性结界，而且力量非常强大，强大到难以想象的程度！！！

　　设下这古老结界的人，已经无法追溯，但可以确定的是，有了这条强大结界的保护，外界力量是难以侵入到这座大山里来的~~~

　　但是不知道什么原因，这古老结界已经裂开了一个缝隙，就像是牢不可破的城堡被打开了一个入口一样，现在结界已经失效了……

　　陈智没有说什么，只是摸了摸那些粗大的树干，然后转回身继续爬山~~

　　由于呼蒙对这里的地理位置很了解，所以他们这一路向上爬的很快。

　　只是胖威这一路上吭吭唧唧的，一会抱怨自己眼睛看不见了，一会抱怨陈智没良心，后来又说自己腿抽筋了，非要鬼刀背他不可，气得大家都要把他埋山里，毁尸灭迹了……

　　一个多小时之后，他们终于抵达了山腰处的矿工村。

　　这虽说是一个村子，但其实就是一个大矿场基地，村子的位置正在山路中间，是外面进入大山的入口……

　　这里的房子都是简易房，基本都是铁皮临时搭建的，和现在矿场中看到的简居屋一模一样，但房子外面放着很多晾干的奶皮子，有些甚至还挂着些女人的衣服。看得出，以前有很多家眷生活在这里……

　　呼蒙带着大家走进村子里之后，先大声喊了几声……

　　出来了几个灰头土脸的老矿工！！！他们大部分都比较年迈，腿脚不太利落，脸上都有着惊恐的表情，他们看见呼蒙来了之后非常高兴，眼泪汪汪的拉着呼蒙的手，诉说他们的苦楚。

　　他们告诉呼蒙，只是这短短的几天时间，这村子里基本就没有人了，他们是因为无处可去才留在这里的，但每天晚上胆战心惊，苦不堪言……

　　呼蒙代表黄金家族安慰了他们几句，然后带着陈智他们，走进了原来矿主住的房子，也就是傅媛媛的老公，曾经住过的那个地方。

　　那是一个用木材和水泥建成的小楼，明显要比这里矿工们住的房子要宽敞明亮得多，而且里面大部分都是现代化的设施，电视；电灯；冰箱一应俱全！！！

　　呼蒙推开屋门之后，里面散发出了一股难闻的味道，好像是食物发酵了，似乎矿主死在这里之后，这房间就再也没有人进来过~~~

　　“这就是我那死去的叔叔，住过的地方……”

　　呼蒙进去之后，想打开屋里的灯，但这里的电似乎已经停了，呼蒙没有办法，只好拧开手电筒，带着大家向里面走去。

　　这房子内的格局并不复杂，穿过了厨房之后，便是主卧室，而主卧室内还有个浴池。

　　“我叔叔当时就是在这浴池内死去的……”

　　呼蒙说完之后，推开了浴池的门，然后用手电左右照了一下。

　　只见浴室内，四处都是水流的痕迹，而地面上还有很明显的煤渣残留，弄的浴池内四处脏兮兮的~~

　　“这件事真的很奇怪……”

　　呼蒙转过头来，对大家说道：

　　“他们发现我叔叔的时候。发现他的身体上全都被煤渣粘满了，那感觉就好像是被厚厚的煤渣给埋上了一样。

　　后来听见验尸的人说，他的肺和胃里全都是煤渣，非常的不可思议……”

　　“你叔叔是一个人住在这里吗？”

　　陈智跪下来，用手拈了秥地上的煤渣，问呼蒙道。

　　“不是！！”

　　呼蒙摇了摇头：“我叔叔当时是和他的妻子一块住在这里的，就是你们看到的那个中国女人。”

　　呼蒙说到这里时又笑了笑。

　　“当然，我叔叔是个花心的人，他在这里的时候，几乎每天都会带新的女人进来。

　　不过这些女人是不可能杀了我叔叔的，因为我叔叔的力量很大，即便是这个年纪了，也能和我摔跤~~~”

　　呼蒙说完之后，又指了指地上的那些煤渣。

　　“我总觉得，这肯特山煤矿中肯定藏着什么东西，他们从地底下爬出来，杀了我的叔叔……”


第二百九十七章 金色神魄

　　整座肯特山现在已是荒无人烟了，据那些留下的老工人说，到了夜里的时候，这整座山完全就是一片绝望的死寂，静的甚至连动物的声音都听不见了。

　　这种死寂让他们非常的惶恐，晚上的时候从来不敢出门。

　　但是每到半夜的时候，他们总能听到煤矿的入口区域，似乎有一些奇怪的声音，那种感觉好像是有人在哭一样，这些老工人们私下里说，这是那队死在煤矿里的旷工们的哭声，他们的灵魂被困在了煤矿里，出不来，所以在晚上的时候哭泣~~~

　　于是，再也没有人敢回到那个煤矿里去了，即便是白天，也没人敢去那个区域~~~

　　矿村内的电早就已经停了，停电的原因不得而知，剩下的人也没有时间和精力去恢复电源，整个矿村，已经变成了一片鬼域~~~

　　现在已经是下午三点多钟了，山中的天黑的很早，胡蒙的意思是，他们今晚就在他叔叔的这栋房子里过夜，明天早晨等胖威的视觉恢复了，他们再一起下到煤矿去看看，比较晚上去那么深的矿道，是非常不明智的行为……

　　于是他们就在这个房子里住了下来……

　　这村子中已经没有什么吃的东西了，交通已经封锁，那些老矿工都在家里啃干饼过日子，但好在呼蒙在他叔叔家的仓库中，发现了很多肉罐头和耐储存的食品。

　　虽然这屋子里到处都是发霉的味道，让人难以有食欲，但是这些罐头的味道还是很不错的。

　　于是所有人拿着这些罐头，聚到了侧屋的小院子处，这里有一张木质桌子，周围摆放着几张椅子，而且最重要的是，这里有一个户外的烧烤架子，还有酒精炉子和小锅~~~

　　院子里的空气流通，那些腐烂的味道传不到这里来，于是大家把那些罐头起开，又在外用的火炉那里自己开火，烧了一些热汤水，吃了一顿简便的晚饭……

　　吃饭的时候，胡蒙一直在与老筋斗研究明天下煤矿的事宜，可以看的出来，呼蒙现在非常的紧张。估计这次行程对于二十几岁的他来说，是第一次真正的冒险。

　　蒙古人的男人大多好面子，从古至今，家族中男人的地位，都以实力来决定，估计胡蒙这一次自告奋勇加入团队，也是想为自己在黄金家族中争得一份前途~~

　　大家吃过晚饭后各自准备自己的东西，呼蒙继续和老筋斗研究明天的计划，鬼刀和姬盈各自拿着自己的武器，靠在院子的旁边，他们这一路上都没有怎么说话，好像“害怕”这两个字，从来不会出现在他们的字典中一样……

　　而这时，陈智却把胖威拉到了一边，白天的时候一直没提起，陈智现在要询问胖威今天在空中短短的五秒钟，究竟看到了什么东西。

　　“你到底看见什么了？”陈智压低了声音，认真的问胖威。

　　“你看到那肯特山下面，真的有墓地吗？成吉思汗的墓穴？”

　　自从失明以后，胖威已经唧唧歪歪一整天了，听到陈智的问题后，有点想要卖关子，但当陈智又将手指点到他额头时，这货又彻底的服软了~~~

　　“我可告诉你啊……那山下面可不光是墓地那么简单……”胖威眨着两个发白的大眼珠子，小心翼翼地说道。

　　“不只是墓地……”

　　陈智一听，立刻追问道：

　　“那这么说，你的确看那下面有古墓了？是什么样子的？真的是成吉思汗的陵墓吗？”

　　“哎呀~~~其实吧……”

　　胖威声音小得像蚊子一样。

　　“其实时间实在太紧急了，我当时就向像下面一看，哎哟，我的妈呀~~~整个大山都变成空的了！

　　那下面一片五颜六色，什么都有。

　　有黑乎乎的地方，估计是煤炭，还有五颜六色的彩石矿~~~

　　那彩石矿，就在大山的中间，老大了，绚丽多芬的像彩云一样，老漂亮了。

　　要我说这帮蒙古人可真他妈够有福气的，老祖宗能在这地底下，给他们留下这么好的宝贝……”

　　“墓地呢？”

　　陈智被胖威的这股劲儿，气的要死，皱了皱眉头，直接切入主题道：

　　“我问你，成吉思汗的墓地，到底在不在这座大山里？”

　　“墓地嘛，好像是有一个……”

　　胖威装模作样的摇了摇大肥脑袋。

　　“但是不是成吉思汗的，我还真就不知道了！毕竟人家也没挂着门牌，我哪儿知道那墓里的主儿是谁啊？”

　　“你娘的！你是不是还想再失明几天？”

　　陈智气的想要用手去按他的额头。

　　“别，别！”胖威立刻不敢扯了。

　　“别啊……你可别再对我下什么咒了~~~

　　老子是真害怕……你这咒文要命啊~~~

　　但我刚才说的的确是实话，那下面的东西，可没有那么简单。”

　　胖威说完之后，侧起耳朵听了听听周围的声音，确定周围没有什么奇怪的声音后，才压低了声音，继续对陈智说：

　　“我在那大山下面。看到了一个巨大的影子，那影子有头有脚，整个都金光闪闪的，跟那座大山都快差不多大了，就那样横躺在大山的下面，哎哟我了去~~~老震撼了……”

　　“人影？金光闪闪的人影？”

　　陈智听到胖威的声音后，非常震惊，他立刻想起了在那张兽皮上，记载的那句话。

　　“我将我的一只金色神魄，留在这里，它会世代保护你们，但谨记，神魄如逝，汝等皆化为灰烬……”

　　陈智听说过神魄这种东西，但是却没有过真正的概念，但是他知道，神魄就像是神灵的分身一样的东西。

　　如果按照胖威所说的，这山下有一个巨大的金色人影，那会是昔日那个黄金天神的神魄吗？伏羲氏的神魄？”

　　“更绝的是，在那巨大人影的肚子上啊……”

　　胖威等着失明的眼睛，继续说道：

　　“我在那巨大人影的肚子上，看见了一处地下建筑，那建筑的结构和样式，都非常规则，我看那个地下建筑很像是个古墓。

　　但是我不敢确定，因为时间实在是太紧了，距离也太远了~~~”

　　“你能记住那个位置吗？”陈智问。

　　“能！”胖威用力的点点头。

　　“那个地下建筑的位置，就在彩色宝石矿的中心~~~

　　我总觉得，那个地下建筑的结构是层层包围的圈子形，就像现在的蒙古包一样，这是那时蒙古人王庭的盖法。

　　弄不好，还真的是成吉思汗那老小子的墓地咧！！！”


第二百九十八章 神秘的地下建筑（一）

　　“那大山下面的确有个墓地？”

　　陈智继续问道。

　　“还有，你看清了吗？山下那团金黄色巨大东西，真的是个人形吗？”

　　“那个，嘿嘿~~”

　　胖威说到这里的时候，有点不好意思起来。

　　“说实话，我那个时候头实在太疼了，眼睛疼的都要爆炸了，我就仔细的看了一眼，那团子金色影子太震撼了，就像大海一样，金光灿灿的，有头有腿，像是一个人的形状。

　　但谁知道是不是阳光晃的或者地下河什么的呢！就那么一眼我也没看清~~~

　　但是那大山中间的那个空白地带，我是肯定看清了，大体的结构我心里也都有数，我认为，那个地下建筑，十有八九是个墓地！”

　　而且虽然只看了几秒钟，但那些歪歪扭扭的道路口我全都记在脑子里了，只要我们找到墓道口，我就能想办法带你们找到主墓室……

　　“太好了！！”

　　陈智赞叹的对胖威道：“你的眼睛果然厉害，我们现在需要把那个地下建筑的内部结构画成图吗？”

　　“不用了……”

　　胖威自信地指了指自己的脑袋。

　　“全都在这里面呢，放心吧，肯定一点都错不了~~~”

　　胖威说到这里的时候，又有些为难起来。

　　“可现在的问题是，我们怎么样，才能进入到山的中间去呢？

　　橙子，这不像是在长白山的时候，廖教授的科研团队可以给在地下给我们硬钻出一条地道。

　　这里可是大山，我们想进到那么深的地方，谈何容易？

　　还有，蒙古人和汉人不同，他们都是密葬，他们的墓里可不会他妈的留一条专门的墓道，我们想要进到那么深的地方，还没有任何的途径，估计没有那么容易！！”

　　“这你就不用担心了，我心里有数……”

　　陈智说完后，看了看身后那片广阔的煤矿区。

　　“明天你复明之后，我们就一起去这下面的墓道里看看。

　　那队工人迷失在墓道里，不是没有原因的，我怀疑那下面有东西。到时候，我们看看能不能找到他们~~~”

　　“他们~~~”

　　胖威对陈智的想法有点不理解，不禁追问道：

　　“这么久了，那些困在里面的工人估计没渴死也饿死了，现在下去就算找到他们，也没什么意义了！！！人死了就是具尸体，找到了也没用！！”

　　“我不是这个意思~~”

　　陈智摇摇头，依然看着远方的黑暗：“我们要找的并不是那些矿工，而是那些在煤矿岩壁后面，敲击的东西……”

　　仓库中还有一些比较浓烈的蒙古酒，蒙古人世代都是爱喝酒的民族，无论男女老少还是妇孺，都对酒有格外的爱好。

　　这些大坛子的烈酒端过来之后，胡蒙立刻就开始邀请大家喝一些，烈酒配着肉罐头，味道还算不错，喝着喝着，大家就都有些醉意了。

　　于是早早的，他们便都睡去了……

　　本来按照原计划，他们需要到早上的时候才行动。但是在凌晨的时候，外面忽然传来一阵巨响，将所有人都惊了起来。

　　所有人都被惊醒了，刚才那声巨大的震动声，是从这山中心传出来的，那感觉就好像发生了山体爆炸一样。

　　随后，整座大山开始剧烈的摇晃，所有人都从床上被震了下来，那些年老的矿工们更是惊慌失措的四处乱跑，他们用蒙语大声呼喊着，说这座大山要崩了，必须马上离开。

　　这种震动维持了将近一个小时左右，最后才渐渐恢复了平静。

　　当他们走出屋子时，看到这大山的地面上出现了很多大型的缝隙，这些缝隙在黑暗中高低起伏，如魔鬼的利牙，看起来让人非常恐惧。

　　胡蒙随后去安抚那些受惊的老矿工们，告诉他们，这只是普通的山体运动，是他们特意做的科学实验，是早就预期出现的震动而已，让他们没有必要慌张。

　　这些老矿工都没有什么文化，用这种话随便唬一唬，也都相信了。

　　但是陈智他们几个人心里都清楚，刚才这种震动可不是那么简单，这种大型震动是源自于大山内部的，也就是说，这大山的深处肯定出现了什么问题……

　　面对着这种突发状况，他们进山的行动已经刻不容缓了……

　　他们回到房子里后都睡不着了，虽然现在是半夜时分，但是所有人的心都非常焦灼，眼前这漆黑的大山静的让人的心里发慌，好像随时就会被黑暗撕裂一般。

　　但好消息是，也许是胖威身体强壮的原因，他的眼睛竟然提前恢复了视力，什么都能看清楚了。

　　“我们现在就下矿去看看吧……”陈智望着外面的夜光，对大家说道。

　　“你们应该发现了吧~~现在这里的月光已经越来越弱，就好像天空被黑雾遮挡了一样~~~估计用不了多久，这里就会完全变黑！！！

　　我们今晚下矿去看看情况，然后明天白天上山去寻找那个宝石矿~~”

　　“现在下去？”

　　胡蒙听到陈智的话后，顿时有些犹豫。

　　“是不是太急了，这大半夜的，天神不会在天上保佑我们，那地下面如果真有什么东西……”

　　“那地下肯定有东西……”

　　陈智非常肯定的看向胡蒙。

　　“呼蒙！！我想了一下，你就和金叔还有两个司机一起留在这里，我们下去看一看。

　　不用怕，用不了多长时间我们就能上来……”

　　“能有什么事，我又不是害怕……”

　　胡蒙的自尊心似乎被陈智的这句话激到了，他立刻看了看旁边的姬盈，然后逞强的对陈智说。

　　“就现在下去吧，我们一起去！！！

　　我才不怕呢，我可是成吉思汗的子孙，我们黄金家族的男人都和太阳一样光辉……”

　　“是吗？厉害了我的呼蒙王子~~~”

　　胖威在刚才的时候，就已经把下去的装备准备好了，他拍了拍腰上挂着铁钩的绳子，笑着对呼蒙说。

　　“等会儿在下面可就靠你了。

　　我事先跟你说，就你们这山上的风水，那些死在矿道里面的矿工，估计十有八九已经变成僵尸了……”


第二百九十九章 神秘的地下建筑（二）

　　胡蒙听到胖威的话后，直接浑身一哆嗦，明显有点害怕了。

　　“胖，胖威哥，你别吓我啊~~~真的，真的会有僵尸吗？你说的是诈尸吗？”

　　“哎哟，真没想到，你这蒙古王子还知道诈尸的事儿……”

　　胖威笑着看向胡蒙：

　　“怎么，你们大草原里也有倒斗的？那估计你们这儿的下地活儿不好干，诈尸的都是蒙古大粽子……”

　　“那倒没有……”胡蒙摇摇头，回道：

　　“我们蒙古人死后不在乎肉身，所以很少有倒斗的人，我们的拖车把遗体拉出去之后，基本都是火葬。

　　但我以前听老人们说过，那些散落在草原上无家可归的尸体，时间久了，有的真的就变成了僵尸，就是你们汉族人嘴中的诈尸！！

　　他们还说，那些僵尸看起来和活人完全不一样，皮肤都变绿了，牙齿像刀子一样，浑身都是腐烂的肉，力量更是比普通人大几倍，随时可以夺走人和牛羊的性命！！！在草原上游荡，如恶魔一样~~~”

　　“那当然了，你以为那是开玩笑呢……”

　　胖威说完之后，径直去拿包里的布条，然后一条条缠在自己的手掌上。

　　“你看见了吗？胖爷我这都是经验，先用布把手指头都绑起来。

　　为什么呢？因为等会到了地底下，那粽子的大嘴一张，咔嚓一口，你小子的一条腿就被咬下去了。

　　我胖爷肉厚，禁咬！！！但像你这小王子细胳膊细腿的，咔嚓~~就给你扯下一块肉去，到时候你可就惨了，哎呀，白骨深深的露出来了，能活活的疼死你……”

　　胖威说完这些话后，还龇牙咧嘴的表演了一会。

　　胡蒙的脸明显都绿了，黄金家族的蒙古人虽然根正苗红，一个个性格暴烈，身形矫健，但是过了这么多年的奢侈生活，早已经不是过去驰骋草原的那代人了。

　　而且现代的世界没有太多的冲突，蒙古贵族们骄奢淫逸，像胡蒙这样的黄金家族嫡子，只有一副空架子，平时除了玩玩女人，和兄弟伯父们玩点花样摔跤以外，并没有什么实战的机会，这是第一次面临生死关头~~~

　　“我，我不怕……”

　　胡蒙逞强的从腰间掏出了一把匕首。

　　“这是我祖父送给我的，说是我们的元朝开国元勋忽必烈用过的，这把刀削铁如泥，是我们黄金家族最好的刀。

　　我祖父说，他把这把刀送给我，我就是黄金家族中最棒的男子汉了，祖先们会把勇气传给我，我，我什么都不怕！”

　　“哎呦喂~~这可是个好东西啊……”

　　还没等胡蒙的豪言壮语说完，胖威像开玩笑似的，轻松把胡蒙手中的刀夺了过来！

　　胡蒙没想到胖威的动作这么快，当时就愣住了，看着胖威把这把小刀在手中摆弄着。

　　“这刀可真漂亮啊！！！镶了那么多的宝石，刀把是纯金的，像这种好东西，现在的古董房里都见不到了，你小子，你那个姆尔特祖父可真是够偏心你的……”

　　胖威说完之后，把手中的刀扔还给呼蒙，然后认真的拍了拍他的肩膀……

　　“小子，听哥的，有什么事儿躲我后面，芝麻大的雨点也落不到你身上。

　　等回去的时候，我会在你那帮叔叔大伯面前，吹你在这山里是如何如何英勇作战的，肯定不会让你掉价儿。

　　但是真碰到了什么东西，你别往前面去，往后躲~~~~

　　这不是你们蒙古人摔跤，下面的那些东西，随便拎出一个，都能轻巧儿的要了你的小命儿！”

　　胖威说完之后，又对胡蒙做了一个恐怖的表情，就像僵尸一样。

　　胡蒙这会儿再也没有的那种不可一世的样子了，他的脸越来越绿，就像茄子一样。

　　“行了，别吓唬他了……”

　　陈智对胖威喊了一声，然后扯出了刀带，将屠神背在肩膀上，然后把手枪插到腰间，对大家说道。

　　“走吧，我们去看看那煤矿下面，到底有多深……”

　　得到陈智的指示后，一行人整理行装，开始连夜向煤矿区走去。

　　他们的这一举措，可把那里守夜的那些老矿工给吓坏了。

　　老矿工们纷纷上前去阻拦陈智等人，说那煤矿非常深，晚上去十分危险，而且地下本来就闹鬼，已经死了那么多的人在下面，可千万不要再送死了！！！

　　大家自然不会跟这些迷信的老蒙古人说些什么，一路听着他们嘟嘟囔囔的继续向前走。

　　等来到矿厂大门的时候，那些规劝他们的老矿工终于放弃了。

　　他们不敢靠近那个煤矿洞，更不敢给他们带路，口中念诵着祈祷咒文开始向后散去……

　　没有人引路，在黑夜中行进很不方便，好在胡蒙前几年的时候，经常和他的叔叔们在这个矿区活动，对这个煤矿区还算比较熟悉。

　　现在他打着手电走在了前面，紧跟着胖威旁边为大家带路……

　　进了大门之后，周围的黑暗又一次压了下来，也不知道这个矿区是怎么回事，连天上的月光都照不下来，周围所有的一切都像煤炭一样黑暗。

　　大家跟着微弱的手电光束向前走，地上不时会看见一些破烂的矿工服和矿工帽子，好像是人们在逃生的时候扔在这里的。

　　再往里走上一段距离，就看见一些被遗弃的推车了。

　　这个矿厂内设备都非常原始化，随处可见乱七八糟的煤堆和矿车，感觉像是回到了中国六七十年代的老煤矿。

　　最后……他们终于走到了那个大矿洞的门口。

　　这是一个很大的天然煤矿，周围满是煤炭的污浊气味，洞口处黑洞洞的到处是煤灰，里面深不可测，就像是恶魔张开了大嘴，随时可以将他们吞噬一般。

　　而到这里的那一刻，陈智就明显感觉到，这个矿洞内，散发着一股浓重的异物气息……


第三百章 入煤矿（一）

　　“大家可要警醒着点儿啊，闻这味道，这下面可真的是有货~~~”胖威抽了抽鼻子，压低了声音说道。

　　陈智以前听过胖威的这种说法，当他说这里面有货的时候，就是说这下面的确有危险的东西，比如僵尸的存在。

　　但陈智没有把胖威话里的意思说出来，呼蒙是个普通人，眼下再制造恐怖气氛明显已经不合适了，如果他崩溃了，团队就会很麻烦~~~

　　等他们快走到了入口的时候，陈智先向前走了几步，率先走到了队伍的前面，变换了团队的队形~~~

　　到这里已经不需要呼蒙再继续带路了，陈智让他退回去，和老筋斗一起跟在队伍的后面，如果任何出现意外的情况，姬盈会负责保护他们的安全……

　　就这样，陈智和胖威带队，在绝对的黑暗中，走进了这个阴森的煤洞。

　　这是一个人工开凿很重的煤矿，周围的矿壁上完全都是煤炭性物质，上面满是挖掘后的痕迹，从他们进去的那一刻开始，就感觉呼吸很不顺畅，空气中充满了煤尘，肺里面像是被煤渣积满了一样。

　　这种原始性的煤矿洞内非常的危险，四周的岩壁上满是黑黑的煤炭，地上随处可见一些破烂的手套等物，甚至还有黑糊糊的金属饭盒，可以想想以前在这里工作的矿工们有多么的艰苦，而黄金家族的巨额财富，也是建立在这些漆黑的煤上的。

　　地上堆积着厚厚的煤渣，他们的鞋子走上去嘎吱~~嘎吱~~~的响，没走几步，鞋上和裤腿上，就已经全部都是黑色的了。

　　煤洞里的空气越来越浑浊，呛的人难受，他们打着手电，沿着这条寂静无人的漆黑道路。一路向前走去……

　　整条矿道内安静的吓人，而且矿道整体倾斜向下，非常的陡峭，向下的路千转百曲，非常的曲折。

　　他们越向前走，空气也变得越发阴冷，走了一个多小时之后，周围的空气已经冷得让人的牙齿打颤了~~~~

　　陈智他们这次下来的时候，并没有穿工作服，现在所有人的体温都开始急速降低，身体里呼出来的气都是白雾~~~

　　陈智随手看了一下手表：“现在是零下6℃”，外面虽然是炙热的夏季，但是在这矿道的下面，已经变成冬天了。

　　“我们……还要继续再往前走吗？”

　　呼蒙这一路上都没有说话，但现在明显有点撑不住了，诺诺的问道。

　　“各位兄弟，我以前跟我叔叔下过这煤矿，那个时候到这里就已经是极限了呀！！

　　怎么现在前面还有那么长的路要走？看来真的像那些老人说的，那些矿工把这个煤矿挖的太深了，挖到大地的心脏了~~~

　　我们走了这么久，估计已经很深了，我们还是停下吧！！！

　　如果还继续向前走，能不能碰见……”说到这里的时候，呼蒙已经说不下去了，他抱着双臂哆嗦着哈着冷气，警觉地看了看周围。

　　“我就怕……我就怕碰见……”

　　“碰见僵尸吗……”

　　胖威看着呼蒙的怂样子笑了一声，然后吹了吹冻僵的手，依然继续匀速向前走。

　　“我说王子殿下，我刚才不是都说了嘛，这下面肯定是有东西，让你做好心里准备，你现在还抱什么侥幸心理呢？

　　再说了，你有什么怕的呀，不管碰到些什么，不是有我们吗？”

　　“我倒不是害怕呀……”

　　呼蒙被胖威激了两句后，立刻又嘴硬了，即便到现在这个时候，呼蒙依然忘不了他高贵的身份。

　　“我们黄金家族的男人就没有害怕这两个字，我主要是觉得都走了这么远了，什么都没有看到，也许这下面根本就没有什么。

　　如果我们的目标是在大山上面，不如我们现在就回去吧，整理整理，再补上一觉，天亮了之后，就上山里面去了……”！

　　“别说话……”

　　就在这时，陈智忽然打断了呼蒙的话，然后举起了右手。

　　一瞬间，大家都停了下来。

　　陈智慢慢闭上了眼睛，感受着周围的空气，压低了声音说。

　　“前面好像有东西……”

　　大家立刻警觉起来，所有人都屏气凝神，神经紧绷，不敢出声。

　　这时陈智向前探了探，然后指了指前方的黑暗处，轻声嘱咐众人道：

　　“不要发出任何声音，尽量减少呼吸，前面应该是个岔路口，我们站到那里，然后就停下来！！那些东西，应该会主动来找我们……”

　　“什么……”

　　呼蒙顿时惊了起来，但他随后立刻用手捂住了嘴，把后半句话硬生生的咽了下去。

　　在这种时刻，如果说不害怕那是假的，但是眼下的这种气氛，已经没有害怕的余地了。

　　所有人跟着陈智，轻手轻脚的向前方走去。

　　大家把手电都熄了，整个黑暗中只有陈智的一把手电还在亮着。

　　陈智把手电光拧到最小，那手电的光束照在煤堆上，形成了一个小亮点，此时成了他们唯一的指向物。

　　周围的黑暗更加延伸了，感觉黑暗中随时可能会伸出一对爪子，抓在他们的身上……

　　他们一步一步的向前走去，地上的煤渣依然无法避免的发出咯吱~~咯吱~~的声音。

　　最后陈智走到了一个地方不动了，用手电筒向周围晃了晃。

　　这里果然是一个岔路口，周围有三个煤矿通道，都向着黑暗的最深处，岩壁上全部都是煤炭，黑漆漆的，黑的让人心慌。

　　陈智走到这里之后，将手电的光线压倒了最低，周围的视线几乎是看不清楚了。

　　一切都安静的吓人，在寂静的地下通道中，只能听见大家的心脏在怦怦的跳着~~~

　　就这样沉浸了一段时间之后，忽然就听见，一阵咯吱~~咯吱~~的声音，在黑暗中响起。

　　那声音非常的诡异，如同一个饥饿的人在你身边磨牙一般，让人听见一声，就立刻毛骨悚然……


第三百零一章 入煤矿（二）

　　“咯吱~~~~咯吱~~~~~”

　　那恐怖的声音还在持续着，让人从骨子里感到寒意，而且这声音让人完全听不出方位，时而感觉在很远的地方，时而又感觉就在自己身边。

　　而就是这种无法判断位置的感觉，却让人恐惧得难以形容~~~~

　　所有人都不敢发出声音了，屏气凝神的听着这声音慢慢响起，而这时大家都清醒的听到，呼蒙的心脏已经跳动得无法控制了，而且越来越快……

　　就在胖威感觉他马上要变成定时炸弹时，呼蒙终于受不了了，喘息着吐出了一句话：

　　“陈，陈智兄弟~~我怎么感觉……”

　　“别说话……”

　　陈智直接厉声打断了呼蒙的话，并挥挥手电筒，示意他不要再继续发出声音。

　　“可，可是，陈智兄弟~~我真的感觉……”呼蒙的声音明显发颤的厉害，好像已经无法控制了……

　　“我说你小子怎么这么废逼呢？”

　　胖威让呼蒙气得不得了。

　　“你那黄金家族的能耐都哪儿去了？都跟你说了，有事也轮不着你，有我呢，你怕什么？快把嘴闭上，别说话了~~~”

　　“可是我感觉这声音就在我头顶上啊……”呼蒙终于受不了了，直接说了出来。

　　“别胡说，那就是你的错觉~~~”胖威急忙用手推了他一下。

　　“告诉你啊！！马上给我安静点，再说我就把你嘴捂上了啊……”！

　　“是真的……”

　　呼蒙的声音吓得都变声了，好像随时都能晕过去~~~

　　“那声音真的就在我头上了，你听，还滴滴~~嗒嗒~~的滴水呢……”

　　“什么？”

　　陈智这时才意识到事情的严重性，立刻将手电向上一扬。

　　顿时，一个恐怖到极致的画面出现了，一张极为狰狞的鬼脸出现在头顶的黑暗之中！

　　那张脸实在是太恐怖了，乱七八糟的黑发从腐烂发青的肉中生了出来。

　　整个下巴早已经脱落腐烂了，只剩下阴森森的牙骨，扭曲的眼珠子七扭八歪的从眼眶中掉了下来，挂在半空中。

　　这具尸体身体倒吊在岩顶上，头垂落下来，直勾勾的看着呼蒙，离他不到一米的距离，嘴中的口水，一点一点滴在他的肩膀上。

　　“啊——！”

　　呼蒙那里见过这种阵势，彻底的受不了了，大声的喊了出来，直接一屁股坐在了地上。

　　而他的这一声尖叫，立刻刺激了岩顶上的那个鬼脸。

　　那鬼脸立刻双眼发生了变化，身上瞬间长出无数的黑毛，如一个满毛的刺猬一般立起身体，然后举起如钢钩一般的双爪，喉咙中发出一声沉闷的声音，如风一样向着呼蒙扑了过来！

　　呼蒙早已经被吓傻了，眼睁睁的看着头上的僵尸向他扑过来，僵硬的坐在地上，吓得连喊的力气都没有了……

　　而就在这时，就听见“砰~~~”的一声，那个直扑向呼蒙的僵尸，直接被踹飞了出去，那股力量极大，直接将僵尸踢到了矿道的深处，完全看不见踪迹了……

　　这时就看见姬盈将踢出的腿收回，然后走过来，一把将地上的呼蒙拉起来。

　　呼蒙被救了之后还没有反应过劲儿来，但他心脏跳的厉害，脸色发青，大口的喘息着，双眼无法置信的看着姬盈，呼哧带喘的说，“谢，谢谢女神！！”

　　“躲在我身后……”姬盈轻声的说了一句，随后向前一站，挡在所有人的前面。

　　而身躯健硕的呼蒙，这会儿却像无助的小姑娘一样，躲在姬盈的身后，惊恐的看着前方。

　　而就在这时，只见前方的黑暗中，忽然传来一阵阵奇怪的声音。

　　“咯吱~~咯吱~~~轰隆~~轰隆——”

　　“都打开手电，他们来了……”

　　随着陈智的一声令下，所有人都把手电打开，调节到了最大光束，然后开始向四面八方照射出去。

　　果然，在周围矿道里，一个个趴在漆黑岩壁上的影子，如一个个大蜘蛛一样，快速的爬了过来~~~

　　那些影子的动作非常快，在手电光线下，全部都现出了本来的面目。

　　这是一些极为恐怖的僵尸，又或者说是些恐怖的死亡人类~~~~

　　他们的头上都戴着矿帽，身上穿着矿工的制服，浑身都是漆黑的煤炭，很明显就是那队失踪的矿工！

　　只不过，他们的身体现在大部分都残缺了，动作一瘸一拐的，身上的皮肉大多腐烂，白骨都露了出来，但这并不影像他们的速度，他们就这样一个接着一个的，快速向陈智他们冲了过来。

　　他们的速度越来越快，而且身上发出了一种独特摩擦的声音，爪子抓在煤炭矿壁上立刻抓出一道深沟，只要一看就明白，这些僵尸的力量极其大，如果被他们扑到，一定会被撕成肉片……

　　呼蒙哪里见过这阵势，一见到这些成片的恐怖僵尸，立刻就炸毛了。

　　“僵尸~~真的是僵尸~~我们怎么办……”

　　呼蒙这边喊着，但转头一看，陈智他们却非常的镇定，依然站在原地没有动，也没有将身上背的刀带拿下来。

　　“你们……你们等什么呢……”呼蒙急切地呼喊道。

　　“快……快抽刀啊！陈智兄弟，快抽刀跟他们拼了，他们要来了！！！”

　　“不能用刀……”

　　陈智沉声说了一句，镇定的看着前方越爬越近的僵尸：

　　“这些东西的身体腐烂了，腐蚀物会伤了刀，我们会赤手空拳的解决他们，你躲在我们身后就行~~~~”

　　“赤手空拳？没开玩笑吧~~~~~”

　　呼蒙急的是满脸大汗，简直无法相信自己的耳朵。

　　而这时，那些恐怖的矿工们，已经从四面八方的爬到他们眼前了。

　　当闻到肉味时，这群僵尸的身体，以一个无法理解的角度一扭，嘎吱~~~一声，如风一样从空中向他们扑了过来……

　　而就在这时，只见胖威向上一跃，一个老汉抱树抱住了这个僵尸，然后把他往怀里一带，咔嚓~~一下，拧断了他的头颅。

　　那僵尸的身体瞬间摔倒在地上，不再动了。

　　“看到了吧……”

　　胖威提着那颗腐烂的僵尸头颅，对向了呼蒙说道：

　　“因为咱们陈大族长是有身份的人，这种脏活累活，最后总是轮到咱们穷弟兄干，白瞎了我长的这么帅，上天真是不公平啊~~~

　　小子，别大呼小叫的了，你就留在那儿看风景吧，今天就让你开开眼……”


第三百零二章 速战速决

　　就在胖威话音落下的那一瞬间，无数个干枯腐烂的僵尸，从四面八方扑了过来！

　　这种所谓的僵尸，并不是像电视里演的那种僵尸一样，只是面容恐怖，但行动缓慢。

　　这些僵尸非常的真实，他们像是一种变质了的生物一般，浑身散发着腐烂的味道，在它们的身上完全感觉不到生命迹象，但他们的速度却十分的快，而且力量极大，它们爪子中的冰冷，令人从骨子里感觉到寒意，而那一张张恐怖的面孔，让人看一眼，便永远不会忘记。

　　呼蒙这时表现的倒像是个地道的蒙古汉子，他涨红了脸，拿着那把忽必烈的小匕首，张着大嘴，大声的吆喝着左右比划，情绪激动的随时准备拼命，但是根本就轮不到他上前……

　　而面对这些从四面八方扑来的僵尸，胖威明显是主力军……

　　此时的胖威，已经对这些死亡生物没有任何的恐惧了，他似乎早已经习惯应对这些凶猛的尸体，甚至连犹豫一下都没有……

　　和陈智一样，胖威没有抽刀，而是仅凭两只手来对付这些僵尸，他先躲过僵尸的正面攻击，然后手脚麻利的将这些僵尸的头一个个拧下来，然后抽掉它们的大椎骨。

　　这么一套动作做完，那些凶猛的僵尸就会立刻摔在地上，一动不动，有的甚至顷刻间就会化为粉尘。

　　当然，一些僵尸也会扑向陈智和鬼刀、姬盈，但陈智根本就不会去直接面对他们，而是向旁边一侧，轻轻的用气流将他们弹出去，固定住，然后交给鬼刀处理~~~

　　而鬼刀和姬盈就更不必说，这些僵尸几乎到不了他们的面前，就已经消失了，有的甚至直接被姬盈的重拳打成了粉末。

　　呼蒙张着大嘴，难以置信的看着这些人华丽简洁的动作，已经惊讶得无法言语了。

　　尤其是姬盈，此时的姬盈在呼蒙眼中，已经不仅仅是一个漂亮的中国姑娘，而是一个从天而降，将一切踏在脚下的女神~~~

　　整个过程持续了不到五分钟，面前的这一整队僵尸就已经全部被解决了。

　　看着在地上横七竖八的矿工尸体，以及散落在煤渣中的残肢和矿帽，一切又恢复了安静，好像这些矿工只是些刚刚发现的尸体，刚才那恐怖的景象，不过都是幻觉而已……

　　“兄弟，兄弟们……”

　　此时的呼蒙激动的无法言语，他满脸都是煤灰，激动的对陈智等人抱起了拳头。

　　“你们中国人有句话，我真是有眼不识泰山~~~

　　没想到你们这么厉害，真是高人啊，难怪我的祖父那么敬重你们~~~

　　我呼蒙今天真的是开眼了，过去我慢待各位了，我是个肤浅的人，各位兄弟，我呼蒙敬佩你们……”

　　“行啦！！这算点啥事儿啊……”

　　胖威被呼蒙这一顿糖衣炮弹打的有点蒙圈，嘿嘿的笑着，整理身上的污垢~~~

　　刚才这些僵尸扑的太凶了，煤尘到处都是，弄得他们浑身都是黑糊糊的煤炭，胖威的身上甚至还挂着一只僵尸的爪子。

　　他随意的拍了拍身上的煤灰，然后笑着对呼蒙说道：

　　“你小子如果真的感激我们，就把你黄金家族的那些彩色宝石分咱们点，让我们也享受享受王子的待遇……”！

　　“好说~~~好说~~~没有问题……”

　　呼蒙非常率直的答应道：

　　“只要各位兄弟看得上我，我们出去就拜异性兄弟，从此以后我博尔济吉特·呼蒙就是你们的亲兄弟。我们几个的命连在一起了……”

　　“哎呦~~这个好，我终于能和王子拜把子了~~~”胖威笑着说。

　　“行了别说了……”

　　陈智将手指放在了嘴上，做了一个噤声的表情，随后看了看周围的黑暗。

　　“这些诈尸的矿工，并不是可怕的东西！！！真正可怕的，我们还没有看到……”

　　陈智的话音刚落。忽然间，一阵轻微的震动声传来，那种震动声窸窸窣窣的，感觉好像无数条蛇在周围的矿壁里蜿蜒爬行。

　　“小心……”

　　陈智赶紧提示大家，并举起手，让大家快速聚集在一起。

　　周围的一切瞬间安静下来，喧闹的煤尘也全部落下，时间似乎一下子静止了……

　　一股寒冷的气流从他们的脚下慢慢升起，刺骨的寒意慢慢钻进人的骨头缝里，整个矿道中好像进入了另一个空间，所有人的神经不自主的紧张起来。

　　就在这时，就听到周围漆黑的矿壁上，忽然传来轻轻的敲击声。

　　“咚~~咚咚……”

　　那声音非常的轻微，就好像有人在矿壁的后面，有意无意的敲击一样。

　　而他们的手电棒，好像被什么奇怪的魔力所控制了一般，灯光不停地闪烁，忽明忽暗，整个矿洞里的光线瞬间暗了下来！

　　“大家小心，那些东西就要来了……”

　　陈智轻声吐出了这句话后，便屏住了呼吸~~~

　　所有的一切又重新安静了下来，好像刚才的那一场战争从来没有发生过，周围一片死寂，寂静的让人心里发毛。

　　而那恐怖的敲击声却依然在持续着，不紧不慢……

　　“咚~~咚咚……”

　　这敲击声很有节奏，就像是岩壁后面正站着一个人，正看着他们，轻轻地敲着岩壁……

　　“是谁？”陈智对着岩壁沉声的问了一句。

　　“###&￥￥@#……%&”

　　一阵很奇怪的蒙古文传出来，那声音非常的沙哑，好像是个备受折磨的人，从喉咙中勉强吼出来的一样。

　　所有人都不敢说话，大家安静的听着墙壁里传出来的声音。

　　随后，在微弱的灯光中，大家很清晰的看到一个恐怖的景象，在前方矿道的末端，出现了一个人影！

　　那人影将近两米高，身上穿着古代蒙古军人的盔甲，样式很特别，他低垂着头。两只胳膊像断了一样垂在前方，前身向前探着，看不清他的脸。

　　“呼蒙……”陈智轻轻碰了一下浑身颤抖的呼蒙王子，“这种蒙古语，你听的懂吗？”

　　“这，这是古蒙古贵族语，我，我能听懂一些……”

　　呼蒙哆哆嗦嗦的回答道，这些蒙古语的意思是说：

　　“可怜的人，你们永远也出不去了……”


第三百零三章 昔日英雄

　　“靠！全他妈的这句话，想吓唬谁呢！”胖威低声嘟囔着。

　　“每到一个地方，总会有一帮装神弄鬼的东西，吓人捣怪的说我出不去了，结果呢？老子不还是照样出去了吗？现在还活蹦乱跳的在这里~~~~~

　　我看前面的那个东西，八成也是什么东西装成的鬼，你不用怕！！我过去会会他~~~”

　　“不可能是装的……”

　　胡蒙哆哆嗦嗦的说着，他似乎对前方的人影非常恐惧，用手指着那个高大的影子，惊恐地说道：

　　“在我们黄金家族的族谱里，有很多过去祖先们的画像，其中很多著名的将领都在那些画里，我们蒙古人注重登记身份，服装和身份完全匹配，那些祖先的服装我都记得~~~

　　前面那人穿的盔甲非常的特别，那和普通的武将盔甲不同，是完全用皮革和细银编织的，那是一种介于武官和文官之间的服装，证明这个人文武全才，举世无双！！！

　　在我们蒙古人的历史中，只有一个人才配穿这样高贵的衣服。

　　那就是我们蒙古人古时著名的文才将领，耶律楚材！”

　　当听到耶律楚材这个名字的时候。陈智的心中咯噔一下……

　　在过去很久的一段时间里，这个名字早已被汉族人遗忘了，而这个叫做耶律楚材的人，其实可以称得上是所有汉族人的恩人。

　　耶律楚材，字晋卿，是蒙古帝国时期著名的政治家，他出身契丹贵族家庭，是辽太祖耶律阿保机的九世孙、蒙古名吾图撒合里，意为“长髯人“。

　　他一生都追随成吉思汗父子南征北战，但与普通的蒙古人不同，他从小就受到了儒家思想的熏陶，自幼学习汉籍，精通汉文，年纪轻轻就已经名满天下。

　　当时的人称颂他的才华，“博及群书，旁通天文、地理、律历、术数及释老医卜之说，下笔为文，若宿构著。”

　　而耶律楚材此生最大的理想，就是按照儒家的学说来治理天下，他与丘处机是知己好友，为止杀令后期的延续，起了关键作用~~~

　　耶律楚材先后辅弼成吉思汗父子30余年，担任中书令14年之久，他对成吉思汗及其子孙产生深远影响，以儒家治国之道提出和制定了各种施政方略，为蒙古帝国的发展和元朝的建立奠定了基础，死后被追封广宁王。

　　而耶律楚材此生最大的功绩，却是劝解当时年轻的君主停止杀戮，挽救所有汉人于水火之中~~~

　　成吉思汗死后，耶律楚材妥贴地安排了窝阔台继位的事务，窝阔台继位后果真对他委以中书令的重任，作为蒙元政权的行政最高长官，地位相当于宰相。

　　而蒙古贵族中很多保守将领无视成吉思汗的遗嘱“止杀令”，继续主张大规模杀戮汉人，并喜欢从血腥中寻找刺激和满足感~~~

　　据《元史》载，近侍别迭等人主张：“汉人无补于国，可悉空其人，以为牧地。”

　　这显然是一个极端恐怖的政策，意思是要把汉人杀尽或赶光，使整个中原成为一片牧场，只让蒙古人和游牧民族生存，把农耕文明全部蜕变为游牧文明。

　　眼看着汉人就要被大肆屠杀，灭族绝后，耶律楚材竟然挺身而出，为异族人向窝阔台请命~~~~

　　耶律楚材给窝阔台算了一笔账，说王朝新建，朝廷每年需要的五十万两银子、四十万石粮食，八万匹帛匹，全都要来自中原的税收和盐、酒、冶铁等百业，怎么能够不要汉人？如果把汉人都杀光，那由谁来供养蒙古人呢？

　　于是窝阔台就留了汉人一年的性命，看第二年他们税收进贡的多少，来说服朝廷中保守的蒙古军人。

　　而第二年耶律楚材确实以税收的方法为朝廷提供了大量财富，使窝阔台非常高兴，从此放过的汉人，汉族人这才免遭被屠杀的命运~~~~

　　后来人们为了纪念耶律楚材的功劳，专门为他修建了祭祠，至今还保存在北京颐和园里！

　　如果历史真的是史书上所描述的，耶律楚材是一个对汉族人，甚至对全人类，有很大使命感的人，那他本身不会轻易的去做违背正义的事。

　　但是他此时却莫名出现在矿道另一端的黑暗中，这又是为什么呢？他是已经丧失了本性？还是说，他依然在做和原来一样的事情……

　　耶律楚材，是在提醒他们吗？

　　“###￥%&……%……”

　　又一阵奇怪的蒙古语传来，那声音在岩壁后面十分沉闷，令人感觉非常的不舒服。

　　“他到底在说什么？”陈智问胡蒙道。

　　然而此时的胡蒙已经顾不上恐惧了，他控制发抖的身体，仔细的听着岩壁后面的声音。

　　“这种蒙古语实在是太老了，我也只能听个大概~~~”呼蒙轻声说道。

　　“大概的内容是……这里只有死亡，快出去，快逃命，别回头……”！

　　胡蒙说完这些话后，明显有些害怕了，扭过脸看向了陈智。

　　“兄弟，别的我不知道！但我所知的耶律楚材，是不会害我们黄金家族的子孙的，他对整片草原发过誓，要永远保护我们这支血脉~~~

　　如果他现在出现在这里，那一定是来救我们的性命，我想……我们是不是应该听他的话，马上离开这里……”

　　“是来警告我们的吗？”

　　陈智的眼睛微微动了一下，随后径直的向前方走去，走向那个黑影，而鬼刀则立刻跳了过去，紧跟在他的身后。

　　越向前走，陈智越能感觉到自己前方的空气阴森寒冷，那种寒冷的感觉用语言无法形容，仿佛能直入人的骨髓，让人昏厥。

　　那个穿着古代军袍的黑影，就站在矿道的另一端，距离他非常的近，耷拉着脑袋，以极其恐怖的姿势，低垂着头……

　　陈智一直向着他的方向走，走了很久，但不知道为什么，却依然走不到那个地方。

　　最后陈智站住了，他站在那里，直直的看着前方那黑色的影子，提起嗓子喊了一句。

　　“你，是耶律楚材吗？”

　　前方的人影没有动，但似乎已经听见了。

　　而在那一瞬间，所有人真切的感觉到，自己似乎已经进入了阴间……


第三百零四章 真正的蒙古人

　　“你是耶律楚材吗？”陈智再次对着前方的黑影大喊了一声，直接问道。

　　“你现在出现在这里，是想要告诉我们什么吗……”？

　　前方的人依旧一动不动，好像没有任何的反应，但过了几分钟之后。

　　又一阵奇怪的蒙古文从岩壁的后面传了出来，但这次的声音非常的大，好像暴吼一般，整个矿道内都震动了。

　　他在说什么？陈智站在那里，问身后的呼蒙。

　　“他，他说……”

　　胡蒙勉强镇定自己的情绪，为陈智翻译道：

　　“这些蒙古语都是连贯词，他反反复复的只说了一句话。

　　永生并不是恩赐，而是诅咒……”

　　“永生吗？”

　　陈智的心中默默的想着，“难道在这世界上，真的存在永生不死的人类……”

　　而就在这时，他们所有的手电忽然间瞬间全部没了光亮，世界瞬间黑暗了。

　　而在黑暗的那一瞬间，陈智就感觉到一双枯爪一般的手，忽然抓在了他的肩膀上，把他紧紧的按在那里……

　　陈智没有挣扎，也没有喊叫，陈智知道，抓住他的人，就是刚才看到的耶律楚材……

　　紧接着，陈智闻到了一股难以形容的气息，那是属于一种埋藏在抵底深处，枯败腐朽的气息，但不知道为什么，陈智感觉这股气息很干净，甚至有一种神圣的感觉……

　　“哦……”

　　眼前的东西低吟着，如枯爪一般的双手，用无比巨大的力量将陈智紧紧的固定住！

　　一阵寒冷刺骨的气扑面而来，那彻骨的阴冷让人寒毛倒立，陈智感觉自己的呼吸，在那一刻间已经停止了。

　　“任何罪恶，都要付出代价——”

　　那东西用极为干哑的声音，说了这一句后，忽然消失不见了~~~

　　“啪~~~啪~~啪~~”

　　忽然间，所有的手电都重新亮了起来，墓道内再次恢复了光明，刚才那个穿着蒙古军袍的高大人影已经不见了，而周围那些矿工的尸体依然在那里，岩壁里的声音彻底消失了，好像刚才的一切都是一场梦~~~

　　“这他娘的是什么情况？”胖威立刻用手电照了照四周。

　　“出来露个脸儿就走了？这是来警告我们呢，还是给我们下马威呀？

　　橙子，刚才那家伙真的是耶律楚材吗？他娘的，别是特妈是山猫野兽假扮的吧~~~”

　　“真的可能性很大……”

　　陈智漠然的看着前方那黑影站过的地方说。

　　“我曾经在一些私人收藏家的藏品中，看到了很多元朝初期蒙古贵族遗物的照片~~~

　　其实按照游牧民族的传统，这些遗物不可以外流，这些落魄的世家子弟流出来的东西，其实非常珍贵，在市面上是根本看不到的！！

　　在那些遗物中，经常会看见一些超大的鞋垫或靴子，可以想象那穿靴子的人，脚有多大~~~以这个比例来计算，这些原始的蒙古人会达到两米以上的身高！！！

　　所以那些私人学者有一个大胆的猜测，在很久以前的古代，那些纯正的游牧民族，其实是一些巨人的形象，他们身高两米左右，骨骼粗大，力大无穷，生性蛮野，这也是蒙古人可以称霸世界的原因~~~

　　但这种身高差距并不大，后来这些游牧民族渐渐的被中原陆地化了，蒙古人的身高和汉人的差距也越来越小，现在已经完全一样了~~~”

　　“不能吧？”胖威有点难以接受。

　　“那现在留下的那些史料里，怎么没一点记录这件事呢？”

　　“不是没记录，而是都不在了~~~”陈智说道。

　　“这世上并不存在，像司马迁那样坚持真像的人物，我们看到的史料都是经过修改的，而当我们听到的一些传说，比如蒙古勇士可以手撕巨熊，身高九尺，都以为是太玄了，认为是荒诞不羁的传说罢了！！！

　　所以这种不太明显的特征，后慢慢的被同化，被后来的人们遗忘了！！！

　　但其实现在就有一个真实的例子，中国内蒙一代有一个蒙古人，他名叫喜顺，身高2.38米，他就是黄金家族的旁系后裔~~~~很多学者认为，这属于返祖现象~~~~”

　　“我靠！！！我说这些蒙古人过去怎么这么厉害~~~~原来都是些巨人啊~~~”

　　胖威晃了晃大脑袋，又看向了呼蒙。

　　“我说你小子也不行啊~~~别说两米了，一米八也没有啊~~我看你小子还没我高呢！！！”

　　“那，那都是过去的事了~~”呼蒙立刻满脸通红，偷眼看了看旁边的姬盈，面子有点挂不住了。

　　“其实我都知道，我也听我祖父说过，我们黄金家族的祖先过去都很高，但我们现在已经不是拼体力的时代了，我们拼的是脑子。

　　你别看我个子小，但我聪明啊~~浓缩的都是精华……”

　　“你可拉倒把……”

　　胖威刚要挖苦他，却看见陈智忽然走了出去，他信步走到了地中央，用手捻着地上的泥土看了看，沉默了很久后，轻声说道。

　　“我们没必要再继续走下去了……”

　　陈智说完之后，脱下了自己的外套，将自己的袖子露了上去，抽出了匕首。

　　“我直接到地下，看看这煤矿下面，到底藏着什么东西……”！

　　陈智说完之后，将刀尖立起，在自己的左臂上，刻出了一个圆形的图案，鲜血顿时从伤口中涌了出来。形成了一个红色的圆形图腾。

　　“……”

　　陈智口中默默的念出咒文，单脚跪在地上，将自己的手掌放在地面上，那红色的图腾立刻冒出一股白烟，沉入了土地之中。

　　只听得“砰”的一声。

　　地上白烟沸腾，那个在郑超处捕获的土行孙后代——兽人乌甲，从地底下蹦了出来……

　　这突如其来的情况，把胡蒙吓了一大跳，直接倒退了两步，用手指着乌甲，睁大了眼睛说道：

　　“怪物，怪物，你们看到了吗？这是怪物啊……”

　　只见乌甲从地下爬出来之后，身上还带着黑色的煤灰。

　　他身体弓成了一个球型，满脸都是皱纹，像核桃一样，虽然穿着衣服。但看起来真的和穿山甲一模一样！

　　“奴婢乌甲，叩见主人……”

　　乌甲一脸恭顺的跪在地上，对陈智磕头说道：

　　“按照与主人的血盟，奴婢此生为主人誓死效忠，听候主人差遣！

　　请问主人，此次召唤奴婢，所为何事……”


第三百零五章 乌甲

　　“乌甲……”

　　陈智蹲下来，看着眼前佝偻的穿山甲老头。

　　“你精通遁地之术，知道这下面有什么东西吗？”

　　“这……”

　　乌甲支吾了很久，才抬起头来，他皮肤就像是核桃一样满是皱纹，他看了陈智很久，最后脸上浮起了一层狡诈的笑容。

　　“回禀主人……

　　这漆黑的煤矿之下，乃是墓地，埋藏着蒙古神将耶律楚才的尸身，广宁王墓！”

　　“有多深？”陈智双眼凝视着乌甲，继续问道。

　　“非常深~~~”乌甲回答道。

　　“地下万丈有余，深不可测，即便是人类的科技神术，也无法到达那里！！！

　　在那里有珠宝黄金无数，美女陪葬万千，尊贵奢华无与伦比，堪比皇陵~~~~”

　　“你能到达那里吗？”陈智看着乌甲问。

　　“这……”乌甲明显有些迟疑了。

　　“奴婢虽卑微，但生性可遁土，可以到达那里~~~但是……”

　　“你害怕那些土地仙人吗？”陈智双眼看着乌甲问。

　　乌甲似乎没想到陈智会问他这句话，立刻匍匐在地上，跪拜起来。

　　“奴婢不敢隐瞒……此乃皇族圣山，神灵眷顾！！！奴婢身份卑微，那些土地仙人都是神脉后裔，都是神巫。

　　而奴婢的祖先土行孙，在留下奴婢血脉时，还没有封神，奴婢只是区区兽人，岂敢触碰他们的领域~~~~”

　　“那座大山里面呢？”

　　陈智双眼看了看前方，问乌甲。

　　“成吉思汗的墓地，真的在肯特山之下吗？”

　　“主人恕罪啊！”

　　乌甲立刻吓得浑身颤抖：

　　“这肯特山之中，自古以来都是禁地~~~

　　那蒙古皇族古时传下的封印非常厉害，神鬼不敢靠近~~~

　　岂是我这种低微的兽人可以触及的？即便是现在，那大山中心，也并非我这等能为可以进入的。

　　那守护在周围的土地仙人，都是看守此山的精灵，一旦相遇，那些土地仙必会将奴婢抓咬而死~~~

　　请主人怜悯奴婢的性命，切莫让奴婢与它们相遇啊~~~~”

　　“你错了，你既然进了我们姜氏旗下，身份就和原来不同了，我现在让你去传命给那些半神……”

　　陈智说完之后，将手放在了乌甲的肩膀上！

　　“乌甲你听好，我现在赐于你神使封号，地位与神巫同等！！！

　　你代表我姜氏口舌，进到这土底深处，去寻找那些土地仙人。

　　并传命给他们，说姜氏的新族长，要和他们谈一谈……！”

　　“神使……”

　　听到陈智的话后，乌甲立刻抬起头来，用激动的双眼看着陈智，那一瞬间，他的后背似乎都变直了~~~一种从未有过的骄傲，浮现在他的脸上……

　　“奴婢，位同神巫吗？半神？”

　　“对！！”

　　陈智非常肯定地答道。

　　“从武王伐纣之后，一切神位皆由姜氏管辖，所有半神世世代代都须听姜氏族长号令！！！这是新神们封禅时，立下的誓言~~~

　　是我姜氏族长陈智，今日亲封你，土行孙之后——乌甲，为我的神使，位同神巫，与地下的那些精灵地位相同~~~

　　你将代表我姜氏前往地下，如有人敢冒犯你，便是冒犯我，把这句话，告诉地下的那些仙人，让他们速速上来见我！”

　　“是，奴婢领命！！！！”

　　乌甲兴奋的领命，双手如箭一般插到地下，嗖的一下，便钻下去了。

　　“啊——，那到底是什么东西？”

　　旁边的胡蒙依然在惊恐之中。

　　“刚才那个是穿山甲变成的妖精吗？太吓人了，会说人话~~~~

　　陈智兄弟，你会召唤怪物吗？你到底是什么人？是长生天派你来的吗~~~~~~”

　　“怪物和神灵只是一个名称而已！！！”

　　看到呼蒙已经快要精神错乱了，陈智转回头看向他笑了一下。

　　“从某种意义上来说，我们人类在动物面前其实才是怪物。我们为了自己的食欲，无所不吃，大肆的屠杀动物，用他们的毛皮做成衣服，甚至用来娱乐~~~

　　可在神灵的面前，人类就变成了弱势，成了它们的食物，所以这些所谓的神灵其实也是怪物，它们自封为神，并不是因为他们高尚。而是因为他们强大！

　　等会儿你们会看到地下的那些东西，他们从某种意义上来说也是神，而且和你们蒙古人有很大的渊源。

　　但是，他们可并不善良……”

　　正说到这里，忽然间大地一阵震动，泥土开始翻滚起来，那感觉就像是天崩地裂了一般，所有的煤炭土灰都从岩壁上崩出来，令陈智他们一时间无法站稳……

　　“怎么啦？出什么事了？”

　　一旁的胖威大声的喊着。

　　“看来那个穿山甲老头下去谈的不怎么顺利啊！下面的那些玩意儿怎么还急眼了呢！”

　　正说到这里的时候，忽然土地中裂开了一个裂缝，砰~~~的一声，一股潮湿的黑泥土如泉涌一般喷了出来，中心带着满是鲜血的泥浆。

　　刚才那个活生生的乌甲，这会儿啪的一声落在了土地上，浑身如血葫芦一般，后背上的甲片被硬生生的抓了下去，血肉模糊的惨不忍睹~~~~~

　　而与此同时，周围的土地开始翻滚起来，那些翻滚出来的土地，越聚越多。到最后直接聚集成一个巨大的石泥人……

　　那石泥人从地上慢慢的站了起来，展现出自己庞大的身躯。

　　它顶天立地，浑身由漆黑的煤炭块组成，将整个矿洞都占满了，他粗壮的双腿向后一压，巨大的嘴张开，大声咆哮着……

　　“嗷——”

　　顿时，整个矿洞开始震动了，大块大块的石块从上面塌了下来，这矿洞眼看着就要塌方了~~~~~~

　　“要塌了，我们快跑吧……”

　　胡蒙大声的喊了一句，随后用电棒照到了另一个方向，想找出口。

　　但他却绝望的看到，出口不知何时已经被封住了~~~

　　在出口的墓道末端，另一个巨大的煤石人已经站在那里，他脚踏大地，愤怒的咆哮着，疯狂向他们这边奔了过来！

　　“怎么办？这些怪物太大了！！！我们根本对付不了~~~~~~”

　　胡蒙拿着自己的小匕首，如同热锅上的蚂蚁一样左右乱转着，那些煤石人都有四五米高，他现在就是蹦起来都到不了煤石人的腰上~~~那巨大如山的身影只要轻轻一碰，就能将他压得粉碎。

　　眼看着那煤石巨人就要到眼前了，就在这时，姬盈忽然一个闪身站到了队伍的前面！！回身飞起一脚~~~用难以置信的力量，一脚将那庞大的煤炭人踢向了远处！！！

　　顿时，那庞大如山的煤石巨人轰然倒塌，重重撞到了岩壁上，摔得粉碎。

　　而就在胡蒙还没反应过来的时候，鬼刀飞身跃起，举起自己的刀鞘，对着另一个煤石巨人，横空一劈！

　　“哗啦啦~~~~~”

　　那巨人还没有走到他们的面前，就已经变成了一堆煤渣。

　　世界立刻恢复了平静，脚下刚才还在沸腾翻滚的泥土，瞬间安静下来，除了空气中漂浮着的黑色煤尘，什么声音都没有了。

　　地上的乌甲依然躺在那里，他似乎还留着一口气，浑身上下都是被利爪抓出来的口子。

　　他艰难的呼吸着。抽动着身体说道：

　　“回禀主人，奴婢，已完成神使任务！！！

　　我钻入地层深处，见到了那些自大的半神。

　　但它们对我……”

　　“知道了……”

　　陈智慢慢的走到地中间。

　　“我刚才说过了，如果那些土地仙人冒犯你，那就等同是冒犯我！！！

　　既然他们轻视我姜氏，那就让他们见识下姜氏的颜色吧……”


第三百零六章 姜氏的颜色

　　陈智说完之后，快速脱去自己的外套，而与此同时，冒着热气的气流从他的身体中散发了出来。

　　他的皮肤烧得火热，炙热强悍的烈咒气流从他的毛孔中迸出，将周围的空气都烧得滚烫，所有人立刻感觉到一阵灼烧感，赶紧远离了他。

　　而这时，只见陈智半跪在地上，将自己滚烫的双臂垂下，将手掌拍在了地面上，将气流传入了地下~~~

　　“滋啦啦~~~~”

　　列咒这种原本用于防守用的咒文，此时在陈智的手中却变得十分的暴戾。

　　咒文气流翻滚狂啸着，从陈智的手掌快速传送进泥土里，将整个大地都穿透了~~~

　　陈智跪在那里很久，让体内的气流全部的渗透到土地中，气流的速度是无与伦比的，它们迅速的在地下一层层的深入，很快就深入到几千米以下，越来越深，深到了人类无法企及的深度。

　　而当烈咒的气流进到足够的深度时，陈智默念咒文，那些凌厉的气流瞬间结成了一个方形结界，就像一个超大型的鱼缸一样，将他们地下深层的区域完全封闭起来！

　　“这么喜欢藏在土地里吗，我看看你们能藏的多深……”

　　陈智一脸凝视着下方的黑土地，用力的一皱眉。

　　“尝尝被火烧的滋味吧~~~~~~~”

　　“轰——”

　　下一瞬间，疯狂的风雷咒从陈智的掌心钻出，混着烈咒的气流瞬间导入到地下，那风雷咒无比暴躁，将地下的一大片土地全部变成火海，泥土深处就像是微波炉一样，疯狂的加热起来！

　　地下立刻爆炸了，整片大地被烫得剧烈翻滚，越来越热，到了最后，气温甚至高达几千摄氏度以上！

　　平静的地面瞬间裂开了无数的口子，棕红色的地下泥土涌了出来，而随着那些地下泥土涌出的，还有一些发绿的小人儿。

　　只见那些小人儿一个个发着绿色荧光，两耳尖尖，眼睛又圆又大像玻璃珠子，爪子锋利得像尖刀~~~~~

　　他们浑身被热土烧的直冒热气，痛苦的在地上翻滚着，尖声嚎叫，样子十分的痛苦~~~~

　　陈智挥了挥手，让气流从地上重新回到了他的身体中，地下的气温立刻降了下来。

　　“怎么样？像被鱼一样在鱼缸里乱窜，然后水沸腾了，感觉舒服吗~~~~~~~~”陈智将自己的外套披上，缓步走到了那些绿色小人的面前。

　　“谁是你们的首领……”

　　那些带着荧光的小人儿看见陈智过来之后，瞬间又蹦了起来，如一个个小精灵一般，快速的钻进岩壁上，只露出一个大脑袋，长着尖利的牙齿，一脸怨恨的看着陈智，脸上的表情非常凶恶。

　　“你们是什么人？竟敢侵犯皇陵，你可知进入神墓是什么罪过~~~~~~”一个面色极为狰狞的绿色小人儿，用蹩脚的汉语说道。

　　他边说边磨着锐利的牙齿，眼睛叽里咕噜乱转，盯着陈智的喉咙，寻找机会扑过来。

　　“神墓？”

　　陈智的嘴角向上一挑，双眼犀利如刀的看着刚才那个对他说话的小绿人，“你是说？山中的墓地是神墓了吗？是哪位神灵呢，成吉思汗吗？他已经是神灵了吗？”

　　“神灵的事，岂是你这种卑微的庶子可以问的……”

　　那个小人儿明显十分的鄙视陈智，瞪着眼睛对他怒喊道。

　　“下贱的庶子，竟敢冒用姜氏的名号！！！！”

　　“庶子~~”

　　陈智听到这句话后，淡淡的笑了一下，然后目光冰冷的看向了那个精灵。

　　“这么说，你已经知道我是谁了？”

　　“哈哈~~~~当然知道，所有半神都知道你这个庶子的事情……”

　　那个小绿人凶恶的脸上露出尖牙，一脸嘲讽的说：

　　“姜家的女人，自甘下贱，不知廉耻，去与凡人生子~~~

　　姜家的人死光了，轮到你来上位。

　　你只是个姜式旁支母系，在神眼中如猪狗一般，凭什么敢命令我们这些半神血脉。

　　我等都是土系神灵之后，身份高贵，你竟然让这低微的兽人下来传命，看来你们和那兽人一样，都是低微贱人的血脉呀，叽叽叽~~~”

　　那小绿人恶狠狠的说完一句之后，快速钻回岩壁中，消失不见了~~~

　　“嘛了个蛋的~~~骂完了就想跑啊~~~~”胖威轮着控石大砍刀就要过来，但却被陈智拦住了。

　　只见那个刚刚钻进岩壁里的小人儿，立刻被弹了回来，他似乎撞到了什么坚硬的东西，被撞得头破血流，重重地摔到了地上。

　　与此同时，无数个被透明结界封住的小绿人，一个接一个的从墙壁中被拉了出来。

　　那些小绿人儿在结界中，惊惶痛苦的抓咬着，声音非常刺耳，有一个小绿人的头上戴着彩色宝石的冠冕，下巴上有些晶莹发亮的银色胡须，看起来是他们的首领。

　　“不要企图逃跑，这地下一万米内的土地，都已经被我封锁了，碰到就是死……”

　　陈智说完后一挥手，透明的结界消散，这些绿色的精灵全都掉落下来。

　　他们的数目极多，乌压压的摞在一起，看起来绿莹莹的，像一窝绿色的荧光球一样。

　　但他们身上的绿色皮看起来很厚，估计一般的刀剑都无法穿透，但刚才地下的温度太高了，他们现在大部分身上都是烫伤……

　　“乌甲……”

　　陈智轻声叫道，然后指向了前方那群绿色的小人。

　　“刚才抓伤你的人，是谁……”

　　“就是它！！！”

　　乌甲看到陈智刚才的威力，一下子有了倚仗，也顾不得疼了，强撑着从地上爬起来，指着刚才对陈智大放厥词的那个绿色小人儿，满嘴喷血的说：

　　“我刚才入地下时，刚刚报出主人的名讳，那个半神就开始抓咬我，它十分凶狠，用爪子将我的甲壳撕了下来，他是想让我死啊~~~~”

　　“哦……”

　　陈智轻声言了一句，随后闪电般的一挥手。

　　刚才那个还对陈智大放厥词的小绿人，瞬间被气流带入了空中，在大家还没有反应过来的时候，砰的一声，直接变成了一堆血沫子……


第三百零七章 受惊的地仙

　　“族长饶命啊！”

　　那个头上戴着皇冠的小绿人直接跪了下来，用十分别扭的汉语乞求着，同时不停地对陈智磕头。

　　而身边的那些绿色小精灵也随着他全部跪了下来。

　　“族长饶命，我等有眼不识泰山……”

　　这个戴冠冕的小人声音非常的奇怪，好像是刚刚学说话不久的小孩儿勉强说话一样，听起来很别扭，而且非常嘶哑~~~

　　“你是他们的首领吗？”

　　陈智看着那个绿色的小人儿问道：

　　“你是这地下生活的精灵吗？既然已经知道我的身份，为什么还要攻击我的神使……”

　　“族长饶命……”

　　小人磕磕巴巴艰难的回答道：

　　“我们都是受命守护蒙古皇陵，常年居于地下，但现在山中已经换主，我们已经不敢再回山中，所以移居到此处，山中如今已被异族所控制，现在这座山，它们说了算……”

　　“不管他们是谁……”

　　陈智俯下身下来，双眼凝视着眼前的小人儿，眼神犀利如刀一般。

　　“既然我已经到了这里，现在这座大山就由我说了算，你听明白了吗？”

　　“是！！”

　　那绿色小人闻言，立刻跪了下来，他的身体卸下了防御，开始变得细软，那绿色的厚皮开始变得透明，整个人如绿色的果冻一样。

　　随后他开始磕磕巴巴的，说出了很多错误百出的语言，其中还夹杂着大量的蒙古文，而且语法极其的混乱，看得出来，这个小人已经好久没有说过人类语言了。

　　陈智听得有些迷糊，于是便叫呼蒙过来仔细听。并询问着想着一些问题。

　　呼蒙本来有些犹豫，有点忌讳这些样貌狰狞的地仙，但是大家都在这看着，他也只好强定神走过来，靠近这个发绿光的老头，皱着眉头听了半天，最后对陈智翻译道：

　　“绿色精灵说：他们的蒙古名字叫做木纳朋力，汉人都叫他们地仙，他们一直居住在这里。

　　他的寿命已经很长了，在这里生活了很久很久，但究竟多少年已经不记得了~~~~

　　但是他知道，在很久很久以前，有位尊贵的神灵命令它的祖先永世居住在这里，守护这片大山，并守护着大山下面的东西。

　　但是时间太久远了，他的祖先早已经死去，他也年纪大了，忘记了那位下命令的神灵是谁？甚至忘记了这大山下面到底压着什么……

　　但是这么长久的岁月以来，他们一直闲居在这里，这大山中从来没出过什么事情。

　　因为那位古老的神灵留下的封印极为强大，即便是再强大的神鬼也无法触及，所以，基本也不需要他们出什么力了。

　　在这漫长的岁月里，他们一直安安稳稳的生活在地下，很少有上来的时候，所以他们人类的语言说的并不好。

　　本以为，只要这古老的封印在，他们就会一直继续过这样的日子，但是没有想到的是，忽然有一天，这古人封印居然被人打开了……”

　　“知道封印是被谁打开的吗？”陈智让呼蒙问那个地仙。

　　呼蒙立刻把这句话翻译给那个地仙，但地仙却没有听懂，然后又叽里咕噜的和地仙对了半天口语，甚至都加上手势了，才终于听明白。

　　“原来这封印，是那个古老的神灵，留下来保护他的子孙的……

　　而这个封印，却是一个既强悍又脆弱的东西……

　　这个封印牢不可破，外面想进入山内难于上青天，但有个办法却能轻易的解开这封印。

　　那就是这神灵的子孙自己解封，所以只有这个家族内部的人，而且只有嫡系，不管是嫡系的子孙，还是嫡系子孙的正妻，都可以用朱砂描绘特殊的咒文，解开这个古老的封印~~~~~

　　虽然这位神灵的名字已经被历史掩盖了，但是他的子孙，却依然繁盛，那就是蒙古的黄金家族，但这件事早已经无人得知了，而且也没人知道那个特殊的咒文究竟是什么样子，所以从古至今这么久，从来没人解开过封印~~

　　但在半年前，从没出现过的情况发生了，这些地仙发现，那牢不可破的结界，忽然间被碰触了。

　　就像是万千条锁链中，忽然断裂了一条一样，结界啪~~的一声被打开了，随后整个封印开始慢慢的松弛。

　　而就是从那时候开始，一股极为强大的黑暗势力，从外面开始侵袭而入……

　　所有的地仙都惊慌了，这种力量十分的强大，而且黑暗无比，能放出一种独特的雾气，而这种雾气就像是死亡本身一样，只要稍稍触及，便会立刻失去生命。

　　很多在地表面活动的地仙都死去了，而且连尸体都找不到~~~

　　地仙们一时间非常惶恐，在土层中四处逃窜，但他们发现，这种雾气开始慢慢的向地下渗透了，而且很快，一触即亡~~~~

　　于是为了躲避灾祸，地仙的首领命令所有的地仙深入到大地深处去，然而那死亡起雾还在不停的渗透，它们最后实在没有办法，只好退到山脚下，到了煤矿中。

　　因为在这里，有广宁王耶律楚材的陪葬墓，他们聚集在这里，不再进入大山内部了！！！”

　　陈智听到这里的时候，皱了皱眉头。

　　“后来呢？你们聚集到这里之后干了什么……

　　你们将那些矿工困在这矿道里，一定是有目的的吧……

　　他们的尸体都残缺不全，死前一定被撕咬过，你们，吃了他们吗？”

　　“下神有罪~~~~”

　　那个绿色的老地仙立刻跪了下来，浑身颤抖。

　　“我再问你一个问题……”

　　陈智缓缓的走了过去，看向了浑身颤抖的地仙。

　　“在大山中的地下深处？是否有成吉思汗的陵墓……”

　　“这……”

　　当听到这个问题的时候，那个带着冠冕的小绿人明显开始犹豫起来，他面色很激动，绿色的嘴唇直接扬起，露出嘴里狰狞的牙齿，眼睛叽里咕噜的四处乱转，似乎在寻找说谎的语言。

　　“不要骗我……”

　　陈智看着那个带着冠冕的小绿人儿，声音冷的像冰一样。

　　“我只警告你一次，在我面前说谎……”

　　“下神不敢……”

　　那个带着冠冕的小人立刻匍匐着跪下来。

　　“回禀族长，在那大山下极深的地方，的确是博尔济吉特·铁木真的神陵~~~~”


第三百零八章 蒙古神陵

　　绿色精灵说完这句话后，在场的所有人都安静了下来。

　　他刚才说的话，就像是一颗炸弹一样，在众人的心里彻底爆炸了。

　　在此之前很长时间，所有人对于成吉思汗的陵墓是否真的存在，只是一个预测性的评估，并没有人敢确定，在这宏伟的肯特山下，是不是真的有成吉思汗的墓地。

　　但是现在，从地下抓出来的这些土地仙，竟然确切的告诉他们一个真相，那就是在这肯特山的地下，的确藏着成吉思汗的陵寝~~~~~

　　“我靠他娘的！哈哈，老子这辈子没白活呀~~~~~~”

　　胖威愣了几秒钟之后，第一个大声笑了出来。

　　“哈哈！老子这回可算是倒斗倒到祖宗辈了，上天入地了这么久，皇陵也去过了，阎王爷的地府也去过了。

　　但我从来没有想过，能让老子找到成吉思汗的墓地~~~~哈哈~~~~这辈子值了~~~~”

　　胖威这一表现实在太夸张了，弄得所有人都看向了他，胖威看着周围人的目光，继续说。

　　“怎么啦？要知道，这成吉思汗的墓地在我们倒斗界，就他娘的是一个传奇。

　　我们经常私底下开玩笑说，你丫的一天到晚吹啥牛逼啊，怎么不上天呢？有本事把成吉思汗的墓挖出来瞧瞧啊……

　　可真是没想到啊……老子有生之年，居然真的把成吉思汗的墓挖出来！哈哈~~~

　　真是爽，以后见着那些倒斗的，可有的吹了，我应该得个倒斗界的终身荣誉奖……”

　　胖威的话，让大家的心都活了起来，成吉思汗宝藏的传说太玄妙了，所有人都心存向往，如今真的成真了，大家的心情都有点小激动，连上了年纪的老筋斗这会儿都跃跃欲试。

　　“哎~~~威子，我听说成吉思汗有个皇后，叫什么呼兰大妃，长得可漂亮透了！！！

　　说她其实是猫精变的，两只眼睛是鸳鸯眼，一黄一绿，晚上亮起来比宝石都刺眼。

　　她给成吉思汗殉葬后，被做成了人具，就像是标本一样，说她那对眼睛即便是死了，看起来也是活生生的，价值连城，是不是真的~~~~”

　　“那当然了……”胖威立刻跟着说起来。

　　“我可跟你们说啊~~~我们倒斗内一直有个传说，说在蒙古人征服天下的时候，曾经把罗马都征服过~~~

　　把罗马凯撒大帝的皇冠都拿回来了，那皇冠上的钻石比拳头都大，是罗马的天神赐的，价值连城，谁要是有了那个皇冠，那简直就是……”

　　“行了……”

　　陈智挥了挥手，让所有人都安静下来。

　　然后他一人蹲在地上，看着那个带冠冕的老地仙，凝视着他那双贼溜溜的大眼睛，寻找他心中一直掩饰的东西。

　　“我问你，你刚才称呼成吉思汗的陵墓为神陵，是什么原因？

　　成吉思汗虽然是蒙古的大汗，但他应该只是一个人类而已，难道他死后，身份变化了吗……”

　　“回禀族长……”

　　那绿色小人，用十分蹩脚的汉语，匍匐在地上回答道。

　　“成吉思汗是人类对他的尊称，是人类帝王的称呼~~~

　　但博尔济吉特·铁木真进入地下的时候，已经不再是人类，而是神灵的身份。”

　　“封神吗？”

　　陈智心中默默的念着，依然凝视着地上的那个绿色地仙~~

　　“你可知，他是如何变成神灵的~~~~”

　　“回禀族长……”那个年迈的地仙回答。

　　“我都只是一些地仙人，身份等同半神，奉命在此守护神陵，具体的情况我等不得而知~~~

　　但我听说，那铁木真埋入地下的时候，已经脱胎换骨了~~~~”

　　“好吧……”陈智默默的点点头。

　　“让我现在再问你一个问题。

　　在成吉思汗陵墓的下面，是不是还有埋着别的东西？”

　　“这……”

　　听到陈智的问题后，绿色的老地仙明显哆嗦了一下，浑身颤抖得支吾起来，一脸惊恐的看着陈智，但是却没有直接回答……

　　“是神魄吗？”

　　陈智继续追问道。

　　“是不是金色的，如大海一般广阔的巨大神魄？”

　　“我……”

　　那小人听到神魄这两个字的时候，立刻打颤起来，明显十分的恐惧，他想说谎，但是却不敢，瞪着大眼睛惊恐的看着陈智不知如何回答。

　　“快说！！”

　　旁边的乌甲从刚才的时候起，就已经变得有底气了，现在他身上的伤口似乎也不疼了，跟在陈智的身边，对那个绿色地仙厉声追问道。

　　“快回答主人的问题，我主人可是西岐姜氏的族长，在他面前不可有半句隐瞒，否则你想变成那摊血水吗！”

　　乌甲说完后指了指地上的血泊……

　　那绿色的老地仙回头看了看，刚才那个绿色小人变成的血沫子依然留在地面上……

　　老地仙脸上立刻浮起惊恐的表情。直接匍匐在地上，不停地叩头。

　　“族长明鉴呀~~~~那大山的深处几十万米之下，的确有金色的能量！！！庞大的如山填海~~~

　　但至于那东西是什么，奴婢岂能得知？奴婢只是个地仙啊~~~

　　但是奴婢的主上传下一句话，说那大山深处，便是华夏之父的毛发，如今华夏之父早已随风化沙，估计留下的也只有这点子东西了……”

　　“华夏之父，伏羲氏？”陈智追问了一句。

　　“族长饶命啊！”

　　绿色的老地仙立刻吓得浑身直哆嗦，不停地磕头。

　　“这种尊贵的名字，岂是奴婢这种卑微的身份可以谈及的！！！

　　而且奴婢也不知道啊，奴婢从生来便在这里，从来没真正去过那里啊~~~~”

　　那老头说完之后，吓得连连磕头，头上都被磕出血来了，在绿色透明的皮肤上血淋淋的，看起来非常可怜。

　　“行了，起来吧……”

　　陈智挥了挥手。让绿色地仙先站起来。

　　然后，他大概看了一眼这里所有地仙的数量。

　　这些绿莹莹的小精灵大概有一千余只，每一个都是大眼利爪，看起来是非常善于在土地下生存的生物。

　　抛去那些受了严重烧伤的，估计应该还有300余只健康的。

　　“我不会杀你们~~~~”

　　陈智看向地仙的首领说道。

　　“而且我还会帮你们扫除山中那股黑色力量，让你们依然平安生活在这里，怎么样？”

　　“那当然好，谢族长怜悯……”

　　带冠冕的绿色老头再次连连磕头，其它地仙也跪了下来，对陈智十分感激！

　　“但是我有一个要求……”

　　陈智看着绿色老地仙，继续说道：

　　“我计算过了，那大山之下成吉思汗陵墓的位置应该过了地心中层，那并不是人类可以到达的深度。

　　我现在需要你，帮我打一条地道，让我们直通到那里……”


第三百零九章 大地的深处（一）

　　“这……”

　　听到陈智的请求后，老地仙顿时露出为难的表情。

　　“回禀族长，那铁木真的神陵乃在大地的内心处，太深了~~~~

　　我等虽为地仙，但主要是栖居于地外壳，大地内心非常炎热，那么深的地方我们也没有去过啊~~~~”

　　“你们想抗命吗？”

　　跟在陈智身边的乌甲，立刻大声的喝斥了起来。

　　“你们奉神命在此守山，如山中已经被外族浸染，你们这些守山人还有什么脸面活在这里，你们应该以死谢罪才对~~~~

　　我的主人怜悯你们，给你们一个戴罪立功的机会，你们竟然不知好歹，敢违抗我家主人的命令！

　　别忘了，我家主人可是姜式的族长，姜尚神尊的后代~~~

　　从武王伐纣封新神时起，所有的半神都必须服从姜式的族长的号令，违令者斩，我家主人可以随时可以处死你们，剥掉你们的绿皮，贴在这煤壁上，让你们灭族~~~~~”

　　“奴婢不敢，奴婢不敢……”

　　绿色的老地仙立刻惶恐起来，随后叩头如捣蒜般答道。

　　“奴婢不敢违背族长的命令，奴婢遵命就是！！”

　　“很好~~~”

　　陈智满意的点了点头。

　　“时间紧急，你们即刻启程~~~~

　　等天亮后，我们会向山上进发，你们从地下走，肯定比我们快，等明天晚上之前，你们要将这条地道打好，我们在山上的彩色宝石矿内见……”

　　“遵命~~~”老地仙应道，但脸上依然有为难之色。

　　“回禀族长，那山内已经被黑暗浸染了，四处都是黑暗结界，即便是藏在地下，也是触及则死啊~~~~~而且那黑暗……”

　　老地仙说到这里时略微犹豫了一下，然后继续说。

　　“而且那黑暗中的首领，老朽在地下窥视过一眼，那好像是……好像是……”

　　“是新冥神对吗？”陈智看着老地仙问道。

　　“奴婢不敢~~~”

　　老地仙迅速跪了下来，将脸贴到地上。

　　“奴婢身份卑微，不认得三古神的后裔~~~奴婢只是猜测……”

　　“行了，别装了……”

　　陈智看着老地仙说。

　　“我早就知道，对于你们遁地的精灵来说，这世上根本就没有秘密，没什么能瞒过你们的耳朵~~~~

　　但是我告诉你……”

　　陈智说到这里的时候，蹲下来看着老地仙的眼睛。

　　“神灵不是自封的，是不是新冥神，他自己说了不算~~~~而且……”

　　陈智说到这里时，咬破食指，在老地仙的额头上画了个咒文图案。

　　“而且如果要说结界，没人能在我们姜家人面前班门弄斧，你额头上的是破界咒，有了它，任何结界都会给你让路~~~~”

　　“是！！”老地仙立刻十分激动，捂着咒文叩头。

　　“奴婢谢族长恩赐……”

　　“起来吧！！还有一件事……”

　　陈智说到这儿的时候，转头看了看乌甲。

　　“乌甲~~~你和他们一起去，你身上的伤我会帮你迅速治愈，你作为他们的首领，管制它们的行为，如果任何人意图不轨，可用我的刀，立刻斩杀~~~~”

　　陈智说完后，将一条烈咒绕在百辟里，递给乌甲。

　　“是！！”

　　乌甲立刻高兴的应了一声，接过了陈智的刀，地位骤然提升，令他现在喜不自禁，虽然身上的伤很重，但从刚才开始，他似乎已经感觉不到疼痛了。

　　这时陈智从百宝囊中掏出一个折叠精致的纸包，里面是一些药粉，这是科研人员用灵药和现代药粉混成的药末，可以快速止血和愈合伤口~~~

　　这是鲍平在临行前交给他的，非常珍贵，是让他在关键的时刻，挽救众人生命所用的~~~~

　　而此时乌甲非常重要，那些地仙人刚刚归顺，野性未除，生性诡诈，是被迫服从命令的~~~

　　到了地下之后，他们很有可能会把地道打到地下的岩浆处，到那时陈智的团队就全军覆没了，所以必须要有个自己人跟着它们~~~

　　陈智将这些药粉小心的给乌甲涂在外壳上，血很快就止住了，随后乌甲身上灵光环绕，灵药快速的发挥作用，大家眼看着他的皮肤在慢慢的愈合。

　　那些抓伤本来都是皮外伤，没伤到筋骨，大概不到半个小时，乌甲全身的伤便愈合了。

　　“去吧！”陈智拍了拍乌甲的厚壳。

　　“帮我看着这些地仙，不要害怕。记住你的身份，你是我姜氏的神使……”

　　“是~~~~~”

　　乌甲复命后，趾高气昂的走进了那些绿色的小人中间，随后高声喊了一声~~

　　“所有地仙，都随我来！！不许落后！！敢抗命者，立斩——”

　　他说完之后，直接两臂一伸，像钉子一样扎进了地里，一眨眼便消失不见了！”

　　而那些绿色的小人也随着他一个一个的跳进地下，全部消失在土地里~~~~~

　　“娘的，这帮小绿精灵跑的特妈够快的，难为它们怎么在地下走的……”

　　胖威摸了摸地上的土，有些不理解的摇了摇头，随后看向陈智，嘿嘿一笑。

　　“我说橙子……”

　　刚才的老地仙说什么？这地方的下面是耶律楚材的陪葬墓，那下面黄金珠宝无数，很多美女陪葬……

　　你说来了也来了，反正现在还有时间，要不然咱们……”

　　“不行！”

　　陈智直接斩铁截钉的回绝了，表情也变得很严肃。

　　“你忘了我们答应的事儿了？来到了肯特山之后，不管见到什么都不许拿出去，这全是黄金家族的财产……”

　　“哦，对，对……差点给忘了……”

　　胖威这时才反应过来，胡蒙就在旁边，赶紧改口道。

　　“不好意思啊兄弟，刚才职业病又犯了，怎么能说出这种话呢……”

　　你放心，我们就是下去看看，肯定一根头发都不会拿出来的，那成吉思汗可是你们的老祖宗，咱们都是哥们儿！！怎么能挖哥们的祖坟呢？

　　再说了，如今哥们我身份不同了，像我胖威这种高素质的人才，怎么还能干那种挖坟掘墓的缺德事儿呢？那都逊毙了~~~~”

　　“哦，哦，我知道，我知道……”

　　胡蒙其实从刚才的时候起脸都发青了，还有些尴尬，不知该说些什么。

　　“没关系，没关系，我们蒙古人都是好客的！各位兄弟都是我们黄金家族的朋友，我相信你们绝不会这么对我们的……”

　　胡蒙说完后，再次抱了抱拳。

　　“行了，我们上去吧……”陈智对大家挥了一下手。

　　“天快亮了，我们上去简单休息一会儿~~~天亮以后，我们就要上山去找彩色宝石矿了……”


第三百一十章 大地深处（二）

　　就这样，他们一路沿着原路返了回去……

　　当然，这路途比原先更加的难走了，刚才山崩地裂的混乱，让整个矿道差点没塌下来，地上全都是煤炭堆积的碎石，有些地方已经彻底被堵住了，需要推开才能通过！

　　到最后，他们终于返回到地面上，而这时已经是凌晨四点多钟了……

　　当他们走到大门时，只见那些老矿工全都聚集在大门的外面，面色非常的惶恐，有的手中还带着驱魔的法器~~~

　　他们看见陈智等人出来的时候非常惊讶，随后立刻开始高兴的欢呼起来，自从看见陈智他们进去之后，这些老矿工都以为他们回不来了，没想道他们不但平安归来，还带回来了好消息……

　　呼蒙按照商量好的说词告诉这些老矿工，说那些失踪的矿工全都找到了，并没有什么鬼神作祟，他们都是迷路死在矿道内的。

　　因为尸体没有拖上来，呼蒙只将殉难矿工的矿帽拿给他们看，让他们不要再害怕，放宽心，恢复正常生活~~~~

　　这些蒙古老矿工们都是些思维简单的人，看见他们平安回来后，也都相信了呼蒙的话，不再像原来那么害怕了~~~

　　呼蒙还让这些老矿工快点去修复电力，让村里恢复供电，等他们从山上下来时，一切都会恢复正常！

　　按照呼蒙的吩咐，老矿工们都打着灯去寻找损坏的电路，并检查发电系统。

　　这会儿已经是凌晨四点多了，大山中的天空已是朦朦放亮，周围一片翠绿，有些清脆的鸟叫声响起~~~

　　陈智他们从煤矿中出来之后，浑身都滚满了煤灰，一个个满脸全身黑糊糊的，造的就跟泥猴一样，急需要洗一个热水澡~~~

　　然而回到别墅里后，水管里只有冰冷冷的凉水，这让他们非常郁闷！！

　　但好消息很快便传来了，那些老矿工顺利找到了电路断裂的地方，而且损坏的地方不大，很快就维修好了。

　　随着整个村子里恢复了供电，矿主的别墅中立刻就有了电光，四处灯火明亮，热水器也可以启动了，他们终于能用热水洗澡了~~~

　　刚才的行程，对呼蒙来说实在是太刺激了，在他二十几年的生命经历中，从没想过会有今天这样刺激的一天。

　　他一直坐在大厅里，满脸都是兴奋的神色，嘴里滔滔不绝的对陈智和胖威问着问题，甚至还问他们曾经都去过哪里？见没见过这世界的尽头到底是什么模样……

　　在呼蒙滔滔不绝的问题中，大家一个接一个的进浴室去洗澡了，在进山之前，必须将浑身的煤渣洗干净~~~

　　虽然呼蒙的那个叔叔，就死在这间洗浴室里，但此时没人在乎这些了~~~

　　老筋斗第一个洗完了澡，罩上浴袍之后，用毛巾擦拭着头发，犹豫了半天，最后才走了进来~~~

　　他坐到陈智对面后，先尴尬的咳嗽了一会儿，半天没说话，好像等着陈智先开口问他。

　　“金叔，有什么事儿吗？”陈智看老筋斗在那里磨磨叽叽，直接开口问道。

　　“啊，也没什么大事……就是，那个……”

　　老筋斗果然是在等着陈智问他问题，有些不好意思的回答道：

　　“那个……陈子，有个事儿我想跟你商量商量。

　　那就是吧……咱们原来的计划，能不能改改呀！！！”

　　“原来的计划？”陈智有些不理解的看着老筋斗。

　　按照原来的计划，因为这次任务的风险性太高，所以进到地下墓地里的人，只有陈智、胖威、鬼刀和姬盈四个人，其它人进去会变成负担~~~

　　而老筋斗跟到这里时，任务就已经完成了，他会和其它两个飞行员一起，在这里等待他们的消息，如果陈智他们回来了，他们会一起下山，如果陈智他们出现意外，老筋斗就会第一时间联系鲍平~~~~

　　而呼蒙是黄金家族的代表，也是陈智他们进山的向导，他会跟着陈智他们一起进到大山中，找到那个彩色宝石矿。

　　因为宝石矿的位置对外界是保密的，只有黄金家族内部的人才知道，所以呼蒙这次冒险是必不可少的~~~

　　但找到彩色宝石矿后，呼蒙的任务也会到此为止，他会在天亮前，迅速的返回地下基地，而后续进入成吉思汗陵墓的事情，也就跟他就没有关系了……

　　“那个陈子，我跟你商量点儿事儿，你可别打我这张老脸啊……”

　　老筋斗陪着笑脸的对陈智说道：

　　“你看我也这么大的岁数了，风里雨里的我什么也都见过了，生死那点事，其实也没什么可怕的！！！

　　可那个成吉思汗的陵墓，那是天下奇景，谁不想进去看看呢。

　　不瞒你说~~我年轻时也读过几年书，就喜欢研究成吉思汗这个人历史人物，对他的一切都非常感兴趣，对成吉思汗的陵墓那是非常的向往啊~~~

　　你说我现在已然都到这里了，一生的梦想就在眼前，还能错过这个机会吗？”

　　陈智听到老筋斗的话后，立刻明白了他的意思。

　　“金叔，不是我不让你去，而是那里太危险了，如果你要是有了意外~~我们真的没法交代~~~

　　而且你刚才也听到了，那些会遁地的精灵都说，那陵墓实在太深了，要到地下很深的地方，地底深处非常的热，那些精灵都无法忍受，何况是人呢？

　　我们每个人只有一套工作服，连姬盈那套都是后赶制的，并没有多余的一套给你，没有工作服下去，就是自找死路啊！”

　　“哎~~~这个你可问着了？”

　　老筋斗似乎早有准备，立马把自己的大包拿了过来，拉开了包拉锁~~~

　　陈智向里面一看，原来是一套和他们一样的工作服……

　　“你忘了吧？陈子……”

　　老筋斗拿着那套工作服，笑嘻嘻的对陈智说：

　　“这还是我和你们闹别扭的时候，为了去旱神墓找你们，偷偷在印度人那里定做的，一共两套~~~

　　虽然没有你们现在的那款那么先进，但基本功能都差不多，抗寒抗热肯定没问题。

　　怎么样？让我老头子跟你们一起下去吧~~~~

　　人都到这时岁数了，还有什么可怕的呀~~~如果看见了成吉思汗的宝藏，我也算是没白活！”

　　你放心。我绝对不拖你后腿，就算把命搭在这里面，我也肯定不埋怨半句……


第三百一十一章 老筋斗的愿望

　　“我说老金头子，你这他娘的是早有准备呀……”

　　胖威刚洗了一般澡，听见老筋斗的话后，急忙擦着头发从浴室里跑了出来。

　　“好你个老金头子，这印度阿三做的工作服这么贵，你居然能买了两套？快说，你是不是贪污公款了~~~不然哪儿弄的这么多钱？”

　　老筋斗被胖威气得够呛。

　　“你个死胖子~~~你也太小看我老头子了。

　　就凭我老筋斗，买这几套印度人的衣服，还需要贪污公款吗，我要是高兴，我能买它一百套，而且豹子什么都能给我~~~我要啥有啥，还有必要贪污谁的钱？”

　　“那也不行……”

　　胖威说完之后，立刻扭过脸去对陈智挤眉弄眼的说。

　　“橙子我跟你说，这可不行啊~~~~咱们下去本来就够麻烦了，哪儿能再带个拖累~~~

　　再说了，地下那么深的地方，我们都指不定是什么情况呢？谁有空照顾老人家啊，这又不是养老院！！！”

　　“我不是都说了吗，我不用你照顾……”老筋斗这时候真有点急了。

　　“我刚才都说了，我老筋斗要是在地下真有个什么好歹，我谁也不怪~~~~~

　　就算把我这条老命扔在那，我也觉得值，这是我平生的愿望，我就想看看他成吉思汗陵墓到底是特妈什么模样……”

　　“你可拉倒吧，您老都多大岁数了？可长点心吧……”

　　胖威极力反对的把毛巾桌子上一摔。

　　“我说老金头，来劲了是不是？

　　你以为我是心疼你呢？我们不是去旅游观光，你非要下去不就是送死吗？再说了，你死了之后欠我的那俩月钱怎么算？是不是想赖账……”

　　“跟你就是说不清……”

　　老筋斗这回是真的急了，红着两只眼睛瞪着胖威道：

　　“胖子我就明告诉你，你要是不带我下去，这两个月的工钱我能拖你20年，而且以后每个月的钱，我都能扣你一半，豹子都管不了我，你信不信？

　　我特妈的干了这么多年的账务，别的本事没有，找毛病还不会吗！不信你就试试~~~你要是敢拦我这一次，我就跟你拼了，我现在就撞墙去，看你们回去怎么交代……”

　　“嘿~~你这死老头子，跟我玩横的是吧？”

　　胖威没想到老筋斗能这么耍无赖，真有点没办法了，“现在这社会风气啊~~~坏人都变老了……”

　　“那个，我问一下啊……”

　　胡蒙从刚才起，就一直听着他们的争执，但一直没出声。

　　最后看见老筋斗扯出两套工作服来，才眯着眼睛蹭了过来。

　　“那个……我刚才好像听见说，老金大叔，你买了两套工作服对吧……”

　　“你又想干嘛……”

　　胖威看见胡蒙摸过来，就知道他准没安好心。

　　“你可别跟我说，你小子也想跟着去，你当这是下去观光啊~~还带组团临时加人的，你祖宗可不认你是不是他后代，他要是变成带毛儿的大粽子，该杀你丫的连眼睛都不眨~~~”

　　“不是啊……”

　　胡蒙立刻装模作样地说道：

　　“我就是想，铁木真毕竟是我们的祖先，我有保护祖先陵寝的责任，你们这样下去我也不放心呢，我必须陪你们一起下去才行。

　　对了……我是代表我们黄金家族去的，这可是我的责任~~~~

　　再说了，嘿嘿~~~~”呼蒙说到这里时露出了一口半黄牙。

　　“这不是还有现成的衣服吗？老金叔那么大岁数的人都能下去，我这个真正的蒙古人，有什么不能下去的？

　　你们放心，我也肯定不拖你们后腿，我们黄金家族的人世代都是勇士，我们过去的时候……”

　　“行了行了，你可别吹了……我再听你们黄金家族的光荣历史，估计耳朵都要起泡沫了！”

　　胖威急忙摆摆手，打断了胡蒙的话，然后转过头看向陈智，认真地说道：

　　“反正我是肯定不同意啊！！！

　　咱们都下过旱神墓，知道那热的要死的地方，是特妈的什么鬼滋味……

　　而且刚才你说的情况，我听了之后也估量了一下，如果那墓地真的在地底那么深的地方，而且还是那种层层包围的结构，那地方可是相当凶险！！！没有一般的体力根本走不到~~~

　　你可别忘了，咱们在旱神墓的时候，如果不是刀子，咱俩都得把小命儿搭在那……”

　　“可我已经不是那个时候的我了……”

　　陈智抬头看了胖威一眼，然后转过脸来，看向了老筋斗和胡蒙：

　　“胡蒙王子的请求合情合理，我曾经答应过，这里是黄金家族的财产，如果你现在提出要跟我们一起去下去，我们没有任何理由拒绝你。

　　当然，至于愿不愿意和我们一起下去，是你自己的选择！！！我只会答应尽力保护你，但是如果你最后丧命在那里，也不能怨我！！！”

　　“那是自然……”

　　胡蒙听见陈智的话后，立刻拍着胸脯保证道：

　　“我现在用我祖先的名誉起誓，如果我胡蒙死在了地下，绝不埋怨你半句……”

　　“好……”陈智看着胡蒙微微的点了点头。

　　随后他转过头，看向了老筋斗。

　　只见老筋斗的面色十分激动，从刚才起脖子就变得又粗又红，拿着那两套工作服，手都哆嗦了。

　　那两套工作服明显都保养过，被仔仔细细的包起来，看得出老筋斗在来之前，就已经下定了决心。

　　“金叔，你真的想好了？”陈智微笑着看向了老筋斗。

　　“你要知道，如果你执意要下去，您老这次，很可能是回不来了……”

　　“我知道……”

　　老筋斗听到陈智这么问，立刻挺起了脖子。

　　“陈子，我跟你说实话！！！

　　从知道要来蒙古那天起，我就下了这个决心了~~~

　　我从年轻时起就喜欢研究这些个历史古人什么的，尤其对成吉思汗这个人，我非常感兴趣，关于他的传记和野史，我都收藏了不计其数了~~~

　　如果没碰到就算了，现在竟然碰到了他的陵墓，我一定要下去看看！”

　　这一次即便是把命搭在里面，我也愿意……”


第三百一十二章 准备出发

　　“那好……”

　　陈智微笑着点了点头。

　　“既然你想清楚了，那就和我们一起去吧！！！你自己穿一套工作服，另一套就借给呼蒙王子吧！”

　　“好！！！！”老筋斗听到陈智答应后，当场就乐坏了，拉着呼蒙去另一个房间交代服装。

　　而一旁的胖威脸色都青了，他看着老筋斗和呼蒙出去后，急忙转过头近距离的对陈智说：

　　“橙子你怎么了？你是玩真的呀，这不是开玩笑~~~如果这老头子真的有了三长两短，你准备怎么跟鲍平交代？”

　　“不需要交代什么……”

　　陈智看着老筋斗兴奋的背影说。

　　“每个人都有权利，选择在有限的生命中做自己喜欢做的事儿，老筋斗是个明白人，他的决定都是经过深思熟虑的，估计这一点，鲍平能够理解~~~”

　　“那他下去之后怎么办啊？”

　　胖威表情有点复杂地说道：

　　“他毕竟那么大岁数了，谁有余力照顾他呀，你忘了，我们在旱神墓的时候……”

　　“我说过了，我已经不是那时候的我了……”

　　陈智说完之后，摸了摸自己虎口上的姜氏记号。

　　“我会尽全力去保护你们，鬼刀和姬盈也会，如果最后我们都无能为力的时候，那就只能顺其自然……”

　　“哎~~~也不知道你们是怎么想的……”

　　胖威听到陈智的话后，有些落寞的点了点头，然后便不说话了。

　　接下来是睡觉的时间……

　　虽然此时已经快要天亮了，但这一次进山的任务非同小可，保存完整的体力对他们非常重要。

　　人的体力终究是有限的，精力也是有限的，在面对突发性的危险上，机变反应非常重要。

　　有良好的精力和体力才能执行任务，那些几天几夜不睡觉，还拥有无敌Buff的，只存在于不切实际的小说和幻想中……

　　洗了一个舒服的热水澡之后，呼蒙在仓库中又翻出了一些能吃的东西，呼蒙此时非常兴奋，为大家切面包和火腿，十分的勤快~~~~

　　大家简单的吃了一些，然后全回到房间里去睡觉了……

　　陈智命令，所有人这一次要睡充足，不要在乎时间问题，每个人都要睡到自然醒再起来……

　　虽然陈智这么说，但因为是太兴奋的原因吧，大家在中午12点多钟的时候就已经全都醒了，不过每个人都睡足的很充足，而且精力旺盛。

　　尤其是呼蒙，自从知道自己可以跟着陈智他们一起下墓之后，兴奋得眼睛通红，他还在自己的衣襟上扯下一条布带，在上面用鲜血写下了一封遗书，让飞行员转交给姆尔特老爹。

　　他在遗书上表示，他如今已经将生死置之度外，一心只为黄金家族而赴汤蹈火~~~

　　他愿意用自己的生命，重拾祖先们辉煌的过去，如果他不幸身亡，他还请黄金家族的族人们不要悲伤，只需姆尔特老爹祖父为他塑金身像，安放在成吉思汗像的旁边，让黄金家族的子孙们永远记住他……

　　然后就是豪言壮语云云，用词肉麻的让人浑身起鸡皮疙瘩~~~

　　呼蒙在所有老矿工面前满含热泪的朗诵这刚刚写成的血书，弄得那些老蒙古人都血脉膨胀，热泪盈眶，弄得陈智他们感觉自己像要上刑场一样~~~~

　　等这夸张的践行仪式结束之后，陈智让大家将工作服全都换上，然后开始向山上进发。

　　印度人做的工作服真不是盖的，虽然这种高纤维材质属于合金金属，但是它的质地却十分柔软，在关节等处的细节位置，简直像蚕丝一样薄~~~

　　而且米娜给他们的无线系统，果然不是吹牛的~~~他们将工作服帽子套上的那一刻，眼前立刻就能出现液晶屏，身边同伴的位置，心跳状态，身体各项指标状态，全都一览无遗。

　　而且无线内的语音非常清晰，他们互相沟通完全没有任何屏障，有这个无线系统帮忙，陈智他们真的是如虎添翼了。

　　在路上的时候，呼蒙告诉大家，那座彩色宝石矿的位置在大山的深处，虽然过去肯特山上也会有一些外来游客进入，但是彩色宝石矿的位置，从来没有被别人发现过，对于这一点，黄金家族非常有自信，因为他们知道，那里自古以来就传下了很多保护性的结界~~~

　　这种结界可以将结界内的东西透明化，将这座珍贵的宝石矿保护起来，外面看起来就仿若无物一般，但黄金家族的人却可以自由进入~~~

　　所以，尽管这彩色宝石矿每年出产着非常昂贵的宝石，但从古至今以来，蒙古的彩色宝石一直都存在于传说中，是黄金家族最重要的秘密。

　　而这座彩色宝石矿在山中具体的位置，只有少数几个嫡系子孙才可以知道，呼蒙的叔叔，也就是傅媛媛的老公算是一个，呼蒙因为是姆尔特老爹最喜爱的孙子，也算是一个……其它知道的人就寥寥无几了~~~

　　这么多年来，尽管呼蒙在外面花天酒地，纸醉金迷，闹的不像样子，但即便是到了烂醉如泥的时候，也从来没对外人泄露过半个字……

　　在呼蒙的带领下，陈智他们一路顺利的进到了山里，山中的路极其的难走，而且山中的动物都消失了，水源不洁，很难补给食物~~~

　　但因为有呼蒙带路，本来一直担心的饮食问题，也不再是问题了。

　　原来山中每一段路程的地下，都设有一个地下储存室，黄金家族为了方便人往来，在地下储存室内，都储存了耐久的食物和水，而且还有便利寝具~~~可以供他们过夜~~~

　　他们在肯特山中走到这几天，每到一处，呼蒙都能准确的找出那些地下储存室，然后找到里面的食物和水给大家补给。

　　这大大的减少了陈智他们打猎和寻找水源的麻烦，而且晚上睡觉也有了安全的场所。

　　尽管肯特山非常的广阔险峻，但在第四天的时候，他们终于到达了大山的深处，那是一片大岩石谷的中心处。

　　而在这里，陈智终于见到了，那座传说中黄金家族的瑰宝，蒙古彩色宝石矿……


第三百一十三章 进谷

　　当看到这片峡谷的时候，陈智这才体会到，什么叫做天赐的宝藏。

　　只见这峡谷之内宝光飘逸，空气中如蕴含着万紫千红的璀璨霞光一般，在峡谷中时而飘荡游走，时而聚齐散开，所有的一切都光华毕现，所有的一切都如在宝光琉璃的海洋一般~~~~~

　　而峡谷的周围，是一圈天然形成的巨大岩石，就像是一圈巨大的围墙一样，正好将整座峡谷包围在里面。

　　而在岩石之上，立着一根根青铜柱子，每根柱子都足有一人多宽，直通入天向上。

　　青铜柱子都是笔直笔直的，上面是丫叉，悬挂着很多繁琐的青铜铃铛，随着风哗啦啦的响着~~~~

　　那些青铜铃铛上都刻着古老的咒文，咒文都是血红血红的~~~

　　而在青铜丫叉上面，挂满了超大的古代兽皮，那兽皮一张张大得离谱，上面满是漆黑色的鳞片，一条条连着一条，似乎是从如龙一般巨大的野兽身上整片剥下来的，即便历经了千万年，也没有丝毫破烂的痕迹。

　　而这些青铜柱子上还垂下来很多黄色的布曼，上面有朱砂写成的咒文，有些很古老，有些却很新，应该是近几年写上的~~~~

　　但陈智看到，那些咒文虽然很古老，但这些咒文所形成的结界却已经被打破了，现在就像是一个敞开着门的堡垒一样~~~~~

　　“哎呦我的妈呀~~~这东西可真是有年头了呀……”

　　即便是胖威这种老淘沙子，在面对这些青铜柱子时，也无法控制的惊叹起来~~~

　　“这东西，估计是在夏以前就存在的东西……

　　我以前也听说过，其实在夏以前，还有另外一个王朝，那是个神灵的时代，现在完全不一样，整个地面上，都是另一番景象……

　　虽然现在也能看到些青铜类的文物，但和这几根柱子可是完全不同，这柱子上面的纹刻，还有品相，完全都不是人的手笔，就好像是从地下自己长出来的一样，这是真正的神器啊……”

　　胖威赞叹了两声后，便靠近了一个青铜柱子，那上面挂着好多黄色的布幔，上面用朱砂画的密密麻麻，有些已经从上面脱落了下来了，而且断口处都是破裂的。

　　“橙子……”

　　胖威看着那些黄色布幔，轻声召唤了一下，让陈智走过来。

　　“看到了吗……”

　　胖威将那些破烂布幔的断口递给了陈智看。

　　“这些黄布幔，原来都是连在一起的，在这山谷外面形成了一个包围圈，可这些布幔现在都裂开了，这是被硬生生撞开的~~~

　　而且你从这裂口上看，应该是个挺大的家伙，它闯进了这山谷里之后，应该至今进去祸害村子里，估计现在这村子里的人，都不妙了！”

　　“嗯……”

　　陈智微微的点了点头，其实眼前的这个情况，他们之前早有准备。

　　姆尔特老爹事先也跟他们说过，这个宝石矿内的矿工已经好久没有跟他们联系过了，这些矿工和山下的那些煤矿工不同，他们都和黄金家族有着姻亲关系，是黄金家族的旁支血脉……

　　姆尔特老爹的亲生女儿，就嫁到了这宝石矿的村子中，还在这里生下了孩子。她们一直都与黄金家族保持着密切联系，所以当她们的联系中断的时候，姆尔特老爹就已经预计到这村子遭遇不幸了。

　　现在再看到村外的情况，陈智估计这个村子里所有的人，现在都已经遇难了！

　　此时，天已经开始慢慢的变黑了，凉风开始冒了出来，山里的天向来黑的早，而且天一旦黑下来，山里的风就会变得很凛冽。陈智他们这些天在山中行走，如果不是躲在那些地下的仓库里，估计现在早就被吹得像沙子一样了……

　　“大家注意……”

　　陈智举起的右手，示意大家全都聚过来。

　　“我们现在要下山谷，进到下面的村子里去，但是我估计这村子里应该已经没有活人了。

　　而那种黑暗的力量，我们这一路上山来都没有看到过，所以他们现在很有可能正在这村子之中，一旦遭遇，便是迎战~~~

　　所以等会儿我们进去的时候，大家一定要非常小心。

　　胡蒙在前面带路，我们会紧跟在后面保护你。

　　大家记住，这一路上绝不能发出任何声音，屏气凝神，小心脚下的地面，无论见到什么东西，都不可以擅自行动！！！”

　　“好……”大家都面容严肃的回答道，然后快速组成了一排。

　　胡蒙因为对这里的地理条件非常了解，而且是唯一进过彩石矿村的人，所以，他走在队伍的最前面带路。

　　胖威将自己的控石大砍刀抽了出来，紧跟在呼蒙后面，随时面对前方出现的危险~~

　　陈智和剩下的人都在中间，鬼刀就像以往一样，负责在队伍的后面给大家断后。

　　“好！！走吧……”

　　陈智轻声的下了一声命令，随后挥了一下手。

　　胡蒙急忙搓了搓手，调整了一下呼吸，然后持着他的小匕首，走到队伍的最前面，一猫腰跳下岩石，然后带着所有人向深谷中走去。

　　这山谷是被一圈巨大的岩石包围着，山谷之中全都是绿色的植物，大树参天，有些植物甚至都叫不上来名字，而下面的地势很低，下方区域深不见底，就好像是在一大盆绿色的盆栽之中似的。

　　胡蒙以前来过这村子两次，道路也都依稀记得，他带着大家绕过复杂的山路，从一条捷径一路向下走去……

　　很快，他们就在山谷底端看见了那村子的影子，那村子本身藏是在山谷之中的，背靠山岩，前有溪田，那高低不平的房屋镶嵌在一片绿色中间，从远处看起来飘飘渺渺，云烟雾绕，很有诗意~~~

　　而当他们走近的时候，眼前看到的景象，却大大出乎了他们的意料……


第三百一十四章 宝石村

　　此时的山谷中，已经完全被绿色的植被所环绕了，因为很多树木非常茂盛高大，外面的阳光照进斑斑驳驳，随着天色渐暗，这山谷中已经快要完全黑下来了。

　　但这宝石村中的景象，并不是陈智他们刚才所想象的那样……

　　在他们的预计中，这里已经变成了一片死谷，尸横遍野，甚至更恐怖的景象他们都想象过~~~

　　但是没想到的是，此时村子中灯光闪烁，一片生机~~~

　　而且远远的看去，村中的小路上，还出现了三三两两的村民，在田野间行走着。

　　“这是怎么回事？”

　　胖威瞪大了眼睛看向了前方，然后有些不敢相信的转过头对陈智问道：

　　“你刚才不是说结界已经破裂了吗，可是你看前面，那些村民不是还好好的到处走呢吗？

　　难道……是我们想多了……根本就没有什么黑暗的东西闯进来，人家村民还在这儿过日子呢……”

　　陈智看着眼前的光景，心中也有些惊讶，他看着那一个个在田野中行走自如的村民，思索了一会儿，最终还是摇了摇头。

　　“这不可能！！

　　如果他们没有被任何东西所侵害，那他们就没不可能与外界断绝联系。

　　半年的时间并不少，他们并没有出来呼救，也没有出来与山下联系，这就证明，这些人肯定是被外面的什么东西禁锢在里面了！或者是杀了~~~~”

　　“那现在又是怎么回事儿？”

　　胖威指了指前方的村子。

　　“事实就摆在眼前，人家现在可都活蹦乱跳的在那走着呢~~~我们几个人鬼鬼祟祟的蹲在这草坑里，反倒像是贼一样……”

　　胖威说的的确是事实，面对前方的景象，陈智掏出了望远镜，向前方望去。

　　他们的望远镜都有远程瞭望功能，而且可以夜视，能够向前探索很远的距离~~~

　　在陈智的望远镜下，那些在田野间和村子中行走的，的确都是一些村民，他们身上都穿着蒙古农村经常看到的粗布衣，有些还带着矿帽和矿灯，看得出的确是宝石矿中的工人~~~

　　而且从这村子中的公共环境来看，村民们的生活条件非常好。

　　村里大多数都是独栋的小别墅，有些甚至是仿照西方的建筑模式，外面还有非常便利的公用设施，园艺和花卉都很考究，村内的公共绿化很漂亮，可以称得上是一个世外桃源~~~~

　　“怎么办……”

　　胖威回头看向陈智。

　　“你看人家蒙古老乡们都好好的，我们还在这像做贼似的藏着呢……这也太傻了吧~~~

　　要我说，我们还是进村里去跟乡亲们见一面，也许人家正准备好了手抓羊肉等我们呢！！！剩下的事慢慢再说呗~~~~”

　　“别急……”陈智依然有些顾虑，他想了想后，转头看向了身旁的呼蒙。

　　“呼蒙，你用望远镜看一看，那村子里有没有你认识的人？看清楚一点~~~”

　　“好！！”

　　听到他们刚才的话后，呼蒙早就按耐不住了，他接过了陈智手中的望远镜，急忙向前方望去。

　　“我认得……我认得……”

　　呼蒙指向了前方那片田野中，最大的一个房子喊道。

　　“那大房子前面坐着的，就是我四姑母~~~就是姆尔特祖父的小女儿，她是十年前嫁到了这个村子里的，嫁给了村长的儿子，她现在就站在家门口呢，我们快过去吧！

　　我四姑母看见我来，一定很高兴~~~~~”呼蒙说完后，放下望远镜就要向前冲。

　　“等等！！！”陈智立刻制止了他，然后一脸认真的追问道。

　　“你看清楚吗？

　　那的确是你的姑母？有没有可能……是别人伪装的？或者……是别的什么情况？”

　　“哎呀！！错不了啊……”

　　呼蒙急切的回答道：

　　“我自己的姑母，我能不认识吗？

　　你看她，还穿着在外面做的大长布格裙子，那是我们黄金家族自家裁缝的手艺~~~

　　而且你看旁边的那个孩子，那就是她的女儿，我的小表妹！这我还能认错吗。”

　　“是吗……”

　　胖威听到这儿的时候，也接过望远镜，向前望去。

　　果然在前方最大的一栋别墅门前，有一个中年妇女站在那里。

　　那妇女的身形略胖，身上穿的五红大绿，带着夸张的首饰，是典型的蒙古族女人装扮，她身边跟着一个三五岁的小女孩，扎着两个小辫子，正在那门口跑来跑去……

　　“要是真是你四姑，那就错不了了~~~~”

　　胖威把望远镜放下，回头对大家说。

　　“哎呀~~~咱们可能是真想的太多了，这一天天疑神疑鬼弄的，以为出了什么事，其实人家这不活得好好的吗？

　　行了，咱们也别在这藏着了，都过去吧，有什么事进村子再说~~~~

　　看看人家呼蒙王子的四姑，拿什么好吃的招待咱们！！！”

　　胖威的话说完之后，所有人都不再担心了，大家紧张的情绪都松懈下来，站起来就要跟着呼蒙向村子里面走。

　　“站住……”

　　陈智厉声说了一句，制止住大家的行动。

　　所有人都转回头，用奇怪的眼神看着陈智~~~

　　“橙子，怎么啦……有什么不对劲的地方吗？

　　要我说，别想那么多~~~~人家呼蒙都看的清清楚楚的，那是人家的亲四姑，人家还能看错了吗。

　　我知道你在担心什么？你怕他们都变成了那个东西！！！

　　但是你放心，那种东西走路都是摇摇晃晃的，哪能像他们这样走路顺溜溜的~~~

　　再说了，如果那真是些带着毛的大粽子，哪能逃过我的眼睛？

　　放心吧！你看，呼蒙那个小堂妹也在那里呢，你看那孩子蹦蹦哒哒的多活泛呢……”

　　陈智没有回应胖威的话，他依然还是举起了望远镜，仔细的观察着前方的胖女人和小女孩。

　　那小女孩的确非常活跃，蹦蹦跳跳的，在母亲周围乱跑~~~~~一切看起来都非常正常~~~~~

　　但陈智总感觉，哪里有些不对劲……


第三百一十五章 呼蒙的四姑

　　那些人的动作很灵活，走路的速度很快，看起来的确不像是死去的僵尸。

　　但问题是，那些人的动作有些未免太灵活了，而且看他们行动的速度，似乎是按照一种奇怪的偏高频率，行动间好像透露着一股焦躁不安的感觉。

　　“怎么样，还犹豫呢……”

　　胖威在一旁催促道。

　　“橙子~~~你现在是不是有点儿太多心了？

　　你放心，那些人肯定不是长了毛的东西，你以为变成粽子那么容易啊？那些死物远远的一眼就能看出来。

　　而且这么大的数量，也不可能是那种披了人皮的怪物……

　　我刚才用望远镜仔细看了，应该都没什么问题，走吧，咱们过去看看~~~~

　　退一万步说，即便是那些满地走的人都他妈是僵尸大粽子，我们现在又是什么阵容啊？还怕他们？刀子一脚就让他们回土里去~~~~”

　　“还是要小心些……”

　　陈智说罢后放下了望远镜，低头思索了一会儿后，才慢慢说道：

　　“这样吧，咱们还是先别出声音，沿着路边的草丛慢慢的潜过去，让我近距离看看那些人，再作打算~~~”

　　“好吧！”胖威点头答应道。

　　就这样，他们几个人排成了一排，顺着村外的那片草丛，一路向村中走去。

　　他们这一路走得都很谨慎，尽管呼蒙此时已经完全没有戒心了，恨不得一步踏进她姑妈家，但陈智还是命令大家要耐住性子，一定要屏气凝神，尽量的不要发出声音。

　　很快，他们就沿着田野间的高草地，一路前行，最后走到了呼蒙姑母住的那座大别墅的门前。

　　大别墅前方有一个土沟，里面全都是长长的野草，陈智他们全都跳了进去，然后扶着土沟的边缘向前方望去~~~

　　那是一栋风格四不像的大宅，既有蒙古民俗的风格，又有西方别墅的影子，但大门上的装饰很鲜艳，虽然有些俗气，但宅院宽阔，非常的气派，看得出是这村子中最有地位的人居住的地方~~~~

　　而他们在这里就能清楚的看见，呼蒙的四姑正带着孩子，在门口站着。

　　那女人身上的那件大袍子非常的夸张，五红大绿的，而且还将一件鲜红的大绸头巾披在了头上，背对着陈智他们。

　　而呼蒙的小表妹，似乎极为兴奋，正快速的在她母亲周围跑蹿着，两个辫子上下摆动，也看不清楚面容……

　　“四姑……”

　　呼蒙看见姑母就在眼前，张开嘴就要叫人，却立刻被陈智捂住了嘴！

　　“等一等……”

　　陈智眼神闪烁的看着前方。

　　“你们发现了吗，那女人穿的衣服上全都是灰尘，我并不了解这村里人的习俗，但是从我目测上看。这件衣服，应该几个月没有洗过了！”

　　“这……”

　　听到陈智这么说，胖威这才注意到了这个细节。

　　他仔细的看了看那女人和她孩子身上的衣服，果然，呼蒙四姑身上的袍子上全都是灰尘，有的地方甚至还带着泥土，那邋遢的样子简直和拾荒汉差不多~~~

　　胖威转回头看向了呼蒙。

　　“那个……呼蒙王子，我没有民族不团结的意思啊……

　　我说你们游牧民族都是这习惯吗？都好几个月不洗衣服？”

　　“胡说八道什么呢……”

　　呼蒙听到胖威这么说，立刻有点儿不愿意了。

　　“你这是民族歧视，现在都是什么年代了？我们游牧民族早就不是过去的样子了！

　　再说了，你们可能不知道！这宝石矿里的人可都富得很，这里的村长比我祖父还有钱~~~

　　我四姑母别看现在有点胖，年轻时也是有名的美女，平时最爱干净了，她化完妆，比你们的明星都好看，怎么可能好几个月不洗衣服呢？”

　　呼蒙说完之后，拿过胖威手里的望远镜，又仔细的向前方看了一眼，随后紧紧的皱起了眉头。

　　“这个……”

　　呼蒙说到这里，也有点迟疑了。

　　“这个是有点奇怪啊，我姑母平时是常穿这套长袍子，我也看过她穿了很多次。

　　但是从没有这么脏过啊，看那样子……真的好像是几个月在外面风吹雨打，从没有洗过一样……”

　　“不仅仅是衣服的问题……”

　　陈智压低声音说道：

　　“我刚才仔细观察过了，那小女孩的动作频率有些太快，而且秒速度非常平均，这不是人类能够做到的~~~

　　她现在的状态与其说是活泼，不如说是焦躁不安，就像是蜜蜂或苍蝇那种动物，受到了惊吓之后，疯狂的到处乱撞一样！

　　而你姑母的头部一直是前倾着，虽然我们从后面无法看见她的正脸是什么样。

　　但是以我对人类头骨的了解来看，她现在的头骨，有些略小了……”

　　“你到底是什么意思？”

　　呼蒙听到这些话的时候有些急了：

　　“你是说我四姑和小表妹出事了吗？那我现在看到的又是什么东西？

　　不行，我现在就要去看看……”

　　呼蒙这个时候，那股蒙古人的血性终于激发出来了，他从腰间把小匕首抽了出来，在自己的前胸上抹了两下，就要跳出去~~~

　　“嘿！！兄弟，你虎啊你~~~~别急啊~~~~”胖威见状，急忙将他的腰抱住。

　　“你小子他娘的急什么，我们先看看什么情况再说，你现在冒然冲上去不是送死吗？”

　　“我怎么能不着急？出事的又不是你四姑~~~”

　　呼蒙满眼血红的说。

　　“如果她们真的出了什么事，或者被人击伤了头部变傻了，我现在把她们救出去送医院，也许还来得及~~~”

　　“你傻呀……”

　　胖威抱着他的腰说：

　　“如果你这四姑真的有问题，那你现在去救她早就晚了，她们娘俩现在已经是死人了~~~”

　　“咯咯咯~~”

　　就在这时，一阵奇怪的声音从前方传了过来，那种声音非常奇怪，就好像是一种奇怪的动物在转动筋骨一样……

　　不知道是呼蒙和胖威在这边太吵了，还是别的什么原因。

　　呼蒙的四姑似乎发现了这里，她身体慢慢的转动，朝着陈智他们所在的方向，缓缓的转过头来。

　　而当大家看见呼蒙这位四姑的面孔时，所有人都惊恐的睁大了眼睛。

　　呼蒙也立刻捂住了嘴巴，不让自己喊出来……


第三百一十六章 虫面

　　那是一张无法用语言形容的面孔……

　　呼蒙的四姑披着鲜红的头巾，整个头部似乎已经缩小到2/3的大小，而且五官全都凝聚在一起，看起来像个怪异的小人插在脖子上一样。

　　她脸上全是纵横交错的黑点子，像是满脸的针孔一样，密密麻麻的，如果是密集恐怖症的人看一眼，估计会当场被活活的恶心死。

　　而且这个女人的眼睛已经全部变成了漆黑色，在这张充满黑点的脸上，不停的冒着橙红色的脓汁，看起来就像是一个蜂窝一般。

　　随着她身体的晃动，蜂窝脸里面还有无数的小黑点像是有生命一般，也在一阵摇动，让人浑身起直起鸡皮疙瘩！

　　“哇靠，这是什么东西……”

　　即便是身经百战，经历过无数大风大浪的胖威，这会儿也好悬没吐出来。

　　“哎哟，卧槽，太他妈的恶心了，老子在死人边上都能吃的下火锅，但是这张脸~~~可真他妈要了我的命啊！呕~~~~~”

　　胖威说完后真要吐了！！！

　　随着这女人走过来，刚才那个到处乱蹦的女孩子也快速的奔了过来。

　　那女孩的脸上也全是密密麻麻的黑点子，而且更加的密集，黑色的蠕动物甚至比她妈妈脸上的还要多，五官全都扭在了一起！

　　她“嗡——”的一声冲了过来，如一只没有头的昆虫，情绪非常的焦躁，在左右寻找着……

　　“别说话，她们好像没有视觉！”

　　陈智轻声的说了一句之后，便做了一个手势，要所有人都屏住了呼吸。

　　果然，胡蒙的四姑一路摸索着走了过来，离他们的距离非常近，到最后甚至快紧贴着陈智的脸上了，却依然没有发现他们！

　　至于胡蒙的那个小表妹，面容非常狰狞，看起来十分吓人，她整个人嗡嗡~~的到处乱撞着，看起来非常的焦躁和愤怒，那张被缩小了的面孔如一只愤怒的昆虫脸一样，让人看一眼便毛骨悚然！

　　看着女孩子的这幅神情，所有人都被吓住了，大家缩在原地，一声都不敢出。

　　在这里摒气了很长时间，就在大家快要受不了的时候，胡蒙的四姑似乎已经放弃了这里，转身离开了，而那个女孩子也一路嗡嗡~~~的碰撞着，奔去了别的地方。

　　“呼~~~~~~”

　　看见那母女俩走远之后，胖威这才一口气吐了出来，他伸手把嘴捂住，戴上工作服的口罩，然后在无线里说道：

　　“这他娘的都是什么东西啊，真是他妈够吓人的~~~~

　　哎哟我的妈呀，那脸上的黑点子，像一盆芝麻撒上一样，让我想起来就浑身直起鸡皮疙瘩，恶心死了~~恶心死了~~”

　　看到胖威的这种做法，其他人这才反应过来，其实只要把工作服的口罩套上，他们的声音就不会传出来~~~

　　自从米娜的无线装置被装到工作服里之后，这工作服中的无线通话一直都非常的通畅。

　　而且印度人的工作服，本身就有隔空功能，头罩套上之后可以变成立体声耳机，而口罩可以当做话筒。

　　当他们将工作服的口罩遮住脸之后，说出的声音，就进入了另一个频道，外面是完全听不到道，但是在无线中却可以听得一清二楚。

　　“是啊，真是够恶心的~~~~”

　　老筋斗这会儿还有一点儿想要呕吐的感觉，但他没有继续说下去，抬手对着胖威指了指胡蒙，然后摇了摇头。

　　这时大家才注意到，胡蒙的眼睛早都已经变得血红血红的了。

　　他手中紧紧的握着那把小匕首，怒容满面的看向前方的母女俩。

　　“我姑母是怎么了？还有我的小表妹……

　　她们现在都怎么了？到底是谁害了他们，他妈的，老子跟那些东西拼了！！”

　　胡蒙边说边颤抖，浑身的血管都凸了起来，作势想要爬上土坡儿，上前去追他四姑。

　　“哎哟喂，哥们，你可消停点吧，别打草惊蛇……”胖威拼命的抱住了胡蒙。

　　这时就听见陈智在无线中平静地说道。

　　“你姑母和表妹已经不在了，她们的身体应该是被异物寄居了……

　　我看他们的面孔全都扭曲变小，应该是大脑中的脑浆全部被人抽走的缘故~~~

　　人类的骨头很脆，脑浆和液体全部被抽走之后，脑袋和面容会被抽成抽成一个团，五官都会挤在一起。

　　而他们脸上那些密密麻麻的黑色点子，像是飞行类昆虫的特点。

　　如果我没猜错的话，他们应该是被某种飞行类的异物寄存在身体里，然后借由他们的身体活动！

　　也就是说，她们本人早已经死去了，现在，寄存在他们身体里的异物，正在借助这些尸体，在外面游走~~”

　　“我要进去看看……”

　　胡蒙此时还是非常的激动，他的情绪已经有些无法控制了，愤怒的咬着牙齿。

　　“我去年听说，我姑母刚生了个男孩子，那是我们黄金家族的血脉……

　　我要进那宅子里看看，如果我的小表弟还幸存，我要把他救出来！！！”

　　“哎呀~~兄弟，你说那还可能吗？”胖威在旁边劝道。

　　“你现在就得想开点，别冲动~~~”

　　“不行！！！我要进去看看，不能让他们全都变成怪物……”呼蒙这时是没有理智了，好像随时能扑出去。

　　大家见状，赶紧将他抱住，然后捂住他的嘴，不让他发出声音，缩在原地等待着夜色的降临。

　　陈智在这段时间里，用望远镜统计了一下周围所有人的数目，村子里大概有300余人在走动，他们的动作都非常快。应该全部是刚才看到的寄居物。

　　“我们在这里等到天黑……”

　　陈智在无线中轻轻的说。

　　“想避开这些东西是不可能的，等天黑以后，我们进那别墅中去看一看……”

　　天色越来越暗，周围静悄悄的，只有风声和那些怪物的走动声~~~

　　而陈智他们现在要做的事情就是隐蔽自己的行踪，躲在草丛里，在此期间绝不能发出任何声音，一旦引起那些东西的注意，会非常麻烦！

　　他们就这样在草丛中藏了几个小时之后，天色终于完全黑了下来。周围的黑暗，将整个村子笼罩成了一片！

　　那些别墅中的灯光却依然闪烁着，而那些村民似乎完全感觉不到疲惫，依然在村子里快速的游走着。

　　这时，陈智对所有人打了个手势，朝着前面的大别墅，做了一个前进的手势。

　　大家快速的排成一行，猫着腰一个个跳上了土堆，向着胡蒙四姑家的那个大别墅摸了过去……


第三百一十七章 巢穴

　　那间大宅的墙头并不算高，他们从后面绕过去后，几个年轻的轻轻的一翻，便从墙上翻了过去，然后胖威转身一伸手，又将老筋斗拉了上来，所有人跳进了院子中~~~

　　这是一个非常传统的圆形大院，从院里面的设施来看，这里的村民们还保持着蒙古传统民族的风格。

　　院子中，一棵大树杈子上面挂着羊毛毯子，地面铺的大毡子上还晒着奶干~~~因为时间已经很久了，毯子上面落满了灰尘。

　　这栋别墅的二楼虽然灯火明亮，但一楼大门里面却是一片漆黑，不知道为什么，那黑暗中的东西让人感觉有些发瘆~~~

　　陈智对着大家使了个眼色，几个人快速的混成两排，然后向屋内走去~~~

　　别墅的门并没有关，而是虚掩着，他们轻轻一推就打开了，整个客厅黑乎乎的，完全看不清楚里面有什么东西，但能听见一种嗞嗞~~的声音，让人浑身发麻~~~

　　陈智拍亮了手臂上的探照灯，将光束照向了前方。

　　而光束照向前方的那一刻，所有人看见前方的东西，胃肠都一阵搅动，好悬没吐出来~~~~

　　只见别墅一楼的整个大厅里，密密实实的挤了一个像是巨大蜂巢一样的东西。

　　而那上面全都是密密麻麻的孔洞，每个孔洞里还冒着黄色的浆液，看起来让人非常的恶心。

　　在蜂巢的周围，全都是一些未知生物体流出来的浆液，好像是一些破裂的卵一样，到处流着五颜六色的脓汁。

　　但再仔细一看，只见那些脓汁里面，横七竖八的全都堆满了人类的尸体。

　　那些尸体上，似乎是被细针刺穿了无数的孔洞，密密麻麻，而且全都被咬得破烂不堪，那些尸体的头部全都缩小了，身上的肢体也都被肢解了，变的残缺不全。

　　“这应该就是那些东西的巢穴了……”

　　陈智在无线里，对大家轻声说道：

　　“虽然我并不清楚这种寄居生物到底是什么，但是我可以断定，这种寄居生物应该是有选择性的，优胜劣汰，并不能完全存活下来，就像是昆虫孵化的过程一样~~~

　　它们寄居在人体里面以后，如果能够活下来，就会像外面的那些人一样，变成能走动的怪物，但如果失败了，就变成了咱们面前的这个样子！”

　　“等，等一下，那个好像是我的姑父！”

　　呼蒙此时的情绪已经激动的无法控制，他双手哆嗦着走到前方，径直来到了两具尸体的面前。

　　那是一老一少两个男人的尸体，看样子应该是父子两个人，而年轻男人的怀里还紧紧抱着一个未满岁的婴儿。

　　那婴儿的死像极惨，整颗头颅已经没有了，脖子的断口处满是腐臭的碎肉，看起来像是被活生生咬下来的！那小手上还挂着银手环~~~~

　　“啊——”

　　看到面前的这幅场景，呼蒙终于受不了了：

　　“这就是我的小堂弟，这些畜牲，这些畜牲！！！￥#%@￥……%#……”

　　呼蒙眼睛血红，最后的一句话是直接用蒙古语喊出来的！

　　“我要杀了他们……”呼蒙猛的转回头，拿着匕首就要往外冲。

　　而在呼蒙转过头的那一霎那，他却整个人惊立在了当场，他双眼紧盯着前方，拿刀的手在微微的颤抖着。

　　看着呼蒙的表现，陈智等人立刻意识到，他一定是看见了什么东西……

　　所有人都快速的转过头去，顿时倒吸了一口冷气~~~

　　不知何时起，呼蒙的四姑和那个女孩子，已经悄无声息的来到了院里，正站在门口看着他们！！

　　只见她们的双眼和嘴巴全都扭曲在了一起，用着自己极小的脸不停地向前方探着，同时身体以非常快速的频率不停的波动着，那场景，看起来就像是一只受惊后，极度愤怒的马蜂一样。

　　“呼蒙~~小心点~~那东西的动作一定很快……”陈智在无线里快速的警告呼蒙！！

　　可陈智的话音刚落，前方的呼蒙已经冲出去了！

　　“你们这帮畜生，恶魔，我跟你们拼了……#@！%￥#……￥%”

　　呼蒙操着蒙古语大声地怒骂着，同时挥舞着手中的匕首，直冲了出去。此刻他的愤怒，已经将他的恐惧全带走了，蒙古人骨子里的那种血腥劲儿，已经完全迸发出来。

　　而就在他刚刚跑到院子门口时，呼蒙的四姑忽然在前方消失了，然后，便听到听见“嗡——”的一声。

　　那女人忽然出现在呼蒙的身后，她的四肢蜷缩起来，如昆虫的爪子一般将身强力壮的呼蒙，整个人都抱了起来！

　　然后，他四姑“嗡~~~~”的一声冲了出去，身上的披肩落下，露出了一对透明的翅膀，飞到了空中，就像一只大野蜂一样……

　　紧接着，空中便传来了呼蒙的一声惨叫，他似乎已经被咬了！

　　而与此同时，那个小女孩如一只发了疯的马蜂一般，直接向陈智冲了过来！

　　只见她浑身上下都是密密麻麻的黑点子，而因为极度愤怒，此刻已经变成了黑红色~~~~

　　她的速度极快，就像是一颗子弹一样~~~等她快速的冲到陈智面前时，双手一张，同时张大了嘴，露出了尖尖的牙齿，凶神恶煞的，对着陈智的脸就咬了下来！

　　“砰！”

　　一阵血浆飞溅了起来，小女孩直接撞在陈智的结界上，如同一只撞在玻璃门上的昆虫一般，直接血浆迸出，摔落在地上。

　　而与此同时，姬盈身形一晃跟了上去，几刀落下，那女孩子还没来得及爬起来，就已经变成了一摊肉渣，随后五颜六色的浆液，从她的碎尸中流了出来，非常恶心~~~

　　“呼蒙呢？”

　　陈智挥手收起了结界，快速的向外走去。

　　而这时，只见鬼刀已经从空中跳了下来。他的身上扛着半昏迷状态的呼蒙。

　　呼蒙的肩膀上，被咬了一大口，这会儿已经鲜血模糊了，但好在没有伤到筋骨，也没有撕下大块的肉~~~~

　　估计他那个四姑在刚咬到他的时候，就已经被鬼刀抓住了~~

　　鬼刀将呼蒙放在地上，然后抽出了长刀。

　　“那些东西全都过来了，你们先进去，我来对付他们……”


第三百一十八章 速度王者

　　鬼刀说完之后，动作迅速的抽出了长刀，然后转回身去，准备应战。

　　与此同时，一阵震耳欲聋的嗡嗡~~~声开始在四面八方响了起来，他们头顶上的天空，已经被满天的黑影子遮掩，到处都闪烁着微弱的荧光。

　　而那些嗡嗡乱叫的荧光飘到眼前的时候，大家这才发现，原来那是一个个变成虫脸的怪异人类！

　　这些人的身上长着像昆虫一样的透明翅膀，荧光就是从那些翅膀上发出来的，它们的身体按固定的频率快速的抖动着，非常的快。

　　“昆虫的习性……”

　　陈智快速的说了一句：

　　“这些飞行类的昆虫最抱团，而且报复性极强，就像是马蜂一样~~~

　　我们刚才杀了他们同伴，他们一定会来找我们复仇，至死方休！！！

　　一旦被抓住，就会被这些东西啃的连渣都不剩~~~~”

　　“那怎么办……”

　　胖威也将大砍刀抽了出来，看向了空中密密麻麻的虫人。

　　“娘的！！！估计这一村子的人都在这儿了~~我们怎么办？上不上？”

　　“不……”

　　陈智摇了摇头。

　　“我们都进屋里去，关上大门，把它们交给刀子吧……”

　　听到陈智的命令后，大家快速的向屋内跑去，胖威背着呼蒙，姬盈随即拉动大门向里面关~~

　　与此同时，那些虫人只在空中徘徊了几秒钟，随后像是一群发了疯的马蜂一般，集体向鬼刀冲来……

　　外面顿时一阵昏天暗地，鬼刀的身影很快消失在那些狰狞的虫人之中。

　　呼蒙还有些意识，他浑身是血，勉强用微弱的声音问道。

　　“那，那兄弟一个人行吗？我们不能把他抛下~~~

　　那些，那些虫子，实在是太快了~~”

　　“嘿嘿~~~~”

　　胖威有些不厚道的笑了一声：

　　“再快的东西，在我这兄弟面前也提不起速来！！

　　放心吧，我这兄弟没别的本事，抓这么几只大马蜂子，还不成问题！！”

　　胖威说完后一推，“咣当。”一声，将大门合上了，姬盈立刻持刀站在门口，打开木门上的小窗口，密切注意着门外的动向。

　　在之后的几分钟内，屋外的声音清清楚楚的传进屋子里，听起来让人心惊胆战。

　　那些昆虫化的人类，速度明显极其的快，它们的翅膀拨动的声音极为震动，似乎能将人的耳膜震破。

　　而且即便是在屋子里，也能感觉外面他们身上那股极大的愤怒，好像是一大窝被激怒的马蜂，放大了无数倍之后，集体在空中撕咬的景象。

　　大家在木门上的小窗中看到，此时外面已经看不见鬼刀的实体了。

　　黑暗之中，鬼刀如一团鬼魅一般，在空中上下翻飞，伴随着鬼刀的快速移动，不停的有昆虫人从空中掉下来。

　　那些虫人都是被拦腰劈断的，从天上摔下来后，它们的肢体还在不停的颤动着，而且频率都非常的快，五颜六色的浆液从他们的伤口中喷溅出来，那场景看起来让人浑身发麻。

　　大概过了六分钟之后，外面的声音终于逐渐安静了下来。

　　姬盈推开了门，用手臂上的探照灯向院里照去……

　　只见院子里，遍地都是虫人的尸体，整个地上四处都是五颜六色的浓浆，但空中却什么都没有了。

　　鬼刀正拿着长刀站在院中间，他浑身上下都是虫液粘上的浓浆，但身上却没有一丝的血迹。

　　而他的长刀，在光下雪白闪亮，如一汪清水一样，丝毫没有被沾染~~~~~

　　“神，这就个神啊~~”

　　呼蒙此时已经对鬼刀佩服的五体投地了，他趴在胖威的肩膀上，激动的用手指着前方的鬼刀。

　　“你们这个兄弟，简直就是个神人啊！简直太不可思议了……

　　我真没有想到，我今天会有幸看到这样的景象，如果不是亲眼看到，我就做梦也想不到，这世上居然会有这样厉害的人。

　　看来我祖父跟我说的果然不假，鲍先生的背后是华夏最古老的力量，那里有很多武术奇才，我想，你就是他们嘴中的华夏武士吧~~~~”

　　“行了，你打听那么多干嘛……”

　　胖微把呼蒙从背上放下来，然后径直走到了那些虫人面前，用脚踢了踢那些冒着浓浆的尸体~~~

　　“估计这村里的人，都已经都死光了，他们现在全都变成了这个样子~~~

　　但是按理来说，暗部不应该就这么点这本事啊。

　　他们大老远的来这里，就为了把这些村民变成虫子？不能吧……”

　　“暗部的目的不可能这么简单……”

　　陈智低着头看了看地上的那些尸体。

　　“这些只不过是一些寄居在人类身上的异物而已，也许当时，暗部把这些异物放到这里来，只是一个偶然，但是它们却在这里孵化繁殖，最后把这里的村民全部侵害了。

　　暗部的人现在也许已经离开了，又或许，他们还没有达到目的，正躲在更深的地方，窥视着我们……”

　　“那个……”

　　胖威说到这里的时候，有点犹豫的看了看陈智。

　　“那个……橙子！！

　　按照片上看，秦月阳当时就应该是在这山尖的大树上，我们现在既然已经到了这里，是不是应该是上去看看啊！”

　　听到秦月阳的名字时，陈智的眉头紧了紧，他沉思了一会儿，然后回头看向呼蒙。

　　“照片上的那棵大树离这里有多远？”

　　“就在那里……”

　　呼蒙勉强支撑着自己受伤的身体，指了指远处山坡上的那个悬崖。

　　“那个地方有一棵最大的树，我们小时候都去那里玩过~~~

　　当时那张照片是从空中照的，从照片上看，那树上好像挂着一个女人，一直坐在那里，不过那女人好像是个……”

　　“行了，我知道了……”

　　陈智打断了呼蒙的话，随后转头对老筋斗说。

　　“金叔，你和呼蒙留在这里，你给他包扎一下伤口，别耽误我们下面的行程！！！

　　姬盈留在这里保护你们的安全，等我们回来的时候，就下宝石矿去！”

　　陈智说完之后，转头看向了胖威和鬼道。

　　“我们现在到山坡上去，看一看那棵大树……”


第三百一十九章 血色印记

　　呼蒙身上的伤势并不轻，而且咬伤非常的疼痛，他虽然是蒙古人的后裔，但从小也是娇生惯养，哪里受过这样的罪？

　　但有姬盈在旁边看着，呼蒙即便再疼也咬牙硬挺着，只是不停地翻着大白眼珠子，不停地冒冷汗。

　　老筋斗把他扶进了屋子，一楼全都是尸体和虫卵，实在不能待了，但好在二楼还非常的干净。

　　老筋斗把呼蒙的外衣撕开，里面全是被虫子咬烂的皮肉，老筋斗把特效止血粉给他上上，然后消毒消炎，再用绷带去包扎好~~

　　姬盈留在那里，保护他们的安全！

　　而陈智、胖威和鬼刀三人，则按照呼蒙告诉他们的方向，从村子的后面直上山坡，向着那个悬崖而去。

　　那个悬崖的位置并不算近，但是目标却非常的清晰，他们一路按照前面的方向爬出山谷，然后登上了一个很陡峭的山坡，翻过一片小树林之后，终于看见了那棵巨大的树！

　　那棵树正处在悬崖的最顶上，非常扎眼~~

　　而且这棵树似乎比其他的树又更高一些，从下向上望，简直像是通天巨柱。

　　“小心点儿，这里有他们的味道……”

　　鬼刀轻声的说着，然后把手中的长刀轻轻的提了出来，走在队伍的最前面。

　　三个人在一起这么久，早已经形成了自然的默契，他们快速的收了自己的气息，一起猫起腰，沿着一条线，从树林中快速的向悬崖顶端上跑去……

　　这条路并不好走，山势的角度甚至达到了90度的状态，非常陡峭~~~~

　　如果不是陈智他们几个人平日里训练有素，这样的山崖，普通人肯定是爬不上去的。

　　他们三人手脚并用，沿着周边的石块一步步的攀岩上去，悬崖上生长着很多低矮的树木，这些树木也不知道怎么回事，枝杈上有很多尖尖的刺儿，如同荆棘一般，一路刮着他们的腿脚，好在他们都穿着工作服，不然要被这些尖刺划满血口子~~~

　　他们就这样爬了大概半小时，最终爬到了那棵大树的下面，而这时，天上的月光也完全被笼罩住了~~~

　　这大树上的枝杈极为密集，树叶茂盛，从底端向上看去，就像是个巨大的伞一样，整个星空被遮挡了大半，基本已经看不见星光了。

　　陈智记得当时那张照片的角度，从那张照片上看，秦月阳当时就挂在树顶上，就像是一具尸体一样……

　　陈智先用手敲了敲树干，这树干估计有十人抱那么粗，树根处满是黏黏腻腻的菌菇，所有的枝干上都是尖尖的立刺，如满树的尖刀一般~~~

　　“这是一中非常珍稀的古木……”

　　陈智摸着树干说道。

　　“估计如今世界上，只有这里还有这种品种~~~

　　古人叫这种树为骅芈树，又称为刑奴树。

　　这种树可以长得十分高大，上面的刺都有剧毒，粘上既死。

　　在上古时，奴隶主把犯了错的奴隶哄到树上，命令他们向上爬，看着他们被毒刺中，慢慢痛苦的死去，然后尸体挂满大树，震慑其它的奴隶~~~

　　这棵树上明显沾过人血，而且树皮表面上都刻过咒文，是棵被隐形的树，如果不是边界地区的结界被打开，永远不可能有人跳上去！”

　　“那现在怎么办？”

　　一旁的胖威扬起头，看着这棵大树。

　　“如果这棵树上的刺都是有毒的，那秦月阳是怎么上去的？

　　除非她是……算了，咱们还是先爬上去看看吧……”

　　“你们留在这里……”

　　就在这时，鬼刀已经将长刀背在后背上，然后步伐轻盈的跳上了一节树干。

　　他动作很轻，跳上树干后，上面的叶子都没有动一下~~~

　　鬼刀向下看了他们一眼。

　　“这棵树太高了，上面枝干复杂，我一个人上去，你们留在这里！”

　　鬼道说完这句后，直接向上一纵身，随后便消失了踪影。

　　陈智和胖威就这样站在下面等着他，这棵树果然很高，即便是鬼刀那种速度，也没有立刻返回来。

　　大概过了五六分钟之后，一个身影晃了一下，从上面翻了下来。

　　“怎么样？”陈智立刻问鬼刀。

　　“上面绝对没有人……”

　　鬼刀说着，然后从身后拿出一大块红色的布片。

　　“但我在树尖上，找到了这个……”

　　那是一块血红血红的棉布片，上面有金色和绿色的丝线刺绣，边缘有撕拉的痕迹，应该是被树枝刮下来的~~

　　而这块布，陈智永远忘不了，那是秦月阳进酆都鬼城的时候，陈智特意找人按着周朝皇室的图样，定做的新娘礼服。

　　周朝时的纺织工艺早已经失传了，他们特意找人仿制了古代的纺棉工艺，用特别的印染技术，研制成了这鲜血般的大红色。

　　这块布是秦月阳婚袍前襟上的一块，上面是纵横交错的黄绿刺绣图案，而在那图案上，是一大块干涸的鲜血！

　　陈智立刻握紧了这块布片，心里立刻翻江倒海，此时他有一种冲动，恨不得将这整座大山都翻过来，看看这大山下面，到底藏着什么秘密~~~

　　“看来，芹菜秧子真的在这山尖上挂着过……”

　　胖威看见陈智的脸上变色，试探性地说道：

　　“这也算是件好事儿，起码确定她已经从长白山出来了~~~

　　但是现在问题是，芹菜秧子挂在上面的时候，到底是不是还活着，还有这上面怎么这么多的血，就是一个活人出了这么多的血也~~~~”

　　“别说了……”

　　陈智紧紧的抓着那块血红色的布，低声说道：

　　“我们现在就下去，我要进到成吉思汗的神墓里去看一看，我想知道，犽摩到底在找什么……”


第三百二十章 老库图（一）

　　他们刚要下山，鬼刀却忽然停在了原地，他将手中的长刀一横，一脸警觉的看向了前方……

　　“怎么了。”胖威看见鬼刀的样子后立刻也警觉起来。

　　“有人藏在前面那里……”鬼刀轻声说，把长刀缓缓横在前方。

　　“啥？”

　　胖威立刻眯着眼睛看向了前方，他们的前面是一排矮树，矮树的后面有一圈圆咕隆咚的岩石，那岩石的颜色黑糊糊的，非常不显眼，除此之外什么都没有。

　　“你没看错吧，哪有什么人？我怎么看那里只有一堆石头？”胖威抓了抓脑袋~~~

　　“那堆石头里面，有一个是活的……”

　　鬼刀说完之后，做了一个噤声的手势，然后急速的跳了过去，落在了那些岩石的中间。

　　他直接一脚踢在了一块岩石上，那块岩石立刻被踢飞了出去，在地上滚了一下，活动了起来。

　　陈智和胖威见状立刻跟了过去，只见那岩石一翻面，露出了四肢，原来是一个满脸胡子拉碴的老头，蹲在了那里……

　　“嘿~~~~还真抓了个活的啊！”

　　胖威说完之后，一把将老头提了起来，然后用手臂上的探照灯仔细的打量着他的脸。

　　这老头，看起来应该有六十几岁了，典型的蒙古大圆脸，他原来的个子应该挺高，但现在却抽抽成个罗锅的样子，肩背粗壮，满脸都是刀刻般的皱纹，好像是老树皮一样~~

　　他睁开浑浊的双眼看向了陈智等人，满脸都是惊恐之色~~~~~

　　“老人家，别怕！！！告诉我们，你是谁啊……”陈智沉声的问了一句。

　　但老头极为慌张，似乎也听不懂他的话，惊慌失措的四处张望，想找个地方逃跑。

　　他自然逃不出这些人的手心，胖威直接一把拉住了他的肩膀~~~

　　“这老爷子看起来不像是暗部的人，应该是个幸存者的老矿工吧……

　　看起来还挺可怜的，我们也别吓唬他了~~~~要不然咱们先把他带回去，想办法给他送到山下面去？”

　　“在这山里，还会有幸存者吗？”

　　陈智有些漠然的看着那个老头，沉默了一会儿后说。

　　“先把他带到村里去吧，不能让他下山，先让胡蒙看看认不认识他~~~~”

　　“好咧~~~”胖威说完后，一把将老头背起来，向山下走去。

　　他们一路按原路从山上向下走去，这老头似乎受到了极大的惊吓，一路上就想着如何逃脱，三番五次的逃脱失败之后被抓回来。

　　胖威万般无奈下，找了一段绳子，把他的手臂给捆了起来。

　　几个人就这样连拉带拽的，带着这个老头回到了宝石村的大别墅里……

　　那堆虫人的尸体还在大门外面堆着，五颜六色的浆液留得满地都是，整幅场景，看起来就像是人间地狱一般。

　　老头看见那些尸体吓得魂不附体，几乎要昏厥过去~~~

　　而二楼的情况却非常好，这个村子似乎有自己的发电系统，二楼所有的家电设施都非常齐备。

　　老筋斗甚至还在二楼找到了医疗箱，并在冰箱里找到一些可以吃的东西和瓶装矿泉水……

　　胡蒙刚才经过了治疗和包扎，现在已经沉沉地睡过去了。

　　组织的药粉非常好用，但是强烈镇定剂的效果带来的，就是快速且深沉的睡意。

　　看现在的这个情况，今天晚上就只能在这里过夜了……

　　胖威把那个老头带到了二楼的拐角处，然后把他手上的绳子给解开了……

　　老头上半身的衣服几乎都烂掉了，大家简单的帮他把身上的泥土去掉后，发现他的上半身上全都是疤痕。

　　那些疤痕很奇怪，每一块都有巴掌大小，肩膀一块，腹部一块，后背一块，看起来都是用烙铁烫伤的，也不知道这老头经历过些什么，竟然变成这个样子~~~~

　　老筋斗走上前来，用蹩脚的蒙古话跟他说了几句，这老头似乎能听懂，但是却啊呜呜的说不清楚。

　　随后大家发现，这老头好像是个哑巴，他的脖子上有很重的伤痕，像是被割喉了一样，应该是在很久以前受的伤。

　　而且他的手腕和脚腕上都有很重的割伤，导致他走起路来一瘸一拐的，看起来已经是个半残废的人了~~~

　　大家都觉得这老头挺可怜，在胡蒙醒来之前，也无法确定他的身份，所以大家先递给他一瓶矿泉水和一个肉罐头，让他自己在角落里呆着去。

　　老头明显已经饿了很多天了，拿到了食物后，立刻蜷缩在角落里吞咽起来~~~

　　大家走了一天的山路，而且刚才经历过那场战斗，心力交瘁，也要开始吃饭了~~~

　　老筋斗在别墅里还找到了一些白面的奶饼子，这种东西非常的耐储存，而且特别顶饱，即便经过了这么长的时间，也完全可以食用。

　　老筋斗在厨房里烧了热水，然后把冰箱里的速冻肉切开放在热水里煮了煮，随便放了些佐料，一锅热肉汤就做好了。

　　大家就着面饼子和这些热肉汤，热热乎乎的吃了一顿饭，也不知道是不是过于劳累的缘故，他们都觉得这顿饭吃得格外的香。

　　等大家刚吃完晚饭的时候，胡蒙便从睡梦中醒过来了。

　　“你小子可够有口福的呀……”

　　胖威拿着两个面饼和一碗热汤走过来。

　　“我看你刚才就是装睡，压根儿就是闻着香味醒过来的吧？生怕我们都吃了，不给你留？”

　　“什么东西，快给我吃！！饿死我了。”

　　胡蒙由于刚才失血过多，此时正处于十分饥渴的状态，接过肉汤直接“咕咚咕咚”的灌了起来。

　　等填饱肚子之后，胡蒙才抬起眼，看见了角落里的人后，吓了一大跳。

　　“怎，怎么多了一个人？这村子里还有活人吗？”

　　“嘿嘿，我们还想问你呢！”

　　胖威笑着指了指那个又聋又哑的老头：

　　“这老爷子好像听不懂我们的话，也说不出话来。

　　他本来在山上的大石头里猫着，让我们给抓出来了~~~

　　我们把他带回来让你看看认不认识？如果要是认识的人，就把他送到山下去！”

　　胡蒙听到胖威的话后，急忙扶着自己受伤的肩膀走了过去，仔细的辨认这个胡子拉碴的老头。

　　那老头现在的样子，实在是太不堪了，满脸都是黑泥和草叶子，跟个泥猴一样~~~

　　胡蒙没办法，还拿水帮老头擦了擦脸，仔细的看了半天，才开口说道：

　　“认识我倒是不认识，但是我以前听我姑父说过，山上面有个守山的老头，年纪比我祖父还大，也是黄金家族的嫡系血脉，但因为又聋又哑，就被安排在这里看守圣山，大家都叫他老库图……”


第三百二十一章 老库图（二）

　　胡蒙说完之后，对着老库图打了几个手势，用纯正的蒙古语说了几句~~~~~

　　老库图听见后，咿咿呀呀~~~的反应了一下，似乎能够听明白……

　　“没错就是他……”

　　胡蒙确认了一下后，站起来对大家说道。

　　“我以前听祖父说过，这个老库图已经在这山里面守山很多年了，年龄比我祖父都大，也不知道是哪一支的血脉了，但能确定的是，他绝对是我们黄金家族的嫡系子孙。

　　虽然是个守山的老人，但他毕竟是我们黄金家族的人，我们要带上他！”

　　“开什么玩笑？”

　　胖威听到后立刻表示反对：

　　“咱们这一趟算是热闹了，真是杂牌军大作战呢！！还带上这么一个累赘，你以为夕阳团下地底世界参观吗？

　　要说就把它扔到外面算了，给他拿点粮食和水，让他自己下山吧！”

　　谁知道胖威话音刚落，那老头立刻就手舞足蹈的比划起来，样子似乎极为惊恐，不想自己留下来~~~

　　“这老爷子，您倒是能听懂还是听不懂啊？”

　　胖威有些好奇的瞪大了眼睛，看向了老头。

　　只见老头的眼睛非常浑浊，流露出无比惊恐神情，似乎要是把他扔在这里，就会被人生吞活剥了一样。

　　也许是黄金家族血脉的原因，胡蒙对这老头有一种天然的保护感，他立刻为老库图说话：

　　“现在这地方的情况还不清楚，这老人家好不容易逃出一条命了，怎么能再把他扔下呢？

　　我们蒙古人有句俗话，不要放飞自己养大的猎鹰，不要放弃已经喂活的旅人！！！事到如今，怎么能不管他呢？

　　要我说，咱们就带他一起到彩石矿那里去，然后把他留在矿洞口，我们下去做我们的事情，等我们上来之后，再带他一起下山去就行了！”

　　胡蒙的话说完之后，老库图立刻跑到呼蒙的脚边，一把抱住胡蒙的大腿，满嘴“呜呜~~”的乱叫，似乎是在感谢他。

　　大家互相看了一眼，没有再说什么，这似乎也是眼下唯一的办法……

　　之后的行程无疑是非常艰苦的，就像胖威曾经说过的一样，没有精神的时候千万不要下墓，一定要等精神饱满，吃饱喝足了之后再下地，因为地下的情况最复杂，不一定会碰到什么情况~~~

　　但此时，整个村子里安静的让人觉得有些诡异，那种黑色势力侵入到这村子里来之后，似乎就消失在了这里面。

　　正是因为这样，才会让人感觉留在这里才更加的危险，但去彩石矿区的路还很长，连夜急行军显然并不明智……

　　几个人商量了一下之后，还是在这里住上一夜，除了受伤的呼蒙之外，其他人都轮流在窗外放哨，等第二天天亮后，再上山上的彩石矿去。

　　大家决定后，便各自去找地方睡觉，这件别墅很大，二楼有很多的房间，里面的被褥都是现成的~~~

　　他们连续在山里走了这么久，真是疲惫不堪，刚刚吃了一顿饱饭后，困意很快便席卷全身。

　　在这个时候洗个热水澡是最好的，这别墅内的浴间都是现代化装置，想洗澡其实是很方便的事，但是这里的水都是地底下引上来的，现在已经不敢用了，老筋斗只好将一些储存的水加热，然后每个人用毛巾随便擦了一下脸，便都去睡了。

　　这一夜，鬼刀和姬盈轮流在外面守夜，他们的听觉都非常灵敏，可以听到很远处的声音，有他们把守在外面，大家都很放心，一整晚都没有发生任何事情……

　　第二天早晨的时候大家很早就醒了，阳光照射下来，一切看起来都很是美好，推开窗子后，一片被薄雾笼罩的村落，干净的出现在他们的面前。

　　望着眼前的景色，似乎昨天晚上那些恶心的事情，都是一场梦~~~

　　陈智他们将身上的装备整理了一下，将冰箱里的一些罐头塞进百宝囊，又带了充足的水，便准备动身了。

　　按照原计划，接下来的路程由呼蒙带队~~~

　　胡蒙虽然是黄金家族的嫡系子孙，但那个传说中的宝石矿他也只去过一次，那还是在他十四岁的那年，祖父带他到这里来祭祀先祖，他只是远远的看了一眼。

　　所以队伍进山之后，刚开始根本找不到路。

　　但庆幸的是，那个又聋又哑的老库图竟然认识路，他一路咿咿呀呀的比划着，带着陈智他们向山内走去，大家发现，他对山上的所有路径都非常的清晰，好像在山上生活了很久很久一样~~~

　　从进入到后山中的那一片山脉之后，就是宝石矿的区域了，岩石明显增多起来，而这些岩石都与平常山上见到的山岩不同，这些石头的表面上都闪着灼灼的光点，而且表面呈现白色，好像包了一层浆一样~~~

　　说到宝石矿，大家脑海里出现的一般是大片大片，光灿灿的山岩石，其实不然，彩色宝石和红蓝宝一样，都是跟硅石共生的，所以能看到的全是还没提炼的白色硅石。

　　而且在开采前，宝石矿的周围需要把大片的树木砍伐掉，露出空地来，所以他们走到山深处时，发现这一路上的树木是越来越少的。

　　再往后走，陈智看到路边有很多陈年老月的树桩，这些树桩很粗大，估计在很久以前被砍伐后，留置在这里，但这些树桩都是非常名贵木材，有些从理论上来说已经灭绝了，如果植物学家出现在这里，估计会兴奋的发疯~~~

　　他们穿过了满是古树墩的树林后，继续向前赶路，而前方就是一望无际的空地了。

　　他们越向前走，路就越难走，这里全是山路，地面上全是积水，泥泞就不讲了，最难受的是弯特别多，光走路就已经转得晕头转向，还要踩在泥沟里，被那些泥泞的土甩到身上，弄的他们就像是泥猴一般。

　　就这样，他们走了两个小时左右，才终于看到前方出现了一片木房子。

　　那些小木房子一个连着一个，建造的都非常简陋，但胡蒙看到那里却非常兴奋，指着前方，回头对大家喊道：

　　“到了，到了，我记得那里，那里就是宝石矿工人们休息的地方……”


第三百二十二章 传世宝石矿（一）

　　大家走了这段时间的山路后，陈智等人没有觉得有多累，但受了伤的呼蒙和老筋斗明显已经疲惫不堪了，他们推开那些木房子的门，想要进去休息一会儿。

　　这些木房子都是一个规格，简易的三角屋顶，每一间大概五十平米左右，里面的环境还算不错，地板墙面天花全是用柚木做的，非常耐用且冬暖夏凉。

　　但估计是怕引起火灾的缘故，房子中间没有火炉，只有一些供休息用的长椅和沙发，在周围的柜子里，他们还找到了大量罐装的水……

　　“我们只能在这里歇一脚了……”呼蒙一边说着，一边把那些水罐拎出来，然后指了指窗外。

　　“过了这里之后，前面可就是宝石矿基地了，那里可没有歇脚的地方……”

　　胖威在旁边的隔断里找了些杯子，然后把水倒进里面喝了一口。

　　“我说你小子，说话有没有准儿？

　　刚才还说就来过一次，还是十几年前~~~你怎么知道里面没有歇脚的地方？”

　　“这你就不知道了……”呼蒙认真的对胖威说道。

　　“我们这个彩色宝石矿，从古至今已经传了无数代人了，到现在一共有几千年还是更久？我们自己都不清楚~~~~

　　但这个宝石矿到现在为止，还是最原始的开采工艺，矿工们的工作都非常辛苦，等会你们进去了，就知道了~~~”

　　呼蒙说完后招呼所有人来喝水，还特意的给老库图递杯子，让他过来和大家一起休息。

　　他们在木头房子里喝了些水，稍作停顿后，便继续前进了……

　　木屋的前方，有一个不大的土坡，等翻了一个土坡之后，他们终于看到了那座传说中的蒙古彩色宝石矿区！

　　只不过，现在这座矿区的场面一片狼藉，到处是湿漉漉的黄土和泥水流，泥水旁边还有一些矿工吃饭用的饭盒，上面还放着餐具~~~

　　看来就像呼蒙刚才所说的，这宝石矿的工人们都非常艰辛，而且一直都处于封闭状态之中，不与外界接触，所有开采工艺，全部都使用最原始的方法。

　　他们没有多做停留，继续向前走，每隔一段距离，就可以看到一道满是泥水的水沟，里面放着缠满纱网的簸箕，看来这里原先应该有很多工人在筛石料，有点像老电影里面淘金的场景，但是现在这些工人已经不见了。

　　但那些簸箕中还有很多筛出来的小碎宝石，大多是些透明的碎石，带颜色的并不多。

　　“想开采出一颗好的彩色宝石出来，并没有那么容易……”

　　呼蒙一路边走着，一边对他们说：

　　“你们可能觉得我们这些世家子弟，从小什么都不学，只知道吃喝玩乐~~~

　　其实我们从很小的时候，就学习矿业开采技术，只不过我们学习的技术都是非常传统的，更适应我们家族的~~~

　　比如我们想要在这段山脉中开采宝石，需要先用刨土机把山体打松，然后用大水冲这些刨开的土和石块，等山脉被大水冲成混泥石以后，再用人工吸到这样一个大槽里面，上面有工作人员及时的把大石块扫掉。

　　剩下的泥水里会夹杂含宝石的矿石，沉淀在泥水下方，双重沉淀之后再流出去的就只有泥水和小碎宝石了。

　　之前那些缠着纱网的簸箕，就是在泥水里掏小碎宝的工具。

　　这一套过程下来，必须全部都是人手工操作，一点机器都不能用，这种艰辛一般人是干不了的。

　　你们可能发现了，这片土地上没有电力，任何现代社会的机械都没有……

　　彩色宝石是祖先神灵留给我们的恩赐，机器和汽油会玷污这片神圣的大地，祖先会怪罪我们的，所以我们只能世世代代用双手去开采神灵留给我们的宝藏~~~

　　我曾经就见到我的姑父，两只脚全都泡烂了，但依然站在泥水里淘沙，这个村的村民们互相都沾亲带故，他们虽然非常富有，但工作也是异常辛苦的！”

　　“哎，我说呼蒙~~~如果你们这矿里真的一点儿机器不用，那是怎么找到矿脉的？”

　　胖威有些不理解的说：

　　“难不成你们老祖宗，还给你们留了些藏宝图什么的？告诉你们什么地方有宝石矿？”

　　“哪有这种好事？”

　　呼蒙摇了摇头，苦笑道：

　　“找到这些宝石矿脉呢，又是一个复杂的过程……

　　就像刚才我告诉你们的，我们在这里不能用任何的现代仪器和设备，全部依靠原始的人工和简单工具~~~~

　　矿脉总有枯竭的时候，我们需要寻找新的矿脉~~~

　　我们在寻找新矿脉的时候，先从山顶往下打土井，一般打进去有几十米这样吧，然后用木头往下造梯子，人可以下去看土质变化，然后越挖越深~~~

　　矿脉都是成带状分布的，所以只要发现矿脉经过就可以大概知道往下刨多深的土了。

　　而奇怪的是，这里的彩色宝石矿脉越向深的地方，宝石的颜色就越艳丽。

　　所以我们一些高档的货色，都是在极深的地下矿道中开采的。

　　这里曾经挖到一块八公斤的料子，出产了一颗硕大的彩色宝石。那宝石有婴儿脑袋那么大。放出了77种绚丽的颜色，每一种颜色都是现在的颜料无法画出来的，简直比天使的眼睛还要美丽。

　　那颗巨大的宝石后来被一分为二，做成了两颗彩蛋，一颗送给了俄国的一个重要人物，而另一颗被送到了一位美国贵妇人手里！

　　而我们蒙古国也是从那个时候起，脱离了那场没有意义的二次战争，得到了和平，我们这个人口稀落的小国家，才能维持到现在。”

　　“原来是这样……”胖着听着呼蒙的这些介绍，竟然有一点儿小感动了。

　　“哥们儿，以前真是误会你了，还以为你小子是个只知道吃喝嫖赌的黄金二代呢，原来也这么的关心民族命运呀，佩服佩服~~~真是我等楷模……”

　　“但是这种事情都是有利有弊的……”

　　呼蒙继续说道：

　　“越优质的宝石，越要挖到地下深处~~~这就容易引起人的贪念~~~

　　我听说，以前我叔叔活着的时候，也尝试着利用高科技仪器，去探测地下的情况，想要再挖深一些~~~~

　　但却被我祖父直接抽了两个耳光，被罚一个星期不许进食！！！

　　我祖父说，我的叔叔太贪婪了，将来这个家族不能交到他的手里。

　　他还告诉我，将来我接手这个矿场之后，绝不能像我叔叔一样，僭越祖上制定的规则。

　　挖到一个特定的深度，就必须要收手，即便是地下的宝石再诱人，也不能再探测下面的东西……”


第三百二十三章 传世宝石矿（二）

　　“哦，我这回可听明白了……”

　　胖威忽然笑着勾住了呼蒙的肩膀。

　　“弄了半天，你小子是内定继承人呀！

　　我说嘛~~~这么危险的事情，大家躲都来不及，就你小子蹦高儿跟我们来了，原来是捞业绩来了~~~~

　　我可告诉你，以后当了黄金家族的长老，可别忘了我们啊，我兄弟还救过你呢~~~~~”

　　“嘿嘿！怎么会呢……”

　　呼蒙不好意思的笑了笑。

　　“我祖父只是随便这么说一说，但还没有最后确定呢！”

　　大家一路边说边走，很快便来到了矿山的洞口，原来那宝石矿，就在一处山壁内侧，位置非常的显眼。

　　而前方是一大排老旧的铁栅栏，栅栏很高，上面有很多钢丝网，里面是一扇大铁门，那铁门也不知道什么年代的了，上面的锈迹堆的老高~~~

　　铁门上挂着粗重的铁链，上面系了一把大锁，有厚又重，看起来非常结实。

　　这种锁哪里拦得住他们，鬼刀拉住铁锁轻轻的往下一拽，只听得“咔吧~~”一声，锁头直接崩开了。

　　铁锁破开之后，他们推开了大门向里面走去，前方立刻一片华光异彩照射出来……

　　这里是一个很原始山洞，看起来应该是在很久以前就形成的天然洞穴改造的。

　　这些蒙古人长期在这里生活和开采，已经将这里的山体地面都踩成了平地。

　　洞里杂七杂八的堆放了很多的用品，但大部分都是些简单的开采用具和日用品~~~

　　但是在两侧的石台上，还摆放着一些椭圆形的大盘子，那些大盘子的形状很奇特，就像是一个大葫芦被切成了两半一样。

　　而盘子里盛放着的，都是一些未经过加工的宝石原石~~

　　几乎所有人都知道，宝石的光泽主要来自于其内部的反射，也就是说，宝石的切割工艺非常重要，切割的面越多，反射点也就越准确，它所散发出的光泽也就越夺目。

　　未经过切割的宝石原石，其本身发出的光泽并不多，和半透明的石头差不多~~~

　　但是这里的彩色宝石不同，虽然只是刚刚开采出来，但却如天上的彩霞掉落凡间一般，放射出一种璀璨夺目的光彩，这份光泽，比普通的红蓝宝石炫丽了不止几十倍，如一堆五颜六色的光豆一般，盛在盘子里~~~

　　“果然是传说中的蒙古宝石，真是名不虚传啊……”

　　老筋斗立刻被这些璀璨的宝石吸引了过去，随手在大盘之中抓了一把。

　　“哗啦啦啦~~~~~~”

　　随着璀璨的宝石在他的手中散落下来，那绚丽的宝光就犹如彩虹一般，从空中滑落下来，将周围的一切都映射的绚丽无比。

　　“我以前就听那些专门贩卖宝石的人说过，蒙古的彩色宝石都是优等品质，在市面上根本看不见。

　　少数有幸收藏到的人，都不愿意露出来！估计他们也知道，自己的这些东西都来源不正，在黑市里还是能看见一些，不过一旦出现，还没等到露面，就已经被人高价订出去了，所以这些宝石已经变成了传说~~~

　　我虽然一直想看一看，但却一直没有机会，现在终于一睹真容，真是不同凡响啊~~~”老筋斗把弄着那些五颜六色的宝石，爱不释手。

　　“我们的彩色宝石也被称为霞光宝石……”

　　呼蒙颇有些得意的对老筋斗说道：

　　“别看我们的矿有这么大，但每年的产量却非常稀少，一年到头也就几十斛的像样宝石被开采出来~~~~

　　所以我们的宝石非常珍贵，其价值已经不是用金钱可以衡量的了。

　　在中国还被清朝人统治的时候，我们的宝石就直供皇家所用，那个时候我们的彩色宝石和满族人的大东珠并驾齐驱，是皇室婚庆必备的装饰，地位非常尊贵！

　　后来，满清没落了，我们的宝石也和大东珠一起，在这世界上消失了，变成了一种传说中的珍宝~~~~直到现在，还有很多人认为，这种宝石根本不存在呢！！！”

　　“真是旷世奇珍啊……”老筋斗拿着那些宝石一颗颗的观赏着，啧啧称赞！

　　“差不多行了，老金头~~~”

　　胖威在旁边催促。

　　“别看见好东西就挪不动步了，看看前面那个石洞是不是入口……”

　　听到胖威的提醒后，大家才从那些宝石的霞光中转过眼来，看向了他指着的那个石洞。

　　只见那个石洞仅有两米宽，要是不注意，估计都发现不了，看起来非常的狭小，但除此以外，周围也没有其他的出口了~~~~

　　“应该就是那里了吧……”

　　呼蒙走上前去，向下望了望。

　　“我上次来的时候，因为年纪小，没有让我进到这里面过，但我那时候听他们说过，这里的矿洞非常深，入口却不大，就像是一个地洞一样……”

　　听到呼蒙的话后，大家都围了过去。

　　这种时候，就是胖威亮出老本行的时间了，只见他从怀里掏出了灯线，然后连着绳子放了进去。

　　所谓灯线就是像Led灯带一样的绳子，拧一拧便能自己发光，而且可以下到地下很深的地方，照亮周围的一切，看起来充满了高科技的气息，但却无需耗电。

　　胖威把绳子一段一段的放下去，等放到后头的时候，下面还没有放完~~~而下方的整条通道，已经全都展现在他们的面前。

　　只见这下面是一条笔直的矿井，一直通到了非常深的地方，矿井的底部看起来模模糊糊的，根本看不清楚。

　　但能看清楚的是，在这矿井边缘的梯子上，横七竖八的挂满了尸体……


第三百二十四章 传世宝石矿（三）

　　“这里怎么会有尸体呢？”

　　当那些悬挂着的尸体出现在陈智眼前的时候，陈智顿时有些愕然。

　　按照他原来想象的，外面的那股黑暗力量在侵入到这个村子的时候，应该是在半夜十分，因为村子的人当时无论男女老幼，都在处在村子里面，后来又都变成了虫人的那种形态。

　　如果按照这种说法，那现在就不应该还有这么多的尸体吊在梯子上！

　　唯一的可能性就是，在当时的夜里，还有很多人因为某种原因处在矿井下面，而后来当那种黑暗的力量找到了这个矿口的时候，这些人就都被杀了……

　　“是什么原因让这些人留在这里呢？”

　　陈智看着下方，心中默默的想着。

　　“难道是留下来值班的人吗？那这人数未免多了些~~~~”

　　然而其他人并不像陈智心思这么缜密，他们没有注意到这个细节，当他们看到地下的深度之后，胖威先咬咬牙。

　　“有件事，我事先可跟你们先说好啊~~~这越深的地方，雾气越大，从这下面的雾色上看起来，这下面可深了去了。

　　这样，还是我先打头阵，我在腰上系根绳子往下爬，每爬一百米，我就在无线里喊一声报平安。

　　如果，下面没有问题了，你们大部队再下来……”

　　“怎么能让你犯险呢？”

　　呼蒙顿时有些强迫症的走上前来。

　　“这是我们家族的事儿，还是让我打头阵吧！”呼蒙说完后又斜眼看了看姬盈，故意提高了嗓门说。

　　“就算这下面有什么危险，也是我先上，我给你们带路……”

　　“得了吧，你可趁早歇菜吧……”

　　胖威将绳子系在了自己的腰上，向下看了看，然后抬头看向呼蒙。

　　“我可跟你说啊，你小子就跟在队伍的最后面，跟在老金头的旁边。

　　在下面，老金头都比你有经验~~~~

　　你可千万别把事儿想轻松了，这里不是逞英雄的地方，叫你跑你就别跳，你向东你就别去西，否则你这条小命随时可能没有了！”

　　胖威说完之后，握住绳子的手一松，便纵身跳了下去。

　　别看胖威这一身的肥肉，但他的灵巧性可真不是盖的。

　　到了井下之后，胖威立刻就稳当当的挂在梯子上，然后把上面的尸体一个个推下去。

　　那些尸体掉下井中之后，快速消失在黑暗中，但却没有听到着落地的声音，可见这下面深不可测~~~~~

　　胖威随后拉着绳子又跳了两下，确定了挂梯结实之后，便顺着梯子向下面爬去。

　　按照他说的，胖威每爬一百米，都会在无线里报一次平安，当他爬到五六百米位置的时候，在无线中大喊了一声。

　　“都下来吧，这下面还远着呢……”

　　听到胖威的话后，众人都排成一行，顺着绳子一个接一个倒着向下面爬去……

　　陈智走在最前面，他们倒着向下爬了一段时间之后，在下面的挂梯边上，发现了胖威。

　　“橙子，看到了吗……”

　　胖威见到陈智后，用手轻轻指了指下面。

　　循着胖威手指的方向，陈智向下面看了一眼。

　　原来这梯子是直通向下的，一截连着一截，而下面的每一截上挂着一个尸体，那些尸体脸上都充满了恐惧，好像临死前看见了什么极为恐怖的东西一样，争先恐后的顺着梯子向上面逃窜……

　　真是太奇怪了……”

　　呼蒙在上面看着下方。

　　“这些工人们，为什么这么慌张的跑上来？而且还聚集这么多在井下？

　　按照我们家族内部矿产的规章制度，每次下井的人都是按批量和顺序的，不允许这么多的人同时下井，他们这是违规行为……”

　　“估计他们违规的事情，不仅是这么一点……”

　　陈智向下方看着，然后抬起头问呼蒙。

　　“我记得你曾经说过，这个宝石矿村是封闭的，这些工人互相之间都沾亲带故，从某种意义上来说，这个村子其实是一个大家族对吧？”

　　“对啊~~~~~”

　　呼蒙点点头回道：

　　“我们从小都知道，这宝石村只接受黄金家族的女人嫁进来，从来没有人通婚出去过~~~

　　所以村里人都是近亲通婚，每家每户之间都有很近的亲属关系，村民之间非常团结。

　　你刚才没看见吗？这个村子里面根本就没有锁，家家夜不闭户，那些宝石就那样明面的放在外面也不避人，因为所有的矿工之间都是亲人。”

　　“如果都是亲人的话，就会一起保守秘密……”

　　陈智沉声说道：

　　“也可以一起违反家族的规则~~~~~”

　　“没那么严重~~~”呼蒙慢慢爬到陈智身边，笑着说。

　　“这不算什么大事，就算下矿的人多了些，也没人会计较这些小事的，没必要保守什么秘密的~~~”

　　“那你们家族内部，有什么规则是不能违反的吗？”

　　陈智问呼蒙。

　　“违法这个规则的结果非常严重，以至于让这些矿工们联合起来，在深夜的时候，偷偷在这地下工作！”

　　“不能违反的规则嘛……”

　　呼蒙单手挂在梯子上，有些迷糊的挠了挠头。

　　“我们家族的规矩太多了，数都数不清。但是对于这个宝石村的人。我们一向都比较宽松，从来没有人会想去惩罚这村里面的族人~~

　　因为都知道他们不容易，是他们在这里付出艰辛，为整个家族谋得财富！

　　如果说有什么规矩必须要遵守的话，那也只是开采深度的问题了~~”

　　呼蒙说完后指了指地下。

　　“我刚才不是说过了吗？从我们古时候开始，家族就对着宝石矿开采的深度，做了一个固定的标准。

　　每一代的宝石矿工都不可以超越，我记得好像是一千米左右……”

　　呼蒙说到这里的时候，忽然意识到了什么，随后睁大了眼睛看向陈智。

　　“你的意思是说……

　　难道这村里的人，偷偷违背了祖上定下的规则，超过了这个深度，在这地下开采吗？”

　　“很有可能……”

　　陈智微微点点头，看着地下的黑暗。

　　“能让这么多人，集体在三更半夜的时候在井下偷偷工作，绝对是极大的诱惑~~

　　估计他们真的在地下深层，看到了很漂亮的东西……”


第三百二十五章 传世宝石矿（四）

　　在接下来的时间里，有胖威在前面带队，他们的路线非常明确，所有人一路沿着这条梯子向下面攀登。

　　按照原来的计划，那个后来抓到的老库图是应该被留在井上面的，他的年纪太大，跟着他们走这么长时间的路，明显不适合~~~

　　但因为现在有太多的未知性，而且这个老头的状态也十分不稳定，自从昨天开始，这个老头一直都想找地方逃出去，跟他说什么也听不懂~~

　　要是真把他一个人留在上面，估计他很可能会跑掉，然后消失，在这种时候，任他乱跑等于宣告了他的死亡。

　　所以，陈智权衡了一下后，只好让他跟着队伍一起进入矿井~~

　　向下的这条路非常漫长，比他们原来想象的都要漫长得多。

　　这个矿井中不能有机械和电力，所以不能使用起重机和调度机，完全是靠着人力抓着挂在矿壁上的梯子运动的，操作起来非常的危险。

　　这些挂在岩壁边的梯子，都是用特殊的草藤编织制成，上面淋了甘油，加大了柔韧度，虽然摇摇晃晃的，但都非常的结实。

　　胖威一直在下面打前锋，为了路途通畅，他把那些悬挂在梯子上的尸体都推了下去。

　　虽然呼蒙嘴里不停叹息着这些蒙古人死得太没有尊严，但死人要给活人让路，这也是现在唯一可行的办法。

　　他们就这样一路向下爬着，爬了很久很久，到最后呼蒙的腿都已经快抽筋了~~~

　　下面依旧漆黑一片，根本没有到底……这时胖威有点受不了了~~~

　　“我说呼蒙王子~~看来你这四姑没跟你说实话呀……”

　　胖威在下面把碍事的尸体推下去，一边埋怨道。

　　“咱们这一趟下来，肯定超过一千米了，可这下面连他娘的地面影儿都看不见，看来他们往下打的深度，早就远远超过你们的规定了！”

　　“真是没有想到啊……”

　　此时的呼蒙也累坏了，大颗大颗的汗珠从额头上滴了下来，脸色煞白，但他依旧紧紧的跟着队伍。

　　“我之前也来过这村子几次，还跟我姑母和姑父聊过，他们一个字都没跟我透露过。

　　要知道，我们黄金家族虽然对矿井深度规定是一千米，但为了保证安全，历代开采的矿井，基本都只有六七百米左右~~~~

　　因为这个村子与我们家族关系密切，这么多年了，从来没有人想过来这矿井检查一下，没想到他们竟然偷偷的在这地下开凿了一个这么深的大矿洞！”

　　“嘿嘿，这就叫没有家贼引不来外鬼！你们黄金家族内部也太缺乏管理了~~~”

　　胖威边向下走，边笑着说：

　　“你看哪个大家族，在没落之前不是自己人先败了家，外面才能够渗透进来的？

　　估计你们下面出了这么大的事情，让整个村子都死绝户了，都是自己作的，有句话怎么说了？不作死就不会死……”

　　听到胖威的话后，一路上满嘴都是黄金家族如何如何的呼蒙，有些无奈的摇了摇头，也不想争辩了。

　　他们又继续向下走了很久很久，直到大家懒得去计算深度的时候，终于在下面看到了一处模模糊糊的地面。

　　只见那里有很多地下的水雾缭绕，依稀可以看见，有很多破碎的尸体堆在那里，都是刚才从上面摔下来的，厚厚的堆积在那里，犹如人肉床垫一样~~~

　　看到这幅场景，大家知道，他们终于到地方了。

　　胖威第一个跳了下去，一个没站稳，摔了一跤~~~随后其它人也一个个的跳了下去~~~

　　踩在那堆厚厚的尸体上，感觉软绵绵的，像是垫床一般，摔上去并没有危险。

　　但是那些尸体因为从高空坠落，现在已经摔得四分五裂了，所以看起来感觉非常恶心。

　　从没有见过这场面的呼蒙，恶心的都要吐了……

　　他们纷纷打开手臂上的探照灯，向前方照去，只见前方一片白雾蒙蒙，还有一个若隐若现的狭窄矿道。

　　陈智的手臂上亮起红灯，液晶屏开始发出警告。

　　只见屏幕上面的数据是：

　　位置：地下层1827.3米，温度：零下7摄氏度~~

　　“我靠，超标出这么多啊……”

　　胖着笑着戴上了口罩，在无线中笑道。

　　“我说呼蒙大王子，以后你上位后可得好好管理一下这帮人，这家伙~~把大山都要挖穿底儿了，为了赚钱不要命啊~~~”

　　“我也没有想到啊……”

　　呼蒙也学着其它人的样子，把工作服上的口罩带上，在无线中说道。

　　“这个深度实在是太夸张了，我真不理解他们是为什么开凿这么深的矿洞，而且这里的宝石即便是开采出来，也全部是拿到外面去卖，然后按家族的固定比率分配，他们根本没有销售渠道，也拿不到多余的钱。

　　而且在这么冷的地下工作，十分的辛苦，三更半夜的环境恶劣，他们又何必去冒这个险呢……”

　　“也许这地下有比钱更诱惑的东西吧……”

　　陈智带上口罩，轻轻说道。

　　“这世上有些东西，比钱更加诱惑人~~~”

　　陈智说完之后，将探照灯指向前方，对大家挥了挥手。

　　“走吧，我们去看看前方到底有什么……”

　　接下来的路程依然是胖威带队，他们一路向前方走去，这条矿道看起来很平常，只是气压很低，温度也越来越低，空气逐渐稀薄。

　　但越往前走，水雾之中便溢满了绚丽的光采，越来越亮，等拐了一个弯儿之后，陈智他们看到了一片难以置信的美景……


第三百二十六章 传世宝石矿（五）

　　他们眼前所看到的一切，已经颠覆了以前所有对宝石矿的认知，甚至于对美的认知~~~~

　　摆在陈智他们眼前的，是一条非常漫长的矿洞，周围有一些粗糙的木头架子，很明显已经被人工开发过了。

　　墙壁上的岩石大部分经过了开凿，露出了一颗颗被开采出一半的硕大宝石原石。

　　那些原石包着一层淡淡的薄膜，露出了里面极为绚丽的严肃……

　　有的宝石包含着一股蓝汪汪的水色，比天空还要蔚蓝，有的宝石内放出璀璨的金光，比最纯的金子还要闪耀，有的则五颜六色，如果星光银河~~~

　　每一块宝石原石，都非常完整，其中小的犹如苹果大小，而大的竟有菠萝大小，那些宝石上面，还升腾着五颜六色的雾气，霞光弥漫，看起来像是九天之上的补天之石，曼妙得让人无法侧目……

　　看见这美妙的景象，所有人都张大了自己的嘴巴，好像灵魂都被这些宝石吸引了进去，无法自拔了~~~

　　“哎哟我靠，我现在可完全理解了，为什么这帮人三更半夜的不睡觉，跑这儿挖矿来……”

　　胖威砸吧着嘴，看着这些宝石原石赞叹道：

　　“这么漂亮的东西，别说挖到地下1800米，就是挖到8100米土地老儿的家里，也值！！

　　这些宝贝要是能拿出去，肯定能震惊全世界啊~~~~那英国女王的权杖什么的都差远啦~~~”

　　“的确是很漂亮……”

　　老筋斗明显也被这些美轮美奂的硕大宝石所吸引了，走过去抚摸着那些五颜六色的珍宝。

　　“但是有一点我还是理解不了，你刚才也说了，这些宝石的销售都是统一路径，那就是说，即便是村民们把这些宝石挖出来，也没有地方出手啊！

　　既然没有价值，那这些宝石就是些漂亮的石头，永远变不了现啊，又何必冒这个险呢……”

　　“占有欲！！！”

　　陈智用手摸了摸，那颗淡蓝如蓝天大海的宝石……

　　那颗宝石似乎感受到了陈智指尖的温度，表面上立刻开始变色，居然分成几个蓝色的等级，从深蓝到浅蓝渐变过度~~~一股灵光在宝石中光波流转，不停变换，当手抚摸在宝石上的时候，就如同摸到了整片大海。

　　“这是一种可以诱惑人的稀世珍宝，人类对珍宝的占有欲，是写在DNA里的！

　　也许刚开始的时候，这些村民把这些宝石挖出来，只是为了换取金钱~~~~

　　但时间长了，金钱已经无法满足他们的欲望了，当他们面对这些珍宝越来越久的时候，就开始对这些宝石产生了一种病态的占有欲！并开始窥觊更深地层中的宝石~~~

　　在一些著名的博物馆中，一些偷盗者，往往都来自于本博物馆的老员工。

　　他们并不想把博物馆中的珍宝拿出去卖钱，而是常年的看着这些文物，内心深处产生了一种无法控制的占有欲，甚至可以不惜违反法律，也要把这些东西占为己有。

　　就像现在的这些矿工，宁可冒着违反家族的规定，也要开凿出这么深的矿坑，想要挖掘出这里深层的宝藏~~~~”

　　听到陈智的话后，大家无不嗟叹！！

　　他们在这如梦似幻的矿道中流连忘返了一会儿后，便继续开始向前走去。

　　在接下来的路程上，他们在路边不时会看见一些尸体，那些尸体的手中还拿着开凿工具，满身满脸都是冻疮，似乎在临死之前，还在努力抠着墙上的那些宝石。

　　而这条矿道是斜度向下的，陈智他们又沿着路向下走了很长一段距离，动气越来越冷，一个小时之后，最后终于走到了矿道的尽头。

　　这里周围的岩壁，基本都还没来得及开采，但隔着岩壁，能感觉到石壁里面光彩绚丽的光辉，而这条通道到这里之后，也终于走到了尽头。

　　这里的土地明显已经与上面不同的，土质非常松软，就像是松茸一样~~~里面还掺杂了很多晶体物，那种感觉，好像是混浊了很多玻璃渣子的泥土一般。

　　“这就到头了吧……”

　　胖威又巡视了一下周围，才开口说道：

　　“说实话，老子掏了这么久的沙，像这么深的地方也很少看到~~~~~

　　这里到处都是非常松软的土，都捏不起块儿来，属于地下层多晶体土质，地下这种地方就是这么回事儿，越往下面越冷，感觉就跟冰窖似的，如果在往下面走，还指不定会冷到什么程度……”

　　“你说的是地表层的情况……”

　　陈智蹲下来，用手捻着地下的那些多晶体土，仔细观察了一番，才慢慢说道：

　　“地球内部分为三部分，地壳；地幔；地核。

　　地壳部分属于地表层，是我们人类技术可以到达的地方，在地表层中，越到深的地方就越寒冷。

　　但地幔部分不同，地幔属于地球的中层位置，那里是人类现代科技都无法到达的地方。不过很多科学家做过预测，地幔属于另一个物理空间，到了那里之后，周围会非常的炎热……”

　　“你意思是说，那成吉思汗的墓穴，都已经达到地中层了吗？”

　　胖威有些难以置信地问道：

　　“这不太可能吧，如果是真的，那当时的人是怎么在那里修的墓地呢。你刚才不是说，那里是现代科技都去不了的地方吗？那当时的蒙古人，又是怎么把成吉思汗的尸体送进去的呢？”

　　“不要小看古人……”

　　陈智看着地下的泥土，沉声说：

　　“古人创造了很多奇迹，是我们现代人所无法复制的。

　　我们现在无需去想象那个年代发生过什么事情，我们现在只需要用相同的方法，重新回到那里去就可以了~~~”

　　陈智说完之后，撸起了手臂上的袖子，将他在手臂上刻的圆形图腾露了出来，当他的皮肤裸露在外面时，顿时感到了一丝刺骨的凉意，这里的气温已经很低了~~~~

　　陈智用刀尖儿，点了一下那些愈合的伤口，鲜血立刻顺着手臂溢了上来。

　　陈智闭上双眼。默默的念出了咒文。

　　“碰——”

　　一团烟雾散开后，好几个黑色的影子，从松散的泥土中串了上来。

　　只见乌甲浑身都冒着白烟，脸被热气烤的通红，带着几个地仙跪在那里~~~

　　“禀告主人，我等已经挖了一条直通地下深处的通道。

　　如主人所料，在那地层下的深处，果然藏着一个黑暗的墓穴……”


第三百二十七章 被隐藏的通道

　　乌甲此时看起来挺惨的，他的指甲和背壳明显已经被烫伤了，而且身上的皮肤经过高温蒸腾后，回到这冰冷的环境中，顿时冒起了层层的白烟。

　　“你们这一路上顺利吗？”陈智俯视着乌甲问。

　　乌甲听到陈智的话后，直起了身子，任由红彤彤的脸上白气蒸腾，回答道：

　　“回禀主人，那下方是另一片天地，与这地面上的世界有天壤之别，并非人类所能企及之地~~~

　　我与这些地仙在寻找通道的时候，遇到千难万险，那地深处很多地方都是滚热的岩浆，还有的岩石层如同烙铁一般灼热，卡住就会送命~~~很多地仙都已经被烫伤了，而地仙们的老首领也受了重伤~~~~

　　我们在地下寻觅了两日后，依然没有结果，正当这些地仙要耐不住的时候，奴婢忽然找到了一块松垮的土层，那条土层直通向下，像一条已成型的通道一样。

　　奴婢将这条土层的松土推开，发现中心部分的土质非常松软，明显是后填充上去的。

　　等所有的土推开后，下面顿时露出一条成型的通道，蜿蜒盘旋直通向下，奴婢向下探了探，发现通道中有地仙走过的痕迹，年代非常的久远~~~~

　　奴婢大胆揣度，这条通道也许是几百年前，甚至千年前，地仙的先祖们留下来的！

　　那条通道虽然有些蜿蜒崎岖，但却非常顺滑~~~如果人类从这条路下去可以旋转滑行，不会因为重力太大，导致碰击墙壁~~~

　　所以奴婢估计，下面那些黑暗的墓穴，就是地仙的祖先们，帮助那时的蒙古人修建的……

　　只是后来年深日远，这条通道渐渐的被泥土掩盖了！”

　　“看来还真是这么回事儿啊……”

　　胖威听完乌甲的话后，回头看向胡蒙。

　　“你们这些蒙古人的老祖宗，可真够厉害的，在那个时代，居然能打一条地道钻到地心里去，为了防别人盗墓，也是够拼的！”

　　“做得很好，辛苦了~~~”陈智对乌甲点点头。

　　乌甲听到陈智的称赞后非常自豪，弓着身跪在地上。

　　周围的地仙连动都不敢动，乌甲已经明显变成了这些地仙的领头人。

　　“那以你的眼睛来看，地下的地理环境怎么样？”陈智继续问。

　　“回禀主人~~~那下面的地域很难形容！”乌甲答道。

　　“奴婢虽然经常在地下生活，但从没有见过那样的地方……

　　那下面非常的炎热，就犹如我们地表的沙漠一样，但没有水源，也没有任何生命~~~

　　土地中只有晶石金粒，没有任何有生之灵，请主人一定要带好充足的水和食物！

　　至于那座黑色的坟墓~~~奴婢虽然已经近在咫尺，但却不敢靠近！！！

　　因为地仙的老首领说，那坟墓的周围，有地仙祖先们留下的尿液，这是在警告后代，此处乃圣地，不允许进入，入者即死~~~~

　　奴婢等身份卑微，只能远观，不敢进入……”

　　“我知道了~~”

　　陈智点点头，随后转回身看向了大家。

　　“按照乌甲刚才所说的，那地下墓穴的深度并不是人类可以企及的，即便是下去了也上不来~~~

　　所以我估计，那些送成吉思汗遗体下葬的蒙古人，也没准备活着出来……”

　　“那怎么办？”胖威问。

　　“他们不准备活着出来了，我们还想活着出来呢！！我们可不想给成吉思汗陪葬去~~~”

　　“我们需要用另一种方式出来……”陈智说。

　　“我估算了一下，我们每个人身上都有工作服，可以抵抗下面的高温环境~~~

　　而我会做一个保护性的光滑结界泡，将所有人包裹在里面~~

　　我们跟着结界一起滑进去，就像滑那种带曲度高空滑梯一样，结界的柔韧度会保护我们的安全~~

　　但是我估计这个路程会非常漫长，在路途中间的时候，我们可能会出现短暂性的大脑恍惚和休克。

　　而等我们到达下方的时候，我会用气流将这个结界泡吊在出口处，等我们返回的时候，它会带我们回去，就像做直升电梯一样~~~~怎么样？”

　　“这么牛掰啊~~~”胖威听的有点晕。

　　“行啦~~会法术就是好！！你说什么就是什么了，我们跟你走就是了~~~”

　　“那好！！”陈智拍拍手对大家喊道。

　　“那就将自己的东西准备好，准备下去吧！！”

　　陈智的话说完之后，大家都散开了，开始整理自己的装备，走了这么远的路，现在终于开始正式行动了……

　　就像陈智刚才所说的，这段路程实在是太漫长了，在地下滑行那么远的距离，可真不是开玩笑的~~~

　　而且穿越地表层，对于人体本身就是一个非常大的考验，也有可能下面的气压直接就能将他们压碎，又或许在他们全都下去之后，人体根本就无法适应地中层的环境。

　　他们还有一个后顾之忧，那就是到现在为止，他们还没有发现暗部的人，如果他们从通道下去之后，暗部的人忽然出现，将这条通道封死，那就不妙了~~~

　　于是在商量了之后，陈智决定把姬盈留在这里，姬盈的身手不必担心，留在这里保证通道的安全，让他们的可以安全返回~~~~

　　而在这次行动中，陈智要注意不能耗费太多的能量，必须保存一部分气流，将他们带回地面上去，否则这条路就是有来无回的思路……

　　所有人将自己的东西都放在百宝囊里，然后背在了后背上，百宝囊经过精密设计，背面是金属纤维，非常服帖的粘在他们的工作服上。

　　他们将口罩和头罩完全套上，遮挡住整个面孔，不让一寸皮肤暴露在外面……

　　当所有人把一切准备好之后，陈智已经编织好了一个像豌豆一样的气流套子。

　　这个套子中间就像豌豆粒一样，有很多空格，每个空格内可以放一个人，串在一起滑下去的时候，气流可以抵抗周围的压力，让里面的人确保安全。

　　等到气流套编织好之后，陈智和胖威开始排列里面人的顺序~~~~

　　“那个橙子，还是老规矩，我带队吧……”

　　胖威对陈智说道：

　　“我在飞机上用透视眼看过地下的结构，我能记住大概的路线~~~~~”

　　“你要多小心……”

　　陈智对胖威说。

　　“地下的情况很复杂，下去之后也许会面对各种情况，也许气温会高的吓人，也许是难以想象的岩浆，你一定要认准路线~~~~”

　　“你就放心吧！”

　　胖威笑着指了指旁边的乌甲。

　　“不是还有这穿山甲哥们帮忙吗？我数一数啊，12345……我们一共五个人，至于那个又聋又哑的老头，还是留在上面吧……

　　哎？”

　　说到这里的时候，胖威忽然惊讶的站了起来。

　　“哎？卧槽，刚才也没注意，那个又聋又哑的老库图跑哪去了……”


第三百二十八章 消失的老库图

　　“怎么？现在才发现吗……”

　　陈智笑着看向胖威：

　　“他已经消失很久了，从我们到这里来之前就已经悄悄离开了……”

　　“啥？”

　　胖威闻言，顿时瞪大了眼睛看着陈智，然后又转头看了看其他人，只见呼蒙和老筋斗都面面相觑~~~

　　“那一个疯老头子，在这么深的矿道里跑出去，那不是找死吗？这里面冰天雪地的，用不了多长时间他就得冻硬了。”

　　“放心吧，他在这里的适应能力比你我强多了~~”

　　陈智意味的向着远方的黑暗看了一眼。

　　“你没注意过吗？他的手上全都是冻疮，这在山中是很难见到的，即便是再寒冷的山里，也不可能形成那种干冻疮~~~

　　所以他一定来过这寒冷的地下，而且，他也许去过更深的地方……”

　　“你是说，他去过……”

　　说到这里的时候，胖威有些无法控制想象力了，他难以置信的看着陈智：

　　“你是说他去这地下面？

　　不可能啊，就那么一个疯老头子，身上连个遮体的好衣服都没有，又没有工作服，去下面不被热死了吗？”

　　“下面是热，但并不代表人到下面之后，就一定会被热死……”

　　陈智看着胖威，继续说：

　　“这本身就是个概念性问题，人的身体承受程度和他的舒服程度是两个概念！

　　你可能会感觉一个地方很炎热，让你很痛苦，但并不代表你会被热死~~~~

　　而这个老头的身上不仅有很多冻疮，而且耳朵轮廓的地方都很模糊，骨肉粘腻，看起来应该是脂肪受过炎热的灼烧之后，骨肉模糊之后的结果。

　　他应该在很久以前，身体受到过高温的烘烤，那种如地狱一般炎热的地方，让他的心智失常，但是他却没有死亡，就这样活了下来……”

　　“卧槽，高手啊！！”

　　胖威若有所思的点点头。

　　“看来在这山里面蹦出来的人物，都不时白给的，一个疯老头子，都有这么神秘的过去，而且他神通够大的啊~~居然在我们几个大活人的眼皮底下消失了，原来真是小看他了……”

　　“他只是在你的眼皮底下消失了而已，并不是所有人……”

　　陈智笑着看向胖威。

　　“无论是多大的神通，想在武士的眼皮下消失是不可能的！”

　　陈智说完这句话之后，转头指了指旁边的鬼刀，“那老头在离开的那一刻，刀子就告诉我了……”

　　“是吗？”胖威也转头看向鬼刀，满脸的不愿意。

　　“刀子，不讲究了啊！！

　　你发现了，怎么不说一声呢？对了，你看见那疯老头子从哪儿跑出去的？这周围全都是墙壁，连一条路都没有，难道他还能遁地不成？”

　　“是的，他遁地了……”鬼刀一板一眼的回答道。

　　“啥？”

　　胖威简直不敢相信自己的耳朵，但他知道鬼刀平日里不开玩笑，所以他的话可信度是很高的。

　　但对于这句难以置信的话，胖威还是忍不住追问了一句：

　　“今天真是进到土地爷的祖宗庙了，你别告诉我，那老头也会遁地术？那我等会是不是就要碰见七仙女了？

　　再说了，这山里人都有这天赋？人人都会遁地？出门不用坐车，向地里面一跳就行了？刀子，还是你看错了吧？”

　　“我再说一遍，他遁地了……”

　　鬼刀再次一字一顿的说着，脸上的表情没有任何情绪，“我看见他钻进地里后，就消失不见了~~~”

　　“卧槽，真的呀……”

　　胖威到现在为止，已经不得不信了，但又觉得有点不对。

　　“如果他真的会遁地，又何必可怜巴巴的藏在山上被咱们抓住，他为什么不当时遁地就跑呢！

　　再说了……”

　　胖威说到这里的时候，转头看向了呼蒙，继续问。

　　“你小子刚才不说了吗？这老头也是你们黄金家族的人呢~~~~

　　原来你们黄金家族的人都有这两下子，在这儿跟我们深藏不露呢，你遁地一个给我看看，来！快遁~~”

　　“胡说，我怎么会遁地？”

　　呼蒙立刻脸就红了。

　　“再说了，我们黄金家族的血脉高贵，怎么会做出这种卑微的行为？

　　我之前也说了，那个老库图在山里的时间太长了，比我祖父的年龄都大。

　　连我祖父都不知道他到底是哪一脉的亲戚，是从哪里来的，我怎么会知道他的底细~~~~

　　也许，也许他根本就不是黄金家族的人，从头就是冒充的。

　　又也许他在这山上时间太久了，所以跟那些地仙学会了遁地术吧！”

　　“主人，奴婢有事回禀……”

　　就在这时，刚才在旁边一直看着他们的乌甲，忽然说道：

　　“据奴婢浅薄所知，所谓遁地之术，并非咒文法术，基本都是天生而来的能力。

　　比如这些地仙和奴婢，都是天生便有的这种皮肉筋骨，可以钻入泥土，并不是后天能学的~~~

　　而且人类的皮很薄，根本不肯能学会遁地，即便他天天和地仙生活在一起，也不可能学会这种法术。

　　所以，那个消失的人一定是……”

　　“我知道了！”

　　陈智冷冷的转头看向乌甲，示意不要再多嘴了。

　　“是！”

　　乌甲立刻老老实实的站到了角落里，不敢再多言了。

　　“走吧……”

　　陈智回头看了看大家，然后挥了挥手。

　　“既然他已经走了，就没必要去找了~~~~

　　我们现在就下地道里去看看，那个传说中的成吉思汗陵墓，究竟是什么模样……”


第三百二十九章 进入地下

　　乌甲率先走到了土地中间，他先笔直的垂下身体，的双手直直的插入地下，然后身体向上缓缓移动转了个圈。

　　随后他的身体缩成一个球，在地面上直接转动起来，那感觉就像是一个活的陀螺，旋转的速度越快，力量就越大，如一个钻头一般，将下面的土地全部钻开。

　　而下方的土地表层也开始沸腾起来，土层开始像硬壳一样龟裂，露出了下面粘腻的细土。

　　这里本来就已经非常深的地方了，所以土地的质感非常黏腻，里面混满了小颗粒状的晶体，等乌甲站起来的时候，身上的甲壳上已经沾满了细小的晶体，看起来亮晶晶的，如同沾满了钻石一样。

　　“主人，这下方便是那条通道……”

　　乌甲说完之后，对身后的地仙们挥了下手，那些地仙立刻聚在一起，将身体重重地摔在了下方的土层上，随后便听见一阵土石塌陷的声音，地下的土快速的松散了，然后地面开始下沉，露出了一个圆形的通道。

　　通道不到两米的直径，但通道的表面非常的整齐，看的出来，这条长通道是耗费了很大精力才打挖掘出来的，在边缘还有用泥水堆砌的痕迹。

　　这条通道直通向下，但整体的曲度蜿蜒很大，似乎是一圈套着一圈的螺旋一样，土壁的表面上有粘液，非常光滑，真的如同一条螺旋形的滑梯一般。

　　“走吧！”

　　陈智将自己的结界打开，并将微弱的风雷咒放了进去，这些风雷咒不会伤人，但会发出微弱的电光，在这些电光下，大家可以清晰的看到整个豌豆荚结界的形体。

　　“哎呀，这玩意儿考不靠谱啊~~怎么看起来那些悬呢？”

　　胖威嘴里唠叨着，背着大砍刀，踩进豌豆荚的第一个座位里，然后一收腰坐了进去，两手抱膝，像一颗大豌豆一样~~~~

　　随后老筋斗和呼蒙也跟了上去，按照他们刚才的计划，鬼刀依然在后面垫后~~~~

　　陈智在下去之前转头看了一眼姬盈，姬盈这一路上都非常从容，她双手抱着长刀，淡定自若的站在那里，但身上的气场却非常厚重，犹如一尊守在那里的战神，神圣不可侵犯~~

　　“你小心一点……”

　　陈智看了姬盈一眼后，轻声的说，“小心身边的声音，暗部也许还在外面~~~”

　　“族长不必担心，请下去吧……”

　　姬盈平静的看着陈智，脸上没有一丝波澜。

　　姬盈的这种冷漠表情，已经有很长一段时间了，不知道从什么时候开始，陈智再也见不到姬盈那种温润的微笑了。

　　“嗯……”陈智默默的点点头，没有再多说什么。

　　他转身跳到了豌豆荚的第二个位子里，紧挨着胖威，然后嘴中默默的念出咒文，结界自我闭合，将豌豆荚的盖子盖上！

　　随后，乌甲和几个地仙们一起推动起这个豌豆荚来，他们共同发力，将陈智等人推进了那条直通向下的古老通道中。

　　而当豌豆荚掉进通道中的那一刻，陈智他们就立刻失重了~~

　　他们几个人的体重加在一起，让这个豌豆荚非常的沉重，在顺滑的螺旋形通道中，疯狂的向下滑行着~~~

　　在滑行的同时，豌豆荚在通道里四处碰撞，在下坠的过程中不停碰到墙壁，然后再反弹回来，力量很大，如果没有结界防护，陈智他们会被撞个骨断筋折。

　　但豌豆荚的表面非常富有弹性，这种柔韧性保护了陈智他们的身体安全~~~

　　陈智在通道里看到了很多古代人的尸骸，那些尸骸已经变成灰色骷髅，全身都穿着盔甲，头上还保留着蒙古人典型的粗大发辫，估计应该是古时送葬的蒙古士兵中，被遗弃在路上的。

　　这通道中的尸体还真不少，他们刚开始还能够看得清，但渐渐的，随着重力越来越大，豌豆荚的速度也变得越来越快，到了后来，豌豆荚的表面都变成火红色了~~~~

　　而撞在石壁上的后震力，导致所有人大脑都剧烈的震荡，眼睛已经开始发花了。

　　陈智已经觉得自己的五脏六腑，如翻江倒海一般，呕吐物一直堵在嘴边，不停的往外喷溅。

　　不光如此，陈智听见身后的呼蒙一路上一直在惊叫着，但后来也就没动静了，估计已经晕厥过去。

　　到了最后，所有人的大脑都混沌了，陷入了昏迷状态中……

　　也不知道过了多久，陈智是被推醒的，当他缓缓睁开眼睛的时候，只感觉一阵撕裂般的头痛传来，乌甲正跪在他的面前，不停的推动着他的身体。

　　乌甲一边推着，嘴里还在不停的说着话，但陈智的耳朵嗡嗡直响，已经听不清了~~~

　　陈智看到，乌甲的皮肤上不停的冒着白烟，他的双眉紧皱着，看起来很痛苦。

　　陈智想爬起来，但是感觉自己的身体已经完全动不了了~~~

　　周围的地面上，正升腾着焦灼的热气，虽然隔着工作服，陈智依然能够感觉到一股股热浪拍在他的身上。

　　“躲到豌豆荚里去，不然你会被烫死的……”陈智努力的在牙缝中蹦出了这几个字，眼睛紧紧的看着乌甲~~~

　　但乌甲似乎依然不甘心，不停的推动陈智的身体，按摩他的大腿肌肉，不想离去。

　　但他最后看到陈智的眼神后，便顺从的钻进通道，躲到豌豆荚结界里，避开了外面的炎热。

　　乌甲明显是忠心的，他身上的皮肤很多都已经被烧伤，而刚才那些一直追随在他身边的地仙们，早已经没了踪影~~~

　　陈智的大脑依旧在嗡嗡做响，嘴中的呕吐物不停的流了出来~~~

　　他无法起身查探周围人的情况，因为他无法站起身。

　　过了一会后，他的四肢在麻木中逐渐恢复疼痛感，那种骨断筋折的感觉令他忍不住浑身颤栗。

　　最后，陈智努力的用双臂支撑起了身体，扬起脖子看向前方。

　　只见一片炽热扭曲的空气中，是一片死一般的黑暗，而黑暗中闪着星星点点晶体的光芒，在极远的地方，似乎有一片极为宏伟的建筑，正隐藏在黑暗中……


第三百三十章 恐怖的旅程

　　陈智想要睁大眼睛，让自己看清前面那片黑暗的建筑……

　　然而，他刚要用力转动一下身体，却忽然觉得肚子里一阵翻腾，翻江倒海，他嗓子一热，直接“哇~~~~”的一声吐了出来。

　　原本工作服为了保护他们，将他们的头和身体完全包裹在里面，但这一吐，呕吐物完全吐进了头套里，他就必须要摘掉头罩了，否则很可能被自己的呕吐物呛死。

　　陈智此时的神经刚刚恢复，用哆嗦的手试了好几次，勉强才将头罩摘了下来，而就在那一瞬间，一股难以忍受的热浪直面扑来，这里实在太热了，热的让人崩溃~~~

　　如果说埃及沙漠里的那种炎热让人痛苦难忍的话，那这里的炎热，应该是人类生存下去的最底线了，长期面对这种炎热，人类很快能会彻底崩溃~~~

　　陈智咬着牙关，哆嗦着将头罩里的呕吐物全部清洁掉，然后又低下了头，痛痛快快的大吐了一场，将胃里的呕吐物清干净~~~~

　　收拾好了之后，他赶紧把头罩套在头上，刚才炎热空气让无法呼吸，但头套内的凉气传递进来之后，他感觉一切再次恢复了平静，他的大脑，也再次恢复正常了……

　　豌豆荚结界在掉到地面上的时候，就因为陈智处于昏迷状态无法控制，自动崩开了盖子。

　　而豌豆荚里面的几个人全都被弹了出来，数胖威弹得最远~~~~四仰八叉的爬在地上，身体微微颤动，似乎也醒过来了~~~

　　而呼蒙和老筋斗摔的并不远，依然还在豌豆荚附近，但鬼刀，已经不见了……

　　“鬼刀呢？”

　　一见鬼刀失踪，陈智心头顿时一紧，连忙向周围看去。

　　只见周围是一片漆黑的地域，在这片地域里，不存在阳光这个概念，举目四顾，一片漆黑。

　　外面的空气都是扭曲状态，温度明显非常高，他们现在的呼吸，主要靠工作服自制的氧气在维持。

　　印度人的微型科技不是白给的，他们的工作服除了有强度的防撞击功能外，还可以利用周围的气体元素制造氧气，而这工作服最大的技术，在于对周围情况的自动探知，这其中包含对有生命物质的探知，还有对非生物性地理环境的探知。

　　从陈智身处在这个地方的时候，他工作服上的探测设备，就已经在周围探测到了所有已知元素，将探测到的结果回报在工作服的系统中。

　　他眼前的系统显示，这里的空气成分很复杂，气温极高，并不适合人类生存。但空气中还是有微薄的氧气的，也就是说，如果人留在这里，也许会极为痛苦，也许会被热疯，但并不代表会立刻死去~~

　　周围的地理环境很复杂，工作服的扫描装置上，能探测到的主要矿物离子在这里基本探测不到。

　　液晶屏显示的大部分是。

　　（无淡水资源）

　　（无生命体表象）

　　（地理情况未知）

　　（矿物质元素未知）等等……

　　但有一种地面上的元素，在这里却大量的存在着，那就是纯净的炭元素！

　　从液晶屏上能看出，这里四处都存在着大量的碳物质。而且都是结晶性的村碳元素，换句话说，这里到处都是钻石原石~~~

　　陈智立刻向左右的黑暗中看了一眼，果然，黑暗中点点的光芒，犹如夜空中闪烁的星星。

　　在他们脚下和前方，都有着大大小小不同的钻石结晶，这种结晶非常纯净，全部呈现透明色，内含碳量极高，可以自身发出微弱的光辉，这也是这地底深层中唯一的采光点……

　　“哎哟卧槽，可摔死老子了~~”

　　就在这时，胖威的声音忽然从无线中传出来。

　　陈智向前面一看，发现胖威正捂着屁股，一瘸一拐的从前面慢慢走过来。

　　胖威的体力可真够好的，他一直坐在豌豆荚的最前方，经过这么长时间的碰撞，又经过这么大长度的高度坠落，体力恢复的比陈智要快的多。

　　他也摘下头套，低下头嗷嗷~~的吐了好一会儿，然后站起身来看向陈智~~

　　“不行了吧，小橙子？两条腿发麻了吧……”

　　胖威说完后，对陈智伸出了手。

　　“关键时刻才要看真本事的，你胖爷我什么大风大浪没见过，别看你平常会那些法术，看起来牛逼哄哄的，到了这里来之后，体力还是不如我吧……”

　　陈智拉住胖威的手，想要站起来。

　　但却立刻感觉两条腿像裂开一般的疼痛，然后浑身一阵发麻，差点又坐回去。

　　幸亏胖威一用力把他拉了起来，陈智这才站稳，他在原地稳定了一会后，两个人一起向豆荚走去~~~

　　鬼刀肯定是不见了，现在的环境不允许他们到处去寻找，而无线中呼叫他也没有反应~~~

　　但以鬼刀的身手来说，现在该担心不是他，而是还在豆荚旁边昏迷的老筋斗和呼蒙。

　　陈智看了一下荧屏上的时间，他们整整从空中坠落了三个多小时，也就是说，这条路是漫长的无法想象的。

　　他们现在应该已经到了地表层下方的地幔中了，也就是地球的中层地带~~~

　　我们平常谈论起地球来都很简单，把地球看成一个圆，地幔是介于地核和地表的中心地带，认为地球的表层是泥土，所以地中层的地幔也应该是泥土。

　　但其实这是完全不同的概念，地幔离人类的世界非常遥远，人类从来没有离开过地表层生活过，即便是科技再发展五百年，也无法进入地幔层，所这地幔之内完全是另一幅天地……

　　此时老筋斗和呼蒙经过长时间的高空坠落后，都已经昏迷了，他们躺在豌豆荚的旁边，紧闭双唇，面目青紫，情况非常不好~~~

　　而呼蒙也许是因为蒙古人坚强的天性，现在虽然处在昏迷中，但他手却依然紧紧的抓住了豌豆荚的边缘，而另一只手，还紧紧的抓着他的匕首……


第三百三十一章 恐怖的旅程（一）

　　“哎~~~王子殿下，快醒醒！”

　　胖威大力的摇动着呼蒙，不停地拍打着他的额头，想把他那支紧紧握着豌豆荚的手给拿下来。

　　但呼蒙却抓的非常紧，而且他面色死青，牙关紧咬，看样子已经休克了。

　　胖威一看叫不起来呼蒙，还真有点害怕了，他拼命的摇晃惚恍的头，又去捏他的虎口，最后回转头看向陈智。

　　“这他娘的的完蛋了？

　　这位王子殿下可别真挂在这儿了，到时候咱们可没法交代呀~~要不……咱们把他头套摘下来，给他泼点水？

　　外面这么热，能出事儿不？”

　　“摘下来吧！”

　　陈智看着呼蒙铁青的脸说道：

　　“现在这也是唯一的办法了，他体内肯定有呕吐物，但是却紧咬牙关没有吐出来，过一会儿他可能就要窒息而死了~~”

　　“好勒！那就摘吧……”

　　得到陈智的应允之后，胖威快速的将呼蒙的头套给拽了下来，呼蒙的头瞬间暴露在炎热的空气之中，皮肤瞬间变红了~~~

　　陈智打开了白宝囊，拿出了一瓶矿泉水，那矿泉水的塑料瓶子在炎热的空气中立刻变了形，陈智快速的打开了盖子，将凉水泼在呼蒙的脸上。

　　“啊——”

　　被凉水一激后，呼蒙一下子就醒了过来，他惊恐的睁着双眼看向周围，眼角上全都是分泌的粘液，看起来十分的吓人。

　　而当呼蒙看清周围的一切后，连一句话都没说出口，便“哇~~~~”的一下张开嘴吐了起来，全喷在了胖威的脸上……

　　“哎哟我去了~~~~~~真特娘的日了狗了~~~~”

　　胖威被恶心的差点没疯了，快速的抹着面罩，把那些呕吐物甩下去，然后掏出一块手帕来拼命的擦~~~

　　幸亏有头套保护着脸部皮肤，否则那些呕吐物碰到胖威嘴里，他就真的不想活了。

　　“我说王子殿下，你也太缺德了吧！！我们这边救你，你不感谢我就算了，还跟我来阴的，你们黄金家族的人怎么这么不地道呢？

　　等我上去之后，一定找你家姆尔特老爹赔钱去，这心理伤害可是终生性的！~~

　　不行，老子又要吐了，呕~~~呕~~~~”

　　呼蒙完全没有听见胖威的抱怨，在剧烈的呕吐了很长时间之后，他先卧在地上抽搐了一会，然后开始大声的呼救。

　　“热，太热了~~救我~~~~”

　　见呼蒙已经没事儿了，陈智又将头套给他套上，轻拍他的背部，呼蒙这才慢慢的恢复了呼吸，但他的身体依旧在剧烈的抖动着，精神明显受到了很大的刺激……

　　而旁边的老筋斗这时才慢慢的苏醒过来……

　　老筋斗虽然年龄大了，但是却非常的有经验。

　　从刚才开始，他就一直屏着呼吸，等意识恢复了之后，他在胖威的帮助下拿下头套，吐了一会儿，然后又自己套上了，整个过程中没有太大的痛苦。

　　他们两个都在原地舒缓了一会儿之后，才慢慢的能够直起身来，而此时呼蒙已经快要哭出来了。

　　“太可怕了，这实在太可怕了，掉下来的时候，我看到了地狱，那里有恶魔~~~有凶狠的恶魔~~~~

　　你们为什么硬把我带下来？你们为什么要害我~~~~”

　　“哎我去，你可真他娘的是翻脸不认人了……”胖威让呼蒙给气的，都想把他头套摘下来，把他给掐死。

　　“我说你们蒙古人现在怎么变成这样了呢，过河就拆桥啊？明明是你死缠烂打的，非要跟着下来，谁他娘的骗你了？我还嫌你拖我后腿了呢！”

　　“行了，别说了~~”

　　就在这时，老筋斗在旁边站起来，缓缓的直起了腰，他的嗓子都已经感哑了，眼角里带着血红~~

　　“这里可不是扯淡的地方，我们要多保存体力。

　　还有，刀子哪去了？我怎么没看见他呀……”

　　“我醒来的时候，鬼刀就不见了……”

　　陈智回答道：

　　“我看过记录表，我们坠落的过程大概有五个小时，太漫长了，而我躺在这里的时间，应该也有半个多小时了。

　　我估计以鬼刀的体力，一定会比我先苏醒过来，但他因为某种原因，离开了这里。

　　但我现在却无法推测，到底是什么原因！”

　　“这有什么难的？

　　胖威指了指旁边豌豆荚中的乌甲说。

　　“问问那乌甲老头不就知道了？

　　那哥们儿估计早就在这里了，人家会遁地术，又不像我们昏迷了这么长时间！”

　　乌甲从刚才回到豌豆荚里之后，明显已经好多了，他在透明的结界里一直听着他们对话，这会儿直接把豌豆荚揭开个缝，露出了头。

　　“回禀主人，我和那些地仙是在后面跟着你们的，你们下坠的速度实在是太快了，而且这下面极其的炎热~~~

　　那些地仙后来都不听我的指挥，全都逃走了，我是因为担心主人所以一路跟了下来。

　　等我到这里的时候，那位西岐王城的武士就已经不见了，所以他去了哪里我也不得而知~~”

　　“那就没办法了！”

　　老筋斗有些无奈的摇了摇头，随后有些犹豫的看向了陈智。

　　“陈子，我说句话你们可别不爱听啊~~~

　　这个地方可不是久留之地啊！我们的工作服虽说可以供应氧气，但是周围也需要有一定的空气含量，也是有时间限制的~~~~

　　而且你刚才也看见了？我们的水瓶子拿出来的时候，就会立刻扭曲，证明这地方根本就不是人呆的地方！

　　我们可不能在这里干等着呀……”

　　陈智对老筋斗赞同的点了点头，以眼下的这种情况，在这里等待显然不是一个聪明的选择。

　　而且鬼刀的性格，陈智非常清楚，如果不是迫不得已的情况，他绝不会轻易离开。

　　所以在鬼刀醒来的时候，一定是遇见了什么事情，而这个事情一定非常特殊，能够导致他抛下昏迷中的伙伴，离开这里……


第三百三十二章 恐怖的旅程（二）

　　又稍作休息之后，老筋斗和呼蒙的身体状态已经基本恢复，可以正常行走了。米娜的那套无线系统，果然不是盖的，即便是在地幔层中，无线依然奇迹般的清晰好用，这让大家很有安全感，只是鬼刀已经在无线中消失了……

　　这里的地面十分的坚硬，就像是硬石一样，根本挖不出土来，上面都镶满了亮晶晶的晶体。

　　他们来时的通道就在旁边的石壁上，现在是一个一米多宽的大洞，陈智在豌豆荚上附着了一个沾黏性的气流线，那条线十分的纤细，比头发丝还要细几分，但却非常有弹性，只要上面的通道口没有被覆盖，就能将他们重新拉回去~~~~

　　陈智他们商量了一下之后，决定将乌甲留在豌豆荚里，让他躲在这通道的附近看守洞内，如果鬼刀回来了，就让他循着痕迹去追他们……

　　安排好这一切后，陈智几个人即刻启程，开始向前方那片黑暗建筑走去~~~~

　　呼蒙毕竟是个年轻人，虽然精神上受了很大的刺激，但是身体恢复的要比脑子都快。

　　曾经有科学家做过估测，如果人从5000米的高空上坠落下来，后半程基本是昏迷的，像那些敢高空跳伞，一路下来都保持清醒的，都是非常勇敢的人。

　　但如果像他们刚才那样，从地表层掉落到地幔层，这长达五个小时的超级高度，正常人的精神是无法承受的，即便在这个过程中没有死亡，也会被吓傻了~~~

　　呼蒙现在就是这个状态，经过刚才那趟恐怖的坠落之后，他的精神真的有点失常了。

　　他虽然依然的跟着陈智的团队前进，但他的情绪十分的不稳定，一会儿又哭又骂的抱怨胖威骗他下来。一会儿又说想他祖父了，要回家找他祖父去~~~

　　胖威刚开始气的都想把他的嘴缝上，但后来看见呼蒙一直保持这个神神叨叨状态，胖威又有点害怕了，生怕把这位王子殿下给弄疯了，回去可就真的沾包儿了。

　　就这样，胖威一面边好声好气的哄着呼蒙，一面努力的在脑海中寻找那段在空中透视大地的记忆，寻找前进的路线~~~~

　　此时的陈智，真的非常佩服胖威的识别能力。

　　当时在直升飞机上，胖威用透视眼仅仅向下面看了不到五秒钟，而且还忍着剧烈的疼痛，居然就能把下面的地形分析的这么清楚。

　　而胖威粗中有细的性格也在这里表现出来，他每走一段路，就在地上插一个像铁钉一样的参照物。

　　这铁钉是一种合成金属，表面做了反光漆，能最大程度的反射周围的光线，就像现在高速公路上的反光指示牌一样。

　　于是他们走过的地方，变成了一排闪亮的记号带，当他们回过头的时候，他们来时的路径，就清晰的展现在他们的面前了，末端就在豌豆荚的位置。

　　别看胖威平时大大咧咧的，现在居然用这种巧妙的办法，硬生生的在这片漆黑的大地上，做出了一条规划路线。

　　他们一路快速的向前走去，而前方的那片黑色的建筑，却依然是遥不可及的。对于这一点，其实陈智心里早就有所准备了……

　　对于一些非常庞大的区域来说，能够看见全貌，其实并不代表是好事，这证明那里的距离非常遥远，他们还有一段非常漫长的路要走。

　　好在陈智他们的工作服可以完全将外面的热量抵抗出去，而他们在下来之前已经补充好了充足的水分和食物。

　　这一路上，除了呼蒙受了惊吓絮絮叨叨的之外，其他人精神上基本都很稳定~~

　　于是，大家就这样跟着胖威一路向前走着，这是一段考验耐心的路程，在之后的行程中，大家基本没有在无线中说过话。

　　所有人耳中除了呼蒙胡言乱语的抱怨声，就是胖威默默计算行程的自言自语~~~

　　而他们走了将近有八个小时的漫长路程之后，前方那片黑暗的建筑，终于在他们眼前放大起来！

　　举起望远镜，已经能够看到那片建筑的黑色外墙了……

　　陈智向后望了一眼，发现他们刚才走过的那条路，在反光钉的照射下，已经变成一条漫长的路，弯弯曲曲的，直通向远方~~~而那个豌豆荚的地方，早已经遥不可及了~~~

　　呼蒙此时已经不再抱怨了，八个小时连续的告诉行走，让他的体力早已经透支了。

　　老筋斗的速度也明显放慢下来，大家能在无线中听到他大口大口的喘息声~~~

　　胖威拉了呼蒙一把，发现他不愿意说话，也不愿意前进了，估计两个小时之后，他应该一步都走不动了！

　　“我说橙子~~”

　　胖威在无线中对陈智说道：

　　“这位呼蒙王子可有点坚持不住了……老金头子也太累了~~

　　我看着地表面的温度也不是热的吓人，咱们身上都有工作服，要不要就在原地坐上一会儿？”

　　“不行，咱们不能在这里停留~~”

　　陈智在无线中说道：

　　“这地方的环境实在是太复杂了，如果这时忽然出现热风沙或者其他的什么意外，把咱们全部吞噬就是几秒钟的事！

　　我们一定要尽快的赶到那片建筑里，那片建筑竟然能在这里存在这么久，一定有他的原因，那里应该是相对安全的~~”

　　“轰——”

　　陈智的话音刚落，忽然间，大地出现了一下微微的震动，陈智心里顿时一惊，立刻大喊了一声：“不好！！”

　　而就在下一秒瞬间，天地忽然间像崩溃了一般，瞬间天崩地裂，周围的一切开始疯狂的震动起来，坚硬的大地裂开了无数条巨大的裂缝~~~

　　滚热的岩浆如同滔天巨浪一般，瞬间从裂缝中汹涌翻滚出来，这世界瞬间变成了一片火海……


第三百三十三章 恐怖的旅程（三）

　　滚烫的岩浆冒出来的时候，大家还没有反应过来，但这个过程其实是非常快的~~~

　　留给大家反映的时间不足半秒，那红色的岩浆就已经铺天盖地的喷涌而出，然后揭起滔天巨浪，将他们的上空遮挡，火热的温度已经将周围所有的一切点燃了~~~

　　他们的工作服直接开始吱吱的报警起来~~~薄弱处的地方已经开始发软，所有人都清晰的感觉到，自己马上就要化为灰烬了。

　　人在濒临死亡的时候是有自知的，但是这突如其来的变故，让大家完全没有任何准备~~

　　一个遮天盖地的岩浆巨浪，以难以想象的速度，从上面铺打下来~~~

　　“轰——”

　　所有人最原始的自我保护，是把自己的手臂抬起来去挡，但所有人都知道，这根本没有任何意义，大家随后闭上了眼睛，等待着死亡的降临。

　　一阵滚热的温度闪过，大家感觉自己的骨头好像都有融化了，但温度瞬间降了下来~~~

　　等到大家反应过来的时候，他们才都发现自己已经腾空了，脚下的一切早已经变成了一片火海。

　　但一层透明的结界泡，将他们送了出去……

　　这是陈智在紧急关头，制作出的一个防护性结界，将所有人包裹住，送到了空中。

　　“啊~~~~啊~~~~~”

　　大家发现自己已经升到空中的时候，呼蒙第一个瘫软下来，整个人直接缩在结界里，一动不动了。

　　老筋斗看着下方火山爆发一般的汹涌的岩浆，将一切变成火山火海，心脏都快惊得跳出来了。

　　胖威也用手摸着自己的胸口，一副惊魂未定的样子~~~呼哧呼哧，喘着气说。

　　“橙子，你是真是牛比啊~~呼呼~~~你救了我们了！

　　你现在的本事可真大了，不然我们就变成……”

　　然而胖威的话还没有说完，就看见陈智“咚”的一声跪在了结界上，一口鲜血噗~~一声从他的口中喷了出来！

　　见陈智这样，大家立刻就慌了神，怕陈智晕倒后结界掉下去。

　　但陈智的手，依然还扶在结界的边缘，努力的用身体的气流维持着结界的稳定。

　　对于陈智来说，用烈咒编织结界已经是非常熟练的技巧了。

　　但是结界永远有一个最大的弊端，那就是需要一段时间才能制作好，不是一蹴而就的东西。

　　越厚的结界就越需要长时间来编织，所以这种突发性的结界，必会耗掉陈智的大量体能和精力，甚至会耗掉陈智的心血，导致他内脏受伤而吐血。

　　即便如此，这个临时编织起来的结界气泡也将他们迅速带入了空中，结界的表面很薄，如果不是速度快，估计现在早已经在热浪中爆炸了。

　　陈智一只手扶着结界，另一只手示意大家不要惊慌，保持安静~~~

　　随后陈智镇定的将嘴里的血沫子吐在地上，然后闭上了双眼，慢慢的运出身体的气流，开始加厚这个结界泡。

　　过了一段时间，结界泡变得足够厚了，在空中飘浮的状态也更加稳定。

　　陈智慢慢的操纵结界泡，在空中飘浮着，渡过了下方那翻滚着的岩浆巨浪，向着不远处的黑色城市中浮去。

　　陈智身体已经受伤了，他闭着眼睛维持着气流缓缓向前，最后终于飘过了那黑色的城墙，坠落在地上~~

　　而气泡掉落地上的那一刻，瞬间炸开了，陈智也无力的躺在了地上，一动不动了……

　　“橙子，你没事吧，啊~~~~~~你可别吓唬我啊……”

　　胖威慌了，抓住陈智的前胸去听他的心跳~~“你可别死啊~~你死了我怎么办啊~~~”

　　“你是不是有病？咒我死……”

　　陈智在无线中无力的说着：

　　“我现在不能动，我体内已经有毛细血管出血，乱动会有内伤，你背我去找个安全的地方，让我休息一会~~~~”

　　“好咧，你就放心吧！”

　　胖威说完后，巡视了一下周围，然后用探照灯看了一下周围的情况。

　　这黑墙的内部结构并不复杂，建筑风格有明显古蒙古王宫的味道。

　　古代时的蒙古人住惯了蒙古包，但是一些地位非常显赫的贵族和王汗，还是会住一些固定的居所，但是这些固定的居所依然是游牧民族的粗犷风格，一层包着一层，并不像汉人那样有非常复杂的内部结构。

　　而此处应该是属于墙内的庭院，地面上都是大块大块的石砖，但是这些石砖，不知道本来就是黑色的，还是因为太古老了，用光照在上面都看不到反射~~~

　　胖威举起灯又向前方照了一下，只见前面有一个黑漆漆的建筑，似乎是一个塔楼，塔楼的门前是一个拱形的黑暗区，应该是可以进入的。

　　“大家都跟我来吧……”

　　胖威轻轻的将陈智背起来，在无线中对老筋斗喊道：

　　“老金头子，你照顾着胡蒙王子啊~~让他跟着我们走就行，一旦出了事儿，你们就立刻趴地上，然后找安全的地方躲起来，不用管我……”

　　“知道了，你就放心吧！我们肯定不管你~~~”

　　老筋斗在无线里回答着，然后伸手把胡蒙拉了过来。

　　经过刚才岩浆的事情，胡蒙彻底被惊住了，以毒攻毒后，似乎恢复了理智，现在不像刚才那样傻乎乎的了，也不再胡言乱语了……

　　就这样，大家一路跟着胖威向前方走去，他们没走多远，就到了那个塔楼的前方。

　　眼前的黑色区域果然是一扇黑色的大门，大门的材质已经看不出来了，但大门上悬挂着一具黑色的干尸。

　　这具尸体的外面，全部是铁锈成的外壳，看起来浑然一体，似乎在这个人还活着的时候，就用铁溶液整体浇在他身上，浇灌而成的，所以尸体的面孔非常狰狞，看得出来他死时一定极为痛苦，而且尸体的肩膀处，还拴着两条黑色的锁链，整个人就这样被挂在那里，让人望而却步……


第三百三十四章 寂静黑塔

　　他们都是见惯了尸体的人，早已经不知道害怕的感觉是什么了~~~但不知道为什么，眼前那恐怖的尸体有一种极为震慑的沉重感，让人不敢进入~~~

　　但此时外面的岩浆更加波涛汹涌了，那火红的光芒慢慢又转为深红色，最后一个爆炸后，滚热的岩浆化做万道红色火珠子，喷溅而来，密密麻麻，如火雨一般，再呆在院子里已经不安全了。

　　而眼下的这片建筑区域虽然很大，但到处都是断壁残垣，各种房屋的样式非常古怪粗陋，有的甚至已经没有了屋顶，只有这座已经倾斜了的黑色石塔，看起来最为牢固。

　　“快进去~~~~”

　　胖威一咬牙，将手伸到了前方那具尸体的后面，一拉上面的锁链。

　　“嘎嘣~~”一声，黑色的大门瞬间打开，露出了一条漆黑漆黑的通道，直通向内。

　　外面的岩浆已经喷洒进来了，所落之处立刻变成了一道白气，大家没有时间多想，急忙一拥而入~~~挤进了黑塔之中。

　　他们关上大门后，噼噼啪啪~~的岩浆在外面飞溅着落下，大家不敢继续向前走，只在门口处找了一个地方，全都靠墙边坐下来，稍做休息~~~

　　呼蒙算是累坏了，进来之后就躺在了地上，四脚朝天，再也起不来了。

　　老筋斗的两条腿都累得打颤了，刚才他一路都在强撑着，估计就算不进这塔楼里来，他也一步都走不动了~~~~~~

　　眼下鬼刀和姬盈都不在，队伍里已经没有了武力支撑，胖威眼下变成了队伍里最强的人，他将陈智安置在墙角处后，不敢轻易放松，先提着刀向前方探了十几米，四处看了看~~~

　　这里是一处走廊的过道，非常普通的建筑模式，就和外面的院子一样，里面的墙壁和地砖全是方形排列，简单又粗糙，看不到颜色和纹刻~~~但年代很久远。

　　不过这个塔楼似乎是这片建筑群的通道，可以直通向前，进入这片建筑群的中心地带~~~

　　刚才他们在半空中的时候，俯视过这片建筑群的结构，这里从外观上看，像是一个废弃的军用营地，规模足可以居住五六万人，内部有很多的辅建筑，非常的大。

　　但这些建筑大体已经被毁坏过了，而且经过年深日久的侵蚀后，大多数塔楼都已经坍塌，已经看不清具体是什么东西，尽管如此，也依然能够想象出当年的壮观雄伟。

　　陈智进来之后就已经很疲惫了，他靠在墙上，轻声的在无线中嘱咐大家。

　　“千万不要发出声音，也不要再继续向前，大家就地休息~~~~~给我些时间，我调整一会后继续前进~~~~~”

　　陈智说完后，就闭上了眼睛，很快进入了深度睡眠状态。

　　陈智快速的进入睡眠状态后，大家一下子都静了下来，不知道做什么好了……

　　这塔内虽然不像外面那样岩浆漫天，但气温依然很高，氧气也比较稀薄，他们的头套依旧不能摘下来~~~

　　他们已经连续走了八个多小时了，说不口渴是骗人的，如今找到了落脚点，他们都从百宝囊中拿出水瓶子来，然后大口大口的补充着水分。

　　呼蒙经过刚才在岩浆中被吓了一次后，精神似乎已经恢复正常了……

　　他一口气喝了一整瓶的矿泉水，然后把变了形的塑料瓶子扔到地下，在无线中喘息着说。

　　“胖哥，这可真是玩命啊……

　　以前我真是小看你们了，原来这世上还有你们这样的人物，你们都是刀尖上舔血，上天入地的人物，是真正的巴特尔（蒙语：英雄）~~~~”

　　“嗨，这算啥呀……”

　　胖威听到呼蒙的话后，心里有点美滋滋的，随后又有些莫名的酸楚。

　　“你是不知道我过去的那些事儿……

　　那时候我哥们几个，什么世面没见过~~~油锅里滚过，死里逃生，全都活着过来了，但是后来却……

　　算了，不说了！！！”

　　胖威说到这里时，微微叹了一下。

　　“总之你小子今天跟我们算开眼了，等一会儿，可别给爷们几个丢人，硬气点，别见到什么就大呼小叫的。

　　这世上就没什么真正能吓住咱们爷们的东西，脑袋掉了碗大个疤，大不了就是个死呗！！！谁没有一死，怕什么？”

　　“对，对……”

　　神智恢复正常的呼蒙又有胆气了，一想起自己刚才的表现，觉得是挺没脸的。

　　“我刚才真是太丢人了……胖哥你说得对，不就是个死吗？有什么可怕的？

　　我们黄金家族的人从来不怕死，而且这是我自己祖宗的坟地，死了也是落叶归根，我有什么可怕的？

　　现在外面……到处都是岩浆，估计我们是出不去了……不过我不怕，我要像个真正的蒙古人一样去死！”

　　呼蒙说到这里的时候，脸上露出了些许的勉强，真正面对死亡的时候，他还是害怕的~~~~~

　　“哎~~~呼蒙啊……”

　　老筋斗有气无力的在旁边说道。

　　“我当时就劝过你，这一趟你根本就不该来，你和我们不一样，你又没有一定要来的理由。

　　而且你年轻轻的，又是这个身份地位，未来前程似锦，好好的活着多好啊，不像我这老头子，死在哪里都是一回事……

　　我这辈子造了不少的孽，年轻时为了生存，也干了不少缺德事儿。

　　现如今，如果能死在这里，跟成吉思汗这种大英雄葬在一起，也算是占了大便宜……”

　　“我说老金头，你是不是有病啊？”

　　胖威听见老金斗的话后，心里顿时一阵翻腾。

　　“你最近这情绪可有点不太对劲儿啊……好好的说这些丧气话干嘛呀？

　　再说了，你不知道你自己是乌鸦嘴啊？说一个准一个，你他娘的活够了，老子还惦记外面的幸福生活呢！

　　我告诉你啊，别在这里玩苦情戏，这回回去趁早把去年的帐给我结了，别老说自己死了活了的，我看你就是成心想赖账……”

　　“哈哈，好……”

　　老筋斗嘿嘿笑着。

　　“威子！！！如果这一次我活着出去了，我把所有的帐都给你结三倍，还我把这辈子攒的钱都给你，怎么样？”


第三百三十五章 解暑者

　　胖威听到老筋斗的话后，直接惊立在当场：

　　“不是……你这是怎么了？老金头，你没生病吧？天太热产生幻觉了？

　　我可早就听过，那豹爷可对你不错啊~~你在鲍家有一大股，是个隐形的老富豪~~~估计您老的动产不动产加起来至少几个亿吧？”

　　“多了没有，五个亿差不多了……”

　　老筋斗笑着说，脸上没有丝毫眷恋。

　　“威子，如果你真喜欢，就拿去吧……”

　　“我了个靠~~~你可别说话不算数啊！！！”

　　胖威说完之后，立刻看向呼蒙：

　　“王子殿下，你可要给咱作证……

　　老金头子可说了，如果他这次要活着出去，就把所有的钱都给我了，到时候你可给我做证人！！！

　　这老头子是出了名的铁公鸡，平日里一毛不拔，今天也不知道怎么转了性了~~~”

　　“哎~~~~~~”

　　老筋斗轻轻的谈了一句，似乎觉得很可笑，随后面色变得很凝重，缓缓闭上了眼睛。

　　“功名利禄弹指散，人间一世不重来~~~

　　威子啊，你现在就是没想明白，世间的功名利禄就是一场梦，生不带来死不带去~~~~人要是没有了，再多的钱又有什么用~~~~~~”

　　大家又随意的说了一会儿话后，渐渐的也安静下来，刚才的行程本来就疲惫，现在大家直接闭上了眼睛，进入了小憩状态，可能是因为太累了，老金头和呼蒙竟然都睡着了。

　　但胖威却一直都不敢睡，半睁着眼睛，时刻看着周围的情况。

　　就这样过了三个多小时，老筋斗和呼蒙都醒了，陈智才慢慢的恢复了正常的气息。

　　而陈智却闭着双眼，一直坐在原地保持沉默，就这样过了很久之后，忽然睁开了眼睛，平静地对大家说了一句：“走吧~~”

　　队伍开始继续前进……

　　外面的岩浆也许依旧在汹涌的喷发着，空中仍然在下着火雨，此时这个塔楼是最安全的，所以对他们来说，前方是唯一的出路……

　　这个建筑周围的一切都非常简单，除了黑色的方形石砖，就是黑色的方形石砖，墙面和地面上看不到一丝的雕饰。

　　但前方的黑暗之中，却有一种让人望而怯步的气息，似乎前方的那片黑暗里，隐藏着什么无法理解的东西，令人不敢触及~~~

　　他们每个人身上带着的水是固定的，应该等足够三天内所用，但超过三天，在这种炎热的地方，他们就会出现脱水现象。

　　所以事不宜迟，陈智他们一路向前快速前进，这个塔楼的走廊非常的细长，而且一成不变，好像是一条永远走不到头的通道。

　　但是周围的气温却依然非常炎热，这种闷热似乎能透过工作服传到他们的骨子里，让他们的体内非常干渴，以至于到了情绪焦躁的地步。

　　“橙子，你知道我现在最想干的，是什么吗？”

　　胖威边走边转头说道：“我现在最想干的，就是把自己泡在温泉里，然后拿出冰镇的大西瓜，一刀切开，露出红沙瓤子，抱着啃上两大口。或者给我来两罐冰镇的大扎啤，里面放满了冰块的那种，我能一口气能喝上一大壶，这个鬼地方热的，他娘的我嗓子都要冒烟了~~~~

　　等出去之后，我一定要好好的洗个澡，眼前要有个大浴缸就好了……”

　　然而胖威话音刚落，只见前方的走廊终于开始扩大了，而最前方的黑暗中似乎出现一个石室~~~~

　　一看见这间石室，他们立刻快步走了过去，顿时，那间石室的全貌呈现在他们的面前。

　　这明显是一处古代的内室遗迹，室内面积非常的大，而且装饰豪华，在中间的地方，是一个用大理石铺成的方形浴池~~~

　　那大理石的边缘全都镶嵌着金边，浴池的中间有高大的石质喷泉，上面镶嵌这大颗的明珠和宝石~~~~

　　地面上还散落着一些金银的器皿，蒙着厚厚的积尘，上面放着干枯成石头的果实，后面满是破破烂烂的幔帐，一条接着一条，因为年代太久远，上面落满了灰尘之后，早已经凝固成泥土了。

　　不过从这些散落的东西拿上来看，可以想象得出，这间石室内曾经是何等的奢华~~

　　“这可真娘的奇怪了呀……”

　　胖威瞪大眼睛有点儿不解的挠挠头。

　　“我这还是第一次看见，在古墓里还他娘的有洗澡的地方，难道是给粽子用的？而且看这样子，这档次可够高的，估计都能做马杀鸡了~~”

　　胖威说完之后，用大砍刀的刀鞘去碰了碰前方那些沾满了泥土的幔帐。

　　那些幔帐年代实在是太久远了，被他这一碰，立刻就散落下来，变成了灰尘拍落在地上。

　　而幔帐的后面，竟然是一张极为华美的大床，上面全都是一些女性的尸体。

　　那些尸体虽然都是干尸和枯骨了，但是头发依然非常完好的盘着，每一具尸体，都带着硕大的牛头形宝石发冠，是典型的古代蒙古贵族女人发饰。

　　而这些女尸的腰间和手臂，也都带着非常奢华的首饰，那腰带上的宝石五彩缤纷，做工精湛，堪称精品~~~

　　可是这些女尸的胸前，都有一个大窟窿，看来都是被长矛活生生扎死在这里的……

　　“这并不是洗澡的地方……”

　　陈智看着前方的方形浴池，轻声说：

　　“在蒙古秘史中有描述，成吉思汗南征北讨的时候，蒙古军队十分强大，成吉思汗的王庭周围有很多侧帐，主要都是用来给他享乐用的。

　　成吉思汗晚年时非常怕热，一到了夏天就会性情暴躁，而蒙古人不崇尚肉身情节，并没有洗浴的习惯，于是成吉思汗在炎热的暑夏时，有一种用活人解暑的方法~~~

　　资料记载，成吉思汗的侧帐中设有冰浴池，所谓冰浴池，就是将冰块扔到水池里面，然后让许多美貌处女跳入水中，用冰将身体镇得冰凉冰凉的~~

　　等成吉思汗来的时候，会御幸这些身体凉爽的处女，以解酷暑，据说这个方法，可以让成吉思汗一个月不畏炎夏，不出汗季，比空调还管用~~”

　　“卧槽，还真他娘的会享受啊……”

　　胖威用手捡起那些女尸身上的金银首饰，有些惋惜的说：

　　“可惜这些年轻的小美女了，活着的时候给人家做冰镇西瓜，死了之后还得陪葬~~~

　　不过没关系，她们的遗物，我一定会保管好的……”


第三百三十六章 蒙古人的沙盘

　　那些女尸基本都围绕在大床边，而大床的后面是大门……

　　大门敞开着，后面就是一条长长的走廊，直通向内，他们绕过了这个冰浴室，开始沿着那条走廊向前方继续前行。

　　而从此处开始，周围的一切和刚才的断壁颓垣相比，产生了翻天覆地的变化。

　　这条走廊十分的奢华，墙壁虽然也是由黑色的理石板修葺，但是这些理石的质量却非常优良，上面大都镶嵌着大片的琉璃瓦，赤金花边，就连断口的堵头处，也都是用玉石装饰的。

　　他们越向前走，前面的路径越宽阔，走廊宏伟阔达，一副王者气派~~~~

　　他们又向前走了一个多小时左右，便走到了这条走廊的尽头，这里是一个方形的大厅，举架很高，上方吊着大灯，那大灯下方坠着奇大无比的兽头~~~

　　而这座大厅内十分的宽阔，一眼望去都看不到边……

　　大厅内很空旷，除了一些落满灰尘的大椅子之外，还有一座巨大的石台。

　　那石台位处大厅中央，呈现四方形，石料磨的很粗，没有任何雕刻，典型的游牧民族风格。

　　而石台上方却是一个巨大的沙盘，上面有高山，有河流，有城池村落，甚至还有碧蓝的大海~~~

　　陈智仔细看去，发现这沙盘做的十分精细写实，已经到了鬼斧神工的程度，内部的结构复杂繁多，仔细看去的时候，让人心惊，这偌大的沙盘，其实就是现在铺展开的世界地图。

　　“这就是蒙古人的野心吧，可真是够牛逼的……”

　　胖威走了过去，用刀背敲了敲大石台。

　　“看到没有，别看这石台子黑不溜秋的不起眼，这是真正的黑玉石~~这么大的一整块石料，估计再也找不到了，这上面的东西是全世界的山川河流。

　　再看这地理位置，像我这种没文化的都能看出来，北面直通俄罗斯，南面直通现在的澳大利亚，连非洲和美国都包括了，整个地球都在蒙古人眼里了，啧啧！当时这帮蒙古人可真牛逼啊~~~”

　　“这怎么可能呢……”

　　老筋斗走到巨大的沙盘面前，有点不相信的看着上面的山川河流和各个国家的版块，非常的惊诧。

　　“这是什么年代的墓？

　　按理说成吉思汗死的时候，地球还没有被发现是个圆型的。

　　西方的探险者们，还没有发现东边的大陆，就凭蒙古这么个游牧民族，怎么可能有这么精确的世界地图呢，和现在的世界地图是一模一样！要知道，现在的世界地图可是卫星在太空中测绘的~~~”

　　“没什么不可能……我早就说过，对于史料，我们不可以全信……”

　　陈智用手抚摸着，大沙盘上那些栩栩如生的地图板块。

　　“在我的记忆中，当时的罗马人是最骁勇善战的民族，而远在千里之外的蒙古人，竟能在他们的眼皮底下席卷波斯，如果不是大元朝建立，各个部落竞争汗位，他们早已经攻占了罗马城，占领欧洲各国。

　　这就证明，在那个时候，蒙古人可不只是鲁莽匹夫这么简单~~~

　　我曾经看过一些秘密史料，成吉思汗的谋士耶律楚材，是天赋俊才，不仅能通天文地理。而且善于测量和计算。

　　很多由他所计算出来的古老公式，即便是现在都无法破解，他当时绘制的航海图和陆路图，简直精确的不可思议。

　　只可惜蒙古人后来失势之后。这些精确的图纸没有了实施价值，现在大部分都已经失传了。

　　不过一直传言，耶律楚材有天生神眼，可以看到这世界上的每一个角落，无论是遥远的沙漠，还是深海之底，都逃不过他的眼睛~~~~

　　所以成吉思汗征伐各国时，一直都让他陪在身边。

　　否则你想想，只是一个人数不多的游牧部族，怎么会短短几十年间发展的如此迅速，靠着一帮鲁莽匹夫和几匹野马，怎么可能征服半个世界呢？”

　　“对呀~~对呀~~~”

　　呼蒙在旁边听的非常顺耳，立刻搭腔。

　　“我祖父就说过，其实我们蒙古人以前的医学非常发达~~~

　　而现在所谓的蒙古药方，基本都是那个时期留下来的古方，那个时候的蒙古医生，据说可以称得上在世华佗，真的可以妙手回春的呢~~~~”

　　“历史真的是比现实还要精彩啊~~~”

　　老筋斗一直在旁边听他们说话，无比感叹。

　　“我从年轻时起，就对成吉思汗这个人物非常感兴趣。

　　这个人幼年弑兄，十八岁称汗，是个十分暴烈霸道的人，据说他生前最大的愿望，就是让太阳所照之地，全部变成他的领土。

　　看来统一全世界，真的是他当时最大的梦想……

　　可是我也奇怪了，这样一个杀人如麻，如恶魔一般横行无忌的人，怎么会因为丘处机的几句话，就放弃西征的旅途！然后便返回故里，安静的死去了呢……”

　　“哎呀……你还不许人家良心发现了咋滴？”胖威毫不在乎的说。

　　“不是有句话吗？人要死了也干点好事，鸟要死了也唱点好曲儿~~~怕死后下地狱呗……”

　　胖威说完后，全神贯注的看向了石台上的大沙盘。

　　他对刚才的那些史料并不感兴趣，而是非常欣赏的摸着那些沙盘上的山川河流。

　　这个沙盘太精美了，鬼斧神工都无法形容其精美的程度，如果拿到外面去，那可真是换下一个城市了。

　　沙盘上面的山川基本都是玉石和宝石制成，沙漠用金沙铺就，植物是碧绿的翡翠，河流是如水一般的羊脂白玉，星辰是幻彩猫眼石，而大面积的蓝色海洋，是用透明的树脂浇灌，然后用蓝色宝石沫子涂色而成~~~

　　这幅巧夺天工的工艺品，即便是让现在的工匠用高科技技术仿制，也无法成型，绝对称得上是旷世奇珍。

　　“我说那啥……哥几个……这玩意我们能带出去不？”

　　胖威一边说着，一边哈喇子明显都要流出来了。

　　“等会我们办完了正事儿，哥几个帮我把这个抬出去啊！！卖的钱我们大家平分，到时候下辈子都不用愁了~~~~”

　　“不行！不行！”

　　呼蒙当场就急了。

　　“你忘了答应我祖父的话了？这里的东西都不能带出去，这是属于蒙古人祖先的财物~~~”

　　“唉，我说你真是个死心眼……”

　　胖威顿时嗤之以鼻。

　　“宝贝拿出去了才值钱，放在这里就是个死物，把这么好的东西给死人留着有什么用？

　　拿着金碗讨饭吃~~~看把你们蒙古人给穷的，就是太死心眼儿了……”

　　“那也不行，这是我们祖先的东西，一个都不能碰~~~”

　　呼蒙害怕胖威要玩儿真的，脸都急得通红。

　　“行啦，行啦，逗你玩的，别那么不禁逗~~

　　哎……”

　　胖威忽然用手摸了摸沙盘中蓝色大海的位置，双眼盯着半透明的大海下面说。

　　“你们发现没有，这中国的东海下面，怎么有一个东西呢？”


第三百三十七章 成吉思汗的野心（一）

　　“你说什么？”

　　陈智听见胖威的话后，立刻走上前去，循着胖威手指的方向，仔细观看起来。

　　只见那片蓝色的海洋非常真实，占了整个沙盘70%的面积，是由透明的树胶浇灌，上面涂了一层淡淡的蓝色宝石粉，看起来晶莹剔透，如同蓝色的琉璃片一般。

　　但是，那淡蓝色的海洋下面，的确有一个芝麻粒大的小黑点，要是不注意的话，根本看不见~~~~

　　“这能是什么？一个黑点子罢了~~~”

　　呼蒙趴在那上面，眼睛看着大海下面的那个若有若无的小点儿。

　　“我估计就是个小虫子，在做沙盘的时候，落在这树脂里面了~~~”

　　“不对吧……”

　　胖威此时好像强迫症一样，撅着屁股，趴在沙盘的蓝色海洋上，眯着眼睛向下方的那个小黑点看，满脸都是纠结：

　　“我总觉得这个小黑点不一般，为什么我也不知道，难道真的是我想多了？妈的~~我不会真的得强迫症了吧……”

　　“是什么看看就知道了……”

　　胖威的话还没有说完，陈智已经从百宝囊中拿出了一套放大镜，挑出了度数最大的镜子，放在了那个小黑点儿的上面。

　　而此时，在放大镜下被放大的小黑点，顿时令在场的所有人惊讶不已~~~

　　只见放大镜下面的那个小黑点，变得有棱有角，有房顶有柱梁，有围栏有门窗，真实精致，明明是一座微型的小宫殿~~~

　　“哎哟我靠他娘的，这可算是发现宝贝了……”

　　胖威顿时双眼放光，就像是三天没吃过肉的狼一样~~~~

　　“这成吉思汗的大沙盘子，果然是不同凡响啊！！！

　　我就说嘛，这沙盘做得这么精致，一草一木连一点错漏都没有，怎么会有这么个小黑点呢？

　　没想到真的是在大海里淘到沙了，这么精致的微雕宫殿，估计这世界上再也找不到第二个，根本就是空前绝后啊~~~

　　这回咱哥们可发了，再也不用受人气了~~~哥几个还闲着干嘛？赶快把这块树胶板子给敲下去啊……”

　　“你们要干嘛呀，不行……”

　　听到胖威的话后，呼蒙直接怒了，他满脸通红，脑袋摇得像拨浪鼓一样。

　　“你们这些汉人怎么这样？答应的事怎么能反悔呢？

　　难怪我爸生前跟我说，要小心汉人~~~汉人为了钱什么都干，出尔反尔，说过的话都不算~~~

　　你们忘了吗？你们答应过我祖父不许动这里的宝藏……”

　　“我真……真服了你这个死心眼……”

　　胖威被呼蒙气得都不知道说什么好了。

　　“你是死脑瓜骨啊？这微雕宫殿放在这里，肯定有原因的~~~这也许是个了不得的秘密……

　　没看出来，你有民族偏见呢？张嘴汉人，闭口汉人的，现在都民族大团结了，所有民族是一家，你们蒙古人也不例外~~~”

　　再说了，你们蒙古人以前是干啥的你不知道啊？

　　这些宝贝都是哪来的？难道是你们自家草地里长出来的吗？还不都是在我们中原抢的，我们现在拿回来一点，有什么不对的？”

　　“你……”呼蒙被气得满脸通红，说不出话来。

　　然而就在这时，陈智却从后面拍了拍他的肩膀。

　　“别担心，他开玩笑呢……”

　　陈智笑着对呼蒙说。

　　“既然我们已经答应过你祖父，就不会碰这里的宝藏，走吧！我们看看前面那墙上的布幔后是什么……”

　　陈智说完之后，搭着呼蒙的肩膀向前方走去，然后像不经意似的转过头，快速的对胖威打了个眼色……

　　胖威立刻就会意了。

　　当陈智带着呼蒙走过去的时候，胖威手中的控石匕首，手起刀落，在那沙盘的大海上，划下了一个不到两厘米的缝隙，快速的将那颗芝麻粒儿大的微雕宫殿取了出来。

　　而那大海表面上，却看不到任何痕迹……

　　“胖哥你说话算数，可别再乱动了啊……”

　　呼蒙依然还有些不放心的转回头来，对着胖威嘱咐了一句。

　　而胖威此时，已经将那块微型宫殿放进了口袋里，并且刀也已经入鞘了。

　　“放心~~放心~~~我刚才就是说一说，我照几张相片留做纪念，总行了吧……”

　　胖威说完之后，笑嘻嘻的打开了手臂上的照相机，然后对准了那沙盘东海的位置，照了很多清晰的照片。

　　“嗯！照相是没事的！！”

　　呼蒙看见胖威放弃了，这才放心的点了点头，并没有注意到海洋上的变化，和陈智一起走到了东面的那面大墙前。

　　那是一面极为宽阔的大墙，是这个石室中最宽广的一片墙面，然而不同的是，这墙的外面，挂着一片金黄色的幔帐，将墙面挡了个严严实实~~~

　　那些幔帐的上面，早已经落满了固定的灰尘，看起来非常沉重，估计稍微碰一下，就会立刻化为灰尘，而幔帐后的墙面上，不知道藏着什么东西。

　　“这墙上有什么特别的东西吗？

　　还特意用幔帐遮挡着……”

　　老筋斗也从后面走了过来，颇为好奇的看向前方的幔帐。

　　“而且这面墙也太大了，不太可能是空白墙。

　　如果上面是壁画或浮雕，就应该露在外面，否则就没有装饰的意义了，何必用幔帐挡上呢？”

　　“这里应该是一间军事调度用的屋子，不会有繁琐的装饰物……”

　　陈智看着那面挂着幔帐的墙说。

　　“刚才的沙盘已经说明，成吉思汗是一个非常有野心的人！！

　　而我估计，这面墙壁上，应该承载了他所有的野心吧……”

　　陈智说完之后，立起刀尖，对着前方的幔帐轻轻一碰。

　　“哗啦啦~~~~”

　　那些幔帐立刻变成了飞灰败絮，全部散落下来。

　　而与此同时，一副难以想象的宏伟景象，出现在他们的面前……


第三百三十八章 成吉思汗的野心（二）

　　当布幔被撤去之后，只见前方的墙壁上，是一幅气势磅礴的军事绘图~~~~

　　所谓军事绘图，并不是普通的艺术绘画，但却比绘画更精确。

　　是国王和将军帐内常见的东西，在古代时期，没想现在的科技探查设备，所以探子们用生命将外面所有的一切都探察记录下来，找专业的画师绘成军事绘图，图上画满了对国家或边疆整个地域的把控，以及下一步要征讨的方位，甚至对征讨下来地区的展望等等~~

　　军事绘图不注重绘画形式，也不注重装饰和美观性，注重的主要是测量标准和地位清晰，就像是现在的军事战略图一样，一山一河，一草一木，甚至一个土包子都少不了~~~

　　陈智曾经就在一个盛京将军的出土墓中，看到一幅清末年间的大清将军征讨图，那幅图上，将整个盛京地带的地域绘制的非常明显，那一条街，哪一个商铺，那一片居民区，其中包括地域内的驻扎点内的暗道，以及可以驻兵的方位，都掌控得非常清楚。

　　然而，像眼前这么磅礴的超大型军事绘图，陈智还是第一次见到……

　　这幅军事绘图的磅礴之处，是在于它将整个世界都做了详细的规划，其中包括当时的中国大陆，北边的俄罗斯，东南亚岛屿，以及远在天边的非洲和欧洲。

　　估计这在现在世界都是很难做到的，难以想象，在一千年前的古蒙古，是如果绘制出这种地图的~~~~

　　这似乎是一张展望图，在这幅宏伟的版图中，所有的地域上都画着青草，也就是说，当时成吉思汗所梦想的，是把整个地球都变成万里草原，所到之处皆是牛羊成群，蒙古人的铁蹄踏平一切。

　　而在中国的中原地带，绘画着一些象征汉人的图像，他们穿着宋朝人的服装，但是身上都被红笔，画了大大的红叉。

　　这红叉的意思不言而喻，看来在当时成吉思汗的脑海中，是没有准备让汉人这支种族留下来的。

　　不仅是汉人，这幅辽阔的版图上，很多民族都已经被画了大大的红色叉号，这其中大部分民族已经灭绝了，还有一些只存在于传说中的少数民族，巫咸国；东人国，柔然国；以及大名鼎鼎的白民之国。

　　如果这张地图现在被拿到世人眼前，一定会颠覆历史界的世界观。

　　所有人都会发现，原来这些传说中的民族在当时都是真实存在的，只是后来被蒙古人的铁蹄踏于马下，从此以后便被灭族了~~~

　　而还有很多地域上的民族，都被变成了牛马的样子，他们匍匐在地上，如果牛马一样的耕作，还有些民族依然站立，看起来像是平民~~~

　　这证明当时在成吉思汗心中，对各个民族的态度是不同的，有些他并不讨厌，所以让他们做平民，而有些他是比较厌弃的，所以让他们变成牛马奴隶！

　　而有一点却非常明显，就是成吉思汗对汉人这个种族，没有一丝怜悯~~~~

　　“能征善讨，却又残暴自负的人……”

　　老筋斗看着前方的那幅宏伟的巨图，轻轻叹道：

　　“就像当时我研究成吉思汗这个人一样，这个人并不简单，而且意志坚定，没有任何畏惧，非常自负且残忍~~~~

　　如果你看过他的生平传记，就会发现，这个人作为一个人类，拥有的人性太少了，他八岁杀了他的亲兄弟，用箭刺穿，然后尖刀劈骨，尽管对方苦苦哀求，这对于一个孩子来说是不可想象的~~~

　　这个人一生不知道恐惧，也不知道怜悯，更不知道畏惧。

　　游牧民族信奉长生天，但成吉思汗甚至不都恐惧神灵，他相信的，只有他自己……

　　当时元朝建立后，分为四个等级。

　　第一等：蒙古人。

　　他们地位最高，目的是维护蒙古贵族的特权。

　　第二等：色目人。

　　主要指西域人，是最早被蒙古征服的，如钦察、唐兀、畏兀儿、回回等，另外，蒙古高原周边的一些较早归附的部族，也属于色目人，如汪古部等。他们从成吉思汗时期，就与蒙古人大量联姻，繁衍后代，保证了自己的权利~~~

　　第三等：北人。

　　指淮河以北原金国境内的汉、契丹、女真等族以及较晚被蒙古征服的、四川、云南人，东北的高丽人也算为北人。

　　第四等：南人（汉人）

　　指最后被蒙古征服的原南宋境内各族的汉人，他们社会地位最低，生活最穷苦，受到多重压迫和歧视。

　　那时候的汉人的生活悲惨的无法想象，甚至没有天伦和人权，他们的妇女结婚之时，要被蒙古贵族享有初夜权，否则就要被满门斩杀~~~

　　很多妇女在新婚时，被蒙古贵族糟蹋了之后，回来已经怀孕了。所以，当时的汉人们不知道这新娶回来的媳妇，第一个生的孩子父亲到底是谁，所以为了保证血统干净，也是因为对蒙古人的憎恨，都有摔死头生子的习惯~~~~

　　这个残忍的习俗，一直保持到元朝灭亡之后才结束，哎~~真是造孽呀！！！”

　　老筋斗说到这里的时候，有些无奈的摇了摇头。

　　“这样的人，竟然会因为丘处机的劝诫，而颁发了止杀令！看来这丘处机，真是个不一般的人物啊……”

　　“真是太残忍了……”

　　胡蒙看着前方的宏伟壁画，脸上竟然有一丝愧疚。

　　“真没想到我的祖先竟然会这么残忍！！

　　我以前也听说过这些事情，但总觉得有点太夸张了，我甚至觉得这是后来中原人污蔑蒙古人编造出来的。

　　毕竟那么久以前的事情谁知道？没想到现实竟然比传说中更残忍！我蒙古人，不应该这么残暴无情啊……”

　　“并不是所有蒙古人都无情……”

　　陈智拍了拍胡蒙的肩膀。

　　“不要忘记了，当时是耶律楚材拼死觐见，多名年轻蒙古王爷力保，才留下了汉人这支血脉~~~

　　游牧民族中也有心存慈念的人，而是这位蒙古大汗，铁木真，太无情……”


第三百三十九章 成吉思汗的野心（三）

　　“快看，那里有名字呢~~~~”

　　呼蒙忽然发现了地图的右下角有一行小字，立刻跑过去拿起来辨认起来。

　　这是一行很微小的手写蒙古文，写着时间和名字，在呼蒙的仔细辨认下，这一行文字的意思是。

　　“《大汗天下图》，耶律楚材绘于西征王帐内~~~”

　　看完了这幅军事地图，众人感觉万千情绪都堵在了心头，但是什么都说不出来……

　　毕竟此时穿越遥远的岁月，去批判一个千年前的蒙古汉王，已经没有任何意义了~~

　　寻找到出口后，他们便离开了这个军事调度室，继续向前方走去，前方的道路非常明确，蒙古人的军用城堡简单直接，一条路直接连着下一房间，一路到底~~

　　而且这些城堡内的门基本都是敞开的，似乎并不避讳外人闯进来，就好像这城里的人刚刚离开一样~~~

　　他们走过了一条短暂的墓道之后，便来到了一个圆形的大厅里，这个大厅的中间有很多大坐垫，还有方形的地桌，上面摆着碗盘杯盏，看起来似乎是宴会的大厅。

　　而大厅的中间，有一个极为宏伟的石雕像，那雕像全部都是由黑玉雕成，雕刻风格粗犷。

　　这座雕塑带着蒙古汉王的王冠，一眼就认得出来，这就是被称为中国历史上最杰出的霸主，强弓硬弩射大雕的吉思汗。

　　只见成吉思汗的雕塑手握着弯刀，脚下踏着怒马，怒睁双目，表情极为凶恶的看向前方，似乎要将前方的一切都斩杀殆尽~~

　　“这个可有点不对了啊……”

　　胖威走到这里的时候终于开口了。

　　“橙子，我有一句话一直想说，从刚才看到那个冰浴室时候开始，就觉得有点不对劲了。

　　我不管这成吉思汗的墓地是人墓还是神墓，但墓地是干嘛呢？是给死人用的，不是请客吃饭用的~~~

　　而且蒙古人的习惯很特殊，他们不崇尚肉身，很大蒙古人死后就是被落落车拉出去，然后就地一扔，让秃鹫野狗啃食，不会为死后的生活打算。

　　蒙古人即便会为成吉思汗修墓，但绝不会将逝者生前享乐用的浴池婢女放在墓地里面。

　　更不会在墓地里设置饭厅，大盘大碗的吃饭喝酒，要知道，蒙古人死后，他们的子孙一段时间内可是荤腥都不动的，更何况跑这来开宴会？

　　不对，不对……

　　我怎么感觉，这里像是成吉思汗的兵营整体被挪下来了呢……”

　　“胡扯什么呢……”

　　老筋斗看了胖威一眼，怀疑他是不是精神失常了。

　　“你当古时候那些蒙古人都是吃饱了撑的吗？

　　要知道，在这底下修建这么大的陵墓的确很费劲，但把蒙古王宫整体挪下来，更费劲~~他们又不傻！干嘛这么瞎折腾~~~”

　　“是啊，他们是不傻，可我们也不傻呀……”

　　胖威指了指周围。

　　“你看看周围，咱们来的这一条路上，哪有半点墓地的意思？

　　老子这辈子看的古墓多了去了，甭管是唐朝的还是宋朝的，汉族的还是少数民族的，只要是墓地，都万变不离其宗，其目的无非就是防止墓被盗，让死者安心长眠呗！

　　可你看这里乱七八糟的，被子盘子碗随处乱丢，根本不像陪葬品，这里也不像有主墓室的样子，走了这么久，连个棺材的影子都没看见。

　　要我说，等会儿再往前走，还不一定看见什么邪门的东西呢……”

　　陈智一直在听着胖威的话，其实就算胖威不说，从他进到这里来的时候开始，就觉得这里不对劲儿了，而且，他也知道胖威在担心什么……

　　按照他们原来的猜测，这地底之下应该成是成吉思汗的陵墓，至于这墓是如何在这地底下修建而成的，并不是他们所想象的范围，他们只要完成自己的目的就可以~~~~

　　但是此时，这座地下建筑果然与想象中的不同，从周围的一切来看，这里好像就是成吉思汗曾经生活过的地方，是他的故居，好像他刚刚从这里离开，所有的一切都静止在这里。

　　而外面的一切，也不像是墓地的结构，更像是一个游牧民族的军用圈地，而且周围的一切都有明显的时间特征，换句话说，这里就是1000年前的蒙古西征兵营……

　　“我们向前走走，再看看吧，现在多余的猜忌是没用的……”

　　陈智指着前方的宽阔走廊说，随后又回过头意味深长的看了胖威一眼！

　　“你们要做好心理准备，你那块老皮的主人，也许还留在这里……”

　　“卧槽，你别吓唬人啊！！”

　　胖威听到陈智的话后，还真的有点头皮发麻了~~

　　自从胖威拿出那块暗部寄给他的老皮之后，他们就决定了此次蒙古之旅，他们千里迢迢来这里的目的，就是打开成吉思汗的棺椁，看看那块老皮的主人，是不是真的长生不死，变成神灵了~~~~

　　而这也关系到，陈智一直探索的封神之术……

　　尽管如此，猜测归猜测，假象和现实还是有些差距的。

　　如今置身在地下几千公里地幔层深处，如果说那个历史上的成吉思汗还活生生的在这里，等着他们到来，这种恐怖是难以想象的……

　　他们继续向前走，这里果然不是古墓的严谨结构，没有设置任何的机关和关卡，一条路畅通无阻，没有将人拒之于外面的意思。

　　地面上，还散落着很多那个时期的用品，可以看出蒙古王帐内的奢靡和淫乱，四处都是早已干枯如泥土的牛羊肉和果实，纯金的酒罐摔落在地上，酒杯七零八散的散落在地毯上。

　　四处可见干枯发黑的女性尸骸，比散落的水果还要多，有些衣不遮体，似乎是光着身子死在这里的，还有些穿着宫人服饰的阉人的尸体。

　　但是……真正蒙古将领和兵勇的尸体，却一个都没有看到~~~

　　这幅场景，就好像在一瞬间都被冷冻，然后在岁月中慢慢的老去一样……

　　他们不知不觉间，已经走到了最后一道门的面前，这道门明显是一道军用大闸门，大门的齿轮把手设在里面，可以将内部城堡和外面隔开。

　　门的结构和外饰都很普通，门把手上的齿轮看起来也很简单，推开这扇大门，应该就是室外了……

　　而当陈智他们来到这扇大门的面前时，不知为何，竟然会有一种恐惧的感觉，那种感觉就好像，从这里出去后，就是真正的地狱……


第三百四十章 成吉思汗的野心（四）

　　大家站在大门前都有些犹豫，那是一种人类本能的直觉，似乎对大门外的东西有一种非常不好的预感，那预感让他们极为恐惧。

　　陈智最先走了过去，将自己的气流挥发出去，做成了一个保护结界保护自己，然后双手扶在了齿轮把手上，轻轻拉动了一下，齿轮立刻开始转动起来~~~

　　“咯噔~~~咯噔~~~咯噔~~~”齿轮旋转的声音非常匀称。

　　这扇大门果然没有上锁，而且门口的机环还非常的灵敏，就这样在他们面前，缓缓的打开了。

　　而当门打开的一瞬间，一片滚热的黄沙席卷着狂风吹到他们的眼前，将所有人的眼睛都迷住了。

　　等到大家揉揉眼睛再次看向前方的时候，只见他们的面前是一片沙漠，到处都是断壁颓垣的建筑遗迹，如一副古老的画卷一般出现在他们的面前……

　　前方似乎是一大片被摧毁的城池，那古老的房屋已经看不出是什么年代的，从建筑风格上看，似乎是很久以前的西域一带。

　　狂杀呼啸，那滚热的沙土如同地狱恶魔的咆哮~~~~

　　在最远处的地方，在那些断壁颓垣的中间，有一处空白地带，那里的升起了淡淡的绿色光辉~~~~~~

　　“那是尸鳞……”

　　胖威的眼睛非常的尖，睁大了双眼看着前方淡绿色的光。

　　“那是人体尸骸在棺椁里合成的有机物，时间越久，那绿色越重~~~那前方肯定有具木制的棺材，而且葬仪还不差~~~

　　没想到啊！！成吉思汗的陵墓，这么容易就让咱们找到了？这可能吗？会不会有诈啊……”

　　“有没有诈，去看看就知道了！”

　　陈智说完之后，第一个走了出去，而当他的脚踏进黄沙里的时候，忽然一阵热气钻进来，虽然隔着厚厚的特制鞋子，他依旧能明显的感觉到，这黄沙中灼人的温度，几乎能将人的骨头烧毁。

　　大家立刻跟了进来，而大家进到这沙漠中时，都被这里强烈的气场震慑住了~~~

　　整片黄沙中，都渗透着一种哭嚎悲恨的情绪，这种情绪化成了一种强大的怨念，如惊涛骇浪一般在沙漠中汹涌着~~~

　　好像这里汇聚着成千上亿人的怨灵，永生永世的留在这里，永远不肯离去……

　　陈智一步步的向前走去，他每走一步，都感觉黄沙之下，似乎有无数双手在拉扯着他，他每走一步，都能感觉，周围风沙中渗透的那种悲恨。

　　这种怨念太强大了，可以汇集成海，变成沙漠，是对谋杀他们的凶手的怨恨！是将他们民族灭绝的怨恨，是对天地不仁的怨恨……

　　陈智甚至能模糊的感觉到，那如大海一般涌动的人头，母亲抱着孩子，哥哥抱着弟弟，在黄沙中撕嚎涌动着~~~~~那些脸扭曲变形，大张着嘴巴，悲愤的共同诅咒着一个名字。

　　“博尔济吉特，铁木真！”

　　身后的胖威等人，虽然看不到气场里的东西，但是他们浑身感到极大的压迫，尤其是呼蒙，竟然有一种莫名颤栗的抽搐感，要不是胖威拉着他，简直无法继续行走了~~~

　　大家一路上没有说话，之后的每一步，对他们都是一种煎熬，在艰难的跋涉了一个小时之后，他们终于走到了那片绿光的面前……

　　这里的土层很松，只有一片焦黄色的沙漠，但那些淡淡的绿光就是从这片沙漠中升出来的。

　　胖威低下头在黄沙上抓了一把，那滚热的黄沙立刻在他的手中升起一片白烟~~胖威用手拈了秥沙子，然后又站起来用脚跺了跺，最后说。

　　“这个层是松的，下面有东西，大家准备好了，我们可要下去了啊……”

　　胖威说完后把长刀倒立着扎到了沙子中，然后用尽全身的力气高高的跳起来，重重的向下一跺。

　　“轰隆~~~~”一声，地上的沙层顿时塌陷了，他们全都掉了下去……

　　胖威的这一行为坐实给大家吓了一跳，所有人跟着黄沙叽里咕噜的滚了下去，脸全摔进了滚热的沙子里，如果不是工作服保护，估计他们现在都被烫成烤猪了。

　　好在下面的深度并不大，下坠了几米之后，便滚在了下方的沙洞中，而下方的地面很柔软，像席梦思一样，完全没有被振到。

　　老筋斗掉下去后立刻大骂胖威，“你个死胖子，怎么一惊一乍的，做事情连点准备都没有，你想没想过，这下面要全是刀子可怎么办？我们全都得被扎个透心凉……”

　　“没事……”

　　胖威抹开满脸的沙子。

　　“我淘沙了这么多年，这种地方我一看就知道，别看外面热浪翻天的，这下面肯定是个凉快的地方，放棺椁的地方，肯定差不了~~~~”

　　胖威说的果然没错，当大家拍打着身上的沙子站起来的时候，发现前方有一具横放在石台上的棺椁。

　　那是一件很干净的石台，好像包裹着一层透明的薄膜，而石台上没有装饰雕刻，看起来干净朴素，石台上的棺椁是上等杉木所制的。

　　而这具棺木的缝隙是开启的，中间的墓主人，露出了一条化成了白骨的胳膊，从棺材的缝隙中探了出来……

　　“不会吧……”

　　胖威瞪大了眼睛看着前方，犹豫了半天。

　　“难道……难道就是成吉思汗的尸体？

　　这也太简单了吧？

　　而且这尸体怎么就这样被扔在沙漠里了？没有主墓室也没有陪葬品？一点蒙古大汗的气派都没有啊~~~~~”

　　陈智走了过去，那座棺椁周围没有任何遮挡，很轻易的就能看见里面的尸体。

　　透过两寸宽的缝隙，他能够清晰的看到，这具尸体虽然暴露在外面，但是非常完整。

　　这具尸体看起来身高有两米左右，已经变成骷髅的头上，有古蒙古勇士常见的双髻发辫~~

　　蒙古男让人梳头辫发与修饰胡须都有古老的传统，他们的男子成年后，会像汉族小儿一样在头顶留三搭头，将头顶四周一弯头发剃去，留当前发而剪短散垂，将两边的头发辫做两髻，垂悬于左右肩之间，叫做“呼和勒”。

　　现在存世的元太祖、元成宗、元世祖的画像都是这种模样，发辫越粗，证明他们越英勇。

　　这具尸体的身上穿着古蒙古将军的装束，绝不是普通的兵勇，但从干尸的肢体结构上看，不像是成吉思汗死去时的年纪，而更像是……


第三百四十一章 成吉思汗的野心（五）

　　这具尸体的身上穿着古蒙古将军的装束，绝不是普通的兵勇，但从干尸的肢体结构上看，不像是成吉思汗死去时的年纪，而更像是一位年轻的将军。

　　当陈智站在棺椁面前的时候，胖威他们也从后面快速的跟了过来。

　　胖威见到棺材第一步做的，就是将头探进了棺材里，仔仔细细的在里面搜查了一遍。

　　这个胆大的动作，将胡蒙吓了一大跳，他难以想象，竟然有人敢毫不犹豫的将头伸在棺材里去看东西。

　　而胖威再探出脸来的时候，满脸都是失望~~~

　　“别想了，这棺材里的主儿根本就不是成吉思汗……

　　蒙古人最崇尚的就是金戈铁马，王侯将相死的时候恨不得把他们一辈子的战功都刻在脸上。

　　但是你看，这尸体浑身连一把刀都没有，这根本就不对……

　　还有，成吉思汗死的时候都六十多岁了，这具尸体也太年轻了，估计是个守灵的无名将军吧……”

　　“能在这里占有一席之地，一定不会是无名之辈~~~”

　　陈智垂下双眼，看着棺材中的尸体，然后伸手将尸体脖子上的位置拨弄了一下，在里面翻出了一个吊牌。

　　这是一种纯铜制成的吊牌，火柴盒的一半大小，上面刻着蒙古文~~~

　　陈智以前在拍卖会上见过，这是古蒙古军中的军牌，古代蒙古人在行军的时候，南征北讨，死亡是常见的事情，很多人的尸体都被留在了远方~~~

　　为了让客死他乡的勇士落叶归根，蒙古兵的脖子上都挂有一个军牌，上面写着他的姓名和出生地，以及他们父母的名字。

　　这样他们在战场中阵亡之后，战友们就可以将他的刀和额头上的头发送回去，这也是对这些勇士最大的尊重~~~

　　而这个军牌儿明显更尊贵些，边缘是用银子镶嵌的，军牌表面粘连了些尸体的皮肤，文字有些看不清楚。”

　　陈智将上面的沾粘物处理了一下，将那几个蒙古文字显露出来。

　　“你看这些蒙古文是什么意思……”陈智将这个吊牌递给旁边的胡蒙。

　　“这个……”

　　胡蒙接过吊牌，非常艰难地辨认这些古老的蒙古文字。

　　“这都是好久以前的蒙古文字了，以前帮我祖父抄过古经，所以才勉强认识这些字。

　　这上面应该是部落的名字和地点，还有就是这个人自己的名字。

　　可这个名字可有点奇怪，有点像汉人的名字，叫，叫……”

　　胡蒙仔细的辨认了一会儿后，忽然眼睛一亮。

　　“这名字是，刘仲禄……”

　　“刘仲禄？”

　　当听到这三个字的时候，陈智的心里微微颤了一下。

　　他没有想到，那个在历史中一直无法确定存在的刘仲禄，此时竟然会出现在这里，埋葬在这片沙漠中……

　　刘仲禄是宋末事情的蒙古武将，生平不详，成吉思汗的帐内之臣。

　　1219年阴历五月，成吉思汗派刘仲禄赴山东邀请丘处机。刘仲禄原是金国人，蒙古大军攻入燕京后不久归降蒙古。

　　他能做鸣镝，通晓医术，并勇猛果敢，受到成吉思汗的赏识，成为成吉思汗的近侍官。刘仲禄去山东邀请丘处机时，奔波长达7个月，于阴历十二月到山东莱州昊天观，终于邀请到丘处机。

　　传到后世的一本《长春真人西游记》，是丘处机的弟子李志常在跟随丘处机西行时写的日记，该书成书于1228年，共二卷。

　　上卷写丘处机师徒西行来到大雪山（今阿富汗兴都库什山）西北坡八鲁湾，在行宫内觐见成吉思汗，并劝诫其颁布止杀令！！然后回到中亚撒马尔干（今乌兹别克斯坦），安度晚年。该书中收录了成吉思汗的诏书一道，圣旨四道。

　　所有记录中都提到了这位成吉思汗的使臣刘仲禄，以及他是如何用自己的坚忍和睿智，劝服不问世事的丘处机西行觐见成吉思汗的。

　　换句话说，当年就是刘仲禄带着丘处机，历经千山万水带到成吉思汗面前的，他是止杀令全部过程的第一见证人……

　　但随着现代考古学的发展，很多学者对刘仲禄这个人物是否真的存在，表示怀疑。

　　首先，最具权威的《蒙古秘史》中，从来没有提及过这个人物，即便是在止杀令的记载中，也没有提及过这位蒙古使臣，这并不符合当时的记载习惯，好像这个人是后人杜撰出来的一样。

　　其次，从留下的《长春真人西游记》中看，这位使臣的身份很模糊，一会是成吉思汗的御医，一会又是成吉思汗的帐内将军，甚至后来变成丘处机的侍从。而且他的姓名并没有游牧民族的特点，更像是汉人的名字。

　　再次，当时的民间传说中，丘处机有长生之术，其年龄有300岁。

　　“四国。”之中，有三位帝王先后邀请过丘处机。金宣宗，宋宁宗，都请丘处机去朝廷任要职。

　　而丘处机先后都拒绝了，身为汉人的他，最终却选择了成吉思汗，这在当时是很难以理解的，丘处机这么做的原因是什么？难道真的是因为刘仲禄的坚忍和睿智吗？

　　“我就纳闷一件事了……”

　　胖威摸着自己的下巴，看着这具尸体说道。

　　“我刚才看了，这尸体死后没人动过，而他却伸出了一条胳膊~~~

　　这就是说，他躺在棺材里的时候应该还是活着的，他自己伸出一条胳膊，想要干点什么~~结果没憋住劲，就这么断气了~~~

　　你说他被迫在这里殉葬，本来就够憋屈的了，就老实儿的在棺材里躺着被，还伸个胳膊出来干嘛呢？这死相也太难看了~~”

　　“棺材上没有落钉子，能自己打开棺材盖，就证明他不是被逼，而是自愿殉葬的~~~”

　　陈智扫视了一下这具干瘪的尸体，然后看了看那条已经变成白骨的手臂。

　　“但有一件事你说对了，这位刘仲禄伸出一只手臂的时候，应该是在尚有一丝气息的时候。

　　他想要拿什么东西，但也许是他当时太虚弱了，还没有拿住这个东西，就去世了！！！

　　而那个东西，现在……”

　　陈智说到这里时，顺着那条手臂向下看，那条白骨磷俐的手指骨下，是一片黄沙~~~

　　胖威一步走了过去，在那片沙土中挖了挖，随后把手伸进去翻了翻，过一会后，抽出来一个卷轴。

　　“嘿嘿！！！

　　还真让你说对了~~~~这哥们临死前想要拿的，应该就是这个卷轴……”


第三百四十二章 刘仲禄自叙

　　胖威将满是黄沙的卷轴轻轻摇了摇，把里面的沙土倒干净，然后找到端口位置缓缓的将它打开。

　　“我倒要看一看，能让这哥们临死都惦记的东西~~~到底是个什么玩意……弄不好还是个失传的武林秘籍之类的……”

　　胖威说话的功夫，已经将那个卷轴的外壳缓缓的抽离，打开后发现里面是一层薄薄的兽皮，将里面的卷轴纸完全密封住，看得出来，刘仲禄当时在保管的这张卷轴的时候，是非常爱惜的~~~

　　而当胖威把那层兽皮拨开，让里面的卷轴纸露出来的时候，才发现那发黄的纸卷上，印的居然全都是汉字。

　　这些汉字全部由楷书体书写的，这种字体是南宋末年间常用的文字。

　　但是这些汉字却书写得非常拖沓，看起来就像是一个刚刚学会写字的小孩儿，一笔一划辛辛苦苦刻出来的一样，虽然毫无字体美感，但是却写得非常认真~~~

　　胖威素来对楷书这种文字非常不感冒，一皱眉头，便顺手递给了旁边的老筋斗。

　　老筋斗将卷轴接过来，按照大概文言文翻译过来的意思，从第一行开始细细的念：

　　“罪人刘仲禄，于城下手书！！！

　　去年冬末，西夏人毁吾蒙古商队，杀吾蒙古商人，大汗震怒，亲率大军西征，所到之地，即刻屠城灭族，不许一人存活。

　　初春，中原一带瘟疫四起，蔓延至蒙古军中，无数蒙古勇士倒于马下，客死于西征途中。

　　大汗之三十二子，新生之王幼子，和数位王爷皆死于此瘟疫之中。

　　大汗此时方知死之可惧，随令耶律楚材寻找长生不老之术，免受死亡之苦。

　　耶律楚材乃我蒙古俊才，天生拥有不死神眼，坐账内如坐云端，可望天地万物，浩空深海，天下一切精奇，无一处可逃其神眼~~~

　　耶律楚材用神眼窥视天下后，回禀我汗王，说在中原登州栖霞一带有一位神人，名为丘处机，年龄不祥，但其通晓长生不老之术，如将此人召来，大汗便可永生不死~~~

　　汗闻言大喜，遂令吾带贵重礼品，前往登州栖霞，寻找神人。

　　临行前下严令于吾，如请不到，便以死谢罪。

　　吾亲率500蒙古勇士，携黄金珠玉一万余匹，星夜兼程，前往栖霞。

　　而到栖霞时，沿途遍访，却并无丘处机此人~~~~~

　　后至栖霞阁中，其门徒告之，丘处机道长已于三年前离世，让吾等就此归去。

　　但吾仍心存侥幸，亦知任务艰巨，故不愿离开，便驻扎于后山之上，半月后，吾在山中见一白眉白须老人，与老虎嬉戏。

　　老人长发似雪，头戴一只荆木银钗，面若银盘，双眼若繁星，老虎在他面前如一猫耳~~~

　　吾等遂即刻前往跪拜，求老人真姓名。

　　白须老人告诉吾等，他便是长春真人丘处机。

　　他知道吾等已在山中驻扎多日，故今日现身，与吾相会，以免吾等杀身之祸~~~

　　吾等闻言，新生感念，跪地向僧人叩拜，并将贵重礼品敬上，对其宣读大汗的旨意。

　　但老人却向吾等摆手，说他不奉人类君王之诏~~~~~

　　并问吾等，汗王横征暴敛多年，可曾有不忍之意……

　　吾回复道：

　　“汗王乃英雄一世，我等皆以为神，屠杀无能之族人有何不忍？”

　　老者叹息，随后不再与吾等谈论大汗，只是告诉吾等，他愿意陪同吾等千里西行，觐见大汗，并送其长生之术。

　　秋末，长春真人同吾等前往西域，追寻大汗的西征脚步。

　　长春真人一路教吾写汉字，识善恶。

　　并诉曰：“世间一切生命皆有宿命，皆应珍惜，天道恶杀，滥杀者，必自毙！！！”

　　吾遂问：“何为天道~~~何为报应~~”

　　长春真人答曰：

　　“世间万物自有其规则，是为天道！！！！

　　一意孤行，自以为通天意，逆天而行者，必遭报应~~~”

　　吾又问：“报应来时，是何等形景~~~~”

　　长春真人答曰：

　　“此等报应，并非人类所能承受！

　　博尔济吉特·铁木真，一生南征北讨，杀人无数，必承其罚~~~~”

　　吾等大惊，随即跪拜在地，向真人请教赎罪之方法。

　　长春真人摇头道：

　　“蒙古人生性暴烈，无识残杀，是贫道的罪过~~~~

　　铁木真虽罪孽深重，但不及贫道之万一。

　　贫道之罪，灭地滔天~~~罪人无法救赎罪人~~~~”

　　此后吾等陪同长春真人一路西行，大汗一路西征，屠城灭族者无数，尸横遍野，鬼哭狼嚎！万里西域不见一丝生机~~~

　　而长春真人每到一处，都令吾等将尸体掩埋，然后在旁守夜一晚。

　　吾等对此，甚为不解……

　　越年冬末，吾等终于追上大汗西征队伍，此时蒙古勇士已将西夏国半壁江山攻下，放眼一望，千里焦土，万里枯骨，已无一人存活。

　　大汗的王帐在西夏国边疆驻扎，将西夏王室男子头颅割下，煮于锅中，饮酒而食，将女子衣衫扯尽，赐予军中，后剁成碎肉，喂军中犬狼~~~~

　　得知长春真人丘处机来时，大汗喜出望外，杀百只牛羊以迎真人……

　　而真人却漠然离开，临行前告诉吾等：

　　“大汗的罪孽，难还了……”

　　吾等皆诧异，问其究竟。

　　长春真人答曰：

　　“神灵生而为神！！！

　　而人嗜杀，也可为神！！！

　　长生不是恩赐，而是惩罚……”

　　长春真人随后云逝，其言此后会用另一种面貌去面见大汗，然后送他长生之体，以换取无数生灵性命……

　　不日，在吾等回归王帐之后，大汗竟一夜转性，夜夜难眠，极为惊恐，他亲令西征停步，并下令蒙古各部军从此明令止杀，不可再滥杀无辜。

　　然而几月后，大汗匆匆赶会草原，忽然轰世！！！

　　大汗此生，从没见过长春真人丘处机……”


第三百四十三章 止杀令的真像（一）

　　“啥？”

　　大家听老筋斗读完这些文字之后，无可无不可，尤其是胖威，隔着头罩都能看见他大张的嘴。

　　“我勒个去~~~我没听错吧……”

　　胖威的声音在无线里非常响亮。

　　“按照这位叫刘仲禄哥们儿的说法，合着这成吉思汗，到死为止都没见过丘处机本人啊？

　　那等于历史上的那段丘处机千里西行，规劝成吉思汗颁布止杀令的事情，根本就是假的呀！

　　可是……”

　　胖威说到这里的时候，自己都觉得不对，摇了摇头。

　　“但那又不对了啊，如果没有丘处机的规劝，成吉思汗好好的干嘛颁布止杀令呢？难道是他自己良心发现了……”

　　“最奇怪的并不是这个……”

　　老筋斗在旁边沉声说：

　　“我觉得最让人奇怪的是，按照这卷轴上所描述的，成吉思汗后来忽然变得非常惶恐，停止了西征的路途，然后慌张的想要赶回蒙古老家。

　　成吉思汗是个嗜血如麻的人，一生从没服软过，这么一个连神灵都不畏惧的人，到底是什么东西，能够把他吓成那样？让他把自己一生最执着的信念都放弃了，不再想统一天下，而是匆匆忙忙赶回肯特山，最后却死在了这里呢？”

　　老筋斗说到这里的时候，又转头看向了那个刘仲禄的尸体。

　　“还有，这个刘仲禄也有问题，就像他自己所描述的。

　　成吉思汗死了之后，他自愿在此守护成吉思汗的墓穴，也就是自愿活生生的钻进棺材里的。

　　既然那个时候成吉思汗已经死了，那他那时是受谁的命令？丘处机的？新汉王的？都不合逻辑~~~

　　所以我估计……成吉思汗死前的一段时间，一定发生了什么事情……

　　这件事情没有记录在史册上，甚至连当时的人都不清楚，但却导致了成吉思汗惊慌的离开了西夏，然后颁布了止杀令……”

　　“很有道理！”

　　陈智一直在无线中，默默的听着老筋斗的话，然后轻轻地点了点头。

　　“历史中确实有些秘密，非常吸引人。

　　但它们也许注定被埋在历史的尘埃中，永远不会被人发现了~~~

　　那个时候到底发生了什么事情？咱们是无法知道的，也不必再纠结了。

　　但是如果这刘仲禄活葬在这里的目的，是守护成吉思汗的陵墓，那前方应该就是主墓室。

　　咱们现在需要做的，就是去看看那具成吉思汗的棺材里，到底有没有尸体……”

　　陈智的话，得到了大家的认同，大家不再纠结这里的一切，胖威把刘仲禄的卷轴重新包好，收回到自己的百宝囊中。

　　随后，大家又将刘仲禄的尸体重新放回到棺材里，整整齐齐的安置好，然后才盖上了棺材盖子。

　　胖威还特意将棺材盖上所有的尘土都清理下来，又冲着棺材恭敬的鞠了三躬。

　　“那个……谢谢您了啊。

　　要不是您老千里迢迢的办这件事儿，估计我们这些汉人也活不到现在了。

　　我替我的祖宗，还有祖宗的祖宗向您表示感谢了！”

　　胖威说的的确是实话，如果这卷轴上记载的一切属实，这位刘仲禄真称得上是汉族人的恩人，大家都对着刘仲禄的尸体的三鞠躬，然后向前继续行进。

　　他们现在是陷入了一个沙坑里，离上面大概有十几米的高度。

　　陈智和胖威本来的计划是，扔一条绳子上去，固定住后，一个接一个的爬上去，这种深度对他们的身手来说，根本就不是问题。

　　但麻烦的是，此时上面全是沙子，连一点儿能抓手的地方都没有，鬼刀这时候也不在，想要飞身上去是不可能了~~~

　　胖威将绳子甩上去几次之后，都没有抓到东西，绳子不停地滑落下来。

　　最后，还是老筋斗的眼睛尖，他总觉得沙洞的前方有一个很低矮的沙坑，位置有点模糊，似乎后面别有洞天~~~

　　于是几个人一起动手，用力的推了一下那个矮沙坑，“哗啦啦~~~”一片黄沙立刻滑落下来。

　　原来，这是一个藏在地下的黄沙瀑布，大概五六米宽，沙子滑动的速度很快，直通向下。

　　胖威决定下去看看，他将绳子的另一端放在陈智手里，然后自己拉着绳子顺着沙瀑布滑了下去，只过了几分钟之后，就听见胖威在无线中大喊道~~~~~

　　“都下来吧，这下面有条路，估计是墓道了……”

　　大家听到胖威的声音后，都非常的高兴，毕竟上面的路行不通，让他们非常挠头，没想到柳暗花明又一村，下面的路反倒非常顺畅。

　　他们一个接一个的从黄沙瀑布上跳下去，顿时，滚热的黄沙像热浪一样将他们卷起来，载着他们来到了下面的地域~~~~~

　　这趟行程很顺利，几分钟之后，所有人都一个接一个的落下来了，等到他们站起来的时候，看见胖威早已经站在了那里，正打开探照灯，照向了周围的地域。

　　这里除了满地的黄沙之外，四周全都是暗灰色的墙壁，那种灰色很沉闷，让人看一眼就有一种压抑到心底的感觉。

　　这些石壁一看就知道非常古老，估计在人类历史前就已经存在了~~~~

　　陈智现在依然记得白浅说过的话：“人类的历史，在神灵的历史中，只是弹指一瞬间~~”

　　那些暗灰色的墙壁上面，还凸起着一颗颗淡绿色的宝石，这种宝石绿的很深邃，如恶魔的眼睛一样，这种宝石在地面上非常罕有，被称为橄榄石。

　　橄榄石是一种特别的宝石，因为其只能形成于地球深处的地幔层，在火山喷发的时候才会被带到地表，所以一直被视为地下来的珍宝，一颗很小的天然橄榄石，能在拍卖行卖上极高的价钱，就是因为这种橄榄石本就不属于人间。

　　而此时这些绿色的橄榄石，在暗灰色的墙面上密密麻麻的镶嵌着，形成了一个接一个的图案，而这些图案组成了一个个熟悉的形象，正是和乌甲一起送他们来这里的。

　　土地仙人~~~~


第三百四十四章 止杀令的真像（二）

　　深灰色的岩壁在两侧蜿蜿蜒蜒，直通向前，上面大大小小的橄榄石闪闪发光，形成了两大面，用绿色橄榄石拼凑而成的壁画。

　　这些壁画组成的样子非常的怪异，与现在的审美和阅读观完全不同。

　　但是这种壁画却非常的简洁明了，那些细小的橄榄石，把想要表现的角色；事件；场景都描绘的非常清晰。

　　那是两排如长龙一般的灰色墙壁，虽然现在墙面上满是破裂的碎片，已是断壁颓垣，但上面所描绘的一切，却依然让人看起来触目惊心。

　　在这两面壁画上，那些绿色的小地仙不再是那样胆小狡诈的样子，也没有他们之前看到的那样懦弱~~

　　他们看起来非常的凶狠残暴，而且十分的强悍，如同地狱的恶鬼一般从地缝中爬到了人间~~~

　　那些地仙们来到人世间后，抓住了一个壮硕的老人。

　　这个老头身形魁梧，头戴冠冕，身上穿着厚重的盔甲，盔甲的每一块甲片上，都刻绘着黄金家族的图腾，好像在彰显着他与生俱来的高贵身份。

　　那老头的面容十分惊恐，拼命的想要挣脱地仙们的束缚，但他的力量似乎在这些地仙面前是微不足道的~~~

　　那些地仙用锁链将他的脖颈和四肢捆起来，如拖拉猎物一般，向着地底裂缝中拖去，而一些小的地仙则露出了尖利的牙齿，重重地咬在了老头的身上。

　　在后面的几幅壁画中，老头身上的盔甲已经被咬掉了。

　　那老人魁梧的身体上，露出了明显的纹身图案，那是一种非常特别的龙兽神纹身，是古蒙古人对于自己民族盲目自信的产物。

　　在那个时期，蒙古男人的所有荣耀，来自于他们一生中斩杀敌人的数量！

　　战争既是他们的舞台，残忍和嗜杀，也是他们最引以为傲的品格。

　　他们将凶猛的野兽集合起来，创造了龙兽神的形象，然后这种图案纹绘在蒙古勇士的身上，赐予勇士们力量。

　　只有最厉害的巴特尔，才可以纹绘这种纹身，据说这种龙兽神是长生天的化身，是勇士一生的荣誉。

　　如有一个龙兽神纹身，证明这位巴特尔已经斩杀了无数敌人的头颅，是草原上的英雄，如果有两个，则证明这位巴特尔已经是一个部落中的王者了~~~

　　而此时壁画上的这个老人，他的肩膀处，腹部和后背处，都有巨大的龙兽神纹身，看起来威风凛凛，是天下的霸主。

　　但从另一方面来说，他的脚下，已经是万里枯骨了~~~~~

　　地仙的粗重锁链，紧紧的抓在老人的纹身上，一只铁爪扣在了老人的肩部，一只铁爪扣在了老头的腹部，还有一只扣在了他的后背部，让他根本无法动呆，十分痛苦。

　　两侧的暗灰色墙面依然在蔓延，在之后的壁画中，这位老人被地仙们残忍的拖入了地下，在黑暗的地底深层迅速下坠。

　　再往后的壁画非常繁琐，老头生前所住的王城，他兵营中的勇士，王宫中侍女和嫔妃，全都被这些从地底下爬出的可怕小绿人，拉入了地下。

　　这是一场非常浩瀚的迁移过程，又或者说，这是一场极为血腥的迁移过程~~~~

　　在余下的那些画面上，那些身穿盔甲的蒙古勇士拼命的挣扎着，用手中的刀枪反抗，却却无济于事，后来这些勇士的双眼都被抓瞎，如死猪一般被活生生的拖入地下。

　　而那些身穿珠宝的嫔妃们，全都被挑开了肚子，怀孕者被摔死胎儿，其余的尸体被扔在了王城里。

　　而这座宏伟的王城，在画面上就如同一个大模型一般，被这群绿色的小人儿，整体抬到了地下深层，看起来不可思议……

　　他们一路看着这些血腥的壁画向前走去，大家一路上一句话都没有说，有一股极为沉重的情绪弥漫在大家的心里，那也是一种让人烦躁不安的直觉……

　　“我说，这壁画上面是真的假的呀……”

　　胖威最终忍不住了，在无线中轻声问：

　　“这也太夸张了吧？这么大的一座王城，居然被这么点的小绿人儿，跟蚂蚁搬家似的，全搬到地下来了？

　　还有这么多的蒙古兵，全都跟废物似的，被他们活抓到下面来了？这有可能吗？我怎么感觉像是吹牛逼呢……”

　　“有可能……”

　　老筋斗这一路上，都在全神贯注的看着这些壁画，每到一处，都会用手去抚摸那些闪亮的绿色橄榄石，用眼睛观察图案的细节处，寻找那些不引人注意的秘密。

　　他马上就注意到，这里的壁画虽然非常的多，但没有一个画面是重复的，而且环环相扣，一副接着一副，就好像完全复原的当时的情景一样~~~是记录性的写实壁画~~~~

　　老筋斗隔着面罩，仔细的看着画面中那些栩栩如生的人脸，然后喃喃的说：

　　“咱们刚才已经见到了，我们经过的那座城池是被遗弃的，那根本就不是成吉思汗的陵墓！而是他生前生活过的王宫。

　　在那里我们也看到了很多宫中嫔妃的尸体，也有很多珍宝，那里有成吉思汗的一切，但是却没有一具男性兵勇的尸体，也就是说，留在那个王宫中的，是没有经历过战争的人~~~~

　　如果按照这个概念来说，当时绿色的地仙们把成吉思汗拉入了地下，作为惩罚，杀了他的嫔妃和未出生的后代，并将他此生的一切也拉入地下，将他的王城保留下来。

　　而成吉思汗和他的那些蒙古勇士们，最终去了哪里呢……”

　　老筋斗的话，让所有人沉默了，这是个每个人都在默默想着的问题，如果地仙们把成吉思汗抓入地下是一种惩罚，那最终是什么惩罚呢~~~

　　大家一路继续向前走着，这些壁画似乎非常遥远，就像是不知道疲倦的宿命一样，蜿蜿蜒蜒的，诉说着那个时代发生过的一切~~~~~

　　直到最后，他们依然没有看到一张壁画上，描绘了成吉思汗和那些勇士们最终的去向。

　　在他们连续的走了两个多小时之后，最终走到了走廊的尽头，在那里他们看到了一个拱形的岩洞。

　　那个岩洞并不算大，但内部却灵光升腾，岩洞内横着一具三米多长的石头棺材~~~~

　　而棺材的盖子上面，摆放着一把银白色的拂尘……


第三百四十五章 止杀令的真像（三）

　　这具石棺上的拂尘是白银所致，用洁白的玉石镶嵌边缘，那上面白色尘丝，如一根根银条般闪闪发亮，灵光升腾，让周围的一切看起来都一尘不染。

　　似乎这地下狰狞的一切，在这片拂尘的灵光下，全都变得圣洁了起来。

　　而刚才那股暴躁的狂戾之气，到这里也安静下来了……

　　这里就是地下墓道的尽头，在两侧古老的岩壁下，没有庞大的墓室，没有豪华的陪葬品，只有这窄小的岩洞，以及这具三米长的石棺上放着的这柄浮尘~~~~

　　“这……这里面是成吉思汗的遗体吗？”

　　呼蒙的嘴哆哆嗦嗦的，从刚才开始，他就被壁画上的内容吓跑心了~~~一直处于无限幻想中。

　　“反正这里就到头了……”

　　胖威在无线中叹了口气，然后转头看向陈智。

　　“橙子，你怎么看？

　　这口石棺里的会是成吉思汗吗？

　　这可跟我们想的可有点不一样啊~~~~不过再继续走，前面也没有路了~~~”

　　“有这个可能哦……”

　　老筋斗无线中说了一句。

　　“要是按照刚才壁画上所画的，成吉思汗被抓到这地下之后，发生了什么事情，并没有记录。

　　如果他被那些地仙给杀了，尸体扔到了这棺材里面，也不是没有可能。

　　问题是……”

　　老筋斗说到这里的时候，左右望了一眼，然后眼神有些怀疑的看向了陈智。

　　“陈子，有件事你不觉得奇怪吗……

　　从最初开始，这些历史人物的能力都有些混乱，与史料上记录的完全不符。

　　这个传说中的丘处机未免有些太厉害了，一个道人，竟然可以决定成吉思汗的生死，这是什么样的力量~~~

　　而且那些地仙也不对，从我们刚开始见到它们的时候起，你觉得它们有这壁画上描绘的这么厉害吗？”

　　“没有~~~~”

　　陈智非常肯定的摇了摇头，随后陷入了沉思。

　　“嗨~~这有什么不可理解的~~~就是爱吹牛逼呗！”

　　胖威在无线中说道：

　　“就那几个绿毛儿的地仙，刚才我们几个也领教了，它们除了遁地术之外，还会干啥？

　　别忘了，橙子一拳就给他们打成了碎末~~~连屁都不敢放~~~~

　　我估计呀，他们就是把自己画的非常厉害，满足一下自己的意淫心理吧~~”

　　“不对……”

　　老筋斗立刻转头看向胖威，沉声说道：

　　“无论从任何文献记载上来看，那时候的蒙古勇士，可不是一些善男信女，他们茹毛饮血，生性残暴，可比现在的蒙古人凶狠多了。

　　如果这些地仙只是一些会遁地术的小精灵，他们有本事把成吉思汗和他的万千蒙古勇士拉到地下？

　　不要忘了，那可是称霸世界的成吉思汗啊~~~”

　　“听你这么说，还真是……”

　　胖威听到这里的时候，也觉得奇怪了。

　　“好家伙儿，把一整只蒙古军队拉到地下去，那是多大的力气。

　　按理说，刚才看到的那帮小地仙儿是没这种本事的！！！”

　　陈智一直听着他们说话，但没插言，他看了看前方的石棺，没有继续走，而是转回身去，看向旁边的那些大幅橄榄石壁画。

　　那上面的成吉思汗，被那小地仙手中的镣铐抓的紧紧的，浑身伤痕累累，纹着龙兽神的皮肉处，都被铁爪撕开了，而他的后背上更是被抓下了一大块肉，铁钩子紧紧的抓在了他后背的骨头上，惨不忍睹。

　　“这些壁画，不是夸张的描绘……”

　　陈智看着那些发着绿光的壁画，继续说。

　　“从这上面看，这些小地仙十分的凶狠，他们的力量极大，大到难以想象的地步。

　　他们是用强于成吉思汗几千倍，甚至几万倍的能力，用锁链将他活生生拉入地下去！！”

　　看来，我们都小看那些地仙了……他们说自己无法耐受这里的热度，所以全都跑到地面上来。

　　但事实上，他们从很久以前就生活在这里，是这里真正的主人！”

　　“那这柄浮尘呢？”

　　老筋斗问。

　　“这柄浮尘一看就不是俗物，为什么放在这里……”

　　“这柄浮尘是故意留在这里的……”

　　陈智双眼紧紧的看着那柄浮尘上升腾的灵光，一种难以言语的感觉从心中升起来。

　　“抓捕成吉思汗入地下，是一种惩罚！！！

　　而下令惩罚成吉思汗的人，很可能就是这柄拂尘的主人！长春真人丘处机~~~~”

　　“好了，你们别瞎猜了。”

　　胖威听他们说了半天，终于受不了了，在无线中喊了一句。

　　“管那些事儿干嘛？我们又不是来这研究历史的。

　　既然棺材就摆在眼前，我们把棺材盖子启开不就什么都知道了吗？何必在那唧唧歪歪的冒充专家~~~

　　也许打开了棺材盖子，就能看见成吉思汗老爷子躺在里面对我们笑呢。”

　　胖威说完后回头推了一下呼蒙，“你说对吧，王子殿下……快过来帮忙，看看你祖宗长什么样！！！”

　　“不……不……”呼蒙立刻吓的脸都青了，比划了半天没敢过去。

　　而胖威拍了拍手几步跳过去，想要将那棺材盖子推开。

　　“住手~~”

　　陈智立刻断喝了一声，而胖威的脚，却已经迈进了石棺周围一米之内。

　　与此同时，就听见“砰——”的一声。

　　胖威浑身顿时亮起了火光，直接被震起了几米高，远远的被崩了出去，重重地摔在了岩壁上，立刻昏厥了……

　　陈智他们急忙跑了过去，老筋斗掏出百宝囊中的紧急药粉，从呼吸管中吹入。

　　胖威闻到药粉的味之后，在面罩中打了几个喷嚏，这才缓缓的睁开了眼睛。

　　“我靠！！我靠！！我靠他奶奶的！！！

　　咋还在外面设着埋伏呢？

　　这把老子给震的，浑身像散架子了一样，说实话，要是没有这身印度阿三的工作服，老子现在就见阎王了！

　　不过这埋伏一般人可设不了……”

　　胖威说到这里的时候，转头看向陈智。

　　“橙子，啥也别说了，那层透明结界，是你们姜家的东西……”


第三百四十六章 昔日的残忍（一）

　　“真的吗？这是姜家人布下的结界~~~”

　　老筋斗双眼看向胖威，难以置信的问，“你能确定吗？”

　　“百分之一万的确定~~~~”

　　胖威活动了一下的腰，捂着刚才被摔疼的屁股，指着前方的石头棺材说。

　　“别的我不敢说，橙子的结界，我可是领教了好几次了~~~~

　　他们姜家的结界就像是个大水泡子~~~~透明看不见，但粘乎乎的像口香糖似的，稍微一碰就浑身发麻，比电流还吓人~~~”

　　“还有这种事儿？”

　　老筋斗转回头看向了陈智。

　　“陈子，其实我早就怀疑过一件事，你有没有觉得，这位叫丘处机的老道，来头有点儿神秘呀？

　　如果他只是一个有点法术的道人，又或者说深点，他是个有神法的半神，那他的所作所为，都有点强大的离谱了~~~

　　你看他做的那些事情，都不是一般人物可以做到的~~~

　　他能把销金窟的有崇氏封印到大山里面，能把她的子孙都剥了皮挂在山上，那是多大的力量啊？

　　还有，那成吉思汗是何等人物？那是一个杀遍天下无敌手的人，竟然能被他吓成那个样？这个丘处机可绝不是一般人啊~~~

　　据我所知，至古以来，能号令众神，且能惩罚这些半神的，只有姜子牙才能做到。

　　难不成这丘处机和你们姜家有渊源？”

　　“一定有渊源……”

　　陈智从刚才时起，就一直在盯着前方的那具石棺，口中轻轻的说。

　　“这位自称为丘处机的宋朝道人，也许是姜家的一个匿名子孙，也许是一个隐藏身份的姜氏族长，又或许是……”

　　陈智说到这里的时候，已经走到了石棺的面前，用手轻轻挥了一下。

　　石棺前那透明的结界，完整的浮现出来。

　　这个结界并不大，整整齐齐的围绕在整个石棺一米开外的位置。

　　别看结界不大，但是这结界却是陈智此生中见过最完整，最严谨的结界~~~

　　结界里每一道气流丝，都已经不能用纤细可以形容的了，即便是头发丝的百分之一，也无法跟这种纤细的程度相比较。

　　而那种纵横交错的编织技法，估计就是现在的大型计算机也无法计算出来，无数道气流细丝汇聚到一起，编织成了一个完整的方形结界，形成了一个强悍的保护罩！

　　可以这么说，如果这结界不想让人进去，那即便是那九天神兵下凡，也不可能攻得进去。

　　“姜尚已经死了5000年了……”

　　陈智用手轻轻的放在那薄如禅翼的结界上，在心中轻轻的说。

　　“这世上不存在永生不死之物，即便是神灵，也无非是寿命长一些的生物而已。

　　姜尚只是神子，不是神，他早就已经死了……”

　　“嗞嗞嗞~~~~”

　　当陈智的手贴上那层薄如蝉翼的结界气模的时候，他的气流也顺着指尖缓缓的传入了结界之中。

　　他的气场十分柔和且自然的穿入到这层结界中，然后慢慢在结界的肌理中展开，就像滴入原始血缘的鲜血一样。

　　“嗞嗞嗞~~~~”

　　过了片刻，只见这层薄如婵翼，但却坚固无比的结界，在陈智面前一层层的剥落开了，到最后，竟然完全消失了！

　　而与此同时，棺材上那柄拂尘瞬间灵光迸现，将这阴暗的室内完全照亮。

　　在场所有人都被晃得睁不开眼睛，灵光之中，一股无比形容的强大力量，腾空而出~~~

　　那种力量非常的细腻，如同一大片纵横交错的气流网，迎面扑来，伴随着一阵阵古老的咒文声，将陈智的脑海全部禁锢住了。

　　这咒文声是全部用神文唱诵的，像是在颂读歌谣一样~~~

　　陈智刚开始的时候听的并不清楚，但长时间的处于这种环境中时，渐渐地，他的耳朵开始习惯这种声音了，最后竟然能听懂这些咒文的意思，这是在唱诵一段古老的故事。

　　神文的语法结构非常的奇怪，是一种循环性结构，并不是人类所能够理解的，但其描述的大概意思是：

　　一位横征暴敛的蒙古君王，此生打下了无数的胜仗，天地间没有能够抵御他的将军，也没有他攻不下的城池~~~

　　一个个民族在他的铁蹄下被灭绝，一个个君王被他割下了头颅，母亲抱着自己的孩子痛苦哀嚎，老人们握着手中故乡的泥土，切齿痛恨~~~~

　　大家一起诅咒苍天，为何要生下这样残暴的人？大家一起诅咒大地，为何将人间变成炼狱~~~~~

　　苍天被激怒了，人间瘟疫肆虐，一切生灵都要变为灰烬~~~~~~

　　但这位君主不知道恐惧，他的荣誉只来自于他的弯刀，他每天喝酒时，要割下敌人的肉取乐~~每天晚上，要凌辱敌人的妻女为欢~~~~

　　他喜欢敌人在他的弯刀下痛哭求饶，那是他最喜欢的声音~~~~

　　一日，一位衣衫褴褛的老人，来到汗王的面前。

　　老人满头白发，自称是一位戴罪的神子，他以神灵的名义，向汗王请求：

　　停止杀戮，怜悯众生……

　　汗王听到老者的请求后哈哈大笑，他笑白发老者年迈昏愦，竟然向一代英雄请求怜悯~~~而他从不知怜悯是何物~~~

　　汗王说：“我此生最大的快乐，就是去征服敌人，去追赶他们，去抢夺他们的财产，去看他们家人的眼泪，去骑他们的马和占有他们的女儿和妻子~~~~~”

　　老者听后双目垂帘，漠视面前的蒙古汗王，问道：

　　“你可畏惧天道~~”

　　蒙古汗王听后依旧大笑：

　　“懦夫才会畏惧~~~而我并不是懦夫~~~

　　如果天道在我面前阻我去路，我便将天道摧毁，如果神灵在我面前劝我惜生，我便将神灵斩杀！

　　天下万物皆我所有，日照之地皆为我领土，即便是海底万里之地，也是我的驰骋之疆~~~

　　我要屠杀一切敌人，将懦弱无能的汉人猪狗屠杀殆尽，将眼睛有颜色的色目人变成我的臣民~~~这世界所到之处，全都变成我的万里草原。

　　如有想要劝我放弃者，就来与我的弯刀说话！！！”

　　蒙古汉王说完后，将旁边的铁柱一刀斩断，以示决心~~~~~

　　老人见蒙古汗王心思坚定，便不再继续劝诫，而是……


第三百四十七章 昔日的残忍（二）

　　老人见蒙古汗王心思坚定，便不再继续劝诫，而是说道：

　　“如果大汗执意如此，就把你对众生的仇恨，施加在我的身上吧！我愿意承受所有的苦难！”

　　蒙古汗王闻言，再次大笑不止，说老人就是一个形同枯骨的愚蠢之辈。

　　于是命人将他绑在了木架上，用铁钉钉入他的肩胛，用沾了火油的皮鞭抽打他的身体。

　　用烈火烧灼他的皮肉，用尽所有酷刑折磨老人，想听到老人的求饶声！

　　老人在这一过程中没有发出一言，也没有求饶半句，而是在默默的哭泣~~~

　　后来汗王终于累了，对老人的哭泣非常不解。

　　便问：“你为何不讨饶，反而在哭泣，是在恐惧我吗？”

　　老人回答他说：

　　“我并非恐惧，而是怜悯你~~~~~~

　　因为你此时虐我越甚，我在惩罚你的时候，便不会再心存不忍~~~”

　　汗王闻言，颇为惊讶，便命手下将老人放下，请教白发老人的姓名。

　　老人回答他说，我不过是一个带罪之人，姓名无足轻重。

　　但因为我年少时刚愎自用，逆转天道，没有教化你的祖先，所以导致你等今日残暴无知，我曾经深以此为愧，不忍对你痛下杀手，但现在，我不再愧疚了！

　　这里就是你将来所去的地方……

　　老人说完后，将鲜血淋漓的手放在汗王的肩膀上。

　　而汉王在那一刻，如同看到了自己的来世，一震恍惚神迷，等清醒时却大惊失色。

　　他跪在地上对老人叩拜，并抓住老人的衣袖哭泣求饶，请求怜悯~~~~

　　汗王说，他宁可请老人赐他一死，也勿要送他去那极苦之地~~~

　　他本是草原莽夫，不知道天道报应，无知犯下滔天大罪，从此愿痛改前非，请老人怜悯。从此他愿令麾下将领停止杀戮~~~卸甲归田~~~~请老人饶恕他的罪过~~~~~

　　而白发老人却摇头，悲悯俯视汗王。

　　“我无法饶恕你，因为罪人无法饶恕罪人~~~~

　　就像昔日的秦将白氏一样，我将封你为神，赐你永生，让你偿还这滔天的罪恶……

　　永生不是恩赐，而是惩罚~~~~~~”

　　这段像歌谣一样的咒文，在陈智的耳边默默的念了很多遍，反反复复，在此期间，陈智看到了无数的画面，那些画面都非常的古老，里面大部分出现的，全是那些身穿铠甲的高大蒙古军人。

　　他们的头上扎着粗大的黑色发辫，身形高大，虎背熊腰如猛兽一般，他们骑在黑色的骏马上，马鞍上系着战俘的头颅，凌厉的弯刀在风中呼啸，铁蹄踏遍了中原大地。

　　他们的眼中没有丝毫的怜悯，宰杀嗷嗷待哺的婴儿，将他们剁碎喂自己的猎狗，把怀孕的妇女手脚敲断，绑在木架上轮流施暴，然后再置于火中。

　　中原军队在他们的烈马弯刀下不堪一击，人们在他们的铁蹄下哀吼着，尸骨遍野，战火燎原，到处都是被砍断的肢体，那残忍的景象简直不堪入目。

　　陈智看着那一幕幕的景象，每一幕都触目惊心，每一幕都惨绝人寰，他无法控制的心生怒火，恨不得跳入那画面之中，将那些高大残暴的草原恶魔拖入地狱……

　　而在所有的片段里，陈智都能看到一个背影，那是个身穿白色长袍的老者，他背对着陈智，长长的头发像银丝一般洁白，他雪白的拂尘搭在右臂上，随风飘荡，漠然的看着眼前这如同炼狱一般的世界~~~

　　不知道为什么，陈智能清晰的感觉到，这老者内心中那种强大的自责感，好像眼前这恐怖的一切，都是因他而起，而他埋藏在心中无法形容的悔意，让他备受煎熬~~~~

　　而就在陈智心中的那种愤恨与画面融为一体，即刻要点燃的时候，那白发的老者忽然间转过头来，看了陈智一眼~~~~~~

　　老者的面容是黑的，陈智甚至没有看到他的脸，只看到了他的眼睛一闪，熟悉的眼眸灿若繁星，随后便消失了……

　　在此之后，所有的画面都如倒带的录像带一般，快速的闪过。

　　随着这些画面一片片的快速划过，千年的岁月如弹指一挥间，陈智澎湃的心也慢慢的平静下来，最后，他混身融入到了那种气场里。

　　那种气场非常的温和，如最初孕育他的母体子宫一样，让陈智的心里特别安静，让他甚至有一种不想离开这段气场的感觉。

　　但最终这气场还是烟消云散了，一切恢复了安静，而前方，只有那黑乎乎的大石棺，以及放在上面的那柄拂尘。

　　所有人都傻傻的站在旁边，他们刚才什么都没有看到，时间对他们来说只有一秒而已！

　　看着陈智那恍如隔世的样子，大家不知道发生了什么……

　　“你……你没事吧？橙子。”

　　胖威在旁边试探着问了一句。

　　“你刚才怎么一下子就傻了，像做梦了一样，是看见什么了吗？”

　　“我看见了很多东西……”

　　陈智轻声回答道：

　　“这些东西，都是历史书不会告诉我们的真像~~~

　　我看到了这支来自草原的蒙古人，究竟在这片大地上做过些什么！！！

　　也许随着岁月的流逝，人们已经忘记了他们祖先的仇恨，丹青史记对他们粉墨掩饰，汉人的子孙也忘记了那场千年前的血腥浩劫。

　　但天道不会忘记……

　　那些犯下这些罪孽的人，必须受到惩罚！！！”

　　陈智的话说完后，大家一下子安静了很久，空气瞬间凝固住了。

　　在这漆黑如墨的墓道中，陈智的每句话都很清晰，尤其说到蒙古人的时候，所有人都觉得很尴尬，尤其是呼蒙，脸上的颜色简直难看的要命~~~~

　　“你没事吧~~~~”

　　胖威为了缓和这尴尬的气氛，急忙笑着说了一句。

　　“橙子，你是正义女神上身了，还是怎么地？

　　一千年前的事儿，他娘的关我们什么事？”

　　再说了，咱们中国人都知道，打人别打脸~~~

　　当着人家王子殿下，说人家祖先可不太好啊~~~~”胖威说完后，对陈智打了个眼色，指了指旁边的呼蒙。

　　此时呼蒙的脸都变成紫茄子色了，他本来对这地方就充满了恐惧，听了陈智刚才的话后，现在连害怕再尴尬，简直不知道说什么才好。

　　最后还是老筋斗化解了尴尬的气氛。

　　“行啦~~~咱们别说那些没用的了！！！

　　现在陈子已经把这结界给破了，我们现在把这石头棺材的盖子推开，看看里面到底是什么……”


第三百四十八章 石里藏金

　　老筋斗的话化解了一时间的尴尬局面，大家都把注意力集中在那具石头棺材上~~~~

　　刚才的结界已经消失了，大家现在都可以靠近那具石棺了。

　　胖威有了刚才的那一次教训后，现在有点儿不太敢靠前了，他先用刀试探性的探了一下，确定没事后，才用手去摸这具石棺。

　　“这棺材可绝对是有讲究的……”

　　胖威用手摸了摸棺材的表面，然后用手在里面探了探，敲了敲角落处的声音。

　　“这个石头棺材应该是特意做成这样不起眼的，为的是不引人注意，好保护里面真正的‘棺’，而这石头皮子，其实叫做“椁”

　　古人说棺椁棺椁，有棺才有椁，“棺”，一般指棺材，而“椁”则指棺材外面的套棺，意思是套在棺材外面的大壳子。

　　这棺椁的讲究源自古时的礼服，大概是在周代时候兴起的吧！！！

　　按照周代关于丧葬的礼仪，天子需要用二椁五棺，诸候用一椁三棺，大夫用一椁二棺，士用一椁一棺。

　　棺和椁之间不能靠的太紧，两者之间要留有一定的空隙，好存放一些值钱的陪葬品。

　　而有些棺椁因为墓主人等级很高，陪葬太多，所以特意把外壳的“椁”做的不起眼，好不引人惦记~~~

　　你看这石头外壳虽然看起来灰不溜秋的，但是边缘却非常下功夫，这样级别的棺椁都很高，如果没猜错的话，很可能是石里藏金啊~~~

　　里面的东西很可能吓你一跳~~~~”

　　“有什么吓一跳的~~~”老筋斗在旁边说。

　　“我们爷们儿现在还有什么没见过的~~~就是龙王爷的宝座也吓不住我~~

　　咱们现在还是一起把上面的石盖子推开，里面有什么，一看就清楚了！”

　　“可是这上面的……”

　　胖威说到这儿的时候，有点顾忌的看着上面的那柄银色拂尘，刚才的一击给他震的够呛，他是真有点害怕了~~~

　　“这玩意可不是一般东西，咱轻易的也不敢碰啊！！这要再给我一下子，我的小命儿可就没了~~~”

　　胖威说完之后又看了看老筋斗，大家互相看了看后，都将眼睛转向了陈智。

　　现在的情况很明显，这柄拂尘不管是不是丘处机故意留下的，已经没有人敢去碰了，现在只有陈智能去动这柄浮尘。

　　陈智已经注视那柄拂尘很长时间了，其实从看见这柄拂尘的时候开始，他的天灵盖就被震得嗡嗡直想，一种强烈的占有欲袭入他的内心~~~

　　他知道这柄拂尘上面聚集了很强大的力量，那是他永远所无法企及的力量。

　　他若是现在去触摸这种力量，自己也无法去预测会发生什么……

　　思绪至此，陈智深深的吸了一口气，调整呼吸，然后将所有气流运送到手掌上，慢慢的向那柄拂尘伸去。

　　浮尘表面的气场非常的温润，没有任何拒绝他的意思，似乎是在欢迎他过去~~~

　　等陈智的手指拂过拂尘上的雪白丝绦时，感觉那上面的丝发非常柔和，软软的缠绕着他的手指，好像是历经了一千年的岁月，终于见到了他的主人。

　　陈智抓住了银色的手柄，缓缓的拿起来，而那一刻，拂尘微微的颤动了一下，随后便灵光闪现，拂尘忽然一下变型了……

　　这忽然间的变化，顿时吓了大家一跳，全都向后倒退了一步。

　　只见在灵光的环绕下，那柄拂尘竟然在陈智的手掌中迅速的变小，随后迅速旋转，灵光迸发，最后，竟然变成了一个银色的小圆盘，落在陈智的手掌心~~~

　　那小圆盘直径只有四五厘米宽，厚度不到一厘米，上面满是繁琐的机关图案，灵光闪闪，巧夺天宫，十分的精致，乍一看，就像一个圆形的扁陀螺一样。

　　而这个银圆盘正好可以扣在陈智的手掌心上，钻入陈智的气场中。

　　陈智手心中的气流，明显已经被这银圆盘所牵动了，所有的气流汇聚在一起，在他的手掌心中发出噼噼~~啪啪~~~的电光！！！

　　陈智这时能够明显感觉道，自己的身体在迅速加热，血液疯狂的澎湃着，体内所有的气流都在狂躁的上下窜动，一瞬间被这银圆盘扩大了无数倍，然后拉伸成各种造型~~~变得难以控制了……

　　陈智急忙将银圆盘塞到了百宝囊，然后默默的调整呼吸，将体内狂躁的气流安稳下来。

　　“哎呦~~~我靠，牛逼啊！”

　　胖威眼看着这神奇的一切，已经瞪大了眼睛，对陈智说道：

　　“这玩意儿是啥？变形金刚？

　　弄不好那丘处机老爷子，真的跟你们姜家有渊源，知道你早晚会到这里来，所以留了见面礼。

　　你这回可算是捡到宝了，等回去好好的研究研究，估计这东西应该是个神器啊~~~”

　　陈智听着胖威的话后，没有立刻回答，他此时的内心非常激动，即便现在那银圆盘已经脱手了，也无法抑制心中那种无法形容的兴奋感。

　　“开棺吧！”

　　陈智镇定了一下后，抬起头来对大家说。

　　“如果这棺椁真的是成吉思汗的，那让我们看看他现在究竟是什么模样？

　　不过……大家要小心点，他可能还是活的……”

　　“啥？”呼蒙听到陈智的话后，脸从紫变青了~~~站在那里不敢过来了。

　　“好勒！管他死的活的，见了面再说~~~”

　　此时胖威早已经找到了一个重要的位置，弯着腰站在棺材的右下方，正好可以推动整个棺材盖子。

　　老筋斗帮不上忙，站在旁边只能看着，胖威挥手让呼蒙过来帮忙推，但呼蒙此时已经有点儿六神无主了。

　　“怕什么呀！！快点过来吧~~”

　　胖威在无线里对呼蒙大喊。

　　“大不了就是你老祖宗，从棺材里蹦起来呗！！你是他重重孙子，你怕个啥？也许到时候看着你的面子，他还不咬我们了呢！

　　快点来帮忙，不然我们搬不动！！”

　　在胖威的一番催促声下，呼蒙只好无可奈何的走到了棺材的右下角。

　　三个人一起用力喊着：“123，开~~~~”

　　然后，只听见“轰隆~~~”一声闷响，沉重的石棺盖子被推开了。

　　里面立刻宝光乍现，那金灿灿的宝光直接晃得人睁不开眼睛！

　　而里面的小棺材里满是精美的绸缎和珠宝器皿，而在棺材的中间，他们看到了……”


第三百四十九章 天子葬棺

　　胖威果然没有说错，这具石棺是按照古时的礼法所制造的，大棺椁的里面，又罩着一层小副棺。

　　而副棺的空格里铺着锦绣的绸缎，里面放满了金银珠宝和珍馐器皿，都是世间难得之物，看起来珠光宝气，华贵尽显。

　　但这所有一切宝物的价值，都不及棺椁芯子里主棺的万分之一。

　　副棺之内有一具木制的精致棺材，便是这座巨大石棺材的主棺~~~

　　那主棺是由薄金丝木制成，金丝木自古以来最为珍贵，可谓是寸木寸金，其中有种薄金丝木，冬暖夏凉，防虫防腐，水流不进，所以可以制成棺材~~~~

　　而薄金丝木顾名思义是一种质地很薄的木材，优质的薄金丝木薄如纸片，光可鉴人，越轻薄就越加的珍惜。

　　而眼前的这幅薄金丝楠木棺材，薄的就如同一张蝉翼一般，堪称惊世之宝。

　　自古以来，王侯将相想获得一片薄金丝安身都是很难的，而这么大的金丝棺椁，只有称霸天下的王者才能拥有，以当时的情况看，这必是成吉思汗的棺椁无疑了~~~~

　　那薄薄的金丝楠木棺大概有两米长，通体是金光闪闪的木丝，历经千年依然闪亮，如同一面金线织成的薄纱一样，而在棺材的里面，影影绰绰的露出了一个影子，那是一个人型的影子，横卧在棺材里面，身体笔直的躺着~~

　　“我靠，真有啊~~~~~~”

　　胖威第一个在无线里叫出声来。

　　“虽然大家心里都早有所准备，但是大家一路上都不敢肯定成吉思汗的情况，没有人真正的想到，这棺材里真的有成吉思汗的尸体。

　　“那个……那个橙子，你刚才说啥？成吉思汗可能还是活的对吧~~”

　　胖威在无线里的声音明显有一点打怵了。

　　“那个，你说一会要是开了棺，他老人家一下子从棺材里坐起来~~咱们，咱们说啥呀？

　　说铁木真大爷~~~我们就是来看看你还活着没？看你没事我们就放心了~~~然后我再把棺材盖子盖上？

　　那……那人家要是不让我盖上了怎么办呢……”

　　“不管里面的成吉思汗已经变成了什么，绝不能让他出去！”

　　陈智在无线里，非常肯定地回道，“这个魔鬼，绝不能让他再重返人间！”

　　“哦~哦~~~~”

　　胖威嘴里虽然答应着，但额头已经开始冒冷汗了。

　　他想回头招呼呼蒙过来，转头却发现，这小子早就脸色铁青的蹦到两米开外了。

　　“呸~~你瞅你那样，还蒙古王子呢~~~关键时候就怂成这样！”

　　胖威在无线里了怼他两句，然后转过头来，看向了棺材中若隐若现的身影。

　　只见这身影的身形明显极为高大，身高应该有两米左右，双臂和大腿十分的壮硕~~~是典型古时游牧民族的身形。

　　此时，他在棺材里面一动不动，看不出一点生气~~~好像在平静的等着他们开棺一样，这种诡异的气氛，令在场的所有人变得更加的紧张了。

　　“还等什么？”陈智是在无线里厉声说了一句。

　　“开棺！！”

　　听到陈智的话后，胖威咬咬牙，一股狠劲儿立刻就上来了，他用手按住了棺材下面的卡扣处，然后向上一用力。

　　“行，是人是鬼拉出来就知道了~~~”

　　只听得“嘎巴~~~”一声，面前的金丝楠木棺，顿时发出一阵清脆的声响，那薄如禅翼的棺材盖子，一下子就被胖威掀翻起来了。

　　而随着那棺材盖子掀起开之后，一具古老发黑的尸体，出现在他们的面前……

　　这具尸体明显已经干裂了很久了，因为这里的气温高，他的身上早已没有水分，完全呈现高度干瘪状态，脸部和大腿的地方都裂开了缝隙~~~

　　他的头发编成了粗大的发辫，盘放在干枯的头颅上，大嘴张得极大，面孔非常扭曲，呈现葫芦形，明显在临死前受过极大的酷刑！

　　他的双脚，已经看不出原型了，骨头受到了很大的烧灼腐蚀，看起来像是赤足在炎热的地方走过。

　　而这尸体的全身，都被锁链紧紧的禁锢住了，就像那壁画上所描述的一样，一处禁锢在他的肩膀上，一处禁锢着她的后背上，还有一处，禁锢在他的腹部~~~

　　这具尸体已经完全干枯了，但是这个尸体身上，却有一个难以置信的奇异现象！

　　这尸体通身的皮肤的已经干枯发黑，如同泥土一般，但肩膀；背部；腹部这三块皮肤，居然依然是鲜活的~~~而那三个龙兽神纹身，依然在那三块皮肤上鲜艳如新~~~

　　按照他们刚才壁画上所看到的，成吉思汗的这三块部位，都刺绘有龙兽神纹身，这是最高王者的象征。

　　而当时那些地仙，用粗重的锁链抓在了这三个纹身上，将成吉思汗活生生的拖入了地府中。

　　而此时，虽然这具尸体早已经干枯，他这三块有纹身的皮肤，却依然栩栩如生，如同活的一般……

　　“这你妈的，吓了老子一跳！！！”

　　胖威看见棺材里的成吉思汗已经成干尸了，这才重重地喘出了一口气。

　　“老子还真以为这世上有永生不死的东西，刚才差点没活活把我给吓死。

　　说实话，这铁木真老爷子，要是真的忽然间蹦出来，我还真不知道拿什么招呼他，估计黑驴蹄子也不好用~~~”

　　胖威说完之后，转回头去看向呼蒙。

　　“行了，我说王子殿下，你就别在旁边大哆嗦了~~这是你老祖宗，你怕个屁~~~快过来磕个头吧！”

　　“我~我~我才没害怕~~~”

　　呼蒙从刚才开始，就已经无法控制自己的情绪了，但嘴还是挺硬~~~他眼看着棺材已经被打开了，这才挪着脚步凑了过来。

　　但他看了一眼棺材里面的尸体后，明显有点儿接受不了，立刻跪在地上，对着棺材砰砰砰的磕了几个响头。

　　“神祖在上，不孝子孙呼蒙给您磕头了，您受苦了啊~~~子孙不孝，竟然不知您……”

　　呼蒙这边磕头唠叨着，胖威在那边仔细的查看这具干枯的尸体，尸体浑身都裂开了，像常年缺水的黑泥人一样，胖威最后把眼睛落在了尸体的脖子下面~~~

　　“呼蒙，别磕了~~~~”胖威低声喊了一句。

　　“你快过来看看，这尸首的脖子下面？是不是垫着什么东西啊……”


第三百五十章 神玺（一）

　　“什么东西？”

　　呼蒙正在一长一短的哭丧，听到的胖威的话后立刻站了起来，伸头向那黑色尸体的脖子后面看去。

　　只见那里果然垫了一个什么东西，将尸体的头垫高，让整个尸体微微的仰起头来，嘴长得大大的。

　　“这个……”

　　胖威看着尸体脖子后的东西，皱了皱眉头，随后看向呼蒙。

　　“那个，呼蒙王子，我记得你们蒙古人好像没有给尸体垫头的习惯吧！把尸首这么个放法，不合规矩啊~~~”

　　“当然没有啊……”

　　呼蒙非常肯定的回答道：

　　“我们蒙古人在乎的是精神，不在乎肉体，保存尸体是为了让他灵魂安宁，怎么会把他的头垫起来呢？”

　　“那这个就不对了……”

　　胖威说到这里的时候，明显犹豫了一下，然后转头看向大家。

　　“我现在只是个怀疑啊~~~我总觉得这尸体脑袋下面的东西有点莫名其妙，好像故意藏在那里似的~~~

　　我现在有一种直觉，这下面的东西弄不好挺重要的，我们得弄出来看一看~~

　　但我们在上面也有言在先，不能动这里的东西，像我胖威这种有素质的人，最守信用了，所以我不好下手！！！”

　　胖威说到这里的时候，侧头看向了呼蒙，嘿嘿一笑。

　　“要不……劳您贵驾！把尸首脖子下面的那东西掏出来，让我们看一看？毕竟那是你们家的祖先啊！！！”

　　“啊~~”

　　呼蒙听了胖威的话后，立刻又蹦出好远，脑袋摇得像拨浪鼓似的，坚决不同意。

　　“我们蒙古人没有那么多的讲究，你要是想拿，就自己拿，我不会介意~~~”

　　“刚才胖子说的有道理呀~~~”

　　老筋斗也走了过来，对呼蒙说道。

　　“呼蒙王子，我们来之前都答应你祖父了，绝不动你们黄金家族的东西，所以里面的东西，还是借您贵手亲自拿好一些！这也是礼数啊~~~”

　　“我不拿，死都不拿~~”呼蒙的脑袋依然跟拨浪鼓似的，气的脸通红。

　　“你们怎么忽然变得这么讲究礼数了~~~我都说了，我不介意~~~

　　要拿你们自己拿吧，我回去不告诉我祖父就是了，但想我伸手放到那棺材，绝对不可能！”

　　“这个礼数，还真必须要有……”

　　胖威嘿嘿的笑了一下，一步跳过去把呼蒙拉住，推向了前面。

　　“这不是告不告诉你祖父的事~~也不是你介不介意的问题~~~

　　而是这尸首在地下这么多年了，鬼知道能变成什么古灵惊怪，我们身上都有阳气，这一碰到起尸可怎么办？”

　　“那……那我碰他也起尸啊~~”呼蒙被胖威拉住了胳膊，拼命叫着。

　　“你不一样，你是他的亲重孙儿，他肯定不会咬你的！”

　　胖威说完之后，按住了呼蒙的手，往那尸体的脖子下伸去！

　　“如果他要咬你，你就叫他祖爷爷，他肯定认得你~~~”

　　“我不去~~~我不去~~~你真是个坏人~~~”

　　呼蒙此时吓的魂儿都飞了，咬牙切齿的骂胖威。

　　他现在才发现，原来胖威的力气那么大，一个手就能扳住他的胳膊，能让他根本连挣扎的余地都没有。

　　在胖威的强迫下，呼蒙闭着眼睛不去看那尸体，用手试探的在尸体脖子下面摸了两下。

　　当他碰到冰凉的尸体的时候，忍不住“嗷~~”的一声叫了一下，但胖威还是把他的手压在那里。

　　呼蒙快速的一抓，终于把尸体脖子后面的东西抓了出来。

　　“给你~~给你~~”

　　呼蒙把手里的东西甩给胖威，然后立刻跳出了出来。

　　两只手不停的在身上拍打，如果不是隔着工作服。估计他现在浑身都得起荨麻疹了！

　　“哎呦~~~谢谢王子殿下了！”

　　胖威笑呵呵的将东西接了过来，然后左右的看了看，最后递给了陈智，“你看这是什么鬼东西啊~~灰不溜秋的，就是一块破石头啊~~~”

　　陈智接过这东西看了看，原来，这是一枚豆腐块儿大的石方块，从样式上来看，似乎一枚石章~~

　　这石头的质地很粗，应该是很古老的东西了，上面雕刻着一对儿简单的章钮图案，看起来似乎是两个对打的怪物，但图案很模糊，看得并不真切。

　　但从陈智碰到这枚石章的那一刻开始，心头就一颤，他知道，这是一枚神级灵石……

　　灵石分很多种类，从最简单的初级灵石开始，一直到中级灵石，高级灵石，等级越高越珍贵。

　　然后在姜氏的历代族长记载中，灵石中还有一种等级最高的特级灵石，被称为神级灵石~~~

　　神级灵石是封神术的必备材料，虽然一直存在与姜氏的记载中，但前几代族长都没有见过~~~

　　当然，这是陈智来蒙古后第二次见到神级灵石，在之前很长一段时间里，陈智甚至认为所谓的神级灵石，只存在于传说中，是姜氏子孙幻想出来的东西~~~没想到来的蒙古之后，竟然会见到两颗。

　　当眼前这枚灰突突的石章落在陈智手里时，陈智的心脏立刻无法控制的狂跳起来，浑身的热血都沸腾了，身体的每一个细胞都在告诉他，这，就是可以封禅神灵的神物！！！

　　这是一枚已经失去了灵力的神灵石，就像是体内所有的能力都被吸光了一样，现在等同于一块废弃的石头。

　　但陈智能清醒的感觉到，这枚灵石曾经非常的强大，而且使用它的主人，也曾经无比强大。

　　这枚石头磨损的很厉害，似乎是被人故意损坏的，表面上有些凹凸起伏的雕刻文字，但是因为表面的磨损，已经看不清楚了。

　　这样陈智想起了龙骨，那枚在天狐神墓被白浅带走的君王灵石。

　　而眼前的这枚石头曾经也灵光闪烁，幻彩纷呈，但后来因为某种原因，被废弃了~~~~

　　陈智将石头表面上的凹痕轻轻的抹了抹，然后掏出了放大镜，放在上面。

　　那些浅浅的凹痕在放大镜下，终于露出了原本的样子。

　　原来，那是一排凹凸有致的神文~~~~

　　而这些神文很奇怪，在雕刻的时候非常苍劲有力，但后来，却越来越浅，似乎雕刻者一直在犹豫~~~

　　而最后的文字，被特意的勾抹了~~

　　陈治仔细的辨别了一下，神文的意思向来言简意赅，这上面写的是这样的几个字：

　　“至上封禅，博尔济吉特氏，铁木真，为杀戮之神！

　　永生不死，待罪人间！”


第三百五十一章 神玺（二）

　　陈智仔细的看着这枚灰色石印章，方方正正，四面雕刻的很整齐，和在姆尔特老爹那里看见的嘎啦宝石印章不可同日而语。

　　陈智来到蒙古后，有幸看到了两颗传说中的神灵石，一是姆尔特老爹金库里的嘎啦宝石印章，二就是这枚灰色的石印章。

　　嘎啦宝石印章光彩夺目，而这枚灰色的石印章却黯淡无光，毫无灵性，似乎是曾经被用过以后，再次使用一样~~~

　　石印章中间刻着一些神文，但文字之间很不搭配。

　　“至上封禅……为杀戮之神！”这几个字比较小，刻痕非常工整，似乎是石头上原有的文字。

　　而“博尔济吉特氏，铁木真”这个名字，却是后添上去的。

　　而且“铁木真”的最后的一笔，没有写完，就被勾抹了~~~~~~也就是说，丘处机在最后一刻反悔了，因为某种原因，停止了这个封神的行为！！！

　　“这到底是什么东西啊？”

　　从刚才开始就有点发懵的呼蒙，现在终于有点憋不住劲了，在一边问陈智。

　　“小智哥，你刚才说的是什么意思啊？

　　为什么……为什么说让我的先祖，永生不死，待罪人间？”

　　“这是一块神玺！！”

　　陈智将手中的灰色石头掂了掂，转头凝视着呼蒙。

　　“你的祖先博尔济吉特﹒铁木真，在死前曾经被封为杀戮之神，赐他永生的身体，好让他偿还自己的罪孽~~~”

　　“这……这也太荒唐了吧~~~”

　　呼蒙有些尴尬的笑了笑，他对这个奇异的世界一无所知，但黄金家族的自尊心，让他已经无法忍受下去了。

　　“人都已经死了，何必还说这么重的话呢？

　　而且……而且这都是多久以前的事情了，蒙古人和汉人早已经变成了朋友，汉人们不是早已经宽恕他了吗？还称他为草原的英雄~~~

　　再说了，成吉思汗当时已有悔意，不是发布止杀令了吗！！！”

　　“那止杀令之前呢？”

　　陈智忽然冷冷的看向呼蒙，目光像刀子一样。

　　“那止杀令之前，成千上万的人就白死了吗？那些亡者会宽恕他吗？宽恕岂是那么容易的事情？

　　现在的汉人子孙之所以能宽恕他，是因为他们不知道，当时这片大地上都发生过什么……”

　　呼蒙一下子愣住了，他没想到陈智会忽然对他发脾气，而且是因为这么久远的事情，久远到荒唐的地步~~~

　　“哎~~哎~~~别别别！！！”

　　胖威立刻感觉到了气氛不对，急忙靠了过来，对呼蒙一顿笑。

　　“哎呀，牛掰啊！！！你祖先果然是被封神了呀！以后你这王子殿下就更有来头了，神灵的后人，牛掰，真是牛掰~~~”

　　胖威说完这几句圆场的话后，一把把陈智拉到了一边。

　　“橙子！！你干什么？”胖威瞪大了眼睛说。

　　“我不管你刚才在丘老爷子的拂尘里都看见了什么，你都要记住，现在是21世纪，那些破事都过去一千多年了~~~没人再想提了~~~~~

　　我们出去还要仰仗人家黄金家族照顾，你现在把人家王子给撩哭了，对我们没有好处……”

　　胖威在这里劝着陈智，老筋斗那边也安慰了呼蒙几句，说陈智现在的压力太大了，这里毕竟是地下深层，大家都很难保持镇定，所以更要团结，千万别闹内部矛盾~~~

　　胖威和陈智嘀咕了几句后，转回头看向了棺材中那具干瘪的尸体。

　　“不过这话说回来啊~~~这封神的事儿也不靠谱啊……

　　这位成吉思汗被封了神后，也没永生不死啊？这尸体都变成这副模样了，只有这几块皮是新鲜的，有啥用啊！”

　　“这世上根本就没有永生不死之物……”

　　陈智看着棺材中那具焦黑干裂的尸体，轻轻的说。

　　“而这个封神仪式，最终也没有完成！！！铁木真也许得到了永生的机会，但却没有被封为神灵！！！

　　丘处机当时一定是出于某种原因，临时改变了自己的计划~~~~终止了铁木真的惩罚！！！”

　　“哎~~别说这些了！！！你看看你那块老皮，是不是这上面的？”

　　老筋斗是个心思细腻的人，他从刚才起，就一直在观察着这具尸体所有位置，他发现尸体肩胛骨那块活皮上，有一块指甲大的圈圈，跟胖威那块老皮的形状，是一模一样。

　　这句话可提醒了胖威，他急忙从百宝囊中拿出了一个密封袋，里面是那块暗部寄给他的老皮~~~

　　胖威将这块老皮轻轻拿出来，和肩胛骨上的缺口对了一下，严丝合缝，一点不差，这块老皮果然就是从这具尸体上剪下来的！

　　“我靠，他奶奶个怂的~~~~”

　　胖威气得立刻大骂了一句。

　　“这酆都之子犽摩，纯他娘的是搞传销的~~~

　　丫说的话根本就不能信，还告诉我这是永生不死的皮，敢情就是从这上面拿下来的，你看这尸首都变成什么模样？还永生不死呢。呸！！还新冥神呢，真他妈够能骗人的。”

　　胖威嘴里抱怨着，想将那块老皮扯回来，放回到自己的百宝囊里，可是一不小心，那肩膀处整块带有纹身的活皮，竟然全被扯了起来~~~

　　“哎~~我去~~~不好意思啊！”

　　胖威被吓了一跳，急忙把那块皮重新铺在尸体的肩膀上。

　　“不好意思啊，不好意思，一不小心把您老的皮给扒下来了~~小孩子不懂事，看在您重重孙子的面子上，莫怪啊~~~~”

　　胖威嘴里叨咕着，用手抚平那块皮肤，而就在这时，他的双眼却忽然瞪得溜圆溜圆的，看向了那块皮的接口处，那样子，像看见了世界上最不可思议的东西一样~~~

　　“橙……橙子，你快来看这里！”

　　胖威在无线中仓促的喊着，然后用手揭起尸体肩膀上的那块纹身活皮。

　　“这，这块皮肤是假的，这是后缝在尸体上的！”

　　“什么~~”

　　胖威的话，让陈智的脑子立刻“嗡”的一声，他赶紧趴在棺材上去看那具尸体。

　　只见那尸体上面的新鲜皮肤已经翘起来了，干尸和那些新鲜皮肤中间，果然有一些非常细的连线，不注意的话根本看不清。

　　但是这些连线应该已经存在好久了，完全和尸体融合在一起，估计在尸体死之前，就已经被缝合上了。

　　“这皮是后缝上的，这具尸体是假的！！”

　　陈智在无线中低喊了一声。

　　“这是一个深思熟虑的调包计，这棺材中的人，根本就不是成吉思汗。

　　真正的成吉思汗为了逃脱惩罚，将自己有纹身的三块皮肤割下来，缝在了这个人的身体上，用这个办法瞒天过海，瞒过了那些地仙的眼睛。

　　而真正的成吉思汗，在一千年前，就逃脱了惩罚~~~~~~”


第三百五十二章 替罪者（一）

　　陈智说的话让所有人都惊呆了，大家立刻都围到了棺材旁边，去仔细的看这具尸体。

　　果然，当仔细看去时，发现这块皮肤和尸体略微有些不符合，这块皮肤明显大一些，而这个尸体却稍微有些小。

　　“果然是这样……简直太不可思议了！”

　　老筋斗双眼迸发出一丝激动的神采，如发现了一直在寻找的答案。

　　“我就知道，像成吉思汗那样的英雄，怎么可能就那样甘心被拖到地下？

　　看来他早就做了准备，当时他知道要受惩罚后，就颁发了止杀令，让天下人都知道他的悔过之心，然后又把自己的皮肤割下来，找了一个替死鬼，代他受罚！

　　太精彩了，没想到真实的历史，比小说还要精彩！”

　　“这也太扯了吧？我觉得不可能……”

　　胖威对刚才陈智说的话不太认同，他看了看棺材中乌漆嘛黑的尸体，不相信的摇了摇头。

　　“谁会愿意替别人去下地狱啊？傻吗？

　　要是换成我，管他是成吉思汗还是谁的，去他娘的吧，老子才不干呢~~

　　而且你们刚才也说了？那位丘处机老爷子可不是等闲之辈，你当人家傻呀，拖到地下一个冒牌货，人家认不出来吗？

　　别忘了，人家可是把拂尘扔在棺材盖子上面，在外面设立结界呢！！！这说明人家一路都跟到了地底下，监督着完成了这项工作才走的……”

　　“也许，丘处机是故意没有说破的……”陈智看着手中的神玺，默默的说了一句。

　　的确如胖威所说，以他们现在所了解到的丘处机，可不是那么好糊弄的人。

　　如果用成吉思汗的皮肤，贴在别人的身上，可以瞒得住那些绿色地仙的话~~~但想瞒住丘处机那样的人物，却不太可能！！！

　　但到底是什么原因，让丘处机没有再继续追究下去呢？还有，他当时到底是为了什么，停止了封神仪式呢？”

　　“我……我想我知道，这个替身是谁了……”

　　就在大家说话的时候，胡蒙忽然磕磕巴巴的说出了一句话。

　　刚才大家都没注意他，他一直俯在棺材的沿上，仔细观察那具尸体的头颅，发现了一个特别的东西~~~

　　“我，我猜……这应该是成吉思汗的大儿子，术赤……”

　　“哎呀，我说王子殿下，你可别胡说八道了！你还嫌这里不够乱吗？听话~~一边玩会去~~~”

　　胖威听到胡蒙的话后有点心烦，这几分钟的信息量实在太大了，他一时间都不知道该怎么反应了，根本没空搭理呼蒙。

　　“我是说真的……”

　　胡蒙这个时候，小心翼翼的用手指了指那尸体的前额部分，然后看向了所有人。

　　“你们看到他前额上的烙痕了吗？那是一个特别的标记，证明他是嫡系长子~~~~

　　我们蒙古人自古以来，都非常重视长子，认为长子是上天的恩赐，是真正的血脉继承人~~~~

　　因为蒙古人的祖先们放荡不羁，很多子孙血脉都无法认定，所以蒙古人认为新婚处女得到的长子，是最正统的继承人。

　　这一点尤以我们黄金家族最甚，黄金家族世世代代都以长子为尊，父亲对长子的宠爱程度，是次子和庶子们无法比拟的，父亲死后全部的财产，甚至妻妾，都由长子继承~~~~

　　我们黄金家族的嫡系长子生下来，额头就用铁钩子烙上记号，我的父亲，就被烙上过这种标记~~~”

　　“你能确定吗？”

　　老筋斗在旁边听完后，追问了一句。

　　“呼蒙王子，这可不是开玩笑的事情啊，你亲眼看过同样的记号吗~~~”

　　“当然确定~~~”

　　呼蒙听到质疑后，感觉像是被羞辱了一样，涨红着脸撩开自己的头帘，露出了发际线上的印痕。

　　“你看到了吗？这尸体上的标记，和我额头上的一模一样！我们都是博尔济吉特家的嫡系长子长孙~~~~家族未来的继承人~~~~”

　　“我了个靠！！！！这也太离奇了吧~~~~”

　　胖威快步的走了过去，用手将尸体的头颅捧起来，拨开前额仔细观看。

　　果然，这具尸体虽然整个已经干枯发裂了，但是在发际线上的那处烙印却非常的清晰。

　　那是一个波浪形的烙印，齐着发髻烙上的，估计是这个人在刚出生的时候就已经被烙上了，随着年龄的增长，越来越大，最后变成了一生的印记。

　　“要是这么说的话……这真就是成吉思汗的长子，术赤……”

　　老筋斗看着棺材中的尸体，逐渐兴奋起来~~~

　　“我就知道，我知道历史真像就和我怀疑的一样！

　　术赤这个人物，一直是历史上的一个谜团，大部分的史料都在质疑他的血统问题！！！其实是给他泼脏水~~~

　　术赤出生于战乱年代，他的母亲，也就是成吉思汗的发妻，曾在新婚时期被蔑儿乞惕部所掠走，后来铁木真因此大怒，发动了此生一个战役，将自己的发妻救回来，后来他的妻子在路上就生下了术赤。

　　术赤是铁木真发妻的头生子，本该是血统最高贵的人。

　　但蒙古的后人们却莫名怀疑术赤的血统，尤其他的二弟察合台和三弟窝阔台，经常对后人们说，术赤并非成吉思汗亲生，所以成吉思汗讨厌术赤。

　　元太祖之后，干脆就在史料里公然宣称，术赤是蔑儿乞人的血脉，不是成吉思汗的子孙，而成吉思汗之所以认他为儿子，是因为宽阔的胸怀~~~看来这些次子的后代，对这位昔日的长子继承人，非常的嫉妒啊！！

　　我在研究成吉思汗这个人物的时候，觉得这一点非常矛盾。

　　如果真像史料中所描写的一样，这个长子术赤并非成吉思汗所生，而是成吉思汗的敌人蔑儿乞人的孩子。

　　那以成吉思汗的暴烈性格，估计能把这孩子喂狗，怎么可能让这个孩子存活？

　　而且在术赤长大后，封赐给他辽阔的疆土，让他做咸海和里海以北的大汉王，要知道，那是成吉思汗一生征战下来的疆土啊~~~如果不是亲生儿子，他会这么大方？

　　当然，史料中总是歌颂成吉思汗心胸宽广，待人宽容。但以我们了解的成吉思汗，他是个宽容和善的人吗？太可笑了吧~~~

　　像成吉思汗这么一个能将敌人的骨髓敲尽的人，绝对没有这么宽阔的胸怀，所以说术赤不仅是他的亲生儿子，而且是他最认可的儿子。

　　估计他在年少时期发动第一场战争，不是为了夺回发妻而已，而是为了夺回自己的继承人~~~~~


第三百五十三章 替罪者（二）

　　老筋斗说到这里后，轻轻叹了一口气，看向了棺材中的尸体~~~

　　“而至于这个术赤……死的就太神秘了。

　　他年纪轻轻就立下无数战功，然后忽然染了怪病，一夜之间就死去了，甚至没有发丧，就好像人间蒸发了一样……”

　　蒙古王室后来对这件事的解释是，术赤知道自己血统不正，不得成吉思汗宠爱，所以郁郁而死。

　　原来……他并没有病死，而是留在了这里……”

　　老筋斗说完后，感叹的摸了摸那颗已经发黑的头颅。

　　“他披上了自己父汗的皮肉，顶替自己的父亲，来受罚了~~~~”

　　“这他娘的是什么光彩事啊……”

　　胖威在旁边听了半天，终于受不了了。

　　“奶奶的，虎毒还不食子呢！！

　　这成吉思汗做英雄做了一辈子，最后怂成这个样，还想出这么一个阴招，让自己的儿子替自己受罪，自己躲了，真他妈的不是人！！！”

　　胖威说完后，又看向旁边的呼蒙。

　　“胡蒙不是我说啊，你们的这位祖宗确实有点太不讲究了~~连点人味儿都没了！丘处机当时收拾他就对了……”

　　“也许恰恰相反……”

　　陈智双眼漠然的看着眼前这具干枯的尸体。

　　“也许正是因为这个原因，丘处机才放了铁木真一马……”

　　陈智说完之后走了过去，将手放在了那干枯的尸体头上，将他扭曲张大的嘴慢慢合上，然后抚摸着他头上的痕迹。

　　“我们纵观历史的时候，往往能在被加工过的史料里，猜测出当时发生的真相。

　　汉族人恨满人，所以用他们自己的道德观，编造了孝庄太后下嫁多尔衮的事情，其实这是一个很容易揭穿的谎言……

　　而蒙古人最重血统，作为成吉思汗的次子托雷继位后，为了标榜自己是正统继承人，就开始大肆招摇污蔑术赤。

　　就像刚才金叔所说的，成吉思汗根本不可能那样胸怀宽广，将辛辛苦苦打下的江山留给继子，如果不是他的亲生孩子，估计连活下去都不可能，所以这也是一个非常容易戳穿的谎言。

　　但从这件事上可以看出来，成吉思汗的其他儿子，对这个大哥是非常嫉妒的。在哪个时代？什么原因会让他们产生嫉妒呢，无非是父汗的宠爱罢了。

　　如果没有猜错的话。成吉思汗应该非常疼爱他的大儿子，以至于他的大儿子愿意替自己的父亲受罚，被拉入这恐怖的地下深层！！！”

　　“听你这么说，我想起来一件事……”

　　胖威忽然说道。

　　“我记得七年前在琉璃厂出货的时候，在一个熟人的店里磨牙~~~这时候就来了一个蒙古族的老太太，浑身一股羊膻味，手里拿着一个黑糊糊的小木头马问价钱！！！

　　那木头马上刻了些蒙古字，刀工非常粗，说是铁木真亲手给他的大儿子术赤做的，上面还刻了术赤的名字~~~~

　　当时我那熟人就说，东西倒是老的，但是这来头也太扯蛋了，纵马天下的成吉思汗能亲手给他儿子做木马玩？这说出去能让人笑掉大牙~~~~

　　而且世人都知道，这个术赤是个野种，成吉思汗根本不待见他！！！！

　　而那个老太太当时指天发地的起誓，说她的祖先是术赤王子的奶妈子，家里传下了好多这种玩具，如果是以前，他们是不敢拿出来的，他们的祖先留下过话，拿出这些东西会被蒙古王公打断骨头~~~~

　　但是这些东西绝对是真品，昔日的成吉思汗，真的亲手给术赤做过玩具！！！！

　　那个时候我也觉得，这个蒙古老太太太能编故事了~~~把弯弓射大雕的成吉思汗说成奶爸了，扯的连边儿都没有，现在想起来，这还真有可能啊~~~~~”

　　“人类的感情都是相互的……”

　　陈智低头看向了棺材中，漆黑干裂的尸体。

　　“我来做一个假设吧~~~~

　　当时的成吉思汗知道自己要面对的惩罚时，已经意乱昏溃了，这个恐怖的惩罚让他无法面对，而他作为人类君主的力量，根本无法改变这个事实……

　　而他的长子术赤，却在这个紧要关头，展现出了他最坚贞的感情。

　　他自愿将成吉思汗的皮肤，活生生的缝在自己的身体上，被那些地仙拉入了地下中~~换下了他的父亲~~~~

　　子戴父罪，这是一个不求索取的伟大牺牲，估计大部分的人，都无法做到~~~

　　我估计，最后也是因为这残存的一丝人性，才让丘处机放弃了原来的想法，将这枚神玺废弃，终止了这个封神行为~~~放了铁木真一马~~~”

　　“哎我靠，真的假的呀？”

　　胖威听到陈智的话后，笑着说。

　　“如果要是真的话，那这他娘的也太精彩了吧，简直像听故事似的~~~

　　也许咱们都想的太好了，也许当时这老小子就是把自己亲儿子给捆上，然后硬逼着他去的~~~”

　　“不可能！”

　　陈智非常坚定地摇了摇头。

　　“被拖入地下，一个漫长且浩大的过程，术赤在此期间，想要表明自己的身份，直接大声呼喊出来就行了。

　　但是你看到刚才那壁画里，那个人虽然表情十分的痛苦，拼命挣扎，但是却始终闭着嘴，咬紧牙冠，坚守着这个秘密！”

　　“我觉得这是有可能的……”

　　胡蒙在旁边也跟着说道：

　　“我的父亲就非常疼爱我，他死时我非常伤心，如果要是换成我的话，我也愿意替我的父亲受罚，只要他能够活过来！”

　　“行！行！行！你们蒙古人都牛逼！”

　　胖威竖起了大拇指。

　　“问题是这成吉思汗，看着自己儿子替自己去受罪，心里就过得去吗？他就不觉得难受啊？”

　　“是啊……”

　　老筋斗略有感触地叹道。

　　“子戴父罪~~的确是感人~~~

　　但是看着自己的儿子在地下受苦，不知道真正的成吉思汗，心里作何感想~~~~”

　　“呜呜呜~~~”

　　忽然间，一阵悲痛的哭泣声，从远处传来，那哭泣的声音非常奇怪，就好像从地里突然间冒出来的一样，但是却非常的真实，让人感觉这个哭泣的人，心中痛不可当的悲戚~~~~


第三百五十四章 最后的仁慈

　　“卧槽，闹鬼了！”

　　胖威直接抽出了大砍刀，一步跳到了前方，举目四顾。

　　“谁？是谁呀，别在这装神弄鬼的！！

　　告诉你，即便你是鬼也吓唬不了我们~~~~我们哥几个见过的鬼比人都多，你趁早自己出来，别让我去抓你~~~”

　　“呜呜呜~~~~~”

　　然而那低沉的呜咽声依旧在持续着，听起来十分的伤心，他的嗓子似乎已经被损伤了，但还是在勉强的在哭泣着，听起来似乎是一个年纪很大的老人。

　　胖威喊了两句看没什么反应，便打开了手臂上的探照灯，手里拿着大砍刀，循着哭声向前方找去。

　　这里的结构非常简单，两侧都是暗灰色的岩壁，岩壁的下方沟沟坎坎的~~有一些积年的土窟窿~~~~

　　而在其中一个土窟窿里面，有一个黑色的影子，一动不动，看起来就像是一块石头一样，而哭声，就是从那里传出来的~~~

　　“谁——”

　　胖威看见那个影子的时候，“嗖~~~”的一下就跳了过去，一把抓住了藏在黑暗中的人。

　　“你他娘的到底是人是鬼？在这装神弄鬼的哭什么，你……

　　哎哟，我的妈呀！！！老爷子。怎么是你呀！”当看清那个人的脸的时候，胖威立刻张大了嘴，惊下巴差点没掉下来。

　　只见在探照灯的灯光下，前方黑暗的角落里正蜷缩着一个老人。

　　那老人身上穿的破破烂烂，白发蓬乱，身上满是大块的伤痕，满脸都是如刀子一般的深刻皱纹。

　　正是他们在外面救下的老库图~~~~~

　　“哎哟我的妈呀！！”

　　胖威拿着刀，一时间都不知道说什么好了。

　　“我说老爷子，你也太神奇了，刚才那么长的时间你跑哪儿去了？还有，你没有工作服怎么跑到下面来的？你不嫌热啊……”

　　老库图没有回答胖威的话，事实上，他也没有说话的能力。

　　他的状态非常不好，眼睛红肿，泪水早已淹没了他苍老的面容，他哆哆嗦嗦的摇晃着手臂，表情非常的痛苦。

　　这时，陈智几个人也跟了过来，大家一起看着倒在地上的老库图~~~

　　“这可真是奇了……”

　　胖威无奈的陈智说道。

　　“咱们不说他是怎么下来的，就说这老头子吓人捣怪的在这里哭什么呀？是热的吗？

　　还是……难道……”

　　胖威这时有点反应过来了。

　　“我去~~~是我脑洞太大了吗？

　　我怎么觉得这老爷子？难道说？不对，这根本不可能……”

　　“没什么不可能的……”

　　陈智半跪下来，扯开老人破烂的衣服，只见老人衣服内的皮肤，在高温下开始发出紫红色，要是普通人，估计现在早就开始痛苦的尖叫了，但是这个老头似乎已经习惯了高温，这红的皮肤，让他浑身的伤疤看起来更加的明显~~~~~

　　“我在上面的时候，就觉得这个老头不对劲，他虽然是个哑巴，但是他身上的伤痕却是能说话的，能看到他过去都经历过什么……”

　　陈智说完后，指着老库图上身的伤痕区域。

　　“这是一种大面积的皮肤割裂性损伤，只有在剥皮的时候才能出现，而且伤痕上全是发炎感染的痕迹，证明是在毫无抗生素的环境下自己痊愈的，这在现代社会，很难出现。

　　而且你看这些伤痕所在的位置，和那些壁画不像吗？”

　　听到这里大家才注意到，原来老库图身上的那些伤痕，正好是肩膀；腹部和后背三个部位，与壁画上的位置完全吻合！

　　“还有……”陈智继续说道。

　　“你们可能没注意，他的手上没有手指甲，就像是个肉球一样，这是他常年的挖土导致指甲退化~~~这是一个极为漫长的过程，估计需要几百年甚至上千年~~~~”

　　“你是说，他就是真正的成吉思汗？这根本就不可能……”

　　老筋斗听完陈智的话后十分惊诧，看着自己研究了半辈子的人物，竟然是这副样子，有些难以接受了。

　　“你们刚才不是说，过去的蒙古人基因和现在不同，真正的成吉思汗非常高大壮硕吗？可是你看现在这个老头，都佝偻成什么样子了？他的身高绝没有一米八以上~~~~”

　　“就像他的指甲一样，他的骨头和肌肉也已经退化了，毕竟这是一个非常漫长岁月~~~”

　　陈智漠然的看着地上的老库图。

　　“估计他的精神早已经失常了~~~连他自己都不知道自己是谁~~~~高温和严寒的痛苦，也许不会让人死去，但绝对会让人崩溃~~~~

　　但是他却一直守在肯特山不肯走，估计是有非常在意的事情吧~~~

　　他的喉咙被割过，这是不让他说话的意思，时间久了，没有人知道他是谁，黄金家族的人也记不住他是什么年代的人了，久而久之，他就变成了一个看山老头~~~~~老库图~~~”

　　“这么说也不是没有道理，可是吧……”胖威挠了挠脑袋，左看右看地上的老头，怎么都不像那个叱咤风云的成吉思汗！！！

　　“我总觉得，这怎么像听故事似的……太扯了……”

　　“是不是真的！！看他的反应就知道了~~~”

　　陈智说完后侧过身，将地上的老库图拉起来。

　　“就像我刚才说的，人的感情是相互的，如果他的儿子真的愿意替他顶罪，那就证明他们父子感情非常深，也许在他心中，宁愿当时受罪的是他自己……”

　　陈智将老库图拉到了墓道前面，一手拉着他，一手指着前方的棺材处吐了一口气，完全气流立刻涌了过去，将那棺材中的尸体轻轻托起，那具黑色干枯的尸体，一览无遗的浮现出来~~~~

　　“嗷——”

　　当老库图看见那具尸体的时候，立刻就疯狂了，像的眼角全都崩裂，双眼血红，如野兽一样向前挣扎着，想挣脱陈智的手。

　　“看到了吧……”

　　陈智看着手中拼命挣扎的老库图说。

　　“人类的感情是骗不了人的~~~这就是他一直守在肯特山的原因！！！

　　也许他在这里活了很多年，历经风雪，已经忘记自己是谁了！！！但是他却一直没有忘记埋在这地下的人，估计他已经不是第一次来这里了，但是他却从来没能接近过那具棺材，因为外面有丘处机的结界！！！！”


第三百五十五章 悲悯的父爱

　　“不可能~这简直不可能~~~~~~”

　　确定看到这一切时，老筋斗有些受不了了，激动的拉住了老库图的衣襟。

　　“这就是曾经叱咤风云的草原霸主吗……

　　不管经历了什么！！！他的骄傲也不会允许他变得这样，变得这么不堪……”

　　“没什么不可能的……”

　　陈智看老库图的眼神，却非常冷漠。

　　“靠着自己与生俱来的力量去屠杀他人，有什么骄傲可言？我从不认为他是英雄，当他的力量和荣耀离开他时，他只是个可悲的可怜虫~~”

　　“不对，不对，你们都做梦呢吧！！！”

　　胖威忽然站起来，环顾大家说道：

　　“你们别忘了，成吉思汗是几百年前的人，元朝开国的时候就已经死了，可这老头活生生在我们面前呢！！！

　　而且橙子，你刚才不是说了吗？

　　封神仪式已经终止了，成吉思汗没有变成神，那他就是一个普通人类，怎么可能活到现在？”

　　“封神虽然失败了，但惩罚依然存在……”

　　陈智冷冷的说：

　　“博尔济吉特氏·铁木真，虽然没有被封为杀神，但他已经获得了永生之体！！！

　　封神是个很复杂的过程，即便是被打断，也不可能完全消除~~~

　　从某种意义上来说，是铁木真这个人已经达到了某种特质，满足了封神的条件，所以才可以封神。但封神的结果，并不都是好的……

　　丘处机毁掉了神玺，给了博尔济吉特氏·铁木真最后的怜悯，但天道，却不一定会怜悯他……”

　　“嗷——”

　　就在这说话的功夫，老库图却忽然间找到一个空挡，然后像疯了一样，冲向了前方的棺材处，那速度快的像一只挣脱绳索的猎狗一样~~大家一时间竟然没有反应过来。

　　老库图像疯了一样的扑到了棺材旁边，扶住棺材沿一下子跳了进去，然后双只手抱住了棺材里的那具干尸，嘴长得老大老大，干哑的嚎了几声以后，像抱着一个小婴儿一样，脸贴着尸体的脸，痛哭了起来。

　　“呜呜呜~~~~~嗷呜呜呜~~~~~~”

　　他的哭声实在是太悲痛了，那是一种发自内心的原始悲痛，让人听起来有一种心裂开的感觉~~~~让人对那种痛苦感同身受。

　　周围的人都受感染了，尤其是老筋斗眼睛有些模糊了……

　　“这也许是真的吧……”

　　老筋斗微微抽泣了一下。

　　“对这位昔日的草原霸主来说，这也许对他才是最大的惩罚~~~”

　　在之后的几分钟里，老库图一直在抱尸嚎哭着，呼蒙对这位刚刚结识的祖先，不知道该怎么应对，只好束手站在那里~~~~

　　这干哑的哭声在地下墓道徘徊了很久之后，还是胖威反应过来了~~~~~

　　“哎~~有些事不对劲啊~~

　　如果这老库图这么长时间，都接近不了这结界，那暗部的犽摩是怎么进来的？别忘了他寄给我的那块老皮，就是从这尸体上扣下来的呀！”

　　还有~~暗部的人到底去哪儿了？

　　我们都走到头了，连他们的影子都没看见，难道？他们已经离开这里了？”

　　“这个地方，可不是想来就来，想走就走的！！”

　　陈智轻轻地说了一句后，冷冷的看了一眼前方的老库图，然后在无线中轻声吩咐。

　　“那些地仙要找的人，已经在这里了……我们找个地方躲一躲！！！希望再见面时，那些绿色的地仙，不会太难对付~~~~”

　　陈智说完挥了一下手，胖威和老筋斗都立刻会意，开始悄悄的向后退~~~

　　呼蒙还傻愣愣的站在那里，胖威一把拉过他，扯着他一起躲在了围墙下的土窟窿里。

　　呼蒙被拉过来的时候，不知道发生了什么事儿，还挣扎了几下，在无线中问。

　　“干什么呀？你们拉着我躲起来干什么……”

　　“钓鱼呗！”

　　胖威在土窟窿里，对呼蒙做了个嘘声的手势。

　　“你现在还没弄明白吗？那些小绿人冒到地面上都是有目的的，他们估计也是发现成吉思汗被调了包，出来找这个老头子的……

　　现在这老头儿一直在这里哭，正好能把那些地仙给引出来，我们就不那么被动了……”

　　“啊！！！”

　　呼蒙这下才明白过来，立刻瞪大了眼睛对胖威说。

　　“那不行啊~~~那你们也不能拿他做诱饵啊~~~这不是男子汉该做的事！！

　　不行，我要去救他！！！他毕竟是我的祖先啊……”

　　“我说你他娘的是不是死心眼……”

　　胖威一把抓住了呼蒙的肩膀，给他按了回去。

　　“你总忘不了当英雄是不是？也不看这里是哪儿~~~~

　　这里是地下，是人家地仙的地盘~~~

　　从我们下到这地底深层之后，一直是人家在明处，我们在暗处，如果我们就这么原路返回了，肯定会遭她们暗算，一个不小心就全军覆没了。

　　所以我们现在必须要反客为主，用这老头把那些地仙引出来，这是作战策略~~~~

　　放心吧，你这位陈智小哥儿牛逼的很！！！

　　等那些小绿人出来之后，全都能让他给按趴下，但是你得给他点时间，让他先打打埋伏~~~最后你那个老祖先肯定没事儿，把心放肚子里吧……”

　　“奥！那我知道了……”

　　呼蒙听到胖威如此说，便不再做声了。

　　他们就这样静静的藏在土窟窿里，看着前方的老库图痛苦嚎哭，他明显已经完全丧失了心智，哭了这么久，即不知道离开，也不注意周围的情况……

　　而就这样过了十几分钟之后，忽然间，一阵奇怪的金属碰撞声，从周围响起来。

　　那种声音很钝，好像是粗重的铁索在地上盘旋着，到处游走的声音。

　　而周围的光线也更加的昏暗了，那些闪亮的橄榄石在漆黑的墓道中，发出绿莹莹的光泽，看起来像鬼魅的眼睛一样。

　　“小心~~~”陈智在无线里轻声说了一句，然后屏气凝神，将所有的气流集中起来，准备应战。

　　而就在这时，忽然一阵疾风闪过，一个影子从他们的上方跳了下来~~~

　　那个影子的速度极快，快过了正常人反应的速度，就在陈智还没来得及回应的时候，那身影一把将陈智的口鼻捂住，在陈智的耳边轻声说。

　　“别出声！！是我……”


第三百五十六章 重伤归来

　　这声音听起来非常的熟悉，即便是没有通过无线，陈智也能够非常确定，那正是鬼刀的声音！

　　此时，鬼刀的呼吸听起来非常的急促，心跳非常厉害，似乎在极度担心危险，他的声音并不是从无线里传出来的，而是直接在陈智的耳边说出来的~~~

　　隔着薄薄的头罩，陈智能看见鬼道手上的鲜血，感觉他微微颤抖的手臂。

　　陈智知道，鬼刀在不久前一定经历过一场恶战，这场恶战非常激烈，导致了鬼刀的工作服被损毁，令他在无线中断去了联系，而且鬼刀现在的情况非常不妙，他也许已经受了致命的重伤……

　　“唔~~~~”

　　就像是风吹过的地面一般，只是轻轻地一声，刚才还在前方嚎哭的老库图，居然瞬间就消失不见了，就好像从没存在过这个人一样！周围的一切瞬间安静下来~~~

　　而鬼刀依然用手紧紧捂着陈智的口鼻，他那股力量极其巨大，将陈智的头部按的紧紧的，生怕他发出一点生息~~~

　　旁边的人也发现了这个情况，对于长久习惯面对危险的团队来说，大家都立刻知道了此时的形势，谁都没有多言一句，而且集体屏住了呼吸~~

　　大家就那样屏息静神的，将身体完全藏在土窟窿里，凝视着前方空无一人的黑暗，听着那奇怪的金属撞击声，在前方蔓延~~~~~

　　他们就这样沉寂了很久，到最后感觉这片大地上，已经不可能有任何生命了，忽然，只见前方那光线灰暗的石棺后面，忽然间蹦出了几个绿色的影子，是那些地仙~~~

　　可这些地仙和陈智他们在地面上看到的样子，已经完全不同了~~~~

　　他们的身体明显变大了，而且样子更加的凶恶狰狞，尖锐的獠牙从他们的嘴中支出，长长的舌头拖在了地上，如狼一般的眼睛发出橙红色的光泽，非常狡黠的四处巡视着，似乎是在寻找陈智他们的影子~~~

　　当陈智看见这些地仙此时的样子时，立刻就确定了一件事，这才是那壁画中，地仙的真实模样！

　　这并不是一些普通的半神，它们的身体可以缩小放大，而放大后的它们都有一人多高，它们一个个身形十分佝偻，颈椎呈拱形弯曲，双臂垂落到地上，爪子上的指甲很长，将粗重的锁链拖在地上~~~~

　　与陈智接触过的半神相比，这些地仙看起来，更像是一些活在地下的恶魔，凶猛残忍，且没有任何人性！

　　一个深绿色的地仙站在它们的中间，陈智见过它，正是他在上面看到的那个戴冠冕的地仙首领。

　　而这个老地仙此时的样子，再也没有了在上面时的恭敬和唯唯诺诺，而是露出了极长的獠牙，牙龈鲜红，像饥饿了很久的凶猛野兽一样~~~~~

　　地仙首领的爪子向前方一指，周围的地仙立刻就蹦了出去。

　　它们手中都拖着粗重的锁链，锁链落到地面上的时候，拖出了一道长长的痕迹。

　　大家很快就发现，那些锁链似乎是有生命的，它们可以自动变长，然后走向四面八方每个角落，如同蛇一样快速游走，自己寻找猎物。

　　而锁链的前端，是一个像爪子一般的铁钩子，一张一合的在抓取着，每到一处，就如同蛇头一样直立起来，四处查看。

　　陈智知道，这些地仙正在找他们……

　　从他们出现在这肯特山中的时候，这些地仙就没准备放他们出去。

　　而这些地仙，远比它们在地面表现的要强大得多，它们既然敢在这里追捕陈智的团队，那就证明，它们完全有自信能打败陈智……

　　鬼刀看陈智稳定后，不在捂住陈智口鼻的鬼刀，轻轻将手放下，然后对着前方做了一个手势。

　　陈智立刻会意，默默的运出气流，静悄悄的编织出一个隐藏性的结界，将他们所有人都包了进去。

　　就在那条锁链快要来到陈智他们面前的时候，陈智立刻将结界的口封住，把所有人的气息都隐藏在里面。

　　那条有生命的锁链如蛇一样爬到他们的面前，在靠近结界不到一厘米的位置时，如蛇一立起头，张开铁爪，在结界周围探测着……

　　陈智的结界很严密，任何人的气息都透露不出来，那个铁爪对着结界晃动了一会后，没有发现什么异常，便垂落下来滑走了~~

　　就这样，那些恐怖的地仙用这种铁链，在这墓道里搜寻了很长时间，并没有找到陈智他们之后，最后便起身离开了。

　　而这时，刚才突然消失的老库图，终于现出身影~~~

　　他早就被抓住了，冒着寒光的锁链，将老库图的身体捆了个严严实实，甚至连嘴巴都密实住了，他的身体奋力扭动，远处看就像个大蚕蛹一样~~

　　而锁链的外面满是鲜血，可见那些地仙刚才咬过了他，就像是用牙齿呼吞过的肉一样，此时的老库图正陷入极度的痛苦中~~~~

　　那些地仙将锁链收了回来，随后那个带着冠冕的地仙首领，开始转身向后方走去~~~~

　　那里是岩洞的尽头，除了一面光秃秃的岩壁外只有一片漆黑，陈智他们刚才已经搜查过，那里没有任何出口~~~

　　地仙首领走到洞口的尽头后，伸出爪子在岩壁上轻轻的画了几个符号，那片岩壁立刻喷出了些粉尘，然后岩壁面上就露出了一个大洞。

　　地仙首领回头低吼了一声，那些地仙们就如同拖一只死猪一样，拖着老库图，从那洞口离开了。

　　看着那些地仙走了很久之后，陈智这才将自己的结界解开~~~

　　而与此同时，身后的鬼刀也应声倒地了，陈智赶紧回头用探照灯照去。

　　只见鬼刀浑身是血的躺在地上，他身上满是被利爪抓伤的伤口，有的伤口都有六七厘米深，而伤口中的血液接触到滚热的空气时，立刻残忍的冒起了白烟~~~~~~


第三百五十七章 急速撤离

　　看到鬼刀受了这么重的伤，大家立刻一阵慌乱，胖威和老筋斗急忙围了过去~~~~

　　鬼刀一直给他们的感觉太强了，强到有鬼刀在，就不必太担心安危的程度，而鬼刀此时却身受重伤，很多伤口几乎致命，这让大家倍感心惊~~~

　　眼下首要的事情是止血，然后要修补工作服，否则这里的高温空气很快就会让伤口感染，要了鬼刀的性命~~~~

　　自从上次在旱神墓中损坏了工作服之后，他们就有了经验，在短暂时间里修理工作服是不可能的，但疯子从印度人那里要到快速修复工作服的补丁。

　　他们现在穿在身上的工作服，本来就是用一种高强度金属纤维制成，工作服完全封闭，内部可以维持正常温度，但一旦有破口的地方，工作服的密闭度就会被打破，自动温度装置也会随之失灵~~~

　　印度人后来研制了一种纤维凝胶，这种凝胶可以把工作服上这些破口的地方，快速的用纤维补丁粘合住，维护工作服的密闭性~~~也就是所谓的快速修复~~~~

　　这些补丁都是用和工作服相同的材质做成的，质地柔软，而且便于剪裁，可以做成任何形状，就像衣服破了缝上的补丁一样，可以将工作服表面的破洞和裂痕紧急补上。

　　补好之后的工作服，虽然不能像原来的工作服那样完好如处，但是内部空调可以重新启动，完全可以抵制外面的高温了~~~

　　鬼刀此时的状态很危险，他身体和大腿上都受到了很深的创伤，很多地方都伤及骨骼，甚至有些地方的筋已经被咬断了！

　　老筋斗从百宝囊里翻出了清水，又拿出了应急的医疗包，将鬼刀的伤口用酒精棉擦干净，周围的血迹用清水清理，把干净的伤口表露出来。

　　陈智把鲍平给他的那些混加了灵药的止血粉，给鬼刀涂上，让他的筋骨在里面慢慢的愈合，灵药的效果果然非常显著，很快，鬼刀身上的伤痕就发出灵药的光泽了。

　　然后，胖威帮着鬼刀把绷带缠上，在这种时候，隔着工作服不可能缠的那么仔细，但固定和止血还是可以做到的~~~

　　最后大家一起动手，把鬼刀的工作服破损处，用那些纤维补丁全部缝合上。

　　内部的空调装置启动，当工作服再次恢复制冷之后，鬼刀的身体状态明显好多了。

　　他在头罩里的呼吸开始匀速起来，心脏也不像刚才跳的那么厉害了，温度慢慢降低……

　　胖威检查了一下鬼刀的无线系统，鬼刀的头罩刚才受到了重力的抓咬，工作服的喉部被扯下了一大块，无线系统现在已经彻底瘫痪，想在无线中和他说话是不可能的了。

　　“刀子~~~你没事儿吧……没事跟我们说句话~~~~”胖威把鬼刀的头罩揭开一小块，对着鬼刀的耳朵大声喊道。

　　鬼刀被胖威喊醒，睁开了眼睛看了大家一眼，嘴微微的动了一下，“没事……”

　　“你怎么伤成这样了？是刚才那些小绿人儿吗？他们能把你抓成这个模样吗？”胖威继续问。

　　“是它们……”

　　鬼刀恢复了匀速的呼吸后，面色依然惨白。

　　“我们从上方掉落下来后，那些地仙就在下面守着了，它们很不好对付……我们必须马上离开……现在就走！！！”

　　“啊？”

　　胖威听到鬼刀说的这些话后，面目有些发青了，他知道以鬼刀的性格，绝不会轻易的说出这些话。

　　如果真的能把鬼刀伤成这样，那就证明那些地仙，的确非常不好惹~~~

　　鬼刀的话说完之后，大家都沉默了，互相看了一眼后，都不约而同的看向陈智~~~~

　　“那些半神非常强吗？”

　　陈智看着地上的鬼刀。

　　“比我还要强？”

　　“对！！！”鬼刀毫不犹豫的回答。

　　“快走！！”

　　鬼刀的回答已经说明了一切，虽然大家还无法理解这些跟自己差不多高的小绿人，怎么会强到这个地步，但从鬼刀的表现上来看，现在已经刻不容缓了~~~

　　“好，我们原路返回……”

　　陈智做完决定之后，挥了挥手，胖威和老筋斗立刻帮忙将鬼刀架起来，爬出土窟窿，准备离开。

　　这个时候，呼蒙在旁边诺诺的说了一句：

　　“那个，我……我想说个事儿啊！”

　　呼蒙说到这里的时候，明显有些打怵，有些诺诺的看向其它人~~

　　“那个老库图……咱们不管他了吗？就让他被那些怪物抓了去吗？”

　　“对呀，我刚才也想说这个事……”

　　胖威立刻说道。

　　“见死不救也有点太不地道了！！

　　要不……刀子，你先在这躺一会儿，我去前面探探路，看看那黑洞后面是什么地方，然后再回来找你们！

　　放心，我身上带着两只枪，里面都是控石子弹~~~那些半神最怕这玩意~~~”

　　胖威说完后抽出了手枪，要去那个黑暗中的入口处。

　　“不行！”

　　鬼刀一把抓住了胖威的胳膊，斩铁截钉的说：

　　“我们救不了任何人，现在只能就自己~~~这里一分钟都不能待了，必须马上离开！

　　如果与那些地仙相遇，我们都会送命！走！！！”

　　虽然隔着头罩，但鬼刀的声音铿锵有力，那种严肃的语气已经毋庸置疑了~~

　　陈智甚至能通过这些话，想象鬼刀在刚才的几个小时内，都经历了怎样残酷的战斗~~~

　　“我们走！”

　　陈智沉默了半秒钟后，坚决地说道。

　　随后他架起了鬼刀，挥挥手，命令所有人向来时的路走去~~~

　　前方的路径非常清晰，而且墓道里的温度相比外面来说，要低得多。

　　前方没有任何遮挡，只有两排暗灰色的岩壁，上面那些橄榄石的壁画发着绿色的光泽，照的前方一览无遗。

　　就这样，他们三个人一路架着鬼刀，快步的向回路走去。

　　按照他们来时的路，前方是黄沙瀑布，从那里出去之后，就可以回王城了~~~王城外都被胖威定了标记，有陈智的结界泡护身，非常好走~~~~

　　不知道为什么，大家此时的情绪都非常紧张，心脏怦怦的跳，周围虽然空无一人，但此时却感觉好像有恐怖的东西在追着他们一样，那种对为止的恐惧感，让他们越走越快，到最后，大家都在默默的奔跑了~~~~

　　而呼蒙明显还在记挂着老库图的事情，呼蒙的确是一个比较重情义的人，虽然在这种情况下，他也一直在回头望着，希望能看见老库图的身影……

　　而奇怪的是，从他们走过之后，他们的身后便没有光线了，那些闪烁的橄榄石也失去了光彩，他们的后面除了黑暗以外，就只有无尽的黑暗。

　　他们加快了脚步，拼命的向前方奔跑，剩下的时间变得很快，在大家都气喘吁吁的时候，他们终于走到了那个来时的入口，黄沙瀑布。

　　而此时他们却发现，刚才还飞流直下的黄沙瀑布，此时已经不在了……


第三百五十八章 有生命的锁链（一）

　　他们来时经过的黄沙瀑布，现在已经全部塌陷，大量的黄沙和碎裂的岩石填充在洞口，看起来非常壮观~~~但出口已经被完全堵死，陈智他们已经不可能从这条路出去了！

　　大家并没有多做反应，而是迅速寻找其它的出路，胖威将半昏迷的鬼刀交给老筋斗，然后快速的几步登上了旁边的岩崖，吊在上面敲击沙层，开始寻找另一条出路~~

　　然而就在这时，他们就听见那阵熟悉的金属碰撞声，再次从后面的黑暗中传来~~~

　　“它们追来了……”

　　胖威听到这阵金属碰撞的声音后，立刻向前方跳了出去，然后将长刀收到了后背上，快速的从腰间抽出了两支控石手枪。

　　鬼刀的伤势非常严重，大量失血和贯穿性伤害不是开玩笑的，如果不是灵药的功劳，估计现在已经没命了。这一路胖威背着他快速的奔跑，刚刚黏合的伤口二次震裂，鬼刀已经再次陷入昏迷~~~~眼下肯定是帮不上忙了。

　　走廊的那一边有很多掉落下来的碎岩石，每一块都很大，堆砌在一起像个矮墙一样，可以让他们暂时藏身~~~~

　　老筋斗和呼蒙急忙架起鬼刀，急忙躲到那些碎岩石的后面，而留在墓道中的，只有胖威和陈智两个人。

　　胖威并没有因为刚才鬼刀的那些话，而对前方的东西太过恐惧，他甚至还故意的向前冲了两步，站在陈智的前面。

　　“橙子，你估计那玩意有那么邪乎吗？”

　　胖威的语气中，带着一丝明显的不服气。

　　“无非就是几个半神而已，至于给咱们追的到处跑吗？

　　当年在地府，连大名鼎鼎的冥神都让你给干趴下了，现在还能让这几个不入流的小地仙，把咱们给吓住？你可是老姜家的族长，这帮子小半神见到你，都应该给你磕头作揖~~~”

　　事实上，胖威的这些话，与陈智此时心里想的多少有些相同……

　　自古以来，神灵生而为神灵，半神在神灵的面前就是奴隶的地位，从武王伐纣时起，半神们基本都归属于姜氏的旗下~~~~即便是一些半神非常古老，血统高贵，也不至于会强大到鬼刀形容的那个程度~~~~

　　如果不是亲眼见到鬼刀伤成那个样子，陈智现在肯定不会选择回避这些地仙！！

　　“也许是情况不同吧……”

　　陈智看了看前方，在无线中轻声说道：

　　“现在与当时的情况是不同的……真正的冥神其实早就已经死了，当时与我们战斗的，只是一具尸体！！！所以真正的神灵到底强大到何种程度，依然是我们所无法企及的！

　　至于这些生活在地下的半神……”

　　言及此处时，陈智眉头微微皱了一下，看向了前方黑漆漆的洞口。

　　“我们与它们在上面相遇的时候，我目测了它们的气场，当时的它们确不足为惧。

　　但是现在不同了，那些地仙的气场明显出现了变化，它们费尽心力的把咱们骗到这下面来，估计这下面有什么力量，可以被他们运用~~~~”

　　陈智正在说话的功夫，前面那怪异的金属碰撞声，已经越来越近了……

　　最后，他们看到了那金属声的来源，那就是那些地仙手中的锁链，与壁画中所画的一模一样~~~~

　　在那些古老的橄榄石壁画中，那些地仙正是拿着这些锁链，才将成吉思汗捆绑着拖入了地下。那些锁链上有像铁爪子一般的钩子，抓住了成吉思汗的前胸，腹部，后背三个部位，然后将他紧紧的缠绕起来。

　　陈智刚才也仔细的观察了那些锁链的材质，发现那种金属非常的奇特~~~好像是有魔法一般，可以自动伸长缩小，还能自动扩散成无数条细锁链，变化万千~~~

　　而从这些锁链表面的光泽上来看，材质无疑是控石了，只有控石有会那样细腻且有光泽的金属光感，与现在的合金完全不同。

　　但是陈智见过的控石，无论是初级；中级还是高级控石，都没有这种锁链的光泽度，而且最主要的是，那锁链自身所带的气场非常凌厉，似乎这种气场本身是一种活着的生物，它自带生命，而它生存的意义便是杀戮~~~~~

　　“那些锁链不好对付……”

　　陈智在无线里轻声对胖威说。

　　“刚才我就发现了，那些锁链非常的难缠，如果我没猜错的话，这些锁链是在搜捕我们，它们也许没有类似生物的智慧，但它们的目的性非常明确，抓住目标后，便会死死的缠住~~~~想挣脱就很难了~~~

　　咱们千万不能暴露出气息，否则会很麻烦……”

　　陈智说完之后，把早已经编制好的隐藏性结界从地下升了起来，将他和胖威紧紧的罩住。

　　而就在这时，那些沉重的金属锁链，果然裹挟着呼啸的寒风，从黑暗中钻了出来。

　　那些金属锁链的速度果然非常快，而且瞬间分散成几百条之多，如银色的长蛇一般，从四面八方呼啸而来。

　　它们第一个扑过来的，是陈智和胖威所站的后方，那里是废弃的黄沙瀑布，然后当他们碰到没有生命的岩石后，开始迅速的回旋~~~~

　　一眨眼的功夫，密密麻麻的锁链，快速的在陈智和胖威结界外面遍布，而且越来越多，如果一张大网一样密不透风~~~

　　而那些铁爪子，如蛇头一般立了起来，左右的探索着，收缩着铁爪，动作非常诡异。

　　它们在陈智的结界外面找不到任何气息，绵绵软软的垂下头，开始向周围的其它地方游去~~~~最后，竟然寻到了走廊边沿的矮墙处~~~~

　　陈智和胖威见状，心中不免吃了一惊……

　　刚才老筋斗带着呼蒙和鬼刀躲到那里，其实是个错误，这里的地理环境很复杂，情况瞬息万变，鬼刀又昏迷了，离开陈智这么远的距离非常危险。

　　一旦这些锁链找到他们藏身的地方，那就糟糕了~~~

　　陈智咬了咬牙，把气流都封在结界里，准备一旦老筋斗他们被攻击，就爆发出去将这些锁链困住~~~~

　　这时，只见那些锁链开始快速的向路边涌动起来，一个个铁爪子在周围探索着，忽然间……

　　其中一个铁爪似乎发现了什么，直接向前方的一块巨大的岩石击去，砰~~~的一声，那块岩石被击了个粉粉碎碎……

　　而岩石后面的老筋斗等人，顿时暴露在这些锁链的面前……


第三百五十九章 有生命的锁链（二）

　　鬼刀此时依旧昏迷不醒，老筋斗拿着枪护在了他的前面，而呼蒙此时早已经被吓得面色惨白，紧咬着嘴唇，好悬当场哭出来。

　　那个有生命的铁爪子，明显已经发现他们了，如蛇头一般立在他们的面前~~~

　　那是一个非常复杂的爪头型，内部是一个连锁网的爪钩，不停地一张一合的，如同金属章鱼爪一般。

　　那铁爪子慢慢的向前方游了一下，然后立在老筋斗和呼蒙的面前一米多远的位置，收缩了一下铁爪，然后直愣愣的立了一会儿后，像是没什么兴趣，直接瘫软了下来，如蛇一样游了回去。

　　随后，他们身边所有的锁链也如蛇一般向后游走，那些锁链在黑暗中慢慢的汇聚在了一起，变成了四股粗锁链，然后随着一阵金属拖地的声音后，锁链彻底不见了。

　　过了好长时间，确定了那些锁链再也不会回来之后，大家这才松了一口气，刚才那一幕实在是太过凶险，尤其是呼蒙，刚才是差点被吓背过去，现在如捡回一条命一样……

　　“祖宗保佑，祖宗保佑，长生天保佑！”

　　呼蒙一时间都不知道说什么好了，在那里边不停的祈祷着，随后又问道：

　　“这些锁链为什么放了我们呢，那个距离，如果刚才它们要攻击我们的话，我们可真的就死定了呀~~”

　　“对啊~~”

　　老筋斗在无线中，重重地喘息着，所有人都能听见他那砰砰的心跳声。

　　“刚才这些东西为什么把我们给放了，他们就是来追我们的啊，刀子根本就不能动，如果刚才要攻击我，就凭我和呼蒙两个人，肯定会被直接拿下……”

　　“也许……”

　　陈智凝视着前方那片黑暗，轻轻地摇了摇头。

　　“也许我们最开始的时候都想错了，那些锁链的目的并不是我们所有的人，它们是在追捕猎物，但这个猎物只是我们其中的一个或两个人~~”

　　“我们中的一个~”

　　胖威在旁边睁大了眼睛，将手中的控石手枪塞入腰间。

　　“这帮子绿茶婊可真特娘的势利眼~~~抓个人还挑三拣四的，怎么？一般人它们还懒得抓？嫌我们金爷不够格是怎么的？哎~~不对……”

　　胖威说到这里时才反应过来。

　　“要是这么说的话，他们到底是想要抓谁呀？我们中的一个人，难道是……”

　　胖威话一出口，所有人的目光都汇聚到了陈智的身上，眼下的情况已经不言而喻了。

　　“呵呵~~”

　　陈智笑着看向了大家，微微的点了点头。

　　“如果这些地仙的目的，真的是我的话，那估计他们这次就没那么容易了！！！”

　　之后的时间，他们几个人一起上到岩石层检查了一下，那黄沙瀑布无疑是被故意被破坏的，整个入口处全部被碎石和黄沙填满了。

　　这种刚刚填充上的石层非常危险，中间的缝隙很大，一旦不平衡就会全部塌陷下去~~~滚石落沙不计其数，估计到时候他们都会被掩埋在里面~~~~

　　所以眼下从这条路走是非常危险的，与从这里上去，不如再找一些薄弱的地方，自己打个洞上去安全。

　　陈智回忆了一下，这整条长长的走廊蜿蜒向前，整体非常的贯通，上面的深度是不可知的，也就是说，他们想要从这里打一条路上去，然后按照原路返回，简直比登天还难。

　　他们现在唯一的出路，也只有那个被地仙打开的通道了……

　　刚才那些地仙用金属锁链，把老库图捆绑着从那个黑洞里拖了出去，拖到了哪里不清楚，但是现在只能抱希望于那里能有一条路通往地上，那也是陈智他们从这里出去的唯一希望。

　　于是，几个人商量了一下之后，还是返回刚才的石棺处~~~

　　由于老筋斗的体力有限，所以这一次由呼蒙背着鬼刀。

　　而陈智和胖威此时不能负重，他们要拿着武器走在队伍的最前面，面对迎面而来的一切危险~~~一旦与那些地仙相遇，就是生死决战，到时候就要看那些地仙，是不是真的像鬼刀所说的那样强大了~~~~

　　商量好后，他们背着鬼刀开始向着原路返回，这一路上，鬼刀依然昏迷不醒。

　　呼蒙虽然被吓得半死，但他毕竟是个二十几岁的年轻人，一路跟着队伍没有被落下。

　　他们在回程的路上，看到地上被那些铁锁链拖成了弯弯曲曲的烙印，很多岩石都被击碎了，可见这些锁链的力量非常的大。从痕迹上看，这些锁链在地上蜿蜒盘旋后，自己寻找方位，然后散开~~~就像陈智刚才所想象的一样，那些铁锁链绝对有生命。

　　前方的光线非常黑暗，等到陈智他们再次返回了刚才那具石棺的位置时，发现那具石棺没有了结界保护后，已经被那些锁链击成了碎末，漆黑干裂的尸体已经被遗弃在那里，看起来非常可怜……

　　让人感觉奇怪的是，尸体身上那几块后缝上的皮肤依然很新鲜，图案依然栩栩如生~~~~

　　而在尸体的旁边，还有很多鲜艳的血迹，应该是刚才老库图留下的。

　　那条血迹变成一条血线，直通向前，一路到了前方的黑色洞口处~~~~

　　那个黑色洞口是刚才那个地仙首领打开的，它们将老库图从这里拖进之后，便消失了……

　　“怎么样，我们要进去吗？”

　　胖威向着黑色的洞口里看了一眼，里面阴森森的，一股莫名的恐惧感油然而生，他转回头看向陈智。

　　“那里肯定不是什么好地方~~~现在还有机会啊~~~我们还考虑其他的出路吗？”

　　“没有出路~~”

　　陈智一脸平静地摇了摇头。

　　“从我们到地底下的那一刻起，就应该明白，这些半神根本就没想过让我们原路返回~~~

　　他们既然有自信让我们自己走到这里，就是想告诉我们，这洞口是我们唯一的出路……”


第三百六十章 一千年前的世界

　　在准备进洞之前，陈智先编织了一个厚密的防护性结界，就像以往一样，整个结界呈糖葫芦形，可以把大家一个接一个的保护在里面，尽量的节省空间，好节省法能~~~

　　到现在为止，陈智的法能已经消耗了将近一半了，刚才在地火城中，快速的生成结界泡，将大家从岩浆中救出来，非常的消耗法能，所以眼下一定要控制消耗程度~~~

　　法术是个很好用的东西，但其缺点就是需要控制，法能不是无穷无尽的，一旦消耗殆尽之后，短时间内不可再生，人的体力也跟着完了，就像是身体大抽条一样~~~

　　他们刚才已经见识到那些铁锁链的机警程度了，为了以防万一，所有人的气息都不能暴露在外面，陈智还是用结界将大家包围起来，隐藏气息~~~

　　就这样，所有人进到结界中排列好后，陈智带领着众人，开始向这个漆黑的洞口走去。

　　这是个十分深邃的山洞，洞内有一种难以形容的阴森感，让人从骨子里产生一种难以抑制的恐惧。

　　陈智知道，这里面就是成吉思汗本该被拉进去的地方，也是他一直以来最恐惧的惩罚。但这份惩罚到底是什么呢？能让那样的草原霸主大惊失色，放弃自己的自尊和骄傲，痛哭流涕的乞求救赎……

　　他们向前走了不长的时间，身后的入口就完全看不见了，这漆黑的洞口内除了阴森的气氛外，还有一片浓郁的黑暗，探照灯的灯光照在上面就是一个小光点~~~

　　周围有很多黑乎乎的影子，似人似兽，样子很奇怪，但在这种情况下，没有人有心情去细究那些是什么东西，联想力在这种时刻也是最大的忌讳~~~

　　现在他们能够确切看见的，只有前面那一丝微弱的光亮，他们跟着这丝光亮，一路前行。

　　而那丝微弱的光亮，也变得越来越大，到最后，一个圆形的洞口终于出现在他们的面前。

　　而洞口的外面，却是另一片天地……

　　这里有明月当空，而在明月之下，则是一片无边无际的沙漠，整片沙漠在夜色下，似乎也变成了黑色，遥远无限，一眼望不到边。

　　正前方，就是一个高高的沙坡，将一切都遮挡住了，而沙坡下似乎是一个低谷，周围除了漫漫沙漠外，什么都没有……

　　陈智他们互相看了看，在确定周围绝对没有人之后，还是由胖威带队，混成一排，离开了这个黑洞口。

　　胖威跳进沙漠后先跑了几步，率先跳到了那个沙坡上，从上面向下方望去~~~

　　按照胖威以往的性格，看清前方的地势之后，都会在无线里叫一声通知大家。

　　而此刻，他却愣愣在爬那里，双手伏在沙坡上，小心翼翼的向下看着，好像看到了什么难以想象的东西~~~

　　以陈智了解的胖威，现在即便是出现了史前大恐龙，他也不会有什么感觉了，可胖威现在的反应，就已经说明他在前面看到的东西，已经不是用恐惧两字能够形容的了……

　　大家见状，赶紧迅速的向前面走，呼蒙则一直背着鬼刀跟在他们后面~~

　　当陈智到了山坡上的时候，他终于看到，原来在山坡的后面，真的是让人意想不到的景象……

　　只见这是一片辽阔的沙漠，在朦胧月光的照耀下，沙漠中的一切尽收眼底，而在一望无际的沙地上，是一个连着一个，密密麻麻的蒙古包。

　　这是一种军营驻扎的简易蒙古包，陈智在元代时期的画卷中看见过，那时的草原民族在打仗的时候，都会用这种蒙古包式的帐篷，日行夜睡非常方便，而且每一个帐篷上面都系着毛皮幌子。

　　那是古代蒙古部落特有的标记，蒙古人住惯了蒙古包，习惯了集体生活，但蒙古包中有自己的妻子和母亲，如果没有男性保护，她们就会被外人欺负，为了防止别人闯入，蒙古男人们都在自己的帐篷上面，系上自己打下来的最大的猎物毛皮，用来炫耀自己的强悍，防止外人打自家女人的主意~~~~

　　而在行军的时候，每个蒙古勇士看到毛皮幌子，就能找到自己小队所在的帐篷，而在军营的帐篷中，最多会睡5到7个蒙古大兵，他们出入作息都在这个帐篷里。

　　这一大片密密麻麻的古蒙古帐篷，在月光和沙漠中，看一望无际，非常壮观……

　　“橙子，这是怎么回事？难道是幻觉吗~~~~”

　　胖威回头看向了陈智，用难以置信的语气说：

　　“这是看见了1000年前沙漠中的幻影吗？1000年前，蒙古军在沙漠中驻扎军队的样子？”

　　“这不像是幻觉……”

　　陈智非常肯定的摇了摇头。

　　“幻觉的感觉并不是这样……”

　　“那这个怎么解释啊？”

　　胖威瞪大了眼睛，难以置信的看向前方：

　　“这些地仙就是再疯……还能把当时西征的全部蒙古兵拉到地下来？那可是百万雄师啊，这怎么可能！”

　　“依我看，真就是这样……”

　　老筋斗这时也爬了过来，刚才的一趟行程让他这会儿还气喘吁吁的，他拿起望远镜，向前方望了半天。

　　“如果成吉思汗杀了很多人，所以有罪！！！

　　那他手下的那些蒙古勇士就没有罪吗？别忘了，成吉思汗是汉王，他到了后期都不用亲自上战场厮杀的，这些蒙古勇士才是杀人如麻的执行者，很多古籍上都记载，当时的蒙古兵十分残忍，他们每个人手上的人命数都数不清~~~~他们也一样有罪，哎？”

　　老筋斗说到这里的时候，举着望远镜的手有些发抖了。

　　“陈子，胖子，你们看，那些帐篷的前面怎么好像还有人呢……”

　　老筋斗的话，立刻提醒了陈智和胖威，他们急忙举起望远镜，向前方望去。

　　果然，只见前方一望无际的帐篷区内，站立着一些影影绰绰的人影，当放大了望远镜的倍数时，甚至能够清晰的看到那些人影身上穿着的盔甲，以及他们肩膀上粗大的发辫……

　　然而那些人影的身体却很僵硬，他们直愣愣的站在自己的帐篷前，好像在等待着谁号令一样。

　　“这太不可思议了……”陈智看着远方着震撼人心的一幕，轻轻的说。

　　看来那壁画上画的果然一丝不差，随着成吉思汗一起被拖下来的，还有他的王宫，妃嫔以及勇士。

　　妃嫔们被杀了之后，被遗弃在王宫里，而成吉思汗一生最引以为傲的蒙古勇士，却和他一起被拖入了地下受罚。

　　他们现在看到的，就是1000年前驰骋天下的——蒙古铁木真大军……”


第三百六十一章 真正的惩罚（一）

　　他们不敢轻袭冒进，在沙坡上趴了一会，观察下方的动静……

　　但他们很快发现，下面的那些人影全都一动不动，似乎是没有任何生命特征的人偶，被钉在了这片沙漠上一样。

　　就这样又等了一段时间之后，陈智决定不再这样被动等待了……

　　他们现在被结界保护，任何气息和声音都传不出去，只要不被看见，等于就是隐形人一样，于是他们几个人在沙坡上一个接一个的跳下去，接着夜色护体，顺着沙丘的边缘，开始向那片蒙古军营快速行进……

　　俗话说望山跑死马，这看似很近的距离，却耗费了他们很长一段时间，在这条路上，陈智他们充分的感受到了这片沙漠的炎热。

　　他们的鞋都是特殊材质制作的，外面的高温根本传不进来，但因为有保护性隔断层，所以他们的脚落在沙漠上的时候，依旧可以听见滋滋~~被高温烫过的声音。

　　手臂上的温度计，显示这里的温度高达51摄氏度，超过了人体的最高忍受标准，但实际上，这沙漠表面的温度会更加的高。

　　当他们最终接近那一大片黑暗的军营时，赫然发现，这些远处看起来像小蚂蚁一般的蒙古包，而到近处的时候，居然是那样的高大。

　　这些的确都是古代的军用蒙古包，整个构架看不到任何金属的东西，只有承重的木头架子和厚重的手工粗布。

　　那些粗布上，是用老式的蒙古针法刺绣的图案，纹绘了一些龙兽的形象，有点则直接挂着成吉思汗的标旗~~

　　但这些蒙古包上的粗布看起来很油腻，好像一万年都没有洗过，还没到很近的距离，就能闻到那股常年不洗的酸臭味，而每一个帐篷的圆顶上，都有一大张野兽的毛皮做成的幡引，看起来非常的显眼~~~

　　蒙古包前方的一段空白地带中，有在地上的木材堆和大铁锅，似乎他们刚刚正在烧火做饭，但因为某种原因，一下子都停止了~~~

　　而在那些蒙古包的前方，站着很多的黑色影子……

　　这些望远镜下看不清楚的黑色人影，此时在近距离的时候，竟然是那样的真实。

　　那是一些身高都超过两米的人，身形极其的高大壮硕，有的一只手臂甚至赶上正常人的腰粗，他们的胯骨都很粗壮，头部骨骼的线条非常刚硬，与普通的中原人明显不同！

　　这些人都梳着很粗的辫子，分成两股，平落在肩上，发辫上面，是用金银打造的发饰和彩布丝绦，配着满身的战甲，看起来充满了神秘的异域气息。

　　而最主要的是，这些人都背对着陈智他们，看不见面孔，但他们真的如同被钉在沙漠上的人偶一样，毫无生气的站在那里，一动不动。

　　陈智和胖威互相看了一眼，低声商量了几句后，开始向其中的一个帐篷内部探去。

　　陈智维持现在的结界非常消耗法能，不是长久之计，他们必须要先找个藏身的地方，这些帐篷明显是最好的选择~~~

　　这些帐篷真的已经存放在这里好久了，当他们身体碰到帐篷布面儿的时候，感觉那厚重的布非常的沉，就像铁块一样，那股油渍混合的膻臭味，简直要把他们熏晕过去。

　　陈智和胖威带着大家躲在帐篷的后面，在距离那些蒙古兵不到两米远的位置处，向前方探去。

　　一切都那样的真实，他们好像真的来到了一千年前，而在这个位置，他们终于看到了这些蒙古兵的真实面目，就在那一刻，他们的心脏差点没吐出来。

　　伫立在他们面前的，根本就不算是人，或者说，他们曾经是人……

　　只见这些蒙古士兵的面容僵硬，脸上的肉基本已经剥落下来了，很多人前胸上露出了刺眼的白骨。

　　而他们的血管却依然粗大，能够看到他们的血液在血管中流动，这是人体神经还活着的证明，这证明，他们依然能够感觉到疼痛。

　　他们的皮肤在高温下已经焦黑龟裂了，就像是被烤成干的烤猪一样，可以想象他们经历了多么漫长的煎熬岁月，却依然在忍受着这种痛苦。

　　而在朝他们的脚下看去时，更是让人不忍直视……

　　只见他们的双脚，已经被这滚热的沙漠灼烧的变了形，一片血肉模糊之后，白骨早已露了出来，而且焦黑发裂，就像两个蹄子一样，看起来让人头皮发麻~~~~

　　看着这些士兵没有攻击性，陈智挥了一下手，让身后的老筋斗和呼蒙背着鬼刀钻进了帐篷里，随后，五个人全都躲进了帐篷中~~~

　　帐篷里黑乎乎的，依稀能看见桌子上摆设着一些东西，但是里面的味道实在是让人太恶心了，那感觉就像是钻进腐烂的牛肚子里一样，令人无法控制的作呕。

　　“太吓人了……”

　　胖威微微的喘息着说：“橙子，你看外面那些兵还是人吗？我看恶鬼都比他们样子长得好看点！他们站在那里干什么呢……”

　　“不知道算那是什么东西……”

　　陈智轻轻的摇摇头。

　　“但我想，这里应该就是成吉思汗最终受惩罚的地方，就像那些兵俑一样，无论过了多少岁月，外面的世界已经沧海桑田，他们都要为自己过去所做的一切，付出代价！

　　我估计，这1000年来，这些蒙古兵一直在这里备受折磨，他们的神经应该是可以修复的，血液永远在血管里流淌着，也就是说，他们这1000年来都能清楚的感受到痛苦，但是却没有死的权利~~~”

　　“哎，真特娘的够残忍的，不过这也算是罪有应得吧，谁让他们做坏事了呢……”

　　胖威揭开一点布帘，从缝隙里悄悄的看着外面，仔细观察那些伫立在沙漠中的人影。

　　“你说……他们就这么站着，看起来让人心惊胆战的，不咬人吓唬人啊~~~我们也没有办法找出口啊。

　　要不你们留在这，我偷偷的出去看看？”

　　“啪~~”

　　然而就在这时，忽然间的一声鞭子响，惊到了所有的人……


第三百六十二章 真正的惩罚（二）

　　随着这阵清脆的鞭子声响之后，远处开始响起了沉重的号角声。

　　“嗡——”

　　伴随着这阵号角声响起，整片大地都随之震动了……

　　陈智知道这阵号角声音的意义，号角声在军旅之中非同小可，在古代的时候，号角是非常神圣而庄重的乐器。

　　每次大战在即，所有的军人都整装待发，严阵以命，以号角声响起为号令，开始向敌营发起进攻~~~所以号角声在军人的心中，是前进的方向~~~

　　随着这声沉闷的号角声响起之后，陈智他们看到前面那些原本一动不动的蒙古军人，忽然开始挪动沉重的身体，动了起来！

　　“嘎吱~~~嘎吱~~~嘎吱~~~~”

　　这些蒙古军人身上的骨头，似乎因为常年遭受到日月腐蚀，早已经发锈石化了，伴随着身体的移动，他们身上开始掉落起碎骨头的渣滓。

　　而渐渐地，他们的身体也慢慢的变得灵活起来~~~

　　这些刚刚还如石像一般的蒙古兵，现在忽然全部如疾风一般跳到了空地上。

　　他们每个人的样貌本来就如同恶鬼，但肌肉狰狞起来之后，看起来就更加凶狠，所有军人的身高都在两米左右，身体粗壮结实，如山脊一般的背部弓着，从远处一望，就像是一个个怪兽一样。

　　而这些蒙古勇士都十分的骁勇，他们把手中的弯刀挥舞如风，运用的如同鬼刃一般，硕大的身体动作灵活，很快就组成了一支庞大的队伍。

　　那些蒙古勇士很明显对周围的环境没有兴趣，也没有任何的思维，他们的眼睛只盯着前方发出号角声的位置，兴奋的发出吼叫声~~~~~

　　看到眼前的情况，陈智和胖威互相看了一眼，快速的做了一个决定，让老筋斗和呼蒙呆在帐篷里守着鬼刀，无论外面发生什么事，都不要轻举妄动~~~

　　随后，陈智再次编织起了一个结界，将他和胖威两个人的气息隐藏在里面，一起向外面走去~~~~

　　这次陈智加厚了结界，将隐形咒法灌输在里面，这种结界完全可以将他们隐形，从外面根本什么都看不见，但是同时非常消耗法能~~~~

　　他们倚仗着结界的保护，大着胆子走到了那只蒙古军人的队伍里，然而还没有走到近前，就听见了那些蒙古勇士凌厉的吼叫声。

　　他们的身体在炽热的空气下开始萎缩，而他们已经骨肉模糊的双脚，在炎热的沙子上再次冒起了白烟~~~~

　　而这些蒙古勇士，很明显是能够感觉到这些痛苦的，他们痛苦的低哼着，但双眼和身体依然不自觉的看着前方，好像前方的东西，可以让他们忘记肉体上的痛苦~~~

　　在队伍的最前面，是一个木头搭成的简易台子，这种台子在古代军营中很常见，军中无定所，一切从简，无论是将领训话还是公共娱乐，都在这简易木台子上举行。

　　而他们在台子上见到的，是一个身披黄金盔甲，手持黄金弯刀的人~~~

　　只见这个人身形魁梧壮硕，看起来非常的威风，好像世间的一切都俯首在他的脚下，他的头上戴着蒙古汗王的冠冕，脸上戴着黄金面具，俨然就是昔日的草原汉王——成吉思汗。

　　然而只是看上一眼，陈智就能完全确定，那个浑身盔甲的成吉思汗，根本就是一个用法术制作的傀儡。

　　这幅盔甲的后面根本就没有真正的生命，也没有人类气场，盔甲内部是空的，全部由咒法来支撑，一旦咒法消失，这个所谓的成吉思汗，立刻就会变成一堆破盔烂甲，散落一地~~~

　　“嗡——”

　　伴随着那阵巨大的号角声再次响起来。

　　高台上那个假的成吉思汗，将手里的弯刀向前一指，如雷鸣一般吼了一声~~~

　　而台下的这支庞大的军队，顿时就像疯了一样，咆哮着朝着前方疯狂奔去！！！

　　而直到这时，陈智才真实的见识到了昔日的蒙古军，是有多么的骁勇善战。

　　这些蒙古勇士的疯狂，真的只能用恶魔来形容了，他们挥舞着弯刀，壮硕的身体上下翻飞，就像是饥饿的野兽一样狂躁迅猛，能够将前方的一切撕成碎片。

　　他们疯狂的跑到前方的沙地上后，似乎在透明的空气中看到了敌人，开始对着空气挥砍起来。

　　每一个蒙古勇士都很疯狂，这种对空气砍杀的状态持续了很久很久，最后，他们开始互相砍杀起来，很多人被砍得残缺不全，在痛苦与炎热中备受折磨，但是这群蒙古勇士依然还在继续战斗着……

　　“这就是这些蒙古勇士的惩罚……”

　　陈智看着眼前的一切，在无线中低声说：

　　“这些蒙古勇士，在成吉思汗的号令下大开杀戒，灭族屠城，毁人无数，根本就毫无人性可言，既然没有了人性，也就不需再有怜悯。

　　对他们的惩罚，就是永远打不完的仗和永远受不完的痛苦，估计这场战争后，他们被砍断的肢体会重生，然后再次作战，就这样反反复复，永远没有尽头……”

　　“靠的！！”胖威在无线中啐了一句。

　　“不如早点死了呢~~~遭这个罪~~~”

　　陈智和胖威就这样站在结界里，观望着前方的战斗。

　　只见前方的月光下，视线非常清晰，那些蒙古勇士在这片炎热的沙地上拼命的厮杀，他们的身上满是鲜血，他们壮硕的身影看起来不再让人觉得恐惧……而是让人有一种怜悯的感觉……

　　“啪~~”

　　又一声清脆的鞭响。

　　陈智和胖威急忙转回身看去，而这一次，他们终于找到甩鞭子的人了。

　　只见身后的木台子之上，不知什么时候爬上了几个绿色的地仙。

　　这些地仙的身形很小，绿色较浅，相比刚才看见的那几只，像是小孩子一样~~~~

　　那个刚刚被抓走的老库图，此时被他们抓到了台子上面，老库图浑身扭动着，如杀猪一般的低吼着，但他的喉管被切，说不出任何话来~~~他满头的白发蓬乱，浑身上下被这些地仙咬的体无完肤，脸上都是痛苦难言的表情。

　　几个地仙狞笑着，将他的手臂按在了台子上，把肚子上的衣服扯掉，然后捡起了旁边的斧子，对着他的肚皮轻轻的按下去。

　　“我靠，他们是想干嘛？”胖威顿时升起了不祥的预感，瞪着双眼看向前方的木台，惊讶的问。

　　“惩罚……”

　　陈智默然的看着前方，轻轻的说。

　　“它们是在执行上古时期最严酷的刑法~~~

　　掏肠！”


第三百六十三章 真正的惩罚（三）

　　在接下来的时间里，陈智和胖威看到了一场惨无人理的酷刑，那刑罚的残忍程度，已经无法用语言去形容了。

　　那些地仙没有半点人类的怜悯之心，也丝毫不懂得恐惧，它们似乎非常享受这种给别人带来痛苦的过程。

　　地仙们先是用斧头一点点的把老库图的肚皮刨开~~~

　　在这个过程中，老库图一直都是活着的，他十分的痛苦，那种痛苦无以言表，因为痛苦，导致他全身都痉挛了，身体直接痛苦的弓了起来。

　　然而，在老库图被掏出了肠子，受尽了百般痛苦之后，他依然没有死去~~~他的肚子里没过多久便又恢复如初了！

　　就这样，那些地仙又开始重复刚才的酷刑，将他重新再折磨一回，到最后的时候，它们似乎觉得老库图已经变成了一种动物，就像是被按在案板上的猪一样，非常有趣~~~那种残忍根本不是人类可以理解的……

　　陈智和胖威在这个过程中，看得浑身冷汗直冒，如果不是他们早已身经百战，估计现在就已经被吓晕过去了。

　　然而这残忍的景象还在不停的持续着，这些地仙乐在其中，似乎永远都不想停止……

　　“mlgb的，草你娘的，太！太！太他妈的变态了……”

　　胖威的声音都已经发抖了，激动的抖动着身体。

　　“就是十八层地狱，都比这里强，这些死地仙真他娘的……”

　　“这就是惩罚！！对于犯下滔天大罪的人，永生不死的惩罚！！！”陈智在无线中漠然的说着。

　　不知道为什么，陈智此时忽然想起了佛家说过的一句话，《观无量寿经》云：“人以恶应堕恶道，命欲终时，地狱众火俱至，必有行刑者来迎~~”

　　“行啦，咱也别惩不惩罚的了~~~”

　　胖威在无线中说了一句后，随后便转过头去，不再去看那惨无人道的景象。

　　“橙子，我就问你一句，这老库图咱们救不救？

　　不能救的话，咱也别在这浪费时间了，赶快想办法找个出口出去。

　　能少看一眼就少看一眼吧！！！也省得将来做噩梦……不然等一会儿在那案板上的，就是咱们几个了……”

　　“救他？呵呵~~~为什么？”

　　陈智冷冷的看了一眼痛苦万分的老库图，随后转回头，对胖威说。

　　“这里没有出口……

　　从走进来之后，我就放出来探测性气流，现在气流都返回来了，这是一个口袋型的结构。

　　你看天边的地方似乎很远？其实都是虚假的，就像是立体电影一样~~~其实这里是一个地下的整体空间，是个四方盒子，下面都是虚拟场景，我们就像是站在沙盘上的小人儿一样。

　　这个空间的四周都是封闭的，也就是说，周围根本就没有出口，出口只能是在上面！”

　　“上面？”

　　胖威听到陈智的话后，抬头向上看去，只见上方除了月光之外，黑漆漆的一片，根本就什么都看不清。

　　“这他娘的上哪儿找去啊？

　　到处都是乌漆嘛黑的，这么大的月亮，周围连他妈的个影儿都看不见，哪知道门在哪啊？”

　　“所以说……”

　　陈智轻轻地摇了摇头。

　　“我们已经被困在了一个监狱里，如果找不到门，想要出去，难于上青天……”

　　陈智说完之后，不再抬头看天空了，他依然漠视着前方那群厮杀的蒙古勇士，看着他们把自己战友的胳膊砍下来，然后再从滚热的沙子里爬起，然后再加入疯狂的战斗~~~

　　“我们走吧！！”陈智最后说了一句。

　　“现在找到出口是不可能的，而这种结界太耗费法能了！！！

　　现在这种情况，我们必须要想办法节省法能，一旦没有了结界保护，那些地仙立刻就会发现我们，到时候我们就会很麻烦！我们先回帐篷里去，一切再做打算~~~~”

　　陈智说完后，拉了胖威一下，然后却没有拉动胖威。

　　只见胖威继续仰着头看向夜空，双眼紧紧的盯着上面亮晃晃的月亮，那感觉就像是看到了什么东西一般~~~~

　　“你怎么了？快走啊~~~”陈智在无线中，叫了胖威一声。

　　“奇怪啊……”

　　胖威依旧直愣愣的抬着头，看着上方的月亮，然后用手指着上面轻轻的说：“橙子，我看上面那个大月亮？怎么有点儿不对劲儿啊？”

　　“有什么不对劲？”陈智回道：“都是虚拟的景象，有什么奇怪的……”

　　“不对！”

　　胖威说完之后，依然仰着脖子，看着月亮~~

　　“我跟你说啊，以前我们找到过一个少数民族的皇陵，叫什么云顶龙石宫，里头就有一个天窗，当时锃明瓦亮的，差点没把我眼睛晃下来，当时我就觉得奇怪，心说这地宫里是通电了还是怎么的？

　　后来听别人说，那锃明瓦亮的天窗叫琉璃蓝宝翠石，也叫夜明片，是非常稀罕的宝贝，自古以来连皇上都见不到几片儿~~~~在晚上亮如明月~~~~远远的挂在棚顶上面，就像是大月亮似的~~~

　　我怎么感觉，感觉……”

　　胖威言及此处，自己都不太敢相信，过了好久才把结论说出来。

　　“我怎么感觉头顶上的这颗大月亮，其实是一个超大的夜光片呢？”


第三百六十四章 琉璃夜光片

　　“你能确定吗？”

　　陈智听到胖威的话后，立刻扬起脖子看向了头顶上那如玉盘一般的大圆月亮。

　　“要说确定嘛~~~我也不敢确定……”

　　胖威也仰着脖子，看着头顶上的大月亮。

　　“这种宝物自古以来都不记载在史册里，之所以被传的神乎其神，就是这东西太稀罕了，听说是用最纯净的琉璃石，手工制作的，就那么几片儿，连皇上都弄不到，更何况老百姓了~~~

　　据说那些价值连城的夜明珠，在它面前比都逊毙了，我当时也就在那地宫里看到过一次，那个琉璃夜光片儿也就有盘子那么大吧，但却真的比日光灯都亮啊！

　　我到现在都记得这种光线，这种光就像是八宝琉璃似的，分好几个面儿，每一面都晃得人头晕眼花，白光里还带着不少彩光，但是要确定，还得靠近了看~~~”

　　“如果是真的，那我们就有出路了~~~”

　　陈智眯起双眼，凝视着上方那明亮的月光。

　　“琉璃本身是脆的，只要力量足够，就完全可以被击碎……

　　如果这个月亮是一张琉璃片，那击碎它之后，我们就可以出去了~~~”

　　陈智说完之后，忽然看向了胖威。

　　“走吧，陪我上去一趟……

　　看看那个月亮是不是真的像你说的，是个发光的脆皮儿~~”

　　陈智说完之后，拉着胖威走到了一处不引人注意的地方，将身影隐藏在大岩石的后面，然后将身边的结界重新运作起来~~~

　　结界的结构是非常复杂的，他们现在的这个结界可以隐身，而且可以将他们的气息完全隐藏起来，可以说是个完美的保护性结界~~~

　　但如果想做成能飞起来的结界泡，弹起来飞到天空中去，那这个结界泡就必须是透明的，那他们就无法做到隐身了。

　　所以陈智需要在很快的时间内，将透明结界泡瞬间弹起，以免被周围的地仙们发现。

　　陈智开始运转体内的气流，将外面的保护性结界改变成结界泡，眼看着周围浑厚的结界慢慢的变的透明，他们的身体也快速的暴露在了外面，人类的气息也快速的向外渗透。

　　就在他们的气息透出的一霎那，“砰~~~”的一声，陈智将这个透明的结界泡瞬间弹起来，飞入了空中……

　　结界泡飞得非常快，快速融入到了上方的黑暗之中，只见天空上那闪闪的星光，慢慢的变大了，一颗颗金灿灿的星球，出现在他们的眼前。

　　这个虚拟世界制作的非常仿真，那一刻，陈智甚至感觉自己真的置身于宇宙中，而下面的一切都变成了小黑点，而刚才那个如玉盘一般大小的月亮，此时越来越清晰的浮现在他们的面前。

　　悬挂在头顶上的，果真是一个硕大无比的月亮，又或者说那是一个巨大无比的琉璃夜光片。

　　真的如胖威所说，这个月亮是真实的，它并不是立体的圆球体，而是一个盘状的薄片，当他们靠近这个圆形薄片时，看到了上面复杂的琉璃晶片结构，这些晶片一块接着一块，像是发光的马赛克一样拼接在一起，形成了这个大圆盘。

　　而这些琉璃片基本都是多彩发亮的，每一块都有自己的反光区，结合在一起的时候，形成的光芒极其的刺眼，以至于到后来，陈智和胖威简直都无法睁开眼睛了。

　　而就在这时，忽然有一种非常压抑的感觉袭来，陈智的结界泡，开始疯狂颤抖起来。

　　这种感觉非常的熟悉，就是在地府中，姬盈用那块石环将他姜氏法术封闭住的感觉~~~而此时这种压抑感，仅次于那种封闭感~~~~

　　“不好！这琉璃片能压制咒法~~~~”

　　陈智心头顿时一紧，急忙催动气流，将结界泡向下移动，而一切都已经太迟了。

　　那透明的结界泡在这闪亮的琉璃片前，砰~~的一下破裂了！

　　陈智和胖威，像两个没有依托的麻袋，直接从九天之上坠落了下来。

　　“卧槽，这他娘的到底怎么回事儿？啊~~~~~~”胖威吓得在无线中大叫。

　　就在他的声音还没有喊完的时候，他们已经坠落到地面上方上了，这种高度如果真的摔在地上，估计就是骨断筋折，当初咽气儿~~~~

　　而远离琉璃片的范围后，陈智体内的气流也快速恢复了。

　　他快速的用烈咒气流，在下面做了一个海面性的支撑，一层叠着一层，垫起了一层厚厚的气流垫子。

　　当他们摔上去时，就像是摔倒海绵上，高高的弹起来，经过了几个反复，才稳稳的掉到了地上。

　　“哎哟~~~哎哟~~~我的妈呀。这他妈的不是玩人吗？”

　　胖威摸着自己，差点被摔断的老腰，艰难的从地上爬起来。

　　“我说大橙子，你这不是豆腐渣工程吗？结界怎么能说破就破了？就这么从上面给摔下来……差点被摔成肉酱啊~~~这也实在太……”

　　“嘘……”

　　陈智立刻做了个噤声的手势，打断了胖威的话。

　　然后他机警的翻过来身，将身体紧紧的贴在地面上，一把将胖威拽到自己的身边……随后指了指前方。

　　胖威立刻反应过来，也急忙紧贴在了地面上，向前方看去。

　　只见在远处的沙漠上，那群蒙古勇士依然在拼命的厮杀着，一个个满身是血，跟血葫芦一样，遍地断肢和肉渣，战争现场非常残酷~~~

　　而在那个木台子上面，被掏了一半肠子的老库图还在那里悲惨的哼哼着，他满是白发的头痛苦的摇晃着，似乎在乞求死亡，他的血早就将木台子染成了鲜红色，而那把锋利的斧子还卡在他的肚子里~~~~

　　一切都是刚才的样子，但是那几个绿色的地仙，此时却不见了……


第三百六十五章 被发现

　　这种片段性的安静非常的慎人~~~~

　　在这一霎那间，仿佛远处那些正在厮杀的蒙古军人都已经不重要了，那个在木台子上苟延残喘着的老库图也不重要了，周围的所有喧闹声全都放空，一起都安静了下来。

　　眼前的情况非常明显，一切都和刚才一模一样，可那些绿色的地仙究竟哪去了？是发现他们了吗？藏在什么地方准备攻击他们了吗？

　　陈智和胖威不敢轻举妄动，他们就那样趴在地面上一动不动，小心戒备着周围的一切。

　　陈智想再做出一个隐藏性的结界，将他和胖威隐藏起来，但是他很快就发现，自己体内的气流完全被打乱了，已经不可能再做出那种高级结界了。

　　陈智在刚才迅速做出反弹结界的时候，身体遭受了很大的伤害，他的体内的气流就像是失控的狂风暴雨，在疯狂的撞击着他的内脏，他现在嘴里始终含着一口鲜血，但是却强忍着没有喷出来。

　　他知道，那些地仙现在一定是藏起来了，它们在等待一个袭击的机会。

　　陈智和胖威现在已经完全暴露在外面，那些躲在暗处的地仙对陈智的咒法毕竟有忌惮，不敢轻易袭击，但一旦看到他受伤，就会立刻蹦出来，将他们撕咬的连渣都不剩。

　　时间一分一秒的过去，陈智警觉的看着四周，努力的整理体内的气流~~~时间越多对他越有利，估计还有两三分钟，陈智的气流就能恢复秩序~~~

　　而就这个时候，那熟悉的金属碰撞声再次响起来~~~~

　　“嗖嗖~~嗖嗖~~嗖嗖~~”

　　就像是在沙漠中穿梭的蛇一样，伴随着这阵声音，那些闪着银光的金属锁链，很快在他们的视野中出现了。

　　不知道为什么，这次的锁链动作更加迅速了~~~而且极为兴奋就像是一条条金属蛇一样，很快就在陈智的和胖威周围聚集了起来。

　　陈智看到，不知道从什么时候开始，在远处战斗着的那些蒙古勇士，已经七散八落的倒在了地上，他们的身体在沙漠中冒着白烟，一动不动，好像是被扔在沙漠上的尸体一般……

　　而在木架子上的老库图，此刻也不再挣扎，他绝望的躺在台子上，双眼看着夜空，一动不动，像一只待宰的羔羊一样……

　　而陈智和胖威周围，此时已经被这种密密麻麻的锁链完全包围了。

　　这种锁链可以自由伸缩，一条分三条，三条分九条，就这样无限的扩展下去，没过几秒，他们的周围已经全都是密密麻麻的锁链网。

　　而锁链前端的那些铁爪子，一个个如蛇头一般，全都战立起来，歪着头对着陈智和胖威……

　　“叽叽叽叽~~~”

　　一阵极为尖锐且诡异的笑声，在黑暗中响起，那声音让人毛骨悚然~~~

　　陈智顿时浑身一紧，他总感觉这笑声的来源非常近，好像就是在自己身边传来的，不是在自己的前方，也不是在自己的后方，而是在自己所趴着的地面下。

　　思绪之此，陈智急忙向下看去~~~~而这时他看见……

　　在漆黑的地面上，一张极为凶恶的脸露了出来，此时的地面像是一面镜子，那张如恶魔一般的绿色面孔紧贴在他的脸上，他头上带着冠冕，嘴角咧到了耳根，双眼发红深陷，尖锐的牙齿上还有老库图的肠子和血迹，在与陈智近在咫尺的位置，阴森的笑着……

　　“欢迎来地下，庶子……”

　　“啊——”

　　当陈智看见那张绿脸的一刻，身体瞬间向上一翻，直接远远的跳出了那个地方。

　　而与此同时，无数绿色的影子从他们的周围土地中蹿了出来，那些地仙的速度极快，就像是绿色的子弹一样，还没等陈智他们反应过来的时候，就已经开始从地下向上攻击了。

　　一个地仙率先飞了过来，嘶啦~~~一声，照着陈智的左臂就是一爪子！

　　它的爪子带着金属电光，在陈智的工作服上留下一道深深的印记。

　　陈智立刻就感觉到一丝炎热刺痛，工作服上的强韧纤维，已经被抓破了~~~

　　那地仙看一抓没有成功，迅速的再一次冲了上来，以这种力量和速度，只要再抓一下，就可以将工作服的左袖子完全破坏掉，将陈智的左臂生生卸下来。

　　而就在这时，就听见“砰~~~”的一声，那个地仙应声倒地，尖叫着就地一滚，钻到了泥土中……

　　陈智急忙捂住左臂，向后退了几步。再向前方看，原来是胖威掏出的控石手机，对着刚才那个地仙打了一枪。

　　胖威毫不犹豫的将自己的口罩脱了下来，顿时，炎热的空气铺面而来，他双手拿着枪，对周围的地仙大声喊道：

　　“草你娘的，告诉你们~~~这可是控石子弹~~你们这些狗逼养的小绿人儿，知道什么是控石吧？

　　想缺胳膊断腿的尽管过来，就算打不死你，也能打残你们……”

　　胖威说完之后，将自己的手枪平端，对着离自己最近的一个地仙，抬手就是一枪！

　　“砰！”

　　胖威的枪法非常准，一下子正打在地仙的脑袋中间，子弹在绿色的皮肤上旋转了一下就进去了，那绿色的地仙立刻疼的嗷嗷乱叫，捂着伤口满地打滚~~~~

　　而其他的地仙看到这个情况后，都站在原地，不敢轻举妄动了……

　　在这个时间里，陈智立刻捂着受伤的左臂，快速的跑到了胖威的身边，将他的背后保护住。

　　两个人背靠着背，都掏出了控石手枪对着前方……

　　在这种敌众我寡的时候，用砍刀是非常不明智的，而且这些地仙的速度都极其的快，只有用控石手枪才能占到便宜，毕竟谁也不想做第一个冲上来的替死鬼……

　　“嗷嗷嗷~~~~~~”那个受伤的地仙还在满地打滚，在沙子上掀起了沙尘，场面非常的混乱。

　　而就在这个时候，忽然一道绿色的影子闪过，落在那个地仙的身上，那个受伤的地仙忽然不动了~~~

　　等陈智看清楚的时候，发现那个带着冠冕的老地仙，从绿色的尸体上爬起来，它刚才用尖牙，咬死了自己的同类！！！

　　“咯咯咯~~”

　　那个带着冠冕的地仙首领，狠狠的咬着牙齿，他的舌头非常的长，拖在地面上，看起来就像是一只大蜥蜴一样~~~

　　“你，人类！”

　　地仙首领如蜥蜴一般的眼睛，看着胖威。

　　“将这个庶子留下，放你生路……”


第三百六十六章 第一次攻击

　　“去你娘的，少他娘的做梦了……”

　　胖威还没等对方说，便对着地仙首领大骂了一句。

　　“你当谁都像你们这帮狗娘养的一样啊？还想忽悠我卖友求荣？做他娘的什么春梦呢。

　　告诉你，我们人类玩离间计的时候，你丫还在地里刨洞呢~~~你看你长的这副德行，肯定是绿毛怪和王八壳子杂交生的玩意，还浑身冒绿光，你是绿帽子带多了啊？赶紧找个地方死了得了，老子看见你们就想吐……”

　　胖威一边骂着，一边双眼快速的转着，找准了一个时机，举起手里的枪对着地仙的首领就是一枪！

　　谁知那首领却如影子一样躲开了，而胖威的子弹却打中了他身后的一个地仙，那个地仙虽然没有被打死，但立刻惨叫着钻入了地下。

　　“你们要想明白~~~”陈智环视着周围的地仙们，冷冷的说。

　　“控石子弹会对半神体质产生强大伤害~~~打入身体后根本取不出来~~~它会将你们的骨头和皮肉慢慢腐蚀，最后就这样被子弹折磨至死，谁想尝尝这个滋味……”

　　陈智的话出口后，所有的地仙都安静了，再也没有试图冲过来的意思~~~~

　　地仙首领的双眼已经变成血红色了，他恶狠狠的盯着胖威和陈智好一会儿之后，轻声的说了几句听不懂的语言……

　　随后“砰~~~”的一声，所有地仙忽然都钻入了地下，消失不见了……

　　“mlgb的，我就知道得给他们点厉害翘翘……”

　　胖威气喘吁吁的说着，然后将口罩重新戴上，刚才被热空气烧的，他的整个下巴都通红，变成烤猪嘴了，“快走吧，这些小绿人儿再钻出来我们就麻烦了，快走……”

　　“噗——”

　　还没等胖威的话说完，就听见噗~~~的一声，一只铁爪忽然飞过来，准确无误的抓到了陈智的肩膀上，穿过了工作服，抓到了陈智的骨头上，将他直接拖倒在地上。

　　陈智当时就感觉胳膊一阵剧痛，那铁爪子像是人的手指一般，在他的皮肉里快速搅动，将他的肩胛骨和肉紧紧的抓住，然后将他拖到了滚热的沙漠上，想将他拉入地下……

　　“我靠你娘的……”

　　在紧急时刻，胖威的反应总是快得出乎想象，他一个箭步跳入空中，一刀砍在了那条锁链上~~

　　胖威的大砍刀是中级控石打造，外面用高级控石厚厚的镀了一层，削铁如泥，非常锋利，就是加密纯钢也是一刀两节。

　　“铛~~”的一声。

　　伴随着一阵绚丽的电光火石，那条锁链上被砍了一个大裂口，但却没有断，前方的铁爪却一缩头，将陈智放下了。

　　而陈智此时也将屠神抽出来，对着锁链上的裂口，用尽全身的力量再次砍了一刀。

　　“当~~”

　　一阵阵霹雳一般的电光火石四射，竟然砍下了一截四寸长的锁链，前方连着铁爪子~~~

　　而原本那条锁链就像是受伤的蛇一样，立刻打着螺旋弯缩回去了。

　　“mlgb的……”胖威喘着粗气，在无线中骂着。

　　“什么邪乎玩意儿，真他妈的结实！！你看，砍断的地方还冒血呢~~~”

　　陈智快速的将那截被砍下的锁链捡起来，只见锁链的下端处，有一个横切的刀口，而那刀口上果然微微的渗着血迹。

　　“有生命的控石……”

　　陈智的心中默默的思索着，而这时，周围那些密密麻麻的锁链，已经将他们紧紧包围住了。

　　此时的情况非常不好，那些锁链就像是一个圆形的包围圈，将陈智和胖威锁在里面，根本就水泄不通。

　　而且锁链还在不停的变多，快速的向前蔓延着，迅速的接近他们。

　　当近到一定距离的时候，只要这些锁链同时飞起，以它们的速度和力量，完全可以击破陈智他们胸口上的工作服，将他们的心脏挖出来，而这些锁链是不畏惧控石子弹的，陈智和胖威基本就算是交代在这儿了。

　　正当这些密密麻麻的锁链，越围越紧，离他们不到一米远的位置时。

　　忽然间，一个黑影从空中飞了过来，那黑影轻飘飘的，速度快的就像是没有实体一般，迅速的抓住了陈智和胖威，从空中跳了出去。

　　而与此同时，那些锁链齐齐向前进攻，全部撞在了一起，穿梭碰撞的声音非常嘈杂，可以想象，如果胖威和陈智刚才在那个包围圈里，估计现在已经变成筛子了。

　　那个黑影在空中弹跳了两下之后，以极快的速度把他们带回到了那个蒙古包，随后立刻倒下了。

　　陈智和胖威落地后先是一阵头晕，看见躺在地上的黑影果然是鬼刀，他刚才刚刚苏醒过来，在千钧一发之际，将陈智和胖威带了回来。

　　但此时他左手捂着胸口，鲜血顺着他的手指滴滴答答的流了下来，浑身的伤口第二次撕开了~~~

　　老筋斗和呼蒙急忙围过来，将鬼刀扶起到旁边休息。

　　胖威也一屁股坐在地上，大口的喘起气来。

　　陈智不敢耽误时间，急忙从百宝囊中拿出紧急药粉塞进嘴里，然后大口大口的喝水，恢复体能~~

　　最后他把刚才攒下的气流完全释放出来，做了一个防护性的结界，将这个蒙古包完全包围起来，这才满身疲惫的坐在地上，大口大口喘息着~~~~

　　外面的世界暂时安静了，老筋斗第一时间给鬼刀找药，帮他重新包扎伤口。胖威则用黏合剂帮陈智修补工作服~~~

　　陈智和胖威在片刻的休息之后，把刚才看到的一切描述给老筋斗和呼蒙听~~~

　　老筋斗和呼蒙听后都惊讶不已，尤其呼蒙听到了老库图被活生生掏肠的事时，心里非常的难受，想要张嘴恳请大家救救他，但也不好意思说出口~~~

　　鬼刀这一次的行动非常勉强，虽然经过刚才一段时间的休息，灵药的功效已经逐渐发挥出来了，大部分的筋骨已经恢复~~但经过刚才那种高速跳跃，受伤的皮肉再次被撕开，工作服里面已经满是鲜血了~~~

　　老筋斗给他服用了药物后，他再次闭上了眼睛，大颗大颗的汗珠从他的额头上流下，一句话也不说……

　　此时的情况非常被动，他们需要一定时间的休息，但是眼下，急迫的问题已经来了，外面的那些锁链似乎已经发现这个地方了……


第三百六十七章 筹划

　　胖威将帐篷上撩开了个角，从里面小心翼翼的向外边看去，只见帐篷外面风沙四起，所有的一切都暗了下来，但那些密密麻麻的锁链，已经铺天遍地的冲着帐篷围过来，就像是数不清的银色长蛇一样~~~

　　锁链上，那一根根直立起来的铁爪子，像受伤后想要复仇的眼镜蛇一样，高频率的晃动着，尖锐的爪钩子一张一合，挑衅的碰触着结界的厚壁。

　　陈智的这道结界，是混搭着风雷咒编织的，风雷咒的威力非常大，而且十分强硬，那些金属锁链碰到结界的瞬间，立刻会被风雷咒的电击中，然后电流会传递到周围的锁链上，直接将它们弹开了。

　　这些锁链尝到风雷咒的威力之后，更加愤怒了，他们不仅不肯离去，反而更加疯狂的去试探结界表面，企图破坏结界~~~~

　　此消彼长之下，结界被击破只是时间的问题~~~~

　　几个人在帐篷里商议了一下后，确定眼下唯一的活路就是利用这段时间，赶快找出口离开这里。

　　陈智的法能是有限的，时间越长，法能消耗的就越大，结界也会越来越薄，一旦这个结界被打破，那后果简直不堪设想~~~那个时候他们再想行动，就难了~~~

　　胖威和老筋斗在这边急得团团转，而陈智实却像是失忆了一样非常平静，事实上从刚才开始，他所有的注意力都集中在那个拂尘变成的那个小圆盘上。

　　在刚才的战斗中，当他体内的气流被打的杂乱无章，浑身乱窜的时候，陈智就感觉到这个小圆盘在百宝囊中变得非常不安分，左右乱窜，上下跳动~~~好像想要自己蹦出来一样。

　　进到帐篷中之后，陈智就从百宝囊中将那个银色的小圆盘拿出来了。

　　这个圆盘只有杯口大小，是丘处机留在石棺上的拂尘，变化而成的~~~~~

　　而变小之后，这个小圆盘现在通体已经变成了银白色，非常的明亮通透，上面每一个精致的图案，都开始发出隐晦的光泽，那感觉就好像随时能发生变化一样。

　　而最主要的是，陈智现在已经可以确定，这个银色圆盘和那些锁链的材质完全一致，都是那种有生命的控石~~~~

　　“如果这个圆盘可以变成浮尘~~~那可不可以变成别的东西呢？”陈智看着这个圆盘，心里默默的想着。

　　“而且当时丘处机为什么把这么重要的东西放在石棺上呢？保护石棺吗？完全没有必要呀~~~石棺的外面设着结界~~~这么做明显是多此一举，难道说？是特意留给我的？”

　　陈智心里默默的思索着，将这个小圆盘放在手心里。

　　而这个时候，他能明显感觉到这个圆盘，有控制气场的作用，刚才体内原本杂乱无章，四处乱撞的气流，现在开始有规则的运动起来~~~

　　那种感觉，就好像将散乱的沙子放在了模型中后，被雕塑成了有秩序的形象~~一条条的整理成千丝万缕的气流线体，然后塑造成各种形状，反作用在这个圆盘上，让烈咒的力量更加变化多端了~~~~

　　“哎呦，我说这都啥时候了，你就别在那鼓捣这破玩意儿了！”

　　胖威看见陈在旁边发呆，急得都有跳起来了。

　　“我说橙子，你心咋那么大呢？

　　你也不听听外面都是什么声音，那都是催命鬼的声音，等那些铁链子进来之后，咱们就都得被穿个透心凉，到时候都成牙签肉了~~~

　　你倒是说说该怎么办呀……”

　　“那个……不一定吧……”

　　呼蒙从刚才开始，就满头大汗的在旁边看着胖威和老筋斗说话，但一直都插不进嘴，现在终于有机会说了一句。

　　“我觉得那些锁链没有那么聪明，它们也不一定能攻击我，别忘了刚才我和金叔一起藏在石头后面，其实已经被它们发现了，它们不也是转头走了吗？”

　　“对呀，刚才到底是怎么回事啊……”

　　老筋斗得到了呼蒙的提醒，也反应了过来。

　　“我和呼蒙刚才可是完全暴露在它们面前了，那个铁锁链当时离我就不到半米远的距离，它们当时要是攻击我，估计我脑袋当时就被它打穿了~~

　　可它们当时为什么掉头走了呢？”

　　“嗨~~~~那是因为它们看上的不是我们……”

　　胖威无奈的摇了摇头说：

　　“就我们这些凡人，根本就不够级别让人家来抓一次的，人家找的是橙子~~~”

　　“原来他们找的是小智哥啊……”

　　呼蒙立刻瞪大了眼睛说：

　　“那就是说，如果它们已经抓住了小智哥，就不会再来找我们的麻烦了，对吧！那这件事就简单了啊~~~”

　　“我去你娘的……”

　　胖威直接一个蹦高，上去照着呼蒙就是一脑盖子。

　　“好你个蒙古棒子，我以前没看出来呀~~~你小子他妈的还是当叛徒的料，你是要把你小智哥卖出去啊？我告诉你，有我在这根本不可能！就算你自己跑了，你想想你能活着出去吗？外面的岩浆就烫死你~~~~”

　　“看你说的，我是那种人么？我们蒙古人从来不会背叛兄弟~~~”

　　呼蒙被打得满脸通红，气的半死。

　　“我的意思是说，也许我们可以用兵分两路的办法，让小智哥在这里吸引那些锁链，我们再想办法找出路，这在你们中国叫做声东击西……”

　　“唉，那根本就不可能的……”

　　胖威立刻摇了摇头。

　　“你当那些地仙傻呀？看不见兔子，他们不会放鹰的……

　　而且刀子现在受伤了，再没人能从乱军中救人了~~~橙子如果留在这里，等于就出不来了，我们谁都没有能力返回去救他。

　　再说了，就算我们跑出去之后就一定能找到出口吗？那琉璃夜光片的位置太高了，我们能有什么办法把它击碎？连够都他妈的够不着！除非我们现在手里有弓箭，能把上面的月亮给射碎了！”

　　“声东击西，呼蒙说的不是没有道理……”

　　就在这时，老筋斗忽然在旁边点了点头说：

　　“现在这个情况，想要硬拼根本不可能，把陈子留在这里，是我们逃出去的唯一方法……”


第三百六十八章 危在旦夕

　　“哎~~~我说老金头，你这脑袋是被驴踢了，还是被门框给挤了？”

　　胖威听到老筋斗说的话后，立刻就火冒三丈了，指着旁边的呼蒙说道：

　　“呼蒙临阵倒戈也就算了，虽然人家是蒙古人呢？

　　你他娘的怎么也跟着起哄？怎么的？想拿橙子的命换自己的命啊，来呀，你干脆把我的命也拿去算了！！！”

　　“我们蒙古人怎么了~~~~”

　　呼蒙其实早就忍耐好久了，从进到这地下之后，他所见到的早已经超过了他的承受范围~~~现在那些锁链把外面围得死死的，生死悬在一线之间，呼蒙连惊带吓的，早就已经到了崩溃的边缘了。

　　他听到胖威的这句话后，立刻红着眼睛大声吼道：

　　“我们蒙古人怎么了？你给我说清楚~~~~我们蒙古人就算是好斗，但从来就不出卖人，才不像你们汉人，今天是好兄弟，明天就从背后插刀子！

　　我知道你们对我的祖先成吉思汗有怨恨，来吧，都拿我撒气吧，我们来摔一跤，让你看看什么才是真正黄金家族的子孙~~”

　　呼蒙说完之后，满脸通红的弯下腰，还真的对胖威摆起了架势。

　　“就凭你？别闹了！”

　　胖威像推小兔子似的把他推一边儿去，然后转回头看向了陈智。

　　“橙子，你倒是说句话呀，你怎么还摆弄那个破银盘呢，你看看这边，老金头子都要把你给卖了……”

　　胖威在那边大声的喊着，可陈智仿佛一句都没听进去，依旧在那全神贯注的看着那个银盘，眼睛不停的转动着，像是在飞速的计算着一些东西。

　　然而就在这时，忽然听到呼蒙惊叫了一声，然后他整个人便直接坐到了地上。

　　“啊~~救命……救命啊~~”

　　“我说呼蒙王子你戏怎么那么多呢？我都没碰到你，你咋还坐地上了，想碰瓷儿还是怎么的？”

　　胖威已经急的是头晕眼花，心烦气躁的去拉呼蒙，但拉了一把没拉动，仔细看去时，发现胡蒙的脚腕上赫然多出了一只绿色的手！

　　胖威顿时知道情况不妙了，急忙跳过去，一把抽出大砍刀，手起刀落砍在地上，那绿色的手腕很快便收了回去~~~

　　绿手收回去之后，在地面上露出了一个棒球大小的圆形的孔洞~~~

　　“娘的，打这么个小洞想要干什么，他们又钻不进来~~~~”胖威有些纳闷的弯腰看着，忽然想明白了，大叫一声，“不好~~~~”

　　还没等大家反应过来，只见一截带着铁爪的锁链，忽然间从洞口飞了出来。

　　铁爪在空间打了一个漂亮的螺旋，瞬间将呼蒙捆了个严严实实，用极快的速度开始向着地下拉去。

　　“我靠你娘的，还来劲了，跟老子玩地道战是吧~~~”

　　胖威这一下算是真的红了眼了，他挥舞着大砍刀，对着那铁链子疯狂连砍了十几刀！

　　十几刀下去，电光火石，那条锁链虽然没有被砍断，但也砍得遍体鳞伤，这才松了铁爪，将呼蒙甩在了地上。

　　而与此同时，只见地上又是一阵尘土飞扬，平整的地面忽然间被打出了无数的孔洞，这个地面就像是筛子一般。

　　而在鬼刀的附近，忽然飞出了十几条密密麻麻的锁链，照着鬼刀盘旋而去，在空中纵横交错，变成一张大网落在鬼刀的身上~~

　　鬼刀本来是闭着眼睛，当锁链快落到身上的时候，只见他身形一闪，整个人当时就不见了！

　　随后，空中刀光如暴雨密布，冷白的刀光和蓝色的不知火（日本妖刀）在空中飞舞，当鬼刀落下来的时候，看见他把不知火咬到了嘴里，刚才那张锁链网，被如刀雨砍成了数段~~~

　　“mlgb的，这帮死地仙数他娘的耗子的~~~还从地底下打洞，橙子，你快想点办法呀……”

　　胖威大声喊着，用大砍刀对着洞口，准备迎接新一轮袭击。

　　而他马上就发现，刚才打穿的那些孔洞，很快就被陈智的气流重新封死了，脚下的结界开始增厚，那些地仙想再用刚才的方法侵入，已经完全不可能了。

　　但是，经过这次风波，所有人的方寸都已经大乱了，尤其是呼蒙，已经彻底瘫在地上了~~~

　　外面的锁链开始更加疯狂的增多起来。

　　胖威撩开帘子后绝望的发现，外面的锁链已经堆山填海，平地变高，慢慢的将这个结界覆盖了起来，照这个速度，很快这个结界的上端就会被锁链完全湮没~~~到时候结界他们就无处藏身了~~~~

　　此时的情况已经危在旦夕~~~他们甚至能听见，那些地仙在外面尖声尖气鬼笑的声音。

　　那些地仙此时表现的无比狰狞和凶狠，似乎它们是从心里憎恨人类，而它们非常享受人类临死之前恐惧的过程~~~

　　他们在外面狞笑着，故意说一些恐怖的话来刺激帐篷里的人们。

　　他们说要将里面人的皮，用尖刀一点点的割下来，从他们手指间的缝隙撬进去，把他们的指甲一个个掰开，挖去眼睛，然后用一根铁杆，将所有剥了皮的人都穿成一排，架在火上烤！！！！

　　胡蒙听着这些恐怖话，已经吓得六神无主了，他强撑着才没有喊出来，惊惶失措的看着陈智，希望能从他的眼睛里找到希望~~~~

　　然而让他失望的是，陈智还是在聚精会神的看着手中的银盘，好像这世界的任何事情都与他无关~~~~而手中的银盘就是一切~~~~

　　“行了，大家还是听我的吧……”

　　老筋斗忽然低下了头，沉重的说了一句。

　　“就按刚才我说的，把陈子交给他们，其他的人趁机从上面逃出去，返回原来的那个黑洞口，然后再想办法找条生路~~”

　　“我说你这个时候怎么还说这种话？”

　　胖威被老筋斗气的快疯了，一番忙活下来，他早就累的满身大汗，工作服无论在里面如何制造冷气，都无法抵抗他焦躁的汗水，那些纤维材质都被他的汗水打透了，贴在身上难受的不得了。

　　“老金同志，你没有病吧？你要真想走，那你就走吧，我陪橙子留在这……”胖威对着老筋斗大喊着，恨不得把唾沫喷他脸上~~

　　“你还是没听懂我的意思……”

　　老筋斗忽然抬起了头，泪光闪闪的看向了胖威。

　　“我的意思是说，你们都走吧，从陈子身上割下一块皮贴在我身上~~我冒充他留在这里，替你们拖延时间……”


第三百六十九章 老筋斗的建议

　　“什么？”

　　胖威听到老筋斗话后，顿时浑身一震，大张着嘴，一时间竟然不知道如何反应。

　　呼蒙在旁边也完全愣住了，抱着小匕首像是泥雕一样站在那里，一句话都说不出来。

　　“老……老金头子，你是脑袋有病了，还是怎么的？”

　　胖威磕磕巴巴地问道：

　　“我看你这一路上都不对劲，神经兮兮的像吃错药了一样，你当我们都不是人呢？这么多的年轻的小伙子，能把你一个老头子扔在这里换条生路？是不是这地下的毒气把你给熏了，你脑袋坏了……”

　　“我不是脑袋坏了，是肝坏了……”

　　老筋斗指着自己的前胸，眼泪当时就流了下来。

　　“威子~~~我上个月接到通知，我已经是肝癌晚期啦~~~我的肝部现在有两个肿瘤，原来都是隐藏在脂肪层后面，现在才发现！！！我得了不治之症啦~~~~”

　　“哎呦卧槽~~~你……你刚才说啥？我他妈的没听错吧！”

　　胖威一时间有点反应不过来，睁大眼睛看着老筋斗，一脸的紧张。

　　“你是不是产生幻觉了？在这胡说八道些什么呢！什么肝癌？你怎么可能忽然得肝癌呢，你一天到晚比我吃的都多……”

　　“是真的，威子！这一次我真的要死啦……”老筋斗激动的大声喊了一句，随后眼泪无法控制的留下来，老泪纵横。

　　“医生告诉我，我的癌细胞扩散的非常快，几乎是所有病例中扩散最快的~~~最多只有三个月的活头了。

　　这都是我这辈子造的孽啊，报应啊！！我活了这五十多年，好事干过，恶事也干过，从我手上过的人命数都数不清了，我没什么可抱怨的，善恶有报，这都是我应得的报应！！！

　　所以，当知道成吉思汗葬在这里之后，我拼着老脸坚持跟你们一起下来，如果能和成吉思汗死在一个地方，我也不亏~~~~

　　我这个人上半辈子怀才不遇，下半辈子也风光够了，临死之前用我这条老命，换你们几个的命，值啦！！”

　　“那……那也不行……”

　　老筋斗刚才的话，彻底把胖威弄懵圈了，头昏脑涨的一时间反应不过来，他紧盯着老筋斗那张消瘦的脸，吞吞吐吐的说着。

　　当仔细看时，才发现老筋斗明显比几个月前黑瘦了很多，他的眼底满是黑黑的眼圈，白发也占了大层，这都是重病之态，看来没有说假话。

　　“你还在犹豫什么呀，威子~~~”

　　老筋斗忽然脑门上曝起了青筋，血性涌上了他的脑袋，他双眼布满血丝流着泪水。

　　“三子一个人在下面的时间太长了……我不放心啊~~现在我终于要去看三子啦，去看看我儿子啦，老子高兴啊~~~”

　　老筋斗说完之后，抹了两把眼泪拉住了胖威的手，将他的手攥得紧紧的。

　　“威子，我之前跟你说过，钱财都是身外物，以后别太在意~~~

　　我死后，存的那些钱都给你们了，我的信用担保人是豹子，前全存在瑞士银行VIP户头里，密码就是年轻时出狱的日子，你到时候找豹子开信用担保就能去取钱了。

　　我银行里存的那五个多亿，就都给你们了，你们在三子旁边给我堆一个坟头，以后爷们几个想起我，记得给我上点香就行了~~~”

　　“唉，我说老金头啊……”

　　胖威拉着老筋斗，一时间差点没哭出来，他满头是汗，嘴里简直不知道说什么好。

　　而就在这时，他们就听见轰隆一声~~~~

　　整个结界左边部分，遭受到了剧烈的撞击，因为那些铁链已经全部聚集到了结界的左上方，汇集在一起像一条巨龙一样，重重的击在结界左上方，给结界砸出了一个凹槽~~~

　　“行了，咱们现在别再犹豫了……”

　　老筋斗看着外面明显变形的帐篷，大声地喊道：

　　“威子！！！咱们爷们出生入死那么久，还用弄这些虚的吗？

　　现在就这么一个办法了，这些锁链毕竟不是人，当年成吉思汗能想出这个招儿来把它们骗过去，现在咱们也能~~~~~咱们几个把陈子按地上，把他肩膀上的皮扒下来，贴在我的身上~~~~

　　然后我直接就往外冲，你们就想办法从帐篷顶上跳出去，然后头也不回的按原路往回跑~~~

　　我一定想办法多挺一会，挺到你们跑出去为止，只要你们活着出去了，我就死的值了~~~”

　　“老金头子你，你……”

　　在生死诀别之际，胖威的眼泪也忍不住掉下来了，的确如此，现在老筋斗说的是最可行的办法，不管用怎样美好的语言去推搪，这也是不争的现实。如果现在犹犹豫豫的磨叽一会，等一会儿锁链将上方的区域全部覆盖，那他们真的没处可逃了！

　　“金叔，我早就知道你得了癌症……”

　　就在这时，陈智忽然转回头看向老筋斗，缓缓的说：

　　“从你执意要跟我们来肯特山的时候，我就已经发现你的气场越来越衰弱……所以当你坚持要跟我们下地底的时候，我没有反对~~~”

　　陈智突如其来的话，给大家吓了一跳，他刚才一直都在全神贯注的看着那个银盘，大家还以为他已经被摔傻了~~~

　　“行了，现在说这些都没用了……”

　　老筋斗把脸上的眼泪抹净，咬了咬牙抽出了匕首。

　　“陈子，你忍着点，我从你肩膀上取下一块皮……然后你想办法把自己的气息封住，把大家从帐篷里带出去，按原路跑回去~~~”

　　“金叔，看来你误会我的意思了……”

　　陈智手中握着小银盘，从容的对老筋斗笑了笑：

　　“我带你下来，是让你此生没有遗憾，不是让你来送死的~~~~

　　你出去后是否能抗拒这种病~~~是你的命运。

　　但我既然能带你下来，我就能带你出去……”


第三百七十章 银色法器

　　陈智说完之后，将手中的银盘轻轻擦拭了一下，那银盘立刻就闪亮起来，连上面的雕刻图案都变得非常清晰，那每一个图案都非常的精致，凹痕中闪着淡淡的灵光。

　　这时就听见陈智说道……

　　“我刚才一直在研究这银盘上的图案，发现这些图案绝对不是装饰所用的，这些图形非常有规则，就像是有规律的符号一样，平衡有序，是一种独特的数字排列方法~~~

　　如果我没猜错的话，这应该是一种非常精细的方程式，而这种方程式是针对咒法的，远比我们人类发明的方程式要复杂得多。

　　其中包含运算能量，控制能量，能量变形，这么精细的计算，连现在最先进的大型计算机都无法承载！！

　　我刚才利用那段时间粗略的算了一些数据，现在只能破解这其非常小的一部分，但是这已经够了……

　　因为这一部分数据已经可以控制我的气流，并加大烈咒的爆发力，也就是说，这个银盘有加强气流的功能，并反作用于银盘，改变银盘的物理结构，能够将银盘塑造武器~~~~”

　　“哎呀妈呀~~~~你叽里咕噜的说这一大堆，到底啥意思吧？”

　　胖威满头是汗地说道：

　　“这都啥时候了，你那些学术报告谁听的懂啊？你就别扯那些没用的了~~~现在我都他妈的看见阎王爷的脚了~~~~

　　你现在就说我们到底还有没有活路，如果没有的话，我们干脆都跟老金头一起去看三子得了~~~~”

　　“好吧，我简单点说……”

　　陈智说完之后，将手中的银盘紧握了一下。

　　与此同时，万丈气流从他的体内发散性的射了出来，那些气流都带着独特的光辉，很快在他的脚下形成了一个螺旋形的形态，就像是龙卷风一样~~~

　　“现在这个银盘可以加强我的气流，让它们在短时间内出现一种螺旋结构，有极强的爆发力，就像是炸药一样~~~~

　　我刚才计算过了，这种爆炸型的气流，可以将外面的那些锁链瞬间弹开~~~

　　然后利用这个时间，将我带到外面的沙漠上，只要给我5秒钟时间，我就有信心将那个月亮射碎~~~~”

　　“我去，你说梦话呢吧~~”

　　胖威这回终于听懂了陈智的意思，在旁边说道：

　　“你可别忘了，咱们刚才是怎么从空中掉下来的~~~那个大琉璃的片子能把你的咒法消除，到时候你的气流还没到上面，早就烟消云散了，你怎么射月亮？”

　　“没错，那个月亮可以消除我的咒法~~但是却不能消除具象的东西~~比如具象的箭矢~~~”

　　陈智说完之后，将手中紧紧捏着的银盘露了出来。

　　“这个法器可以改变气流的运动方式，而气流也可以反作用在这个银盘上，将它塑造成任何的形状……”

　　陈智说完之后，他手中的那个银盘开始滴溜溜的转了起来，在他手心里不停地打转，最后开始变得细长，扭曲变形，最后变成了一根闪亮的箭矢~~~~

　　这时就听到陈智继续说道：

　　“只要将我送出去，我就会制造一套实体的弓箭，然后运用气流的沾黏性力量，增加弓箭的弹性和力量，将天上的月亮射穿。

　　当那个月亮被射碎了之后，我的咒法就不会被控制了，到时候我会做一个结界泡，将所有人包裹起来，然后利用气流弹射出去~~~”

　　“我可以送你出去~~”一直默不作声的鬼刀，忽然说道。

　　他明显还有很重的伤，一直捂着自己的胸口，面色青白~~~

　　但是他的语气很淡定，肯定地说道：

　　“我和这些地仙交过手，它们的速度很快，但照比我还差一些~~~如果外面的锁链被弹开，我可以把你送出，可以给你争取5秒钟的时间~~~~”

　　“很好，那就这么定了！！！”陈智转身对鬼刀点了点头。

　　而就在这时，只听得轰隆一声，一个猛烈的撞击之后，帐篷的上方开始塌陷下来，随着辟辟~~啪啪~~的木块掉落，这个帐篷开始散架子，马上就要塌了，形势已经不容迟疑~~~

　　“都闪开~~~”

　　陈智跳到了地中间大喊一声，将手中的银盘高高举起，在那一瞬间，银盘上的一个螺旋形图案忽然光彩夺目，放出万道灵光，而陈智脚下的气流开始螺旋转动，无限性的放大起来……

　　“大家记住，一旦脱身，要不顾一切的向外面跑，快速聚集在我身边，只要月亮破碎，我就会做一个粘黏型的结界泡，将大家弹射出去。

　　速度一定要快……”

　　陈智言罢，闭上双眼，咬破舌尖，顶上一口鲜血。

　　随后，磅礴的气流从他的体内涌出，这些气流全部呈现螺旋形状态，如弹簧一般快速的缠绕在一起，随后便越积越高，弹性越来越大~~~

　　最后的关头，陈智忽然睁开双眼，大喊了一声：“破！！！！”

　　只听得“砰~~~”的一声，磅礴的气流如弹簧一般瞬间崩溃了，那股力量强大的毁天灭地，简直能够把大地崩裂，快速的涌到了帐篷外面！

　　这个木制结构的帐篷，在高强度的气流冲击下，瞬间变成了粉末，而外面高高盘踞的锁链也在那一瞬间，轰~~的一声被打散了。

　　倾刻间，无数的铁链漫天飞舞，在万分之一秒的时间里，正前方的位置出现了一个空隙。

　　“走~~”陈智对鬼刀大喊了一声。

　　而陈智的声音还没有喊出来，鬼刀就已经抓住了他的胳膊，瞬间飞入了那缝隙之中。

　　随后，陈智的眼前已经看不到任何东西，两边的场景快速闪过，他听见地仙们在身后愤怒的叫声，感觉自己的身体在急速的空气中飞动，鬼刀的速度已经可以让空气静止了！

　　当陈智双脚落到地面上的时候，发现已经到了一片沙漠之中，而头顶上，就是那明亮如玉盘般的大月亮~~~~~


第三百七十一章 化气为弓

　　即便没有回头看，陈智依旧能感觉到身后已经发了疯的地仙们，一群一群的向他涌过来了，能听见那些锁链在空中飞舞的声音，那些铁钩子挥舞着利爪，只需几秒钟，就会将他扑倒。

　　在这珍贵的五秒钟时间，陈智向前迈了一步，然后闭上双眼，默运气门，将体内所有的气流全部运用到手中的银盘上。

　　那一霎那间，陈智顿时觉得体内一阵翻江倒海，好像周遭的一切，都开始地动山摇了起来，这股气流翻云吐雾，从体内翻滚流出，全部汇聚到手中的银盘中~~~

　　“嗖嗖嗖~~~~~~”

　　伴随着气流的涌入，陈智手中的银盘开始快速的旋转起来，随后快速变大，一团灵光乍现~~~一把长弓和箭矢，出现在陈智的手上！

　　这把长弓通体呈银白色，上面刻满了银盘上的符文，浑身上下灵光通透，被气流紧紧包裹着，在这夜色中如天降的神器一般，浩然不可方物~~~

　　陈智弯弓搭箭，使劲全身的力量将弓拉了个满弦，对准了空中的大月亮。

　　在体能训练时期，陈智曾经和鬼刀学习过一些弓弩射法，虽然不能百步穿杨，但最基本的技巧还是有所掌握的。

　　而最重要的是，此时他手中的弓箭已经全部被气流包裹，那种气势浩浩荡荡~~绵延不绝~~~长弓伴随着他的烈咒气流，越来越弯，积攒起很大的力量。

　　当长弓被拉到尽头的时候，陈智将箭尖对准了头上的明月，砰~~的一声松开了手！

　　“嗖——”

　　伴随着一股破空之声，一股猛烈的力量飞了出去，伴随着灵光闪闪的气流，这只箭矢裹挟着无尽的力量，以极快的速度，飞向了头顶上的月亮！！！

　　“嘎嘎噶~~~”

　　在此同时，陈智忽然感觉后背一疼，两只锋利的铁爪子在这一瞬间，穿透了他的工作服，随后七八条锁链将陈智缠了个结结实实，那锁链的力量极大，而且越缠越紧，数量还在不停地增加着。

　　而随后，十几只绿色的地仙已经跳到了陈智的身上，将他重重地压在地上，而那个带着冠冕的老地仙，爬到陈智的头上，面色凶恶的按着陈智的脑袋，对着陈智伸出了长长的指甲，声音极度刺耳地说道：

　　“庶子~~看我将你抓得皮开肉绽……”

　　但老地仙的暴怒，为时已晚……

　　陈智的箭，在夜空中划出了一道漂亮的流光，直奔头顶上的明月而去，正击中圆月的中心！

　　“啷~~~~~”

　　一阵清脆的巨响，大家看到，从月亮的中间开始出现一道裂纹，那道裂纹快速的向旁边蔓延，很快布满了整个月亮~~~

　　皎洁的月光，瞬间变成了无数的琉璃光泽，整个夜空一时间五光十色，光彩夺目~~~~

　　现在的月亮已经变成了无数碎片，远远的看去就像是马赛克一样……

　　胖威和老筋斗他们跑的慢了一些，但他们刚刚跑到了月亮下，准备等待陈智的结界泡，把他们弹上去的时候。

　　意想不到的事情却发生了……

　　只见那大圆月亮虽然被击成了无数的碎片，但因为其内部有粘连性的东西，将所有的碎片沾粘在了一起，所以一时间竟然没有散开。

　　而现在只需要轻轻一击，那上面的碎片便会七零八落。

　　‘胖子~~~~~~’。

　　陈智在被地仙们扑倒之前，将手中的弓箭扔向了前方的胖威，大喊了一声：“快去补一箭！！！！”

　　而当陈智这句话喊完之后，他才发现这已经不可能了。

　　身后的胖威在刚才那一瞬间，已经被好几个锁链扑在了地上，后背和脖子的位置已经被抓得鲜血淋漓，工作服都已经被穿透了。

　　弓箭“咣当~~~”一声，落在他旁边的位置。

　　而鬼刀此时的情况最为不妙，地仙们知道他的厉害，召唤了无数条锁链过去，将他围得结结实实，鬼刀用长刀支在了地上，将那些锁链挡在了外面。

　　但那些锁链越来越多，刚才被弹飞的那些锁链在地上打了滚后，全都铺天盖地的袭来，就像是一片银色的海洋，随时都能将在场的所有人吞没~~~

　　而此时老筋斗早已经被一条粗锁链拍倒在地上，满头是血，生死未卜，根本就指望不上了。

　　在这关键时刻，呼蒙不知道从哪里爬了出来，他刚才在奔跑时摔了一跤，被拍到了沙子里，也没有地仙在乎他，反倒是躲过了锁链的攻击，他此时满身都是沙子，身体摇摇晃晃的，在众目睽睽下捡起了地上的弓箭。

　　“呼蒙~~看你小子的了，射啊——”，胖威声嘶力竭的大喊了一声。

　　呼蒙此时脸都涨红了，哆嗦着双手搭上了箭矢，对着头顶上方，用尽浑身的力气拉满弓，向月亮射出了一箭~~

　　“好！！！！！”

　　陈智顿时心中一喜，急忙从口中吐出一条沾黏性气流，加大了弹性，送了那箭矢一程~~~~

　　那箭矢伴着陈智的气流，如一颗流星一般，快速的飞到了明月之上。

　　那月亮上的琉璃片，早已经危在一线了，当箭矢轻轻地碰上时，哗啦啦~~~一声，无数闪光的琉璃片从天空上散落下来。

　　随后，一个巨大的黑色洞口出现在天空的上方。

　　呼蒙射完箭之后，小腿猛然抽筋，直接跪了下来~~~满头大汗的轻声说道：“幸亏……幸亏我射箭没跷课~~~~~”

　　“走~~~~”

　　陈智见空中的洞口已经露了出来，急忙大喊了一声，同时将口中的一口鲜血喷在了地上，身上顿时腾出了爆炸性的气体，螺旋形散发，将身边的地仙和全部锁链崩开。

　　而与此同时，陈智张开了手心，一个透明的结界泡从他的手中飘出来……

　　那结界泡快速的变大，一下子将陈智装在了里面，然后快速的浮到了空中，上万条细若游丝的螺旋形气流，从陈智的身体向外散出，那螺旋气流像旋转的炸弹一般，再一次将周围的地域砸开了一片~~~所有人都脱身了~~~~~

　　趁这个机会，陈智甩出气流线，将所有人都拉进了气泡，升入了半空中……

　　但随后发生的事，让所有人连做梦都想不到……


第三百七十二章 爆发

　　“哎哟我的亲娘诶~~~终于跑出来……”胖威爬在结界泡的膜壁上，大口大口的喘息着。

　　这种劫后余生最让人兴奋，所有人都喜形于色，以为这一次终于虎口脱险了。

　　而正当大家随着结界泡快速上升，看着下面的地仙慢慢变小，以为已经逃离开这个地狱的时候~~~

　　忽然间，那个头上戴着冠冕的地仙首领，蹦到了地中间，它将头上的冠冕摘下，双膝跪在了地上，拿起灰金色的冠冕敲击着地面，用十分尖锐的声音哭喊起来。

　　那声音听起来很不舒服，像是夜猫子在哭一样，令人浑身发毛~~~~

　　虽然难听，但陈智却能清晰的辨别出来，那种语言是神文！

　　“神主归来兮~~~~神主归来兮~~~~赐奴婢无上神力……将贼人擒住~~~啊哇哇哇~~~~~~”

　　伴随着那阵怪异的嚎哭声响起来之后，只见整个大地忽然摇晃了一下，然后从中间开始崩裂了。

　　无数火红的岩浆从大地的缝隙中冒了出来，那股岩浆很不一样，红色的岩浆中，还混杂着一丝丝黄金色的灵光~~~~在岩浆中纠缠翻滚，蕴含着无限的力量，瞬间爆发出来~~

　　“嗞嗞嗞嗞~~~~~~~~~~”

　　在地上的锁链，瞬间被岩浆染红了，而那种金色的灵光也融入到了锁链之中，随后，那些锁链像是瞬间获得了新生，开始在空中乱舞，犹如一条条游龙一般~~~

　　这时，就听见那个地仙首领一头跳进滚热的岩浆，继续在岩浆中哭唱起来。

　　“高贵的神主啊~~~

　　我是您卑微的奴隶~~~~

　　您昔日赐我神锁，守护这片大地，让您的神魄在地下安息~~~

　　现有低贱庶子竟然沾染圣地~~~砍断神锁~~~~~

　　奏请您赐天降神力，将敌人擒拿~~~~扣于地下……永受惩罚……”

　　老地仙这段奇怪的神文说得非常的快，就像是念顺口溜一样，而就在此时，那些飞舞的锁链明显与刚才不同了~~~

　　这些锁链现在被注入了一股金色的灵光，浑身闪亮，极为粗壮，向上一伸，用难以思议的速度飞入结界泡中。

　　而这股力量是极为强大的，竟然瞬间打破了陈智的结界泡，一下子缠住了陈智的脚腕，快速的他拽了下来~~~~

　　“陈子小心……”老筋斗赶紧上前拉住了陈智的百宝囊。

　　但这股力量太大了，就在那一霎那间，陈智和老筋斗都被拉出了结界泡~~

　　他俩在空中迅速下坠，最后重重的摔在了沙子上……

　　这锁链的速度太快了，甚至连鬼刀都没有反应过来，陈智和老筋斗摔在了地上之后，还没等他们爬起来，身上就被无数的地仙压住了。

　　而与此同时，滚热的岩浆从四面八方奔涌而来，要将他们化为灰烬~~~~

　　空中的结界泡，被锁链碰了一下之后，剧烈的摇晃了一下，但却没有破，依然在向上飘着。

　　“橙子……”

　　胖威扶着结界泡，向下面大喊了一声，回头抽出大砍刀，想要看破结界，跳下来。

　　“刀子~~~~~~~~~”

　　陈智忽然用强硬的口气，向上方喊道。

　　“姬陵！！！我命令你，将他们带出去，在原地等候~~不许回头~~~”

　　陈智的声音铿锵有力，就像是黑夜中的一道雷鸣一样，一种不容置疑的威严感~~~~

　　鬼刀站在结界泡上，握着长刀的手紧紧抓了一下，随后放了下来，对着陈智轻轻的点了点头。

　　结界泡快速的向上方飞去，而周围的那些地仙可不是吃素的，他们快速的跳到远处的岩壁上，想从另一条路去截取鬼刀他们的去路~~~~

　　“轰隆~~~~”

　　这时，就听见一阵极为强大的轰鸣声向前。

　　陈智咬紧牙关，将他体内所有的气流全都释放了出去，气流再次全部排列成螺旋形的形状，一个个飞起来，将那些岩浆搅的翻江倒海~~~~~

　　一瞬间，这沙漠中的岩浆漫天飞舞，掀起滔天巨浪，将那些想要跳出去的地仙全部卷了回来，那些压着陈智的地仙，也急忙都跳开~~~~

　　此时陈智的工作服已经被破坏，他赤裸着上半身，皮肤被烈火烧的吱吱作响，一股烈咒气流护体，怒发冲冠，青筋暴跳。

　　“区区半神~~~凭这些火墙，就想要杀我吗？

　　来吧~~~看看你们有什么本事~~~~~”

　　陈智说完之后，全身托起一条宏壮的气流，将身边流淌的岩浆全部卷起，掀起一个大浪~~~重重地拍在了岩壁上，将这夜空全部照亮了，一时间火海岩山，极为浩瀚~~

　　那些想要再冲过去的地仙，此时再也不敢乱动了，全都留在了原地。

　　这时，就看见鬼刀和胖威他们的结界泡，终于缓缓飞过了头顶上的黑色洞口，消失在茫茫黑暗之中了。

　　岩浆巨浪落了下来，地面上一阵热气蒸腾，陈智感觉自己护身的气流马上要散尽了~~而这时，整个地面忽然亮了起来，变成了金灿灿的颜色~~~~

　　那金色大地像是有魔力一般，不仅开始变得滚热，而且还产生了巨大的吸附力，将陈智紧紧的吸在了地面，令他根本就动弹不得~~~

　　陈智此时所有的法能都已经用尽了，连一丝气流都放不出来了，他浑身都被锁链和地仙紧紧的禁锢在地上。

　　那个银色的弓箭，又恢复成圆盘的样子，从他的手中脱出，掉到了前方几米远的位置上。

　　而老筋斗从刚才开始，就已经被地仙抓晕了，满身血葫芦似的躺在旁边生死未卜~~~~

　　“咯咯咯咯~~~~~”

　　这时，就看见那个地仙首领从岩浆中爬了出来，他浑身带着滚热的岩浆，露出它狰狞凶恶的面孔，缓缓的爬到了陈智的身上。

　　陈智的皮肤，被地仙身上滚热的岩浆烫的吱吱做响。

　　“好大的口气啊~~~庶子族长~~~

　　你以为自己是谁？你以为我们只是普通的半神吗？

　　告诉你，就是你的祖先姜尚，在我们面前也不敢造次~~~

　　你可知这大山之下，所葬为何人？”


第三百七十三章 众神之祖

　　那金色的大地似乎有无限的力量，将陈智紧紧的困在那里，让他动呆不得~~~

　　而那个老地仙慢慢的伏下了身体，靠在陈智的耳边，用及其尖锐的语气轻轻说道：

　　“低贱的庶子，你真的以为自己可以号令诸神了吗？你对古老的世界一无所知……

　　告诉你~~~我们非常古老，在你的祖先姜尚出生之前，我们就在这里了。

　　我们看着小姜尚出生，看着他在世间演绎那一场场闹剧，看看那些神灵被人类供奉，再被人类抛弃~~我们保持沉默~~~~因为我们受命守于地下，地上的事情与我们无关~~~

　　但是……不要真的以为你们自己创造了这世界，其实你们在古神的眼中，不过都是没有意义的沙砾~~~

　　你可知我的主人是谁？”

　　“伏羲吗？”

　　陈智全身被紧紧的吸在地上，平静的说着：

　　“传说中世间万物的起源，华夏文明的始祖，神皇伏羲吗？”

　　“放肆！！！！”

　　老地仙忽然暴怒，咬牙切齿的用神文骂道：“真是狂妄~~~你不过是个人血庶生的半神，怎敢口念神皇的名字~~~~

　　你可知你嘴中的伏羲氏是谁？

　　我主人，乃补天女神之夫婿~~~神人两族之祖先~~~~~三古神之首~~~~~岂是人类所能知晓。

　　为守护这只神血后人，我家主人在这大山之下留下了一只金色神魄，命我等在此处世代镇守，如其子孙不孝，便将其灭杀，永埋于地下~~~~

　　就凭你这卑微的身份，竟妄图用姜尚传给你的神力，玷污这金色神魄之地，真是不自量力~~~你可知今夕是何年吗？你可知我的年岁吗……”

　　“你的年岁我不清楚，但我知道，如果伏羲氏命令你们世代镇守这里，那你现在已经失职了……”

　　陈智平静的说着：

　　“一千年前，你误将铁木真的长子抓入了地下，让铁木真逃脱了惩罚~~~

　　而现在，酆都的新冥王也闯入了这里，看来，这片肯特山并没有被你看守住啊~~~”

　　“休要胡说……”

　　老地仙像是被戳中了要害一样，竟然暴怒起来。

　　“什么新冥神？无非又是一个自大的神子罢了，神灵生而为神灵，神子永远就是神子，酆都冥神早就死了，酆都城没有继承人~~~~~

　　但是那个女人……”

　　老地仙说到这里的时候，声音微微有些颤抖，似乎有些恐惧，但它马上控制住了。

　　“我们是神祖的奴婢，不承认任何新神！！！

　　那个强大的女人走后，他们便撤出了肯特山，那些进入地下自作聪明的东西，早就被我们抓成碎片了~~~

　　至于铁木真那个孽障~~~都是姜尚在一千年前对其网开一面，姜尚那小儿，总和你们人类在一起，对你们太过宽容了~~~~”

　　“哪个女人？”陈智听到这句话时，浑身一激灵，拼命的想从地上爬起来，但却做不到。

　　“叽叽叽叽~~~看来你还什么都不知道……”

　　老地仙尖锐的笑着。

　　“庶子，我们不管你们在地面上的恩怨与否，那都是你们人类在短暂生命中的闹剧，我只奉神祖之命，擅闯此地者，死！！！”

　　老地仙声厉惧色的说完之后，两只爪子深深的嵌入了陈智的身体里，它不知从何而来的力量，居然压在陈智的身上，像泰山一样如有千钧。

　　陈智身体的每一寸骨骼，都被它压碎了，甚至连陈智身下的地面，似乎也无法承受它的重量，伴随着一阵噼噼啪啪~~的断裂声响，地面上出现了蛛网般的裂纹，随后这金色的地面居然崩塌了，露出了一个大洞~~~

　　陈智从这金色的大地上，快速向地心深处坠落~~~~~

　　就在这时，那老地仙的声音，在他的头顶缓缓响起。

　　“既然你是姜尚的子孙，那也是他的血脉~~~落叶归根，就将你送进黄金神魄中受死吧~~”

　　老地仙话音一落，陈智一时间感觉，围绕在身体周围的气流，开始逐渐消散了，他再也没有了任何保护，就这样快速的落入了地下。

　　在下坠的过程中，陈智勉强的睁开眼睛，顿时发现自己身体的下方，已是万丈深渊，而在深渊之中是一大片金色的能量团。

　　那能量团的形状极其的宏伟，呈现出一个人体的形状，有头颅、四肢和身体，金黄刺眼，生成了无限的能量，浩瀚到让人无法面对的地步，就算是大海都没有这么辽阔。

　　最后的时刻，陈智感觉自己浑身上下火烫般的温度已经逐渐消失了，身边似乎非常清爽，他落到了一片金黄色的海洋中，这里软绵绵的，让人感觉非常温暖和舒适，甚至让人有一种回归母体的感觉，似乎这里才是他血脉的归宿~~~~

　　冥冥之中，陈智察觉到，自己的生命力正在逐渐地逝去，他的身体在慢慢的被吞噬着……

　　而在有限的视觉中，他看到了前方的崖壁上，站着几个绿色的地仙，那个地仙老首领，虔诚的用双手举着王冠，漠视着他逐渐死去~~~

　　一切都开始变得模糊了起来，渐渐地，陈智放慢了呼吸，心脏减速，他已经开始接受死亡的到来……

　　就在一切都要结束的时候，忽然间，一道白光凭空出现……

　　那道白光极为的刺眼且神圣，似乎全世界最圣洁的东西就是这种状态。

　　那道白光悬浮在黑暗的空中，将一切照亮，而在白光中，站着一个白色的人影。

　　那是一位白衣老人，他散着长长的白发，每一根头发都像银丝一样闪亮~~~就像古画中的仙人一样，而他手里拿着那柄银色拂尘，穿着一身白色的长袍，灵光闪烁，飘飘忽忽，如同神灵下凡一般浮在空中……

　　白衣老人缓缓飘到了地仙首领的面前，非常礼貌的躬身施了个礼，然后与地仙首领轻声交谈，似乎在商量着什么……

　　地仙首领前期表现出拒绝的神态，但过了一段时间之后，他似乎终于与白衣老人达成了共识，然后向陈智的位置看了一眼，和所有的地仙一起离开了~~~

　　此后，周围一片金光闪烁，陈智被一种极大的力量，从金色的能量团中拔了出来，重重地落到了地面上。

　　他周围是一片乱石，地上有锁链砸击的痕迹，那些绿色的地仙们都已经不见了，而那些锁链也不见了，身边只有满头是血的老筋斗~~~~

　　而就在这时，陈智忽然感觉到，一股强大到无以言语的气场向他靠来~~~

　　他看到，那团白光正缓缓飘动，那个白衣老人，正向他走过来……


第三百七十四章 白衣老者

　　陈智在幻影中看过那袭白衣，记得那手拿浮尘淡然自若的神态，那是一千年前的丘处机……

　　当白衣老人缓缓靠近的时候，陈智从他的身上，感觉到一种浩然如大海一般的气场，这种宏伟到无法形容的程度，似乎轻而易举就可以淹没世间万物。

　　然而此时的丘处机依然不真实，就像是一触即破的幻影一样……

　　但他的气场中，还夹杂着一种莫名悲怆的感觉，好像是一个身负枷锁的人，正在无声的哭泣着……

　　陈智拼命的想抬起头，想仔细的看一看白衣老人的脸，他想知道他一直纠结的那个猜想，是不是真的……

　　但他这会儿早已是筋疲力竭，浑身碎裂的骨头让他痛不欲生，身上所有的法能都被吸走了，他现在甚至连睁大双眼的力量都没有。

　　他只能依稀看到白衣老人缓缓地走过来，老人的脚步非常轻盈，当那团白光走过来的时候，一种神圣的光辉温润的大地，似乎周围的一切，都被老人给净化了。

　　但陈智隐约看见，在那白色圣洁的袍子下面，似乎锁着沉重的锁链~~~

　　白衣老人缓缓走到陈智身旁，躬下了身，伸出散满灵光的手臂，抚摸了一下陈智的头发，那种感觉，就像是在抚摸一个婴儿一样……

　　随后，白衣老人将手中的拂尘轻轻挥动了一下，顿时拂尘灵光闪烁，浮尘开始快速的收缩变形，再次变成了那块银色的圆盘。

　　老人将手一松~~

　　那个银色圆盘旋转着，落到了陈智的手心里……

　　老人随后转身离开了，他所踩过的土地上都留下一个脚印，那脚印上灵光升腾，似乎这片刚刚充满岩浆和鲜血的炼狱，此时已经净化成了圣地~~~

　　陈智模模糊糊的看见，老人走到了远处的木台上。

　　老库图正绝望的躺在那里，他的肚子上还是那把鲜血淋漓的斧子，周围满是他的血肉和内脏，他躺在那里一动不动，像是一只已经绝望的野兽，而在他身后的沙漠中，那些蒙古勇士还横七竖八的躺在那里，满身是血，像是沙漠中绽开的血色红花一样~~~

　　白衣老人站在老库图的面前，漠视的看着他，随后在空中捏了个手诀，轻轻地对着老库图一指。

　　一刹那间……

　　老库图的身体变成了飞灰，随风飘去，而远处的那些勇士也逐渐变小，随后消失在沙漠中，所有的一切都烟消云散了……

　　之后的事情，陈智什么都不知道了~~他后来就感觉自己的身体似乎被一种温暖的力量包裹起来，然后便开始急速的向前方行走~~

　　他有时候能清晰的感觉到，自己是趴在老筋斗的背上，但有的时候他却感觉，自己是趴在那白衣老人的背上。

　　而白衣老人在背着他的时候，一直在轻声的，反复的，嘟囔着一句话。

　　“孩子，替我赎罪吧……”

　　也不知道过了多久，当陈智最后睁开眼睛的时候，发现已经躺在医院里了……

　　他现在有一种恍如隔世的感觉，一时间嘴唇发抖，竟然说不出话来，他第一个感觉就是，浑身的骨头像钻心一样的疼痛，疼的他喘不过气来~~~

　　随后，他看见了胖威的脸出现在他的视线里，此时胖威一脸的大鼻涕，正抱着陈智的脑袋，不知道嚎了多长时间了……

　　“卧槽，你真的醒了啊！我以为你翘辫子了呢~~~~”

　　胖威的声音，就跟公鸭嗓一样，比原来更难听了。

　　“你也太吓人了吧，从地下上来就没气儿了~~~这一连十几天，一点气都没有，大夫都给你开死亡证明了~~~

　　要不是我和老金头儿拦着，那些蒙古人都要给你下葬了~~~

　　老金头从下面回来后就疯了，说什么看见神仙了，神仙说你肯定没事儿，让他给你背回来，为了答谢他，又送了他一条命什么的，这不扯犊子吗……

　　后来他云山雾罩的，也不知道他胡说八道些什么，我看他肯定是知道得绝症之后，精神也出问题了。

　　可没想到……没想到你还真活过来了！我的老天爷啊……”

　　胖威在这边喋喋不休的说了一大堆，一把鼻涕一把泪，像个碎嘴婆子似的，但这会儿工夫，护士早跑出去通知消息了，没过多长时间，一大群人全都跑进来了。

　　所有人都在这里，老筋斗，姬盈，呼蒙，还有姆尔特老爹和一堆蒙古人都跟着过来了……

　　原来，这是黄金家族的私人医院，陈智到现在为止，已经昏迷了17天了。

　　鬼刀因为伤势严重，被送进了特种病房进行看护，他身上的骨骼和筋，在灵药的作用下没有大碍，但是皮肉上的抓伤太多，且皮肤有大面积烧伤，现在需要隔离治疗。

　　其他人都没有什么大事，只有呼蒙大呼小叫的说受了内伤，又说心理受了严重刺激，现在一直坐在轮椅上不能走路，姆尔特老爹请了全蒙古最好的医疗团队给他会诊~~~~

　　而老筋斗却是最精神的一个，他的头上缠着白纱布，眼神极其亢奋，脸上有一种自豪的神色，那感觉就好像见过了圣母玛利亚一样，极其的骄傲。

　　看见陈智醒了之后，老筋斗抢先跑了过去，一把拉住了陈智的手，向他讲述了后来发生的一切……


第三百七十五章 遇神记

　　“我看见老神仙啦……”

　　老筋斗一反精明沉稳的常态，神采奕奕的对陈智说着，他的额头受了很重的撞伤，用白纱布包得像粽子一样，但他的双眼中却十分有神，言词兴奋~~~好像被打了鸡血一样。

　　“陈子，你知道吗？我这会算是交了大运啦~~~我真的见到真神仙啦~~~~”

　　“哦？”

　　陈智闻言，顿时心中一紧，那个身穿白衣的身影，再次浮现在他的眼前，在他的记忆中，丘处机一直处于云雾之中，让人感觉非常不真实，仿佛是一团随时消散的幻影~~~~

　　在陈智昏迷的这些日子里，那个身影，一次次的出现在他的梦中，有时候丘处机仿佛就在他的眼前，依然是背对着他，手拿浮尘，每次陈智想去看他的脸时，那个身影都会在一瞬间，一闪不见了。

　　但是每逢此时，陈智的脑海中都能听见，那遥远到似有似无的声音：“孩子，替我赎罪吧……”

　　“那是个什么样的神仙？都跟你说什么了？”陈智问老筋斗。

　　“那可真是个了不起的神仙，和我说了好多话啊~~”老筋斗兴奋的回答。

　　“那是在你晕过去之后，我就感觉自己被人摇醒了，然后我就看见一位老神仙出来啦~~那老神仙可了不得了，浑身银装素裹，仙气弥漫，就像刚从天上掉下来的一样！可气派了~~~

　　那老神仙一点架子都没有，跟我说话时特别的和气，他将我扶起来了，还让我把你背出去，跟我聊了好一会~~~”

　　老筋斗满脸幸福的，开始回忆起那段令他毕生难忘的经历。

　　“老神仙特别的平易近人，他把我扶起来之后，拍拍我身上的灰，还管我叫老兄弟。

　　他跟我说，他以前也是有儿有女的~~~有好多孩子，可是现在都不在了~~~你也是他们家的孩子？要请我辛苦把你背回去了，他会报答我的~~~

　　我说我也没有力气啊……这么远的路，我一个病人怎么背你啊~~他就说没关系，他会送我一程的。

　　然后他还告诉我，我年轻时干的那些混账事，都一笔购销了，他都跟上面的神仙禀报过了，神仙们都原谅我了。我虽然得了这个病，但是他帮我把病治好了，说我以后还能长寿呢。

　　然后他就拍了我肩膀一下，我一下子就有了力气，把你背起来就走，这一路啊~~就像是腾云驾雾一样~~”

　　“这些倒是真的……”胖威在旁边附和道。

　　“我们在豌豆荚那里等着你，本来都不抱希望了~~~

　　没想到过了一会，看见老金头子满脸通红的背着你就来了，老金头子当时的样子可挺吓人啊，满脑袋是血，眼睛通红，一嘴哈喇子，不停的傻笑~~~就像是嗑药了一样~~~我那时候就知道这老金头子魔障了！！！”

　　“胡说什么~~~我那是遇神了！！！”

　　老筋斗立刻狠狠的挖了胖威一样，随后又转过头眉飞色舞的对陈智说。

　　“老神仙还说了，他以后有得空了就来找我下棋，还要和我一起去茶馆呢~~他现在忙，等有空了就会来找我……”

　　“什么？”

　　陈智脑海中那个洁白神圣的影子，瞬间消失了，他有点儿难以相信的看着眼前的老筋斗，只见老筋斗一脸真诚，满脸的陶醉，就像是吸了毒品的人一样，还在自顾自的继续说。

　　“那老神仙跟我称兄道弟的，我年轻时做的事儿他全都知道，连我爱喝什么茶水他都知道，他还请我吃茶饼子，吃瓜子……”

　　“行了行了……”

　　胖威实在听不下去了，把老筋斗往外拉。

　　“您老遇神的事儿我们都知道了，这几天都给我们讲过好几遍了，每一遍都不一样，今天就饶了橙子吧，您老的这套话儿，回家之后跟丁宁说，他肯定全都信。”

　　胖威说完之后对周围的人打个眼神，几个蒙古小伙子一起过来帮忙~~~

　　正当胖威要把老筋斗拉走的时候，陈智却起身拉住了他。

　　“等一下，金叔，你说了这么多？你可看清楚了，那个神仙到底长什么样子了？”

　　“这个……”

　　老筋斗顿时迟疑了起来，他一脸茫然的看了陈智很久，最后才有些愣愣地说道：

　　“老神仙的脸上都是金光，我当时还真没看清楚他的五官，但神仙嘛~~~都是一个样，都是慈眉善目的，他跟我可好了？我们……”

　　“行行行，快走吧。再说一会儿，那老神仙都快变成你老伴了~~~”胖威实在听不下去了，一把把老筋斗推走了，然后回头对着陈智，在脑袋上比划了一下，示意老脑筋的大脑受到刺激，已经不正常了。

　　随后几个人连哄再劝的，把老筋斗弄到了外面~~~

　　老筋斗依然极其兴奋，在走廊里还在不停的喊着，说那个老神仙和他一起喝茶嗑瓜子的事~~~

　　胖威把老筋斗推走之后，姆尔特老爹满脸歉意的走了过来，对陈智鞠了一躬：

　　“尊敬的客人，我真是无法形容我的愧疚之意，更是无法形容我现在的感激。

　　为了我们家的事，您受了这么重的伤，差点搭上性命，而金老先生，竟然还得了失心疯~~~我们真是无法回报，我博尔济吉特全家族都感激您！！！

　　我答应您，从此之后，我就是您最忠诚的朋友，无论您提出什么要求，我都将全力以赴……”

　　“谢谢~~~”

　　陈智闻言，礼貌的对姆尔特老爹点了点头。

　　“您不必客气，就像原来所说的，我的祖先其实是欠你们一个人情。

　　而我不久后的确有一个请求，希望您能答应，但现在说这个不方便~~~等我出院之后，我会去找您，我还要再见一次嘎啦宝石印章！！”

　　“当然，随时恭候您的到来！！”

　　姆尔特老爹说完后，用蒙古大礼对陈智再鞠一躬，便带着其他的蒙古人离开了。

　　呼蒙拉着陈智的手单独聊了一会，自从在地下射出那至关重要的一箭后，再也没有人戏称他为呼蒙王子了~~~胖威和陈智现在都把他当兄弟看。

　　而呼蒙自从从肯特山回来后，现在已经变成了黄金家族里的大英雄，身份地位非常的高，这些日子一直是前呼后拥，众星捧月。

　　而且呼蒙自己说，他因为在地府战斗与恶龙战斗时受了重伤，现在说话和走路都还不算利索，必须要做轮椅，而且需要穿制服的美女护士贴身照顾他才行。

　　那美女护士的身材超级火爆，穿的很透明，两条黑丝袜大腿都赶上超模了，不停的弯腰露出事业线，给呼蒙捏肩喂水，陪着呼蒙说完话后，扭着屁股，推着身负“重伤”的呼蒙离开了。

　　最后，房间里只剩下姬盈一个人，她一直在等着所有人离开后，才走过来~~

　　她走到陈智的床边，俯下身对陈智说道：

　　“族长，属下有要事禀报，我，看见姬洋了……”


第三百七十六章 首领之间的礼物

　　姬盈此时的表情非常严肃，她白暂的脸上有一种难以察觉的感情，似乎在非常在意现在的谈话，她刚才一直站在角落处，特意等所有人离开房间之后，才走到陈智面前。

　　陈智注意到，姬盈的手里还拎着一个牛皮的双拎口袋，里面鼓鼓囊囊的，袋子坠的很沉，一看就知道有很重的东西。

　　姬盈先将那个口袋，郑重其事的放到了陈智的病床上，然后将袋子的开口捂住，双眼看着陈智的脸，凝视了一会后，才轻声说道：

　　“族长，我在外面等你们的时候，看见姬洋了……”

　　“什么？”

　　陈智闻言后，心口立刻跳了一下，他没有想到，在这个时候，姬盈既然会带来这个消息。

　　姬洋其实是鲍平现在最关心的事情，他自从假意投诚到暗部后，已经失踪很久了，事实上他们已经做出了面对姬洋死亡的准备~~~而对于姬洋的身份，除了鲍平；陈智还有鬼刀三个人外，没有任何人知道！！！

　　“然后呢……”

　　陈智的脸上没有任何波澜，平静的看着姬盈问：“他告诉你什么了吗？”

　　“是的……”姬盈看着陈智点了点头。

　　“他告诉你什么了呢？”陈智不在意的笑了笑。

　　“他是告诉你，组织的一切都是谎言，我和鲍平都是骗人的魔王，然后让你投靠暗部吗？”

　　“没有~~~”

　　姬盈凝视着陈智的脸，仔细观察陈智的表情。

　　“姬洋给了我一件东西，并向我传递了一个信息，而这个信息，我无法确定真伪，也无法确定是不是会为您带来危险！

　　所以，我现在要您亲口告诉我，叛逃的姬洋武士，是自己人吗？”

　　“这……”

　　陈智一时语塞，竟然不知道如何回答。

　　他不是不会说谎，事实上，现在的他只要想说谎，就没有人能够拆穿他~~~

　　但是现在面对姬盈的眼睛，他却迟疑了，他感觉说谎是这世上最困难的事情，自从上次的事情后，陈智希望这辈子永远不再对这个女人口吐谎言~~

　　姬盈的眼珠非常闪亮，像漆黑的玛瑙一样凝视着陈智，认真的等待他的答案，陈智知道，姬盈是个非常坦承的人，素来喜欢开门见山，而她那种武术者天生的直觉，比任何人都敏锐的。

　　就在陈智反复犹豫着该如何回复她时，姬盈却忽然低下了头：

　　“属下僭越了，这并不是属下应该问的问题，但感谢族长没有欺骗我，我想……我已经知道了答案……”

　　姬盈说完之后，将那个双拎牛皮包小心翼翼的打开，然后将其中的东西取了出来……

　　那是一个非常古怪的木头匣子，外面都是青铜片包裹的，构造非常精细，乍一看像个铁皮做的八音盒一样~~~~

　　陈智以前见过这种东西，是在姜氏藏书阁的《古物通鉴》里~~~

　　书中记载，这是在很久很久以前的神灵时代，神民贵族中用来传递信件和礼品的容器~~~基本功能就像现在的快递包裹一样~~~但是要讲究的多。

　　那个时候的神民们喜欢互相赠送礼物，有些礼物非常贵重，需要特殊的承载器皿，这种木匣子就像是现在的保险箱一样，将贵重物品放在里面之后，扣上盖子，只有收件人本人才能开启，否则别人即便是用刀子撬也撬不开~~~就像是现在的指纹验证一样。

　　而且在这种箱子的上面，有一个单独的夹层，那夹层里面放有一封书信，在神民开启里面的礼物之前，会先看到这封书信~~~这样匣子到了收礼人手里时，礼品也有了，祝福言也有了，非常完备！！！

　　一般书信上写的都是祝福的客气话，比如恭喜您大寿千秋啊，或者恭喜您生了贵子啊~~

　　但古书中却记载，这种书信的描写形式非常特别，可以让人有“亲临其境”的感觉~~~

　　陈智当时在阅读这段资料时就觉得很奇怪，一封信怎么可能让人有“亲临其境”的感觉，就是现在的录像视频也做不到~~~

　　但资料上也记载，这种匣子需要借着一些咒文才能成型，非常的麻烦，如果不是十分贵重的礼物，一般不会用到这种器皿，所以后来慢慢的也就被废除了~~到现在一件也没有留存在世上，陈智也是在资料上看到的手绘图。

　　没曾想到，这种在神灵和神子之间才会用到古老东西，竟然在暗部的手中还有保留~~~

　　“只有这个匣子吗？”

　　陈智用手抚摸着这个匣子，抬头问姬盈。

　　“对！”

　　姬盈点了点头。

　　“我当时正站在外面等你们，那个时候的气温很低，周围几百里没有任何动静，一片死寂~~~~

　　但当姬洋出现的时候，我竟然没有丝毫的察觉，他就那样的出现了，就像是一道没有生命的影子一样，忽然出现在我的背后，那个时候他如果想取我的项上人头，如探囊取物一般容易~~~

　　但他却没有对我动手，他把这个匣子递给我，说这是新冥神犽摩，送给我们首领的礼物~~~

　　犽摩让姬洋转达：

　　暗部久闻新首领的大名，新首领能以区区人类身份号令西岐，他非常钦佩，希望能结为知己！！

　　他知道首领心中有一直挂念的东西，夜夜不能安眠，他现已将此物放入盒中，作为礼物呈送给首领，让首领从此以后，不必再引以为念~~~~

　　并说这份礼物，必须首领亲手开启！”

　　“然后呢……”

　　陈智用手摸索着个黑漆漆的木头匣子，感受着这木匣子上那微薄且熟悉的气场，淡淡的问。

　　“他还说了什么？”

　　“刚才那些话，是姬洋转达给首领的，而下面的这些话，是姬洋让我转达给你的……”

　　姬盈言及此处时，双眼紧紧的看着陈智，用极轻的语音说：

　　“姬洋大武士让我向您转达……

　　犽摩此次绝非好意，如果这封密函中是邀请首领见面的书信，那必是鸿门宴！！！

　　暗部现在已经羽翼丰满，绝不能小觑！！！

　　无论这信中言语多么恳切，也请族长千万规劝首领，万万不能让首领与新冥神见面，否则首领必会被犽摩所害！！！”


第三百七十七章 牵手

　　姬盈的话说完之后，陈智沉默了很久很久，他抬起手，轻轻抚弄着那个匣子的木板，这匣子应该是件很古老的物件儿了，上面满是岁月留下的独特痕迹，就像是死去野兽留下的毛皮一般，对人倾诉着那个年代的气息与神秘。

　　陈智用手感知着那匣子上残留的气息，上面的那股气息非常的熟悉，曾几何时，这股气息曾经一直围绕在陈智的身边，也是和他朝夕相处，同生共死的伙伴。

　　但是现在，这气息之中却充斥着死亡与绝望的味道~~~

　　陈智思索了一会儿后，依然将那个匣子放进了牛皮口袋中，并将上面的开口扎好。

　　“我知道了，这件事，我会处理的……”

　　陈智说完之后，又转头看向姬盈：“姬盈，从现在开始，你就负责保护这个东西，除我之外，不能假手他人，回组织之后，我会亲手将它交给首领。”

　　“是！”

　　姬盈点头领命，这时听见陈智继续说道。

　　“姬盈，我有一件事要问你……”

　　陈智说到这里时略微思索了一下，随后继续看着姬盈，淡笑着问。

　　“姬盈，既然你当时已经看见了叛徒姬洋~~为什么不按照惯例，将他就地处斩呢？

　　难道……你是知道自己技不如他，所以退却了吗？原来保护首领和我的红带大武士，也这样畏惧死亡啊……”陈智说到这里时，看着姬盈的眼睛微微笑了一下。

　　“回禀族长，属下从来不知道畏惧死亡，是什么滋味……”姬盈在回答陈智的话时，声音非常果断，似乎根本就没有犹豫过。

　　“我父亲生前说过，西岐的武士，血洒疆场，马革裹尸，本就是我们应得的下场！！！我从没奢望过，有朝一日我会安枕而死，但是我不在乎，一辈子腥风血雨的战士，岂能死于榻中……”

　　“你父亲说的对……”陈智看着姬盈说。

　　“但我问你，如果有一天我们直面暗部，而对面都是姬洋那样的战士，你会犹豫吗？”

　　“如果有那一日~~~”

　　姬盈看着陈智斩钉截铁的回答。

　　“属下誓将姬洋碎尸万段~~~~”

　　“打不过也要打吗？”陈智笑着问姬盈。

　　“我记得，上次你在姬洋面前，可没讨到什么便宜~~~你打得过他吗？”

　　“那是上次~~”

　　姬盈看陈智的眼睛，因激动且闪烁，“如现在我与他再次相遇，胜负未知~~~”

　　“呵呵~~我只是随便问问，不必激动~~~”

　　陈智说到这里的时候，略微犹豫了一下，随后忽然拉住了姬盈的手，抬头看向她……

　　“姬盈，你有没有想过？换一种身份生活？

　　比如说，不再做武士，留在我身边，在我还可以保护你的时候，平安的活着……”

　　当陈智的手触碰姬盈的手时，她的身体就像是被电击了一下，微微一颤，但姬盈没有拒绝，也没有回避陈智的眼神。

　　“族长……”姬盈的声音微微有些抖。

　　“我父亲死在了战场上，我将来也必定追随父亲的脚步，我，已经回不去原来的样子了……”

　　姬盈说完之后，按照礼仪对陈智躬身行礼，然后将手从陈智的手中取出来，转身离开了。

　　陈智看着姬盈窈窕的背影，一时间有些怅然，不知道从什么时候开始，那个曾经对他笑颜如花的美丽面孔，已经永远的消失不见了，取而代之的，是现在这冰雕一样的脸，虽然依然是过去的倾国倾城，但却永远无法融化了……

　　陈智身上的烧伤面积很大，可不知为何，愈合的速度却非常的快，而且皮肤结痂之后大部分看不到疤痕，用句当地医生的话来说，这些中国人简直是创造了奇迹。

　　而真正创造奇迹的是老筋斗，对于老筋斗现在的精神状态，姆尔特老爹非常的愧疚。

　　他发动关系，在国内找了很多知名的医生，还花重金在国外聘请了很多心理学方面的专家。

　　大家统一会诊之后，终于得出了统一的结论……

　　老筋斗是患了短暂性的心理失调症，也就是说，他因为某种原因产生了短暂性的幻觉。

　　将他幻想中的美好东西，与他喜欢的东西相结合。比如他喜欢蓝色的衣服。他就说他碰到的那个神仙穿的是蓝色的衣服，他喜欢喝茶水，他便说他碰到的那个神仙和他一起喝茶水，这是一种自我催眠的精神疾病。

　　但这种精神病是如何得的，专家们并不知晓，有医生判断，他是因为见到了实在无法理解的东西，受到了强烈的刺激之后才变成这样的，但估计过一段时间后，这种自我催眠状态就会慢慢消失……

　　但是有一件事，却大大的出乎众人意料……

　　经过了当地肿瘤科医生全面的体检之后，老筋斗口中所说的那个恶性肿瘤，根本就没有找到，他的肝部非常健康，连脂肪肝都没有~~~而且身上也没有任何癌细胞病变。

　　而且据当地的医生说，老筋斗是他们体检过的最健康的老人，他的身体机能好的不得了，就像是被整体翻新了一遍，不仅没有高血压之类的老年病，连心肺功能都非常强，身体比现在二十几岁的年轻人还要棒。

　　用他们蒙古人的话说，老筋斗现在的身体，能打死一头牛！估计活到100多岁是没有问题的。

　　这个消息真是大大的出乎了所有人的意料，胖威和呼蒙就开始起哄，说老筋斗在地下的时候骗了他们，为了进地下，开始卖可怜说自己得了绝症。

　　但陈智心里面有数，老筋斗其实是一个很扎实的人，他绝不可能在弄不清自己身体情况的状态下，就说出自己已经患了绝症的话。

　　所以老筋斗的这条命，应该是那个浑身发白光的老人给的，而陈智总感觉，那个老人真实的名字，应该不仅仅是丘处机……


第三百七十八章 黄金家族的盛宴

　　几天后，鬼刀尚且需要一段时间的治疗，但陈智已经完全康复可以出院了……

　　在出院的那一天，姆尔特老爹隆重的用专车将他接到了黄金家族的府邸，这一次他们再进入黄金家族，简直是受到了神一样的待遇。

　　也不知道这些蒙古人，是不是习惯把任何事情都弄得像过节一样隆重，当车子抵达大门口的时候，整座府邸之中立刻充满了欢歌笑语，穿着民族服饰的男男女女开始从府邸里热情的跑了出来。

　　老人们向陈智和胖威献上哈达，年轻的蒙古男人与他们热烈拥抱，小孩抱着他们连亲再啃，整个场面十分混乱，陈智他们的脸上都满是口水，胖威被挤得快要爆炸了~~

　　而陈智的那个初中同学付媛媛，此时也挤在那群人中间，她身上依然穿着华丽的蒙古传统服装，脖子上和头上戴着沉甸甸的黄金饰品。

　　付媛媛看见陈智十分的兴奋，双眼兴奋的紧盯着陈智的脸，但她现在的状态似乎非常不好，脸又瘦又尖，眼神惊慌，脸色黑青，嘴唇发紫，就那样远远的看着陈智不敢说话。

　　陈智看见了傅媛媛后，并没有去跟她打招呼，而是远远的看了她一眼，对她轻轻的点点头……

　　接下来，这群蒙古人举办了一场盛大的宴会，为陈智他们庆功，虽然从理论上来说，现在还是服丧期间，但是他们都不准备遵守这个民俗了。

　　当日暮降下来的时候，办丧事的帐篷就已经被隔离开了。

　　黄金家族的院子里开始张灯结彩，摆上了一排排的宴席，在院子中心支起了一个巨大的架子，中间架火烤起一整只牛，旁边全是烤全羊~~~

　　随后，有很多年轻的小伙子搬来了大坛的烈酒，那酒一上桌，就知道是古法酿制的高纯度酒，还没有开启盖子，整个院子里就开始弥散着浓烈的酒味。

　　蒙古人用烈酒待客，可是出了名的，曾几何时，蒙古人在草原上，拉烈马饮烈酒，多少人在逢年过节的时候，因为酒后打仗而死去，对此，蒙古政府还发布过限制喝酒的布告，奈何蒙古的这个传统，实在是太根深蒂固，所以到后来也就不了了之了。

　　黄金家族看起来已经好久没有欢聚了，趁着迎接这支凯旋的团队，所有人都极其的兴奋。

　　很快，院里满是歌声和笑声，一群年轻漂亮的蒙古姑娘已经冲到了院子中间开始载歌载舞，那些喝醉了的蒙古男人也跑进去跟着乱摇~~~

　　席间，蒙古女孩子们奔放热烈，她们手中拿着酒杯，挨个敬酒，尤其对这几个中国英雄更加的尊崇，大方的坐在陈智和胖威怀里劝酒~~~

　　按照他们之前计划好的，回来之后，只是说了肯特山内大概的情况，而呼蒙则故意将事情说得玄一些。

　　这种故事没有人会完全相信，只是知道现在肯特山已经完全开放了，事情解决了，再也没有所谓的恶魔和诅咒在里面活动，煤矿又能继续运营了，那些老矿工也全都回去了，黄金家族又恢复了往日的安宁和荣耀……

　　呼蒙还像模像样的坐在轮椅上，被他那个漂亮的女护士推着挨个桌子走，与黄金家族的长辈们握手，那些老头子们无一不称赞呼蒙，说他将来肯定是最有出息的子孙，对他倍加赞赏。

　　老筋斗还像原来一样，像打了鸡血一样的兴奋，不停的跟左右人说着他遇见神仙的经过，反正那些蒙古人也听不明白，倒也乐得听他不停的嘟囔。

　　胖威也借着机会尝了不少野味，喷香的烤羊肉，辣口的烈酒，还有就是窈窕奔放的蒙古美女……

　　付媛媛一直都在酒桌上逗留着，陈智注意到，那些蒙古黄金家族的男人对她甚是不尊重……

　　几杯酒下肚之后，就有一个四十几岁的蒙古男人过去拉扯付媛媛的肩膀，大庭广众之下，抓她的乳房，捏她的屁股~~~

　　在这个过程中，傅媛媛尽力的挣扎应对，非常怕惹怒那个男人，看着那个男人满是油的大嘴在她的头发和脸上摩擦，让人倍感恶心~~~

　　在宴席进行到最热烈的时候，所有人都已经喝醉了，大家都围在篝火旁跳舞，院子里非常的喧闹。

　　陈智看了看没人注意，转回身找到付媛媛，对着院子的角落处点了点~~

　　傅媛媛立刻会意，推开了身边烂醉如泥的男人，快速向那个角落走去，陈智随后左右看了看，也跟着走了过去。

　　黄金家族的庭院非常大，角落处是一排密密的树林，一般端酒水的仆人也很少到这里，非常的安静隐秘，陈智和付媛媛躲在这，虽然能看到外面的一切，但外面的人却很难看到这里。

　　“陈智，你终于回来了，我一直在等你！”傅媛媛看到陈智走进来后，立刻上前，一把抓住了他的胳膊，她的力气很大，看得出非常焦虑。

　　“陈智，这些人疯了，他们真的太无耻了，那几个道貌岸然的蒙古男人，简直就是个丧心病狂的畜牲。

　　你知道这些天我过得有多艰难吗，他们每天晚上都闯到我房间里，每天都在外面砸门胡说八道，你知道他们想要干什么吗？”

　　“时间有限，不要再说这些没意义的话了……”

　　陈智将付媛媛的手从胳膊上拉了下来。

　　“我很快就会离开蒙古，现在把你叫到这里，是让你做一个选择……”


第三百七十九章 付媛媛的选择（一）

　　“什么选择？”

　　付媛媛闻言立刻瞪大了水灵灵的眼睛看向陈智。

　　“到现在为止，我只要能逃脱条命就行了，我还能有什么选择？”

　　陈智双眼冷漠的看着傅媛媛，“我是让你选择，你是否真的决定彻底离开这里，过你原来普通人的生活~~~~”

　　“你怎么会出说出这种奇怪的话……”

　　傅媛媛双眼立刻流出了泪水。

　　“你把我当成什么人，我是为了钱出卖自己的人吗？

　　你以为当时我真的愿意嫁到这里来吗？我跟你说的事情你都忘了吗？

　　我是在网上认识了我丈夫，然后被这个老头子骗到这里来的，他当时用的是假照片，不然谁会愿意嫁给一个年龄比自己爸爸都大的人？”

　　“你可能没听明白我的意思……”

　　陈智双眼依然淡漠的看着傅媛媛。

　　“我的意思是说，我可以带你这个人走，但任何属于黄金家族的东西，你都不可以拿走，这就是我的条件……”

　　“什么……”

　　听到陈智的话后，傅媛媛立刻愣住了，她似乎没有想到陈智会突然说这些话，嘴唇开始颤抖了起来。

　　“你是说黄金家族的所有东西，我丈夫留给我的遗产也不能要了吗？那……那我的那些私人首饰呢！那都是我丈夫生前给我买的~~~没有用家族里的钱~~~”

　　“也不行……”

　　陈智看着付媛媛，肯定的摇了摇头。

　　“你来蒙古之后，得到的任何东西都不可以带走~~哪怕是一个皮包，一只耳环，凡事从黄金家族得到的东西，一丁点儿都不可以带走！你只能净身一个人跟我们回国内~~~”

　　“凭什么？”

　　付媛媛的情绪忽然激动起来，身体都在颤抖着。

　　“你说的轻巧啊，陈智，你知道我这些年受了多少苦吗？

　　我嫁来这里五年了，所有的青春都扔在了这个异国他乡，我和那个只能沟通一半儿的老头生活在一起，他每次喝完酒就打我，将我打的遍体鳞伤。

　　而他的那些叔伯们呢，他们认为我只是黄金家族的女人，他们从来就没把我当人看。

　　你知道吗？我那个老公根本就是一个心理变态，你知道他喝完酒之后怎么对我吗？像他那种人根本就应该下地狱，就算是他们全死了，我都不解恨！

　　我吃了这么多苦，难道不应该给我点补偿吗？这对我根本就不公平！”

　　“不要再说这些没意义的事了……”

　　陈智看着傅媛媛，双眼冷的像刀一样。

　　“你说的那些事情我不清楚，但那些都已经过去了……

　　但就你将黄金家族的封印破坏，把你丈夫杀死这一点，如果被那些蒙古人知道，你肯定就活不了，所以不要再跟我说什么公平，因为你的丈夫死了，而你还活着……”

　　“什么！你……你都知道了？”

　　陈智的话如有千钧，重重的砸在傅媛媛的身上，她的脸立刻变得惨白起来，身体更是抖得不得了。

　　“陈智……你，你没有告诉他们吧~~~”

　　“没有~~”

　　陈智冷漠的看着她，轻轻的摇摇头。

　　“啊~~~~~”傅媛媛一下崩溃了，她双手抓着自己的头发，抓着陈智的裤脚，一下子跪了下来。

　　“我不是故意想这么干的，真的~~~是他逼的我……呜呜呜~~~~”

　　说到这里，付媛媛一时间竟然泣不成声，那张惨白的小脸看起来十分的可怜。

　　“我当时被那老头用一张假照片骗到蒙古来，当天就被他糟蹋了~~~

　　我当时才十几岁呀！！！想回又回不去，呜呜~~~我的护照和证件全都被他扣住了。我的父母都不在了，有没有亲朋贵友，黄金家族在蒙古家大势大，我一个女人根本就无法逃脱，就那样被迫的跟他结了婚，过了日子~~~~呜呜~~~”

　　那段时间我真是生不如死，好几次都想自杀~~~后来想，如果自杀，还不如先杀了他~~~”

　　言及此处，付媛媛变得咬牙切齿，继续说道。

　　“那个时候我突然收到了一封信，信里面告诉我，让我用朱砂将家族祭坛中的符咒做一下手脚，我讨厌的丈夫就会慢慢死去，而且查不出任何痕迹，到时候我还能继承所有的财产。

　　那封信里有一张纸片，上面画着一个图案，让我用朱砂将这个图案画下来，偷偷的混在祭坛的符咒里，再把原来的老符咒擦掉一个角，就行了~~~

　　我当时觉得，这也不是多大的事，而且基本是骗人的把戏，就这样照做了，没有想到，我丈夫竟然忽然就死掉了，而肯特山也出了那么大的事，我当时吓坏了~~没想到会导致这么大的结果~~~~

　　可我后来又自我安慰，想我哪有那么大的力量，所有的这一切都是巧合罢了，而我的丈夫就是个畜牲，本来就是罪有应得。

　　可是没万万没想到的是，我丈夫死后，我丈夫的几个弟弟依然不肯放过我，他们贪婪我的美色，对我百般纠缠，蒙古的老男人真是让人恶心透了~~~~~

　　这段时间，他们经常在晚上闯到我房间里来，而他们的族长根本不管，认为黄金家族的寡妇本来就是他们家族男人共有的财产。

　　你知道他们对我做了什么吗？他们已经糟蹋了我……呜呜~~~”

　　傅媛媛说完之后，抱住自己的肩膀，大声的哭泣起来。

　　陈智默然的看着地上的傅媛媛，看着这个昔日的校花，跪坐在地上瑟瑟发抖，如同一朵惹人怜爱的莲花，让人我见犹怜~~~

　　“好了~~~”陈智沉默了很久后，说了一句。

　　“你刚才的那些话，再也不要说了，你过去的事情是真是假，我没兴趣去验证。都是你曾经的选择，而我现在让你重新选择……

　　我答应你，我可以救你这一次，但是如果你以后反悔，出现了什么事情，我不会再管……”


第三百八十章 付媛媛的选择（二）

　　陈智的话说得非常肯定，没有任何商量的余地……

　　傅媛媛此时已经完全清楚自己的处境了，她跪在地上，独自啜泣着，她紧咬着嘴唇，似乎陷入了极大的心里挣扎之中。

　　她就这样默默的思考了一会儿之后，最后咬紧牙关，抬起头来看着陈智：

　　“好！我不要这些蒙古人的东西~~~也不贪他们一分钱~~~~

　　我就穿我中国带来的那身衣服回去，任何那老头给我买的东西，哪怕是一张纸片，我都不会带走……让他们看看我的骨气~~~~~~”

　　“好……”陈智轻轻地点了点头。

　　“你收到的那个符咒图形，应该还在吧？可以给我吗？”

　　“在！！”付媛媛立刻从内襟里取出一个小包，里面是一张纸片，双手端着递给陈智。

　　“这个邮件非常奇怪，上面没有收信人信息，我也查过邮政，查不到任何的痕迹~~”

　　陈智打开这张纸片，只见上面是一个菱形的图案，里面画着几个奇怪的符号，就像是鸟一样，陈智从来没有见过这种符咒~~~

　　陈智将这张纸片折起，放入了怀中，然后对付媛媛说。

　　“我明天会找适当的时机，将你带走，然后把你带回中国去~~~从此你就过普通人的日子了~~~

　　但是记住我刚才说的话，这是你自己的选择，不要后悔，否则我不会再管你的事。”

　　“呵呵~~~”

　　傅媛媛无奈的苦笑着。

　　“陈智不用再说这种话了，我知道你把我当成什么了……

　　无论我如何解释，在你们男人心中我是个为钱出卖自己的贱人，认为我今天的一切都是咎由自取~~~

　　但其实我是被迫的，我曾经跟你说过，我曾无数次的想要逃离蒙古，但是没有能力。

　　这世上谁会为了些钱而出卖自己一生？如果在这里这么痛苦的生活，这些钱又有什么意义呢？相比之下，回国做个普通人，对我来说就是天堂~~~

　　所以你放心吧，我绝不会后悔！”

　　两个人谈成了之后，陈智让傅媛媛从树林穿出去走另一条路，回自己的房间等消息。

　　而他则过了一会儿之后，才从树林里走出来……

　　此时的宴会场面已经非常的热烈了，那些蒙古人已经喝得连东南西北都不认了，男女老幼都在混沌之中~~~

　　而老筋斗在向别人讲述他的传奇故事时，被人灌了不少的酒，现在正躺在桌子上呼呼大睡。

　　一个蒙古女孩子正坐在胖威的怀里划拳，那蒙古女孩明显喝多了，身上的衣服都输的差不多了，好看的地方都露了出来~~~

　　胖威借着酒劲，抱着这白花花的大美女，乐的舌头都伸不直了。

　　但他抬头看见陈智回来之后，立刻将怀中的姑娘推了出去，然后将陈智拉到了一边，用极低的声音说道，“你刚才干嘛去了？”

　　“没干什么，喝了些酒，去树林里走一走！”陈智一脸平静的回答道。

　　“你少他娘的给我弄鬼，什么事能逃过我的眼睛？我看见你跟那个寡妇钻小树林儿了……”胖威对着陈智挤眉弄眼。

　　“我可告诉你啊橙子，咱可别在这整那没有用的事儿，回国你什么姑娘没有？跑这来跟个寡妇扯什么？

　　还有，刚才我可看明白了，那寡妇可是有主的，她那个小叔子可盯着她呢~~~你要是撕了这帮蒙古人的脸，到时候人家跟我们玩命，我们可犯不上啊……”

　　“你别胡想……”

　　陈智说完之后，将嘴凑到胖威耳边，将明天的计划轻声的说了一遍。

　　胖威听后皱了皱眉头。

　　“这事可有点悬啊~~~

　　那个寡妇倒不是什么大事，我们帮了他们这么大的忙，跟那姆尔特老爹要一个女人回去，他不会不给，而且这事儿合情合法，只是涉及到一点儿面子罢了。”

　　“但你要的那个东西……”

　　胖威说完之后，用眼睛瞟了瞟宴席正中间的姆尔特老爹。

　　“你要的那玩意儿可是人家的命根子，人家能给你吗？别到时候给人家弄炸毛了啊~~~”

　　“我试试吧……”陈智也看了看姆尔特老爹，轻轻的说。

　　他们就这样跟着这帮蒙古人又闹了几个小时，最后都已经后半夜3点多钟了，大家才逐渐的散去。

　　有人带着陈智和胖威他们去自己的房间，也将老筋斗抬了回去，而呼蒙早就喝得烂醉如泥，让他的小护士给推回去了。

　　这些人这一觉睡到第二天十点多钟，当陈智和胖威刚刚醒过来的时候，早有男仆在外面等着陈智了。

　　那老男仆是姆尔特老爹身边的专属男仆，和姆尔特老爹差不多的年龄，相当的骄傲，他告诉陈智，姆尔特老爹正在大厅里等他。

　　胖威要跟陈智一起去，但却被男仆阻止了，男仆不客气的告诉胖威，姆尔特老爹只要陈智一个人过去，胖威是没意义的人，没必要跟去~~~

　　这下可把胖威气了个够呛，看着那老男仆狗眼看人低的脸，恨不得给他一鞋底子~~~

　　无奈陈智只好一个人跟着男仆向前走，路上陈智想问他话时，这男仆的头扬的老高，根本不搭理陈智~~~

　　他们一路走到大厅，看见姆尔特老爹果然正坐在那里……

　　“尊敬的客人，昨晚睡得还好吗？”

　　姆尔特老爹像传统的蒙古人一样张开双臂，鞠躬对陈智问好。

　　“很好，您实在太客气了……”陈智左右看了一下，发现周围没有别的人，便找一个地方坐下来。

　　在这个时候，却听见姆尔特老爹说。

　　“好啦，陈先生~~~我们就不必说客套的话了~~~

　　您是我们家族的恩人，从此之后，我们就是最亲厚的朋友。

　　就像我原来答应过你的，只要能帮我解决肯特山的危机，您可以向我提一个要求，任何要求都可以，我绝不会拒绝……”

　　姆尔特老爹说完之后，张开双臂请陈智说话，那样子非常的坦诚，似乎是向陈智说：

　　“有话就直说吧……别来虚的了~~~”

　　陈智看到姆尔特老爹如此的直接，低头笑了一下，随后也站了起来。

　　“那我就直说了！

　　姆尔特老爹，我想提一个非分的要求，也许这个要求很过分~~~但这件事真的对我非常重要，从某种意义上来说，对您的家族和鲍先生也都非常重要。

　　请问，您可以将黄金家族的传家宝，嘎啦宝石印章，让给我吗……”


第三百八十一章 索要传世之物（一）

　　“嘎啦宝石印章……”

　　姆尔特老爹听到陈智的请求后，直接愣在了当场，脸色变得铁青，那脸色比鞋底子还要难看。

　　而他旁边的那个老男仆，听到陈智的请求后，竟然一下子将腰间的短刀拔了出来，对着陈智吹胡子瞪眼睛，嘴中用蒙古语大骂，那架势随时可以扑上来跟陈智拼命。

　　“他妈的，放肆的东西~~快回去……”

　　姆尔特老爹厉声的呵斥了仆人一句，那老仆人嘴里嘟囔着退了回去，双眼依然死盯着沉重，满脸的凶狠表情~~~

　　姆尔特老爹这时再抬脸来看向陈智，年迈的身躯微微颤抖，陈智看到，他竟然流泪了。

　　陈智昨天想过姆尔特老爹听到这个要求后的各种反应，而这是最好的反应，这证明，姆尔特老爹是准备信守诺言的，之所以流泪，是那块宝石对于黄金家族来说，太重要了~~~

　　这件名为嘎啦宝石印章的石头，是蒙古人从古至今的圣物，在蒙古人的神话传说中，这是金黄色天神，交给蒙古人始祖母阿兰的信物，以此定情，繁衍子息，也是黄金家族身份的证明~~~

　　在很长的一段时间，没人能确定这枚印章是否存在，这枚印章本身就是一个不解的传说~~~

　　但在清乾隆时期的时候，有一位礼部官员在一件老蒙古的皮卷上，发现了这枚印章的踪迹，乾隆皇帝当时非常的感兴趣，请求蒙古王族把这枚传说中的印章拿出来，进献给清朝皇帝。

　　但蒙古王族却誓死不从，一口咬定这枚传说中的印章压根就不存在，拒绝了乾隆皇帝的请求。

　　乾隆当然勃然大怒，派使臣去训斥黄金家族的长老，问他是要命还是要印章，没想到这些蒙古人竟然空前的团结起来，整个草原上男女皆兵，到了剑拔弩张，拼死一搏的地步！！！

　　新中国建立后，这件圣物的事依然是蒙古国的逆鳞，无论是哪国的外界使臣来访，在黄金家族面前，都是特意的回避这件事，好像这个印章就真的不存在一样~~~

　　而如今陈智竟然在黄金家族的长老面前，索要这枚传世印章，这对姆尔特老爹来说，简直比要他的人头都难~~~

　　估计这个请求被黄金家族的其它人听见，他们一定会冲上来，与陈智拼个你死我活。

　　“贵客，您的要求实在太让我为难了……您怎么会提出这样的请求呢？”

　　姆尔特老爹摊开颤抖的双手，满脸泪水地说道：

　　“我的确答应了您，不会拒绝您任何要求。

　　但这块宝石是我整个家族乃至整个蒙古的灵魂，我哪有权利送人啊？

　　这样吧？我送给您四壶新产的彩色宝石~~~这些宝石非常珍贵，即便是一国的首脑也不会拒绝~~”

　　“不必了……”陈智看着姆尔特老爹轻轻的摇摇头。

　　姆尔特老爹很绝望，摊开手继续说。

　　“那这样，我送给您一件地库中的汉王盔甲，那盔甲是忽必烈王传下来的，通体黄金打造，镶嵌钻石和祖母绿无数，即便是欧洲的皇室，也没见过这样的珍宝~~~”

　　“不要~~~”陈智依然摇了摇头。

　　“我只要那枚宝石印章！！”

　　“狗崽子~~~”那个老男仆忽然蹦了过来，手里拿着匕首。

　　“你们汉人都是这样的奸险贪婪~~~都是恶心的小贼，给你那么多的珍宝都不够，还想要我们的国宝~~我现在就将你的舌头割下来，看你还要不要……”

　　“混账~~退下……”姆尔特老爹再次大声喝退了男仆，转过身对陈智说。

　　“尊贵的客人，您的要求我真的无法接受~~~

　　可以这么说，即便是我死了一百次，我的儿子，孙子死了一百次，我也不敢弄丢这块宝石，这是我们蒙古人的根源，是我们血脉的见证。还是……”

　　“还是黄金天神，交给你们祖母阿兰的信物对吧……”

　　陈智接过姆尔特老爹的话说：

　　“姆尔特老爹，我想问你一个问题，你们博尔济吉特氏都在说自己是黄金天神的孩子，但事实上，你们心里真的相信吗？

　　在你内心深处，有没有怀疑过，你们的祖先阿兰与黄金天神婚配的故事，压根就不存在，这个故事根本就是一个荒唐的传说，就像大山中形形色色的神话故事一样，是你们的祖先臆造出来的，而这块嘎啦宝石，就是一块漂亮的石头而已！！！！”

　　“这个……”

　　面对陈智的质疑，姆尔特老爹一时间语塞了。

　　的确，即便是黄金家族的族长，也不能说从来没有怀疑过这个神话故事，毕竟这是个现代社会，这些神话已经非常遥远，遥远的近乎荒谬了~~~

　　陈智看了看姆尔特老爹，继续问道。

　　“姆尔特族长，如果我没猜错的话，不仅是您，而是所有黄金家族的子孙，尤其是呼蒙这一代的年轻人，其实早就不相信这个传说了吧。”

　　“不对~~”

　　言及此处，姆尔特老爹立刻将手放在胸前，面色非常严肃。

　　“这是祖先传下来的故事，是我们蒙古人骄傲，我们是黄金天神的孩子，我们都相信这是真的……”

　　“相信，但却不能确定对吧！”

　　陈智双眼犀利的看着姆尔特老爹，沉吟了很长一段时间后，用极低的声音说道。

　　“姆尔特族长，你听好，我现在口中说的每一句话都是真实的，我正式的告诉你一件事情。

　　你们蒙古人世代相传的黄金天神的故事，是完全真实的！！！！

　　你们的祖先，的确与神灵有过渊源，并与神灵繁衍了子孙~~~

　　但估计这位叫阿兰的祖先，应该不是个普通的村妇，也没有你们传说中的那么温柔~~~

　　至于你们祖先阿兰真实的身份和名讳，以及当时所真正发生的事情，我不得而知，但是我可以确定一点，那就是你们的体内，的确留有神灵的血液。

　　而这位神灵的身份极其高贵，他就是华夏传说中，神界与人界的统治者，伏羲氏！”


第三百八十二章 索要传世之物（二）

　　“什么？”

　　姆尔特老爹听到陈智的话后，像被雷击了一样站在那里，瞪大了双眼一句话都说不出来。

　　即便是蒙古人，也知道华夏始祖，上古神皇伏羲氏的传说，只是这个传说有些太过飘渺了~~~飘渺的让人难以置信~~~

　　而如今的这个消息，简直如晴天霹雳，让他们难以接受~~~

　　姆尔特老爹一直站在那里没动，但他身边的老仆人却差点没蹦起来，竟然冲到了姆尔特老爹的前面，毫无礼貌的对陈智喊道。

　　“中国人，你说的是真的吗？

　　我们真的是天神的孩子，是伏羲氏神的孩子吗？

　　哈哈~~~原来这都是真的！！！

　　我就知道，我们蒙古人本就是神灵的后裔，是草原的王者，你们这些汉人……”

　　“放肆，退回去！”

　　姆尔特老爹恢复镇定之后，立刻大声将身边的老男仆呵斥回去。

　　随后转过身，对陈智摊开手，恭敬地问道：

　　“尊贵的客人，我相信您不会戏弄我这个老头子的~~~

　　我已经虚活了七十多岁了，这一生见过了无数风雨，也见过神秘之物~~~但您刚才说的话简直让我难以相信。

　　当然，我听我的孙子说了，你们在地下有很多难以让人相信的经历，我一直以为我孙子和可怜的金先生一样，都是发疯了。

　　但现在这些话出您的嘴里说出来，我才知道，这一切都是真的，简直太不可思议了，我为我家族尊贵的血脉感到自豪。

　　可我想问您一件事，如果我们真的像您所说，是神灵的血脉，那我们为什么没有神力呢？”

　　“你们曾经应该是有神力的……”陈智说道。

　　“也就是因为这种天生的神力，你们才身高九尺，英勇善战，征伐天下~~~~你们的一位英雄人物耶律楚材，才会有天生的神眼~~~

　　但是那些都已经过去了，你们并没有利用那些神力做应该做的事情，所以你们后来慢慢的融入人类，现在已经是彻彻底底的人类了！！！

　　还有就是……”

　　陈智说到这里的时候，微微低下了头，思考了一下之后笑了笑，抬头看向姆尔特老爹。

　　“还有，记得你们那张传下来的兽皮吗？你们曾经怀疑过那张兽皮的真伪，认为那是你们的祖先无意间留下的~~~

　　但我现在肯定的告诉你，那张兽皮比甲骨文还要古老，上面的每一个字都是真迹，估计是这世界上最古老的文字了，写的是神文字。

　　这些文字的内容是：

　　“汝等永记，吾虽赐汝等血脉，但汝等母系出身低微，不可涉入神界！！！

　　吾之神子中，必有擅用灵石者，汝等可用此天宝灵石为信物，请禅封神，求其教汝礼法，否则汝等野性不除，必犯大杀戒~~~

　　然此事不可迟延十代，否则汝之血脉将永世为人~~~切记！！切记！！”

　　“这是什么意思呢……”

　　姆尔特老爹问道。

　　“我们黄金家族到现在何止几百代啊~~~”

　　“对~~”陈智点点头。

　　“这其中就包含了两个内容：

　　第一，就是你们的祖先可以借由这块宝石，找到一个特定的人，封禅成神，但这有时间限制，现在的你们，早已经超过了这个限制很久很久了~~~

　　第二，就是你们的母系血统阿兰，出身低微，不可涉入神界。

　　这个出身低微的概念非常广泛，在神灵的眼中，人类是低微的，而人类之外的一些生物也是低微的，而这支血脉也因为这个生性蛮野，导致后来犯下大杀戒……”

　　“那你的意思是什么？”

　　姆尔特老爹因为刺激，一时间明显有些茫然了。

　　“您的意思是说我们的祖先阿兰……”

　　“哎？我没有说什么，您不要多想……”

　　陈智微笑着看着姆尔特老爹。

　　“我只是说，人们总愿意把传说中的事情想象的很美好，一代又一代美化了很多的东西，也美化了很多的人物与神灵，甚至美化了他们的感情。

　　当然，这只是我的猜想，毕竟是那么远之前的事情，那时的生物界与现在完全不一样，我们甚至连想象的基础都没有，所以那时的事情我们并不知晓，那时的感情我们也不能理解……

　　但是有一点我能够确定的是，你们这只家族的封神时机，早就已经错过了，现在的你们永远只能是人类了……

　　而那块可以将你们封为神灵的嘎啦宝石，对你们也已经没有任何意义了。

　　“原来是这样，原来是这样啊……”

　　姆尔特老爹一时间听到这么多的事情，世界观一时被颠覆了，他实在是难以接受，激动的用双手抓着自己的头。

　　“那为什么？为什么那个人没有如约来教化我们，为什么没有将我们的祖先封神？如果那时……”

　　“没有如果……”

　　陈智严肃的看着姆尔特老爹。

　　“不管是什么原因让他放弃了你们，这些都已经过去了，过去了很久很久了~~神灵都已经死了，现在是人类的世界~~~而你们现在，是活着的人类！！！”

　　“这真的是太难以相信了……”

　　姆尔特老爹的脸都发青了，嘴唇不停的哆嗦，他捂着心脏，在男仆的搀扶下回到椅子上坐了好一会，这才慢慢的缓了过来~~~理智也逐渐回来了~~~

　　“谢谢你尊敬的客人，如果不是你告诉我，我想我们世世代代都不会知道这个秘密，这对我们太重要了，从此之后我们终于知道自己的根源在哪里！！！

　　原来我们的血脉真的如传说中一样辉煌~~~~我为此骄傲，死而无憾~~~

　　可是我有个问题想问您……

　　那个几千年前可以将我们封为神灵的人，到底是谁？

　　而您……又是谁？怎么会知道这样的天机？”

　　听到姆尔特老爹的问题后，陈智沉默了一会，最后抬起头看着姆尔特老爹的脸。

　　“他的名讳我想你应该也听说过，他姓姜，名尚，是西周人，中国人称他为，姜子牙！！

　　那块嘎啦宝石印章，原本是留给他的，但他却没有来取~~~

　　而我就是他在这世界上，唯一的后代……”


第三百八十三章 索要传世之物（三）

　　“原来是这样~~~原来是这样~~~~”

　　姆尔特老爹立刻站起身来，隆重的对陈智施大礼，然后走过来，颤抖着拉住了陈智的双手。

　　“即便是我们草原人，谁又不知道华夏历史中传说的神人，姜子牙呢？

　　原来您是这样高贵的身份，简直是草原上的阳光~~~您的降临让我博尔济吉特氏蓬荜生辉，为什么您不早说呢，应该将您住进我的房间，我亲自为您换洗衣裳……”

　　“您就不必客气了……”

　　陈智拉着姆尔特老爹的手说：

　　“就像我刚才所说的，请将嘎啦宝石印章交给我吧！！！

　　它现在对你们来说已经没有任何意义了，但是对我却意义重大，也许它会帮助我，创造出一位伟大的神灵……

　　当然你放心，宝石印章交到我手里之后，我会完全保密，您的子孙和世人永远都不会知道今天的事情！嘎啦宝石印章永远作为黄金家族的传家宝，存在于人们的传说中~~~”

　　姆尔特老爹听到陈智的话后，立刻沉默了，他随后坐了下来，不再说话。

　　他一直低着头，他就这样默不作声了很长时间，周围一点声也没有，就在陈智以为他要永远这样沉默下去的时候~~~

　　忽然，姆尔特老爹的眼泪扑簌扑簌~~的流了下来，随后开始撕心裂肺的大声哭泣，就像个做错事的孩子一样。

　　他就这样哭了很长时间，最后终于说一句：

　　“好吧！！！也许这就是命运吧~~~~

　　你们中国人有句俗话，叫做“物归原主”，既然这块宝石原本就是属于华夏的，那就把他归还给负责看管的人吧！！！

　　我相信，您一定会将这块宝石用在正义的事情上，我听我孙子说过，您是个很勇敢的人，而且有信念在心中！！！

　　我也听说了你们在下面的见闻，我为我们蒙古人过去的行为，表示最诚挚的歉意！

　　希望这块天神赐予的宝石，在您的手中，能发挥它真正的神力~~~~”

　　姆尔特老爹说完之后挥了挥手，让身边的老男仆去开启地库机关。

　　“等一下，还有一件事……”

　　就在这时，陈智的双眼忽然变得凌厉起来。

　　“姆尔特老爹，我想您也清楚，我刚才说的那些都是绝对的机密，不允许有外泄的可能性，您是黄金家族的族长，这些秘密您理应清楚。

　　但其他的人……”

　　言及此处，陈智将目光投向了姆尔特老爹身边的老男仆。随后轻轻一抬手，一瞬间，周围的气流快速倒流起来，本来透明的空气，忽然变得像刀子一样尖锐，触碰着人的皮肤，随时可以刺透人的心脏。

　　“我建议可以将这个人处理掉，以防止秘密外泄……”陈智漠视着那个老仆人，如看着一具尸体。

　　陈智忽然的变化，让姆尔特老爹和老男仆都倒吸了一口冷气，那刚才还是人类的陈智，现在忽然变成了另一只东西，而这种东西非常冷酷，没有任何人类的情愫~~~

　　“干什么干什么？请不要杀了我！姆尔特族长，保护我~~~”

　　那老男仆明显非常精通汉文，陈智刚才的话他全听懂了，他急忙跑过来抓住姆尔特老爹的袖子，满嘴都是蒙古话，那意思是求姆尔特老爹庇护他。

　　“放过他吧……”

　　姆尔特老爹对现在的陈智非常畏惧，立刻双手合十请求道：

　　“尊贵的客人，怎么忽然说这样绝情的话啊~~~

　　他不是普通的仆人，他是我的庶生弟弟呀，他跟了我一辈子，未免有些脾气，但我知道他的品行，我可以保证他绝对不会泄密~~~

　　请客人相信我，看在我的薄面上，放过他吧~~~”姆尔特老爹说完之后，泪眼婆娑的看着陈智，将身边的老男仆护的紧紧的。

　　“当然，这是您的家事……”

　　陈智微微的点头笑了笑，随后抬了下手，空气立刻恢复了正常~~~

　　姆尔特老爹和老男仆都松了一口气，怀疑刚才是不是产生了幻觉，陈智依然笑容可掬的站在他们面前，周围的空气依然是透明的，什么都没有~~~

　　老男仆随后去开启地库的开关，陈智随着姆尔特老爹再次进入了黄金家族的秘密宝库。

　　当然再一次看见那块金光闪烁的宝石印章时，陈智感觉自己的心，再一次的被牵动了~~~

　　那绚丽的黄金光芒，将整个房间瞬间映成了金黄色，连陈智自己身上，也被罩上了一层金色的薄膜。

　　而姆尔特老爹老泪纵横，颤抖着用手取出这枚方形印章，郑重的交给陈智……

　　“贵客请看，这就是我们蒙古神话中，金黄色天神送于我们祖母阿兰的信物，嘎啦宝石印章！

　　从此之后，它就是您的了，请你……请你善待它！

　　呜呜~~~~”

　　姆尔特老爹将印章交给陈智后，竟然无法控制的痛哭起来，看着陈智的眼神中有无限的嘱托~~~

　　“放心！！”

　　陈智郑重的接过了姆尔特老爹的嘎啦宝石。

　　“我一定会善待它，从此以后，它就像是我的生命一样重要~~~

　　这块灵石在我的手中，一定会发挥真正的力量，它创造出一位神灵~~~~”

　　陈智说完之后，将手中的印章紧紧的握了一下。

　　忽然，他感觉这块灵石像是有生命一般，竟然在他的手中微微蠕动了一下。

　　随后陈智顿感手心一疼，一种刺骨的痛感，从他的手心中传来，陈智急忙张开手。

　　只见他此时已经是满手的鲜血，那嘎啦宝石印章就像是能吸血一般，透过他手心的皮肤贪婪的吸取血液。

　　而陈智的血液透过宝石的外皮，正在一丝丝的向里面传递进去，最后在宝石的中间出现了……


第三百八十四章 灵石认主

　　陈智的手心中鲜血淋漓，血液透过宝石的外皮，正在一丝丝的向里面传递进去，最后在宝石的中间出现了一团灵光，那灵光样子十分鲜明，分明是个卧着的人形。

　　那人影本来一动不动，但在血液的刺激之下，竟然开始微微的蠕动，就像是沉睡了很久的人，得到能量后，慢慢的舒展一样~~~

　　到后来，那人影开始贪婪的吸取血液，将身体染成了血红色，在灵石中激动的跳动，越来越快，像在兴奋的舞蹈一般~~~~

　　最后，那人影在灵石中跪了下来，用极为古老的礼节做十六拜九叩大礼~~

　　随后化成一团红色的影子，逐渐凝固了，远远看去，就像是灵石的心脏一样……

　　整块金光闪闪的戛纳宝石，被陈智的红色血丝侵染，就像是一块金黄色的积血宝石一样。

　　“认主！”陈智在心中默默的想着。

　　他记得姜氏内部记载的文字上描写过。

　　“神灵石者，天地之惊奇，各有其命，唯我姜氏不可夺其主也~~~夫十六拜九叩之礼，乃认主之仪，虽为玉碎，矢志不渝~~~”

　　就是形容这种特等的神级灵石，都有自己的生命和信念，比人还要坚贞，一旦认了主人，即便是把它砸碎了也不会更改~~~

　　陈智此时能够清晰的感觉到，自己已经与这块灵石完全融为一体了，他与这块灵石心灵相应，他甚至能感觉到灵石心脏的跳动，而这块灵石也能感应到他的心绪。

　　“太神奇了~~太神奇了~~这块宝石在我们手中放置了几千年，从没见过这种景象……”

　　姆尔特老爹眼看着这一奇迹景象的发生，立刻极其恭敬的举起向双手，对陈致施礼。

　　“这块宝石到了您的手中，才是真正的物归原主，在我们的手中，只是一个虚名罢了~~~

　　我决不会后悔今天的决定，我们家族保护这块戛纳宝石已经很多代了，我想这才是它最终的归宿……”

　　正当姆尔特老爹说这句话的时候，忽然“砰~~~”的一声，那个放在保险柜中的兽皮，忽然冒起火来。

　　姆尔特老爹吓了一跳，急忙去扑打火焰，但是已经来不急了~~~

　　那块由伏羲氏亲手书写在野兽皮上的珍贵字迹，就那样一焚而尽了。

　　“这可怎么是好？这么珍贵的东西，居然就这样烧了！”姆尔特老爹看到这一景象，顿时瞠目结舌，不知道如何是好了。

　　“没什么珍贵的，那本来就是一张便条……”

　　陈智望着那团焚烧的火焰，说道：

　　“那兽皮上有强大的法术，待灵石认主之后，就会自动焚毁~~~

　　商末时的姜尚非常繁忙，没有来找这颗灵石，才导致了后来的一切，这都是因果，也是他终身的遗憾~~~

　　这是一场拖延了五千年的火焰~~~终于燃烧了~~~~”

　　陈智说完后对着那火焰弹了一下手指，火焰立刻消失，那些灰烬很快就随着空气消散了。这时陈智转过头来看向姆尔特老爹，微笑着说。

　　“人类总是缅怀过去，追溯自己的祖先与血脉，其实过去的事情都已经过去了，未来才更有意义~~~

　　你们的家族无论恩怨功过，都已经永远湮没在历史的沙尘中。

　　现在，好好的想想未来吧……”

　　从地库中出去之后，那个老男仆正惶恐的在门外等着他们，他看见陈智就两腿打颤，生怕陈智忽然翻脸杀了他。

　　陈智随后又对姆尔特老爹提出了，想要将傅媛媛带回国的事情。

　　他没有提起傅媛媛在这里被人侮辱的事情，只是说她本来就是中国人，而且和陈智还是同学，因为思念故乡，现在丈夫也死了，想送她一起回国，希望姆尔特老爹能放她一条路。

　　姆尔特老爹听后就笑了，说这也不是什么大事，无非是一个女人罢了~~他们蒙古人素来好客，从来不把金钱和女人看得比朋友还重，答应陈智把付媛媛带回国。

　　按照原本的计划，陈智他们今天就要走，但姆尔特老爹奋力挽留，说不在蒙古多逗留就罢了，晚上起码还要再相聚一次，算是送行酒，这才是待客的礼数~~~

　　陈智他们没法，只好留下来……

　　到了晚上的时候，家族中的仆人们开始川流不息的将酒食送到院子里，在院子中间支起烧烤架，看那个架势，似乎这些蒙古人昨天晚上还没有喝过瘾，晚上还要大折腾一场。

　　但等到晚上开席的时候，陈智和胖威刚刚入席，却发现来的都是黄金家族内部的人，而且大都是男人，大家的脸色都很不好看，气氛低沉严肃，也没有人点开音乐~~~

　　陈智看到，那天晚上和傅媛媛暧昧的那个男人，站在人群的最前面，他看陈智的眼神满是怒气，好像随时要杀人一样！

　　就在陈智和胖威不知该如何适从的时候，只见呼蒙坐着轮椅，被女护士从人群中推了出来。

　　呼蒙对陈智他们打了个手势，然后把他们叫到了旁边。低声说。

　　“小智哥，你也真是，事先为什么不跟我打个招呼呢？

　　你和我寡婶的事情已经传出去了，我祖父今天中午的时候，就让我的寡婶收拾行李，跟你们一起回中国去，现在我的几个叔叔们都知道了！

　　小智哥，你呀~~~我们家族的事情你不知道！

　　这种年轻的寡妇，基本都是有主儿的人，你和蒙古男人抢女人，等于就是在羞辱他……”

　　呼蒙说完后，有些为难的回头看了看他那几个叔叔，然后继续对陈智说。

　　“你呀~~其实你这件事儿根本没必要这么光明正大的说。

　　如果你真喜欢我那婶子，你只要跟我说一声，我事后找个漂亮姑娘换给我叔叔，然后偷偷的安排那女人跟你跑就是了~~~何必这样呢？

　　你现在这样，等于是向我叔叔挑战~~~

　　因为全族中除了我祖父谁都知道了，他已经碰过我的寡婶了，你这等于是抢他的女人，在我们蒙古人这里，是要决斗的！！！”


第三百八十五章 巴图鲁

　　“我和你那婶子根本就没有任何私人关系……”

　　陈智对呼蒙严肃的说：

　　“她是我的同学，而且帮了我一个小忙，所以我答应把她带回过去，这是她自己的愿望，这也是人之常情。”

　　“哎，现在说这些都没有用了……”

　　呼蒙急忙摆了摆手，对着陈智压低了声音说道：

　　“小智哥，你记住啊，等会儿吃了饭就赶快走，别在这里过夜。

　　如果我那个叔叔要挑衅你，你也千万别理他。

　　我知道你本事大，但在这个地方，男人的面子比性命都重要，一旦打起来就一定要赢~~~~蒙古男人如果输给了外族人，是要出人命的~~~”

　　“我去！这么吓人呢……”

　　胖威闻言，急忙向前几步，拍了拍呼蒙的肩膀：

　　“我跟你说啊呼蒙，咱哥们也算是过命的交情了，一看你小子就有两下子，到时候可别不管我们~~~~”

　　“好！！”呼蒙咬着牙点了点头。

　　“到时候你们别管，我帮你们处理~~~~”

　　陈智他们正说话的功夫，只见那边的仆人已经摆好了碗碟，招呼他们过去吃饭了。

　　但是不知道为什么，姆尔特老爹今晚没有出席，付媛媛也没有露面，酒席上已经没有了欢声笑语，家族里的人似乎都知道了这件事。

　　男女老少都看着那个男人的脸色，等待着冲突爆发……

　　陈智和胖威尴尬的走到了座位中间坐下来，仆人们立刻跑过来，给他们的盘子里放牛肉和奶饼子。

　　而就在这时，忽然“当啷~~~”一声，那个蒙古男人将一个大盘子向地上重重一砸，把盘子摔得粉碎！

　　那蒙古男人四五十岁的年纪，胡子拉碴，样貌非常粗犷，虽然个子不高，但虎背熊腰，直鼻爆目，一看就知道非常不好惹。

　　他摔碎了盘子之后，将桌面上所有的宴席都推到地上，然后指着陈智大声喊道：

　　“中国人，你就是这样做客人的？

　　我们招待你酒肉和奶茶，你却和主人家的女人私会~~~

　　你竟敢把我们黄金家族的女人，从我们的帐篷中带走，这是在侮辱我们！！！”

　　面对着这个蒙古男人的挑衅，陈智没有抬眼看他，而是将手中的杯子在桌子上敲了敲~~

　　“我和那个女人没有奸情，她有自己的意愿，她想要回家。所以我带她走，这件事合情合理，任何人都没有权利阻止他！！！”

　　“可她是我们家族的女人，她没有选择的权利！”那蒙古男人用磕磕巴巴的蒙古语，粗暴的喊着。

　　“任何人都有选择自由的权利……”

　　陈智抬起头，双眼犀利如刀的看着面前的蒙古男人。

　　“人生而自由，这是人类通则，也是蒙古国的法律，难道你认为……黄金家族可以不遵守法律吗？”

　　“这……”

　　面对法律这两个字时，那蒙古男人一时间语塞了，随后他脸胀得通红。

　　“好，我不跟你谈法律……

　　但既然这里是蒙古，我们就按照蒙古人的规矩来办，你在我的眼前把我看中的女人带走，敢与我决战吗？”

　　那蒙古男人说完之后，身手矫捷的从桌子后面跳了出来，从腰间抽出了小刀，一下子插在了桌子上。

　　“你们汉族人会摔跤吗？来和我比试一下吧~~~~

　　我们以此为誓，哪个摔输了，就把自己的手臂砍下来，看以后还拿什么去抱女人……”

　　那男人说完后，将自己的外套扯掉，露出坚实的肌肉，向陈智的位置冲过来~~~

　　“轰——”

　　一股气流运动，那男人被透明的气流反弹了回去，重重的坐在了地上。

　　而那男人摔在地上后，却依然没有反应过来，抓了抓脑袋跳了起来。

　　“我怎么摔倒了？大概中午喝多了，有些头晕，这不算~~我们再来！！！！”

　　面对这样的挑战，还没等陈智说话。

　　忽然就看见旁边的呼蒙，砰的一声从轮椅上蹦过去，一下子将那男人推倒在地上。

　　“姆尔克奇，你以为你是族里第一巴图鲁吗？

　　你敢挑战我的朋友？就是在向我挑战，来来来，我和你摔！”

　　呼蒙说完之后一点儿不犹豫，一个侧翻摔将那男人摔在了地上。

　　那男人站起来之后气得够呛，对着呼蒙吹鼻子瞪眼。

　　“好你个小子，简直是头发了疯的牛犊子，你不是瘸了吗？刚才还坐在轮椅上，现在就能摔跤了，你敢摔你的叔叔？”

　　呼蒙一点儿也不退步，一把抓住了那男人的胳膊，和那男人较起劲儿来。

　　“摔跤中没有长幼之分，既然你要用摔跤来决斗，来吧！！我来与你摔，谁摔了就把手臂砍下来，一辈子都不要抱女人！”

　　于是，在接下来的几分钟里，呼蒙和那男人开始拼命的互摔起来，那男人别看年纪大，可真的是摔跤的好手，动作非常的娴熟，但呼蒙也不吃亏，和那个男人扭在了一起，打了个平手。

　　“都给我住手~~”

　　就在他俩难解难分之际，一声呵斥，在人群中响起。

　　大家急忙循着声音看去，只见姆尔特老爹在老男仆的搀扶下走了过来，姆尔特老爹手中拿着他的族长拐杖，旁边跟着的是傅媛媛。

　　“全都住手，不然族长就要处罚你们了！”

　　老男仆扶着姆尔特老爹，高傲的扬着脖子，对着正在摔跤的两个人喊道：

　　“都站起来，拍干净你们的衣服，你们的长辈对你们有话说~~~”

　　那男人和呼蒙听见姆尔特老爹来了，便不再互相摔了，全都赶紧站起来，刚才一顿拼命，两个人都摔了个鼻青脸肿，垂手站在旁边。

　　而那男人似乎还不甘心，一步跨过来指着陈智对姆尔特老爹用蒙古语说了些什么？

　　姆尔特老爹，却用蒙古语严肃的斥责了他。那男人见状，再也不敢坑气了，退到了旁边，依旧恶狠狠的看着陈智~

　　“去吧！！！”

　　姆尔特老爹对着旁边的傅媛媛说了一句，然后指了指陈智。

　　“孩子，草原上没有不落的太阳，你与黄金家族的缘分已经尽了，去吧，回到你的祖国去吧……”

　　傅媛媛闻言，眼泪立刻流了下来，她穿着一件很旧的裙子，很明显是几年前在中国时穿的衣服。

　　她手中连个包裹都没有，只有一个放证件的透明袋子，她对着姆尔特老爹行了个礼，便抹着眼泪，走到了陈智的身边。

　　这时，就听见姆尔特老爹用拐杖在地面上重重敲了一下，语气严厉的对所有人说道。

　　“我现在正式宣布，这位贵客从此以后就是我的安达（生死朋友），他的手臂就是我的手臂，他的生命就是我的生命。

　　你们冒犯了他，就是冒犯我……从此凡是向我贵客挑战，我都会用族规处罚，决不轻饶，大家都听清楚了！”

　　“是~~~”

　　所有人都一起低头应诺。

　　蒙古人的长辈，在族人中的地位是至高无上的，在这种情况下，再也没有人敢吭气了。


第三百八十六章 离开蒙古

　　既然气氛已经变成这个样子，也没有再留下去的必要了……

　　陈智他们和姆尔特老爹告别后，便由呼蒙亲自开车，将他们带离了黄金家族的宅院~~

　　老筋斗自从酒醉了之后，一直处于混混沌沌的状态，这一天发生了什么事根本不知道，他们直接去了医院，将鬼刀和姬盈接了出来，然后就在呼蒙外面的房子里随便住了一夜。

　　第二天一早，陈智一行人就坐上了黄金家族的专机，准备返回国内~~~

　　在机场临别的时候，呼蒙非常依依不舍，短暂的相处，让他对两个中国人结下了很深的情义，送别的时候，呼蒙的鼻头红了，甚至掉下几滴眼泪。

　　“两位兄弟，我呼蒙是个蒙古人，我们蒙古人不会花言巧语，但从来就是说话算话……”

　　呼蒙说到这里时有些哽咽了。

　　“和你们在肯特山的经历，是我一生中永远的荣耀，我永远都不会忘记和你们在一起生死与共的经历~~

　　我知道你们的世界很大，也许我对你们来说只是一个过客……

　　但是对我来说，你们永远都是我的好安达，不要忘记我，不要忘记在蒙古还有一个好兄弟，我随时等你们回来，只要需要帮忙，我随叫随到~~~”

　　“你说什么呢……”

　　胖威让呼蒙弄得也有点激动了。

　　“你对我们来说也是生死弟兄，我告诉你，要不是你当时对那大月亮射最后一箭，我们哥几个早就一起结伴看阎王爷了。

　　所以你小子才是真正的蒙古勇士，能结识你这样的弟兄，是我们三生有幸~~~~

　　但就是你这爱好……”

　　胖威笑着看着呼蒙身后的性感护士。

　　“你呀~~以后跟你那祖父老爹多学点儿正经的吧，别总是围着女人和酒肉转，以后当个像样点儿的族长~~”

　　“是啊！”

　　陈智说完之后，也走过来拍了拍呼蒙的肩膀。

　　“估计下次见面的时候，你已经是黄金家族的领袖人物，带着你的家族走上巅峰吧……”

　　依依不舍的道别之后，陈智他们坐上了黄金家族的私人飞机。

　　黄金家族的财力果然是名不虚传，私人飞机内部装潢的光彩琉璃，到处都是金箔和琉璃，五颜六色的，生怕别人不知道他们是暴发户似的~~~

　　不过飞机内的格局设计很舒适，休息间和酒水间都设置的非常完美，酒吧内一应酒水俱全，连路易十八这种名酒都有，特别是空中小姐，清一色的高挑姑娘，笑容灿烂，半透明的制服绝对诱惑，无微不至的服务让人浑身舒畅。

　　老筋斗自从那次酒醉之后，似乎已经不像原来那么兴奋了，只是一直嚷着头疼，进到机仓之后，就钻进了休息室睡觉了。

　　鬼刀主要的伤势都在皮肤上，蒙古的医疗水平有限，现在烧伤还在发炎中，需要回国内之后针对性治疗，姬盈带着他进到了特别机舱，然后在那里休息。

　　整个客舱内就剩下了胖威；陈智，还有傅媛媛三个人。

　　在这样的天气，傅媛媛穿的那件旧裙子明显有些单薄了，胖威素来怜香惜玉，将自己的外套让她披着。

　　傅媛媛从今天早晨开始，眼圈儿就红红的，她爬在窗口处，看着飞机外的白云，不禁黯然泪下，不停的抽泣~~~

　　“哎呀~~~我说妹子你个哭啥呀！”

　　胖威一看见女人哭就有点发懵，手足无措的说。

　　“咱们事先可说好了，这可是你自愿回国的啊，别弄得像我把你给拐卖了似的，下飞机再把我们当人贩子抓了~~~”

　　“我当然是自愿的！！”

　　付媛媛抽泣着抹了抹眼泪。

　　“我这是高兴，一晃五年了，我从来没有离开过蒙古国，那个老头子怕我跑了，甚至连飞机都不让我坐，我一直都像囚犯一样被锁在那个家族里，现在……终于可以回国了。呜呜~~~”

　　“那你回国后有什么打算吗？”

　　陈智抬头看了看傅媛媛问。

　　“没有~~”

　　付媛媛垂泪摇了摇头，轻声回道：

　　“我现在也没有积蓄，估计回国后要先找工作~~~

　　但我已经想好了，无论吃什么苦，我都要靠自己活下去~~~过去那些荣华富贵的生活，我再也不稀罕了。

　　但我的学历不高，估计工作不太好找，我也没有父母和亲属，国内也没有住处，陈智，我看你是有门路的人……能帮我找个工作吗？”

　　“可以！”

　　陈智看着她点了点头。

　　“我会帮你找个轻松的工作，然后给你安排一个住处~~~

　　但就像你自己说的那样，从此以后你就是个普通人，普通人有普通人的生活压力，你既然选择这条路后，就要忘记蒙古王妃的过去，重新生活……”

　　“你放心吧！”

　　傅媛媛一脸坚定的说：

　　“这本来就是我自己的选择，我不是那种为了钱可以不要尊严的女人，我宁愿像普通人一样自己养活自己，也不要和那些禽兽生活在一起……”

　　“行啊妹子~~有骨气~~”胖威赞赏的说。

　　几个人随便的说了几句话后，飞机开始上了轨道，大家也开始沉默了下来。

　　这段路程并不近，付媛媛已经好久不坐飞机了，所以这会儿有些头晕，打了个招呼后，便回到机箱里去闭目养神。

　　而胖威却看中了一个胸很大的空姐，不停的搭讪着让人家给他倒饮料，蒙古女人都不拘泥，那空姐也非常的多情，性感的嘴唇不停的咯咯笑着，和胖威打情骂俏~~~

　　陈智被他们吵的有些心烦，便换了角落处的位置，一个人坐着，闭着眼睛想着这段时间发生的事情~~~

　　过了一会儿后，也许是由于疲惫，他竟然不知不觉的睡着了。

　　而在梦里，他终于看见了那个一直都在纠结的身影……


第三百八十七章 梦境

　　在这段时间里，陈智脑中一直在徘徊着一个身影，那就是在地下成吉思汗陵墓中，在他临死之际出现解救他的白衣老人，丘处机~~~

　　在这几天的时间里，陈智反反复复的想过这件事……

　　后来出现的事情看起来很顺理成章，白衣老人出现救了他们，然后给老筋斗神力，即救了他的命，又送他们离开了地底~~~~

　　当一切又回到现实中的时候，这一段精力却感觉飘渺的太不真实了~~~

　　首先：陈智当时是昏迷状态，他所见到的东西只有他一个人见过，别人并没有看见！！

　　其次：老筋斗看到的形象，和陈智出入太大，而且非常不真实！！！

　　陈智也曾怀疑过，也许当时看到的那团白光，根本就是他自己想象的。

　　他之所以会看见一个发着神圣白光的老人，是因为他心中对丘处机有一种期待，又或者说，他是对另一个人有一种期待，希望他最终来救他~~~

　　这也是西方学者所说的沙漠绿洲效应，说人在临死前，会看见能够挽救自己的幻象，比如人在沙漠中，能够看到有淡水的绿洲一样。

　　所以陈智在昏迷中，幻想那团白光出来救了他，而其实谁也没有出现，那些地仙之所以没有对他下手，是因为别的原因。

　　至于老筋斗后来的所见到老神仙，根本就是精神失常后的胡言乱语，根本无法引以为信，而老筋斗身体的变化，也可能是那地底内特殊的物理环境造就的。

　　这些解释虽然有些牵强，但遇神之说太过玄妙，现在的确无法下定论~~~

　　陈智在思考这些事情的时候，忽然感觉脑袋非常的累，到后来眼皮都抬不起来，不知不觉的，渐渐的睡了过去……

　　这一次，他睡得非常沉，那种感觉很奇妙，就像是一个人被硬生生的拉入到另一个世界中一样，而这个人明知道自己在做梦，但却无法唤醒自己，也无法控制这个梦境。

　　陈智在梦中先是感觉非常的舒适，感觉自己似乎是那天边最大的一团云彩，随着微风，随风荡漾。

　　而那些云彩将他包裹得非常紧，就像是把他塞到了棉花团中一样，带他在整个蒙古国上空浮游。

　　然而好景不长，当来到肯特山上方时，陈智忽然极速的向下坠落，坠落了很久很久，周围的景象也变得越来越淡，越来越黑，最后终于落到了底层~~~

　　朦朦胧胧间，周遭的一切全都黑了……

　　而在这片黑暗之中，陈智看到的一切都非常熟悉，熟悉的墓道，熟悉的岩壁，他又回到了那个地底深层的壁画墓道之中。

　　在那一片死一样的黑暗中，陈智又看见了那具放着成吉思汗长子的石棺材~~~~

　　而这一次，那具石棺非常的新，好像刚刚打造出来一样……

　　石棺的盖子上依然放着那柄拂尘，那柄拂尘灵光闪烁，光华夺目，雪白的丝绦根根如银丝一般，洁白无瑕，非常的圣洁。

　　而这石棺微微的开启了一个缝隙，露出了里面的东西……

　　陈智能够看见，此时这具石棺中没有尸体和陪葬品，偌大的石棺中只有一件东西，让人无法不去注意它~~

　　放在这石棺中的，正是那枚作废的神玺！

　　它孤零零的放在那里，正面朝上~~~非常显眼~~~

　　陈智清晰的看到，那神玺上刻着几个字，“至上封禅……为杀戮之神！”

　　这几个字比较小，刻痕非常工整，陈智看的很清楚，但不知道为什么，中间的名字却朦朦胧胧的看不清楚。

　　就在陈智努力的想看清那个名字的时候，忽然，陈智在那具石棺的后面，躬起了一个背影。

　　陈智吓了一跳，一种难以形容的恐惧涌上他的心头，他有一种直觉，他现在要看见的是世界上最恐怖的东西……

　　那是一个人背对着他的老人背影，身穿着白色的长袍，头上满是长长的银发。

　　那分明是丘处机的背影，陈智看到过这个景象已经不止一次了……

　　但不知为何，这次的丘处机和他原先看到的并不一样。

　　这次的丘处机似乎非常落魄，而且身形骨瘦如柴，简直如骷髅一般。

　　他此时不再像在那团白光中那么神圣了，他身上的白衣满是皱褶和泥土，还布满了破败的孔洞，银丝一般的长发暗淡无光，蓬乱如草。

　　那个背影背对着陈智，一动不动，就好像没有任何生命的孤鬼一般。

　　不知道为什么，陈智对那个背影十分的恐惧，他似乎知道这个背影是谁，但却又害怕知道，他非常恐惧这个背影转过身来，因为他感觉那张脸，会是世界上最恐怖的景象，恐怖到会让他发疯……

　　然而这个背影却没有转过来，就这样静止了很久之后，他看见这个背影缓缓的抬起右臂，伸出了一支瘦骨嶙峋的手！

　　这是一只让人心里发寒的手，干枯如白骨，干裂的皮包在了骨头上。

　　那枯手上面满是鲜血，滴滴嗒嗒的沿着指尖落下，那鲜血的颜色十分浓艳，让人不寒而栗……

　　那枯手向后指着那石棺上的拂尘，鲜艳的血液滴滴答答~~~的落在了那雪白的拂尘上，映射着那洁白的丝绦，形成血腥的对比！

　　而那鲜血落到浮尘上后，立刻开始扩散开来，鲜红的血液如流水一般，从拂尘上向下流去，开始流到石棺中的神玺上~~

　　随着鲜血一点点的落在神玺上，整枚废弃的神玺开始发光了，通体发出了紫红色，十分耀眼，最后，那枚神玺通体发出灿烂红光，在鲜血的浸染下，变得极为惊悚恐怖~~

　　“快去！！！！！”

　　一个炸雷般的声音，忽然在陈智的脑中响起来。

　　陈智一下子就醒了，当他睁开双眼的时候，发现自己依然坐在飞机的机舱里。

　　胖威正和那个大胸细腰的空姐，眉飞色舞的侃大山~~~

　　他一个人坐在机舱的角落中，周围什么都没有~~~

　　忽然，一阵微弱的光辉在陈智的眼前浮现~~~

　　陈智注意到，在他的百宝囊中，有一个东西正在闪闪发光……


第三百八十八章 所赠之物（一）

　　这个噩梦，让陈智的心跳加速……

　　一直以来，陈智他们跋山涉水，出入了普通人一辈子连想象都想象不到的地方，心里早已是波澜不惊，没有了恐惧的感觉。

　　现在哪怕现在凭空冒出一只女鬼，脸贴脸的出现在他的面前，陈智也不会有太大的惊动……

　　如果说现在还有什么东西，会让他产生极度恐惧感的话，估计就是他内心深处一直在回避的事情~~~~那个他一直不想触碰的区域~~~

　　刚才那个噩梦里的景象，如一根银针，正扎在他大脑中仅剩的遗忘区域内，让人再一次想起了那张朦胧的面孔~~~那个在地府中带着枷锁独自啜泣的影子~~~姜尚！！！

　　陈智努力的揉揉眼睛，然后给自己倒了一杯清水，努力让自己的大脑保持清醒。

　　梦境终究只是梦境，现实是现实，不能让一个噩梦来决定自己的判断，更不能干扰正常的思维，在没有确切的证据下，梦境不能拉近现实中~~~陈智不想让自己变成一个神神癫癫的预知者！！！

　　然而，现实中的变化立刻映射到他的眼前……

　　机舱那边，胖威还在和那个大胸空姐打情骂俏，飞机窗外的白云不停的飘过，而就在一刹那间，忽然间电闪雷鸣，乌云密布，空中变天了……

　　“轰隆隆~~~轰隆隆——”

　　一瞬间，一道雷鸣横劈而下，整个飞机钻入了乌云之中，立刻开始震荡起来~~~

　　“轰隆隆~~~轰隆隆——”

　　飞机在轰然雷鸣下剧烈晃动，那感觉好像是离了线的风筝~~~

　　飞机中立刻警报四起~~~警告所有乘客都带在自己座位上不要动，并扎好安全带~~~

　　付媛媛在休息仓中哭叫起来，所有空姐都惊慌失措的到处奔跑~~~~陈智急忙将手放在了飞机侧壁上，运出体内的气流，感受外面的暴风骤雨。

　　其实一般这种情况，都是飞机忽然闯入了乌云地带，或者碰到了急速风流，都是正常的自然气象，震动一段时间后，就会恢复过来~~~~

　　但当陈智将气流运到飞机外的时候，心中猛然吃了一惊~~~

　　现在外面的天空中，有人在操纵“风雷咒！！”

　　陈智的心脏立刻剧烈的跳动起来，这“风雷咒”非常的古老，因其极为暴烈强悍，是咒法中的大杀攻伐之术，所以一直被暗藏于姜氏藏书阁咒法密卷之内，严禁外传。

　　据传，这本是姜尚的师学之术，后来在他的子孙中世代相传，除了他们姜家的人外，估计没有人能够操控的了，尤其在现代社会，甚至不可能有人会知道……

　　“轰隆隆~~~轰隆隆——”

　　那乌云翻滚着，吐出无数电蛇，一道道闪电无情的在空中劈落，狂风暴雨疯狂肆虐~~~随时能将他们的飞机打落下来~~~

　　陈智想试探着操纵外面的风云，但他马上发生，此时天空中的风雷咒太强大了，强大于他几百倍甚至几万倍的程度，根本不是他能操纵的了的~~~

　　而与此同时，在陈智的百宝囊中，一个东西正在闪闪发光……

　　看到百宝囊内发出光芒，陈智的心脏彻底的蹦跳起来，倒不是他害怕百宝囊中有什么东西，而是他现在能够确定，刚才的那个恐怖噩梦，真的与现在外面的雷雨交加有关联……

　　陈智知道，百宝囊中现在有几件不同寻常的东西，都是这一次来蒙古的收获品~~~

　　第一，是姆尔特老爹送给他的嘎啦宝石，那是一块本身带着极大金色光芒的灵石，这块宝石自从认主之后，整枚宝石印章都产生了变化。

　　本来印章的正面刻了些文字，上面都是黄金家族的姓氏名讳，但现在已经自动消失了，这枚印章现在已经变成了一颗崭新的灵石。

　　为了防止这枚金黄色的灵石印章发出引人注意的光芒，陈智和姆尔特老爹在临行的时候，特意用一种反光性的盒子将这种灵石包裹起来，所以即便是灵石在盒子中发出再强的光，哪怕是几百度的大灯泡，也不可能透出百宝囊来。

　　第二，就是那块在成吉思汗石棺中找到的废弃神级灵石，那颗灵石上的文字被刀子划过，已经被作废了，所有的灵光消除，也不可能再发光。

　　所以最后唯一可能发光的就是，那个留着石棺上的拂尘，所变成的银盘……

　　陈智盯盯的看着那个百宝囊很久，听着飞机外面雷霆万钧，风雨交加，整个飞机在空中摇摆，最后他平静的将百宝囊拿过来，将上面的拉锁打开……

　　顿时，一股难以抑制的灵光从百宝囊中迸发出来，那灵光晃人的眼睛，光华璀璨，让人睁不开双目~~~

　　陈智看到，那个银白色的圆盘，此时已经扭曲成了一个特别的形状，那形状非常的奇怪，像是一个灵牌，而且还在不停的变大，通体发着灵光，十分夺目~~~

　　胖威正在安慰那个空姐不要慌，立刻就发觉到这边的光芒不对了，急忙连劝带哄的，把那个大胸脯的空姐推到了服务舱内，然后疾步跑了过来，一把按住了百宝囊。

　　“橙子，你疯了？

　　这可是蒙古国的领空，你在这里施什么法呀？要是被这帮姑娘知道了，给你传出去，估计你马上就上新闻头条了！”

　　“我没有施法……”

　　陈智把胖威的手挪开，将百宝囊内的银盘指给他看。

　　“看到了吗？这个硬盘已经开始变形了，是它导致了外面的气候变化……”

　　“啊？”

　　胖威一脸惊诧的瞪大了眼睛，捧着百宝囊，把头钻到里面看那个发光的银盘子。

　　“这玩意儿他妈的属变形金刚的呀，还能自己变……

　　其实我早就觉得奇怪了，这玩意儿到底是什么东西呀？在地下时变成了弓箭~~现在又拧成了麻花，那它是不是还能变成别的东西？”

　　“这种金属非常复杂……”

　　陈智将光芒四射的百宝囊重新扎上口，对胖威说。

　　“我们对控石的了解远远不够，其实有些控石的力量，远比我们想象的要大~~~

　　就像我们在地底下看见的那条锁链一样，那种控石明显有一定的智能，比我们见到的所有控石都要高级，他们不仅可以削铁如泥，还可以变化多端。

　　我估计，这个银盘的来头肯定不小……”


第三百八十九章 所赠之物（二）

　　“那就奇了怪了……”

　　胖威闻言，有些茫然的挠了挠脑袋说。

　　“你原来不是说，这个东西是那个丘处机故意留给你的吗？

　　那这个丘处机老爷子，和你非亲非故的，干嘛给你留遗产呢。

　　再说了，他可是1000年前的人，他知道1000年后的你老大贵姓啊？还特意的给你留点见面礼？

　　而且他怎么知道你肯定会去那里啊？难道他就那么的厉害，能掐会算的，知道你1000年后要跑到那个地方去，弄把拂尘放棺材盖上，给你留着？”

　　“不知道……”陈智摇摇头。

　　“也许他留这个东西给我时，并不是以丘处机这个身份，而是……”

　　“你能把话说的明白点不……”

　　胖威已经有点要崩溃了。

　　“兄弟，不是我不听你分析古人心理学~~~

　　你看现在外面电闪雷鸣，我们弄不好就要集体挂了~~~

　　你能不能先施法，把这关过了再说啊？

　　我们几个爷们死了倒不可惜，可惜了这一飞机的妹子啊~~一个个的事业线那么好~~~前途无量啊~~~”

　　“我来改变外面的天气吗？”

　　言及此处，陈智自然而然的看向了百宝囊中。

　　只见那个银盘已经彻底变成了一柄如意令牌的形状，通体发出雷电的厉光，非常刺眼~~

　　陈智犹豫了一下，试探着将手伸到了百宝囊中，用手抓住了那个如意令牌，一瞬间，一股电击般的快感传遍陈智全身，而与此同时，陈智的身体迸发出无穷无尽的气场和庞大的能量。

　　“安静吧！！安静！！”

　　陈智的心中默默的念着，手中紧紧的握着那个不停变化增长的灵牌~~~“变成……变成原来的样子……不！！变得再小一点……”

　　陈智的愿望，变成了一种真实的力量~~~传入了手心之中。

　　而这时，陈智清晰的感觉到，那暴躁不安的灵牌，竟然在他的手中慢慢的安静下来了，随后，竟然慢慢的开始变小了~~~

　　而那如电击般的触感也慢慢消褪，最后，一种温润的触感涌入陈智的掌心，那感觉如少女的嘴唇一般轻柔，刚才那种庞大的力量，竟然如涓涓细流一般流入了陈智的体内。

　　顿时，一种极为兴奋的情绪涌上了陈智的心头，那种兴奋让他无法自已，好像是握住了全世界最有力量的东西一样。

　　陈智抬起头，对着胖威激动的笑了一下。

　　“胖子，你有没有想过？这东西是姜子牙特意留给我的，那它……会是什么？”

　　“呵呵~~~”

　　胖威听到陈智的问题后，竟然咧嘴笑了起来，他先将外套拿过来，将百宝囊的光芒用衣服盖上。

　　“爱什么就是什么吧~~~

　　老子就是个普通人类，和你们这些神子神孙子比不了！

　　我现在只知道，在飞机上弄这玩意可不安全~~别他娘的给我们弄坠机了，你还是把这宝贝东西看好吧……

　　至于你祖宗给你留下了什么神兵利器，你自己琢磨去吧~~~我得赶紧去安慰我那大胸妹妹去~~刚才一顿霹雳闪电的，都给人家吓坏了……”

　　胖威说完之后，转身便出了机舱，去追他那个大胸脯空姐去了。

　　在之后的一段时间里，外面的气候变化多端，一会儿闪电密布，一会儿乌云降雨，但整体来说逐渐趋于缓和，而百宝囊中的银盘，也渐渐光芒消退，没过多长时间，外面又变成了晴空万里……

　　在这段时间里，所有人都在到处走动着，非常嘈杂，而陈智却一直坐在座位上，看着百宝囊内逐渐消退的光芒，陷入了无尽的沉思~~

　　“这是在传递信息吗？传递给我吗……”

　　陈智的脑中默默的思索着。

　　很显然，眼前的一切和他刚才短暂的恶魔，有着千丝万缕的关联！

　　人的梦境有很多解释，现代科学家认为日有所思夜有所梦，都是人的大脑在睡眠中运动的结果。

　　但古人却认为梦境可以有预言的能力，甚至可以和死人相通，将不同世界联系在一起！

　　如果刚才的梦境，是在向陈智传达一种信息，那会是一种什么信息呢？而传达者，又是谁呢？

　　陈智闭上双眼，努力回忆刚才梦中的每一个情节。

　　他记得，那块作废的神玺上，有非常清晰文字，“至上封禅……为杀戮之神！”

　　但中间的名字却模糊不清，而且那块应该刻名字的位置很平滑，好像曾经被打磨过一样，如果那个位置被打磨过，那就证明那个地方，曾经刻有另外一个名字……

　　陈智的脑中一闪，急忙再次打开百宝囊，只见那个银盘又恢复成了圆形的小托盘状态，而且更小更精致了，静静的摆放在那里，已经没有任何光芒了！

　　而在银盘的下面，压着一个鹿皮裹着的小包裹，里面就是那块废弃的神玺……

　　陈智将那块神玺取出，将布包缓缓的打开，只见那块被废弃的灵石，静静的出现在那里，通体暗淡无光，灰突突的，就像是路边随时可以捡到的石块一样。

　　这颗灵石的体积，比嘎啦宝石要大上两圈，呈正四方形，上方有雕刻，很明显是一个印玺的形状，只是风格颇为古老~~~

　　陈智将神玺的正面翻开。

　　只见上面写着：“至上封禅博尔济吉特氏，铁木真为杀戮之神！”

　　“博尔济吉特氏，铁木真。”这个名字，明显是后添上去的，刻痕很浅，而且很犹豫~~~而“铁木真”的最后的一笔，没有写完，就被勾抹了~~~~~~

　　陈智将这枚神玺举起来迎着光，仔细的看过去~~~

　　只见那名字所在的位置，位置较低，相比旁边位置更加平滑，很明显曾经被磨损过，而铁木真的名字是第二次刻上的。

　　陈智从百宝囊中拿出了放大镜，在名字的位置上仔细照去，在放大镜下，这块石头的纹理都清晰起来，所有的细节都被放大了，只见那名字所在的石面上满是磨痕，但隐隐的，可以看到原先的刀痕印迹！

　　“这个地方曾经有另一个名字。”

　　陈智心中默默的想着。

　　“这个人，才是真正的杀神……”


第三百九十章 信息

　　“是传递什么信息呢……”

　　陈智摩挲着这枚废弃的神玺，感受这文字上沟壑，揣度着当时刻字者的思想，和他当时制作这枚神玺时，犹豫和坚决的情绪~~~

　　陈智闭上了双眼，努力的回忆刚才的梦境，将梦中的每一个细节，都重新恢复了一遍。

　　那的确是肯特山的地下墓道，但周围没有看到地仙的影子~~~

　　当时那具石棺很新，应该是刚刚打造出来的~~~里面并没有尸体~~~

　　那个白色的背影就站在那里，他很疲惫，弓着身，用手指着石棺上雪白的拂尘。

　　随后鲜血流了出来，滴落在雪白的拂尘上，最后大量的鲜血涌出，将石棺中的神玺浸染……

　　从这个景象上来看，这无非是要鲜血，将这两个物体联系在一起，用鲜血联系拂尘和神玺，这到底是什么意思呢？而这柄变化多端的拂尘，又到底什么呢？

　　在之后的飞行中，陈智一直都在闭目思索着这个问题……

　　从蒙古国到东北的这一段路程并不算太远，几个小时后，他们就顺利的抵达了Z市的机场~~~~

　　鲍家已经派了很多车在机场外面等候，这其中包括了几个鲍家的老办事人，他们与陈智很熟悉，跟着来的还有那个磕磕巴巴的小司机……

　　在此之前，陈智已经与鲍平取得了联系，将这边大概的情况已经说明了，所以随行而来的还有医疗车。

　　医疗车将负伤的鬼刀和神志不清的老筋斗直接拉去了医院，姬盈也跟着他们一起去了，之后的事情有专门的人负责管理，这些都不需要陈智操心。

　　飞机上的大胸空姐和胖威聊的很投缘，看见胖威要走拉便依依不舍，用句那空姐的话说，她找到了真爱~~~

　　两个互留了微信后，陈智和胖威坐上了磕巴小司机的车，返回宿命堂~~

　　这磕巴小司机，素来是个说话不用过脑子的天兵天将，一路上不停的打听他们去蒙古的趣闻~~

　　“我，我说两位哥哥，你，你们这一天也太逍遥了，我们每天出生入死的~~~你们就，就，就去蒙古泡妞啊~~~

　　泡妞，就，就泡妞！！怎么还把金叔给泡傻了？”

　　“泡傻了算啥？”

　　胖威一说起老筋斗就哈哈的笑。

　　“我告诉你啊~~~你们那金爷爷这次可看破红尘了~~~

　　他骗我们说得癌症了，然后把银行密码帐号都给我了~~~

　　等我这会回去，就把他的钱都取出来，以后老子就发了，小磕巴，以后你就跟你胖哥混，给我开车吧~~~”

　　“啊？真的呀？”

　　小磕巴看着后视镜笑着。

　　“金，金叔可是出了名的铁公鸡，他能这么大方可真不一般，不，不过说他得了癌症，还真有，有点像！！！前，前一段时间，我天天拉他去医院~~~~”

　　“去医院……”陈智立刻抬起眼看小磕巴。

　　“他去哪个医院？”

　　“就，就邻市的肿瘤医院啊~~~”小磕巴回答。

　　“我，我当时还不愿意，本地就，就有医院~~~干嘛折腾我去外，外地~~~原，原来，金叔得癌症了~~哈哈~~真，真逗！！”

　　“去你娘的~~~”胖威在后面狠狠的踢了司机座位一下。

　　“你小子的脑袋是灌铁水了？你金叔得癌症是好玩的事啊？等我告诉老筋斗，让他扣你工资……”

　　车子就这样一路驶回宿命堂~~~丁宁正站在大门口~~~

　　宿命堂一切如故，所有的东西，都和他们走前一模一样。

　　只是现在的丁宁比原先更加不务正业了，一说起上学，简直比要他命还难。

　　但是这段时间里，他一直守在宿命堂里打理生意，进货销售都是他一个人，虽然是个小孩，但也许是因为他上辈子干过图书管理员的工作，所以现在件件事都打理的条条有序，不得不承认，这也是一种难得的天赋……

　　丁宁看见他们回来之后，乐得像撒欢儿的小狗一样，开始满院子乱窜……

　　他告诉陈智和胖威，郝英俊又去北京了。

　　郑超还真是一个说话算话的人，这段时间到处帮郝英俊奔波，给他争取到了几个试镜的机会，这几个试镜可了不得，都是大剧组中不错的角色，用郑超的话说，该有的机会都有了，剩下的就要看郝英俊自己争不争气了……

　　听到自己表弟要有出息了，胖威可是高兴的不得了，当天就说要请丁宁和陈智，去刘小红的火锅店大吃一顿，自己给自己接风……

　　丁宁当然是高兴的不得了，但陈智自从在飞机上做了那个古怪的梦之后，这段时间里，心情一直都比较沉重，所以也没太大的精神。

　　在之后的几天里，陈智他们的日子过的非常平静，可以说，这份宁静是非常难得的。

　　因为很快之后，对于陈智和胖威来说，却又是惊心动魄的几天。

　　先是鲍家的医院传来消息，说鬼刀的伤口开始出现反复开裂的情况，而且每次复发，都痛苦难当~~~

　　其实在蒙古的时候，鬼刀身上被抓伤的筋骨，因为灵药的威力，基本都已经被愈合了，但是那些铁链造成的皮肉伤口，却非常复杂。

　　这些伤口往往很容易就愈合，但是没有几天，刀伤竟然会自己再次裂开，反反复复，就好像皮肤，永远无法忘记那道伤痕一样。

　　这种状况前所未有，医院感觉非常的棘手，以现在的医疗水平，根本就无法做出有效的应对。

　　于是，一番权衡之后，鲍平下令立刻将鬼刀送回主城，由组织的巫医来集体诊治~~~但依然没有应对的办法。

　　到了后来，几乎所有西岐王城的神巫，都去研究鬼刀的伤口了~~

　　最后还是善于符咒巫法的大巫说出了实话，这些伤口之所以不易愈合，是因为伤害他的武器上面有极为强大的法咒，这种法咒无形无色，是武器自身发出的力量~~~表面上根本就看不出来，也无法可解，就像是无法愈合的伤口一样~~


第三百九十一章 封闭自己

　　但是神巫们也发现，每次伤口重新愈合后，都会比上次缩小一点点，这就证明，皮肤依然在缓慢的愈合~~~

　　所以只能让鬼刀这样反反复复的愈合多次，承受多次痛苦之后，才会最后康复，除此之外别无他法。

　　因为顾及到鬼刀现在仍有罪在身，所以不能留在组织中养伤，于是鲍平将他安排在组织外面的一处秘密据点中疗伤，并严格封锁消息，以保护鬼刀的安全~~

　　老筋斗的精神状态自从回国之后，开始逐渐平静下来，他最初的时候还是会说些神神鬼鬼的胡话，但后来便变得沉默了~~~

　　鲍家为他请来了著名的心理治疗专家，诊疗他的病情……

　　专家会诊的结果与在蒙古时差不多，说老筋斗的这种兴奋状态，是一种不正常的妄想症，但随着他的情绪越来越稳定，理智也会随之慢慢恢复，所以不必太担心。

　　在这段时间里，陈智随着胖威；丁宁去疗养院看了他几回，老筋斗虽然不怎么爱说话。但从眼神中可以看出，他已经开始恢复理智了……

　　相比来说，傅媛媛的事情却变得非常麻烦……

　　在陈智的介绍下，鲍家安排傅媛媛进入分部公司内做一名秘书。

　　据鲍家的人说，这是一个非常轻松的工作，平时只是接接电话，打打文件，周末双休，由公司安排食宿，而且因为她是陈智的关系，所以说工资和福利方面非常优待。

　　但傅媛媛却无法适应这种朝九晚五的生活，而且即便是双倍的工资，对她来说也无法满足。

　　用句话她的话来说，这种工作即便是做十年，都不够买一双她原来那样的耳环，而她原本喜欢的高级服装和化妆品，现在已经完全买不起了~~~相比原来挥金如土的日子，现在的生活太过艰难~~~

　　后来，鲍家给她在公司内换了好几个工作，付媛媛起初还算是积极尝试，但到了后来，他对这些工作都不满意，最后干脆就不去上班了。

　　据鲍家的人说，她现在每天躲在公司的宿舍内上网，也不知道到底在忙些什么。

　　而陈智在这段时间变得很反常，总是喜欢将自己封闭起来，独自一个人呆着，用去胖威的话来说，他基本上已经算是得了自闭症。

　　将近一个月的时间里，陈智将自己封锁在了宿命堂的二楼，然后将房门从里面锁上，拉上窗帘，让屋子变得黑黑的。

　　这种黑暗让他觉得安全，让他可以一个人沉浸在思索和意念中……

　　而陈智将那个银色的圆盘，放在了自己枕头的下面，如果睡觉的话，就在外面做17层严密的结界。

　　陈智知道自己在担心什么，他怕有人会闯入这个房间，抢走这个银盘……

　　因为自从从蒙古回来后，一种前所未有的力量渐渐通过银盘，涌入到他的体内，让他的身心产生了一种微妙的变化，让他有了一种前所未有的强大感！！！

　　现在，他对这个银盘的拥有欲越来越强了，这种欲望让他兴奋不已，也变得忧心忡忡，他白天的时候就一个人把玩这个银色的小东西，盯着上面精致的图案，似乎只要有这个银盘在，全世界就都在他的手心中~~~

　　他现在真的非常想弄清楚一件事，那就是这个让他力量扩展无数倍，让他的精神极为亢奋的东西，究竟是什么……

　　当然，陈智的脑海中，早已经做了一个猜想……

　　他看着面前这个闪亮的银盘，无数次想起了那些关于姜子牙的民间传说，想起了在神话中，姜子牙坐在云端，号令九天诸神的样子！

　　但如果真的到事实中，陈智真的无法将这个神圣形象与自己联系在一起，他不敢想象，自己坐在风云中指引千军万马，号令诸神，会是什么样子……

　　其实人类有一个最大的缺点就是自我怀疑，人总是想象着，当自己站在九天云霄的时候，会有多么的威风。

　　但如果这一天真的来临的时候，人首先感受到的不是睥睨天下的快感，而是恐惧，无尽的恐惧……

　　而在这段时间里，陈智反反复复的都在做着同一个噩梦。

　　梦中，依然那个穿着褶皱白衣的苍老背影，他就那样背对着他，如泥雕般一动不动，指着石棺上的拂尘与废弃神玺，一言不发。

　　但后来有好几次，那个白衣背影似乎马上就要转过头来了。

　　而每当到了这种关键时刻，陈智就会被自己的梦吓醒，醒来的时候总会满头大汗，耳朵中还能听见那雷鸣一般的声音。

　　“快去——”

　　“快去——”

　　就这样过了几天之后，鲍平给陈智打了个电话，前一段时间他一直非常繁忙，处理了很多外界的事物~~现在要询问蒙古的详细情况，最好能见面谈。

　　陈智将在蒙古遇见的所有事情，都详细的说了……

　　其中包括他得到银色圆盘和废弃神玺的事情，还有姆尔特老爹赠送他嘎啦宝石的事情。

　　然而姬盈在矿道中见到姬洋，收到了犽摩木匣子的事情，陈智却只字未提~~并推脱自己身体不舒服，拒绝了回组织与鲍平见面的邀请。

　　鲍平听到陈智的语气后，也没有多问，只是云淡风轻的说了句，“知道了~~”便挂断了电话。

　　之后的日子就这样一天天重复着，胖威和丁宁依然天天去看老筋斗。

　　胖威每次见到老筋斗都会提那笔钱的事情，说男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追，他现在已经知道了帐号和密码，抽空就会去国外兑现。

　　而老筋斗却装聋作哑的假装听不懂，机智的偷偷把密码更改后，无论胖威怎么挤兑他，也不再说一句话。

　　而在这一天，远在蒙古的呼蒙突然打来的电话，电话里，他告诉陈智一个意料之中的消息……

　　“傅媛媛回蒙古国了……”


第三百九十二章 秘密见面（一）

　　据呼蒙说，付媛媛在蒙古国的时候，是可以支使女仆的女主人，每月的花销用黄金计算，这对于普通的中国女孩子来说，其实是一辈子无法达到的生活水平~~~

　　而她在国内尝试了一段普通人的生活之后，感觉根本无法适应，很快便放弃了。

　　她这段时间一直在上网，在网上联系到了那个曾经垂涎她的小叔子，也就是当时和呼蒙摔跤的黄金家族男人。

　　他们又在网上谈了恋爱，确定了关系，然后付媛媛向这个昔日的小叔子提出了要求……

　　付媛媛同意和他在一起，但不愿意做情妇，这个五十岁的蒙古男人要和自己的发妻离婚，然后将傅媛媛接回蒙古，举行婚礼，娶她做正式妻子。

　　这个蒙古男人对付媛媛非常痴迷，竟然答应了她的要求，将自己过去的家室抛弃了~~~

　　而对于这个再次嫁入黄金家族的儿媳妇，姆尔特老爹也对傅媛媛提出了要求。

　　这次没有人强迫她来蒙古，一切都是她自愿的~~~

　　这次回来之后，付媛媛永远不允许再与外界联系，无论在这里是生是死，都不能回中国，更不能再去找陈智，打个电话都不可以，否则姆尔特老爹会用族法处死她。

　　杜媛媛答应了！！！她下半辈子永远不会离开黄金家族……

　　她最后求呼蒙转告陈智一句话：

　　“她感激陈智为她做的一切，她很惭愧，她曾经也想独自面对生活，做个有骨气的人，但真正的生活，实在是太艰难了……”

　　这个结果是陈智早就想象到的。

　　生活本就是一张很难的考卷，每个人都有自己的生活方式。

　　很多人都抱怨是命运让她们选择了这种生活，而事实上，是她们选择了这种命运。

　　做一个有骨气自然很好，但生活毕竟是现实且艰辛的，而做一个没有尊严的寄生者，要简单容易的多……

　　这一天，宿命堂只开了半天张，中午饭后，胖威便将宿命堂的大门关上，然后又和丁宁一起去疗养院挤兑老筋斗去了。

　　陈智一个人留在二楼，像往常一样，他下楼去浇了浇门厅里的满天星，将房门彻底的锁上，然后一个人返回二楼，将所有的窗帘拉上。

　　一切都收拾妥当后，陈智坐在椅子上，开始摆弄着那个银盘，心里反复的思索着梦里的一切……

　　“那个声音说，让我，“快去！”

　　干什么去呢？

　　是找这枚神玺的主人吗？

　　而为什么？非要指着这个银盘，让我快去呢？

　　是两件东西有什么必然的联系吗？所以将这东西留给我……

　　而那个从没见过正脸的丘处机，真的……是他吗？”

　　陈智的脑中杂乱无章的想着，所有的脉络开始无限发展，让他的脑中像团乱麻一样，脑神经又开始疼起来~~~

　　他努力将所有的联想力控制住，将有证据的现实一条条线贯穿起来，整体来看所有的线索，排除所有的无谓猜测，即便如此，他总是感觉，这件事本身是一个整体，而自己所在的这个时间点，就是一切联系的源头……

　　“嗖~~”

　　就在这时，陈智忽然感觉到自己的气场中，产生了一丝触动，有人进来了~~

　　陈智立刻快速的站起来，收尽所有气场，手一翻将银盘藏起来，然后啪~~的一声拉开窗帘。

　　“是谁？”陈智对外面喝道~~~

　　然而陈智的话音刚落，只见一个影子悄无声息的落到了他的窗外，是红带武士阿索……

　　阿索提着长剑，打开窗户，从外面轻轻跳了进来。

　　“族长不要惊慌~~~属下奉命到这里保护场地的安全，首领，马上要来了……”

　　“鲍平来了……”

　　陈智的心中立刻动了一下。

　　“首领怎么会亲自来这里和我见面？这不符合组织的规矩……”

　　“这并不是属下该问的……”

　　阿索武士鞠躬礼貌的回答。

　　“手下只负责保证首领和族长会谈的场所安全~~~至于会谈的内容，等会儿首领会亲自与您说~~~

　　届时，属下会站在窗外面，请族长放心……”

　　“首领什么时候过来？”陈智继续问。

　　“很快就到！！请族长稍候~~~”阿索说完之后，提起长剑站在了窗户旁边……

　　陈智看了一眼阿索手中的剑，那依然是一把普通的冷钢长刀，与阿索的身份非常不相称~~~

　　“我临去蒙古前，极盗者不是去国外为你盗取名刀了吗？怎么还没有到手？”

　　陈智的话，似乎让阿索有刺痛~~~他握着长刀的手紧了一下。

　　“回禀族长！！

　　属下气运不济，当极盗者们找到那柄长刀的时候……长刀的刀锋已经断裂，不能使用了……

　　后来首领告诉我，所有的刀和主人都有缘分，既然那把刀与我没有缘分，就不必勉强了……”

　　“原来是这样……”

　　陈智看着阿索那双低垂的眼睛，似乎看到了他心中的失望~~~

　　因为皮肤尽毁，阿索的脸上被绷带缠满了，这让他看起来有些可怕，甚至使人望而生畏~~~

　　陈智知道，自从将阿索从地府中救回来之后，组织内等于增添了一个强大的力量，这位过去的老红武，实力深不可测，站在鲍平身边，等于是擎天一柱。

　　但是可惜，这样优秀的红带大武士，却没有一把真正的武器~~~~

　　“阿索武士，所有的武士都应该有一把真正的好刀，身为红带大武士的您，就更应该拥有一把神刃！！

　　但神刃是可遇不可求的东西，这也要靠机缘，不要着急，就像首领所说的，真正属于你的神器，会自己来找你的~~~

　　当然，我也会帮你留意的，放心吧！！！”

　　“谢谢族长~~”

　　阿索听到陈智的话后似乎安慰了很多，低头致谢，随后又抬起头对陈智说。

　　“首领已经到了，属下告退……”

　　说完之后，如风一样跳出了窗口，向上一窜便不见了~~~

　　而这时，一辆黑色的车从外面缓缓的开进来……


第三百九十三章 秘密见面（二）

　　这辆黑色奥迪非常的普通，任何人看上一眼，都不会有任何怀疑。

　　那辆车安静的开进了院子，鲍平从车上走下来……

　　跟以往不同的是，鲍平这次身边没有跟任何人，司机下来给他打开门后，便重新回到了车上。

　　鲍平一个人走到宿命堂的大门口，而不知道什么时候，宿命堂的门锁已经被打开了。

　　鲍平轻松的推开了大门，随后走了进来……

　　这是鲍平第一次来宿命堂，在过去很长的时间里，总是陈智他们去避世阁见鲍平，鲍平还从来没有来过这里。

　　但鲍平似乎对这里的格局非常熟悉，一个人走上二楼后，直接推开了陈智的房门……

　　“没打扰你吧……”

　　鲍平看见陈智后，淡淡的笑了，然后踱步走进屋子里。

　　屋子中只有一把椅子，但角落处还有一张床，上面放了很多书籍资料。

　　鲍平将床上的书捡了捡，找个位置坐了下来……

　　“好久不见了，我过来看看你~~~”

　　鲍平淡淡的说着，好像在随意聊天一样，他脸上依旧是云淡风轻，但脸颊看起来比原先消瘦了一些……

　　他打开烟盒取出一支烟，先递给陈智，见陈智摆了摆手，便自己叼在嘴上，点上了火。

　　“这次去……看见她了吗？”

　　鲍平在问这个问题的时候没有抬头，掐着烟的手放在膝盖上，等待着陈智的答案。

　　而这，恰恰就是陈智一直怕鲍平问的问题……

　　“没有~~”陈智轻轻的回答了一句。

　　“树上留下了一条碎布，是她的，上面有很多血迹~~~从那个出血量上看，她……她应该已经不在了！！！”

　　“哦……”鲍平轻轻的应了一声，随后不再说话了。

　　两个人就这样沉默了很长时间，周围一点声音都没有，气氛一时间变得非常尴尬~~~

　　“去看金叔了吗？”

　　最后陈智拉过来一张椅子，坐在了鲍平的对面，“这段时间，胖威天天去看金叔~~~听说金叔恢复的很不错~~”

　　“刚去看过！！”

　　鲍平吐了口烟雾，沉声回道：

　　“他挺好的，只是精神受了点刺激！！

　　人嘛~~总有想不通的时候，但他现在身体已经好多了，这终归是一件好事！！！

　　上次听你在电话里说，你们这次去蒙古，收获颇丰啊……”

　　“是啊！！”

　　陈智回答道。

　　“这次的任务和以往不同，我们在那里找到了很多东西……”

　　这句话说完后，两个人的谈话又再次终止了~~~就好像第一次见面的相亲对象，尴尬的不知道说什么~~~

　　两个人就这样相对无言了很久，鲍平依然静静的抽着烟，并不着急问问题，好像这世界上所有的时间都是属于他的。

　　最后，还是陈智先开了口……

　　“豹爷，你有没有想过？

　　其实我们现在所有的一切，都是被安排好的……”

　　陈智说到这里时，略微犹豫了一下，随后继续说道。

　　“我的意思是说，我们所做的所有事情，包括我们这一次去蒙古，包括我们认识，甚至追溯到我们祖辈的事情，这一切其实都是一条早就已经安排好的线路。

　　冥冥之中，有人指引着我们向前走，我们不过是这条大局上的一颗棋子罢了……”

　　“你是说命运吗？”

　　鲍平拿过一个烟灰缸，在上面轻轻的弹了弹烟灰，幽幽说道：

　　“我向来都相信命运的存在，但命运这种东西太飘渺，既然无法控制，就不必去在意……”

　　“对，就是命运……”

　　陈智看着鲍平，双眼中彭迸发出一丝异样的神采：

　　“但是这种命运，有一点的规律性，我从这些事情中间总能看到一些被干预的痕迹，也就是说，有人在冥冥中操控我们的命运！！！

　　你知道著名的藏宝游戏吗？

　　这个游戏的规则，其实就是给人一个线索，吸引人去找，然后从一个线索找到另一个线索，最后找到宝藏。

　　你不感觉，我们一直都在游戏之中吗？被人牵着鼻子走，从一个线索引领到另一个线索，最后被引领到宝藏面前，而最终的那个宝藏是什么，我们却不清楚……”

　　鲍平一直在低头听着陈智的话，默默的抽着烟，不发一言，这时就听见陈智继续说道。

　　“以这次的事情为例，最初一个机缘，吸引了我们去蒙古，寻找成吉思汗的墓葬。

　　然后在成吉思汗的石棺内发现了这两件东西，而这两件东西之间的关系，我们现在并不知道。

　　但有一点可以确定的是，这个联系就是我们最终的目的，也就是游戏中的宝藏……”

　　陈智说完后一抬手，空气变成了一团烟雾，那块废弃的神玺从烟雾中浮现出来，落到了鲍平的手中~~~~

　　“这是一件被废弃的神玺，如果我没猜错的话，在那块打磨的地方曾经有一个名字，那个名字也许是个特别的符号，而这个符号就是引领我们找到宝藏的线索……”

　　“如果你对这块石头上磨掉的名字有疑惑，那这件事情很好处理……”

　　鲍平将手中的神玺掂了掂，抬头看向陈智。

　　“你应该知道，从物理学角度上讲，这世界上没有任何东西，可以毫无痕迹的消失……

　　如果你怀疑这块石头上有另外一个名字，那我就将这块石头送到科研人员手里去，让他们用高科技手段将痕迹复原出来！看看这个名字是谁……”

　　“好……”

　　陈智点了点头。

　　“这也是我想要做的，现在我们的线索很乱，理不清头绪~~

　　我应该把蒙古之行得到的所有东西都拿去检查，从科技角度上入手，查看一切有价值的线索，然后综合来分析一下这件事，也许……”

　　“这并不是我今天来找你的目的……”

　　鲍平打断了陈智的话后，将两只手叠起来架在下巴上，双眼深邃的看向陈智。

　　“说吧……

　　你到底在怀疑什么？”


第三百九十四章 秘密见面（三）

　　鲍平的双眼是深灰色的，如深不见底的潭水一般深邃，那灰色的眸子中，总是散出一种独特的神色，仿佛能看透所有人的灵魂。

　　“说吧……”

　　鲍平轻轻的问道。

　　“你到底在怀疑些什么？”

　　鲍平单刀直入的方式，反而让陈智有了一种解脱的感觉……

　　这是鲍平最特别的性格，鲍平这个人与人交流时不喜欢拐弯抹角，但也不喜欢刨根问底。

　　他总是直入主题，言简意赅，但他的每一个问题，总是能剖析整个事件最本质的东西，让人无法回避……

　　考虑了很久之后，陈智最终还是接过了鲍平的一跟烟，点上之后，轻轻的吐了一个烟圈~~~

　　“豹爷，我们这个组织从古延续至今的基础是什么？您应该知道吧？关于那个结界……”

　　就这样，就在这个小房间中，陈智时断时续的，将自己这段时间所做的噩梦，所担心的事情，以及他所有的猜测告诉给了鲍平。

　　这其中，包括他们这段时间见到的所有东西，以及他对那个银盘真实用途的猜想，全部告诉给了鲍平~~~

　　这段交谈是非常机密的，在谈话的过程中，陈智制作了一个防护性的多层结界，将他和鲍平紧密的包围起来，任何东西都透不出去。

　　也就是说，刚才的那一段话，除了他们之间以外，没有第二个人会知晓……

　　这段时间里，鲍平认真的听着陈智的每一句话，听着他每一个疑问，平静的面对那个最恐怖的问题，中间一直没有插言。

　　他只是听着，想着，双目低垂，一直在沉思……

　　“我能看看那个东西吗？”鲍平忽然看向陈智，开口问道。

　　“好！”

　　陈智点点头，随后两个手对在一起轻轻一动，一团雾气，如变戏法一般，将那个银盘翻了出来。

　　只见这个银盘在漆黑的屋子里荧光闪烁，上面的每一个图案都非常清楚，那些图案细看起来非常诡秘，就像是一个复杂到难以计算的方程图案一样，让人见到之后，心里顿时生出一种无法控制的震撼感，仿若见到了本不该人间有的东西~~~

　　“看到了，收起来吧！”

　　鲍平随后又垂下了眼睛，对陈智挥了挥手。

　　“好！”

　　陈智闻言一翻手，那个银盘便立刻在他手中消失了。

　　“你的猜测非常有道理，但我现在可以肯定的告诉你，现在世界上，还没有找到一个真实的永生不死的东西。”鲍平平静的说着，又点燃了一根烟。

　　“你在蒙古看到的那个铁木真，他真实的状态我并没有看到，但我认为，他也不能说是不死的。因为我们知道，这世上根本就没有永生不灭的东西，包括地球；太阳系，都有其寿命，只是时间问题罢了~~~

　　至于你对姜子牙的猜测，我认为可以暂时搁置考虑~~~

　　因为从我们现在了解的资料中看，姜子牙是一个神子，即便是神灵都是有固定寿命的，姜子牙的寿命绝不会比神灵长，所以他不可能活到现在！

　　而且以姜子牙和西岐姬氏的关系来看，如果姜尚真的有永生不死之术，或者以某种方法活了下来，西岐绝不可能不知道！

　　据组织的内部记载，西岐王城在宋末明初的时候，曾经经历过几次重大变革，姬氏和姜氏的人都经历了生死存亡~~~死了很多的人~~~

　　如果那个时候姜子牙以丘处机的身份活着，他不可能对组织置之不理，因为组织就是因为他而建立的，姜氏族人更是他的子孙~~~”

　　“那有没有可能，他是因为某种原因，故意躲在暗处呢？”陈智问道。

　　“也不太可能~~~”鲍平摇了摇头。

　　“要知道，那个时候有很多神系的后裔还存在于世上，他们非常厉害，光姜氏就出了很多厉害的族人，姜子牙应该没有那么容易藏身~~而且，他又何必藏身呢~~~”

　　鲍平说到这里时，有弹了弹烟灰。

　　“所以，你心里一直担心的那件事情，我认为并不存在，那也许是你的心节在作怪，你恐惧什么，所以一直在担心什么~~~这也是人的正常心理。

　　而对我们组织来说，一直都是靠着这个信念延续了几千年，对于这个信念，我们两个人一定要毫不怀疑的坚持~~我们稍有犹豫，组织就会崩溃！！

　　这一点，我想你应该有所觉悟！！！”

　　“那你呢？”

　　陈智忽然抬起眼睛看向鲍平。

　　“你又没有曾经怀疑过，这一切，都是谎言呢？”

　　“从来没有……”鲍平看着陈智，毫不犹豫的说。

　　“为什么？”陈智问。

　　“你有确切的凭证吗？

　　要知道，我们看到的末日景象不一定是真实的~~~幻术从来不是什么高深的法术，即便是现在的我，也可以在制作出可以乱真的幻觉~~~”

　　“你从没见过什么末日景象……”

　　鲍平淡然地说道。

　　“但我知道那是真的，无需理由……”

　　鲍平说到这里的时候将烟掐掉，然后严肃的看向陈智，目光忽然变得很犀利~~

　　“所以陈族长，这种怀疑以后不要再有了！！！

　　这一点……就作为我们之间的约定吧！！”

　　“好！！”陈智认真的点了点头，不再有异议。

　　“至于这个东西嘛……”

　　鲍平忽然看了一眼陈智的手背，刚才那个银盘就放在那里，但这会儿陈智的手上已经空空如也了。

　　“这个东西，真的很有意思……

　　如果真的是你所想象的那样，冥冥之中，姜尚将这柄拂尘留给了你……那这件东西的力量，就一定不能小觑了~~~而且这个东西，一定会有特别的意义~~~

　　当然，对于这种血脉传承的力量，只有你本人最清楚，我们都帮不了你~~

　　但是有一点是肯定的……”

　　鲍平说到这里的时候，抬头看向了陈智，露出了一个特别的笑容。

　　“如果这个东西，真的是那件武器……

　　那属于你的时代，已经来临了！！！！”


第三百九十五章 召唤之术

　　随后，陈智和鲍平又简洁的聊了一些其他事情，便结束了这次的谈话……

　　在鲍平临走前，陈智将在肯特山树杈上，找到的那块秦月阳嫁衣的碎片，拿给鲍平~~让他留着做个念想~~

　　鲍平摇摇头说不用了。

　　说这已经是死人的东西，人死了就什么都没了，没必要再提起，应该忘记的事情，就去忘记吧……”

　　等鲍平走后，陈智将所有的窗帘都拉开，让阳光再次通过窗子照射进来。

　　他闭上双眼，感受着窗外阳光的温热，心中已经不像原来那样烦躁了，那团一直堵在他心里的乱麻，也已经解开了~~~~

　　这就是鲍平处理问题的方式，他从不去纠结任何无法改变的问题，而是挑一条最可行的路去走，然后再一步步走出困局，所以组织内总有人说，新首领是一位解决复杂问题的专家！！！

　　此刻，陈智已经做了一个决定，就以手中的这个银盘为线索，今晚就去查一查，这个东西到底为何物……

　　等到傍晚的时候，胖威和丁宁从医院回来了，两人嘻嘻哈哈的说着今天老筋斗被挤兑之后的样子~~~并说着大夫已经开出诊断，老筋斗过几天就能出院了，这回再想躲在医院里不出来是不可能了！！！

　　胖威看见陈智从楼上走下来的时候，非常高兴，笑着跟丁宁说。

　　“这回可好了，你陈智哥的自闭症终于好了！

　　前几天这小子像失恋了一样，天天窝在窝子里不出来，都他娘的快长白毛了~~~我还以为是那个校花妞回蒙古了，他心碎了要自杀呢！！！现在看来已经好了！！！

　　走~~~晚上我请客，咱们去吃顿好的！！！”

　　男人素来没有做饭的天赋，知道不用做晚饭都异常高兴，晚上的时候就跑到刘小红那里去吃火锅。

　　刘晓红家的火锅店现在在这一带很有名，说实话，店里卖的都是大陆货，味道也是普普通通，但是所处的地段却非常好，所以往来的人很多~~~

　　现在正是吃饭的时间点，刘晓红给陈智他们找了一个包间，吩咐厨房多送他们几个菜，便去忙了~~~

　　偌大的包间里只有他们三个人，在吃饭的时候，胖威告诉陈智，老筋斗其实已经全好了~~~脑子也完全恢复了正常~~~

　　今天老筋斗偷偷的打电话给银行对账，让胖威逮了个正着。

　　但一提起在蒙古的诺言，老筋斗立刻又装傻充愣，好像脑袋又出毛病了~~

　　老筋斗那五个亿的存款，现在成了胖威永远的把柄了，但医生提起老筋斗现在的身体状态，他却表现的非常含糊！

　　医生说，老筋斗的身体状态有些不可思议。

　　因为老筋斗前些年每年都做体检，所以现在那些体检单子都在，原先的身体状态绝没有这么好~~~而且老筋斗原先有高血压，现在也没有了~~~

　　至于那个癌症嘛……

　　医生说了，有一段时间老筋斗好像特别讳病忌医，拒绝来医院做检查，而且情绪非常激动，开了很多抗癌药物~~~

　　但至于老筋斗是不是得过癌症，要问他自己才知道。

　　但事实上，老筋斗好像也记不清自己到底有没有过癌症了，而且对于当时遇见神仙的事情，他也说的模模糊糊，就像是暂时失忆了一样……

　　三个人吃好了饭之后，便回宿命堂去了。

　　郝英俊这段时间，一直在北京试镜，但似乎每一次都不顺利，总是被拒绝~~

　　胖威这几天又变成了知心大表哥，天天晚上跟他这个表弟视频，在视频里，郝英俊扮男角，胖威扮女角，俩人一起背剧本。

　　而丁宁这段时间则疯狂的迷恋上了一款叫绝地求生的游戏，整天在自己房间里嚷嚷着要“吃鸡，吃鸡！”和一群游戏友大喊大叫~~~满屋子吵吵~~~那种疯狂程度，比精神病更严重，搞得陈智的脑袋晕晕的。

　　终于到了晚上12点多钟的时候，胖威和丁宁都消停了，陈智一个人拿着一沓黄纸下了楼，走到了后面的院子里……

　　自从黑鲸的事情之后，陈智就让人将后院的栅栏全都提高了，这里本来就挨着后山荒芜地区，周围又架起了栅栏，已经没有人会注意这里了……

　　来到后院后，陈智先找了一个朝东的位置站好，然后在地上画了一个圈，拿出一把混合谷物埋进土里，最后拿出了一张黄纸，咬破指尖，在黄纸上画出了一个鸟形的图腾。

　　最后，他用两根手指夹着这张黄纸，放在嘴边，轻轻吐出一口气，随后念出一阵冗长的咒文，而那咒文的声音若有若无的混在风中，在这个院子中慢慢回荡……

　　陈智手中的黄纸缓缓的抖动起来，就像是被风吹动了一样，须臾，这张黄纸的抖动频率越来越大，好像随时能从陈智手中飞出去一样。

　　陈智随后一指，那张黄纸居然燃起了火焰！

　　见时机成熟，陈智作势将黄纸向空中一甩。

　　“玄鸟~~

　　速来！”

　　“呼——”

　　随着一阵冷风吹过，那些黄纸化成灰烬随风而去，整个院子里，开始漂荡起一股淡淡的焦糊味，那焦糊味很独特，就好像鸟的羽毛被烧焦了一样~~~

　　“呼——呼——呼——”

　　随后，院子里忽然狂风大作，整个院子上方的夜空被大风席卷，一切都开始变得混沌起来。

　　而在此同时，一阵西南风从空中狂卷而来，一团带着火焰的硕大的黑影从空中飘然下来！它张开巨大的翅膀，奋力扑打，将羽毛上的火焰打灭，烧焦的羽毛带着火星，在风中飘散~~~

　　随后，一张极为狰狞的面孔，面向陈智，凶狠的尖叫了一声！

　　“吱——。

　　低贱的庶子……你竟敢强行召唤我~~不知死活！！！

　　吱——”

　　伴随着一声凶狠的鸟啼，玄鸟之子简狄，出现在陈智的面前……


第三百九十六章 召唤之术

　　简狄依旧是当时见到的样子，青翠明媚，像一个十五六岁的花季少女，她穿着素色的荷叶裙，面色单纯白净，身形娇弱，宛如一朵出水芙蓉，但目光却十分的凶悍。

　　“庶子……”

　　一个恶狠狠且尖锐声音，自简狄的喉咙中迸发而出，那声音听起来就像是金属摩擦一样刺耳……

　　“低贱的庶子，你以为你是什么人？

　　竟敢用召唤树，将我强行召唤而来，焚烧我的羽毛~~~

　　你可知我的年龄是你的百数倍？你想做我的腹中餐吗？”

　　简狄说完之后，嘴部开始扭曲变形，变得像鸟一样尖锐，随后张开血盆大口，两条胳膊像快速摆动起来，随时准备化成翅膀，冲向陈智。

　　“我真的觉得很奇怪，你们这些小半神，为什么总是爱强调自己的年龄呢？年龄对你们有意义吗？

　　还有，你总是强调我是庶子，难道，你不是吗……”

　　陈智笑着看向简狄，像看着一只戏耍用的小鸟一样~~~

　　“上次见面的时候太仓促，我忘记提醒你，虽然同为半神，但半神和半神又不相同，你是禽类，与人血半神不同，你真正的地位，自己心里应该有数吧……”

　　陈智的话说完后，简狄那不可一世的骄傲眼神，立刻落了下来，就好像是被箭射中的翎鸟一样~~这时就听见陈智继续说……

　　“当然，玄鸟生性凶残，性子暴躁~~~素来喜欢骨肉相残，你能在亲族中胜出，变成最后一只玄鸟，证明你的确很厉害~~~

　　但你别忘了，作为玄鸟这只血脉来说，最大的能力是洞察天下的动向~~~然后告知自己的君王~~~就是说，你这只小鸟是需要主人的！！！”

　　“混账，你视我为何物？”简狄一下子暴怒了，双臂快速翻飞，忽然变成一对极大的翅膀，厚厚的羽毛落下，无数的翎羽就像是刀子一样向陈智飞去。

　　陈智面对着飞来的翎羽笑了一下，微闭了一下眼睛，一团结界从体内散开……

　　“噼啪~~~噼啪~~~噼啪~~~噼啪~~~”

　　随着一阵清脆的碰击声，那些如飞刀般的翎羽全都被结界弹了出去~~~而因为结界太硬，大部分的翎羽都震碎了~~~

　　“真是一只坏脾气的鸟！！！”陈智从容的将结界收了回去。

　　“刚才那种蠢事，永远不要再做了……”

　　这瞬间的交锋，已经看出来悬殊的实力差距~~~简狄再也不敢轻举妄动，向后退了一步，恶狠狠的盯着陈智。

　　“简狄，你应该知道……”

　　陈智一步步的走向简狄，面色严肃。

　　“从武王伐纣时起，你的祖先早已对我们姜式发誓效忠。

　　你们族人，世世代代都是我们姜氏的奴仆，这一点，你不会忘记吧？”

　　“叽叽叽~~”

　　简狄尖锐的叫着，明显是受到了极大的刺激，身体愤怒的快速摆动，像极度暴怒的禽类一样~~~~~

　　“几千年来，没有一届姜氏族长敢来寻我们玄鸟的麻烦。

　　就凭你？一个低贱的母系庶子~~也敢代表姜氏？

　　我的祖先，是对姜尚宣誓效忠，姜尚五千年前腾宇九天，号令诸神，九届生灵为其逆天而行~~~而你，你又是什么东西？竟敢自比神尊？

　　要是在上古时期，你这种低贱的庶子连殉葬都不配，无法是嫡子的奴婢，神兽的食物！！如果姜子牙在世，连看不都不会看你一眼~~~~

　　如今桑海沧田，姜家的人都死光了，你一个母系庶生的血脉，还真的想自称为族长吗？就算西祁王城那些愚蠢的人类承认你，我们半神也不承认你！

　　我玄鸟氏，绝不会服侍你！！！”

　　“是吗？”

　　陈智眉毛一挑，双目犀利如刀的看着面前的简狄，举起手中一个鸟形图腾的黄纸，冷冰冰的说：

　　“召唤你的图腾，是我在家谱中找到的，上面记载了很多半神氏族的名字，其中就包括了你们玄鸟，上面清楚的用神文记载~~~

　　（玄鸟诸子，世代为奴，无一可免，此绘为证！！！

　　如若不从，烈火焚之~~~）

　　你现在违抗我的命令，是想我用烈火咒将你烧死吗？”

　　“混蛋，无耻之徒……”

　　简狄暴躁的尖叫着，那声音尖锐得几乎能将人的耳膜穿破。

　　“就凭你无耻的庶子，竟敢妄图将我召为奴仆……别做你的黄粱美梦了！！！

　　我今天宁可被烈火焚烧，也绝不屈从你这低贱庶子！！！

　　无耻；下作；禽兽，王八蛋……”简狄明显是久居在人群中，对人类的骂人话非常了解，像泼妇一样骂了半天，但却一步不敢上前！！！

　　“对于雌性生物来说，你这只小鸟的脾气，可是出奇的不好啊……”

　　陈智看着面前满脸愤怒的简狄，淡淡的笑着：

　　“玄鸟自古以来，都是无所不知的生物，任何消息都瞒不过玄鸟的眼睛，我现在就想问问你，可知道我手中的东西，是何物……”

　　陈智说完之后，伸出了手，轻轻的一动，一团烟雾之下，那发光的银盘子从手心中浮了出来，在黑夜中闪闪发光……

　　而简狄在看见那银盘的一刻，立刻闭嘴了，直挺挺的站在那里……

　　她的身体开始激动的颤抖起来，双眼充满着恐惧，仔细的看向了陈智手中的银盘，嘴唇哆嗦着，但没有说话~~~

　　“怎么样？你认得此物吗？”

　　陈智看着简狄，脸上变得严肃起来。

　　“这……我……这！！！”简狄一反刚才的凶猛的形象，嘴唇哆嗦，言词吞吐，说不出话来。

　　“简狄——”，陈智忽然厉声喝到。

　　“我问你，在过去几千年的岁月中，你可曾见过，有人拿过这种东西？

　　曾经持有此物者，为何人？又用此物做过些什么？

　　这件东西，到底是什么？”


第三百九十七章 传说中的武器（一）

　　简狄的双眼发着淡淡的荧光，如少女般娇弱的面孔在月光下非常纯美，她直盯盯的看着那银盘很长时间，两个眼珠一动不动，好像生怕自己一眨眼，那银盘就会消失了一样！！

　　但她很快又恢复了平静，冰冷的看向陈智。

　　“庶子，你竟敢伪造神器~~~可知这是灭祖的大罪！！！”

　　“看来你真的认识这个东西啊……”

　　陈智一翻手，那个银盘又从他的手心中消失了~~~

　　“你怎么会觉得我是伪造的呢？这种话最好不要乱说……”

　　“这件神器不可能在你的手里！！”简狄怒目说道。

　　“自从姜尚神尊死了之后，五千年了，这件神器从没有再现人间！！！姜氏世代族长都梦想拥有这件武器，但却没人可以得到，西岐王城几千年来深以为耻！！！

　　这件事在半神中无人不知……

　　既然西岐王城中没有这件东西，那你手中的这件，一定是假的~~~”

　　“你可真是一只自以为是的小鸟啊……”

　　陈智淡淡笑着，又一翻手，将那个银盘拿出，那银盘在陈智的手中瞬间变大，灵光闪烁~~~最后变成了一把长弓。

　　“你有没有想过，这也许是姜尚自己留给我的？刚才送到我的手中！！！

　　我想，他大概猜到你们这些半神一定不服管束，所以把它留给我，让我管束你们这些自以为是的神裔~~~

　　怎么样啊，小鸟？

　　这个东西……是传说中的那件武器吗？”

　　看到那灵光乍现的弓箭，在陈智手中快速旋转，随后又变成圆盘，简狄似乎有些畏惧，已经不再强辩了~~~

　　她微微垂下了头，脸上再没有了刚才张狂暴躁的样子，而是如同一个顺从的女孩子，她垂头思索了很久，最后轻声说道。

　　“我们玄鸟之所以无所不知，是因为可以在地上传音，土石树木都可成为我们的眼睛和耳朵，而且我们的记忆，可以上下继承。

　　也就是说，我祖先看到的东西，我脑中也会看到~~变成了我的记忆，这就是我们玄鸟的能力~~~

　　但是，因为我的身份低微，对于祖先看到的东西，尤其是一些上古著名的战役，基本都很模糊了~~~~大部分的景象都已经支离破碎，如过眼云烟~~~

　　在武王伐纣事情，我还没有出生！

　　但这件东西，我的确是曾相识，但我此时不敢确定，不敢乱说！！！

　　但我猜想……”

　　简狄说到这里的时候，似乎有些害怕，浑身哆嗦了一下。

　　“我妄自猜测，此物这也许是武王伐纣时期，神尊姜尚，在九天之上号令诸神之物……”

　　“你也是这样想的吗？”

　　陈智看着简迪说：

　　“我如果想要确定这件东西的身份，更想了解它的使用方法，该去问谁呢！”

　　“这个，呵呵……”

　　简狄淡淡的笑了一下。

　　“如果陈族长想知道这东西的真实身份，自然要去问那些经历过武王伐纣的古老半神~~~

　　如今五千春秋已过，昔日那些古老的半神早已经陨落了，据我说知，如今只有一支神族人间……

　　陈族长已经见过他们，又何须问我呢？”

　　“你是说时光神？”

　　简狄的话立刻让陈智回忆起前段时间的事情，那三个可以控制时间白衣的老人，曾经在陈智住院时，从时间的裂口出现与陈智见面，他们古老且高傲的身影，一直都是陈智最想网罗的力量……

　　“当然……”

　　简狄淡淡的笑着，脸上依然有鄙夷的神色。

　　“你长久生活在人类中，不知道半神的世界~~~

　　时光巨子，在众半神中早已如日月星辰，他们非常的古老，早在武王伐纣时期就活在这片大地上，世间半神无可出其左右着……

　　现在的冥神多次相请，但却连他们的影子都找不到！！！

　　他们当时能自己出现见你，这也是个奇迹……”

　　“时光神……”陈智默默的说着。

　　“你确定他们能认识这件东西？”

　　“当然！！”简狄冷笑了一下。

　　“据我所知，时光巨子曾经在武王伐纣时期，帮助过西岐，并亲眼见过姜尚圣尊，与其结友！！！这些过去，看来你的祖辈并没有告诉你这个庶子啊！！！

　　如陈族长想确定此物的身份，不妨去问问他们，当然，首先在他们愿意见你的情况下……

　　不过如果……”

　　简狄说到这里的时候，竟然用一种难以形容的表情看了陈智一眼。

　　“不过如果此物，真的是姜尚神尊的那件武器，那天地可为变色~~日月较其无光~~

　　那就证明，陈族长您的确有继承姜氏能力，是姜尚神尊认可的继承人！！！

　　届时时光巨子和天下神裔，必会拥戴您……”

　　“那你呢？”

　　陈智一握拳，将手中银色的圆盘收起来，带笑看着眼前这个清秀倔强的小女孩。

　　“如果这东西真的就是那件武器！！那你该怎么办呢？”

　　“我……”

　　简狄说到这里的时候，竟忍不住打了一个寒颤，立刻退了一步，双眼一闪，倔强的看着陈智。

　　“下神只是粗鄙的禽类，言辞丑陋，不懂礼仪！

　　如若此物，真的是昔日姜尚神尊，号令诸神的神器！！

　　那下神以如此卑微的身份，冒犯上神，冒犯神器，无以赎罪，愿被烈火焚身，以死谢罪，绝无怨言！！！！！”


第三百九十八章 传说中的武器（二）

　　结束与简狄的会面时，夜已经很深了……

　　简狄在离开的时候，乘着一阵疾风而去，已经没有来时那般暴躁了~~~

　　在月光下的照射下，她的身影就如同一只轻巧的白鹤，挥舞着翅膀裹入风中。

　　陈智很喜欢这只漂亮的鸟，事实上，即便是在现在的这个互联网高度发达的时代，信息传递依然是最重要的事情。

　　一个能掌握所有信息的神鸟，甚至比一个美国情报局都要强的多，如果要对抗暗部，简狄的加入至关重要……

　　夜色如水，周围的一切都安静了下来……

　　现在是刚刚入秋的时节，深夜中，总是带有一种凉意，微冷的风，让人很容易就变得非常精神，困意全无。

　　陈智这会儿已经睡不着觉了，他也不想再回到楼上去，胖威的呼噜声就是隔着一道墙也能听的清清楚楚~~~

　　院子里散发着很多户外靠背椅，陈智随意找了一张坐下，打开一个防护型的结界将院子周围全部封闭，让外面的人看不到里面，然后将他的那张烈咒气流图表弹出来……

　　这个气流图表，对于陈智来说就像是一个透明的液晶屏，里边记录了他在姜氏藏书阁中输入的信息，然后以非常直白的形式表现出来~~~非常现实触屏电脑的功能~~~

　　但姜氏藏书阁中的信息量太大了，这张气流图表中记载了仅仅不到1/10000的信息，陈智时时更新，输入的都是最常用的资料。

　　陈智静静的坐在那里，用气流翻着图表中的信息数据，然后将他姜氏的族谱找出来，里面有姜氏历代族长的手记。

　　姜氏延续到他这里，已经有128代了，每一代姜氏组长都对自己所在的时代做了大量详细的记录……

　　这些记录的内容很广泛，其中包括在个时代所发生的特殊事件，比如战役疾病，君王更替，皇室阴谋，以及当时出现的神裔和他们特别能力，是一本价值极高的记录性笔记。

　　但正是因为其内容实在是太广泛了，涉及到每个朝代的各个领域，而且大部分由古老神文所书写，所以陈智到现在也没有看完……

　　但陈智在几个先辈族长的记录中，都曾经看到了“光秒神”这一神族的名字，并看到它们族人首领的神号，“时光老人。”

　　这个神族的名字在华夏历史上很少出现，但在姜氏的藏书阁中，却是鼎鼎大名。

　　这是一个非常低调的半神家族，出身很古老，寿命很长，他们的神力通过血脉遗传，而族人不多，都被称为光秒神，但每一代的光秒神中，只有一人可以做时光老人。

　　在姜氏藏书阁的记载中，这个家族的半神可以掌控时间，可以将这世界上的时间停留数分钟之多，可以让敌人在时间的洪流中迷乱，在武王伐纣期间，这个家族曾经协助过姜子牙灭商，后来便归隐山林之中，因为他们可以操纵时光，所以它们的踪迹无处寻觅，渐渐的，淡出了人们的记忆。

　　而陈智在住院期间，曾经就有三位光秒神，主动上门来找陈智！

　　陈智现在依然记得那时见到他们的感觉……

　　那是三个身穿洁白娟纱的老者，白纱薄如蝉翼，吹弹可破，他们的脸被薄纱挡住，若隐若现。他们每个人的袖臂上，都挽着飘舞的纱带，璧环叮当，非常精致唯美，就如同古代壁画中那些天人的模样。

　　他们用上古周时的礼仪对陈智施礼，能将周围的时间停止，让一切运动停滞下来。

　　陈智本以为这些传说中的神裔，离他非常遥远，别说无法招揽他们，甚至无法找到他们的行踪……

　　但在前一段日子里，陈智却无意间在这本笔记的夹层中，发现了一个暗页。

　　那是一张正方形的纸，纸面不大，但纸张非常结实，上面满是密密麻麻的小黑点~~~看着让人发麻~~~

　　陈智用多倍的放大镜观看时，却惊讶的发现，原来那些小黑点，都是一段段的长篇文字~~~~

　　这张纸上的文字记载量非常大，而且条理清楚，配有图纹！！！

　　从署名上看，那是姜子牙第二代族长亲笔书写的，文字全部由神文所书，其中记录了武王伐纣时期，宣誓加入姜氏旗下的大量神裔名称~~~

　　这张纸历经多年岁月，纸张的纹理多少有些损坏了，加上这些文字都是微写的，有些图案已经变得非常模糊，很多字迹和咒文都已经无法辨认，陈智只得将这张纸用高清相机拍下来，以图片的形式输入到烈咒图表中。

　　上面记录的这些半神，都是上古时期神灵的庶子后裔，他们的身份远远次于神灵和神子，但却高于凡人。

　　他们都有自己的特殊神力，与姜子牙都多少有些渊源，有的立下了战功，在武王伐纣之后，或多或少的得到了姜子牙的封赏。

　　在西周建立之时，这些半神宣誓效忠姜氏家族，并加入麾下为奴，有的干脆就像大巫一样，直接进入姜氏做了西岐神巫~~~~~

　　那时古人的誓言是非常郑重的，所有宣誓，都是带上自己的后代子孙！！

　　也就是说，从他们宣誓愿为奴婢的时候开始，他的子孙也是世世代代为姜氏的奴婢，这也是古人为了证明自己对主人忠诚的一种方式。

　　但是时间久了，这些半神大多都消散了，姜子牙死后数代历史变迁，这些半神的名字大部分都成了神话……

　　陈智仔细的看着这张纸的照片，上面的名称非常多，有些都是传说中了不起的名字，有的却从没听闻~~~~

　　所有的半神都用一种特别的图腾标记，上面记载了这位半神的出处，和对这位半神的简单描述~~~

　　刚才那只简狄的祖先——玄鸟，便是其中之一。

　　上面描述，玄鸟曾在武王伐纣战争中，为姜尚探听军情消息，立下战功，是姜尚最得力的斥候~~~而且因为玄鸟为雌性，机智敏达，心细擅查，一直是姜尚的贴身侍从，相伴起居~~~

　　后因为玄鸟性情暴躁，骄纵蛮横，误食兵勇，被姜尚惩罚放逐，但玄鸟致死对姜子牙一直忠心不二……


第三百九十九章 夜见光秒神（一）

　　烈咒气流表上灵光涌动，如流水的般的气流不断运动着，陈智看着这些古代半神的名字，心里掂量着这些名字的分量，这其中不乏一些传说中神灵的后裔，其神力也是大小不一~~~

　　但是经历了五千年的岁月，大部分的名字都已经湮灭在了历史长河中了，也许早已经灭绝，其后代也是无处可寻了。

　　陈智一点点的查看着这些神文，因为文字量太大，陈智不得不快速的略过一些名字，当他看到了最后一行时，终于找到了关于“光秒神”这一神族的记载。

　　当与上面那些半神不同的是，关于“光秒神”的记载非常少，而且并不称他们为奴仆，而是称他们为友人。

　　“光秒神。”的图腾，是一个像高山一般的圆形图腾，山的周围包着一圈流动线条，仿若时间一样，无始无终，没有尽头。

　　上面记载了一小段文字：

　　光秒神族，生无时，死无时，随天地而生，随万物而灭！！！

　　拨弄光阴，可伐诸天~~~

　　素处中立，不擅征伐，不问纷争世事，昔有德者可以与之求也！

　　后辈者，不可擅扰！！！

　　从这些文字上来看，即便是五千年前的姜子牙，过去对这些光秒神是非常尊敬的，称他们为友人，并吩咐后辈子孙不可擅自打扰这只神族~~~

　　他们虽然不是攻击性的神灵，但是却有着独特的能力，他们安静的守着自己的能力隐居，不参与任何纷争，不站在战争中的任何一边，也从不会去主动攻击别人，是一只喜欢隐世的神族！！！

　　然而就是这几位不问世事的光秒神，竟然在当时陈智住院的时候，从时间裂口中走出来，与陈智见面，现在想起来，他们当时实在是太冒险了……

　　世上的事情就是这样，那些光秒神想出现见陈智容易，而现在，陈智如果想找到这些时光神，却没有那么容易，而且即便是找到了，这些古老的光秒神也不见得会理会陈智~~~

　　陈智刚才是运用召唤术，来召唤玄鸟的，其实是一种非常吃力且冒险的行为。

　　召唤术本身需要一个特别的条件，那就是通过血液与半神缔结同盟，让其甘于听你驱使~~

　　就像是召唤乌甲一样，只要是结过血盟的半神，陈智都可以用召唤术将他招出来，而且他也不会反抗~~~

　　而玄鸟却没有与陈智缔结血盟，所以陈智刚才招呼玄鸟的时候，玄鸟是奋力反抗的，所以陈智才用烈火焚烧的方式，强迫玄鸟现身。

　　对于没缔结血脉的神族使用召唤术，成功与否，取决于被召唤者的能力。

　　玄鸟毕竟力量弱一些，所以陈智有这个自信~~~

　　如果现使用召唤术，召唤这三位力量深不可测的光秒神，陈智无法确定，会是什么结果……

　　陈智点上了一根烟，在寒风中默默的抽完，然后笑了一下，挥挥手，将所有的烈咒气流散开了。

　　随后陈智做了一个决定，不必再等待时机，就是现在，就在这个院子里，他要去会一会那些古老的光秒神~~~

　　陈智先取出了一张黄纸，然后将光秒神的图腾，画在这张黄纸上。

　　随后，他双指夹住这张黄纸，放在了嘴边，口中吟诵起了召唤咒。

　　陈智的召唤咒，在这空中似有似无的游荡着，像是永远不能着地的音符一般，飘飘渺渺~~~空灵深远~~~

　　而与此同时，他手中的那张黄纸也跟着微微抖动，但和玄鸟那次不同，这张黄纸只是被风轻轻的吹着动，却没有太过激烈的反应……

　　陈智双目低垂，默默念诵咒文，仪式持续了很久，可周围的风依然柔和，月色如水，仿佛什么都没有发生。

　　“看来这三位老神族，果然不太好请呢……”

　　陈智苦笑了一下，随后从怀中掏出一张折叠的黄纸，他将这张黄纸一点点的打开，最后竟然有一平方米那么大，陈智捡了几块石头，将黄纸压在了地上~~~

　　陈智咬破食指，用鲜血在黄纸上画了一个巨大的圆形，将时光神那如高山一般的图腾，仔仔细细的画在这个圆形当中。

　　等到图腾画完之后，他将怀中所有的谷物洒在了周围的土地里，抽出匕首，照着自己的手心抹了一刀！

　　一刀下去，鲜血顿时喷溅出来，溅洒在黄纸的图腾上，随后陈智将带血的手，按在了黄纸之上！

　　“出来吧~~光秒神~~~姜尚之后召唤你！！！！

　　还记得你的誓言吗……”

　　随后陈智气运丹田，将所有气流从丹田运到口中，开始大声的诵唱起召唤咒文来……

　　“……”

　　在气流的作用下，陈智的咒文声异常的响亮，在这深夜之中，显得有些震耳！最后竟然像雷鸣一样~~~~

　　如果不是结界保护，估计周围所有楼的人，都会被震醒了。

　　在陈智的咒文声中，身边的风开始呼啸逆流，周围的一切，也在悄然间发生了变化！

　　风越刮越大，如深山中凛冽的风雪一般，将地面上的一切都卷到了空中……

　　而在逐渐朦胧的月光下，陈智看到，天空中若隐若现的出现了一团团白色的烟雾，随后流逝，当散去的时候，陈智清晰的看到，那些烟雾后面，其实是一座高耸的山峰，而站在山峰顶端的，是那三个穿着白色轻纱的光秒神！

　　当陈智想要仔细查看那三个人影的时候，却发现自己的身体已经悬空了，伴随着一阵破空之声，他的身体也在急速的向前疾驰。

　　而当陈智再次缓过神来的时候，却发现自己已经双腿着地，地面满是白雪，周围空气冰冷刺骨，他已经站在雪山之上了！

　　“真是狂妄啊……”

　　一声悠远的声音，在雪山之上缓缓响起。

　　陈智这时才感觉到，周围到处是银装素裹，伴随着一阵寒风，天空中飘起了漫天雪花雪花，如一团团棉絮一样落在他的身上。

　　“姜氏的庶子族长，你竟敢用法术召唤我们，难道人类的愚昧，让你忘记身份之别了吗……”


第四百章 夜会光秒神（二）

　　“姜氏的庶子族长，你竟敢用法术召唤我等神族，难道人类的愚昧让你狂妄自负，忘记自己的身份了吗……”

　　光秒神的声音悠远空灵，在深山中飘渺的传递着，而他们身上漫天飞舞的飘带，不科学的越过高高的雪山，飞到头顶上的天空中~~~

　　陈智向前看去，只见这整个雪山如同化外的仙界一般，所有的一起都那么的不真实，天空中有淡淡的银月，遍地雪花洁白如玉，四周一望无际，银白之地，连一点杂色都没有~~~

　　而三位光秒神身穿轻纱素裹，身上的飘带飞到空中，漫天飞舞，比最美的仙人图还要玄妙百倍，简直这里的天地万物，都是为他们而生的~~~

　　这时，就听见那三个光秒神中，最中间的老者说话了~~

　　“说吧！！！庶子族长~~~

　　是什么原因，让你有了这样的狂妄行为？难道自认为是姜氏的族长，便视一切若无物，将我等老朽，视为你的奴仆了吗？

　　你可知在这雪山之上，即便是姜尚子牙在世，我们也能让他有来无回……”

　　这个声音没有刚才那些飘渺了，很真实，平静却又不怒而威，令人心中顿生敬畏！

　　“我并非故意打扰三位长辈！！！！！！！”

　　陈智迎着寒风，在雪地中大声的喊着，尽量利用气流将自己的声音向前传递，希望能让雪山顶上的光秒神听清楚！

　　但他很快就发现，在这座雪山中，自己的气流已经不再向外面那样犀利了，视乎这个世界的时间和外面完全不同，一切都非常缓慢，将陈智凌厉的气流也变得软绵绵的。

　　“晚辈冒昧今天到这里来~~~~~~~~并非故意打扰三位长辈~~~~~~~~

　　三位长辈地位尊贵，完备岂敢轻易召唤~~~~~~~~~

　　而是此事非同小可，我的心中有疑惑~~~~~~~~还请三位长辈不吝赐教！！！！！！”

　　“哈哈哈~~”

　　另一位光秒神开始大声的笑了起来：

　　“狂妄人类之子，无非存世百余年~~~~~你有何惑？且你有惑，与我等何干？

　　难不成你自认为是姜氏的族长，就可以让所有神族供你驱使，天下大谬~~~~~~~

　　不要忘记，这世上本无常在之物，只有时光永存~~~~任何强大的东西，在时光面前，都是过眼云烟！

　　去吧~~~~~~~~~”

　　时光神的话音刚落，大山中的飞雪更加剧烈起来，陈智顿时察觉到，自己的气流被这里的飞雪隔断成无数段，事实上，自从来这雪山之后，他所有的能力都被限制住了，这座大雪山如同一个吸食气流的巨大能量场一样，如果他此时运出气流，估计绝没有在外面那般强劲！

　　“我不敢冒犯长辈……”

　　陈智竭尽全力的在风雪中大声喊着，任由如棉絮一般的大团飞雪，拍打在他的脸上，寒风呼啸，将所有声音都卷走了~~~

　　“上次三位长辈来见我，无非是为了新冥神的事情~~~~

　　现在酆都之子犽摩，以神子的身份继任冥王，抓了很多半神加入他的麾下，也有很多半神被他斩杀，既然现在新冥神在半神中为祸！！！！

　　各位长辈就不怕有朝一日，也被他所奴役吗？”

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~”那三个光秒神立刻大笑起来，而其中一个似乎极为气愤，用鄙夷的语气喝到。

　　“什么新冥神~~~不过自以为是的神子罢了~~~~即便是他日开战，也是你们两个神裔之战~~~与我等何干！！！

　　你可知脚踏之地为何处，此乃文雪圣山，从天地初始而出，不受万界束缚，任何生灵都不能浸染其内~~~~

　　只要我等老朽留守于此雪山之中，哪怕外世天崩地裂，也与我等无干，任何神灵都无法伤我等分毫，即便是三古神再世也无能为力，我们又岂会怕一个小小的神子~~~~~~~~”

　　“咳嗯~~~~~~”

　　站在最中间的那个光秒神，头上带着一个高高的素冠，陈智上次见过他，他就是光秒神中的时光巨子，也就是光秒神中最尊贵的一个，他淡淡的咳嗽了一声，旁边的老者立刻不言了。

　　“去吧~~~庶子族长~~~~并非我等不愿助你~~~~~

　　而是从古至今，我等神族从不卷入纷争，任风云变幻，时间永无停息，时间对所有人都是公平的~~~~~”

　　“是吗？对所有人都是公平的吗？”

　　陈智在风雪中喊道。

　　“可是我们家谱中有秘档记载~~~~~

　　武王伐纣之初惨遭大败~~~~~~天道不助~~~~~~万物待兴~~~~~~西岐大军急需一年的时间修养壮大~~~~否则一定会被灭国~~~~~

　　为了这一年的光阴，姜子牙曾经亲自来请时光巨子~~~~~~求宽限一年时光让西岐恢复元气~~~~~~西岐也借此休养生息，逐渐壮大，此后征伐殷商~~~~

　　那个时候，你们就出手帮过姜子牙~~~~~~~而面对他的子孙，就不再出手相助了吗？

　　如果这世间被酆都之火吞没，沦为火海，那所有生灵，没人能置身事外~~~~”

　　“咳嗯~~~~~~”那飘渺的时光巨子，又重重的咳嗽了一声。

　　“真是执着啊！！！你就和昔日的姜尚一样，执着于这人世间！！！！！！

　　说吧……你到底有何疑惑？为何非要千里迢迢，来问我等老朽？”

　　听到时光巨子的话后，陈智急忙向前几步，用身上的气流将飞雪弹开，勉强制出一个干净的结界~~~

　　“这个疑惑，除了时光巨子之外，没人可以解答，因为现在世界上只有时光巨子，经历过那个时代！！！！

　　还请三位前辈，移目观看……”

　　陈智说完之后，直接将双手合在一起然后打开，运出一团薄薄的烟雾，那个灵光闪烁的银盘，自他的手心浮现出来。

　　那个银盘一出，四周瞬间光芒四射，将这片雪山映出了七彩光华，仿佛九天之神，下落凡间！

　　陈智在风雪呼啸中，对着前方山顶上的人影大声喊着：

　　“请时光巨子告诉我，这件武器，可是当年姜尚曾经号令诸神之物。

　　打神鞭！！！！！！！”


第四百零一章 夜会光秒神（三）

　　此刻，那银色的银盘在这在雪山之上，如皓月一般闪亮，缓缓的升入空中~~~

　　整个雪山的风光，都被这银盘所压制下去了~~~~

　　那三位站在雪山顶上的光秒神，也立刻没有了声音。

　　他们在山顶上一言不发，如被这夺目的光芒深深震撼了一般，他们在仔细的观察着这个银盘，不敢轻易说话，大风呼啸，仿佛全世界的目光，都汇聚到了这个银盘之上。

　　时间就这样毫无声息的流逝着，似乎全世界的声音都在这里戛然而止，过了很久很久以后。

　　那时光巨子的声音缓缓的响起：

　　“没想到，时隔这么多春秋，还能有幸再次见到它~~~~

　　昔日姜子牙远赴万里之地，从他的祖先手中乞来这搅动风云之物，自此后，多少神裔死于此物手中，助他做了那件惊天动地的大事。

　　那时，姜子牙就说过，这个东西存在于世上，是罪也是孽，等他死的时候，绝不会将此物传给后人，以防贻害人间~~~

　　5000年了，我本以为这件武器再也不会出现在人间了，没想到，如今我竟然有幸再次见到此物一面。

　　天意啊~~~陈族长，你今生机缘皆在于此……”

　　时光巨子说完之后，抬起右臂慢慢的挥了挥~~~

　　其它的光秒神像是得到了命令，开始共同的吟唱起咒文来~~~

　　光秒神的咒文悠远飘逸~~如风中飞雪断断续续，在风中婉转前行，漫山遍野的飞雪开始渐渐的停歇下来，大片大片的雪花飘飘扬扬的坠落在地上，将地上的白雪越积月深。

　　而在陈智的面前，开始慢慢浮现出一条由晶莹冰块铺成的山路，那条路蜿蜒向前，银白雪亮，直通到山顶之上。

　　“上来吧……”

　　时光巨子站在山顶上，飘然说着：

　　“昔日，你的祖先姜子牙，就是走这条路上山的，现在你也从这条路上来吧！！让我告诉你，关于这条打神鞭的玄机……”

　　一夜的时间就这样过去了，在第二天早上五点多钟的时候……

　　陈智再次出现在了院子里，这时天才刚刚亮，距离刚才只过了四个多小时而已，周围的一切还笼罩在半黑暗之中。

　　但陈智此时却已经筋疲力尽了，他浑身都冒着寒气，四肢都在不由自主的打着哆嗦~~

　　雪山中的时间是无限延长的，他在极度深寒的环境中，爬上了高高的雪山，那是很漫长的一段距离，历时近十个小时左右。

　　事实上，如果不是这两年的锻炼，普通人要在寒冷中走这么长距离的路程，是完全不可能的~~~这一晚上的经历。几乎要把他冻成冰棍了。

　　但陈智此时的心中却是非常亢奋的，他知道，从昨晚与光秒神见面之后，他再也不是过去的自己了，又或者说，他再也不会像以往那样迷茫下去了，现在的他，是名副其实的继承人，再也不会有人怀疑他的地位……

　　当陈智带着冻僵的身体，走上二楼的时候，胖威正从卧室里出来去厕所，看见陈智冻的脸色发紫的回来，吓了一跳。

　　“哎呀我的妈呀，你可吓死我了……

　　你脸怎么紫成这个样子？像被开煮了似的，还以为我噩梦没醒，在墓地里碰到僵尸了呢！！！”

　　“胖子，我昨晚去了个好地方……”

　　陈智对着冻僵的手哈热气，笑着对胖威说：

　　“我去了一个特别的地方，那地方有些冷，我在那里知道了很多事情，有些是你连想都想不到的秘密……”

　　“嗨！！！打住~~打住~~~你们这些半神，别的没有，就是秘密多。”

　　胖威不屑一顾地说道：

　　“弄了那么多秘密，也不知道能不能当钱卖~~

　　行了，你有啥秘密就自己窝着吧，或者跟你的豹爷研究去，老子再也不想听什么秘密了。

　　今天我表弟试镜出结果，你赶快用你那些法术啥的，保佑着他点儿，他要是当了大明星，也能给咱争口气~~~记住了啊~~”

　　“好吧~~”

　　陈智很随意的应了一声，便拖着僵硬的身体，回到了自己的房间了。

　　这段时间，一直在听胖威说关于郝英俊试镜的事情，事实上，郝英俊的实力大家都有数，包括胖威自己在内都不抱什么希望了。

　　他们都看过郝英俊表演试镜的录像，可以不夸张的说，不管是多好的剧本，到他手里都能演绎的乱七八糟！

　　郝英俊好像唯一能做的就是帅耍，那做作的演技，简直让人看的尴尬癌都犯了，只要是心智正常的导演都不会选他。

　　但既然郑超好意把他介绍过去，大家也就抱着希望，等待他的回音……

　　陈智回到卧室之后，先找了一条大被子披在身上，然后将冻硬的鞋子小心脱下，找了一条热毛巾将脚包起来。

　　他昨天只穿了一双很薄的鞋，一路上在雪山中长途跋涉不是开玩笑的，灌进去的雪冻成硬块，都快把他的双脚变成石头了。

　　冻硬的双脚慢慢恢复直觉，陈智哆哆嗦嗦的窝在棉被中积存温度，让自己的体温慢慢恢复正常。

　　身体好受了一些之后，陈智默默的念了几句，伸出手，将那个银盘从手中生了起来，屋子中顿时银光闪烁，璀璨辉煌~~~

　　昨天时光老人说的那些话，依然在陈智的心中汹涌澎湃，时光老人告诉他：

　　“五千年前，众神闻姜尚而变色，人人求西岐庇护而自保！！原因就是这条打神鞭~~~~

　　打神鞭变化多端，由神铁所制！！！

　　所谓神鞭只是一种外在的变化形式，其内在却是由斩神咒来支撑的！！！

　　所以只要陈智运用斩神咒的力量，将打神鞭变化出来，等于就是掌握到了昔日姜尚最强大的力量，这种力量可以将天空劈开，将大地切断！

　　而这个银盘还可以有万种变化，其中包括可以变成普通的刀弓枪剑，还可以变成一些特别的神器~~

　　至于具体的应用，还需要陈智按照这银盘上的图案一点点分解，这是一个很复杂的过程，而且只能陈智一个人去做，没有人能帮得了他，因为除了昔日的姜尚之外，再没人触碰过打神鞭……

　　但是时光巨子，却告诉了他一个基本的运用方法。

　　那就是将自己的心志与这个银盘相结合，运用意念使神铁产生变化~~时光巨子建议，可以先尝试将这银盘变成一些小的东西……然后再慢慢控制。

　　陈智将这银盘紧紧的捏在手中，此时他的手心已经发热了，他闭上双眼，慢慢的将自己的意念和气流全部贯入到银盘中，然后开始在脑中勾画图形。

　　“变小东西吗？什么东西呢？——戒指？”


第四百零二章 出神入化

　　“变小……能够放在手里……便于携带，比如什么呢……

　　戒指！！

　　对，就是戒指，就像这银盘一样的金属银白色，没有特别的造型，只是一枚简单的指环~~~~~”

　　随着陈智的脑海中勾勒出指环的形象，他手中的银盘也在悄然间产生了变化！

　　果然和时光巨子说的一样，这种神铁可以根据人的意念产生变化，变化成万端模样~~

　　所谓神铁的概念，陈智已经领教了，他从肯特山地下的那些锁链中看到神铁的威力的~~~

　　他之前接触过控石，控石根据精度可以分成初级，中级和高级三个种类，而等级越高的控石，对神灵生物的伤害力也就越大！

　　而控石本质，其实是一种混合金属，可以经过冶金锻造来得到~~

　　只不过因为其锻造的方式太过复杂，而且用料极为谨慎，所以现在能制作出来的只有初级控石和普通质量的中级控石而已，至于高级控石，并非现在的人类技术可以锻造~~~

　　在黑龙江狐狸洞时，那只射伤白浅的巨大箭头，便是使用高级控石来制作的，其精密度和纯度非常的精湛！后来陈智和胖威的长刀也全部由高级控石镀化~~~

　　但陈智在地下看到的那些锁链，已经超越了高级控石的程度，这种金属浑然天成，好像生来就是一体的，无需锻造和加工，时光巨子告诉他，这就是所谓的神铁~~~~~

　　神铁对神性生物的杀伤力是无穷尽的，任何神裔都对神铁闻之变色~~~是一种传说中的金属~~~~~~

　　其实这种金属也属于控石，但它们是生而俱来的武器，有自己独特的形体，可以变化成各种形态，无需打磨加工，而且它们的纯度极高，没有任何的渣滓~~~~

　　这种控石是非常有灵性的，它可以变化多端，变长变粗，甚至变成无数条，完全超越了正常的物理性质。即便是在上古时代，神铁也是无处寻觅的武器，即便是神灵也无缘一见，后来的合金控石，就是模仿这种神铁而打造的~~~~~

　　这种控石，因为其本身有独特的意念性，所以它们也有生命指数，就像陈智在肯特山底下砍断的那节锁链上，带有一点血迹的情况一样！这些神铁有自己的智慧和生命指数，到了后期甚至会自己选择主人。

　　据时光巨子说，上古时代有几件传说中的兵器，其实都是真实存在的！！

　　其中就包括大禹治水的那根定海神针，可以无限伸长缩短，甚至可以缩到人的耳中，其实就是由这种神铁所制！！！

　　这些古老的神话听起来非常的遥远，而陈智眼前的这个银盘，却是真实存在的，他此时无法想象昔日姜子牙那把打神鞭的样子，也无法将斩神咒融入到这银盘之中！

　　但是他此时却有能力，运用意念，将这个银盘变成简单的小型器件，变成他刚才脑中构想中的戒指。

　　“变小一些，变成一只指环，一只普通的指环，不要任何装饰……”

　　陈智心中默默的勾画着指环的形象。

　　与此同时，他手心中的这只银盘，却瞬间变得光芒万丈，然后开始积压变形，在陈智的手心中逐渐变化起来。

　　银色的盘体慢慢的缩小了，然后慢慢的压缩起来，最后变成浑然一体，一个闪亮的银色指环，出现在陈智的手心中~~~

　　这指环和电影指环王中的那个戒指非常相像，造型简洁明了，戒面很宽，银白色！！

　　但在戒指的表面上，刻满了密密麻麻的神文，那都是原来在银盘上刻的那些图案公式。

　　陈智已经发现了一个规律，那就是无论这个银盘变成什么样的形式，变得有多大多小，它上面的那些图案公式，都会一个不少的扩大或缩小的存在于指环上面，这也是一个非常奇妙的地方。

　　陈智小心翼翼的将那个刚刚变化出来的戒指放到手心中，感受着那上面温润的触感，这种神铁的触感果然与众不同，别高级控石的触感还有温润，温润的似乎可以流淌到他的血液之中。

　　陈智看着手心里的这枚戒指，心里忽然冒出了一个想法……

　　如果这件武器可以无限缩小的话，那……还能再小吗？变成金属粉末，最后能够隐藏在人的皮下脂肪中，比如说，藏在我的手心里！

　　陈智在心中默默的想着，看着手心中那一抹阴色的戒指，脑中默默的念着……

　　“再小，化成一丝银色粉尘，进到我的身体里，在我需要的时候出现……”

　　“叮……”

　　一阵玄妙空灵的声音在空中响起，那个指环竟然再次转动起来，随着一团灵光闪烁，那指环忽然间全部粉碎，变成了一团银光闪闪的金属粉末，瞬间钻进了陈智的手心里！

　　陈智就感觉自己的手心一疼，再次看过去的时候发现，那枚戒指真的进到他的手心里了~~~

　　陈智的手心上，原本有一个姜氏的标志，那是他在继承仪式上得到的~~~

　　那是一个双龙缠绕的图形，远远看起来就像X形一样，而此时这枚指环，化成了一丝淡淡的银色粉尘，钻进了陈智的手心里，在这双龙图形的周围，包起了一层圆形的银箔~~

　　那银箔银光闪烁，俨然是一个隐藏在手心中的戒指……

　　“真是太奇妙了！！！”

　　陈智看着自己的掌心，心脏剧烈的跳动着，不知道从什么时候开始，他心中充满了对这只指环的喜爱，那种喜爱是一种特别的感情，即便是他失去生命，也不想失去这枚戒指！！

　　“鬼斧神工莫过于此……

　　我要想办法，尽快的这把打神鞭变化出来……”陈智默默的想着，收回了掌心，缩进被子里继续取暖！！！

　　早晨九点多钟的时候，胖威和丁宁就全都醒了，整个宿命堂又开始热闹起来。

　　据胖威说，今天是郝英俊试镜发布结果的日子，要陈智赶快想办法帮忙，不管是跳大神还是烧符纸的，一定要帮郝英俊把这个角色拿下来~~~

　　陈智告诉他，能用的灵石早就已经给郝英俊用了，再用郝英俊的气场就要爆炸了，一起的外在因素都到了极限，现在就看他自己最后的能力了！

　　也不知道是陈智的灵石真的起了作用，还是郑超的面子实在太大了，下午的时候，郝英俊打来了报喜电话。

　　电话里，郝英俊非常的兴奋，说他已经在一个大制作电影中，获得了一个非常重要的角色……


第四百零三章 郝英俊的春天

　　那是一个总投资额超过10亿的大型电影，导演也非常有名，剧本也很给力，能够入选的，基本全都是当红的实力派大影星。

　　那时的郝英俊，已经在几次试镜中落选了，用句导演的话来说，这个演员的外形倒是很好，但只要让他说台词，哪怕只是说一句，就能让人浑身上下直起鸡皮疙瘩，恨不得立刻把他嘴堵上~~~

　　郝英俊之所以能够接下这个试镜，起初还是仰仗着郑超的名气的，郑超跟导演的私人关系非常好，向导演大力推荐了郝英俊，希望能给他争取到一个配角的角色，只说一两句台词的，哪怕只是露个面儿也可以。

　　说实在的，以郝英俊的帅气外貌，只要不让他说暴露演技，还是非常吃香的……所以导演想在剧本里给他安排个不说话的角色~~

　　幸运的是，这部刑侦题材的剧本，临时大幅度修改，这部电影里竟然冒充一个非常重要的角色，是个植物人……

　　这个植物人从头到尾都在电影的重要位置，甚至比男一号还重要，他闭着眼睛躺在床上，然后用意念与男一号进行交流，给他提供破案线索~~~~全程都是配音，根本不需要郝英俊用表情说一句话~~

　　只要求躺在床上的是个非常帅气，形象过硬的男演员，从头到尾躺在那里，一动也不用动，闭着眼睛就行！！！

　　这个不干活还吃香的角色出现后，郑超可乐坏了，急忙把郝英俊介绍过去……

　　郝英俊的试镜非常成功，他躺在那里的呆傻气质完全演绎出了植物人的特征，竟然和电影的风格非常合拍，镜头切换至下，他帅气的脸庞完全表露出来了，闭上眼睛加上配音的效果，竟然有一种神秘莫测的感觉。

　　就这样，郝英俊很顺利的拿下了这个角色，而且导演对他非常认可，从下个月开始，他就要和其它明星一起，配合电影进行宣传了！

　　郑超的公司给郝英俊一份很不错的合同，投了很高的宣传费和包装费，将他往新偶像明星的路子上包装，郝英俊现在已经是准明星了！

　　胖威得到这个消息之后可乐坏了，就像是儿子考上大学的老妈一样，这一下午嘴就没停过，喋喋不休的说自己的表弟多么有出息，多么的了不起，将来前途无量什么的~~~

　　晚上的时候，也不顾老筋斗拼命反抗，胖威和丁宁强行把老筋斗从医院接了回来，一起去刘小红的火锅店里喝酒，为了热闹，把刘晓红；狗是非，还有那个磕巴的小司机也叫来了~~~

　　这一个晚上，闹的简直是翻天覆地，胖威终于不再用那笔遗产去挤兑老筋斗了！！

　　丁宁也把过去和郝英俊一起拍下的合影亮出来，说要跟班里同学吹嘘，他有一个哥是当明星的！

　　席间，老筋斗变现的非常淡然，他已经完全恢复正常了，懒得跟这些小孩扯淡~~~

　　陈智发现，相比上次来说，老筋斗现在变得更加沉默了，他的面色白里透红，这都是健康的象征，看来他现在的体质已经变得非常好了……

　　当胖威的酒已经喝的差不多的时候，开始把丁宁和小磕巴拉过去做思想教育~~~刘晓红和苟是非早就出去忙生意了~~

　　陈智这才凑到老筋斗的身边，轻声问了他几句话。

　　“金叔，我这段时间一直忙，也没去看你，最近您的身体怎么样啊？”

　　“还行吧……嗨……还是老样子……”

　　老筋斗微微点了点头，言词吞吐，有些回避陈智的眼睛，似乎是害怕他问自己问题。

　　“那你原来跟我们说的，你肝脏方面的问题……”

　　“啊，那都是我瞎说的……”

　　老筋斗立刻回避了陈智的问题，然后假装很自然的去夹菜：

　　“你还不了解我吗？就是想跟你们年轻人一起下地下去看看，所以当时就编了这么个瞎话！！！

　　那个时候啊，你们谁也不带我下去，我也没办法，就说自己得了绝症了，骗你们带我下去呗！！

　　其实我身体还行，哪有什么癌症，真要是得了绝症，我还跟你们去蒙古啊？

　　连胖子都说了，他早就猜到我在顺嘴胡诌的~~呵呵~~~陈子，你还是年轻啊，哈哈！”

　　“是吗？”

　　陈智看着老筋斗回避的眼神，给他的杯子里倒上酒。

　　“金叔，你知道，有些事情我必须要问清楚……

　　从今年年初开始，你一直去临城的肿瘤医院做检查，都是检查的肝部，我都已经问过了，那里的资料都被你清理了，现在已经查不到任何你得过肿瘤的证据！！”

　　“哪有什么证据啊？”老筋斗听到陈智的话后，嘴唇哆嗦了一下，他依然躲避着陈智的目光，径自喝着杯里的酒。

　　“那都是原来我胡思乱想的时候，乱拍的一些透视光片，根本就没什么问题，后来没什么用了，我就让他们全都删了，留着那些东西干什么呀，看着也心烦……”

　　“金叔！！！”

　　陈智已经不想再听老筋斗这样胡说下去了，用认真的语气说。

　　“金叔，我们都是生死过来的人，有些事情我不想拐弯子……

　　但是我可以明确的告诉你，即便是现在的医疗设备出错，我看的气场也不会出错。

　　当时你的气场都是消散状态，你的生命的确是没有多久了，但是你现在的身体非常健康，从你的气场上看，你的寿命还会非常长。

　　这对人类来说是一个不可思议的改变，从医学上来说，可以说是一个奇迹，而这种对于这种能起死回生的气场变化，即便是我也无法做到！

　　所以我现在问你的问题，你必须要如实回答：

　　第一。

　　你到底是为什么要隐瞒这件事情，你到底在害怕些什么？

　　第二。

　　在地下的时候，在我昏迷的过程中，你究竟看见了什么东西……


第四百零四章 老筋斗的恐惧

　　“呼~~~~~~~呼~~~~~~~呼~~~~~~~”

　　听到陈智的问题后，老筋斗的脸色顿时阴沉起来，随后呼吸变得非常急促~~~

　　陈智甚至能听见他体内的心跳声，很明显，老筋斗此刻十分的害怕，他非常害怕陈智问他这个问题，想回避过去，但是又不想对陈智说谎，内心深处非常纠结。

　　“金叔……你要明白！”

　　陈智慢慢的磕动着手中的酒杯，在老筋斗的身边轻声说道：

　　“在这世界上，没有什么东西能够永远的隐瞒下去，也没有什么东西可以让人永远回避，哪怕是死亡，也同样如此~~~~

　　我知道你现在很害怕，虽然我不知道你在害怕什么，但如果这世界上真的有什么东西值得那么害怕的话，你一定要相信，我一定会替你承担，所以你一定要跟我说实话！”

　　“真的……太可怕了……”

　　老筋斗的嘴唇抖动着，轻轻地吐出声音，随后又咽了一下口水，继续说道。

　　“那家伙实在是太可怕了，我……我看见他了……”

　　“那家伙是谁？姜尚吗？”

　　陈智紧紧的看着老筋斗，追问道。

　　“不知道！不清楚……”

　　老筋斗轻轻的摇了摇头：

　　“我不知道那是什么东西，我甚至没有完整的画面记忆，所有的画面都是片段性的~~但我却记得当时恐惧的感觉~~~

　　我的大脑记得，那个时候我看到了一个东西，但我不敢确定那是人还是鬼，就称呼他为那个家伙吧。

　　那家伙的样子很恐怖，他本不该是那种样子，他本该很神圣，但是……他却没有那么神圣……”

　　老筋斗说到这里时，又咽了咽吐沫，继续说道。

　　“当我想要去看清楚他的时候，他就那样慢慢的转过头来，随后，我便看到了一张世界上最可怕的脸！”

　　“世界上最可怕的脸……”

　　陈智听到这里时，心中顿时“咯噔~~~”了一下，立刻想象到在地底下看到的神圣洁白的身影，那个如天神一般圣洁的老人，他的气场温柔如朝霞，比人类心目中最高贵的神灵还要神圣，但是也记得在他白净的长袍下，若隐若现的锁链……

　　“你看到他的脸了吗？”

　　陈智起身来到老筋斗的身边，轻声追问道：

　　“他的脸……到底是什么样子？”

　　“我想我是看到了……”

　　老筋斗轻轻的叹息着，随后浑身开始剧烈的颤抖了起来，仿佛再次回到了阴冷的地下~~

　　“我记得他当时走到我的面前，用一只爪子将我的头抓起来，然后用另一只爪子扣在了我的天灵盖上，我的脑浆开始随着天灵盖的百会穴向上涌动，我看到了他的脸……

　　但是，但是这段记忆已经消失了，现在想起来，那似乎是我的一个梦境~~~非常的不真实~~~

　　不过那张脸带给我带来的惊吓，我到现在都还记得，我看到了，而且实在是太恐怖了，我想，我当时应该是已经死了~~~~被活活的吓死了~~~

　　现在，我的身体就像是重生的一般，我的脑子不停的在告诉自己，千万不要想起那张脸，千万不要想起那张脸……否则我会被活活的吓死。

　　也不要轻易和别人吐露这件事，否则我这个身体随时就会变成一具枯骨！！！

　　因为这副身体是他赐给我的！！！”

　　“你刚才说，他用爪子抓住了你的头？”

　　陈智看着老筋斗问道：

　　“为什么要用这个词呢？为什么不用手来形容呢？”

　　“哪里有什么手啊……”

　　老筋斗浑身战栗的回答着，脸色白的像一张纸，他非常恐惧，但是此时他已经无法控制自己的回忆了。

　　“我记得，他是爬过来的……

　　对！！像一条蜥蜴一样爬过来的~~他身上基本没有肉，但骨头上却扣着重重的枷锁，那枷锁上满是锈斑，也不知道过了多长时间了~~把他的骨头都拉裂开了~~~

　　他的双手就是一副骨头架子，比僵尸的爪子还要恐怖！他……”

　　“他的样子……”

　　老筋斗说到这里的时候，直接闭上了双眼，浑身剧烈哆嗦起来。

　　“那都是一些断断续续的片段了，而且这些天还在慢慢的消失，我希望最后能全部消失，这些事我再也不想再记住了，否则我就要疯了！陈子，别逼我了……”

　　老筋斗说完后便再也说不下去了，他的情绪极为激动，已经到极限了~~~

　　陈智看着老筋斗的样子，没有再继续追问下去。

　　他了解老筋斗的性格，这些黑道上混过来的人都见惯了生死，没一个是软弱的，老筋斗虽然年纪大了，但普通的事情绝不会把他吓到这个程度~~~

　　他曾经听他父亲说过一个心理学上的理论：

　　每个人对恐惧的承受能力都是不同的，而人类对恐惧的承受能力是有一定底线的。

　　当一个人看到的东西远远超过了这个底线的时候，人类起先会发疯，如果在发疯后，开始慢慢失忆，那证明人类的大脑在自我保护。

　　如果反复的把这个记忆调动出来，那这个人很可能会在后期被活活吓死，脑神经破裂的死相，是非常悲惨的！

　　此后的陈智再也没有提起过这件事，他只是不停的和老筋斗喝酒，吃菜~~~说些不痛不痒的事情……

　　今天晚上的酒非常尽兴，小丁宁也破格被允许喝了酒，小磕巴喝完酒之后就更加的二逼了，本来这次叫他来，是让他送老筋斗回去的，结果他喝得比谁都多，根本就开不了车。

　　不光如此，小磕巴酒后还大声的宣布，还说自己其实早有野心，吞并鲍家，取代豹爷做东北当家人，喝酒之前他是东北的，喝完酒之后，东北全是他的~~~

　　一群人就这样喝的东倒西歪的，从刘小红的火锅店里撤了出去，陈智先叫了代驾送老筋斗他们回避世阁，然后将胖威和丁宁打发回去睡觉。

　　当陈智再次返回到院子里的时候，此时已经接近凌晨2点钟了，周围的一切都静悄悄的，月光依然明亮皎洁，他知道，是时候召唤那只脾气暴躁的小鸟了……


第四百零五章 玄鸟的赌约

　　像上次一样，陈智从自己的怀中掏出一张黄纸，然后把那个召唤玄鸟的圆形图腾画在黄纸上，放在自己的嘴前，开始默念起召唤咒文！

　　然而与上次不同的是，这一次的召唤术非常顺利，陈智并没有将召唤咒念完，那只玄鸟便出现了。

　　旋转的大风在夜空中呼啸而至，玄鸟那满是羽毛的身躯在大风中缩成一团黑影，随后随风落了下来，露出了她人类的身体。

　　如果客观来讲的话，简狄作为一只玄鸟，外貌是非常凶悍的，她的羽毛非常的厚重，长嘴尖牙，橄榄型的双眼目光凶狠，羽毛根根粗大闪亮，就像是柔韧的金属飞镖一般，将它的身体完全包裹起来，估计在面对敌人的时候，这只大鸟非常不好对付！！！

　　而作为人类来说，她算是清纯恬静的类型，而我属于我见犹怜的那一种！！

　　简狄的身材非常窈窕，甚至有些单薄，她下巴尖尖的，双眼灵动，如樱桃一样粉嫩的小嘴唇微微的翘着，腰部和脚踝处都细细的，十指尖尖，有一种少女特有的轻盈感，当不说话的时候，犹如像一朵惹人怜爱的莲花！！！

　　如果不知道她的真实身份，估计都能把她和林黛玉画上等号！！！

　　当简狄从空中落下的时候，灵动的双眼左右扫了一下，先是淡淡的看了陈智一眼，脸上的表情有些不确切，但已经比上次柔和太多了。

　　“陈族长，您召唤我到这里，所为何事？是为了上次的赌约吗？”

　　“是啊！！！”

　　陈智满含笑意看着面前的简狄。

　　“看来，你还算是一只比较勇敢的鸟，知道了结局还敢过来！！我想，你还记得你上次的赌约是什么吧！！！

　　如果我手中之物，真的是昔日姜子牙的打神鞭，那你就……”

　　“那神下愿被烈火焚烧而死……”

　　简狄郑重其事的将这句话重述出来，面色十分凝重~~~

　　“陈族长小看神下了~~~~

　　神下虽然卑微，但既然是神灵之后，便如其他神裔一样重许诺，即便是烈火焚身，无非是赴死罢了，有何可惧？何必临阵脱逃~~~~”

　　“是吗？”

　　陈智笑盈盈的看着面前的简狄，心想他的确是小看这只小鸟了。

　　“那看来，你已经准备好了！！！那……”

　　“等一下！！！”

　　简狄打断了陈智的话，目光炯炯的看着陈智说道。

　　“那光秒神们所在的文雪圣山，是独特世界，即便是玄鸟也无法看到那个地方~~~~

　　如果光秒神的族长时光巨子，真的承认了陈族长手中之物，就请让我看到凭证吧！！如果真如陈族长所言，神下一定将这条性命奉于族长，决不食言~~~~”

　　简狄说这些话的时候，脸色已经有些发青了，看得出来，她其实非常害怕，但半神就是这样，他们总是能够直面死亡，就像曾经的秦月阳，尽管内心十分胆小懦弱，但是面对死亡的时候，依然非常坦然。

　　“凭证吗……”

　　陈智笑着伸出了手，手心中一团雾气环绕，随后灵光乍现，那个银光闪闪的指环砰~~的一声从手心冲跳了出来，瞬间将周围的黑暗照得雪亮。

　　“时光巨子说，姜尚在五千年前最喜欢将此物变为拂尘，让人忘记它原来是一件武器！！！

　　而时光巨子当时也戏称，要为这柄拂尘做一条漂亮的穗子，但当时战火迷乱，姜尚终日陷入烽火中，这件事就被遗忘了……

　　这次打神鞭再次重现人间，时光巨子为了兑现昔日的诺言，特意赠与我了一只特别的穗子，系在拂尘之上，当这把打神鞭变成拂尘时候，便会表露出来，以证他们昔日的情义。

　　你要看看吗……”

　　陈智说完之后，微微一动念，手中的戒指开始瞬间变化起来。

　　那指环浑身变得稀软，像被揉开的面条一样，开始变长变宽，左右扭曲，在一团灵光之下，变成了一柄雪白的拂尘！

　　那拂尘依然十分的圣洁，一尘不染，丝绦如银丝般闪亮，拂尘的手柄银亮闪闪，就算是最优质的白金，也无法相比其万分之一。

　　而在那手柄下方，有一段银丝编成的穗子，那穗子如一条银色的烟雾一般，在空气中飘飘渺渺，若隐若现，仿若幻影，又仿若真实存在，其神妙的感觉无法形容。

　　“这是时光巨子的银须而制……”

　　陈智拿起这柄拂尘，递给简狄观看，继续说道。

　　“时光巨子说，他们已经老了，且他们一族并不善攻伐争斗，想从此躲在文雪圣山中，安养天年……

　　他们认为，人间的争斗无法弹指一笑间，如今为打神鞭赠须，昔日和姜尚的一段缘分，就此了结！！！

　　怎么样，简狄！！这算是凭证吗？”

　　“这……这真的是打神鞭？天下神器……”

　　简狄双手颤抖着，想去抚摸一下那银光闪烁的拂尘，但她似乎有些害怕，马上将自己的双手收回来了，眼睛中泛起了一点点的泪光。

　　“神下已经知道了族长的尊贵，但神下的卑微，族长有所不知……”

　　简狄说到这里的时候，身体飘飘然的颤动着，好像一阵风就能将她吹走一样~~~

　　“神下并不是个体面的玄鸟，玄鸟庶子多为人类血脉，而我的父亲无非是一只有寿命的鬼鹰而已，与身为玄鸟的母亲，诞下了我这个血脉！！

　　因为身份极为低微，我父亲不被玄鸟的族长所认可，最后，下令将我的父亲杀害炖煮，族人分食。

　　我的母亲泣血而死，令我誓报此仇！！！让我成年后，将所有族人屠戮殆尽，从那时起，我就知道，我原来只是半个玄鸟，而另一支血脉……叫做兽人。

　　但我却比那些玄鸟更有力量，我的爪子能将他们的羽毛扒光，啃净骨肉，从那时起，所有的半神都唾弃我，几百年了，他们视我为一只发疯的禽鸟，从没有任何半神，与我相交~~甚至，不与我共居一地~~~~

　　从那时起，我以为我再也不会被神族所接受了，永远孤独一人，即便是死后，我族人的祖先也不会容我……

　　这几百年来一个人苟活于人世间，形单影只，非常寂寞的时候，也曾仰慕西岐姜氏，妄图加入旗下~~~就像是猊鸦那些神巫一样受人尊敬，死后也有香火供奉~~~~

　　但半神中，谁不知姜氏正宗自古以来高不可攀，姜氏族长坐镇西起王城，根本就容不得我这种屠杀同类的兽人半神~~~~所以，就怯步了~~~~~

　　人世间生无可恋，即便是没有偶遇陈族长，我想我很快就会死去了~~~

　　没想到在临死前，竟能看到昔日让我祖先自甘奴婢的打神鞭，看来我的祖先也没有遗弃我，我也死而无憾了……”

　　玄鸟说完之后，双膝弯曲顺从的跪在地下，柔顺的丝发垂落，低下了头。

　　“神下愿赌服输，愿将这条命送与陈族长，您动手吧！！！”

　　“好！！！！”

　　陈智的脸色忽然变得冰冷冷的，他口吐烈火咒，对着简狄的身体指了一下，简狄的周围立刻闪出了一圈火焰。

　　“烈火焚身有些疼，你准备好……”


第四百零六章 烈火焚身

　　“简狄，烈火焚身有些疼，你要准备好……”

　　陈智说完后抬起右手，口中默默的念出了烈火咒，炙热的火焰开始在简狄的身边，一圈圈的缠绕起来，如一个巨大的火盆一样~~~

　　其实这烈火咒在姜氏藏书阁的典籍之中，只算是中高级的法术，运用的方法没有太大的技术性，只是单纯的烈火焚烧，没有风雷咒那般凶猛的威力，并不是陈智喜欢的类型。

　　但这团烈火中却能燃烧起极高的温度，最高甚至能达到几千度，可以轻易的将金属融化掉。

　　“从记载上看，这烈火咒盛行在古时，基本都是为了惩罚不听话的庶子半神所用的！即便是小楼一般高的巨大半神，也能被这种烈火咒烧的灰飞烟灭~~~

　　“玄鸟之子简狄~~~”

　　陈智看着在烈火中，匍匐跪地的简狄问道：

　　“我最后问你一遍……被烈火焚身，你不后悔吗？”

　　“不后悔！！！”

　　简狄跪坐在烈火中，抬起了她骄傲的下巴：

　　“神下乃神灵后裔，愿赌服输，决不食言~~~~

　　且我这飘渺的性命，早就已经一文不值，既然族长想要，就送与族长吧！！！”

　　“好！”

　　陈智说完后紧皱眉心，将手心一转，将烈火咒全部释放出去，那熊熊的烈火瞬间变成了螺旋状，快速向中间的简狄袭去。

　　那个跪在中间的简狄，瞬间就被烈火吞噬了~~~

　　“啊——”

　　在如此灼烧的烈火中，没有生物可以镇定自若，当热浪袭来的时候，简狄立刻惨烈的嘶喊起来，她的身体瞬间变化，巨大的翅膀从双臂变化而出，厚重美丽的羽毛伴着烈火而燃，火焰冲天，她疯狂的尖叫起来，那声音极为惨痛，让人听着就会恐惧崩溃~~~

　　但此时，陈智已经用结界将院子的周围完全封闭住了，不论简狄在院中如何惨叫哀嚎，外面也一点声音都听不到~~

　　这剧烈的惨叫声，维持不到半秒钟，烈火就熄灭了。

　　等火势消散，再看中间的简狄，长长的秀发已经被燃烧殆尽，身上的衣服也化成飞灰，丰盈的羽毛被烧成焦炭，周围满是烧焦的气味。

　　简狄刚才明显已经被吓坏了，她的下半体现在是鸟的状态，巨大的翎羽基本都被烧毁了，翅膀冒着炭星瑟瑟发抖，他就这样哆哆嗦嗦的颤抖了一会儿之后，又变成了人类的形体。

　　她浑身都是被烧伤的皮肤，噗通一下跪在地上，满脸恐惧的看向陈智：

　　“族长，您……您这是何意？”

　　“怎么？我饶你一条性命，你不高兴吗？”

　　陈智笑看向简狄，默默的吐出了一条咒文，放出一丝清风，将她周围的焦炭驱散了~~~

　　简狄那如少女般单薄的身体，完全展露在他的面前。

　　“刚才烈火焚身的滋味儿，已经感受到了吧！！！”

　　陈智带笑意看着简狄，随后语气非常严肃。

　　“玄鸟之子简狄，你曾经屠杀同类，后被神族抛弃，是有罪之身~~~~

　　刚才的烈火焚身，便是对你的惩罚~~~~你的罪孽一笔勾销~~~~~

　　从此之后，你便是我姜氏麾下的神巫，一切行止，必须听我号令！！！

　　如敢违命，烈火焚身便是你的下场！！

　　还有……或者未经我允许，不许妄图吃人~~

　　我姜氏麾下的神巫~~~~不能以人类为食！！！！”

　　“族长~~~~~”

　　简狄听到陈智的话后万分激动，双眼瞪得大大的，圆溜溜的眼眸灵光闪动，如两枚水灵灵的玻璃球一样。

　　“族长，您的意思是说？您不计前嫌，要招我入西岐王城做神巫吗？”

　　“我们之间并没有前嫌，又何谈计较？

　　再说，你们玄鸟本来就是我姜氏麾下的神巫，只是你这几百年来，从没有找过我们罢了……”

　　陈智说完之后，脱下外套披在了简狄的身上，对跪在地上的简狄伸出了一只手。

　　“简狄，我要你的性命有何用？

　　我要的……是你的忠心！！！”

　　“族长~~~~~~~”

　　简狄闻言，颤抖的伸出双手拉住了陈智，像拉住了这世上唯一的支撑一样，随后将头埋下来，呜咽的哭泣起来。

　　她哭泣的样子完全就是一个十四五岁的小女孩，形单影只，颠沛流离，如一只独自飞行了几百年的疲惫小鸟，终于找到了彼岸~~~~~~

　　……

　　第二天快到中午的时候，胖威才从床上爬起来，他这一次喝的实在是太多了，起来之后走路还摇摇晃晃，随后就拿马桶当成家了，在卫生间里不停的上吐下泻，哼哼唧唧~~~

　　而丁宁也是第一次喝这么多的酒，从早晨开始就不停的嚷嚷着头疼，让陈智给他请病假，他不想去上学了。

　　结果，在陈智一顿王之蔑视之后，丁宁这才不情愿的背着书包，撅着嘴上学去了。

　　而在中午时分，陈智却接到了鲍平亲自打来的电话……

　　和以往风格不同的是，这一次，鲍平在电话中有些欲说还休的意思，他说那个废弃的神玺，前几天被送去廖教授的科研组了，现在已经出了结果。

　　果然如陈智所料，那块神玺上署名的位置，的确被打磨过，而且打磨的时间是在一千年前左右，时间完全吻合。

　　但打磨的位置非常深，留下的痕迹很少，而且经历了近千年的岁月，基本已经查不到确切痕迹了。

　　不过廖教授的工作组实在是太厉害，他们利用药水的反作用功能，将那背后被隐藏的痕迹一点点的反露出来，经过了一段时间的氧化后，那个部位终于出现了一组模糊的人工痕迹，证实被是手刻的文字。

　　果然，当那些废弃玉玺的上面，还藏着另外一个名字……

　　据鲍平说，这是一个在华夏大地上耳熟能详的名字，而且，曾经与组织有过很深的渊源！！！！

　　当获知这个名字之后，鲍平立刻察觉到此时非同小可，立刻带着神玺从组织回到避世阁，并邀陈智，马上来避世阁见一面！！！

　　说这神玺上面隐藏的信息，远比他们想象的还要复杂……


第四百零七章 华夏杀神

　　东北的秋天气温已经渐凉，伴随着萧瑟的秋风，枯叶四处乱飞，总是给人一种凄凉的秋意~~~~

　　当小磕巴的车停在楼下的时候，胖威还在厕所里抱着他的马桶哇哇大吐，看这样子，估计要搂上一天了！

　　陈智这一次并没有叫上胖威，随便披了一件衣服，关上了卷帘门，便坐上了小磕巴的车。

　　小磕巴因为昨天和他们一起喝了酒，自认为已经是圈里人了，这一路上直接打开了话匣子，开始对陈智称兄道弟，没完没了的说起来。

　　说他在鲍家已经有了前景计划，但是不能太高调，现在第一步是要快速转正，登上管事人的位置，要陈智帮他一把！！！！

　　在这个过程中，陈智一直侧身靠在了车玻璃上，并没有去听小磕巴胡言乱语的话，而是看着外面飞逝的景致，想着鲍平嘴里的那个名字……

　　“与组织有过渊源的人，华夏历史上的杀神……

　　果然是如此吗……”

　　一想到这里，陈智的心中总会有一种淡淡的不安感，一种被宿命摆布的感觉，油然而生。

　　“所有的一切都是安排好的吗？

　　几十年，甚至几百年后的事情，都无非都是棋局上的一步棋吗？

　　而我，包括鲍平，鬼刀，所有的人，包括我的父亲……都无非是棋局上的一颗棋子吗？那如果有一天，这颗棋子没有意义了呢……”

　　车子快速的向前飞逝着，伴随着小磕巴滔滔不绝的演讲，车子终于停在了避世阁的门口。

　　这一次，陈智又看到了昔日温暖的景象，老筋斗又站在避世阁的门口接他了。

　　老筋斗的精神状态看起来非常好，穿着一件淡灰色的羊绒毛衫，领口上绣着显眼的意大利著名品牌。

　　陈智对一些高档男士服装还是有些了解的，那毛衫的售价高得了不得，全世界不超过一百件~~~看来老筋斗这回是真的看开人生了，懂得享受了~~~~

　　“陈子！！来啦！快进去吧！等你呢……”

　　老筋斗满脸堆着笑走出来，将陈智带了进去。

　　这一路上，老筋斗不停的主动跟陈智说话，其内容都是不痛不痒的客套话，总是不给陈智说话的机会，好像特别害怕陈智发问似的。

　　陈智知道，其实老筋斗是怕他再去问那个问题，问那个在地底下看到的真实景象。

　　陈智其实也曾想过，用入心咒进入到老筋斗脑子里，探求他最深层的记忆，但是以老筋斗的这种抵抗状态，他是无法承受的，勉强是非常危险的。

　　相比老筋斗的这条老命来说，陈智还是最终放弃这个想法……

　　老筋斗超级热情的将陈智带到了二楼，然后将他引进了密室里。

　　密室中依然是原来的那个样子，他们刚才应该是在喝茶水，房间中充斥着热茶刚刚沏开的香气。

　　鲍平独自坐在那里，他手中依然是那杯鲜红如血的犼血晶，身后站着阿索和姬盈两位红带武士。

　　“你们先出去吧！！

　　我和族长随便聊聊，不叫你们就不必进来了！”

　　鲍平说完之后，对左右摆了摆手。

　　阿索和姬盈闻言，都向陈智鞠了一躬，随后便离开了房间，老筋斗则客气的为陈智倒了茶水之后，寒暄了两句，也离开了暗室。

　　等到暗室门关上之后，鲍平对陈智招了招手，然后指了指对面的椅子。

　　“过来坐吧！！

　　有些事情，我们要碰一碰……”鲍平说完后，又从烟盒里拿出烟来。

　　陈智信步走了的过去，坐在鲍平对面的椅子上，拿起桌面上的茶盏划了划杯盖，然后放在嘴边上，眼睛看了一下桌角的位置。

　　那里有一个用丝绸包裹的小物件，包扎的很简单，里面是一个四四方方的形象。

　　陈智一眼便能确定，那里面包着的，便是他从蒙古带回来的那块废弃神玺~~~~

　　“检查结果出来了吗？”

　　陈智轻轻的品了一口热茶，然后放下了茶盏。

　　“那上面的名字是什么？是很久以前的人吗？”

　　“呵呵~~”

　　鲍平也带着笑意，将手中血红色的犼血晶放到了桌面上。

　　“的确是很久了，而且果然如你想象的，那上面的名字，是个真正的杀神！！！！

　　而且这位杀神，跟我们组织有些渊源！！！”

　　鲍平说完后点起一根烟，在烟灰缸上弹了弹，继续说。

　　“你知道在战国时期，秦国出了一位名将，被称为人屠吗？”

　　“听说过！！！！”

　　陈智略微点了点头。

　　“听说这位名将武功高强，身经数战，战无不胜，是战国时代的常胜将军~~~被称为不败战神！！！！

　　但他却生性嗜血无情，所到之处无不尸横遍野，见人便欲屠之而后快，让六国为之胆寒，所以又被称为人屠！！！

　　而秦朝最后也是倚仗他，才统一六国得到了天下！！！

　　算是战国时期的英雄人物吧，但就是太嗜血了点，所以后世的人既称呼他为战神，也称他为杀神！！！！

　　怎么……”

　　陈智说到这里的时候笑了笑：

　　“石头上的名字，真的是白起吗？”

　　“对~~是他！！！”

　　鲍平依然淡淡的弹着烟灰。

　　“你刚才说的，是历史上的白起，是人民口耳相传中的白起~~~~

　　但真正的白起，估计你还不太清楚……”

　　鲍平说完之后，扔给陈智一沓资料，里面都是打印的文字，前面的几张都是白色打印纸，白纸黑字非常清晰~~~

　　（嬴姓白氏，名起，秦国名将，号称“人屠”

　　其先祖为秦国公族，十五岁从军，因作战勇敢屡立战功，被秦国权臣穰侯魏冉所注意，而后调到自己的身边，对他着意培养。

　　后来，白起屡建奇功，每战必胜，令六国闻风丧胆，其中最著名的，就是长平之战，白起在战后坑杀了赵国四十万将士，极大杀伤各国有生力量，为以后秦国横扫六国，奠定了坚实的基础！

　　白起壮年时被秦王封为武安君，后因其晚年心有善念，不愿再战，被秦王赐剑自刎！！！从此获得秦国人同情，善待其子孙。

　　今眉县常兴镇白家村仍有白姓之人和白起墓地！！！

　　白起一生能征善战，在华夏历史上留下赫赫威名~~~连毛主席都曾经说过：“论打歼灭战，千载之下，无人出其右~~”后世称其为，不败战神，也称不死杀神！！！！）

　　“这些资料，我以前在网上都看过……”

　　陈智翻了几页后，继续说道：

　　“但是这个战国时的将领，与组织有什么渊源呢？”

　　“你再向后看……”

　　鲍平指了指那沓资料后面的几张黑色纸。

　　“刚才那些都是史记上的白起。

　　而后面那些，才是组织秘档中，真正的白起……”


第四百零八章 周天子密录

　　之后的几页纸都是黑色底的，上面都是拓印出的字迹，用荧光粉上了光，阅读起来非常艰难，看得出来原本是墓碑上的石刻字，后用纸张转印下来的~~~

　　陈智借着灯光向着纸张上看了上去，只见上面先写的是一段石刻古文，因为语句复杂，周围有很多现代文字的标识，整体阅读内容如下……

　　（周天子密录：）

　　（白起，秦国贵胄之后。

　　其父为公孙白公，其母身份成谜，将其诞下之后便离其而去。

　　此子生下来之后，力大无穷，身体迅猛快捷，是武术奇才。

　　五岁可勒死黑狗，九岁便可杀狮熊，每杀掉猎物，必将其肚肠翻出，生吞活剥，其状如野兽一般。

　　其父知其生性残忍，便请多位名师将其教化，希望引其入正道，读诸子百家~~

　　谁知此子虽然生性蛮野，但却极其聪慧敏达，子集经书，无一不通，诸子百家，皆有触类旁通之聪慧。

　　尤其对兵家之兵法布阵，刀枪拳脚，更是无师自通！！！

　　幼年时，此子常常在岐山附近观察地形，模拟排兵布阵，对兵书战策十分痴迷，并对其父说，世间人多为痴蠢，如我能章兵符，必将山海做阵，鬼神为兵，天下无人可挡我去路~~~

　　其父赞叹，视其日后一定会成一出色将领，顾念名将吴起之故事，随赐名白起~~~并报之秦王，善加养育，以图他日以效秦国！！！

　　其14岁时，其父为其聘一妇为妻，一日见此妇熬作羹汤，并独自泪泣，便问其缘由。

　　美妇答曰，我夫有怪癖，命我割骨上之肉，放入羹汤之内供其食用，如若不从，便用荆棘抽打我。

　　我天天割肉，终有一日，必命丧于此焉。

　　其父大骇，知其子必承其母血，本性不灭，喜好食人，便命数千精兵，将其子抓住，用铁链扣锁其肋，囚于枯井下。

　　并命不许放水食，令其困饿而死！！！

　　遂又奏与秦王，将其行止和盘托出，并言绝不可录用此子~~~~否则诸君天下必丧命此子手中~~~~

　　然秦昭公时，秦国被六国所围，大争之世，秦王夺天下之心益切，却不得一猛将，终日郁郁寡欢。

　　秦国丞相，穰侯魏冉荐曰：

　　“吾闻白公家有一子，生为神将，可派大用！！！但因其父不喜，将其困入井下，现生死不知！！！

　　我君如需良将，可前往白府，索要此子~~~即便其性情暴躁，喜杀食肉，无非男儿本色矣~~~~每日赐其一奴隶，供其食用便可~~~”

　　秦昭公听后甚慰，便命护卫去白公府，将其子带出~~~

　　白公无奈，最终将白起放出，其时白起已于井下困一年矣，水米未进，皮包骨兽，竟然不死！！

　　此后白起屡立战功，身经七十余战，从无败绩，长平一战，坑杀赵军四十万，郢都一战，淹死楚人数十万，从此秦军横行天下，无人可挡，白起亦被称为不死战神！！！

　　秦昭公大喜，赐其为武安侯，赐居武安~~~

　　然白起中年之后，本性毕露，每日宰杀奴隶十人不止，吞食其肉，令侯府中如血腥地狱。

　　武安之地百姓，终日惶恐，无人敢居于本地，纷纷迁徙南行。

　　秦王无奈，只好下诏训斥白起，令其收敛~~~

　　而后，白起不再吞食平民之肉，终日狞笑作态，如恶魔禽兽般！！！

　　终有一日，白起率数万精壮勇士，闯入王宫，面见秦王，对秦王笑曰~~

　　“圣人常言，礼尚往来~~~

　　我送主公天下，主公送我王子之肉如何？”

　　秦王大骇，方知大祸将至，遂将爱妃数十名，送与白起，不过数日便被吞噬殆尽。

　　秦王则借此时机，派亲近使臣密见周天子，嚎啕大哭曰：

　　“吾王曾对天子不敬，后悔不已，请周天子看在万众生灵之面，将邪魔白起关押~~~~否则我等诸侯，皆为其鱼肉耳~~~”

　　周天子接受秦王请求，遂派姜氏族长，率西岐众神巫，将白起捉拿，压制于山下，锁入其墓，令其不得而出。

　　然白起被压于棺中时，不愿赴死，杀伤数人，无人可将其制服~~~~

　　姜氏族长忽吐血而曰：

　　“我祖姜尚亲至矣，我等速出！！！”

　　随后率众神物逃离神墓，即后吐血而亡……

　　此后白起所葬之地，无人知晓。

　　周天子以此录密诏，白起之陵，绝非善类，后世不可再寻，如将此子放出，天下必受其乱~~~

　　切记！切记！）

　　陈智看完这长篇累牍的拓印字后，忽然感觉非常疲惫，随后将资料扔在了桌子上~~~~

　　“怎么样？看完了吗？”

　　鲍平笑着看着陈智，将手中的烟在烟灰缸上轻轻地弹了弹。

　　“这是从密室的石碑中，拓印下来的~~~非常机密~~~

　　说吧，看了这些之后有什么想法？”

　　“这……”

　　陈智一时间没有说话，从这段神文上来看，这里面表述的信息量实在是太大了，虽然那个年代的很多逻辑关系和现在不同，但是大概的意思能够看得清楚，这其中有几个不合常理的地方~~~

　　第一，这位秦国名将白起，本身就不是一个纯正的人类，那他的母亲就有问题，如果不是半神，那他的另一半血统是什么？

　　第二，如果他后来能丧心病狂到，去向秦王那里要求吞食其王子的肉，那就证明他在那时的实力是非常强大的，以至于秦王会哭泣着去找周天子帮忙，那这里的逻辑就有些混乱了。

　　“有一件事儿我不太明白……”

　　陈智接过鲍平手里的一支烟，然后点上火，夹在手里。

　　“那时的政治习惯我不太清楚，但据我所知，那时候的周王朝已经没落了，而且和秦王室的关系应该不太好吧。

　　我记得当时秦武王举鼎而亡，所以才有了他弟弟秦昭公继位，而上次我们已经知道了这位秦武王死亡的真相，并不是巨鼎砸死了他，而是因为他冒犯了周天子，被武士秘密处决的。

　　如果是这样的关系，周天子怎么会帮助秦昭公呢？

　　而已经衰弱的周王室，哪又有能力去帮助秦王呢？”

　　鲍平听到陈智的话后笑了笑，随后平淡的弹了弹烟灰。

　　“其实我一直想要告诉你一件事。

　　周朝的衰落，其实并不是我们所想象的……”


第四百零九章 周王朝的选择

　　鲍平的表情依然云淡风情，但笑容中多了一丝戏谑~~~

　　“这段时间，我一直在组织的密室里，探求着西岐王城几千年来的发展脉络，也想弄明白当时如此强大的周王朝，是怎样慢慢衰败，失去天下的。

　　但当我遍读所有的皇朝记载之后，逐渐发现了一个真相，一个我们现在根本就无法理解的真相，那就是……

　　周王朝从来没有衰落过，他是自愿退出了历史的舞台，也就是说，是周王朝自己，创造了战国时代！”

　　“这怎么可能！”

　　鲍平的这句话让陈智惊诧不已。

　　“虽然已经过去几千年了，但战国依然是华夏文明最辉煌的时代~~~

　　我们都知道，春秋战国时代各派文化百家齐放，诸如孔子；老子；韩非子；鬼谷子~~~等圣人，都是生活在那个时期~~~

　　而那时的天下被分成了七个国度，大争之下，衰弱的周王朝无力支撑，而最后，秦王嬴政荡平六国，统一天下，而周王朝的最后一个天子周赧王，也是被秦王所灭的！”

　　“这都是我们现在看到的史记，而那些史记，都是后来的君王根据自己的要求所写的……”

　　鲍平笑着对陈智说：

　　“而且即便是现在的史记，也没有说秦王杀了周赧王，只是说取代了他，这‘取代’两个字，有很多种含义~~~”

　　鲍平说完后将手中的烟放在烟灰缸上，然后叠起双手看向陈智。

　　“我曾经也认为，这些史书上记载的周王朝，就是一切的真相。

　　但自从我继承了义父的位置后，我就可以进入西岐首领的密室，那里没有第二个人，是原来周天子才能够进入的地方。

　　在那里，我看到了另一个世界，一个真实的周王朝~~~而那里的很多事情，都和我们熟知的历史完全不相符。

　　我看到了很多历史上貌似非常强大的人，冠冕堂皇的人，都曾经在周天子面前痛哭流涕，在周天子面前乞求宽恕。

　　我也是从那个时候才知道，原来有的时候，真正的强者，也会伪装成弱者的样子~~~

　　因为有时退步，是为了真正的前进……”

　　“你的意思是说……”

　　陈智夹着烟，眼睛死盯盯的看着鲍平。

　　“你的意思是说，周王朝当时并没有衰退~~~

　　而是故意将掌握天下的政权让出去，然后将自己隐藏起来，淡出历史争霸的舞台吗？

　　这是一种生存的方式吗？”

　　“这只是我的猜测而已！！”

　　鲍平一脸平淡地说道：

　　“但从我看到的资料上看，是周王朝助长了战国时代，让列国纷争，最后强者胜出，夺得天下~~~

　　但没有强者是永恒的……

　　我们知道强大的秦国统一了天下，然而只有一代而已，随后又开始汉，然后开始三国，魏晋南北朝，这些昔日的强者，都曾经风光一时，驰骋天下，但他们现在全都灰飞烟灭了……有的甚至没有后裔~~~彻底灭绝了~~~

　　但是，周王朝的西岐王城依然耸立在这里，姬氏皇族依然在这里繁衍~~依然强大~~~

　　所以我猜想的是，当时的周王朝已经看穿了这世界王道更替的未来~~~所以主动交出天下政权。

　　要知道，执政一个国家并非易事，这不是只要求武力而已~~~而是对国家的经济；政治；文化；甚至外交等诸多方面都有把控，一旦出错便会被新王朝颠覆~~~这太危险了~~~

　　所以他们寻求了永生之道，交出政权，不卷入战火纷争，因为西岐不能被灭亡，因为这里有必须要守护的东西……”

　　“永生吗？很有可能……”

　　陈智赞同的点了点头，随后沉思了很久后，才继续说道：

　　“那这段神文上，还有一个说不通的点。

　　里面清楚的记载了，当时白起被抓于山中的时候，根本无人可敌，随即就要逃出！！！

　　而当时的姜氏族长，却说姜子牙要回来了，让所有的人都撤出去。

　　之后白起就被禁锢在了神墓中，如果我没算错的话，当时的姜尚应该都已经死了几百年了吧……”

　　“也许是姜尚，也许不是！！”

　　鲍平沉沉地说道：

　　“那个时代已经过去太久了，很多记载都是有错误的，专家给出的数据也都是估测而已，有100年到500年的时差错误是常有的事情。

　　而且你不要忘记姜尚的身份，他是一个神子，寿命比普通人长一些，是很正常的事儿！！！

　　而且……”

　　鲍平说到这里的时候，对陈智微微笑了一下：

　　“而且我现在可以告诉你一件事情，那就是到现在为止，组织中上没有任何一段记载，确切描述姜子牙死后，究竟葬在了哪里……”

　　“那就是说？在战国时期，姜子牙也许还活着？”

　　陈智的语气飘忽不定，自然自语的说着：

　　“是姜子牙将白起封为了杀神！！！从此将他禁锢在了神墓中……

　　那既然已经将他禁锢住了，为什么还要指引我呢？

　　为什么还要将打神鞭赐予我呢？难道这一切都是我想多了吗？那无法是个没意义的噩梦而已~~还是……

　　还是……”

　　陈智说到这里的时候，忽然皱起了眉头，思索了片刻后，幡然醒悟，瞪大了眼睛看向鲍平：

　　“鲍爷，如果我没猜错的话，组织在七年前那次损失惨重的神墓行动，难道是？”

　　“对！！”

　　鲍平对陈智莫测的笑了笑：

　　“这就是我即将要告诉你的第二件事情，白起与我们组织真正的渊源，就是七年前那次挖掘神墓的行动~~~~~”

　　鲍平说完后，将香烟在烟灰缸里敲了敲，继续放在嘴中。

　　“你应该早就听说过，在七年前，老首领曾经组织了一场规模宏大的挖掘神墓行动~~~

　　在那次行动中，我们的组织损失惨重，很多红带武士和蓝带武士都死在了里面。

　　而那一次挖掘的神墓，就是白起的墓！！！”

　　“这怎么可能？”

　　这个消息，真有些出乎陈智的意料了。

　　“刚才的周天子秘录上写的清清楚楚，组织此后并不知道白起神墓的位置！！！

　　而且上面还特意叮嘱了，西岐的后人，不可以再去寻找那个怪异的白起！

　　以老首领严谨的性格，为什么要冒这样的风险，去挖掘白起的神墓呢？”

　　“是因为一些奇怪的半神忽然出现了！！！”鲍平轻声说道。

　　“而你的表舅公，也在那时发生了变化……”


第四百一十章 憎恨祖先的半神

　　鲍平将烟掐灭在烟灰缸里，然后看向陈智，深灰色的双眼凝聚了无限的意味：

　　“这件事已经是组织的秘档了，没有记载在组织的记录中，这些年严禁任何人提起，但是我却在我义父的口中略有耳闻……

　　那是组织历史上，最失败的行动！！！

　　在七年前，曾经一批非常古怪的半神，忽然找到西岐王城。

　　他们自称为战神白起的后裔，要求见西岐王城的首领和姜氏的族长。

　　当时的姜氏族长，就是你的表舅公，他将这些半神带到老首领的王座下，听他们的诉求~~

　　原来这些半神有一个请求，他们自愿引路，要求组织和他们一起去寻找自己祖先的坟墓，并将其挖掘毁灭，将其祖先的神棺踏为灰烬，里面如找到灵石等所有东西，都归组织所有！！！”

　　鲍平说到这里的时候，将两只手交叉起来放在膝上，然后靠在椅背上继续说道：

　　“其实那个时候，组织并不知道白起的神墓在哪里……

　　而且周天子秘录有训，严禁后代子孙再去打扰这位怪异的战神，组织内除了这段石碑拓本之外，没有任何关于白起的资料，所以当时的老首领，拒绝了这些半神的要求！！！

　　而这些半神却很执着，他们自称知道自己祖先所葬之处，只要组织愿意相助，他们便愿意引路，他们的目的只有一个，要将他们祖先白起的神墓毁掉~~~

　　当时我义父和你的表舅公都觉得奇怪，觉得这些半神来历不明，虽然他们当时急需火灵石，但他们不相信这些古怪的半神，也不相信他们嘴中说出的话！

　　于是很正常的，我义父断然拒绝了他们的请求，并将他们请出西岐王城。

　　但是这些半神却拒绝离去，甚至不惜和武士们发生冲突，我现在依然记得，这些半神个个都身怀绝技，没有一个是等闲之辈，即便是组织的武士，也只能和他们打个平手。

　　然而就在一夜之后，情况却大大的改变了。

　　你的表舅公，也就是当时的姜氏族长，忽然在第二天早上改变了主意，坚持请求首领，同意这些半神的要求，寻找白起的神墓……”

　　“哦？”

　　陈智有些讶异的看向鲍平~~~

　　这是他第一次，听见自己表舅公过去的事情，这位年迈的老人，在他临死之前都没有见上陈智一面。

　　陈智也是后来才知道，因为他父亲的事情，这位表舅公其实对他并不认可。

　　而此时，陈智似乎能够感受到，他表舅公当时内心的变化……

　　“他一夜之间改变了决定，难道说？他在当天晚上也做了一个梦吗？”

　　“是啊！！一个梦~~~”

　　鲍平说到这里的时候，笑了笑：

　　“这也是听我义父后来提起的，我义父说，你的表舅公在一夜之后忽然来找他。

　　说他做了一个噩梦，一个非常可怕的噩梦，说这是一个警告，也是他的责任，他必须要到白起的墓地里去，否则，就要来不及了！！！

　　具体噩梦的内容，义父并没有跟我说~~~

　　但我知道，就是在你表舅公的强烈建议之下，义父最终同意了那些半神的请求，组织了那场声势浩大的挖掘神墓行动。

　　然后之后的事情你就都知道了……”

　　鲍平说完之后，又抽出一支烟，放在嘴中。

　　“那次组织付出的代价，非常惨痛，很多优秀的武士都死了，这其中就包括鬼刀的父亲，最强的红带武士，姬烈！！！

　　组织从那次重创之后，一直没有恢复元气，青黄不接~~~姬盈和鬼刀都是那时紧急上位的武士~~~

　　而你的表舅公也在那一次受了重伤，从此以后用药品维系生命，再也没有离开过西岐王城……”

　　“原来是这样！！！”

　　陈智的内心剧烈的汹涌着。

　　“原来是这样，果真是这样，因为我的表舅公失败过，所以这次轮到了我。

　　让我继续做他没有做成的事，所以才会把打神鞭交给我，弥补我不足的力量……

　　所以，才去指那颗被废弃的神玺……

　　看来，时间真的不多了……”

　　陈智想到这里的时候，忽然抬头看向了鲍平。

　　“豹爷，我现在有一个正式请求！！！

　　请为我组织一只队伍，我必须要再去一次那个神墓，不管付出任何代价，我都要进去，找到白起的神棺！！！”

　　“……”

　　听到陈智的请求后，鲍平一句话都没有说，他抬起头用灰色的眼睛扫了一下陈智，略微思考了一下，随后低下了眼睛：

　　“能告诉我，这么做的目的吗？

　　我义父曾经跟我说过，昔日那个决定，是他一生中最后悔的事情！！！

　　死了那么多的武士，差点让组织濒临破碎，他和族长都对组织负下了重债，这种错误绝不允许有第二次~~~

　　“我也是这个意思，这种错误不会有第二次！”

　　陈智坚定的看着鲍平。

　　“豹爷，你有没有想过？昔日姜尚是用什么办法将白起封在里面的？无非是结界罢了~~~

　　但结界是可以被损耗的，尤其被封的东西还活着的情况下！！！”

　　“你的意思是什么？

　　你是说战国时期的白起，现在还是活人吗？”

　　鲍平的眼神凌厉的看了陈智一眼：

　　“你觉得这可能吗？不觉得荒诞吗？”

　　“算不算是活人我不清楚……”

　　陈智摇摇头，继续说道：

　　“但从成吉思汗的事情来看，如果白起真的是被封成杀神，那么他的惩罚很可能是永生不死！！！

　　那么他的神棺内，现在是什么东西，我真的不清楚……

　　但我知道，结界在时间和剧烈的击打下会慢慢变弱，早晚会有破裂的一天~~~”

　　鲍平听着陈智的话，没有回答好，但也没有拒绝，只是给嘴上的烟点上火，默默的抽着~~~

　　这时就听陈智继续说道……

　　“豹爷，你有没有想过？

　　当时酆都之子犽摩，又是为什么要去白起的神墓呢？

　　他既然能在那里将阿索武士和其它武士带出来，那他为什么，没有将已经成为杀神的白起带出来呢？那对他来说，难道不是一只强大的力量吗？

　　这只能有一个解释。

　　那就是，当时的犽摩，无法将白起带出来！！

　　白起的周围一定有一道结界，是犽摩无法进入的……

　　而能进入这道结界的，只有我们姜家人……”


第四百一十一章 我支持你

　　鲍平听了陈智的话后，面色变得十分阴沉，他垂着头看向地面，眉头微皱着很久，似乎在和自己做斗争。

　　最后，他抬起头用深灰色的眼睛看着陈智，没有问任何问题，也没有提及这件事的困难程度，似乎所有的话语都用眼睛表达出来了……

　　他们就这样沉默了很久，最后鲍平站起来走到陈智面前，将手放在了他的肩膀上，沉重的说了一句。

　　“我支持你！！！”

　　……

　　当天回家之后，陈智就把自己之后的计划告诉给了胖威，并把其中的所有细节都详细的描述给他，告诉他下一个目的地，就是白起的神墓。

　　胖威素来是个知道轻重的人，听了陈智的描述后，立刻就明白了这件事情的严重性，立刻表示愿意一起去，而且像以往一样，他会负责墓地中的探路工作。

　　随后两个人开始商量细节，准备一次大型的探墓活动不是开玩笑的，这其中包括了人员配备；物资配备；风险预估等等~~~

　　对陈智的团队来说，武器和装备都是现成的，执行任务也是驾轻就熟，但这一次下墓非同小可，光他们几个人肯定是不够的，一定要带一些武士一起下去，这样装备就要重新购买和定制~~~

　　而且通过以往的经验看，下墓的团队一定要精简~~~

　　上次组织派进去那么多的武士，差一点全军覆没，所以人多不一定力量大，弄不好还会变成大拖累~~~

　　所以这一次进去的人不一定要那么多，但必须要精挑细选~~

　　两个人商量了一下后，觉得这次的任务还是要等鬼刀痊愈后再出发，哪怕时间再紧，也不能差这几天。

　　一是因为，有鬼刀在，团队的武力方面无需担心，鬼刀的速度优势太强了，面对紧急情况时，大家心里都有底~~~

　　二是因为，鬼刀和这座神墓的渊源非常深，他父亲就死在里面，鬼刀曾经说过，如果有机会，他一定要再回到那座神墓，寻找他父亲的尸体，如果错过了这个机会，鬼刀一定会怨恨他们一辈子！

　　于是第二天的时候，陈智就通过组织的人，联系鬼刀所在的秘密据点，询问鬼刀现在的恢复情况~~~

　　那边传过消息，说鬼刀在那里恢复的还算不错，大部分的伤口已经彻底愈合了，医生说了，只要再有一个月的时间，他的伤口就可以完全恢复。

　　而这一个月的时间不长不短，正好给他们充足的准备时间~~~~~

　　这段时间陈智非常繁忙，他将一张大白纸铺在墙上，天天在上面写写画画，整面墙上画满了密密麻麻的行动计划~~~~

　　胖威则忙着和美国的疯子联系，在印度人那里定制新的工作服，以及他们工作服的维护翻新~~~

　　而这段时间，鲍平一直都在做一件事，那就是寻找白起神墓的位置！！！！

　　正如鲍平所说的，组织自从上次挖掘神墓的任务失败之后，组织的人力受到了重创，老首领和族长都为之付出了沉重代价。

　　据说，老首领为了以后的首领不再犯相同的错误，命令将白起墓地的位置保密起来，一切痕迹全部毁掉~~~从此这次任务就变成了组织内的禁忌，任何人都不去提起。

　　鲍平这段时间寻找到那次神墓任务的幸存者，想从他们的口中寻找线索~~~

　　但当时去神墓的人大部分已经阵亡了，而在神墓中幸存下来的阿索等人，并不是走在最前面的引路者，且他们的记忆基本都被切断过，所以现在已经不能引路了。

　　但经过与这些幸存者沟通之后，发现了一个重要的线索，那就是在当时准备进入神墓之前，那些半神的手中其实是有一张地图的……

　　据幸存者们回忆，当时那些半神都非常古怪，一个个沉默寡言，不苟言笑，他们自称生活在白起神墓的附近，世代为其守陵~~~~

　　而那个地方却非常隐蔽，山高难寻，一般人是找不到的~~~

　　所以，老首领让他们绘制了一张地图，用此地图带领所有组织成员前往神墓。

　　但后来因为种种原因，这张地图并没有被使用~~~

　　当时的姜氏族长，也就是陈智的表舅公，是用运送术将所有武士送到神墓口去的，那感觉就像是坐现代的高铁火车一样，当他们到达的时候，已经站在神墓的墓口了。

　　所以说他们根本就不知道中间经过了多少省份，更不知道那里究竟是什么地方~~~

　　但这张地图现在，却不在西岐王城了……

　　在之后的时间里，鲍平想尽一切办法去寻找这张七年前的地图~~~他知道，组织内的纪律非常严明，老首领在做这么重要的决定前，一定会和长老商量~~~

　　所以在之后的两天，鲍平与姬氏长老院的每一个长老都做了深入谈话，向他们晓知厉害，让他们追寻七年前的细节，寻找那张消失的地图。

　　功夫不负有心人，鲍平最终从老姬胡的口中，撬出了一句话~~~

　　在七年前，那次神墓行动失败之后，老首领曾经大病一场，然后对姬胡说。

　　“这张地图是惹祸的根源，我把它寄放在外面吧~~以后永远不要再拿回来了~~~”

　　老首领从此后再没提过地图的事情，但这张地图具体寄放在什么地方，姬胡也不知道。

　　随后鲍平命人找遍了西岐王城的每一个地方，而最终，他自己在首领密室的暗格里，发现了一张发黄的信封，里面是一张收据纸~~~

　　这是一张银行保险柜的收据凭证，和现在普通的收据没太大区别，上面有银行的标志和名称，但存货名称和收货日期两栏都没有填写。

　　只是在备注一栏上写了一行小字，“死契，永不赎回！”

　　鲍平认得，那就是老首领的笔记，而落款印章的时间，正好是七年前！

　　鲍平非常了解老首领的行为习惯，他绝不会去外面世界的银行存放东西，老首领认为，西岐王城是这世界上最安全的地方！如果这里被攻克了，那外面世界也就不存在了~~~

　　所以说，老首领拿出去存放的东西，一定是希望扔掉，但又不能扔掉的东西，所以这张凭证所存放的物品，必是那张神墓地图无疑了~~

　　而这张收据的名头上，写的是：

　　甄氏大物私人银行……


第四百一十二章 甄氏私人银行（一）

　　提到甄氏大物私人银行，在整个东南亚可以说是无人不知，无人不晓~~~

　　这是一家总部在香港的银行，分部布满了东南亚~~~

　　据说这家银行的祖辈最初也是大陆人，在北京世代开银号，名声颇佳，最重信用，后来战乱时期逃到了香港，开办了私人银行，随后传给了他的子孙后世。

　　这种私人银行与普通的大银行不同，主要的业务都是针对私人服务~~~

　　比如私人财富代管，私人金融顾问，以及私人贵重物品托管~~~

　　现在的甄氏大物，已经做的风生水起，是整个东南亚最大的私人银行了，涉猎十分广泛，尤其在金融投资领域，早已经变成了金融业中的大操盘手。

　　现在的银行的掌控者依然是甄家人，而且都是些善于做生意的年轻人，在东南亚一代都很吃得开。

　　鲍家的产业跟这家银行一直有些来往，鲍平本人就和甄氏的大董事，甄大少非常的熟络~~~

　　所以当发现这张凭证的名头时，大家都以为不算什么大事……

　　虽然凭证上写的清清楚楚，这个托管物永远不能赎回，但凭鲍家和甄氏的关系，只需要让老筋斗去疏通疏通，最后大不了豹爷亲自打个电话，这件事情应该就能解决了。

　　然而出人意料的是，当老筋斗带着重礼去甄氏北京分部疏通的时候，竟然碰了一鼻子的灰。

　　那里的管事经理告诉老筋斗，这张凭证的确是北京分部的凭证，那件东西现在也确实存放在私人银行的保险柜中。

　　但甄氏银行的内部管理极为严格，不论面对的是谁，银行的规矩铁打不动，雇主说了永远不能赎回，那就是永远不能赎回~~~即便是雇主现在自己出来要，也不可能再拿回去了！！让老筋斗趁早回家~~~

　　他们的回答，可把老筋斗气的够呛，当天晚上就叫人把北京分部给砸了，并亮出了鲍家的招牌，指名道姓的找香港总部的甄大少说话，说豹爷有事要和他聊……

　　然而电话打到香港之后，香港总部的回话，竟然和分部一模一样。

　　金融业有金融业的规矩，私人银行的信用比什么都重~~~

　　甄家的百年祖训：“诚信命重，存物不私。”即便是甄家人的命没了，客人的存物也不能丢！！！

　　想把寄存的东西要回去，根本没门~~~~

　　而这位甄大少更逗，为了不得罪鲍爷，竟然当天就辞去了董事长的职务，随后电话一关，让谁都找不着他，直接躲了！！！！

　　这一下子，老筋斗可真的是没办法了，只得悻悻的从北京回来，气得脸红脖子粗的，这件事就这样卡在了这里！！！

　　大家在一番权衡之下，明的已经不行了，就只能来暗的了……

　　鲍萍当天便发出内部命令，让远在欧洲的米娜，马上派出极盗者，进入甄氏银行北京分部保险库，盗取那张神墓的地图~~~~

　　其实大家都知道，对付一个私人银行，用极盗者出马，可真是杀鸡用牛刀了~~~

　　这些极盗者素来盗取的都是国际型的重要宝物，世界各地，翻山越岭，哪里都去过~~~这种私人银行的小金库，根本不放在眼里，所以当时并没有引起鲍平和陈智的重视，以为只要等极盗者的行动成功之后，就可以拿到那张地图了~~~

　　米娜听到命令后不敢怠慢，急忙开始部署，因为她在欧洲要照顾孩子，所以这次没有亲自过来，而是派出了几个极盗者中精英执行任务。

　　米娜在电话中说，这几个精英都是极盗者中的老手了，从他父亲那辈开始就在全球各地执行绝密任务，任何的极致险的地方都能进入，别说是一个私人银行的地下金库了，就是欧洲国王的国家宝库也不在话下，保证顺利完成任务！

　　就在大家以为，很快就能见到这张地图的时候，却传来了一个让人没想到的消息，那几个极盗者从北京负伤回来了，他们的任务失败了……

　　那些极盗者来到Z市后，直接前往避世阁，他们对此事感到极为羞愧，特来向鲍平复命……

　　陈智和胖威他们，就是在这天晚上被叫去避世阁的！！！

　　当进到避世阁的时候，陈智看到院子里站满了武士，每个人都面目严肃，一楼也站满了人，将整栋建筑保护的严严实实~~~

　　但老筋斗等人，都已经去了二楼……

　　二楼暗室没有打开，但在暗室的书房里，站了好多人！！！

　　鲍平正面色阴沉的坐在沙发上，阿索和姬盈站在他的两侧~~~~

　　而站在他们对面的，是几个垂头丧气的极盗者~~~~

　　那几个极盗者看起来都将近30几岁了，从穿着打扮和眼神上来看，都是精明干练的人，而且很沉稳。

　　但此时，他们的脸色却都非常难看，神情十分羞愧，似乎恨不得当场找个地缝钻进去。

　　鲍平见到陈智进来后，微微的对他点了点头，示意他先找个地方坐下，然后看向前方那几个极盗者。

　　“说吧！！到底怎么回事……”

　　“鲍先生，对不起，我们真的，没想到事情会是这样……”

　　那几个极盗者中，一个年龄最大地说道：

　　“就像我刚才说的那样，那金库中根本就没有一个守卫，甚至连一个机关都没有！没有任何高科技安保系统~~~

　　我们当时还觉得奇怪，即便是一个小型的私人银行，也不至于差到这个程度，何况甄氏还算是东南亚出名的私人银行。

　　但没想到当我们进去的时候才发现，原来这地下金库里根本就不需要什么安保系统，只要有她就足够了……”


第四百一十三章 甄氏私人银行（二）

　　这几个极盗者看起来垂头丧气，但更多的是羞愧的无地自容~~~他们对所有人讲述了，出了在甄氏私人银行地下保险库，所遭遇的一切。

　　那是一个私人的保险库，像所有的私人银行一样，有很多有钱人都有特色的收藏物品，他们喜欢把这些贵重物品存入保险箱中，并不是为了从中获取其高额的利息，而是看中了私人银行的隐私性和安全性，并为之付出大笔的保存费！！！

　　这其中就包括了一些见不得光的东西……

　　据说在二战时期，一些纳粹军官把在各国夺取的极致珍宝，存放在瑞士的私人银行中，经历了多次的政府搜查，都安然无恙~~~~所以对于私人银行来说，保护客户存物的安全，是最高宗旨，这甚至超越了法律的层面~~~

　　而在整个东南亚，甄家在经营私人保险库方面，是极具声誉的……

　　在得到这个任务之后，这几个极盗者不敢懈怠，他们先确定了地下保险库的位置，然后想办法找到了地下的建筑图。

　　现在网络信息十分发达，对于这些能黑入美国情报网的极盗者来说，找到这些信息图不是什么难事。

　　从那张地下图纸上来看，那是一个在银行地下修建的双层地下室建筑。

　　内部结构并不复杂，而且周围没有太多的电网和无线网络，里面不会有太复杂的安全系统。

　　在了解了这些情况后，几个极盗者在这天夜里顺利的进入了地下保险库……

　　进来的过程，远比他们想象的要复杂的多，甄家银行的大门非常难进，门卫十分的机警，这几个极盗者费了很大的力气把守卫骗走，然后混过了自动检测仪等关卡，最终进入了地下室……

　　而进入地下室之后，周围的一切都明朗了~~~没有看到什么高科技的密闭门，甚至连张铁皮门都没有~~~

　　极盗者的工作服，都有自动检查系统，任何高科技的网络系统都逃不过工作服上的检测器，而他们一路向前，探测器没有发出任何的警报！

　　也就是说，这两层地下室内，没有任何金属机关装置，已经高科技安保系统……

　　这让这些极盗者非常的不理解，以他们对这里的评估，即便是一个小型的私人银行，也不该防备这么松懈~~~

　　不过他们都是极有经验的人，明白越是表面平静的地方，内部陷阱就越大。

　　于是，他们不敢放松警惕，更加小心谨慎的向前行动，而他们很快就发现，这仅仅两层的地下建筑，竟然变成了一个大迷宫！

　　陈智听到这里的时候，顿时察觉出一丝端倪，开口问道：

　　“你说的迷宫是什么意思？难道……是你们进到这里面之后就走不出去了吗？”

　　“那倒不是……”

　　其中一个极盗者摇了摇头，回答道：

　　“那两层楼的结构实在是太简单了，事实上就和我们经常见到的写字楼一模一样，里面的装修也十分精简。

　　看起来，完全像是一个现代的商住两用居室，里面写字台，有电脑，甚至还有洗浴间，就像一个女性住的安全屋一样~~~

　　我们在地下一层走了一圈之后，根本没有找到保险库的影子，便想去地下二层看看……

　　但马上就发现，那地下二层，竟然……竟然是大海……”

　　“什么？”

　　胖威听到这里无法置信地说道。

　　“你们没做梦吧？

　　老子在北京城混了那么多年，就没听见皇城根儿底下是大海的~~~~

　　要真是那样，整个北京城不都被冲跑了？”

　　“我说的是真的~~~”那个极盗者无奈的摊开了手。

　　“当时我们都吓愣了，看着那波涛荡漾的大海就在眼前，而我们就像是从海下的灯塔出来一样，我当时用手在海水中试了一下，那浪花还打在我手背上呢！！！

　　随后我们就立刻返回了，上面还是一楼，那个那层写字间~~~而当我们再下去的时候，又是大海。

　　就这样反反复复~~我们明明只是在个地下二层小建筑里，但却不知什么原因，竟然看到了这样的景象。”

　　“会不会是幻术？”陈智轻声问道，对于这种不可能的景象出现，幻术是第一解释。

　　“不是幻术~~~”那个极盗者摇了摇头。

　　“自从TONY在泰国出事后，我们极盗者对幻术都非常防备~~~

　　而且自从我们投入组织旗下，鲍先生就给我们分配了破幻符~~~我们这次去那个私人银行时，都带在身上了！！”

　　“不是幻术，那会是什么呢？”陈智脑中默默的想着，对这些极盗者点了点头，“继续说，后来呢？”

　　“后来……我们就遇见她了……”

　　那个极盗者说到这里的时候，咽了咽唾沫。

　　“等到我们第三次返回去的时候，才发现已经过了六个多小时了，外面的天应该已经大亮，工作服开始自动报警了~~但我们自己却浑然不知，好像一直处于梦游状态一样！！！

　　而这时，只见那大海的远处，有一个人走了过来，她就出现了……”

　　“从海水上走过来？”陈智立刻追问道。

　　“对！”

　　那个极道者肯定的回答道：

　　“我们工作服的系统非常先进，显示屏上都能检测到人的基本信息~~

　　那是一个叫甄菲的女人，二十几岁，脸上很冷，说话的语气很从容，也很自信。

　　我从显示屏上看到，她是甄氏银行董事会的一员，也是甄氏私人保险库的安全经理，全权负责这个私人保险库的安全。”

　　“啥？”

　　胖威听到这儿的时候，整个人都有些发懵了。

　　“我说两位极盗者哥们，你们别跟我说这都是真的？

　　一个二十几岁的姑娘，就这么从水面上走过来了，你们当是小龙女儿呢？

　　你们是不是让一个娘们儿给按在那儿了，脸上过不去，所以才编的这套瞎话啊？”

　　“我们没有撒谎，这些都是真的~~”

　　那几个极盗者听到胖威的话后，有些急了：

　　“不瞒各位说，我们这些极盗者去过世界各地的宝库，对各种类型的安防系统都见识过了！哪怕是有着神秘力量的法老墓穴，我们也见识过。

　　但是眼前的这个，真的无法解释~~~就像是做梦一样！”

　　“那后来呢？”

　　陈智皱了皱眉头问道：“那女人跟你们说什么了吗？”

　　“说了……”

　　那些极盗者互相看了一眼，又看了看在旁边黑着脸的鲍平，用极小的声音说：

　　“那个女人告诉我们，让我们回去告诉东北的鲍先生，甄家的私人保管库，从古至今已经数百年了，从来没有丢失过任何客人的存放物品，请鲍先生不要再为难他们~~~

　　她这次放我们走，是给东北鲍家的面子，请鲍先生不要再打他们银行的主意。

　　否则……”

　　那个极盗者说到这里时，有些忌惮的看了看鲍平。

　　“否则下一次，就算是鲍先生亲自过去，她也不会让他活着出来……”


第四百一十四章 甄氏私人银行（三）

　　“我靠！我靠！装逼是吧！”

　　胖威听到了这些极盗者的话后，差点没蹦起来，那样子就跟是在挑衅他一样。

　　“靠的，那娘们说什么？敢警告豹爷？

　　老虎不发威，当咱们是hello kitty啊？在东北鲍家面前装黑社会？真他娘的是装逼装到家了~~~

　　豹爷，这个事儿你不用管了！回头我们哥几个动身去北京，把这个女逮住，来个先奸后杀，顺道去地下把他们银行给炸了，然后把什么狗屁地图和宝贝统统弄出来！”

　　胖威的话并没有起到太大用，鲍平的脸色依然阴的难看。

　　整个屋子里的气氛一时间非常压抑，他沉默了很长一段时间之后，才对着前方的极盗者们抬了抬手。

　　“你们辛苦了，先下去休息吧，金叔~~~~”

　　鲍平说完后，对着站在门口的老筋斗点了点头，老筋斗见状，急忙走上前来，将几位极盗者带了出去，房门又一次关闭起来。

　　等到那些极盗者出门之后，鲍平这时才看向了陈智。

　　“你怎么看？他们说的那个女人？是半神吗？”

　　“不清楚……”陈智微微摇头回答。

　　“但据我所知，半神不会这么高调的暴露自己~~~

　　而且半神都从血脉中来，既然这个家族世代都是做银号生意，怎么会莫名出现半神血脉呢？

　　但是他们刚才说的情况，的确很奇怪~~~”

　　鲍平听了陈智的话后，低头沉吟了一会，随后轻声的说了一句：

　　“这件事，我们还是不要急，不要小看任何人……

　　还是先查查这个女人的底细吧！”

　　“好！！”陈智应道，“我也会去查查她~~~”

　　于是，这件事情就这样被暂时搁置了下来……

　　而这段时间，组织内就像是炸开了锅一样。

　　自从鲍平决定去白起神墓的事情传出去以后，所有的武士都沸腾了~~~

　　西岐就是这样一个地方，在这里，荣耀比生命更重要，人都是怕死的，但这些武士似乎都是些特殊的人类，对他们来说，更怕的是身无战功，默默无闻的死去！

　　上次地府的任务之后，陈智带出的几位武士都立了功，现在都已经身居高位了。

　　组织中到现在为止，一直流传着这位年轻族长在神墓中的表现，已经那些能流传千古的奇遇，所以大家对陈智都非常的敬重，对新任务非常向往~~~

　　而组织中，还有这样的一个新群体……

　　组织自从上次神墓任务失败之后，损失了大量优秀的武士，而这些优秀武士的后代，现在都已经长大成人了，和鬼刀一样，每一个都继承了父辈的体术和意志，成为了能独当一面的武士。

　　对他们来说，再次回到那个神墓里，寻找自己父辈的尸体，挽回家族的尊严，已经成了他们一生的夙愿~~~

　　这几天里，每当陈智因事返回组织的时候，总会有年轻的武士在半路上截住他，向陈智请求，想要加入神墓团队。

　　这让陈智非常为难，因为西岐的武士和神巫分开管理，挑选武士的任务，向来都是由首席红带武士负责，既然姬洋不在了，这个任务就落在了阿索的身上。

　　而调查那个叫甄菲的女人，却比想象中要麻烦一些……

　　整整两天的时间过去以后，北京那边的穆赫才传来的消息，甄菲这个女人的信息基本是空白，最后动用了上层力量，才终于调查到这个甄菲的底细了。

　　这个叫做甄菲的女人，今年27岁，香港户籍，祖籍北京，她的确是甄家的内部人，是甄氏银行董事会董事之一。

　　甄家到这一代，共有兄妹两个，甄大少是哥哥，而甄菲是他妹妹。

　　和她的哥哥甄大少一样，甄菲一直致力于家族事业，但她和她那圆滑世故的哥哥不同，甄菲只负责北京的地下保险库安保工作。

　　在此期间，穆赫还查到了一个非常重要的信息，那就是甄氏的私人银行虽然遍布东南亚各地，但真正的私人保险库，却只保存在北京~~~~那里是甄家的老底子~~~

　　据说，甄家在这个行业里颇有声誉，东南亚一代有很多富商高官，都将私人贵重物品存放在这里，北京地下保险库中的藏品，媲美北京故宫，有的存物甚至都有几百年了~~~

　　而甄家这么多年下来，从来没有出过半点差错~~~信誉极其的好~~~

　　而外面对于甄菲这个女人的评价，却是多钟多样。

　　有人说她其实是一个安保高手，善于布防地下安保系统，还有人说她是个嫁不出去的老处女，因为性格怪异，所以被他哥发配到地下室住着~~~

　　但经过上层机构的秘密调查，其实甄菲是个很有天赋的人，她很小就去美国读书了，而且多次跳级，进入美国高等学府~~~她在大学里学习的是心理学专业，年纪轻轻便获得了博士学位，而她的导师正是给陈智治疗过的汤姆逊教授。

　　在秘密调查中得知，这个女人虽然年轻，但却是一个天赋型的催眠专家，在催眠专业极具影像力。

　　据说她的催眠术，已经到了出神入化的底部，可以让人在瞬间失去自我，被驱使做任何事，事后都不自知，威力足抵得上一支军队！在美国做过很多国际性大项目，并开创了催眠专业的先河。

　　当时美国政府曾摆出很高的条件，希望把她留下来为美国政府效力，并把她的资料完全封闭保密，不让外界知道这个天才，但甄菲只关心家族事业，放弃了美国政府的优厚待遇，毅然回国了~~~

　　回国后，这个女人变得非常低调，她进入家族银行内部，专门负责甄氏私人银行北京保险库的安保工作，平日里深居简出，一个人住在地下保险库~~平时从来不与外人接触！！！

　　“汤姆逊教授吗？”

　　当陈智听到这个消息的时候，心里有些不舒服的感觉。

　　他父亲当时说过，这个汤姆逊是个爱管闲事的人，他已经将他处理了，他父亲出事了之后，汤姆逊先生就失踪了，不难想象，最后发生了什么。

　　从这个角度上来说，陈智对于这个白人老医生，是有愧的。而如今他的学生，忽然拦在了陈智的任务前面，这不得不让人感觉，一切都是因果宿命~~~

　　当陈智知道这个消息的时候，决定亲自去北京，会会这个女人……

　　在这种关键时期，时间变得非常紧张，组织内紧锣密鼓的准备神墓的任务，每天都会有很多事情要处理。

　　鲍平的意思是，这件事必须速战速决，如果甄家实在是不识抬举，那就只能换另一种办法处理~~~

　　于是就在当天晚上，陈智一行人坐上了前往北京的飞机……


第四百一十五章 穆赫的信息

　　在北京机场迎接他们的，是穆赫和叶青……

　　陈智已经好久没有见到穆赫了，自从上次一别后，再见面的时候觉得非常亲切，那是一种看见自己人的亲切感，而叶青则是第二次见面了。

　　陈智和叶青上次见面的时候，还得追溯到他父亲没有出事的时候，那段时间的记忆，是陈智心中永远的伤疤~~

　　穆赫见到陈智后点了点头，并没有流露出太多的感情，但叶青却显得非常客气，他热情的接过行李，将陈智和胖威迎出了机场，然后坐上了一辆普通的红旗轿车，但这辆车却没有牌照……

　　上车之后，陈智和胖威发现车里的装潢非常考究，和外面朴素的感觉完全不同，每一个细节都是经过设计的，让人坐在里面感觉非常舒服。

　　穆赫在车里告诉陈智，已经为他们安排好了住所，现在就带他们前去休息，那地方非常隐秘和安全，所以完全不用担心泄露行踪。

　　陈智知道，穆赫在政府内部的是级别非常高的，而且他向来出事谨慎小心，绝不会有疏漏~~

　　穆赫的车虽然没有牌照，但一路上依旧畅通无阻，后来车子行驶到郊区山脚下的一个隐秘军区大院，在院外有很多手拿冲锋枪的军人，当他们看见穆赫的脸后，都敬了个军礼，无条件放行。

　　车子又向大院深处开了很长的一段时间，山区内越来越深，两侧的建筑越来越少，最后胖威都怀疑穆赫要把他们骗到山里杀了！车子才终于停了下来……

　　等到车子最终停下来的时候，他们才发现这里已经是军区大院的深处了，这里依着山脚下，有一个非常隐蔽的三层建筑。

　　这个三层建筑从外表上看，是一个老旧的多层住宅，建筑上有典型的俄罗斯风格，但门口处却设有很多关卡，门卫都端着军用冲锋枪，装备整齐面色严肃，一看就知道绝不简单。

　　穆赫冲着守门的门卫点了点头，门卫立刻侧到两边，让出一条路~~~

　　穆赫带着陈智和胖威径直走进了住宅楼。

　　迎面走来的是几个穿着金丝绒制服的女招待员，这些女人都长得不错，身材高挑窈窕，虽然穿着制服裙子，但脸上都有军人的气质，神态骄傲~~~

　　她们对穆赫点了点头，有些警戒的打量了一下陈智和胖威，然后便在前面引路，带着他们一起上了二楼。

　　在上楼的过程中，陈智从后面看到这些女招待员步伐一致，而且走起路来悄无声息，微微摆动的手臂总是紧贴着腰部，这是随时准备掏枪射击的动作。

　　陈智以前曾经听说过，二战时期高级军官身边的特种招待员，都受过非常严格且专业的训练，即便是战争已经结束了，这些动作都已经形成了肌肉记忆，融入了她们的身体里。

　　上到二楼后，陈智左右打量了一下，发现这里的环境比想象中的要好很多，虽然不像是五星级酒店那样的富丽堂皇，但是非常的规整严格，处处都布置的非常仔细，地面上被打扫的一尘不染。

　　进到房间中之后，只见房间非常宽敞明亮，是一个有卧室和客厅的套间，窗帘有明显的俄式风格，地面上还铺有干净的俄罗斯地毯。

　　床铺和床具都非常的干净，桌子上的茶杯茶碗是名贵的瓷器，墙上挂的国画牡丹，是名师的手笔，一切的布局，都带有一种低调的奢华感，且非常大气……

　　穿制服的女招待员将他们带进房间中之后，又询问他们有什么其它需要，便转身离开了。

　　房间里，只剩下了穆赫和陈智他们四个人……

　　这个时候，叶青突然接了个电话，转身离开了房间~~

　　穆赫带着陈智和胖威走进客厅，将热水壶打开冲茶水，然后给他们分别递上了烟。

　　陈智和穆赫曾经有过接触，知道穆赫是一个简洁明快的人，说话的时候喜欢直入主题，而且他总是行事匆匆，似乎总有忙不完的事情。

　　“你们的事情我都知道了……”

　　穆赫点上了一支烟，对着陈智和胖威说：

　　“但你们的那件事~~我真的无能为力！！！

　　只是一个法制国家，银行保护客户的存物是合理合法的，对于这种合法的事情，我没有任何权利去干预，否则就是违反刑法，结果非常严重~~~

　　但是我可以帮你们做外联工作，你们在北京这段时间，如果需要任何的事情和人脉，我都可以帮助你们！

　　当然，安全问题我也可以保证，别小看这个招待所，进到这里面住的都是大人物，就是一个营也攻不进来~~~那边的组织也不敢轻易进这里来，你们住在这里绝对的安全，这一点你不用担心……”

　　“哎呀，那就好~~~~”

　　胖威也弹了弹手里的烟灰，笑着说道：

　　“上面有人就是好，在北京有你这大领导罩着，我们就什么都不担心了。

　　至于我们干的那些事儿啊~~也就不劳你费心了，你放心吧，我们自己能对付那小娘们！”

　　“呵呵，估计这里面，可没你们想象的那么简单啊！”

　　说到这里的时候，穆赫有些意味深长的笑了：

　　“这段时间我对这个叫甄菲的女人做了一些调查，而且，也对这个香港的甄氏银行做了很多的历史调查。

　　你们知道这甄氏银行，原来是什么来头？”

　　“来头？”

　　胖威听到穆赫的话后，笑嘻嘻的看了陈智一眼：

　　“哪有什么来头啊？无法就是些老北京的遗老遗少呗！！

　　要说能在这北京城根儿的，哪个能是善茬？

　　我当年在琉璃厂混的时候，连前面看公共厕所的老郑太太，祖上都是给宫里面做盘头的，后面停车场的孙老头子，祖宗还在宫里做过一品大员呢！！

　　就这种开银行的能有什么来头？无非祖上开了个银号，有点钱呗，有什么了不得的！！

　　兄弟不吹牛比，胖爷我在北京城混了这么多年，黑的白的怎么说也认识点儿人，五环以内，哪个地方没有咱认识的兄弟啊，所以你不用担心！”

　　“还真让你猜对了！”

　　穆赫用手掐着烟，看着胖威，指了指外面回道：

　　“这家甄氏银行的祖上，还真是在老北京城开银号的~~~

　　但那个时候的银号，基本都是属于钱庄，交通南北贸易，方便兑取的~~~

　　但是这个老甄家可不同，老甄家的业务非常私人，他们从祖上开始就专门替人保管财物，从中收取大量的佣金，而且信誉度极高，其中客户可不乏那个时代叱咤风云的人物。

　　据我们现在了解到的情况，像清末时的胡雪岩，袁世凯，各路军阀，乾隆年间的四大盐商，包括那个时候的巨贪宰相和珅，都在他那里寄存过东西！

　　据说这些姓甄的买卖人，非常通达世故，善于人际交往和沟通之道，和每一个时代的当权者都有非常不错的交情。

　　而且追溯到近代，还发生过这么一件事情：

　　当时的玉器大王在逃亡前，曾经把一件翡翠镶金巨玉鼎，寄存到甄家那里，而就是这件事，让甄家在东南亚名声大噪，让所有的华人，对其肃然起敬~~~~~~


第四百一十六章 甄家的过去

　　“哎呀~~这可有点吹了~~~”

　　胖威一听到穆赫说这种话，立刻就呵呵的笑了。

　　“一个开钱庄子的，又没炸过碉堡打过鬼子，怎么就名声大噪了，还让华人肃然起敬？也太夸张了~~

　　再说了，穆大长官，就这种张家常李家短儿，胡同根里的事儿您也关心啊？

　　按理说，这应该不是能入您眼力的事儿啊！”

　　“呵呵~~~”

　　穆赫笑着弹了弹烟灰：

　　“这就是我的工作，我的工作内容本身就是情报收集~~~

　　无论事物大小，只要是消息，我们都要关心，这么说吧，就算是邻居家今天死了一只狗，我也要好好想一想，这只狗是怎么死的？是不是外面的人想要接近我的时候，把狗毒死的……”

　　“哎呦喂~~~那您老活着可够辛苦的！！！！”

　　胖威笑嘻嘻地说道：

　　“我说您怎么总像个潜伏的特务似的，平常就在电视里看见过，没想到还真有您这样的人！

　　我这人从小就崇拜特工，那您真是我偶像，等会您得和我拍张照~~~”

　　“行了，别扯淡了！”

　　陈智制止了的胖威的胡说八道，然后对穆赫说：“继续说吧，到底是什么事情，让甄家名声大噪？”

　　“这是一件真实的事情，在国内很少有人知道！！！”

　　穆赫吐了一个烟圈，轻轻地说道：

　　“那个时候，日本人占领了北平，北京城内一时间鸡飞狗跳，有很多世代经商的大富豪，都选择把东西寄存到北京的甄家，然后全家逃亡国外~~~

　　你们别看甄家的盘面小，但就像个小口的罐子一样，里面的底子却大的很。

　　据说当时甄家的老爷子，带着全家死守北平，为这些富豪看守贵重存品，地下仓库里，堆满了奇珍异宝。

　　而这些财宝中，最有名的就是当时玉石大王的传家宝，翡翠镶金大玉鼎~~~~

　　据说那是玉石界的看家宝贝，一件200公斤重的大玉鼎，通身用上好的昆仑玉打造，翡翠和纯金镶嵌，完璧无瑕，非常的昂贵，堪称国宝！！！

　　但因为这只鼎太重了，玉石大王全家要逃亡美国，已经没有能力把这只传家宝带上了，只好把这件东西寄存在甄家。

　　这位玉石大王在临行的时候嘱托：这家玉鼎不仅是他们家的传世之物，还是华夏的国宝，万不得已的时候，即便是砸碎了，也不能落到日本人手里。

　　甄家老爷子却承诺，一定尽全力保管，等玉石大王回来的时候，完璧归赵~~

　　其实估计当时玉石大王走的时候，也没想到有一天会把这鼎拿回来，这只是一个空头的嘱托罢了~~但是甄家却郑重的接下了这笔交易。

　　日后日本人占据北平，据说当时日本外防部长是个懂玉器的人，早就听说过这件玉鼎，便来甄家索要。

　　甄家老爷子当时一口咬定，这只鼎不在这里，拒绝上交。

　　那个日本部长当场就炸了，说甄家老爷子不识抬举，问他是想要全家人的性命，还是想要这只玉鼎，给他一晚上的时间考虑，到了第二天，必须给个说法，否则就防火烧死他们全家……

　　结果甄家老爷子当天做了个决定，假意答应了日本人的要求，当晚让全家收拾金银细软，逃离了这处宅院，远赴香港。

　　而这只大鼎实在是太重了，根本就带不走，最后在日本人闯进来之前，甄家老爷子就抱着这只大鼎，一起沉入了沙河河底~~

　　之后这件事甄家一直极度保密，没有对外张扬，甚至没有给甄老爷子发丧，并不是老爷子做的这件义举不值得宣扬，而是在玉石大王家来取货之前，他们还是要保证这只玉鼎的安全。

　　后来，一直到解放了，玉石大王的子孙从美国回来了，甄家确定是玉石大王的后代后，这才让人打捞河了甄老爷子的尸骨。

　　等捞上来的时候，甄家老爷的尸体早已经变成了枯骨，可脚腕上拴着一条粗重的绳子，另一端还死死地连在那玉鼎上……”

　　“哎哟，这是真的吗？”

　　胖威听完穆赫的话后，不禁从心底对这个甄家老爷肃然起敬：

　　“要不怎么说，人家能开私人银行呢？这可真是不是一般的人物呢，这老爷子也算是个民族英雄啊~~

　　可这老爷子也有点太固执了，人命终归是比东西贵~~~哪能为了一件东西就把自己给淹死呢！”

　　“这不是贵不贵的问题~~~而是承诺的问题~~~”

　　穆赫摇了摇头说：

　　“甄家的老爷子不是为了一件玉鼎而淹死的，而是为了甄家几百年的信用而选择了舍生取义！

　　他重的，是信义！！！！

　　所以自从这件事传出去之后，人人心里都有一杆秤，即便是甄家收取了极其高昂的存物费用，东南亚各地前来寄存的富豪依旧是络绎不绝，这就是用鲜血和生命换来的信誉~~”

　　“看来这家私人银行，的确是比我们想的有来头多了！”

　　从刚才起，陈智就一直默默的听着穆赫的话，他沉思了一会儿后，抬起头说道：

　　“所以这件事情不能拖延，必须极快解决，不惜任何代价！！

　　一旦拖延时间，就会有想不到的压力压过来~~一旦暴露组织，我们就麻烦了……”

　　“不要和我说这些！”

　　穆赫忽然抬手制止了陈智的话，随后又看了看没有进到屋子里来的叶青：

　　“你们不要忘记我的身份，我只能站在中立的位置，调解大家的关系和矛盾，我不能关心你具体是做什么的，对于组织是什么，我也不清楚……

　　还有小叶……”

　　穆赫说到这里的时候，转头看了眼站门外的叶青：

　　“小叶跟我很久了，但他是局外人，有的时候我们不能把话说的太明白，不要让他为难~~”

　　“但是我们已经没有时间，在这上面纠结了！！！”

　　陈智表情严肃的对穆赫说道：

　　“如果真的像你所说的那样，那估计这家银行应该很难说话，只能用强硬的办法！！

　　你能以高层面的关系，邀请甄家的人和我们见个面吗？”

　　“……”

　　穆赫听到陈智的请求后没有说话，他将烟夹在手中，猛烈的抽了几口，微微的皱了几下眉头后，对着陈智轻轻点了点头：

　　“我试试看吧，但咱们事先说好，我只能做一个中间人，我没有权利去强迫任何人做他不情愿，但却又合法的事情。

　　所以与他们见面之后，我会离开现场，你们自己谈……

　　但是有件事我要说明白，如果你们想做什么，不能当着我的面做，最好等他们离开了之后，你们再处理……”


第四百一十七章 约见

　　穆赫如所承诺的那样，在与陈智他们商量完之后，便第一时间，与甄家取得了联系。

　　虽然坊间流传，甄大少现在已经人间蒸发了，但是甄家在北京的负责人和董事会都还在，至于那个甄菲，更是一直都镇守在北京的那个地下保险库里……

　　起初穆赫只是将大概的意思和甄家沟通了一下，说鲍家派人来和甄家谈一谈，让甄家给他个面子出来见个面，可甄家那边的人竟然一口回绝了，说甄大少不在，没有见面的必要~~~

　　但令人想不到的是，甄菲听到这件事情之后，却同意出来见一面，而且指明要与东北鲍家来的人当面聊。

　　于是这次会面，就被选定在了北京二环胡同的一家私人会馆里。

　　这家私人会馆的老板也是军人出身，据说是穆赫的老战友，80年代的时候弄到了一块黄金地断，没有指着这块地发财，而是自己居住，后来因为交际广泛，干脆将这里以私人会馆的形式进行了改建。

　　会馆的地段非常好，但修建的位置却很偏僻，能够进入会馆中的人也都是固定的会员，这里环境干净优雅，没有闲杂人的打扰，是个谈事情的好地方。

　　会面的时间，定在了上午10点钟，从陈智他们居住的位置到那里还有一段很长的距离，而且首都的交通向来都非常堵塞，中间还要排除掉堵车的时间，所以陈智他们今天需要早点休息，明天还要起个大早赶去与甄菲见面。

　　穆赫又和他们随便聊了几句后，便起来离开了，临走前让招待员好好招待陈智和胖威~~~

　　穆赫在这个大院里有自己居住的地方，不会住在这个招待所里，而叶青从头到尾都没有进到屋子里来，似乎一直都没有接完电话~~~

　　下午时分，有个漂亮的女招待员来敲门，那女招待脸上的表情依旧冷冰冰的，眉宇间透露着明显的骄傲。

　　她先上下打量了一下陈智和胖威，然后用高八调的语气说了一句：

　　“要准备碗饭吗？”

　　“哦~~”陈智和胖威互相看了看，应道。

　　“正好有点饿了，那就吃点吧！”

　　“那你们要哪种菜色，什么规格的？”

　　“这……”

　　陈智一听，看了看胖威，过了一会儿才回答道：“我们没什么特别的要求，就随便来点吧！”

　　“哼哼~我们这里可没有随便这道菜！”

　　女招待员拿腔作调的说了一句后，粉红色的小嘴一扭，做出了你这个小土包子的表情……

　　“快点吧！！我还急着换班呢~~~~”

　　“哎呀，你这个小同志，怎么这个态度~~”

　　胖威走上前来，对着女招待员说道：

　　“我们就随便吃个晚饭，还需要什么规格的？弄那么高端唬谁啊？好像你们这里什么都有似的，那你就跟我们介绍介绍~~~你们这里面都有什么特色菜呗！”

　　“我们这里没有特色菜！”

　　女招待员骄傲的仰着脖子。

　　“但你要任何规格，任何菜色这里都能做~~~只要你们想要的，我们这里什么都有……”

　　“呦呵，口气够大的呀！妹子~~~”

　　胖威现在觉得这女招待员挺有意思的了。

　　“那我问你，们要龙肝凤胆有吗？”

　　“有啊！”

　　女招待员仰着脖子，用下巴看着胖威：

　　“国宴名菜龙肝凤胆，原满汉全席第17道菜品，你们要的是这个吗？

　　哼~~~一般没吃过国宴的人，都想尝尝这个……好吧~~那你们想要什么酒水呢，是特级茅台还是国外的特级酒呢！”

　　“不……嘿！！还真有啊……”

　　胖威还真有点儿下不来台了，挫了半天，才开口说道：

　　“我说妹子，怼我们是不是？

　　你当我们没吃过龙肝凤胆呢，我跟你讲，我们可不是没见过世面的人~~~

　　刚才带我们一起来的那个认识吧，那是我亲哥们！

　　还有，大的人物你知道吗？那也和我……”

　　“切！！！’

　　女招待员完全不屑的翻了个白眼：

　　哼——”

　　女服务员说完之后，骄傲的转过身起，扭动着腰肢离开了。

　　“我靠他娘的，真他妈的能装啊！我见天算是见到装逼的祖宗了~~~”

　　胖威瞪大了眼睛，看着那女招待员扭动的屁股，被噎得一句话都说不上来。

　　“这帮这小娘们儿都是什么来头啊？怎么一个个谱这么大？”

　　“正常的……！”

　　陈智不在乎的对胖威摆了摆手，让他把门关上。

　　“你以为这里是什么地方？

　　“操！！这帮子小娘们！”

　　胖威临关上门的时候，狠狠的朝着那女招待员的屁股看了一眼。

　　“等有机会我非睡了她不可，我看看他们到底比别的姑娘好看在哪儿？真他娘的眼睛长在脑门上了~~~~”

　　“行了，别胡说八道了……”

　　陈智坐在床上，对胖威招招手，示意他过来坐下。

　　“刚才穆赫说的话你都听见了吧，你怎么看？”

　　“要我看啊……”

　　胖威说到这里的时候，脸上有些犹豫，不住摇了摇头：

　　“橙子，我说这句话可没别的意思哈，不过从人家的角度来说，我们这叫无理取闹。

　　那张凭证上写的明明白白，不许赎回，那我们现在找人家要东西，等于是难为人家，等于是让人家破坏规矩啊。

　　人家要是那种见钱眼开的银行也就罢了。

　　刚才你也听见了，这老甄家的人能为了名声抱着玉鼎井跳河里面去，这是多大的心劲儿啊？这可不是一般人能干出来的，人家那是有里有面儿的人……

　　这件事情，就换作是我，我也不能答应，真答应你了，以后就算死了，我都没脸去见甄家的列祖列宗！

　　所以我们这个事儿啊，确实不太不好办！”

　　“我也是这个看法……”

　　陈智垂着眼睛，轻声说道：

　　“所以我想和你商量一下，如果实在不行的话，我们就要选择第二个方案了……”


第四百一十八章 谈判（一）

　　第二天早上5点多钟的时候，那女服务员就过来门口敲门了，估计是大早上被叫起来没好气，脸上冷得像一块冰坨一样，她告诉陈智和胖威，赶快下楼去吃早饭，等一会，穆赫部长会亲自过来接他们。

　　陈智和胖威去了一楼的餐厅，那里已经准备好了早晨，碟子和杯碗和昨晚一样精美考究，而且香味扑鼻~~~

　　他们在女服务员冰冷目光的折磨下，简单的吃了些粥，然后便离开了这栋建筑。

　　出来的时候外面的天还没有亮，发现穆赫果然在外面等着他们了，叶青依然坐在他的旁边，看起来什么都不知道一样。

　　“快上车吧，这里是郊区，到市中心还有很远一段路程呢~~~”

　　见陈智他们出来了，穆赫急忙招了招手，示意他们赶快上车。

　　陈智和胖威坐上车之后，穆赫的车很快便驶出了军区大院，进入主干道~~

　　这条从郊区开往市中心的路，可以称得上是千难万险~~~

　　本身这条路程就不算短，中间又经历了很多的堵车地带，陈智这回算是见识到了北京的堵车盛况，早上的时候全都是上班的人，一条大路简直被挤成了一条密密麻麻的绸布。

　　穆赫的车是有特殊待遇的，在一些过不去的关卡，交警会做出安排，让他被优先允许通过，但即便是这样，也是在马上快到十点钟的时候，才到达二环的那个私人会馆。

　　而私人会馆的老板，也早就已经站在门口迎接他们了，看到穆赫后，老板先郑重的敬了个军礼，然后非常客气的将陈智和胖威迎了进去。

　　这座私人会馆的外面是一个极为宽阔的庭院，里面全部是绿色种植园去，就像是野生花园一样，进去之后能看到一种中西合璧式的豪华风格。

　　昨天会馆里似乎举行了一场酒会，一些刚刚酒醒的人从会馆中说说笑笑的走出去，在那群人中，陈智看到了一些在电视里才看到的经济人物，还有一些耀眼的明星和艺术家。

　　“行啊，这里的场面够派的呀……”

　　胖威小声对陈智嘀咕道：

　　“看见没有？咱们这位老穆大哥实力不小~~在北京绝对是上台面的人物，看老板那张卖好的脸，看这里的做派，绝不是吃素的！”

　　“当然！”陈智轻声说着：

　　“估计穆赫的能力，还远远不止这些……”

　　就这样，他们一路随着穆赫和老板向会馆内走去，穆赫和老板边走边谈，似乎非常熟络，这个私人会馆是一个现代式的建筑，一共是三层结构，内部全部由有机玻璃构架而成~~~

　　而第三层，是老板私人居住的地方，下面的第一二层向外开放……

　　从第一层进去之后，他们就闻到了这里清新的鸟语花香，室内种满了各色的花卉假山，小亭流水，应有尽有，比桂林的庭院阁楼还要唯美。

　　而这室内居然还养着孔雀，远处的草埔上似乎还跑着小梅花鹿，非常的有田园气息，似乎进到了山野之中~~~

　　老板客气的将陈智他们让进了室内之后，便笑着对他们笑道：

　　“鄙人不才~~~就好弄这些野趣~~~

　　待客不周，让各位受委屈了，我这里没什么好吃的东西，但还有些新酿的茶果，勉强拿得出手~~

　　等一会儿，我让人给你们送上去。”

　　“他们来了吗？”穆赫指了指上面问老板。

　　“来了……”

　　老板轻声回穆赫道。

　　“那姑娘一个小时前就到了，没有带人，一直一个人坐在上面！！！

　　我注意了，周围没有哨子~~绝对安全~~~”

　　老板说完后，转过头来笑着对陈智和胖威说。

　　“两位兄弟，客人已经在上面等你们了，我就不上去打扰了，有需要的话就按桌子上的按钮，会有服务员上去的！”

　　“好，你去忙吧~~~~”

　　陈智客气的对他点了点头，随后便跟着穆赫向二楼走去。

　　这会馆内的设施非常完备，有自动滚梯和升降电梯两种设备，但旁边还有一张自己走上去的悬空楼梯。

　　这架楼梯全部都是由钢化玻璃组成的，估计应该是国际上那些著名设计师的手笔，一条透明的玻璃楼梯蜿蜒向上，像一层浮在空中的云梯一般，中间连一丝的钢结构都看不见，但是非常稳固，漂亮的不得了。

　　“走吧，别让人久等了~~”

　　穆赫的动作非常麻利，率先向上面走去，陈智和胖威也都跟在后面。

　　他们刚刚走到二楼之后，就看见有漂亮的女服务员站在那里招呼他们了。

　　女服务员的头上戴着耳麦，穿着金丝银绣的小旗袍，脸上的笑容甜美可人，像一汪甘甜的清水一样~~~

　　“各位贵宾，请跟我来~~”

　　女服务员说完之后，对着大家笑了一下，然后转头带着陈智他们向内部走去。

　　这二楼的建筑风格非常的现代化，地面全都是悬空的玻璃，让人有一种如站云端的感觉。

　　但内部位置全都是一个个封闭的小隔断，每个隔断外面都用郁郁葱葱的植物包裹着，看起来就像是空中花园~~~

　　而女服务员把陈智他们让进了一个叫做“天子地”的小隔断中，先敲了敲门，然后温婉文静的抬手将门推开，然后笑着示意陈智他们可以进去了。

　　几个人进到门里之后，发现这是一个不到30平米的小隔断~~~

　　地上铺着纯毛地毯，中间有一张方形的茶台，上面茶具和酒杯应有尽有，而旁边是独立的卫生间，看起来就像是隐藏在绿色中的小岛一样。

　　茶台的后面，是一大排纯皮的连坐沙发，沙发上坐着一个女人。

　　这女人穿着灰色的西服群，笑容很恬静，看见穆赫和陈智他们进来之后，立刻站了起来，主动伸出了手，笑着说道：

　　“是穆先生吧，你好，我就是甄氏银行北京保险库的经理，甄菲~~~~”


第四百一十九章 谈判（二）

　　当陈智看见这个叫做甄菲的女人时，第一个反应就是先去看她身后的气场……

　　那是一份非常正常的人类气场，正常的不能再正常，年龄和健康情况非常匹配，所有的气场能力都非常均匀，在脑力气场方面有一些青蓝色的气丝，证明这个女人很聪慧，而且很稳定~~~~~

　　当陈智收回看气场的目光时，发现甄菲已经面带微笑着看着他了！

　　这是一个很秀丽的女人，端庄文静，现在已经很少见到了，虽然穆赫说她今年二十七岁，但看起来只有二十五岁左右的模样。

　　甄菲的头发并不长，偏分遮住一点眼睛，脖子微微的扬起，看起来是十分干练的女人，但还有种不食人间烟火的气质。

　　她的双眼目光灵动婉转，一副细细的金丝眼镜挂在小巧的鼻子上，虽然是一身的书卷气，但是那种恬静柔和的感觉很女人，很讨人喜欢。

　　“想必您就是鲍先生的朋友吧，幸会幸会~~”

　　甄菲的声音很淡定，主动的和陈智握手。

　　当陈智的手与她接触的时候，他发现甄菲的手很柔软，并不是拿过枪的手，看起来完全是一个普通的女孩子。

　　“不好意思啊甄小姐，让你久等了~~~~”

　　穆赫客气的打着招呼，让大家坐在桌前。

　　“这北京的交通可真是要命，我们可是大早上就向这边赶呢，结果还是迟到了！哎呀~~真是不好意思~~~”

　　“没关系！”

　　甄菲脸上浮现出一丝温婉的笑容。

　　“我也是刚刚到而已！！！

　　我随便点了些茶果，你们看看还合胃口吗？不行就让他们换换~~~”

　　甄菲说完后，指了指桌面上的茶点，并亲自站起来，为他们所有人斟茶，看起来温和有礼，没有半点大小姐的派头。

　　甄菲的礼貌态度，反倒让陈智和胖威有一点不好意思了，他们互相客气的寒暄了几句，又随便聊了聊北京的天气和茶道的事情。

　　这私人会所里面的茶，果然不是一般的好！！

　　人说极品的毛尖都是最难得的，毛尖的色、香、味、形均有独特的个性，其颜色鲜润干净，不含杂质。冲泡出来的茶汤颜色碧绿，茶叶舒张开来，慢慢沉入杯底，茶叶片片匀整，柔嫩鲜绿光滑。

　　而这里的毛尖，估计都是最新鲜的叶子上采摘下来的，只要碰到热水，便会清香扑鼻，让这整间屋子里面都弥漫着浓浓的茶意，配合着这房间里的布置，让人的心都安静下来，似乎人世间所有焦躁的东西都在这里停滞了，在这个房间里，就没有谈不成的事情，也不会有解决不了的问题……

　　穆赫陪着他们聊了一会儿后，忽然做出一副恍然大悟的样子。

　　“哎呀！！！我才想起来……

　　我单位还有点事儿，我得马上就回去，陪不了你们了，这样吧，你们聊啊，这里的老板是我的老战友，有什么需要就找他，没有关系……”

　　穆赫说完之后，轻轻对叶秋使了个眼色，随后站起来，客气的跟甄菲客套了几句，便离开了。

　　随后又进来些漂亮的女服务员，送进来各色的果盘和点心，又问需不需要音乐伴奏之类的~~

　　那些点心都做得十分精巧，皮儿薄的跟豆腐一样，里面发亮的甜心都是透明的，是外面吃不到的好东西……

　　“二位看看，这些点心还合胃口吗？”

　　甄菲在这个时候，依然表现的非常严谨，把所有的话题都引向陈智和胖威，好像对他们今天来的目的全然不知~~继续给他们续茶水。

　　这时，反倒胖威有些忍耐不住了，在来之前，他们已经商量过了，胖威今天是要唱黑脸的~~~

　　“那个，甄菲小姐啊……”

　　这是有史以来，胖威第一次这么正经的和女人说话。

　　“我们也就别在这里说这些没用的了，您的时间也是有限，我们还是说点干货吧！！！

　　估计我们这次来的目的，你也知道，咱们还是直入主题吧！”

　　“好！”

　　甄菲听到胖威这么说，忽然抬起眼睛看向陈智，将手中的茶碗放下，面色有些严肃的说。

　　“我知道二位今天为什么而来，我的哥哥告诉过我，我们与鲍家有很深的交情，他和鲍先生的私交也很好，我们甄家只是个小买卖，面前能够维持生意而已~~~以后还要多多仰仗鲍先生~~~~

　　但是交情归交情，生意是生意~~~

　　我现在可以非常肯定的告诉你，你们的要求根本就不可能实现！！！”

　　“那么绝对吗？”

　　陈智看向了甄菲的眼睛，只见这个戴着眼镜的女人虽然说话声音很小，但严肃的时候竟然有一种独特的气质，而这种气质非常脆弱，但又非常的值钱！

　　“恕我直言！”

　　陈智轻轻的说了一句：

　　“我认为，你们看事情的方式，有些太极端了~~~

　　我们现在不要再去纠结那张凭证上是怎么写的，你要知道，当时把这件东西存到你们那里的人，现在已经过世了！

　　如果他现在还在世上，他也一定会同意，将这些东西取回去的。

　　这件东西说到底是由他的继承人所有，而我现在手里有一套完备的法律文件，这个存主的继承人，现在有权利把这件东西拿回来！

　　我已经问过律师，这完全符合继承法……”

　　“你说的，是法律问题……”

　　甄菲面带微笑的对陈智说：

　　“但是在我们甄氏私人银行，讲的不是法律~~~而是信诺！！！

　　所谓信，便是深信不疑。

　　所谓诺，便是一诺千金！

　　我们是吃这口饭的，我们的工作就是为客户存储东西，只要是作出的承诺，我们便会用尽所有能力去保护它，哪怕是付出我们的生命。

　　当时存物者已经与我们立好了凭证，永远不会赎回，交易已经成立，现在即便是这个人复活，出现在这里，我们也不会把这件东西交还给他……”


第四百二十章 谈判（三）

　　甄菲的这几句话虽然声音不大，但说的是掷地有声，仿佛言语之中包含着一种无形的力量，让人能够明显的感觉到，这件事情根本就没有任何商量的余地~~~

　　气氛一时间有些尴尬，大家互视了很久，什么都没有说出来，最后还是胖威先开口了~~~

　　按照原来商量好的，由于胖威天生有流氓的相貌特征，所以在这次的交谈中，负责充当黑脸的角色。

　　“甄小姐，说话别那么硬气~~~你知不知道，现在是在跟谁说话呢？”

　　胖威此时的脸阴的比鞋底子还难看，将腿架在凳子上，摇头晃脑的斜靠在椅子上，真有一副混不吝的做派。

　　“我们没兴趣听你什么原则和信念的~~你也别跟我讲那么多大道理~~~我读书少~~~但我只知道一件事，子承父业，儿子拿自己老子的东西，凭什么不给？

　　人家老爷子当时把这东西存在你那里，是怕弄丢了，现在人家儿子来要，合情合理！！你凭什么左拦右拦的？难道你丫看东西值钱，给私吞了？

　　再说了~~~东北的鲍家是做什么买卖的，你不会不清楚吧？想吞我们的东西，活腻味了吧你？

　　告诉你，你可别这么不知好歹啊，否则，哼哼……”

　　说到这里的时候，胖威装作不怀好意的晃了晃手腕，好像要掏家伙似的~~

　　“否则怎么样？杀了我吗？”

　　甄菲抬眼看向了胖威，慢条斯理地说道：

　　“东北豹爷的威名，谁能不知道呢？估计在东北跺一脚，地都能三颤吧？

　　我们这种小买卖人，自然是不敢和鲍先生那样的人物翻脸的~~~

　　但是我们也有我们的原则，也有必须要坚持的底线，别的什么都行，但是这件事儿，还请鲍先生不要为难我们了吧……也给我们条活路~~~

　　当然，如果鲍先生非要和我们过不去，那我们甄家人也只能奋力自保了，这个国家也是讲法制的，就算杀了我，还有我哥，就算杀了我哥，我们还有别人，我看看东北的豹爷有多大的本事？能压住多少条人命？”

　　甄菲说完之后，也不像刚才那样谦恭了，干脆将两个手盘在胸前，扭过头去，不去看胖威了！

　　“嘿，我说你这女人，软硬不吃哈……”

　　原本胖威面对女人的时候，就是个地地道道的纸老虎，被甄菲的这几句话顶的更是彻底歇菜了，他尴尬的张了张嘴，过了一会儿，才有些底气不足地说道：

　　“你，你可真是不见棺材不落泪呀，你知不知道！就你现在说的这些话，都多可笑？

　　还有……还有你犯得上吗？

　　那又不是你家的东西，你偷偷拿出来给我们不就得了呗！我们又不会说出去，你家的名声也不影像，神不知鬼不觉的谁知道？”

　　“天知道！！”甄菲倔强的喊了一声。

　　“我爷爷从小就告诉我们，做生意，诚信为先，修合无人见，存心有天知！！！

　　当然跟你这种人说，你也听不明白……”

　　甄菲说完后，又扭过了头，连看都不看他们一眼了~~~

　　接下来，无论胖威再如何说，甄菲就是扭着头，既不回答，也不争辩。

　　最后气氛彻底的僵在这里，胖威都已经无话可说了，这时，就看见陈智慢慢的将头抬起，凝视了甄菲一会后，轻轻说道：

　　“甄小姐，我想问你一个问题，行吗？”

　　甄菲刚才听胖威一顿胡言乱语，本不想做任何回答，现在听见陈智说话了，扭头回了一句。

　　“问吧！”

　　陈智看见甄菲的倔强样子，不禁微微笑了笑，然后从自己怀中拿出了一支香烟，点燃了起来~~~

　　“我对心理学不是很了解，但我听说，凡是研究心理学的人，都对自己有一种莫名的自信，而这种自信，最后会变成盲目自负，甚至会是盲目的骄傲。

　　我见过很多女孩子，她们也很骄傲，但她们的骄傲都摆在脸上，但你却不同，你却把骄傲放在了心里，在你心中，我们都是没有文化的粗鲁人吧……”

　　甄菲听着陈智的话，眉头微微动了一下，没有任何回答，这时就听陈智继续说道。

　　“我听说过你的祖先故事，你的曾祖父抱着玉鼎跳入河中的事情，是真的吗？”

　　“当然！”

　　甄菲依然扭着脖子，语气坚定的回答道，同时脸上浮现出一丝明显的骄傲。

　　“这是我们甄家的原则，我们甄家从明朝末年一直运营到现在，已经几百年了？历经了几十代人，见过的达官贵人多了去了~~从来没违反过原则，这是我们甄家的家风！！！”

　　“那你认为？昔日甄老爷子的这种宁为玉碎的行为对吗？”陈智轻声问道。

　　“这个要看你怎么想了？”

　　甄菲面色冰冷冷的回答：

　　“在不重信义的人眼中，这就是一种愚蠢的行为，但在重信义的人眼中，这是一种舍生取义的行为，毕竟人的价值是不同的~~~命的价值也不同~~~

　　但自从这件事情之后，我们甄家在全国，甚至整个东南亚都是首屈一指的私人银行！”

　　“那好，那我就理解为，你赞成这种行为了……”

　　陈智笑着弹了弹手里的烟灰，说道：

　　“我平常是个闲散的人，有时会读些历史故事，我曾经看到过一个故事，与你曾祖父的事情很相似。

　　《庄子》上有一则典故：尾生与女子约，女子三日不至，遇大雨，尾生抱柱而死。

　　说的是春秋时有个男子叫尾生，与一个姑娘相约，不见不散，结果遇见大雨姑娘因故没来，尾生为了守信诺，撞柱子撞死了~~~

　　后世对这件事大加赞扬，感慨不已，认为君子言必信，行必果，尾生该是一个君子了。

　　但我却认为，尾声的这件事有些过于偏激了，他就这样死了，那女子将来怎么办，谁来为他的家庭负责任呢？为了那一个不怎么重要的约定，为了践行自己的诺言，就这样放弃了生命。

　　这件事在你们眼中是义举，但在我看来，未免有些欺世盗名的意思……


第四百二十一章 谈判（四）

　　甄菲听着陈智的话一动没动，似乎听见了，又似乎没听见，但眉毛有些发红，明显已经生气了~~~

　　这时陈智弹了弹烟灰继续说道。

　　“我没有对你曾祖父不敬的意思……

　　但我想说，事物都是变化的，道德的准则也是变化的，一些古人认可的道德标准，放到现代社会也应该有所变化了~~~~

　　承诺也应该有其目的性和价值的，如果我现在要取的这件东西，其价值远比你这个诺言要重要得多，那你就应该放弃承诺~~~否则就是迂腐了~~~

　　如果你因为这件事情丧命，那你的命就不那么值钱了。

　　当然，有的时候我们会去想象一些美好的东西，认为它伟大且荣耀，比如当时退位的温莎公爵，我们都以为他是了美人而放弃江山，但事实上，他是因为跟希特勒来往太密切，而被迫退位的。

　　我说了这么多，其实都是想表达一个意思，人有的时候要学会变通，不能太过执着，否则你所谓的原则，就会变成你的噩梦！！！！

　　而你的生命，也会在噩梦中消失……”

　　“哼，真是黑社会的嘴脸啊……”

　　甄菲听到这里后，冷冷的笑了一声，忽然转过头来，看向了陈智：

　　“陈先生，如果我没猜错的话，我的老师威尔逊教授，应该也是这么死在你手中的吧？”

　　一听到威尔逊教授的名字，陈智的脸立刻就冷了起来，他一直有意的回避这件事，但是却没有想到，甄菲竟然会主动提起这件事。

　　“威尔逊教授帮过我，我绝对不会伤害！”陈智认真的摇了摇头。

　　“是吗？”

　　听到陈智的回答后，甄菲又是一声冷哼：

　　“我只知道威尔逊教授，被东北的鲍先生请去了，然后就莫名其妙的消失了，我看过他的网上病历，他最后一个资料的病患，就是你！！！

　　看来，你们这些黑社会也没有传说中那样敢作敢当啊！！！

　　真是一群人渣败类，浪费社会资源的蛀虫……”

　　“他娘的！”

　　胖威被甄菲骂的昏头胀脑的，现在被气得直接一拍桌子，指着甄菲喊道：

　　“你这个小娘们说话能不能客气点，你读的那些书呢？是不是都吃狗肚子里去了？怎么当着人面骂人呢！

　　你真的敢惹鲍家吗？你想清楚了吗？

　　告诉你，到时候你连哭的地方都没有，你们这些小白菜叶子，也敢在我们面前装大树？最后逼着你用鼻子喝水玩~~”

　　“呵呵，用鼻子喝水？”

　　甄菲忽然转过头，气哼哼的看向了胖威。

　　她双眼闪动了一下，摸了一下自己脖子上的项链坠，慢条斯理地说道：

　　“用鼻子喝水很有趣啊~~~该怎么喝呢~~~将茶水顺着自己的左鼻孔慢慢灌进去~~~~然后让水流入到自己的脑腔~~~~对吗~~~~~~”

　　甄菲一边说着，一边用手转动自己的项链坠子，那坠子摇动的非常有规律，和甄菲说话的语气配合在一起，看起来非常的自然……

　　而就在这时，难以想象的事情发生了，胖威忽然双眼发直，他的手哆嗦着伸向了面前的茶杯，将茶杯慢慢端起来，对准了自己的鼻子眼，开始向里面灌！

　　“胖子！”

　　陈智见状，赶紧大喊了一声，抬手按住了胖威的胳膊，谁知道胖威的手臂十分有里，陈智竟然按不住他。

　　最后，陈智无奈只好吐出气流，才将胖威的手臂硬生生掰开，而这会儿功夫下来，已经有很多水顺着胖威的鼻腔灌了进去~

　　这时，甄菲抬手打了个清脆的响指。

　　只听得“啪~~~”的一声。

　　胖威好像恍然大悟一下，一下子将水呛了出来，然后开始不停的咳嗽，拍打着自己的前胸，差一秒钟，他就要被呛死了……

　　“你，你……你这个……”

　　这一番折腾下来，胖威都呛的说不出来话了，满脸涨得通红，指着甄菲，断断续续地说道：

　　“你这个小娘们儿，你给我等着，你给我等着的……”

　　“我等着什么？”

　　甄菲也非常的生气，脸颊上徒添了一丝红晕，脖子都粗了。

　　“等着你们来杀我吗？那就来吧~~~

　　你们这些黑社会，无非就是这些伎俩，我现在就告诉你吧，你们那点本事在我面前根本就没有用！

　　就算你们用枪指着我，我也有本事让你们自己吃子弹~~而且我不用负任何法律责任，到时候倒霉的是你们自己，不信你们就闯保险库试试！

　　我现在就告诉你们一句话，想拿回东西，门都没有，想送死的尽管来，对于你们这些做尽坏事的人渣，我是绝不会手软的！”

　　“好，那我也告诉你一句话吧……”

　　陈智扶着胖子，双眼犀利如刀的看着甄菲。

　　“我没有杀威尔逊教授，我没有杀他的理由~~~~但是，我现在却有杀你的理由……

　　三天后，我会再去那个保险库，如果你还是冥顽不灵挡在那里~~那就你就准备好迎接死亡吧！！！”

　　陈智说完之后拍了拍胖威，站起身头不回的离开了。

　　胖威咳嗽着跟着他走到门口，想了一下，又转过头来，对正在那里生气的甄菲说：

　　“老妹儿~~~我现在可跟你说一句实在话啊！！！

　　我兄弟这回真生气了，你可千万别再固执了。

　　你信不信都好，你现在面对的这帮人都不是好惹的，他们不会跟你再讲道理，你如果真的挡他们的道，你连血都看不见，命就没啦~~~

　　你年轻轻的这么漂亮，还这么有文化？何必走这条绝路呢？

　　你这两天要好好的想清楚，千万别犯傻劲啊……”

　　“不用你警告我！我早就想清楚了……”

　　甄菲激动的说了一句，态度非常坚决。

　　“他要来就让他来，如果在法制之外，看到底鹿死谁手……”

　　看着甄菲被气得身体直哆嗦，胖威知道说啥都没用了，只好摇摇头离开了。

　　陈智和胖威出来之后，穆赫的车已经等在外面了。

　　听完整个谈话过程，穆赫只是轻轻地叹了口气摇了摇头，似乎早就料想到了这个结果。

　　“陈智，我给你一个建议吧……”穆赫开着车轻声说。

　　“这里毕竟是首都，什么事情都不要做的那么绝！！！

　　你现在最好打电话给鲍先生，问问他的意思……”

　　“好！！”陈智点了点头。

　　穆赫将他们送回宾馆后，接了个紧急会议电话，便离匆匆开了。

　　陈智进到宾馆的第一件事，便是给鲍平打了一个电话，将详细的情况叙述给他。

　　鲍平思考了一会后，才开口对陈智说：

　　“需要我叫人过去吗……”


第四百二十二章 催眠专家（一）

　　“这是最后办法……”

　　陈智回答道：

　　“但是这件事，不是解决人那么简单！！！

　　我已经看了那里的地下图纸，那是一个简单的地下结构，但周围的电路布线都很粗，是特别结构~~~~

　　如果我没估计错的话，地下二层放置的全部都是金属保险柜。

　　对于这种密集的保险柜，一定会有相应的爆破系统~~~~而爆破系统都是敏感性启动的~~~

　　如果这个女人死掉，或者是我们强行突击进去，到时候很可能会引发爆破，整个二层楼全部爆炸，那张地图可能会被毁掉。”

　　鲍平听了陈智的话后，在电话的那边沉默了很久，最后轻轻地说了一句话。

　　“那还是在这个女人身上入手吧……

　　美国回来的催眠专家吗？

　　就请一个老朋友会会她吧……”

　　第二天清晨的时候，金融界就已经在悄然间传递了一个消息，而上层人物的关系，也产生了微妙的变化。

　　东北的豹爷放话，取消所有与甄氏私人银行的金融往来，并且劝解东北的商业同仁，金融界有风险，要谨慎投资~~~~

　　这年头没有人是傻子，一下子就看出了其中的端倪，鲍家要封剿甄家了~~首先断了他们在东三省的财路~~

　　在东北，是没有人想去得罪豹爷的，何况只是金融投资而已，换家银行又死不了，何必要跟这个真正的东北阎王过不去呢？

　　于是很快，吉林的唐家，黑龙江的冯家，还有东北大大小小的商户，全都把自己的存款取了出来，而且取消了所有金融投资，甚至有些大额度的存款，宁可不要利息，也全部抽出来了。

　　南方和东南亚一带，也有些和鲍家要好的家族，为了表示友好或中立，也将自己的投资撤出来了~~~

　　这对甄氏可真是不小的震动，金融业最怕的是资金链断裂，一旦波动就是天塌地陷的危机，一时间，甄家开始处处套现，东南亚所有的现金流全都涌到了北京，给这些取款的商户兑钱。

　　而这还不算完，一些地方势力开始对甄家在各地的分行施压，将他们的商业通道围得水泄不通，几只大抄手开始带领股票大盘，甄家摆弄的几只主要股票，全都出现了大跌状态，一直做得很好的大金融经理，也开始纷纷的离职了~~

　　眼看着甄家这只镶金的玻璃瓶，就要被碾碎了……

　　当家人甄大少依然没有露面，甄家董事会依然处于保守状态，没有放出半句软话~~~

　　可就在这时，有一些隐藏在暗处的人物，开始为甄家说话了。

　　这些话是都通过穆赫透露给豹爷的，说“甄姬不容易，何必斩尽杀绝呢？生意人始终都是守着自己的本分，凡事都有公道对错，何必为难人家呢！！而且鲍家这些年在东北的势头很好，不要把事情做的太绝了吧……”

　　这些暗暗的话语虽然都是通过穆赫透过来的，但是来源极为有分量，看得出来，那些藏在甄家背后的势力，都不是小的人物……

　　在这短短的三天时间里，双方就这样僵持不下了……

　　而在第三天中午的时候，一个看不到号码的电话，忽然打到了陈智的手机上。

　　当陈智接通电话的时候，那边却响起了一个非常熟悉的声音，而这个声音响起的时候，要陈智的心脏立刻剧烈的跳动起来了，那是他父亲的声音……

　　“喂！！你还好吗？”

　　陈逸扬的声音，听起来非常的平稳，好像这段时间只是刚刚离去旅游，从来就没有发生过任何事一样。

　　“爸，你在哪里？告诉我标志性的位置！！！”陈智立刻将手机的话筒捂着，缩到了角落的地方。

　　“我很好……这里没什么可形容的……”

　　陈逸扬在电话那边轻轻地说道，随后声音变得很凌厉。

　　“你现在想的事情，绝不要去做！！！以后也不要再想……

　　你们的新首领，不是那么简单的人！！”

　　“呼……”

　　陈智听到父亲的话后，随后又轻轻地呼出了一口气，调整了一下呼吸之后，才拿着手机坐到了椅子上。

　　“爸，最近过得还好吗？没有人为难你吧！！！”

　　“我很好！这里的环境很好，饮食也很好~~~”

　　陈逸扬平静的回道着：

　　“这些日子，新首领经常过来和我聊天，有时也和我下棋，并不是一个爱说话的人，但是有些事情，他说的很透彻~~~~”

　　陈逸扬停顿了一下后继续说。

　　“我决定了~~以后，我就永远留在这里了……”

　　陈智听到她父亲的话后，沉默了一会儿，随后轻声问道：

　　“那将来……”

　　“没有将来。”

　　陈逸扬从容的说道~~

　　“我的将来已经结束了，我过去所做的一切，已经结束了我的将来！！

　　如果说我剩下的生命还有什么意义的话？那就是为我过去的事情付出代价……而你，现在就是我活在这世上的意义！！！！

　　小智，现在不要和我谈什么错与对的问题，等我想明白的时候，我们再谈……”

　　“好吧！！！”陈智默默的点了点头。

　　陈逸扬略停顿了一会，随后在电话里继续问道：“我听说，你在蒙古得到了一件东西，是打神鞭吗？”

　　陈智的心中犹豫了一下，随后回答，“是的！”

　　“那就好！！！真的……太好了！！！”

　　陈逸扬明显有些激动，声音略微有些颤抖，但他立刻又将自己克制了回去。

　　“现在能够正常运用吗？”

　　“只能用一小部分……”

　　陈智回答道。

　　“那东西并不是实体的，上面有很多复杂的公式，每一个公式都代表着一种计算方式~~~

　　我这段时间研究了很久，只能破解一些基本运算类的公式，但对于一些复杂的~~~还需要更多的时间！！！”

　　“哦，拍些图片给我吧……”

　　陈智的父亲轻声说。

　　“你太忙，而且所擅长的是计算类！！但是有些公式，是需要心理学辅助才能破解的，剩下的就由我来帮你完成吧……”

　　陈智听到他父亲的话后，略微犹豫了一下，但是这很快就被他父亲察觉了。

　　“不必担心……”

　　陈逸扬在电话中笑了笑。

　　“是新首领让我辅助你的，我们现在的通话，完全在监控之中~~~

　　而且我现在所在的地方，已经永远不可能出去了，我现在对你来说，就是一个有用的大脑而已~~~”

　　陈智想了想，随后默默的点点头。

　　“好吧！我随后会把图片发给你！！

　　但我们现在主要的问题，不是这个……”

　　“我知道！！”陈逸扬回答道。

　　“一个自称为催眠专家的女人是吗？

　　这些年，世界上就没出过什么真正的心理学天才，既然她这么自信，就让她看一看，什么才是催眠专家吧……”


第四百二十三章 催眠专家（二）

　　“催眠术，真的如传说中那么神奇吗？可以完全控制住一个人吗？”

　　陈智在电话里，对父亲陈逸扬问道。

　　“我看过一些视频，催眠术可以让做自己根本不可想象的事情，而且这个人无法反抗~~~但这些视频大部分都是表演性的，内容大多不真实！！！

　　而且据我所知，催眠术要是想成功，是必须要做出某种暗示的！！！！这就要求催眠师必须亲在现场~~~”

　　“不见得……”

　　陈逸扬听完陈智的话后，在电话里轻轻地咳了一声。

　　“真正的催眠大师，是不会被地域所限制的~~~

　　在无时无刻，举手投足间，都带着常人所无法察觉的心理暗示~~即便只是使用声音或者是图案，也足以暗示一个人！甚至，可以远程命令人去杀人~~~”

　　“砰~~”

　　就在陈智正和他父亲通着电话的时候，胖威却突然气急败坏的推门走进来，青筋爆的老高，气得脸红脖子粗的。

　　“橙子！！！走~~走~~走~~咱们赶快走！！！

　　咱们我们不在这鬼地方住了，一天天的受这死娘们的气，还不能还嘴~~~

　　妈的，胖爷我这辈子还没受过这样的气，真他妈以为自己是领导了，一个眼睛都长在脑门之上，真他娘的狗眼看人低……”

　　见胖威扯着嗓子对着门口大骂着，陈智立刻就明白发生了什么事。

　　这几天，那个负责二楼的女招待员，一直对他们都没有好脸色。

　　昨天嫌胖威不懂规矩，走路的声音太大，今天早晨的时候又说他们太麻烦了，没有按时下来吃早饭……

　　这个女孩子因为平时接触的都是极高层的领导，早已经变得目中无人，他们一眼就看出了胖威没有什么官衔，早就一脸的看不上了~~这两天的言语和态度的确有些过分，但陈智也的确不想和这个小女孩子计较~~~

　　“妈的，这帮子势利眼的小娘们，真他妈的是官迷了眼了，脑子里就想着怎么爬高往上，肩膀上没花的看都不看一眼~~~

　　总有一天，我要让她看一看胖爷的厉害，让她哭着管我叫老公，求着我睡她！！！”

　　“行啦，跟个小丫头片子生什么气？我有事呢……小点声……”

　　陈智对胖威摆摆手，指了指手里的电话，示意自己在打电话。

　　胖威见状，也只好作罢，将手中的外套向床上一甩，气急败坏的去洗澡了。

　　而就在这时，就听见陈逸扬在电话中说了一句：

　　“我来做个试验吧，让你知道一下催眠术的影响力……之后，你就不必担心了！”

　　“什么意思？”

　　陈智顿时有些不解。

　　“难道你是想在电话中，做催眠术吗？”

　　“催眠术不一定光要靠语言！还可以靠视觉……”

　　陈逸扬回答道：

　　“有一种催眠方式，是讲暗示符号放在一种图案里，这种图案只要被看到，就会立刻吸引人的眼球，然后将人慢慢催眠化~~~

　　等一会儿我会发到你手机里一种图案，你不要仔细看它，但要将它打印出来，想办法让刚才惹怒胖威的女服务员看到，这样，你很快就会见到效果了……”

　　“好吧！我试试~~~”

　　陈智轻轻地答道。

　　“那以后……”

　　陈智说到这里的时候，略微犹豫了一下，“那以后，我们还能交谈吗？我还怎么联系你呢？”

　　“我已经加到你的微信里了~~~”

　　陈逸扬在电话那边说道：

　　“你可以用微信直接联系我，音频也可以，但是不要企图我的IP位置，否则我们就不会再联系你了，这是我对新首领做出的承诺！！！”

　　“好吧~”陈智回答道，等陈逸扬挂断电话后，再去看微信。

　　过一会儿后，陈智的微信中果然闪起了头像，再过一会儿，发过来一张图片。

　　只见这是一个圆形的图案，里面密密麻麻地画了很多组合性的图形，图形非常的繁多。

　　陈智大概看了一眼，像是很多人形结构组合在一起，有一点儿像现在的多维立体画，乍看上去，非常吸引人眼球，如果细看一会的话，却很容易被吸引进去。

　　陈智没有仔细去看，而是按响了招待铃，将那个女招待员叫了进来……

　　女孩进来的时候很不情愿，因为在她眼里，为陈智和胖威这种普通人服务，简直是自己的耻辱~~~~

　　她嘟着骄傲的小嘴，没好气的说。

　　“什么事儿啊？我们一天工作很忙的，没事别总按铃！！！没什么本事，事儿可挺多，就是军区领导也没有你们这么麻烦……”

　　“哦，你们招待所有打印机吧？”

　　陈智将手机递给那女孩看了一下，“请帮我打印一张图片出来！我急着用……”

　　“哼~~”

　　女孩子不情愿的一撇嘴：“那就发到我微信里吧，你先加我，发完图片后马上删掉啊，别想借机会要我微信~~”

　　“好！”

　　陈智微微笑了一下，扫了一下女孩的二维码，将图片发了过去。

　　女孩快速的收回了手机。

　　“等一会儿吧，我打印好之后给你们送上来~~然后可别再找我了啊，三楼的首长等着我帮着读文件呢~~~我可没有那个闲工夫搭理你们~~”

　　女孩说完之后，又冷哼了一声，拿着手机头也不回的出去了。

　　胖威这时刚洗完澡，穿着浴袍擦着头发出来了，刚才外面的情况，他在浴室里也听得一清二楚，立刻又生气了：

　　“你看见了吧！你看见了吧！

　　这是什么服务态度？我靠他娘的，咱们今天晚上就走，老子宁可在外面让人给砍死，也不受这逼娘们儿的窝囊气！

　　我靠他娘的，就这路货，将来还能嫁出去？男的跟她上床都硬不起来~~”

　　然而就在胖着怨声载道的抱怨了没十分钟，头发上的水珠还没擦干呢，就听见了房门被急切敲击的声音。

　　“靠，这么快啊？

　　这小娘们打印的速度倒是挺快的……”

　　胖威说完之后，走过去打开了房门，而随后看见的景象，可把他吓了一跳……


第四百二十四章 催眠专家（三）

　　只见那个女招待员此时的样子完全变了……

　　她本来穿着一条紫蓝色的制服裙子，把上身裹得紧紧的密不透风，但是现在……她上衣扣子全部都扯开了，露出了里面鲜粉色的纹胸，和雪白的脖颈~~~

　　女孩子的身材极好，前方丰满，皮肤白皙，配上那种独特的英姿飒爽和傲娇感，看着让人喷鼻血！！！

　　“我靠，我靠，这是几个意思啊！”

　　胖威直接愣在了当场，抓瞎的不知道说什么好。

　　“你，你这是要干嘛？

　　是想来讹人还是什么的？

　　告……告诉你啊，你胖爷爷，可不吃你这一套……”

　　“老公~~~~~”

　　那女孩儿甜吱吱的叫了一声，含糖量能有五个加号，把人的骨头甜酥了~~~

　　“我想你了……快抱我~~~~我受不了了~~~~”

　　女孩一边声音黏黏的叫着，一边张开双臂，一把抱住了胖威，然后嘴对着嘴开始亲了起来。

　　胖威一下子就蒙圈了，身上的浴袍被女孩子抓了个精光，彻彻底底干干净净的让女孩子抱了个全身全影儿。

　　这种当口，要说坐怀不乱那是假的，胖威很快就让那个女孩给按在床上了。

　　那女孩子哼哼唧唧的，就像是个小母狼一样，把胖威撩得是意乱情迷，已经完全无法控制了~~

　　陈智立刻站起来，看了一眼，那女孩子的眼睛充血，意识迷离，满身满眼全都欲望，恨不得把胖威给吃了~~~根本就没有注意在旁边陈智~~

　　而女孩手中的手机已经扔在了床上，手机的界面开着，正是那个图案！！！

　　此时女孩的衣服基本都已经撤光了，胸罩也扯开了一大半，那场景简直是春光乍泄，和胖威完全贴在了一起，就差最后一步了……

　　陈智见状，急忙快步走了出去，然后翻开微信，给他爸发了一个信息。

　　（效果已经应验，如何停止？）

　　谁知道他爸的头像很快就闪了起来，回复了一个信息。

　　（无需停止，一小时之后，催眠术自动消退！！不要惊扰被催眠的人，有生命危险~~~~）

　　“一个小时？什么都能干了……”陈智脑中已经无语了。

　　而这时候，屋子内哼哼呀呀~~~的声音就开始响了起来，看来里面的生米已经做成熟饭了。

　　这一下午，陈智就在外面的沙发上坐了几个小时，而里面销魂的声音就没断过，那女孩子看起来听傲娇的，但叫起来可真是够浪的。

　　各种声音，各种喘~~~嘴里还不停的喊老公~~~听的陈智都要受不了~~

　　没有办法，陈智只好上前台又开了一个房间，而那个房间就在隔壁，那个女孩子就在隔壁房哼哼呀呀~~~~的给胖威做特殊服务。

　　幸好这一会二楼没有其他招待员上来，也没有人发现这件事……

　　两个小时后，陈智刚刚要敲响胖威的门，就看见刚才那个女孩子捂着衣服从门缝中挤了出来。

　　看见陈智之后，她立刻满脸通红，随即便跑开了……

　　而当陈智进到室内的时候，看见胖威正满脸陶醉的坐在床上，满脸嘿嘿的傻笑着。

　　“这可真他娘的，和一般姑娘不一样啊，难怪这么傲娇！！！

　　不错不错，这几天的气没白受~超值了~~”

　　这场短暂的闹剧结束之后，已经是晚上五点钟了~~~

　　现实很快又摆在他们的面前。

　　按照计划，今天晚上，陈智他们就要动身潜入甄氏银行的地下保险库了。而同样的，甄家也知道他们今晚要来~~~所以今天晚上，肯定是一场正门冲突~~~

　　在这两天的时间里，陈智拟定了一份非常详细的准备计划，这其中包括将那个地下建筑内所有的方位地图，全部默记在心中，还设定了几套进出的方案。

　　根据外面的线路图和电路情况，他又对保险柜的摆放方式和位置做了一些估算~~~那个地下二层的空间很大，但是没再延伸，所以保险柜摆放的位置应该非常密集。

　　如果在他们潜入的过程中，触动机关导致地下发生爆炸，其后果绝对是不堪设想的，别说是他们的骨肉之身，就是连根毛估计得炸没了，更重要的是，这保险库里的东西实在是太重要了，容不得半点差池。

　　按照陈智和他父亲之前计划好的，陈智这一次没有带大型武器，只是带了一把能够藏匿在裤腿中的百辟，并将小猫咪插在了腰间。

　　但特别的是，陈智将一个隐藏性的微小蓝牙耳机插在耳朵里，时刻与他父亲保持通话……

　　胖威和他一样，只带了简单的装备，当天色转暗后，两个一起轻便的离开宾馆。

　　走到走廊时，他们又看见了那个女招待员，这位高傲的军官大小姐，此刻却再也没有了原先那种桀骜不驯的态度，现在一见到胖威就满脸的通红，尴尬的不知道该怎么躲避才好。当胖威去逗她时，她眼神之中似乎又有点躁动和期待了~~

　　这两天他们已经计划好了一切，这个时间，穆赫已经派了车在门口接他们，但是今天晚上，穆赫和叶青都没有出面。就像穆赫自己所说的，我可以提供你物资和关系，但是不会帮你去做实质的事情~~~

　　这件事不论结果如何，完全是陈智和胖威的个人行为。

　　负责接送陈智的，是一位轻的小司机，这司机明显什么都不知道，非常轻声的载着陈智他们前往市中心的甄氏银行。

　　因为是深夜时分，路上的车已经很少了，一路的行程非常畅通，径直向着甄家的私人地下银行驶去~~~~

　　大概是两个小时左右后，他们终于到达了目的地，从外面看，甄氏银行门面早已经关闭了，但是依旧能看到一楼闪着灯光，很明显是有人在银行里执勤……

　　之前有人过话给陈智，甄家今晚早有准备，今天肯定不会让他们轻易的过去，甚至进大门都不可能~~~

　　陈智和胖威走到银行门口的时候，发现门口有几个穿着迷彩服的人在那里转悠，他们手里都拿着对讲机，估计武器都隐蔽在传达室中。

　　“还是老规矩……”

　　胖威见状，转头对陈智低声说道：

　　“我打头阵，我先过去想办法把他们引开，如果不行就把他们几个按住，绝不能让他们按警报，一楼的院子里肯定有大部队，惊了他们就麻烦了~~~

　　你先溜进去直入地下室~~我在外面把他们撂倒后，随后就到！！！！”

　　“不必那么麻烦。”

　　这时，陈智的父亲忽然在耳机中说了一句，陈逸扬的声音非常淡定，如同一个在远处，调兵遣将的军师一样。

　　“你们直接走过去就行……


第四百二十五章 催眠专家（四）

　　陈逸扬的声音非常淡定，如同一个在远处，调兵遣将的军师一样。

　　“你们直接走过去就行……

　　镇定一些，不要让他们感觉你慌张，就像是你们本来就是这银行中的工作人员，然后正常回去上班一样！！！！脚步和语气都要稳定！！！

　　当过门口的时候，他们也许会向你要证件，也许会问你们有什么事？那个时候你把电话给他们就行了。”

　　陈智听到他父亲的话后，略微犹豫了一下，但最后还是轻声说了一句：

　　“好！”

　　随后，陈智给胖威使了个眼色，两个人开始走到了明路上，大摇大摆的向着甄氏银行的大门走去。

　　他们的样子非常从容，就像他们本就是这银行内的人，回去有事情一样。

　　但在这个深夜时分，正常工作人员是不会进银行里去的，所以当他们走到大门的时候，那几架枪口立刻对准了他们。

　　从门卫室中露出了一个花白头发的脑袋，大概五十几岁了，但这个人很稳重，双眼机警，一看就不是普通传达室老头那么简单。

　　他从上到下将陈智和胖威打量了一番，才一脸警觉地问：

　　“你们是什么人？这么晚来有什么事……”

　　“我们是来找甄菲小姐的~~~”陈智从容的回答道。

　　“请马上离开！不然我就要按警铃了~~~”

　　那老头说完之后立刻用手去按桌子旁边的警铃，从这个情况看，他们应该早就戒备森严，估计大门后的院子里，应该藏有一些人手，警铃一旦响起，整个大楼瞬间就会灯火通明。

　　但陈智脸上没有任何的表情，只是轻轻地说了一句。

　　“是董事长有急事，让我来见甄菲小姐~~~

　　你听一下这个电话吧……”

　　陈智说完之后，将手中的手机递给了那个老头。

　　那个老头起先没有接，他犹豫的看了看陈智和胖威之后，还是将信将疑的将手机接了过来，放在了耳边。

　　“喂？”

　　随后，这老头的眼睛忽然定住了……

　　那手机中微微的传出一些声音，好像是缓慢的音乐声，但这个老头很快就被手机中的声音吸引住，杵在那里听了很久。

　　在这个过程中，陈智清晰的看见，这老头脸上的表情开始出现了细微的变化，他的双眼皮发红，就像是很困的人，马上就要睡着了一样。

　　而又过了一会儿之后，那老头将手机还给了陈智，原本冰冷的脸上也浮现出淡淡的笑容。

　　“您快进去吧，今天晚上不太平，甄菲小姐就在地下室~~~~

　　董事长说了，您可以随意出入！！！！”

　　“好，谢谢你！”

　　陈智淡笑着收回了耳机，看了看旁边惊讶不已的胖威，一脸淡定的说：

　　“走吧，我们还有正经事要做呢！”

　　前面那几个穿迷彩服的人，看见这老头的这种表现后，便不再怀疑陈智和胖威了，他们都以为是陈智他们是董事长派来的，有急事找甄菲~~~立刻让开一条路，还有一个人拉开了银行大门锁，将他们放了进去。

　　这一趟非常顺利，他们一路大摇大摆的走进来之后，发现一楼的大厅里，居然放置着很多大型的武器，有一些甚至都是限制级的军用武器。

　　看着这些武器，胖威忍不住感叹道：

　　“草的~~这是要拼命啊！！！

　　看来这一次甄家要跟我们玩儿真的了……

　　刚才幸亏有老爷子帮忙了，不然等会就能爆发第三次世界大战~~~”

　　他们进去如大楼之后，等于就是进入了安全范围，所有的武装人员都在银行外面，一楼只有监视器，并没有什么人驻守。

　　陈智领着胖威从一楼向旁边的楼梯间走去，只见在走廊的尽头，是一道严丝合缝的重金属门。

　　门上写着：“地下危险设备，闲人勿入。”几个大字。

　　这扇门的门卡和机关，早就被极盗者们破译了，在陈智他们临行前，极盗者就已经将这道门的破解方式告诉了他们，这种密码门万变不离其中，即便是甄家现在换了新的密码锁，但只要以前被破解了一次，现在对他们来说，也是形同虚设了。

　　确定周围安全后，陈智拿出准备好的金属功能片，放在密码锁上，没过几分钟，便成功打开了这扇门……

　　而这一切，都是在监控下进行的，外面那个值班的老头，对他们的行为视若无睹。

　　因为没人提出异议，所以院子里的那些守卫，现在看来也是非常安静……

　　将金库通道门打开之后，陈智和胖威便快速的走了进去，然后在门口夹了东西，轻轻地将门虚掩上。

　　进入到金属门里面后，一条向下的老式楼道门出现在他们的面前，这条楼梯从外观上看，就是个普通的消防通道，看起来没有任何的问题。

　　楼梯台阶垂直向下，拐个弯之后，估计就是地下一层了。

　　他们轻手轻脚的走了下去，到了一层楼梯口的时候，透过门缝能看见里面是漆黑的，陈智和胖威都将手中的手枪拿了出来，轻轻的放在身侧，做好随时战斗的准备。

　　“橙子~~你先进去~~~”胖威轻声说。

　　“但是进门时小心点啊~~~那小娘们是疯的，别让她给你催眠了！！！

　　进去之后先趁黑找个地方藏起来~~~先别开手电~~~”

　　“好！！”陈智轻轻点点头。

　　这时胖威伸出了一只手，将楼梯口的门轻轻地推开了一个缝，这个过程没有发出半点儿的声音。

　　随后，陈智轻轻的一侧身，从那缝隙中钻了进去，胖威也身形轻盈的也跟了进来，然后将门轻轻的带上了……

　　这一切都在无声无息之中进行着，但当他们刚刚进来时，却发现~~啪啪啪~~~周围的电灯，全都打开了！！！

　　室内顿时灯火通明，周围的一切一览无遗……

　　这里是一个非常宽阔的写字间，商住两用的结构，全部都是崭新的设施~~~装修的极具现代化且非常奢华。

　　室内收拾的一尘不染，地面上的地砖都非常的上档次，上面铺着干净的几何形地毯，每一块中间的距离都非常考究~~~墙壁两边都挂着大显示屏！！！

　　大厅正中间有一整套纯皮白沙发~~~后面放着一套办公用的长桌和椅子，地面上放着著名设计师设计的小型雕塑摆件，不要小看这里的布置，一张办公椅都是上万块的大牌货。

　　而在这间办公间区域内，还能看见一些透明的隔断，后面隐隐约约的能看见些书架衣柜之类的家具，应该是私人居住的区域。

　　总体上来看，这里应该是一个单身女人办公且居住的地方。

　　陈智和胖威周围扫了一眼，只见室内虽然灯火通明，每一个角落都一览无遗，但并没有看到甄菲的影子。

　　就在他们准备继续向前行进的时候，忽然听见一阵“哒~~哒~~哒~~”的声音……

　　那是一阵非常快速的脚步声，但行走的频率不太整齐，好像一脚长一脚短，很明显，是一个跛脚的人正在接近这里……


第四百二十六章 催眠专家（五）

　　“吧嗒~吧嗒~吧嗒~”

　　那阵脚步声缓缓的向着陈智这边一路走了过来，很快在透明的隔断后露出了身影。

　　那是一个身穿干净西服的老头，那人半白着头发，梳着干净的小胡须，带着一副圆形的小眼镜，彬彬有礼的样子。

　　但这老头的腿似乎有些毛病，走起路来的时候一瘸一拐的，他慢条斯理的走到陈智和胖威面前，微微欠了欠身子。

　　“是陈智先生吗？”老头非常有礼貌的对他们招呼道。

　　“是！”陈智轻轻点了点头。

　　“啊，你好，鄙人是地下保险库的管库员~~”

　　老头十分谦和友善的说着：

　　“我是甄小姐派来的！！！

　　甄小姐说，你们今天会来到访，所以让我在这里接你们过去！”

　　“啥？”

　　胖着向前走了一步，有些疑惑地问道：

　　“你们的甄大小姐今天是怎么了？终于想明白了吗？愿意和我们谈判了？”

　　“这个我不清楚……”

　　老头依然笑容可掬地回道：

　　“但甄小姐只是我们的董事之一，我们的大董事长已经回来了，他知道了所有事情之后，愿意和各位交个朋友，想请各位下楼去见一面，他们正在下面等两位喝茶！”

　　“还有这种好事吗？”

　　听完老头的话后，胖威将信将疑的看了他一眼，又回头看了看陈智。

　　“这幸福怎么来得有点突然呢，让我们怎么相信呢！

　　你家甄大少不会准备一排机关枪在下面等着我呢吧？”

　　“您这是说笑了……”

　　老头满脸笑容地说道：

　　“我们甄氏私人银行是家族银行，家里有祖训，产业传男不传女，女子不可管家，本族银行的管理者是我们家少爷。

　　前段时间我家少爷一直在国外，所以国内的事情不太清楚，但现在已经回来了！

　　我家少爷得知了两位上次与小姐见面的事情之后，已经决定从中调节这件事情了，如果可以的话，我们也许会选另一种简单的方法，让大家都不必太尴尬，还能达到你们的目的，不必双方照成这么大的损失……”

　　“比如什么方法呢？”陈智看着那个老头问道。

　　“方法并不难寻……”老头笑着说。

　　“如果您寄存的东西，只是一张文件，那您只要照一张照片回去就行了，我们将原物保存在银行里！！！其实这件事情很简单……”

　　陈智的双眼动了一下，随后又问，“那你们的甄菲经理，会同意吗？”

　　“这个您不用担心~~~”老头笑道。

　　“即便我家小姐不同意也没有用，因为我们甄家，还是我们家少爷说了算的！小姐只是一个执行经理。

　　具体的问题，两位去与我们家的少爷见面谈吧……”

　　老头说完之后，有倾了倾身，便转身向后面走去~~~~

　　陈智转头看了一下胖威，只见胖威嘿嘿的笑了一下。

　　“走吧，我们是谁？他们又是谁？

　　无非是一个娇生惯养的大少爷和个姑娘家，再加一个老头子，我们怕什么？就算他们有几条枪，还怕他们把我俩吃了不成？

　　走吧！！！”

　　胖威说完之后，跟在老头的后面，信步向前走去。

　　陈智微微犹豫了一下，也跟着向前走，而当陈智的脚刚刚迈出去的时候，就听见他的父亲在耳机中说。

　　“你要干什么？”

　　“我要去看看。”

　　陈智轻声回答着。

　　不知道为什么，他忽然感觉到父亲的声音变小了，听起来非常的不清晰。

　　陈智调整了一下耳机，轻声说道。

　　“我不认为那女人会让步，但是以我现在的能力，人类的埋伏对我是没有意义的！！

　　如果他们的董事长真回来了，我应该借此去看看地下二层的情况，与他见个面，谈一谈，然后简单的解决问题！尽量避免伤亡……”

　　“不对！！！”

　　他父亲的声音在耳机中说着，声音非常的微小。

　　“心理学领域的催眠，和幻术完全是两个概念！！！！

　　幻术是让你看见假的东西，而催眠却是引导你，让你追寻他的思维去走……

　　陈智，你还知道你来这里的目的吗？”

　　“当然！！”

　　陈智坚定的回答，我是来找那件东西（那张地图）的。”

　　“好，你没忘记你的目的就好！”

　　陈逸扬在耳机中说着，声音小的都要听不清了：

　　“催眠术无非是利用人的视觉，听觉，嗅觉等五感，对人的大脑作出暗示，从你和那女人见面的时候起，她就看到了你性格中的弱点，这是心理学家的本事，她知道，你其实害怕牺牲~~~~

　　所以从你们刚才听见脚步声的时候开始，你就已经被暗示了！！！

　　她在暗示你，这件事也许有更好的解决方案，不必有人死亡，不必有牺牲。

　　所以你才会被她所引导！！

　　你现在放弃自己性格中的弱点，只想着你最终的目的！！！

　　不要去想什么谈判，也不要想什么更好的解决方案~~~

　　只要目的，无所谓任何牺牲！！！”

　　“好，我明白了！”

　　陈智轻声答道，感觉此时他父亲的声音似乎大了一些。

　　“好！！”陈逸阳在耳机中说道。

　　“如果以你的性格，进来之后，会选择往哪里走呢……”

　　“我……”

　　听到陈逸扬的话，令陈智忽然间恍然大悟。

　　他看着前面给他带路的那个老头，那老头不停的回过头来看，还在不停的召唤着他们。

　　“陈先生，快一点啊，甄少爷正在下面等你们。

　　快一点啊~~~~快一点儿~~~~~”

　　胖威也在跟着一起喊：“快点啊，橙子！！！想什么呢！”

　　而这时，陈智的眼睛换了另一种角度，他不再看向前方的东西，而是转过头来看向身后。

　　以他对这个地下室的了解，这里应该是一个基础的二层结构，老楼房地下结构的出口很可能在北方。如果以陈智的性格来说，他一定会选择向北方走！！因为北方那条路最安全……

　　“胖子，回来！！”陈智严肃的喊了一声，对胖威做了个速速回来的手势。

　　“干什么？”

　　胖威闻言，有些莫名其妙的看了看陈智，然后又看向了身后的老头。

　　只见那老头的眉头已经紧皱起来，似乎非常不高兴。

　　“两位客人，我家少爷都愿意与你们谈了，你们这个态度就不太好了吧？”

　　“我们继续走，不要理他……”

　　陈智说完之后转头就走，再也不去听身后那老头的话。

　　胖威听后，急忙几步跟了过来，莫名其妙的看着陈智~~

　　“橙子！！你怕什么？见个面而已，即便是有几条冲锋枪，你用结界弹回去不就得了~~~那些小兵还能伤的了咱们吗？”

　　“我怕的不是埋伏~~”陈智轻声答道。

　　“我怕的是浪费时间！！！！”

　　他们快速的走到了北边的门口处，忽然间，所有的灯都暗了下来，就像他们刚刚进来时那样一片漆黑。事实上，这里的开关紧锁，灯从来就没有亮过……

　　而这时，他们忽然听见了一声猫叫。

　　转头一看，刚才那个文质彬彬的老头已经不见了，取代他的，是一只瘸脚的大白猫，一瘸一拐的跳了出去……


第四百二十七章 催眠专家（六）

　　那只猫向后面一跳，随即便失去了踪迹……

　　“我靠他妈的，原来是只老白猫！”

　　胖威瞪大了眼睛，看向前方那不可思议的一幕。

　　“这他妈到底是催眠术，还是妖猫传呀，怎么那么邪门儿啊？什么时候中招的咱都不知道！这老白猫的条子还真正，说起话来人模人样的~~~~”

　　“这只猫是守在这里的……”

　　陈智看了看面前的黑暗说道：

　　“前面不定有什么等着我们呢~~~~

　　我以前听人说过，有一些顶级的催眠师会通过动物引导催眠术，然后将思维为传递给别人，其实我们看见的还是催眠师的思维。

　　估计这只白猫，是想把我们引到那后面去，那里应该是一片必死的地方吧！”

　　“草！我看那娘们是想多了~~~”

　　胖威闻言笑着说：

　　“我们爷们还有什么不敢去的地方，阎王地府都溜了三圈了，还有什么地方是必死之地~~~早知道刚才就应该把这只猫抓住大卸八块，给那娘们看看，现在也不知道那猫跑哪去了！”

　　“估计应该是回去报信了吧！”

　　陈智思索了一下说：

　　“这只白猫是家养的，非常认主，估计它的主人，现在已经知道我们进来了！”

　　“叮铃~~~~叮铃~~~~铃！！！！！！！！”

　　果不其然，陈智的话还没说完，一阵十分刺耳的警笛声便响了起来，在这黑夜中，如同炸雷一般，将他们的脑袋都震疼了。

　　“看来这只猫跑的真挺快~~~”陈智看了看胖威说：

　　“估计那女人现在已经知道我们进来了！所以按动了警铃~~~~”

　　“那又怎么样，知道就知道呗……”

　　胖威一脸无所谓地说道：

　　“放在她把铃按坏了，上面也听不见~~~~~~”

　　的确如胖威所说的那样，他们之前已经做好了万全的准备，包括对这个地下建筑的整体把控。

　　虽然甄氏私人银行的大楼属于私人财产，不可以进入，但外部空间却是公共地带~~~包括外部的电路~~~这里是一个封闭性的地下套二结构，除了外部的电子设备之外，所有与地上的沟通都是通过那扇铁门进行传递的。

　　而下方的墙体结构极其严密，地下负一层和一层大厅之间地面，更是厚得不得了，一丝风都透不出去~~~

　　也就是说，如果那扇铁门一旦关死，那无论这下方发生了多大的响动，上面也根本就听不见。

　　陈智开门时的那张金属卡是极盗者给他们的，不得不说，这些老外设计的高科技产品的确很牛掰，就像是007一样。

　　这种卡分AB卡，A卡可以打开门，就像是钥匙一样~~~

　　当开了门之后，用A卡将门的门缝夹住，而在这时卡片便会融化，将金属完全贴合在门缝上，就像是快速焊接一样，这扇大门便密不透风了~~~

　　所以此刻的地下室，已经完全变成了一个封闭的空间。

　　但B卡其实是A卡的钥匙，只要手持B卡，就可以打开这扇已经被黏合的铁门。

　　而就在刚才他们进来之前，已经有特别的技术人员，潜入地下通道，将这个建筑外部的线路更改过了，现在下面所有的电路监控系统以及所有的警报，都无法向上方传递，而那扇大铁门被密死以后，便连一点声音都透不出去了~~~

　　简单来说，即便现在是地下一层响起了警报，但对地上来说，依旧是一片宁静~~~~

　　“走吧！！！我们去收拾那个心理学妹子去吧……”

　　胖威笑着说。

　　“我们两个老爷们，还收拾不了他一个？走……让她知道知道咱们爷们的厉害~~~”

　　他们向前走了几步，在前方西北角落的地方，果然有一个向下的楼梯通道，就和一楼的楼梯通道一样直冲向下，面对着他们的又是一道铁门~~~

　　但是这扇门紧紧的关闭着，门把手上并不发亮，看得出来，这里平常很少有人进出。

　　陈智走上前轻轻的一推，发现这扇厚重的铁门并没有锁，门嘎啦~~~一声就被推开了。

　　随后，一个深入到黑暗中的楼梯出现在他们的面前，扑鼻而来的是一种专属于长久地下室的那种潮湿味，空气非常的浑浊，但在这种气味之中，还包裹着一种特别的味道。

　　那是一种贵金属和稀有宝石长期混合在一起的味道，有些微微的发甜，让人的DNA脑神经有些微微的兴奋。

　　“走吧！！！”

　　陈智转头对胖威说道：

　　“看来这位甄小姐，不准备自己出来见我们了，既然她已经在地下摆好了欢迎阵，那我们就下去会会她吧！”

　　“好啊~~~”

　　胖威嘿嘿的一笑：“我胖爷就喜欢跟这些漂亮女人家打交道，尤其这种又漂亮又傲娇的，我倒要看看她在下面能拿着什么东西招待咱们！！！”

　　两人说完之后，开始一路向下走去，不知道为什么，这条走廊极其的冷，好像是冷藏室一样~~~

　　陈智和胖威这几年走遍了天南海北，灵川大山，下到地下墓穴中不知多少次了，对于这种阴冷早已经无所谓了。

　　但是此时不知道为什么，陈智总是感觉这种冷飕飕的感觉是从心里发出来的，那种冷让人牙干打颤，令他感到不寒而栗，似乎自己的脑神经已经被人抓住，紧紧的握在一起，随时都能将他掐碎~~

　　陈逸扬在耳机中再也没有说话，但陈智能清晰的听见他的呼吸声，他的呼吸声很急促，节奏均匀。

　　陈智知道，他父亲此时已经绷紧了脑神经，全神贯注的面对着这个看不见的对手，准备应战。

　　这一条走廊比他们想象的还要长，当他们终于走到了地下二层的时候，在前面看到了一扇破烂的小木门，那扇门也没有锁，门缝微微开启着，似乎在等待着他们进去一样。

　　胖威走过去，抬手轻轻的敲了一下。

　　“咯吱~~”一声，那扇小木门差点没掉落下来，顿时露出了一道缝隙。

　　紧接着，一股潮湿发咸的盐水味扑鼻而来，海浪声随之传来，陈智和胖威推开铁门，走了进去。

　　只见前方是一片漆黑的天空，而出现在他们前方的，则是一片波涛暗涌的大海……


第四百二十八章 催眠专家（七）

　　他们的面前，是一个极其黑暗的海峡内部，周围都是奇形怪状的海礁岩石，后面是漆黑的大山，天空上模模糊糊的，看不见什么月光，只能看见一个发黄的圆形影子。

　　而他们脚下，的确就是一片长长的海滩，这里的海滩并不细腻，尖锐的岩石混合这贝类碎片，一片片黑色的浪花扑在了沙滩上，留下了像白色花瓣一样的浪花点子。

　　海面上，那种夹杂着咸味的风在他们的身边呼啸着，似乎还带着一股血腥的味道，而在大海的最前方，竟然能隐隐约约的看见一个灯塔，发着微弱的光芒……

　　那是个很有特点的灯塔，非常古老的建筑模式，通体灰白，塔尖像个圆形的帽子，远远的看去，就像是一根竖立在大海中的棋子，在风浪中忽隐忽现~~~~

　　陈智的脑中对这个景象有印象，他立刻开始快速搜索过往看过的资料，包括那些只看过一眼的潜在记忆~~~

　　是的，他看过这个景象，他在一个国外的纪录短片中，看到过这片海峡的形象。

　　这是丹麦海峡一个私人岛屿——人鱼湾。

　　陈智记得，这里曾经属于丹麦的一个古老贵族私人所有，后来这个贵族犯了事，就被囚禁到这个岛上。

　　再后来，就听说这个岛上少有人来，渐渐的变成了鬼岛，常有人鱼出没在这里，所以得了人鱼湾的名字。

　　直到现在，这个岛依然废弃在那里，丹麦政府曾几度想将这个岛开发成旅游业，但因为岛上的环境太过恶劣，且岛屿的继承人并不答应，所以到最后都没有正式开发过。

　　此时，那种海峡中特意的腥味和海水味，灌到了陈智的鼻腔里，所有的一切都那样的真实，让人无法怀疑。

　　“我靠，真他娘的是大海呀……”

　　胖威被这地下室中，波澜壮阔的景象所震撼了。

　　“看来那些极盗者真的没骗咱们，这下来之后，真的是汪然大海，这他娘的往哪去找啊？这里连条小船都没有！

　　难不成我们等下要直接走到海里去？”

　　“就是向海里走……”

　　陈智双眼盯着远方的灯塔说：

　　“我们现在，就当这片大海不存在，只想着我们的目的，正常我们下到这地下二层之后，就应该沿着这条路直接向前走。”

　　“你脑子没有病吧！！！”

　　胖着让陈智的话给刺激到了。

　　“这直接向前面走不是作死吗？你是准备喂鱼还是咋的？难道这大海是假的？又是他娘的幻术？”

　　胖威说完之后紧走两步，跑到了海边，弯腰用手捞了一下海水里的浪花。

　　立刻有一个大浪打过来，将他的下半身都给拍湿了。

　　“哎哟我去！！！！”

　　胖威感受到海水的凉意，立刻蹦了回来。

　　“我给你讲啊，橙子，这个可绝对不是幻术，这海水冰凉凉的，实打实的大海，不信你下手摸摸，这大浪都能把人的骨头给打折喽！”

　　“这些感觉都是大脑告诉我们的！”

　　陈智轻声说着。

　　“是大脑在告诉我们，前方就是大海，海水很冷，走进去会淹死~~~

　　但我们现在要忘记大脑的命令，不管前面是什么，我们都要继续走！”

　　“非常好！！！！”

　　陈逸扬忽然在耳机中轻声说道：

　　“这就是破除催眠术的关键……

　　从最一开始的时候，你就要确定目的，然后一直向前走，在这个过程中，只要记住你的目的，不要被任何事情所左右。

　　其实这是在与你自己做战斗，在这个过程中你会看见你潜意识里最害怕的东西，但只要克服住心里的恐惧，那任何催眠术都左右不了你！”

　　陈逸扬说完之后便不再说话了，等待着陈智继续向前走。

　　陈智向前方凝视了一下海岸，那个若隐若现的灯塔就在他的正前方，不知道为什么，他对那个灯塔有一种畏惧感，他非常害怕里面的东西~~~而他似乎，好像知道里面是什么。

　　前方的海浪不知道为什么忽然呼啸起来，风势迅猛，海浪忽然间越变越大，最后竟然卷起了一个个的滔天巨浪，似乎要将这片大地完全拍碎一样，疯狂在黑暗中肆虐起来！一瞬间惊涛拍岸，风起云涌，这黑暗的空间马上要被大海吞没了……

　　“哎哟我去了……这是要海啸啊！我们还是先上去吧……”胖威开始大喊起来，就要向回跑。

　　“啪——”

　　还没等胖威说完，一个大浪翻下来，将胖威一下子卷了进去，胖威立刻手舞足蹈的在巨浪中挣扎，然后从海水中挣脱出来，紧赶几步跑到了岸边上，来到陈智的身边。

　　“橙子！！！这海水绝对能淹死咱们~~~绝不是唬人的~~~

　　要我说，我们先上去吧！！！就这么大的浪？一下子就把我们给卷进去了，我们现在还要自投罗网啊？”

　　“走吧，跟着我！！！”

　　陈智看着前方的滔天巨浪，感觉自己的耳朵都快要被震聋了，哗啦啦的海水已经开始扑打到他的身上~~~

　　“走！！我们一起下海~~~”

　　陈智说完后猛拉了胖威一把，和胖威并排在一起，开始向前走去。

　　刚刚走到海岸边，一个极大的浪重重的拍在他们的身上，差点没把他俩拍在海里。

　　陈智和胖威半蹲下身，努力保持身体稳定，然后开始继续向前走去，很快……他们的身体就浸入在了海水里。

　　在这漆黑的海峡中，敢徒步走进大海是需要极大勇气的，尤其在这样恶劣的环境下，狂风呼啸，一切都变得黑暗且恐怖~~~

　　衣服被浸湿后很快变得沉重了，将他们向海水中拉扯，陈智的下半身很快就被湮没了，然后是胸脯，最后是口鼻。

　　他的身体已经完全拉进了海中，滚滚的海水快速钻进了他的口鼻，令他无法呼吸。

　　人是不可能长期屏气的，再往前走，陈智大脑反复的提醒他一个危险的信号，赶快离开这里，不然你马上要淹死了。

　　然而陈智还在继续的向前走着，他开始张开了大嘴，不再闭气，感受着那冰冷的海水不停的钻进他的鼻孔和嘴里，钻进他的脑腔，让他不停的呛水，忍受着那种人淹死时的痛苦。

　　陈智的身体开始抽搐了，大脑被呛后一时极为疼痛，然而即便是这样，他依然没有死去……

　　他们就这样一路前行行走，走了很久很久，上面的海面早已经看不见了，前方的大海中出现一片片的鱼群，甚至还出现了大型的鱼类影子。

　　而在海水下，那个灯塔却越来越清晰。

　　到最后的时候，那灯塔下的石梯终于出现在他们的面前。


第四百二十九章 心底的灯塔

　　这种感觉非常的奇怪，就好像是在看一部奇幻大剧一样……

　　他们在这大海的下方看着上面的灯塔，那条黑色的长廊直通向下，飘飘摇摇，而这时，陈智也明显的感觉到，这条路程根本就没有看起来那么遥远，他们现在已经走到大海的中央了……

　　此时的海水中一片漆黑，冰冷刺骨，灯光所照处，到处是不停游动的鱼群~~~~

　　陈智此时感觉非常的难受，呛水的痛苦感直袭大脑，令他们的精神濒临崩溃状态，如果此时不是在催眠状态的话，他们已经死亡了。

　　陈智看到那灯塔的石梯近在咫尺，他艰难的向前往上爬行着，而陈智此时却发现了一件事情，那就是身边的胖威已经不再移动了……

　　陈智此时在海水中根本就无法张开嘴，只要一张开嘴，海水便会咕嘟咕嘟的往他的嘴里灌，他只好用手对胖威做着手语，示意他赶快跟着自己爬上灯塔。

　　但是不知道为什么，胖威依旧木然的站在那里，好像失去了生命一样~~

　　虽然隔着朦胧的海水，但陈智依然能够模糊的看到胖威的脸部，很奇怪，他的脸部似乎已经发生变化了，那张面孔比平时要惨白很多，和原来完全不同。

　　他的头发是花白的，面目结构偏向西方人，而且身体佝偻，像是一个老人一样。浑身上下的肢体都泡大了，分明是一具，早已经死在海水中的尸体~~~~

　　那尸体慢慢的漂浮着，在海中缓缓的飘着，发肿的面部辨认不出五官。

　　陈智没有再继续理睬这个画面，在现在的这种情况下，他没有必要再执着于身边的东西是真是假，他只需要记住自己此行的目的，那就是现在上去，进入到那灯塔之中！然后，解决所有问题~~~~

　　从方位上看，那个灯塔应该是这个地下保险库的核心区域，而陈智现在去那里的目的，却不仅仅是为了地图，他现在想知道自己内心的潜意识中，最恐惧的东西，到底是什么？他想知道这段时间一直困扰的魔障~~~到底长什么模样？

　　在海水中行走是十分艰难的事情，几乎每一步都要摔在地上，而咸咸的海水让人的脑部几近崩溃。

　　陈智一步一步的向前移动着，最终抓到了那节梯子的把手，金属的触感传过他的指尖~~~

　　那梯子已经很老旧了，是用老铁制成的，上面满是铁锈，看起来有些像深海中的沉船，金属把手上刻满了奇奇怪怪的欧式古典花纹，也不知道是什么年代的了。

　　陈智扶着灯塔的楼梯把手，一节一节艰难的向上走去，每走一步都像是拖着重重的锁链，当他感觉自己马上就要被冻僵的时候，最后终于脱离了水面！

　　“呼~~~~~”

　　陈智终于呼吸了出来，将口鼻中的水完全呛出。

　　此时他的肺部像炸裂一样的疼痛，不停的向外面呛着水，肚子已经如鼓一样大了，脑膜和耳道中的疼痛，让他的脑部神经全部都错乱跳动起来。

　　但这种痛苦正在快速的逐渐消退，就像是海水离开那样的快，又或者说，这种大脑皮层给他的痛苦暗示，已经不那么强烈了。

　　陈智先摇了摇头，抹了抹脸，他现在的衣服已经被浸透了，伏在身上沉的不得了，他将自己湿淋淋衣服大概拧了一下，将头发上的谁撸下来~~~然后开始一步一步的向上走去。

　　这间灯塔的结构十分简单，和老欧洲地区所有的海上灯塔一样，没有复杂的建筑工艺，只是由打磨好的石头堆砌而成，然后外面抹着灰色的土浆，灯塔的尖端是一顶大帽子一样的阁楼，里面放着海灯~~~

　　灯塔的外部有一个拱形的门洞，那里有一扇破破烂烂的小铁门，上面布满的桔红的铁锈，粗糙难看，但铁门并没有锁，门口出微微的掀开了一条缝隙，里面露出一丝发黄的光线，非常温暖……

　　陈震微微调整了一下呼吸，然后开始向着那铁门走去。

　　此时陈智的感觉非常真实，这种真实感是发自内心的，他感觉刚才在海水中经历的一切，就好像是一场梦境一般，虽然十分痛苦，但并不值得畏惧，但是他现在前方所要面对的，才真正的恐怖~~~~

　　陈智一步步向前走去，他的呼吸，他的痛感都无与伦比的真实。

　　而当陈智的手刚刚触摸到铁门的时候，却感觉到了一股奇怪的熟悉感。

　　“嘎吱~~~~”一声。

　　生锈的铁门被推开了，立刻散落下来很多锈迹……

　　而铁门的后面灯火通明，四周一览无遗，这里是一个非常宽阔的现代化空间……

　　地面上是非常整齐的现代大理石砖，周围的墙壁上覆盖着高密度防弹板，四处能看到防爆系统的痕迹~~~

　　而这里非常的安静，周围空无一人……

　　陈智继续向前走去，走过长长的通道之后，对面着他的是一面封闭性金属墙壁，而在墙壁中间，是一扇圆形的重金属密闭门。

　　这种圆形的重金属密闭门，是地下金库中常见的东西。

　　金属本身的密度非常大，保险性强，可防大力量的爆屏和冲击，在大门的左上角上，是一个红外线摄像头，可以扫描外面来者的身份。

　　而因为这种门的产量非常小，所以基本都是特别定制款，圆形门的边缘上，会有定制单位的名称~~~催眠术中塑造的场景不会有未知细节，如果找到了这些文字，那就证明现在看到的东西，应该都是真实的。

　　陈智弯下腰，想在圆门的边缘上，寻找（甄氏私人银行）的字迹。

　　但是他却在这扇密闭门的边缘上，清楚的看到了另一行字迹~~

　　（鲍氏集团秘密仓库）

　　陈智的脑子顿时“嗡~~~”的一声。

　　他知道，这里依然是催眠术中的景象~~~他现在所在的位置不是北京甄氏地下银行，而是一年前鲍家的控石秘密仓库！！！

　　在这灯塔中等着他的，果然一直是他潜意识中，最抵触去想的东西……

　　陈智后退了一步，看着右上角的摄像头，那摄像头立刻投下红色的网状光线，将他全身扫描了一遍~~~~

　　而这时，那气闸门上的液晶屏，忽然露出了陈智内心深处，一直都在回避的面孔……


第四百三十章 永远的心债（一）

　　随着摄像头上的红色扫描器线如网一样落下来，从陈智的脚底一直到头部都被3D扫描了一遍，这片被封锁区域内的安保系统被激活，开始滴滴的响起警报来。

　　“铃铃~~~~~~~~~~~~~~~~”警报铃的声音震的人耳朵发麻！！！

　　陈智曾经听鲍平说过，这个地下仓库中是一整套完整的防爆系统，是最顶级的军事专家专门设计的，坚固到令人难以想象的程度。

　　估计就是十架坦克同时开火，也很难将这里攻克！！！想要进入到这大门里面，估计只有里面的人自己开门，除此之外再无他法~~~~而在仓库内看守的人，左臂上有一个报警系统，这个系统自己发电，无法外力破坏，只要稍微一动，立刻就能发出警报~~~~

　　而右上角的那个红外线摄像头，可以扫描人头的内部骨骼，运用人皮面具等的伪装手段，立刻就会被识破，然后被射线融化~~~~

　　陈智就这样站在这里，接受着红外线的上下扫描，结束之后，前方的气压门忽然响起了一阵开关声。

　　一块金属隔断忽然开始转动起来，出现了一块液晶屏，那是唯一内部和外部联系的地方。

　　液晶屏先是闪了一下，忽然间，从里面露出了一个熟悉的人影~~~~

　　那个人影很年轻，满脸的稚嫩，眼睛中有种天真的神采，当他看到陈智站在外面的时候，眼中立刻满是惊诧！！

　　“小智哥，你怎么来了？出什么事了吗？”

　　当听见这熟悉的声音时，陈智的心里不由自主的紧了一下，随后无法抑制的痛苦，从心里流出来~~~~

　　那种感觉好像是有人正用长长的指甲，毫不留情的掐住了他的心脏，掐出了鲜血，逼住了他一直都在回避，却又无法回避的地方。

　　那液晶屏上出现的，赫然是三子的脸！他的脸庞依然如原来一样，有年轻人常见的不驯，还有一点天真~~~

　　“小智哥，小智哥，你干什么？是豹爷让你来找我的吗？出什么事了吗？”

　　三子眼神激动的看向前方，警惕的握住自己右臂上的报警设备，只要他手间微微一动，右臂上的报警设备就会立刻响起来，这扇门就永远的打不开了。

　　当见到三子的那一刻，陈智立刻闭上了眼睛，所有的悲戚情绪在心中画了几个来回，再睁开了双眼，三子的那张脸，依然清晰的在他眼前……

　　陈智现在心里确定了一件事，他明白，他现在看到的，就是三子被杀之前的那个夜晚。

　　门后的三子依然在不停的问陈智问题，他情绪非常紧张，说自己接受了秘密任务，正在看守控石仓库，而且他接到了豹爷的密令，无论任何情况都不能开门，碰到任何意外情况立刻触动警报器~~~

　　三子还问陈智为什么出现在这里？问陈智没有遇到危险吧？言语中透露出明显的关切，就和当时的三子一模一样，天真，热情，赤子之心……

　　“小智，你看见什么了？”

　　陈逸扬的声音，忽然在陈智的耳机中响起来。

　　“为什么不继续向前走了？看见让你恐惧的景象了吗？

　　不要忘记我刚才对你所说的，不要让任何事情左右你的思想，也不要让任何事情左右你的决定！！！！

　　无论你前面看见了什么，都不能阻挡你！！！”

　　“爸~~”

　　陈智忽然说出了一句，他的声音没有颤抖，但却十分的冰冷。

　　“你曾经告诉过我，当时并不是你操纵我去杀的三子，对吗？三子没有死在我的手上……”

　　“……”

　　陈逸扬听见陈智的话后，在手机中沉默了很久，最后用平静的语气说。

　　“当然没有，我当时已经对你解释过了。

　　对你这种默记能力和计算能力非常强的人，用催眠术操纵非常危险，而且你也不会轻易被操纵~~~~~

　　当时杀掉那孩子的，是暗部的人……”

　　“但是三子的死灵说过……”

　　陈智轻声说道，声音小得他自己都听不见了。

　　“他的死灵说过，他临死之前最后看到的人，是我！！！！”

　　“好了，别再纠结这些没意义的事情了……！”

　　陈逸扬的声音，在耳机中变得非常凌厉。

　　“你还是无法摆脱自己性格的弱点吗？

　　你总是不忍，总是怕牺牲！！！

　　那女人已经看到了你这个弱点，她已经把你的思想给洞穿了！！！

　　所以她知道，什么是你的死穴~~~即便你现在拥有着强大的力量，也无法过自己心里的一关，不要把自己性格的弱点变成致命点，否则迎接你的必然是死亡！”

　　“那你呢？”陈智漠然的对耳机中的父亲说道。

　　“你的死穴又是什么呢？

　　你如此不怕牺牲，颠覆道德，最后迎接你的，难道不是死亡吗？”

　　陈逸扬不再说话了，在的心跳变得十分急促，似乎在发怒的边缘，最后，他用不容置疑的语气说道。

　　“陈智，你要明白一件事！！！

　　过去的事情没有纠结的意义……尤其是在这个时候！！！

　　我现在正式告诉你两件事。

　　第一，三子的死是因为他当时被我的催眠术操纵，以为看到了你，所以开了门，随后被暗部所射杀，这件事与你没有任何关系，如果这件事要追究罪人，那我是唯一的凶手~~~

　　第二，对于已经死了一年的人，纠结没有任何意义！！因为对于无法改变的事情，我们只能选择遗忘。

　　你现在的目的是那张地图，那上面牵扯着更多人的性命，无论用任何办法，你都必须要去那扇门的后面，只要你通过自己内心的屏障，之后的事情就交给我吧……”

　　“爸~~”

　　陈智忽然轻轻的说了一声。

　　“有时候我真的觉得，你的确应该去地狱~~~~”

　　陈智说完后，对着前方液晶屏中的三子，做了一个手势。

　　“三子，开门吧，是我！！！我是陈智。

　　我在外面受了伤，现在非常危险，把门打开，让我进去！！！”


第四百三十一章 永远的心债（二）

　　“三子，开门吧，是我！！！我是陈智。

　　我在外面受了伤，一言难尽，现在非常危险，把门打开，让我进去！！！”

　　“这……”

　　守在门里的三子明显有些犹豫了，他用手摸在自己左臂的报警器上，然后左右看了看，试探地说道：“豹爷吩咐过我，不让我给任何人开门，不管碰到什么情况，让我先按动报警器再说！再说，小智哥，你不是在天狐神墓吗？怎么会来这里了？”

　　“出了些变动~~~现在来不及解释！！！！”

　　陈智在外面用刻不容缓的语气说道。

　　“他们马上就要追来了，我已经受了伤，很快就会被他们杀掉，你先给我开门再说~~~

　　而且这个透视仪有人骨扫描功能，你应该确定是我本人，我永远都不会害你，这一点你应该知道！！！”

　　“我当然知道~~”

　　三子愣了一下之后，立刻笑着说道。

　　“看你这话说的，小智哥~~~~你要是能害我，这世上还有我能相信的人吗？

　　有一天，我就是相信自己会害自己，也不会相信你会害我……”

　　“对！！相信我——”

　　陈智漠视着三子，缓缓的吐出了这几个字。

　　三子说到陈智说这句话的时候，笑着手挪离了左臂上的警报器，迅速转身按开了门上的开关。

　　随着那扇紧闭的金属门缓缓的打开，三子的身影在大门后面全部露出来。

　　而当他看见陈智的背后时，立刻没了笑容，面色惨白如纸……

　　随后，伴随着一阵枪响声，漫天飞舞的子弹全部扫到了三子身上。

　　他的身体被子弹完全打透了，还没等血流出来的时候，就已经被打成了筛子眼~~~

　　三子在那里站了很久，他双眼死盯盯的看着陈智，惊讶的黑眼球充满了鲜血，裹着一泪点水，嘴唇哆嗦着发不出声音。

　　似乎在问，（这到底是为什么？）

　　随着枪眼中的鲜血流出，三子终于瘫倒在地上，他依然长着双眼，瞪着天花板，一动不动……

　　陈智没有发出任何声音，只是低垂着头，看着脚下三子的尸体，三子圆睁的双眼，惊讶和悲愤混淆在眼睛里，年轻的面容上满是鲜血。

　　陈智慢慢的蹲下来，将手放在三子的眼睛上，将他的眼皮慢慢的合上。

　　“信任和背叛，是人类最喜欢玩的两个游戏……陈族长，还记得你对我的许诺吗？你永远都不会抛下我！”

　　忽然一阵淡淡的女声，从陈智的身后传来。

　　那声音十分的飘摇，让陈智心揪揪着。

　　陈智没有回头，他知道的女声来自于哪里。

　　那是秦月阳的声音……

　　“这里太冷了，太冷了！！！好黑啊~~~好黑啊~~~你把我抛在这里之后，过得快乐吗？”

　　那女声依然在身后悠悠扬扬的说，随那种奇异的硫磺味道，再次传递过来~~

　　那硫磺味道中渗透着剧烈的死亡，那种绝望感，让人浑身冰冷，熟悉的嗅觉，再次把陈智拉回到那噩梦中的郢都地狱~~~~

　　陈智缓缓的转过头去，只见身后果然又变成了一片黑暗，那是在忘川河边，一边是忘川河水，一边是黑泥的陆地上。

　　忘川河上依然水汽蒸腾，但上面一片死寂，再也看不见船只的影子~~~

　　而在满是黑土的岸边，一个浑身裹着黑色的女人，正瘫坐在泥泞中，对陈智伸着手，那就是陈智亲手送入地府的，秦月阳~~~~

　　秦月阳此时身上的红色嫁衣已经泥泞不堪，她的脸上和身体上满是鲜血，满头的长发已经被泥泞裹成一团团的，扑打在脸上。

　　她对陈智伸着手臂，而不知道为什么，她的手臂上没有手指，只有混着泥泞的血肉模糊。

　　秦月阳的双眼藏在黑发后面，看不到任何光泽，她看着陈智，一遍又一遍的问。

　　“你不是答应过？永远不会抛下我吗？为什么把我留在这里？

　　为什么要骗我？为什么要骗我……”

　　秦月阳的声音非常空灵，她不停的晃动着自己的脚踝，想要挣脱出来，但一条粗重的镣铐却拴在了她细弱的脚踝上，而另一端却深深的嵌入地下~~

　　“我没有骗你！！！”

　　陈智轻轻的摇摇头。

　　“你的牺牲是一个意外~~~~

　　我并没有强大到可以控制所有事情，这就是我控制不到的意外！！！”

　　“为什么要骗我？”

　　可此时的秦月阳，似乎完全听不见陈智的话，还在不停的重复着她的问题。

　　她不停的拉动着自己的脚，那脚腕处的伤痕，已经血肉模糊的露出了白骨。

　　“好疼啊！！！好疼啊！！！

　　陈智，你为什么把我送到这里来~~~~~~”

　　秦月阳抱着自己的腿开始撕心裂肺的哭嚎起来，那哭嚎声极为凄惨，让听到的人有种神崩溃的感觉。

　　陈智此时甚至觉得，让人感觉宁可自己去死一千次一万次，也不想要再听见这种恐怖的哭嚎声。

　　秦月阳在那里崩溃的哭嚎了很久很久，最后终于停止了，她忽然间抬起头，泥泞的黑发后面露出了一双恶毒的眼睛。

　　“你，是你，亲手给我带上了这副镣铐~~~~~把我永远的留在了地府！！！！

　　你忘记了吗？

　　你忘记了吗？

　　你忘记了吗……”

　　陈智瞬间闭上了眼睛，心里像被裂开了一条裂缝，他潜意识中一直不愿碰触的记忆，再次浮现在眼前。

　　是的，在那个时候，陈智从鲍平手中接过了这条黑金链饰，然后亲手系在了秦月阳的脚踝上。

　　“小智，你在干什么？

　　你……是看见那个女半神了吗？”

　　陈逸扬的声音，忽然在陈智的耳机中响了起来。

　　陈智听到他父亲的话后犹豫了一下后，随后轻声回答，“是。”

　　“这就是你心中的魔障~~~~

　　“也是你性格中最大的弱点！”

　　陈逸扬在耳机中厉声说道。

　　“你一直都在愧疚，对自己的错误愧疚，对因你而死的人愧疚，但事实上，人的生死并不是由你决定~~~而是由所谓的命运决定~~~~

　　愧疚感一直都是人类最可怕的情感，可以让人的心智变软弱，脑子变混沌。人愧疚到极限的时候，就会把这种愧疚化为一种感情，希望能够去补偿对方，这种感情非常强烈，甚至可以超越人正常的喜好。

　　但这是一种虚假的感情！！！只有愚蠢的人，才会被它左右！！！

　　所以你现在必须逃出内心的魔障，亲手杀了她！”

　　“亲手杀了她吗？”

　　陈智再次睁开了眼睛，看向了前方让人撕心裂肺的秦月阳。

　　“这只是一个影像！没有杀她的必要……”

　　“这不只是一个影像……”

　　陈逸扬在耳机中严肃地说道：

　　“这是一道门，里面有你内心中最恐惧的东西！！！

　　你亲手杀了她之后，才会看见你潜意识中最恐惧的来源，到底是什么……”


第四百三十二章 最终恐惧

　　前方的秦月阳依然在黑暗中悲惨的哀嚎着，如一只垂死的小鹿，她双眼死死的盯着陈智，眼神之中，充满了深切的怨恨。

　　那种怨恨是摄人心魄的，令人根本不敢去直视……

　　陈智漠然的看着她，沉默了很久之后，慢慢的走上前去。

　　这里的一切都非常真实，和陈智记忆中的酆都鬼城一模一样，四周冰冷的让人如锥心刺骨，忘川河那升腾的水汽弥漫着无限的死亡，岸边的黑暗能吞没一切。

　　陈智一步步地走向秦月阳，双手慢慢的抬起，秦月阳似乎知道他想干什么，怨恨的眼神一直盯着陈智，身体却不停的向后躲避着，犹如一只惊弓之鸟。

　　而陈智最后终于靠近了她，一把抓住了她的脖子！

　　秦月阳消瘦的脸颊和细小的脖子，全都被他握在了手里。

　　而她的头发也逐渐散开，那张消瘦熟悉的脸庞完全展露出来。

　　这和陈智记忆中的那个秦月阳一模一样，五官精致，略带一点沧桑和犹豫，即便是在无尽的折磨之中，她的双眼依然是那么的美丽，伴随着点点泪光，比夜色中的星辰还要绚丽。

　　秦月阳没有反抗，她伸长着脖子，无力的靠在陈智的肩膀上，泪如雨下。

　　那些眼泪非常的晶莹，落在陈智的手上时，陈智感觉自己的心也随着这些泪水，慢慢的消散了。

　　“我~~”

　　陈智咬了咬嘴唇，感觉自己的喉咙忽然很无力，但他最后还是吃力吐出了一句话。

　　“我送你你走吧！！

　　我……对不起你……”

　　陈智说完之后，两只手上下一拧，嘎巴~~~一声，秦玉阳的脖子清脆的断了。

　　那张消瘦的脸在他的手掌中瘫了下去，再也不动了。

　　陈智的心脏剧烈的跳动着，她手中抱着秦月阳的尸体，想将她慢慢的放下，而就在这时，他忽然间发现了一个奇怪的事情，那就是，秦月阳的脖子虽然扭断了，但她那双波光淋漓的眼睛，依然在盯着他，而且嘴角上翘，笑的惊悚……

　　“骗子！”

　　秦月阳的嘴角上扬，忽然吐出了这个词汇。

　　她的脖子被掰断后，头和身体呈现九十度角，在这样的情况下，看起来极其的惊悚，简直比鬼片中的厉鬼还要恐怖。

　　“你是个骗子！”

　　秦月阳歪着脖子，满是鲜血的嘴中又吐出了这句话。

　　“你说什么？”

　　不知道为什么，陈智忽然恼羞成怒起来，内心沸腾起一种被撕了伤疤的耻辱，他害怕秦月阳继续说话，甚至想要伸手去捂她的嘴巴。

　　“你和姜子牙都是骗子~~~”

　　秦月阳歪着脖子，用奇怪的眼神看着陈智，嘴角上咧仿若在笑，那声音就如同鬼魅一般。

　　“人类的结界是一个骗局！！！姜子牙和姬发共同欺骗了这个天下……”

　　“你胡说~~~~”陈智内心大喊起来，但不知道为什么，嘴上却喊不出来！！！

　　这时就听见秦月阳继续说道……

　　“姜尚和姬发共谋天下，共分富贵~~~他们骗走了商朝的王权，让这个世界进到了战火纷飞之中。

　　神灵退位之后，愚昧人类争夺王权，世世代代战火不休，死的人类远比神灵食用的更要多！！而人类食用的生灵，又何止千千万！！！

　　人类钻研武器，贪婪挖掘地下资源~~~破坏生态平衡，整个世界被搅的污浊不堪~~~~

　　姜子牙逆天改命，只以人类之性命为贵，贬贱众生~~~~违背天道，毁天灭地，才是这世上最大的罪人！”

　　“别说了~~别说了~~~”陈智的喉咙咕噜着，却一句话都说不出来！！

　　而歪着脖子的秦月阳，却在继续说着……

　　“姜子牙自知罪孽深重，如神灵再次统治人间，必会让他的丑行公布天下，到时他和姬发便会成为千古罪人~~~

　　于是便欺骗天下说，一旦结界被打破，这个世界便会堕入无限地狱。

　　其实是一个骗局，结界被打破后，这个世界什么都不会发生！

　　一切……一切……都是姜尚的谎言……从古至今所有人，都白死了，哈哈哈~~~~~~~”

　　“你胡说！！！！！！！！！”

　　陈智终于喊出了口，他双手抓住了秦月阳的肩膀，眼睛死死的瞪向了她。

　　“我看到那个景象了~~~

　　姜子牙没有说谎。

　　如果结界打破后，这个世界的确是末世……无生无死，一片火海，一切都不复存在了……”

　　“嘻嘻嘻嘻~~~~~姜氏的族长居然会说这种话~~~~”

　　秦月阳忽然尖锐的笑了起来，她的身体猛的如弹簧一样直立起来，落了陈智的肩膀上，污浊的头发缠向了陈智的胸膛，在陈智的耳边用极小的声音说道：

　　“你心里明白……

　　那也有可能……

　　是幻术……”

　　秦月阳的这句话说了之后，便开始尖锐的大笑起来~~~

　　而就在这时，陈智的耳机忽然滑落了，里面响起了音乐……

　　那音乐声极大，开始迅速蔓延~~~

　　忽然间，陈智眼前所有的一切都支离破碎了，周围的一切景象就像是一团混乱。

　　紧接着，这周围所有的东西都消失了，包括这个控石仓库，包括外面的灯塔，汪洋大海，全都被卷走了。

　　陈智的身体就好像枷锁松开一样，忽然变得轻松了，他慢慢坠落下来，但他此时的心就好像被掏空一样，极其的疲累，最后，就这样落在了地面上。

　　再次睁开双眼的时候，陈智首先看到的是地面上方格形的瓷砖地板，就和银行地下一层的地板一模一样，他知道，他终于回到现实了……

　　而当他再次抬起头的时候，发现这里是和地下一层一样的写字间，但这里没有任何的家具装饰，前方一排接一排，全部都是高密度排列的保险柜。

　　而在那些保险柜前面，有一层透明的玻璃板，那玻璃板明显是防弹玻璃门，质地非常的厚，上面镶嵌着一个微小型的液晶验证锁，下方连着很大的机械设备。

　　陈智知道这种玻璃门的威力，这里是最后一关，玻璃门表面的触感非常敏感，一旦被行攻击，这里就会立刻爆炸！！！所有物品和闯入者会同归于尽~~~~

　　只有保险库的管理者，能进入这最后一关~~~~

　　而在前方的地面上，甄菲正直勾勾的站在那里，双眼迷离，就像是失魂落魄的傀儡一样~~

　　“自命不凡的女人~~~~”

　　陈逸扬的声音忽然在陈智的耳机中响了起来，语气极其的愤怒。

　　“没想到这么一个女人，会浪费我这么长的时间~~~~

　　既然你这么骄傲，我就让你尝尝被羞辱的滋味，让你看看什么才叫真正的催眠术……


第四百三十三章 撕裂的尊严

　　陈逸扬的声音极其的愤怒，看来刚才甄菲在陈智脑中制造的催眠术，已经彻底的激怒他了。

　　他现在在耳机中，厉声地说道。

　　“这女人的思路我已经抓住了~~~这种音乐就能控制她。

　　但现在声音太小~~~你把手机的外放打开，让声音扩散出去~~~~她就再也不能反抗了！！！”

　　“我面前是一面防弹玻璃门……”陈智轻声说。

　　“我现在需要找到钥匙！！！”

　　“钥匙就在这女人身上~~~~”陈逸扬非常肯定的说。

　　“这种女人很自负，她认为自己是最聪明的人~~其它人都不值得信任，所以钥匙一定藏在她的身上！！！

　　声音外放后，我会让她自己脱掉衣服，你去她的身上找钥匙……”

　　陈逸扬说完之后，便不在说话了。

　　同时，一股奇怪的音乐从耳机中传过来，这种音乐很有控制性，其中的音符明显都是经过特殊整理的，让人的思维无法控制的被吸引过去。陈智知道，这就是催眠领域中传说的，可以控制人思维的催眠导向性乐曲。

　　这种催眠性乐曲由15世纪的英国人开发，发明者的名字没有留下来，据传说，他是一个落魄的天才音乐家，为了报复仇人，耗尽一生制作一只黑色音乐，很多贵族听后都选择自杀了~~~

　　于是这只曲子很快就被学术界封杀了~~而他本人也很快遭遇了被暗杀的命运！！！只有理论流传下来，此后再也没有人能够复制出来相同的黑色音乐~~~

　　没想到陈逸扬竟然能掌握制作这种黑色音乐的能力，并放置在催眠术中……

　　陈智按照陈逸扬所说的，将手机的耳机拔掉，打开外放开关，调大音量放到了旁边，很快，这些音乐就开始扩散到这整层地下室里，其中伴随着陈逸扬缓缓的引导语言，催眠引导开始了……

　　只见站在那里的甄菲，开始慢慢的解开自己上衣的扣子……

　　甄菲这种女人和那些红二代女孩不同，她有很高的文化底蕴，不会将骄傲写在脸上，她的那种傲气是隐藏在骨子里的，就像是名贵的高级瓷器一样，表面看起来普通，但实际价值连城。

　　这种女人，即便去死，也不会轻易在男人面前解开衣服。

　　但是现在的甄菲，已经完全没有女人的羞涩感了，她穿着一套银灰色的掐腰小西装，里面是一件白色的衬衫。

　　甄菲就这样毫无顾忌的在陈智面前，将灰色西装外套脱掉，然后一个一个的，开始解开白衬衫的扣子。

　　这个场景让人的感官十分刺激，很快，白色的衬衫被打开，里面露出了白粉相间的轻纱文胸。

　　甄菲的身材十分的好，她的皮肤雪白，腰部纤细，突起的双峰，衬托在白粉色的蕾丝下，非常的诱人。

　　随后她将双手放到了后背上，毫无顾忌的解开了扣子。

　　同时，一枚精致的磁卡钥匙从她的胸前掉落下来，原来这把钥匙，一直藏在她的文胸里。

　　陈智默默的走过去，捡起地上的磁卡钥匙，然后走到那扇玻璃防盗门的门前，在上面划了一下。

　　噔~~~的一声，那门上的信号变绿了，随后液晶屏上出现了一组文字，系统开始说话……

　　（防爆系统已启动，请输入您的指纹和声音！！！）

　　陈智回头看了甄菲一眼，只见她依然只立在那里，双眼低垂的看着地面，上半身赤裸的对着陈智，没有任何反应。

　　“去将你的指纹和语音输入进去吧！”

　　陈智轻声说了一句。

　　他的话音刚落，手机中的音乐开始变换了，甄菲非常听话的向前走了几步，在玻璃门面前输入了自己的指纹和语音。

　　咯吱~~~一声。

　　这扇玻璃门终于打开了，里面的保险柜全部展示出来！！！

　　“去将我要的那个东西找出来~~~”陈智对甄菲说了一句。

　　甄菲非常听话的向前方走去，但是还没有走到那排保险柜的近前，便停住了。

　　“去，找到我想要的东西！！！”

　　陈智见状，再次大声命令了一声。

　　却发现甄菲依然站在那里，一动不动。

　　手机中的音乐声变得越来越大，甄菲的身体开始不停哆嗦了起来，似乎极其的痛苦。

　　陈智向前走了几步，去看甄菲的脸，但他马上就看到，甄菲此刻面容铁青，表情十分的痛苦，鲜血正从他的鼻子中滴滴答答~~的流出来。

　　“她的原则性太强了！！！”

　　陈逸扬在手机中说道：

　　“催眠术最怕碰到的就是意念很强的人。

　　我的催眠术已经操纵了她的大脑，刚才让她做的所有事情，她都照做了。

　　但是这件事她却一直坚持反抗，看来在这个女人的潜意识里，这件事是她最重要的原则。

　　小智，我等一下会加大音乐，将她的大脑彻底破坏，让她听从我的指挥~~~

　　但这个女人在事后也肯定活不了，她的脑组织会爆炸出血，死的时候会有些可怕，你们把她扔在这里关好门，别让她的惨叫声传出来~~~~

　　事后法医发现她的尸体时，会鉴定是脑溢血的……”

　　陈逸扬说完后，开始加大音乐音量，加快了音乐的节奏。

　　陈智看着甄菲，只见鲜艳的血从她的鼻孔中慢慢滴出来，一点点落在脖子上，流入了前胸，看起来像是白雪中一朵娇艳欲滴的花，而她的表情极为痛苦，似乎正在承受这世上最无情的酷刑~~~

　　“停止睡眠术！！！”

　　陈智对手机中的陈逸扬轻声说道：“让她清醒过来，我要和她聊一聊！”

　　“你怎么又是这样？”

　　陈逸扬在手机中，有些暴躁地喊道：

　　“儿子，你还是这样~~你总是怕牺牲，怕见到人死！！

　　你知道吗，这个女人留在这里只会添麻烦，你们走了之后，她一定会报警，会走法律途径，到时候你们会很麻烦，连新首领都会很麻烦！！！”

　　“我要做的事情，我心中有数！”

　　陈智简洁地说道：

　　“陈逸扬，你知道你自己的身份吧，你只能听我的命令，但不要命令我~~~~

　　撤走睡眠术！！！！”

　　陈智的命令不容置疑，这也是陈逸扬以前从没有听到过的声音。

　　陈逸扬立刻就沉默了，过了一会后，他轻轻的答复了一声，“是！”

　　随后音乐终止，挂断了电话。

　　而与此同时，甄菲像是忽然大梦初醒一般，一下子瘫坐在地上，她马上意识到自己上身是赤裸着的，立刻用双手护住了前胸，抬起头，看见陈智的脸时，泪水更是止不住的流了出来……

　　“禽兽，你都对我干了什么？你，你杀了我吧……”


第四百三十四章 最后的选择

　　“我什么都没做，事情也不是你想象的那样……”

　　陈智将地上的衣服捡起来，走过去扔给甄菲。

　　“披上吧，我们好好聊一聊！”

　　甄菲此时上半身都是裸替的，看见自己的衣服，如同看见救命稻草一样，急忙接过来穿在身上，重新系好了每一个扣子，最后才缓缓的抬起头，满脸通红的看向了陈智，有些激动地说道：

　　“你知道你在做什么吗？

　　如果你刚才碰了我，这里的摄像头会录下每一个细节，外面的人什么都能看见，我一辈子都无法抬头了，如果要这样羞辱我，刚才为什么不杀了我？”

　　甄菲说这番话时，身躯都在微微颤抖，有一种自杀的冲动~~~

　　“放心吧！！！外面什么都看不见！”

　　陈智蹲下来，看着甄菲的脸说：

　　“我来之前已经将外面的电路完全切断了，这里面所有的摄像影像，外面全都看不见，刚才的那一幕只有我见过！！！你不必放在心上~~~

　　相比这些来说，你现在更应该担心的是你的性命。

　　甄菲小姐，我现在给你一个选择的机会，你是选择放弃你的执着。

　　还是选择放弃你的生命？

　　相信我，如果你选择了后者，一分钟之内，你便会死亡~~~~~”

　　“你……呵呵，呵呵！！！你真的是小看我了！”

　　甄菲明显有些害怕了，她满眼都是泪水，但却目光坚定指了指陈智的身后！！

　　陈智转头看了一眼……

　　原来刚才的时候没有注意，他的背后，是一个灵堂~~~~~

　　那个灵堂是老红木雕造而成，造型古朴，颇有清末民国时期的风格，和这里现代化的基调格格不入~~~

　　棕红色的红木台上，放着一个青瓷的罐子，看起来很古旧了，前方放着一个灵牌，上面的字迹似乎是甄公某某~~远远的看不清楚~~~但是灵堂的两侧却刻着两个明亮的金漆大字：

　　（信）（诺）

　　“那是我曾祖父的灵位……”

　　甄菲满眼是泪的看着那里。

　　“我曾祖父抱着玉鼎坠入河中之后，几十年后才被打捞上来~~当时他的肉身已经全没了，我爷爷只好将他的尸骨火化，放在罐内，供奉在这里……

　　这个地下保险库，是我们甄家的根基，我们甄家几百年从没做过实体业，无本套万利，收取这么高的费用发展到今天的局面，靠的就是信诺两个字~~~

　　即便我怕死，勉强把存物交给你了~~~我父亲和爷爷地下的阴灵也饶不了我~~~我宁可死，也不想做家族的罪人！！！！”

　　“如果你只是执着于这个原则的话，我还有一个解决方案……”

　　陈智说到这里的时候，扶着甄菲的双臂，盯着她说：

　　“我们可以换一种办法，既不违反你的原则，也能达到我的目的！！！！”

　　“你是想照相吗？”

　　甄菲冷冷的笑了一声。

　　“我看过那件寄存物品，那是一个很薄的信封，里面应该只有一张纸制文件！！！

　　对于这种东西，文件上的内容便是所有价值~~~一旦内容被公布出去，那原件本身就没有任何意义了。

　　我们这里保存了很多这种秘密文件，有些都藏着惊天的秘密~~一旦公布出去就会社会震荡！！！所以这种文件的价值就是保密~~~

　　如果我让你照个照片出去，那和把文件给你有什么区别？那是我在自欺欺人，以后在这里储存的秘密文件都有危险，就等于向全世界证明我们甄家没有信守承诺~~~~”

　　“不，你误会了，我不拍照！！！”

　　陈智笑着答道：

　　“你只要告诉我那件东西在哪里就可以，我不会过去，甚至都不会碰它！

　　这样对于你们保存方来说，就没有任何道德负担了……”

　　“那怎么可能！”

　　甄菲双眼瞪着陈智，惊讶道：

　　“你不要想用这种谎言欺骗我，我现在告诉你，趁早还是选择杀了我吧，想拿走那个东西，根本就不可能！”

　　“我没有骗你……”

　　陈智依然看着甄菲，眼睛中迸发出的非常肯定的眼神：

　　“相比你来说，我更重承诺~~~

　　我不会去碰那个东西，也不会走过去半步，只远远的看一眼就行！

　　至于你……”

　　陈智说到这里的时候，两只手用力抓紧了甄菲的肩膀，语气十分肯定的说：

　　“甄菲小姐，我敬佩你的原则性！！

　　但就像我说过的一样，世界已经变化了，这种原则性如果执着到了极致，就变成了偏激！！

　　我明告诉你一件事，现在地面上都是我的人，他们都是一些训练有素的武士，每个人都用眼罩蒙住了眼睛，控制了五感，你的催眠术对他们没有任何作用。

　　而他们即便是凭直觉，也可以毫不犹豫的手起刀落~~~

　　我现在就可以轻易的杀了你，但这是一个法制的国家，任何事情都是有联系的。

　　为了弥补这个杀人现场，我需要连银行上面的那些人都杀掉，伪造成入室抢劫的现场~~~也就是说，你现在的这个决定？会害死上面将近200多个人，其中还有你的亲哥哥！”

　　甄菲听到陈智的这个说法之后，瞳孔忽然扩大了，身躯有些颤抖地说道：

　　“你……你知道我哥哥在上面！”

　　“是的！”

　　陈智轻轻地点了点头。

　　“这并不是什么高明的手法，你哥为了躲避鲍家的压力，用假护照说自己去了国外，其实他不会扔下你一个女人对付鲍家，他这段时间应该一直和你藏在这里。

　　在这种关键时刻，你守着下面的保险库，他应该带着武装力量守在上方，替你把守大门……”

　　甄菲听了陈智的话后，身体有些微微的颤抖，嘴唇哆嗦着，说不出话来。

　　这时就听见陈智继续说道……

　　“其实你们这些人，在我和鲍先生的眼中都是透明的，我们可以轻易的知道你们在哪里，轻易的知道你们的计划，轻易的找出你们的后台~~~

　　你要相信我，你们在我们面前，真的非常脆弱，脆弱到不堪一击！！！

　　甄小姐，我尊重你的才华和原则，但请你真的不要，再试探我的耐心……”


第四百三十五章 得手

　　陈智真切的眼神在灯光下非常闪亮，这些细节性表情，全都一丝不少的被甄菲捕捉了，对于一个优秀的心理学家来说，她完全知道陈智现在说的没有半句虚言，而是百分之百的真相！！！

　　甄菲低下头，牙齿紧咬着嘴唇，很明显是在深思，她知道她现在的决定已经不是一个人的问题了，而是真的关系到上方所有人的性命……

　　过了片刻，甄菲才抬起头来，看向陈智：

　　“你真的确定不去接近那东西吗？

　　如果这样……你怎么能知道里面的内容呢？”

　　“我有我的办法！！！”

　　陈智非常肯定的说，这一点不必担心~~~

　　“这……”

　　甄菲这时明显有些犹豫了，眼泪像绝提的泉水一样禁不住流了出来，那种委屈的感觉无法形容。而她的眼睛却不由自主的向后看去，看向了斜后方第三个柜子上。

　　“是那里吗……”

　　这一个细微的表情，完全被陈智捕捉到了~~~陈智随后一扬手~~~

　　“砰！！！！”

　　那个保险柜立刻被气流硬生生破开了……

　　随后里面的东西，瞬间被气流拉了出来。

　　那是一个a4大的牛皮纸信封，前后都贴着封条，中间盖着密封印，封得紧紧的。

　　信封在空间转动了一下后，随后在空中被撕开端口，里面的纸张被拉了出来。

　　那是一张折叠起来的纸，在空中被铺展开之后，非常的大。

　　上面密密麻麻的画了很多图形和线条，还有很多眼色，空白的地方标注了很多字迹，看起来是一副繁琐复杂的地图。

　　陈智只照那地图上看了一眼，随后便转过了头，再次运用气流将那张纸折叠起来，装回的信封中，扔入了保险柜里。

　　全程真的不到一秒钟！！！！

　　而此时发生的事情，可把甄菲吓坏了……

　　甄菲看着这不可思议的一幕，惊讶的张开了嘴吧，简直怀疑自己是不是还在梦中！！

　　气流是一种透明性的力量，对她来说是不可见的。

　　她刚才所能看到的景象是，那个信封在透明的空气里被自动折离开，然后又被装了回去，全程都漂浮在空中，就像是魔幻剧中的魔法一样，这对于唯物世界观的甄菲来说，是完全不可思议的……

　　“你，你到底是什么人？”

　　当甄菲反应过来后，立刻一脸惊慌的看向了陈智，眼神中充满了恐惧，不停的向后挪动着身体，语气也有些结巴起来：

　　“你，你是中国传说中的妖人吗？你，你会妖法？还是……还是你是个鬼？

　　不可能，这世上根本就没有妖法，也没有什么鬼魂！！！

　　你，你到底是什么东西？

　　你还在用催眠术控制我吗？”

　　“我不会催眠术！心理学从来不是我擅长的领域……”

　　陈智缓慢的走到了甄菲的面前，微笑着对她伸出一只手：

　　“但我所能做的事情，比催眠术更真实~~~~比你坚守的东西，更有意义！！！”

　　“别碰我，你这个妖人！！！”

　　甄菲现在明显十分害怕陈智，她躲开陈智的手，快速的从地上爬了起来，然后向玻璃门里面冲去~~~~躲到了保险柜的里面~~~

　　陈智没有去追她，而是退后一步~~~~

　　这个女人现在已经受到了惊吓，再去拉她只能让她更害怕，既然她是个心理医生，就让她自己去慢慢的接受和调节吧~~

　　陈智向后面的大门走去，想从楼梯间离开去负一层~~~

　　而就在这时，意想不到的事情发生了……

　　一种强悍到难以想象的力量，忽然从地底下升腾上来，那是一种极为强大的气场，瞬间将这地下一层完全包裹封闭，化入掌握之中~~~~

　　陈智顿时吃了一惊，他对这种气场十分的熟悉，这是半神专有的气场，磅礴且绚丽。

　　而相比于普通半神来说，这个气场更加的凌厉和强悍，比普通半神不知要强大多少倍，虽然没有还见到面，但立刻就能感觉到对方那强大到让人胆寒的力量~~~~~

　　这气场上升的很快，而力量中还滚着一股灼灼的热浪，像是瞬间传递上来的高温，一下子将整个地下室吞没了~~~~~~

　　而与此同时，前方的那排保险柜开始快速的升温，甄菲此时，正躲在那些保险柜的里面~~~

　　“嗖——”

　　陈智利用反弹性气流的力量，瞬间弹射到甄菲的面前，一把将她抓了过来。

　　甄菲当时是真吓坏了，她浑身颤抖，看见陈智忽然飞过来抓她，就像是见到鬼一样开始拼命挣扎，双手死死的抓着保险柜的把手不松开，想要大声呼救，但陈智立刻捂住了他的嘴。

　　“别出声……有东西过来了！！！！”

　　随着陈智话音刚落，滔天热浪忽然从地面上疯狂传导上来，一瞬间，整个地下室的温度瞬间增高，所有丝织品和纸张都开始灼烧起来，而那些钢板制成的保险柜，此时都已经被烧的通红了，这整个地下二层，就像是一个巨大的微波炉一样，在不停的加温~~~

　　看着眼前不可思议的景象，甄菲被彻底的吓傻了，一下子瘫软在地上~~~

　　而地面上瞬间升起的高温，将她的鞋子都融化了，高温很快就贴到了她的皮肉上，她的脚底被烧灼了一下，这让甄菲产生了极大的疼痛。

　　人在巨大痛苦中，一瞬间的迸发力是惊人的。

　　甄菲一下子推开陈智的手，大叫着向前方摔落下去，而前方就是一排烧红的保险柜，正迎着甄菲娇小的面孔，一旦甄菲触碰到那里，后果不堪设想……


第四百三十六章 惊变

　　而在这千钧一发之际，陈智向前一跳，挡在了甄菲的前面，将她抱在了怀里，随后将身上的气流散出来，如蚕丝一般将甄菲裹得严严实实的，而陈智的后背却无法避免的撞在了保险柜上。

　　“滋啦~~~~~~”

　　烧红的铁板碰到人肉的结果是可以想象的~~~

　　一阵皮肉烧灼的声音传来，陈智的后背被保险柜上的金属彻底的烧焦了，焦糊的味道立刻在这地下弥漫开来。

　　而陈智却没有发出一点声音……

　　他依然用手捂着甄菲的口鼻，对她默默的摇了摇头，将手指放在嘴上，示意她不要说话。

　　看着陈智的后背传来淡淡的白烟，甄菲的情绪开始慢慢冷静下来，理智也逐渐恢复了。

　　她不再挣扎，靠陈智他的怀里，看着他发青的脸继续保持沉默……

　　而与此同时，周围的温度更加的高了。

　　这二层地下室的所有东西都被高温烤的走形了，四处是灰烬和发红的金属，可依然还有一种滚热的热流，从地下不断的输送上来，不停的加温，不停的加热，一时间，这里就像是巨大的烤炉一样。

　　除了一些坚硬的金属外，所有的东西都开始消散了~~~如果不是陈智的结界保护，估计甄菲这会儿已经被烧成灰了。

　　周围的一切都是红的，热浪将空气烧变了形，一时间已经分不清天上地下了，但陈智依然清晰的感觉到，那股力量的源头，刚刚从地下冒出来，进到了这个屋子里……

　　陈智转过头去，只见后方火红的地面上，忽然钻出一个人型，那个人就像是一摊烂泥一样浑身晃动，通体火红，就如一团火人一样，缓缓的向前方移动着。

　　似乎是处在搜索着什么东西……

　　陈智咬破舌尖，不停的运出气流，将结界泡慢慢的加厚起来，将他和甄菲的气息完全裹在里面，并将他们的身体彻底隐形，让外面那个游荡的人影找不到他们。

　　这周围滚红的高温持续了二十几分钟的时间，周围的一切几乎要燃烧殆尽了~~那个人影依然没有寻找到陈智，最后他像一团燃烧的泥一样瘫下来，再次回到了地下~~~~

　　而随着那股强大的气场慢慢消退之后，周围的温度也慢慢的降了下来……

　　又这样静止了很久，在确定绝对没有危险之后，陈智才松开了甄菲的身体，同时散开了结界，一把捂住自己的肩膀。

　　刚才那强烈的灼烧不是开玩笑的，他的后背现在已经被烧得皮开肉绽了……

　　“陈先生，你……你怎么样了？”

　　甄菲此时已经手足无措，惊恐的看向陈智背后吓人的伤口，那是一处被烧红的铁生生烙过的伤口，血肉模糊，看起来十分的骇人！！！

　　甄菲实在难以想象，一个正常的人，怎么可能在如此剧烈的疼痛下不大声喊出来，反而镇定的在那里静止了那么长时间。

　　“陈先生，你的伤太重了……

　　这……这到底是怎么回事？

　　刚才是怎么了？那个从地下冒出来那个人是什么，恶魔吗？这世界到底是怎么了？”

　　“这世界依然还是那个世界……

　　只是你从来没有见过它真正的样子！！！”

　　陈智将后背上被烧破的衣服慢慢取下来，然后站起身来，先是慢慢呼吸了一会儿，让自己适应伤口的疼痛，然后看向甄菲。

　　“这世界上其实有很多黑暗的地方，你从来没有见过，并不是因为这些黑暗不存在，而是因为有些人，在用生命替你遮挡黑暗……

　　而我，就是那些人中的一个……”

　　陈智站起身来之后，轻轻晃动了一下手臂，剧烈的疼痛传来，但是没有伤及筋骨，这时他对坐在地上的甄菲再次伸出了手。

　　“起来吧甄小姐，我们一起上去吧！！！！”

　　……

　　甄菲面对陈智的表现，已经无言以对了，在刚才那几分钟内，她所有的世界观都被动摇了。

　　而那些她原本十分坚持的信念，此刻似乎也变得并不那么重要了。

　　她犹豫了一下之后，最后还是拉住了陈智的手，站了起来。

　　甄菲的伤不重，刚才只是脚底部微微烫伤，完全可以正常行走……

　　但是她站在那里没有动，最后像是经过了很深的思想斗争之后，甄菲看向了陈智，一脸认真的说：

　　“陈先生，那个东西，如果你实在需要的话，我可以……”

　　“不必了！”

　　陈智微笑着说道：

　　“现在这个世界有原则的人已经不多了，还是继续坚守你的原则吧！！

　　况且，我的目的已经达到了……”

　　地下一层除了保险箱以外，其它的东西已经烧的不剩什么了~~~

　　两人沿着楼梯间开始向上走，当他们到达地下一层的时候，甄菲走到了南边的位置，打开了一处暗格，胖威正四仰八叉的躺在那里睡觉呢~~~

　　那是一个非常黑暗的隔断，里面十分阴暗冰冷，就像是海底的深处一样。

　　“陈先生，你知道你在催眠中看到的那具尸体是谁？”

　　甄菲看着熟睡中的胖威，默然的问陈智。

　　“是我认识的人吗？？”陈智反问道。

　　“是！！”

　　甄菲点了点头。

　　“是一个与你擦肩而过的人，对你并不重要的人，但对我来说，他就像是我的父亲一样！！！

　　那具尸体，就是我的授业恩师，汤姆逊先生！”

　　甄菲说到这里的时候，似乎有一些酸楚，她抽了抽鼻子，继续说：

　　“汤姆逊教授是丹麦人，他原本生活在丹麦一个孤岛上，家境贫寒，这一生费了很大的周折才来到美国来，凭借一生的辛苦努力，终于获得了学术界的认可！

　　他教会了我很多东西，这里面包括知识，也包括做人的道理，他对我非常的信任，就像信任自己的孩子一样~~~

　　他当时被鲍平先生请去了东北，治疗你的心理疾病。

　　这本是一个普通的国外出诊，临走前，教授给我发过邮件，说他看完这个病患后，就会尽快回美国去，他要退休了，学院会颁授他终身成就奖，他这一生的辛苦，终于有结果。

　　他还说，退休后他要回丹麦去，回到他出生的那个岛屿上，他记挂着那里大海的夜空，和废弃的老灯塔，即便是死，他最后也要死在那里！！！

　　然而到最后，我们也的确在那里找到了他……


第四百三十七章 神秘的朋友

　　甄菲说到这里的时候有些伤感……

　　“汤姆逊教授最后一份邮件给我的内容是：

　　一个多年未联系的老朋友忽然出现，把他邀走了，这个朋友也是心理学专业，中国人，非常有天赋，过去和他很谈得来，两个很有情分~~~

　　教授决定在中国逗留数日后，再回美国，可这之后，就没有之后了……

　　最后我们发现他的时候，就在他家乡岛屿的深海里！

　　他在那里已经泡了很久了，身体发胀，五官都泡烂了，如果不是做了牙医比对，都没有人能认出是他。

　　对于一个功成名就的心理专家来说，这并不是一个好归宿，太让人悲哀了。”

　　“那警方怎么说？”

　　陈智追问道：“他的致命伤在哪儿？是被人谋杀的吗？”

　　“不是……”

　　甄菲轻轻的摇了摇头，神色也有些暗淡：

　　“法医的鉴定结论是，汤姆逊医生死于脑溢血，是生理性死亡，估计是他自己回到了家乡，然后不小心落水而死……

　　但是我却知道，汤姆逊医生据对是被谋杀的！！

　　他的脑部神经已经全部被破坏了，眼角崩裂，死亡的时候非常痛苦，他是被催眠术所杀死的，那个杀他的人简直就是一个魔鬼，能使用这么残忍的手段……”

　　“知道邀请他的那个朋友叫什么吗？”

　　陈智轻声问，但没有去看甄菲。

　　“不知道！”甄菲再次轻轻的摇了摇头。

　　“但我曾经听汤姆逊医生说过，他曾经有一个非常要好的中国朋友，是在读书的时候认识的，两个人虽然在一起的时间不长，但汤姆逊教授非常钦佩他，视他为中国弗洛伊德，并在心中视他为知己~~

　　那个人和你一样，也姓陈！！！！”

　　甄菲说完之后，抬起眼睛看了陈智一眼。

　　但陈智依然没有去看她，他沉默了很久之后，轻声说了一句：

　　“你说的对，那个人，的确是个魔鬼！”

　　胖威依然在地上熟睡着，但他似乎在梦中非常痛苦，不停的辗转反侧，还不停打呼噜~~~

　　甄菲凭空打了个响指，胖威立刻就从睡梦中醒过来了。

　　他先是手舞足蹈的在身边胡乱扒拉了一阵，然后情绪激动的喊起来：

　　“哎哟我的妈啊~~~~~~~可呛死我了，呛死我了，老子要被活活淹死了。

　　橙子~~你他娘的快点过来给我做人工呼吸啊，老子还不想光荣在这儿！！！”

　　“行了！该醒了！”

　　甄菲看着胖威，说了一句：

　　“你听我说，你现在已经从催眠中出来了，这里是现实，这里没有水，一切都是安全的，你的梦境已经结束，你现在又精力充沛了！！！！”

　　甄菲的话说完之后，胖威才长长的喘了一口气，然后捂着自己的胸口，开始大口的呼吸，随后砰的一下跳起来~~~

　　“哎哟，我的妈呀。

　　这他娘的催眠术，比幻术还他娘的吓人呢！”胖威对着甄菲大声喊着。

　　“你这小娘们是不是找死啊？把人拖海里面还带喂鲨鱼的~~~

　　就这号女神经，谁他妈敢娶啊……”

　　“好了，醒醒，我们出去吧！”

　　陈智皱了皱眉头，对喋喋不休的胖威打了个颜色，然后轻轻点了点头，“已经可以了……”

　　“哦？”

　　胖威听到陈智的话后，有点不敢相信自己的耳朵，随后又看了看甄菲。

　　“我没听错吧，难道我们这位大心理学家退步了吗？不能啊，您不是最注重原则吗？

　　还是说……你强迫我哥们出卖肉体了？

　　橙子，你说，你是不是背着我，做什么对不起我的事儿了？”

　　“行了，别扯犊子了，到哪儿都忘不了那张破嘴！”

　　陈智扶着自己的后背，压低声音说道：

　　“在地下有东西……我们赶快上去！！

　　我现在已经受伤了！上面的武士可以保护我们！”

　　“啊？”

　　由于刚才的灯光太过灰暗，胖威一直没有注意陈智扶着自己左肩膀的事情，被他这一提醒才注意到陈智的背后。

　　仔细看去时，陈智的后背上有很大的一大块烧伤，长度将近40厘米，几乎将整个后背都给烧烂了，现在表面是一片血肉模糊，表皮的脂肪肌肉以及筋都已经被烧焦了。

　　甚至有很多地方，都已经露出了骨头……

　　陈智的脸色更是一片惨白，豆大的汗珠，正顺着他的额头噼噼啪啪~~~掉落下来。

　　胖威见状，急忙走上前来，用手臂将陈智的腰顶住，然后扶着他向前走。

　　这时候陈智也有些撑不住了，将身体大部分的重量压在胖威的身上。

　　“橙子，你也真是，在这妞面前装啥逼呀？

　　怎么不早点叫我呢？大声喊就行……”

　　“小点声，我不能露出受重伤的样子……”

　　陈智用极轻微的声音，在胖威耳边说道：

　　“刚才在上面的时候，有个极厉害的东西冒出来了，它自身可以产出强烈的火焰和温度，那种高温就是现在的锻造技术都无法达到。

　　估计是个非常了不得的强悍半神。

　　那东西，现在也许还在地下，是顾及我的力量才不出来~~~~如果他发现我受了重伤，就会冲到地面上来，到时候我们就麻烦了！！！”

　　“行了，你就别说话了，咱们先上去再说吧！”

　　胖威将自己的外套取下来，将陈智受伤的肩膀遮挡起来，扶着他一瘸一拐的走上了地上一层。

　　而到大厅的时候，才发现这里面全都是人……

　　这里都是刚才那些守门的雇佣兵，他们身穿迷彩服，大概有200多个，身上全都挂了彩，看的出刚才都被狠揍了一顿。

　　他们身上的枪支都已经被缴了，此时已经完全没了斗志，正垂头丧气的围坐在大厅中央。

　　而刚才那个看门的灰头发老头，正在那些人中间大声的抱怨着，说抱怨这些雇佣兵不中用，几百个人连十几个人都打不过，让这些人等着……绝不会给他们结一分钱的帐！

　　而在这些雇佣兵的周围，站着十名武士，他们全部都用黑布蒙眼，受持素刀站在那里，就像是一尊尊雕像一般，一言不发。

　　那灰白头发的老头看见陈智和胖威带着任甄菲上来了，急忙连跑带颠儿的跑了过来，怒气冲冲的指着胖威的脸就开始骂道：

　　“死胖子，看你的样子就是土匪头子……你说，你到底对我们大小姐做了什么？你们在下面都干了什么？

　　告诉你，你们就能威风这一晚上~~~

　　我们明天就报警，我们要请最好的律师，你们全都要坐牢！！！”

　　“……”

　　听到这老头的喊叫声，陈智忽然把头抬了起来，眼中露出了杀机……


第四百三十八章 超级无敌甄大少爷

　　那老头看起来是在甄家很有分量的人，十分的狂傲，他没有注意陈智的微妙眼神，继续对着胖威喊。

　　“你们完蛋了~~~~

　　擅闯私人银行，抢劫还打人，你们有几十年的牢要做，看东北的鲍平怎么给你们擦屁股，你给我等着，我出去一定报警！！！！

　　我告诉你，我刚才我已经按了密闭门铃了，这里面已经响了三遍响铃，外面的人很快就会听见，你们就要完蛋了。”

　　“行了，老爷子，你就别喊了！”

　　胖着不在乎的瞪着老头子一眼。

　　“你说你这么大岁数了，怎么这么不开窍呢？

　　都这么长时间了，你还没注意啊？哪有什么人来？

　　你看看外面的天还是你认识的那片天吗？你就没发现外面的天都灰蒙蒙的！”

　　老头听见胖威提醒，才转头向外面看去……

　　果然只见外面的天空的确是灰蒙蒙的，上面带着一丝不容察觉的反光，就像是玻璃罩子一样~~~~

　　原来在进银行之前，陈智为了防止意外，已经做了一个巨大的半圆形烈咒结界，将整个私人银行外面包起来，这里面现在是封闭空间，发生的任何事情和声音，外面永远不可能知晓。

　　老头一看外面，顿时被吓了一跳，急忙转过头来看向了胖威和陈智。

　　“你们……你们用了什么妖法？你们到底是什么人？

　　王八蛋~~黑社会就知道出这种阴招~~~

　　等我出去一定要找捉鬼的道士……”

　　“看来你真不是个聪明的人呢……”

　　陈智声音虚弱的对老头说道：

　　“在这个时候，用这种话来激我，就不怕我将你们完全灭口吗？”

　　陈智的话落下之后，后面的十几个武士全部将素刀横起，抓住前方最近的人，压在了脖子上，一时间，死亡的气息立刻传来……

　　现在市面上的这些雇佣兵，基本都是部队轰出了的吊车尾，混钱的多，有能耐的少，本来就都是些假把式，这一被抓住了脖子，立刻软了，有些人甚至还哆嗦着求饶起来~~~

　　老头看到眼前的局势后，顿时感觉到后背传来的阵阵凉意，下意识的知道了些什么。

　　他赶紧向后退了一步，看了一下后方的那些武士。

　　这才发现，这些武士和那些所谓的雇佣兵完全不同，他们面容冰冷，动作神速，是一群真能够动手杀人的家伙。

　　“胡叔，别乱说话，回来~~”

　　忽然，后面那群雇佣兵中忽然传出了一声呵斥声。

　　随后，一个男人从人群中站了起来……

　　只见这个男人先将头上的迷彩头盔拿下来，露出时髦的法式，然后将身上的灰尘拍了拍，快步走过来，挡在老头的前方，对陈智伸出了手。

　　“兄弟，别动气，有话咱们好好说。

　　在下甄有仁，是这个银行的董事长，不才年长了你几岁，叫我甄老大就行了！”

　　陈智打量了一下对面的这个男人，这个男人大概30左右岁的年纪，身材微胖，很有气势，说话的语气中有很多的油滑之气，看得出来是一个非常擅于交际的人。

　　但他的眉宇之间却有一些傲骨，和甄菲的感觉非常相像，看得出，也是个从骨子里面骄傲的人。

　　陈智看了一眼甄老大之后，没有将手伸过去，而是开口问：

　　“你就是甄大少爷？常听豹爷提起你，听说你不是出国了吗？

　　能躲了我们这么久，厉害呀！”

　　“哎呀！兄弟，这个时候就别说这些了……

　　哥哥我糊涂啊！”

　　甄大少爷毫不避讳的拉过陈智的手，好像见到失散多年的亲人一样，热切的握了握。

　　“兄弟，这事先没想清楚，糊涂了~~~

　　其实啊~~~鲍先生是什么人？有多大的分量啊~~~谁敢得罪？我们又是什么人？无非就是想在金融业混口饭吃，那天混不好了，还得回香港去~~~

　　其实呀，我们甄家祖籍是山东的，和东北近的很，我们可是老乡啊~~~我从未想过跟鲍先生作对，我们做生意的人，无非就是求个平安而已！！

　　再说了，我和鲍先生的交情也不是一两天了，不瞒你说啊~~~我平日里还叫他小豹子呢~~他上次来北京时，这京城里的好多地方，我没少带他去，我在心里就拿他当我的亲兄弟一样~~~~

　　但你们这次的要求真的是要了我命啊……主要违反了我们的祖训啊！

　　可以这么说，鲍先生要我的项上人头都行，但这件事儿我是真的不敢吐口，我死了之后，还要见祖宗，我不想我儿子将来看不起我~~”~

　　甄老大这边满嘴唾沫的说真，就听见甄菲喊了一句。

　　“哥~~~别说了，都解决了！！”

　　甄菲说完后对甄大少打了一个眼色。

　　“陈先生说了，他们不会再来银行了！！！”

　　“哦……哦……好好！”

　　这甄大少爷不愧是纯正的买卖人，翻脸比翻书都快。

　　刚才那一大套话说出来，面不红心不跳，说得好像鲍平是他的亲兄弟一样，现在经过甄菲这一提醒，立刻就恍然大悟，赶紧笑着说道：

　　“哎呀！陈先生您可真是深明大义啊~~没有为难我们这些小买卖人！

　　我刚才还想呢，如果实在不行，我宁可违反祖训，也要给陈兄弟开这条路啊~~~~

　　真的，哪怕我甄大从此以后不在这行混了，哪怕以后我不入祖坟了，哪怕我不入祖坟了！！！”

　　“行了行了~~~~大少爷，您可趁早停了吧~~~~~”

　　平时号称脸皮厚比城墙的胖威，都被甄老大弄得有点儿受不了了，摆了摆手。

　　“您说，您从来没想跟我们对着干，那您这几挺机关枪是放着做摆设的？看你这阵势，是准备把我弄进来之后，就把我们给突突~~成筛子吧？

　　要不是我们有防备，估计现在就变成大厅里的尸首了，到时候您能赏我们几副棺材板子吗？”

　　“哎哟！兄弟啊~~~您这可是冤枉我了。”

　　这个香港来的甄大少爷一口熟利的京腔，一把抓住了胖威的手，热泪盈眶地说道。

　　“我从来就没想这种事儿啊，我就是冒蒙儿把这些东西借来，想吓唬吓唬你们，装个逼而已，你现在就是给我两个胆子，我也不敢杀人啊！

　　再说了兄弟，我一看就跟你有缘分，我俩估计以前见过，弄不好，我们之间还有相熟的朋友呐，这都是缘分呐~~缘分呐！！！

　　你看看现在的这个事儿，竟然弄成了这么大的误会。

　　既然误会已经澄清了，就把我们这些人都放了吧。

　　我看各位，这都是英雄好汉，绝不会难闻那些打工仔，出去之后，我请客几天，一定让大家吃好玩好，美女姑娘我全包了~~~~”

　　“不一定呦~~~”

　　陈智听着甄大少一套上篇大论，从头到尾脸上没有一丝笑容，目光冷冷的看着前方地上那些人说：

　　“人多嘴杂，只有死人能保守秘密，我没准备放你们出去……”


第四百三十九章 忽然面对的死亡（一）

　　陈智的这句话声音虽然不大，但是却极有震慑力，刚刚缓和的气氛立刻冰冷起来，所有人都不说话了，大厅里鸦雀无声，掉一根针都能听得见，所有人都感觉到，死亡可能随时就会降临……

　　此时这个银行已经完全被结界罩住了，这个结界就像是个巨大的罩子一样，当人们发现自己被关在里面的时候，会有一种被围困的恐惧感。

　　那种感觉在心理学上被称为幽闭恐惧症，而这种恐惧症如果与死亡结合的时候，会加大人的恐慌~~~~会让人的精神紧张到崩溃！！！！

　　在一片安静中，甄大少终于先开口了……

　　他先对陈智笑了笑，然后有些尴尬的说。

　　“兄弟，开什么玩笑？怎么忽然之间就变脸了呢？

　　你说的像真的一样~~~看把他们给吓的~~~别吓唬他们啦！！！

　　咱们先把这些打工的放了，然后我们去嗨~~~你们来北京后还没去玩过吧，我带你们去……”

　　“他们出不去了……”

　　陈智的面色冰冷，言语极为肯定的打断了甄大少的话。

　　听到陈智的话后，后面的雇佣兵立刻开始骚动起来，这些人都非常敏感，有些已经闻到了死亡的味道，开始无法控制了~~

　　甚至有几个人开始喊骂起来，说自己不过是被雇佣到这里来的，任何事情都不知情，不应该陪着甄家的人一起白白送死，要求离开这里！！！

　　有些甚至起身就要跑，但却被重重的扔了回去……

　　在武士的震慑下，没有人能够离开，这些蒙面的武士就像是一个个杀神一样，伫立在那里，一声不吭，强大的气场让人无法逾越。

　　“哎呀，兄弟，这么认真干什么啊？”

　　甄大少爷的脸上抽动了两下，立刻回头挥了挥手，示意大家安静下来，然后又回头对陈智陪笑脸。

　　“咱们还是不要说这种伤感情的话了，看把这些人吓的！！！

　　你放心，兄弟我不是没见过世面的人，之后该怎么办我心里有数~~~

　　你们几位今天不过是来我银行玩一玩，你们有什么目的或是法力，我们也完全不清楚！！！我出去之后，是绝对不会乱说的，就是后面的人，我也敢保证~~~

　　我知道这件事的分量！！！今天的一切就当是开个玩笑，哈哈，大家乐一乐……”

　　“如果你真知道这件事的分量，就不会笑出来了……”

　　陈智的面色依旧冰冷，言语没有任何余地~~~他扶着胖威的肩膀，看了一眼前方的大厅。

　　“这里算上你，一共有217个人，你让我相信这么多人都会守口如瓶吗？

　　人性是不能信任的，这217张嘴活着出去，就是我的麻烦。

　　所以……”

　　陈智说到这里的时候，对着前方的武士微微咳了一声，然后点了点头~~

　　那些武士立刻得到了命令，开始将地上的人拎起来，往大厅中间扔去，像是要杀猪一样，将他们集中起来……

　　人群立刻爆炸了，一时间各种惊恐声不绝于耳，他们已经开始意识到，等待他们的，很可能就是死亡！！！

　　“等等，兄弟等等~~~~”

　　甄大少立刻制止了这种行为，也不再嬉皮笑脸了，而是面色严肃的对陈智说：

　　“兄弟，你到底想怎么样！！！

　　我并不是故意跟你们做对~~~我们行业有我们行业的规矩，有些事我不能退步~~~

　　你现在要因为这件事就要杀人……这么多的条人命啊~~~他们都有老有小，你这是造孽啊！！！

　　咱们中国人有句俗话，冤有头债有主，既然这件事因我而起~~~你杀了我，把他们放了，行不行？

　　而且说到底，这件事情也是你们理亏~~将来这件事传出去，也是你们不对~~~”

　　“我没有说我是对的……”

　　陈智冷冷的看着甄大少，轻声回答。

　　“相反，我敬佩你的原则性！！！

　　这件事的对与错已经不重要了，因为这件事，永远不会有人知道……”

　　陈智说完后，扶着胖威的手动了动，胖威什么都没有说，转身架着陈智准备离开……

　　“好！！！！我知道了！！！”

　　甄大少忽然抓住了陈智受伤的肩膀，手指死死的扣住陈智的手臂~~~

　　“我知道了……我知道我活不了了~~~

　　我知道你们干的那些事情……

　　你们鲍家这些年心黑手狠的事，我早就有耳闻了！！

　　出了这个事的时候，我就知道我逃不掉了~~~~我甄老大也是个爷们，为这个死，我不后悔！！！

　　但是我妹妹，你把她带出去吧……她一个小丫头，不会对你们造成什么威胁……如果你不放心，你就把她带在身边看着她，只要让她活着就行！！！这样总行了把？”

　　甄大少的眼睛里滚这泪水，狠狠的拉着陈智的胳膊，满头的青筋爆出来，准备要拼命的架势~~

　　陈智听了甄大少的话后，认真的看了他一样，然后又看了看甄菲，最后默默的点了点头，扶着胖威走出去了……

　　而大厅中的那些人，看见陈智走出去之后，立刻彻底疯狂了，全都蜂拥大喊着要出去。

　　而那些武士们，却无情的将他们围起来，把那些雇佣兵像扔沙包一样扔到地中间……随后，惨叫嘶喊声此起彼伏……

　　甄大少爷也被武士们拦在了里面，他没有求饶，也没有向其他人那样仓皇跑路，只是漠视着陈智离去，满脸的泪水……

　　“陈先生，你刚才不是说过会放过我哥哥吗？你怎么说话不算数了？你答应过我的，你这个畜牲……”

　　就在这时，甄菲快步的追上来，拉着陈智没受伤的那只胳膊，大声的哭求他，坐在地上抱着陈智的腿，不让他走~~~

　　但陈智却没有说话，一路继续继续向前，胖威一把提起甄菲，用力把她推开~~~

　　甄菲就这样一路哭喊着跟过来，不停的哭骂着陈智，甚至撕扯陈智的头发，精神也崩溃了，像是疯了一样。

　　当他们走到门口的时候，发现穆赫的那辆小轿车依然停在那里，陈智钻到汽车里，胖威也将甄菲拉进了车里，随手便关上了车门。

　　等到甄菲再回过头去看向她家的银行时，发现甄氏银行已经不见了，取代之的是一个透明的结界，那结界忽然变了一下颜色，血红血红的，随后就什么都看不清了。


第四百四十章 忽然面对的死亡（二）

　　车子一路向前开着，这车子是属于特制车，内部的密闭性特别好，车里面的声音外面完全听不见，胖威和司机一起坐在前面，而甄菲却和陈智一起坐在后面。

　　这一路上，甄菲就像是发了疯一般，她披头散发，疯狂的哭嚎着，不停的撕扯陈智的衣服，大骂陈智是个骗子，是杀人的恶魔。

　　但陈智这一路上什么并没有说任何话，他一直都在沉默……只有胖威不停的大声呵斥甄菲，让他别碰到陈智的伤口，不然就给她送回她哥那去~~~

　　坐在前面的小司机吓坏了，不知道发生了什么？车速开得飞快，很快便再次回到了那个秘密的军区大院。

　　由于陈智的肩膀受了伤，胖威在半路上给穆赫打个电话说明情况，当车子到达门前的时候，已经有专业医疗团队站在那里等他们了。

　　陈智下车之后，立刻有几个医护人员跑过来，将他扶到医护车上去。

　　随后穆赫和叶青就赶过来了，在这个大院内，有一个独立性的医院，内部医疗设备十分的高端，医生的水准都很高，比现在国内任何一家大型医院都要强，陈智会被送去那里接受治疗。

　　而甄菲的情绪却非常失控，现在也没人有空理她，就先把她送到原先的旅馆里面去，由专门人看护起来……

　　陈智的后背受了很严重的烧烫伤，这会儿已经有些感染了~~且有部分白骨显露出来，伤势极其严重。

　　用句主治医生的话来说，受了这么重的伤，还能忍着这种剧烈疼痛保持清醒的人，简直不可思议~~~~

　　进到医务室的时候，医生就将陈智做了全麻，然后立刻进行紧急抢救。

　　这场抢救手术进行了18个小时左右，手术灯才灭下来。

　　主治医生出来回复，已经脱离危险期了……

　　随后的24个小时，陈智医院里接受观察治疗，在确定没有危险之后，又被送到了那个旅馆里。

　　旅馆所处的位置非常偏僻，而且周围有一定的武力保护，非常的安全，对此时的陈智来说，是最好的休息场所。

　　但原来的那个旅馆已经不能住了，陈智这次住的，是旅馆后面的特等三楼~~

　　这种特级房间，普通招待人员是不能入内的，每天外面都有换岗哨兵，内部没有工作人员，完全处于封闭状态！！！

　　而陈智的伤势还在恢复中，每过几个小时，都会有专门的医疗人员过来，查看陈智的情况，给他换药，并注射点滴。

　　而甄菲这段时间因为情绪失控，大声呼救，非常的麻烦，所以也被留在了这个旅馆里，因为没有工作人员在，所以她被放捆在了陈智房间的隔壁。

　　陈智在治疗的这段时间，经常能听到甄菲在隔壁屋子的哭泣声……

　　后来就有人告诉他说，甄菲拒绝饮食，估计这样下去，这女人可能就要被抬出去了。

　　穆赫后来又说，与其这样，那就不如让她死在外面，这个地方的位置太特殊，经常会有大人物进来，所以甄菲一旦死在这院子里，会非常麻烦。至于细节部分，穆赫就能处理~~~

　　但陈智却说，就将甄菲带到他的房间里来吧，他现在的伤需要天天换药，而医生每天来几趟太麻烦，换药的步骤很简单，就要甄菲学习一下帮他换药吧！！！

　　胖威和穆赫当然强烈反对，认为陈智现在受了伤，放这个女人在屋子里会很危险，而且甄菲的催眠术不容小觑~~~~

　　但在陈智的坚持下，甄菲还是被带到了陈智的屋子里……

　　甄菲进来之后表现的出奇安静，她没有立刻去攻击陈智，而且还顺从的吃了些东西，增加自己的体力。

　　在军医教授她如何换药的时候，她也一直默默的认真听，学习的也很好。

　　好像，一切已经安静下来了，甄菲已经忘记那晚的事情了……

　　而在这一天，当负责监察病情的医生走了之后，房间里就剩下陈智和甄菲两个人。

　　陈智是肩膀上绑着白色绷带，一动不动的躺在床上，甄菲则蓬头垢面的坐在角落处，目不转睛的盯着陈智。

　　陈智也转过头去，看了看她，只见甄妃这两天消瘦了很多，她本是一个长相较为清秀恬静的人，虽然比陈智大两岁，但这一消瘦之后，面色苍白，嘴唇淡粉开裂，透着血丝，看起来更加惹人怜爱。

　　陈智已经好久没有接触这种普通的女人了，这种女人的身上带着一种让人轻松的感觉，可以让人暂时忘记那些烦恼的事情，让陈智想起他还是普通人的时候。

　　在那个时候，陈智其实对这种温文尔雅的知性美女很喜欢，她们总是落落大方，恬静优雅，像甄菲这种出身名门的大小姐，对他来说就是女神一样的所在，是高不可攀的~~~

　　“我知道你在想什么……”

　　陈智看着角落里盯着她的甄妃，笑了笑。

　　“是吗？”

　　甄菲默然的抬起头，看向床上的陈智。

　　“你也懂心理学了？”

　　“你现在心里想的事情，无需心理学，也能猜到……”

　　陈智淡笑着看着甄菲。

　　“你是在等一个时机，等一个只有我们两个人的时机，在我晚上彻底睡着的时候，杀了我……”

　　“对！！！”甄菲毫不避讳的回答。

　　“但我是个有原则的人……”

　　甄菲的声音依旧冷冷的，面容苍白的看着陈智。

　　“我知道，你受的伤是因为救我，这一点你有恩于我！！！

　　但是你却杀了我哥哥，杀了那么多的人，你和魔鬼没有两样~~~这个仇我永远不会忘记，等你的伤好了，即便房间里有人，我也有能力杀了你！！！”

　　“是吗？”

　　陈智侧着头，脸上依旧挂着淡淡的笑意。

　　“有自信是一件好事……

　　爱憎分明也是一件好事……

　　但前提是，你必须很强大！！！！

　　我曾经听人说过一个丛林法则，狮子有选择不吃羚羊的权利，而羚羊却没有选择不死的权利~~~弱者永远不会饶恕，宽恕是强者的特权~~~

　　你现在说你要报仇，而在我听来，你却是在选择死亡……”

　　陈智说完之后，稍微转了下身子，背对着甄菲。

　　“我有些困了，想睡一会儿，半夜12点的时候叫醒我，我要打一个电话……”


第四百四十一章 黑色沼泽

　　陈智说完之后，真的很快就睡去了，人在受到重伤之后，精神也会特别困顿，随意陈智闭上双眼，很快就陷入了熟睡之中。

　　而甄菲坐在他的床前，有点儿不敢相信的看着陈智，不敢轻举妄动~~~

　　这种凝视一直持续了几个小时，一直到深夜11点多钟，心理学家对睡眠特征是非常敏感的，甄菲从陈智匀净的呼吸中，确定他已经睡熟了。

　　而在这时，甄菲的眼泪也终于流了下来，这段时间她一直压抑在心中的恨，忽然间爆发出来，让她浑身无法控制的抖动起来~~~

　　她先语气轻柔的念了一些启发性的词汇，这些词汇非常连贯，就像是安眠曲一样灌进陈智的耳朵里，而次后，甄菲开始轻轻地剁动脚步，每一个节拍都和曲音相迎合，在最后关头，甄菲将手中的茶碗一泼，将茶水洒在了地上。

　　一时间，原本坚硬的地面上，开始变得泥泞起来，没过多久，旅馆的地面慢慢变质，翻起大量的泥浆泡，这里居然形成了一片沼泽！

　　随着沼泽蔓延越来越大，翻滚的泡沫将整个屋子都给吞没了，陈智的床开始慢慢的沉了下去。

　　床前的甄菲也跟着一起沉了下去，甄菲咬着牙，身体一动不动，先是小腿，然后到了腰部，最后沼泽已经没到了他们的脖子，很快就要将她完全吞没了~~~

　　“这就是你的催眠术吗？为了杀我，而选择自杀……”

　　熟睡中的陈智，忽然张开口说道：

　　“我以前听人说过，有人可以通过细微声响做暗示，对着熟睡中的人作出催眠，可以通过人最细微的感官进入，将人带入特殊场景中，如果人在催眠时死在了这个场景，那这个人也就真的死了~~~我本来认为这种说法太玄了，现在看来，这是真的！”

　　“对，这就是无法回避的催眠……”

　　甄菲咬着嘴唇，鲜血从她的嘴唇中流了出来。

　　“从我进到这屋子开始，我就已经把这个催眠场地布置出来了，而我每天为你敷药，自己也在这场催眠之中，现在就让我们一起去死吧，一起在沼泽里窒息而死，这就是你这种魔鬼应得的下场……”

　　“那真是可惜了！！

　　死的并不是我这个魔鬼，只会是你！！”

　　陈智说完之后，忽然睁开眼睛，与此同时，一个圆形的结界在他的床周围浮现出来。

　　结界一出现，瞬间将所有的催眠景象完全破开，而在外面的甄菲，却依然陷入在沼泽之中，而随着她越陷越深，还没等她喘出一口气，整个身体就已经掉入了沼泽，无法呼吸了。

　　人在窒息中是十分痛苦的，甄菲立刻抓住自己的脖子，不停的挣扎，面目青紫，两眼突出，她似乎已经没有刚才的刚强意志，面容扭曲，拼命的抓挠着，想要向陈智求救。

　　但陈智依然坐在床上，一脸漠然的看着她，看着面前这个女人的脸慢慢变色，最后变成一片惨白，濒临死亡……

　　到最后，陈智轻轻的挥了挥手，一条结界破了出去，整个催眠系统才在这一瞬间，全部失灵了。

　　随着催眠术的失灵，甄菲立刻跌落在地上，肺部剧烈的鼓动，开始逐渐恢复呼吸，但刚才窒息的痛苦，已经让她的意志濒临崩溃。

　　“知道了吗？

　　这就是真正的死亡……”

　　陈智依旧漠然的看着地上的甄菲，看着她因窒息而苍白变紫的脸，轻轻地说道：

　　“你在选择和我同归于尽之前，没有这个觉悟吗？

　　死亡没你想的那么简单，真正有种敢铁了心自杀的没有几个~~~

　　你们兄妹俩一直以为是鲍家在跟你们做对，你哥从昨天开始，就开始和你们的那些背景后台联系，寻求帮助，想用他们来克制我。

　　但你们这种自作聪明的行为，恰恰给自己挖了坟墓！

　　你们忘记了，政客们最大的特点就是见风使舵，谁那里有好处，他们就是谁的朋友，他们永远都会选择最有利用价值的人去利用，然后永远会没有感情的规避风险，丢掉弃子~~~

　　这几年，你们甄家用钱将这些人给喂饱了，他们也给你们开了很多方便之门，但这些事情，正是这些重量人物最怕泄露出去的事情~~~

　　换句话说，从你们大张旗鼓的与东北鲍家做对时起，你们兄妹在这些大人物眼中，已经没有任何价值了，你们现过活着，并不是我们麻烦，而更是他们的麻烦，是你们背后的那些人，想要你们死！！！”

　　“呼~~~~呼~~~~~~~呼~~~~~~”

　　甄菲猛烈的喘息着，默默的听着陈智说的话，眼泪扑梭梭的掉下来，一句话都说不出，这时就听见陈智继续说道。

　　“我知道，你们一直以祖先的事情为傲！！！

　　你的祖先曾经抱着那个玉鼎跳到河里面去，这个行为给了你们一个很好的催化剂，让你们误以为只要坚持这条原则，就可以应对所有事情，认为这个世界是有正义公论的！！

　　但我现在告诉你，这世上很多事情，并不是用对错可以衡量的，也并不是用你们那些所谓的原则可以衡量的。

　　我说了这么多，就是想让你明白你活着的意义，如果你依然执意想要去死，那我不会去再去拦你……”

　　陈智的这些话，全部真真切切的传入道甄菲的耳中了，而这一次，甄菲没有再抗拒，而是真的将陈智的这些话渗到了心里。

　　“呜呜呜~~”

　　陈智的话音落后不久，甄菲的鼻涕和眼泪同时流了出来，开始嚎啕痛哭起来，这段基时间积累的所有怨恨，所有悲伤，所有恐惧，以及所有的不理解全部都释放出来了。

　　甄菲不再像原来那样怨恨陈智了，她双手抓住地毯，蜷成一团，放纵的哭泣起来，估计她这一辈子，都没这么痛哭过。

　　“我哥死了……

　　他真的死了！！！

　　银行也没！！！

　　我没有亲人了！！！

　　我活着还有什么意义？”

　　甄菲就这样一个人缩在墙角里，嚎啕痛哭着，她现在并不想再去攻击陈智，但也没有支了撑自己活下去的信念。

　　“你把我杀了吧，让我去见我父母和我哥，像你们这种人，天天都在杀人，那就也把我也杀了吧……呜呜……”

　　就在甄菲毫无理智的哭泣时，陈智的手机却响了起来。

　　陈智看了眼号码，正是他一直等待着的电话！

　　陈智拨动了一下电话，然后放在耳边，听完里面的内容后挂断。

　　随后看向前方的甄菲。

　　“现在告诉你一个消息，你哥算是命大，已经活下来了！！！”


第四百四十二章 放生

　　“你，你什么意思？”

　　陈智的话向一个霹雷一样，把甄菲吓愣了~~~

　　甄菲瞬间瞪大了眼睛，难以置信的看向陈智，刚才的话她听得清清楚楚，但她怕自己听错了，整个人愣愣的坐在那里，想再次确认一下。

　　“我说，你哥他，活！下！来！了！”

　　陈智对着面前的甄菲，一字一顿的说：

　　“甄小姐，我现在告诉你的事情，你从此以后都要守口如瓶……

　　我有一种能力，其本质上可能跟你的催眠术差不多，但是它却更加真实，叫做幻术！！

　　幻术可以制造出一些幻觉，编造出虚假的记忆，然后在人的大脑皮层中消退本有的记忆，将假记忆取代在里面。

　　你哥和那些雇佣兵的命，对我们和那些大人物没有意义，我们怕的，是他们脑中记住的东西！！

　　人性是不可信任的，即便是他们发誓会保守秘密，但是在时间和事件的作用下，泄密的可能性还是很大，200多个人活下来之后，很快会接触两千个人，两万个人，然后无尽止的散播下去。

　　所以我根本就不可能抱有让他们保密的幻想，换句话说，不能让他们带着记忆走！！！

　　当然，你们那些所谓的靠山，原本的意愿是将你们全部除掉，毕竟死人是最会保守秘密的！

　　但恰恰是被你们认为魔鬼的我和鲍先生，选择了另一种方法！！

　　自从我们离开银行开始，他们就在大厅里被摘取记忆，然后换掉了另一段我所制造的虚假记忆。

　　这没想象中那么容易，需要很长的一段时间去运作！！！而且有很大的风险性，不过还好，现在基本已经成功了~~~

　　从我们向你们银行索取这件物品，以及到我们潜入进银行，这所有的记忆都被消除了。

　　现在甄家知道这件事的人，就只有你一个人而已……”

　　“真，真的吗？

　　那……那太实在是太好了！！！”

　　听到这突如其来的喜讯，甄菲的大脑一时间有些转变不过来，大悲大喜之下，让她的精神也受到了一些刺激，所以一时间不知道该说什么，嘴唇都神经质的哆嗦了起来。

　　甄菲颤抖着双手，想过来拉陈智，但转念间又立刻想起了一件事，有些激动的望着陈智问道：

　　“那，那我呢！

　　您也要把我的记忆消除吗？无所谓，只要我的家人活下来就可以，我可以什么都不记得……”

　　“不必了！！！”

　　陈智轻轻的摇了摇头。

　　“消除记忆这件事情本身，其实非常危险，而且过程极其痛苦，人的大脑皮层非常复杂，一旦有一个轻微细节错误，人的大脑存储过程就会失败，而这种失败就意味着死亡！！！

　　刚才我已经得到消息，那200多个人中，已经有十几个人陷入昏迷中，现在正在抢救，如果情况不好，可能永远都醒不过来了。他们本来跟这件事没有关系，而你们兄妹却把他们搅进来。

　　所以如果他们就这样死了，这些债，最终也有你们一份……

　　至于你……”

　　陈智双眼漠然的看了甄菲一会。

　　“你就别受这种苦了，就让你的记忆留下来吧……

　　你和他们不同，你是个原则性很强的人，而且很单纯。

　　你只要对我承诺，永远不会将这些事说出去，我就会信你！！！

　　你愿意对我承诺吗？”

　　“我……”

　　甄菲忽然鼻头红了起来，激动的说出余下的话。

　　“我甄菲愿以灵魂起誓，绝不会将这件事透露出去，此后这件事就变成我永远的秘密！！！

　　陈先生，谢谢！谢谢你……”

　　说到最后的时候，甄菲早就已经泣不成声，然后不知道出于什么样的感情，她忽然间冲出来抱住了陈智，将脸埋在了他的胸膛里，开始嚎啕大哭起来。

　　在之后的几天里，事情发生了360度的变化。

　　所有人都从银行里放出来了，非常幸运的是，那些处于昏迷状态的人，经过抢救后也全都醒过来了。

　　陈智的虚假记忆做得十分缜密，就像是在一个非常细致的网格中填充内容一样，简直就是一副计算缜密的完美工艺品，这并不是所有人都可以做到的。

　　这些人的记忆的确都被抹去了，而甄大少爷的记忆最为有趣。

　　在他的记忆中，陈智和胖威都是豹爷叫来北京办事的，让他招待玩几天，至于他原来背后依附的那些大人物，基本都在他的记忆中淡化了。

　　甄菲这两天和他哥哥通过几次电话，从她哥哥的言谈中，甄菲已经感觉到她哥哥已经彻底安全了，而且精神状态还非常好，一颗悬着的心，也彻底放下来了。

　　不知道什么原因？甄菲这次没有着急回去，而是留在了旅馆里。

　　由于陈智身上的伤还很严重，不便于长途旅行，医生最保守的估计，也要在这里治疗一个星期。

　　所以甄菲表示，她想再留一段时间，她现在对换药工作已经得心应手，想留在这里陪着陈智，将他的伤治好，顺便也可以陪着陈智聊聊天，就当是报答，这本也是心理医生的强项。

　　甄菲的这个决定可把胖威乐得够呛，因为陈智现在所住的地方特殊，外人进入非常麻烦，所以胖威这段时间一进来就跟门卫头疼，现在甄菲毛遂自荐，可把胖威哥彻底解放了~~~

　　他现在一直住在前方的旅馆里，和那个小招待员重温旧梦，没完没了的翻云覆雨。

　　而接下来的这一个星期，却变成了陈智最安静的时光……

　　平日里除了医生固定过来检查之外，其他时间都是甄菲陪着他。

　　而甄菲这个人，的确是一个很好的陪伴者，她陪着陈智聊一些轻松的话题，说一些能安抚陈智焦躁情绪的故事，那种感觉就像是给紧绷的大脑做按摩一样，让人非常的舒服。

　　陈智当时甚至有一种感觉，如果可以永远这样安静下去，也不错……

　　然而，现实的残酷马上就出现了，在陈智修养第六天的一个晚上，忽然间，外面的空中电闪雷鸣……

　　随后，旅馆的窗户被砸开，一个巨大的影子挥动着翅膀，从窗户飞了进来……


第四百四十三章 暗袭行动（一）

　　甄菲吓了一大跳，刚要大声呼叫，却发现那只巨鸟随后化成了一个人，落在了陈智面前。

　　“族长，奴婢有急事向您禀报！！！”

　　简狄步履轻盈的走到陈智面前，将嘴靠到了陈智的耳边，用极轻的声音说出了几个字。

　　陈智闻言后，顿时脸色骤变，急忙拨动手机，接通了胖威的电话。

　　胖威那边也不知道在忙什么呢，接起电话后直喘粗气。

　　“喂？干啥呀橙子？这大半夜的打电话，想我啦？”

　　“准备走！！！”

　　陈智在电话中急声喊道：

　　“得到消息，暗部要对刀子下手！”

　　“卧槽，啥玩意儿？”

　　胖威在电话那头，一时间都没转过弯来，怀疑自己是不是听错了。

　　“刀子现在不是在个什么秘密分部里养伤吗？

　　那家伙弄得神秘兮兮的，我都不知道在他哪，暗部怎么可能找到他？”

　　“的确是！

　　但如果地点是保密的，如果出了事，消息也很难传的出来~~~”

　　陈智在电话中急促地说道：

　　“我现在得到的消息非常确定，暗部已经确定了刀子的位置，即刻就会派暗杀人力过去，我现在要给豹爷打个电话，你马上收拾一下出来，我们等会在你楼下汇合，今晚就回去！”

　　“嗯，嗯，知道了~~好！”

　　胖威现在已经明白事情的严重性了，立刻放下了电话，跑去收拾了。

　　随后，陈智给鲍平打了个电话，将简狄探听到的消息，完整的转达给鲍平。

　　简狄作为玄鸟拥有广听的能力，它们可以将翎羽撒在一些没有人烟的隐秘地域，比如大山深处，或是暗岛之中，而这些地方，往往是最能探查到高度机密的地点。

　　在一只翎羽中，简狄听到了一些这样的消息：

　　有一些声音在秘密的商量着一次暗袭行动，他们先是探讨组织在各地秘密分部的位置，然后在词语中反复的提到了一位红带武士的名字，“姬陵！”

　　因为一些原因，这些人似乎对姬陵武士势在必得，想趁他受伤的时候，暗袭分部，将他捕获。

　　他们先对鬼刀的能力做了评估，同时对分部的整体轮廓做了调查，并设定了突袭方案，但细节部分，声音十分的细小，即便是玄鸟的耳朵，也听不真切。

　　但简狄可以确定的是，暗部已经确定要去抓捕鬼刀了，而且即刻就会有所行动。

　　当鲍平听到陈智这个消息后，先是有点不相信，在他的印象里，组织的秘密分部都是和他单线联系，是没有那么容易被找到的~~

　　但鲍平即刻让人去找分部的管理者，查看分部的情况，并且提醒鬼刀务必小心。

　　陈智挂完电话后，让简狄先回去继续打探消息，自己则选择当晚返回Z市。

　　现在已经是半夜十分，这个时候坐飞机是不可能的了，鲍家的私人飞机往返的话，调度起来更加麻烦，所以穆赫派了一辆专车，送他们走高速公路回去。

　　甄菲一直在旁边默默看着这一切，看着陈智打完电话，安排好所有事情后，最后走过去轻声说：

　　“陈先生，您这是就要走了吗？

　　那……那我……”

　　听到她的话后，陈智才想起身边站着的甄菲，便转过去点了点头。

　　“是！我那边有些事，需要立刻回去，等会车来了之后，我马上就要走了！”

　　“那……那你还会来北京吗？”

　　甄菲说到这里的时候，目光闪烁了一下，似乎有些不好意思，不敢去直视陈智的眼睛。

　　陈智扫了她一眼，略微沉默了一会，随后抬眼看向她慢慢说道：

　　“我平时的生活其实非常繁忙，和你是完全不同的世界，这边如果没有特殊情况，我估计是不会来了。

　　你家里的事情已经完全解决了，你就回去继续过你的生活吧，这段时间谢谢你的照顾！”

　　“陈先生！”

　　甄菲忽然抬起头，看向了陈智。

　　“你就从没担心过我会不守诺言吗？

　　也许出去之后，我会将这段时间发生的所有事情都公布出去，而你的身份一定会引起别人的注意。”

　　“你这个说法太天真了！”

　　陈智看着甄菲笑了笑。

　　“我相信你绝不会拿自己家人的生命开玩笑。

　　而且我说过，你是个信守诺言的人！这一点我没怀疑过。

　　我走了，稍后会有人送你回去，再见！”

　　陈智说完之后，抓起外套披在身上，准备离开，而这时，他的手臂却忽然被拉住了。

　　当他再次回头的时候，发现是甄菲那双纤细的手正抓着他的臂弯，而此时的甄菲，却变得有点奇怪，她的脸色有些尴尬，双唇略有些发颤。

　　“陈先生，不好意思……

　　我……”

　　甄菲说到这儿的时候，把眼睛垂了下来，脸颊略微有些发红。

　　“我在国内没什么朋友，为了守着我们家的基业，我大部分时间都要在那个地下室里，一直一个人。

　　如果可以的话……

　　我可以加你的微信吗？平时没事的时候聊聊天。

　　我知道你很忙，但你平日在清闲的时候，或者心里不舒服的时候，也许我可以让你的心情开阔一些，可以吗？”

　　“其实我并不是一个喜欢倾诉的人。”陈智笑着对甄菲说。

　　“而且你也说了，我们这些人都是杀人的魔鬼，你应该寻找更适合你的朋友去交流~~”

　　陈智的话非常直接，他本想转身就走，但他看到真甄菲骤然失落的面容时，转回身又笑了笑。

　　“好吧，如果有时间的话，我们可以聊聊天，也许下次来北京时，可以再见到你。

　　我真的要走了，再见！”

　　陈智说完之后，拍了拍甄菲的肩膀，这个小动作似乎让甄菲非常不好意思，她本来面容就很白，这一下从脖子到脸立刻通红，像桃花一样，可爱极了~~

　　陈智又笑着看了她一眼，便转头离开了房间。

　　陈智从后面下楼后直接去旅馆的正门，而在那里，胖威却在不可开交~~~

　　那个小女招待员，哭的眼睛都红肿了，也不知道是跟胖威吵架了还是什么原因，满脸的不乐意，嘴撅的老高。

　　胖威也是满脸通红，看见陈智来了之后，急忙招呼他过来上车。

　　把陈智推上车后，胖威随后又嬉皮笑脸的，在女招待员的耳边说了两句话，还没等那女孩子回复，胖威就像火烧屁股了一样，心急火燎的钻进车里去了。

　　车子快速开出了大院，一路向前行驶着，直向高速公路而去，然而还没有开出郊区，鲍平的电话就打过来了。

　　他已经派人联系秘密分部了，但那边的情况，并不乐观……


第四百四十四章 暗袭行动（二）

　　电话里，鲍平带了陈智一个让人震惊的消息：

　　就在刚才，他们已经联系了秘密分部的负责人，但是那里已经接不通电话了！

　　组织的秘密分部都是单线联系，地点只有极为核心的人才知道，每天都是固定时间与组织联系报告情况~~~

　　就大概在一个小时前，鲍平刚与那里的负责人联系过，当时分舵的情况一切正常，也就是说，就在这短短的一个小时内，分舵就出事了。

　　这个分舵主要负责辅助组织的物资人力，位于本省附近的一个小城市里，虽然距离不算远，但是交通却极为不便。

　　组织的人赶往那里需要一段时间，所以具体的情况，还要等第二次报告结果，而在这段时间里，陈智和胖威就坐在汽车上，径直向着Z市飞奔而去。

　　当跑到一半的时候，鲍平的电话终于打来了，传来的是一个让人震惊的消息。

　　组织的人已经赶到秘密分舵了，而到那里之后，发现大门死死的紧闭着，地下渗出黑烟，里面完全联络不通。

　　紧急之下，他们只好将大门撬开，顿时听到警报声四起，四处都是烟和烧焦味~~~

　　而当他们进去查看的时候，却看到了遍地烧焦的尸体。

　　分舵内所有的人都遇害了，包括分舵内留守的武士，黑衣人，技术工作人员以及医生。

　　从现场的情况下看，这场大火应该是在一个小时前被点燃的，也就是说，简狄刚刚收到消息的时候，暗部的人就已经开始行动了。

　　他们出手非常利落，前后行动十分迅速没有一丝犹豫，从外面草地上的脚印上来看，这次暗部派来了很多人，其中不乏一些身手不凡的武士。

　　暗部的人闯入大门之后，并没有在这里多做停留，他们的目的非常简单，直接进入寻找鬼刀，其它人全部杀掉，这里所有的房间都有外面进入的脚印~~~

　　然后，暗部在撤离后闭紧大门，泼汽油点火，将整个分舵烧成了焦灰~~~

　　组织的人在现场找到了几具被捆绑的烧焦尸体，他们身上都有标牌，是分舵的头脑人物，看来他们离世前都受过严刑拷问~~

　　“那鬼刀呢？”

　　陈智听完鲍平的叙述后，第一个反应就是问出这个问题。

　　“找到他的……尸体了吗？”

　　“暂时还没有！”

　　鲍平在电话那边轻声回答：

　　“我们的人现在只是刚刚到达那里，正在处理现场~~~

　　现在分舵几百个人已经全部丧生，遍地都是烧焦的尸体，因为烧毁的程度很严重，很多尸体都是粘连在一起的，连男女都无法分清。

　　所以现在短时间内，无法分辨尸体的真实身份。

　　现在尚无法确定鬼刀是否已经遇害！！”

　　“好，知道了，我马上就回去……”

　　陈智说完后，便挂断了电话。

　　胖威耐着性子听陈智接了半天电话，早就心急如焚了。

　　“这他妈的，怎么忽然间出这么个事儿？这帮人下手也太黑了~~~

　　还有，这消息是谁走漏出去的？刀子在分舵治疗的事情这么隐秘，暗部怎么会知道？

　　再说了，组织的分舵都那么神秘，就连老子都不知道刀子在哪疗伤呢，暗部到底有什么通天的本身，能找到那地方？

　　妈的，估计组织里面还是有内鬼，让老子找到他，绝饶不了他！

　　这帮暗部的死逼，草他娘的，真是够黑的，把分舵的人全烧死了，我草他妈……”

　　胖威在这边大声的嚷嚷，可把前面的小司机吓得半死，这小司机这一路来带着他们忙前忙后的，早已经发现这两个人有点儿与众不同了。

　　现在听见胖威说的这些话，更是把脸都吓青了，心想这帮黑社会也太吓人了，怎么张口闭口就杀几百个人呢！

　　“行了别说了！”

　　陈智轻声提醒身边的胖威，压低了声音说道：

　　“也许情况没你想的那么悲观。

　　刚才鲍爷说了，发现了几具被拷问的尸体。

　　如果他们这次去分舵的目的是为了找鬼刀的话，无非是想趁机杀一个红带武士，消灭组织的顶端力量，或者是把鬼刀拉入伙。

　　如果他们已经抓到鬼刀了，那他们拷问这些头目就没有意义了，所以很可能的情况是，他们到了那里之后，却没有找到鬼刀，所以要拷问分舵的头脑，寻找鬼刀的踪迹。

　　据我所知，分舵的首脑人物都是武士出身，个把个的硬汉，拷问是问不出什么的……”

　　“那刀子呢？”

　　胖威还是非常焦躁的摇着头。

　　“刀子不是在那疗伤吗？整个分舵都被烧了，他能躲到哪儿去？

　　我看这回真他娘的，是凶多吉少了，草的，这帮鳖孙子，平时不出手，一出手就来狠的，当我们是吃素的~~等我们这次回去，也帮他们的分舵端了。”

　　“行了，现在别想那么多，等到了之后就什么都知道了！”

　　他们说话的功夫，车子一路飞速的向前开着。

　　这一晚上，通过了无数的交通站，比普通的车速快了好几倍，终于在大概四个小时之后，他们到达了Z市的高速入口。

　　而陈智他们远远的就看到，一辆黑色的奥迪正在入口处等待他们。

　　而狼途也站在那里，他面色铁青，对陈智他们的车挥着手。

　　小司机立刻将车停到了路边，当车子停下时，狼图先非常恭敬的帮陈智和胖威开门，然后对小司机挥了一下手，示意他可以走了。

　　小司机像终于逃脱了一样，快速的开着车一溜烟就消失了~~~

　　狼图这时转过身，面色凝重的对陈智和胖威说道：

　　“因为情况紧急，首领特命令我来这里接两位，直接前往分舵现场……”


第四百四十五章 残酷的死亡

　　狼图这一路上的表情极为严肃，原本就严肃的脸上，更是增了一丝煞气！

　　事实上，陈智能清晰的感觉到他这一路上是极其愤怒的……

　　那是一种发现同伴被屠杀后的愤怒，恨不得将屠杀者撕成碎片的仇恨！

　　这一路上的路途，不知为何显得十分的漫长，以组织的车速来说，确实耗费的时间有些太长了……

　　也不知最后走了多久，他们终于来到了一个大山外部，这里是一处偏僻的荒山，平日里很不惹人注意~~~

　　但想不到的是，这里竟然有一条公路插入山中，顺着这条路，可以直通向大山深处，放眼望去，山中黑漆漆的，看起来有些令人心生紧张。

　　但这条路却很平坦，汽车在上面行驶，是完全没问题的……

　　陈智他们的汽车一路沿着这条公路向前行驶，行驶了很长的时间之后，才到达了这座大山的深处。

　　而在前方，他们入眼处看到的全部都是自然的山村风景区，如果不知道这里有组织分舵存在的话，估计会认为这里是一道荒芜的树林~~

　　从出口出去后，他们来到一座山岩前，隐隐约约的看见那里有一个很大的山洞，前方密密麻麻的站满了人。

　　远远的，陈智看见鲍平正站在人群中央，站在他身边的是阿索和姬盈~~旁边还有很多黑衣人给他提灯。

　　此时已经将近凌晨五点钟了，山中的天刚开始蒙蒙发亮，但是在这密林中，阳光却透不太进来。

　　组织的黑衣人们手中拿着大型高光电筒，在前方为鲍平照亮，而鲍平一直站在一个高处，双眼看着前方的山洞，表情十分的凝重。

　　看见陈智来了之后，鲍平先是对他挥了挥手，等他走过来之后，抬手指向了前方，说道：

　　“看到了吗？前面就是分舵的大门。

　　他们将我们的人锁在大门里，里面的大火烧了将近一个小时，我们的人现在正在处理现场。”

　　陈智循着鲍平手指的方向向前看去，只见大门的外面满是焦炭，烟火纷飞。

　　有很多穿着工作服的人，正不停的从里面抬出一副又一副的担架，担架上面全都是焦黑的尸体。

　　虽然距离比较远，但陈智依然能感觉到那些尸体悲惨的样子。

　　“我们统计了一下，一共是374具尸体……”

　　旁边的鲍平声音沉重地说道：

　　“这分舵中所有的人，包括组织的人，技术人员，甚至连清洁人员在内无一幸免。

　　这是近百年来，这是组织在外面的分舵第一次被突袭，而且是损失最大的一次！这是都我的责任……”

　　鲍平说到这里的时候，便不再说话了，他双眼麻木的看着前面，不知道在想些什么。

　　陈智看了他一眼，他发现鲍平此时的眼睛已经变成了极深的灰色，像被搅浑的湖水一样，陈智见过鲍平的这种样子，在斩杀老曹爷的时候，他就是这种眼神！！

　　陈智对胖威打了个手势，然后两个人跟着狼图一起向前方的山洞走去。

　　陈智发现，狼图这一路上都非常激动，将拳头攥得紧紧的，脑门上青筋凸起，而在场的组织的人，包括黑衣人和武士，无不面色凝重，他们都用一种奇怪的眼神看着陈智，那种感觉，好像在等待着陈智一声号令，带领他们去报仇一样~~~~

　　整片空气中，都弥漫着一股浓重的火药味！

　　这种情绪如同沸腾的火焰，似乎随时能将这座大山引爆……

　　在前方的山洞门前，敞开着两扇很大的厚钢门，外面还有很多树藤和碎草，原本应该是用来给大门做山体伪装的，但此刻却因为内部的火灾，早已经是门洞大开了。

　　陈智看到这山壁上的大门，全部都是由加密钢板所打造，十分的坚固，内部有很严谨的金属装置零件，看得出当时在制作这扇大门时，下了很大的功夫。

　　他们随着狼图向内走去，从进入到大门的那一刻起，就能闻到一股刺鼻的烧焦味道，其中夹杂最多的，就是人类的脂肪和肌肉被烧焦的糊味。

　　他们沿着烧焦的印记，一路向前走去，发现这里的地面全部都是金属材质，前方是一个长方形的大厅，直通前方的控制室，而两侧都是小型的走廊房间。

　　从这里的结构上看，就可以看出分舵内部机构的严谨性，虽然大部分已经被焚毁了，但是陈智能够看到这里精密完善的管理机制，周围的墙面上全部都是监视液晶屏幕，外面连接着高清摄像头，上面标注着山区所有的位置，几乎没有任何死角。

　　而且内部人员纪律严明，不同部门的人都有专门的行走通道，还有快速报警系统，所有的细节都想到了。

　　从外面想要侵入进来，是非常困难的~~~

　　但即便就是这样的一个管理严格，严防死守的分舵，竟然在十几分钟内如此轻易的被攻破，然后里面的人全部都被斩杀，室内破了大量火油，付之一炬。

　　在这个期间，分部内的人甚至连发出警报的时间都没有……

　　陈智和胖威跟着狼图一路向前走，陈智看到了地面焦炭上，有很多细小的印记，这些印记一般不容易被察觉，但仔细看出时，却能看到是人的中指和膝盖同时运动时，留下的特殊痕迹。

　　“这些人在进来的时候，很可能是爬行着前进的……”陈智轻声说道。

　　他的话，被旁边的胖威听了个一清二楚。

　　“什么？”

　　胖威有点没听明白，转过头来望着陈智问道：

　　“不是说是暗部攻击了这里吗？

　　暗部的人属耗子的呀？还爬着走？那不是都变成山猫子了吗？”

　　“别忘了，人类也可以爬行……”陈智说道：

　　“人类在直立行走之前，和其它动物一样，是爬行的！

　　而且有统计说，当人类的身体协调能力达到一定程度时，爬行的速度反而比奔跑更快，而面对攻击时，反应更加灵敏！

　　我曾经听说过，暗部的武士都受到了魔力强化，所以体术大大的特高了~~这种魔力加强虽然不知道具体是什么。

　　如果我推想，普通人类被强化的话，也许会出现一种返祖现象，也就是所谓的野蛮化……

　　当然，这都是我的猜测而已，不过我估计，这些暗部武士进到这个分舵后，他们的样子，也许会很骇人！！”


第四百四十六章 一片树叶（一）

　　陈智和胖威跟随着狼图继续向前走，这里的现场，远比他们想象中的还要惨烈……

　　因为分部内做过防火涂层处理，一般很难点燃，所以暗部这次是将大量的火油和液态炸药泼在了地面上，然后才点燃大火的，大火中伴随着大量的爆炸~~

　　屋子内有很多的电子设备，这会儿都已经成为了爆炸之后的残骸品，而爆炸本身力量是很大的，很多人是当场被炸碎而死的，残肢和碎肉遍地都是，简直惨不忍睹。

　　陈智就看到有一个人的头颅，因为爆炸而卷进了电子仪器中，而他的另一半头颅和肢体则甩在十几米的外面，看起来让人胆寒。

　　越往前走，在前面引路的狼图情绪就越发激动，陈智感觉到，他的愤怒已经无法抑制了……

　　而周围不停穿梭着医疗人员和工作人员，都是组织内部的人，这分部里的尸体，很多他们都认识，有些甚至有很深的情谊。

　　陈智能清楚的感受到，这些工作人员在收检尸体时，都带着一股极度悲愤的情绪，这种悲愤凝聚起来，就是一个巨大的火药桶，稍有点火星，就能将这里炸毁~~~

　　而再向前方走就是医疗区了，狼图说，按照分部汇报的标示，前方就是鬼刀休养的地方。

　　按记录上写，鬼刀所在的房间是3074室，也就是走廊最深处的一个房间，专为特别人员使用，那里的密闭设备非常好。

　　等陈智他们走到那里的时候，发现这间屋子的大门还保存着，只是炸的歪了一些，而门内的一切，已经全部都是焦炭了~~~

　　来到这里之前，陈智曾经抱有一丝幻想，鬼刀的速度和敏感性向来是毋庸置疑的，也许他提前发现了危险，然后快速的离开这里。

　　可来到这里看到现场的惨状之后，陈智的心里已经不抱希望了！

　　当他推开大门的时候，发现这个房间是完全封闭的，里面的一切全部都被烧成了焦炭，连地面都被炸成了渣滓，所有的一切都已经不复存在了！在这房间里的人，根本不可能逃出去~~

　　“这就是姬陵武士疗伤时，用的房间！”

　　一旁的狼图说道：

　　“我们到这里的时候，这间屋子就是空着的，但外面却有很多尸体，七零八碎，已经分辨不出哪具尸体是姬陵武士的了。

　　所以那个时间，姬陵武士应该是在外面活动！”

　　“那个时间段，分部内有什么事情吗？”陈智问。

　　“没有~~”狼图回答。

　　“我在这个分部内居住过一段时间，分部内的纪律性非常强，晚饭的时间比较早。

　　而且即便是有活动，像姬陵武士这种级别的人，是不必参加的~~所以，姬陵武士当时应该是自己离开房间……”

　　“鬼刀会自己出来外面吗？”

　　陈智听到狼图的话后，心中有些默默的疑惑。

　　他们在宿命堂的时候常年住在一起，太了解鬼刀这个人了，以他的性格，绝不喜欢没事的时候出去乱走，更不喜欢与人沟通谈话，如果不是因为特别的原因，他一定会选择在屋子里永远自闭~~~

　　所以如果他在半夜的时间出去，一定是一种私人性行为，而且是一个特别的原因！

　　之后陈智在这间屋子里走了几圈，仔细看了看四处的细节，他发现周围的一切除了黑炭以外，已经没有任何痕迹了。

　　等走到了卫生间里时，发现这里的情况还算好一些~~

　　分部内的卫生间全部都是简易设施，有一点儿像军队内的筒子房。

　　所有的卫浴都是铁皮和金属制成的，即便是被烧毁了，原来的样子也没有大变动~~而墙壁上却坑坑洼洼很破乱！

　　在冲水桶的上方，有一处焦黑的墙壁，被炸的轻轻凸了一块，陈智有一种奇怪的感觉，这种感觉有点说不好，他总觉得那个凸起很不自然。

　　陈智转头看了胖威一眼，胖威立刻会意，走过去摸了摸那块被烧糊的墙面，然后敲了敲声音，最后从裤腿中抽出了一支匕首，插进了凸起的缝隙中，轻轻地一撬。

　　整块凸起的墙面立刻就掉了下来，露出里面一块不到十厘米的暗格，而这时，一块巴掌大的树叶，飘落下来~~

　　这种暗格应该是后挖的，从那个位置上看，应该是把瓷砖抠开之后，用刀子临时割出来的暗格。

　　而这片树叶此时从里面飘落下来，却有一种明显的不自然……

　　陈智捡起树叶来看了看，这是北方非常常见的槐树叶子。

　　叶子的表面很大，上面的叶脉很清晰，叶子整体有些发桔红色，很脆，但叶子的茎部很柔韧，是偏中黄的颜色。

　　陈智记得，小的时候经常会拿这种树叶跟小朋友玩儿拉叶茎的游戏。

　　那个时候大家去地面上找叶子，选最满意的叶子进行比赛，看谁的叶茎更加柔韧，而到最后都不断裂的，就是最好的叶子，那些中黄色的叶茎，总是柔韧性最好的。

　　陈智看了看叶子的表面，又用手指摸了摸，却从上面看不出什么痕迹来，但当他的手摸到叶茎的时候，却感觉到了一种莫名的触感。

　　这种感觉非常的纤细，如果不是非常敏感的人，是感觉不到的，陈智用手指仔细的摸索了一遍，然后又用放大镜仔细的看了一会儿后，对身后的狼图说了一句：

　　“去，把外面的姬盈武士叫来，我要让她看些东西！”

　　“是！”

　　狼图立即应诺，转身便走了出去，没多一会儿，姬盈从外面走了进来。

　　姬盈今天双手带着黑色的手套，面色凝重，单手提着刀，看见陈智后问。

　　“族长，您叫我有事吗？”

　　“你看看这个……”

　　陈智将手中的叶子递给姬盈。

　　“听说你们武士之间，都有自己的语言，而且你们的直觉非常敏锐，甚至可以感觉到远在千里外的危险。

　　现在我怀疑这片叶子的叶茎上面，留有武士的暗语！

　　你能告诉我？这些语言的意思是什么吗？”


第四百四十七章 一片树叶（二）

　　姬盈听到陈智的话后，先是愣了一下，然后非常恭顺的回复了一句：

　　“是！”

　　随后她从陈智的手中接过那片树叶，用手触摸树叶上柔韧的叶茎~~~

　　而只是一触碰，姬盈明显是触摸到了什么……

　　但她却不敢确定，之后闭上了双眼，用手指肚轻轻的触摸树叶的叶茎，仔细在叶茎中，感受着那些凹凸有秩的隐秘符号。

　　就这样过了很长时间，姬盈才重新睁开了眼睛，同时将手中的树叶还给陈智。

　　“回禀族长，我现在已经能够确定，这叶茎上的确有武士留下的暗语，我擅自揣度，这上面的几个字应该是：

　　（是我！今晚夜出相见，不要告诉任何人！！）”

　　“今晚夜出相见，不要告诉任何人……”

　　陈智看着姬盈，又重新复述了一遍，随后又看向了手中的树叶。

　　“那就是说……有人曾经用这片树叶，给鬼刀发送了一条信息，所以鬼刀晚上才离开分部，免了这一劫~~

　　那这个人是谁呢？他的目的又是什么呢？

　　看口气，这个人和鬼刀很熟悉，刀子似乎知道这个人是谁，所以才会出去见他，难道鬼刀在疗伤的这段时间，一直在与什么人秘密见面吗？”

　　“这个我并不清楚……”

　　姬盈严肃的摇了摇头。

　　“我们西岐武士之间的暗语其实并不复杂，从很早以前就有了。

　　大概的模式有些像是摩斯密码，但是这种语言却更加精致，凹痕非常小，并不是所有人可以刻制出的。

　　以组织现在的情况来说，这么细致的暗语，应该只有红带武士的体术造诣，才能够制作出来！”

　　“那你觉得……”

　　陈智迟疑了一下后问道。

　　“你觉得留下这段暗语的，会是谁呢？”

　　“我不能确定！”

　　姬盈干脆的摇了摇头。

　　“但是，这种暗语很耗功夫，叶茎上留下的炼气，能展现武士的实力，能制作出这种微型符号的，绝非普通武士。

　　而且我刚才触摸时发现，这个人的练气非常轻薄，是姬陵和姬洋那种擅于速度飞跃的带武士才能做到，而我和阿索，则做不到~~~

　　最重要的是，这种练气中有一种非常雄厚的实力，这个人非常自信，而且敏捷速达，我想，这也许就是暗部中，所谓被魔化的黑武士的能力！”

　　“暗部的黑武士吗？”

　　陈智看了看姬盈，又转头看了看胖威。

　　“一个会用组织内部暗语的武士，速度型，实力雄厚，而且受过暗部的魔化~~

　　会是谁呢？”

　　“橙子，这事你还用问我吗？这不是明摆着的事吗……”

　　胖威在旁边终于忍不住插嘴道：

　　“以刀子的这种性格，不天塌地陷绝不出屋，他不可能大半夜的莫名其妙跑出去约会。

　　而且如果他感觉到危险了，想要撤离，又怎么可能不顾别人呢？这绝不是他的性格，能干出来的事儿！

　　所以这个人一定是他很熟悉的人，比如说是师傅……”

　　胖威说到这里时撇了撇嘴，看了看陈智和姬盈。

　　“要我说，事到如今你们就别保希望了，我知道你们想什么呢，等着姬洋假意投诚回来是吧？事实证明，姬洋那个老小子是真的叛变了……

　　我告诉你们，这件事我早就想过八百回了，只是从没说破过，你们都想着靠姬洋去暗部打探情报是吧？

　　但你们想过没有，那暗部是吃干饭的呀？我们都能想到的事，人家想不到？那个犽摩是傻叉？

　　我估计啊~~姬洋这老小子这段时间已经被人家给拉过去了，不管是魔化还是什么的，总之他已经不是咱们的人啦~~~彻底的叛变啦！！！”

　　“姬洋真正叛变……”

　　陈智的脑神经哆嗦了一下，他看着手中的叶子，默默的想着。

　　“姬洋那种人会真正的叛变吗？会吗？

　　那会是什么的境地导致他必须如此？

　　而且，鬼刀……以鬼刀的性格会这样做吗？偷偷跑去见姬洋？”

　　陈智随后转头看了一眼姬盈。

　　“姬盈，我问你们个问题……

　　如果你们是鬼刀，收到这片叶子之后，你会不通知其他人，就自己偷偷溜出去与人见面吗？”

　　“不会！”

　　姬盈非常肯定的摇头。

　　“组织内有严格的纪律，武士以服从命令为天职，没有资格判断和决定这么重大的事情。

　　除了私事之外，任何事情都要与组织汇报，由首领来决定处理方法。

　　如果姬陵知道这片叶子是来自暗部来的，他必须第一时间向首领汇报，得到首领的允许之后才能出去，否则这属于严重的隐瞒行为！要被鞭笞受罚！”

　　“那就是说，鬼刀认为这片叶子上的信息，是属于私事……”

　　陈智晃动着手里的叶子，沉默了很长时间，才抬起头对大家慢慢说道：

　　“这件事只有我们知道，你们出去后先不要告诉其它人，我会在恰当的时候亲自汇报给首领！

　　“还有……”

　　陈智说到这里时，转头看向姬盈：

　　“首领到这里多长时间了？

　　我刚才看到外面大部分都是黑衣人，蓝带武士们都在干什么？为什么没来保护首领？”

　　“这是首领的命令……”

　　姬盈平淡的回答道：

　　“这个消息来的太突然，组织内一时没有准备。

　　首领是个思虑周全的人，他怕是暗部的调虎离山之计，让西岐王城落空，然后被偷袭，所以只令十二名蓝带武士和我等陪同，其它蓝带武士全部镇守西岐王城。

　　毕竟袭击已经结束了，来这么多人也没有意义……”

　　“暗部的这次袭击的确很奇怪……”

　　陈智紧紧的皱了皱眉头。

　　“就算是要来这里劫持鬼刀，有必要搞这么大的动静吗？

　　而且他们还让一个神秘武士，事先把鬼刀骗出去了，费了这么大的人力物力，只是焚毁了这里的分部，杀了这里的人，除了激怒组织之外，真正的收益，其实并不大。

　　那他们真正的目的是什么呢？

　　还是说……”

　　陈智说到这里的时候，脑袋忽然嗡~~的一声，随后一个炸弹性的危险信号在他的脑子中炸开了：

　　“声东击西！

　　暗部的目的不是分部，更不是西岐王城，而且……”

　　“姬盈！”

　　陈智忽然转过头对姬盈说道：

　　“你马上出去保护首领，暗部的人也许还留在这里……”

　　“这不可能！”

　　姬盈立刻干净利索的回复陈智：

　　“我们来这里的时候，已经将这周围的树林做了几次严密搜查~~

　　这里方圆几里的山区内，绝对没有人。

　　而且……即便是有几个暗部的武士侥幸藏在这里，凭我和阿索武士，他们也是自寻死路，暗部绝不会干出这么愚蠢的事情！”

　　“我没说藏在这里的是武士……”

　　陈智厉声说道：

　　“姬盈武士，我命令你，即刻把首领送回去！！

　　我怀疑这里的地下，藏着一个东西……”


第四百四十八章 暗部的真实目的

　　姬盈听到陈智的话后，目光急速的闪了一下，随后便转身向外飞奔而去，一路上，她都身形飘忽迷离，动作极快，连脚步声都听不见。

　　陈智、胖威还有狼图三个人，紧跟在姬盈的后面，快速的向山洞的大厅跑去，那里聚集了很多人，必须要以最快的速度，将所有人转移出去。

　　就在他们刚刚到达大厅的时候，看到鲍平在一群武士的簇拥下，已经进到山洞内部了，而这时，姬盈刚刚到达那里。

　　“首领，请快离开~~”

　　姬盈一闪便跳了过去，落在鲍平的身边。

　　鲍平清清楚楚的听到了姬盈的话，但他没有动，只是低头看了她一眼，低沉的问：

　　“能告诉我为什么吗？”

　　“首领，情况紧急，请恕罪！”

　　姬盈说完之后，转头看了阿索一眼。

　　对于红带武士们来说，保护首领安全，是他他们最重要的职责，他们在坐这个位置之前，就已经演练了无数次突发情况的应对机制，相互间都有熟悉的眼神和暗语。

　　只是姬盈的这一个眼神，阿索立刻会意了……

　　阿索和姬盈两位红带武士，即刻拉住了鲍平的双臂，在大家还没有反应过来的时候，一闪步，鲍平就被他们速移出去了。

　　而就在鲍平离开山洞的那一瞬间，这整个山洞却瞬间被封闭，升起了惊人的高温。

　　这种高温形成了一个密闭性的密闭层，将整个山洞密闭了起来，随后周围的一切都开始扭曲熔化了~~

　　这偌大的山洞立刻就像是个大烤炉一般，开始疯狂的升温。

　　温度快速升高，那是一种瞬间可以让人精神崩溃，肉体变为灰烬的温度。

　　在人们的思维还没有反应过来的时候，肉体上的疼痛就已经传过来了。

　　顿时，所有人开始大声的嚎叫起来，在剧烈疼痛中哭嚎着，他们四处奔逃，意识到自己的生命已经走到了尽头。

　　而就在这时，所有人都发现，周围的温度虽然极高，但传到他们身上的时候，却不至于要他们的性命。

　　而他们也发现，他们的周围已经罩上了一层厚厚的屏障，像一个透明的大玻璃罩子一样，挡在了所有人的外面，那是陈智的结界……

　　只见次时的陈智面色有些发青，他后背的衣服已经被鲜血浸染了，尚未痊愈的伤口被撕扯开来，鲜血无法控制的奔涌而出……

　　烈咒的弱点，是必须要一段时间的准备，忽然爆发会耗尽法能，甚至摧毁心脏，对施法者是很大的伤害。

　　而在这个万分紧急的时刻，陈智依然运出所有气流，制作出这个保护性的结界，将所有人保护起来，救了大家的性命。

　　这种急速升温的情况，陈智经历过，就是他在甄氏私人保险库时，和甄菲碰到的情况。

　　那个时候，陈智就觉得非常奇怪，这个有能力的半神，为什么会突然跑到北京来袭击他？做这么冒险的事情，目的是什么。

　　而现在，他已经全部明白了，所有的一切，都是早已经设计好的……

　　来分部抓捕鬼刀，只是一个明面上的目的，看起来顺理成章，组织不会心生怀疑，但其实鬼刀已经被神秘人叫了出去，暗部真正的目，就是现在的时刻！

　　组织的武士向来都是最强大的武力所在，几千年来暗部一直无法抗衡，西岐王城之所以牢不可破，还有一个重要的原因，那就是姜式的神巫们编织了封印，将整个王城完全包围起来，外人很难攻入。

　　上次暗部袭击西岐王城的行动之后，组织内损失了两位红武，几千名武士和黑衣人，老首领也因为那次战役的伤而去世。

　　但同样的，暗部也损失惨重，虽然对于他们内部的情况现在并不了解，但可以确定的是，如果直面与组织武士对抗，暗部尚没有这个胆量，想要再次攻击西岐王城，那就更不可能~~~

　　但是，如果能将首领骗出西岐王城，脱离了姜氏神巫的保护，那事情就变得容易的多，运用一个强大的半神来对抗组织武士，这是刺杀首领便最好的方法。

　　所以……焚烧组织分舵，掠劫鬼刀，这都不是目的。

　　而将首领骗到这里来，再利用这位半神超凡的能力，将首领杀之~~才是真正的目的！！

　　在陈智意识到这件事的时候，整个山洞已经烧得如火海一般了，四处全是扭曲变形的燃烧物，地面也不停的在变软，泥土在沸腾，翻滚。

　　烈咒结界对时间有要求，陈智强行作了这个大型的结界，已经让他的承受了极大地负荷，他心脏跳得飞快，似乎一碰就会炸裂。

　　大家在陈智的结界中慢慢恢复了理智，立刻意识到了现在的处境，这些人中包括十几名蓝带武士，但更多的，还是一些工作人员。

　　武士们都受过严酷训练和任务考验，早已经见惯了生死，情绪基本都很镇定，但是那些普通的工作人员此时却有些慌张了。

　　的确如此，这外面的世界已经不能用恐怖去形容了，在陈智的结界外面，一切都是火红而扭曲的，空气已经挤压变形了，不停的出现高温爆炸团。

　　而他们脚下的地面基本已经变成了火红的沼泽，高温且松软，不停翻滚着泥浆，所有人都像站在沸腾的岩浆里一般，那种恐怖，不是普通人的心理可以承受的。

　　有些医务人员看着自己双脚所踩的地方，看着脚下咕嘟~~咕嘟~~冒着热泡的土地，都有些惊慌了，甚至喊了出来。

　　此刻若不是有不是陈智的结界保护着，这里的每个人，即便没有变成青烟~~估计精神也早就崩溃了~~

　　“大家不要慌！”

　　就在这时，陈智凌厉的扫视着周围众人，低声阴哑地说道：

　　“大家放心，我的结界只会越来越厚，外面的高温绝不会闯进来，你们绝对是安全的。

　　如果害怕，就不用向外看，如果脚下太热，就互相搀扶换脚站立。

　　大家这个时候不要惊慌大叫，让我分神，我必须要保存力量。

　　因为等一会儿，我还要面临一场战斗……”


第四百四十九章 正面迎敌

　　陈智捂住胸口，看着自己的脚下和周围的环境。

　　心中揣度暗部的用意……

　　首先，如果暗部废了这么大的周折，将鲍平骗到这里来，势必要有全胜的把握，之前为了确保万全，考虑到陈智的因素，所以希望在北京先把陈智做掉。

　　但陈智现在并没有被做掉，而这位半神依然出现了，那就证明，他自信有强大的能力，可以在这里对抗陈智，然后杀掉鲍平！

　　所以，这位半神势必很强大~~~

　　陈智的脑海中开始快速寻找着与这位半神相似的资料。

　　这个半神的来历不明，但陈智现在能够确定的是，他掌握的强大的火传递能力和火爆发能力~~~

　　当时在地下保险库的时候，其实不能发挥他的强项。

　　因为温度传递最好的导体是金属，那个地下保险库全都是砖石建筑而成。

　　而这个山洞不同，这个山洞中的墙壁全部由金属铺就而成，周围的一切都是金属材质，将这山洞包得严严实实，犹如一个大烤箱一般，无疑是最好的火能量传递场所。

　　陈智四处的查看着，寻找那个半神的踪迹，同时不停的运出急流加强结界的厚度~~让外面的高温无法侵入进来。

　　而结界内的人听到陈智的话后，都不再吵闹了，组织的人本来都训练有素，加上陈智现在在组织内的威望，大家都对他产生了一种极大的信任感，即便是脚下的泥土烧灼，外面火海连天，只要有陈智的结界在，大家的心也都有了强烈的依托！！

　　一瞬间，所有人都自动排成了秩序，互相搀扶换脚站立，而武士们都跳到外沿，围绕在结界的边界保护大家。

　　时间一秒一秒的流逝着，所有人的脸上都大颗大颗的流汗，在这种炙热的高温下，很多人都出现了缺水现象，甚至有的人要站不住了。

　　陈智闭上双眼，调整呼吸，稳定自己心跳，让体内的气流不断的向外输送着，像一道道飞快的网丝，寻找这些热量的来源~~~

　　随着气流的涌动，外面的结界也是越来越厚，而与此同时，结界外面的一切也开始迅速的变化起来。

　　这整个分洞的岩壁，是由一整张金属薄片铺成的，在超高温度下，金属铁皮正在迅速的融化，一摊摊炙热的铁水，噼噼啪啪打在了陈智的结界上，发出了吱吱~~~的声响，不停的冒着白烟，让人看得触目惊心。

　　但陈智的结界却依然是稳如泰山，不停的增厚着，即便周围的一切因高温扭曲而爆炸，也无法动结界分毫~~~

　　这强大的结界，让里面的人都有了强烈安全感，人们的心里不再恐慌了，大家都开始左右寻找着这股热量的来源。

　　陈智的气流如同绢丝一样，一层层的向前推动，过滤所有的位置，最后，终于触碰到一个异样的气场，这个气场被碰触了一下后瞬间爆发，随后变得极为暴躁，最后砰~~的一声，一个壮丽浩瀚的气场，终于浮出水面~~~

　　这气场太强大了，瞬间将陈智的气流逼退回去~~~而在这炎热的山洞中，不停的蔓延扩散，似乎能将天地吞没。

　　陈智急忙收回所有的气流，然后走到结界的边缘向前望去，只见山洞的最前方，出现了一道红色的影子。

　　那道影子分明是从地底下刚刚冒出来的，在红彤彤的世界中，看起来就像是一摊发红的岩浆一样，一点点的蠕动变高，最后幻化成了一个人形！

　　而人形却非常的软，就像是一摊红色的岩浆泥一样，没有具体的形态，缓缓的在地上蠕动着，向陈智他们这边的位置，慢慢靠近着……

　　而在这种四处扭曲融化的环境中，这团红色的人形，却显得极为可怕。

　　那团红色的人形一点点的靠近，结界中的人都不自觉的后退了，所有人都觉得呼吸有些困难，一种强大的压迫感从前方席卷而来！那种感觉，就像是在地狱中，看见了恶魔。

　　陈智一眼的认出，这正是他在地下保险库中看到的那个人形，但那个时候，这个人形还远没有现在这般的恐怖，这般杀气腾腾。

　　随着这个人形，缓缓的向这边蠕动的时候，周围的高温明显也在快速升腾着，很多人脚下已经炎热难耐，甚至有些人的鞋底都已经被烫穿了！

　　这时，有两位蓝带武士，跳到陈智的身边，压低了声音在陈智耳边说道：

　　“族长，属下愿为死士，您将属下送出去，与那怪物一绝死战！

　　即便属下身亡，您可借机可救众人出去~~”

　　“不必！”

　　陈智坚定的回答道：

　　“不必有牺牲……

　　你们留在这里，我去会会他，放心，谁都不会死……”

　　陈智说完之后，单手做了个法印，把体内的气流隔断，将这个大型的结界稳固在这里，然后又做了一个小型的流动结界泡，把自己套在里面，缓缓的飘了出去~~~

　　当离开安全的大结界后，陈智立刻就感觉到外面那炙热的高温真的让人难以忍受，他现在穿着一套休闲的户外短款外套，那外套是厚帆布的，但衣服的纽扣发烫，衣服表面已经开始飞出灰迹了。

　　陈智知道，他背后的烧伤在这种情况下会更加恶化，伤口扯开，失血会非常严重，这样持续性流血绝非长久之计，所以面对着眼前的这个东西，必须要速战速决！否则所有人，包括外面的鲍平在内，都要死在这里！


第四百五十章 火神之子（一）

　　那团火红的人形，缓缓的朝着陈智移动而来，与此同时，滚烫的热浪也向陈智扑来，陈智的结界气泡，开始突突~~的乱跳了。

　　这时，陈智终于看清了这个火人的真面目，那的确是一个人型，或者说是一个人型变化后的样子！

　　这个人的身形比普通人类要大一倍，从外形上看，应该是一个男人，他的皮肤因为剧烈燃烧而变得透明，所有的头发，身体毛发全都是火焰，眼睛指甲等等所有的器官，全都变成火红火红的状态，所以远远的看去时，就像是一团发热的岩浆！

　　那火男的行动速度很缓慢，但是他每一步都极为有力量，脚下所踏之地立刻变软发红，如岩浆之地，当他拖着一串的炙热火焰，缓缓的走到陈智的面前时，忽然张开了自己燃烧的大嘴，像一个大黑洞一样，呼出了一口气。

　　顿时，周围的一切更加炽热了，火男张开大嘴呼出的气息，更是让空气都剧烈的颤动起来，好像在所有的火焰中发出了一阵爆裂的声音。

　　“呼呼呼~~~”

　　火男剧烈的颤动着，似乎能够发出声音，但那声音却如泥石一般沉闷，感受不到任何人类的影子。

　　“我乃旧世火神罗宣之子，于今日一千单八寿。

　　前方所站之人，是叛逆姜氏所留的孽障吗？”

　　火男发出的声音非常奇怪，虽然语句通顺，但声音的来源好像是从四面八方翻滚过来的，令人难以忍受的是，这声音本身还带着热度，将陈智浑身烧得火热。

　　“火神罗宣之子？”

　　陈智脑中立刻在所有资料中，查找到这位古神的出处，姜子牙的确封禅了一名火神叫做罗宣，然而姜氏历代的记录中，对这位火神的记载却非常少，好像对这个姜子牙亲自封禅的火神非常不喜欢，尽量去遗忘他。

　　而在中国的历史传说中，无人不知道这个叫做罗宣火神，他是姜子牙在封神台上，强迫封禅的神灵。

　　在民间的传说故事中，一直流传着这样的一个古本，古本已经不知道是哪年哪月的了，其大概的内容是……

　　罗宣本是一位在火龙岛修炼的焰中仙，自称为上古火神祝融之子，后受申公豹之邀，前往商军营中，助殷军一臂之力。

　　罗宣神通广大，拥有天遁火的能力，座下的赤烟驹，能飞腾于空中升起万千火焰，曾大败名将黄天化。

　　话说当时大战之时，商军众神将对西岐王城久攻不下，十分烦恼，而罗宣却在帐内与众人说：

　　“各位不必惊慌，今夜我便把西岐打发个干干净净，免得费我清心，只我一人足矣……”

　　总神将都不相信，谁知罗宣即刻立下军令状，誓取西岐~~~

　　随后罗宣便借火遁，乘着苍赤烟驹飞入空中，将万里云烟火箭射进西岐王城，黑烟漠漠，红焰腾腾，可怜西岐王城一时间东西南北，各处火起，百姓呐喊之声震动天地。

　　周武王得悉各处火起，便跑到天台告天大哭曰：

　　“姬发不道，获罪于天，降此大厄，有累于民。只愿上天将姬发尽户灭绝，不忍万民遭此灾厄。”

　　说完后便俯伏在地，放声大哭。

　　而火势越烧越大，罗宣在空中骑着苍赤烟驹，将火壶打开，万只火鸦飞腾入城，口内喷火，翅上生烟。这种火是天火，并非人间水可以化解。

　　整个西岐即时崩倒，哭嚎便天……

　　眼看西岐王城即刻毁于一旦~~~

　　而这时，一位龙海公主从天而将，这位龙海公主身份贵重，乃是昊天上帝亲生，瑶池金母之女，只因有念思凡间情爱，所以贬在人间居住。

　　今见大火漫天焚烧西岐，便来助一臂之力，远远的只见火内有千万火鸦，便掐弄口诀，取出一只四海瓶，拿在手中，对着火鸦一倒而去。

　　一瞬间，潇潇洒洒，密密沈沈，大水如天边坠落明珠，海口倒悬滚浪，波涌万条银河往下倾，尽数落入城内~~~

　　火龙尽落入海内，全部焚灭，自从救了西岐王城。

　　随后托塔天王李靖大战罗宣，用金塔将其收服。

　　后来在姜子牙封神之日，欲封罗宣为火神，然后将其处死，而罗宣拒不受命，在封神台上大骂姜尚~~~

　　姜子牙遂命李靖将黄金塔落下，打在罗宣的顶上，打得他脑浆迸流，死在当场，死后被封为南方三气火德星君正神之职，火位正神。

　　这些虽然是民间传说，但是版本很古老，加上结合姜氏内部的记录来看，这位火神的确与姜尚的关系非常不友好。而且在姜氏的效忠录上，也没有火神子孙的记载，看来这位火神被封禅了之后，没有后裔效忠过西岐王城。

　　陈智警惕的看着前方如爆裂岩浆一般的火男，大声喊了一句：

　　“既然是我姜氏所封神灵之子，为何要偏袒酆都鬼城，难道不知道，西周以后，所有半神都归我姜氏统辖，难道，你不认识西岐王城吗？”

　　“呼呼呼~~哈哈哈~~~~”

　　那巨大的火人又开始抖动起来，似乎是在愤怒的喘息，又像是在嘲笑。

　　“不知深浅的孽障，姜氏所封之神位，我等皆视之为鄙履。

　　我祖先罗宣乃上古正神祝融之子，本就是烈火之神，岂能与姜尚这种叛逆贱子同流合污~~~姜尚不知廉耻，竟敢强封我祖先为新神。

　　姜尚所封之神玺，早已被老夫所毁~~~千年来老朽苦待复仇之日，拆穿姜尚弥天大谎~~终于等到此日。

　　姜氏的庶子~~莫要再在老夫面前提什么西岐王城。

　　就连姬氏皇族，老夫都视之为人类贱婢！你祖先姜子牙，在老朽面前只是逆天的孽障~~~

　　老夫今日，特来取你这孽子的狗命~~”


第四百五十一章 火神之子（二）

　　这位火神的后裔说完话后，情绪似乎也变得极其的狂躁，周围的一切开始疯狂的燃烧，天地都混乱了~~~

　　紧接着，火男周身上下开始变软起来，身体稀稀落落的如一摊融化的岩浆一样，瞬间融成了一团，像是一块发红的火山石。

　　这一切不过在电光火石之间，而他的身体迅速向后一振，只听得“嗡~~”的一声，火男那火红的身体慢慢伸展开来，一股宏伟磅礴的气场，自他的体内涌出，瞬间扩大，充斥着整个空间。

　　跟刚才那种气场完全不同的是，现在这股气场的强大，简直无可形容，似乎能将天地日月全部包住，用毁天灭地来形容都毫不过分！

　　陈智立刻意识到，这位火神之子没有夸大自己的力量，确实，他实在是太强大了！

　　“这就是古神血脉的力量吗？

　　如果这只是半神的，那真正的古神会强大到何种程度？”

　　陈智的心中默默的念着，此刻他第一个反应就是将自己的结界泡弹起来，离开地面，让自己不会被这烈火吞噬。

　　而这强大的高温烈火，却迅速蔓延在整个山洞里。

　　此时这整个山洞的气温已经提高到极限了，陈智预估，这种高温已经是人类技术所不能达到的程度，甚至已经高达几十万摄氏度，是人类假想中的温度了。

　　与此同时，陈智听到身后响起了一些惨叫声。

　　但陈智并没有回头看，他知道那里发生了什么？

　　他背后放置的那个大型烈咒结界，在这样的高温下，似乎已经不那样坚固了。

　　陈智能听见胖威的声音在喊叫着，他大喊着维持着秩序，让大家不要慌张，并将受伤的人背起来，不要让他们的身体接触到滚烫的地面。

　　温度对人的杀伤力是一瞬间的，根本就容不得半刻的缓冲余地，身后的人们已经不能再等了。

　　但是陈智现在不能有任何犹豫，因为只要他的内心稍微脆弱一点点，就会立刻让所有人化为灰烬。

　　陈智快速的将外套扯开，让自己上半身的皮肤裸露在外面，可一瞬间，他便感觉到那混烫的空气，马上就要透过结界侵入进来了。

　　而他后背的鲜血依旧在不停的流淌着，似乎要溶入到这烈火之中。

　　“一分钟！

　　陈智的脑中快速的给了自己这个时间限制。

　　“如果一分钟之内，我不能把他压制住，那我们所有人都会命丧在这里，而且会死得极为悲惨！”

　　陈智想完之后，便不再留后路了。

　　他快速的运出体内的全部气流，将两只手指放到嘴里，狠狠的一咬！

　　随后，一口鲜艳的血喷了出来，一团密密麻麻如乱蛇一般的烈咒气流，疯狂的向前方突袭而去。

　　那些气流千头万绪，极为劲烈暴躁，瞬间翻腾着编织起来~~~

　　而每一条都有千万种编织轨道，就像是一条条极为精密的锁链一样，瞬间编织成一条铺开铺天盖地的大网，飞速的飞到了那火人的身旁，将他包裹起来。

　　烈咒的捆绑能力可不是开玩笑的，到现在为止，尚没有发现比这种咒文更加坚韧的力量，这是陈智最大的能量，任何东西只要被禁锢住，便很难抵抗。

　　于是，那火男被烈咒网击中之后，刚刚爆发出热量便立刻被压了下去。

　　他的气场立刻不再扩散，身体随后抽了起来，蜷缩在了一起。

　　随后他便缩成了一个团，想要挣脱开网锁，而就在这万分之一秒的时间。

　　陈智已经做了下一步攻击~~~

　　他伸出左掌，口中默默念出咒文。

　　腾的一下灵光乍现，那枚指环从他的手心蹦了出来，然后迅速在空中扩大变形，灵光飞腾，在这火热的空间中如一丝雪尘~~

　　“化气为弓！”

　　陈智大喊了一声，手中的指环立刻变成了一把弓，那弓的箭头极为厚重尖锐，而箭杆上面刻满了密密麻麻的咒文。

　　陈智把箭头放在嘴中舔了一下，让自己的鲜血染满箭头，随后嘴唇默默的，对着那只箭头念出了姜氏咒法中最暴烈的攻伐咒文。

　　斩神大咒！！！

　　随着斩神大咒在的陈智嘴中慢慢响起，那银白色的箭头上，开始自己刻绘出一个个咒文来~~~~

　　那些咒文刻得很深，当陈智嘴中的鲜血溅入到那咒文的凹痕中时，这些文字就像是被鲜血沁染了一样，开始逐渐变的血红发亮起来。

　　而那原本银白色的箭头，此刻也如有生命一般，在不停的颤动着……

　　与此同时，对面的火神之子开始快速的增长，身体疯狂挣扎，眼看烈咒网就要控制不住他了！

　　在这万分之一秒的时间，陈智快速的弯弓搭箭，将箭头对准了火男的头颅。

　　“中！！”

　　随着陈智低喝了一声，那只箭矢如流星一般，朝着火神的头颅，飞驰而去！

　　箭矢穿过层层火焰，直接射入了火男的头颅！

　　火男立刻就不动了，随后他的身体如岩浆一般沸腾起来，四肢不停的融化。

　　一阵恐怖的低吼声从他的嘴里传了出来……

　　这阵吼声不停的在山洞中游荡着，那声音听起来震耳欲聋，働人心魄。

　　这种让人惊恐的哭嚎声，陈智曾经听过，那是在天狐神墓中白浅的哭声。

　　他深刻的感觉到，斩神咒这种咒文对神性生物的巨大折磨，那火男此时剧烈的痛苦着，无法克制的愤怒吼叫。但陈智也能清晰的感觉到火男此时的愤怒，一旦他逃离了这种束缚，一定会更加疯狂的报复。

　　嗷呜~~

　　嗷呜~~

　　嗷呜~~

　　火男依然在嚎哭着，整个山洞中的温度似乎略减一些，但是他的身体不停的冒着白烟，但却没消亡~~

　　陈智现在能够完全确定，这支箭并不能把斩神咒发挥到最大的威力，也就是说，火男现在还无法被斩神咒彻底杀死~~~

　　而这个愤怒的火神之子一旦再次爆发出来，那种毁灭力绝对是致命的。


第四百五十二章 强大的神裔

　　嗷呜~~

　　嗷呜~~

　　嗷呜~~

　　火神依然在疯狂的嚎哭着，他的声音非常的震撼，但整个山洞中的温度似乎略减了一些。

　　陈智立刻转回头来，看向了身后结界中的人们，那里的惨状，大大出乎了陈智的预料。

　　只见很多人已经倒在地上了，身上满是焦黑的飞灰，每个人脸上都是惊恐和绝望，大部分人身上的衣服都被烧成了灰烬，浑身的肌肤都被烫伤了。

　　而胖威是里面最惨的，他不停的指挥大家维持秩序，坚持不要倒在地上，但他自己的头发和衣服都被烧光了~~~

　　但那些蓝带武士，却依然持剑站在结界边缘，他们面色坚定，在高温中赤膊上身，皮肤全都是被烧伤的痕迹。

　　“走……”

　　陈智对着后方怒吼了一声，随后一伸手，将那庞大的结界变成流动性结界泡。

　　而那些蓝带武士和胖威得到命令后，立刻行动了起来，他们抓起地上负伤的人们，带着所有人迅速向前放奔去。

　　人在临死之前迸发出的求生欲是难以想象的，尽管这些人顶着炙热的温度，身负重伤，但依然跑得飞快，一路先前，直奔洞口。

　　可让人绝望的是，当他们刚刚跑到洞口的时候，却发现，那里已经被一道道烈火屏障封闭了！

　　而那些烈火将周围的岩壁融化，形成了坚硬的石层……

　　也就是说，只要火神还活着，他们根本就不可能出去！

　　“可恶的姜氏，可恶啊……”

　　就在这个时候，一声让人胆寒的声音忽然在陈智的后方响起，陈智快速的一转头，立刻发现，身后的火神已经站起来了~~

　　刚才被封神大咒斩成一团烂泥的火神，竟然慢慢的重新组合，变成了一个巨大的人形，浑身开始再次燃起了熊熊烈火。

　　“可恶啊，可恶！！”

　　火神此时的声音，已经不像是正常的声音了，那感觉好像是在奔腾的岩浆和山川碰撞出来的声音，听起来让人惊心动魄。

　　但此时，却能感觉到那恐怖的愤怒，犹如奔腾的火山一般，随时都要爆发了！

　　“可恶，啊~~~”

　　一声尖锐刺耳的声音之后，一道银光飞出，陈智的那只箭矢，被火神从头颅上反弹了回来，如一道流光一般，直奔陈智飞来！

　　陈智一扬手，将这只箭矢紧紧的抓住了。

　　而前方的火神，已经重新凝聚成一个人形，这次他的身躯更加的庞大了，像一座小山一般，浑身上下不停滚动着岩浆，炙热无比，同时伸出一只手向陈智抓了过来！

　　“可恶的，姜氏杂种~~~

　　居然敢如此狂妄，看老夫将你变为灰烬！纳命来吧~~~”

　　“不行了！”

　　陈智的脑中立刻意识到了眼前的形势。

　　“暗部派这个半神前来是有原因的~~~它实在太强大了，远远比我见过的所有半神都强大的多的多，也许，比普通的神灵还要强大~~~

　　那现在该怎么办？退吗？

　　不行，我不能退，如果我现在退了，那后面的人就全都完了！

　　我只能直面迎敌，而且要快速给他致命一击！

　　怎么迎敌呢……

　　这家伙现在太巨大，咒文的力量太虚空，最好要真实兵器的力量。

　　箭矢太弱了，最好是一柄鞭子……

　　对，一柄鞭子，一柄能裹着斩神大咒的鞭子……

　　如果那柄鞭子，我现在能变化出来就好了。

　　如果……”

　　就在陈智思索的时候，忽然间感觉手心一疼，一种非常奇怪的感觉，从那只箭矢中传递过来。

　　他低头一看，只见手中那只箭矢，忽然间灵光闪烁，随后变成了一团血色的光华，开始瑟瑟发抖起来。

　　陈智立刻意识到了什么，他将手中的箭矢过来一看，只见那闪亮的银色箭头上，有着一丝血红的血迹。

　　那血迹闪闪发亮，与人类的血迹完全不同。

　　那是强大半神的血迹。

　　是火神的血！

　　陈智的脑中立刻有一种奇怪的感觉，那是人与武器的默契感，一种难以形容的直觉。

　　“我伤到了他，我手中有火神的血，也就是说……”

　　陈智手心开始无法控制的疼痛起来。

　　那只银光闪烁的箭矢开始疯狂的缩小，变回了指环，重新钻进了手心之中。

　　而此时，陈智的手心中立刻就像翻江倒海一样，随后便一团无法控制的力量，从陈智的掌心迸发而出……

　　那力量灵光万丈，裹挟着铺天盖地的法能。

　　而在灵光中，升腾出一条长长的异形武器……

　　这条异形武器浑身布满鳞片，银光闪烁，如同一条银白色的游龙，在空中飞舞起来，升腾光华，越变越大。

　　那是一条布满了银鳞的龙形长鞭……

　　而银龙在空中飞舞了一圈之后，在灵光升腾下，缓缓落到陈智的手中，而陈智顿感无穷的力量涌入掌心，那种感觉，似乎这只鞭子可将天地劈开，万物皆跪于膝下。

　　但陈智的手臂却无法动，因为他清晰的感觉到，此物重如千斤，普通人连拿都拿不懂，以他现在的力量，根本不可能举起来……

　　而此时火神那巨大如山岳般的手，已经伸到陈智的眼前了，他身上爆发出的那些火焰似乎已经烧到陈智的眉毛。

　　而在火神炙热的手掌下，陈智的结界泡正慢慢变软，陈智觉得，自己的前额都要融化了。

　　“姜氏的孽子！我要烧尽你的五脏六腑，让你姜氏灭族！”

　　火男的声音极为愤怒，但他说到这里的时候，却不敢再向前移动了，因为他看到了陈智手中的那柄神鞭！

　　“这，这是……”

　　“认得这个东西吗？”

　　陈智的头缓缓抬起，看向了那满是火焰的巨大身体，慢慢的抖动了一下右臂，那打神鞭立刻像一条愤怒的银龙一般，在天空中飞舞起来。

　　“嗖——”

　　那火男的速度极快的向后一闪，快速的退到了后面，所有的高温都向后退去了。

　　随后火男定定的站在那里，他身上的火焰渐渐熄灭，周围的温度也渐渐降了下来，露出了他原本的样子。

　　“逆天之物……”


第四百五十三章 阴谋

　　那果然是个男人的形体，但身形是普通人的1.5倍，嘴部和肩部骨骼位置明显与人类不同，发丝如焚天云朵，嘴部极大，满嘴尖牙，双眼火红，怒睁明亮，双眼瞳~~

　　那男子死死的看着陈智手中的打神鞭，咬牙切齿，但是没有再攻过来。

　　而陈智看见这男子的那一刻，就确定了一件事。

　　这并不是一个半神，而是一个真真正正的神子！

　　神灵的血脉传承非常清晰，神灵生而为神，神灵与神灵之子依然为神，神灵与人类之子为半神，与禽兽之子为神兽或兽人，而与半神和皇族的孩子，被称为神子！

　　神子的能量仅此于神灵，而古神的神子，则超于神灵。

　　昔日的姜尚，酆都之子犽摩，日本的安倍晴明，都是神子之身。神子是一种距离人类很远的生物，有的亲近人类，有的则离人类很远，而眼前的这个神子，非常明显离人类很遥远。

　　陈智此时稳稳的站在那里，他现在的法能其实已经所剩无几了，打神鞭极为沉重，此时他用尽所有力量在手持这只鞭子~~

　　但陈智现在一动不动，双眼死盯盯的看着前方的火男，没有露出一丝声色。

　　“打神鞭，逆天之物~~~”

　　火男张开方形大嘴，咬牙切齿的说了一句，声音如同滚滚的岩浆一般。

　　他随后看向了陈智，那怪异的脸上没有任何表情，但不知道为什么，陈智总感觉，他似乎是在笑……

　　随后砰~的一声，一团火焰燃烧起来，火男顿时化入了地下，消失不见了。

　　随着火神之子的消失，周围的温度开始快速降温，寒气从周围扑来，陈智的打神鞭在冷空气中快速的缩成一团，钻进了他的手心里。

　　随后，陈智的手心处，开始不停的渗出鲜血……

　　“族长您没事吧？”

　　几个蓝带武士全都快速的跳了过来，扶起在地上的陈智。

　　“没事！”

　　陈智快速的调整呼吸说道：

　　“快把山洞的堵塞物砸开~~带所有人出去……”

　　“喂，你们快点过来吧……”

　　这时，就听见胖威的声音在远处大声的传了过来。

　　大家急忙向前方看去，只见胖威他们刚才一直在砸洞口，洞口处已经撤去了屏障，能清晰看到外面的情景，一些影子正在互相碰撞。

　　很明显，洞外已经打成一团了。

　　胖威正站在洞门口横着刀对里面喊道：

　　“武士全都出去帮忙，首领被袭击了！”

　　陈智听后心惊了一下，脑中忽然浮现出刚才火男的那抹笑容，立刻对身边的蓝带武士们大喊了一声。

　　“快去！”

　　十几个蓝带武士接到命令，立刻像风一般地闪了过去。

　　陈智也跟着他们快速的跑到了洞门口。

　　只见外面，也不知道从什么时候开始，地上居然钻出了很多的黑衣武士~~~

　　这些武士的样子非常奇怪，他们浑身都是泥土，一身赤黑装束，双眼黯淡无光，但是眼珠子都有些发红，那感觉，就像是没有生命的僵尸一样。

　　而这样陈智惊诧的是，他看到那些武士此时竟然都匍匐在地，他们的手指像铁钩子一样抓着地面，双目凶狠，看起来十分骇人。

　　而陈智在他们的身上，感受到了一种类似于人类和兽类混合出来的气场，那种气场，十分的野蛮~~

　　所有黑武士的身体上都升着一层淡淡的黑色烟雾，那种感觉就好像是身体在不停的冒着黑烟一样，很真实，却又很虚幻。

　　不过这些武士都散发着浓重的虺蛇味道……

　　在剿灭黑鲸时，陈智他们曾经在巫山上，见过虺蛇的巢穴，对这种味道非常熟悉~~

　　当时陈智曾经就怀疑过，犽摩兴师动众需要那些蛇，绝不是一时兴起，他真正的目的，应该就是为了魔化暗部的武士。

　　组织的武士太强大了，尤其红带武士的力量是无法动摇的~~所以暗部想要超越组织，必须要走捷径。

　　而现在，这一假设已经完全成立了！

　　这些暗部的武士，此时已经完全没有了人类的气息和味道，取而代之的，是野兽的其实。

　　这些武士之中，有些应该是从组织内叛逃出去的，手腕上依然戴着有色的腕带，但那些腕带已经被割的破破烂烂了。

　　而且他们的面色都极其的冰冷木讷，给人的感觉就像是没有生命的傀儡一样，仅仅是一种攻击性的武器。

　　暗部的黑武士们悄无声息，他们的手指紧紧抓入地面，腰部弯曲弓起，如同食肉的动物一样，随时准备扑上前面的目标。

　　而在交战圈的最中心，是鲍平和阿索、姬盈两位武士。

　　阿索和姬盈都围在鲍平身边，手中的长刀和身上早已满是鲜血，他们分两侧保护鲍平，前方全是被他们斩落的黑武士尸体。

　　看来这些黑武士虽然人数众多，但在这段时间内并没有占到什么便宜。

　　洞中的十几位蓝带武士见状，即刻加入了战斗，他们来到鲍平的身边之后，彻底的将阿索和姬盈解放出来。

　　而阿索和姬盈的力量，也得到了真正的展现！

　　阿索快速扯下左袖，露出密密麻麻的咒文的左臂，口中啐出一丝鲜血，涂在手指上，一掌按在地面上。

　　一瞬间，他手臂上那密密麻麻的黑色咒文全部涌入了地下，疯狂的向前方突袭而去，将前方所有的黑武士全都包围起来，无法抽身。

　　与此同时，姬盈将长刀一横，跳了出去。

　　姬盈的突袭速度很快，她如坠日一般落在黑武士最多的地方，一把抓住了其中一个黑武士的头颅，在对方还没有反过来的时候，将他一下子按在了地面上。

　　一瞬间，那个黑武士的脑浆迸裂，鲜血和脑浆溅满了四周。

　　这一瞬间的震慑力是惊人的，所有的黑武士立刻意识到了危险，像一群受惊的蜘蛛一样，惊恐的向旁边闪去，死死地盯着中间的姬盈。

　　姬盈并没有给他们喘息的机会，手起刀落，干净利落的砍下了周围几个黑武士的头颅。

　　闻到鲜血的味道，那些黑武士疯狂了，他们像是一群发疯的黑蜘蛛一样向姬盈扑来，却被姬盈一个个的打落在地。

　　姬盈的拳头爆发力很强，裹上练气之后，力量是惊人的，很多黑武士都是被她的拳头硬性打破脑袋，还有的黑武士被她活生生的将头给拧了下来，露出了白森森的颈椎骨。

　　这所有的一切，看起来都触目惊心，即便是那些被魔化的黑武士，也明显有些退却了。

　　就在黑武士们向旁边迅速扩散的时候，阿索的长刀已经到了。

　　这是大家第一次见识到阿索的力量……


第四百五十四章 大武士的力量

　　用霹雳闪电，电光火石这个词汇来形容阿索，真的是丝毫不过分。

　　阿索的刀锋以纵横直线型向前方突袭，沿着他咒文所在之处，纵横交错，而所到之处真的如霹雳闪电，雷鸣阵阵，势不可挡~~~

　　而在这个时候，真的能看出老一代红带武士那强大的力量，阿索的攻击力，远远强于姬盈。

　　而暗部的那些黑武士在他的面前，真的如同小蚂蚁一般脆弱，凡事阻挡阿索刀锋的，全部变成碎块，鲜血摒溅，惨不忍睹。

　　在鲍平周围的蓝带武士，立刻被阿索和姬盈所鼓动了，他们纷纷的跳了出去，加入战斗中，一时间腥风血雨，刀光剑影，酣畅淋漓。

　　而就在这时，也不知道从哪里传来一声哨子响，这些黑武士立刻全都不动了。

　　他们不再向前攻击，而是像完成了任务一般站在了原地，随后身体逐渐升腾黑色烟雾，向地上一蹿，然后全部钻入了地下，彻底消失不见了。

　　就在大家还在不解之际……

　　在鲍平的前方忽然突出了一块土皮，土皮快速炸裂，窜出了一道黑影。

　　这道黑影实在是太快了，快的令人就猝不及防。

　　等到蓝带武士们反应过来时，这道黑影已经飞到了鲍平的脸前~

　　“当——”的一声，阿索如闪电一般跳到了近前，用长刀一档。

　　黑影微微偏了一点，擦着鲍平的左脸穿了过去。

　　鲍平一捂脸，左耳部和脸部，划出了一条长长的血痕，顿时鲜血直流。

　　那道黑影“叮当~~”一下落在了地上，那是一柄黑色的长矛，长矛是黑金所制，非常古老，上面涂有绿色浓浆，应该啐着剧毒！

　　而阿索却从空中掉落下来，长刀离手，手腕上满是鲜血，他的长刀质量很普通，刚才在挡这只黑矛时，已经碎成了几段。

　　鲍平此时的左脸上满是鲜血，他看了一眼地上的长矛，深灰色的眼睛变得更深了，而那双眼珠中，似乎喷发出火焰~~~

　　他捂着自己满是鲜血的左脸颊，单手指向了前方，用极其冰冷，且不容置疑的声音命令道：

　　“一个不留！”

　　随着鲍平一声令下，所有武士都跳入空中……

　　阿索将满是咒文的左臂放在嘴边，开始大声的诵唱咒文，顿时地上密密麻麻的咒文开始变得扭曲，地面开始透明，那些黑武士的影子在地上若隐若现。

　　姬盈快步跟了上去，长刀立起，一刀扎入了地面，一时鲜血迸出，地下的黑武士不长刀刺穿。

　　而其他的蓝带武士也快速的走上过去，举刀齐下。

　　就这样，所有的黑武士，全部毙命于地下……

　　这一切发生的实在太快了，等战斗结束后，所有人都急促的呼吸着，而这时，鲍平却忽然倒了下去……

　　鲍平先是单膝跪在地上的，他捂住自己的脸狭，抬手示意大家不要慌乱。

　　阿索和姬盈见状，急忙跳到他的面前，扶他起来……

　　然后鲍平将手臂搭阿索的肩上，在阿索的搀扶下缓缓的向前方的专车走去。

　　一路上，所有人都静悄悄的，好像一时间都没了主意一般，不知作和应对。

　　大家就这样目送着鲍平上了车，而在最后一刻时，陈智清晰的看见，鲍平已经完全不能动了。

　　等鲍平的车开走之后，所有的人才都反应过来，立刻一片哗然……

　　狼途刚才一直拿着枪，将技术人员们保护在山洞里，他现在上半身赤裸着，脖子到前胸全都是明显的烧伤。

　　他拎着枪，快步走了上来，怒目圆整，双眼角几乎崩裂的看向了陈智。

　　“族长，暗部竟然敢直面袭击我们，烧毁我们的分舵，杀光我们的人，现在竟然敢袭击首领，这奇耻大辱，我们还要忍耐吗？

　　以属下看，我们应该主动出击，现在就去追寻将暗部，与他们决一死战，我们组织的人，从不惧死~~~~”

　　“对~~~~~~~”

　　狼图厉声说完之后，周围的人立刻沸腾了。

　　包括那些蓝带武士在内，所有人一直压抑的愤怒一下子到了极点，在这一刻终于爆发出来，他们在陈智周围大声沸腾，大声喊着要将暗部寻出来，彻底铲除。

　　场面一时间险些失控……

　　“找到暗部，说起来很容易啊……”

　　陈智一边说着，一边侧目看了狼图一眼，轻轻摇了摇头。

　　“先做好你自己的事吧！

　　英勇从来不在口头上……”

　　狼图立刻知道自己失言，赶紧闭了嘴，退到了后面，所有人看到陈智的表情，也不敢再多言了。

　　这时，陈智大概的看了一眼现场的情况。

　　刚才山洞中很多人都受了烧伤，有的人已经倒在地上了，非常危险。武士们经过刚才的战斗，都受了伤，现在现场的人都很疲惫~~

　　“胖子。”

　　陈智对旁边的胖威开口说：

　　“你带一队黑衣，先把伤员都送回去，第一时间接受治疗，千万不要出现人命。

　　剩下的人由狼图带领，全部回组织，这个地方暂时不要待了，过后再派剩余部队来收拾残局。”

　　“是！”

　　狼图毕恭毕敬的回答着，然后拍了胖威一下，一起过去清点人数了。

　　而这时，陈智就感觉自己的后背如火烧一样疼痛，不知道从什么时候开始？他的后背已经被鲜血染透了，而身上的烧伤让他疼痛难忍。

　　几个有眼色的蓝带武士围了过来，用极低的声音说道：

　　“族长，您受了重伤，属下先送您回去……

　　如果让其它人发现，会产生慌乱的！”

　　“好！”

　　陈智轻轻地点了点头，将手放在蓝带武士的肩膀上，低着头，跟着他们上了另一辆车。

　　不知道，是因为陈智的伤势越来越重，还是因为别的原因，他们这辆车开的非常的快。

　　陈智感觉就好像一瞬间就回到了组织，而刚到组织大门，立刻就有内部医护人员涌出来了，将他架了进去。

　　有人告诉陈智，鲍平已经被送入巫医处治疗，陈智此时失血过量，也要被送去那里。

　　陈智告诉他们，不必再送他去了，直接将他送到姜氏的藏书阁去，他可以自己恢复……


第四百五十五章 人心思变

　　当陈智带着负伤的身体走进伐水中时，他感觉自己的鲜血都快要流干了。

　　烧伤是一种很煎熬的疼痛，他快速的浸泡到水中，让伐水浸染到烧伤血口中，让伤口在水中慢慢的复合，而那无穷无尽的法术力量，也开始快速的涌入到他的身体里，快速补充他缺失的力量。

　　这一次的疲惫与以往都不相同，陈智这次在北京收到损耗后，第一次与一个活着的神子对抗~~~~~

　　陈智曾经无数次的预估过神子的能力，想亲眼见识到这种仅次于神灵生物的威力，而真的与他们交手之后，陈智才发现，神子的强大果然不同凡响。

　　陈智在伐水中闭目养神，回忆着这段时间发生的所有事情，想着这一次突袭，以及鲍平所遭到的暗杀。

　　所有的这一切，就像是一条串在一起的链子，看起来顺理成章，却非常的不对劲~~

　　最后，陈智又将自己放在犽摩的位置上去想，思索着如果自己是犽摩的话，做这一切到底想要干什么？

　　还有，犽摩对组织那种深深的恨意，究竟出自哪里？

　　陈智就这样在伐水中浸泡了很长时间，他的肌肤快速的新陈代谢，废弃的鲜血和皮肉已经流入到水池中，伤痕在水里慢慢凝固，最后结痂。

　　无限的法能，通过伐水，源源不断的输入到他的身体里。

　　等到陈智的身体恢复，从姜氏藏书阁走出去的时候，发现神巫们已经在外面的树林里站满了。

　　大巫倪伢，依旧穿着他那件五颜六色的大毛毡子，上面缀着叮当作响的铃铛，看见陈智出来之后，赶快疾步走上前来，像只大牦牛一样跪在陈智面前，恭恭敬敬地说道：

　　“族长在外受了重伤，这都是奴婢的罪过！

　　族长在外面亲临险境，而奴婢们却困在西岐王城中，无法施以援手~~~

　　奴婢无能啊~~~

　　听说族长受伤之后，奴婢心如刀绞，痛忍难当，恨不得替族长受痛，我的心痛苦呀~~”

　　大巫倪伢开始长篇大套的说了起来，他现在说话的感觉和外面的人类越来越像了，而且词文并茂，感情充沛，配合着僵硬且夸张的肢体动作，就像是60年代蹩脚的台湾片一样，看的陈智直起鸡皮疙瘩。

　　“行了行了，别说了！”

　　陈智实在是忍不下去了，挥了挥手让神巫们全都站起来，问倪伢道：

　　“首领的情况怎么样了？

　　我看到攻击他的矛尖上有毒，首领现在有危险吗？”

　　“回禀族长！”

　　倪伢立刻回复：“首领经过巫医救治之后，已经将毒素排出~~~

　　那种毒非常的罕有，是一种非常古老的神兽毒，这种毒我们从来没见过，但是首领被毒所伤之后，快速的失去了知觉，手脚麻痹，不能行走。

　　如果放在外面的人类身上，估计就危险了！”

　　“那首领现在呢？”陈智立刻追问道。

　　“已经无碍了！”

　　大巫倪伢低头毕恭毕敬的回复道：

　　“巫医远高于人类医术，我等神巫都为首领做了符咒，将首领体内的毒素拔了出来，现在首领已经完全脱离了危险……估计首领一个星期后就会恢复。”

　　“这么容易吗？”

　　陈智的脑中过了一下：“既然是这么容易被清除的毒，暗部又何必下这么大的功夫呢，实在是太不值了，不值的让人无法相信……”

　　“倪伢，能确定这种毒药没有后续症状吗？”陈智继续问大巫倪伢。

　　“这个尚不清楚！而且无法预估~~~”

　　大巫倪伢回答道：

　　“奴婢们只能看到这种毒药表面的毒性，但将来的事情不可得知。

　　因为这种毒药从没有在记载上出现过，好像并不是这华夏大地上的东西，奴婢擅自猜度，这也许就是郢都城中神兽所炼之毒，这种毒的毒性，我们无法预知。

　　但首领现在已经可以自然行走，西岐王城向来洪福齐天，首领天佑，估计不会有什么事！

　　但是……”

　　大巫倪伢说到这里的时候犹豫了一下，然后双臂合拢，向前了几步，在陈智身边躬下身，轻声说。

　　“但是奴婢却要禀报一件事……

　　奴婢刚刚探知到一种变化，一种极为细小的变化~~~

　　奴婢感觉，这西岐王城中的武士们，人心思变！！”

　　“什么？”陈智立刻严肃的看向倪伢。

　　“你能确定吗？”

　　“人心无法谈及确定之言~~~”大巫倪伢低声回答。

　　“人类与我们半神不同，他们心思脆弱，或善或恶，千变万化~~任何细小的事情都能让他们产生变化。

　　这只是奴婢的一种感知，刚才那些武士们将负伤的首领，从外面带回来之后，有了一丝轻微的变化。

　　那是一种人心底的变化，人类成为潜意识，他们自己可能都尚未察觉……”

　　“知道了！”

　　陈智严肃的低声对猊鸦说道。

　　“这件事不要告诉任何人……

　　这段时间一定要严防布守，密切注意城内的动向，任何细小的问题都不能放过。如发现再有异动，立刻来告诉我。”

　　“是！奴婢领命！”大巫倪伢应道。

　　陈智随后又看向了前方的老灯童。

　　“带我去见首领！”

　　大巫倪伢和众神巫们立刻后退了一步，为陈智让开了一条路。

　　陈智跟着灯童，一起向西岐王城走去。

　　王城内的灯光依然黑暗，他们在西岐王城的甬路中先前走着，感觉周围的一切似乎都变得不一样了。

　　灯童没有带陈智去王庭，而是换了一条路，去首领的私人卧房。

　　这一路上，陈智碰到了一些武士，这些武士的目光有些闪烁，陈智在他们的脸上，看到了一种隐晦的情绪，不知道为什么？陈智总感觉这种情绪，非常的危险，像是藏在西岐王城内深处的炸药，一旦触发，几千年的西岐王城将大势已去。

　　他们终于走到了那扇双开的黑色大门前，首领的卧室就在门后。

　　陈智曾经来过这里，上次来的时候，他在里面见到的是老首领……


第四百五十六章 西岐王城内的变化

　　直到现在，陈智依然会想起老首领，那个称呼他为姜卿，声如洪钟的老人，他曾经在这间卧室中严厉训斥鲍平，话语中有深深的期待。

　　只是那时的鲍平和陈智，并没有注意到这种期待~~~

　　没想到再次回到这个大卧室的时候，一切早已物是人非，昔日的老首领已经不在了，新首领鲍平已经入住在里面。

　　两侧的门卫替陈智开门，灯童不敢进入，后退靠在了门边，任由陈智一个人走了进去。

　　这间卧室内依旧是烟雾弥漫，让人感觉活在真实和梦境的夹缝中，和陈智第一次来的时候一模一样。

　　伫立在他前方的，是一扇很大的屏风，屏风呈半透明状态，后面隐隐约约的是一张超大的床，床的两侧有青铜的灯台和烟熏炉，上面都是痕迹分明的迂回纹，十分古老，就像是回到了周朝时期的王宫中一样。

　　而在床的两侧还站着两个巫医，巫医的手中拿着长香，似乎刚刚做完法事，正在收尾。

　　这时，就听，鲍平的声音从屏风后面传了出来。

　　“你来了？

　　进来吧！”

　　鲍平的身影隐隐约约在屏风后露出来，他从床上坐了起来，对陈智招手。

　　陈智走了过去，绕过屏风后，见到鲍平正坐在床上。

　　鲍平的上衣已经完全扯开，上半身用写满密密麻麻咒文的绷带包裹着，看起来就像是一个木乃伊一样。

　　而鲍平的左脸狭已经青紫了，原先的伤口扩大了几倍，基本已经将左脸尽毁，巫医的技术的确高超，但手法向来残忍，他们将鲍平的左脸伤口扯开，用金水将巫术刻绘进去，以便拔毒，可以想象刚才的一段时间，鲍平都经历了什么。

　　“你过来坐吧！”

　　鲍平指了指床边的一张大座椅，对陈智说道。

　　这是一张隐藏在烟雾中的座椅，似乎是黑色的打造作的，样式古朴且奇怪，旁边是蒸腾的烟熏炉，如果不留神很难注意到。

　　等陈智走到椅子旁坐下后。

　　鲍平对周围的巫医抬了抬手，“你们先去吧~~我也有些累了！”

　　“是！”巫医非常恭敬的鞠躬后，全都离开了。

　　看着那些巫医关上大门，鲍平转过脸来看向了陈智，他的脸颊此时看起来触目惊心，陈智别开了脸，有些回避去看。

　　“你知道吗？”鲍平的声音有些轻。

　　“你现在坐的椅子，已经超过五千年了……

　　据我义父说，从周武王开始，这间卧室就没有动过~~~一切都是那个时代的样子。

　　当时的周武王就是死在这张床上的，据说他临死前，姜尚就坐在你现在坐的位置！”

　　“是吗？”

　　陈智淡淡的笑了一下，用手触摸了一下椅子粗重的把手。

　　“看来历史从来没有过去，一切都在不停的重演啊~~~”

　　“陈智，你有没有想过？”

　　鲍平忽然说了一句，但是他没有说下去，而是将脸转向了其它方向，迟疑了一会后。

　　“你有没有想过……暗部策划的这次突袭，目的到底是什么？”

　　鲍平说这句话时声音很轻，那是陈智从来没有听过的声音。

　　陈智清晰的看到，鲍平的脸上有一种莫名的情绪，而这种情绪很微妙，好像让人感觉，鲍平似乎也会软弱。

　　“很简单，攻击分舵，刺杀你，这就是他们的目的！”

　　陈智看着鲍平说道：

　　“但是如此大费周章，最后得到的结果，却没有实质性的意义！”

　　“继续说……”鲍平拿起一支烟，轻轻的在烟灰缸上敲了敲。

　　“就是一次不可理解的突袭行动，大费周章，但却莫名其妙~~”

　　陈智继续说道。

　　“如果说他们想刺杀你的话，那他们其实已经成功了，那支黑矛已经伤到了你！

　　如果要是我的话，我会选择见血封喉的毒药，就是那种在一瞬间可以将人致死的毒药，这种药很容易弄到，一旦破血，没有任何挽回的余地。

　　又何必要这种麻烦的方法？”

　　“是啊！真是麻烦……”

　　鲍平轻轻的说着，继续用手敲着烟。

　　“这次暗部的突袭，的确很不值得，他们死了很多黑武士，换来的只是刺我一箭。

　　但事实却是，犽摩他并不傻，他要做的并不是杀我，而是杀组织的人心~~~”

　　鲍平最终将手中的烟点上，抽了一口后继续说道。

　　“他知道，首领只是一个身份，而我，并不是唯一可以做首领的人。

　　即便是杀了我，也立刻会有新首领接任。

　　姬氏皇族人才辈出，届时必然有姓姬的新首领继任，那个时候，组织反倒会因为我的死，更加团结一心，同仇敌忾。

　　而这……这并不是犽摩希望看到的……”

　　“那您认为，他们的目的是什么？”

　　陈智笑着看向鲍平。

　　“他们攻击的那个分舵，其实并没有什么实质性的意义，那只是一个负责配合的分舵。

　　即便把那里的人都杀了，也不可能对组织造成太大的影响。

　　他们这一次损失了那么多黑武士，搞了这么大的动静，目的又是什么呢？

　　看来犽摩，真的不是个聪明的神子！！”

　　“其实你知道答案，只是你不想说而已……”

　　鲍平默然的看着前方，又抽了一口烟，淡淡的吐了一口，轻声说道：

　　“西岐王城是以一个延续了几千年的组织，一直由姬姓皇室所统治，而我上位，却是一个特例。

　　这件事无论如何掩盖，也是事实。

　　我并不是姬氏皇血……

　　而对于组织这种树大根深的集团来说，杀人很容易，诛心却很难！

　　百足之虫死而不僵，组织的分舵早已遍布了全国各地，如一只千足巨虫，如果只是想毁灭一个分舵，那大可不必攻击离我们最近的，只要选一个远距离的分舵就可以，而其结果依然是没有任何意义。

　　所以他们这一次的目的并不是冲着分舵去的，也不是冲着我的命来。

　　他们真正的目的是，诛心~~

　　诛杀我在组织众人心中的威信！”


第四百五十七章 人心

　　鲍平说完之后便沉默了，陈智也无法再继续说下……

　　是的，的确如此，其实这个答案，陈智在伐水池中时就已经想明白了。

　　鲍平说的没有错，西岐王城的姬氏到现在为止已经延续了五千余年了，这是一个难以想象的长寿皇族，而这个组织之所以拥戴姬氏皇族，是他们崇尚武力！

　　组织内的武士一直以来都靠着一种信仰来存活，一种内心的荣耀而活，他们相信自己强大无比，相信他们的组织和首领坚不可摧，相信他们为之献身的结界，是世界上最有意义的东西。

　　人在这种至高精神信仰下，才会变得英勇无敌，无所畏惧。

　　而这个信仰一旦动摇……后果则不堪设想！

　　这一次，暗部在组织的眼皮子底下，袭击了分舵，杀了分舵那么多的人，最重要的，他们又在组织所有人的面前，击伤了组织首领。

　　在组织过去的悠久历史中，历代首领都是所有武士中最杰出的一位，他们本身就是组织最大的武力代表，如果当时被刺杀的是前届老首领，那他的体术，完全可以躲开那支黑矛。

　　这无疑是要提醒所有武士们一件事情。

　　组织现在的这个首领，是异姓人，他不姓姬，甚至并不是武士！

　　他没有统领华夏武士的资格……

　　这个有目共睹的事实，被彻底的摆在了所有人的面前，暗部等于用这种方法，挫伤了组织内武士们的自尊心~~~

　　这种情绪，会让他们对鲍平这个新首领产生怀疑，以至于对他们一直以来所依托的意义产生怀疑。

　　随后，也许就会怀疑他们为之献身了五千年的东西，那是陈智最不想面对的时刻……

　　“豹爷，即便是这样，我们也要忍耐……”

　　陈智低着头，轻轻的对鲍平说：

　　“暗部这段时间做的所有事情，一直在激怒我们，他们希望看见我们生气，愤怒，然后会疯狂的寻找他们，与他们决战。

　　而我们组织现在并不是决战的时机，我们眼下有太多的事情要处理。而且暗部一直在隐藏全国各个位置，他的大小和内部结构我们并不清楚，贸然出击，我们无法确定胜败，也无法控制程度。

　　我们现在应该做的，就是默默的看着暗部的走向，观察他们的所有动向，但不应该主动出击。

　　所以豹爷，您要忍耐，等我们渡过这段时间，我会想办法运用半神探知暗部的情报，再图后效……”

　　“这只是小事……”

　　豹爷把身上的绷带勒紧，然后披上外套，刚才表情已经不在了，似乎并不很介意这件事。

　　“还有……我有一件事情想对您说。”

　　陈智说到这里的时候，下意识的看了看门口那里。

　　所有人都已经出去了，卧室的大门关闭的紧紧的，这种老式黑铁大门很厚，门沿严丝合缝，隔音性很强，他们的声音应该传不出去。

　　但陈智的声音依旧压得非常低：

　　“豹爷，我在鬼刀的屋子里发现了一个东西……”

　　陈智说完之后，从自己的怀中掏出了那片在分舵中找到的树叶，然后递给了鲍平。

　　鲍平接过树叶，对着灯光仔细的看了看，然后摸了摸树叶的根茎处。

　　“这是暗语吗？”

　　“是的！”陈智回答。

　　“暗语的内容是：

　　（是我！今晚夜出相见，不要告诉任何人！！）

　　也就是说，在火灾发生的前一段时间，有一个神秘的红带武士，把这片树叶发给了鬼刀，将他骗了出去，鬼刀从此下落不明，但应该是被救了一条性命。”

　　“你是怀疑这个发暗语的人，是姬洋吗？”

　　鲍平抚摸着树叶的根茎，忽然笑了笑。

　　“难道没有这个可能性吗？”

　　陈智双眼严肃的看着鲍平。

　　“我们都知道，人性本身是脆弱的，没有什么人可以完全不被诱惑，也没有什么人，可以百分百的相信。”

　　“我现在谈的不是人性不人性的问题……”

　　鲍平说到这里的时候，淡淡笑了一下，用手摸了一下那树叶上的茎部，过了片刻，才继续说道：

　　“我义父在生前没教过我任何体术~~但他教会了我一种特别本领，那就是识人。

　　人和人是不一样的，即便是再擅于伪装，本质也不会变！

　　而有些人的个性，一生都不会更改，比如说姬洋。

　　在这个西岐王城里，别的人我不敢保证，但姬洋那个人，我可以百分百的确定，他绝对不会背叛！”

　　鲍平说到这里的时候，又看了一眼手中的树叶。

　　“而且这个暗号，也并不是姬洋所做的！

　　他曾经发过暗语给我，并不是这种手法，这个人的速度比姬洋更快，手法非常高超。

　　如果要说这个人会是谁的话……

　　陈智，还记得我们原来讨论过的那个，偷偷打开组织后门的透明人吗？”

　　“记得~~”陈智立刻点头。

　　这时就听见鲍平继续说。

　　“那是一个看不见的透明武士，他在上次组织内部空虚的时候，偷偷打开了后门，将暗部的人放进来，然后才有西岐王城被袭击，留守武士被杀，一部分武士叛变，老首领受重伤。

　　这一切，都是那个看不见的红带武士做的，我们也曾经想把这个人找出来，也怀疑过身边的姬盈和姬陵，造成了很大损失，而这个却一直没有被找到，好像这个人根本就不存在一样。

　　可我现在确定，这个人，才是给鬼刀私下传递消息的人！”

　　“你怎么确定会是他？”

　　陈智严肃的看着鲍平，追问。

　　“因为……”

　　鲍平抬起脸，也看着陈智的眼睛，表情平静的回答：

　　“因为，在前天晚上，我刚刚见过他……”

　　“什么？”

　　陈智完全没有想到鲍平会说出这句话，顿时睁大了眼睛。

　　“你见过他了？就在这里吗？在西岐王城里……”

　　“应该说，是他来见我……”

　　鲍平用手抚摸着那树叶的叶茎，说道：

　　“那天晚上，阿索向我报告，他感觉外面的气中有一丝练气波动，他要出去看一看。

　　当时王庭中并没有别人，我独自坐在那里。

　　而那个人，就在我的背后出现了……”


第四百五十八章 鬼魂武士

　　“什么……”

　　陈智听到这里的时候，已经无法控制的紧张起来。

　　“他想要干什么？你……看见他是谁了吗？”

　　“干什么？

　　无非是想要我的项上人头罢了！”

　　鲍平平淡的笑了笑。

　　“当时我就坐在那里，而他忽然就出现在我的背后！一点生息都没有……

　　他的手放在我的肩膀上，我能感受到他平缓的喘息声，还有他拔刀的声音。”

　　鲍平的双眼看向前方，继续回忆着。

　　“他的感觉和鬼刀很像，真的就像姬盈那时所形容的一样。

　　那是一个和鬼刀一样快捷如风，但是却远胜于鬼刀的人。

　　虽然我并不是武士，但我可以确定，他是一定是我见过最强大的武士！”

　　“然后呢……”

　　陈智接着问。

　　“然后……”

　　鲍平继续说道。

　　“他一直就站在那里，他按着我的肩膀，在后面站了很长时间。

　　我没有动，他也没有动~~”

　　“你们说什么了吗？”

　　陈智又问道。

　　“说了两句话……”

　　鲍平一脸的淡然，仿佛那个时刻对他来说根本就不是死亡，而是一种享受~~

　　“我问他。

　　你的目的是什么呢，是想来杀我？还是想与我谈些什么？或者是来这里找什么人吗？

　　而他却没有说话，我能听见他在身后平稳的喘息声。

　　最后我听见他把长刀放回了鞘中，然后一闪就不见了。

　　等我再回过头来的时候，身后早已经空空如也，那个人，就像是幽灵一般消失！”

　　“那，事后调查了吗？地上有脚印吗？”

　　陈智追问道：

　　“你知道对于现代技术来说，已经不存在没有任何痕迹的离开。

　　化验师可以在人踩过的地面上找到蛛丝马迹，找到门把手上的手印或者皮屑，最起码可以找到这个人进入西岐王城的轨迹！”

　　“地上什么都没有……”

　　鲍平轻轻的地摇了摇头：

　　“那个时候你正在北京疗伤，我没有把这件事告诉你。

　　但当天我就找到专门的人，在这里彻底搜查了一遍，任何细节都没有放过，但是这个人的确什么痕迹都没有留下。

　　他就像是凭空出现的一样，没有在门把手上留下指纹，没有皮屑毛发，没有脚印，甚至没有行走过的痕迹。

　　当时技术人员跟我说，我当时的身后不可能有人，因为王庭是完全封闭的，没人可以不通过大门，进入封闭的屋子，这根本不科学。

　　说只有两个可能性会出现这种情况。

　　第一，我产生了幻觉。

　　第二，那个人根本就是一个鬼魂！”

　　“鬼魂吗？”

　　陈智看了鲍平一眼，随后思索了一下说。

　　“豹爷，我们现在先不去讨论，这世界上是否有鬼这种东西。

　　只是假设如果那真的是鬼魂，你觉得？这个站在你身后的鬼魂武士，会是谁呢？”

　　“不知道！”

　　鲍平摇了摇头，沉声说：

　　“现在的我越来越讨厌去猜测事情，我更喜欢的是真实的证据，然后通过证据分析唯一的可能性。

　　现在可以确定的是：

　　第一，我绝对没有产生幻觉。

　　第二，这世上根本就没有死而复生的东西，也不存在什么鬼魂。

　　我现在依然记得他放在我肩膀上的触感，那绝对是一个活生生的人，只是他拥有超凡的体术，可以让他快的像鬼魂一样，这一点，是我们现在不能理解的。

　　而就是这个人……”

　　鲍平说到这里的时候，将手里的树叶递给了陈智，朝着叶茎上沟沟壑壑的暗语，指了指，“就是这个像鬼魂一样的武士，偷偷的传递了一条消息给鬼刀，将他救了出去……”

　　鲍平说完后身体前倾，压低了声音说。

　　“所以我们现在可以描绘一下这个鬼魂武士的形象……

　　他绝对认识鬼刀，而且关系匪浅，曾经和组织有很深的渊源，能够往返于西岐王城只间，但这西岐王城的大门可不是那么容易进来的。

　　所以，他在这个王城内，一定有一个地位很高的内应！”

　　“您是怀疑……”

　　陈智说到这里时双眉紧皱，他稍微停顿了一下，先看了看门口，然后他有些犹豫的看向鲍平的眼睛。

　　“难道你是怀疑……这个内应，在长老院中吗？”

　　“对~~~”

　　鲍平声音虽然轻微，但语气却非常的肯定：

　　“在这个时候，用排除法去看问题，就会非常清晰。

　　其实很简单，关于鬼刀的位置，组织内没有几个人知道，甚至连你我都没有通知过。

　　知道他确切位置的，只有我和平日里接触分舵的几个管理者，以及长老院中的人。除此以外再无他人~~

　　你知道，姬氏皇族的长老院在西岐王城有很高的地位，长老的身份极其尊贵。

　　他们原本都是身经百战的红带武士，立下赫赫战功，年迈之后，进入长老院看守姬氏祠堂，是姬氏皇族最高的荣誉，他们可以过问组织的任何事物，甚至有监视首领的权利~~~

　　几千年来，从没发生过长老院内叛变的情况。

　　所以我以前从没有怀疑过他们，以为与分舵联系的管理者出了问题。

　　但是经过这件事之后，我现在已经能够完全确定，鬼魂武士的内应，就在长老院中~~~

　　这个内应是个沉稳的人，他一直谨小慎微，从没有露出过马脚，但这一次，却发生了紧急情况~~

　　其实这次，这个鬼魂武士来到西歧王城是非常冒险的行为，这证明他非常着急~~他应该知道鬼刀有危险的消息，所以急需寻找到鬼刀的位置，然后把鬼刀从分舵中弄出来。

　　但既然是这么着急的事情，他为何不把这个内应叫出去问呢？何必冒险进入重兵把守的西岐王城呢？这不合乎常理~~

　　所以原因只会有一个，那就是这个内应根本就无法出去，他只能永远死守在西岐王城中，虽然身份高贵，但却身受限制，符合这两个条件，只有长老院的人。

　　所以排除了一切可能性之后，即便这个现实再不能接受，也是唯一的答案！

　　我们的姬氏长老院中，一定有一个人，一直在给暗部传递消息……”


第四百五十九章 暴露的内应

　　听完鲍平的话后，陈智陷入了深深的沉思中，两个人就这样面对着不说话，一起想着这席话的分量，随后陈智看向了鲍平。

　　“首先，长老院的首领是姬胡。

　　如果您要调查的话，必须要绕开他，他的地位实在是太高了，如果动摇了他，我怕西岐王城内会有内乱。”

　　“乱始于不公！

　　只要公正严明，就不会有内乱！”

　　鲍平看着陈智平淡的说：

　　“我的确不是武士，这一点是无法改变的。

　　但是坐在这个位置上，体术其实已经不那么重要了，一个首领需要做的不是将自己变成优秀的武士~~而是能够统领所有的武士，也就是说，要懂得“治人之术”

　　而“治人”，向来是一门最大的学问。

　　我的王位是义父临死前留给我的，他把我的名字留在了石壁上，这一点所有人有目共睹，我是西岐王城的合法继承人，我没有必要惶惶不安。

　　同样，任何违背我的都是叛乱者，背叛的人，哪怕地位再高，只要他犯了错误，我就绝不会姑息！包括姬胡在内……”

　　“那你现在准备怎么办呢？先从姬胡入手吗？”陈智压低了声音问道。

　　他知道，武士们的听觉太灵敏了，如果这些话被外面的武士听见，后果会很麻烦。

　　“我不会绕开他，一视同仁……

　　老办法，排除！”

　　鲍平淡淡地说道：

　　“如果我没估计错的话，这个内应已经在组织隐藏很长时间了，是他帮着暗部策动了武士谋反，帮助这个透明的红带武士进入到西岐王城内。

　　既然他现在已经露出了马脚，那我们就顺着这条脉络走，把他挖出来！”

　　“好！我全力支持你~~”

　　陈智看着鲍平严肃的点了点头。

　　“需要的话，我会命神巫们全力配合！”

　　“这件事就不用你们姜氏插手了！”

　　鲍平将手中的烟，在烟灰缸中掐灭，抬起头说道：“既然这是姬氏皇族内部的事情，就让我们内部解决吧……”

　　当陈智从西岐王城中出来的时候，已经是第二天了，胖威没有和他一起回去，胖威作为组织黑衣人的身份，这两天要帮着处理一些后续的事情。

　　后续工作非常复杂，不仅要处理伤员，还要处理分舵内部焚毁后的善后工作。

　　所以当陈智回去宿命堂的时候，发现丁宁一个人守在那里。

　　在陈智和胖威去北京的这几天，丁宁一直在家里看家，就好像外面发生的种种凶险，全部都是一场梦一样，回到了宿命堂后，一切都平静下来。

　　丁宁见到陈智后满口怨言，说这几天老师已经对他下了最后通牒，让丁宁从此戒掉游戏，必须把平均分提上来，否则会拉班级的后腿，要不是因为他是个孤儿，早就因为他的烂成绩把他勒令退学了。

　　老师还给了他一个期限，看他期末的最后成绩，否则要给他好看。

　　丁宁今天早早的关了门之后，不敢像往常那样打游戏，而是回到屋子里去做作业，因为明天有早自习，早早的就睡觉了。

　　陈智一直在屋子里等待着夜晚的降临，终于等到钟声敲响12下的时候。

　　陈智从床上坐起来，拿了一件外套披在了身上，然后抽屉里抽出一张黄纸，悄无声息的下楼了……

　　他走到了院子里，运出气流将整个院子包围起来，然后咬破手指，在黄纸上画上召唤咒，掷到了地上，随后嘴中念念有词~~

　　伴随着他诵念咒文的声音响起，地上的召唤符咒开始燃烧起来。

　　过一会儿，陈智脚下的土地松动了一下，乌甲从下面钻了出来。

　　而当陈智看见乌甲第一眼之后，立刻举起手掌，给乌甲一个非常响亮的耳光，大声怒斥：

　　“混账！

　　你去哪里了？

　　你是擅于遁地的半神，那分舵的地面下藏着百名黑色武士，你为什么没有早来通报我？

　　想要叛主吗？”

　　乌甲被陈智之甩了一巴掌之后，立刻吓得当场在原地转了一圈，随后急忙叩拜在地，浑身颤栗的哭喊道：

　　“主人饶命啊，主人饶命啊~~~

　　奴婢当时正在南方落水山中，并不知道主人遭遇险境，如果得知，奴婢即便万死也会前来相助~~

　　奴婢虽然有遁地之术，但并不能做到四通八达，无法与主人心心相印，不知道主人这里有危险！

　　奴婢万死啊~~~~~”

　　乌甲说这些话的时候，眼中泪水溅出，非常伤心。

　　但陈智却依然冷着脸：

　　“不要跟我说你不知情，也不要跟我说什么，你没有感知我所处危险~~~

　　我原本就告诉过你，要始终在我的左右区域活动，传唤即来！

　　现在只是证明了一个事，就是你根本就没有把我的命令放在眼里！”

　　“奴婢有罪，请主人处置！”

　　乌甲极为懊恼的匍匐在地上，甚至已经开始嚎哭起来。

　　“奴婢本就身份卑微，能够追寻姜氏的族长左右，乃是三生有幸，但奴婢从未做过神仆，不知道神仆的职责。

　　且奴婢生性放荡不羁，喜好在地下游荡，除主人召唤奴婢的时候之外，奴婢经常游走于山野之间，而奴婢并不知道主人身在何处，也不知道主人已经范险……

　　但奴婢此时万分悔恨，竟将主人陷入危机之中，奴婢万死，请主人降罪吧！”

　　“……”

　　看着乌甲的样子，陈智没有再说一句话，他重新坐在椅子上闭上了眼睛，脑中一团乱麻。

　　乌甲这无意间的一句话，竟然提醒陈智一个非常重要的问题，也是一个迫在眉睫，必须要解决的问题。

　　“按所有的传说和记载上看，昔日的姜子牙，是可以自由驱使这些半神的，就像是日本阴阳师驱使自己的式神一样。

　　这些半神在姜尚的麾下，忠诚且勇猛无惧~~

　　但这种主仆关系不能光靠口头协议维系，更不能靠感情维系，因为人性不可靠，神性更不可靠。

　　就像现在的乌甲，如果不用召唤术的时候，陈智便不知道乌甲在哪里？乌甲也不知道陈智在哪里~~~一旦乌甲心中生变，它就不是陈智的神巫了！！

　　所以如果陈智想象姜子牙一样，可以号令天下半神，他必须要制造一种联系，一种契约，可以将他和半神的关系变得牢不可破，并确保这些半神不会叛变……


第四百六十章 与半神的契约

　　陈智总感觉，这种关系更应该是一种实质性的契约，这种契约很坚固，违背的后果很大，让那些强大的半神不敢违背誓言，心甘情愿的供姜氏驱使。

　　而且陈智应该与他们心脉相通，他们可以时刻感应到陈智的危机，以最快的速度前来相助。

　　而这只是一个想法，具体这种契约到底是什么样子，陈智并不知道……

　　“行了，你先去吧！”

　　陈智对地上的乌甲淡淡的挥了挥手。

　　乌甲这会儿早就已经痛哭流涕，满脸懊恼，但是却不敢多说半句，只好缩成一团，再次遁入了地下~~

　　乌甲走了之后，陈智一个人坐在了院子里，他脑中反复的想着一些事，然后尝试着将这些彼此不相关的事件互相联系起来。

　　过了一会儿，他挥了挥手，气流图表便在空中浮现出来。

　　陈智抬手翻了几页，将那张藏在族谱中在百神图拿了出来。

　　那是陈智无意间在族谱的夹缝中找到的，那是一张很古老的纸张，由第二代族长亲笔记录，上面是一些半神的名字，和代表他们身份的图腾。

　　武王伐纣胜利后，姜氏的地位已经确立，在过去遥远的岁月中，有很多半神曾经宣誓效忠姜氏。

　　百神图上，用神文记载了这些半神的名字，以及他们和姜氏的渊源，但大部分的名字早已经变成了尘土，消失在这天地之间，关于半神的记载的也非常简单，可以说没有什么实际意义。

　　陈智感觉，这张百神图上真正有意义的，其实是这些圆形的图腾。

　　陈智曾经想过，这些圆形图腾到底是什么？

　　难道真的是为了标志一个神族而绘制的吗？这在那个时期也许可以理解。

　　上古时期的人们有很强的图腾信仰，认为人与天地之间有种特殊的联系，每个氏族都源于图腾，所以图腾了成了这些氏族的源头和保护神。

　　理论上来说，普通的图腾只是一个符号和象征，在那个没有文字的时代，图腾，就代表着部落和文明，就像是一个名字一般，并没有真正的涵义。

　　但从现在出土的文物上看，古人对图腾的信仰非常狂热，甚至有一种近似于神灵的膜拜，这就证明，这些图腾的来源，也许真的没那么简单~~~

　　陈智翻了翻百神图上的这些图腾，沉思了很久之后，默默念出一个口诀……

　　伴随着口诀声响起，院中大风呼啸，一个庞大挥动着翅膀的黑影，从天空的一边飞过来，落到了地上。

　　幻化成了女人的身体~~~

　　简狄依然是少女那种楚楚可怜的模样，但目光却比原来灵动多了，似乎不再像原来那般阴郁~~

　　她看到陈智之后，赶紧上前俯身跪了下来，恭恭敬敬的说：

　　“主人，您召唤我？”

　　“简狄，过来！”

　　陈智向简狄招了招手，示意她到自己身边来。

　　简狄得到命令后，立刻顺从的走了过来，站在陈智的身边。

　　“简狄，你说过，玄鸟可以继承祖先的记忆，那你在你祖先的记忆中找一找。

　　有没有关于这种图腾的画面？”

　　陈智说完之后，指向了空中的百神图，然后将那个代表玄鸟的图腾，放大了给简狄看。

　　简狄站在那里看了很长时间，似乎一直在努力的回忆，最后转回头对陈智说：

　　“回禀主人。

　　因为我的血脉不纯正，所以对祖先的记忆非常模糊，其中大部分都是他在战场中的片段。

　　但是这些图腾我见到过几次，那是在我祖先的身上，在它的左胸肋骨处，用金属烙下了这个图腾。”

　　“烙下的吗？”

　　陈智看向了简狄问：

　　“那你是否能看到？它当时是如何烙下这枚图腾的？”

　　“请您恕罪~~这个我并不清楚！”

　　简狄轻轻地摇了摇头，有些无能为力的回答：

　　“我祖先的性情极为暴躁，且极为感性，这是我们玄鸟的天性~~~

　　我能感觉到，祖先对获得这枚图腾非常兴奋，但是却看不到这图腾的来源，不过在我的记忆里，我经常会看到一个散发男子的背影，他总是背对着我的祖先，他一身白袍，手拿一柄白色拂尘，而有的时候，那拂尘会变成别的样子。

　　就好像……就好像一只银色的圆筒！”

　　“圆筒吗？”

　　听完简狄的话后，陈智的心中默默的勾画了一下，随后伸出左手。

　　那枚银色指环“通”的一声，从他的左手中蹦了出来，然后在空中灵光乍现，炫彩纷呈。

　　那枚指环随着陈智脑中的构思，开始快速的拉大变形，然后在空中扬起银色的丝线，变成了一只银色的长筒~~

　　“是这样的吗？”

　　陈智转头问简狄。

　　“不太像！”

　　简狄轻声回答道：

　　“要更小一些，大概只有两寸长，前方端口可以拧开，有一点像现在的印章~~”

　　简狄边说着，边在地上捡起一只树枝，在土地上绘画出一个图案。

　　玄鸟的临摹能量，竟然不同凡响的强，只是几分钟，简狄竟然在地面上画出一个活灵活现的长筒~~这枚长筒一寸多长，上面雕刻繁琐图案和大量的咒文，与指环上的那些，一模一样~~~

　　“就是这个，招纳半神的契约……”

　　陈智竟然不可控制的兴奋起来，心念所至，那枚指环在陈智的手心中又快速变化，急速的变形，最后在闪烁灵光之下，变成了和地上一模一样的银筒。

　　而这枚银筒的前端是活动的，陈智将上面的端口拧开，只见内部银光闪烁，是一摊液化的银色金属。

　　陈智看着这些灵光闪烁的液化金属，脑神经无法控制的狂跳起来。

　　“烙印~~

　　收纳半神的契约。

　　就是这个~~~”

　　陈智的脑中极为兴奋的运动着，而那些液态的金属似乎感应到了陈智的思维，立刻沸腾起来，过了一会儿之后，一个专属于玄鸟的图腾，出现在那些液化金属中，变成了一枚火红色的金属印章~~

　　“简狄，脱下你的衣服！”

　　陈智转回头对简狄命令道。

　　简狄听到陈智的命令后，毫不犹豫的扯开了自己的长衫~~

　　在月光下，一个玲珑剔透的少女身体出现在陈智的面前。

　　这时，陈智将手放在了她的左胸上，找到了肋骨处心脏的位置。

　　“简狄，忍着点……”


第四百六十一章 契约烙印（一）

　　听到陈智的话后，简狄并没有表示出害怕的样子。

　　对于一个经历过征伐杀戮的半神来说，这的确没有什么可害怕的。

　　半神的世界向来仰仗力量，无论男女都以强悍为荣，一块烧红的烙铁在皮肉身上留下烙印，这种痛苦对所有半神来说都不值一提。

　　而当陈智的银色烙印，切实的落在简狄身上的时候，忽然间，简狄的心口处升起一道青白色的烟，随后她的双眼骤然变色，一声撕心裂肺的惨叫，自她的口中叫了出来。

　　“啊——”

　　简狄的身体被这枚烙印死死的抓住了，皮肉发出滋啦啦~~的声音，远远胜于普通烙伤的痛苦，那种撕碎裂痛的感觉简直无法形容。

　　而与此同时，她的后背开始开裂，身上的羽翼快速伸展出来，一对满是厚密羽毛的翅膀在空中急速飞舞。

　　简狄想要脱离这枚烙印的痛苦，但是却被死死地禁锢在这里，无法动弹，只能拼命的嚎叫挣扎~~

　　陈智从没想过，这个暴躁坚强的简狄竟然会这样的痛苦喊叫~~~就是在烈火焚身时，她也表现的非常从容~~~

　　而这枚发红的印章竟然会产生这么大的力量！将简狄完全禁锢住。

　　当印章烙在简狄的身体上时，陈智感觉到，自己的气场中迸发出一种纤细的气流体，猛然钻进了简狄的身体里，而与此同时，简狄的心脏和她的脉络，在陈智面前悉数展开，就如同一个透明的偶人一样。

　　陈智知道，现在简狄的所有弱点全都在他的眼前了，她的能力和死穴，她的五经八脉，只要他稍作波动，这只玄鸟立刻就会立刻血脉寸断而亡。

　　也就是说，这个半神现在已经将自己的性命放在了陈智的手心里，除了无条件效忠之外，她没有任何退路……

　　那火红的烙铁终于变暗，随着白烟升起，烙铁离身，简狄瘫倒在了地上，只见她牙关紧闭，脸色青紫，作为一个半神，竟然疼得晕了过去。

　　而在她的胸口上，赫然凸起了一个圆形的图腾，那图腾肿胀发红，略有微微血迹。

　　那是玄鸟独有的图腾……

　　“简狄，醒醒……”

　　陈智先是轻轻地推了推简狄，但简狄却依旧是昏迷不醒。

　　简狄的脸庞是很纯美的，有一种少女独有的稚嫩，她的翅膀全部展开，无力的散落在地上，一根根羽毛洁白无瑕，而她的身体皮肤白皙，玲珑剔透，一丝不挂，如同一个堕落人间的天使一样。

　　陈智将旁边的衣服捡起，放在简狄的身体上，然后轻轻地念了一个口诀，在简狄的鼻息抹了一抹~~

　　“啊~~~~~”

　　简狄这才悠悠转醒过来……

　　但简狄醒过来后，依然感觉非常疼痛，她想伸手去触碰那个发肿的图腾，但只是刚刚碰到一丁点，就立刻疼得收回了手。

　　她先将自己的翅膀收起，然后哆嗦着将衣服穿起来，半跪在陈智的面前，轻声说道：

　　“奴婢恭喜主人！

　　获得辖制半神的神器~~

　　相信主人以后，定会用此神器招纳天下半神，重塑昔日封神之势！”

　　“你起来吧~~~”

　　陈智轻轻地拍了拍简狄的肩膀。

　　不知道为什么，陈智感觉简狄比以往更加的恭顺柔和了，这种恭顺非常的奇妙，是在现在文明的人类身上所看不到的。

　　那是一种彻头彻尾的恭顺，一种奴隶化的顺从。

　　陈智感觉自己现在提出的任何要求，对简狄来说，都是至高无上的圣旨，哪怕让她去死，她也绝不犹豫~~

　　“简狄！”陈智将手放在简狄的肩膀上。

　　“就像昔日的姜尚和玄鸟一样，你从此以后就是我身边最亲近的半神！

　　我一定会信任你，我所有秘密也不会瞒着你，你就是我的眼睛和耳朵，希望你也不要让我失望，做我身边最亲近的人。”

　　“奴婢……”

　　简狄抬头看了陈智一眼，不知道为什么，她又立刻低下头去，面颊有些发红，那种感觉真的越来越像人类的少女，过了片刻，她嘴唇哆嗦了一下。

　　“奴婢荣幸~~

　　愿以此后余生，为主人鞍前马后，为奴为婢，侍奉主人永生永世……”

　　“好了，你先站起来吧！”

　　陈智拍了拍简狄的肩膀。

　　“你现在看一看，这百神图上的半神，还有没有在人间的？”

　　陈智说完之后，指了指空中烈咒气流图表上的百神图，将上面所有代表半神的图腾展示给简狄看~~~

　　简狄抬起头，开始仔细的辨认了上面的名字和图案，随后轻轻地摇了摇头。

　　“这些名字实在是太古老了，大部分都是武王伐纣时期的神裔！

　　有些我甚至都没有听说过，只在我祖先的片段性记忆中看到过。

　　我想，这些半神大部分都已经不在了吧~~~半神的世界很残暴，互相征战吞噬是常有之事，这几千年来为争夺权利，互相杀戮，被人类暗害，现在应该所剩无几了。

　　而且据我所知，那些残留下来的神裔们，以为常年与人类通婚，血脉已经不纯，能力低微，估计对主人没有多大的助益了~~

　　现在奴婢疏略估计，在这图谱中能存活在世上的神族绝对不多于十个，也许比我想象的数目还要少！”

　　“是吗，我知道了！”

　　这是陈智不想听到的答案，他紧紧的皱了皱眉头后说道：

　　“但是我现在必须需要招纳一些半神，而且让他们协助我，加入组织旗下~~

　　我这次在分舵那里看到了一名神子~

　　他自称为火神之后，非常强大。

　　可以想象暗部这段时间正在迅速的扩张，广招有能力的神裔，如果让他羽翼丰成，后果会不堪设想~~

　　所以我必须在他强大之前，打造一支更强大的半神战队！”


第四百六十二章 契约烙印（二）

　　在这个过程中，简狄一直在一旁默默听着陈智的话，像一只温顺的小鸟~~

　　最后，她向前走了一步，身体轻柔的跪了下来，贴在陈智大腿非常近的位置，轻轻地说道：

　　“主人如有此雄心大志，尽可施展，奴婢愿以万死相助~~

　　但恕奴婢直言，五千年来沧海桑田，昔日宣誓效忠的神裔已所剩无几~~~

　　如族人想恢复昔日商周盛世，像姜尚神尊一样组建一只神裔大军，光靠这神图上面遗留的半神是远远不够的，如果主人有此大志的话，还需招纳新的半神加入旗下~~~

　　奴婢建议，主人可以需找昔日姜尚神尊所封之新神，他们原本都是神尊所封禅的神位。

　　既然姜尚神尊，曾经赐他们荣华，让他们在人世间世代享受烟火，现在您有难，他们责无旁贷，必要报答……”

　　“说的容易！”

　　陈智用手指拨着眉头，摇头轻声说：

　　“那都是5000年前的事情了，这些被封禅的神灵，早就已经化成飞烟，现在去哪儿找到这些神灵的踪迹？

　　当然，民间的确留下了很多传说，里面提到了姜尚所封神灵的名字，但这毕竟只是传说，在五千年历史中口耳相传，真实的情况又会有多少？估计连一小半没有。

　　而且，神灵已经死绝了，即便是找到也只是神墓，死去的神灵对我又有什么用处？”

　　“奴婢曾经听说过一件事情……”

　　玄鸟跪在陈智脚下，轻声说道：

　　“这件事情在我祖先的记忆中也出现过！

　　昔日的姜尚神尊封禅了所有神灵之后，曾经留下了一份手札，而这份手札上记录了所有神灵的名字，包括他们过去的身份，他们的秉性，以及他们的致命的弱点！

　　被称为封神札……

　　据说，当时姜尚神尊留下这封神札，是为了防止新神灵叛变的，所以将他们的弱点和出处一一记下，留给后人。

　　这封神札上自有神力，如果神灵死了之后，可以自动记载神灵所葬之地，以及他们子孙的情况~~~

　　华夏历来父债子还，神灵血脉最在乎身份传承，没有神裔会摒弃自己的祖先~~

　　而神灵没有人类的道德束缚，从不节制情欲，所有的神灵都有众多的神子和半神~~

　　主人何不将这手札寻出来……

　　根据上面的记载，寻找到这些新神的子孙，要求他们偿还祖先的恩义~~~

　　并以姜氏族长之身份，令其归属旗下，如若不从，便将其杀之，以免其将来被暗部所用，终成后患！”

　　“嗯……”

　　陈智听着简狄说话后，轻轻的点了点头，思考了一会之后，慢慢说道：

　　“封神札……

　　的确有这么个东西，我们姜氏世代一直都流传着这件事情。

　　但现在的问题是，据我所知，自从姜子牙那一代之后，这份手札再也没有出现过人间。

　　即便是后代的历任族长，抄袭临摹，那也是记忆中的封神札，并不是原本。

　　到了现代之后，连临摹的也已经完全消失了，我只见过只字片语，现在，你让我去哪里寻找呢？”

　　“这个，这个奴婢也无能为力……”

　　简狄在陈智的脚下，愧疚的俯下身：

　　“在奴婢从祖先那里承载的记忆中，奴婢的祖先玄鸟在后期已经不在姜尚神尊的身边了。

　　奴婢的祖先性格暴躁，并生性重情好淫，竟对姜尚神尊产生爱慕之情，此乃不齿之妄念，后被姜尚神尊重鞭责罚，驱赶出去，此后郁郁寡欢，后泣血而死~

　　临死前，都未能再见姜上神尊一面。

　　所以姜尚神尊后来，将这份手札放在了哪里？甚至姜尚神尊死后葬在了哪里？它都完全不知~~~~

　　不过既然姜尚神尊是寿终正寝，在西岐王城之内，难道没有姜尚神尊的墓地吗？”

　　“没有！”

　　陈智淡淡的摇了摇头。

　　“这的确是一件很奇怪的事情！

　　整个西岐王城都以武王伐纣时期的历史为传承，周武王和姜子牙这两个五千年前的人，一直是组织的精神支撑，但奇怪的是，这两个人的墓地一直都没有任何记载，就像是被西岐王城彻底遗忘了一样。

　　在王城的任何角落中，都找不到半点儿蛛丝马迹。

　　而这份手札，除了只字片语的手抄本之外，再也看不到任何踪迹了！”

　　简狄默默的听着陈智的话，低着头沉默了一会之后，抬头仰望着陈智说道：

　　“主人莫要着急，一切皆有机缘~~就像是打神鞭嘴中落到主人手中一样，一切都会水到渠成~~

　　奴婢相信主人和昔日的姜尚神尊一样，必是上天所贵重之人，昔日姜尚神尊号令九天的神威，必会在主人身上复现！

　　相信有朝一日，这份手札自然会落到主人的手中。”

　　“打神鞭吗？”

　　陈智听到这个词的时候，心里苦笑了一下，随后摇了摇头。

　　“简狄，你相信吗？

　　说起来也好笑，那所谓的打神鞭竟然重的离谱~~~根本就不是正常人可以拿动的~~~

　　而且它的气流太凌厉，手柄刺手，看来，我现在还是无法驾驭这些东西！”

　　“主人不要自苦！”

　　简狄又向前了一步，将脸紧紧的贴在陈智的腿边，向上仰视陈智~~

　　“您在奴婢眼中，如五岳之巅~~

　　奴婢愿意永远这样仰视您，除您之外，这天下间再无二日！”

　　简狄说完后，不知道出于什么心里，竟然将自己白皙的脸颊贴在陈智的腿上，轻轻地蹭着，就像是一只柔顺的小猫一样。

　　简狄的这种表达方式，竟然令陈智有些不好意思。

　　在半神的世界中，主仆之间的关系是很严肃的，商周时期的奴隶制度依然存在，等级非常分明，简狄对他来说，就是完全的奴仆。陈智的任何要求，她都会毫不犹豫的执行。

　　这种感觉，让一个男人非常有成就感，也让陈智本来一团乱麻的思绪，消散了很多。

　　这时陈智看向了简狄~~看着那张如人类女孩一样的清纯面孔，淡淡笑了一下。

　　“简狄~~我有些累，但总是睡不着，你……能陪我渡过今晚吗……”


第四百六十三章 长歌夜伴

　　“奴婢愿意~~主人的任何要求，奴婢都会满足~~”简狄毫不犹豫的回答，等候陈智的差遣。

　　这时就听见陈智继续说……

　　“简狄，听说昔日的玄鸟声音非常优美，会唱歌对吧！

　　我有些失眠，唱一首，让我睡一觉吧，如果我睡着了，也不必叫醒我，今碗就睡在这院子里！”

　　“是！”

　　简狄恭顺地答道：

　　“但奴婢的声音粗陋，不敢搅扰主人清静。

　　但奴婢擅埙，就为主人吹奏一曲吧……”

　　埙，是一种很古老的开口乐器，音色朴拙抱素，独为天籁，在原始艺术史中占有重要的地位。用陶土烧制，圆形或椭圆形，有六孔，也有石制和骨制等制作。

　　据说埙的早期雏形是狩猎用的石头，因为石头上有自然形成的空腔，先民们用这样的石头投击猎物时，石上空腔由于气流的作用而产生哨音，这种哨音启发了古代先民制作乐器的灵感，所以制作了这种天籁乐器。

　　但其实，早在新石器时代的红山文化，埙的演奏就已经很盛行，并出土了一些极为精致的埙，构造巧妙，堪比天工，所以这种乐器更像是上古传下来的一种文明礼器，而且来源很古老~~

　　简狄的埙声悠悠扬扬，像是温软湿润的清泉一般，缓缓传进了陈智的大脑和身体之中，让人茅塞顿开，身体放松，感觉无比的舒服。

　　在这秋季的院落中，陈智披着一条薄毯子，躺在靠椅上，感觉自己如同坠入九天云端，整个人都在晕晕欲睡~~~

　　“简狄……”

　　陈智的手垂了下来，然后撇过头看向了一直跪在下方的简狄。

　　“你说昔日玄鸟犯了什么错误？让姜尚把他赶了出去？”

　　“心生妄念……”

　　简狄轻声回道：

　　“我们玄鸟向来不善于压抑情感，情绪激烈，直来直去。

　　我的祖先终日陪在姜尚神尊身边，对神尊心生爱慕之心，到了后来，它忘记了自己的身份，欲与神尊交恋，这是他的妄念~~

　　身为奴仆，要知道什么事情可以想，什么事情不可以想？有些情感即便有了，也要压抑在心中，不可以表露出来！否则便是大不敬~~~也是一种脆弱~~~”

　　“你这个说法很好！”陈智闭上双眼，沉声说道：

　　“我感觉，你比你的祖先要强，你很坚强，不会像犯它一样的错误……”

　　“是！”

　　简迪低低的应了一声之后，开始继续吹起埙来，那声音，时而高亢悠扬，时而低沉婉转，如寒风中一缕淡淡的清幽，在空中九转徘徊，绕梁三日，美妙无双……

　　陈智就这样在这悦耳的埙声中，不知不觉的睡了过去，当他再次醒来的时候，天已经大亮了，发现自己的身上有一条厚厚的棉被。

　　估计是昨天晚上的事，简狄看见陈智睡着了，怕夜晚风凉，便进到了宿命堂，拿出了一床被子给他盖上的。

　　而且简狄的心思非常细腻，用一个小靠枕放在陈智的脖子下面，没有让陈智早上醒来的时候腰酸背痛。

　　这个时候已经是清晨，所有上学的学生已经开始出门了，丁宁从屋子里走了出来，他背着双肩背包，眼睛却瞪得溜圆溜圆的，见到陈智的第一句话就是：

　　“小智哥，我做噩梦了……

　　我昨晚又梦见那只巨大的鸟，从窗户里飞了进来，她就是我原来的学委兰兰~~”

　　陈智闻言，微微笑了一下，对于丁宁的话不置可否。

　　看来这个记忆一直都在丁宁的脑子里挥之不去，如果他再次见到简狄的时候，估计会当场被吓个半死。

　　之后的十几天，胖威一直都没有回来过，但中间也打过两次电话，语气都非常急促，说这些日子可把他给忙坏了，一天到晚都跟着黑衣人满世界乱窜，处理极为复杂的善后工作。进到组织后不仅没机会耍威风，反倒是瘦了三斤什么的……

　　但即便是如此说，胖威还是急匆匆的挂断了电话，继续去奔忙了。

　　陈智知道，别看胖威平日里吊儿郎当，但他对这份新工作非常上心，甚至还有了一种组织荣誉感，人是群居动物，都要有精神依托，胖威现在身为组织的正式成员，感到无比骄傲。

　　在胖威去忙的这段日子里，陈智则和丁宁在宿命堂里过了几天平静生活。

　　丁宁这段时间是彻底的不敢打游戏了，每天都规规矩矩的去上学，放学后一回到家里做准时做作业，原来那些和他一起打游戏的小伙伴也全都不来了。陈智还接了不少班主任的抱怨电话，帮他背了不少锅。

　　按照丁宁自己的话说，现在他的日子简直生不如死，还不如让那些半神把他给叼了去呢！

　　就这样，大概又过了半个月的时间，在一天下午，陈智像平常一样坐在宿命堂一楼的大厅里，在电脑上翻看资料，却忽然接到了狼图打来的电话。

　　狼图在电话中声音沉重，向陈智转达鲍平的意思。

　　“今晚回组织，有大戏要看……”

　　陈智放下电话后在原地站了几分钟，心里慢慢变沉了，他知道这场大戏唱的是什么，在这段时间里，大巫不止一次的联系过他，想他报告组织内最新的动向。

　　鲍平在这段时间，命令大巫倪伢做了一些简单的咒法，并与陈智简单沟通了一些计划，以及下一步要做的事情。

　　在陈智的印象中，西岐王城深处的长老院，向来都是姬氏皇权最高贵的象征，他介于皇族和武士们中间，可以专攻专权，监督组织首领，喝令组织武士，荣耀至高无上，几千年来无人敢质疑~~~

　　但这一次，那个最神圣不可侵犯的长老院，终于要被推到风口浪尖上了……

　　到了晚上8点多钟的时候，外面的天空开始渐渐暗下来，周围的视野不再那样清晰了，路上的行人不再川流不息。

　　这个时候，那辆熟悉的奥迪车，已经缓缓的开到了陈智家的楼门口。

　　而这一次，这辆熟悉的黑色奥迪，却给人一种非常沉重的压抑感，陈智知道，影响整个组织格局的重大波动，终于要出现了……


第四百六十四章 毙室

　　陈智上车之后，发现狼图正坐在后座上。

　　狼图非常恭敬的对陈智点了点头，然后便挥挥手，示意司机开车。

　　狼图这一路上的表情都非常严肃，那张带着斜刀疤的脸，就像是石雕的一样青黑青黑的，他的双唇紧闭，一路上不置一言。

　　在沉闷的气氛中，车子一路向前行驶，终于驶入了目的地，等来到西岐王城门口的时候，狼图才开口对陈智说道：

　　“族长~~您进去吧！属下到这里就不能陪同了。

　　首领让我给您带话，您进去后什么也不必说，也不必替任何人求情，只要静静的站在一边看着就行了。这是西岐武士们自己的事情……”

　　“知道了……”

　　陈智闻言点点头，回头又打量了狼图一眼，随后又向周围环视一圈，只见院子里站满了黑衣人，每个人的脸上都和狼图一样严肃。

　　“看来里面现在发生的事情，现在已经众人皆知了……”陈智心中默默的想着，随后便走进了西岐王城。

　　在门口迎接他的依然是那个老灯童，那老灯童蒙着脸，此时似乎有些紧张，紧紧的贴在墙壁外侧，好像怕谁攻击他一样。

　　看到陈智进来后，那灯童拿着灯，一路带着陈智向着王城内部走去。

　　这是一条陈智以前从未走过的路，这条路很狭窄，周围的灯光灰暗，道路玩绕曲折，也不知走了多长时间，最后陈智终于问道：

　　“我们要去哪里呢？”

　　老灯童听到陈智的问话后，并没有停住脚步，而是继续向前走，口中轻声回答：

　　“回禀族长，毙室！”

　　“毙室？”陈智立刻反问了一句。

　　“是的~~”老灯童回答道，声音有些干哑苍老。

　　“毙室乃是西岐王城内一处隐居之所，平日里不许任何人进入。

　　首领特命，让奴婢送族长去那里……”

　　“那其他人呢？”

　　陈智立刻对老灯童追问道：

　　“我这一路上并没有看到其它武士，连守卫的影子都没有，他们都去哪里了？”

　　“他们……”

　　老灯童似乎非常害怕陈智问的这个问题，声音有些不自主的发颤~~~而他的步伐变得极快，似乎想假装没有听见，快点把陈智送过去。

　　“站住！”

　　陈智声音很轻的叫住了他，但语气却不容置疑。

　　老灯童顿时被吓了一跳，立刻停止了脚步，转身对着陈智躬下了身。

　　这时就听见陈智声音冰冷的说。

　　“我知道毙室是什么地方，从古至今，那里都是处置姬氏皇族血亲的地方，因为所斩之人血统高贵，所以不容任何人观看！

　　我再问你一遍，王城里的人都哪去了~~~

　　都谁在那里观刑呢？”

　　“回，回禀族长……”

　　老灯童哆哆嗦嗦的回答道：

　　“首领今早发出一道严令命令，所有西岐王城内的人，包括长老院；武士；卫士；医务等等所有人员，包括灯童在内，全都到毙室内观刑~~~

　　具体什么原因奴婢也不得而知，只是听说长老院中出了叛徒，他要在所有人面前，将其斩杀！”

　　“什么？他要在所有人的面前，斩杀皇室……”

　　听到老灯童的话后，陈智立刻紧紧的皱起了眉头，心脏怦怦的跳动起来。

　　其实从他进到组织的第一天起，就听说过毙室这个地方。

　　毙，死也~~~毙室，乃是将人残杀之陋室……

　　但在遥远的上古时期，死亡并没有那么容易，死亡的形式是一种复杂的礼数，不是说想死就可以随便去死的，而是要配合身份地位而死。

　　奴隶的死亡是没有任何尊严的，被主人随地处斩，随手丢弃~~而贵族和皇族，对于死亡都非常的讲究，他们要求死的高尚荣耀，哪怕是被处斩，也要死的有尊严。

　　在清朝的时候，有一个部门叫做宗人府，那里处理的都是犯了罪的爱新觉罗氏族人。

　　比如说皇帝的儿子，王爷的孙子，他们即便是犯了天大的错误，也不能由大理寺或当地府衙在闹市口砍头，必须要送到宗人府处置，或关押或鞭挞赐罪，然后风格入葬，这叫做死后哀荣。

　　而这种刑法在上古和商周时期就更重视了，王侯的死刑，是不能让平民看到的。

　　西岐王城内几千年来，都以姬姓为尊，所有的姬姓人，都是上古皇族的后人。

　　但姬姓人也有可能犯错，甚至犯法。

　　西岐王城内的法律远远强于外面的世界，很多错误一旦碰触，并没有回头的余地，犯错就要付出生命的代价，对于这一点，组织内所有人都清楚，即便是皇族人员，也不能赦免。

　　但是皇室毕竟是皇室，姬氏成员死亡时，会他们保留一丝皇族的尊严，那就是在处死他们的时候，送到毙室去。

　　在无人知情的情况下，秘密处决，然后再以皇族之礼葬之，算是皇族的最后一层遮羞布。

　　在陈智的记忆中，这5000年来，西岐王城内犯错的皇族非常少，但曾经有几位被处死姬姓皇族，都是神不知鬼觉的被带往毙室，秘密处理了。

　　但是这一次，鲍平居然让所有人都去昔日个讳莫如深的毙室，观看行刑，这对要被处决的姬氏皇族来说，简直是天大的侮辱，很容易酿成急变，对于这一点，鲍平从没有对陈智打过招呼~~~陈智，也完全不理解~~~

　　陈智跟着老灯童一路继续向前走，又走了很长一段时间，终于来到了一个开放性的大门口，从那里向外是一个半透明的空间~~~内部是一扇对开的大石门。

　　空间的上空是一层薄薄的玻璃罩子，上面能透出淡淡的月光。

　　而在下面是一个极大的大厅，大厅十分古老，每一块地砖都是漆黑的，上面满了沉甸甸的历史。

　　老灯童走到大石门之后，向旁边一撤身，便不再向前走了，弯腰示意陈智开门。

　　陈智见状，只能走上去，轻轻地推了一下那对大石门。

　　“铛啷啷~~~”

　　伴随着一阵沉重的响声，大门缓缓地向两侧开启，而一幅宏伟的景象，出现在他的眼前……


第四百六十五章 众目睽睽（一）

　　这应该是陈智在西岐王城内见过的最大一间石室大厅，大的简直像是一个超级博物馆一样。

　　大厅周围的墙壁上，是一大块一大块的黑色石板，彼此紧密相连，上面刻绘着昔日古老的战场，风格黑暗，有那个年代独有的诡异和残忍，以及无法触及的古老~~~

　　在这一幅幅栩栩如生的雕刻中，有的是高大威猛的武士，有的是奇怪的飞鸟走兽，甚至还有看不懂的模糊形象，因为年代太过久远，看不清楚面目，他们高高在上，浮在云端，神圣又神秘~~~

　　地面上有很多高高的生铁架子，样式粗陋，随意的捆扎在一起，看起来很原始，但上面都架着大火盆，火盆中燃烧着熊熊烈火。

　　而在这辽阔大厅的正中间，有一个方形的水池，比现在的普通游泳池要小一些，正正方方，中间是碧蓝色的水。

　　而西岐王城内所有的人，此时都在这大厅之中。

　　这里包括那些陈智非常熟悉的武士，站在北面的是蓝带武士，后面跟着腕带还未上色的白带武士，西门就是那些卫士和医疗人员，而东南角站着的，是姜氏的神巫们~~~

　　所有人将这个池子围了一圈，留出一个空地，而在池子的旁边，站着十几位戎装战甲的老人，正是姬氏长老院的长老们。

　　那些老人的脸上都带着桀骜不驯，每一个都紧锁双眉，怒目圆睁，即便有一段距离，陈智也能感觉到，这些长老们身上满腔的怒火。

　　周围的人都下意识的离他们有一段距离，似乎觉得他们依然是神圣不可侵犯的，而且又是极为危险的~~~大家都屏气凝神，一点声音都没有~~~

　　在大厅的正前方，是一个由黑色石砖堆起的台阶，那台阶上满是裂痕，直通向上，最上方是一个石台，上面放置这一张金黄色的王座。

　　那王座应该是由纯金打造的，外面由于常年的氧化腐蚀，已经有些发黑的颜色了，显得这座王座看起来有些陈旧，而且工艺很粗犷，有原始人类的感觉。

　　而鲍平此刻就坐在上面，而往常不同的是，他的手上还托着一顶王冠。

　　这顶王冠，陈智曾经见过……

　　那是在老首领的王座上，那个时候老首领还活着，高高的坐在玉石王座之巅，当时这顶王冠也被镶嵌在高处，像一件展示品一样周围罩着水晶版，看起来高不可攀。

　　后来听说，这顶王冠是周文王传下来的，当时周文王被困朝歌后，逃亡时不慎破损了，后由姜子牙亲手修复，定位天子皇冠~~~

　　当时的周武王就是带着这顶王冠登基大典，在姜子牙的辅佐下被众神叩拜，陈智当时以为，这顶传说中的古老王冠永远会被镶嵌在那水晶罩子里，没想到今日，竟然被拿了出来。

　　那是一种很原始的皇冠制法，并没有多么繁琐的锻造工艺，远远的看去，这就像一枚大黑铁箍一样，但却透露着一股神圣不可侵犯的威严。

　　鲍平用手摸索了一下那顶王冠，然后放在了旁边的扶手上，转头看向了陈智，对他挥了挥手，指了指旁边的一个单独的位子。

　　那个位置略比王座低一些，也是纯金打造，看起来和主王座差不了太多，而上面却镶嵌满了多样的彩色宝石，似乎比那王座更加的璀璨，但那些宝石的位置暗含了烈咒的位法，那是历任姜氏族长的座位。

　　陈智记得鲍平提醒过他的话，他左右看了看，只见现场非常的严肃，整个场内鸦雀无声，静得连一根针掉在地上都能听见。

　　所有人都半垂着头，没有看他，而些长老明显已经发现陈智过来了，姬胡抬起头看了看陈智，随后目光闪烁了一下，但始终都没有发出一言。

　　陈智转回头从楼梯走了上去，向走了很高的一段距离之后，才转回身，坐在了那个座位上。

　　陈智坐定后，下方更加的安静了，那种安静中混着一种焦躁紧张的情绪……

　　陈智俯视下方，发现整个西岐王城内所有的人都在抬头看他和鲍平~~~

　　“我把大家叫来这里，是有一件事情要说……”

　　鲍平的声音依然轻描淡写，他俯首看着下方，脸上没有一丝波澜：

　　“我想很多人已经听说了……

　　在过去的一段时间里，我们组织遭受到暗部的多次突袭，分舵被毁，所有分舵成员全部被杀，而在去年的一次袭击中，暗部直接进入到西岐王城的内部~~

　　那一次我们损失惨重，很多优秀的武士身亡了，很多组织的成员也在那一次失去生命。

　　但暗部并不是从天上掉下来的，我们5000年了，素来严防死守，固若金汤，这是一个连外面的蚂蚁都爬不起来的地方。

　　老首领在事后调查后，发现暗部的人是从王庭后的暗门潜入进来的。

　　估计有人听说过那道门，那是一道早已经被封禁门，曾经被姜尚神尊施加过法术，除了我们姬姓的红带武士外，任何人都无法打开。

　　这也就是说，有一个透明的姬姓红带武士，曾经瞒天过海躲过我们的眼睛，潜入到西岐王城中来，然后将这大门打开，将暗部放了进来。

　　但我们西岐王城门并不是那么容易进的，所以据我推断，在我们西岐王城中一定会有一个内应，这个内应的身份应该很高，他有能力将这个透明的武士放进来，并把西岐王城内的消息透露出去。

　　我将大家叫到这里来，就是想在大家面前，把这个内应找出来……”

　　“哗……”

　　鲍平的话犹如一枚深水炸弹，立刻引起了下面人的低声喧哗。

　　这种喧哗声不是表面的，而是所有人发自内心深处的一种惊讶表现。

　　陈智看到，所有人的眼睛都看向了长老院，看向了那十几个身穿战龙盔甲，桀骜不驯的长老。

　　“呵呵~~~属下年迈昏聩，没有听清楚啊……”

　　这时，站在所有长老中间的姬胡，忽然张开嘴讲话了，他双眼桀骜不屑的盯着鲍平，好像在看着一个小孩子一样……


第四百六十六章 众目睽睽（二）

　　姬胡在众目睽睽之下，抬着脖子平视鲍平，双眼中满是桀骜不驯，像看着一个小孩子一样。

　　“老朽不过是一个行将就木之人，没什么用处了！！

　　但老朽毕竟快80岁了，也曾为西岐立下战功，老朽记得，前首领在位时的那几场硬仗，就是我打下的，那个时候，新首领还没出生呢~~哈哈~~~”

　　姬胡说完之后，并没有经过鲍平允许就径直走到前面，坐到了水池旁边的石台上，将左腿盘了上来，高扬着脖子看着鲍平说。

　　“老朽年迈了，年轻时为组织留下了不少伤，现在这条腿不行了，站不了太久，首领恕罪，老朽就坐着与您讲话了……”

　　姬胡的话说完后，所有人都骇然了。

　　组织内规则严明，没人可以坐在与首领说话，就是长老院的大长老也不可以~~

　　然而姬胡此时似乎忘记了这条规则，昂着头看向鲍平，冷笑了一声：

　　“首领，您是要取缔西岐延续了五千年的长老院吗？

　　如若这样，您尽可直说，不必隐隐藏藏，这种背后栽赃的下作手段，可不是我们姬氏皇族的传统，看来您还是被出身限制，还是不了解我们皇族的习惯啊……哈哈~~~”

　　“恰恰相反，我很了解姬氏武士……”

　　鲍平并没有被姬胡的话所激怒，而是脸上带着笑意淡淡的说：

　　“我从小听义父说的最多的，就是姬氏的传统，“生无可畏，死无可惧”，义父经常告诉我，姬姓的人从来就没怕过死，怕的是荣誉尽毁。

　　他还告诉我，长老院的人都立下过赫赫战功，他们都是最杰出的武士，有些甚至救过他的性命，他们全都对西岐王城忠心耿耿，宁可去死，也决不会背叛，所以他从来没怀疑过你们。

　　所以……”

　　鲍平说到这里的时候，脸上淡淡的笑容，忽然间消失了，取而代之的，是说不出的冷漠~~

　　“所以……才会让你们中的某个人，有机会内通暗部，要了义父的性命！”

　　“哈哈~~~~~”

　　姬胡听到鲍平的话后，像是听到了世界上最可笑的事情，忽然间开始大笑起来，他的声音极为洪亮，在这辽阔大厅的中震耳欲聋的。这个过程中，所有人都在看着他，但却没有人敢开口说话。

　　“首领，您这句话可真是开大玩笑了，内通暗部，您是在指老夫吗？

　　不错，我有幸听过那扇后门的事情，老首领在位的时候，也曾带我走过一遭，这不算什么僭越的事~~

　　但如果我有心要害首领的话，到现在不知道有多少机会了，在我还年轻，拥有武士头衔的时候，我就可以把那扇大门打开，没人挡的了我，何必等到现在？

　　哈哈~~还弄个什么透明的暗武士进来，老夫就不信，有什么人能在这重兵把守的西岐王城中，不留痕迹的来去自如，除非他是个鬼~~

　　老夫看……这个人根本就不存在，他就是您想象的，其实您说了这么多事情，编了这么多故事，我知道您想要干什么？

　　无非是想要我们这些老家伙的项上人头罢了。

　　我们西岐王城，自古有道，君让臣死，臣不得不死。

　　首领的任何命令，武士必须遵守，我等虽然身为长老，但如果首领您定要取我等长老的性命，那你就拿去好了！不必再定这莫须有的罪名~~~~

　　说我等内通暗部，滑天下之大稽，哈哈哈~~~~~~~~”

　　姬胡的话说完之后，转头看向了周围的长老，开始豪迈的纵声大笑起来。

　　那些长老也全都张开嘴跟着大笑起来，他们的脸上没有一丝惧色，都有一种久经战火，看淡生死的从容。

　　一个满头白发，牙齿凋零的老者拄着拐杖快步走上来~~~对着周围的武士们喊道。

　　“姬胡长老说的是，我们这些老家伙，哪一个不是百战余生，这条命都是捡回来的，难道还怕死吗？”

　　在新首领没生下来的时候，我们都已经死过很多次了。

　　如果新首领执意要我们这些老命，那就来取好了，何必找那些荒谬的理由。

　　我等都是姬氏最纯净的皇血，年轻时那个没有做过红带武士，说我们背叛西岐，天大的笑话，难道我们老了老了，还要背叛自己的荣誉？自绝于列祖列宗？谁会相信？

　　周围的人都看好了，今日我等身归故里，他日诸君也相同。

　　可叹啊~~西岐五千年基业，竟然毁于外姓人手中~~西岐变天啦~~~今天我们这些老家伙的下场，就是你们明日的下场！

　　哈哈哈~~”

　　一时间，所有长老的笑声更盛了，似乎是在向鲍平挑衅。

　　鲍平端坐在上方，一脸漠然的看着那些狂笑的长老们，他的目光非常冰冷，好像是从上方射下的寒冰一般。

　　尽管这些长老大声狂笑，而周围的人却鸦雀无声，甚至连大气都不敢喘。

　　“这就是我叫所有人来这里的原因……”

　　鲍平在王座俯视下方，冷冰冰地说道。

　　“你们的身份太特殊了，西岐王城内，皇血长老们向来最尊贵的族人，一万个武士中能挑出一百个蓝带武士，而一百个蓝带中，难出一个红带，而红带武士最高的殊荣，便是进入长老院。

　　你们每个人都是战功赫赫，甚至功高震主，这是所有人都知道的事。

　　如果我暗自处决你们，那将来一定会引来非议，所有人都会谈论这件事，他们会说我嫉妒你们，然后用莫须有的罪名将你们处决，这件事的是非曲直就会含糊不清。

　　所以今天，我把所有的人都叫到了这里，所有人都看着你们。

　　在众目睽睽之下，欺诈计谋无所遁形。

　　如若你们中的一员真的背叛了，那就是西岐的敌人，我一定会在所有人面前，将他斩决！”

　　“污蔑~~~”

　　鲍平的话出口后，姬胡即刻暴怒了，他一下子跳到了石台上。

　　他的头发本来就很少，现在青筋从头皮一直爆到脖子处，双拳紧紧的握了起来，一下子扯开了后面的长袍，把里面的战甲全部暴露出来，也不知道从什么时候开始，他的手中已经握着一柄尖口短刃……


第四百六十七章 一触即发

　　看到姬胡动作了，所有长老都跳了起来，将自己的长袍扯下，露出隐藏的短兵刃~~~

　　西岐王城内有明确的族法，武士退役进入长老院后，即刻收缴长刀给下一代武士所用，从此不再摄入战场，但可以保留自己的短兵刃~~

　　别看这些长老都已经年迈，但把长袍摔落后，全都是戎装战甲，铮铮铁骨，其气势一点都不次于现位的红带大红武~~~

　　“放肆！！想干什么？”

　　阿索如风一样从鲍平身边跳下来直冲向下，嗖~~~了一声抽出了长刀。

　　而刚刚落地，就听见“当啷~~”一声，刀身崩裂，刚才那个拿拐杖的长老，已经电光一般的迎了上去，用手中的拐杖轻轻一击，阿索的长刀就碎裂了~~~

　　“啊哈哈~~~~”

　　姬胡立刻大笑了起来，如一只暴怒的老狮子。

　　“阿索~~~

　　就凭你这把钝刀？你就不如从前啦~~~

　　我们这几个老家伙，即便再老，昔日也都当过首席武士，就凭你和那个小丫头……”

　　姬胡说到这里时，抬起手指了指鲍平旁边的姬盈。

　　“想要我们的性命，还嫩了点，我看拼到最后，搭上命的，是你们吧……”

　　“混账~~~你们要造反吗？”

　　阿索严肃的断喝了一声，用手扯开了他身上的绷带，露出了左臂上乱跳的黑色咒文，随后几十名蓝带武士，瞬间跳到阿索一边，长刀出鞘，对准这些长老，准备迎战。

　　而这些长老一个个像被惹毛了的狮子，双眼血红，戾气迸射，双方剑拔弩张，一场大战一触即发~~~

　　“咳！”

　　王座上的鲍平忽然淡淡的咳嗽了一声，所有人都安静下来，武士们拿着兵器看向鲍平。

　　而鲍平已经从王座上站起来了……

　　他先走过陈智的座位，拍了拍陈智的肩膀，随后从楼梯上一步一步走下来，走近了姬胡~~

　　“首领，危险，请回避~~”

　　阿索立刻护到了鲍平的前方。

　　“不必了~~”

　　鲍平挥了挥手，让阿索退下去。

　　随后他径直走进了长老们的包围圈，没有去看那些发着寒光的刀锋一眼，径直走到姬胡的面前。

　　“姬胡，我有一个问题要问你。

　　你，想谋反吗？”

　　“哈~~”

　　姬胡此时怒目圆整，暴怒的喊了出来。

　　“首领如果逼我等就死~~~何必找什么谋反的理由。

　　我等身经百战，就是这毙室内所有的武士一起攻来，我等也不会……”

　　“我没有问你这些……”

　　鲍平打断了姬胡的话。

　　“实力和谋反是两个概念~~~

　　如果你想知道实力差距，那我现在就可以明确告诉你，就是现在大厅中所有的武士加起来，也不见得是你们几个的对手！！

　　我现在要问你的是，你准备谋反吗？”

　　“我……”

　　在鲍平的质问下，姬胡一时间语塞了。

　　他愤怒发红的眉毛抖了抖，吞吐了好久，最后说了一句。

　　“老朽……老朽并无谋反之心！

　　老朽已经年迈了，此生荣耀尽在西岐，如果西岐被毁，老朽定会以身殉城，又何必要谋反。

　　但是首领污蔑我等长老中有叛徒，此乃奇耻大辱~~~

　　我等一生为西岐殚精竭虑，叛徒，两个字不是那么容易说的吧？

　　士可杀不可辱啊！”

　　“我杀过很多人，但我从来不侮辱人……”

　　鲍平默默的看着姬胡，随后转头看向了所有长老。

　　“长老院的所有长老们，西岐律法严格，任何人如果犯下叛逆之罪，必处以死刑。即便高贵如长老院也是如此。这一点，大家都清楚~~~

　　我现在以西岐王城首领的身份问你们，如若拿到实际的证据，证明你们之中有叛徒，你们是否甘愿赴死！~”

　　鲍平的话说完之后，在场所有人的眼睛，都不约而同的看向了那些长老们，大家的眼神都有些闪动，心里都有共同的公义，等待着长老们的答案。

　　“当然！”

　　姬胡毫不犹豫的回答道，两只眼睛都已经瞪得血红了。

　　“这些长老都是我的战友亲戚，如果长老中有任何一个人是叛徒，我必将亲手处决他，将其开肠破肚，绝不姑息！

　　而我姬胡，也因为管理不严之罪，甘愿同死！！

　　这一点不会变~~~~”

　　“对！！”周围的长老们立刻跟着喊了起来，满脸都是忿忿不平的怒气。

　　这时姬胡转过头来看向了鲍平，大声说道。

　　“请问首领，您所说的证据，到底在哪儿呢？拿出来我们看看啊！”

　　“好……”

　　鲍平默默的点了点头，然后转头向回走去，重新坐到了王座上。

　　鲍平伸出了一只手，指向了西南角，那个位置站满了姜氏的神巫，他们明显与众不同，一个个身穿毛毡，脸带面具，而大巫倪伢则站在所有神巫的前方，双手抱着一个圆型的东西，颜色红腻腻的，远处看，就像一只圆形的大蜡烛一样。

　　“倪伢！”

　　鲍平轻声的命令道：

　　“把那些鱼扔到池子里去吧……”

　　“是！”

　　大巫倪伢重重的答应了一声，随后抱着手里的东西，缓缓的向前方水池走去。

　　随着大巫倪伢向前缓缓移动，他一身的毛毡开始不停的抖动起来，满是迷香味的烟尘四起，上面的铃铛也开始响个不停~~~让人头晕目眩。

　　随后而他身后的神巫们开始缓步跟随，每一个人的脚步都有特定的位置，他们高声唱诵着咒文，声音诡异古老~~让所有人不自觉的让开了一条路。

　　大巫倪伢一步一步的走到了水池边缘，双手将那个红色圆球举起，口中高声的颂唱咒文，好像在向那圆球请命一样，随后将那东西扔入水池中。

　　“砰~~~”

　　随着圆球落水，一片多彩的水花忽然溅起，水池中心突然爆炸。那个红色的圆球，忽然变成一条条闪亮的红鱼，在水池中游了起来。

　　那些鱼比普通鲤鱼大一圈，都是闪亮的红色，眼睛大大的，充满了戾气，鱼的嘴大张着，里面是两排尖尖的牙齿，在水池中如野兽一般上下跳跃，恨不得将外面的人撕咬进去。

　　“这是蛊鱼~~~”

　　鲍平在王座上轻声说道。

　　“它会帮我们把那个内应，找出来……”


第四百六十八章 蛊鱼

　　随着神巫们念诵咒文的声音，那些鱼在水池中开始不停的翻动起来，它们的情绪看起来极为暴躁，在水池中上下翻腾，搅起了片片水花，像一群长尾巴的恶魔一，龇着长长的尖牙。

　　“这种鱼，名叫蛊鱼。”

　　鲍平端坐在王座上，居高临下的望着大家说道：

　　“大家都知道，姜氏的神巫素来与我们武士不同，他们手中，握有监控掌控西岐王城的使命，他们可以用巫法，做到我们人类做不到的事情，比如探寻人内心的波动~~

　　就像我当时所说的，一个人做过的什么事情，即便能瞒过身边的人，瞒过鬼神，但是却瞒不过自己。

　　而池水中的鱼，就能看到人心中所想的事情，如果心里有鬼的人把手伸到水下，这种鱼就会来咬他的手指。

　　而心中无愧的人把手伸进去，这种鱼即便再怎么凶恶，也不会靠近……

　　倪伢，我说的对吧？”

　　鲍平说到这里的时候，转头看向了大巫倪伢。

　　“是！”

　　倪伢立刻躬身，毫不犹豫的附和道，他的声音沙哑而飘忽，配合着身上穿着的大毛毡子，和脸上的面具，看起来就像是一个大毛怪一般，令人捉摸不透，又心生畏惧。

　　“我们已经将法术灌到了这鱼腹中，这些鱼与我的法术心系相同，它知道我们要找谁，当此人把手伸到池子之后，他就会去咬他！”

　　“这么不会误判吗？”

　　鲍平继续问道。

　　“绝对不会！”

　　大巫倪伢非常肯定的回答道：

　　“这鱼腹中的咒文非常精细，完全没有误判的可能。

　　所以这水池中手指被咬之人，必是那个将透明武士带入西岐王城，心中有鬼的人！”

　　“哗——”

　　倪伢的话音刚落，人群中立刻传来一阵哗然声。

　　在西岐王城中，姜氏神巫的能力可谓是无人不知，谁都知道，这些神巫不是普通人类，他们受姜氏族长驱使，擅用法术封印，神巫们要做出这样的蛊鱼，并不难。

　　而直到鲍平说那些话的时候，所有人才真正的意识到，也许这些长老中真的有一个内应存在，这个人虽然身份高贵，但是却因为某种原因，背叛了西岐王城！

　　而这种情绪很快就蔓延开来了，那些蓝带武士和白带武士更是紧握拳头，一脸愤怒的看向了长老们。

　　他们中很多人的亲友，死于前一阵的分舵偷袭事件，所以这件事的愤怒值已经到了一个即将爆发的临界点。

　　那些长老们听到神巫的话后也愣住了，他们都不约而同的看向了姬胡，似乎在等待着他的反应。

　　姬胡也是愣在那里很长时间，过了片刻后，他左右看了看，并没有被这种气势压下去，而是手持着短刃，抬头迎向了上方的鲍平。

　　“首领，明人不说暗话~~~我的确不满你一个外姓人做首领。

　　但我姬胡生是西岐的人，死是西岐的鬼。

　　我们这些老家伙虽然有能力颠覆西岐王城，但是我们绝对不会做这种违祖背宗的事，别说是现在了，即便是我现在是40多岁做首席武士的时候，我也绝不会造反，因为我是西岐的武士！将不侍二主！

　　首领让我们这些老家伙去试验这个咒文，来证明青白，我等愿意从命，但是我有一个条件……

　　如若这个咒文没有应验，或者首领您抓错了人，那老朽有一个冒昧的请求。

　　您……是不是应该引咎退位呢？”

　　“放肆，竟敢说如此冒犯的话！”

　　姬胡的话还没说完，立刻有几个领头的蓝带武士跳了出来，他们怒目圆睁看向了姬胡，呵道：

　　“姬胡，你身为一个长老，怎么会说出如此悖逆的话？首领的权威岂是你能质疑的？

　　来吧！即便是我等与你同归于尽，也不会让你离开这西岐王城！”

　　“咳！”

　　鲍平轻轻的咳了一声，随后挥了挥手，示意那几个蓝带武士退下。

　　鲍平站起身来，转头看向了姬胡，他那双深灰色的眼睛，目光深邃的看了他片刻，才点了点头，沉声说道：

　　“好！一言为定！”

　　鲍平的话说完之后，现场再次一片哗然！

　　大家都知道，西岐王城的首领从不打妄语，向来一言九鼎，驷马难追，绝没有反悔的可能。

　　鲍平的这句话简直比圣旨还要准确，所有的人现在神经都绷在了一起，一起看向了姬胡。

　　而姬胡此时也是脑门青筋暴起，目光死死的盯着鲍平看了很久，最后才咬着牙，狠狠的点了点头。

　　“行，那老朽就与首领赌上一局。

　　首领放心，即便是您从这王座下来，老朽也一定会保您终生平安，届时，老朽会推荐一位姬姓的血亲上位，不会再重蹈老首领的覆辙！”

　　“呵呵，你现在想这些有点太早了……”

　　鲍平淡淡的笑了一下。

　　“现在还是让你们的长老，将手伸到这水池中吧！让蛊鱼，来检验你们的忠心~~”

　　“好！”

　　姬胡爽利地喊道，随后转回身来对所有长老大声说：

　　“咱们老几位哪一个不是战场上捡条命回来的，我们都是西岐的忠臣，早已无所畏惧，刚才已经与首领有约，如果这次查不出内容，他就引咎退位，西岐首领从不妄言~~

　　我等也不算受屈，来吧，把手伸进去！”

　　姬胡说完之后，带头将护腕解开，一下将手伸入了水池中，而后几个长老也全部将手伸到了水池里，没入了水面下。

　　而正当姬胡刚刚把手放进去的时候，立刻眉心一紧，双眼圆睁的跳了起来，只见他的右手中指处，有一个圆大的咬印，手指上血淋淋的，能看到那条鱼牙齿整个贯穿手指肚，将他的手指都给咬穿了！

　　“你……”

　　姬胡手指微微颤抖的指向了鲍平和陈智，脑门上的青筋全都爆起来了。

　　“你们，你们这对异姓人，竟然设计这种毒辣的招数陷害于我，你们现在是要干什么？

　　诬陷我姬胡，就是西岐王城的叛徒吗？”


第四百六十九章 擒贼

　　谁知姬胡的话音未落，水池周围顿时又是一阵水花四溅。

　　几个长老全都从水池边退了出来，他们每一个都脸色僵紫，满脸的怒容，像是霜打的茄子似的，他们的手全都水淋淋的，手指上都有一个贯穿的大血洞。

　　“你们……”

　　姬胡看见那些长老的样子后，立刻暴怒的无法言语，指着王座上的鲍平，满脸愤怒地喊道：

　　“鲍平，你真是个阴险的小人，刚才你在众目睽睽之下作出的许诺呢？你说不会冤枉于人，不会误判，我们西岐的首领向来不打妄语，从来不耍贱使诈~~~

　　难道你现在要说我们这些姬氏皇血的长老全，都是叛徒吗？要将我们一网打尽吗？

　　告诉你，即便我们都死了，在我们西岐王城做这种无德无义的事，也不会有好结果！

　　整个西岐王城都不会容你，姬姜两家的列祖列宗也不会容你！

　　姬胡说完之后，转头看向了陈智，语气严肃地说道：

　　“姜氏的陈族长，西岐姜氏5000年来一直以公正为上，今日你就眼睁睁看着西岐王城被毁吗？忍心看着五千年的基业被搞得乌烟瘴气吗？你们姜家的人，该出来说句话了！”

　　“你说得对……”

　　陈智淡然的看着姬胡。

　　“但就像你说的，既然是公正的，我为什么要说话呢？”

　　“这怎么能是说公正呢？”

　　姬胡一脸愤慨的看着陈智，语气颤抖的说：

　　“这莫须有的罪名，是硬加在我们身上的，那水中的蛊鱼异常暴躁，根本见人就咬，现在我们所有人都被咬了，我们长老阁18位长老，难道全都是叛徒不成？”

　　“这蛊鱼，并没有咬你们所有的人啊，从我刚才看，有一个人就没有被咬……”

　　鲍平忽然说了一句，随后他从王座上站了起来，开始向台下走，语气深沉地说道：

　　“我前段时间，的确和姜氏的神巫讨论过这种蛊鱼。

　　但是他们却说，人心至古以来是最难探测的东西，人心和鬼神不同，他们善于掩饰，善于狡辩，善于隐藏自己的真实想法。

　　而且，这个叛徒身份高贵，即便是用巫术将他揪出来，他也一定会否认，一定会惺惺作态，故作委屈，既然如此，我决定反其道而行之，让他自己把自己的罪行暴露出来，这样他就完全无法狡辩了。”

　　说到这里的时候，鲍平已经走到了一位长老的面前，那位长老，虽然刚才和所有长老一样退了出来，但是他的手却一直放在身后，没有将伤口露出来。

　　鲍平走到她的面前，淡淡的看了她一样，随后一把拉住了她的胳膊，看向了她的脸，面含冰霜地说道：

　　“姬楚长老，把你的手露出来吧~~”

　　当看到这位长老是谁的时候，陈智的心中竟然不禁泛起一丝酸楚，那是他最不想见到的人~~~

　　姬楚长老，就是那个在陈智第一次去长老院时，在门外迎接他的老妇人~~

　　据说这位老妇人在年轻的时候非常厉害，和现在的姬盈一样，属于力量型的武士，而最重要的是，她的血脉和姬姜两家都有着千丝万缕的联系。

　　她本是姬性人，但因为与姜氏的族长通婚，所以也是姜氏的长辈。

　　陈智母亲在生前的时候，都会唤其为小姑母，所以她和陈智还有一定的血缘关系，也是陈智在西岐王城，唯一有血缘关系的人。

　　在西岐的姬姜两大家族中，姬楚地位都非常高，而最重要的身份还有一层，她是大长老姬胡的亲妹妹！

　　看见鲍平抓住了姬楚的手臂，一直隐藏在暗处的血符武士，立刻走了过来，按住了姬楚的肩膀。

　　这些血符武士向来是组织首领的亲信，他们都脸带面具，从不接受其它人命令，不管面对谁，都是六亲不认的。

　　听到鲍平的命令后，一个血符武士按住姬楚的肩膀，将她的手臂弯过来，手掌掰开，露出她五个手指。

　　与那些长老不同的是，姬楚的手臂上没有半点水珠，非常的干爽，而她的手上也没有任何伤口，好像水池中的那些蛊鱼，并没有咬到她！

　　“呵呵！”

　　鲍平见状，淡淡的一笑：

　　“其实，对于大武士出身的各位长老来说，每个人都有超凡的体术，想运用练气将水逼出去，是最简单不过的事情了。

　　但所有的长老都对西岐忠心耿耿，迫切想要在众人面前表达自己的忠诚，所以他们将手伸到水池里的时候，不会将练气放出来~~

　　所以他们的手臂会沾上水，而那种蛊鱼生性残暴，素来以人肉为食，只要见到人肉就立刻会扑过去咬，所以长老们都会被它咬到，这跟你们是不是叛徒没有关系。

　　而相反，真正的叛徒因为心中有鬼，会用练气将自己的手臂包裹起来，避开那些蛊鱼……所以，只有她的手臂是干爽的，因为那些蛊鱼没有能力咬到她……

　　而这个心中有鬼的人，就是真正的叛徒，就是她将透明的鬼魂武士放进西岐王城，然后打开了组织的后门……

　　对吧，姬楚长老？”

　　鲍平说到这里的时候，双眼死盯盯的看向了姬楚，像两把刀子一样。

　　“在证据确凿下还否认，是懦夫的行为，有辱你大武士的尊严！

　　在众人面前，承认吧？

　　是不是你？”

　　姬楚眼睛刚开始时，有些明显的慌乱，她的双唇无法控制的颤抖着。

　　但最终，这种慌乱消失了，她挺了挺有些佝偻的后背，用平静的眼神看了鲍平一眼，面不改色地说道：

　　“对，是我！”

　　“哗——”

　　姬楚的声音出来之后，整个大厅的气氛立刻都被引燃了，所有人都暴怒起来，很多人的亲人都死在了那次突袭中，听到姬楚承认之后，他们恨不得围过来将姬楚生吞活剥了！

　　而在所有人中最暴怒的，竟然是姬胡，他挥舞着短刀，差点没当场冲过来。

　　好在旁边的血符武士一把拉住了他，在血符武士的拉扯下，他对着姬楚大声的喝道：“蠢货！

　　为什么要这么干？

　　你叫我死后如何去见列祖列宗？

　　你的心里，到底是着了什么魔，难道……你还在因为他鬼迷心窍吗？”


第四百七十章 当众行法

　　“没有为什么……”

　　姬楚神情萧索的低下头，有些回避姬胡的眼神，不敢去直视他。

　　但她却双眼坚定的看向了鲍平。

　　“时至今日，我没什么可说的，是我将鬼魂武士放起来，协助他打开西岐王城的后门。

　　跟其他长老都没有关系，我兄长对这件事毫不知情……

　　但是你想要我说出那人是谁？或者任何有关传递消息的事情，我可以明确的告诉你，即便你用尽所有办法，也别想在我嘴中敲出一句话！

　　杀了我吧！少费功夫~~~”

　　“我当然知道……”

　　到了此刻，鲍平依旧面含笑意的看着姬楚。

　　“我知道，对于您这样的长老来说，酷刑已经没有意义了，而我也不会去侮辱一个曾为组织立下战功的武士。

　　但是今天在这个地方，我要让所有人知道，西岐，在我的手上，不会冤枉一个人，但如果背叛，也别想有好下场！

　　姬楚长老，你作为武士的荣誉，到今天就结束了……

　　来人！”

　　鲍平说完之后挥了挥手，两个戴着面具的血符武士立刻走了上来。

　　鲍平随后指向那满是暴躁蛊鱼的水池，语气冰冷，但却云淡风轻的说了一句：

　　“把她扔进去……”

　　“什么？”

　　随着鲍平的一声令下，巨大的喧哗声在人群中响了起来，这是所有人都没有想到的结果。

　　其实在大家的心中全都明白，姬氏长老的地位太高了，即便姬楚犯下不可饶恕的弥天大罪，顶多也是被斩头的刑法，最多也是拨皮削骨，死无全尸。

　　但是扔到这水中，让蛊鱼啃食，等于是对她莫大的侮辱，而且过程极为残忍，这简直比扒下她的皮还让人难堪！

　　鲍平的处罚，比西岐的任何一届首领都要残暴……

　　那两个血符武士也略微愣了一下，他们看到鲍平没有要改变的意思，随后便快步上前，将姬楚从地上拖了起来。

　　而姬楚双唇紧闭，脸色发青，双拳握的紧紧的，没有一丝反抗……

　　“你这到底是为什么？为什么呀！啊~~~~~到最后，换来这么个结果，你到底是为什么啊？”

　　姬胡的眼泪夺眶而出，精神彻底崩溃了，他的声音异常沙哑，早已没有了往日的神采。但他却没有替自己的妹妹求情，甚至都没有去看鲍平一眼，只是扶着旁边一个武士的肩膀，身体慢慢瘫软下去。

　　姬楚的表情原本很刚毅，但听到姬胡痛哭的那一刻，她的鼻子移动，脸上也不禁流下了泪水。

　　而当她被推到水池边儿上的时候，她轻轻的说出了一句话。

　　“这一切，都是一场骗局……”

　　姬楚的声音非常轻，加上在场所有的人非常喧闹，没有人注意到她刚才说了什么？

　　但是这一句话，陈智却听得非常真切，而姬楚的这句话，就像一根钉子一般，死死的扎在他的心头上，让他立刻急促的喘息起来。

　　随后噗通~~一声，姬楚就被推进了满是蛊鱼的水池之中……

　　姜氏的神巫全都围站在水池旁边，开始大声的颂唱起咒文来，水池中的水从蓝色开始慢慢变成了深红色，那种颜色非常浑浊，似乎可以吞食一切！

　　随着水的颜色变红，姬楚身上的练气很快便散开了，那些鱼快速的奔涌而来，像疯狂的恶魔一样，撕咬她的身体。

　　鲜血从她的身体上贯涌而出，姬楚的皮肉被不断的撕扯开，然后拉进水中，等到再拖上来的时候已经变成了鲜血淋漓的样子，很多地方都露出了森森的白骨，而再次被拖下去之后，连骨头都不见了。

　　而整个过程，姬楚没有发出一声叫喊……

　　所有人见状，都安静了下来，大家目瞪口呆的看着昔日高贵无比的姬楚长老，此时在这池中，尸骨无存，而鲜艳的血红色，渐渐侵染了整个水池。

　　鲍平一直漠然的看着这整个过程，全程面色严肃，一句话都没有说。

　　而当水波终于不再荡漾的时候，鲍平才抬起头来，双眼变成了极深的灰色，他用手指着那鲜红的水面，看向了所有人，一种难以言喻的冰冷气场，从他的身后迸发出来。

　　随后鲍平用极重的声音喊道：

　　“即日起，背叛者，皆如此下场！

　　敢暗通外敌者，不管是谁，一律剥夺族籍，身家不保，尸骨无存！

　　永远不再是武士……

　　听到了吗？”

　　鲍平的声音虽然不大，但是却夹杂着一股极为强悍的力量，那种感觉，似乎比最厉害的体术还要让人恐惧！

　　站在最前面的长老们竟然有些颤抖了，有些人向后退了一步，最后所有人集体单腿跪地，齐声答复道：

　　“我等誓死效忠首领！决不敢有异心！”

　　鲍平看众人跪拜的场面，面色严肃的沉默了很久，最后点了点头，垂头看向了姬胡……

　　“现在该你们了……姬胡大长老，你说我该把你怎么办呢？”

　　此时的姬胡已经完全瘫软在地上了，他斜靠着另一个武士的腿，一动不动，他苍老的嘴唇不停的颤抖着，最后，老泪纵横的看向鲍平：

　　“属下到如今已经无话可说，我的亲生妹妹竟然背叛西岐，我已经没有脸面存活于世上。

　　就请首领看在其它长老年轻时，为组织立下过功勋的情面上，饶恕他们的性命吧，将我赐死，替他们顶罪~~~”

　　“你并没有犯叛逆罪，为什么要赐死你？”

　　鲍平淡笑着看着姬胡说。

　　“姬楚犯了叛逆罪，所以惨死的下场。

　　但这件事你并不知情，和其他长老也没有关系，所以我不会赐你们死刑。

　　但你们刚才在我面前拔出兵器，出言不逊，按西岐的律法，我会赐你们每人杖责500铁鞭，以示警戒！

　　希望你们从此之后，不要再对我这个异姓首领心存怨念，这个西岐，在我的手中，只会越来越强大……”

　　鲍平说完之后向角落处看了一眼，一群血符武士全都走了上来，将所有长老都按在了地上，从后背中抽出了铁制长鞭……


第四百七十一章 当众行法

　　血符武士听到鲍平的命令后，没有表现出任何的犹豫，他们快速的走到前方，将所有的长老直接按在地上，从身后抽出了细铁短鞭。

　　那鞭子看起来足有一寸多宽，通体如黑色寒冰一般，冰凉似铁，抽到木头上甚至都能将木头抽裂~~如果抽到人的身上，一定骨断筋折。

　　血符武士将所有长老按在地上之后，大厅里一时间鞭声四起，血肉横飞~~那惨烈的样子不堪入目。

　　在这过程中，所有的长老没有发出半点呻吟的声音，更没有人求饶，他们虽然年迈，但一个个眉头皱也不皱，铮铮铁骨！

　　而所有的武士也都在注目观看，谁都不敢说话。

　　鲍平这时转过身去，向王座那边走了几步，对着陈智笑了一下。

　　“有新茶来了，走，我们去尝一尝……”

　　“好~~”

　　陈智点头答应，从王座上走了下来，跟着鲍平向大门走去。

　　在快走出大门之前，陈智回头对大巫打了个眼神，大巫立刻会意，将所有的神巫都带出去。

　　他们的任务已经完成了，鞭挞长老毕竟是羞辱的事情，而且是武士内部的事，姜氏的神巫最好不要旁观。

　　随后，所有的武士们也都知趣的离开了，毙室中只剩下执行鞭刑的血符武士，和受刑的长老们。

　　他们毕竟是皇血长老，这耻辱的一面，最后不要昭示众人……

　　陈智跟着鲍平走出去之后，鲍平这一路上都没有说话，只是跟着灯童径直向前走去，阿索和姬盈则一路跟在后面保护，谁也不敢多说一句话~~

　　一路无言，他们最后终于穿过了弯弯曲曲的小路，走到了西岐王厅的大门前。

　　到了门口之后，灯童就此止步了，向旁边一侧，等在了大门外，阿索则为鲍平和陈智推开大门，随后也和姬盈守在了外面没有进去。

　　鲍平和陈智两个人走进了大厅……

　　走过了烟雾弥漫的九鼎后，玉石王座的下方是鲍平坐着的一排椅子，那里有一个主位，旁边有两个侧位，而左手边的那个略大点的椅子，是陈智经常坐着的地方。

　　在茶几上，早已有一套配置好的茶具，新鲜的茶叶已经填好，看起来是新摘下来的龙井。

　　鲍平素来喜欢喝茶，且深谙茶道，他们坐下来之后，鲍平没有先说话，而是开始打开热水器，将茶叶倒进去，烹煮新茶。

　　陈智也坐在了那里，放松的翘起一只腿，将后背靠在椅子，看着鲍平熟练的将茶叶一遍一遍的烫好，然后将水靠干，再重新倒上热水。

　　整个过程中，两人都不发一言，当鲍平第三次加水之后，终于把手中的茶壶放下了，然后看了陈智一眼，微微笑了一下。

　　“你怎么不问我呢？”

　　“呵！”

　　陈智听到鲍平的话后立刻笑了。

　　“好，我问。

　　说吧，为什么要用那么残忍的方法，处死姬楚？

　　就你对姬楚的表现来看，估计谁是内应，你心里应该早有数了吧？

　　为何不秘密把她送到毙市去处死？非要在大庭广众上演这出好戏？你应该不是以私人恩怨来左右行为的人。”

　　“对~~”

　　鲍平笑了一下，然后喝了口茶水。

　　“向你想的一样，我心里早就有数了，那些长老并不是善于隐藏内心的人，只要将他们锁定住，稍作试探，他们的眼睛就可以告诉我，谁是内鬼？

　　姬楚是必然要死的，但就像杀鸡儆猴一样，鸡虽然一定要杀，但重要的是怎么杀，怎么威慑那些猴子？

　　对于姬氏长老院的长老们来说，他们有些过于骄傲了，过去的功勋让他们忘记了自己的身份。

　　自从我这个异性的首领上位之后，他们的心就从来没有真正臣服过，而他们又都是西岐的忠良，用一句话来形容他们，那就是半红半白。

　　花如果半红半白是天下奇珍，人如果半红半白，就是忠奸不明了！

　　西岐王城中，不能留着这些忠奸不明的人，把不能够劝化的人杀掉，把能劝化的人争取过来，这才是我的目的！

　　暗部已经不是以前的暗部了，他们手中似乎多了什么底牌，让他们敢于出头，做出这么高调的袭击事件。

　　倘若照着这种势头发展下去，等不了几年，暗部一定会主动出击，所以我掌控西岐的期间内，组织与暗部必有一战！这一点，无可避免~~~

　　不过，对抗外敌，必须先清除内患~~~

　　暗部即便是在强大，也只是外敌，但长老院不同，这些长老都是身居在西岐王城中的老武士，他们久经沙场，声望极高，一旦有事端，一呼百应。

　　他们对我这个异性的首领，本就不服气，一旦变心，比暗部还要麻烦，也许会变成真正的大患。

　　其实这段时间来，我一直都在寻找着一个机会，将他们彻底制服，否则我就无法放手去与暗部对抗！

　　而这一次，在所有人面前，长老院已经失去了威望，而我的威信却真正的建立起来了。从此以后，没有人会信任长老院说的话，他们依然是长老，依然在姬氏的皇族地位高贵，但他们也只能在那里养老了，而我的权利，却无人可以质疑……”

　　“那现在呢？”

　　陈智看向了鲍平，眼睛闪动了一下。

　　“现在西岐内部的事情已经都解决了，所有人的仇恨都已经聚集在一起，随时可以迎战，你准备以什么样的态度对待暗部呢？”

　　“先忍他一段时间吧~~”

　　鲍平端起一杯茶，吹了吹上面的热气，然后转头看向陈智。

　　“我现在之所以要忍耐暗部，是因为我们准备的都不充分，尤其半神的团队，太薄弱了，到时候我们会很被动。

　　但我的忍耐是有限度的，等我们准备好了之后……”

　　鲍平说完后举起茶杯，颇有深意的敬了敬陈智。

　　“等我们准备好了之后，就让那个自称为新冥神的犽摩知道，这个神界，到底是谁在做主……”

　　陈智听完鲍平说的这些话，随后轻轻的点点头，犹豫了很久之后，才抬起头来看向鲍平。

　　“姬楚临死前说的那句话，你听见了吗？”


第四百七十二章 私下谈话（一）

　　听到陈智的话后，鲍平淡淡的笑了笑：

　　“没有意义的话，我从来都当没听见，我建议你以后也不要听，那些话会扰乱我们的思维~~~不必理睬。

　　反倒是姬胡说的那句话，我们应该重视！”

　　“你是说……”

　　陈智看着鲍平，回想着姬胡在姬楚死前喊的那句，（你还在因为他鬼迷心窍吗？），这句话的确颇有深意。

　　“你是说……姬胡心中对鬼魂武士这个人，已经有所怀疑了是吗？”

　　“也许吧！”鲍平点了点头。

　　“人不可能莫名其妙说出那种话来，我想他心中应该有个大概的范围。

　　毕竟对于长老来说，忠于西岐王城，是一种烙在灵魂深处的信念，想要动摇这种信念，并没有那么容易。

　　以姬楚的年岁和威望，到底是什么原因能让她甘于抛下一切，来做这个可耻的内应呢？一定是对她很有影响力的人。可见这位鬼魂武士，在姬楚长老心中有着无比重要的位置。

　　不过老一辈的事情我不太清楚，姬楚也已经死了，我想这个人是谁，只有姬胡自己心里知道了！”

　　“姬胡现在正在毙室受铁鞭惩罚，你准备拷问他吗？”陈智问道。

　　“不必了！”

　　面对陈智的问题，鲍平轻轻地摇了摇头。

　　“如果他还是我的西岐的大长老，我相信，他一定会主动说出来的！”

　　鲍平说完之后，沉默了一会，然后将茶几上的一个小罐子打开，将里面那些鲜红的犼血晶拿出来，再次放进了茶杯里……

　　陈智发现，在这个过程中，鲍平一直紧紧的皱着眉头，似乎对这东西非常反感。

　　“你还在喝这种东西吗？”

　　陈智看着那些如鲜血一般通红的犼血晶，竟然从心底泛起一种恶心的感觉。

　　其实这种东西一直散发着一种特别的味道，那种味道很血腥，像是屠宰场中积压鲜血的味道，而这种味道似乎会经过人的皮肤向外渗透，服用了犼血晶之后，鲍平整个人都散发着一种浓浓的血腥味，有的时候让人感觉，他就像是一具尸体！

　　“是啊~~”

　　鲍平轻轻的皱了皱眉头，有些无奈的说：

　　“巫医说，还要喝很长一段时间，也许十年，也许五十年。

　　但这种东西现在也越来越难喝了……

　　不知道为什么，从前几天开始，一闻到这种东西的气味，我就非常恶心，那种感觉……”

　　鲍平说到这里的时候，竟然不自主的咬了咬牙，没有再继续说下去。

　　这一个微小的动作，却给了陈智一种异样的感觉，对于鲍平这样的人来说，疼痛的忍耐性极其的大，即便是再痛苦的事情，他也不会表露出来。

　　即便是他当初在狐狸洞里，徒手取子弹，眉头也没皱过一下~~~但是现在，居然会做出这表情，似乎那些鲜红的犼血晶，比剥皮拆骨还要让人痛苦~~~

　　他也已经喝了这么久的东西，为什么现在，竟然会如此排斥……而且表现出来，这非常不像他！

　　而到最后，鲍平最终把那杯鲜红的茶水喝进去了，他放下茶杯后，转头看向陈智，“对了，那张地图已经取回来了吧？”

　　“对！”陈智听到这里的时候，立刻想起了眼下最重要的事。

　　随后他在空中挥了一下手，那个烈咒气流表就腾空出现了。

　　而在那图表中，一副精密的地图完全展现了出来~~~

　　“原件我没有拿回来，但我已经把那张地图上所有的内容都复制过来了。”陈智指着空中的地图说道。

　　“这就是当时白起的后人们，绘画的那张地图！”

　　“哦？”

　　鲍平闻言抬起头向上看去，只见浮现在空中的是一张很复杂的山脉图。

　　那是一个四周环山的地方，中间的地方就像是一个盆地，盆地很明显比旁边低洼很多，远远看去就像聚宝盆一样！

　　在盆地的中间，有一个圆形的标志，就像是一个巨大的圆形彩蛋一般，埋藏在地下。

　　而圆形彩蛋的周围，是一片代表树林的绿色地带，那片绿色地带非常浓密，而且范围很辽阔，里面画了很多代表村屋的标志，还有很多代表人的标志，应该是一个村落~~

　　但不同的是，那个村落外面用红色的笔，重重地画了一个圈，将里面标注上了。

　　“我这段时间一直都在研究这张地图……”

　　陈智说道。

　　“这张地图上的记载非常详细，可以说是完全按照现在的地标方位来绘画的，旁边的地理学数据，把整个山脉的高低度，都完全精细的标注出来。

　　但他们用的都是古测量法，所以数据有些复杂，不过古法反倒是更加的可靠，误差很小~~

　　我通过这些数据，以及周围的山脉情况，已经大概推断出这是什么地方了。

　　其实这个白浅神墓的位置和民间传说的也差不太多，就是白起所葬的位置，那个地方就在咸阳城的东郊，渭河北岸任家咀，秦时称此地为杜邮。也就是现在的陕西省。

　　我查过这个地方的资料，已经找到了周围的那排山，但是中间的这个圆形的盆地，却没有在任何地貌照片上出现过，应该是一处尚未被勘测过的地带~~~

　　也就是说，当年一定有人用某种咒法，将这个盆地完全圈起来，将这个地域完全隔离于世外，这个圆形的盆地对于外面人来说是全部透明的，常年与世隔绝，与外面从不相通。

　　这个用红色记号笔圈着的村子，应该也是与外界不通的，这个村子里面居住的是什么人，我们现在还不清楚。

　　但我现在奇怪的是，当时老首领用红色记号笔圈下这个村子，到底是什么意思？”

　　“那不是红色记号笔，而是朱砂笔！”

　　鲍平看着那张地图，沉吟了一下后，才轻声回答：

　　“这是西岐王城从古时延续到现在的习惯……

　　朱砂笔只能组织的首领使用，朱砂笔下圈的都是处死的人，老首领在那里画了个圈，意思就是说，这圈里的人，本来都是应该处死的……”


第四百七十三章 私下谈话（二）

　　听到鲍平的话后，陈智的心中不自觉的紧了一下，随后也转头看向了悬在半空中的那副地图。

　　那副地图运用的是半写实手法，有点像是清明上河图的笔工，以国画白描的形式，将所有的事物画在上面，一清二楚~~~

　　只见密林中，稀稀落落的大概有一百多座村屋，大小不一，粗略的计算一下，大概有将近1000人左右的居民居住。

　　而这些人，全部都在那个红圈之内。

　　“这村子里都是应该被处死的吗？真是很奇怪……”

　　陈智开口对鲍平问道。

　　“为何要处死这么多的山里人，而且如果老首领已经决定处死他们了，但为什么后来却没有执行呢？”

　　“这是首领对待特殊情况时的处理方法……”

　　鲍平一脸漠然的看向那张大地图。

　　“在过去的很长一段时间里，我们组织会秘密斩杀一些异性生物，当然，我们没有那么伟大，斩杀他们的目的，更多的是为了稳定结界。

　　这些异性生物有很多种类，比如说傲狠，比如说变异的人类……

　　但是还有一些被处决者，其实是属于我们人类的，这些人本身并没有犯下什么错误，只是因为血缘的原因需要被处决，介于一种莫能两可之间。

　　对于这种情况，因为道德的约束，历届首领的普遍做法是，先将他们封闭起来，让其不能与外界沟通，然后用朱砂笔将它们圈起来，以此为证，告诫后代首领，这些人一旦出现问题，就可以即刻斩杀。”

　　“竟然还有这种事？”

　　陈智忽然有些好奇的看向了那张地图，心里开始有些疑惑了。

　　以他对组织的了解，西岐可不是那么重视外界约束的地方，组织的各代首领向来以杀伐果断著称，从来没有怜悯这种美好的品德，就像是现在的鲍平一样，别说是一千人，就是一万人的生命，在他眼中也如同割草切菜一般，已经没有罪过这个概念了~~

　　如果让他们都无法下决心去杀的人，那会是什么样的一群人呢？

　　“好吧……”

　　就在这时，鲍平继续开口说道：

　　“既然已经知道了地方，那剩下的事情就简单多了，我们现在就计划一下吧！

　　我估计……”

　　鲍平说到这里的时候，淡淡的笑了笑：

　　“我估计，姬楚已经将这件事情传给暗部了，这次暗部，绝不会放弃这次机会。很有可能在当地埋伏，或则在后面堵截我们~~

　　所以这一次，我决定和老首领一样，让整个西岐王城倾巢而出，集合组织所有的人力物力，所有有能力的武士和神巫全部出城，共同全力以赴，前往白起神墓。

　　那个地方已经吞噬了我们组织太多的荣誉了，所有人都想知道，十几年前那里到底发生了什么，这一次，让上一辈子没有完成的事情，在我们的手中彻底的终结吧！

　　如果暗部要在那里与我们一战，那我就要借这个机会，掂一掂暗部现在的分量~~~”

　　“好……”

　　陈智赞同的点了点头，心里思考着整个脉络。

　　就像他原来所推测的那样，按照周天子秘录记载，如果当时姜子牙真的把白起困在了那个地方，并用封印将他封禁住了。

　　那随着时光的变迁，这个封印只会越来越薄弱，估计到现在，已经摇摇欲坠了，而白起现在到底变成了什么东西？谁也说不清楚……

　　如果他还有生命迹象的话，或者真的变成神灵的话。

　　一旦这个结界被打破，他从里面跳出来，然后加入暗部，那后果简直是不堪设想！

　　所以一定要在暗部之前，将这个可怕的东西毁掉，或者……

　　“对了，你想好怎么去了吗？”

　　鲍平忽然间打断了陈智的思绪，让他回归了现实，随后继续说。

　　“我已经计算过了，这么多的武士和神巫，贸然去这么远的地方，而且带着大量的武器和物资，可能会比较麻烦，而且路途上很容易引起注意。

　　据说当时你的表舅公也是因为这个原因，选择用咒法将所有人传送过去，非常方便且安全。

　　你现在有没有办法？将这西岐王城中的人，用转移法移到那里去呢？”

　　“这个我已经想过了！”

　　陈智立刻转头说道：

　　“我这段时间一直在翻看转移术的资料，也在计算人数和重量，我认为我表舅公当时并没有用转移法，因为那种方法根本就转移不了这么庞大的人数，而且极可能因为空间扭曲，而照成人员伤亡。

　　我认为他用的，是另一种大型的高级法术：换地法！”

　　“换地吗？”

　　鲍平看了陈智一眼。

　　“挺有意思……具体说说看！”

　　“换地法的概念其实很简单。”

　　陈智继续解释道：

　　“其实土地与土地的交换，我们会先行前往那个地方，在那个地方圈下一块可以与西岐相交换的地皮。

　　然后施法将两块地皮交换，与此同时，地皮上的人也可以全都交换过来。

　　这个方法可以同时移动大量的人；武器；物资，而且比较安全，不会因为出现时空转移而导致我们人员伤亡~~

　　但这个法术需要一些前行条件，首先是需要一种特殊的材料，用作施法的媒介物。

　　然后需要我本人先去那个地方，找到一块合适的地方，大概两三天的筹备之后，就可以施法了……”

　　“好，那就这么办吧！”

　　鲍平淡淡的点了点头。

　　“这次，就让姬盈跟你一起去吧，我这段时间已经想办法去打探鬼刀的消息了，但我估计没那么容易能探听到。

　　不过我想，既然有人把他骗出去，救他的命，那就不会轻易的伤害他。

　　他的伤也已经恢复的差不多了，我想暂时不用担心他的生命安危，等白起墓的事情之后，我们再全力去找他~~

　　这次行动，组织所有腕带带色的武士都会参加，包括我的亲信血符武士团~~而这一次，作为组织的首领，我也会亲临现场，和你们一起开掘神墓……”


第四百七十四章 与姬盈的问题

　　和鲍平的交谈结束之后，陈智从王庭中走出来，便看到了已在门口等候的姬盈。

　　姬盈似乎一直都在等着他，见陈智出来之后，立刻走过来贴近他的面前，压低了声音说道：

　　“族长，那件事情您向首领汇报过了吗？”

　　陈智抬眼看了一眼姬盈，只见姬盈的双眼中有些闪烁，面色凝重，好像这句话已经在她的心中徘徊很长时间了。

　　她知道姬盈说的是什么，她指的是那个姬洋亲手交给他，犽摩送给鲍平的匣子。

　　“这件事情，就不用你管了……”

　　陈智没有再去看姬盈，躲避开她的眼睛，沉声回答道。

　　“可是……”

　　姬盈立刻开口附和了一句。

　　“当时姬洋将那个盒子交给了我，又让我转交给首领，那是暗部首领送给我们首领的礼物！

　　但现在首领却不知道这件事，属下有责任将这个东西转交给他……”

　　“什么礼物？你怎么知道那是礼物？”

　　陈智眉毛一挑，厉声呵斥道：

　　“姬盈，千万别忘了你的身份。

　　你是个武士，只需要听从命令，无需做判断。

　　这件事我和首领自有决断，不需要你多问，你只需要做好自己的事就行了！”

　　陈智说完之后转身便走，姬盈见状急忙在后面加快脚步，明显想要跟上他，但陈智却没有给她机会说话，给阿索打了个颜色，将姬盈甩在了后面。

　　离开了西岐王城之后，司机将陈智一路送回了宿命堂。

　　胖威依然没有回去，今天这个重要的日子，也没有看见他的影子，据说，胖威这段时间和老筋斗在外面可忙坏了。

　　因为分舵被袭击，组织一时间需要提拔一些恰当的人手，顶替中层管理的位置。

　　而胖威作为一个资深的倒斗者，以及几次重大任务的参与者，被顺利的推送上了这个位置。

　　他现在主要负责一些分部工作，然后组织黑衣人，排除组织外面潜在的危险。

　　用句胖威自己的话说，这是他以第一次当领导，要做出无产阶级奉献精神……

　　刚刚登上领导岗位的胖威，俨然已经把组织当成家了，甚至可以说是三过宿命堂而不入，那认真的工作态度，简直“可歌可泣”，是组织的模仿典范，看起来比陈智还要忙活……

　　当陈智回到宿命堂之后，只有丁宁一个人在家，而这会儿夜已经深了，丁宁早就睡着了。

　　夜晚的天气非常清凉，陈智回到房间后，不知为何，竟然有一种浑身发热的感觉，好像有莫名的火在身体里燃烧。

　　那种感觉，让他心怦怦的跳，一时间居然没了睡意。

　　就这样，陈智坐在了沙发上，开始闭目养神，尽量让自己的心平静下来。

　　但陈智很快就再次睁开了双眼，因为他感觉到，在周围的气场中，忽然有一丝非常微弱的气息，传了进来。

　　这种气场很微弱，细小的令人难以察觉，但这种气场，陈智却非常的熟悉，那是姬盈的气场。

　　陈智依然躺在那里没有动，他侧过头看向了大门，只见卧室门忽然裂开了一个缝隙，吱拉~~一声，姬盈从门缝中探进头来。

　　她的动作非常的轻，脚步踩在地面上没有任何的声音，但是她的戾气很强，如果不是非常熟悉，估计陈智这个时候肯定会蹦起来。

　　“你来干什么？

　　深夜离开西岐，被发现你要受处分~~”

　　陈智的声音非常阴沉，并侧头看了看外面。

　　外面依旧是漆黑一片，隔壁丁宁早已是房门紧闭，估计这会儿已经熟睡了。

　　“族长今天回避了我的问题，所以我只能到这里来问你！”姬盈轻声回答道，并且随手将房门咯吱一声拉上了。

　　“你问的问题，根本就不是你该考虑的问题！”

　　不知道为什么，陈智此时非常的焦灼，他有些烦躁的低下了头，从旁边的烟盒里抽出一根烟，然后放在嘴上点燃……

　　“我今天不是已经跟你说过吗？

　　这件事到了确定的时间，我会亲自跟族长汇报。

　　你的工作已经做结束了，这种决定都是由我和首领共同在做的，并不是你一个武士应该操心的事！”

　　“但是我的工作并没有结束！”

　　姬盈一脸坚定地说道：

　　“当时姬洋把这个盒子给我的时候，清清楚楚的告诉我，让我把这个盒子交到首领手里，而现在这个盒子却在您的手里。

　　族长，您不要忘了，我是西岐的武士，我的最高指挥者是西岐王座上的首领，而不是您！

　　现在您扣下了这个盒子，这是越权行为，我必须将这个盒子取回来，然后亲手交给首领！”

　　“你想事情不要太简单……”

　　陈智烦躁的将手里的烟熄灭掉，不知道为什么，他感觉自己的脑神经现在非常的疼，右眼眶感觉像被线牵开了一样，心脏跳的怦怦乱响，好像已经不属于他了。

　　而眼前的姬盈，却让他的心情变得更加烦躁，甚至要发火的地步……

　　“姬盈，我现在就告诉你一件事，这个东西暂时不能交给首领。

　　因为我知道这匣子里装的东西是什么？如果这个东西现在交到首领手里，一定会激怒他！

　　这种怒火会让他做出非常不理智的选择，这种选择可能会带来挫败，而现在的西岐，根本接受不了这样的挫败！”

　　“能否做出理智的选择，这是首领的问题……”

　　听完陈智的解释后，姬盈并没有退却，反而更坚定的对陈智说道：

　　“您可以给首领建议，但是您没有权利替首领去做决定。

　　而我的任务是向首领如实汇报真像，所以请您把盒子交给我，否则我就要自己找了！”

　　姬盈说完之后，转身开始向旁边探索去，她的神经非常敏锐，一眼就看到了陈智床边有一个暗格。

　　而正当她要向那里走的时候，陈智却忽然站起来，气流瞬间弹跳，将他推送出去，一把拉住了姬盈的手臂！

　　“你想要干什么？”

　　姬盈平静的转回了头，一脸平静的看着陈智。

　　“您是想要阻止我吗？您知道这是不可能的……

　　请松开手，我不想伤到你！”

　　“你认为……可以伤到我吗？”

　　不知道为什么？陈智忽然被姬盈的这句话激怒了，他的心里竟然有了一种异样的感觉，随后一把抓住了姬盈的肩膀，将她用力向怀中一扯，拉入了自己的怀里。

　　姬盈起初并没有在意陈智的力量，她伸出左手按住陈智的胸膛，轻轻的一推。

　　但是红带武士的力量太大了，这一推正推在陈智的胸膛上，碰到了他的心脏。

　　而与此同时，陈智就感觉胸口有一种无法压抑的烈火彻底喷发出来了，那种感觉已经超越了他作为人类的理智，令他再也无法控制自己的行为。

　　陈智的体内砰的喷出万千气流，如无数小蛇一样，将姬盈的身体紧紧的缠住，当姬盈发现不好想要挣扎的时候，却已经完全被禁锢住了……

　　而当她再去看陈智的时候，却惊讶的发现，陈智的双眼已经开始变色了，那种阴森森发紫色的眼珠，感觉简直不像是人类的。

　　姬盈刚刚愣了一下，就感觉缠在自己身上的气流完全倒逆，瞬间被扔到了床上……

　　就在姬盈还没反应过来的时候，陈智已经跳了上去，重重的压在她的身体上。

　　“你认为？你能伤得了我吗？

　　我最不喜欢你这种狂妄的样子……”

　　陈智的声音十分沉重，在黑暗中有一种阴冷的感觉，那种感觉很熟悉，让人仿佛又回到了那个可怕的酆都地狱。

　　“狂妄的女人……”

　　陈智说完后，将手探入姬盈的上衣内。

　　姬盈立刻拼命挣扎，但那些气流却越勒越紧，甚至要把她的骨头拉断。

　　而陈智却因为姬盈的反抗更加失去理智，他拉住姬盈腰间的衣服用力一扯，随后几下，将她的衣裤硬生生的扯下来。

　　姬盈的内衣瞬间崩开了，白暂的皮肤被气流勒的全是血痕，洁白无瑕的身体，完全展露在陈智的眼前……

　　而这时，陈智已经完全失控了，一种原始性的欲望，让他把姬盈的双腿架起来……


第四百七十五章 失控的代价（一）

　　此时陈智的大脑，已经被这种如烈火一般的欲望完全占领了。

　　在这一瞬间，他似乎已经完全没有了人类的道德负担，也没有了人类的思维和感情。

　　他只是感觉，想要占有身下的姬盈，这女人太骄傲了，他要把她嚣张的气焰压下去，这种占有，无所谓任何后果，都无所谓……

　　而占有姬盈的过程，却带给他一种无法形容的快感。

　　姬盈真的很美丽，美丽得如同女神一样，那感觉像是世界上最美丽纯净的东西，臣服在他身体之下。

　　陈志运动的非常激烈，那种快感让他浑身每一个毛细血孔都张开了，熊熊的烈火在他的身体中燃烧，将一切欲望都释放了出去。

　　到了后来，他甚至都看不到身下的姬盈是什么样子，只能看见她两条如玉柱一般的大腿，和撕心裂肺的喊叫声，但那叫喊声，却让陈智更加的兴奋了。

　　陈智在极度的快感中运动了很久，似乎一个多小时了依然意犹未尽，而他的大脑却完全是杂乱无章的，只靠原始的欲望支撑……

　　然就在陈智大脑陷入混乱的时候，却被一泼冷水浇醒了，等他稍微恢复理智的时候，发现自己浑身上下早就湿透了。

　　而在陈智的身后，玄鸟正死死地拉住了他的身体，刚才玄鸟将一壶冰水洒在他的头上，让他从这种无法控制的欲望中摆脱出来了。

　　陈智清醒过来后，第一个想到的就是姬盈……

　　他急忙低下头去看床上，却惊慌的发现，床上的姬盈已经完全昏迷了……

　　那个昔日强悍的红带女武士，此时竟然会像是一个任人摆布的羔羊一样，被死死禁锢在床上，毫无还手之力~~~

　　姬盈现在浑身赤条条的一丝不挂，如雪一样白暂的肌肤上道道血痕，那都是陈智的杰作。

　　而姬盈刚才因为剧烈反抗，被陈智的气流完全勒伤，其中有一条粗气流已经勒到她的咽喉部，将她彻底的勒晕过去了，脖子上留下一道重重的痕迹，而姬盈面色发青，眼角满是泪痕，昏死过去。

　　姬盈的两条大腿，如同两条白玉棒一样立着，所有的一切已是一目了然，床单上，还留有一小块殷红的血迹。

　　“姬盈……”

　　陈智此时的脑袋嗡的一声，就像被雷击了一样彻底崩溃了，他从没想过，自己竟然会这样像禽兽一般伤害一个女人，而且这个女人还是姬盈。

　　陈智急忙从旁边拿过一床被子，盖在了姬盈的身上，然后将她裹好放在怀里~~~

　　这时，玄鸟拿过来一条浸透了冰水的毛巾，并把特别的药粉吹到空气中~~

　　陈智把这条毛巾放在了姬盈的前额上，然后用手去掐她的人中。

　　被勒紧脖子窒息是非常危险的事情，陈智的气流力量极大，如果姬盈不是武士，估计此时早已经丧命了。

　　就这样过了好一会儿，姬盈这才慢慢的恢复了呼吸，逐渐苏醒过来。

　　姬盈逐渐的睁开眼睛后第一眼看到了陈智，而就在下一秒，她立刻泪如雨下。

　　陈智第一次看见姬盈这样哭，那个手拿长刀的恐怖武士已经完全不见了，此时在他怀里的姬盈双唇颤抖，身体轻薄无力，就像是一个受惊的小鸟一样看着陈智~~~脸上露出了惊恐的表情~~~

　　而当她意识到发生了什么事时，眼泪立刻如晶莹剔透的水珠，一串连着一串的流了下来，绝美的面容看起来让人心碎，而她的身体，也因为恐惧开始不停的抽搐。

　　陈智此时感觉自己的心都要裂开了，一直以来根深蒂固的道德约束，迅速爬满了他的内心。

　　他立刻将姬盈抱的紧紧的，让她不再继续抽搐。

　　“姬盈，对不起！

　　我刚才……”

　　陈智说到这里的时候已经语塞了，他紧紧地咬着牙关，最后把下颚抵在姬盈不停颤抖的头上，用极轻的声音说道：

　　“姬盈，你听我说……

　　我知道你现在非常害怕，但你放心，我不会再伤害你，刚才我并不是有意的，那段时我……我不知道自己怎么了！！

　　我现在经常会感觉到很无助，我……我无法控制自己。

　　而且因为一些事情，我的精神已经绷到了极限，我有的时候真的会害怕，怕自己的人性会变得越来少，最后彻底变成不是人类。

　　姬盈，对不起，刚才我伤害了你，但是你放心，我一定……”

　　陈智就这样一直抱着姬盈默默的说着，声音小的只有他们两个能听见，但姬盈似乎什么都听不见了，依然在不停的颤抖着~~~就这样颤抖了好久，姬盈忽然明白过来，双眼看向了陈智，像是看见一个恐怖的怪物一样。

　　“放开！”姬盈轻轻的说了一句。

　　这是陈智从来没有听过的声音，那声音脆弱的如同一只随时可以碰碎的玻璃化，令人不忍再去碰触。他知道，姬盈现在非常害怕他。

　　但陈智却依然没有放手。

　　“姬盈，你听懂我的意思了吗？

　　我们可以不必这样，我可以补偿……”

　　“放开我~~~”

　　当姬盈的声音再次响起时，那张美丽的脸上已经充满了无法抑制的愤怒。

　　“把你的手拿开！”

　　姬盈随后用力一推，陈智的力道立刻被控制住，将姬盈从怀中松开。

　　而随后陈智看到，姬盈的左臂已经明显受伤了，刚才已经被他的气流拉脱臼，正是她上次受伤的地方。

　　而她身上的衣服大部分已经被扯烂，赤身裸体的蜷在床上。

　　玄鸟非常有眼色，她从刚才就跑到楼下去，在那里找到一些秦月阳过去留下的衣服，取出来递给姬盈。

　　此刻的姬盈行动非常不便，她扶着自己受伤的左臂，慢慢走到角落处，蜷缩在那里，勉强的将这些衣服穿上。

　　她的头发非常蓬乱，玄鸟想拿一把梳子递过去，但是她却没有接。

　　玄鸟随后默默的离开房间，将陈智和姬盈单独留在这里……

　　“别走行吗？”

　　陈智站在那里轻声对姬盈道，这两年来，陈智第一次感觉这样的无助，他想挽回，但却不知道该做些什么。

　　“留在这吧，我会把我心里想的事情，都告诉你……从此，我也会保护你！”

　　“不必了……”

　　姬盈忽然重重地吐出了这个字，不知道从什么时候起，她的脸又变回了原来的样子，那声音简直比冰霜还要冷。

　　“族长，今晚什么都没有发生过~~~

　　请您爱惜名节，从此不要再提起……”

　　姬盈说完后提起长刀，扶着自己受伤的左臂，一瘸一拐的走出房间，随后便消失在一片黑暗之中……


第四百七十六章 失控的代价（二）

　　看着姬盈的身影消失在夜幕之中后，陈智的心似乎也跟着彻底破碎了，那种无法控制的道德谴责感，让他头痛欲裂。

　　陈智无力的坐在了沙发上，这时的他才感觉到，自己早已是身心俱疲了，而他的精神也已经被逼到了崩溃的边缘。

　　他坐在那里沉默了很久后，低声呼唤了一句，“玄鸟~~”

　　“在！”

　　陈智的话音刚落，窗户瞬间打开了，玄鸟从外面轻飘飘的跳了进来。

　　玄鸟此时明显非常的害怕，刻意靠在房间的边缘走过来，生怕触怒陈智一般，最后走到陈智面前，恭顺的跪了下来。

　　“主人！！”

　　“你……”

　　陈智的双手放在自己额头上，紧紧抓着头发，愤怒的看着玄鸟。

　　“我问你，既然你一直都跟在我身边，刚才看到了那个情景，为什么不及时阻止我？”

　　“主人息怒~~~”

　　玄鸟现在明显非常害怕，她急忙向前爬了几步，双手抓住了陈智的裤子，战战兢兢的说：

　　“我当时也不知道主人心思……

　　只见那个女武士进来了，然后与主人交谈，最后发生的事情，奴婢以为是主人的意愿，这在人类中本也是平常的事情，但没想到最后会变成这样，请主人恕罪！”

　　“那是我的意愿？

　　在你心中，我到底是什么？恶魔吗？”

　　陈智的双眼盯着玄鸟，继续问道：

　　“既然你以为那是我的意愿，那为什么后来又把我拉住？用凉水泼醒我？”

　　“因为……”

　　玄鸟颤抖着抓着陈智的裤腿，战战兢兢地说道：

　　“因为如果奴婢再不阻止，那个女武士就要死了，主人当时已经将他勒得气息全无，而且主人当时的动作过于暴烈，已经不是人类所可以忍受的！

　　如果这个红带武士死在这里，主人就会背上杀害武士的罪名，而且这种事情触犯人类的道德，到时候您会变成众矢之的，就没法回西岐王城了……

　　所以奴婢冒昧……”

　　“你说什么？”

　　陈智听到这些话后，脑袋瞬间像爆炸了一样嗡嗡直响。

　　“你说我当时……

　　不像个人类吗？”

　　“……”

　　玄鸟明显不敢回答，将头扭了过去，身体依旧在不停的颤抖着……

　　“说！！！！”

　　陈智直接大喝一声，将整个屋子都震出了回音。

　　“我当时到底是什么样子？如实告诉我……”

　　“主人……”

　　玄鸟颤颤巍巍的说着，脸上肿胀发红。

　　“主人当时的样子，奴婢不敢描绘，但奴婢看来，主人当时已经完全失控，就如同……如同恶神降世一般！”

　　“啊……”

　　陈智的脑子瞬间炸裂了，他抱住自己的头，感觉自己的大脑皮层无法控制的疼了起来，而他的心脏也跳动的简直像要爆开一样，那颗心脏现在在他胸腔中越来越冷，让他感觉到一种无以言语的陌生感，让他甚至对自己感到害怕。

　　“我知道了，你下去吧！”

　　陈智对玄鸟摆了摆手，随后又说了一句。

　　“但是玄鸟你记住，如果这种事如果再发生，一定要及时制止我，不管付出什么代价！”

　　“是！”

　　玄鸟立刻顺从的俯低下来，在地上亲吻陈智的脚面，然后恭顺的倒着身子退了出去，随后消失在窗外的夜色之中。

　　而这个时候，外面依然满是星光，月色如水般平静，好像什么都没有发生过一样……

　　经历了这件事之后，陈智再也不可能睡着了，他一直捂着自己怦怦乱跳的心脏，陷入了无法控制的愧疚之中。

　　就像他的父亲说的那样，陈智的性格是他的弱点，这也是一种无法控制的情绪！

　　陈智本身是一个不想造成牺牲的人，如果在无奈之下愧对了别人，他也很容易背上道德包袱，然后因为愧疚感而折磨自己……用句他父亲的话说，他作为人类的情感，有些太多了。

　　而他父亲催眠他大脑的后遗症，估计是要伴随他一辈子了，陈智曾经吃过很多药物，但完全没有效，他的脑袋就这样一直疼痛着。

　　为了让心脏平静下来，陈智打开一瓶酒，然后配上一些安定药物，逐渐让自己平静下来，他躺在沙发椅上闭目养神，后来竟然昏昏的睡了几个小时。

　　这段睡眠非常混乱，做了很多杂乱无章的梦，而在梦里面，姬盈那双带着眼泪，如惊弓之鸟般的眼睛，一直出现在所有片段里。

　　陈智知道，这张脸从此会永远的镶嵌在他的心里，再也挥之不去了……

　　之后的几天，过得非常平静，一切都如往常一样。

　　在这几天，陈智有多次想回西岐王城去找姬盈，但是最终却没有这么做，他知道，以姬盈的性格，最好给她几天时间缓解，让她的心灵不要再受刺激，否则现在陈智出现在她面前，就是一个侵犯了她的恶魔！！

　　在这段表面平静的时间里，胖威倒是给他打了很多电话，胖威一副高升后的派头，和他交接了很多下一步行动的事情。

　　下一步去白起神墓的行动，胖威挑起了一部分重要工作，他们负责安排所有人员的调配，物资购买，武器输送，资源整合等问题。

　　这一番工作下来，胖威忙前忙后，吆五喝六，浪的不得了……

　　而终于到第五天的时候，鲍平忽然打来了电话，告诉了陈智一个意料之中的消息。

　　姬胡长老已经主动找到鲍平，禀告了一个重要的信息……

　　姬胡长老和长老院的众长老，在接受了高强度的鞭刑之后，基本都是骨断筋折的状态，有些已经出现危机状态了，他们随后被送去治疗。

　　他们在这段时间意识一直处于昏迷中，但武士的愈合能力还是很强的，在几天的治疗之后，姬胡长老第一个醒过来。

　　而他醒后的第一个要求，便是要求见首领和陈智，说他有重要的情报，要向两位首脑禀报。

　　他有一个大胆的假设。

　　他怀疑，那个所谓的鬼魂武士，其实就是西岐王城原来的武士，而且是他昔日认识的一个人……


第四百七十七章 再见姬盈

　　听到这个消息后，陈智第一时间叫车赶回西岐王城，而狼途已经在那里等待接他了。

　　回到王城后，狼途像往常一样将陈智送到隧道内后不再继续走，接下来让灯童带路~~~

　　这通往王庭的一路上非常的热闹，陈智碰到了很多年轻的武士，他们都是听到陈智回来的消息，特意来这里等陈智的。

　　这段时间，阿索在挑选参加白起神墓行动人员的问题上，非常的头疼。

　　自从在毙室处决了姬楚长老之后，长老院在西岐的影像力，已经大大的减弱了，而鲍平作为新首领奖罚分明的强硬做派，感染很多年轻向上的武士，得到了西岐武士们的集体拥护。

　　西岐就是一个这样的地方，这里的金钱观念非常淡漠化，四处都是冷冰冰的残酷历史，没有外面世界常见的虚伪和懦弱，也没有人情。

　　但是荣誉，在所有武士心中，却比生命还要重要……

　　白起神墓，曾经是组织近百年来策划的最大一次户外任务，但也是最失败的一次。

　　在那次任务中，多少著名的武士都死在了里面，组织的荣誉和姬姜两族的威名，也全都蒙受了羞辱。

　　最可悲的是，那一次丧生在神墓的武士们，甚至连尸体都没有送出来，客死他乡，灵魂不得安息，不免让人嗟叹……

　　而现在，这些武士们的后代都已长大成人了，他们其中不乏有很多天赋者，有的已经腕带上色，有的甚至已经变成了能够独挡一面的精英。

　　武士们不惧死，怕的是落下个忍辱偷生的名声！

　　这群武士们此生最大的遗憾，就是不能亲手将自己父辈的尸体，从神墓中运出来，送回西岐安葬。

　　而且父辈的耻辱也一直萦绕在他们的生命里，成为了他们心中挥之不去的阴影。

　　当这次重回白起神墓的行动公布后，组织内立刻揭起了轩然大波，每个武士都不想放过这次建功立业的机会，他们一个个志在必得，都想要参与到神墓任务中去，哪怕是牺牲自己的生命，也是一种光荣的事情。

　　很多年轻的武士，成群结队的拦住了陈智的去路，态度诚恳的要求加入这次行动。

　　阿索已经公布了计划人数，参照上次行动为准则，蓝带武士和没有颜色的白带武士都要有一定的比例。

　　但因为报名人数太多，挑选武士现在变得非常困难，除了一些有经验的老武士之外，阿索最后宣称，年轻武士如果有姜氏族长的推荐，也可以加入。

　　于是很多年轻的武士将希望押在了陈智身上，全都来请求陈智的推荐，场面一时非常热烈~~~

　　陈智这一条路走得比以往多了足有十倍的时间，当终于接待了所有的武士之后，他才最终来到了西岐王厅的大门。

　　而远远的就看到，姬盈正一个人站在大门外……

　　按照以往的惯例，姬盈是和阿索共同站在外面守门的，但是这次不知道为什么，阿索却没有站在那里，姬盈一个人拿着长刀，显得形单影只~~~

　　姬盈的左臂上绑着固定用的绷带，脖子上有很多药膏贴，看来已经处理过伤口了，但她脸颊上的伤痕还非常明显~~~

　　陈智看到姬盈白暂的脖子上，留下了一条明显的淤痕，那是陈智的气流勒伤的，她特意的用纱布缠上了，但仔细看去，还是能够看的出来。

　　陈智看到姬盈后，一种无可言状的情绪立刻涌了上来，他先挥挥手吩咐旁边的灯童：“你先去吧！”

　　灯童闻言后愣了一下，还是想侧身走到了大门的旁边，守在那里。

　　但陈智却低沉的说了一声：

　　“你先去，需要的时候我会叫你！去吧！”

　　“嗯……是。”

　　那老灯童被吓了一跳，明显感觉有些莫名其妙，但灯童在西岐的地位最低，向来都不会对命令做出疑问，他对陈智鞠了一躬后，转身轻飘飘的走了出去，然后到角落里一拐弯就不见了。

　　此时周围已经没人了，大门外只剩下陈智和姬盈两个人，陈智这才慢慢的走近姬盈，去看她的脸，而姬盈则一直垂着头，双眼看着地面，好像没有看见陈智一样。

　　“你怎么样了？”

　　陈智看了看姬盈满是淤痕的脸，心中再次升起强烈的负罪感，但却不知道如何表达。

　　“我……我这些天一直都在想你，你怎么样？还……还疼吗？”

　　陈智问出这句话后，立刻将后半句话咽了下去，这一刻，他觉得自己真的是很蠢，其实是到现在为止，他还没有真正的和女人打过交道，不知道如何让女人开心，而在这个时候，却说出了这种话，真的是愚蠢之极！

　　但姬盈依然没有看他，双眼盯着地面，绝美的脸庞冷得像是冰雕的一样。

　　“你的脸……”

　　陈智看见姬盈脸颊上那几个发红的抓痕，不免有些心疼，伸出手想去摸她的脸颊……

　　而姬盈却瞬间躲开了，那速度快得就像闪电一样，等陈智再去看她的时候，却发现姬盈正双目圆睁的看着他，眼神中夹杂着非常明显的恨意，那股恨意像是恨不得立刻将陈智生吞活剥了。

　　但与此同时，姬盈眼中还有一种无以名状的情愫，那种情愫非常的微小，如果不是陈智近距离看的话，根本就看不出来。

　　“族长请进去吧，首领已经在里面等候你多时了！”

　　姬盈的语气依旧是冷冰冰的，让人仿若腊月天里置身于严寒的冰窟之中，陈智的手僵在那里，一句话都说不出来了。

　　“……”

　　陈智沉默了一会儿，最后对着姬盈轻轻的点点头，用轻柔的声音说道：

　　“你别走，我等会就出来。

　　给我个机会，我有话要对你说……”

　　姬盈依然垂着头不理陈智，好像什么都没有听到一样，更没有回答。

　　陈智又看了她一眼，最后还是转回身去推开了大门，走进了王庭里。

　　和往常一样，大厅内依然烟雾缭绕，但陈智远远的就看见，鲍平的座位两侧多了两个人。

　　一个是姬胡长老，还有一个是阿索武士……


第四百七十八章 姬胡的猜测（一）

　　陈智很少能看见这样的场景，其实自从鲍平继位以来，长老院就很少进入王庭了，当然，这其中包含了很多私人情绪原因。

　　长久以来，长老们对于新首领的不满，早已经是人尽皆知的事情。

　　人们经常会在一些重大场合里看见姬胡，但从来没有看见他坐在鲍平的座位中，从没看见他们一起讨论过事情。

　　而这一次，依然穿着病服的姬胡，正坐在那里，他的脸色很不好，苍白疲惫，明显大病初愈，往日里那种桀骜不驯的样子，早已不复存在。

　　而更让陈智没想到的是，阿索这个红带大武士，竟然也会坐在这里，正低声和鲍平说着话，似乎在商讨着什么。

　　鲍平看见陈智进来之后，冲他挥了挥手，示意他过来。

　　陈智信步走了过去，来到自己常坐的那个位置上，坐了下来。

　　“就等你了！”

　　鲍平对着陈智淡淡的笑了笑，随后用手指了指旁边的姬胡。

　　“姬胡长老有一件重要的事情要对我们说，这关于那个鬼魂武士的真实身份。

　　当然，这只是他的猜测而已，眼下还没有确实的证据，不过我认为，这个猜测对我们而言很有价值。”

　　鲍平说完之后，转头看向了姬胡，非常尊敬的说：

　　“姬胡长老……

　　伤还没有养好，就到这里来与我们等共商大计，真是辛苦您了。

　　您不计前嫌，以公事为重，是我们西岐的典范~~~

　　现在人已经到齐了，这件事还是由你亲口说吧，你说你怀疑那个鬼影武士，原来应该是西岐王城的人对吗？”

　　“是的！”

　　姬胡认真的点了点头，他此时的脸色依然很不好看，说起话来也是微微喘息，看得出来他前几天吃了不少的苦头。

　　500铁鞭不是开玩笑的，估计这种鞭子打在普通人身上，没有50下就被活活打死了，而且当众受刑，心理上的羞辱远远大于肉体，这是姬胡这种高贵的皇血长老，完全无法释怀的。

　　但让人没想到的是，姬胡好像已经忘记了前几天发生的事情，完全没有任何别扭，所有的心思都在他现在说的事情上……

　　“首领，老朽有一个猜测啊，这些天日夜不眠，不敢不说出来，虽然很荒谬，但是如果是真的，那真的是太可怕了~~~

　　针对首领前一段时间看到那个鬼魂武士的事情，其实原本老朽是并不相信的，不满各位说，老朽年轻时就以迅耳著称，这西岐王城内的一切变化，都瞒不过老朽的耳朵。

　　虽然王城外的布防一层连着一层，姜氏的咒文也厉害无比，但老朽依然放心不下，终日在长老院的顶楼上，静听着整座城中的动静，上次暗部侵入，也是老朽第一个发现的，立刻拉响警报，这大大的降低了伤亡率。

　　老朽现在虽然老了，但耳朵却依然比一般的武士灵上几分，老朽自信，只要外面有东西进来了，哪怕一只老鼠，也瞒不过老朽的耳朵。

　　所以当时族长说有一个什么鬼魂武士，瞒天过海的闯进到西岐王城内的时候，老朽并不以为然。

　　但通过舍妹的那件事之后，老朽立刻意识到一件事情，原来真的有这么一位体术精湛到如此程度的武士，可以瞒过老朽的耳朵的进到这西岐王城之内，那这件事情就了不得了。

　　这证明，这个武士，完全有深夜取下西岐所有人头颅的能力，他的动作太快，这城内所有的武士，包括老朽在内，都不是他的对手。

　　所以老朽必须要告诉首领，一定要小心，这个人很危险……”

　　“知道了~~”

　　鲍平仔细的听着姬胡的话，认真的点着头。

　　“那你认为，这个人会是谁呢？”

　　“老朽的确怀疑了一个人……”

　　姬胡沉思着说道。

　　“当想起这个鬼魂武士无法置信的速度时，老朽无法不想起一个人，这个人在西岐王城的武士们心中，是一个了不起的神话！

　　传说他的身形如电，飞天置地无影无踪，在速度类体术上，已经达到前无古人后无来者，登峰造极的程度。

　　很多武士传说，曾经看见他在战斗的时候完全看不见实体，甚至在敌人倒下的时候，他的实体也是完全消失的，就像是那身体可以隐形一样。

　　而且这个人向来果断冷绝，平日沉默寡言，少与人交往，就像是没有生命的影子一般，所以那个时候，就曾经有人给他起过这么一个外号，叫做——鬼魂！”

　　“是吗？”

　　鲍平淡淡的笑了一下，随后看向陈智。

　　“绰号叫做鬼魂的武士，真是巧啊！”

　　陈智也一直看着姬胡说这些话，他此时完全可以肯定，姬胡没有一句虚言，而他也清晰的看到，旁边阿索的脸色，已经开始变得极其难看了。

　　自从在酆都地狱里将阿索救回来之后，阿索身上的皮肤就再也没有恢复过，他受的伤太重了，百分百的皮肤损失，就连灵药也没有办法，所以只能用白绷带全部包裹，终身都是这个样子。

　　尽管他浑身上下都被粗粗的白布条包裹着，但陈智依然感觉到，他此时的内心非常的澎湃，而且极为纠结~~~

　　这时就听见鲍平说道：

　　“如果要是说鬼魂的话……我当时的确就是这种感觉。

　　他就站在我的身后，我虽然能听到他的声音，却感觉不到他的任何气息，他没有任何情绪，来去之间完全没有声息，真的……就像是鬼魂一般！”

　　“正是这样！”

　　姬胡一脸认真的继续说道：

　　“我们西岐的武士，向来专攻力量和速度两个体术领域。

　　力量的极限武士，如老首领，新晋武士姬盈。

　　速度类的极限武士，如姬洋，新武士姬陵。

　　他们都是在这两个领域中登峰造极的人物……

　　但其实在姬洋之前，这个西岐王城内还有一位以速度著称，并强于姬洋的武士，他的能力在西岐王城中早已是一种传说，所有的武士都仰慕他，都在流传他的故事，他的体术造诣，成为了所有武士的终极目标。

　　而这个人，才是当年西岐的首席大武士。

　　他就是姬陵的父亲，姬烈……

　　关于姬烈的传说已经太多了……


第四百七十九章 姬胡的猜测（二）

　　姬胡说完这番话后，立刻一脸认真的转头看向了大家，此时的他看不到任何个人情绪，眼中除了这件事以外，别无他想。

　　“老朽也知道，那姬烈早已经是个死人了，他在十几年前执行白起神墓中的任务中，就已经战死了。

　　老朽也曾亲眼看见，他在长老院中的族血灯已经灭了，说明这个人早已不在人世。

　　但是老朽以为，这世上除了他以外，根本就没人能达到鬼魂武士那种程度的体术，要知道，能够进入这西岐王庭，可不是件容易的事情。

　　老朽因祖辈的机缘，世代都负责掌管这西岐王城内的安防，对这座古城多少有些了解……

　　这座西岐王城于今已经5000余年了，虽然外表看起来老旧破败，内部阴暗潮湿，但其实极其坚固，内部结构非常复杂，不是现在的人类可以想象。

　　据老朽的祖辈说，这西岐王城还是上古时期神匠所建，由神皇亲赐，内含上古千万端阵法，后来战火连天中久经磨难，最终保留了下来~~~

　　武王伐纣时期，西岐王城曾被多次攻击，四处留下断壁颓垣一直没有修护，周朝建立以后，几代周天子忆苦思甜，特意留着这些废墟，让子孙后代记得当时战争的残酷和人类获得政权的不易。

　　各位进到这西岐王城里来，其实都是跟着灯童走进来的，那灯童的身上都被施过法术，可以认得这里的路，但没有灯童的话，想要找到这大王庭，可以说是难于上青天。

　　如果各位不信的话，等会可以尝试一下，这西岐王城内其实就是座巨大的迷宫，很容易就迷失方向~~~

　　但据我所知，昔日的首席大武士姬烈，可以在没有灯童指引的情况下，在这王宫中行走自如，这一点就连现在的姬陵也做不到，那是体术快到一定程度的能力。

　　而老朽怀疑他，还有另一层因素，那就是舍妹的缘故……

　　舍妹年轻时也是红带武士，她身份贵重，是姬姜两族的长辈，也曾经为西岐立下过战功，老朽可以这么说，这世上能诱惑舍妹背叛西岐的东西绝不存在，但人却有一个，那就是姬烈。

　　舍妹虽比姬烈武士大了很多岁，但那时的姬烈大武士，已经是这西岐王城之中最赫赫有名的武士了。

　　姬烈曾经是西岐的南天一柱，他的强大就像是西岐的古老神话一般传奇，人人都说，他身上有武王姬发的影子，最纯正的古老姬氏皇血遗传到他的身上，让他不同于常人~~

　　还有人说，他的强大来自于神灵的意愿，神灵塑造了这个完美的战神保护西岐，他从没有败绩，甚至没有受伤过~~~

　　在西岐所有武士们的心目中，甚至在老族长的心中，姬烈都是永胜不败的。

　　那时他的威望如日中天，到现在为止依然没有任何人能够比拟……

　　而舍妹则对他疯狂的景仰，她仰慕姬烈超凡的体术，甚至不顾自己的身份，拜其为后师，终日向其讨教~~~

　　之后舍妹与姬烈武士私交频繁，当时也有人非议过，姬烈这个人性情非常的孤僻，从来不喜欢与别人说话，也从不向人解释。

　　现在想起来，他在西岐那么多年，即便是老朽，也没和他说过几句话~~

　　但是据我所知，这西岐王城中，他与两人有过密切的情谊，而且私交颇深，如果他开口求对方做什么事，对方必然义不容辞~~

　　其中一人便是舍妹。

　　而另一个人，就是阿索大武士！”

　　姬胡说到这里，不由得将眼神转到了阿索的身上，严肃地问道：

　　“阿索武士，我没有说错吧？”

　　在姬胡说话的过程中，阿索一直默默的听着，没有插过话，他脸上虽然有绷带遮面，但所有人都能感觉道，他此时的情绪很激动。

　　“的确如此！”

　　阿索在被姬胡问话之后，语气沉重的回答：

　　“昔日的姬烈大武士，的确是在下的朋友，我们是搭档，也是共同战斗过的生死兄弟！”

　　“呵呵~~~”

　　鲍平听到这里时忽然淡淡的笑了笑，然后随意的点上一根烟，在桌面上敲了敲。

　　“我们今天聚在这里，只是随便聊一聊，大家不必太紧张~~

　　而且有时候聊聊过去也未尝不是好事，人的脑子容易生锈，很容易就会忘记过去的事情，也会忘记一些过去的朋友！”

　　鲍平说完之后，递了一只烟给陈智，对他笑了一下。

　　陈智接了过来自己点上火，然后抬眼去看阿索。

　　“阿索武士~~”陈智道。

　　“恕我直言，我要问你一个重要的问题，这个问题，我是以族长的身份问的，请你如实回答~~

　　当然，如果你说谎，我也能立刻知道。

　　到现在为止，暗部有人联系过你吗？”

　　陈智话一出口，屋子里的气氛瞬间凝固了，周围死一般的寂静，所有人的目光都停留在阿索的脸上，都在等待着他的答案。

　　刚才脸上一直挂着笑意的鲍平，这会儿也凝固了……

　　“没有！”

　　阿索在回答这个问题的时候，毫不迟疑，那是一种根本就没有经过思索的回答，答案是从他的反射中跳出来的。

　　“如果收到暗部的消息，属下会第一时间汇报给首领，否属下就是涉嫌叛逆，其罪当诛！

　　属下身为西岐武士，生为西岐利刃，死为王城之魂，这一点是属下毕生的宗旨，时刻不敢忘记……”

　　“非常好！”

　　鲍平非常赞赏的点了点头。

　　“阿索武士，其实对于这一点，我始终没有怀疑过。

　　但我义父生前告诉过我，你和昔日的战神姬烈，是一对生死搭档，形影不离，姬烈还曾经多次救过你的性命，你一直视他为恩人，这是真的吗？”

　　“是！”

　　阿索回答道。

　　“姬烈无数次救过我，这件事西岐无人不知~~~属下也曾经与他割血为盟，发誓生死相伴，永不相负！”

　　“那好~~”

　　鲍平的脸色忽然间变得很严肃。

　　“阿索，现在我问你……

　　如果昔日那个姬烈，现在又忽然出现在你面前，让你和他一起来反抗西岐，一起来杀我，你会如何选择呢？”


第四百八十章 阿索的回忆

　　阿索砰的一下站起来，面对着鲍平毫不犹豫的回答：

　　“如果真有那一天，属下必将姬烈碎尸万段！

　　如果首领怀疑属下的忠诚，那属下现在就自断臂膀，以此明志！”

　　阿索话音刚落，便立刻抽出了腰间的素刀，向自己的肩膀砍下去！

　　一旁的姬胡见状，急忙快速的抓住了他的手腕。

　　“放肆，在首领面前舞弄兵器，是想和我一样被惩戒吗？”

　　“好啦~~我知道了~~”

　　鲍平笑着挥了挥手，示意阿索先坐下来。

　　“阿索武士不必激动，我从未怀疑过你的忠诚。

　　我鲍平有些识人的能力，以我对阿索武士的认识，可以这么说，即便是有一天我会背叛自己，我也不会相信阿索会背叛我！

　　但是阿索……”

　　鲍平说到这里的时候，依然敲了敲手中的烟。

　　“能跟我们谈一谈姬烈这个人吗？”

　　“是！”

　　阿索郑重的点点头，又重新坐了回去，他将素刀收回腰间，非常恭顺的对鲍平答道：

　　“在姬烈没死之前，我的确是与他接触最多的人。

　　那都是上一辈的事情了，那个时候，姬烈是西岐王城最厉害的武士，也是我们几个红带中的首席武士。

　　那个时候的他，以无影无踪的速度著称，他的速度极快，甚至有一种瞬间转移的感觉！

　　我现在依然怀疑，他在运动时，根本就没有真正的实体……

　　他是个很勇敢的人，且血统高贵，与其它人甚少言谈，但对我却非常信任，视我为异姓兄弟，我们共同执行过很多危险的任务，也曾多次身临险境，但只要有他在，我们就从来没有败过！

　　在任务中，我经常看见他瞬间闪移，就如同电光鬼魅一般，但我却很少见到他受伤，可以说，他这一生从无败绩，基本都是身不染血的完成所有任务！”

　　“这么厉害的武士吗？”

　　鲍平平视着阿索，淡淡地说道：

　　“那这么强大的武士，最后又是怎么死在白起神墓的呢？”

　　“这个……”

　　阿索提到白起神墓这几个字的时候，明显受到了些刺激，这个神墓对他的心灵依然有摸不去的阴影，他浑身开始无法自控的颤抖了起来，过了片刻，才缓缓说道：

　　“其实我们在白起神墓的时候，后期是被伪音阵所迷惑，神志已经不清醒了~~~

　　我只记得，我好像看见了什么可怕的东西，那个东西很厉害，将我们所有的武士都困在了那里。

　　我记得那个东西恐怖的感觉，那是种让人的精神和灵魂都能够崩溃的恐怖！

　　但那段记忆已经非常不清晰了，就好像被人从脑子里抽离了一样，我已经忘记那个恐怖的东西到底是什么了？留在我记忆中的，似乎是一张已经模糊的脸……

　　再后来我就看见了犽摩出现了，犽摩当时是莫名出现在黑暗里的，他的身上升起了蓝色的火焰，满身都是硫磺的味道，那种感觉，似乎是刚刚与那东西战斗过。

　　我不知道战斗的结果如何，但我知道，是犽摩将我们从那个恐怖的地方救出来了，但是，他却带我们去了另一个地狱……

　　在酆都鬼城里，他让我们选择，是继续留在地狱里，还是追随他去暗部，从此以后变成他的黑武士，从此可以享受人类无法控制的力量！

　　几乎所有的武士拒绝了犽摩的请求，我也和其他武士一样选择了死亡，然后我们就被他带去鬼城了，之后的事情你们就都知道了……”

　　“让你们选择了吗？”

　　鲍平听到阿索的这句话时，眉头紧紧皱了一下，过了片刻才开口问道：

　　“那……

　　姬烈是如何选择的呢？”

　　“这个属下并不清楚！”

　　阿索回答道：“我当时受了很重的伤，浑身的骨骼都被扭曲打断了，看到的视野非常有限，我恍惚间看到了很多武士的影子，他们有的已经死了，有的还在垂死挣扎，但我却没有看到姬烈的影子！”

　　“那你怎么确定姬烈已经死了呢？”鲍平继续追问道。

　　“我脑中有这个记忆！”

　　阿索继续回答：

　　“虽然我记不住那个恐怖的东西到底是什么了？

　　但我清楚的记得，我和姬烈一起与那个恐怖的东西作战，而姬烈最后输了……

　　我认为，他和我一样都被犽摩救走了，他一定在我之前做出了选择，在我印象中的姬烈是个忠贞的人，他永远不会背叛西岐，所以他一定会选择死亡。

　　姬烈，一定是死了……”

　　“明白了！”

　　鲍平双眼默然的点了点头。

　　“那就是说，到现在为止，你并没有见到姬烈的尸体，也没有见到他被杀，而是主观臆断他已经死亡了，我说的没错吧！”

　　“算是吧！”

　　阿索回答道，随后又看向了姬胡。

　　“属下回到西岐之后，也曾经问过长老院的长老们，长老院中有各个武士的生命烛火，姬烈武士的生命烛火，从那时起就已经熄灭了，所以属下再也不抱任何希望！”

　　“姬烈大武士……真是如雷贯耳的名字啊……”

　　鲍平若有所思的靠在了椅背上，脸上浮起了一丝意味深长的表情，好像在思索着什么，他将眼睛垂了下来，过了好一会儿后，重新看向阿索。

　　“阿索，你好好的回忆一下姬烈这个人。

　　你就那么确定……

　　他绝对不会背叛西岐吗？”


第四百八十一章 归还武器

　　“绝对不可能！”

　　阿索又一次激动的站了起来，语气非常坚定的回答：

　　“首领，我了解姬烈这个人，他十分强大，一定会战斗到最后一刻，他是我们西岐王城的战神啊~~~

　　属下保证，他绝不会背叛……”

　　“我只是随便说一下，你不必激动嘛！”

　　鲍平笑着对他挥了挥手，让阿索继续坐下来。

　　随后又看向了陈智，眼睛中有种意味深长的东西。

　　“知道吗？

　　对于这位姬烈武士，我真的是听得太多了，我义父生前最经常提起的就是他，说他是一位天赋极高的武士，即便是在神灵面前，也毫不逊色，说他英年早逝真的是太可惜了~~连我的义父也很崇敬他。

　　但我听到的都是关于他的强大，他的血不染身，但却没有听到太多关于他的性格！

　　这么一个传奇人物，可惜没有机会见过啊……”

　　鲍平说到这里之后，没有再说下去，而是又转头看向了姬胡。

　　“姬胡长老，感谢您向我们透露这么重要的信息，您不计前嫌，以组织的事情为重，再次证明了自己对西岐的忠诚。

　　这一次去白起神墓，我准备亲自千万督战！

　　在我离开的这段时间里，西岐王城就麻烦您和各位长老看守了，随后我会宣布，在我离开的这段时间，您拥有监城的权利，所有留守武士全部听您的指挥，您有临机专断之权……”

　　“首领……”

　　姬胡万万没想到鲍平竟然会说出这样一句话，事实上，就连陈智和阿索也没有想到。

　　姬胡的双唇明显有些颤抖了。

　　“首领……

　　老朽……老朽……

　　老朽是个有罪的人呢！”

　　姬胡说到这里的时候，眼底有些发红了。

　　“老朽一直对首领不敬，在首领继位的这段时间，老朽一直不甘心，觉得姬氏的王位被夺了，心怀歹意，窃窃的在背后干了很多鼠目寸光的蠢事，有很多都是理应被处斩的死罪啊……

　　以首领的英明，现在应该都已经知道了。

　　首领不处置老朽便罢了，现在依然放心西岐交付在老朽的手中，您……您就这么相信老朽吗？”

　　“您真是玩笑话！”

　　鲍平笑着说道：

　　“您背后做了什么我并不清楚，但我想，那些都是误会，过去的事就让它过去了~~

　　但我离开西岐后，西岐必须要有个身份高的长辈监城，如果连皇族的大长老都不配看守西岐，那谁还会配这个位置呢？

　　我很快就会安排下去，将各位年轻时使用的兵器，重新交还到各位的手中，几位长老虽然年纪大了，但我知道，你们的威风依旧不减当年！”

　　“首领~~”

　　阿索在旁边一直听着这些话，忽然插嘴说道。

　　“剿收长老们的武器，是我们西岐自古以来的规矩。

　　武器对武士来说等于如虎添翼~~长老们都做过红带武士，身怀绝技，一旦重获武器万夫莫敌，所以进入长老院后，必须剿收武器。

　　剿收武器，也是表现他们对首领的忠诚啊~~”

　　“忠诚在心，不在于言~~”

　　鲍平淡然地说道。

　　“对于想叛变的人，即便是手无寸铁也能叛变。不想叛变的人，即便是胜券在握也不会叛变，在毙室内，我们的姬胡长老已经证明了这一点。

　　再说，组织的老规矩也该改改了，这件事就这么定了吧……”

　　“首领……”

　　姬胡一时间竟然莫名激动起来，他双眼开始闪烁着，也许是年龄大的原因，鼻头竟然也有些发红了。

　　“老朽昔日曾觉得老首领太过偏心，竟然疼爱自己的义子，用私心让异姓人入主西岐王城。

　　而今日，老朽才真正了解老首领的良苦用心。

　　新首领，您的宽宏度量非老朽能比！

　　老朽佩服！！”

　　“呵呵！这些话太见外，以后就不必说了……”

　　鲍平笑着对姬胡点了点头，随后又看向了陈智。

　　“我听说，现在武士们的情绪空前高涨啊！

　　大家都在找你推荐，希望能够参加神墓队伍，怎么样，一定非常困扰吧？”

　　“有一点吧~~”

　　陈智笑着说。

　　“但挑选武士，我毕竟不在行，还是由首领亲选吧！”

　　“嗯……”鲍平略微思索了一下。

　　“兵不在多，但一定要精！

　　我会从中蓝带精英中，选几个得力的武士跟你一起去，他们会跟你进神墓，贴身保护你的安全。

　　阿索和姬盈这次也会跟你一起进去，我会和血符营在外面等候。”

　　“这个……”

　　一提到姬盈的时候，陈智的心不免动了一下，犹豫了一下后说道：

　　“首领，这次就别安排姬盈武士参加任务了！

　　我想过了，西岐内还是要有一位武士镇守，就将姬盈留在这里吧！”

　　“哎呀~~族长多虑了~~~”

　　姬胡明显还在归还武器的兴奋中，插嘴说道。

　　“族长放心，就我们几个老家伙，能打那暗部十个来回~~~姬盈就跟着你们一起去吧……”

　　“等一下……”

　　鲍平忽然抬手打断了姬胡的话，随后皱起眉头，双眼开始仔细观察陈智的表情。

　　鲍平是个十分敏锐的人，他那双深灰色的眼睛，好像随时能看透所有人的内心一样，他看来陈智好一会，随后转过来头对外面喊了一声：

　　“姬盈，你进来……”

　　别看鲍平的声音不大，但外面的姬盈却听的一清二楚。

　　大门咯吱一声打开了，姬盈从外面应声走了进来，她的步伐非常轻快，提着长刀，单腿跪在了鲍平面前，恭敬说：

　　“首领，您叫我！”

　　鲍平打量了她一下，并没有让她站起来，而是用双眼仔细的看着她脸和脖子上的伤痕，“你身上的伤是怎么回事？”

　　鲍平此时的脸变得极其严肃，语气也非常低沉，好像一时间整个屋子的空气都冷了下来，阿索和姬胡都不敢说话，全都将目光集中在姬盈的身上！

　　“回禀首领！

　　属下前日练功，不小心弄伤了自己！”姬盈从容的回答道。

　　但鲍平却没有任何反应，也没有让她起来。

　　从鲍平的双眼中可以看出来，他根本不相信姬盈的答案，他那双眼睛就像是刀子一样，又从上到下打量了一遍姬盈，最后冷冷的说。

　　“姬盈武士，听命……”

　　鲍平的这句话沉沉的，似乎是扔在地上的铁锭子一般，非常有重量，让所有人的心都提到了嗓子眼。

　　“姬盈，从即日起，你负责保护陈族长的近身安全。

　　不允许任何人，以任何形式扰乱陈族长的心境。

　　如果陈族长受到一丝影响，我就立刻将你处死！

　　你听懂了吗？”


第四百八十二章 高层会商

　　“豹爷，别这样说……”

　　陈智急忙阻止鲍平的话，随后立刻去看姬盈，但他却看到，姬盈的表情非常平静，脸上没有一丝波澜。

　　“是！属下领命！”

　　姬盈半跪着领命后，站了起身来，在这个过程中她没有去看任何人，更没有去看陈智，而是直接转身离开了大厅。

　　望着她离去的背影，陈智忽然有种怅然若失的感觉，此时的姬盈看起来形单影只，非常的可怜，那种怜惜的感觉，已经好久没有过了……

　　接下来，鲍平和陈智他们又商议了一些任务的细则，组织的高层现在都在这里，每个人复杂不同的部分。

　　这次挖掘白浅神墓的计划相当庞大，可以说是动用了组织全部的人力物力。

　　在场的所有人都明白，这次的任务只许成功不许失败，以西岐这样的古老皇族，如果在同一个地方栽两次跟头，即便鲍平和陈智丢得起这个人，西岐的列祖列宗也丢不起这个人了！

　　几个人针对这次神墓的运作方案，做了很多规划，其中包括中途供给，后勤运输，后备力量，人员配备，都做了详细的商讨，而且，他们也针对那张神墓的地图做了仔细的分析。

　　那里的地理环境相当的复杂，是由一圈海拔很高的山围绕起来的，那个圆形的地域被围绕在山中见，外面包着一条环状的长河，就像是一个天然形成的大坑一样~~

　　陈智曾经看过一些老版的奇门遁甲图册，其实古人主张把墓地修建在天然形成的环境中，让天地的灵气来造就墓地阵法。

　　陈智在图册上见过这种墓地的地形，这种阵法从名目上来说，叫做封鬼阵。

　　是上古五大墓地阵法之一，也是所有阵法中煞气最重的一个。

　　外面的那圈山叫做天罡，里面的那条环状的河叫做龙递水，全部都是借助自然的地势修建而成，可以源源不断的提供大自然的力量，形成天然的狠毒风水阵法，将里面的东西封印得死死的。

　　这个封印一旦成型之后，里面的神鬼莫出，禁锢力极强。

　　寻常人是绝不需要用这种大煞气阵法布阵的，由此可见里面封印的东西有多厉害！

　　几个人按着这地图上的指引，对下一步的行程路径做了详细的计划，这其中还包括外面用红笔圈着的那个村子。

　　大家做了很多预想，包括这村子里面的人的身份，以及应对的方案……

　　当所有的一切都安排妥当后，姬胡站起来暴起拳头，朝着鲍平做了一个恭敬的鞠躬礼。

　　“首领！

　　老朽有一个建言，希望首领能够三思！”

　　“嗯，你说吧……”

　　鲍平的双眼依然看着那张地图，随意地说道。

　　而姬胡此时却是相当认真的，再次对鲍平鞠躬道：

　　“老朽认为，这次首领准备亲自前往神墓督战的事情，还是三思吧！

　　恕老朽直言，首领的身份贵重，一旦有变，整个西岐就会震动，得不偿失。

　　而且首领并非是武士出身，我们西岐自古以来首领亲自出战，都必须要满足一个条件，那就是争者必胜……

　　因为在西岐，所有的武士都是靠着一口气在活着的，他们可以接受失败；受伤；甚至可以接受死亡，但是他们却不能接受自己的首领被侵犯~~~

　　在他们的心目中，组织的首领就是世上最高的所在！

　　西岐的首领是不可以受伤的，失败更是败不起的！

　　老朽认为，这一次就像往常一样，请陈族长前去督战，如果人手不够，老朽愿意带着众长老前去助战！首领放心，即便那神墓中有天神再世，也逃不过老朽的长刀~~~”

　　“属下也附议！还请首领三思，留在西岐王城吧！”

　　阿索听见姬胡的话后，也立刻站了起来，对鲍平抱拳。

　　“首领，这次神墓的任务过于凶险，属下和姬盈武士都要和陈族长一起进到神墓中，无暇顾及首领的安危。

　　首领和一些蓝带武士守在外面，属下的确不放心！”

　　“呵呵，你们还是担心我会再受伤吧~~”

　　鲍平的脸上露出了一丝笑容。

　　“我知道，上次在分舵受伤，大大的打压了武士们的士气，而因为这个原因，我才一定要亲自前往督战！

　　所有的武士都跟你们一起进神墓去。

　　我只需要血符武士团和我留在外面就可以了！

　　这次和上次不同，如果暗部这一次再敢出现在我们面前，我可以向你们保证，他们一个都走不了……”

　　鲍平说完后挥了挥手，表示不必再说下去了……

　　姬胡和阿索互相看了一眼，又看了看陈智，只好低头附和道：

　　“是！”

　　商量好了一切后，姬胡和阿索都先出去了。

　　但鲍平却没有让陈智走，鲍平说，现在的茶难喝的很，要陈智在这里陪陪他……

　　随后的十几分钟里，陈智坐在那里看着鲍平，将那些鲜红的犼血晶一颗颗放到茶杯里，然后眉头蹙成一个大疙瘩，极其痛苦的喝下去，喝完之后，陈智看见鲍平的脸都已经发青了。

　　“这东西怎么会变得这么难喝？”陈智问道。

　　“不知道！”

　　鲍平轻轻地摇了摇头。

　　“不仅是这东西变得很难喝，而且过去的一些事情，也开始变得清晰起来了……

　　其实有时候，我宁愿去忘记一些过去的事情，这样会轻松些~~

　　可是不知道为什么，最近脑子总是不听话，总是会想起很多事。

　　也许……这就是所谓的自寻苦恼吧！”

　　“是吗？”

　　陈智默然的看了鲍平，心里却升腾出一种难以形容的滋味。

　　“不提这些了……”

　　鲍平随后放下那个杯子，笑着看向了陈智：

　　“跟我说说，你觉得阿索这个人怎么样？”

　　“这个……”

　　陈智听到鲍平问他这个问题，沉默了片刻，随后也笑了起来。

　　“豹爷，这个怎么会来问我呢？

　　你不是最善于识人的吗？”


第四百八十三章 花中的那个绝代佳人（一）

　　“呵呵！”

　　鲍平听到陈智的话后，也觉得有点儿好笑，将手中的烟弹了弹。

　　“的确，义父这辈子只教过我一件事，那就是如何去看人！而这也是首领唯一必备的能力！

　　我总是能从人的外表上，看到他们内心想着什么？可能比你的入心咒还有用~~”

　　“是啊！”

　　陈智也笑了笑，弹弹手中的烟灰。

　　“我刚才就是想说，如果你让我用入心咒去看阿索的内心，基本上不可能的。

　　像那种武士，完全可以把自己的内心隐藏起来，咒法在这个时候，就不那么管用了~~”

　　“其实不是隐藏不隐藏的问题~~~”

　　鲍平淡然道。

　　“人心是最复杂的东西，有的时候，人自己都不知道自己在想些什么！

　　一个人到底是什么样的人，只有在遇见事情的时候才能看见。

　　阿索也是如此，现在的他说的一切都没有意义，用入心咒去看他也没有意义，只有在遇到真正的选择时，才能看出他到底是什么人。

　　而通过了考验后，我才能全面的了解他！！

　　“不过……”

　　鲍平说完之后，将手中的烟在烟灰缸里按了按，随后转头看向了陈智。

　　“不过……

　　阿索是半神武士，和其它的人类武士完全不同，我侧面能感觉到，他的实力很强，和姬洋不相上下~~~

　　如果在关键时刻，他选择了暗部。

　　现在的你……能杀得了他吗？”

　　“嗯！”

　　陈智回答这个问题时并没有犹豫，只是轻轻的点点头，随后也将手中的烟掐死。

　　“不必担心……”

　　陈智从鲍平的王庭里出来之后，第一眼看见的，就是站在门口的姬盈。

　　姬盈的旁边，是那个等待着为他引路的灯童。

　　那灯童明显有些畏惧，他看了看姬盈和陈智两个人，不自觉的向后退了几步，似乎是在犹豫着要不要回避。

　　这时陈智对灯童招了招手，说道：

　　“带我们去后山！”

　　“是！”

　　灯头立刻鞠了一躬，转身开始向一个方向走去。

　　看见灯童走远了，陈智走到姬盈面前，尽量用温柔的声音对她说道：

　　“我有些话要对你说，但这里说话不太方便，跟我走吧，我带你去后山的藏书阁，我们聊一聊~~~”

　　姬盈似乎犹豫了一下，她转身看了看身后紧闭的王庭大门，最终还是选择跟着陈智一起走了。

　　这一路，两个人相对无言，一直并列而行，非常尴尬，虽然表面看起来很平静，却把前面的那个老灯童吓了个半死。

　　这灯童一直都处于惶惶恐恐的状态，也不知道他到底是害怕陈智，还是害怕姬盈。

　　总之那双小短腿走得飞快，恨不得快一点结束这个差事，在他健步如飞的引路下，没多一会儿就到达后山了。

　　“你等在这里，我们很快就出来！”

　　陈智对灯童吩咐了一声后，便抬手去拉姬盈的手臂。

　　“跟我走吧！我们上山……”

　　姬盈立刻向后躲了一下，没有让陈智拉住她，自己一个人径直向山上走去。

　　他们就这样一前一后的上了山，其实山下方的路都是很有规则的石梯，非常好走，一路爬到山上之后，便是后山那片荒凉的景象了。

　　这座大山光秃秃的，看不到一点生机，但是能感受出昔日大山的茂盛景致，这里有很多年代久远的枯败树木，还有很多看不出种类的腐烂植被，早已经枯萎败落的乱七八糟~~

　　迎合着西岐王城外面那夕阳黑暗的景象，让人看到之后，心里灰蒙蒙的。

　　“族长，你有什么话就说吧！”

　　姬盈走到了一棵枯萎的大树前，转回头对陈智说道。

　　“姬盈，还记得你身后的这棵树吗？”

　　陈智向前走了几步，但他不敢太靠近姬盈，在距离她一米左右的位置站了下来。

　　“记得！”

　　姬盈那双闪亮如黑宝石的眼睛，淡然的看着陈智，脸上看不到一丝的情绪。

　　“族长看重属下，曾经在这里用枯木逢春之术，将这棵大树重新抽支发芽，开了满树的繁花！”

　　“对啊~~~”

　　陈智用极温柔的笑容看向姬盈。

　　“看来你还记得！”

　　“记得又怎么样呢？”

　　姬盈的抬起双眼，冰冷冷的看着陈智。

　　“族长要对属下说些什么？

　　就请直言吧，不必绕弯子……”

　　“我想……”

　　陈智说完后又尝试着向前走了一步，看着姬盈那张绝美的脸。

　　“我想，如果你能记得这些事情？就说明你心里还有我！

　　也许……你能原谅我！”

　　陈智说完后，便抬起手在空中打了个响指。

　　在那一瞬间，周围的所有一切，都发生了翻天覆地的变化。

　　地上的泥土开始迅速的翻滚，一个个碧绿的嫩芽从泥土中钻了出来，而这山上所有的枯败植被，都开始快速的枯木逢春。

　　一颗颗粗大的树木开始从地上直起身来，迅速的生长，抽出一条条嫩绿的枝条。

　　那些枝条随风飘摆，随后一大团一大团五彩缤纷的花团，在那些大树上开了起来，刚才还破败荒无的后山，这一瞬间五彩缤纷，片片彩云从空中落下，霞光斜下，大山生气盎然，变成了一副生气勃勃之象！

　　而姬盈站在这花红绿意之中，看起来更美了……

　　“我以前听人说过……”

　　陈智看着姬盈在云霞中那张美丽若天人的面孔，有些心动的说。

　　“我以前听人说过，周武王时期，因这后山上有绝色妇人，所以引凤凰来栖，如凤鸣岐山~~

　　我曾经也想过，能引来凤凰的佳人会是什么样子，我用尽所有想象力，想想出这绝色佳人的样子，但想象最多的，就是你……”

　　陈智淡笑着看着姬盈的面孔，又打了个响指。

　　忽然间，空中飞出了几只漂亮的长尾飞鸟，发出一阵悦耳的鸣叫声，落在了这些漂亮的树干之上。

　　那些飞鸟绝非凡间之物，他们的身体如孔雀，尾翼如流苏，在空中徘旋扑倒，声音甘美如天籁！俨然就是传说中的神鸟凤凰~~~

　　一瞬间，这后山上的天地万物，美妙的如诗如画。


第四百八十四章 花中的那个绝代佳人（二）

　　如果说昔日的白浅是人世间最美丽的面孔，那此时站在霞雾繁花中的姬盈，则是这世上最让人心动的景色，她的美像是一缕清澈甘泉，让人从里往外的感到清甜缠绵，那张绝代佳人的面孔，真是沉鱼落雁，让人的目光无法移开。

　　这时的陈智将自己所有的气场都收走了，生怕不小心触碰到姬盈，尽力用最温柔的语气说道：

　　“姬盈，你不是喜欢这里吗？

　　只要你喜欢，从此你就是这后山的女主人~~~姜氏藏书阁你可以随意出入，这里永远都是四季常青，我也可以带你去任何你想去的地方。

　　我保证，从此你眼睛看到的，永远都是最美丽的东西！”

　　陈智说完这些话后，又试探的向前进了一步，想伸出手去摸姬盈柔软的发丝，然后将她拉进自己怀里。

　　然而就这时，姬盈却闪电般的退开了，在繁花似锦的美好中，她脸上的表情依然冰冷：

　　“族长，难道您又想用这些幻术来戏弄我吗？

　　看来到现在为止，您还是不愿意面对真实啊……”

　　姬盈这冰冷的反应，让陈智有些尴尬，去拉姬盈的手也停在了半空中。

　　“姬盈~~”

　　陈智沉默了一会儿后，最终真诚的看着她。

　　“那件事情我罪无可恕，我知道你现在恨我！

　　不知道什么原因，我现在很多时候不能控制自己，有的时候会因为一些话被刺激，然后变得暴怒，而你当时说的话恰恰激怒了我，我……

　　我不想多做解释，那都是逃避责任的话，但是你要相信，我从没想过要伤害你，相反，我一直都希望保护你！”

　　陈智说到这里的时候，咬了咬牙。

　　“说来可笑，其实到现在为止，我并没有和女人真正相处过，也不知道如何去哄女人开心~~

　　但是姬盈，我希望你明白，我心里其实一直有你。”

　　“族长~~~如果您要解释那天晚上的事。

　　那我现在就告诉您，那天晚上的事情，我并不认为有什么问题！不必解释了……”

　　姬盈说完这些话后，毫不避讳的看向了陈智。

　　“我是一个武士，我有我的承受能力，那种伤害我可以承受……

　　而且，就像族长所说的，我心中一直爱慕族长，我愿意陪伴族长一生一世！

　　但是……”

　　姬盈说到这里的时候，双眼非常坚定的看着陈智眼神。

　　“但是有一件事情，我必须要弄清楚。

　　您现在约我到这里来，是什么目的呢？

　　是想让我原谅您呢？

　　还是想对我承诺呢？

　　如果是承诺的话，您准备承诺我些什么呢？”

　　“我可以承诺你一生一世。”

　　陈智看着姬盈说道。

　　“姬盈，我现在对你许诺，从此之后，我一定会尽自己所有的能力去保护你，一生一世，永远不变！”

　　“可这不是我要的东西……”

　　姬盈双眼直勾勾的看着陈智，漂亮的眼珠子闪闪发光。

　　“保护是弱者需要的东西！

　　我和那个软弱的半神不一样，我不会求别人去保护，然后靠别人的怜悯活着！

　　族长，我只想问您一句话。

　　您，爱我吗？”

　　“我……”

　　陈智对面这个问题的时候，心里忽然重重的抽动了一下，随后有一种冰冷刺骨的感觉进入他每一个毛细孔。

　　说实话，他现在真的想张开嘴，吐出这个非常简单的字，只要这个字吐出来，一切的事情都迎刃而解，他心中的愧疚就没有了，他也不会变成一个禽兽不如的畜生。

　　但是他却不能说，因为……他不想欺骗姬盈……

　　“啪——”

　　一声响亮的耳光忽然抽在了陈智的脸上，陈智的脸颊上顿时传来一阵火辣辣的痛意，那力量真的很大，陈智感觉自己的脸骨都被抽裂了。

　　而当他再次去看姬盈的时候，只看见姬盈本来柔顺的头发，被练气冲到了天上。

　　姬盈发怒了……

　　随后陈智只觉得自己脖子上一凉，随后一阵痛意传来，脖子在那一瞬间直接破皮出血，一支凌厉的刀锋已经架在了他的脖颈上！

　　而当他再去看姬盈的时候，却发现姬盈早已是怒目圆睁，绝美纯净的脸上，充满了难以掩饰的怒火。

　　这和陈智初次看见姬盈的样子是一样的，那股怒火已充斥了她的全身，而她细软的头发，因为浑身的练气已经飞到了天上，看起来真的如同杀神降世一般！

　　“姜氏的族长，你听好！”

　　姬盈的长刀又在陈智的脖子上近了一寸，陈智的静脉就在压姬盈的刀锋下，鲜血咕咕的涌了下来。

　　这时就听见姬盈继续说道：

　　“陈智，从此以后，我与你再无瓜葛。

　　不许你再以任何形式戏弄于我！

　　如果你再敢在我面前使用法术，我便咬舌自尽！

　　如果你再敢对我口出轻薄，我定会将你斩杀，然后自绝于西岐！

　　听懂了吗？”

　　姬盈的声音因为愤怒而开始颤抖了，她脚下的大地开始迸裂，周围的虚幻开始微微晃动起来。

　　姬盈说完后单手一提，将长刀立起来，向上轻轻一挥。

　　陈智鬓角边的几根头发便飘落下来。

　　而与此同时，这满山的繁华景象也瞬间败落了，刚才的美丽，也消失了……

　　姬盈随后便转身离开，再没回头看过一眼~~

　　看着姬盈渐行渐远的背影，陈智愣愣的站在原地，忽然间感觉自己原本准备好的千言万语，再也说不出来了，他感觉姬盈离自己忽然很遥远，远的永远都无法触碰。

　　……

　　几个小时后，陈智回到宿命堂，他忽然感觉非常的疲惫，那感觉就好像是几天几夜没有睡觉一样，他一头扎在了床上，随后便开始陷入昏睡中，丁宁近来好几次，都没能叫醒他。

　　而到晚饭的时候，陈智才终于醒了过来，他发现胖威居然回来了！

　　胖威现在的样子实在是太浪了，一身的加大码的黑西装，也不知道是上了国学大师培训班还是怎么了，举止言谈说古道今，还满嘴都是我们组织，我们组织，好像他已经成了西岐在外面的第一代言人……

　　胖威这一次回来，是特别和陈智敲定最后的移动事宜，也就是陈智说的换地大法。

　　“我说橙子，你这几天忙活什么呢？不要偷懒啊！”

　　胖威边往嘴里大口扒饭边说道：

　　“现在大家都在忙的时候，你要知道自己的责任有多重吗？

　　做人要有集体荣誉感，不能只顾自己，正所谓西岐兴亡，匹夫有责嘛！

　　你知道我这一天到晚忙成什么模样？这么多的压力都压在我一个人身上，也不知道帮我分担分担，那老金头子，也不知道那老神仙给他吃了什么药，他那身体比十八岁小伙子还硬实，脑袋瓜儿反应贼快，上天入地的，把我折腾的啊……”

　　“行啦！”陈智实在看不下去胖威这个样子了。

　　“快说重点，要跟我交接什么事？”

　　“还能什么事？”

　　胖威像800年没吃过饭似的，使劲往嘴里扒着大米饭。

　　“就是问问你，那个换地术到底靠不靠谱？

　　准备的怎么样了……”


第四百八十五章 苾刍

　　“换地术本身没有什么难度！”

　　陈智靠在了椅子上看着胖威，而胖威则像800年没吃过大米饭似的，使劲往嘴里大口大口扒着。

　　“只是这个咒术，本身需要一个重要的引子，而这个东西很古老，非常珍贵，在市面上是买不到的！”

　　“什么东西？

　　“靠，又他娘的来这一套！”

　　胖威听到这的时候，立刻将碗筷放到了桌子上。

　　“你可别跟老子说，又要去找什么鬼木仙墓木的~~老子可不去了~~

　　你们怎么总是这样，做点法术总是缺东少西的，就不能一次把东西凑齐喽？

　　再说了，现在都什么社会了？有什么是牛云爸爸那里买不到的？要不咱上淘宝找找试试？”

　　“淘宝上肯定是没有……”

　　陈智笑着对胖威说。

　　“换地大法需要的一种特别的植物做引子，将植物的汁液渗透到大地里，然后咒法才能生效，而这种植物早在一千年前就灭绝了，那东西叫做苾刍。

　　我在古典上查过，这种叫苾刍东西在唐朝时候产自西域，样子就像现在的葡萄一样！是稀世之宝~~

　　据说，玄奘在西游的时候曾经收过一个大徒弟，也就是我们现在传说的孙悟空，他们路经西域时曾经进入一片沙中小国，那时候的玄奘疲惫饥渴，在烈日炎炎下奄奄一息，他的大徒弟就设法帮他找来苾刍。

　　据说，那个小国到处都长着这种奇怪的植物，色美甘甜，吃了之后可以常年不饿，神采奕奕。

　　后来西域的这个小国早就在黄沙中消亡了，这种植物也就彻底绝迹了！

　　但是在姜氏藏书阁的典籍中，曾记载过有人曾经用这种植物，在西域诸国操作了换地大法。

　　换地大法完成后，他们将这种植物当成贡品，上贡给当时姜氏的族长，从此被妥善保存，延续千年之后，这种植物也逐渐被消耗殆尽了。

　　估计我表舅公用的是最后一颗苾刍……”

　　“草，又是他妈的这种事儿！”

　　胖威狠狠的骂了一句。

　　“我说反正都是葡萄粒子，拿巨峰大葡萄代替一下行不？

　　不然组织里都没有了，让我们上哪儿找去？难道再培植吗？”

　　“组织里没有，并不代表别的地方没有~~~”

　　陈智淡淡的笑了一下。

　　“但就像你说的，现在这个年代，已经很少有东西能隐藏在暗处了！

　　甄家的私人银行的确存过不好好东西~~~很多都是市面上没听说过的珍宝，我昨天问甄菲的时候，她居然有线索……”

　　“哎对了，要说起甄家大小姐了，我还想问你呢！”

　　胖威忽然间一脸的坏笑，将手中的大碗放了下来：

　　“我说你小子是想开后宫还是怎么的？

　　怎么到处留情呢？

　　你跟那位甄家大小姐怎么样了？当时你们俩关在一个小屋里那么多天，干柴烈火的，要真没发生点什么事儿，那你就是肾虚了！”

　　“我看你才是肾虚……”

　　陈智点上烟，随便扔给胖威一根。

　　“那几天把你可忙的够呛啊！

　　怎么样？那小服务员还在缠你吗？告诉你，那些红二代可不好惹！别特么的惹麻烦~~”

　　“靠~~谁敢去招惹她？”

　　胖威接过烟，立刻痴痴的笑了起来：

　　“不过说起来，那小娘们儿真他妈够带劲儿的。

　　那时候她爬到我床上来，是因为咱叔叔英明神武，谁知道后来她缠上我没完没了了，跟他娘的小母狼似的，喂多少都饿。

　　我胖爷我虽然是铁打的金刚，但是天天交公粮也受不了啊！

　　前几天我让老金头给我弄了个介绍信，骗她说我已经去国外了，估计一时半会儿回不来了，这才消停了一会儿！”

　　“你可真他妈能扯的……”

　　陈智将打火机在桌子上敲了敲，扔给胖威。

　　“你别给人家弄急眼了，到时候人家老子拎着枪来找你，对着你脑袋就是两枪，看你还扯不扯！”

　　“靠，牡丹花下死，做鬼也风流！这你就别管了……”

　　胖威说到这里的时候，忽然满脸堆笑：

　　“不过话说回来哈，橙子，我今天怎么在外面听到了风言风语呢？

　　我怎么听人说，你把那位红带大武士给弄到小树林儿里去了？

　　是不是真的啊，弄出点儿正事儿了没有？”

　　“你这是在哪听说的？”

　　陈智瞬间看向胖威那张大肥脸，难以置信地问道：

　　“西岐王城向来戒备深严，密不透风跟铁桶一样，怎么会传出这种事？”

　　“嗨，你也太高看那帮装模作样的龟孙子了……”

　　胖着捂着嘴笑嘻嘻的说：

　　“我给你讲啊橙子，别看你现在高高在上的，在大族长位置上坐着，其实这组织底下的事儿，你知道的还真没有我多！”

　　这段时间我已经在组织里混开熟了，大大小小的事情瞒不过我的眼睛。

　　你以为组织里面最多的成员是什么？是武士吗？

　　告诉你，那些武士其实是少数……

　　武士是那么好当的啊？每年一万个人里面都挑不出一个来，一旦挑上了，一个个跟欠了他八百块钱似的摆张扑克脸，平常见到人连话都不说，谁稀得搭理他们？

　　其实组织里真正最多的是黑衣人！

　　而且这帮人可不像那帮武士，他们平时白天给组织办事，晚上还都是正常人，该吃饭吃饭，该喝酒喝酒，该抱着老婆睡觉一点不含糊~~

　　你们觉得西岐王城密不透风？那是对外面的敌人，其实很多小道消息早就能从里面穿出来了。

　　这帮穿黑衣服的老铁，别看表面上凶神恶煞的，其实一个比一个三八~~他们私下谈论的事情多了，不光是你和那女武士的事儿，还有豹爷以前和芹菜秧子的事儿，还有上一辈什么姬老太太和鬼刀他爹的事……

　　那花样多的，都乱了套了！

　　这不，你中午刚和女武士钻了小树林儿，现在立刻就传开了，这消息还是听狼图说的呢，说是和他接口的灯童亲眼看见的……”

　　“简直是放肆！”

　　陈智一时竟气的不知道该说些什么了。

　　“等我再回西岐王城，一定要将这些灯童整肃一下！”

　　“你整肃谁呀！

　　行啦~~别耍你这族长的威风了……”

　　胖威看见陈智生气的样子觉得很好笑。

　　“告诉你，这世上最堵不上的就是人的嘴，你跟那女武士扯了那么久，谁不知道啊？你还想割了人家的舌头啊？”

　　胖威说完后笑嘻嘻的在地上弹了弹烟灰。

　　“看你这恼羞成怒的样子，这小树林钻的不成功啊！

　　我跟你说，异性都是为了繁衍，同性才是真爱！

　　你以后就安心跟我一起过日子得了，别总惦记那些妞了~~”

　　“行行行行，行了！”

　　陈智对着胖威摆了摆手，表示不想跟他扯了，站起身来要走。

　　胖威急忙喊住了他。

　　“哎，等等，正经事儿还没说呢~~”

　　那个什么西域葡萄，上哪儿弄去啊？你心里有数没啊？”

　　“我已经找到地方了~~”陈智转回头对胖威说道。

　　“昨晚甄菲打电话给我，这件东西的确在他们私人银行寄存过，只是最近被拿走了，而取走他的单位，是我们的老朋友了……

　　还记得天法寺吗？”


第四百八十六章 天法寺（一）

　　“天法寺？”

　　胖威听到这个名称的时候，吓得差点没从椅子上跳起来。

　　“你说啥呢？天法寺？

　　你是说普航长老呆过的那个天法寺吗？

　　橙子你没病吧？你忘了我们和人家的过节了啊？”

　　人家的方丈普航长老，可是让咱们鬼刀给办了的！

　　人家本来就红着眼睛找咱们呢，咱们这还自己送上门去，简直就是去作死啊！

　　你可别告诉我，你准备让我和你一起上那去啊……我告诉你，我可不去！”

　　“我就是想让你陪我一起去！”

　　陈智笑着对胖威说道：

　　“我都已经安排好了，这次我们一个人都不带，就我们两个，明天就走，去天法寺向人家要苾刍！”

　　“做梦吧，老子他娘的才不去呢！”

　　听到陈智这么说，胖威立刻站了起来，边朝着自己的房间走边大声说：

　　“跑那儿就等于去送死去，你当老子活够了啊，告诉你，就算你把天说塌下来，老子也绝不会再去那个地方，老子如果在踏进那里一步，就是天下最大的傻逼！”

　　……

　　在第二天下午2点多钟的时候，陈智和胖威从西安的机场坐车前往西安郊区，顺利的来到了天法寺门口……

　　在此之前，陈智已经做足了准备，他已经找了一些身份背景过硬的人帮他递过话了，说了这件事情的严重性，让天法寺一定要支持他，不要拒绝他的要求，天法寺这边已经应允了~~

　　甄菲昨晚又告诉陈智，天法寺现在的长老已经换了，新方丈就是原来普航法师最小的徒弟，是一个二十几岁的年轻僧人，人称旦玄。

　　旦玄法师是半路出家的，据说，他的父母曾经都是了不起的人物，身居高位，家资颇丰，而旦玄法师年少的时候脾气异常暴躁，总是与人打架斗殴，杀气腾腾，是派出所的常客。

　　后来有高人指点，说旦玄家几代以上都有阴债，这世注定要还，他的父母已经在劫难逃，让旦玄这个人一定要入佛门，才能逃出一命，否则容易犯下滔天杀机。

　　于是他父母便给他送到天法寺剃了度，做了普航大师最后一个关门弟子，而随后没几年，他的父母皆死于非命，只有他幸留了下来。

　　这位旦玄生性聪颖，自从入佛门之后对佛学非常有悟性，没过几年，便遍览佛家经典，深得普航大师的欣赏，年轻轻已经是得道高僧了。

　　普航大师圆寂后，曾经留下一封手书，将主持之位授予旦玄，继承他的衣钵，于是才二十几岁的旦玄法师，一跃成为了天法寺的新方丈！

　　这是陈智和胖威第二次来天法寺了，这座古老的寺庙依然是老样子，一片古老唐风建筑肃穆庄重，高大的山门顶天立地，显得非常神圣，深秋的季节，山门外不时吹来一阵萧瑟的风，外面都是一些前来烧香拜佛的虔诚香客，还有一些卖香和黄纸的小生意人。

　　和上次不同的是，这一次他们已经不用装成佛门爱好者进来了。

　　一位年轻的小和尚，正站在门前迎接他们，那个和尚的脸上没有什么特别的表情，就和这里的佛门气氛一样，看不到世俗，视天下万物于空无之间。

　　年轻僧人见到他们来了之后，双掌合十，对着陈智和胖威鞠了一躬，叹了一声法号。

　　“方丈知道你们要来，特命我在此守候，两位请随我来吧！”

　　“好！”

　　陈智和胖威见状，立刻也对着他施了一个佛礼，随后就跟着这个僧人一起向着门里走去。

　　他们沿着这条山门外的路一路向上走去，和上次一样，拐到了天法寺的后面，然后再穿过后门，到了这里之后，路上基本已经看不到了游人了，这里是一片非常安静的地方，穿过了一条狭长的小道之后，来到了方丈和长老们专门清修的楼阁。

　　而到这座楼阁门口的时候，年轻僧人就此止步，不再继续向前走了，将右手向前一摆，做了一个请的姿势。

　　“两位请进去吧，我们的方丈已经在上面等候多时了！”

　　“好，多谢！”

　　陈智和胖威闻言只好应了一声，然后顺着方向向上走去。

　　这座楼阁已经不是第一次来了，上一次普航大师还活着的时候，就曾坐在楼上的楼阁与他们对话。

　　而那一次相遇，陈智永远都忘不了，普航大师身后那磅礴灿烂的气场，和他的虚怀若谷的胸怀，让陈智知道这世界上还有一种人，真的可以高尚到这种程度！

　　然而就是这么个高尚的人，最终却死在了他们的刀下……

　　走到二楼的时候，胖威的腿明显有点打颤了，胖威其实是个纸老虎。

　　表面上看起来混不吝，喝两斤白酒，王母娘娘都能让他给抓被窝里去，但是真的要到这种精神至上的地方，他其实是非常敬畏的，怂的像个草蛋~~~~

　　“橙子……”

　　心里有些没底的胖威在后面拉了拉陈智的衣角。

　　“我们就这么上去，没事儿吧？那个新方丈是什么样的人？

　　他们这些得道高僧都法术通天~~~你说……

　　你说上次普航大师的事？他知道吗？”

　　“普航大师什么事？”

　　陈智转回脸来，严肃的对胖威皱了皱眉头。

　　“记住，普航大师是死于圆寂，跟我们一点关系都没有。

　　而且我们因为普航大师圆寂的事情非常遗憾，听明白了吗？”

　　“明白了！”胖威急忙使劲的点了点头，随后便跟着陈智继续向上走去。

　　他们很快就走到了二楼，可楼上却一个人都没有，也并没有看到上次来时，那种烟雾缭绕的场景。

　　当陈智他们推开二楼禅室的门，前方那个熟悉的禅堂，再次出现在他们面前……


第四百八十七章 天法寺（二）

　　这依然是上次他们见到的那个禅房……

　　这个房间非常的简单，没有任何奢华的布置，除了几个蒲团和中间一个小木桌之外，其它什么都没有了。

　　那张桌子很小，上面放了一个粗瓷小茶壶和几个茶杯，有一只茶杯上还破了个口。

　　桌子上放了一个老香炉，上面点上了一支檀香，正缓缓的散出香味来，让整个屋子里香雾弥漫。

　　上次来这里时，屋子的正中央坐着一个年迈的老人，他穿着一件半旧的粗布僧侣衣，双腿盘坐在蒲团上打坐。

　　而这一次，坐在蒲团上的是一位二十几岁的年轻人，他头顶持戒，斜披袈裟，坐在那里泰然如山。

　　那青年僧侣很明显已经知道陈智和胖威进来了，但他双手依然拨弄着佛珠，嘴中默默的念着佛经，过了好久之后，他才缓缓的睁开眼睛，看向了陈智，然后露出了一个清澈的笑容。

　　“施主，贫僧恭候您多时了！”

　　陈智看着这张清澈的脸，开始仔细打量起面前的这位年轻人。

　　和陈智原来想象的不一样，这个年轻的方丈并不是身强体壮的人，相反，这个旦玄法师长着一张比较清秀的脸庞，两个眼睛有一点杏仁的形状，像女人的。他的面色比较白，如果不是眉宇之间那种傲气，绝不会想象出他是那个因为性情暴躁而出家的僧侣。

　　旦玄静静的坐在那里，虽然年轻，却有一种如坐云端的稳定感，那感觉好像任何力量到他近前，都会化成乌有！

　　“两位施主，请坐吧！”

　　旦玄法师将手中的佛珠放了下来，然后指了指前方的蒲团，随后向旁边的香炉吹了吹，一瞬间，整个屋子里都弥漫着香气。

　　这时陈智才看见，原来房间的角落里摆满了很多简陋的竹架子，上面放满了经书典籍，一册挨着一册，有一些是卷轴的，看起来已经很古老了~~~而这些经文本籍的储藏量，是非常惊人的。

　　“那我们就打扰了！”

　　陈智回应了一声后，拉了拉胖威，一起走到旦玄法师前方的蒲团上，坐了下来。

　　“大师，不好意思，打扰你清修了！”

　　陈智客气地说道，随后看了看旁边角落里的书籍。

　　“看来大师平日里也喜欢读书啊~~

　　在下虽然是个俗人，但平日里对古籍也有些了解，佛家经典都是最难得的，有一卷抵百金之说，看大师房中的这些佛经，全是存世的孤本，每一本都价值不菲啊~~~”

　　“那是人心给了它们价值……”

　　旦玄手持佛珠淡然笑着说。

　　“但经书就是经书，它们在我心中，和其它的纸本没什么区别！

　　闲来无事的时候，会随意的看看~~~”

　　“大师过谦了吧……”

　　陈智依然在看着屋子中的书籍，然后在脑中计算了一个数字。

　　“这样大的阅读量，可不是一个普通人能做到的，看来大师年纪轻轻，就造诣极深啊！！”

　　“过奖了~~阿弥陀佛！”

　　旦玄说完后，拎起木桌子上的茶壶给陈智和胖威倒水。

　　“佛门清静，我的恩师普航素来简朴，不喜欢喝茶，两位就饮些清水吧~~~”

　　一提到普航大师，胖威的心立刻就虚了，连水都不敢喝，随后满脸堆笑的步入主题。

　　“那个，旦玄大师啊~~~

　　不好意思打扰您清修了，我也不拐弯子直接说了。

　　我们这一次是无事不登三宝殿，我想具体的事情，已经有朋友向您表述过了吧？还请您施以援手啊~~~”

　　“……”

　　谁知旦玄法师并没有回答，他双目低垂，一点点拨弄手中的佛珠，整个人仿佛都已经进入了入定的状态，令人看不清楚他到底在想些什么？

　　胖威莫名其妙的看了陈智一眼，随后又看向旦玄，满脸赔笑的说。

　　“大师，您看您，您是什么意思给我个示下啊~~

　　我们的那个朋友，宗教协会的主席应该已经联系过您了吧……”

　　“施主在提哪位朋友呢？”

　　旦玄法师忽然抬起眼睛看向了胖威说道。

　　“如果施主在说您俗界的朋友，那贫僧告诉你，他们无权向贫僧发号施令，贫僧与他们，也不是友人~~”

　　“这……”胖威一下子尴尬在那里了，满脸的肉抽了抽不知道说什么好。

　　而这时忽然就听见陈智说道。

　　“那大师您认为，谁是化外之人呢？

　　如果您认为直管你们的宗教协会是俗界，那您认为这天下能脱离开俗界吗？我们所有人只要活着，谁又能摆脱这红尘俗事呢？

　　即便我们都是俗人，那您的师傅普航大师呢？他在您眼中，是俗人吗？”

　　胖威听着陈智说的这些话，吓个半死，悄悄的捅了陈智一下，那意思好像实在嫌陈智不太会说话。

　　随后转回头来看向旦玄法师，脸上的肉全抽在一起，做出一副极其悲伤的样子。

　　“哎呀！旦玄法师，一提起您的师傅我就伤心啊~~

　　真是天有不测风云呢，上一次普航大师的音容笑貌还在我面前呢，那老人家的气度，绝对不同凡响，我当时都被感动的要入空门了，就是后来俗念太重，舍不得~~~

　　哎呀~~这才多久，普航大师他老人家就去了。

　　真是太让人遗憾了！”

　　“你们为什么会遗憾呢？”

　　旦玄法师听到这里时，忽然睁开了眼睛，冷冰冰的看着面前的胖威和陈智。

　　“我的恩师，不就是死在你们的手中吗？”


第四百八十八章 无所隐瞒

　　听到旦玄方丈的话后，陈智立刻感觉到了一丝危险的味道，在这段时间里，他曾无数次听人说过，普航法师去世后整个佛教界都震动了，尤其是天法寺，对杀害普航大师凶手的恨意，已经达到了顶点。

　　在陈智和胖威来西安之前，他们找的那个宗教协会主席，还特意的嘱咐他们说，在这里千万不要乱提普航法师死的事，否则的话一定会引起公愤，普航法师至今仍然是整个天法寺的精神领袖，如果激起众怒，弄不好会出人命的！

　　但是此时，旦玄竟然主动的提起这件事，而且他说出的话，让人心惊胆战。

　　“两位为什么要遗憾呢？

　　我的恩师，不就是死在你们的手中吗？”

　　旦玄说完后，双眼冷冰冰的看向陈智，他的目光很奇怪，冰冷凝聚，似乎能看透这世间所有的东西。

　　旦玄法师的话，可把胖威吓了一跳，他立刻向后仰了一下，差点没摔在地上，随后他瞪大了眼睛看了看旁边的陈智，然后又看向了旦玄，不停的挥动着手臂。

　　“不不不~~大师，你这是从哪听来的谣言？完全是误会，完全是误会，我们怎么可能……”

　　“施主慎言！”

　　旦玄法师将佛珠放在手里，双掌合十，对着胖威道了一声佛号。

　　“这里是佛门净地，施主可以在外面说任何话，但是在佛祖脚下不得打妄语，否则便是欺谎之罪，贫僧，不想让施主犯下这样的罪过！”

　　“这……”

　　旦玄的这句话算是点到了胖威的死穴上了，他立刻张着大嘴卡在了那里，一句多余的都不敢说了。

　　而这时，旦玄则缓缓看向了陈智，那双清澈的眼睛仔细的打量了陈智一遍，然后沉沉的说：

　　“陈施主，我方才的话，没有猜错吧？”

　　旦玄说完之后，双目中的眼神忽然变化了，其中竟带出一种凌厉的光泽，那本不是出家人该有的目光，看起来竟然令人有种心生畏惧的感觉……

　　陈智也双眼平视着他，一句话都没有说，两个人就这样僵持了很久很久，气氛压抑到了极点，令人喘息都会觉得紧张。

　　最后，还是旦玄率先开口说道：

　　“陈施主，看来你还是心有顾忌啊。

　　你以为可以保守的秘密，其实在这里早已经清透见底，可知一花一世界，一树一菩提，这世上有什么东西，可以永远被欺瞒呢？”

　　“如果你是在提及普航法师的死因……”

　　陈智双眼平静的看着旦玄，冷冷的说：

　　“那我现在就可以告诉你，不是任何人杀了他，而是他自己的心魔杀了他自己！”

　　“呵呵，很好的说法~~~”

　　旦玄双手合十说道：

　　“但杀人终有途径，即便家师是死于心魔作祟，那持刀人又是谁呢？

　　要知道，心魔只能诛心，是不能杀人的~~”

　　旦玄说完之后低下了后，莫测的笑了一下，随后又抬起清澈的眼睛看向陈智。

　　“其实贫僧想说的是，即便那个带刀的武士没有砍下恩师的首级，我想最终，贫僧也要亲手斩杀恩师吧……只是你们却快了一步！没有让贫僧犯下大不敬之罪，这也许，就是天意吧！”

　　旦玄说完之后，又闭上眼睛诵了一声佛号，不再说话了。

　　到现在为止，这层窗户纸已经彻底捅破了。

　　胖威一时间看着旦玄，满脸尴尬的干笑了两声~~

　　“这……哎呀，这是怎么说的！

　　看来大师您是深明大义的人啊！

　　而且您可真是法术通天，什么事都瞒不过您，您真是佛法高深啊！”

　　胖威说完之后，又捅了捅旁边的陈智，转回脸满脸堆笑着对旦玄说道：

　　“大师，过去的事情就别提了……

　　既然话都已经说到这儿了，法师，我们也不敢在您面前说谎话。

　　请问贵寺到底有没有那个什么苾刍啊？

　　那东西对我们可是有大用处啊，我们做的可是天理正义的事情，请您千万要施以援手啊。

　　虽然具体做什么我不能说，但是您要相信，我们做的可都是大好事，是为了全人类奋斗，就跟奥特曼和超人似的……”

　　“我知道你们要做什么，这不是什么了不起的秘密……”

　　旦玄说完之后，将手中的佛珠轻轻的放在地上，然后又吹了吹旁边的烟香炉，整个屋子里的藏香味变得更加的浓郁了。

　　“你们要去寻找几千年前那个罪孽深重的人，他在你们世俗的眼中叫做什么？杀神吗？”

　　“你是怎么知道这些的……”

　　陈智终于不忍了，他双眼凌厉的看向了旦玄，单手一用力，一团粗大的气流立刻从他的体内肆无忌惮的奔涌出来，一瞬间，整个屋子被烈咒密密麻麻的包围了起来，只要陈智心中微微一动，面前的旦玄就会立刻被切成无数个碎片！

　　“旦玄大师，你身上的戾气太重，不像是个出家人啊。

　　你为什么对我们这么了解？你知道暗部吗？”

　　“呵呵，施主口中的暗部，应该是你们的敌人吧！”

　　旦玄笑着的捻动手中的佛珠。

　　“施主还真是一个有趣的人啊！

　　把自己的敌人想象成别人的敌人，把自己的罪孽想象成别人的罪恶~~~

　　岂不知那是你们的世界，无论是善是恶，都是你们自己强加的冠名，你连自己都不甚了解，又何称自己是正义的呢？”

　　旦玄说完之后，缓缓站了起来，和简朴的普航大师不同，他身上穿的是一套崭新的僧袍，斜披的袈裟都是崭新的。

　　而当他站起来的时候，发现他的裤袜和坐垫都干净的一尘不染。

　　“阿弥陀佛！”旦玄说完后，将自己的长袍掸了掸。

　　“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃！

　　施主真是想多了……

　　既然恩师临死之前嘱托，要我帮你们去做没做完的事情，我又有何理由拒绝你们呢？

　　起来吧，两位施主。

　　我带你们到天法寺的地窖内看看。

　　那里有昔日玄奘法师西行归来时，留下的万卷经书珍本，以及他在西游路上所得之奇珍异物。

　　家师曾经嘱咐过我，永远不能将这间暗室暴露到外面世界，否则外界定会天翻地覆……

　　今日，我就带两位前去吧，那里还有这世界上，最后一颗苾刍……”


第四百八十九章 天法寺地窖（一）

　　旦玄法师说完之后，悠然地站起身来，打开身边的小地柜，拿出了一串钥匙。

　　那串钥匙看起来已经锈迹斑斑了，外面都多次擦拭过的痕迹，上面有很多都是古代流传下来的老钥匙，有的看起来是元末的，有的是唐时的八爪钥匙，有的甚至看不出是什么年代的了。

　　旦玄法师把这串钥匙系在了自己腰上，用袈裟盖住，随后对陈智他们说了一句。

　　“走吧，我带你们去本庙的地库！

　　那里是圣地，施主们慎言~~~~”

　　旦玄法师说完后便径自向门外走了，好像完全没有注意到陈智的结界。

　　陈智和胖威互相看了一眼，最后陈智一松手，将所有的气流解开，两个人跟着旦玄法师的步伐，开始向前走去。

　　他们下了这座小楼之后，直接一路向寺庙的最深处走去，那里是天法寺僧人们居住的内室，这的确是一片非常古老的寺庙，越向前走，越能看到这里古老的建筑和优美的风景。

　　几乎每个院子里的景色都是天然的，天然且古老，好像外面的时间并没有流到这里来，一切都是古时候的样子。

　　陈智看到很多僧侣，还在挑着装满井水的木桶，有的在井边洗衣，有点在浇弄花草~~~

　　在这个地方，每个人的脸上都不浮躁，好像这世上的一切，都是虚无一般的存在，连时间都静止在了这里。

　　旦玄一路上非常平淡的和所有僧侣打招呼，丝毫没有架子，那些僧侣见到他也很自然，那种感觉好像不知道他是方丈一样，似乎这世界上本没有任何尊卑等级，原本的高低贵贱都很可笑，都是外人的庸人自扰罢了。

　　陈智这时忽然感觉道自己似乎很喜欢这里，他本就是个喜欢低调的人，如果可以选择的话，他后半辈子真的希望留在这里，和这些僧侣一起养花浇菜，渡过余生。

　　他们再向前走，就是著名的天法寺老庙风景区了。

　　这座老寺庙是整个天法寺中最古老的寺庙，也是最原始的天法寺原址。

　　要追溯起来，这座寺庙兴建于东汉末年恒灵年间，距今约有1700多年的历史，周魏以前叫“阿育王寺”。

　　唐初时候，唐皇迎接佛教来东土大唐，玄奘西行后，安置释迦牟尼佛指骨舍利于该寺内，后改名“天法寺”，被誉为“皇家寺庙”，从古至今都是举国仰望的佛教圣地。

　　1981年的时候，天法寺宝塔半边倒塌，适逢四月初八佛诞日，当时记录：“从地涌出多宝龛，照古腾今无与并。”

　　于是在沉寂了1113年之后，2499件大唐国宝重器，簇拥着佛祖真身指骨舍利重回人间！天法寺地宫内出土的稀世珍宝，不论在中国社会政治史、文化史、科技史、中外交流史、美术史等方面的研究上，都具有极其重要的价值。是国家五A级文化保护基地。

　　看着外面五个大A的国家文化保护基地牌子，不禁让人觉得有些麻烦，而且大门外还站着几个武警，手里拿着冲锋枪，看样子一般人想进去根本没门儿~~~

　　但这些武警见到旦玄法师的时候，却立刻肃穆而立，他们将冲锋枪放下，然后双手合十对旦玄法师鞠躬，然后非常恭敬地请他进去，好像旦玄法师在他们心目中，是最尊贵的人一样~~~

　　就这样，陈智和胖威竟然非常轻松的进到了国家一级保护区内，走进了天法寺的老庙中。

　　这老庙内是经过装修的，内部有直通电梯，地下一层到三层，都是最原始的天法寺博物馆，与外面对外开放的展区不同，这里展示的都是国家真正的特级文物，是天法寺是地藏中真正的珍宝。

　　他们坐在电梯一路向下，随便览阅所有的珍宝，很多都是可闻不可见的历史文物，而到底最下一层的时候，陈智看到了传说中的八重宝函。

　　八重宝函乃是唐懿宗赐赠的一套金银器，是供奉佛祖释加牟尼真身佛指舍利的一套盒函。

　　函内盛放着一枚供奉舍利，最外层是一个檀香木函，里面套装着三个银宝函、两个金宝函、一个玉石宝函和一座单檐四门纯金塔，但因最外层为檀香木银棱盝顶宝函出土时已残朽，故只见七重。

　　八重宝函被盛放在一个玻璃展架里面，展架是四方形的，外面有周密的布置线路，旦玄大师走到八重宝函面前的时候停留了一下，随后摸了摸那展架上的玻璃板，立刻就有安全设备发出警告信号。

　　在这一层里有几个人看守的保安，都是身强体壮，动作迅捷的人，看起来个个身手都不差。

　　旦玄法师对着那几个看守的人点了点头，随后对身边的胖威说道：

　　“有劳施主，跟着他们去拿钥匙！”

　　胖威先是愣了一下，但立刻就明白了。

　　“哦，好……你们聊，你们聊~~~”

　　随后跟着那两个汉子去了……

　　而这时，旦玄法师却轻轻的敲击了一下密码，然后对比自己的眼角膜，触动安全锁，打开了玻璃展柜。

　　而那只佛骨舍利，真真实实的展露在他们面前！

　　在此之前，陈智曾经无数次在电视和网上看过这枚佛指舍利，但没想到真正见到它的时候，竟然会是如此的光辉璀璨！

　　那枚佛指并不是洁白无瑕的，就和普通的白骨一样，带着淡淡的乳黄的颜色，但整体却有一种圆润通透的既视感，那种感觉很神圣，神圣到无法形容的程度。

　　一种极为强大的气场爆射出来，让周遭所有的一切，变得低沉而神圣，似乎这全世界的宇宙万物都变得极其渺小，人世间的一切奥妙都尽在这房间之中！

　　这是就听见旦玄法师轻声说道……

　　“这八重宝函的来历颇有渊源，据说当时他们到天法寺地窖中，并没有找到真正的佛骨舍利，找到的几个全都金玉之物，都是假的。

　　而当时的考古队长却颇有见识，在把上面的金玉之物去掉了之后，继续挖掘，才在最下面找到了这枚真正的佛骨舍利。

　　现在这枚佛指舍利已经变成了稀世珍宝，放在了我们天法寺中，也算是我们的荣幸~~~~

　　像我这样的负罪之人，能够近距离瞻仰它，也算是一种罪过吧，阿弥陀佛！”

　　旦玄法师说完后双掌合十。

　　“大师，你认为你有罪吗？”

　　陈智看着玻璃柜中那枚洁白的佛指舍利，转头对旦玄问：

　　“那您认为您是什么罪呢？”

　　“我的罪也是心魔，那已经是很久以前的事情了……”

　　旦玄转回头看向陈智，微微的笑了笑，清澈如水的双眼流动了一下。

　　“而施主，您一直如此困惑，可知道你自己是什么罪呢？”


第四百九十章 天法寺地窖（二）

　　“是吗？”

　　陈智听到旦玄的这句话后，立刻转回身去，双眼只是这个年轻和尚的眼睛。

　　“大师似乎无所不知啊~~既然大师如此通透，那就请大师教导我吧！

　　我的罪，到底是什么呢？”

　　“呵呵~~~”

　　旦玄法师忽然笑了起来，这种笑容很轻薄，和普航长老那种出家人的谦卑完全不同，陈智总感觉，这个旦玄的骨子里有一种东西，这种东西很骄傲，似乎将一切都视如无物。

　　“施主的罪过，从您的血脉而来……”

　　旦玄法师淡笑着捻着佛祖说着。

　　“您在因为祖先的罪过而受罚！

　　这种罪，如大海无边，无穷无尽，无人可以赦免！

　　想知道这种罪孽，是什么吗……”

　　旦玄法师说完这句话后，忽然靠近陈智，将脸靠在了陈智的耳边，轻轻的说了一句：

　　“这种罪叫做，逆天~~”

　　“啪嗒~~啪嗒~~啪嗒~~~”

　　就在这时，一阵急促的脚步声从前面传了进来，转头一看，原来是胖威一路着急忙慌的跑了过来，边跑边嚷嚷道：

　　“橙子，拿到手了！

　　人家说了，时间有限。

　　走吧，走吧，我们下去吧！”

　　胖威说完之后，晃动了一下手中的遥控开门器，递给了面前的旦玄法师。

　　旦玄见状，立刻双手合十，道了一声佛号：

　　“阿弥陀佛~~~

　　本寺有本寺的规矩，这个开门器不能放在寺庙方丈的手中，只能放在那些管理人的手里，这样的话，我们谁都无法单独进入。

　　既然这个开门器不能放在我手中，那就借施主的手，帮我把门打开吧！”

　　旦玄法师说完之后，抬手指向了角落处的那面墙，胖威是个机灵的人，立刻就会意了，拿着遥控器对着那面墙按了一下。

　　“嘎吱吱~~~~”

　　下一秒，伴随着一阵响动声，那面墙开始不停的振动起来。

　　很快，就从墙里面露出了一副厚重的金属框架，那是一面金属墙体。

　　原来这里根本就不是天法寺地宫的最下面的一层，从进来的时候胖威就小声对陈智讲过了，这个庙其实是一个镜儿塔，就是上面有几层，下面就有几层，上下是完全重复的，就像是镜子一样。

　　地宫地下的通道，是一种老式的螺旋形向下结构，就跟过去的老土地窖一模一样，非常深邃，盗墓的都怕这种地方，下面年代深远，水埋土掩非常危险。

　　但是在这里的通道却用一面金属墙切断了，外面完全看不出来，但金属墙升上去之后，里面的黑暗就立刻显露出来了。

　　当金属墙升上去的那一刻，一种深年老月的甜腥味从黑洞里瞬间传了出来，墙的内部露出了一个非常黑暗的暗室。

　　和这里不同的是，这个暗室里面没有任何现代化的因素，和外面的现代化装修相比，像是截然不同的两个世界。

　　而刚才那些保安，则连近处都不敢靠近，都非常知趣的退出去了。

　　“这里，便是我们天法寺的最下一层，地下塔……”

　　旦玄说完后双手合十道了一声佛号。

　　“从古至今能进入这寺内的只有本寺的方丈，除此之外再无旁人可以进入了，千百年来，连每一代的君主都没有进来过，尽管他们多次请求，但都被佛门拒之门外~~

　　没想到这个戒律在贫僧这一代居然被破了！阿弥陀佛，罪过罪过~~~

　　贫僧犯此大戒，不知道以后以什么颜面去见师傅！！”

　　胖威在旁边听着玄旦说了半天，不知道他葫芦里到底买的什么药，最后还是赔笑说。

　　“那个……大师，您真是深明大义呀！

　　放心，您的师傅那么慈悲，一定会原谅您的，您就别犹豫了。再说了，这可是为了全人类的大事！比超人都牛掰~~

　　您的无私奉献一定会被我们铭记的，不只是我们，还要被全人类铭记！”

　　“阿弥陀佛……”

　　玄但又淡淡的道了一声佛号，没有理会胖威，转回头看向了陈智：

　　“惭愧的是，贫僧并非无私的人。

　　就像施主所看的，贫僧和恩师不同，贫僧总是会奢求回报，甚至会要求平等交易。

　　这地窖内是本寺世代守护的秘密，历代方丈曾有严训，不许泄露，如果违背，我会被施以法刑。

　　但贫僧愿意带两位施主下去，不过作为交换，施主要帮贫僧一个忙，您看可以吗？”

　　“交换嘛？”

　　陈智这时已经全明白了，他抬眼仔细的打量了一下这位年轻的和尚，看了看他像女人一样白净的面容，微微的笑了一下。

　　“那你说吧~~你的条件是什么？”

　　“阿弥陀佛！”

　　旦玄点点头，轻声回答道：

　　“贫僧现在不能说出这个条件，因为现在还不是时候，要等到机缘合适的时候，贫僧自然会告诉你~~

　　等施主忙完了现在的这件事，再回来与贫僧赴约不迟！

　　贫僧现在只需要施主答应，会帮贫僧这个忙就可以了！”

　　“你真是个有趣的人……！”

　　陈智忽然间有一种被威胁的感觉，他眉头微皱着看了看这个叫做旦玄的法师。

　　“大师，你就那么相信我吗？

　　难道就不怕我事后不认账吗？

　　要知道，我可不是你们佛门的人~~~”

　　“当然不会！”

　　旦玄淡淡的笑着说道：

　　“我知道施主不是佛门中人，但我知道施主的身份是什么……

　　据贫僧所知，所有神裔最看重的便是承诺二字。

　　与神裔的交易，向来都牢不可破。

　　所以我相信，以施主这样高贵的身份，是绝不会骗我这样一个凡人的。

　　怎么样？

　　施主到底愿不愿意与贫僧做这个交易呢？”

　　旦玄说完后，双眼眯笑着看向陈智，像一个带笑的猫一样。

　　不知为何，陈智的心里忽然感受到一种强烈的被要挟感，这种感觉袭扰在他的心中，令他感觉十分的恼火，甚至有种要放火烧了这里的冲动！他被激怒了……

　　但最终，陈智还是将这股火气和欲望压了下来。

　　他攥了攥拳头，让体内澎湃的气流尽快冷静下来。

　　随后双眼冷冷的看向了旦玄。

　　“行，我答应你。

　　我陈智，在此为誓……

　　只要把苾刍给我，我就会帮你一个忙，无论这件事有多困难，我都会履行承诺……”


第四百九十一章 天法寺地窖（三）

　　玄旦听到陈智的话后没有再说什么，只是淡笑着点了点头，随后双手合十向那黑暗的地窖内走去。

　　陈智和胖威紧随其后，一起像那个金属门内走去，当他们进入黑暗中之后，就听见“嘎吱~~~”一声响，机关触动，厚重的金属门缓缓的落下了！

　　他们的周围立刻充满了黑暗，但很快就看见一团刺眼的火光亮起来，那是一柄金属碳能火把，放在门口卡槽中的，是源能自燃的设计，光感很强，在火光下，玄旦法师那身崭新的袈裟更加金丝闪亮了，甚至有一点刺眼，而他那像女人一样白嫩的面容，却让人有些惊悚的感觉~~~

　　玄旦大师拿起火把向前方探了探，前方是一条狭窄的通道，边缘都是土壁，非常原始，玄旦大师拿着火把走在前方，带着他们深处去……

　　这里的气味非常不好，而且氧气含量极低，如果肺活量不好的人估计都能晕过去，在通道的尽头能看见很多木制的板架，像是凌空搭建了一座小庙宇，那座庙宇采用的结构很古老，那是用了很多的大型横梁固定在两边，而下方便是直通向下的木头楼梯。

　　这是一座典型的地下古佛塔，像是一根铁棍扎入地下，年代相当久远，两边都是用黑色山石垒筑而成，从结构上粗略估计一下，最起码有七层楼那么高。

　　木楼梯围成了螺旋形，一直向下排列，一层接着一层，弯弯转载，直通向下~~~

　　陈智和胖威一起，跟着旦玄一路向下方走去，而这个过程远比想象中艰难。

　　其实陈智和胖威都知道，这里有一个很明显的问题，既然这个天法寺的地宫这么隐秘，而且不允许外人进入，旦玄大可不必让他们进来，完全可以将那颗苾刍从里面拿出来，交给陈智他们，完全没有带他们进来参观的必要……

　　所以陈智明白，旦玄想让他看一看这个地宫，而他真正想求他们的事情，就藏在这地宫里面！

　　陈智和胖威随着旦玄开始小心翼翼的沿着环形的木头楼梯，一节一节的向下走下去。

　　这道木楼梯真不知道是哪个年代的产物，哪怕只是轻轻碰一下，都会发出一阵吱嘎~~吱嘎~~的声响，人走在上面更是摇摇欲坠。

　　如果不是胖威和陈智这种身手，估计现在早就直接摔下去了！

　　但奇怪的是，这个旦玄法师一路走来却步伐沉稳，丝毫不晃，他的脚就好像没有任何重量一样，踩在那些糟烂的木梯之上感觉轻飘飘的，完全没有摇晃的样子。

　　而月往下走，陈智在沿途的两侧墙壁上，看到各式各样的兽皮，还有毛毡。

　　这种场景，在佛门圣地是很少见的事情，佛教向来宽容为主，不会把杀生的东西摆在外面，尤其是做装饰品，陈智总感觉，这个地方的现身不是一座佛门境地，而是更像是一个避难所。

　　而这时，一直走在前方的旦玄却开口说话了……

　　“施主，你们可能听说过唐朝时的那桩佛门丑闻吧？

　　玄奘的高徒辩机法师与唐皇的女儿高阳公主通奸，后被斩首示众！

　　整个佛门颜面扫地~~~那是一场浩劫啊~~~”

　　旦玄拿着火把，像是自言自语似的边走边说道：

　　“昔日的玄奘法师有一位高徒，被称为辩机。

　　辩机十五岁出家，师从大总持寺著名的萨婆多部学者道岳，驻长安西北的金城坊会昌寺，帮助玄奘翻译经文，撰成《大唐西域记》，是佛门的旷世奇才啊~~~那时的人都说，辩机最终会继承玄奘法师的衣钵，将佛门发扬光大~~

　　但随之后来，辩机竟然会与唐太宗的爱女高阳公主私通，高阳公主相赠的金宝神枕失窃，御史庭审之时发案上奏，发现高阳公主与辩机有奸情，唐太宗大怒，而将辩机刑以腰斩。惨啊~~惨啊~~~

　　佛门的奇耻大辱啊~~~~”

　　旦玄在说这些话时，就像个自言自语的病人一样，完全不顾及身后的陈智和胖威，而且他的样子很陶醉，好像已经沉浸在自己的世界里。

　　“而那场劫难后，佛门就看透了皇室，而皇家也不再相信佛门了！

　　但他们依然继续互相利用，互相吹捧，互相支撑谎言~~~而就像所有皇族一样，唐朝最终灭亡了，所有的辉煌也灰飞烟灭了。

　　天法寺却留了下来！这座佛门圣地，世世代代的留了下来。

　　之后的历朝历代，佛门都与皇室这样互相利用，互相吹捧的存活着，不管时代变迁，不管正确与否，佛门都处于这样的一个角色。

　　佛主，是高高在上的，他永远都不会说话，而人人都在拜他，这就是他被崇敬的地方，而皇上却不同，皇上如果想让人去敬畏他，就需要杀人立威！就要诛心~~~”

　　旦玄继续向下走着，嘴里嘟嘟囔囔的说着他的事，周围的木板不停的在嘎吱崩碎，陈智和胖威不停的在楼梯上摇摇晃晃，随时都能滚落下来。

　　而前方的旦玄却依然走的很稳当，他越来越像一缕幽魂，身上一丝重量都没有，只是轻飘飘的从上面走过。

　　他既不去管身后的陈智和胖威，也没有停下自己嘴中说着的事情，而是既然在镜子说道。

　　“我们天法寺到现在已经很多年啦~~~

　　历代方丈之间，一直流传着一个说法，说昔日的辩机和尚之所以会与高阳公主通奸，是因为一个叫做垢药的东西，是这个东西迷乱了他的心性，被色欲所惑。

　　但我却不信……”

　　旦玄说到这里的时候，忽然间停顿了下来，随后静止在原地，微微的侧过脸来，那洁白如女人的面容，在灯光下的衬托下，看起来清秀如水，但却异常阴冷。

　　“辩机这一生中，从不为任何事情所惑，他心冷如铁，意坚似金，不会为任何事所恐惧，不会为任何事所驱使。

　　这样的一个人，不会因为什么垢药而与女子通奸，与皇室结仇！

　　最后让佛门颜面扫地！

　　这所有的一切，都是谎言……”


第四百九十二章 天法寺地窖（四）

　　“哎哟，我的妈呀！我说大法师，咱能不能别说一千多年前的事了呀！”

　　胖威扶着摇摇晃晃的楼梯扶手，感觉腿肚子都要抽筋了。

　　“我就想知道，这下面到底有多远，万一现在木梯子突然塌了，咱们还不得全摔死啊！

　　我也不知道你是会腾云驾雾，还是用了什么法术，走的这么稳当，您能不能快点儿下去啊，不然我心里一点底都没有！”

　　“呵呵，施主不必担心！”

　　旦玄淡淡一笑，又转回头去囔囔的说。

　　“这里是清静地方，即便是死在这里，也是干净的……”

　　“你是在怀疑，唐朝时辩机通奸被斩案有冤情吗？”

　　陈智扶住楼梯，在后面直截了当的问。

　　“你觉得现在纠结这个有意义吗？

　　这已经是一千多年前的事情了，任何事情都已经结束了，是非对错也根本无处可查。

　　再说，人都是复杂的，性欲是人最原始的欲望。

　　在垢药的驱使下，任何一个人都可能做出禽兽不如的事情。

　　你就那么相信，1000年前的辩机不会被垢药所迷惑吗？

　　你又不是他本人……”

　　陈智的话刚落下，旦玄忽然站住不动了，他直勾勾的站在那里，背对着他们，那种感觉在黑暗中看起来阴森森的。

　　随后他的浑身不停的颤动起来，就像是被电击中了一样。

　　最后，旦玄缓缓的转了过来，在黑暗中露出了他的脸……

　　这个年轻的僧侣，眼底已经开始发青了，他的眼底发青，双眼直勾勾的，面色也是苍白如纸，在黑暗中看起来就像是一具尸体一般，令人心底发寒。

　　而不知何时起，他身后的气场已经全都变了……

　　“我可以确定！

　　辩机没有被蛊惑~~”

　　旦玄阴冷冷的说着，那种感觉好像是一个在讨命的冤魂，而他身后的气场已经在悄然间产生了变化！

　　他身上现在的这种气场很奇怪，就好像在外面覆盖了一层薄薄的保护膜一样，令陈智根本就无法探查进去，但却非常的独特~~

　　陈智还是第一次看到这种气场，这气场很明显是属于人类的，但是这个人类却有一种变化，与普通的人类完全不同，像是被转化的人类一样~~

　　旦玄没有再继续说下去，而是转回身接着向下走去，接下来的路程，他都没有再说过一句话。

　　他们一路继续向下走去，越往下走，下方的地势开始变得越发陡峭，脚下都是直上直下的梯子，而周围四处洋溢着一股浓浓的藏香味，让人头脑一阵阵的发胀。

　　这条路实在是太危险了，危险到连陈智都需要运用气流，来控制身体的平衡程度。

　　所有的梯子基本都已经破烂不堪，而且出呈现90度的垂直状态，这根本就不是人类能够通过的~~

　　但是旦玄却依然轻飘飘的向下走着，陈智和胖威在很长一段时间里都觉得，这个所谓的旦玄法师，其实就是一个鬼魂！

　　这段艰苦的路程，持续了很长的时间，他们终于到达了楼梯的底部，而到这个过程中，陈智和胖威早已经非常警惕了。

　　到了最后，他们进入了一片伸手不见五指的黑暗区域，这里的黑暗非常浓重，甚至都要把火把上的光压倒了！

　　出现在他们面前的，是一个很小的小圆厅，里面看起来乱七八糟的，像是有很多破烂腐朽的柜子，混着满是灰尘的兽皮，乱七八糟的散乱了一地。

　　这里的空气非常不好，他们都捂着鼻子跟着旦玄向黑暗中走。

　　陈智马上就发现，这佛塔下的最后一层，其实就是一种像风窝煤一样的结构，会看见一个接一个的小房间，非常复杂，而最深处也不知道是通往什么地方。

　　他们穿过了一个个细长的走廊，然后又路过了两个蜂窝一样的小房间，房间里面塞了满满当当的经文。

　　最后，他们跟着旦玄终于走到了这地下的最深处，而挡在他们面前的，是一个包着铁皮的大木门。

　　那木门明显已经很陈旧了，每一个缝隙里都长满了霉菌和寄生物，而挂在外面的那把大锁却依然很闪亮。

　　那是一把大号的铜锁，陈智见过这种锁头，是鸳鸯蝴蝶扣的。这是唐朝时期很常见的贵族用锁，这种锁很难撬，内部玄机很多，如果不是单独的钥匙，基本是无法打开的！

　　在唐朝的时候，很多贵族都是用这种锁封存贵重的东西……

　　这时，旦玄掏出了那串钥匙，从里面找出了一把灰绿色的双扣铜钥匙，塞进了钥匙孔里，随后轻轻扭动了一下，嘎嘣~~一声，整个大门一阵，抖落下一层灰尘，锁头被打开了……

　　旦玄随后轻轻地拉了拉，大门便缓缓的开启……

　　大门后的一切漆黑一片，但能够感觉到是一个很有规格的暗室，这个暗室此刻却散发出一种特别的香味，那种香味很奇怪，有点像是一种脂肪的味道。

　　“这就是昔日的玄奘法师保存西天经书的地方……”

　　旦玄法师转回身来，轻飘飘的说着：

　　“当时从西天取回的，共有佛舍利150粒、佛像7尊、经论657部，大部分经文都是由印度文所书写！

　　玄奘法师耗尽一生的时间，将这些从西天取回来的经文翻译编写，并和众僧人抄录复制，共译出佛典75部、1335卷，从此后佛家典籍才流传在世上。

　　世人只看见了佛典在世间流传，但岂不知真正最原始的西天经文，一直都留在这里！”

　　旦玄法师说完之后，将手中的火把递了进去，顿时，整个房间的藏品全部展现在他们的眼前。

　　而这一屋子的精粹，也将他们深深的震撼了……


第四百九十三章 天法寺地窖（五）

　　在这间四四方方的暗室内，到处就是堆积如山的经文卷轴，而那种独有的墨香，居然依然存留~~

　　陈智曾经看过现代版的西游记，唐僧带着三个徒弟不远万里去了西天圣土，带回了万卷经书，那些经书都是编纂成册的，一本本就像是书籍一样。

　　陈智以为那就是古经文的样子，而现在才看到最原始的西天佛经，陈智才知道，原来最原始的古印度经书，都是竖着叠成了折子一样的形状，然后放在贵金属匣子里，一片一片的，或者是卷入卷轴内。

　　还有些极为珍贵的经文残片，被放进了黄金镶嵌的水晶管里，灌入液体，晶莹剔透，保存得非常精细。

　　整个房间内，从地上到上面都摆着高大的架子，而里面全都放着整整齐齐的经书典藏，那些经书不知道什么原因？散发出一种独特的光辉，让人感觉这世上最神圣之物，莫过如此！

　　“世人只知经书传世，却不知道传世的其实是人言……”

　　旦玄和尚淡笑着说。

　　“所有的经文从西天回来时都是古印度文，昔日的玄奘法师为防止错译佛法，曾经日夜不休，竭力将最原始的佛经翻录出来，但依然难免错漏~~~

　　岂不知，即便是最原始的佛法，其实也有所出入，释迦摩尼佛祖拈花微笑，口中所吐之真言，后世又经过多少揣度和修改啊……”

　　“好啦大师~~~~”

　　陈智忽然打断旦玄的话，开口说道：

　　“这都是你们佛门自己的事情！

　　我们都是些世俗之人，佛门的事情我们不敢过多揣测，此行前来，还是请您带我们去找那颗苾刍吧！”

　　“阿弥陀佛！”

　　旦玄闻言后双掌合十说道：“那颗苾刍是玄奘法师从西域带回之物，后来寄存在天法寺，几经沧桑大部分已经枯萎了，只残留下此一颗。

　　曾经我的恩师把这颗苾刍送到私人银行去保管，后来我恩师的师傅夜间托梦，说不希望这秘室内的任何东西离开这处，命我的恩师将苾刍取回。

　　于是我的恩师将外面寄存的苾刍取回天法寺！”

　　“大师，你这话也太悬了吧！”

　　胖威在旁边听着，都有点儿受不了了。

　　“这还带半夜托梦的啊，这地方本来就够慎人的，您还说这些，我这老倒斗的都心里发凉了……”

　　胖威说到这里的时候，立刻意识到自己失言了，急忙收住嘴绕个弯。

　　“不是，我的意思是说大师您就别卖关子了……

　　这地方阴森森的，我们也呆不了多长时间。

　　你那颗苾刍到底在哪儿呢？赶快拿给我们吧，我们千恩万谢！可别再给我们打哑谜了！”

　　“呵呵，施主不必急躁，贫僧这就带你们进去吧……”

　　旦玄说完之后，又向前走了一段距离，原来在前方那片黑暗的墙面上，还有一扇木制的小暗门，由于光线昏暗，刚才没有注意，现在仔细看去，那扇小门看起来破旧不堪，上面挂着粗重的铁链子，还有一把小锁。

　　旦玄走到那里后，从怀中又找出了那串钥匙，掏出一把极小，塞入那个发黑的锁头中，轻轻一扭，便打开了。

　　随后旦玄双手轻轻一用力，推开这扇老旧的木门。

　　“哗啦啦~~~”那扇木头门顿时灰尘四溅，缓缓地开启了~~

　　而在木门的后方是一个非常狭窄的空间，夹着微弱的烛火，可以看到是一个不足20平米的小暗室。

　　而在暗室的最中间，是一个圆形的草甸，那草甸子早就已经看不出了原本的形状了，破败的变成凝化物。

　　但草甸上面有一个矮桌，上面放着一盏铜油灯，还有笔墨纸砚，而一具发黑的干尸，正躺在上面。

　　这具骨骸早就已经萎缩的不成样子了，身上的肌肉和皮肤已经变成了褐黑色，和木桌子沾粘成了一体，看得出已经死了很久很久了。

　　但那骨骸身上还有些残破的纺织品碎片，干瘪的手上握着一串佛珠，但尸体上斜披的红色金丝袈裟，经历了这么多年的尘埃，依然成色如新，如天边朝霞一般绚烂，金丝闪烁，珠宝璀璨，简直不可思议！

　　而尸体的头是侧偏在桌子上的，脸部已经看不出五官了，那头上还顶一只五佛宝冠。

　　看到这具尸骸后，陈智和胖威不禁互相看了一眼，然后都沉默了……

　　佛冠是出家人的冠冕，佛教密宗上师、主持、方丈修法时，会戴著一个象征五智如来的宝冠，宝冠中央有五化佛，用以表示五智圆满之德，是地位极高的高僧才有资格佩戴的。

　　而此时这具尸体头戴宝冠，证明这个僧侣在生前一定有很高的地位，他也许是这里的方丈，也许是比方丈地位还要高的得道高僧，但这样的高僧似乎都会圆寂安葬，怎么会弃尸在这里……

　　“那个……那个旦玄法师啊！”

　　胖威看到这个场景后，两条腿不禁有点抽筋了。

　　“您可千万别告诉我，躺着桌子上的就是传说中的玄奘大法师啊！

　　要是这样，我这还真有点儿接受不了……

　　您说吧，我现在是应该马上跪地下叩头啊？还是怎么滴？”

　　“玄奘法师不应该在这里……”

　　陈智眉头紧蹙的说了一句：

　　“史书中记载……

　　正月初九日，玄奘病势严重，至二月五日夜半圆寂，朝野达百万余人送葬者将其灵骨归葬白鹿原。唐总章二年669年，朝廷为之改葬在大唐护国兴教寺，唐肃宗还为舍利塔亲题写塔额“兴教”二字。

　　这种大型事件的记载基本都不会出错……

　　而且即便是这段记载不属实，以玄奘当时的身份，也不可能这样遗留在地窖里死去，这具干尸到底是谁的？

　　为什么穿着这么高等的服饰，却死的这么凄惨……”

　　“阿弥陀佛，这正是我想求施主解答的！”

　　旦玄先是朝着那具干尸鞠了个躬，随后捻动佛珠说道：

　　“天法寺传到我手里，已经几百代了！

　　这地宫里的尸体，一直都是天法寺最大的秘密，到了今日，贫僧已经不想再旁观这个秘密了，贫僧要知道，这具从古时就传下来的尸体，到底是谁……”


第四百九十四章 无名古尸

　　旦玄说到这里的时候，轻轻的叹了一口气，那感觉就好像一个女人在嗟叹一样~~

　　“恩师曾经跟我说过，这地宫里的屋子是玄奘故居，而里面的这具干尸是从很早的时候以后就传下来了，没有人敢动，也没有人敢质疑。

　　佛门是好清静的地方，喜欢顺其自然，从不好奇，也不喜欢寻根究底，这具尸体就这样一代一代的留下来，没有人知道他是谁。

　　但贫僧却是一个特立独行的人，素来不喜欢含糊，贫僧要知道，这具干尸的真实身份，到底是谁……”

　　旦玄的话说完之后，陈智和胖威都不自觉的将目光投射到那具干尸身上。

　　那具尸体看起来实在是太古老了，老到已经分辨不出他的五官和骨骼，从外表上来看，就像是一个黑糊糊的团子，但从尸体的姿势上可以预判，这句尸体死前没人被人胁迫过，应该是属于自然死亡。

　　干尸的颈背部分有些凸起，那是常年坐在那里的姿势，应该是疲惫不堪，最后身体副在桌子上死的。

　　这种死亡的方式对于正常人来说是不可想象的，一般人不会有这个毅力，即便是累死也不离开桌面，证明这个人此时除了做一件事以外，已经不在乎任何事了，甚至将生死置之度外，又或许出于某种原因，他不想离开这个座位，以至于到最后死在了这里。

　　桌子上摆放了文房四宝，颇有唐中期的风格，那砚台早已经干裂成粉末了，只能看出一个大概的轮廓。不过那支毛笔却还是比较完整的，笔尾部的位置有些淡淡的金黄色，看来像是用纯金包裹的。

　　“他临死前，还在抄诵经文！”

　　陈智盯着这具尸体轻轻说道：

　　“以我现在估计，这个地方曾经应该是一个僧侣聚集的地方，他们聚集在这里手抄这些从西天带来的经文，或是翻译，或是复制，一种精神力量让他们能够忍受这里的艰苦环境。

　　这具无名的尸体，会不会就是抄僧侣的其中一个呢？”

　　“不清楚，不知道~~~”

　　旦玄大师轻飘飘的回答着，他此时的样子已经正常多了，刚才那种怪异的气场也已经消散，不过他的目光依然有些呆滞，双眉若蹙，有些忧郁的看向了那具尸体：

　　“不清楚，不知道！

　　一切都是猜想，一切都是臆断~~

　　我第一次知道这具尸体存在的时候，恩师就告诉我，不要计较他是谁？也不要去追寻他是谁？

　　一切都是因果，都是机缘。

　　佛门是清静的地方，过于追求真像，会让佛门染尘，而我们这等僧人也会为之销毁~~

　　但我却是一个执着的人，这也算是我的心魔吧，我总想知道，在1300年前，这个屋子里到时发生了什么事情？”

　　旦玄说完后，轻轻的走上前去，用火把照着那具干枯的发黑的尸体，轻轻地说道。

　　“在我们天法寺的秘录中，有这样一段记载~~~

　　昔日辨机和尚和高阳公主出了那桩丑闻之后，唐皇曾经一怒之下要惩治所有僧侣，甚至包括玄奘法师。

　　那个时候佛门人心惶惶，玄奘法师怕珍贵的西天经文外流，便将它们全部送到了这地宫之中，然后着急各路得道高僧，秘密居住在这里，抄录所有经文。

　　据说那段时间发生了很多怪事，很多僧人也在悄然间发生了变化，而玄奘法师，则终日活在惶恐之中~~

　　但是最终佛祖保佑，唐皇权衡利弊，最终宽恕了佛门的罪过，玄奘法师最终名垂千古，而最后天法寺时至今日依然光芒万丈。

　　不过这个地方却被隐藏了起来，就像是光芒万丈中的一点黑暗。

　　我确定，那段时间这个地宫里一定发生了什么事情，或者说大家一起隐瞒了什么事情，到最后，一切都消散了，却留下了这具不知名的尸体。

　　就像你们所说的那样，贫僧也有直觉，这绝对不是一个无名之辈，相反，他是一个非常重要的人，重要到我们必须要永远铭记的人！”

　　“这就是您的心魔吗？”

　　陈智转回头看向了旦玄说道：

　　“如果你执着的想要知道他的身份的话，其实最有用的事情是寻找DNA比对。

　　现在的生物科技非常发达，可以从一千多年前人的皮肤和毛发上寻找到匹配DNA，只要在现在的人类里寻找到他的后代，就可以推断出他是谁了！

　　即便是出家人没有后代，他的兄弟姊妹和旁亲，也能找到DNA痕迹~~~”

　　“没有用的！”

　　旦玄法师怅然的摇了摇头。

　　“这些年，你所说的那些方法我早已经尝试过了，但是没有用，这个地方除了留下一具尸体外，没有任何的记录。

　　而在现在的DNA库中，找不到任何匹配……”

　　“还有一些其它的办法……”

　　陈智看向了旦玄法师。

　　“那这就是你要请求我的事情吗？

　　如果你只想确定这个干尸的真实身份，我可以运用一些特别的方法做到！但是可能会对佛门有些不敬~~”

　　“阿弥陀佛，施主太小看贫僧了！”

　　旦玄和尚听陈智说到这里的时候笑了起来，他双掌合十，对陈智微微居了一躬：

　　“如果只是用一些小咒法而已的话，贫僧又岂会讨扰姜氏的族长呢？

　　其实，贫僧一直有一个愿望，还请施主帮忙。

　　这件事已经困惑贫僧很久了，如果施主可以帮忙，也许可以让一千多年来华夏的传说，天翻地覆……”


第四百九十五章 得到苾刍

　　“你到底想要知道什么？”

　　陈智盯着旦玄那张神秘莫测的脸问道：

　　“不要在我面前故弄玄虚，我不喜欢打哑谜，有什么事情你可以直说！”

　　“阿弥陀佛，贫僧岂敢在施主面前耍小聪明？”

　　旦玄笑着摇摇头。

　　“贫僧没有别的本事，但施主做过些什么？贫僧可是一清二楚。

　　以施主的身份，怕是现在有些太忙了，等手头的事做完之后，再回到这里来，贫僧自然会将所托之事如实相告！”

　　旦玄说完之后，开始自顾自的笑了起来，样子很奇怪，感觉就像是一件蓄谋已久的事情，终于实现了一样。

　　随后，他踱步走到了尸体旁边的一个小盒子面前，将手放在盒子里面，抽出一个小抽屉，随后“啪哒~~”一声，一颗葡萄粒儿大的珠子掉到他的手里。

　　“这就是苾刍……”

　　旦玄随后将这颗珠子紧紧捏在手中，似乎在下很大的决心，最后递给了陈智。

　　“这就是那个东西，古西域苾刍，一千三百年前之物，这世上仅此一颗，你拿去吧……”

　　陈智把这颗珠子接过来之后，借着灯光看了一眼……

　　只见这是一颗淡青色的小珠子，表面上看起来真的跟玛瑙葡萄粒一样。

　　但它的外壳却非常的坚硬，也许是由于年代久远的远古，外表有些石化的硬膜，但里面却是微波荡漾，应该是有液体存在的。

　　“那就多谢大师了！”

　　陈智说完之后，将这颗东西放到了里怀里。

　　“就像大师所说的，我眼下的确有很多重要的事情去做，暂时没有时间。

　　但我做的承诺一定兑现，等事情结束之后，我会回到这里来，与大师赴约~~”

　　“不急不急……”

　　旦玄摆摆手，笑着说道：

　　“看来你还不知道自己即将面对的是什么？

　　你即还要面对很多选择，遇到很多疑惑！

　　等你将所有的事情都解决掉，却无法解决你的疑惑时，再来找我吧！

　　而我这里，也许还有其他你想得到的东西……”

　　陈智默默的听着旦玄说的这些似是而非的话，沉默了很久后，双手合十对着旦玄法师行了个佛礼。

　　“谢谢大师，那我们就先告辞了。

　　等事情全部结束之后，我必将亲自登门拜访，求大师为我解惑！”

　　他们下来的那条路已经破损的很严重了，很多地方都需要扶着栏杆跳上去，经过一段非常艰辛的爬行之后，他们又重新回到了地面上。

　　等离开了天法寺的老庙后，旦玄法师的样子又回到了原先谦恭和顺，那张像女人一样白嫩的脸，在阳光下看起来宛如一尊菩萨一般，端庄亲和。

　　“两位施主，前行有很多艰难在等着你们。

　　茫茫旅途，不知何处，多珍重吧！”

　　旦玄法师说完之后双掌合十，将他那串佛珠放在双掌上，躬身施礼，送陈智和胖威离开……

　　就这样，陈智和胖威离开了天法寺，不知为何，他们这一路都走得飞快。

　　尤其是胖威，那感觉就好像后面有狼在撵他一样，比兔子跑的都快！

　　等他们终于快步的走出天法寺大门后，胖威这才重重地喘了一口气。

　　“哎哟，我的亲娘啊，差点没把我给憋死。

　　这地方真他妈够震慑人的，老子一句话都不敢乱说，生怕说错了话，得罪了神佛~~罪过罪过~~~”

　　“神佛吗……”

　　陈智回过头，又看向了那座雄伟的天法寺大门，在阳光下，那白石的大门是那样的气势宏伟，圣洁如九天神地。

　　“神佛这个概念向来都很复杂，佛是看不见的，但是代表佛的人却总能出现。

　　很多人以神佛之名教化他人，却从来没探寻过，佛到底是什么……”

　　接下来的时间，陈智他们并没有在这里多做逗留，当晚上便定了飞机票，第二天早晨，就已经返回Z市了。

　　之后的时间是非常紧张的，现在所有的事情都已筹措妥当，大家随后进入了紧锣密鼓的准备之中。

　　这是一次大型的任务，就和上次天狐神墓一样，需要一整套的规划和安排，事无巨细，非常繁琐。

　　胖威刚回来没多久就被狼图叫走了，胖威现在在黑衣人中算是个小头目，对于他们这些黑衣人来说，现在的工作是最繁琐的。

　　随后第二天，鲍平打来了电话通知陈智，大部队行动的时间已经定下了，就定在下月一号，而整体的准备时间为七天。

　　在这七天时间内，陈智需要把所有的步骤和资源都准备妥当，然后带着胖威和姬盈一起，先去那个位置探寻一下，等确定了之后，再用换地术将大部分换过去。

　　这件事说起来简单，其实复杂的很，让陈智快做准备……

　　而这几天的功夫，胖威又不着家了，什么忙都帮不上，丁宁发现他们忽然变得繁忙了，但却不知道他们想要干些什么？以为他们又要出去旅游，便打滚卖萌的非要跟着一起去，结果毫无悬念的被陈智拒绝了。

　　而在这段紧张的时间里，陈智处理了两件大事：

　　第一，便是用上次打神鞭中的印章，将乌甲收为旗下半神，从此陈智的行踪和动向，乌甲全部知晓，地下一旦有风吹草动，乌甲都会第一时间，赶来禀报~~

　　而陈智又设了一个咒法，将这枚可以收纳半神的印章完全操控起来，随时可以放入空中，受控自如~~~

　　而陈智又给这个印章起了一个特别的名字，叫做纳神印~~

　　玄鸟对这个名字极其喜欢，她说，在她祖先古老的记忆中，姜子牙似乎也是这么称呼这个东西的，但是姜子牙当时使用的方法非常残暴，这枚纳神印是沾满鲜血的。

　　玄鸟还告诉陈智，自从被陈智收纳以后，她身上的所有神经都能感觉到陈智的需求，并以陈智的喜怒为己欢，从内心中对陈智跪拜服从。

　　那是一只非常厉害的强制性力量，可以奴化半神，消除半神背叛的欲望，非常厉害~~~

　　玄鸟预估，这枚纳神印在以后的时间里，一定会为陈智招纳更多强大的半神……


第四百九十六章 父亲的建议

　　第二件重要的事情，就是在这段时间陈智的父亲陈逸扬打来几次电话……

　　当然，这都是在鲍平的安排下进行的，因为之后的任务非常重要，陈逸扬的能力完全可以辅助他们，就像鲍平所说的，陈逸扬如果没有过去的那些错误，那凭他的能力，现在一定是组织最好的智囊~~~

　　陈逸扬来电话之前已经对那个地域做了调查了，他先询问了陈智准备的情况，然后对当地的地形也做了一定的推测和评估，给了陈智很多很好的建议。

　　当然，陈逸扬不善于做工程类，他擅长的领域在于心理学。

　　陈智进去之后，技术人员会陈逸扬的语言连入工作服的无线中，保证能够随时与他通话。

　　鲍平预测，这个白起神墓应该不简单，进去之后真正的恐惧，也许是他们所想象不到的东西。

　　武士们都是受过训练的人，但是他们却会在里面失去方向，最后失声叫喊，然后消失，通过这些表现上来看，摧垮他们的也许是一种精神层面的东西，是一种极为强悍的力量！

　　而对于精神上的防范和把控，正是陈逸扬所擅长的……

　　在第五天的时候，陈逸扬又私人要求与陈智通话一次，在这次电话中，陈逸扬提出了一个自己的想法……

　　“小智，那件东西现在能运用自如吗？”

　　当陈逸扬的声音从电话里传出来的时候，陈智的脑海中，又浮现出了那个曾经慈祥的父亲，但很快，这张父亲的脸就被所有的现实冲没了，他知道，他爸说的那个东西，是打神鞭。

　　“还没有！”陈智回答道。

　　“估计会有一些麻烦，现在还没有找到拿起来的方法！那东西太重了……”

　　“你估计会有多少斤呢……”陈逸扬问道。

　　“这东西的重量，根本就不是可以估计的！”

　　陈智在电话中说道：

　　“打神鞭的气场极为磅礴，而是本身带有一定的生命指数，我当时只是略微感受了一下，却发现它的整体气场和重量都十分的大，下坠的重力根本不是人类能够承受的……”

　　“我知道了！”陈逸扬沉默了片刻。

　　“武器的事情我不太懂！

　　但是据我所知，中国古代有很多名将的武器，都非常的不合常理。

　　比如说关公的青龙偃月刀，其重量和体积就非常不适合人类使用，按正常人的逻辑上来说，用这样的重型大型武器，战场上也许连举都举不起来，反倒会因此丧命！

　　但是关公却运用自如，打下很多战役，这在历史上是有证可查的~~

　　所以我以前也想过，也许那种所谓的武器有另一种概念，它们也许很重，但是却依然可以被运用自如，只是我们现在并不知晓。”

　　“恩，看情况吧！”陈智沉声回答了一句：

　　“我这段时间一直都想办法，但是却没有找到正确路径，但我必须要找到使用打神鞭的方法，否则这条鞭子在我手中就没有任何意义了，它应该是我最强的武器……”

　　“这就是我想对你说的事情！”

　　陈逸扬在电话中的声音忽然间变得有些严肃起来：

　　“小智，我问你一个问题，到现在为止，你认为自己最强有力的武器是什么呢？”

　　“这个……”

　　陈智听到这个问题后，立刻想到了姜氏世传的咒法结构。

　　攻！守！变！

　　一直是姜氏咒法的精髓，也是全部的内容。

　　攻，是指进攻用的斩神大咒，他对神灵生物有很大的伤害性，当结合打神鞭的时候，会放大无数倍，十分厉害。

　　守，是防护结界用的烈咒，烈咒可以做成结界，禁锢一个地方或者生物。

　　变，就是封神改命用的灵石改命法。

　　这三个方面融合成了姜氏的三大咒法，如果说最暴烈的攻击性咒法，当属斩神咒无疑！

　　而且这种咒法又可以与打神鞭相融合，将咒法录入其中时，斩神咒就会变成实质性的武器，其威力会变得极为强大。

　　“斩神咒吧~~”

　　陈智思索了片刻后，在电话中回答道：

　　“这是对于异性生物最有杀伤力的咒法！”

　　“你错了！”陈逸扬立刻在电话中说道：

　　“小智，这就是我一直想对你说的事……

　　我知道，你母亲的血脉很让人骄傲，你的能力也是从那条血脉上遗传下来的，而我只是个普通人类。

　　但是我要让你明白，现在的世界已经变化了，你并不是5000年前的姜子牙，你没有必要去模仿5000年前的人！你有你自己的特点……

　　你可以吸收姜氏的能力，运用姜氏的咒法，但是你却是我的儿子，你是陈智！你应该运用自己最擅长的武器，那就是计算。

　　你母亲就是一个擅长制作烈咒的人，而你在计算和速记方面非常有天赋，这种能力不是普通的人可以达到的。

　　烈咒是一个禁锢型的咒法，它的本质是将气流进行无限编织，然后将人禁锢在里面，编织的密度越大，结构越严谨，那这个牢笼就越结实。

　　其实你只有把控住烈咒的能量，无论对方多强大，你只要将他稳定在里面，那他再大的能力也发挥不出来，你就会取胜，这就是你最强悍的地方！”

　　“烈咒的确可以做成结界！”

　　陈智在电话中回答道：

　　“但烈咒的威力是有限的，我曾经尝试过，将半神禁锢在里面也许可以，但如果他拼命挣扎，结界就会被抓破。

　　但如果将神子禁锢在里面里面就比较艰难了，神子要强大很多，烈咒结界很容易被打破，如果要是一只活着的神灵的话……”

　　“你这个想法其实是错误的！”

　　陈逸扬在电话中非常肯定地说道：

　　“烈咒之所以强大，是因为它会根据自己编织的密度，无限放大威力。

　　无论神灵还是半神，力量总有尽头，但数字却是没有尽头的……

　　其实你只要掌握烈特殊的编织技巧，就可以将咒文的威力无限放大出来。

　　到时候你管他是神灵还是鬼魔，哪怕是再强大的东西，在我们人类无限放大式的数学方程式中，他们也一定会被控制住……

　　烈咒的大概形态我已经掌握了，里面的结构的确非常复杂，但依然有序可循~~

　　给我几个多月的时间，我会想办法将烈咒变成无限扩大的方程式，让你可以将天下间任何东西，都禁锢在里面……


第四百九十七章 前往咸阳

　　这七天的时间终于一天天过去了，在第七天的晚上，陈智收到鲍平亲自打来的电话，组织内的一切已经都准备好，包括人员配备，所有物资，以及后续的准备和支援部队。

　　现在陈智就可以启程，带几个人先去陕西咸阳白家村，选一块适合的地方，然后运用换地术，将组织的大队伍换入过去！

　　飞机票和其他相关的具体事宜，老筋斗早就已经安排好了，这段时间用句胖威的话说，老筋斗算是彻底的恢复青春了。

　　谁都没见过老筋斗这么精神过，不仅东北所有的生意全都由他一手抓，而且所有的往来事务，也全都事无巨细的由他亲自负责。

　　这次的事情出来后，还没等胖威他们操心，老筋斗已经给他们订好了前往陕西咸阳的飞机票，而且在那边也安排好了住宿的地方。

　　陕西咸阳，有一个著名的风景区就叫做白起墓，其实是一座古时的衣冠冢，但那个地方现在已经被称为国家保护风景区了。

　　其实在过去漫长的历史中，白起墓是不存在的，也没人知道白起死后葬在了哪里。

　　而在传说中，白起有一个儿子名叫白仲，曾被秦王封“太原君”，身份显赫。

　　他为了不得罪当时的秦王，在白起被处死后，将白起的灵柩迁到自己的封地太原郡内，隐秘安葬。

　　但是这件事情只存在于传说中，在陕西及咸阳等地方旧志书中，并没有关于白起墓的任何记载。

　　以白起在战国时代的影响力而言，后世的史书绝不会忘记记载他墓地的事情，而且那时候的人比较耿直，不会因为他被处死就不去记载，比如与白起同时代的秦国名将王翦墓，在陕西的旧地方志中就多有记载。

　　所以白起墓消失在历史中，是件很不寻常的事，说明那个时代，执政者对这位功勋卓著的战神多有顾忌，甚至于恐惧到连他的墓地也不想谈起~~

　　一直到了1970年，中国人民解放军三五三○工厂在陕西咸阳东郊渭河北岸的任家咀村施工时，才发现了白起墓。

　　但墓中并没有发现白起遗骨，只有一些陪葬品，而且规模很小。

　　据《咸阳市志》（2009年9月第一版）记载：

　　“白起墓封土成圆形，高6米，底部直径约19米，墓园面积120亩。墙垣为夯筑，东墙似为门，文物部门随后清理了墓葬。墓内有墓道、墓室均为砖券，并出土了铁剑等遗物。”

　　而现在那个地方已经被作为白起的故居，很多自称为白起后人的人都移居到那里，渐渐成为一个村子，称为白家村，并建立了一个小型的战神白起纪念馆，负责的人就是自称为白姓后人的白欧老先生。

　　老筋斗通过关系联系到那里的白欧老先生，说东北的鲍氏集团对白起文化很有兴趣，愿意出资给纪念馆扩建，请白欧老先生负责接待一下。

　　当然，陈智他们这次去的真正目的，这位老先生是完全不清楚的。

　　因为是坐飞机前往，为了避免麻烦，陈智他们都没有带武器，陈智和胖威都只带了可以隐藏的小匕首，所有大型的刀械，都等着换地术一起送过去。

　　这一次，姬盈奉命陪他们一同前往，并贴身保护陈智的安全，再加上一个胖威，其它人没有带。

　　一切安排妥当，等到了第七天的时候，他们便坐早晨五点多钟的航班，出发前往陕西了。

　　这一路上，他们在行程中基本是非常安静的，姬盈因为上次的事情和陈智有些生疏，这一路上基本没有和陈智说过话。

　　这种不自然的感觉，哪能逃过胖威的眼睛，胖威这一路上拼命的跟陈智挤眉弄眼，想询问内幕，可陈智都选择视而不见，胖威最后也只好讪讪的不说话了。

　　一路无事，他们最后终于到达了陕西的咸阳机场……

　　陈智这还是第一次来咸阳，从下机场的那一刻就发现，这周围一切视觉所看到的，都证明这里的确是一座有文化底蕴的古城。

　　咸阳是秦文化的重要发祥地，秦始皇昔日定都咸阳，使这里成为中国第一帝都，咸阳是古丝绸之路的第一站，位于陕西省八百里秦川腹地，渭水穿南，嵕山亘北，山水俱阳，这也是这座城市名字的由来。

　　下飞机后，陈智明显感觉到这里的气候比东北要热得多，而且风很大，是典型的大陆性季风气候。

　　到接机口时，来接他们的是七八个穿着朴素的山里人，这些人看起来都很随和，长幼皆有，而在人群最中间的，是一个白发苍苍的老人。

　　此人就是老筋斗联系的白欧老先生，也是百家村的村长。

　　听说这位老先生颇有文化，年轻的时候就做过当地的市文化馆馆长，后来年纪大了，就来到百家村做了村长，负责管理白起墓地的文物保护工作，现在已经70多岁高龄了。

　　在东北鲍家的名号下，白老先生对陈智他们这队人非常重视，听说陈智他们今天抵达，白老先生十分激动，竟然不顾高龄亲自前来接机，见到陈智和胖威后立刻和他们热情的握手，弄得胖威都有点儿不好意思了。

　　随后，他们三个人就坐上了一辆小商务，沿着市内大道向咸阳的郊区驶去……

　　这一路上，白老先生的两个儿子和大孙子，不停的跟陈智和胖威介绍着当地的风土民情，陕西人说话很有趣，他们本地特有的方言，令人有一种天然的亲近感，似乎像是多年没见的老朋友一样。

　　他们对陈智诉说着，他们白家村村民们的爽朗和热情，还有他们引以为傲的祖先白起……


第四百九十八章 周天子钦赐封君鼎（一）

　　原来白家村这个村子，真的是一个很有趣的新村……

　　据说，在过去这里原叫任家咀村，也有些当地原住民，有些也姓白，但是没人知道这里有白起墓地的事，也不知道他们跟这白起有什么关系，就这样糊里糊涂的一代又一代，也没有什么村名，后来这些人也就不见了~~~

　　1970年的时候，中国人民解放军三五三○工厂在陕西咸阳东郊渭河北岸的施工时，发现了一个很古老的坟冢，内部找到一些文物，后来根据专家的考核与估计，被猜测为战神白起的衣冠冢。

　　这个消息不胫而走之后，就有各地的白姓人家，在寻根了……

　　这些白姓人很奇怪，家里几乎都有个族谱，说是白起第多少多少代子孙，因为战国事白起获罪，不敢暴露身份，所以另脉传承~~

　　还有些甚至拿出了有分量的文物，干脆说自己是太原君白仲的后代，自己的祖先早已经将白起墓地的方位告诉他们，命令他们世代镇守，但是后来因为时代变迁，渐渐的失落了具体位置，现在终于找到了，一定要前来寻找祖宗。

　　就这样，后来移居到这个村子里的人越来也多，百家村也逐渐壮大起来，这些人中不乏有出息的人，对自己的祖先推崇备至，大家集资捐款，成立了白家的宗祠寺庙，并建了一个小型的白起文化纪念馆。

　　而年龄最长且有文化的白欧老先生，因家里流传下了一件周天子钦赐封君鼎，被认为是太原君白仲的嫡系后代，被大家推举做了百家村的村长。

　　然后集思广益，逐步开拓这个风景文化区，为白起墓的景点文化添砖加瓦了。

　　现在整个村子里的人都非常和谐，白起墓的景点也很热闹，村里只要姓白的，都自称是的后人……

　　车子一路向前行驶了很久，在咸阳的郊区开出去了很长一段路途后，才终于来到了渭河北岸，从这里再向北步走几百米，就可以到达那个著名的白家村了！

　　陈智他们一路行进，首先看到的是一家很大的印染厂，白老先生介绍说，这个印染厂是很有年代的老厂，原本是当地最大的企业，村里很多人都在这里工作，而从印染厂往右拐，就可以进入他们的白家村了。

　　而白起墓，就在村子的后面……

　　他们就这样一路向前行驶，当他们的车停到村口的时候，就看见外面站着许多的村民，这些白姓的村民果然非常和谐，看样子早就已经在这里等候他们多时了。

　　和所有农村一样，这里用最他们认为最热烈的方式来迎接他们，陈智和胖威刚从车上下来，便听到外面一阵锣鼓喧天鞭炮齐鸣，四处鞭炮噼里啪啦~~的，那种热闹劲儿，简直就像是娶新媳妇一样！

　　看着眼前的热烈场景，胖威顿时老脸一红，偷偷对陈智说的：

　　“橙子，我怎么忽然感觉自己这么不是人呢？

　　你看人家这么热情的来迎接我们~~而我们却是来挖他们祖坟的，真他妈不好意思……”

　　“呵呵~~”

　　陈智轻声笑了一下。

　　“你也是够实在的，姓白就是白起的后代吗？

　　这都过了几千年了，这个姓氏早就被改变了很多，这只是一个新出现的村子，在发现衣冠冢之前从没出现过~~~

　　你要挖的，还不一定是不是他们的祖坟呢~~”

　　就这样，由白老先生在前面引路，在众人热烈的簇拥下，陈智和胖威如众星捧月般，被大家拥进入了白家村。

　　等他们进到村子里之后，才发现原来这里其实已经可以称得上是一座小镇了，只是因为人数比较少，所以才称为是村子。

　　入眼处见到的大部分都是水泥房子，而且基本都是小洋楼，村里的地面也都是很宽的板油路，很多人就的门口都有车库，公共设施与城里也相差无几，看得出整个小村里的人都比较富裕。

　　路上不时开始跑出一些打闹玩耍的孩子，每个孩子脸上的笑容都很纯真，颇有些乡土之气的感觉。

　　白老先生一路前行，把陈智和胖威领到了自己的家里，他家是一栋三层的独门建筑，据说80年改革开放后就盖了，全都是按照现代化的风格装修的，里面的家电用具都非常现代化。

　　白老先生家里可以称得上是人丁兴旺，他有很多的儿子，下一辈更是子孙满堂，重孙子们满院子的跑，混着狗叫声简直闹腾透了。

　　而周围的村民们听说有大投资商从远方来了，全都跑过来看热闹，男男女女络绎不绝的挤到了白老先生家的院子里。

　　一时间，偌大的院中挤满了人，欢声笑语热闹极了……

　　从早上开始，各种新鲜食材早就已经准备好了，白老先生的儿子们在院子里已经支起了好几张大圆桌，村里有头有脸的都有座位，而女人们则在后厨杀鸡宰鸭，在厨房和院中来回穿梭，可忙活坏了。

　　开席之后，陈智一行人坐在正座上，白老先生亲自在旁边相陪，几个有体面的男人陪坐。

　　席间，白老先生先是代表所有的村民对陈智等人敬酒。

　　“陈先生，您这次来了之后可要在这里多玩几天？

　　老夫的祖上是行军打仗的人，向来直肠子，待客不周，您要多担待呀！”

　　“老先生，您真的是太客气了！”

　　陈智和白老先生客气了一番后，将杯中的酒一饮而尽，然后看着老先生说道：

　　“白老先生，不瞒您说，我们还真个不情之请~~~

　　我来之前就听说过，您家里传下来一只封君鼎，是周天子钦赐的宝物，上面写了您家族的名讳，证明了您白氏的嫡系血脉。

　　这真是一件宝物啊~~我一直非常向往，只是遗憾不能一睹风采，今天冒昧的提一个请求，能不能请白老先生拿出来让我们见见世面啊~~~”

　　陈智的请求说出来之后，白鸥老先生立刻便骄傲起来，借着些酒气，脸都有些红了，白胡子翘起来老高。

　　“哎呀~~

　　这都是外面的人乱传的，总说这是一件宝物，又说是价值连城，旷古绝今！后来博物馆的人也来了，非要高级收了去。

　　怎么可能呢~~我老子岂是贪财的人，这是祖上传下来的名号啊，放在我这老头子手上要一辈辈的传下去呢。

　　我老头子是个低调的人，要是平时，我是绝不会拿出来给人家看的。

　　不过既然陈先生远道而来了，今日就破个例，拿出来给陈先生看看吧~~”

　　白老先生说完后骄傲的一挥手，他后面的两个儿子立刻如获圣旨一般，转身上楼，过了一会，郑重其事的抬出来一个盖着红布的箱子，放在了桌面上。

　　周围的村民们立刻就喧闹起来，谈笑间不停的在议论这件宝物，看来之前这件东西，已经拿出来让他们看过无数遍了……

　　在大家的喧闹声中，白老先生揭开了箱子上的红布，里面露出一个红木的老箱子，然后白老先生从脖子上取下钥匙，开锁揭盖，箱子中又露出一个小箱子，就这样连续打开了四层箱子，里面才露出一个用绸布裹着的东西。

　　这时白老先生用清水净了净手，慢慢的打开绸布，里面果然露出了一个黑绿发钨的青铜鼎来。

　　而随后白老先生小心翼翼的将这只鼎用绸布托着，递到陈智面前。

　　“陈先生，您看，这就是老朽家传了几千年的，周天子钦赐封君鼎！

　　这上面的字，全都是老秦字，我早就请人鉴定过了，这上面的文字是——

　　（封君白氏世代守盈）

　　这就是老朽祖先的名号啊……哈哈~~~”

　　白老先生说完后颇为自得的笑了起来，他身后几个儿子的脸上，也跟着漾起骄傲的表情~~~

　　而当陈智去看那只铜鼎的时候，立刻什么都明白了……


第四卷 白起神墓


第四百九十九章 周天子钦赐封君鼎（二）

　　那是一只在那个年代很常见的青铜金身鼎，鼎身大概有现在的鞋盒那么大，属于装饰性的青铜器。

　　鼎的内部比较浅，外面雕刻的图案较为精致，能看到金水镀过的痕迹，看得出来这只鼎曾经用纯金精细的描绘过，只是由于年代有些久远，现在已经看不清楚是什么图案了……

　　青铜鼎上的确刻着一些字，是用老秦字刻制的。

　　最显眼的是上面（封君白氏世代守盈）八个大字，下面的确有周天子御封，是一件品相完好，保存极佳的古青铜器~~

　　陈智虽然对古董不是很懂行，但是从上面的包浆上来看，这的确是春秋战国事情的物件，年代做工上也没有什么猫腻，之地干净，不是后来唐宋时期高仿的，这件东西拿到市面上，也是个进得了博物馆的好东西~~~

　　陈智用白老先生手中的绸布，小心翼翼的将这只鼎端起来，然后翻开四个脚仔细的看了看，这就是那种常见的四脚鼎，鼎脚有点像是鹿腿，口子很宽，里面的有碳化物的痕迹，应该在很久以前被使用过。

　　古人会用青铜铸造很多东西，有些只是些日用品，但唯独鼎不同，每一只鼎都有其独特的意义。

　　一般的青铜鼎分为两种，第一种是炊器，也就是烹煮食物用的大锅，一般体积都会比较大。

　　1983年在墩上乡中铺村杨冲出土的西周晚期青铜炊器，平沿外折，双立耳微向外撇，圆底，兽蹄足，鼎高58.5厘米，重6.2公斤，通体蜡光，就是典型的炊器。

　　而还有一种鼎被用作礼器，商周有严格的等级制度，用礼来维护政治、经济权力，而祭祀则是沟通人、神，使人间秩序神圣化的中心环节。

　　那时的青铜器在祭器中占据了很大份额，是贵族宗室内部族长和作为天下共主的天子主持祭祀必备的礼器。在贵族间婚媾、宴享、朝拜、会盟和铭功颂德等礼制活动中也经常使用。

　　陈智就曾经在西岐的藏书阁里，见过几件商周时期的青铜鼎，都是用来分封王侯贵胄的，而在青铜鼎的内部都刻着不明显的神文，估计是姜氏族长手书，描述着这件物品的出处。

　　陈智掏出了一只电棒照向了鼎口内侧，很快，他在这只鼎的内口上，找到了一行很小的神文，那字体非常细小，即便是不经意的看见，也会误以为是普通磨损的痕迹。

　　但就是这一行模糊的小子，对于陈智来说，这只鼎的来历和意义已经非常清楚了。

　　这的确是战国时期铸造的一只青铜鼎，也是周天子御封的，但却不是赐予白起后人的，那上面用神文写了一行小字：

　　（附兵夺战功者，免庶人籍，赐白姓，世代相传）

　　陈智随后将这只鼎还给了白老先生，白老先生立刻郑重其事的用绸布一层一层的将这只鼎裹起来，放回了箱子里，重新盖上。

　　等一切都收拾妥当后，老先生让自己的两个儿子在别人的拥护下，郑重其事的将箱子抬回屋子里去了。

　　“陈先生，一看您就是见过世面的人！”

　　白老先生笑着对陈智说道：

　　“你看老朽家传的这只鼎，还过得去吧！

　　当初省博物馆说要收购，我都没有献出来，后来有一个美国的老板，出了一大笔钱啊，要把它买走，我说，我就是再没见过钱，也不能卖祖宗啊~~这是我们祖宗的名号，证明我是战神白起的后代。

　　这只鼎，多钱也不卖~~~”

　　“对！老爷子说的对，不愧是战神的后代……”周围的人立刻附和起来，群情激昂。

　　“果然是至宝！”

　　陈智立刻笑着对白老先生说：

　　“我虽然对古董不是内行，但我看得出这可是一件好东西啊，应该就是周天子的御赐之物！

　　这种东西现在非常稀罕，放在市面上是可遇不可求的！

　　而且从上面的文字上看，白老先生的祖先肯定是沙场奋战的功臣，真是令人羡慕啊！”

　　“哎呀，哪里哪里~~~”

　　这白胡子老头听见陈智的话后，立刻像得到了最大的肯定一般，满眼得意的看向了周围的人，胡子乐得都翘起来了。

　　“其实我很小就知道，我们家就是白起的直系后人！

　　但是我老父亲总是让我低调做人，不要把祖先放在嘴上，从我爷爷那辈开始，我们家的人基本都是当兵的，后来要不是因为情况不允许，我可能也当兵去了！

　　就是我这些儿孙，也没有一个怂包，一个个都是钢筋铁骨，我们要是早生几年碰上抗日战争，准保让那些小鬼子知道我们白家的厉害。

　　“那是当然，白家的人就没有怂包……”

　　周围的村民们像得到莫大鼓励似的，全都跟着附和了起来，每个人的脸上都洋溢着一种别样的集体自豪感，那种感觉非常有凝聚力，让人有一种被触染的感动。

　　这白老先生现在明显非常高兴，又站起来对陈智敬了一杯水酒。

　　“陈先生，您这次来了之后可要在这里多玩几天？我们待客不周，你要多担待呀！”

　　“老先生，您真的是太客气了！”

　　陈智笑道：

　　“这一句够叨扰的了，我想，吃过这顿饭之后，大席就不必了，如果您方便的话，就找个人带我们上后山去看一看吧！

　　我们这一次最大的心愿，是想看看那后山的白起神墓。

　　对了，还有一件事啊！我听说，那后山是不是还有一片老村屋呀，是这里的原著民住过的地方，我们想过去看看！”

　　“啊？”

　　白老先生听到陈智的话后，脸上的神情忽然变得僵硬了，他有些尴尬的看了看周围，的人，然后略笑了笑：

　　“陈先生，那地方就是个破荒村子，已经十几年没人去了，听说原来那里住了些山民，后来也不知道什么原因，全都走了~~~

　　后来那里还跑了山水，泥石把村里都砸烂，现在那里房屋早就破烂不堪，阴森森的像鬼村一样，我看，就没有必要再去看了吧……


第五百章 衣冠冢的秘密

　　白老先生说完后，明显叉开了话题，再也不提那个荒村了。

　　“两位，要是说起白起墓来，我倒是可以带两位去参观一下。

　　过去呀，那无非就是个小荒坟，现在在我们这些白家后人的手里，也逐渐光鲜起来，有声有色了，也算是我们对得起祖宗啊，哈哈！”

　　“哦……”

　　陈智听后看了白老先生一眼，没有继续追问下去。

　　随后，他陪着大家一起喝酒吃席，所有人都非常的尽兴，这满村的人都在自称是白起的后人，而且纷纷展示自己祖上留下来的白氏证据，甚至还有白起用过的尿壶。

　　虽然这些所谓的证据都看起来很可笑，但陈智却感觉到，这些人都因为白起这个名号凝聚起来了，他们的精神，也已经被战神的光辉所感染，这种光辉历史，带给了他们快乐。

　　到了下午的时候，白老爷子有点儿喝多了，年龄大的人总是有些胃肠问题，跑了几趟厕所之后，老头子的身体有点支撑不住了。

　　临回屋之前，他嘱托自己的大孙子带陈智一起去白起墓参观一趟！

　　虽然现在已经将近傍晚了，但白老爷子说，这里的位置非常紧，而且那墓地其实也没甚么好看的，且明天早晨可能会来很多游客，人多就会麻烦，不如今晚就去了。

　　所以他们也没有开车，就直接步行去后山的白起衣冠冢……

　　白老先生的孙子叫白鹏伟，平日里村里人都叫他叫白小伟，今年二十出头的年纪，非常的皮~~平日里嘴上全是段子，能说会道。

　　因为白起的衣冠冢就在村后头，所以他们一路步行从村后面翻了过去，直通后面的山坡。

　　白小伟这一路嘴就像关不上的闸门，没完没了的给他们介绍白起的历史，当然，那都是经过他们美化的历史。

　　“哥，你们知道吗……”

　　白小伟极其兴奋的介绍道。

　　“平日里，都是我爸和我叔给人家当导游，带游客进山，今天因为都是自己人，且我爷爷和我爸都喝多了，所以我就出山了，这还是我第一次给人带路呢~~~

　　其实啊~~我一点都不比我爸差，咱们家老祖宗白起的事情，我都能背下来了~~

　　你们听我说嗷，那是2270多年前的时候，战国时期群雄并起，诸侯争霸，我家老祖宗白起是秦国大将，他善用奇兵，战功赫赫，被封为武安君。

　　后来，那个老秦王特么的昏庸无道，嫉妒我家老祖宗功高盖世，2274年前把他赐死了。

　　但当时我家老祖宗可是非常得人心的，秦国人都很怜惜他，大家都背地里偷偷的祭祀他。

　　据说，在以前墓前曾经有一块高约5尺，宽约2尺的青石碑，碑子上刻着白起将军的名字和简历，上面时常有人浇酒水~~

　　遗憾的是，解放前就不见，很有可能渭河发大水时，被人砸碎加固河堤了，真是他妈的缺德~~~”

　　这白小伟的嘴好像不知道累，越说越快，边说边走着很快翻过了山坡，随后是一条笔直向上的板油路，然后映入眼中的是一个巨大水泥地基的祭奠平台。

　　这个祭奠平台直径约为20多米，圆周长满了翠柏，用一排砖墙围起的平台。

　　从西边走进翠柏，可以看到一个高大的墓碑，上面刻有几个大字“秦武安君白起墓”。

　　建筑规模算是比较体面了，石雕做的也不错，但所有的这些，都是后来人做的门面，而在墓碑后面，才是真正的白起衣冠冢。

　　当走到那里的时候，一切都一目了然了……

　　陈智没想到，当年战神秦将白起的墓园竟然是如此的荒凉，在祭奠平台的后边有一个砖砌的圆形门，通过圆形门后，看到了一个直径约为12多米，墓高5米的土堆，除此之外，一无所有~~~

　　“哎呀妈呀~~我说伟哥……”

　　胖威被刺激的已经不知道说啥好了。

　　“你大老远的带我们来，就是为了看这个土包啊？这叫啥墓地呀~~就是小坟丘都比这好~~”

　　“就这个啊……”

　　白小伟似乎已经想到他们会失望了，诺诺的说。

　　“所以我就说嘛~~~这里没啥好看的。

　　但是没关系，旁边就是白起的文化纪念馆，那馆里可好了，还有自动电影呢~~里面的挂帘还是我妈亲手编的~~走，我带你们看看去！”

　　“不用了~~~”

　　陈智挥挥手，拒绝了白小伟的提议。

　　“小伟，我问你~~~

　　我看过一些资料，这个衣冠冢里曾经发现了一些武器，铜枪铁剑什么的，也是通过这些武器，确定了白起的身份。

　　那些武器现在还保留在这里吗？”

　　“早没了，我根本就没见过……”

　　白小伟无奈的摊开双手说。

　　“从我记事起，这里就是这个样子，当时发现的那些破铁武器，早就被收走了，我连见都没见过……”

　　“哎我去了~~~”

　　胖威这时候真有点受不了了。

　　“合着你啥也不知道啊，那你这一路上吹的跟二五八万似的~~~张口一个白起，闭口一个战神的。

　　再说了，什么都要有证据。

　　你们到底在这里看见什么东西了啊？确定这里就是白起的衣冠冢了？”

　　“当然有东西了……”白小伟的脸立刻红了起来。

　　“我那次听我爷爷酒醉后跟我爸说。

　　当时在这个坟冢里挖出来不少古代的刀剑枪，但是那些东西都是常见的古武器，是能卖几个钱，也算是文物，但并不能证明这个衣冠冢的墓主人是谁……

　　但是后来……后来……”

　　白小伟说到这里时吞吞吐吐起来，那样子似乎想努力装个逼，但是还不敢。

　　“说呀，你墨迹个啥？”

　　胖威气的都想用手打他了。

　　“你小子不是战神的后代吗？

　　怎么磨磨叽叽的跟个娘们一样？干脆点，说……”

　　“那行，那我说了，到时候你们可别跟我爷爷说，是我告诉你们的啊……”白小伟咬了咬牙，左右看了看说道。

　　“那已经是几十年前的事情了，那个时候我爷爷还年轻，跟着考古队一起挖过这个衣冠冢。

　　当时在上面除了破枪烂剑之外，没有找到什么东西。

　　但是后来在这个坟冢的最底下，发现了一个密室，里面有一具石板钉的棺材，密的那个结实啊~~怎么撬都撬不开！

　　后来，他们是用水磨刀硬生生切开的。

　　大家当时都以为里面会是具尸首呢，结果，结果是……”

　　“结果是啥，说呀……”胖威简直被他的怂样子气疯了，比划着用手去打他。

　　白小伟吓得急忙一缩脖子。

　　“我说~~我说还不行吗~~~

　　我跟你们说啊，那棺材里面的是一把大长刀~~有两米多长，也不知道是用什么金属打造的，沉的要死，谁也拿不动。

　　后来是用吊轮车，才把那刀弄出来……”


第五百零一章 巨刀（一）

　　“这他妈的到底是什么情况？你说明白点！”

　　胖威听着话里有话，立刻追问白小伟：

　　“有什么可怕的？

　　不就是挖出了一把大长刀吗？

　　你说的也太玄了吧，怎么会用吊车给吊出来？有那么重吗？真他娘的不靠谱，肯定是你小子吹牛逼呢！”

　　“谁吹牛了？我说的都是真的……”

　　白小伟到底还是年轻，被胖威激了几句后立刻红了脸，为了证明自己没吹牛，开始非常详细的解释起来：

　　“那还是几年前快重阳节的时候，我爷爷和我爸刚刚祭祖回来，和几个叔叔一起喝多了酒，就把这件事说出来了。

　　我爷爷退休前做过博物馆的馆长，很多重要的文物都是经他的手，但在以前他年轻的时候，其实县文化考古队的队员！

　　我们家的人都知道自己是战神白起的后代，从小我爷爷我爸爸就告诉我们出去碰事儿不能怂，一定不能给祖宗丢人，有机会一定要光宗耀祖。

　　所以70年时，我爷爷听说这里发现白起墓地的时候，非常的上心~~

　　我爷爷说，那时候他才20多岁，只是考古队里的一个干事，当时还没有改革开放，县考古队的技术不发达，没有独立的经费，考古队也是多面人员拼凑成的，没有具体的管理机制。

　　当时听说这里发现了一个古代的荒冢，究竟是何人的不得而知……

　　但我爷爷是个有心思的人，联想起这个地方就是历史上记载白起被处死的地方，所以就申请跟着一起过来了。

　　当时的考古队在这荒冢中挖了几天，只是挖出一些破烂的刀剑而已，上面也没甚稀奇的东西，据我爷爷说，这种刀剑在博物馆里有的是，虽然在市面上值些钱，但也不算是什么了不得的宝物。

　　但是后来，事情却不一样了……

　　当时的考古队长是外面请来的，是个很有眼力的人，他在这地方转了三天后，料定这荒冢的下面还有一个隐藏土层，而他精通风水之术，料定这土层下面所藏之物肯定不是俗品~~

　　于是那个队长就让队员们拼命的挖，在挖掉十几米的厚土层之后，果真在下面发现了一间暗室，那间暗室的面积比整座坟丘都大，里面看起来光秃秃的，什么也没有，只有一具很大的石头棺材~~

　　那棺材的表面上光秃秃的，什么装饰都没有，整体是大石板铸成的，但是石板也不知道用了什么工艺，严丝合缝的可紧了，考古队用了好多方法，怎么的也打不开！

　　当时大家还纳闷儿呢，说这白起这得多大的个子，能睡这么大的棺材？就这样的棺材，睡三个人都足行了！

　　再后来，那老队长却忽然变得很急躁，好像是着了魔一般，非要把这棺材打开不可。

　　然后就找人把水磨刀拿来了，水魔刀一上，这石板立刻被锯开了一道缝隙！

　　我爷爷现在还记着当时的样子……

　　当时那缝隙里顿时光芒乍现，把整个暗室都照亮了，一股强烈的光直射而出，随后他们就看见那把大长刀了！

　　那把大长刀可了不得，看起来有三米多长，顶天入地，也不知道是用什么金属做的，锋利无比~~~

　　我爷爷说，当时他站在刀刃旁边，都感觉心惊胆战，他的衣服放在刀刃上，立刻就被刀气切割成了两半了。

　　可见那刀刃有多快……

　　但是这大长刀也太重了，几个男人怎么抬也抬不起来，这把大刀就像长在棺材里一样，沉的要死。

　　最后他老队长没有办法，找人把吊车开来，费了好大的周章才将刀连着棺材一起吊了出去。

　　当时我爷爷因为离的近，把刀柄上的字绘看得清清楚楚，那上面有一行非常明显的老秦篆体——武安侯白起赐造~~

　　所以能够确定，这件东西就是为白起专门铸造的，那可是件神器呀~~”

　　“那后来呢？这件武器去哪里了？”

　　陈智听着白小伟描述的这些事，脑中快速的搜索着他记忆中的那些博物馆内的藏品记录，到现在为止，陈智从没有看到任何资料里写着发现了白起的神器兵刃，现在也没有发现过这么古老的巨刀，如果要有的话，这种消息一定瞒不住！

　　“后来……后来可就邪门了啊！”

　　白小伟说到这儿的时候，竟然有些恐惧了，他紧抱着双臂哆嗦了一下，有些害怕的看了看后方的黑暗，然后压低声音说：

　　“两位哥哥，现在天都黑了，你们不知道，这地方邪门的很。

　　大晚上的在山里，我提这事儿还真有点儿发怵，要不我们先回村里吧，等回去了再说！

　　我……我害怕……”

　　“不是……我说你小子的胆子怎么他娘的这么小呢？”

　　胖威被这白小伟气得够呛，本想过去给他一下子，但又怕把他吓着，只得耐着性子劝慰了两句：

　　“小伟哥啊~~

　　你就放心吧！

　　有什么话尽管说，就算出了什么邪门的东西，有我和你小智哥也在这给你顶着，你放心，鬼见着我们都得绕道走~~”

　　“那好吧……”

　　白小伟支吾了一下之后，继续说道。

　　“但是事先说好，那些事都是我听我爷爷说的，具体真假我可不敢保证啊，那件事，可真是邪门透了……

　　我听我爷爷说，他们当时的那个老考古队长，原来真的有问题！

　　他当时那么积极的来这里，其实是早有预谋的……

　　那个老考古队长原本是个盗墓贼，不知道在那里得到了消息，知道这下面藏着宝物，所有他这次来，就是冲着这把刀来的。

　　那个年代县考古队都没成形，没有严格的管理制度，所有人都是听队长的。

　　而那把刀到手之后，那老考古队长当天晚上和两个同伙弄了一辆车，把那把刀给运走了！”

　　“啥？”

　　胖威听到这里，顿时瞪大了眼睛。

　　“你是那把刀落到倒斗的手里了？

　　不能啊……

　　这些年我也没听说有这宝家伙进行的啊，我好歹也算是个行内人……”

　　“行了，别瞎说……”

　　陈智给胖威打了个眼色，转回头又问白小伟道：

　　“你是说那刀被他们偷走了吗？

　　那然后呢，那把巨刀就失踪了吗？”


第五百零二章 巨刀（二）

　　“不是！”

　　白小伟说到这儿的时候，忍不住又打了个哆嗦……

　　随后看向了远方的那片黑暗中，有些打怵地说道：

　　“后来那把刀啊，被人给取回来了，就是在那荒村里，生活过的人……”

　　“什么？”

　　胖威听到白小伟的话后，立刻和陈智对视了一眼，随后转回头继续问道：

　　“你说那荒村里的人？

　　你们不是说他们早就消失了吗？

　　不是说你们和这些原住民没有过接触吗？”

　　“怎么没有啊！”

　　白小伟小声说道：

　　“我现在还记得呢，在我五六岁的时候，还偷偷跑进过过山里，去那个村子里看见过那些人呢！

　　那个村子里的人都奇怪的很，一个个的脸上都很生硬，像活死人似的，和我们村子里的人完全不一样。

　　后来我回去之后，我爷爷就把我揍了一顿，告诉我不许再去了~~~

　　之后我爷爷总是跟我们说，千万不要和那村里的人接触，连提都不要提，那些人都是鬼变的，他们的耳朵灵的很，什么都能听见……”

　　“等一下，现在继续你刚才的说！”

　　陈智提醒白小伟道：

　　“你刚才说，那个混进考古队的老盗墓贼把那把偷走了，后来被人给抓回来了，这到底是怎么回事儿？”

　　“唉，这件事说起来可就邪乎了~~”

　　白小伟说到这时候还有点小兴奋，但他明显还是怕后方那片黑暗，用极低的声音含含糊糊地说道：

　　“我说可以，但是你们可千万别说是我说的，其实这件事不靠谱的很，我有时候也想着是不是我爷爷喝多了酒，跟我们吹牛逼的！

　　嘿嘿，还带了点鬼神色彩呢！”

　　“行了，你可就别磨叽了~~~”

　　胖威到现在已经彻底被他逼疯了，恨不得一巴掌给这小子打出一个脆响来。

　　“我告诉你嗷，要说你就赶紧捡要紧的说，不然我们两个给你打点小报告，鲍家的捐款可就要泡汤了！看你怎么跟你爷爷交代……”

　　“别！别！两位大哥我说还不行吗？”

　　一听胖威这么说，白小伟立刻就服软了，随后抬起手指了指东南方的那片黑暗的山林说：

　　“就是那个地方，原来其实也是个村子，但是因为在深山里，里面住的人也不多，所以很少与外面接触！但听说，他们才是这里的原住民，而且都姓白！

　　我爷爷说，当时那柄大长刀是被吊车吊出来了，一时半刻也没法安置，而且他们当时都累坏了，于是也没向上汇报，当晚就住在了镇招待所里！

　　而当时天刚蒙蒙黑，他们的那个队长就找了个缘故，带了几个人用车把长刀拉走了。

　　我爷爷那时候还年轻，而且他只是个干事而已，也没想太多，就和其它考古队员都在招待所等队长的消息。

　　结果到了那天半夜的时候，忽然间有一个影子跳到了招待所里来。

　　当时所有人都睡着了，只有我爷爷正好出来小解，正碰上了那个人，把他给吓坏了……

　　我爷爷说，那是一个腰间系着黑带子的男人，翻墙时的动作就和武侠剧里的大侠一样。

　　那个人的脸长得很刚毅，面色严肃，双眼在月光下竟然发着红光，就像是一只恶魔一样。

　　而他的手中，就提着他们的考古队长，那队长满身满脸是血，已经是奄奄一息了……

　　而那男人手中竟然拿着那把重得吓人的巨刀。

　　男人把那队长扔在了地上，让我爷爷去辨认，问是不是他带头挖的白起墓？

　　我爷爷当时哪敢说假话呀，只好全盘交代了，随后那个男的可狠毒了，将他们考古队所有人全都趁着黑给弄死了~~~

　　我爷爷当时吓坏了，大声哭着求饶命，并向那男人说出了自己的身份，说自己的是白起的后代，来这里只是想找祖先的坟墓，然后好好祭拜祖先，然后又说了家里传下来的那只，周天子钦赐封君鼎的事情……

　　也许是因为我爷爷说出身份的缘故，那男人没有对我爷爷下杀手，但是用巨刀碰了碰我爷爷的肩膀！

　　我爷爷的肩膀头子立刻就碎了。

　　我爷爷在剧痛中记着那男人的几句话。

　　第一，让他永远不要打那个村里的主意，从此以后只能敬而远之，不许靠近，不许询问。

　　第二，既然我们家自称是白起的后代，又挖了白起的衣冠冢，以后就负责扫墓吧！世代祭扫，不得有误~~~

　　随后那男人就消失了，然后我爷爷就住院了，那是我爷爷这辈子受的最重的伤，他那肩膀骨头全都骨折了，在医院躺了半年多才好的，现在还留下一个的疤呢！”

　　“后来呢？”陈智跟着问道。

　　“后来……”白小伟闪了闪无辜的大眼睛，摊开了双手。

　　“后来，白起墓的事情就传出去了，开始有很多人自称是白起的后代。

　　人渐渐的越来越多，我爷爷被他们推举为村长，筹资修建了这个小文化馆，大家都很敬重我爷爷~~~这里就变成百家村了~~~”

　　“那些原著民呢？”

　　胖威借着问。

　　“他们就再没找过你爷爷？”

　　“应该没有吧！”白小伟回答道。

　　“小时候的事情我都记不清了，但听说七年前，那村子里的人忽然间全都消失了！

　　没人知道他们都去了哪里，估计他们已经搬迁走了，那个村子后来也就这么荒废了下来。我爷爷倒是乐坏了，每年都给白起衣冠冢扫墓，还修了外面的石基。

　　不过这些年来，有些进山的人会传说，那村子虽然荒废了，但半夜里会传来一阵阵奇怪的声音，就像是人在哭叫一样。

　　也许那些原住民从来没有离开过，他们现在已经变成厉鬼，一直藏在那个村子里……”


第五百零三章 荒村（一）

　　“厉鬼是吗？”

　　陈智和胖威一起看向了远方那片黑暗，陈智还从包中掏出了望远镜。

　　白小伟的这句话才是真正到了主题上，陈智他们终于明白，为什么白老先生这么忌讳提到那个荒村。

　　前方的那片区域已是深山的内部，在望远镜中向前方望去，首先看到的是一片林子，但因为长期的开发，树木已经非常的稀疏，而再往前却是一片密林，那里密密茂茂黑压压的，看起来是一片黑暗的区域，想必就是白小伟口中所说的荒村了。

　　“荒废了那么久的村子，从来没人怀疑过吗？”

　　陈智举着手中的望远镜看向前方，嘴里轻声问白小伟。

　　“怀疑？

　　嗨~~谁吃饱了撑的，操那个闲心？”

　　白小伟满不在乎地回道：

　　“现在这社会，网上什么没有？谁操那个闲心~~~

　　再说了，说什么闹鬼都是谣传，谁也没真正看见，到底怎么回事谁知道啊？大家都忙着好吃的玩好的，谁会在意十几年前的那帮原住民跑哪儿去了？

　　我估计啊，我爷爷就是吹牛呢……

　　岁数大的人都这样，总吹嘘自己年轻时多么牛掰，说话连点片儿都不靠，其实也不想想，大半夜的蹦起来一个眼睛通发红的人，还把所有人都杀了，这是啥？是飞檐走壁的大侠吗？

　　当这是在小成本拍武侠片啊，哈哈，真是特么不靠谱~~~~”

　　“你不相信体术吗？”

　　陈智放下望远镜笑着看向白小伟。

　　“作为战神白起的后代，竟然不相信体术的力量？这可不太对啊~~~”

　　“嗨~~什么体术啊？”

　　白小伟满脸不在乎。

　　“现在这都什么年代了，什么都没有冲锋枪牛逼~~”

　　不管来什么武林高手，只要冲锋枪向前面一架，全保撂倒~~~

　　行啦，我们别说这些啦~~~”

　　白小伟说完之后，又看了看手表。

　　“我说两位哥哥，时间真的已经不早了，该带你们看的也看过了，咱们还是赶快回去吧！

　　你们是不知道啊，我要是给你们带出去太久的话，我爸和我叔他们会担心的，尤其是我爷爷，要是知道我跟你们说了这么多，还不得把我的胆汁都给打出来啊！

　　走吧，快回去吧~~~~~”

　　“依我看，不必急着回去吧！”

　　陈智上下大量了一遍白小伟，然后递给了他一支烟，笑了一下：

　　“其实我想和你商量一件事……

　　我对你说的那个荒村非常感兴趣，既然你小时候去过那里，那就还能再找到哪个地方？

　　既然现在我们已经到这里来，你看有没有可能？带我们再去一次呢？”

　　“啥？”

　　听到陈智的请求后，白小伟简直无法相信自己的耳朵，瞪大了眼睛，脑袋摇的像拨浪鼓一样：

　　“我说哥哥你没说梦话吧？刚才我就是顺嘴一说，您当真了也罢，不当真也罢，不用让我带你们去那么夸张吧？

　　再说了，我那时才五六岁，误打误撞进去了，现在早就找不到路了。

　　那个地方鬼气深深的，谁他妈敢去呀，溜一圈不知道能不能有命出来了。

　　行了，我看我们还是赶快回去吧，走了这么久，我肚子都饿了，我要回学校去了，我妈给我下面条还没吃呢！！”

　　白小伟说完之后，激灵的向后一蹦，作势就要返回去，却被胖威一把抓住，像拎小鸡似得拉了回来。

　　“嘿嘿，我说小伟哥哥，别急着跑啊~~”

　　胖威一边说着，一边双手按住了他的肩膀，胖威的力量是很大的，让白小伟丝毫都动弹不得，随后胖威将自己的一张大油脸凑了上来，对着白小伟说。

　　“小伟哥哥，我记得你不是战神白起的后代吗？怎么还怕鬼呢？

　　你的英明神武都哪去了？不就是个小荒村吗？有什么可怕的……”

　　“不是不是！”

　　白小伟立刻开始挣扎，但哪里挣脱的开：

　　“有没有鬼是一码子事？

　　问题是我爸和我爷爷根本就不让我们去，我爷爷曾经三令五申过，让我们这些百姓的后代永远都不可以去那个荒村！

　　我这要是带你们进去被发现了，他们随后还不得打死我呀！

　　不行不行~~~~”

　　白小伟说完后肩膀一收，还真从胖威手里挣脱出来了，随后他转身就要跑，想要赶快离开这里。

　　可胖威随后一伸手，依然将他死死的按在那里。

　　“我说你小子，怎么那么死心眼儿呢？

　　这件事天知地知，你不说我们不说，谁还会知道？

　　难道鬼去告诉你爷爷？

　　我跟你说啊，帮我们带路有你的好处。

　　除了鲍家答应捐给你们的那笔捐款之外，我们还单独跟你拿20万好处费，不告诉你爸和你爷爷，你看怎么样，不少吧？

　　足够你小子胡天海地一年的了！”

　　“不是，我……”

　　白小伟的嘴开始不那么硬了。

　　毛爷爷果然是硬通货，走到哪里都能拉磨，白小伟明显有点行动，瞠目结舌的愣在那里，再也讲不出拒绝的话了。

　　随后他皱着眉头犹豫了很久，才咬了咬牙，看着陈智和胖威说道：

　　“你们说话算数不？别下山就不认账了……”

　　“当然算数！”

　　陈智笑着回道：

　　“我现在就可以往你的账户里打10万元，等到事成之后，我会再给你其余的那些！”

　　陈智说完之后，立刻拿出手机，陈智手机的信号非常强大，在这大山里也能使用，他在网上拨了10万块钱让白小伟，并拿起屏幕让他去看。

　　白小伟一看之后立刻两眼冒光了，随后咬了咬牙。

　　“行，那我今天就冒死带你们上一趟山，但是我们事先可说好了啊！

　　回去绝不能跟我爷爷和我爸说，否则他们非得打死我不可！

　　还有还有~~~”

　　白小伟说到这儿的时候满脸通红，吱吱呜呜的继续说道：

　　“我们就看那村子一眼，可不能进去。

　　要是碰见什么危险了，你们可得救我。

　　我，我可害怕鬼了……”

　　“行啦，我们知道啦……”

　　胖威像安慰大姑娘一样把白小伟扯过来，拍着他的肩膀说。

　　“小伟哥哥，不要怕，有我保护你！！

　　快带我们一起上山吧，我倒要看一看，那村子里藏着什么厉鬼~~~”


第五百零四章 荒村（二）

　　事情敲定了之后，剩下的事情就好办了……

　　俗话说得好，人为财死，鸟为死亡，这位战神的嫡系后代白小伟也是如此，为了这20万块钱的好处费，他已经决定拼一次了。

　　正如陈智所想的，这小子其实对那条山里的路记忆犹新，再加上这里的山路本就不复杂，他们沿着白起墓地后方的树林一路向前走，很快就爬上了山坡。

　　这里的山路虽然好辨认，但是却崎岖难行，远比他们想象的要陡峭的多，和寻常的山路不同的是，有的地方根本就是无处下步，完全呈现90度角，似乎爬上去的人都会轻功一般。

　　但陈智他们可不是武林高手，而且还带了白小伟这个拖油瓶，自然一路是非常吃力，行进了很长一段时间之后，才终于到达了那片密林之中。

　　进了林子之后，光线立刻就暗下来，这里的树也不知道怎么回事，四处都是粘泥的黑暗，将月光遮了个严严实实~~~

　　白小伟左右看了看，努力的在自己的大脑中寻找记忆，然后摸了摸近处的树干，随后转头说道：

　　“对，就是这里……

　　我记得小时候就是来这里玩儿的。

　　这里的树干上满是树脂，上面黏黏腻腻的，就好像有人拿猪油泼过一样！我当时还浸了一身油，回去洗都洗不掉，衣服都扔了~~”

　　白小伟说完之后，抬手在树上摸了一把，才拿起手电照给陈智和胖威看。

　　果然，他的手面上全都是厚厚的树脂，就像是猪油一样。

　　在陈智的记忆中，这种树其实并不多见，那是一种非常特别的品种，树的生命力很顽强，而树脂却非常的茂盛！

　　这种树原产偏远南方，在中原极少见到，似乎只在那种居民很稀落的地方才会生长，而在上古时代，这种树木一般都是那些法们用来布阵的……

　　在确定了位置之后，把小伟再次举目四顾，辨别了一下周围的方向，然后判出一条路来，带着陈智和胖威向前走去。

　　而进到这树林里后之后，周遭的一切就都不一样了。

　　这里的风非常阴寒，与外面似乎是两个世界，上一秒他们还在阳间，而这一霎那他们却踏入了阴间……

　　而白小伟走到这儿时明显有些害怕了，刚才他答应过陈智和胖威，本来也是一时激动，被那20万元钱刺激的……

　　可这回一进到这阴深深的林子里，他的两条腿立刻开始打颤，开始打起退堂鼓了。

　　但这个时候哪里还轮得到他害怕？胖威早就像提溜个小鸡一样把他拎起来，顶到了前面，逼他在前面带路。

　　他们在这黑漆漆的林子里一路前行，越走越深，陈智很快发现，从进入到这片林子里之后，那些潜移默化的奇门阵法，已在这林子中应运而生了。

　　这是一种借助大自然而生的奇门阵法，与天地万物，万物精华相结合在一起。

　　树木随着每年的增长，油脂只会越来越茂盛，然后会改变土层的变化，整片大地都会融入到这奇门阵法之中，将这种阵法越做越紧。

　　但可惜的是，这里的阵法现在已经被破坏掉了，那是一种极为强大的破坏性力量，让原本的阵法已经完全失效了。

　　但如果这阵法没有被破坏的话，那这个村子现在绝对是牢不可破的，而且从理论上来说，还有可能对外面有隐形的功能……

　　他们越向前走，感觉脚下的泥土开始变得越发泥泞起来，这里的土地中都包裹着厚厚的油渍，脚踩在上面像被粘住一样，这种感觉，如果不是身处其中，是很难体会的。

　　他们在这林子里艰难的向前走了一段路程之后，就看到前方的黑暗中雾蒙蒙一片，接着，他们看到了悬崖峭壁，明月之下一个月牙形的山谷，一片极深的凹地，出现在他们的面前。

　　那片谷地很深，借着月光，能看见那灰色的雾下面有影影绰绰的房子，麦田和农舍~~看起来是一个很古老的村庄……

　　“就是那儿了！”

　　白小伟此时已经吓的岔了气了，指着前方烟雾下的村庄，哆哆嗦嗦地说道：

　　“当初，我是无意中跑到这山里来的，结果在这里扭了脚，还渴的要死，就跑到这村子里求救。

　　我现在还记得，我就是从这山坡上滚下去的，落到地面上之后嚎啕大哭，过一会儿就有人发现了我，那些人走路像风一样，把我拎到了井边给我水喝。

　　然后又有人过来，在我腿上轻轻的扭了一下，我的脚就立刻好了，我现在看到这一切全都回想起来了，当时的那些人可真他妈的有功夫啊！”

　　“哎！橙子，你怎么看？”

　　胖威用望远镜看了看前方的那片低洼地带，转头看向陈智。

　　“那烟雾很遮眼，反正现在在上面什么都看不清，不然我们下去看看吧！”

　　“啊……有这个必要吗？”

　　王小伟立刻就不干了，在原地嚷嚷道：

　　“刚才咱不是都说好了吗，只在上面看看，绝不下去，那下面可是鬼村，你们下去就不怕让鬼给抓去了？

　　跟你们说啊，我现在有种非常不好的预感，感觉浑身都阴森森的，这个鬼地方还指不定有什么东西呢！”

　　“啊咦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　忽然间，一阵极为细长的声音从下面传了上来，那声音听起来极为渗人，就好像是一个人受了酷刑之后，发出悲惨的哀叫一样，让人毛骨悚然……

　　“啊——”

　　还没等怎么样，白小伟忽然大叫了一声，一屁股坐在了地上，把陈智和胖威吓了一跳。

　　只见他脸色铁青，一只手哆哆嗦嗦的指向了前方。

　　“你们听见了吗？你们听见了吗？

　　真的有怪声，真的有鬼！那是鬼在叫~~~

　　闹鬼了，闹鬼了~~~~~~

　　我们还是快跑吧！

　　这里有鬼……”


第五百零五章 荒村（三）

　　“你给我老实在这儿呆着！”

　　胖威一把就将准备落跑的白小伟按在了地上，同时对身边的陈智打了个眼色，两个人随即往前多跑了几步，将身体藏在了山坡下，小心翼翼的探出头去，顺着风声，开始仔细去听那个奇怪的声音。

　　“啊咦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　那山谷中传出来的声音非常真实，不像是风刮到什么东西所散发出来的自然声，听起来像是人的声带发出来的，而且越来越尖锐，中间能感觉到人类才能够独有的接错感，而这声音到了后来开始更加的空灵飘渺，听起来的确非常像是鬼叫声！

　　“你确定这下面已经没有人生活了吗？”

　　陈智转头对白小伟问道。

　　“要是活人的话……肯定是没有了……”白小伟语气颤抖的回答：

　　“我们住在这大山的山脚下，大山内有什么动向我们都一清二楚。

　　你想啊，如果这里还住着人，我们怎么可能一点不知道呢？即便这上面能种米种菜，自己自族，他们总要下山来兑换一些日用品吧，总有上山打柴吧，总会有碰面吧，我们怎么可能一点看不到呢？

　　而且有些进深山的人跟我们说了，早些年他们有人去过那个村子，那里的村屋现在已经被毁坏的不成样子了，根本就不可能住得了人！”

　　“嗯，我看看……”

　　陈智沉沉的应了一声，便运出体内气流，将几只速度性气流快速的释放了出去，像箭一样射入村庄中。

　　而这些气流在几分钟之后全部返回了，探查到的东西与白小伟描绘的完全一致。

　　虽然这山谷中看起来空灵飘渺，但却是一座绝无生命的荒村，陈智的气流探测不到移动的东西，有生命的生物更是没有~~~

　　“走吧，我们下去看看！”

　　陈智说完之后也没有和别人商量，单手扶住了悬崖边，一翻身就跳了下去！

　　可陈智的这一举动，却把白小伟给吓了个半死。

　　“你们怎么回事？你们怎么说话不算数……”

　　白小伟立刻拼命的表示反对，大声嚷嚷道：

　　“原来不是说好了吗？我们就在这看一看，不下去……

　　那地方可是鬼村啊，过去就有人说看见那里有鬼影子走动，十几年都没人敢去了，我才不去找死呢~~~

　　再说，你们刚才也听见了，那鬼叫鬼叫的，肯定闹鬼啊！那20万我一分都不要了，全还给你们，让我走……”

　　白小伟一边嚷嚷着，两只脚拼命的向外扑腾着，想要跑回去，但哪有那么容易，胖威早一把将他拉了过来。

　　“行了吧！战神小少爷，你就别抱怨的了……

　　上了爷们儿的贼船，你就算下不去了，走吧，一起下去看看那是什么风景？要是真碰见女鬼，就把你小子留下做女婿~~~”

　　胖威说完之后，拽着白小伟的领子往下一带，也从悬崖上跳了下去，随后一滚，进到了草丛里~~~

　　当他们站起来之后，发现那些灰色的烟雾，已经在自己的头顶上了，而下方的烟雾就更加的浓厚，只能看见自己脚下的路，和眼前一米内的距离~~~

　　他们顺着一个方向进了谷，没走多长时间，就已经深陷在浓雾之中了。

　　这段路程是非常艰险的，白小伟没有说谎，这条山路已经明显没有人来过了，虽然还有些路面的影子，但所有的山路全都变得泥泞不堪，到处都是湿滑的悬崖峭壁，看起来非常像是南方雨林季的深山。

　　他们一路向前走，只感觉自己的衣服越来越湿，额头上全是水汽，这里的烟雾中夹杂着极冰冷的寒意，将他们浑身打得透透的。

　　在这样的环境中，白小伟起初还挣扎着喊叫几声，但是越往下走，他早就越发变得不敢出声了。

　　此时的月光基本已经被浓雾扩散了，周围一片雾蒙蒙的黑暗~~~

　　在这烟雾弥漫之中，让人有一种未知的恐惧，很多树木都是奇形怪状的伸展着，有的巨石更像是怪兽，他们有好几次，都看见前方正站着的人，但走近时却消失了~~~

　　白小伟是彻底被吓懵逼了，他连大气都不敢喘，一路上紧紧的抓着胖威的衣角，神经质似的四处看着，哆嗦成一团。

　　到了后来，他们三个都不约而同的降低了呼吸力度，把自己的气息隐蔽起来，不去触碰这黑暗中的宁静，也不去深究雾中那些似有似无的影子~~~

　　因为他们都感觉，在这片黑暗中，随时会有一个恐怖的影子从前方突然出现，而这个影子也许会是任何东西，这种未知的恐惧感才是最恐怖的！

　　他们很快就走到了村子前方的那些田野上，那些田地明显已经荒置很久了，地上的作物都已经干枯发硬，已经看不出原来种了些什么。

　　但是还有很多农作物工具扔在了田地间，这些工具看起来和普通的没有什么区别，只是样式比较古老，做工很粗重，陈智走过去看了一眼，发现这些农具都比普通的粗大很多，而且基本都是生铁制成，看起来十分的结实。

　　陈智拿起一个土镐拎了拎，果然想象的一样，这件农具非常的沉重，难以想象，这个村子的人当时是如何用这么沉重的工具，在田里耕种的。

　　再往前走，就看见那座村子了……

　　在一片飘飘渺渺的烟雾之中，那个村子远远看去就像一片绿色的建筑物，在这烟雾弥漫的山谷底层非常的惹眼。

　　到了这里之后，他们就不敢再随意走了，陈智和胖威先确定了几个方向，预估了碰到危险后的路径，然后又给白小伟灌迷汤，让他表现的镇定一点，跟着他们不必害怕，出去给他钱云云~~~

　　准备好一切后，陈智和胖威再一次弯下腰，弓起了身子，快速的像村口跑去~~~

　　这里的路非常平坦，他们很快就跑到了村口处，浓雾在这里已经渐渐消散了很多。

　　在这里，他们终于看到了这座村子真实的景象。

　　而此时，陈智也可以确定，这个村子里真的不可能有活人存在了……


第五百零六章 荒村（四）

　　他们首先看到的，是在地上冒出半截身体的石像生……

　　石象生又称石翁仲，始于秦汉，兴于唐宋，盛于明清，是帝王陵墓前主要供祭仪物之一。

　　指的是对立于神道两侧的石雕人物、动物等石兽，它们按照一定的次序在特定的方向排列，如同一批“卫士”护卫着皇陵。

　　石象生按规制分别排列着十二对石兽，两坐两立，依次为狮子（象征威武）、獬豸（象征公正）、骆驼（象征运输）、象（象征吉祥太平）等，是陵墓的装饰性建筑。

　　但石像生的来源却很古老，甚至无处追寻，据《封氏见闻录》解释，石象生的作用一是起到装饰和点缀陵寝，再一是仪仗銮驾的象征。

　　在秦汉时期以前，有的陵墓不仅立石兽，还立文武大臣塑像，叫“石翁仲”。有的人认为，其实这也是殉葬的一种形式。

　　但眼前的这些石像生却看起来非常古怪，有一些像是龙头，但身体消瘦，如豺狼一般~~~

　　陈智记得以前看过文献中，记载了战国时期秦国的过去。

　　秦国是周朝时华夏族在中国西北建立的一个诸侯国，建立者是华夏族西迁的一支。其先祖嬴姓部族早在殷商时期就是镇守西戎的得力助手，颇受商朝重视，为商朝贵族并遂为诸侯。

　　周孝王时，秦先祖秦非子因养马有功被周天子封为附庸，从那时起才算得上是贵族。

　　公元前821年，秦庄因公击败西戎，被周宣王封为西陲大夫，再次赐以秦（天水），连同原大骆之族所居的犬丘（咸阳）之地，后被封为诸侯，又被赐封歧山以西之地。自此，秦国正式成为周朝的诸侯国。

　　据说老秦国时期，因山难地险，秦国举国上下都非常艰苦。

　　百姓们常年吃不饱肚子，见不到锦帛丝绸，甚至连一国的国君都没有肉吃，整个秦国为了争夺粮食，互相私斗，甚至多男处于一室，分享妻子，非常野蛮。被其它诸侯国所鄙视，当时被称为虎狼之国，有士子不入秦之说。

　　但就是这样一个野蛮落后的国度，却异常的崇尚武力，他们生活简朴，但却重视勇猛果断，鄙视懦弱胆小，以不怕死为此生荣耀。几乎所有的男子都从军，女子不以容妆为美。

　　在老秦国南征北伐的时期，百姓们崇尚一种虚化的猛兽，被成为瘦龙……

　　这种龙没有普通龙的那种壮硕漂浮，但是却很迅猛，就像当时的秦国人一样。

　　据一些很古老的孤本文献介绍，秦国被尊崇的名将死去，秦国人会用石头雕刻瘦龙，来纪念这位英勇善战的将军，而将军的子孙也会以此为荣。

　　此时眼前看到的这些石像生，估计就是那种兽龙，但这些石刻明显已经年代久远了，在风雨和岁月的摧残下，大部分早就已经面目全非了，只能看清楚上半身大概的轮廓，而下半身，早已经深陷在泥土之中了。

　　在两排兽龙的背后，就是那座与世隔绝的村子，而这个村子与陈智他们想象中的完全不同，在整个村子的外面，竟然有一层高高的围墙。

　　这道围墙上面布满了绿色的蔓藤，看起来密密麻麻的，像一条条绿色的蛇一样，让人浑身起鸡皮疙瘩~~

　　一阵阵的腐烂潮湿的味道传了过来，从外面看，这里完全不像是一个废弃了十几年的村子，反倒像是一个处在热带雨林中几百年前的荒村一样。

　　他们慢慢的走向围墙的大门……

　　那里有一座很高的石台，台上有一块比较平整的石板，上面有明显的印记。

　　看来在过去很长一段时间里，这里都会长期的站着守卫，为村子守门……

　　此刻，天已经大黑了下来，加上空气中弥漫的烟雾，将所有的月光全都压了下去，视觉效果非常不好，而且周围的气氛压抑，呼吸有些急促。

　　陈智和胖威打开了手电走进村里，烟雾弥漫下，入眼处全是雾茫茫的一片，什么都看不清楚。

　　陈智他们在仅有的视线中，摸索着向前行进着，没走一段距离，就重新确定位置。

　　当然，此时的白小伟已经抖成筛糠了……

　　再向前走，村子内的细节便出现在他们眼中。

　　这个村子的确不大，估计也就能容纳一千多人居住吧，而所有村屋的建筑风格都非常简洁，排列有序，连建筑格局都基本是一模一样的。

　　这里所有的房屋和外面一样，无一不被绿色的蔓藤密密麻麻的覆盖起来，从远处看去，就像是动画片里的绿色草屋一样。

　　陈智走到了一处村屋前，抽出匕首在蔓藤上割了几刀，里面露出了木质板子和混着草秆的泥墙。

　　他们再继续向前走去，沿途看的房屋基本已经倒塌，房顶全部已经破损，要说这个村子里还住着人，那根本是完全不可能的。

　　在这黑漆漆的环境下，人的联想能力开始无法控制起来，周围的一切都阴森森的，这些空置了许久的房屋，仿佛在述说着一个隐藏了多年的古老民族，以及他们坚韧的执着。

　　就像白小伟所说的，这个村子并不像是集体搬迁了，而更像是所有村民在一夜之间，都人间蒸发了一般！

　　有些屋子里，还能看到一些日用品，还的是食用了一半的饭食，筷子还摆放在旁边，仿佛刚刚还有人来过！

　　但是不知为何，这个村子的日用品和装饰品非常的少，每户家里都看不到娱乐性的东西，整体来说可以基本是如出一辙，简单明了，就像是军营一样。

　　但是有一样非常特别的东西，却每一户的院子里都出现了，那就是插在泥土中，用力习武的木头桩子……


第五百零七章 荒村（五）

　　陈智和胖威走到了一个木桩的面前，那木桩子已经被藤蔓缠的密密麻麻了，陈智先用匕首把那些蔓藤割开，露出木桩本来的样子~~

　　胖威在临行前身上带着矿泉水，现在还剩下多半瓶，把水浇在了木桩之上，将上面的菌类尘泥稍微洗了洗。

　　这木桩上的痕迹就清楚的暴露出来了……

　　对于陈智他们来说，经过这段时间的锻炼，对体术多少有了一定了解，尤其是胖威，进入组织之后，又接受了专业体术的训练，像这样的木桩子，他们的院子里也有一个~~~一个人的力道如何，看这木桩上的痕迹就一目了然了……

　　“靠的，这拳头可特妈够重的呀！”

　　胖威咧着嘴摸了摸木桩子上面的拳印，认真地说道：

　　“虽然都是近身拳，但是从这上面印子看，力道绝对不是盖的~~

　　这个家伙要是出去了，绝对是专业级的拳击手！

　　而且从这个高度上来看，这个练拳的家伙年龄应该大，弄不好还是个没长高的半大孩子，真他娘的了不得。不得了啊~~~”

　　“这里的人，肯定有特别之处……”

　　陈智说完后用手摸了摸木桩，用鼻子嗅了嗅，最后用舌尖舔了一下木桩的表面，眉头紧紧的皱了起来。

　　“怎么了？”

　　胖威先是回头看了看傻站在远处的白小伟，然后回过头来用极低的声音说。

　　“是半神吗？”

　　“不是~~”

　　陈智此时的面色非常阴沉，他紧紧皱着眉，看着手中那发黑的木桩子。

　　“从我进到这村里之后，我就发现，这里所有的东西都有一种奇怪的味道。

　　这种味道既不属于人类的，也不是半神的，而是一种独特的物种味道，这种物种很强悍，有和野兽相似的原始力，也有人类的感觉。

　　但是我不知道这种物种叫什么，但我知道，他们一定非常强大……”

　　在之后的几分钟，白小伟的状态已经非常不稳定了，湿冷的空气和阴森的环境，已经破碎了他的心智，他甚至连喊出来的力气都没有了。

　　陈智只好让胖威陪白小伟留在了这个院子里，自己则出去走剩下的路……

　　没有了白小伟这个负担后，陈智轻松了很多，他加快了脚步，快速的走遍了这个村子，同时释放出了很多气流在村中探索。

　　一番搜索下来后，陈智这村子的大概结构已经了解，这的确是一个非常狭窄的村子，形态就犹如被天狗吃掉的月亮，只剩下了一道狭长的月牙。

　　而很多村子的公共设施都不完备，那种感觉，好像有另一部分村子被隐藏了起来一样……

　　等陈智再次回到刚才的院子里时，白小伟已经因为低温和恐惧，直接瘫坐在地上了，他的面色发青，身体颤抖着简直快要休克了。

　　胖威告诉陈智，在他走后没多久，那种奇怪的声音又出现了，而且那声音听起来非常的近，就好像是从耳朵旁边传过来的！极为幽怨阴冷，和鬼在身后叫一模一样~~~

　　白小伟听见这声音后就立刻被吓瘫了，坐在地上说什么都不起来，叫他也没反应，再这么继续下去，估计这小战神真的要被吓傻了！

　　没有办法，陈智和胖威只好带着白小伟开始往回走。

　　这一路上，脚下的泥土非常的冰冷潮湿，如同千万只手在拉扯他们的脚踝，那种如鬼魅一般的惨叫声，一声又一声的从密林深处传了过来，令人胆颤心惊！

　　他们一道按原路返回，经过了几个小时的跋涉，当他们再回到白家村的时候，白小伟已经快要口吐白沫了。

　　而白小伟他妈早就在村口等他们，看见儿子变成这样，以为出了什么事，立刻心肝肉疼的叫了起来。

　　白老爷这时候也早就醒酒了，他出来看见的这幅样子，又看了看陈智和胖威，似乎明白了什么，脸上流露出了一丝惊慌的神情。

　　而陈智依然是那副带笑的模样，他将头伸到白老爷子的耳边，压低了声音说道：

　　“白老先生，我们进屋去聊聊吧！

　　我还要问您一些过去的事情，关于那深山中村子的事情！

　　这里人多不方便……”

　　听到陈智的话后，白老先生的脸色唰的一下就变了，但他很快便努力的镇定下来，随后转头看了看自己儿孙们的表现，大家都在忙着照顾白小伟，没人注意他们。

　　白老先生这才对陈智轻轻的点了点头。

　　“陈先生，走吧！我们进屋去说，别当着这些孩子的面儿！”

　　白老爷子说完之后，转身开始向自己屋子走去，陈智和胖威也跟了上去。

　　白老爷子住在这栋独栋楼的一楼，外面挨着一个小院，里面种了些农作物，还放了不少书，看起来是他平日里喝茶看书的地方。

　　但是这一次，白老爷子却没有去自己的卧室，而是穿过小院，推开了一道不起眼的小门，里面露出了一个向下的梯子。

　　这里应该是一个地下室……

　　陈智和胖威跟着白老先生一路向下走去，很快就看到了一个地下暗间~~

　　这里平时应该是放置谷物的仓库，里面放了很多的杂七杂八的东西，还有很多账本。

　　但是在房间的中间有一条方桌子，周围放了几把椅子，桌上放了一个茶盘，里面有茶壶和茶杯。

　　“这里是我平日里算账的地方……”

　　白老爷子将那些茶碗用茶水冲刷了好几遍，才续上新茶，递给陈智和胖威。

　　“茶是新鲜的，两位尝尝吧~~~

　　这里说话方便些，上面太吵了，我的儿女们都还小，很多事情和他们都不知道，有什么事，我们就在这里说吧~~~”

　　“白老先生，我不太喜欢绕弯子！”

　　陈智接过白老头的茶水，并没有去喝，而是轻轻放在了桌上。

　　“我接下来会问您一些问题，请您如实回答~~不要犹豫，不要说谎，不要企图瞒混过关~~

　　否则，您的全家就不能活了……”

　　陈智微笑着说出了这些话，轻松的好像说家常一样，但他身后的气流顿时炸了出来，如蛇一样填充满整个屋子，改变了空气结构。

　　那些透明的空气忽然间变得锋利无比，碰到人的肌肤上像刀子一样尖锐，轻易就能让人一命呜呼~~~

　　白老头当时就吓傻了，瞠目结舌的一句话都不敢说~~

　　胖威在旁边偷眼看了一下陈智，随后转回头，对白老头温和地说道。

　　“老爷子，您别害怕~~~我们绝对不想伤了您。

　　就像刚才我兄弟说的那样，我们问什么，您就答什么，不要隐瞒任何事。

　　也别跟我们说谎，别和我们拗着来，实话实说，保你没事~~~再说这事跟您压根没啥关系，何必自找麻烦啊~~~”

　　“明白~~明白~~~”

　　白老头哆哆嗦嗦的拿起了茶碗。

　　“我知道，这一天早晚要来的……”


第五百零八章 白老头的过去

　　白老头喝了些水后似乎镇定了些，他将茶碗放在桌子上，浑浊苍老的眼珠子开始泛起泪光~~~

　　“我看明白了，两位就不是给文化馆投资来的，肯定是另有图谋~~目的，估计就是山上的那个荒村吧！

　　我老头子只是个行将就木的人，我不怕死，有什么事情就跟我说吧，但千万别牵扯到我的家里人！他们什么都不知道……”

　　“白老先生，您这句话严重了……”

　　陈智说道。

　　“我只是问您一些问题，回答了之后，那笔钱依然会捐献给您，而且我也不回伤害您的家人~~

　　好，现在我开始问了：

　　白老先生，您真的认为自己是秦国名将，战神白起的后代吗？”

　　“哦……不，我不是！”

　　白老先生听到陈智的问题后重重地叹了一口气，随后摇了摇头，满脸的沧桑沮丧：

　　“其实老朽在几十年前就知道，我们家根本就不是白起的后代！

　　嗨！老朽只是布衣寒门，岂敢攀凤附龙呢！”

　　“你怎么能这么确定呢？”

　　陈智转动着手中的茶杯，淡淡的看着白老先生说道：

　　“我见过那只封君鼎，那是一件战国时期的珍品，是一件非常有价值的文物，以那只鼎上的文字来说，就算是史学家看见了那个东西，也会认为你是战神白起的血脉。

　　你为什么能这么确定？自己和白起没有任何关系呢！”

　　“因为……”

　　白老爷子说到这里的时候，脸色发红，似乎有些惭愧，且还有些犹豫，他低垂着头，眉头紧锁，最后抬起头来看向了陈智，双眼中闪着泪光。

　　“因为在几十年前的那天晚上，我见到了真正的白起后裔，他告诉我，白起的血脉对他来说，就像是永远无法破解的诅咒……”

　　白先生说到这里的时候神情明显有些激动，他鼻头微微抽动了一下，手指哆哆嗦嗦的抓起自己的长烟杆，点上火，抽了两口后继续说道：

　　“那个时候，我也才二十几岁，从我祖爷爷那辈开始就向下传话，说我们是战神白起的后代，因为有那只封君鼎，这说法从来没有人怀疑过！

　　我那时心高气傲，认为自己是天生的武将，被手里的文职耽误了，认为如果碰上战争时期参加队伍，肯定能做将军。

　　后来我就进了考古队，那个时候就听人说，在这个地方发现了一个古墓葬，是个衣冠冢，因为这里的位置和白起被赐死的位置很契合，所以我当时自告奋勇，就跟着考古队来了，谁知道从那时候开始，我们家族的这个梦也就破灭了！”

　　白老先生说完之后，含着泪敲了敲自己的烟灰锅，随后看向了陈智。

　　“陈先生，你可能难以想象，像我们这样的人知道自己祖辈的荣耀都是幻想时，是什么滋味~~

　　我，我父亲，包括我爷爷，太爷爷一直以来，都靠着这份荣耀去活着，这种荣耀对男人来说是无法比拟的，我们觉得自己血脉中留着战神的血，觉得自己是最厉害的！

　　后来，我就跟着考古队进到那个衣冠冢里了，在地下暗层里，我们发现了那把重的吓人的巨刀。

　　当时我清清楚楚的看见，那刀上刻有白起的名讳，我高兴坏了，以为找到了祖先的坟墓。

　　可没想到，我们的考古队长竟然是个盗墓贼，他背着我们偷走了那把刀，可没走多远，就被人抓回来了。

　　就是那天晚上，那个男人在月光下出现了，他的双眼瞳是红色的，鲜艳的像被血浸染一样，看上一眼就让人一辈子都忘不了！

　　那男人当场就在我面前，把考古队长的脖子掰折了，然后把尸体扔在了地上。

　　他贪婪的人必须要付出代价，让我说出其他的考古队员住在哪里？

　　我当时吓坏了，求他不要下手，放过我们的性命~~~

　　结果这男人却非常的狠冷，他也不知道他是用什么办法，竟然能闻出气味，找出那些进过衣冠冢的人。

　　就那夜深人静中，那男人用极快的速度将所有人的脖子都扭断了，只剩下我一个，我当时吓得连声都不敢出，那个破招待所里根本就没有人住，就算把老板喊醒了，也是一块送死~~

　　最后，我知道要对我下手了，我便哭着求他饶我一命，说我并非挖坟掘墓，而是为了寻根，并说出我是白起后裔的事情！

　　那男人起初不信，随后要来掐我的脖子~~~

　　但我当时身上带着一张照片，就是那个周天子御赐封君鼎的照片，我拿给他看，并求他看在祖先白起的面子上，留我一条性命。

　　没想到他看了照片之后，真的不再对我下手了，我看他沉默了很久，后来浑身开始颤抖，用手遮面，哭泣起来。”

　　“哭泣？”

　　陈智有些不敢相信的看了白老先生一眼。

　　“你是跟我说，那个红眼睛的男人在你面前哭泣吗？你没有记错吧？”

　　“当然没有！”

　　白老先生非常肯定的回答。

　　“那个男人可吓死我了，他的眼睛红彤彤的，在月光下闪闪发光，像两个红色的玻璃珠子，杀人的时候，完全就像是一个恶魔一样，但是最后他却哭了……

　　在哭的时候，他的眼睛就开始慢慢的退色了，变成了普通人的棕黑色，我发现他其实和我一样，就是一个普普通通的男人，而他的脸上却充满了疲惫！

　　他在我面前哭泣了很久，非常悲伤，我当时吓得根本就不敢说话呀，也不敢问他什么。

　　没想到的是，他却和我说了很多话……

　　他说他是住在山上的原住民，那里有很多姓白的人，他们是白起真正的后代，在那里已经居住很久了，守着他们祖先的陵墓~~~

　　但是最近，发生了很多奇怪的事情，他们已经无法再忍受下去了……”

　　“奇怪的事情？”陈智道。

　　“他说具体什么事情了吗？”

　　“不知道啊~~”白老头摇了摇头说。

　　“当时我也试探着问了，说你有什么想不开的啊？碰到什么事了？

　　但是他却摇头不回答，只是告诉我，说作为一个普通的人类，你应该感觉到幸运。

　　而作为真正白起的后裔，才是永生永世的诅咒……”


第五百零九章 藏刀地（一）

　　“那男人就说了这些吗？”陈智看向了白老先生，继续问道。

　　“对啊，就说了这些！”

　　白老先生无辜的点了点头。

　　“我当时都吓坏了呀，你想，那么一个杀人的怪物，我那敢和他说话？生怕他发起火来把我也杀了。

　　但是他临走前嘱咐我，不许打听山上村子里的事儿，也不要去与他们交流，否则的话他就保不了我的命了。

　　还有，既然我认为自己是白起的后代，那以后就继续扮演这个角色吧，白起的衣冠冢已经被发现了，以后就让我负责扫墓祭祀！年节祭拜~~~”

　　“就这些吗？”

　　陈智冷冷的问着，用眼睛扫了扫这个七十多岁的老头。

　　“以后你就再也没有见过他？”

　　“再没见过啦~~”

　　白老头真诚地回道。

　　“那样的人我怎么还敢招惹？

　　之后的几十年，我都离那个村子远远的，不许我的孩子去山上玩~~就算无意中遇到了也立刻避开~~

　　那些原住民本来也很少出来，在七年前的时候，也不知道山上出了什么山灾，泥浆土石顺着山涧滚落下来，把整个村子都掩埋了，一个逃出来的人都没有，估计全都死啦~~~”

　　“是吗？”

　　陈智又打量了一下这个颤颤巍巍的老头，看了看他的眼睛，然后笑了一下。

　　“白老先生，你知道吗？

　　我可以通过人所叙述的事情，找到其中不合逻辑的点，推断出事情本来的样子，这其中包括你的性格，和你当时所做的选择~~

　　我并不认为你是那么贪生怕死的人，相反的，你一直以白起后裔自傲，绝不会轻易屈服，当你发现刀被盗后，一定会非常的气愤，随后发生的事情，估计只有你和那个男人知道了……”

　　陈智的这句话出口之后，白老头就像是被雷劈中一样，脸变得惨白惨白的，脸上的表情开始变了，双眼敌意的看着陈智，不再说话了。

　　“呵呵……”陈智对他挥了挥手。

　　“不必紧张~~~我们不是来揭您的旧伤疤的，而且法律层面的事情与我没有任何关系，我们自己也会去触及，所以您完全不必担心~~~

　　但是我刚才说的话，您可能没有听清楚，不要对我说谎，不要企图漫天过海，否则您就要付出代价！”

　　陈智说完后斜眼看了胖威一眼，胖威立刻变了模样，冷起脸从裤腿中抽出手枪，快步走了出去。

　　此时已经是后半夜了，估计外面的人都已经睡下了……

　　没多一会，胖威拖进来一个人，那人正是白小伟，身上还穿着睡衣，被胖威打晕了脑壳，正处于昏迷中。

　　胖威一把将白小伟扔在了桌子上，用枪口顶住了白小伟的脑壳，脸冷得像冰一样看着白老头。

　　“怎么样啊老人家？”陈智淡笑着对白老头说。

　　“这应该是您最喜欢的孙子吧？

　　花有重开日人无再少年，这么好的年纪就要离世了，您不觉得心疼吗？

　　不要逼我们做坏人……”

　　“你们……”

　　白老头此时的脸已经铁青了，他双手一挣，拼命的向前冲来，想将孙子救下，但还没等靠前，胖威冷冰冰的枪口已经顶在了他的前额上。

　　“老爷子，可别犯糊涂，别往前走了啊……”

　　“呵呵~~~”陈智低头笑了一声，随后抬头看向白老头。

　　“白老先生，我果然没有看错，你和你孙子的脾气可不同，你是个有血性的人，你其实并不怕死对吗？”

　　陈智说完后忽然站了起来，脸紧紧贴近了白老头的脸，双眼直直的看着他的眼睛。

　　“你和那个男人，其实是朋友对吧？”

　　“是。”

　　白老头一反刚才懦弱的样子，斩钉截铁的回答道。

　　“我和他是朋友，而且老子绝不会出卖他！

　　你要是个有种的爷们，就别对孩子下手，有什么事冲我来~~别管红的绿的，我老头子要是眉毛皱一下，就跟你的姓~~”

　　“不必这么激动~~”

　　陈智笑着看向白老头说。

　　“容我猜测一下当时的情况，当发现白起的巨刀被盗了之后，你应该和那男人合力找回了那把刀吧？

　　你们性格相契，谈笑甚欢，加上你们祖先的渊源，很快就变成了朋友~~

　　在之后，也许是因为和他的交情，你定居在了这里，兴建了百家镇。

　　但我估计山里的那个村子，你应该不只一次去过，你之后与那男人经常见面，替他购买山下物资，传递消息，作掩护，直到七年前的那次灭顶之灾，你们才失去了联系，如果我没猜错的话，那男人在最后时刻，应该和你交代过什么吧？

　　如果说他们要去一个危险的地方，生死难料，比如说……去白起真正的墓地……”

　　“你怎么知道的？”白老头的嘴哆嗦着，一屁股坐在椅子上，难以置信的看着陈智。

　　“我一直都知道……”

　　陈智忽然认真的回答道。

　　“因为从某种意义上来说，我和他算是未谋面的朋友！

　　他的名字，叫做白刃！”

　　“你……”白老头听到这个名字后，嘴嘎巴了几下，没有说话，但眼睛中开始出现将信将疑的情绪。

　　“白老先生，我知道你现在很难相信我，但你看看这个吧……”

　　陈智说完后，将那张地图的影印版拿了出来，展开放在了桌子上，随后，那个村子整体的形态全都展露出来。

　　“凭你和白刃的交情，你肯定去过他的村子，知道那村子的构造。

　　我刚才去那个废墟看了，那其实只有十分之一的村庄，就像一个月牙形。

　　而真正的村子是圆形的，就像是一轮明月一样。

　　山上的那个所谓的废墟，其实只是一个幌子，一定有另一条通道，可以进入真正的村庄~~我说的没错吧！”

　　“……”白老头一直默默的听着陈智的话，什么都没有说，脸上那种将信将疑的神色，已经逐渐消失了。

　　这时就听见陈智继续说道。

　　“白老先生，我知道你在保护那个村子，但其实你想错了，我和白刃其实是站在同一战线上的。

　　这张图，就是七年前白刃亲手画的，一直保存在我们手中，上面有他的亲笔署名。

　　你只是普通人，我们所做的事情你理解不了，但是请相信我，我们做的事情绝对比你想象的要重要的多！

　　但是我现在不能告诉你我们是谁，否则你全家就活不了了。

　　那种用镜像咒法隐藏村庄的把戏，根本就难不住我。

　　但是我现在需要你能把实话说出来，包括白刃对你说过的所有事情，这些信息对我们很重要。

　　否则的话，我真的会做出伤害你的事情，你的家人会死去。

　　这些牺牲很惨重，而且毫无意义~~~

　　我现在会给你十分钟的时间考虑，然后，我不会再犹豫……”


第五百一十章 藏刀地（二）

　　在之后的十分钟里，白老头陷入了深深的思索之中，他眉头紧皱，不停的看了看那个村子，然后又看了看陈智他们，始终没有看白小伟一眼。

　　最后，白老头把后背挺起来，抬起头对陈智说。

　　“把我孙子放了吧，我全告诉你们……”

　　胖威听后看了陈智一眼，陈智对他点了点头，胖威扛起昏迷的白小伟走了出去。

　　看见孙子离开房间后，白老头的面色才略微平静了一些，等到胖威回来后，轻轻的叹了一口气，对陈智和胖威说起以前的故事。

　　“那真是一个和我投缘的人啊……”白老头说着，脸上洋溢起过去的时光。

　　“我把那些杂碎弄死之后，他拿来了两罐子烧酒，给了我一罐，我们就在房檐上喝了起来，那天的月亮非常的圆，又圆又亮~~像个大圆盘子一样~~

　　他告诉我，他们的村子就是这个形状，他们自古以来就在这里居住，承受了他们不想承受的命运。

　　然后他还告诉我，那个东西就要出来了，他们必须阻止，否则这个世界就毁了，他们每个人身上，都有罪孽~~~

　　说到这里的时候，我看见他的眼瞳又发红了，那红色非常好看，鲜艳的像血一样，在月亮下闪闪发光~~~”

　　“那个东西……是什么呢？”陈智问道。

　　“不清楚……”白老头摇摇头说。

　　“我知道他不是普通人，我没有问他太多~~

　　再之后，我们在这里定居了，娶了老婆生了孩子，一直和他保持联系，我也去过他们村子里几次，那些人都和外面的人不一样，和他一样的豁达坚韧，身手不凡，像是武林高手一样。但是这些人很讲义气，没有架子，激动的时候，会双眼瞳血红，像红宝石一样。

　　在那些年里，我一直帮他们出面办事情，比如去山下购买日用品和消耗品，出售一些古物，有时也会购买武器和金属~~当然，我一直在努力保护他们的安全，从没有和任何人提过这件事。

　　但在七年前的一天晚上，他忽然出现了，他当时的样子很匆忙，好像急着去什么地方。

　　他告诉我，他们全村的壮年都要去做一件非常重要的事情，这件事必须马上做成，不然那个东西就要出来了。

　　但是他们自己的力量却不够，需要去和一个极为强大的组织合作，否则的话那件事根本就无法成功！

　　可是这个组织非常庞大，且作风狠毒，不见得会允许他们这只血脉留在世上。

　　如果这件事失败，这个组织一定不会留活口，他们就要全部死去了，而他们留在村子里的后代，只能听天由命了……

　　说完这些话后，他就走了！”

　　“从此你再没见过白刃对吗？”陈智听到这里问道。

　　“没有！”

　　白老先生轻轻的摇了摇头。

　　“从那时起我再也没有见过他，几个月后，那里的山体就发生塌陷了~~那些人忽然都消失了，然后就真的什么都没有了……

　　我这七年的每天都在想办法，想找回那个村子啊！如果那村子里还留着孩子，我有责任去照顾他们啊，如果这些孩子还活着的话，现在应该都长大了……”

　　“明白了……”陈智点头道。

　　“那么，那把巨刀呢？

　　我查过了，没有任何一个博物馆收藏过那种规模的巨刀，那把巨刀是让白刃带走了吗？”

　　“没有！”

　　白老先生严肃的摇了摇头，随后，他的面容开始凝固了起来，好像在下一个很大的决心，最后他抬起脸来看向陈智。

　　“他没有带走那把刀！而是把它留给了我。

　　那把刀，现在就在我们脚下！”

　　“啊？”

　　陈智和胖威听到白老先生的话，都立刻站起来，用脚踩踏下方。

　　从脚下传来的声音来看，这下面绝对是死心的，从进来开始，陈智就已经把气流发散出去，但他却没有感受到下面有任何隔层，这简直不可思议。

　　“这下面内有乾坤吗？”陈智抬头看向白老头。

　　“是的！”

　　白老头认真的点了点头。

　　“这把刀，是他临走前留给我的，同时还留给我一笔不小的钱，让我建一个密室，把这把刀藏起来。

　　他说倾巢之下，安有完卵，他们如果死去，他们的后代估计也保不住了。

　　但这把刀是白起留在世上唯一的东西，不想让这把刀和他们一起变成灰烬，就留给我保存吧~~

　　随后，白刃又给了我几张符纸的图例，怪模怪样的，他让我照着这个样子，找工匠蘸着鱼腥水，描绘在下面的墙板上，说从此以后，就不会有人发现这下面还藏着东西了！

　　等白刃走了以后，我按照他说的做了，我先雇人在这地下挖了一件很大的暗室，布置好之后，又在暗室上面盖起了一栋小楼，隐藏下面的暗室。

　　从此以后，我就天天住在这里守着这把刀，真还像他说的一样，这么多年了，从来就没有人打过这把刀的主意！也没人发现，这下面藏着东西~~~

　　而下面那个暗室，我也再也没有去过，我的孩子们更是不知道这房子下面还有这么个地方！”

　　“明白了……”

　　陈智轻轻的点点头，低头沉吟了片刻，随后抬头看向白老头，认真的说。

　　“白老先生，既然已经说到这里了。

　　那您就带我们下去看看吧，我要看看这柄巨刀的样子，可以的话，我还要把它带出去~~”

　　“这……”

　　听到陈智的要求后，白老头明显有些犹豫了，虽然他一直都毫不隐瞒的回答着陈智的问题，但从刚才开始，陈智隐约能感觉到，这个老头对于这把刀有一定的责任感，他不想将他交给外人。

　　“我也许会将这把刀物归原主~~”

　　陈智从怀中拿出打火机，然后点上了一根烟。

　　“白老先生，就像你刚才所说的，那个村子里如果还有些孩子的话，现在应该已经长大了，我会找到那个村子，并带你一起进去，将这把刀归还给他们~~~

　　再告诉你一个不幸的消息，据我所知，你的老朋友白刃在七年前已经死了，就死在那村子的深处。

　　我猜想，他是为了一个信念而死的，阻止那个东西出来，应该是他死前最大的心愿~~~

　　而我，就是来完成这个心愿的……”


第五百一十一章 藏刀地（三）

　　“橙子……”

　　胖威似乎觉得陈智说的有些太多了，给他打了个眼神，提示他别再继续说下去了。

　　而陈智却没有停止的意思，他坦承的看着白老头，好像在看一个非常了解的朋友……

　　“白老先生，我们可能身处不同的世界，但是我们的目的大概相同。

　　我相信您的判断力，我们时间有限，您快带我们下去吧~~”

　　“好吧！”

　　白老头在思索了一会儿之后，最终下定了决心，他先站起来将屋子里的灯关上。

　　然后机警的走出门外探了探风，此时外面早已经是夜深人静，根本就没有人知道这边发生了什么。

　　白老头反转身将外面的大铁门插好，然后回来将地下室的门再上了一道锁。

　　等将这两道门关完之后，屋子里已经是漆黑一片了，他拿着手电取光，然后对陈智和胖威摆了摆手。

　　“走吧两位，我带你们去看看那把长刀！”

　　白老头说完之后，转身走到了墙角处，那里有一面墙，白老头摸着那墙上的几块砖，用力的向前推了一下，随后展现在后面的，是一个螺旋形的梯子，直通下方。

　　里面立刻发出一直臭鱼的味道，又腥又臭，好像死了几万吨的鱼在里面一样，让陈智和胖威不仅捏起了鼻子。

　　而白老头却像是闻不到一样，他用手电向里面照了照，随后对陈智和胖威挥了挥手，钻了进去……

　　就这样，在下方漆黑的区域中，白老头带着陈智和胖威一路向下走去，那旋转梯子是铁制的，脚踩在上面铛铛的响。

　　从他们下去的那一刻开始，陈智立刻就感觉到了一种强大的咒法之力，这种咒法和他以往以前见到的每一种都不一样。

　　那是一种超越传统意义的咒法，与人类完全没有关系，与神灵也没有关联，那是一种完全陌生的领域……

　　而当他们走到最下一层的时候，那种无法言喻的强大气场，终于在空气中迸发出来了！

　　伫立在他们面前的，是一扇虚掩的大门，门没有上锁，却有一张巨大的符咒，牢牢地贴在了上面。

　　但这扇铁门却很有意思……

　　那是一扇假铁门，也就是说，只有两扇大门板在外面，而里面却是死心的。大门露了个缝隙，里面除了一面墙外什么都没有，以陈智的气流探测，这地下空间到这里，就应该结束了……

　　白老头走向前方，开始去撕扯上面的符咒……

　　那是一块很大的符纸，好像整体粘在了铁门上一样，非常难扣下来。

　　白老头此刻明显已经竭尽全力了，他不停的捻着唾液，用手指重新描绘那些奇怪的图案。

　　在这个过程中，白老头的浑身都在颤抖，他的指甲开始不停的渗出血来，好像那张粘腻的符纸，已经对他的身体造成了伤害！

　　在白老头的几番努力下，他终于将门上那张封纸撕下来了，而这时，这扇大门真实的面目，终于彻底的展露在他们的面前！

　　此时大门后的一切已经变化了，不知道从什么时候开始，那扇假门的后面，变成了一个黑暗空洞的空间，那对铁门虚掩着，露出一个黑暗的缝隙，然而那个缝隙中，却射出了一种强悍到让人震撼的气场……

　　即便是距离很远，陈智此时也能清晰的感觉到，从门缝中迸发出的那种锥心噬骨的杀气，那种强烈的杀意，哪怕隔着门都能让人心惊胆战，好像这大门后的，是这世界上最残暴的东西！

　　陈智他们没有多说什么，他摆了摆手，让白老头闪到一边去，随后做了一个保护型的结界泡，套在了自己和胖威的外面。

　　随后他俩快步走上前去，推开了大门！

　　哗啊……

　　大门刚一开启，一股冰冷的寒意即刻冲了出来。

　　陈智立刻感觉到结界上的痕迹，如果刚才他们没有套结界泡，估计现在脸上满是刀口了~~~

　　他以前听人家说过，当一件武器屠戮了无数人之后，这件武器本身就有了灵性，武器本身出的戾气，可以变成一种现实的攻击，甚至可以将人杀死！

　　陈智想到这里皱了皱眉头，他拧开手电筒，向着前方的黑暗照了一下，手电照射的光线碰到了一个闪亮的金属面上便立刻反射了回来。

　　虽然还看不清前方武器的整体面貌，但陈智能清晰的感觉到，那件武器是如此的出神入化，不同凡响……

　　白老头趁着这机会，从门口溜了进来，然后打开旁边的开关，伴随着一阵噼噼~~啪啪~~的声响，室内的所有灯都被打开了，原来这是一个用细钢板包围的房间，周围有严密的安保系统，上面吊有白炽灯板，非常明亮。

　　但这里的设施格局都非常高，不是普通人可以修建的，想必白老头当时建造这个保密房间时，花了不少钱，而白刃给他的密咒，也非常的好用~~~

　　当灯光全部照亮的时候，室内的一切都清晰可见了。

　　伴随着一阵凌厉的刀光，一把三米长的巨刀，展现在他们的面前……

　　这果然是一把无与伦比的神器，长度大约有三米左右，其中三分之一是刀身，三分之二是刀柄。

　　整体形状与关羽的青龙偃月刀有些相似，长长的刀柄上包着黑色的皮革，那皮革上的花纹很特别，闪着暗哑的光泽。而整个刀身雪白发亮，上面如一汪水一样一尘不染。

　　这种类型的刀，在过去行军打仗的时候倒也常见，古人擅于骑马战斗，在马上的时候策马持刀挥砍敌人，两军对垒时，将军单马独刀以绝输赢。

　　这是那种长剑的长柄砍刀，刀刃十分闪亮，当陈智靠近它的时候，能在那闪亮的金属面上看见自己的倒影，也能感觉到侵入骨髓的寒意~~~

　　而下方刀柄之上，还雕刻着长龙，长龙一圈圈的盘在上面，那技艺简直是鬼斧神工！

　　在刀柄侧面，还写着一小行细小的文字：

　　武安侯白起赐造


第五百一十二章 巨刀（一）

　　陈智走过去，用手抚摸了一下那裹着黑色皮革的长刀柄，手掌上立刻传来一阵极其温润的感觉，随后传入了他的指尖，伴随着这种触感，一种难以形容的巨大意念从刀柄中传进了陈智的脑海中！

　　那是一种双眼中被鲜血蒙蔽，只剩下杀戮的执念，一种完全没有人性；善恶；怜悯；仁慈的灵魂，执意获得胜利的执念。

　　而此把刀上的血腥味极重，好像历经了几千年依然血气斑斑，而上所散发出的，是陈智到现在为止，从没见过的煞气！

　　陈智没有去碰那刀锋，他只要看一眼，就知道那刀锋曾经毁人无数，他也知道，如果现在触摸到那刀锋上，他一定会看他不想看见的东西。

　　而现在这个时候，再去看那些东西，已经完全没有意义了……

　　“就是这把刀！”

　　白老头躲在房间的角落里，颤颤巍巍的指着长刀说道：

　　“当时我安置这把刀的事情，浑身都被它的刀气割伤了，到现在很有疤呢~~~

　　而且，这把刀可是沉的吓人呐！如果不是他帮忙，我根本就动不了它。”

　　“你是说白刃可以拿得动这把刀是吗？”陈智抬眼问道。

　　“是啊！”白老头一脸肯定的回答：

　　“这把长刀在他的手里，就像没有重量一般！挥动自如~~”

　　“这么厉害嘛？”

　　陈智的心中忽然生出一种强烈的血气，他闭上眼睛，把所有力量集中在手上，然后双手放在刀柄上，用力的向上一举……

　　“咯噔~~~”一声。

　　这柄长刀的一端被掀起来五厘米左右，但随着整个刀身的重力加强，整柄巨刀又快速的落了回去~~重重的压在陈智的手臂上。

　　其实通过这两年的锻炼，陈智的力量早已经超过了常人，而且有了气场的加持，他刚才手臂的力量是绝对不小的。

　　但是眼前的这柄巨刀，绝非他能够拿起来的东西，或者可以说，绝不是普通人类能够承受的重量！

　　陈智快速的调整了一下自己的气场，将这柄巨刀缓缓的放了下去，那巨刀落回去后，躺在石板上摇晃了一下，便稳稳的不再动了。

　　而此时，陈智已经被刚才巨刀上那种温润的金属感所触动了……

　　这的确是一把神器，无论是刀身还是刀柄。

　　刀柄部位虽然是由金属所制，但是外面却裹着一层细腻的皮革，那皮质有一点儿像是蟒皮，但却比蟒皮更加细腻润滑，冰凉爽绝~~~~

　　陈智能清晰的感觉到，这块皮革浸染过很多血液，那些鲜血留在了里面，在皮层之间不停地流动着，像是无数个不甘死去的亡魂一样。

　　“这就是战神白起用过的刀！”

　　站在角落里白老头，此时才敢走过来，一脸严肃的对陈智说道：

　　“当时白刃把这把刀交给我的时候，曾再三叮嘱我，千万不要太接近它，否则的话容易被它所伤！

　　而且这把刀的戾气实在太重了，必须要压在地下，用魔咒封存。

　　听说白起生前用这把刀砍下了无数名将的头颅，就连当时著名的坑杀赵军40万人的战役，也是用这把长刀完成的，这简直就是一把杀人如麻，满是怨念的孽刀啊！”

　　“对于这把刀，白刃还说了些什么？”

　　陈智抚摸着那柄长刀上细腻的皮革问道。

　　“应该就说了这些……”

　　白老头或许是由于年纪大了，怕事情记得不细致，又稍微的回忆了一下。

　　“他当时的样子非常紧张，好像对即将要去的地方有些恐惧，行色匆忙的留下这些话后，就走了。

　　当时我还看到了好多人跟他一起下了山，有男有女，还有些老人，看样子应该整个村子的成年人都去了。

　　那些人的身手可真不是吃素的呢，我走山上都看见了，他们下山时没几个正常走山路的，全都是飞天掠地，像在空中飘一样，没多长时间，就看不见他们的影子了！

　　再后来不久，有人跟我说，似乎看见深山里来了不少人，有人影和帐篷之类的，但是由于距离和光线的原因，看得并不清楚。

　　又过了几天之后，那些人就都不见了，山顶上忽然出现了泥石流，然后一切就都被湮没了！

　　那个村子就荒废了……”

　　“你看到的那个事故，并不是山石流……”

　　陈智回头看向白老头。

　　“那里的村子我已经去看过了，所有的房屋上都爬满了绿色的蔓藤，表面上好像是生长过于茂盛的植物一样。

　　但其实，那是一种法术的后遗现象，当一个地方被施展过大型法术之后，就会吸引这种绿色蔓藤生长，然后整个村庄会慢慢被藤蔓包裹，变成了一片绿色。

　　七年前，一定有人在那个地方施展过非常厉害的咒法，而且整个村子都在施法范围之内，才会有那种效果！”

　　“这……这我就不懂了！”

　　白老头在旁边说道：

　　“我知道，你们都是厉害的人。

　　你们的事情我管不了，但是我和白刃是兄弟，我记得当时他已经有孙子，如果还活着，估计现在也有二十来岁了。

　　爷们几个，如果你们是要进山里去找那个村子，就把我也带上吧！

　　我虽然年纪大了些，但腿脚还算利索，不会给你添麻烦的。

　　我老啦，黄土埋半截啦~~~

　　如果要是见到那白刃的后代，我死也瞑目了，而且死后见到他，也有个交代！”

　　“这是一定的！”

　　陈智对白老头笑笑道：

　　“这把刀必须要你亲手还给他的后代，我们不好代劳~~~

　　白老先生，准备一下，我们明天就出发了……”

　　事情定了之后，大家开始筹划细节问题，包括进山的时间和人员。

　　现在最麻烦的问题，就是这柄巨刀太重，一般人根本拿不动，此时也不可能兴师动众的找车来运~~~

　　于是当天夜里，陈智便把姬盈叫到这地下室里，让她掂一掂这柄巨刀的重量，看看能不能拿得起来。

　　因为之前的一些缘故，姬盈进到这里来之后，并没有跟着陈智他们一起行动，一直留在白老先生的住宅里，刚才一直在院子里守夜~~~

　　她进到地下室看到这柄长刀的时候，眼中立刻露出了惊叹的表情，随后便是难以遮掩的喜爱之情……

　　武士们对兵器的喜爱是与生俱来的，他们爱他们的兵器，就像爱他们的左右手，甚至他们的性命一样！

　　姬盈爱惜的抚摸着那柄长刀身上闪亮的金属，以及那裹在刀柄上细腻的皮革。

　　“龙皮~~”女人低声说道。


第五百一十三章 巨刀（二）

　　“龙皮~~”

　　女人低声说着，用手抚摸刀柄上黑色的皮革。

　　“我以前听人说过，上古时期出神匠，最上等的武器都是上古时候留下来的，但因那时的金属都非来自凡间，为防止损划，往往由龙皮包裹，龙皮其状似蟒，触之若玉，万年不腐。

　　而这中传说中的神龙皮，我只见过一次，还是姬洋的那把黑刀！没想到今天能在这里见到这样的神器，算是我的荣幸！”

　　“这把刀很沉！”

　　陈智对姬盈说道：

　　“我们需要把它带到山里去，而是还要跋涉一段时间！

　　你试试看，能拿的动吗？”

　　“哦？”

　　姬盈似乎没想到陈智会问她这个问题，脸上夹着一丝疑惑。

　　“族长不必担心，只不过是一把武器而已！”

　　姬盈说完之后伸出右手，将五指扣在了那漆黑的刀柄上，随后向上一用力，想把那柄巨刀单手抬起来！

　　只听见铛~~一声悦耳清脆的响声，巨刀被举了起来，但不到两秒钟，便落回了石板上，整个房间也随着震动了一下。

　　而姬盈立刻捂住自己的手腕，紧紧攥了一下，陈智知道，她的手腕被扭到了。

　　姬盈是个很自信的武士，她本就是力量型的体术修为，对自己的力量相当自信。

　　刚才她并没有把这把巨刀当回事，以为单手就可以将刀轻易举起，却没想到这刀的重量远远超预期，无意间伤到了手腕。

　　这件事完全出乎了她的预料，她的面色有些难看了，陈智看到，一种被激怒的情绪，从她的眉宇间流露了出来。

　　那是武士特有的尊严！

　　陈智这段时间经常听人说，西岐的武士都极为好胜，不愿意忍受失败，一旦被挫伤之后，有的武士甚至会有自杀的极端行为。

　　而像姬盈这种强大的红带武士，更是无法认识被一把巨刀羞辱……

　　姬盈向后退了两步，然后将右臂向旁平伸，闭上双眼，她的手臂精准的垂直于身体，一股青蓝色的练气，在她的身体迅速蔓延出来，顺着右臂一路汇聚到了她的右手臂上。

　　随后姬盈睁开眼睛，向前跨了一步，将带着练气的右手伸出，一把抓在了巨刀的刀柄之上！而左手则抓在了右手臂上~~

　　与此同时，她手上的练气开始沿着巨刀蔓延出去，将这把巨刀整体都包裹起来。

　　随后姬盈手上开始发力，顺着长刀的走向，将这柄巨刀向上提起……

　　“噔棱~~~”

　　伴随着一声清脆的鸣叫声，这把巨刀被姬盈彻底的拿了起来，她把巨刀向旁边一横，屋内顿时刀气四射……

　　凛冽的刀风，像疯狂游走的飓风一般，循着屋子的四面八方快速侵袭，墙壁上立刻出现了一条条深深的痕迹！

　　“族长！”

　　姬盈单手横刀，转过身来看向陈智：

　　“这柄刀很重，我能够勉强拿起来，并负重远行。

　　但属下估计，除了我以外，估计连蓝带武士拿起来都会非常吃力！”

　　“我知道了！”

　　陈智点头道：“把刀先放回去吧！”

　　“是！”

　　姬盈得到指示后，随即将手中的巨刀在空中打了个漂亮的回旋~~放回石板上。

　　一时间，整个屋子里寒光游弋，杀气腾腾，蔓延开来的那种阴冷冷的气息，令屋内的所有让人都血孔微张，心头颤动，这种阴冷刺骨的气息，令人极不舒服。

　　“姬盈，去准备一下，我们明天出发！”陈智对姬盈道。

　　“是。”姬盈垂头应答，随后走了出去。

　　而旁边的白老头早已被惊得瞠目结舌，惊讶得说不出话来了，他靠在墙上看着这个漂亮又力大无穷的女人离开后，转头看向了陈智和胖威。

　　“爷们几个……

　　如果明天出发的话，我们要看看这路怎么走啊！

　　我对那个村子的路是非常熟悉，但就像你们刚才说的，现在山上的荒村就是个幌子，里面另有乾坤。

　　我也进过那真正的村子，但山体滑坡后，我再也找不到那个入口啦~~~也不知道用了什么法术，那里好像被封上啦~~~”

　　“这你不必担心！”

　　陈智说道。

　　“那些法术的事情，我都会处理……”

　　就这样，大家又简单了商量了几句之后，便回到了地面上。

　　因为时间紧迫，距离天亮行动还有不过几个小时，大家都必须要抓紧休息赶回去睡几个小时的觉，养足体力，明天出发。

　　而第二天早晨才六点多钟的时候，白小伟的叫声就把他们吵醒了。

　　原来白小伟昨晚在梦里被胖威打晕了过去，早晨起来的时候发现自己额头上有个大青包，便开始大鬼叫起来。

　　他一口咬定，昨天是在荒村撞了鬼，所以半夜才会有鬼来找他，那女鬼穿着红裙子，有点胖，在他脑袋上砸了个大包才走的，说的有鼻子有眼的，弄得全家都有点相信了。

　　白小伟的老妈开始不停的埋怨陈智和胖威，非得逼孩子去那个鬼地方，吃早饭的时候一直都没给他们好脸，好在有白老头护着，说两位客人有兴趣把上面的荒村开发成景区，今天就亲自带他们上去看看。

　　于是，他们简单的吃过饭后，带好了行装，一行人就开始向山上进发了。

　　这次的路程走的非常顺利，姬盈虽然背着巨刀，但是行动却依然非常快。

　　而白老头真称得上是老当益壮，虽然年纪很大了，但非常好强，有几次还特意倔强的走在他们前头。

　　就这样，他们按照那条山路迅速的上了山，穿过山谷，进入山雾，又重新回到了那个荒村中。

　　此时已经是上午十分，太阳正当空，但在烟雾弥漫之下，村中的视线依旧不好，一栋栋被蔓藤缠绕的绿色的村屋，再次出现在他们的面前。

　　白老头那着陈智的望远镜，向前方看了很久。

　　后才抬手指向了那荒村东头的一个圆柱形的建筑，对陈智和胖威说道：

　　“就是那里，我当时就是从那个地方进到村子里的，那个圆柱形的小楼就像是个妖术房子，我走进去的时候没感觉，等我再出来的时候，就已经是另一个世界了……”


第五百一十四章 通道（一）

　　“另一个世界吗？”

　　陈智听到白老头的话后问道：

　　“白老先生，能和我描述一下吗？你当时进去那个村子时，里面是什么样子的？”

　　“这，很难形容吧……”

　　白老头又稍微想了一下，才慢慢说道：

　　“从外面上来看，看起来和我们正常的村子差不多，但是那里的一切都好像停留在古代，甚至更古老的时期。那里有些东西，很奇怪，但是我却不知道怎么形容~~~

　　那个时候，他们每隔一段时间会送出一些人，暂时住在这个月牙村里，像幌子一样，然后再轮换着回去，在外面购买的物资，也从这里运进去……

　　所有人都是从那个小楼里经过，那里就像是一个通道一样，但自从出现山体滑坡之后，我曾经不止一次尝试着来过这里，想通过那小楼回村子里看一看。

　　但我发现，不管我反反复复的进那个小楼里多少次，出来的时候，都依然还是这个荒村，那个真正的白家人住的村子，再也进不去了！”

　　“通道术吗……”

　　陈智心中默默的想着，没有再发问，他随后回头对所有人说了一句：

　　“走吧，我们去那个小楼看一看，那里应该是进去的入口。

　　但是大家一定要小心些，通道术的周围一般都会设有机关……”

　　陈智说完之后挥了挥手，所有人开始向前方走去，因为之前来过这个村子，所以对路径比较熟悉，这一路行进的速度很快。

　　他们很快便沿着正路，走到了那个荒村东头的那个圆柱形的建筑，当走进这座小楼的时候，他们才发现，这是一个屋顶圆形的小楼，下方是方形的，全部有石头砌成，门口很大，是整个村子最高的建筑了。

　　这栋小楼的外面，爬满了密密麻麻的绿色蔓藤，那些蔓藤似乎比其它地方更厚一些，已经将整座小楼紧紧的缠绕起来，从远处看，就像是一座绿色的蒙古包一样。

　　而在小楼下方的地面上，也四处蔓延了绿色的蔓藤，像绿色的蛇一样四处游走着……

　　可以看得出来，当时在这栋小楼上施加的法术，远比其他位置的都要多。

　　而地上已经没有路了，他们只好在那些绿色的蔓藤上行走，这些蔓藤中间的缝隙很大，坑坑洼洼的，稍微一不小心，脚就会陷进去。

　　队伍中，因为姬盈身上背着的巨刀很沉重，所以每当她的脚踩在藤蔓上时，那些蔓藤就会不停的滚动，看起来非常危险。

　　等他们终于走到小楼门口时，才发现曲径通幽中，小楼的门已经被厚厚的蔓藤完全堵满了，估计从门口向内，应该有很厚的一段距离都是这些东西，想要直接进去是完全不可能的，必须要把蔓藤切割开……

　　陈智和胖威这一次因为需要轻装上阵，所以都没有带大砍刀，只带了贴身的匕首，他们把匕首掏出来，开始切割开门口的那些蔓藤。

　　匕首的面积小，而蔓藤却很粗，所以切割的速度极慢，加上这些绿色蔓藤缠绕的实在太厚了，也不知道向里面延伸了多少，一层连着一层，一片连着一片，最后陈智和胖威脑门上都急的冒汗了，还是没有切到头。

　　姬盈有巨刀在身上不方便动，白老头身上也带了一把小山刀，但他年纪大了，能帮上的忙实在有限，这一路下来，行程已经无法用缓慢来形容。

　　在一个多小时之后，他们终于把这厚厚的蔓藤层穿透，里面露出了一个十几寸宽的缝隙，人可以从里面穿进去~~~~

　　胖威先打了灯进去，然后伸进一只右手送进探测试纸，确定里面的空气没有问题时，第一个钻了进去，当得到胖威的信号后，剩下的也不再迟疑，沿着缝隙一个接一个的钻进去了。

　　一进入内室之后，嗅到的先是一股湿霉的气味，空气中有很多甘甜味的法术残留，而周围的一切，也完全是漆黑一片。

　　陈智和胖威都摇开了自己的手电筒，向周围照去。

　　这里果然与白老头先前说的一样，是一处圆形的石室，看起来就像是现在的车站一样，四处摆放了很多的椅子，那些椅子都是木头的长条木板凳，做工古朴又简单，扔到外面也不会有人注意。

　　四周的墙壁上抹着气味很大的涂料，颜色偏绿，看起来有点像70年代公共厕所的基调，周围有两三条柱子撑着整个小楼的重量，看起来没有什么特别的，但大部分的墙体都裂开了一道道深深地裂缝，那些裂缝中的气味非常的刺鼻。

　　就是这里了，白老头对陈智说道：

　　“当时我进到这里时，这里还没有这么破败，周围的墙都是好的，没有这么大的味道。

　　周围的长凳子上会坐着些人，大家进来后都不乱走，等到一个固定的时间后，全都重新从这门里出去，再出去的时候，就不是刚才的世界了，而是那个真正的村子！”

　　“一个固定的时间吗？”

　　陈智轻声的说着，忽然意识到这里的戏法是什么了。

　　他弯下腰，用手摸了摸地面……

　　这小楼内完全是人工建筑，没有任何水泥成分，周五的举架都是最原始的老式木结构，地面是由石板铺成的，但石板上面，早已经被绿色的苔藓所覆盖了，看起来似乎非常潮湿，而石板缝隙中还留有很多灰白色的粘液，看起来像胶水一样。

　　“错乱空间，然后打碎通道，将那个村子彻底封锁起来……”

　　陈智心中默默的想着，然后用手摸了摸那些灰白色的黏液，下面的确很湿，就像是有地下河一样，陈智随后又将手指抠进了石缝之中。

　　果然，这深层的土中有一种独特的炎热感，既热又潮湿，这是两个空间交界处，独有的特点。

　　现在他们所在的位置，是现实世界，而另一边所连接的其实也是现实世界，只不过那一部分世界被特殊的空间遮挡住了。

　　而同样被隐藏在空间后面的不仅是村子，还有后方很大的一片山区，这是一个极为强大的空间操纵术，不是普通人可以做到的。

　　陈智不禁又想起那张地图来……

　　在地图里能够清晰的看到，那是一片极为辽阔的山区，周围环山，中间通有河水，像一条游龙一样，河水的两侧有村庄，这本身就形成了一种独特的风水阵法，天罡龙递水。

　　在老版的奇门遁甲中，这种阵法被称为封鬼阵，可以源源不断的供应自然中的力量，像是牢笼一样禁锢中间的东西，随着岁月的沉淀，其禁锢性也会越来越强。

　　而在环山的正中央，有一个椭圆形的地域，从地图上看就像是一个巨蛋一样，那个在华夏历史上被称为人屠的白起，就被葬在了那里……


第五百一十五章 通道（二）

　　陈智随后让大家都退到两侧去，让他们都坐在那些长条板凳上面，就像白老头所形容的那样。

　　随后陈智从自己的腰包里，取出来一些红色的粉末，那是红椒粉，在他来之前就已经准备好的。

　　在咒法之中，红椒粉有让多空间显形的作用，可以将深藏的咒法暴露出来，看到法术的本质。

　　陈智先将这些粉末全部撒在门口处，然后口中默默的念了几句咒语，在空中快速的画了一个圆形，那圆形立刻闪着灵光，像一面玻璃镜子一样露了出来，陈智随后将手中剩下的红椒粉向前方轻轻一吹。

　　一瞬间，红色的椒粉便像是红色的粉尘一样，从那圆镜子中吹了出去，开始在空中漫延起来，而这些红粉却不会落在地上，而是开始缓缓地向着四处飘动，很快便充斥在这偌大的房间之中。

　　这些红色的粉尘像红色的虫子一样，所碰到的地方，都开始有了些许的变化！

　　随后四周的墙壁开始晃动起来，包括那些墙壁上的裂缝，好像中间在释放出一些奇怪的气体……

　　没过多久后，在场所有人都惊奇的发现，空中开始出现了一些模模糊糊的影子，那些影子像是一个个不同的空间，其中也有人在走动，有人坐在长凳上，各种年代的都有，似乎都是这见房间曾经的样子。

　　随后，陈智又念了几句咒文，将两个手掌做出一个特殊的形状，对向了那些飘忽的影子，伴随着他的动作，那些红色的粉末开始渐渐围了过来，将这些影子完全包裹起来，最后所有的影子全都变成了纯红色，开始快速的缩小，然具象化，最后噼噼~~啪啪~~的落在了地上。

　　变成了一块块红色的拼块，那些拼块每个形状都不一样，但形状基本上都很规则，看起来就像是从拼图上掉落的一样。

　　陈智把这些拼图全都拾起来，然后按照顺序一块块的摆放起来，逐一排序，最后竟将这些红色平框拼成了一块完整的正方形！

　　而这些拼图一集齐之后，立刻整体闪起了红光，边缘的缝隙也在慢慢融合，最后变成了一块完整的整体。

　　这时陈智才站起来……

　　“好了！”

　　陈智转回身对大家招了招手，其他人全都围了过来。

　　只见那红色的方块，不知何时已经深深的嵌入到地上，开始越陷越深，最后竟然完全融了进去，而这屋子周围墙壁上那些大裂缝，也不知道何时被修复了。

　　“通道已经被我修复好了……”

　　陈智轻声说道：

　　“现在前方通向了应该是另一个空间。

　　我们等会儿从这个门口出去的时候，外面应该就是那座村子了。

　　但是有一件事情，大家要做好准备……”

　　陈智说到这里的时候，刻意的将眼睛落在了白老头身上，语气沉重的说：

　　“白老先生，有些现实您必须要面对，心里也要有准备。

　　你也知道，当时这村里留下的都是一些孩子，现在已经过去七年了，人需要食物和水，否则无法活下去。

　　但是这个村子却被封印起来，这七年与外界完全不通，他们村子现在的状态，根本无法想象。

　　而且这个地方明显被施加过强力的法术，被法术侵染之后的土地万物不生，不会有猎物，不会长庄稼，甚至没有干净的水源，也就是说这些孩子根本就没有活路，等待他们的只有死亡。

　　我们进去之后见到的……也许会是很可怕的东西，您的心里能承受吗？”

　　“这……”

　　听到陈智的话，白老头语气明显有些打颤了：

　　“不至于这样吧！

　　那都是些意志力很坚强的孩子，山里的娃娃很小便会自寻活计，山里挖野菜都能活，我不觉得他们会这样就死掉，他们一定会自己想办法活到现在的！”

　　“白老先生，您可以抱着这个愿望，但不要把事情想得太美好！”

　　陈智双眼看着白老头，严肃地说道：

　　“白老先生，我现在可以非常明确的告诉您，这片的法术其实是将这片山区全部摧毁了！

　　也就是说，我们进去看到的，也许会死去野兽的骨骸，还也许是死后孩子的尸体，而过了这么多年，在这种有水的地方，尸体也许会发生很多异变，比如说起尸。

　　而那种东西非常具有攻击性，也许会破坏你本来对这里的美好回忆。

　　如果您老没有这个心理准备，不如就在这里等我们，也是个很好的选择！”

　　“不……不，不论里面发生了什么，我也一定要进去！”

　　白老头立刻倔强起来，双眼紧盯着陈智，激动地说道：

　　“我找这个村子，已经整整找了七年了。

　　这七年里，我的心里无时无刻不在记挂着他们，不管这次进去见到什么？我都能承受。你就别管我了，咱们赶快进去吧！”

　　“那好……”

　　陈智看着白老头微微的笑了笑，然后给胖威打了个眼色。

　　“好嘞~~”

　　胖威其实在旁边早就准备半天了，得到陈智的指示后，立刻跳了过来。

　　“老爷子，咱们事先可说好了嗷！！

　　要是看见什么不死不活的东西，您老可别吓尿了裤子，尽管躲在我们身后就行，其它您就不用管了，芝麻大的雨点也落不到您身上。

　　老规矩……”

　　胖威说完后，将自己腰上的绳子拆了下来，挂上铁钩子，结结实实的系好，然后将另一端扔给了陈智。

　　随后胖威则在那蔓藤的缺口中伸进一只手臂，然后头一低，身形灵巧的从缺口中钻了出去。

　　胖威的角色，素来是探路先锋，按照以往他们定下的规矩，胖威到了那头后，应该先拉动三下绳索，表示里面安全，然后陈智他们才能进去。但如果急促的拉动一下，就证明里面有危险，不要轻举妄动~~~

　　陈智拿着绳子的一头一直等在外面，但胖威这次进去之后，却没有任何动静，就好像消失了一样。

　　陈智从缝隙往里面看了一眼，里面依旧是漆黑一片，没有发出半点声音。

　　大概又过了五分钟之后，陈智手中的绳子才拉动了三下，而随后又急促的动了一下。

　　陈智明白胖威的意思：

　　（里面安全，但是，有麻烦的东西……）


第五百一十六章 被封印的空间（一）

　　这个所谓的麻烦东西，代表着许多重意思，这其中包括可能有攻击性的生物，陷阱，甚至包括僵尸大粽子，还有可能是非常危险的地理环境。

　　但对于此时的陈智来说，早已经没有恐惧这种概念了，即便前方的一切都是未知的，但对他来说，真正具有麻烦意义的，绝不会出现在这片黑暗中的。

　　陈智随后拉着手中的绳索毫不犹豫的钻了进去，白老头和姬盈也紧跟在他的身后，他们从这片蔓藤层中钻了进去。

　　里面非常黑暗，就像是一个漫长潮湿且又没有任何方向的通道。

　　他们只能凭着一种下意识的感觉和手中的绳子向前走，除了手电筒能照到的方位外，其它什么都看不清楚，只感觉周围的一切都是粘腻而潮热的，走了很长一段距离后，才终于在前方看到了一丝微弱的光亮。

　　那里是一个出口，胖威正拿着绳子的另一端，站在那里等待着他们。

　　胖威的脸部轮廓本不清晰，而在黑暗的衬托下，他的表情更有些诡异的冰冷，他的双眼直直的看着白老头，说道：

　　“老爷子，有件事我可事先跟你说好啊，这地方的风水可不对劲，煞气太重，正是最容易起尸的地方。

　　等会儿出去了之后，看见那些满身长毛的玩意儿，你可不许大声叫啊！

　　否则惊了那些东西，您这条老命可要交代在这儿啦！”

　　胖威说完之后，将绳子重新缠在了腰间，回头给陈智打了个手势，让大家跟上他。

　　于是大家一起跟着他，跨到了这个新空间里……

　　而刚刚跨到这片领域，一股极浓烈的死亡的气氛，瞬间充斥了他们的大脑。

　　周围的一切，都是死寂且黑暗的，这里的阳光非常的微弱，似乎是透过黑色玻璃板勉强照射进来的，让人有一种极度的压抑感。

　　而周围的一切，都是因为法术侵染而变成了狰狞的模样……

　　就像外面的月牙村一样，这里到处都爬满了绿色的蔓藤，这些蔓藤非常厚密，密密麻麻的一层盖着一层，如绿色的蛇盘踞在一切，让人看见就有一种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。

　　四周到处都是灌木丛和大树，但是这些所谓的植物，早已经枯萎低垂，完全被那些密密麻麻的蔓藤所覆盖了。

　　有些地方还能看见一些干枯却尚未倒地的千年古树，那些粗大的古树下，还有一些野兽的骨骸，有些是森森白骨，有的还留有毛皮，毛皮上面全都发黑了，看得出来是被蔓藤硬生生压下去之后，悲惨的死去的。

　　而周围所有的一切，除了这些奇奇怪怪的蔓藤之外，全部都被染成了黑色，看着让人绝望……

　　“那边，有两具……”

　　胖威抬手指了指前方两棵大树的中间位置，对大家说道：

　　“我刚才走到了那里，看到了一个女人抱孩子的尸体，已经死了很久了，皮都干了，样子有点惨，要不咱们还是别去看了！”

　　“不，我要去看看……”

　　白老头听后便激动起来，挣扎着就要过去，胖威看了陈智一眼，陈智对他点了点头。

　　于是，几个人开始朝着前方的大树下走去。

　　那里有两个极为粗大的树，虽然已经干枯了，但是形成了一个天然形成的树洞，紧靠在后方的岩石上，算是一个能遮风挡雨的避难所。

　　而在岩石洞的里面，有一团抱在一起的干尸。

　　那是一对母子，母亲紧紧的抱着孩子，而孩子则惊恐的探出了头~~~

　　尸体上的水分早已经消耗殆尽了，脸上还留有临死前的那种扭曲和痛苦，让人能感觉到他们死前的绝望……

　　尤其是那个十岁左右的孩子，空洞的双眼中已经看不见眼珠，被绿色的蔓藤完全贯穿了，他大张着嘴，似乎在临死前的一刻，还在发出撕心裂肺的哀嚎，令人不忍直视。

　　“这些人应该都是被咒法污染活活折磨死的……”

　　胖威用匕首拨开了干尸身上缠绕的蔓藤，语气深沉地说道：

　　“看起来，这对母子是想要离开这个地方，但是到了出口之后，却发现出口已经被封住了，无法出去，他们才绝望孤独的死在了这里。

　　而这个孩子，应该是已经中毒了，所以身上的皮肤和指甲都没有了，身上已经被蔓藤缠满了，看起来可真他娘的恶心！造孽啊……”

　　胖威说到这里的时候，脸上竟流露出了少有的愧疚之色，那是一种发自内心的愧疚，还有更多的就是无力感。

　　陈智知道胖威在想什么，这个地方之所以会变成现在这个样子，非常明显是因为法术污染。

　　而能制作这大型法术的不会是普通人，估计就是前任的姜氏族长，也就是陈智的表舅公，亲手而为。

　　也许真的就如七年前白刃所说的一样，白家人虽然像组织求助，但他们同时也预感到了组织不会放过这些白起的后人，一定会斩草除根。

　　所以七年前的失败之后，老首领将这个空间圈禁起来，但因为某种原因，没有亲手去杀它们，而是却让陈智的表舅公，用法术将出去的通道堵塞，然后用大量的破坏性咒法将这片山地污染，让这片地域寸草不生~~~

　　将白起后代彻底扼杀在无形之中。

　　“呜呜~~~”就在这时，一阵呜咽声打断了陈智的思绪。

　　这时大家才发现，白老头不知道从什么时候开始，抱住了那两具干尸呜咽起来，但他没有掉泪，而且急匆匆的去查看尸体的脖子和衣领处，似乎想从尸体的身上找到什么记号……

　　“白老先生，您干什么？”

　　陈智看着白老头的样子，微微的皱了一下眉头。

　　“这两具尸体，您认识吗？”

　　“不知道……不确定……”

　　白老头悲戚的摇了摇头。

　　“我不敢确定，这到底是不是他们母子……”

　　“母子？”

　　胖威在旁边问了一句，而这时白老头似乎有些清醒过来了，他缓缓的站起身来，苍老的后背在昏暗中非常无力。

　　“走吧~~~我们还是去那村子里看看吧！”


第五百一十七章 被封印的空间（二）

　　“白老先生，您还能找到那个村子的位置吗？”

　　陈智转过头对白老头说道：

　　“这里的光线不太好，您也有很久没来了，需要好好的回忆一下吗？”

　　“不必了……”

　　白老头颤颤巍巍的回答道：

　　“就算这里化成了灰，那个村子我也永远记得！

　　走吧，我带你们一起去，如果那些孩子真的都死了，我也要亲眼看到，然后……我给他们收尸……”

　　不知道是不是由于情绪激动的原因？白老头开始极为快速的向前走去，走在了队伍的最前面。

　　就像他说的那样，那个村子在他的记忆中实在是印象太深了，他这一路走的毫不犹豫。

　　虽然因为这里的气候十分恶劣，空气中飘着黑色的粉尘，他边走边咳，有几次更是差点摔进了泥潭里，但是却依然坚持的向前方走着。

　　他似乎依然倔强的认为，他脑中那些记忆中的人，根本就不可能这样死去，认为只要找到那个村子，就会看到活着的人。

　　哪怕明知道机会非常渺茫，这个倔强的老头却还在希望着，认为那些人会活下来……

　　大家就这样跟着白老头一路向前走着，虽然道路异常崎岖，却片刻都没有停歇过。

　　这一路上，大家都清晰的看到，法术对这片山区的污染非常严重，四处都是发黑的岩石和残渣，连河水都像是黑色的油一样，散发着恶臭的味道，没有任何植物存活下来，有些地方甚至连草根和树根都被翻了上来，四处都是泥泞~~

　　这一路上还看到了很大动物的骨骸，它们都是在痛苦中死亡的，那发灰色的白骨和漆黑空洞的双眼上，充满了怨恨和恐怖，似乎是在控诉这场灾祸的罪魁祸首。

　　大家一路向前走了很久，穿过了一个又一个被法术污染的山坡，看到的场面一个比一个更惨烈。

　　在这个过程中，除了白老头还倔强的持有一丝希望之外，其他人早已经知道了一个现实，那就是这里绝不可能再有活物存在了！

　　大概在这片焦黑的山区中艰难的行进了两个小时之后，他们终于在视线的尽头，看到了一片山庄。

　　那片山庄，隐匿在黑暗的雾色中，非常的模糊，但是能够看到占地面积很大，沿着河水的边缘修建而成。

　　山庄中有很多高耸的楼阁，比外面的月牙村要高得多，楼阁越阁楼之间，用很多索道相连，远远看去，非常有规模。

　　“就是那了……”

　　白老头激动的指着前方说道：

　　“我上次来这里时，这村子里的人都在。

　　那些人的功夫相当了得啊，他们行走于房舍之间，都是通过那些铁索道，动作非常的灵快，一个个都是轻功高手啊！

　　就连田间干农活的女人，也能轻易的背着粮食跳到阁楼上，当时这山庄里非常的繁荣，到处都是人呢！只要去叩大门，里面的人就能迎出来……”

　　白老头说完之后，开始激动的向前方走去，他毕竟年龄大了，强撑着走了这么远的山路，早就已经力竭。

　　这一快速的奔跑之后，刚刚跑到山庄的门口，就一个不小心摔倒在山庄的门外，但他马上就爬起来，用手拼命的去敲那扇大门~~

　　其它人也没有劝阻他，就看他疯狂的叩击大门咚咚直响。

　　而陈智这时则静下心来，仔细的查看这个山庄，果然和白老头所说的一样，这山庄中曾经居住过的人，绝对非同凡响。

　　山庄的围墙大概有五六米高，中间是大铁门，两侧有护城塔，但真正奇特的是，大门两侧的护城塔上，并没有盘旋直上的梯子，有的只是三五个脚蹬子。

　　好像当时能上城楼上的人，都有极高的轻功，是直接踩着脚蹬子飞上去的，这在凡人眼中是难以想象的功夫。

　　而整个山庄内部虽然都是木质结构，但城门却是极厚的生铁制成的，这生铁的年代很老，极为解释，和两侧的城墙属于老式的军事建筑布局，防侵入能力极强。

　　要是在以往的情况下，这种大门后面一般都有极重的防护系统，只要用重物将里面锁上，外面是很难攻入的，但是这一次，事情却和想象中的不一样了。

　　当白老头疯狂的叩击城门没有反应后，他拼劲全力向前一推~~

　　“咯吱~~~一声。”虚掩着的大门，忽然打开了一条一米多宽的缝隙，而缝隙之后，噼噼啪啪的落出了几具尸体，全都落在了白老头的身上，把他给吓傻了。

　　那是很多幼小的尸体，大部分都还没有一米高。

　　就像刚才看到的那个孩子一样，他们身上中毒的情况已经很严重，估计是想要从这大门的缝隙中爬出来，但大门已经从内部锁上，无法出来，最后全都死在了大门之后。

　　白老头被惊吓之后彻底摔在了地上，两侧都是泥潭，泥浆溅的他满身都是，看起来有点惨。

　　白老头扬着苍老的面容，单手颤抖的指着前方那些幼小的尸体，终究还是忍不住，老泪纵横了。

　　“真的死了，都死啦……

　　白刃，你把我骗了啊……”

　　白老头随后开始无法控制的流出了眼泪，他的眼泪和鼻涕和黑色的泥浆混在了一起，在这朦胧的黑暗之中，看起来十分的悲惨。

　　在场的所有人，此时都听出了他话中有话，而这时，白老头似乎已经不想再隐瞒什么了，将自己藏在心中的秘密，彻底的说了出来……


第五百一十八章 不伦之恋

　　“这都是我在几十年前做的糊涂事……”白老头的声音幽幽咽咽。

　　“那时候我才四十几岁，正当年，老伴也还在世上，那个时候我和白刃相处甚密，也拜了结义兄弟，他信任我，交派我做了很多外面机密的事情，我也会经常到这个村子里来，那个时候，真的是我人生最快乐的日子。

　　到了后来……到了后来……

　　我竟然和这里的一个姑娘好上了，我认识那姑娘的那年，她才17岁……”

　　在这片被封印的大山中，白老头的声音越来越轻，山林间的寒风冷冷的吹着，穿过干枯的树木时，总会发出一阵“呜呜”的声响。

　　似乎所有的孤魂都在昏暗中默默的沉静着，默默听着这位老人，诉说他不为人知的秘密。

　　“我知道，我实在太不应该了……

　　但是那时的我根本无法控制，我实在太喜欢她了~~

　　她是白刃的亲侄女儿，我因为经常为村子购买日用品，所以经常与她交接，她就负责接收这些物资。

　　一来二去的，我和她就熟络了起来，她也很喜欢我，甚至到了根本离不开我的地步……我们就偷偷的相好了。

　　那个时候，这村子里的人大部分与外面是无法联系的，她并不知道我在外面早有妻子和孩子，我也一直在隐瞒，虽然我们年龄差距大了些，但那段时间里，我们相处的很愉快，我视她为我的小妻子。

　　这个村子里的人有一种古时的传统，女人一般不会外嫁，尤其是族长的侄女，所以她也一直在隐瞒这件事，也从来没跟我要过名分。

　　我经常会来村子里见她，出去之后只字不提，一直维持这种秘密的夫妻关系，虽然经常会心里愧疚，但是觉得这本来就是两个世界，就这样一直到死也挺好。

　　但纸里终究是包不住火的，后来，她就怀孕了……

　　白刃很快便知道了这件事情，他非常愤怒，甚至把我暴打了一顿，她一个人跑来找我，哭诉着让我把她带出村子去~~让孩子在外面过正常人的日子~~~

　　那个时候我都已经50岁了，已经有第一个孙子了，而且老伴当时还在世上呢，要是把这对母子接出去，我根本就没有办法面对世人，也没有办法安置她们。

　　但白家的女人都非常的执拗，一旦有了这个想法之后，根本就无法改变。

　　被逼无奈下，我只好将真相和盘托出……

　　没想到她……她一下子就崩溃了，她先是勃然大怒，随后嚎啕大哭，最后……从楼上跳下去了！

　　要知道，在这个村子里，即便是女人也都非常的坚强，很少有会大哭的情况，更不会选择自尽，因为那是大罪。

　　我当时被吓坏了，大声呼叫着下去救她，好在楼并不高，她的身体底子也很好，所以她和孩子都没什么大事。

　　但这件事村里人也都知道了，随后就被几个村民给赶了出去。

　　再之后，我就再也没有见过她，我也不再被允许进入这个村子了，我的亲生孩子，我也从没看到过一眼。

　　不过算起来，如果那孩子死去七年前的那场浩劫，应该有十岁了……”

　　白老头说完后，开始无法控制的流出了眼泪，他的眼泪和鼻涕和黑色的泥浆混在了一起，在这朦胧的黑暗之中看不清楚，而随后，他像是短暂的失心疯了一样，疯狂的嚎啕大哭起来，那声音很大，在空旷的山谷中徘徊……

　　陈智和胖威一直看着他疯狂发泄，中间没有插言一句，过了很长一段时间后，白老头的声音渐渐干哑了，疲惫苍老的身体让他不能支撑，他摇晃了一下，缓缓的向旁边躺去，晕在了泥泞里~~

　　陈智这时走了过去，他先扶起白老头，然后在百宝囊里取出药剂，他鼻孔处喷了些药粉，将白老头摇醒。

　　白老头此时已经没有刚才的激动了，他的彻底的释放之后，理智渐渐的回来，无力的靠在陈智的肩膀上。

　　这时就听见陈智继续问道……

　　“白老先生，但是你曾经说过，白刃在七年前联系你了，那把刀也是他留给你的！”

　　“是啊！”

　　白老头抹了抹满脸的泥泞，让自己的情绪尽量平静，当他能够自己支撑着坐起来的时候，垂着头对陈智说道：

　　“就在七年前的一天晚上，白刃他突然又来找我了！

　　要知道，那时候我已经与他们断绝关系十年了，我当时看见他的时候吓了一跳，我还以为他是要来杀我的呢。

　　但白刃当时却是来向我交代后事的……

　　当时白刃跟我说过。

　　他们要去像一个古老的组织求救，那个组织很强大，但又非常的狠毒，他们这只白起的血脉对他们来说是异族人，是会引起灾祸的根苗，所以从他们老祖宗开始，他们一直隐藏在这里。

　　这次去寻求那个组织的帮助实属无奈，但最后不管结果如何，他们都不会放过白起的后人，因为他们这些人在那个组织的眼中，就和敖狠血脉一样，都是必须要铲除的~~

　　所以他决定想一个办法，让他们的后代免受这场灾祸。

　　这是他们祖先留给他们的方法，可以将这些孩子保护起来免受这场荼毒，把这支血脉延续下去！

　　他还告诉我，我的小妻子给我生了个儿子，当时已经十岁了，因为和我的这段缘份，所以给孩子起名叫白客，意思是我曾经是他们村子的一个过客。

　　我当时听了白刃的话后深信不疑，因为他说话向来非常严谨，没把握的事情他从来不做。

　　所以当你们出现之后，我抱着这个私心跟你们一起进来了，我以为我的小妻子和孩子一定会活着出现在这里。

　　但是没想到的是，这里变成了这个样子！

　　真的没了，全都没了，所有人都死了，战神白起，再也没有后代了……”


第五百一十九章 记忆中的村庄

　　白老头说完后，便陷入了无法控制的悲戚之中，他不再大声哭泣，而是默默的流泪，似乎那心中无法释怀的痛苦，比这山谷还要大……

　　“白老先生，过去的事情就不必提了……”

　　陈智拍了拍白老头的后背，让他逐渐回复平静。

　　“我理解您现在的心情，但是我们现在没时间了……

　　我们还有更重要的事情要做，需要现在就进入到这山庄里面去看一看，走一走~~

　　我刚才看了，这是一栋古法的军事性建筑，里面一定会有很多机关，所以我们还是需要您来带路的……

　　你现在镇定一下，就像您刚才说的，就算是这里的人都不在了，如果真的在这里面找到了您亲人的尸体，你也可以为他们收尸安葬，这对你来说，也算是一个安慰吧！”

　　“对！”

　　白老头应声说道，他还算是一个比较坚强的人，而且毕竟这个年纪了，也看淡了生死。

　　他在原地哆嗦了一会儿后，便颤颤巍巍的站了起来，其他几个人则趁这会儿功夫，简单的把这些幼小的尸体摆在两侧，留着等一会再集中处理。

　　随后，由白老头带队，众人顺着门缝走了进去……

　　进入到村里后，出现在众人眼前的，是一条弯弯曲曲的碎石铺成的大道，直通向村子深处，而两侧全都是高高低低，大大小小的房屋，一座非常繁华的村子，展现在他们的面前。

　　看得出来，这里曾经居住过很多人，每一户人家的院子，看起来都很大，院子中有很多习武的设备，就像是古代的兵营一样~~

　　而这里人和人之间联系，似乎也是非常密切，每一户房屋之间，都有吊梯相连，随时可能在这家吃饭，然后又到另一家去，家家户户之间，都有很密切的关系。

　　中间的水井周围有很多木制架子，上面挂着很多发黑的猎物，应该是打猎回来交换物资的地方。

　　但是此刻，昔日的繁华早就已经不在了，大部分的房屋都已经被蔓藤爬满了，所有的房屋表面都出现了深黑的污染色。

　　而原本清澈的井水，也发出了黑色的烟尘，连石子路的缝隙之中，也全都是黑色的粘泥液体，看起来非常的恶心。

　　白老头的确对这个村子很熟悉，他带着众人一路向前，沿途绕过了一些非常危险的关卡和机关，虽然他的情绪依然很沉重，但他的理智性很强，一直坚持着给众人带路~~~

　　陈智看着一栋栋村屋之间的索桥，问白老头。

　　“这村子里的人都姓白，应该互相都是亲戚吧~~”

　　“是啊！”

　　白老头应道：

　　“这是一个完全由白姓人组成的村子。

　　听我的小妻子说，这村子在早些年的时候，还有过直系近亲结婚，但是后来这个陋习被废除了，也是和外面的世界一样，偶尔会娶一些外面的人进来。

　　但这里的人非常重视血统，而且注重保密，这里的人娶了外面的女子或招婿进门，这些人就再也不许出去了！很多人一辈子留在谷里，从没见过外面的世界~~~”

　　“哎我说，有件事我就弄不明白了~~~”

　　胖威这一路都没怎么说话，现在终于有点受不了了。

　　“这里的人不都是一些普通的人类吗？又不是三头六臂的怪物，有必要弄得这么神神叨叨的吗？

　　再说了，即便是人家的功夫好点，身体棒了点，又何必要铲除他们呢？就因为他们是白起的后代？这也太莫名其妙了吧？”

　　“我也不清楚……”白老头轻声答道。

　　“但我知道，这支血脉和平常人不太一样，除了白起后代的身份之外，他们似乎还有另一个身份。

　　但是这个身份是什么，连他们自己也不知道，只知道他们这支血脉和普通人不一样，如果暴露出去，一定会被人赶尽杀绝。”

　　“真特么的莫名其妙……”

　　胖威从刚才开始就有点忿忿不平，现在摇了摇头，不在说话了。

　　而说话间，他们已经走到了房屋最密集的地方。

　　“我们现在需要快速的搜索下这个村子，看一看这里的尸体有没有问题……”

　　陈智对大家说道：

　　“如果尸体没出现问题，我就可以进行下一步了！”

　　“嘿嘿，你们可别把这儿想得太好了！”

　　胖威不知道从什么时候开始，已经将一把血糯米抓在了手里。

　　“哥几个，我现在就告诉你们一个实底吧……

　　这个地方的风水我已经看过了，滴水穿石，大山拢阴~~

　　再加上这里的大树都死绝了，一点活气都没有，现在这地方简直都邪性透了！

　　只要有尸体在这里，必然会诈尸无疑，而且气候还小不了，你们就别往好处想了啊，时刻准备跟着大粽子干吧！”

　　“什么大粽子？”

　　白老头听到这里的时候才听明白，未免有些惊慌了。

　　“难道这世上还真有僵尸不成？

　　难道我的小妻子和我的小儿子，这可真……”

　　“先不要想那么多！”

　　陈智走到了一个房屋前，将手放在那满是绿藤的门上。

　　“大家准备好，如果有东西冲出来，就躲在我身后……”

　　陈智说完之后单手一用力，房屋的大门立刻就被推开了。

　　顿时，一阵腐烂潮湿的味道，从里面传了出来，但并没有东西冲出来~~

　　等到味道稍微消散了一点后，大家再向里面看去，只见这是一栋非常宽阔的宅子，里面的陈设很少，门口正对着的是一个大厅。

　　有两个孩子的尸体，正陈列在大厅的门口，那尸体的样子同样非常凄惨，身体都被蔓藤贯穿了。

　　白老头浑身哆嗦了一下，强撑着走了过去，看了看，然后摇了摇头……

　　他们就这样一户挨着一户的推门进去，检查每个屋子里的情况，几乎每个屋子里都会有几具尸体，有的是两三具，有的是四五具，最少的只有一具，死状也是不尽相同。

　　但大多数尸体，都是十岁以下的孩子，还有年老的女性……

　　当他们将这一条街的房门都推开的时候，陈智忽然停下了脚步，他在门口站了一会儿，好像发现了什么不对劲的地方。

　　随后，他转头看向了白老头，压低了声音问道：

　　“白老先生，你应该对你的小妻子很熟悉，这么多尸体中，有她的尸体吗？”


第五百二十章 虚假的表面

　　“什么……”

　　白老头似乎没有听懂陈智的话，在一旁问了一句。

　　“老弟，你说什么？”

　　“我是说，你小妻子和你儿子的尸体，你能认得出来吗……”

　　陈智转头看着白老头，认真地说道：

　　“我知道你已经17年没有见过她了，但是你毕竟和她们生活过一段时间。

　　每个人都有独特的特质，即便是成了尸体，你也可以辨别出来，我们现在已经看了这么多的房子，你在其中找到她的尸体了吗？”

　　“我……我真的不敢确定！”

　　白老头看了陈智一眼，然后目光闪烁的看向了周围的尸体，脸上浮现出一种不自信的表情。

　　“时间真的太久了，她也上了年纪，估计样子也变了。

　　至于我的那个孩子，我连见都没有见过，更不知道他的样子了！

　　说实话，从刚才开始我就一直在尝试着找到她，但这些尸体基本都一个样子子，或许他们就在里面，我根本就辨别不出来吧！”

　　“不会的……”

　　陈智微微摇了摇头。

　　“即便是过了太长的时间，人类对自己的亲人也会有一种感觉，如果尸体出现在你面前，你一定会有某种感知，这是人类与生俱来的直觉！

　　如果你现在没有任何感觉，那就证明你还没有见到他们的尸体~~~

　　其实从刚才开始，我就觉得这里有些不对劲的地方，这种感觉不太好形容。”

　　“嗨~~这有什么难形容的，不对劲的也太明显了吧！”

　　胖威指着左右的尸体对大家说道：

　　“这套障眼法，想要瞒混别人还行，想要瞒我这种下过墓的人，根本就不可能。

　　以前的王侯墓地里，有陪葬的墓室，里面就是这个模样，那些奴隶都是先被杀了，然后规规矩矩的被摆在那里，就像是做一个样子~~~

　　从进来时，老子就发现不对劲了，难道这村子里的人都是在家里躺着等死吗？而且还是些满地跑的小孩~~

　　虽然这些尸体仍的横七竖八，但是这分配也太绝了，每一户固定几个人，还全都把尸体扔在了门口，就是摆扑克牌也没有这么规矩呀，好像等着让人来看一样~~~

　　能出现这种效果，除非是像墓地里殉葬的尸首一样，先被杀了，然后才被扔在这里，一切都是摆的样子！”

　　“对！”

　　陈智说完之后，抽出了腰间的匕首，径直走到一具尸体面前，他先将尸体身上的蔓藤割开，露出了里面的皮骨，只见尸体的皮肤油黑，但骨头却是灰白的。

　　“看到了吗？这些被法术污染的颜色，全都停留在表皮上。

　　而尸体的骨骼并没有变黑，也就是说，这些尸体是早就死掉，然后被扔在了这里，慢慢被法术给侵蚀！

　　这里的一切都是假象，为了掩人耳目，让人认为这里的人都死了，然后便放弃这里……”

　　陈智说完之后，转头看向了白老头。

　　“白老先生，当时你小妻子住的房子在哪里？您还记得吧？”

　　“当然，我这辈子都不会忘！”

　　白老头说完后指了指身后的那栋楼：

　　“就是咱们刚才经过的那栋小独楼。

　　我刚才还特意进去看了，里面确实放了几具尸体，有女人有孩子，但应该没有她的，虽然我不敢百分百确认，但那些尸体真的都不像她。

　　那个……小陈兄弟，你的意思是说？”

　　白老头的脸上重新扬起了希望的神色，他似乎有个想法，但又害怕失望，不敢说出来，最后他犹豫了很久，轻声吐出一句话。

　　“难道你的意思是说，他们还活着？”

　　就在这时，只听得他们的头上“咯噔~~~~”一声，伴随着一声轻微的响动，上方的锁链桥突然晃动了一下。

　　姬盈向来都非常敏感，在声音出现的同时，她身形一晃便跳到锁链桥下，如果不是身上背负着的巨刀太过沉重，估计当场就跳上去了。

　　“上面有人……”

　　姬盈快速的说了一句之后，转头看向了陈智，等待着下一步的命令。

　　“将刀放在这里，把他追回来！”陈快速的命令道。

　　就听见“轰”的一声巨响，地面震动了一下，姬盈将那柄巨刀放在了地面上，随后闪电般的蹿上了铁索桥。

　　随后身形一晃，就消失不见了……

　　他们就站在原地等待姬盈的归来，可这一等很长时间，长到他们没有想到的地步。

　　按照陈智他们以往的经验，红带武士的速度都是顶尖的，去追一个人回来，简直是易如反掌的事情。

　　但是没想到，这一次，用了足足半个多小时，却依然没有任何回信。

　　胖威率先没有耐心了，他在旁边却有些着急起来，他从刚才起一直都怀疑，这里有诈尸的大粽子，姬盈也许已经陷入了危险之中，他们应该集体赶去帮忙了。

　　但事实证明，对于红带武士的担心完全是多余的，大概又过了十几分钟之后，姬盈便从锁链桥上跳了下来。

　　此时的姬盈，竟然有一些微微的喘息。

　　她的身上全都是黑色的烟尘，看来这一路上跑得极快，这些烟尘都飞在了她的皮肤上。

　　而她的手里，却死死地掐住了一个人，这个人的肩膀被姬盈摘下来了，让他根本就无法挣扎。

　　陈智看了一眼，那是一个男人，浑身被黑泥涂抹的漆黑漆黑的，根本看不清楚具体的面貌。

　　但从身形上来看，应该是个非常年轻的人，而且他的力量可不小，即便是姬盈用力的按住他，他也不服输的反抗，最后被姬盈一脚结结实实的踢在腰上，才摔在了陈智面前。

　　这男子依然不服气，像个受伤的野兽一样想再次挣扎蹦起来的时候，一股极为强势的气流凭空而出，像一座山一样将他压在了地上，让他丝毫动弹不得。

　　这时陈智缓步走了过去，半蹲下身，按住了这个男子不停挣扎的头颅，把他的脸硬生生的掰上来，盯着他那双闪亮发红的眼睛，冷冰冰的问了一句：

　　“你是谁？”


第五百二十一章 凭空出现的少年（一）

　　这个男人很明显能听懂陈智的话，但是他却没有做出任何回答，而且这个男人看起来非常的倔强，好像根本不害怕身上这随时可以将他压碎的气流，想蹦出来和陈智拼命一样。

　　但同时，陈智发现，这男子那一双黑白分明的眼睛，一直在死死地盯着自己，像是在打量着一群外星生物一样，他对陈智非常好奇，那感觉，好像看到了外星人。

　　“不回答吗？”

　　陈智抓住了这男人的头发，将手中的矿泉水洒在了他的脸上，将脸上的黑泥冲了下来，露出了他的面容。

　　这果然是一个非常年轻的男人，又或者说，是一个大男孩，他的身体很壮硕，有超越同龄人的身高，但面容明显很稚嫩，大大的眼睛瞪得溜圆，虎头虎脑的，有一种倔强的青涩感，应该是十五六岁的年纪。

　　当这个男孩看见陈智的时候，满脸都是敌意，就像是被一头惹怒的小狮子一样，不停的对陈智龇牙咧嘴，脱臼的胳膊也完全不顾疼痛，似乎想靠着自己的蛮力，从烈咒中挣脱出来~~

　　“橙子。”

　　一旁的胖威快速的提醒道。

　　“这小子可能是这村子的幸存者，如果要真是这样的话，小心圈套！”

　　胖威说完之后，抬起头来，用下巴指了指前方的黑暗处，用唇语说了几句话。

　　陈智立刻会意，嘴中默默念动了一下，空气中的气流立刻变得混乱起来，随后，这些透明的空气像千头万绪的绳子一样，将这个大男孩五花大绑起来，同时将他的嘴部封的死死的。

　　随后几个人带着这个男孩，一路快速的躲到了一个高脚楼的后面。

　　他们在这里躲了很长时间，一直密切的观察着外面的情况。

　　外面寒风呼啸，随着天色渐晚，气温变得越来越低，伴随着昏暗的光线和满天飞舞的黑色残渣，整座荒村就像是人间地狱一般，令人觉得一阵胆寒。

　　他们在这里守了很长时间，没有等到任何人来，看来这个年轻的少年，的确是自己跑来这里的。

　　陈智仔细的探查了一下周围，确定没有危险之后，便带着大家爬上了这栋高脚楼。

　　这座高脚楼是所有房屋中保存最完好的一个，而且有很多窗口，前后都有门，如果有一边遭受到攻击，可以从另一边撤出去。

　　陈智他们进来之后，便将所有窗户都封闭上，然后才将这个年轻人扔在了中间……

　　陈智的嘴唇微微动了一下，年轻人身上千条万绪的烈咒便被解开了。

　　这个年轻人一直都十分的顽固，而且极为暴躁，当身上的禁锢刚解开的一瞬间，便一下子蹿了起来，想要从旁边的窗户逃出去。

　　没想到他刚跑到窗边，姬盈就闪了过来，对着他前胸狠狠踢了一脚，将他重重地踢倒在了地上。

　　那年轻人吃了这一记狠亏之后，便知道轻重了，他在地面上挣扎了一下后，看了看窗边的姬盈，也明白了自己现在的处境，再也没有逃出去的欲望了。

　　“你能听懂我说的话，对吗？”

　　陈智走过去，俯下身来，硬生生掰过这年轻人倔强的脸，看着他双眼的反应。

　　那年轻人双眼瞳此时已经变得血红了，那种红色非常通透，就像是透明的红玻璃珠子一样，闪闪发光，极为美丽。

　　陈智曾经见过很多半神的眼睛，都很美丽，但这对眼睛与半神的眼睛不同，血红中带着意思强烈的刺激感，摄人心魄，让人感觉，这种美丽的红色，在世间绝无仅有~~~

　　这少年并没有感觉到自己的眼瞳有问题，相反的，他狠狠的看着陈智，像看着怪兽一样，虽然没有做出任何回答，但从他的眼神中也可以判断出，他听得懂陈智的语言。

　　“你是这村子里的人吗？”

　　陈智看着少年，随之将入心咒传入他的身体里。

　　“告诉我，你是白家的人吗？”

　　少年没有回答陈智的问题，然而陈智的入心咒却瞬间反弹回来，那种感觉非常强烈，竟然让陈智的心口一阵灼热，看来眼前这个少年的心智，有超乎年龄的坚强。

　　在接下来的时间里，无论陈智问什么问题，那年轻人一直双眼凶狠的看着陈智，将牙齿咬得紧紧的，丝毫没有想要回答的意思，看起来是一块硬骨头。

　　“娘的，软的不吃，想来硬的是吧？”

　　胖威在后面偷偷对陈智摆摆手，随后凶神恶煞的走了过来，将怀中的百宝囊一拉，掏出了一条软金属的绳子。

　　胖威这段时间在组织内学了很多黑手段，其中就包括拷问人的办法。

　　这条软金绳子是黑衣人必备的装备，可以在各种地点将人捆绑起来，然后将身体反曲，令人苦不堪言，又无法挣扎。

　　胖威的手法非常利落，他把软金绳子甩开，几下子就把这男孩儿捆绑起来了，然后用手一拉，那年轻人的四肢立刻跟着软金绳子向后弯曲，整个身体倒着扭在了一起。

　　这种身体向后弯曲的姿势完全不符合人的生理机能，令人极其不舒服，立刻就能感受到惶恐和痛苦。

　　将这少年绑起来之后，胖威又动作麻利的从百宝囊里抽出了一个小瓶子，里面全是橙黄色的液体，他把盖子拧开，立刻一股黄色的烟雾冒出，瓶子内刺激性的气味就飘得满屋子都是，让人不停的咳嗽。

　　“来吧，小兔崽子！”

　　胖着凶神恶煞的按住那少年的头，把他的鼻孔露了出来。

　　“别怪你哥啊！

　　我们现在没有时间跟你扯，既然你软的不吃，只能跟你来硬的了。

　　这东西就硫酸液，滴进去之后能把你的骨肉融烂了，让你爽到极点，滴上三滴就能要人的命。

　　想明白了，你就赶紧说，否则就算你想说也来不及了！”

　　胖威说完之后拔出滴管，手一弹，那滴管中的橙黄色液体，立刻就顺着滴管流入的少年的鼻孔里。

　　而当那液体滴进鼻孔的时候，这个少年就像爆炸了一样。

　　“啊~~”一声撕心裂肺的喊声，从他的喉咙中喊了出来……


第五百二十二章 凭空出现的少年（二）

　　男孩这声撕心裂肺的喊声像横空霹雳，整个屋子都被震动了一下，他的声音极大，看得出来中气十足。

　　“哎哟喂~~你小子真他妈的够能喊的！”

　　胖威被这突如其来的惨叫声吓得向后一跳。

　　“你小子，就像我把你怎么地了一样，一点辣椒水就能把你弄这么夸张，你可真是个戏精~~怎么不去考北影啊？”

　　其实胖威的那瓶橙黄色水，本就是个吓人的玩意儿，陈智知道这些黑衣人惯用的把戏，黑衣人在组织内的人数很多，执行的事物也最繁琐，表面上看起来凶神恶煞，其实他们基本上处理的都是庶务，雷声大雨点小。

　　他们的行为和黑社会有些相识，基本都是像模像样的把人吓唬一番之后，再拿出软金属绳子把人捆起来，在人极度恐慌的时候，拿着这瓶有刺激性气味的液体放点狠话，从精神上刺激和恐吓人。

　　但事实上这瓶液体就是碳酸饮料配上辣椒水，人鼻子刚接触到的话，会感觉非常刺激，就像是碰到芥末一样，但对身体不会有损害，更不会照成那么大的疼痛。

　　那男孩那男孩像打雷一样喊了半天之后，没感觉到真正的疼痛，这才逐渐恢复了理智，他抽着鼻子，把那滴液体呛了出去，便不再喊叫了。

　　但他抬起头恶狠狠的瞪了胖威一眼，随后便扭过头去，倔强的一拧脖子，脸上竟然露出了一丝看不起胖威的神色，把胖威给气的，恨不得过来把他给生吃了！

　　但这时姬盈却推开了胖威……

　　她刚才已经将肩上的巨刀放在了旁边，然后缓步走到了男孩的面前，简单的一翻手腕，就将男孩身上的软金属绳子取下来了。

　　姬盈此时的表情很冷漠，那感觉就像是带着一张美丽的面具一样，她两只手轻柔的将男孩的脸捧起来，正对着自己的面孔。

　　姬盈是个很美丽的女子，当这个男孩子看见姬盈的时候，顿时满脸通红，不敢去直视她，然后就当男孩还在害羞的时候，姬盈的一只中指却卡在了他颈椎的一个穴位上！

　　“啊……啊——”

　　一声极为凄惨的呼喊声，从男孩儿的喉咙里迸发出来了。

　　这声叫喊与以往的所有喊声都不一样，这是一声极为凄厉的叫喊，其中夹杂着人类在痛苦到达极限时，无法忍受的崩溃的感。

　　男孩浑身颤抖了一下，身体立刻软了下去，在痛苦中陷入了昏厥。

　　姬盈拿出自己的水壶，撒在男孩的脸上，男孩猛然被激醒，双眼立刻变得通红硕大，当她看见姬盈时，就像看见鬼一样疯狂的向后挪动着，恐惧的神情更是无以言喻。

　　但姬盈的手却像铁钳一样死死的抓住男孩的肩膀，不允许他有任何逃跑的行为。

　　“这只是第一阶段！”

　　姬盈的双眼此时是无比冰冷，就像是两把刀一样，死死的看着男孩那双眼睛，语气低沉的让人心里发寒。

　　“第二阶段，我会让你疼痛到后悔活在这个世上，无论你如何哀求我，无论你如何哀嚎，我也不会停手，我会看着你在这极度痛苦中，备受折磨，最后神经慢慢断裂而死。

　　这是一个极其漫长的过程，非常痛苦，没有任何人可以忍受到最后，即便是神灵也不可以，所以我现在警告你，不要对我隐瞒。

　　现在告诉我……

　　你是谁？

　　这里还有幸存者吗？他们在哪里？”

　　姬盈的声音很轻，但却让人从心底产生出一种无法形容的恐惧，似乎这世上本来就没有怜悯这两个字，即便是一个孩子，也不会逃脱！

　　男孩浑身都颤抖了，他很明显非常害怕，但是他的嘴唇依然死死的咬着，满脸都是无比惊恐之色。

　　陈智从他的眼睛中可以看到，这个男孩其实非常的单纯，它虽然外表健壮，但他就和同龄的孩子一样简单无助。他此时非常的害怕，但是他不想背叛族人，正在恐惧与坚持中纠结着。

　　而姬盈却没有给他太多时间考虑，手渐渐的向他颈椎的第二个关节靠拢，陈智听说过那个穴位，那是一个人类禁忌穴位，是人类无法忍受痛苦的极限。

　　姬盈刚才的话不是虚言，而且她也不会手软，这一点，陈智非常清楚……

　　姬盈的武士生涯中有一段血腥的历史，她出自于血符营，那是一个组织中最神秘，但却又最强大的地方！

　　据说，血符营的每一个武士都非常厉害，他们主要负责看押拷问重要犯人，有让人生不如死的本事。

　　在传说中，一些强大的半神也是在那里接受拷问的，最后都在他们手中屈服，他们直属于首领，不接受任何人指派。

　　早有人传说，血符营中的一些武士，其实已经达到甚至超过了红带的程度，却一直隐藏在血符营里，但这一点永远都无法证实。

　　眼看着姬盈的手伸向那男孩的后背，越来越近了，陈智甚至能听见那男孩连牙齿都在不停的打颤的声音，能听见他心脏剧烈的跳动声。

　　而这时，站在他们身后的白老头却忽然说话了。

　　“姑娘……姑娘……”

　　白老头颤颤巍巍的试探道。

　　“姑娘，请停一下手，听我老头子说句话好吗？

　　这无非就是个孩子啊，还不懂事，何必用强的呢？

　　姑娘先歇歇，让我先跟他聊聊，好吗？”

　　当白老头走过来的时候，陈智看到他已经满头都是汗了，看来刚才那男孩儿在这里受的一切，以及姬盈此时的样子，让白老头的心里受到了很大震撼。

　　姬盈抬起头来看了一眼白老头，打量了一下他白发苍苍的面容，不知道出于什么原因，姬盈这一次竟然让步了，她微微的点了点头，便退到后面去了。

　　而白老头则趁这个机会赶紧快速的走到了男孩的面前，双手抓住这男孩的手臂说道：

　　“孩子，你听我说，我们其实是来帮你们的。

　　我们是朋友，我曾经就在你们的村子里住过，你们的村长白刃你应该知道吧，他是我的老兄弟，不信……你看这个……”


第五百二十三章 凭空出现的少年（三）

　　白老头说完之后，将袖子撸起来，露出了自己的手腕。

　　白老头的手腕枯瘦，皮肤上满是皱纹和老年斑，但是他的右手腕上，却有一块非常清晰的纹身图案。

　　那纹身的样子看起来很是奇怪，形态就像一只花蜥蜴一样，上面还有很多花纹，乍看上去像一块牛皮癣，但仔细看时，就觉得那些花纹非常的繁琐，有一点像是现在的精细绘画。

　　“你应该认识这个东西吧！”

　　白老头指着手腕上的那个纹身，对那个男孩子说道：

　　“这是你们白家人的纹身，我和你们的村长白刃结拜的时候，你们村里的老人亲手给我纹上去的。

　　有了这个纹身，我就能自由出入这里，这证明我是你们白家信得过的人，我和你们的村长曾经是兄弟，也和你们的一个族人也是亲人。

　　孩子，这下你应该信得过我了吧？”

　　那男孩听完白老头的话后，眼神闪烁了两下，明显是有些动心了，血红色的双眼也渐渐的褪下色来，不再像刚才那般激动了。

　　但是他依旧紧咬牙关，警惕的看了看旁边的姬盈和胖威，然后摇了摇头，依旧不肯说话。

　　“孩子，你应该不是这个村里唯一一个存活下来的人吧！”

　　白老头一脸焦急的继续问道：“能告诉我其他人在哪里吗？你……你认识一个叫白客的人吗？”

　　那男孩听见白客的名字后，双眼怔了一下，双唇开启想要说点什么，但最终还是没有说。

　　白老头看出了他的犹豫，立刻跟着说道。

　　“孩子，别害怕~~我们不是你们的仇人，我们这次来，是来归还你们祖宗的神刀的。

　　如果你信不过我，你总该信得过这个吧！”

　　白老头说完之后，立刻跑了过去，想要将那柄巨刀拆开展示给男孩看，为了防止危险，他们在来之前已经用厚厚的布将那柄巨刀完全包扎好了。

　　但白老头的手刚刚触碰到那柄刀的时候，凌厉的刀气瞬间就迸发了出来，将白老头的手当场割伤了，白老头立刻收回了手，但手指已经出血了。

　　“不必了！”

　　陈智忽然阻止了白老头的行为，随后他低头看了一眼那孩子，微微思索了一下，轻声说道。

　　“如果不想说，那就别说了。

　　我们自己去找吧……”

　　陈智说完后对姬盈微微点了点头。

　　姬盈随即抬手打开窗户，像阵风一样跳了出去，胖威也跟着走了出去，向另一个方向走了……

　　不知道是什么原因，现在应该才下午时分，但天空却已经变得很昏暗了，看起来阴沉沉的，就好像随时会下大暴雨一样。

　　一阵阵的凉风吹过，令人感觉凉飕飕的，空中乌云密布，周围的视线已经变得非常模糊了。

　　剩下的时间里，陈智和白老头就一直留在这座高角楼里，他们一起看着这个孩子，谁没有说话。

　　陈智沉默时会散发一种独特的气场，这种气场会转化成一种潜移默化的压力，让房间内的压迫感更加的严重了。

　　未成年人的心理承受能力往往非常薄弱，那男孩明显被陈智的气场所影像了，他的双眼开始左右打转，面容极其不自然，最后竟然闭上了眼睛，假装睡觉了。

　　而陈智此时却注意到这男孩子身上的细节，这是一个不一般的男孩子，真的就和白老头所说的那样，这个地方的人，身上都有功夫。

　　男孩穿的是手编的草鞋，这种草鞋在山区里很常见。

　　草鞋易于编织，而且造价便宜，但是草鞋的缺点是非常容易磨损，尤其在山中穿越的时候，鞋底很容易就会踏烂。

　　男孩的这双草鞋边缘有些发黑，很明显已经穿了很久了，但是草鞋底儿却依然完好，这证明他平时走路时脚步很轻，与普通人相比，动作更加的轻盈。

　　他身上穿的是一件极旧的褂子，这是一种用老式织布法自做的土布，但是这件褂子非常的破旧，毛线开缝，看来是很久以前的东西。

　　所以有一点可以肯定，这个地方应该已经和外界隔绝很久了，而这个男孩应该一直生活在这里。

　　他们三个人就这样在屋子里沉默了很长时间，在天色已晚的时候，姬盈和胖威一起从外面回来了。

　　姬盈的身上没有一点水迹，非常干爽，但胖却浑身上下都是黑色的污渍，看起来狼狈至极，他一边往屋里走，一边嚷嚷道：

　　“他娘的，这他妈的狗屁地方，根本就没法呆了！

　　这地方的天气纯他妈有精神病，从这里出去之后竟然下雨了，这里的雨简直就像下黑油，把我全身上下浇了个透，还臭烘烘的，真特妈恶心。”

　　胖威说完后拧了拧身上的黑水，继续说道。

　　“我向南面走了很远的路，什么鬼人影也没看见，到处都他妈是一片废墟，连片绿色的草叶儿都没有，这鬼地方肯定没有人了！放弃吧~~~

　　我们把这小子带着出去吧！”

　　“不可能。”

　　陈智听着胖威的话后，肯定的摇了摇头。

　　“这里一定还有幸存者！

　　只是藏在什么地方我们找不到~~~~”

　　“属下也认为，这地方不可能有人烟了~~~”

　　姬盈忽然在旁边，漠然的看着陈智说道。

　　“族长，这里所有的地方，我都走遍了，包括地图上标记的那个神墓的位置。

　　人类都需要呼吸，普通人即便藏的再好，也是无法瞒过我的眼睛的~~~

　　族长，也许我们真的已经来晚了，这里所有的一切都已经被毁灭了……”


第五百二十四章 凭空出现的少年（四）

　　姬盈随后对陈智详细的描述了她在外面所看到的情况，武士的速度很快，他们能在这短暂的时间里，将这片山区全部踏遍，姬盈已经查看了这片隐藏山区的每个角落，而这里一切的一切，其实早就已经没有任何意义了。

　　整个山区里的泥土已经完全被法术污染，不可能再生长出任何生物，变质的菌体释放出毒气，四处寸草不生，地面上连一只蚂蚁都找不到，没有一棵大树是存活的，也没有一条水源是干净的。

　　即便是天上的雨水，也散发着法术污染后独有的味道，这种污染会持续几百年甚至几千年，任何生物都无法在这里生存下去。

　　姬盈走遍了山中的所有地域之后，按照地图上的路径，以最快的时间，进入了大山内部。

　　那大山非常的广阔，山区的内部的确如地图上所绘制的那样，周围是一圈环形的山脉，内部是一个隐藏的圆蛋形区域，但是那个区域已经被彻底炸开了，只剩下黑色的废墟。

　　因为距离太远，而且污染严重，姬盈没有靠得太近，但她的视觉很好，那里除了密密麻麻的蔓藤，和被污染腐蚀的残渣之外，再没有任何东西。

　　所谓的地宫也已经深陷在地里，从现在的状态来看，当时这里的一切应该早已经被毁坏过，包括这个村子里的人，包括这里的山川河流，包括所有的山鸟野兽，都被这洪水一般的法术污染摧毁殆尽。

　　姬盈表达的意见非常确切，现在这个地域，已经再浪费时间的必要了，他们应该立刻离开这里，与组织联系，放弃这次神墓行动……

　　但是现在就出现了一个非常不合理的地方，如果这个地方真的是完全被污染了，那面前这个活生生的少年，到底是从哪儿来的，这个少年看起来非常健康，能听得懂他们的语言，并且保守秘密，他的存在，非常不合逻辑~~~

　　“现在怎么办？”

　　姬盈看了眼地上的男孩子，冷冷的说。

　　“族长，属下还是建议用我的方法处理。

　　如果你们不想看见，我可以把他带出去，我可以百分之百的保证，可以很快让他开口！”

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　刚才还一直在闭目假睡的男孩，听到姬盈的话后立刻叫了起来。

　　“你想要干什么？别碰我，别碰我~~~”

　　男孩的声音很清脆，吐字清晰，他随后快速的爬到了白老头身边，白老头下意识的抱住了他，转身对陈智摆手。

　　“别别别~~~小陈兄弟，姑娘，先别动手，大家先别冲动~~~也许这地方真的就剩下这个孩子了~~~”

　　“不可能~~~”陈智淡淡的摇了摇头说。

　　“一个人长期隔绝于群居环境的人，会变得非常孤僻，绝不会轻易的说出这么完整的话，这个男孩子绝不是被单独留在这里的人。

　　一定还有人……”

　　陈智说完后慢慢的走向了男孩子，那男孩明显非常害怕，下意识的靠向了白老头，两只眼珠再次变得血红了。

　　“你是无意中跑到这里来的对吗？”

　　陈智忽然死死的盯着男孩的脸，轻声问道。

　　“无意中跑到这里来，没想到被我们抓住，你在等人来救你。

　　谁来救你？你的伙伴吗？

　　他们就在这里，但是我们看不见，对吗？”

　　男孩听见陈智的话后明显更害怕了，但他的嘴唇依然死死的闭着，明显不想吐出一个字~~~

　　“这是个很坚定的人……”

　　陈智默默的看了男孩一眼，然后转身对姬盈轻声说道：

　　“不要小看他的忍耐力……

　　我刚才放了入心咒到他的身体里，很快被强烈弹了回来，可以这么说，虽然他只是一个没受过训练的男孩子，但是他身体承受能力绝对不次于你们武士。

　　还是不要想着用那种酷刑了，其实想找人可以有很多种方法。

　　可以出去找，也可以留在这里等待……”

　　姬盈听到陈智的话后轻轻的点了点头，表示同意。

　　随后陈智对大家打了个手势。

　　“今天大家都很累，今晚就住在这里吧！

　　把这孩子放在中间，小心一点，别让他跑了！”

　　“好嘞！！这事儿交给我吧！我最会看人了……”

　　胖威说完之后，把他的软金属绳子掏了出来，一脸坏笑的朝着男孩走了过去。

　　“我先给这小子缠个大麻花，看他有什么法子金蝉脱壳……”

　　胖威说完之后，几下子就给男孩子捆上了，但这次的捆绑方法与上次完全不同，这次是从上到下捆个严严实实，让男孩没有任何挣扎的余地，就像条死鱼一样。

　　那男孩被气的够呛，拼命的挣扎，想张开嘴骂两句，却被胖威用刚擦完油渍的破布塞到嘴里，堵了个结结实实。

　　“别喊啊小子~~~否则胖爷还有一只臭袜子等着你呢，嘿嘿~~~”

　　几个人把男孩扔到了屋子中间，随后各自找地方坐了下来，这时的天色已经黑下来了，外面伸手不见五指……

　　这个高角楼内的日用品倒是很齐全，外面还有几架老实的灯台和灯油，他们将火把点上，特意的放在了高脚楼下最显眼的位置，然后他们通开火台，点上火煮水，让炊烟通过烟筒冒出去~~

　　他们临行的时候带了些干粮，都各自吃了些东西，然后找地方睡觉，一群人将这个男孩围成了一圈。

　　他们所有的人中，最先进入梦乡的是白老头，他本就上了年纪，一天的行程让他疲惫不堪，加上刚才情绪激动，身体已经完全透支，喝了些热水和吃食之后，立刻就靠在了垫子上，呼呼的睡了起来。

　　而此时外面的雾越来越浓，让人更加睡意渐沉，窗外的寒风一阵阵的刮来，将外面的火苗吹得“呼啦啦~~~~”直响。

　　时间慢慢的过去，很快就到后半夜了，屋子里除了均匀的呼吸声后什么都听不到，就在一切都寂静无声的时候，一个影子忽然出现在高脚楼下。

　　那个影子像个鬼魂一样站在那里很久，当火苗被风终于吹灭的时候，那个影子竟忽然化成了一摊软泥，然后像一条壁虎一样，手脚并用，快速的爬了上来……


第五百二十五章 死者（一）

　　一切都在静悄悄中沉寂着，不知从何时开始，所有人的声音和气息也犹如消失了一般，都被这片黑暗完全吞噬了。

　　那个在黑暗中的影子，如同一只没有骨头的软体生物一般，顺着下面的楼梯，开始慢慢的向上爬来。

　　他的速度很快，而当碰到门壁的时候，便如同一张纸片一样从门缝中，悄无声息的挤了进去。

　　屋子中所有人都在沉睡着，白老头躺在了靠门最近的位子上，他找了一个大毛垫子，把背包做枕头，躺在那里睡的正沉，但很快，他就被身上的寒气所冻醒了。

　　白老头这时微微的眯开了眼睛，他感觉自己的身体都有些发麻了，小腿上更是一阵阵的疼痛，他想要用手去摸摸自己的腿，看看是不是已经抽筋儿了。

　　然而就在这时，他忽然看到了一个影子，正直立在自己的面前。

　　那是一道黑色的人影，距离他大概不到一米的距离，像是一摊泥泞一样，下半身瘫在地上，上半身微微直起身来，直直的看向了他。

　　白老头刚看到这东西第一眼的时候，第一个反应是大喊出来，但他很快便愣住了，随后，他极其夸张的张大了嘴巴，面孔更是扭曲到了一种无法形容的地步，像是看到了这世界上最恐怖的东西一样！

　　那明显是一个女人的身影，那女人的面部，已经被泥浆完全糊满了，赤裸的身体上，满是黑色的泥泞，她好像是没有骨头一样，半瘫在地上，头发蓬乱，随着她慢慢直起身来，泥浆开始“噼噼~~啪啪~~”的落在了地上。

　　她直直的看着白老头，这幅形象，明显是一个已经死去的女鬼~~~

　　此时的白老头已经完全被吓傻了，他瞠目结舌的看着眼前的影子，一句话都说不出来，身体如筛糠般一般不停的抖动着，但是却一直没有喊出声。

　　几秒钟后，不知出于什么原因？他竟然伸出两只苍老的手臂，微微颤颤的想去抱面前的那个女鬼，而当他接触到那具让人心惊胆战的身体时，白老头整个人更像是被吸引一样，缓缓的靠了过去。

　　“你来找我了，你真的来找我了？”

　　白老头的双唇哆嗦着吐出了这一句话。

　　“你……你还生我的气吗？我们的孩子呢？”

　　那个女鬼没有任何的反应，但对于白老头向她靠近的动作，似乎并不躲避，恰恰相反，她不停的向前靠，似乎是想把白老头完全包容进去一样。

　　一种近似女人的声音，自泥浆的深处发了出来，那声音极为尖锐，就好像是一个男人在故意的学女人说话一样，令人浑身不舒服。

　　“来吧，跟我走吧！跟我走吧！

　　你把我们扔在这个黑地方，我们一直在等你，一直在等你……”

　　那女鬼说完之后，竟然抬起了双臂，黑色的泥浆下面，是一对白骨磷俐的枯爪，那双爪子上滴着黑泥，尖锐的指甲似乎能刺穿一切。

　　随后这女鬼将白老头紧紧的抱在怀里，抱住他苍老的脖子，在他的耳边诉说了很多话，白老头一直默默的听着，不停的落泪，身体完全不由自主的被这女人吸了进去，最后，白老头的整个身体，被这个像泥浆一样的女人死死裹住了。

　　而在黑暗中，那黑色的泥浆下慢慢的张开了一张满是尖牙的大嘴……

　　“破！”

　　忽然间，一阵凌厉的白光从空中闪现而出，陈智的气流在空气中画了一个漂亮的光环，最后像炸弹一般在空中炸开了。

　　一瞬间，房间内灵光闪烁，所有黑色的雾气全都被炸开了，屋子里被照的雪亮。

　　而陈智的身影忽然出现……

　　“幻术吗？

　　让我看看，你这鬼魂的真身到底是什么？”

　　陈智的话说完之后，在空中的气流已经如乱蛇一样密密麻麻的编织出了一个笼子，将这个女鬼死死的罩在了里面。

　　随后陈智咬破舌尖，将一张黄纸放入嘴中咬碎，那是一张写好的破幻符，力量十分强大，可以将所有幻术破灭，包括神灵幻术。

　　陈智将这张符咒嚼碎后，对着那个满是泥浆的女鬼吐了出去，满是灵气的黄纸，全部溅到了那女鬼的身上。

　　但是不可思议的事情却发生了……

　　当破幻符落在这女鬼身上的时候，并没有想陈智所想象的，一切都立刻烟消云散。

　　相反，这女鬼依然非常真实的站在那里，真实的让人不会有任何的怀疑，那种感觉，不是任何幻术可以做到。

　　眼前的情况，大大出乎了陈智的意料，就像他原来所说的那样，他本来不相信这世上有鬼魂这种东西，如果看到眼前的这个场面，他宁可相信这是一种幻术。

　　但是现在的一切，真的已经超越他们的三观！

　　这的确是一只鬼魂，一只身体支离破碎，甚至没有脚的鬼魂，在屋里密布的黑暗下面，那双直愣愣的眼睛恐怖到了极点，陈智注意到，她的两只手臂像是被打碎了一样，无力的塌下来，那张脸上有明显的尸斑，一对眼珠子早已经翻了上去，那是只有死人才会出现的样子。

　　“你到底是什么？”

　　陈智看着前方的女鬼，轻声问了一句，却没有得到任何回应，那只女鬼定定的直立在那里，似乎听不懂陈智的话。

　　就在陈智想要把气流抓紧，将她彻底禁锢在里面的时候，这女鬼却做了一个让他更加没有想到的行为。

　　只见她的身体摇摆，轻轻地向前移动了一下，立刻化成一团泥浆，竟然轻松的穿过了气流网，随后在陈智的面前慢慢的重新站了起来。

　　而一股刺骨的寒意，已经将陈智彻底包围了……

　　陈智这时确定一件事情，眼前的这个东西绝对不是有生命的，它不是什么怪物，也不是什么幻术。

　　她真真正正的，就是一只鬼魂……


第五百二十六章 死者（二）

　　那女鬼浑身上下湿漉漉的，一双血红的眼睛，就像是被刺破了的血桃子一般。

　　她的面容之中夹杂着无尽的哀怨，腐烂的皮肤青白僵硬，看起来再没有任何的可能性，这就是一个幽灵，一个一步步向着陈智走来的幽灵……

　　在这个过程中，陈智能够清晰的感觉到女鬼身上散发出的寒气，那寒气非常的阴森，正慢慢的侵蚀着陈智的身体。

　　女鬼抬起手臂，向陈智的脸颊伸来，她的手指冰冷刺骨，面前这所有的一切，都是那样的真实无疑，冰冷的指甲渗进了陈智的肉里，那恐怖的面孔，贴近了他的脸颊，那是一个真正的幽灵。

　　“娘的，真他妈是女鬼呀~~~”

　　一把带血的红糯米，忽然洒到了女鬼的身上，胖威动作迅捷的来到女鬼的身后，掏出了一个小瓷瓶，随后朝她的身上泼了一股子黑血，那血中都混了纯重黑狗血，立刻满屋子都是血骚味，然而这女鬼却依然没有任何的反应！

　　相反的，这只女鬼似乎被激怒了，她的面孔扭在了一起，变得非常愤怒，那双血红色的眼睛像是两团燃烧的火焰，浑身冰冷的寒气简直能将人的心脏冰封，让人不寒而栗，她瞬间转身，向着身后的胖威扑了过去~~

　　“收！”

　　陈智嘴唇微动，默默的念出了一段神文。

　　随后，他的舌尖开始快速的运动，在口中默默的念出了几套混合性咒法，将烈咒编织其中。

　　很快，一股浩瀚磅礴的巨大形气流，将这整个地域迅速的包裹了起来，如果大型海绵一样隔离了所有空间，将那女鬼裹了进去。

　　而陈智则趁机一把抓住了旁边的男孩，右手一弹，一个弹性结界泡凭空出现，姬盈和胖威的动作也很快，所有人快速的进入到结界泡中。

　　陈智的烈咒气流如雷鸣一般，以一种非常霸道的方式将整个屋顶直接炸开，在一阵轰鸣中，他们的结界泡升上了天空。

　　他们上升的速度极快，下方的整片大地，很快就被陈智浩瀚磅礴的气流海完全吞没了，所有的一切都被包围了起来，在空气中云吞海啸，那波澜壮阔的场面，简直令人无法想象。

　　“在下方的一切，都不能留……”

　　陈智站在结界泡中，俯视着下方说道。

　　“这里的东西很奇怪，非真非假，不是幻术，也不是我们世界可以理解的咒法。在这里生存的那群家伙绝不是人类，他们现在一定藏在什么地方看着我们，这里有另一套规矩，我们一定要小心……”

　　“那怎么办？”

　　胖威在结界泡中对陈智问道。

　　“难道我们就这么一直挂在天上，向下看着不成？”

　　“等待……”陈智轻声说了一句，随后死死的盯着下方，再也没有说话。

　　此时寒风凛冽，高空中的风极其的大，温度很低，结界泡可以将很多东西挡在外面，但是却无法阻止温度的流通。

　　所有人都感觉，身上已经要被冻透了，尤其是白老头，已经被这呼啸的寒风吹得瑟瑟发抖，加上刚才的刺激，他现在躺在了结界泡中缩成了一团。

　　“白老先生！”

　　陈智忽然转过头看向了白老头。

　　“刚才那个女鬼你认识对吗？

　　我看她在你耳边说了些话，说了什么？”

　　“是……”

　　白老头哆哆嗦嗦的回答道：“我的确认识她，那就是我的小妻子！她……她已经变成鬼啦……”

　　白老头说到这里的时候，精神已经彻底崩溃了。

　　“我认得她的样子，她就是那副样子，我曾经称赞过她那双红色的眼睛比最红的芍药还要好看，但是现在却变得血红血红的了，就像注满了鲜血一样，作孽啊~~~

　　她那双眼睛就那样看着我，那样看着我~~~

　　她跟我说，我跟她的孩子死了，她也死了，这一切都是我害的，他们现在都在那滩黑泥里，放我下去，我要留在这里陪她们……

　　呜呜~~我就是个畜生啊！”

　　白老头说到这里的时候已经无法控制自己的情绪了，他捂住了脸，疯狂的撞击结界泡，无法承受的愧疚感，让他已经没有生存下去的欲望，他甚至已经忘记自己正在几百米的高空之中，甚至没有去惊叹这波澜壮阔的场面。

　　而陈智此时却注意到，这下方的整片黑色区域中，有一个非常不正常的现象，那就是所有的气流，都沿着一个路径走，仔细看时，就像是个圆盆一样。

　　这个所谓的隐藏空间，其实更像是一个双环套锁，是一个空间与另一个空间的重合点。

　　也就是说，他们刚才看到的一切，包括那些被废弃的村庄，被污染的河流和山脉，整个村中规规居居的尸体，以及那座已经被炸毁的神墓，都是一种假象。

　　而这种假象，并不是他们比较熟悉的幻术，而是一种空间重叠，就像是影像一样，覆盖在真实的上面。

　　他们本身所在的位置，也许并不是这样的情景。

　　如果他们想看到这里的真面目，就需要毁掉这个重叠的空间，当镜像破碎之后，真相自然就会出现在眼前……

　　陈智手中紧紧的抓着那个男孩，那个男孩此时非常的激动，他的双眼血红，在黑暗中闪闪发光，他拼命的挣扎，连软金绳子都挣脱开了，如果不是被陈智的烈咒结界裹住，估计现在已经挣脱开了。

　　但正是因为这个男孩还在陈智的手中，下方那团滚滚的黑色烟雾中，并没有看到任何危险的记号，一切都非常平静。

　　就在那些烟雾马上就快消散殆尽的时候，陈智闭上了双眼，默默的念出了烈咒的第二层咒文，快速的分割了所有的气流，将空气中的气流变成了一把把锋利的利刃。

　　很快，空气被割成了无数段，甚至连空间和时间，都在这一刻静止了……

　　当陈智再次睁开眼睛的时候，所有的一切都静止了，那些黑色的灰烬在空中飘舞，但却一动不动。

　　随着陈智的心念一动，所有的气流快速的尽数切开。

　　一瞬间，这个世界的一切都被切成碎块，所有的景象都如同镜子一般崩塌破碎了，碎片飞溅的四处都是，场面极为壮观。

　　等到一切散尽的时候，这个空间真实的景象，再次出现在他们的面前……


第五百二十七章 真实的村子（一）

　　等到下方的黑雾逐渐消散殆尽后，首先出现的是一片片青青葱葱的绿色。

　　那个刚才还破败荒芜的村庄，被法术污染的山川河流，此时已经消失不见了，取而代之的，是一片郁郁葱葱，和灯火通明的山庄。那山庄大门前有一块巨大的匾额，刚才在蔓藤缠绕下看不清楚，现在蔓藤退去，能清晰的看见三个大字，武侯庄。

　　陈智挥了挥手，结界泡从空中缓缓的落下来，在这个过程中，他已经明显的感觉到周围的空气干净多了，那种感觉就好像是雨后放晴的天空一样，令人顿时觉得一阵神清气爽。

　　当他们的双脚落到地面上时，才发现这是一个看起来很干净的村子，又或者说是一个充满了人类活动气息的村子，地面上有新鲜的泥土味，而山庄中的一切都生机盎然，白墙绿瓦，绿树成荫，那条宽河环绕着村外而过，河边的庄稼绿油油的惹人喜爱。

　　刚才那些腐烂发臭的大树和植被，此时倒映在河水边，随风晃动，唯美成画~~~

　　四周能看到很多农具和生活用具，不过这些工具都很古老，表面磨损的很厉害，看得出来这里的物资非常缺乏，一切都停留在原始状态。

　　而村子中间的那个大木头架子上，搭着很多新鲜的猎物，看来都是刚刚打来的，在中间的木桌子上，还放着一个大木盆，里面是一张张圆形的大面饼，上面还冒着热气，看起来是刚刚烤好的。

　　基本是这样一个满是人气的村子，现在却静悄悄的，周围灯火通明，几乎每一个房子都有灯光，但却看不到一个人影，好像全都撤离了一样。

　　而陈智手中的那个男孩，自从落到地面之后，就变得情绪极为激动，他双眼通红的像血一样，甚至到了失控的程度！

　　“放开我，你们这些土匪，你们想干什么？这里只有我一个人，你们要杀就杀我吧……”

　　男孩儿口中说着这些明显的谎话，大喊着想要挣脱陈智的手臂，陈智感觉到这男孩的力量的确非常大，但陈智的手臂已经被气流加固了，想要逃脱是不可能的事。

　　姬盈快步走了上来，一把抓住了男孩的肩膀，那男孩的胳膊本就脱臼了，被姬盈这一拉立刻疼的嗷嗷叫，随后姬盈像提溜一只小鸡一样将他提了起来，抓住他的头放在自己脸前，双眼贴近着那男孩的眼睛，冷冷地问道：

　　“这就是你们本来生活的地方吧？

　　告诉我，他们现在藏在哪里？”

　　武士的眼睛是极具威慑力的，最主要的是这男孩刚才已经知道了姬盈的厉害，现在对她非常恐惧。

　　人在极度惊恐的时候，第一个反应是去看自己最担心的东西，这个男孩自然也不例外，他第一个反应就是向身后一间最大的房屋看去，那正是他们刚才藏身的高角楼。

　　刚才那个破败的高脚楼，此时已经是另外一番模样了，高角楼下方有很多木架子，楼栏杆上面挂着些晾晒的毛皮，地上晒着新鲜的粮食。不过他们刚才点燃的火把，还防止高脚楼的前方。

　　而那高耸的烟囱上，还有炊烟袅袅升起……

　　“哎？那不是我们刚才生的那些火吗？”

　　胖威立刻发现了这一细节。

　　“不是，橙子？

　　我们刚才不是在另一个空间吗？怎么在那个空间里的东西，这里都有呢！

　　那火把就是我亲手放上的，那个角度我还记得呢！错不了！”

　　“不清楚……”

　　陈智轻轻摇了摇头。

　　“这里的一切都和想象的不一样，这种法术不是我现在可以理解的。

　　我只知道一件事，刚才我们在这里做的一切，其实都与他们相重合，其实我们一直被他们监视着，他们没有攻击我们，也许是他们也在犹豫，无法确定我们到底是敌是友……”

　　“我们去那房子看看吧！”

　　姬盈对大家说道。

　　“这里的人力量很大，虽然没受过专业的训练，但如果被他们集体伏击的话，我们会很麻烦。

　　我们现在还是回那个高角楼吧，那里的地势便于隐藏，而且那里应该是他住的地方……”

　　姬盈说完后指了指手中的男孩，那男孩的嘴被堵着，满脸怒气，但是却挣扎无力。

　　“我一直觉得他的身份不一般，我想看看，他到底是什么身份？”

　　姬盈的意见立刻得到了大家的赞同，大家开始向那座高脚楼走去。

　　而到了眼前才发现，刚才那座破败不堪的高脚楼，此时却非常完好的呈现在他们面前，破碎的楼梯都已经用新的木板夹接上了，门也关得很严实。

　　他们快速的推开屋门，走进楼去~~

　　只见室内非常整洁，他们刚才烧过的水还在那里冒着热气。

　　一切生活用具俱全，但是却非常的简单，桌板上还放着吃剩的饭食。

　　几个人像原先一样先把门关上，又关闭所有的窗户，将这男孩子扔在地中间，让白老头看着，其他人则快速的走到院子里和楼上，开始仔细的检查起整个庭院。

　　这是一个简洁到不能简洁的房子，没有任何的装饰物，除了几件男孩子的衣服以外，几乎一无所有。

　　院子里还是有一个习武人的木桩子，表面上看起来非常光滑，看得出经常被使用。

　　而在二楼却发现了一个非常简单的祭祀灵位，上面有几个手工雕刻的灵牌，都是用小刀刻出的粗劣文字。

　　其中有一个名字非常的熟悉。

　　白刃……


第五百二十八章 真实的村子（二）

　　当这个灵牌被送到白老头手里的时候，这老头已经泪眼朦胧了。

　　他用手抚摸着那个灵位，感触着那上面幼稚的笔法和坑洼的凹痕，一时间泣不成声。

　　这是一个粗糙到有些可笑的灵位，用一块薄木片直接雕而刻成的，边缘的木渣子还没有清理干净，也没有油漆，看得出雕刻它的人不仅没有精湛的工艺，而且还有些幼稚，这就像是一个孩子做的手工作业一样，但一笔一划却雕刻的极为认真……

　　“这是你亲手做的吧？”

　　白老头拿着灵牌颤颤巍巍的走到那个男孩面前，泪眼婆娑地问道：

　　“孩子，你跟我说实话！

　　你是白刃的什么人？”

　　那男孩被白老头的话问愣了，他直直的看着白老头，又看了看那个灵牌，似乎想哭，但他随即紧咬着嘴唇，控制住情绪，没有任何回答。

　　这时就听见白老头继续问道……

　　“我最后一次来这里的时候，正逢白刃有个孙子要出生了，他当时很高兴，和我喝了一顿大酒，当时他就跟我说，这个武侯谷，还是战国时候白起的封地，到现在已经几千年啦。

　　这地方被几千年前的一个高人藏了起来，到现在为止一直都没有被人发现，躲避了历朝历代多少纷争战火啊！

　　这是他第一个的孙子，他要好好的起个名字，让这孩子以后接他的班，好好的守在这里。

　　我当时就跟他说，不如就叫白守吧，守护；守卫，好好的守着这片祖先留下的地方。

　　孩子，你告诉我，你是白刃的孙子吗？

　　你是白守吗……”

　　那白老头叫出这个名字时，那男孩的眼睛立刻充满了水光，把他那双红眼睛映射的像红灯泡一样。

　　他看了看白老头，又看了看那个灵位，表情极为激动，最后双唇颤动了一下，竟然点了点头，吐出了一句话。

　　“我是叫白守！”

　　这男孩此时的声音与刚才不同了，他的方言很重，有种很古老的味道，他说完这句话后竟然露出一种想哭的表情，像好久没见到大人的孩子那么委屈，和他那刚毅的脸庞和五大三粗的体形极不相配。

　　“白刃，是我的爷爷~~

　　呜……”

　　听到这句话后，白老头立刻就激动了起来，他快步走上前来，双臂紧紧的抓住那男孩的肩膀，语气颤抖地说道：

　　“孩子，我告诉你，我真的是你爷爷的兄弟，他临走前把你们交给了我了。

　　这些年我是一直在找你们呀~~~

　　快告诉我，那些孩子去哪儿了？放心，我是绝不会坑你们的！”

　　在这之后，白老头又陆陆续续的说了很多话，大部分都是表白自己的身份和与白刃之间的交情，希望这男孩能接受他，相信他。

　　这男孩子到后期也流下了眼泪，明显已经心动了，但是他不停的看着白老头身后的陈智姬盈以及胖威，眼中闪着警惕的神情。

　　最后他轻轻的说出了一句话。

　　“我……我，我们的村长说了，我们绝不能与外人接触。

　　因为现在外面有很多坏人，他们一旦发现了我们，就会将我们全部都杀了！”

　　“怎么可能呢？”

　　白老头情绪激动的摇了摇头：

　　“那都是过去的事情了，现在早已经事过境迁了……

　　我身后的这几个兄弟也是你爷爷的朋友，我看过你爷爷亲手给人家画的地图，如果没有交情，你爷爷会这么干吗？

　　放心吧孩子，我们都是信得过人，而且你们的村长已经死了七年了，你不必再记得他嘱咐的那些事了……”

　　“我说的是我们现在的村长……”

　　那男孩的双眼闪动了一下，用很浓重的方言，低着头说道：

　　“当时那些大人当时走了之后，就把我们留在这儿了！

　　他是我们中年纪最大的，从此以后，我们就一直在他的照顾下长大，我们什么都听他的，他带着我们盖起了这个村子，一起向上山打猎，摘果子，后来我们也在外面干农活，收庄稼。

　　那些年幸亏有了他，不然我早就饿死了！”

　　“新村长？

　　你们现在有个新村长了？”

　　白老头立刻追问道：

　　“我记得你们白家祖训有规矩，嫡庶有别，村长一直都是由你们家世代继承，怎么会改成别人了呢！为什么不是你做村长？”

　　“因为我太小了……”

　　白守诺诺地说道：

　　“我那时候才7岁，一觉睡醒了之后，我爹妈就都不见了！

　　外面天翻地覆，到处都是乌烟瘴气的黑雾，把我们整个大山都包围了。

　　我当时半边脸都被烧伤了，我疼了一晚上晕过去了，醒过来时，所有大人都不见了，只有我姑妈留了下来，还有村子里的孩子们！

　　再后来，我姑妈就染了病，也死了！他的儿子就变成了我们的新村长，我们所有孩子都听他的。”

　　“你姑妈？”

　　白老头听到这里的时候，竟然无法控制的浑身哆嗦了起来。

　　“孩子，快告诉我，你们的新村长叫什么名字？”

　　那白守听到白老头这个问题的时候有些莫名，他警惕的看了看后面的陈智和姬盈，表情之中明显带着犹豫，但最后还是看着白老头的眼睛说道：

　　“我们的新村长叫白客！

　　当时我姑妈说，白客没有爹，是白家的孩子。

　　他是我们之中最大的，以后就让他来管这个村子了！”

　　“那……那他现在在哪儿？”

　　白老头激动的抓着白守的肩膀说道。

　　“孩子，别瞒着了，告诉我，他们现在在哪儿呢？”

　　“他们……他们。”

　　白守此时的心理防线已经全崩碎了，嘴唇哆哆嗦嗦的不知道该怎么回答。

　　“嘘！”

　　姬盈忽然挥了一下手，让大家停止说话，随后指了指门的方向。

　　“他们来了……”


第五百二十九章 与村人相见

　　姬盈说完这句话之后，快速的挥了一下手臂，然后身形一闪，迅速的躲在了窗户后，然后立起长刀，轻轻的将窗户推开。

　　此时外面虽然是黑天，但四处都有明火灯台，火光已经将这个山庄照得灯火通明，视野非常的好。

　　陈智和胖威也立刻熄灭了灯火，撤到窗户的两侧，尽力的让自己的身体隐蔽起来，通过窗户的缝隙向外望去。

　　外面的一切空空如也，只看见风不停的吹着火盆上的火焰，噼噼~~啪啪~~~作响。

　　他们在窗后站了很长时间，外面依然安静。

　　起先的时候，他们并没看出外面有什么不对劲的地方，外面的一切都是空荡荡的。但再仔细看时，赫然发现对面村屋的屋顶上，居然出现了几个人影。

　　紧接着，周围几棵大树后面，也出现了一些影影绰绰的影子，那些影子缓缓移动，很明显是想要出来，但是却有顾及。

　　“他们都藏在暗影里……”

　　姬盈靠在窗边轻声说道：

　　“这些人的脚步很轻，身上有功夫，但是他们的步伐却有些凌乱，明显是没受过专业的训练，现在还不能与我抵抗，需要我去把他们都抓住吗？”

　　“不……”

　　陈智轻声拒绝了姬盈的建议，他思索了片刻，随后转过身去看向正坐在地上的小白守。

　　小白守刚才说出了那些话后，现在和白老头的情绪都非常激动，尤其是白老头，此时正紧紧的抓着白刃的灵牌，似乎有千言万语要对小白守说。

　　他们已经看到了现在的形势，白老头双眼模糊的看着陈智，努力的将白守藏在身后，好像生怕陈智会对他们做出不利的事情一样，拼命的保护这个孩子。

　　“还是你去吧！”

　　陈智指了指白守说。

　　“我们大概的情况刚才已经告诉你了，你帮我去和他们谈谈吧！

　　你是他们的人，你的话他们会相信，你去告诉这里的村民们，我们这次来访的目的是出于善意，让他们不要拒绝我，也不要发生什么没必要的冲突。

　　我刚才看到了，你族人的戒备心都很强，估计周围应该还有埋伏，我们避开这些没必要的牺牲，叫你们的村长出来，我和他当面谈谈吧！”

　　陈智的这番话，已经非常清楚的表达了自己的意向，但白守却很犹豫，他依旧坐在那里，脸色有些青紫，不停的盯着陈智，掂量他刚才的话。

　　这时旁边的白老头，插言道：

　　“这孩子太小，有点害怕了，做不成事！

　　不如我陪他一起去吧，我和这村子有些渊源，应该也有些说服力！”

　　“不必了！”

　　陈智摇摇头。

　　“他可以，他本就是这里的人，他的话代表我们的遗愿。

　　如果说他们愿意接受我们，自然最好，如果不愿意，这就是无奈的事了！我们没有那么多时间浪费在这里！”

　　陈智说完之后拍了拍旁边的胖威，胖威立刻会意，单手提刀怼在大门上，轻轻的将大门推开了一道缝隙。

　　随后，姬盈走了过去，用不到半秒的时间，将白守脱臼的胳膊接上，然后拍了拍他，将他推到了门口处。

　　白守的胳膊刚刚接上之后明显有些疼痛，但他没有喊出来，而是捂着左臂，一点点的挪动脚步走出门去，当走到门口处时，他很明显已经看到外面的那些人影了，但他并没有急着过去。

　　他回头看了看白老头，又看了看他手中的灵牌，最后再次转过头去看了看陈智等人，最后快速的一跳，瞬间消失在前方的黑影中，动作非常快。

　　随后便是漫长的等待……

　　这个时间远比他们预料的时间还要长，所有人都在焦虑中等待着，女人一直守在床边，感受着外面的气息，防止他们忽然离开~~~

　　最后在天边朦朦放亮的时候，终于在村屋的前方，出现了一些人影。

　　这些人影越聚越多，快速的汇集在一起，那都是一些十五六岁的少年，后面有一些个子矮一些，应该还不到十岁。

　　他们的衣衫很简朴，事实上，大部分都是非常破旧的土布，上面满是补丁，但每个人的身形都很壮硕，挺拔爽利，非常有男子气魄。

　　而在这队人的最前面，是一个十七八岁的少年，他是所有人中最强壮最高的，很短的头发，肩膀上全是肌肉，脸上的线条很刚毅，而那张面孔已经毫无任何悬念了，因为那与白老头基本是一个模子刻出来的。

　　他向前走了几步，走到了高角楼台的火盘下面，将自己的脸完全暴露在了光线之中，随后对着室内大声的喊了一句：

　　“里面的客人出来吧，我是这里的村长白客。

　　你们的事情我已经知道了，我愿意与你们交个朋友！”

　　这少年的方言很重，虽然年轻，但语气之间有一股男子气，底气浑厚有力，声音非常豁达，让人从心里有一种信任的感觉。

　　陈智他们互相看了一眼，随后便推开了大门，走到了外面。

　　“你就是白客……”

　　陈智对面前的这个少年招呼道。

　　“这次冒昧前来打扰你们了，我们有些事情要办，想借你们贵宝地一住！还请你行个方便！”

　　“没问题！”

　　那少年豁达的抱了抱拳，动作和仪态就和古代人一模一样。

　　“如若有需要在下去做的，我们在所不辞！

　　我虽然没见过外乡人，但我小时候经常会听我的舅爷公谈起外面的事，说起外面的朋友。

　　刚才我表弟已经跟我说了，你们是跟我武侯谷有渊源的人，是我们白家人的朋友，既然有过去的缘分，那我白客就是你们的朋友！

　　欢迎各位来武侯谷……”


第五百三十章 武侯谷的故事（一）

　　陈智一行人就这样，被白客正式的迎进了这个山谷中，在之后的时间里，他们与这些与世隔绝的人，做了近距离的交流。

　　这的确是一只很奇特的血脉，他们没有半神的气场，外表看起来就是普通人类，但与人类的气场有些微妙的差别。

　　这些人的方言都很重，而且习惯说古文言。

　　曾经有人说过，所谓的方言其实就是当地的古语言流传下来的谐音，方言越重的人，证明越是在当地的原住民。

　　这些少年一直都用非常古老的方言与陈智说话，甚至有时之乎者也会蹦出来，听起来感觉有点别扭，好像穿梭到了古代一样。

　　白客虽然年少，但却是一个生性豪爽的人，动作爽利迅捷，有这个武侯谷特有的影子，但同样的，他身上也有涉世未深的少年特征，赤子情怀，对外面世界的虚伪和复杂不甚了解。

　　在接下来的时间里，他向陈智讲述了一些武侯谷的事情，有些他能记得，有些却不清楚，因为他那个时候毕竟是太小了。

　　这是一个完全被分裂在世界之外的山村，村中的一切都是独立的，这里的世界不需要遵守法律，所有的事情都听村长的。

　　当时的村长叫做白刃，是白客的表舅爷，也不知道出于什么原因，他对白客格外的照顾，甚至比对自己的孙子都要好。

　　他告诉白客，他们都是战神白起的后代，这片武侯谷，是战国时期白起的封地，也是他白起的坟墓。

　　白客不止一次的问过自己的父亲是谁，但一提及这个问题时，他的母亲就会非常激动，然后哭骂着不许再提起父亲，说他没有父亲，渐渐的，白客也就不再问了。

　　再后来，大概是在白客十岁的时候吧，武侯谷的大人们，都要去做一件非常危险的事情，无论男女全都要去，只把孩子留了下来，与他们同时留下的，还有白客的母亲。

　　即便是当时的白客，也感觉到了这种不正常，也是从那个时候起，白客才发现自己的母亲，其实被村人所排挤，好像她母亲曾犯下过什么罪过一样，但具体是什么，白客并不清楚。

　　他的母亲随后留下了，负责照顾这些孩子们。

　　当时的情况非常艰辛，大部分的孩子只有五六岁，有些孩子甚至是刚生下来的，这种艰辛简直是常人难以想象的~~

　　他们一心在这里等待那些人回来，可等了一段时间之后，并没有等到那些百家人回来，相反等到的，却是大浪滔天一般的法术污染。

　　然而，那些白家人临走前留下了保护性的屏障，告诉他们遇到危险时就钻到这个屏障中去，从那时起，他们就进到了另一个世界，保住了这群孩子们的性命。

　　他们虽然活下来了，但之后的生活艰难的难以想象，村子里的青壮年都不见了，劳动力严重不足，只有白客的母亲带着这些孩子勉为其难的生活。

　　他们暂时只能先种一些简单的庄稼，在河沟里叉鱼，用为数不多的食物勉强活下去，再后来，随着白客他们渐渐长大了，开始去山上打大猎物。

　　从那时候起，这些孩子就开始超年龄的成熟起来，白客11岁就能追鹿，13岁就能打一只山里的熊，这些被留下的孩子，也都开始渐渐成长起来了。

　　再后来，白客的母亲就因病亡故了，临死前的时候，她让白客做这个村子的新村长。

　　她告诉白客，这是他表舅公的意愿，让他来继承这个村子。

　　又告诉他们，从此一定要躲在这个地方，永远都不要出去！

　　以为他们得罪了一个非常厉害的组织，这个组织势力很强，非常邪恶，而且冷血无情。

　　他们向来抵制异族，不会允许他们这支特殊的种族存活下去，让他们从此以后一定要放弃出去的想法，世世代代躲在这里面，哪怕缺衣少穿，与外面完全隔绝，也不要出去招惹杀身之祸。

　　陈智在与白客聊着这些过去的事情时，白客多次提到这个神秘的组织，但陈智一直保持沉默，没有提及这件事。

　　不知不觉间天已经开始亮了，也许是因为从没见过外乡人的原因，这些少年都表现的极其兴奋。

　　毕竟正处在好奇的年龄，一个个上蹿下跳的兴奋的不得了，整个村子都像是在过节一样，一些孩子跑去高脚楼里点燃灯火，有的则开始在村口的大灶台上熬粥，烤大饼。

　　这些少年这几年一直在过着集体生活，他们共同打猎种田，共同熬粥吃饭，都单纯像是大山里没有被污染过的泉水一样。

　　而白老头在这个过程中一直盯着白客，他的情绪非常激动，但是却一直在旁边看着他们谈话，始终没有插言。

　　这些孩子没有人发现白客与白老头长得很像，甚至包括白客自己，都没有发现这些。

　　白客煮了些山中的特产茶叶给他们，据说这是山顶上产的茶叶，在过去与外面通畅的时候，是很稀罕的东西，能卖上很高的价钱。

　　当白客亲手把茶杯送到白老头手里的时候，陈智看到白老头的手一直在抖，眼泪都快流下来了。

　　白客依然没有察觉到这个细节，他回来继续与陈智坐在一起，说着过去的事情。

　　“你知道保护你们的那个屏障是什么吗？”

　　陈智问白客道：

　　“我们进来的时候，看到了一种像幻觉一样的东西，应该是那种屏障导致的！”

　　“这个我并不清楚……”

　　白客非常真诚的摇了摇头。

　　“我们一直都藏在这个地方，不知道外面有什么在保护我们。

　　但我听我母亲说过，我们的先祖曾经非常厉害，他们的法术无人可以抵挡，包括过去那些古神灵！

　　只要我们留在这里，就永远是安全的。”

　　“那你母亲有没有告诉过你，你们先祖的来源是哪里吗？”陈智继续问。

　　“这个我还真不知道！”

　　白客讲到这里的时候，也流露出一丝好奇的神色。

　　“其实我从小就被告诉是白起的后代。

　　但至于我们血脉真正的来源，我还真不清楚。

　　但我表舅公在我小时候告诉过我，我们这支血脉其实并不属于人类，而是一种人类和神灵都畏惧的生物……”


第五百三十一章 武侯谷的故事（二）

　　在陈智和白客谈话的时候，村口处已经传来一阵阵喧闹声。

　　刚才这些男孩子一阵热热闹闹的忙活，已经将早饭准备好了，野菜粥揭开盖子后米香四溢，挂上的烤饼也已经尽数出锅了，整个庄子里都是米面香气。

　　陈智他们还真是第一次见到集体吃大锅饭的样子，比想象中的还要热闹。

　　这些少年正是精力最充沛的年纪，聚在一起后更是兴奋加活跃，大家叽叽喳喳的一起在粥锅前排队，有的拿饼和盛粥后坐在桌子上，有的互相推搡开玩笑，有甚至在空地上翻起跟斗来。

　　赤子之心无拘无束，让人感觉到青春独有的那种流淌感，似乎外面的所有事情，都与他们毫无关系，这世上也没有任何东西需要隐藏。

　　白客看到早饭以后准备好了之后，便非常热情的请陈智他们一起过去吃饭。

　　原来村口的那些木架子拼起来之后，就是一张大型的长桌，足够整个庄子的人坐着。

　　他们将盛上野菜粥和烤面饼的盘盘碗碗放在桌子上，一股香气顿时在这个小山村中弥漫开来，大家开始嘻嘻哈哈的吃早饭，这里的食物不光看起来颜色新鲜，味道也是极为可口，都是这片土地种出的粮食，吃起来非常香甜~~

　　陈智几个人混在这些人中边吃饭边聊天，也被这种无拘无束的气氛感染了~~大家的心情都极为放松。

　　而姬盈此时却非常惹人注目，她面貌在这些男孩子眼中，实在是太惹眼了。

　　庄子里留下的大部分都是一些青春懵懂的男孩子，像姬盈这种漂亮艳丽的女人，他们是从来没有见过的。

　　很快，几个男孩子开始不自觉的偷看姬盈，然后叽叽喳喳的笑了起来，而白客则表现得更为明显，他毫不避讳的看着姬盈，脸上浮现出爱慕的笑容，并不在意姬盈冰冷的目光，似乎在他们的心中，从未畏惧过任何事情，也没有凡世的虚伪和顾及。

　　一顿早饭，就这样在非常愉快的气氛下吃完了，等大家都吃好后，大家都跑去高脚楼的楼梯处聚集，那里有本村最好的茶锅。

　　在喝热茶的时候，陈智将自己的请求和此行的目的告诉给了白客，希望他能提供一些白起神墓的信息，最后能带着他们进山里的核心位置去探看一下。

　　但白客告诉他，其实他对山中那座神墓的具体情况了解也不多，他以前只是听人说过，那里埋葬着他们的老祖宗，战神白起，但那里是圣地，平日里千万不要靠近。

　　不过在这山头上还有一座白起的祠堂，那是他们白家人每年必须去祭祖的地方。

　　这些年，他们每年都会前往祠堂拜祭祖宗，并且修缮破败的地方，从那里能看见整个神墓的全部样子，但还从来没有人想到那神墓里去看一看。

　　陈智最后决定先进山里去看一看，他需要找一块空白的方位，然后用法线圈起来，用换地大法将组织的人换过来。

　　而白客则告诉他，等会他亲自带他们一起去，因为这里前几天的时候下大雨，闪电将祠堂的木梁劈断了，他们刚做了一条大木梁，想要抬上山去。

　　但这里山路崎岖，抬木梁上去需要挑时辰，让陈智他们耐心等一会儿。

　　于是在之后的时间里，大家都无所事事坐在高脚楼的楼梯上，天南海北的说着话。

　　这些男孩子非常活跃，围着胖威似乎有问不尽的问题，胖威终于找到了装逼的机会，满嘴都是口水的鼓吹着外面世界的美好，以及自己在外面的世界如何叱咤风云，有多么的牛逼！

　　这群涉世未深的孩子们都满脸憧憬的听着，脸上没有一丝怀疑，似乎怀疑这种情绪，本来就不该出现在世界上。

　　而白老头则躲在旁边不说话，他一直呆呆的望着人群中白客，双眼一直含泪，但白客却没有察觉。

　　而姬盈却是最受关注的，她独自坐在楼梯角落处，将巨刀横放在旁边，一个人沉寂着。

　　而一些男孩子，则围在她周围痴痴的笑着，有些甚至说了些蹩脚的笑话，一阵阵哄闹，希望引起她的注意。

　　这些“仰慕者”明显让姬盈有些心烦，她微微皱着眉头，将长刀横放在膝盖上，慢慢的擦拭。

　　而这时，白客走了过来，他手中拿了一筐刚洗的野果子，明显是要给陈智他们吃的。

　　而他最先走到了姬盈的面，把果子递给她。

　　姬盈没有抬眼看他，只是轻轻摇了摇头，表示不想吃，而白客却没有离开。

　　“姑娘，你擦刀的动作不对！”

　　白客的声音故意有些嘲讽的意思。

　　“像你这样子擦刀，再好的刀都被你擦钝了，只能砍柴了！”

　　白客话音未落，后面的男孩子立刻哄的大笑了起来，为白客敢过去与姬盈说话而叫好。

　　他的这番话，明显让姬盈有些不开心了，她慢慢抬起脸来，双眸冷冷地看了一眼白客，那种感觉很危险，会让心智正常的人立刻回避。

　　而白客却没有要退缩的意思，他笑着看向姬盈冰冷的眼睛。

　　“姑娘，看来你还真的不懂擦刀，不然我来教你吧！

　　我们武侯谷里有很多把刀，我从小就是陪着这些刀长大的！

　　来吧，我来告诉你怎么擦！”

　　白客说完之后，伸手作势要去拿姬盈的那把长刀。

　　姬盈这时立刻被激怒了，大喝一声“别动！”随后单手一把推在了白客的肩膀上。

　　姬盈用的力量很大，看到这一幕时，陈智的心剧烈的跳动了一下。

　　他太知道姬盈这种武士的力量了，以这种力道来说，这位白客很可能当时被倒在地上，肩膀碎裂，骨断筋折。到时候他们的关系，就会变得非常紧张。

　　然而令人没想到的是，当姬盈的手推在白客的肩膀上时，白客依然稳稳的站在那里，没有后退一步，脸上还露出了一种自傲的笑容。

　　“这位姑娘的脾气可很大呀！

　　真是没想到，一个女人还会有这么大的力气……”


第五百三十二章 天赋少年

　　白客的笑容非常干净，他的脸上没有任何恶意，只有那种简单的钦慕感，对姬盈美貌的倾慕，以及对自己的自信。

　　而他的这一个行为，却把所有人都吓住了。

　　陈智竟然不知觉的吐出了大量的气流，聚在自己的右手中，将周围的一切空气冰封，随时可以化成利刃飞出去。

　　胖子也将匕首放在了身后，全都进入了备战状态。

　　然而那些少年却没有察觉，白客也没有察觉，依然笑着看着姬盈，打量她美丽的面容。

　　“怎么样姑娘？用我教教你吗？

　　别的我不敢说，磨刀我可是一把好手，给我吧~~”

　　白客说完后将手伸了出去……

　　风冷冷的吹着，周围的空气凝聚的紧张的气氛，姬盈的面色十分阴冷，他的脸色发紫，牙齿轻轻的咬着嘴唇，眉宇间已经迸出了杀气。

　　但下一秒中，姬盈既然笑了，陈智还从没见她那样笑过，那种笑容很轻松，让她的眉眼变得极美，就像是春天在她的脸上融化了一样。

　　“你的力气也不小啊！”

　　姬盈笑着回复道。

　　“是天生的吧？”

　　“是天生的！”

　　白客毫不避讳的回答，脸上露出明显的骄傲。

　　“我从小便是这样，力气比别人要大得多。

　　我表舅公从小就发现我与众不同，说我这样的人十几年族里才能出一个，说要好好的栽培我呢。哈哈~~

　　不是我吹嘘，就我们村的这些小子们，我单只手就能给他们放个跟头。哈哈哈！”

　　白客毫不在乎的笑着，非常高调，在姬盈面前炫耀他的力量。

　　他身后的那些少年，也全都跟着起哄。

　　“姐姐，我们村长说的是真的！

　　他是我们中力量最大的，一拳头能将一只熊活活打死！

　　姐姐，你就别回去了，就嫁在我们村里吧，我们村长会对你好的，我们村里有的是好刀，哈哈哈~~~”

　　所有人开始大笑起来，气氛一时间融化了。

　　这些话语要在平时，姬盈是绝不会忍受的，然而此时姬盈却没有生气，相反，她一反平时高傲冷漠的面容，像一朵绽开的花一样，跟着笑了起来。

　　“你们都学过什么体术？我多少会一些。

　　来吧~~我们教教你们……”

　　随后的事情是想不到的，姬盈便很快融入这个集体，好像她本来就属于这里一样，他对这些男孩子十分喜爱，非常自然的教授他们体术上的事情。

　　这些白姓的男孩子对体术相当感兴趣，他们都有很高的天赋，但都没有受过专业的训练，听到姬盈的体术理论，立刻如获至宝，马上将姬盈为了起来，认真听她说的每一句话。

　　一瞬间，整个场院里都热闹起来，大家都围着木桩子练习，看着姬盈为他们表演体术和基本步伐。

　　场面立刻又吵闹起来。

　　而陈智这时也将周围的空气放松下来，松了一口气，转身和胖子坐在一起，点上了一支烟，看着那些少年在空场里踢腿打拳。

　　“我靠他娘的~~~”

　　胖子点上烟，小声对陈智说道。

　　“这帮小兔崽子，可他妈的不好惹呀。

　　刚才你看见了吧？姬盈一下子竟然没推动他。

　　别人我不知道！这个女阎王的力气我可是听说过的。

　　我们黑衣人私下里传说，说见过她一拳头打碎别人的脑袋，一脚能踢断钢板，还说她根本就他妈的是阎王爷上身。

　　这样的人推了他一巴掌，那小子竟然纹丝没动，他的身子是铁打的吗？”

　　“这个白客的确与众不同……”

　　陈智压低了声音，看着前方的白客，轻声说。

　　“我进来的时候就发现，他的气场与那些少年都不一样，他的气场很浓重，而且中间的地方有些发黑，这种气场与人类或神灵都不同。

　　我总感觉，他是属于另外一种物种，一种我们现在尚未知的物种~~

　　而这里所有的少年，虽然都与他是同一个血脉，但是都没有他这种特殊的浓重黑色，他才是真正的继承人。

　　而这种血脉的真正来源，应该来自白起。

　　还记得周天子秘录吗？”

　　陈智说完之后，轻轻的瞥了胖子一眼。

　　“我听你说过！”

　　胖子立刻正色说道。

　　“当时的那个战神白起，从小时候就他妈的不正常，还吃自己老婆的肉什么的对吧？”

　　“对！”

　　陈智点点头，轻声回答。

　　周天子秘录有记：

　　（白起，其父为公孙白公，其母身份成谜，将其诞下之后便离其而去。

　　此子生下来之后，力大无穷，身体迅猛快捷，是武术奇才。

　　五岁可勒死黑狗，九岁便可杀狮熊，每杀掉猎物，必将其肚肠翻出，生吞活剥，其状如野兽一般。

　　其14岁时，其父为其聘一妇为妻，一日见此妇熬作羹汤，并独自泪泣，便问其缘由。

　　美妇答曰，我夫有怪癖，命我割骨上之肉，放入羹汤之内供其食用，如若不从，便用荆棘抽打我，我天天割肉，终有一日，必命丧于此焉。

　　其父大骇，知其子必承其母血，本性不灭，喜好食人，便命数千精兵，将其子抓住，用铁链扣锁其肋，囚于枯井下。）

　　这里就提到了一个关键的问题，那就是白起生性残暴，但在体术上极具天赋，而他的特殊力量，来自与他的母亲，看来，昔日战神白起的生母，也许真的是一种特殊的生物！


第五百三十三章 起梁（一）

　　在这个封闭的空间，与外界的联系方式已经彻底断绝了，他们的无线在这里完全是废的。

　　也就是说，想在这里与组织取得联系，根本就是不可能的事。

　　但是这种情况他们事先也早就有所准备，他们已经预订了出发的时间，到时候只要陈智寻找到一块合适的地点，无论任何情况，组织的人都会按时赴约，只要条件允许，便可以用换地术将所有人换过去。

　　这块空地必须要足够很大，而且要附和一定的地理条件，这需要在山上仔细寻找。

　　大概在下午2点多钟的时候，白客告诉陈智，时辰已经到了，他们可以将那根已经做好了大梁抬到山上去，安放在祖先祠堂内。

　　而等到了那里，他们就可以在山崖上，看到整个神墓的形态了……

　　没过多久，白家的小伙子们便将那根大梁从村里抬了出来。

　　陈智终于看到了那根所谓的梁子，而这一看，却极大的出乎他们的预想。

　　陈智见过一些庙宇所用的大梁，大梁是一个建筑的承力核心，一般都会选用最好的粗状木头，而且木质必须很结实，足以承受整座庙宇的重量，但是没有想到，这根大梁竟然会粗壮到这个程度。

　　那是一根极粗极高的大树整根砍下的，这棵大树估计在深山中已经生长了上千年了，大树的表皮已经被剥掉了，里面的木质极为坚硬，叩击起来有金石之声~~这样的木料在外面是不可思议的，绝对算得上是宝物了！

　　“真需要这样的大梁吗？”

　　陈智摸了摸那根粗壮到吓人的大树，抬头看向了白客。

　　“是啊！”白客豪爽的笑了一声！

　　“等你们上去就知道了，我们那座祖先祠堂，可是大的很！

　　以前我舅公就说过，那祠堂是天神造的，凡人根本就造不了，哪怕我们的命没了，也不能让祠堂垮了，否则我们就是最不孝的人！

　　前几天打雷下雨，那根大梁忽然断掉了，整个祠堂差点没塌了，我们好不容易才在山顶上找到这棵树，磨了很长的时间才做成了新的大梁！

　　等一会儿，我们还要想办法把它给抬到山上去，这一趟估计轻松不了，哈哈……”

　　白客笑得非常豪爽，露出雪白的牙齿，随后将一条吸汗用的布巾缠在了头上，挥手让身后的少年们开始行动。

　　在这个时候，几个小伙子已经过去用麻绳将这条粗壮的大树给缠了起来。

　　这条大树可真是够重的，如果放到外面估计不用吊车是动不了，但是在这个地方，没有外力工具可以用，只能人力将木料抬上山，这简直是不可思议的事情。

　　白家的少年们默契的分成两排，排列在大树的两旁，而白客则站在大树的最前面。

　　大家一起将绳子扛在了肩头上，然后共同喊起口号，一起发力。

　　伴随着“轰隆~~~”一声巨响，这棵大的吓人的巨树被众人合力抬了起来。

　　随后就听见白客大喊一声，脖子上的青筋都暴了起来，一群人抬起大树，开始步调一致的向前方走去，场面非常震撼~~

　　陈智和胖威则跟在他们的后面，姬盈一直走在队伍的侧位，她似乎对这些少年非常有兴趣，脸上带着淡淡的微笑，看着他们的步伐。

　　然而事情却并没有大家当初预想的那么乐观，大概走出去一百多米的时候，又是“咣当~~”一声巨响。

　　麻绳忽然应声断裂，那棵大树“轰~~”地一下落到了地面上，这根巨木的重量实在是太沉了，连大地都被生生的砸了一个大坑。

　　更有几个少年的脚面被大树砸到了，当场脚骨断裂，惨叫着摔倒在了地上。

　　这是一场非常意外的创伤，伴随着伤员们此起彼伏的惨叫，众人都有些不知所措了，全都看向了村长白客。

　　“行了，都别喊了！”

　　白客带着浓重的口音对那些伤员喊了一声：

　　“又不是什么大不了的事，吆喝什么？

　　回去养养骨头就好了，倒是这根大梁……现在该怎么办？错过了这个良辰，这半年可就没有好时辰了！”

　　到时候山上的祠堂塌了，该怎么办？谁负责的起？”

　　那些受伤的少年听到白客这么喊，立刻就不哎呦了，他们想挣扎着站起来帮忙，但这根本就不可能！

　　立刻就有人清点了一下人数，其实本来刚才一起抬这树就非常吃力，现在又十几个人受伤，抬起这棵大树就更加不可能了！

　　少年们的火气都立刻变得暴躁，大声的埋怨着搓绳子的，说没有将这麻绳做的结实一点，有几个还互相推搡了几把，差点没打起来。

　　白客皱着眉头大声的呵斥他们住手，正在不可开交之际，姬盈忽然走了过去……

　　她先摸了摸这根大梁的表面，然后笑盈盈的看了一眼白客。

　　“怎么啦？这就没有办法了吗？看来你没有自己说的那么厉害呀！”

　　“那，我……”

　　白客被姬盈的这句话怼的立刻就僵住了，像他这样热血的年纪，是受不了被姬盈这样一个漂亮女人嘲笑的。

　　白客立刻有些逞强的抓起地下的绳，套住了大梁，狠命的向上一提，这棵粗壮的大树还真的被他拉起了一条缝隙，但不到半秒中，脚下的大地又是“咣当~~~”一声，大树落到了地上。

　　“呵呵，这就叫做蛮力~~”

　　姬盈笑眼嫣然的看了白客一眼，随后走到大树的中间，快速的脱掉自己的军外套，用手摸住了大树的一个位置，对众人说道。

　　“任何东西都需要有一个着力点，只要找到了这个点，你既可以击碎它，同样的，只要你找到这个点，也可以驾驭它！

　　这就叫做体术！”

　　姬盈说完之后，摸住了大树的那个位置，然后用绳子将那个位置勒住，用力的向上一提！

　　“咯吱~~”一声。

　　这棵大树竟然生生地被她提了起来……


第五百三十四章 起梁（二）

　　姬盈的这个行为，可把在场的所有人都给吓坏了，尤其那些白姓的少年们，更是被吓得后退了好几步，都像看着怪物一样，目不转睛的看向了姬盈……

　　所有人中以白客的反应最为镇定，他眼睁睁的看着那巨木起来后，眼睛都看直了，但他却没有向后退，而是看着姬盈那张娇俏的面孔，咧开大嘴，嘿嘿~~的大笑了起来。

　　“厉害呀！姑娘！

　　告诉我你是怎么做到的？我们要是学会了这一手，以后上山伐木可省了力气了，我白客，一定会好好的谢谢你！”

　　“呵呵~~”

　　姬盈“哐当~~”一声放下手中的巨木，整个地面再一次像是地震了一般，微微的晃动了一下。

　　“这东西虽然看着挺玄妙的，其实并没有你想的那么难！

　　这就是体术，是习武之人后天的造诣。

　　天赋是上天所赐，骨骼精奇的人万里挑一，极难寻找。但再大的天赋也只能占一部分，另一部分需要后天培养！

　　你们都是极具天赋之人，这是非常难得的，但是后天的体术你们并不了解，体术包括很多种类，其中就包括判断物体的着力点。

　　来吧，你们按照我说的方位站好，我们一起将这巨木抬上去，我给在前方给你们带头！”

　　姬盈说完之后，动作干练的将外套缠在了腰上，在巨木的周围指了几个点位，吩咐几个最力壮的人站在相应的位置上。

　　等一切都妥当后，姬盈将那根麻绳抗在肩膀上，单手提住了麻绳的下端，随后她丹田提气，用力向上一抬，整根巨木立刻被抬成了一道斜线。

　　其他少年见状立刻都围了过去，按照点位站好，各自提着麻绳的一端，挂在了自己的肩膀上。

　　随后在白客的一声号令下，“轰隆~~”一声，这根超级巨木再一次被抬了起来。

　　而所有人此时都能够明显的感觉到，和上次相比，现在这根巨木已经轻松多了。

　　在之后的时间里，白客在前方大声的吆喝着，清晰的喊着号令。

　　大家随着号令，“嘿呦~~嘿呦~~”的一路向山上走走，每一步都在地上踩下一个重重的脚印。

　　这真的是一个挥汗如雨的场景，所有少年都赤裸着上半身，将所有的力量放在肩膀和腿上，当走到山腰处时，大家的全身都被汗水给打透了，汗珠顺着眉眼噼噼啪啪的流了下来。

　　但是这些少年似乎感觉不到任何的疲惫，运送巨木的艰难，反而让他们更为兴奋，那背在他们身上的负担，反倒变成了激发他们的动力！

　　而姬盈此时的情绪也很亢奋，陈智已经好久没有见到她如此激动的样子了。

　　她的面颊绯红，额头上都是汗水，细柔的长发被汗水沁的贴在脸上，长长的睫毛上带着汗珠，反倒变得更加动人，那种美丽让人心荡神怡，在阳光下的照射下简直无法用语言形容……

　　这一路的山路其实并不好走，越向上越崎岖湿滑，寸步难行。

　　如果放在现实世界，仅凭人力的话，这个运送巨木上山的工程，简直是不可能实现的！

　　但是在这些白家人的手上，这根巨木真的是硬生生的被抬到了山顶之上。

　　在所有人都被汗水浸透，肩膀和小腿已经快要爆炸的时候，他们终于来到了山顶上那座白家祠堂。

　　你祠堂修建在悬崖顶峰，在那里，有着无限美丽的风景画面……

　　这简直就是在科幻电影中才能出现的景象，所有的一切都奇幻的不可思议。

　　这是一个直冲向上的悬崖峭壁，角度十分夸张，直接插入云霄。

　　而在那峭壁的顶端，赫然耸立着一座神庙祠堂，那座祠堂的上半部分已经模糊在云雾中了，但下面能看见璀璨的华光，已经高大的门口。

　　陈智曾经无数次在脑海中脑补过这座祠堂的样子，他认为祠堂无非就是一个比较高大的古建筑罢了，或者是像是庙宇一样，毕竟对于他们来说，这世上已经很难有什么东西，可以震撼他们了。

　　但是万万没有想到的是，这座祠堂真的是堪比神迹！

　　祠堂的两边属于不对称的形状，整体来说，是一个不等边的三角形，这种建筑领域是不可能实现的建筑，已经是一个奇迹~~

　　整座祠堂全部呈青黑色，由黑色的圆形卵石搭建而成，不知道中间是用什么粘合的，但看起来十分的结实，没有崩塌。

　　整个祠堂的形态非常犀利，远远望去，就像是一把刀锋一样，直插云霄！

　　祠堂的下方，是一道敞开的大门，也不知是何种金属铸造，上面宝光琉璃，却看不到一颗宝石。

　　而那门上刻满了图纹，那种纹理十分的诡异，就像是一只只眼睛一样，让人浑身发麻。

　　“就是那里！”

　　白客指着前方，给大家打气道：

　　“大家再加一把劲，马上就要到了！”

　　“嘿！！！”

　　原本有些疲惫的众人，看到前方的祠堂之后，都受到了莫大的鼓舞，大家一起大声吆喝着，共同发力，将这根巨木抬到了祠堂的门口，最后“轰隆”一声落在了地上。

　　而这时，众人也早已经精疲力竭了，大家全都坐在了地上，大口的喘息着，将水壶里的水浇在头上，让自己的身体尽快平静下来。

　　大家全都豪爽的笑着，包括姬盈也坐在他们中间，开怀的笑着。

　　而在这个时候，白客忽然站起来走到姬盈面前，在众目睽睽下递上了一条棉布巾，高调的喊了一句：

　　“姑娘，我喜欢你！

　　不如以后就留在这里吧！”

　　白客的话让所有人都哄笑起来，场面一时间有些混乱，大家一起大笑着，在汗水之中洋溢着他们的热情。

　　而姬盈的脸上也洋溢着一种少有的快乐，似乎这座山谷，才是她心中最喜欢的地方！


第五百三十五章 古老的祠堂

　　大家在原地休息了一会儿之后，开始七手八脚的一起动手，想办法将这根大梁安放在寺庙的衡梁上。

　　这是一个更加复杂的过程，耗费的时间和精力远比前面还要多得多，姬盈在这个过程中一直在帮忙，她却毫不避讳自己是女性，在这些少年中毫不逊色，挥汗如雨，汗水浸透了她身上的军用背心，线条窈窕性感。

　　白家村里所有的少年都非常喜欢这个小姐姐，大家都如众星捧月一般围着她转，尤其是白客，自始至终，眼睛从来没有从姬盈身上离开过，脸上的爱慕之心，毫不避讳的展现出来。

　　这些人在那边干活，陈智和胖威就坐在寺庙内等着他们，顺便帮他们看看位置，打打下手。

　　趁这个机会，陈智也仔细的参观了这座祠堂的内部，果然如白客所说的，这真的是一座只有神灵能建造的神奇建筑，又或者说，也许神灵都无法建造这样的建筑。

　　这里与普通人类的寺庙完全不同，内部的格局和布置也与人类的习惯完全不符，四周都有一种诡异的感觉，每一个案台，每一块石板，每一个门口，都有浓浓的诡异感。

　　陈智去过那么多的建筑，很多都是神灵的地带，但还从来没有见过这种地方！

　　整个祠堂呢混着一种味道，这种味道很奇怪，就像是多年的食物被腐蚀了一样，有一种淡淡的腐烂味。

　　这里的装饰品颜色浓稠，墙面上的壁画诡异的看不明白，到处都是那种像眼睛一样的图案，这座寺庙内的陈设和光线看起来都非常黑暗，黑暗的令人有一种内心发冷的感觉，哪怕周围点满了一根根巨大的烛火，依旧无法温暖人的内心。

　　那蜡烛的烛台都是用黝黑的金属所制成的，陈智上前抚摸了一下，却没有感应出这到底是什么金属，相反，他手心的皮肤有一种刺痛感，似乎能感受到这烛台上所流露出的杀意。

　　整座寺庙内，没有供奉任何神灵，也没有什么过多的装饰和文字，也不知道这里到底信奉着什么，好像所有的理念，都沉寂在了黑暗中一样。

　　但是在正前方的大殿深处，高高的悬挂着一对黑色的翅膀，那对黑色的翅膀自然垂落，伤口处露着隐隐的血色，外形很厚大，僵硬笔直，看起来就像是一座黑色的石雕一样，但是站在下面，隐隐约约能看到附着在上面的羽毛。

　　“那是什么东西？”

　　陈智指了指那对翅膀，对正在旁边指挥工作的白客问。

　　“这个吗……”

　　白客似乎对这里的东西不太感兴趣，他看向那对黑色的翅膀，挠了挠头，才回答道：

　　“我也不知道这种东西是什么？应该是对石头雕成的大翅膀吧……

　　但是听我妈说，这是我们最原始的祖先留给我们子孙的圣物！

　　我妈还说，在混沌未开的时候，我们的祖先就已经存在了，那个时候我们的祖先是有翅膀的，他们非常的古老，出现了很久之后才有人类，神灵见到他们，也会畏惧三分！可厉害了……”

　　“这样古老的血脉吗？”

　　陈智转过头，看了看白客那张线条刚毅的脸。

　　“那你知不知道！你们的祖先还有什么特征啊？你们觉得自己有什么不一样的地方吗？”

　　“不一样？

　　这个，我是真不知道啊！

　　哈哈！我感觉自己和正常人没什么区别，就是力气大了点，对了，我们的眼珠子都是黑的，但在激动的时候会变红，刚才抬大梁上来，就有几个不中用的小子，眼睛变红了，哈哈哈~~”

　　白客说完后，身后的那些少年也爽朗的笑了起来，这时就听见白客继续说道。

　　“要是问我们这老祖先到底是什么？

　　别说是我不知道，就连我的表舅公也不知道！

　　他有一次曾经跟我们说过，我们的祖先太古老了，只是知道他曾经存在过，也知道这种血脉造就了战神白起，然后又留下了我们。

　　但他们究竟是什么？这个早就已经失传了，估计真的想知道的话，也只有去阴间直接问问战神白起了~~

　　哈哈~”

　　白客说完后又爽朗的笑了一声，便转身去接着忙了。

　　陈智却依然盯着那对黑色的翅膀，整个人都陷入了沉思。

　　那对翅膀的形态很有趣，又或者说，如果是正常的人类要戴上这一对翅膀的话，未免有一些太大了些，也就是说，这对翅膀该匹配的，是比人类稍微大一号的生物。

　　而重要的是，从返回的气流上能感知到，这对翅膀绝对不是石头雕刻的，而是活生生的生物肢体，也就是说，这是一对真实的翅膀，曾经在一种生物身上取下来的。

　　远古时代存在过的生物吗？既不是人类也不是神灵吗？会存在这种不可思议的生物体吗……

　　挑换大梁远比想象中的复杂多了，尤其是这么大一根木梁，每一个位置都有非常精准，否则落下来就麻烦大了，到了后来，陈智和胖威也上手帮忙了。

　　等到终于忙完的时候，天已经擦黑了，而这时，所有人都已经累得筋疲力尽，大家擦拭着身上的汗水，到外面的草地上吃东西。

　　上山前，他们带了不少的干粮和水，除了烤面饼子外，大部分都是这山中的卤野味。

　　这些白家人会制作出一种特殊的卤肉，这种肉用盐巴熬制，肉味不坏，更加利于保存。

　　在食用前，只需要用火一加热，立刻就会香味扑鼻，跟新鲜的完全一样。

　　众人早已经饥肠辘辘了，大家七手八脚的架起了篝火，把带来的大块卤肉切开，放在火上烤。

　　还有两个少年到旁边的河里摸了几条鱼过来，这里的鱼又肥又大，用木棍子穿上，也放在火上一并烤了起来。

　　当烧烤的香味散出去之后，这里一下子又热闹起来，有的人还带着自酿的酒，那酒都是大罐的，浓度很高，混合着烧烤的味道，非常美妙。

　　男人们聚在一起，只要有酒就会有气氛，而这些白家的少年们虽然年纪小，但个个都是喝酒的好手。

　　这一次姬盈还混在他们中间，那张脸在跳动的火焰下艳丽异常，让这些男孩子都看直了眼，所有人的情绪都变得非常高涨。

　　白客一直都在和姬盈说话，毫不避讳的表现他的爱慕之情，但姬盈并不讨厌他，还和他喝了一些酒，待到天色已深的时候，有些人已经昏昏欲睡了，白客却忽然拎着酒瓶，朝着陈智走过来。

　　刚才的那段时间里，陈智一直和胖威坐在角落里，边抽烟边商量下一步的事情。

　　但白客却醉醺醺的走过来，他坐在陈智身边，一只手豪爽的搭在陈智的肩膀上，响亮地说道。

　　“喂，外乡兄弟，我问你一件事情，你们带来的这个姑娘，愿意婚配到这里吗？”

　　“什么？”

　　陈智没想到白客竟然能说出这种话，颇为好笑的看着眼前这个才十七岁的少年。

　　“我是在求婚配啊！”

　　白客毫无避讳的看着陈智的脸，有浓重的口音说道。

　　“外乡兄弟，把这姑娘留下来吧，嫁给我……”


第五百三十六章 索婚

　　“不是，小子，你没发烧吧！”

　　面对白客这番惊人的话，胖威和陈智都愣住了。

　　然而几秒钟后，还没等陈智做出反应，胖威率先炸了锅。

　　“小子，你这是在做梦吗？还来求亲？

　　你知道人家姓什么叫什么呀？你知道人家今年多大了吗？

　　张口就要提亲，还什么婚配……你当这是在古代呀！你可还真是一朵奇葩~~”

　　“这有什么的……”

　　白客并没有觉得自己刚才的请求有对不正常，相反，他非常从容的面对胖威的话。

　　“刚才她都告诉我了，她姓姬，今年二十出头，虽然比我大一些，但是我们武侯谷的人从来不在乎年龄，不同岁寿的人成亲多的很。

　　原先就听舅公说过，我爹比我娘就大了很多。

　　而且那姑娘也喜欢我，我刚才问她了，愿不愿意婚配到这里，做我老婆。

　　她一直看着我笑，没说话，我想，她这就是同意了！”

　　“哎呦卧槽~~~~”

　　胖威面对白客的这番话，简直有些哭笑不得。

　　“不是，老弟，你这简直是迷之自信啊！

　　你也太一厢情愿了吧？

　　你怎么知道人家姑娘愿意嫁你？人家姑娘看着你笑不说话，难道不是觉得你傻吗？

　　看来你对外面的人情世故真的完全不懂啊，我简直都对你无语了……”

　　“那姑娘喜欢我，我能看出来！”

　　白客颇为自信的说着，眉宇间满是自信的神色。

　　他不再理会胖威，而是抬手在陈智的肩膀上用力的按了按，亲近的说。

　　“怎么样啊兄弟？

　　刚才那姑娘说了，你们之中你说了算，她全都听你的，你就做主把那姑娘留下来吧！给我做老婆~~~

　　哈哈~~~只要能答应我，你让我拿什么换都行啊！

　　哈哈哈~~~~”

　　白客说完之后，便放荡不羁的笑了起来，并没有发现陈智已经渐渐变色的脸。

　　但过了一会后，白客便笑不出声了，不知道为什么，他感觉到一种危险直觉，不知道什么时候起，陈智背后的气场已经开始变化了~~

　　“我们来做个游戏吧……”

　　陈智的双眼忽然有一些变化，他面色阴沉，看着白客淡淡的笑了笑：

　　“就做一个非常简单的游戏，让你知道，你现在做的事情，意味着什么……”

　　陈智说完之后，从自己的百宝囊中掏出了一枚硬币，握着自己的左手中，随后说道：

　　“你来猜一猜，这个硬币在我哪只手里？”

　　陈智说完之后，左右手快速的交换了一下，然后将两个拳头，递到了白客面前。

　　白客愣了一下，随后便纵声大笑了起来，他盯着陈智的拳头，语气中有些不屑地说道：“外乡客，你也把我想得太蠢了！

　　我们白家人的眼力可是出了名的好，我们的红眼睛远比你们的黑眼睛看得远，就你这样的速度，根本骗不过我的眼睛的！”

　　白客说完之后，向前一探，一把抓住了陈智的左手，他的力量很大，陈智没有与他相拗，左手掌随即在他的面前打开……

　　那枚硬币，的确在那里！

　　白客立刻爽朗的笑了起来，好像游戏赢了的小孩一样，“怎么样？怎么样？我没说错吧，我的眼睛厉害的很，哈哈哈~~~”

　　“那好，这一次我快一些……”

　　陈智依然淡笑着，将手收了回来，运出气流在手臂上，口中默念咒文，瞬间加快了速度，他的手臂晃动的如闪电一般，完全看不到的实体，在模糊的气流中，甚至出现了片片残影！

　　很快，陈智再次朝着白客伸出了两只拳头，而那两只拳头上已经冒出了白烟，那是空气高速摩擦的结果。

　　“哈哈！”

　　白客依然笑了起来，而他的双眼已经不知道什么时候，变得血红血红的，而他的这双红眼睛与其他族人的完全不同，红的像夕阳残血一般，让人心里发瘆。仔细一看的话，能够模糊的看见，他的眼瞳竟然在慢慢分离，分明就是两个眼仁！

　　“兄弟，你是在考我呀！

　　我都跟你说过，我的眼睛很好用！”

　　白客说完之后，一把抓住了陈智的右手，随后，他手上一用力，将陈智的右手手掌的打开了。

　　那枚已经在高速摩擦中有些变形的硬币，赫然出现在陈智的右手手掌中！

　　“怎么样我没猜错吧？”

　　白客通红着双眼，颇为自豪地说道：

　　“别说是这个速度，你就是在几百米外干些什么，我都能看得一清二楚！

　　天上飞的飞鸟，我都能看见它的口爪，草中跑的山蛇，我能看见它的蛇信。

　　外乡人，你已经输了，怎么样，现在可以把你们带来的姑娘嫁给我了吧？”

　　白客说到这里的时候，脸上洋溢着胜利的表情，那种青嫩的骄傲中竟然有一种难以察觉的煞气，让人感觉到凌厉的敌意。

　　“很好，但游戏还没有结束……”

　　陈智看着白客淡淡的笑了一下，随后一股明显的颜色充斥到他的眼瞳中。

　　“有些东西，是你眼睛能够看到的，但有些东西，是眼睛看不到的！

　　看不到的东西，不代表不存在……”

　　陈智说完之后，再次将两个拳头收了回去，只是在自己胸前握了一下，便向前递出，带着缠绕的万千气流，放到了白客的面前：

　　“现在告诉我，那枚硬币，在哪里？”

　　“你怎么了呀兄弟？”

　　白客被陈智的这种行为弄得莫名其妙：“我刚才不是已经猜到了吗？硬币就在你的右手上，你刚才又没有换，为什么又让我猜？”

　　“刚才是用你的肉眼看见的！”

　　陈智回答道：

　　“但是现在，我要让你知道，肉眼看到的并不一定是真实。

　　你一直都很自信自己的力量，我现在让你看一看，什么才是这世界上真正的力量！”

　　“看不见的力量吗？我不懂，硬币不就在右手上吗？”

　　白客说完之后，一把抓住了陈智的右手，轻轻掰开了陈智的手掌。

　　而这时，他却发现陈智的手掌中……


第五百三十七章 游戏的代价

　　陈智摊开的右手掌中，空空如也，原来的那枚硬币此时已经不在那里了。

　　白客顿时非常惊讶，他简直不敢相信自己的眼睛，第一个反应就是去摸陈智的袖口。

　　确定陈智的袖口中没有硬币后，白客立刻去拉陈智的左手掌。

　　“你什么时候换掉的？什么时候换到这个手里的？”

　　而当他掰开陈智的左手后，却发现陈智的左手内依然空空如也，什么东西都没有！

　　“哪去了？那个铁片子哪去了？”

　　白客此时的情绪，明显变得非常激动起来，他难以相信的用手去摸着陈智的袖口，然后开始在周围的草地里摸索着，嘴中说道。

　　“不对，不可能~~~

　　我刚才看的清清楚楚，你根本没有换过手。

　　我明明看到了，那个铁片就在你的右手里，怎么忽然就没有了？怎么可能，这怎么可能？”

　　“这世界很大，没有什么是绝对不可能的！”

　　陈智双眼默然的看着在草地上四处搜寻的白客，轻声说道：

　　“我希望你能够明白一件事情，这世界上有很多东西，并不是用眼睛来看的。

　　还有很多东西，是你所不能企及的！

　　否则，你就要付出生命的代价！”

　　“你……”

　　白客这时才终于听出陈智话中的意思，他不再去四处寻找那枚硬币，而是抬起脸来，直直的看向陈智。

　　而当他看见陈智的目光时，却不自觉的打了个寒颤，他发现陈智的面色已经变得十分阴冷，与刚才判若两人，而陈智的双眼已经被一种紫蓝色所笼罩，那种颜色很阴森，让人心里发寒。

　　犹如地狱中的死神，盯着一个即将离世的灵魂。

　　“想知道那枚硬币在哪里吗？”

　　陈智阴冷冷的说着，随后看了一下白客的膝盖。

　　与此同时，白客顿时面色一白，非常痛苦的咬着牙齿，一个踉跄跪在了地上！

　　一股无法形容的疼痛，自他的膝盖快速传遍他的全身，让他浑身颤抖起来。

　　人的膝盖是整个人体骨骼中痛感神经最敏感的地方，而膝盖中的骨骼缝隙，据说是人类痛觉的根源。

　　陈智双眼盯着白客的膝盖，双眼逐渐变紫，看着白客膝盖处的裤子，被气流慢慢割开，那枚带着鲜血的硬币，从他的膝盖骨骼的缝隙中慢慢滑了出来，最后吧嗒~~一声掉在了地上，滚了几滚，才不动了。

　　等到硬币掉在地上后，白客才瘫软在草地上，用手捂住自己的膝盖，咬住牙齿忍受剧烈的疼痛，但整个过程中，却没有发出任何的声音。

　　“永远不要打那女人的主意，明白了吗？”

　　陈智的双眼中闪着淡淡的紫色，看向了地面上的白客，而白客此时也是双眼血红，如一头受伤的野兽一般，在月光下，紧紧盯着陈智。

　　一时间，两种强烈的气场冲突忽然形成……

　　白客身后的气场忽然变大，那种浓郁的黑色忽然漫天飞舞，就像是一对黑色翅膀一样在他身后摇摆着。

　　地面上忽然吹起了地风，石子开始震动，一切开始紧张起来……

　　这种感觉非常难以形容，两个人就像是两种强大的生物，在互相挑衅一般展示自己的实力，而陈智的力量，此时明显要大很多。

　　这种冷战的场面维持了不过几秒钟，胖威便急忙过来打圆场了。

　　“哎呦~~干什么呢？

　　好啦好啦，都是开玩笑，这小兄弟，也就是一时喝多了点！

　　告诉你啊白客儿，那姑娘可是你嫂子，你说说你年纪不大，怎么还勾引二嫂呢？这也是你们村子里的规矩？

　　再说了，你也不管人家比你大多少岁，就是想起一出是一出，不过是热血上头罢了，兄弟之间不必放在心上，哈哈！”

　　胖威边打着圆场，边转开话题问白客：

　　“对了小兄弟，有个问题我一直都想问问你，这们这村子里，怎么没有女孩子呢？

　　难不成你这茬的生的全是男孩，一个女孩都没有，这也太巧了吧？哈哈~~~”

　　“那倒不是……”

　　白客此时僵着脸，冷冷的看着陈智，过了一会儿后，那血红的眼睛才在月光下慢慢的褪色。

　　他平静了一会儿后，才转头看向胖威。

　　“原来有过一些女孩子，但是不知道为什么，女娃子的身体都不好，慢慢的都病死了，具体我也不知道，都是我妈处理的！

　　但从我管事儿起，这个武侯谷就只有男孩，没有女孩。但没有女娃子也挺好，省得照顾她们……”

　　白客说完之后，又转回头看向陈智，但是此刻他脸上的敌意已经没有了，他有些尴尬的张开嘴，又变回了那种豁达的笑容：

　　“外乡兄弟，刚才冒犯了！

　　我不知道那姑娘是你的女人，以后这件事不提了，走吧，我们喝酒！

　　今天不醉不休~~~”

　　白客说完之后，一掌重重地拍在了陈智的肩膀上，将酒瓶递给了他，眼神非常的真诚。

　　“好！”

　　陈智接过白客的酒瓶子，拧开了瓶盖，一股刺鼻的烈酒气味立刻从瓶口内扑面而来。

　　陈智一仰脖子，咕咚咕咚灌下去几大口，顿时一种火辣辣的灼烧感，从胃里升腾起来，令他脸部通红，浑身上下更是像着了火一样！

　　这时他的情绪也莫名的冲动，好像混入了那些百家人的气氛，他不由自主的，看了眼前方的人群。

　　刚才这里发生的一切，并没有被前方的那些少年们发现。

　　那些少年真的就好像没有任何烦恼的小孩子一般，他们喝的酩酊大醉，在篝火旁边嬉戏打闹，甚至还摔起跤了，完全没有注意到刚才这边发生的事。

　　而姬盈却直直的坐在那里，她双眼漠然的看着这边，眼睛中有一种无法形容的情绪。

　　陈智知道，姬盈的听力非常好，刚才这边发生的一切，说的每一句话，她都听见了……


第五百三十八章 远观神墓

　　这小小的插曲，并没有影响大家的情绪，事实上，刚才的电闪雷鸣完全没有被嬉闹的众人发现，这些少年们在篝火旁跳舞打拳，高兴的不亦乐乎。

　　一直折腾到半夜的时候，所有人都喝到位了，于是都散落在篝火旁边睡去。

　　白天的时候听白客说过，他们这些少年经常如此，由于他们没有家庭的牵扯和羁绊，没有长辈约束，上山打猎前不会有任何计划，完全是随性而为，走到哪儿就是哪儿，想几天就几天，高兴的时候就在山中过上几夜，等尽兴了再回去，根本就没有时间的概念。

　　昨晚的事情之后，白客没有任何尴尬的表现，依然对陈智和胖威非常热情，称兄道弟，无话不谈。他们这些白家少年，好像都有这么一个共同的特点，事情拿得起放得下，过后就不纠结，从来不会把一些细微的恩怨放在心上。

　　但白客再也没有调笑过姬盈……

　　晚上的视线很不好，不便于进山，陈智和胖威他们跟着这些白家少年，在篝火旁将就睡了一夜。

　　在第二天清晨的时候，白客便让所有的少年先回村子去了，而他自己一个人则带着陈智几个人进山。

　　白客告诉他们，他们现在的位置距离神墓已经非常近了，再向前走一段距离，就能够远观那座神墓。

　　山中清晨的雾气很重，所有人走了没有多长时间，都感觉身上已经湿漉漉的，周围的花草树木配上这种淡淡的雾气，倒是唯美曼妙，显得仙气十足，好像他们此时已经升仙腾云，进入了另外一个世界。

　　昨晚的事情之后，姬盈一直很沉默，就像陈智所预料的那样，她从头到尾都听得非常真切。

　　很显然，姬盈对17岁的白客有明显的好感，这种好感很难形容，与恋慕无关，但此时她对陈智，却不愿意多说一句话。

　　在白客的带领下，他们沿着这条路向山上走了好长一段时间后，很快就到了悬崖的后端，那里的地势非常的险峻，但通过后，就到了一块很大的空地，那里像是一个倒挂的盘面，藏在悬崖的下面。

　　这块空地是天然形成的，非常平坦，站个两千人都没有问题，而前方就是悬崖，悬崖边处有一道铁索桥，直通向下，山风吹过，都会一阵的摇曳，晃晃悠悠，而下方，则是烟雾弥漫的万丈深渊……

　　“那下面就是了！”

　　白客一边说着，一边抬手指了指万丈深渊之下说道：

　　“我们武侯谷所有人都知道，那里就是战神白起的墓地，但那里是圣地，轻易不会有人过去。

　　那还是我小的时候听舅公说过，这条路非常危险，如果稍微走不好，就会掉下去，要死人的！

　　但不知道为什么，他们每年还是不停的有人下去，也不知道去干什么，但每次上来的时候都会少几个人。

　　那时我年纪小，舅公也没跟我说太多，但他跟我说过，他此时最大的愿望，就是希望从此以后不再有人死在里面了。

　　后来舅公他们就都走了，自从我管事儿之后，我们还从来没走过这条路呢！”

　　白客说完之后，摇了摇铁索桥上的锁链，查看结实程度。

　　整个铁索桥其实都是由铁锁链直通向下，那锁链的金属是青黑色的，看起来寒芒毕现，十分结实，看得出是在生铁里面融了是很厉害的东西，虽然历经风雨这么久，却依然油光黑亮。

　　但锁链上的那些木头板子，基本已经是摆设了，木头本就不禁折腾，被风雨腐蚀殆尽后，大部分的木板已经腐朽生烂，很多地方都有的孔洞。就算还有好的木板，估计也难以承受一个人的重量了，也就是说，如果他们想从这里下去，必须这几条锁链上爬下去。

　　而下面这万丈深渊，绝非是开玩笑的事情。

　　陈智走了过去，抚摸了一下那粗大的铁索链，然后轻轻的晃动了一下，整个锁链条立刻晃动起来，在空中发出一阵阵让人不舒服的声音，让人对下面的深谷更加的恐惧了。

　　这些锁链上面，都有明显的雕刻咒文，雕刻的技法鬼斧神工，而这些咒文的文字，陈智压根儿就看不懂，就跟干刚才在神庙里那些壁画一样，都是一些像眼睛一样密密麻麻的纹路，似乎是另一种语言，又似乎什么都不是，但对让人非常生厌……

　　“就在这个位置吧！”

　　陈智回头看了一下那块大空地，然后对白客说道：

　　“这个位置就很好，符合我们的条件，三天之后，会有一些陌生人出现在这里，他们都是我的朋友，你不必担心。

　　到时候我们会从这里下去，去那个神墓里看看，应该没问题吧？”

　　陈智说到这里的时候，试探性的看了一下白客的眼神，这是他第一次提出要进入神墓的要求，也是第一次说出，他要用法术带入组织的人。

　　陈智在等待白客的反应，等着他提出各种问题，然后自己再用或真或假的话去应对。

　　然而陈智的话刚刚说出，白客却咧开嘴爽朗的大笑了一声：

　　“可以啊，哈哈~~~你带来的就都是我们的朋友，我们欢迎~~”

　　“……”

　　面对白客的这种非常明确的态度，陈智竟一时语塞，他忽然感觉，自己好像是一个非常复杂的人，在一个简单的人面前，搬弄心计，反倒显得非常的猥琐。

　　“难道你从来就没有怀疑过？我们到底是什么人吗？”

　　陈智看向白客，轻声的问道。

　　“你为什么不问我们带来的人是谁？你就不害怕，我们是你一直害怕的……”

　　“咳咳~~~”

　　当这些话说出来时，旁边的胖威立刻给陈智打了个眼色，摇了摇头，表情十分的严肃。

　　“你是说，那个要把我们赶尽杀绝的组织吧？”白客笑着对陈智说道。


第五百三十九章 武侯谷的秘密

　　白客在说这些话的时候，笑得依然是很清爽，似乎对赶尽杀绝这几个字，并没有多少感悟。

　　“外乡兄弟，你忘记啦？我不是已经问过你了吗？

　　我问你知不知道那个组织？你保证过自己与那个组织没有关系。

　　我的脑子向来好的很，哈哈！”

　　“我说没有，你就信吗？”陈智看着白客那双清澈的眼睛问。

　　“为什么不信？”白客说完之后又笑起来，转头像个小孩子一样看向姬盈，好像陈智刚才说了一个很好笑的事。

　　姬盈也在旁边陪他一起笑着，没有任何回应，但她随后侧眼看了一眼旁边的陈智，眼睛中有一丝鄙视。

　　面对姬盈的眼神，陈智竟然有些躲避，在这个透明的如同玻璃一般的大男孩面前，陈智第一次有一种无地自容的感觉。

　　事情比他们想象的顺利，确定好了位置后，他们便开始动身下山。

　　这下山的过程中，陈智让白客带他们去山中一些特别的地方，那都是陈智在这之前通过气流探测到的，隐藏着武侯谷秘密的地方。

　　但白客完全没有多想，陈智要去哪里，他就会毫不犹豫的在前面带路，而到了那些地方之后，陈智会让白客先回避，随后和胖威将那些位置的泥土挖开，再向下挖了几米之后，找到了预料中的东西……

　　等他们最终下山的时候，已是傍晚时分，夕阳西下，霞光将天边的云彩照的似火在烧，连半边天空都被映成了金色，陈智一行人并没有太多时间驻足在山上眺望天边的景色，因为山下的人都在等着他们回去。

　　按照之前的计划，陈智只要找到一块适合的地方便是完成了任务，此后他们便没有什么事情了，约定的日子是在三天以后，现在他们只需要守在这里，静静等候就可以了。

　　而村里的少年们则比较忙碌，这一天都在准备晚上的宴席……

　　据白客说，他们这些人基本分为两部分，一部分是去田里务农，收割庄稼，还有很大的一部分，是去后山里打猎，或者去水中捕鱼。

　　在白天的时候，那些先下来的少年已经打了些不错的野味，剥皮收拾出来后，在村口的空旷地方挂上净血了。

　　这里盛产一种野山羊，这种羊的样子和东北的狍子差不多，也想袍子一样傻乎乎的。

　　但野山羊的肉味鲜美，十分容易捕获，用这群小伙子的话来说，这种羊满大山都是，自己都能撞到锅里来，一年到头怎么吃也吃不完。

　　而这里河沟里的鱼也是又肥又大，虽然看不出是什么鱼种，但估计应该是鲫鱼的近亲，一根刺，能够做烤鱼，也能够晾鱼干儿，在这个村子里四处都是。

　　现在的武侯谷内没有私人灶台，所有人吃饭都聚在一起，做饭也是在一起。

　　这些少年们不会做什么精细的菜肴，但是却很会就地取材，他们在这里的食物基本就是两大部分，第一是面饼，第二就是生烤的各种野味。

　　大家在村口处忙活了很久，香喷喷的面饼香气就在村子中间弥漫开来了，而他们在村口处架起了一个大篝火堆，上面放了一排架子，挂着整只的野山羊，还有很多野兔子和鱼，因为有远客来，所有人都很兴奋，这一次烤了很多的野味。

　　这些少年们的玩心很重，似乎是昨天的那顿酒喝得还不尽兴，今晚还要继续畅饮，有很多人把大坛子的酒搬过来了，把大海碗，摆在桌子上。

　　白老头从昨天开始，就一直留在山庄里看家，他的年纪大了，爬山毕竟吃力些，不能跟着大家上山打猎。

　　但在这里一整天，他也没有去与白客相认，而是一直坐在高脚楼的台阶上，看着这些少年跑来跳去，尤其是盯着白客发愣。

　　当村口扑鼻的烧烤香味，再次蔓延到整个山庄的时候，这些少年们再次欢腾雀跃起来，放下木板变成桌子，全都聚坐在一起。

　　这些少年很久没有见过外面的人了，陈智他们的到来给他们带来了新鲜的信息。

　　这些白家的少年虽然口音都很重，但是语法表达都非常清晰，他们向陈智打听外面的世界，非常向往。

　　到了后来，年幼的少年们把山上的野草和野花编成花环，戴在头上，在广场中围起来跳舞，大口吃烤肉，喝着自酿的美酒，玩的不亦乐乎。

　　陈智和胖威他们这一次欣然的加入进去，和大家一起嬉笑打闹，非常尽兴。

　　白客一直都非常的热情，甚至还在广场上连发了十几个的筋斗，向大家展示他的跳跃力。

　　而当所有人都酒近半酣的时候，陈智坐到了姬盈的旁边……

　　此时姬盈也喝了一些酒，她这一天都很高兴，一直都在微微的笑着，看起来如花朵盛开一般美丽。

　　陈智侧着脸端详了一下她漂亮的脸，随后笑了一下，对她说。

　　“姬盈，你很喜欢这些人吗？”

　　“是的！”

　　姬盈毫不避讳地扭过头来，看向陈智。

　　“我很喜欢这个地方的人，他们心里有很多东西与我很相像，只是我后来隐藏了。

　　我也渴望像他们一样无拘无束，如果可以的话，我真的希望永远留在这里！”

　　“你知道吗……”

　　陈智说到这里的时候，略微迟疑了一下，但他很快看向姬盈的脸，继续说道：

　　“你知道吗？你父亲曾经在这里画下一个大红圈，你应该明白这里的意思。

　　这些人在你父亲的脑海里，是应该被秘密处决的！”

　　“我知道！”

　　姬盈回答这个问题的时候，甚至没有思考一下，她没有去看陈智，而是低声说道。

　　“我听首领说过，这些人都被父亲的红圈圈住了，他们一辈子都不可以离开这里，一旦离开，便是死亡。”

　　“这是一个谜团……”

　　陈智淡淡的看着那些少年，继续说道：

　　“你父亲，当时没有下令处决他们，这让我非常不理解。

　　像老首领那样杀伐决断的人，不该这么犹豫，如果想处理这些人，根本不费吹灰之力，为什么，要故意的留下他们呢！”

　　“我明白为什么……”

　　姬盈忽然转过了头，看向了陈智。


第五百四十章 不杀的原因

　　“你知道原因？”

　　陈智听到姬盈的话后，不禁皱了皱眉头。

　　他知道，组织内的规矩向来都非常严明，亲情永远排在组织之后，首领和武士之间，不允许交流高度机密，像这种在密闭空间画红圈的机密命令，老首领是不会对武士透露的，即便姬盈是他的女儿。

　　“难道你父亲病逝前？给你留下什么话了吗？”陈智双眼看着姬盈，轻声问道。

　　“族长您玩笑了……”姬盈毫不犹豫的回答道。

　　“您知道组织的规矩，组织上层的内部机密，只有首领和您有权利探讨，我身为武士，是没有权力过问的！

　　如果我父亲向我透露这种高度机密，那我就是死罪！”

　　“那你刚才说，你知道你父亲当时做这个决定的原因……”陈智看着姬盈的双眼继续问道。

　　“我是猜到的！”

　　姬盈从容的笑了一下，抬起头看向那些在篝火旁蹦跳欢腾的少年们。

　　“因为我是个武士，所以我知道我父亲当时在想着什么，也知道他当时放过这些人的原因。

　　因为我的父亲，自己也是武士啊！”

　　姬盈说完之后，晃了晃手中的酒瓶，那是白客刚才递给她的，瓶中装的是这里特产的自酿青稞酒，这酒的味道很强烈，而且酒劲浓重，饮之则醉。

　　但这里的粮食却很干净，即便是喝醉了，也不会让人觉得头疼，只会让人昏昏沉沉的，新生愉悦，暂时放下心中所有的负担。

　　“我父亲也是个武士……”姬盈摇着酒壶轻声说道。

　　“他和我们一样，从小经过严格的训练，成长到现在历经千辛万苦！

　　而我父亲在世时最烦恼的一件事，就是武士力量青黄不接，寻找不到有天赋的体术坯子。

　　想培养一个优秀的武士，精湛的体术教习是一方面，还需要他们有很高的武学天赋。

　　身体的骨骼首先要完整，每一根都要排列准确，不能有一丝偏差，肌肉皮骨都要有很强的伸展性，而且武士们的悟性要非常高，可以参透高等体术，否则便是竹篮打水~~~

　　所以组织之中，对武士的选拔条件极为严苛，在人海中是万里挑一，甚至是十万里挑一的！

　　在我的成长过程中，经常会遇到一些品相很好的孩子进到组织之后，由于接受不了组织严格的训练，或者生病离开，或者骨断筋伤，有的甚至死在了训练室内。

　　所以我们的童年并不快乐，所有武士都知道那是一段怎样黑暗的生活，武士们早已经忘记该如何去笑了！

　　但是在我们的心里，其实是希望像他们那样活着的……”

　　姬盈说完之后，用手指了指前方的那些少年们，只见他们头上戴着竹条野花编成的草帽，像脱缰的小野马一样在地上欢快的跳着。

　　有些少年跳的非常高，甚至能够在别人的肩膀上向上翻起很高的高度，直接挂在树枝上，像猴子一样，这对普通人来说简直是难以想象的！

　　“他们每一个，都称得上是习武天赋之人！”

　　姬盈看着那些少年，继续说道：“他们的骨骼都非常完美，就好像是专门为习武而生的一样。而且他们的肌肉弹跳性都非常的好，悟性很高。尤其是白客，他简直是所有人中最出类拔萃的一个，是千年难得一见的武学奇才。

　　但是体术就是这样一种东西，因为有很高的天赋性，所以在前期，人的大脑思维不会太发散，有一点简单，用句现代人的话来说，就是有一点傻！”

　　“原来是这样！”

　　陈智看着前方那些放肆欢笑的少年们，轻轻地点了点头。

　　“但这只是一个阶段！”

　　姬盈继续说道：

　　“他们的这种天赋，只要稍微接受一些专业的训练，再经过名师点化，马上就会到达一种登峰造极的状态！那时候，他们的头脑也会不同了。

　　我可以负责任的说，这些少年如果全被组织所用，那他们未来一定会变成一批极为厉害的武士，他们之中会出现优秀的蓝带武士，红带武士，甚至会出现姬烈那样的传奇武士，最后顶替我们的位置！”

　　“你的意思是说，老首领当初不杀他们的原因，是因为惜才吗？”陈智看向姬盈问道。

　　“是的！”

　　姬盈看着前方的少年们，非常肯定的回答道：

　　“就像昔日的曹操舍不得杀赵子龙一样，我父亲一样舍不得杀这些孩子们！

　　因为这些孩子实在太珍贵了，在我们的眼中就像是闪闪发光的明珠一样，哪怕知道他们的血脉有问题，也舍不得去除掉他们，换成是我，也不会下手！

　　而用法术污染这里，估计是我父亲当时一种折中的处理吧，不忍心亲自下手，所以选择让他们自生自灭！”

　　“但是老首领的这个决定却并没有达到效果！而且现在看来，完全没有意义……”

　　陈智的目光同样停留在这群少年的身上，沉声说道：

　　“从我来这里的时候就告诉过你们，这里所有的东西我都不熟悉，这里有一种很神秘的力量，这种力量设置的屏障，我很难触碰，而且完全陌生。

　　我现在能推断的是，这是另一个物种的力量领域，这种力量很强大，而且很古老，这些孩子就是靠着这种力量的屏障活下来的！”

　　陈智说到这里的时候，转头看向了姬盈，接过她手中的酒壶，轻轻地说道。

　　“现在的问题是……当我们从神墓中出来之后，按照组织的规矩，这些白起的后人应该很快全部被处决。

　　因为老首领的红圈中的人，新首领不会留下，除非新首领决定违背过逝老首领的遗命，因为怜悯，或者不忍，但我不认为鲍平是这么慈悲的人。

　　“我知道……”

　　她默默的听着陈智的话，淡然的看着前方。

　　“但我真的很喜欢他们，喜欢他们的无拘无束，喜欢他们的天赋，他们每一个人，我都很喜欢。

　　如果可以的话，我愿意尽所有力量去保护他们……”

　　“那看来你又要面对选择了。”

　　陈智看着姬盈，声音略微有些认真。

　　“如果首领向你下命令，那你会怎么做呢？”

　　“我吗？”

　　姬盈回答这个问题的时候，没有犹豫，她也转头看向了陈智，漂亮的眼睛闪动了一下：

　　“您知道，我根本不需要做选择……”


第五百四十一章 大山中的秘密

　　姬盈说到这里的时候，转头看向了陈智，脸上的表情很从容。

　　“族长，您忘记了吗？我是一名武士啊。

　　我不需要做任何选择，我只能服从……”

　　之后的时间都是沉默的，陈智和姬盈都不再说话，他们分喝了那罐子酒，一起注视着那些少年出神，第一次，陈智感觉自己和姬盈离的这么进，能感受到她内心的不忍，而且产生共鸣，在这个陌生的地方，共同承受着这种难言的负罪感。

　　这场晚宴持续了很长的时间，这些少年的玩心实在是太重了，以至于到了深夜后，他们都醉的东倒西歪，也依然不愿意散去。

　　在后半夜的时候，白客又将陈智拉过去聊了半天，诉说衷肠，看得出他心里还真的很喜欢姬盈，说了很多既幼稚又非常真诚的话。

　　陈智听这些话的时候，再也没有原来不爽的感觉，相反就像姬盈所说的那样，他也开始发自内心的喜欢这些少年了，甚至他们的幼稚和直言不讳，也非常喜欢。

　　随后陈智他们便在这里住了下来，在接下来的几天时间里，陈智和这群白家少年们，一起过着世外田园的生活，这里的生活节奏很慢，随意随性，每天在田间务农，或者上山去打猎，下水去捕鱼，吃饭的时候，每顿都会有新鲜的野味，夜幕降临时便会一起聚在篝火旁狂欢，陈智甚至还跟他们一起学做了一些腌制肉。

　　这里的一切都是原始单纯的，虽然物质缺乏，但却少了外面的虚伪刻板，令人觉得非常放松，每一天都很快乐。

　　在这三天时间里，他们依然坚持做一件非常重要的事情，那就是每天天亮的时候，他们会上山去一些特别的地方，寻找一些特别的东西。

　　那些东西都是从土里挖出来的，看起来让人触目惊心，甚至有些毛骨悚然，但却非常真实，陈智当时就在想，这些东西，还是别让那些少年去看了，让他们永远或者这种纯净的感觉中，不知道他们一直居住的大山，原来藏着这些秘密……

　　三天的时间很快就过去了，按照之前与鲍平约定的，明天早晨，陈智就需要用换地大法将组织内的人运送过来。

　　位置在之前就已经选好了，就是悬崖后面的那个空地，陈智也和白客他们打好了招呼。

　　到时候，他们会直接进到神墓中，白客他们不用随行，只有全都留在武侯谷即可，白客向陈智请求，这件事之后，他们想要出去看看外面的世界，陈智答应了。

　　如果任务顺利结束，陈智会带他们出去，但他们的生死，就要看鲍平的决定了。

　　在当天晚上，那些少年们依然在村口摆着篝火晚宴，烧烤聚会，饮酒作乐，但胖威今天不敢喝太多的酒，因为明天早晨大部队就要过来了，他作为接应者，手中还有很多重要的事情要做。

　　但姬盈却无所谓，随着这段时间的接触，她与这些少年相处的越来越融洽了，她甚至记住了他们每个人的名字，手把手教他们一些基础的体术。

　　陈智清晰的看到，姬盈的眼睛中有明显的不忍，但即便如此，也没有改变她眼中武士的执念。

　　今天这些少年们大丰收，在山上打了两只野山羊，很多野兔子，全都剥了皮涂上野蜂蜜架在篝火上，经过这些日子的相处，少年们与陈智的队伍早就熟络了。

　　他们也开始注意到白老头，白客几次拉着白老头去跟大家喝酒，但都被白老头给拒绝了。

　　而且这些天无论大家如果劝说，白老头一直拒绝上山，好像山上有吃人的怪物一样，他给出的理由却非常简单，自己年龄大了，爬不动山了！

　　所以这些日子，每当大家在篝火那边欢跳喝酒的时候，白老头总是一个人躲在高脚楼的后面，在那里默默抽他的老旱烟，看着这些少年们。

　　而在今天晚上，当白老头依然一个人躲在高脚楼后面，掏出旱烟的时候，陈智却忽然从黑暗中走出来，坐到了他的身边。

　　白老头看见陈智来了很是惊讶，先是把手里的旱烟递给他，被陈智拒绝后，才自己点上，有手哆哆嗦嗦的夹着，悠悠的抽了起来。

　　“老弟，你去跟他们耍儿吧，我耍不动了，找我这老头干什么，让我安静一会~~~”

　　白老头说完后，抬头看了陈智一眼，眼睛中明显闪着警觉。

　　“我过来和你聊聊，你不必紧张！”

　　陈智笑着坐在白老头身边，然后取出自己的烟，点上吸了一口，在空中吐了个烟圈，看向了远处黑暗中的大山。

　　“你知道吗？这几天，我已经把这片大山走遍了，这大山真美啊！但是却藏着很多东西……

　　我已经把那些东西都挖出来了，你猜是什么？”

　　“……”

　　白老头听到陈智的话后，脸一下子就青了，他刻意避开陈智的眼睛，非常不自然的看向了别处。

　　“是什么？这大山里荒无人烟，能藏着什么……”

　　“是什么，你应该清楚吧？”

　　陈智淡笑着，看着白老头那张苍老发抖的脸。

　　“这些天我在山上，挖出了很多女孩子的尸体！

　　大概有一百多具……

　　有很多女孩子的尸体，年龄都很小。

　　但他们死亡的原因都是一样，被快刀割喉，我看过了，那种刀伤不是普通人可以留下的，那必须是一些经过专业训练的人，用特别的刀，切下的刀伤。

　　在我的组织里，也会有这样的情况，受过训练的武士们，在杀害普通人的时候，会用一种特别的刀，叫做素刀！

　　后来这些武士们背叛了组织，去了别的地方，把贴身的武器也带去了，估计现在已经变成了黑武士。

　　我想你应该已经见过他们了吧，在暗部那里……”


第五百四十二章 信任与欺骗（一）

　　白老头一直默默的听着陈智的话，在这个过程中，他的脸色由起初的惨白演变成了酱紫色，浑身上下更是如同筛糠一般，颤抖不已，有几次，手里的旱烟都掉到了地上，白老头再次捡烟的时候，连手指都握不紧了。

　　最后，他大口大口的抽着老旱烟，缓缓吐着烟圈，苍老混沌的眼中，夹杂着无尽的哀思，似乎不想再听陈智说下去了~~

　　“这个地方，的确有屏障！”

　　陈智看着面前的白老头继续说道：

　　“但并没有难到无法破解的地步，既然我能解开，那暗部自然也能解开，在我还未卷入这场纷争的时候，暗部应该已经发现了这个地方，对于组织抛弃的这片领域，暗部应该有自己的计划！

　　这里的女孩子都被杀了，我看过了，那些尸体的年龄都很小，我猜测他们在暗部的眼中是没有意义的。

　　而他们却留下了男孩子，看着他们成长，我猜想，是想在他们之中寻找一个特别的人，对吗？”

　　“大概是吧！”

　　白老头微微的弹着烟，不再像刚才那样颤抖了，相反的，他从容的看向前方的黑暗。

　　“大概在六年前，那些女娃子就都被处理了，尸体就埋在那大山中，当时那女人看出来端倪，拼命的保护那些孩子，我就骗了她，引她出来，给她下了毒。

　　后来她也死了，也埋在那大山里~~~这些事，那些男孩子都不知道，白客也不知道！

　　所以说不要怪谁短命，生死有命，富贵在天！”

　　“看来你真是一个很会说谎的人！”

　　陈智看着白老头，淡淡的笑了笑：

　　“其实想要去查你过去的事情并不难，你本就是一个善于交际的人，八面玲珑，左右逢源，很花心，有很多女人。

　　在年轻的时候，你利用这武侯谷里的资源，没少捞钱。

　　武侯谷的人信任你，白刃信任你，他们虽然一个个都身怀绝技，但你很轻易就能欺骗他们，获得他们的好感和信任……”

　　陈智说完后，向白老头靠了靠，将嘴放在他的耳边。

　　“其实在你心中，一直那他们当傻瓜对吧？”

　　陈智的声音虽然不大，但这句话就像是带着闪电一样，白老头浑身立刻哆嗦了一下。

　　“那都是过去的事了，现在说了也没什么益处！”

　　白老头说完后重重的抽了一口旱烟，看向了前方的大山。

　　“不过过去的我，从不想太多……

　　我只是想，这些简单到蠢的人，能知道些什么呢？

　　我私扣了他们的钱也好，玩了他们的女人也好，只要演演戏，卖卖可怜，他们就原谅我了。

　　他们都那样的好骗，甚至都没怀疑过我，既然他们什么都不知道，我又何必愧疚呢？

　　后来这些人也就死了，但不知道为什么，他们死了之后，我反倒是有些愧疚了……”

　　“你是否愧疚，我没有兴趣~~

　　但我要知道，暗部想留着这些男孩子干什么？”

　　陈智看着白老头，声音冰冷地说道：

　　“他们想留下这些习武的人才，纳为己用吗？还是有别的目的？

　　是像我刚才猜测的一样，在这些男孩之中，有一个特别的人吗？”

　　“你想知道的这些，我并不清楚……”

　　白老头轻轻弹了弹手中的老旱烟，脸上真的没有丝毫恐惧了，他从容的咳嗽了两声，淡淡地说道：

　　“这都是你们的事情，你也好，那个不露脸的人也好，你们这些人的事情都太复杂了，跟我没有关系。

　　我当时答应的，就是看着这些男孩子慢慢长大，然后在他们中找到一个与众不同的男孩子，但万万没想到的是，他们要找的那个男孩……”

　　“他们要找的那个男孩，是你儿子对吧……”陈智轻轻地说道，随后看着白老头那苍老的脸。

　　“怎么样？

　　从那个时候开始，你相信报应了吧？

　　这种感觉痛苦吗？”

　　“痛苦？这种东西还是会有的，但时间长了就好了……”

　　白老头说到这里的时候，将手中的烟头扔到了地上，用脚踩灭，然后看着陈智，用极为标准的普通话一字一顿地说道：

　　“你还年轻，以后你就知道，这世界上痛苦的事情太多了，对不起的人也太多了，我们注定要对不起一些人，要做一些丧尽天良的事。

　　慢慢的，就习惯了！

　　所以说，人最终都应该去死，死亡才是万物最终的归宿。死了之后，再也没有谁亏欠谁，也没有谁对不起谁了……”

　　“我问你一个问题，你要告诉我实话！”

　　陈智表情凝重的看着白老头，语气不容置疑：

　　“在我们到这里之前，暗部的人已经进到这里了吗？

　　他们……知道你儿子的事吗？”

　　“他不是我的儿子，我没这个资格！”

　　白老头毫不避讳的回头看向陈智，眉宇间露出他年轻时的风采。

　　“他是白家人的儿子，姓白，而我只是个过客而已，我没资格认这个儿子。

　　我尽自己全力去隐瞒这件事，等着你们找来这里，剩下的，就是你们的事了……”

　　白老头说完之后，将自己的衣衫整了整，把纷乱的头发理了理。

　　然后用手指扣向自己的后槽牙，也不知道他扣到了什么，最后他狠命的咬了一下，然后双眼凄然的看向了前方那片无尽的黑暗大山中。

　　“小兄弟，相见即是缘分，我求你最后一件事情吧！

　　今晚，就把我埋到那山里吧！我想去和她作伴！

　　那女人真是傻，总是轻易的就相信我，无论我如何在外面坑骗钱财，如果辜负她，只要我说几句谎话，她就依然能相信我。

　　真是傻呀！傻到让人忘不了……

　　好了，我说了一辈子的谎话，现在累了！

　　我现在想说的一句真话就是：

　　我是个罪孽深重的人，不必记得我……”


第五百四十三章 信任与欺骗（二）

　　白老头断断续续的说完这番话后，眼神也逐渐黯淡下去，烟头从指尖滑落到了地上。

　　看着地上的半截烟头，陈智知道，这个老头已经死了……

　　他们是当天夜里将白老头的尸体送到山里去的，在山上随便找了个地方，挖了不到一米深的土坑，也没举行什么仪式，没有棺椁，甚至连个裹尸的席子都没有，直接就给埋了。

　　用胖威的话说：“这种人能给他个安身的地方，就算是便宜他了，即便是哪天让山里的野兽把他的尸首翻出来，啃得骨头渣都不剩，也是他活该！”

　　但没想到的是，当陈智和胖威他们下山的时候，却发现白客竟然站在山脚下等着他们，此时白客的脸上浮现出以前从未有过的认真，他的脸依然很稚嫩，还有醉酒后的绯红，但是眼神却认真。

　　“你们上哪儿去了？”

　　白客提问的时候冷着脸，脸上的棱角分明，令人有些望而生畏。

　　“没什么，我们喝多了，上山去走走……”

　　陈智尽量用最平淡的语气回答着，不让白客产生怀疑。

　　“跟你们一起来的那个老爷爷呢？”

　　白客的脸依然蹦得紧紧的，他看了看陈智，又看了看旁边的胖威。

　　“我早就注意他了，但一直没跟他说过话。

　　他平时都在高角楼那里抽烟，我知道他在哪里，但没去找过他，他是什么人？叫什么？现在去哪儿了？”

　　“这……”

　　胖威面对白客的这一连串质问时，竟然有些心虚了，的确如此，刚刚埋了人家的亲爹，要说现在心里不打鼓，绝对是骗人的。

　　“那个……嗨~~~”

　　胖威故作镇定的说着，双眼躲开白客认真的眼神。

　　“那老头子总是不舒服，在这磨磨唧唧好多天了，又说舍不得家里的孙子什么的，刚才趁夜我就给他打发走了！

　　走了就走了吧，人家既然想走，又何必强留呢？他都70多岁了，干点什么都不方便，带着他也是拖累……”

　　“不对！”

　　白客面色严肃的说了一句，一瞬间，周围的空气都凝固起来。

　　“我的耳朵很灵，村口都有细线的小铃铛，谁离开村子我立刻就知道，他根本就没离开过这村子，而且这么晚，外面有屏障，我们都没出去过，他怎么可能出的去？

　　那个老爷爷到底去哪儿了？我想见他！他……他到底是谁？”

　　白客的眼睛不知道从什么时候开始，竟然开始变得血红了，在月光的照耀下，发出一阵暗红色的光芒，配合着周围的黑暗，看起来竟有一些惊悚，好像他随时会变成龇牙咧嘴的怪物，扑向陈智他们一样。

　　“白客……”

　　就在这时，一阵轻轻的女声从旁边传来。

　　那声音很温柔，语气之中满是从容和温和。

　　听到这声呼唤后，白客双眼的红色立刻就退了下去，他随后转头看向了旁边的黑暗中，只见姬盈正站在那里，手中举着一根火把，正对他淡淡的笑着。

　　姬盈此刻的样子非常美丽，她早上似乎刚刚洗过头发，长长的发丝在月光的衬托下柔和飘逸，微微遮挡住她半张面颊，让她的脸更加有女人味了。

　　她的双眼自带光泽，在月光下如两颗黑色的宝石一般，流动生情，顾盼神飞。

　　“白客，到这里来！我有事情跟你说……”

　　姬盈轻轻的对白客招了招手，那种温柔的样子以前从没有过，此时即便是飞鸟飞过，也会因此而坠落，那种美简直令人无法拒绝。

　　白客当场便看呆了，随后便像被勾了魂魄一般，木讷的向那边走去。

　　姬盈拉了拉他的肩膀，把他叫到了前方一处树墩下，坐了下来。

　　在之后的一段时间里，姬盈一直在轻声与白客说着什么，她的声音极其轻微，甚至连陈智都听不清楚。

　　但在他们交谈的过程中，陈智和胖威都没有过去，他们知道，白客刚才的那种莫名怒火，已经完全消散了。

　　陈智以前曾经听过一个理论，叫做“亲子自认”。

　　就是说一对分开了很久，甚至从来没有见过面的父子或者母子，从见面的那一刻开始，就会有一种感觉，觉得对方与自己有某种关系，产生不自觉的关心。

　　如果对方死去，就会有自觉性的痛苦以及悲愤，这应该就是白客刚才发怒的原因。

　　姬盈就这样陪白客坐在那里聊了很久，到了后来，陈智和胖威也离开了……

　　但是不知道为什么，陈智依然能感觉到姬盈在对白客说着什么，好像是在说，让他们逃跑的事情……

　　第二天早晨的时候，当第一缕阳光穿过云雾照进武侯谷时，陈智他们已经准备出发了。

　　几个勤快的少年已经醒过来了，昨晚的一切他们完全没发觉，依然像往常一样忙碌着，在村口熬粥做面饼，嘻嘻哈哈的互相推搡，谈论着简单的话题~~~

　　然而陈智和胖威，却已经从后路离开了……

　　他们这一次没有与白家人道别，而是直接背上背包，从村后面的小路直接上山，但没走几步，姬盈就从后面跟了上来。

　　看到姬盈的时候，陈智心里不免抖动了一下，说出了一句话。

　　“你没有让他们逃跑吧？

　　你知道，如果你这样做，那你就是死罪！！”

　　听到陈智的问题后，姬盈抬起头看了陈智一眼，随后轻抿双唇，未做任何回答。

　　之后他们三个人便不再说话了，他们从村后的小路口一路上山，攀岩扒壁，以最快的速度到了山崖顶端的峭壁上。

　　此时还是清晨时分，放眼望去，大山内四处都是弥漫的烟雾和露水，风景如画，陈智他们快速的翻过悬崖，跳到空地上，那架铁索桥摇摇荡荡的出现在了他们的视野中。

　　“准备吧！”

　　陈智说了一声后，走到了空地中间，将自己的包裹扔在地上。

　　开始准备使用高级咒法——换地术！


第五百四十四章 换地之术

　　陈智先将周围的地势重新确定了一遍，看好方位后，用树枝在地面上画了一个大概十米直径的圈，然后让胖威和姬盈站在远一些的位置上。

　　随后，陈智沿着圈的边缘一路行走，拧开手中的小瓷瓶，将已经准备好的液体均匀的撒在地面上。

　　这种液体是在姜氏藏书阁中配置好的，里面包含了很多未知且极其稀有的成分，具体原理陈智并没有去细究，但知道这种液体具有将土地分离的奇效，是换地咒法的基础。

　　很快，陈智就看到被液体侵染过的土壤，开始慢慢的液化起来，那种感觉很奇妙，就像是泥土中加入洗衣粉之后，开始翻腾泡沫一样。

　　泥土中的泡沫不停的向外翻滚着，一直蔓延到两边很大的位置，到最后，几乎整片空地都被这种泡沫所侵占了，放眼望去，场面颇为壮观！

　　但在泡沫沸腾的整个过程中，依旧能够清晰的看到，扩散出去的形状是非常规则的正圆形，就像是地下有个模子一样。

　　“你们站好，千万不要进来，我要使用换地术了！”

　　陈智轻声的对姬盈和胖威说着，随后从自己怀中取出了一个小布袋，倒出了里面的苾刍。

　　这颗苾刍玲珑剔透，但是外层的硬壳却坚硬无比，乍一看，就跟一颗真的白玛瑙葡萄一样。

　　陈智将这颗苾刍卡在两指之间，伸开手臂，打开前胸的纽扣，露出胸膛，然后对着地面默默的念出了咒文……

　　一瞬间，周围的空气开始慢慢变换了，一个隔离性的气流从地面散发出来，像玻璃板一样将陈智隔离在里面。

　　陈智同时将两股气流运用到手指上，微微一用力，“咔吧~~”一声，这颗苾刍应声而裂，一阵银光闪闪的浆液从苾刍中滴落下来，洒在了脚下这片大地上。

　　当这些浆液洒在大地上的时候，就如同油滴进了冷水之中，“砰。”的一声，整片大地竟然沸腾了起来！

　　那深色的泡沫立刻变成了青蓝的颜色，内部闪着厚重的蓝光，就像是蓝色的灯带一样，照得人浑身上下青蓝无比，天地也随之变色，一瞬间漫天遍地全部都是青蓝之色，这种绚丽宏伟的场景，简直无法言喻。

　　陈智快速的将自己的外衫脱掉，露出上半身，将气流化作一根尖针放在手指上，在自己的左肩膀上迅速的画出了一个如祥云一般的古老图案。

　　鲜血流了出来，他的上半身瞬间出现一个血红色的图腾。

　　而那血红色的图腾与地上的蓝光交相呼应，那地上的泥土就像疯了一般，忽然间开始爆发了。

　　“砰~~砰~~~”

　　泥土就像是烧滚的泥浆一样，翻滚起大大的气泡来，然后一个个炸裂，喷出泥浆！！

　　而在泥土爆发的那一刻，陈智已经随着弹性气泡，弹入了空中。

　　他的脸庞被这种青蓝色的光环印得闪亮，而他上半身的血红图案，却在这种清冷的光线中，变得更加的光彩夺目，放出红色的光芒。

　　“兀——”

　　陈智的嘴中默念出一个子，然后将两只手合十，双中指互缠，结出了一个法印！

　　“薨——”

　　陈智吐出这个字的时候，将双掌分离，把大拇指拧在一起，将小手指向外翘开，对准自己的胸口，最后所有的红色光泽全部从他的血红色图案上，汇集到他两手之中了。

　　“昭——”

　　陈智最后一个字说完之后，那鲜血淋漓的图案中，瞬间迸发出强烈的红色光芒，从陈智的法印中，犹如一柱光束一样射到了地上！

　　瞬间，地上那些沸腾的泡沫开始爆炸了！

　　“轰哄——”一声闷响。

　　一瞬间，脚下的大地飞沙走石，天崩地裂，四周飞溅起的烟尘遮天蔽日，大风刮起，将周围的一切都吹得不清了。

　　与此同时，周围四处的是碎裂声，仿佛周围所有的大山全都崩塌了，泥土倒流，所有的人都跟着这风沙卷到了另一个世界之中。

　　这地动山摇的变化持续了一个多小时后，终于开始渐渐的平息了……

　　但天地万物一切都归于沉静的时候，一团极大的青蓝色烟雾从空地上涌现出来，那种烟雾非常的浓重，而且十分诡异，再一次将所有的一切完全覆盖了。

　　过了很长时间，当空地上的烟雾渐渐消失的时候，在圆圈中央，影影绰绰的出现了许多人影。

　　而在此时，地面依旧没有停止浮沉，所有的泡沫都在不停的浮动着，四周就如同地震一般，随时都有坍塌地陷的危险，随时能将这些人影吞噬殆尽，所有的人都不敢轻举妄动，努力保持着身体平衡，稳稳地站在那里。

　　但是此刻已经能够看清这些人的面目了，大部分都是熟悉的面孔，有很多黑衣人，还有拿着长刀的武士，以及带来的物资和大型重武器。

　　即便是这样的地动山摇，土地崩裂，在所有人的中间，依然有一个人非常从容……

　　他站在这喧嚣的烟雾中，一脸从容抽着烟，好像周围的一切都和他没有关系。

　　而当烟雾最终全部消散的时候，他淡淡的抬起头来，用深灰色的眸子看了空中的陈智一眼，笑了一下。

　　“陈智，我们来了……”


第五百四十五章 首领亲临

　　鲍平依然是往常那副淡定自若的样子，他下半身穿着那条常穿的黑色军统裤，上身随意穿了一件休闲白衬衫，单手掐烟，就好像刚从避世阁中散步出来一样。

　　但他身边的武士，无一不是全副武装，将他围得水泄不通……

　　尤其是阿索，即便是隔着绷带，也能感觉他此时非常紧张，一直紧紧的贴着鲍平，机警的查看周围的一切。

　　待烟雾彻底散尽后，他们脚下的地面已经完全平静，刚才光秃的空地已经被替换掉了，取代之的是一片草地。

　　陈智记得那些宽叶绿草，那是西岐王城后山的一片草地，上面还带着后山特有的味道，如今硬生生的从千里之外，置换到了这里……

　　“恭迎首领！”

　　姬盈快速的过来施礼，陈智也从空中慢慢的落了下来……

　　鲍平悠闲地抽完了这根烟，然后扔在地上踩灭，对姬盈轻轻点了点头，让她站起来，然后对陈智招了招手，让他过来，一起看向锁链桥下那烟雾弥漫的万丈深渊。

　　黑衣人们抽出武器，快速的散到周围监视环境，武士们立刻排成半圆形，将陈智和鲍平围在中间。

　　“就是那里嘛？”鲍平看着前方的悬崖，轻轻的问陈智道。

　　“是的！”

　　陈智走过来，和鲍平一起看着前方，回道。

　　“下面的那个区域，应该就是地图上画的椭圆形区域，周围的这一片是环山，天龙递水，天罡地乾。

　　我用红外线望远镜探查过前方的情况，这里的雾很浓，太深的地方看不清，这条锁链桥的关节没有完全锈死，应该在几年前还被人使用过，现在承重肯定没有问题。

　　估计这里应该是通往神墓唯一的一条路，我们只能从这里下去，只是这条锁链桥现在非常不好走！”

　　“这并不是问题！”

　　鲍平走上前去，抬手晃了晃那些锁链，那些锁链立刻在空中摇晃起来，像打秋千一样。

　　“我们的人想走这条桥，是很简单的事情！

　　现在问题是，这里是否安全，暗部的人进来了吗？”

　　“目前还不能确定……”

　　陈智轻声回答道：

　　“这里幸存的那些人，现在都很年少，懵懂未开，根本不足为惧！

　　但是据我所知，暗部早已经发现了这个地方，很有可能早已经进到这里来了，隐藏在某处，又或许，他们已经掌控了出入口，但是这些都只是猜测，现在没有查到任何迹象！”

　　“那这里的原住民呢，已经控制起来了吗？”鲍平平静的问道。

　　“……”

　　陈智说到这里的时候，不由自觉的看了旁边的姬盈一眼，只见姬盈一直垂着头，双眼看着地下，脸上的表情非常平静，但陈智能感觉到，她此时的内心是恐惧的。

　　“那都是一些没意义的人罢了！”

　　陈智转过头来对鲍平说道：

　　“这些人毫无威胁，我们先去执行任务，事成之后再决定如何处理他们，其实即便是那些人不在了，也没有太大的意义！”

　　“他们现在已经不在了吗？”

　　鲍平深灰色的眸子像闪电一般，瞬间看向了陈智，但不知为何，他又越过陈智看向了后面的姬盈，那双眼睛像能看透人的灵魂一般，死死的盯了姬盈很久。

　　“阿索……”

　　鲍平严肃的看着姬盈的脸，对阿索命令道。

　　“带人去看看。

　　看看那些原住民有多少人，都在干什么？”

　　“是！”

　　阿索立刻应命，转身带着几个武士快速的消失在了深山之中。

　　之后的时间是非常难熬的，鲍平一直冷着脸不说话，周围的人也不敢说话，所有人都静悄悄的，姬盈的脸色越来越差，眼中竟然流露出面临死亡的觉悟。

　　所有人都看出了端倪，但没人敢说，没过一会的功夫，阿索他们便返回来了……

　　阿索的脸上带着一种尴尬的表情，这本不是他的性格，他手中只拿着一把普通的长刀，站在鲍平面前犹豫了一下之后，双手抱着长刀，单腿跪在地上。

　　“回禀首领！

　　这山下的确有一个村庄，但我们去的时候已经，人已经不见了，我们找不到他们在哪里……”

　　“找不到？”

　　鲍平闻言后挑了挑眉毛，看向了下方的阿索。

　　“难道我的大红武，竟然找不到一群没练过体术的孩子吗？

　　在我的记忆中，即便蓝带武士也很难在你的眼中隐藏踪迹！”

　　“属下惭愧！属下无能，请首领治罪……”

　　阿索听到鲍平的话后，立刻惭愧的低下了头，不敢起身。

　　“属下从山庄内的痕迹看，这些人应该刚刚离开，但是他们的确已经不见了，没有留下一点踪迹，我们无法在周围的任何地方找到他们。

　　他们……好像就是凭空消失了一样！”

　　“是吗？真是有趣啊！”

　　鲍平挑着眉毛淡淡的笑着，转过头，看向了旁边沉默不语的姬盈。

　　“阿索，我做个猜测，你看有没有这种可能？

　　如果我们的某位红带武士，帮助这些人逃走，那这些人的踪迹是不是会被隐藏呢？”

　　“这……”

　　阿索有些尴尬的看向了姬盈，停顿了一下后，抱刀回复鲍平。

　　“回禀首领，有可能……”

　　“哦……”

　　鲍平随后不再发问了，他就那样死死的看着姬盈，不发一言，除了偶尔吹过的山风外，周围鸦雀无声，所有人都不敢说话。

　　陈智看到，姬盈的脸上已经明显变色了，她握刀的手攥的紧紧的，如果鲍平现在问她问题，她极有可能当场就露出马脚，而按照组织的规矩，这样的错误毫无疑问就是死刑。

　　“哦，那就这样吧……”

　　鲍平忽然缓缓的说了一句，随后冷冷的看了姬盈一眼，随后对跪在地上的阿索轻声命令道：

　　“起来吧！

　　我们想想，怎么从这里下去……”

　　所有人听到鲍平的命令后，立刻打散了队形，全部向山下的深渊看去。

　　只见那锁链桥一共有四条锁链，摇摇摆摆的通向下方，上面的大部分木板都已经破损了，长的看不见尽头……

　　以武士们的能力来说，即便就是一条锁链，想渡过这条长长的空中通道，也不算什么难事。

　　但现在困难的是，他们随行的大量物质要一起带下去，这其中就包括几架特制的重量级武器——野战坐地冲机炮……


第五百四十六章 行军

　　这些野战坐地冲机炮，是鲍平在很久以前，就在印度人那里定制的一种加重型武器，疯子是设计师，全世界只有这三架，造价比三栋别墅都贵。

　　这种野战冲击炮的整个机械原理与机关枪差不了多少，但是这种炮的威力非常的强悍，下面钢架非常结实，坐落在地上，利用地面的平稳承载巨大的爆发能力。

　　其射击强度，可以瞬间摧毁前方的几架坦克，就是冲击战甲船也不在话下。

　　这次鲍平花高价制作的这些冲地炮，并且配备了专业的炮手，就是专程为这次神墓任务准备的，此时就算出现什么大型怪兽，或者暗部的突然攻击，这些重武器也能立刻把他们冲成粉末。

　　但这些炮的重量都非常的重，人的因素先不考虑，即便这些锁链也未必能承受它们的重量，想让人带过去更是不可能了。

　　所以在商量了一番之后，还是由陈智用结界泡在空中将这些物资单独运送过去，而武士们则通过这条锁链桥，直接下去。

　　陈智运出一些密实的气流，在空中做成了一个非常厚实的粘连性结界，形成了一个泡，将这些冲地炮和物资放了进去。

　　这些东西实在是太重了，以至于陈智将结界泡云送到空中的时候，气泡底端不停的下坠。

　　鲍平和他站在一起，两个人悬浮在界泡中，开始向悬崖下飘浮而去。

　　越向下走，周围的烟雾开始变得越发的浓重，周围的视野也很不清晰。

　　而在结界泡的下方，能看见组织的武士们，在索桥上快速的向前方行进着……

　　武士们的能力是毋庸置疑的，他们都拥有很高的体术，降低身体的重量，有序的踩在锁链上，排成几行，迅速的向前方奔跑。

　　哪怕脚下是万丈悬崖，他们的动作也没有一丝犹豫，事实上，在整个过程中，这几条锁链基本没有抖动过，非常平稳，如果此刻有人用摄像录下这一景色，绝对会震惊世界！

　　越往前走，前方的景象开始变得越来越清晰，很快他们就看到了这条锁链的尽头，是在另外一处悬崖的峭壁上。

　　而在悬崖的那一端，一个像巨大鹅蛋一样的圆形建筑，暴露出了一半的面貌，它的周围全都是密密麻麻的树林，将那圆形建筑包裹了起来，像是一个土坡一样，如果不是仔细观察，寻常人根本就看不出来。

　　“到了！”

　　陈智运行着结界泡缓缓地飘向前方，轻声对旁边的鲍平说道：

　　“按照地图上描述的，前方那里就是白起的神墓！那个面积并不大，我们下去之后，应该很快就会找到那里。”

　　“白起的神墓吗？”

　　鲍平双眼平淡的看着前方。

　　“战神白起的神墓！

　　这里就是七年前，我义父率领麾下所有西岐勇士，折戟沉沙的地方。

　　那些人大多已经不在了……

　　现在我们又回来了，这一次，我们西岐绝不会再失败！”

　　因为重力过大，结界泡运行的速度并不快，基本和武士们同时到达了对面的悬崖上。

　　而到了那里之后，刚才在空中非常明显的巨蛋形建筑居然看不见了，入眼处，全都是密密麻麻的树林，而这里的树木非常奇怪，树身歪歪扭扭，枝杈张牙舞爪，盘旋向上。就像是妖龙一样。

　　很快，所有的人都有序的聚集起来了，这次的任务一共来了200多名武士，其中150名是血符武士，直属于鲍平身边，剩下的50名都是挑选出的优秀蓝带武士，是配备给陈智进神墓去的。

　　几个武士很快就跳入到树林中，做前方的探寻部队，过了一会儿，在里面便发出了烟雾信号，证明前方一切安全。

　　得到先头部队的指示，大部队开始列好队列，分组前进……

　　与他们一起过来的，还有负责运送这些冲地炮的雇佣兵，这些人和组织的人不同，他们基本都是些高大的西方人，全都是两米开外的肌肉男，看得出来，之前都受过严格的训练，面对眼前的一切，一句不问，也一言不发，推着巨炮开始向前方走去。

　　大部队就这样沿着前方的信号进山，走了大约四十分钟之后，前方那巨大的半圆形建筑，终于出现在他们的眼前了。

　　原来，那是一块巨大的天然巨石，整颗巨石非常像一个大型的鸡蛋，表面光滑，一半掩埋在土中，一半暴露在空气里。

　　而这巨石上却没有任何入口，应该是一个实心的石头，估计白起的神墓应该是被压在巨石的下面！

　　陈智拿起望远镜仔细的观察了一遍巨石的表面，武士们也从四面八方查看了一遍，没有找到任何入口~~~

　　“豹爷！”

　　陈智转过头去看向鲍平。

　　“组织内有没有留下什么记载，您知道七年前他们是如何进入到这座神墓的吗？”

　　“完全没有！”

　　鲍平摇了摇头，随后转回头来问阿索。

　　“阿索，你知道从哪里进去吗？”

　　“这个……属下并不清楚！”

　　阿索快步走过来，回复道：

　　“我们上次来的时候，是由那些半神在前方带路，我们并没有看见他们如何开启入口，但他们带我们来这里的时候，这石蛋上面是有一个入口的。”

　　“嘿嘿~~我插一句啊……”

　　胖威这时插嘴道。

　　“这个你们就不知道了~~~这墓地里的门啊，基本没有明面放着的。

　　前面都有机关，触动了机关，门才能打开，估计这个大石头蛋也是那么回事，等我过去把机关找出来……”

　　“不可能！”

　　鲍平轻轻地摇了摇头，双眼凝重的看向了那颗巨蛋。

　　“没有这么简单……

　　一定有什么特别的方法，掌握在那些半神手里，但是我们现在却不知道！”

　　“嘎嘣~~~”

　　阿索的长刀忽然拔出了一道缝，他随后摆出防守的姿势，对在场所有人做出了一个嘘声的手势，然后轻声对鲍平说道：

　　“首领小心，有人从我们刚才来的锁链桥上，跟着过来了……”


第五百四十七章 追随者

　　“有人正沿着那条锁链桥朝这边来，首领请小心……”

　　阿索说这些话的时候，耳朵都立了起来，他在绷带中露出的双眼非常机警，抽出长刀将鲍平护在身后，做出高度戒备的姿态。

　　陈智知道，在在场所有的武士中，阿索的耳力是最好的，他能借助风的力量，探听到几公里以外的声音，听觉可谓非常敏锐。

　　听到阿索的话后，所有的武士立刻进入战备状态，大家纷纷拔出长刀，轻飘飘的跳出去，隐藏自己的身影。

　　鲍平被血符武士护送，去了后方的树林，前方全部由蓝带武士守护……

　　很多武士都匍匐在地面上，或是藏身于树上，一点生息都不露，一时间100多人竟无声无息的全部隐藏了起来。

　　这是陈智第一次看到大量武士全面迎战时的样子，原来真的像传说中一样，他们早已经将武士的身份融入了骨子，可以完全舍弃自己，以任务至上，随时进入备战状态~~~

　　大家在这种无声无息中等待了很长时间，那个人才终于从山下走了上来。

　　陈智从气流中听到，那个人似乎并没有太多防备，他的步伐非常轻快，似乎心情很愉悦，而且他不避讳暴露呼吸，大口大口的喘着粗气，到了后来，连胖威都能听到他的声音了！

　　最后，这个人从密林中走了出来，越过一棵极粗的大树，露出了他那张线条刚硬的面孔。

　　那是白客……

　　白客走到树林中间的时候，周围其实是看不到任何人的，但是他的眼睛却闪了一下，却对陈智藏身的位置咧嘴嘿嘿笑了起来。

　　“嘿嘿！外乡兄弟，藏在那里做什么？

　　快出来呀~~~我来找你了~~~”

　　“……”

　　陈智一时间无语了，但面对白客这种直接性的言语，陈智忽然觉得自己藏在这里的行为很可笑，不光是他，包括组织所有的武士，都很可笑。

　　陈智走了出来，姬盈随后也跟着他走了出来，但姬盈看见白客的时候，脸上明显升起了怒色，情绪有些激动，双眉紧蹙，冷冷的问。

　　“你来这里干什么？

　　我昨晚的话你忘记了吗？”

　　“没有啊，姬姑娘的话，我怎么会忘？一辈子都忘不了！”

　　白客挠了挠后脑勺，爽朗的笑了起来。

　　“但是有件事儿我没弄明白呀，我们为什么要跑呢？

　　你说这些人要杀我们，又要进我祖先的墓里去，我看不会吧……

　　这外乡兄弟这么好的人，又何必杀我呀，如果你们想进白起墓地里看看，我和你们一起进去就好了呗，何必杀人呢？

　　正好我也从来没去过，真想去看看，哈哈……”

　　白客说完之后，又抓着后脑勺儿大笑了起来，笑声中没有任何的杂质，十分清脆。

　　而此时姬盈的脸已经铁青了，她双眼死死的看着白客，厉声的训了一句：

　　“蠢才！

　　你现在已经是死人了！”

　　“姬姑娘怎么总是说莫名其妙的话？”

　　白客脸上带着笑意看向姬盈，双眼中夹杂着明显的爱恋和执着。

　　“你昨晚跟我说，让我们逃跑，又告诉我们逃跑的方法！还说你背叛了自己的组织，一定会死在这里。

　　我说让你跟我们一起走，你却说要留下来，说你已经活够了，死了也无所谓！

　　你说说你这个姑娘，也太傻了！如果真那么做了，我还叫个男人吗？我怎么能让你为我死呢？

　　再说了，我宁愿死，也不想从此见不到你！

　　哈哈~~~~”

　　“你！”

　　姬盈此时非常激动，她双眉紧蹙着，眼底都发红了。

　　“你真是蠢！何必回来，你以为所有人都像你一样简单吗？这是没有意义的牺牲！

　　现在，我们都要死了……”

　　“是有客人来了吗？”

　　一声从容的声音，忽然从身后的树林里传过来，随后鲍平从后面走了出来。

　　从刚才的时候开始，陈智姬盈还有所有的蓝带武士全都隐蔽在这里。

　　阿索他们为了保护鲍平的安全，和血符营一起护送鲍平到了后面的树林，而此时，鲍平已经穿过后面的丛林，走到了前面来了。

　　鲍平的脸上依旧带着笑容，那种笑容很亲和，看起来完全没有攻击性，似乎可以让人忘记他真实的身份。

　　他信步走到了白客的面前，带着微笑上下打量了他一下，随后伸出了右手。

　　“幸会了兄弟！

　　我是鲍平，叫我豹子就行~~”

　　“幸会幸会！！”

　　白客毫不犹豫的抓住了鲍平的手，用力的握了两下，随后咧开嘴笑道：

　　“我没见过什么世面，不懂礼数，兄弟不要挑剔我~~

　　我姓白，是这武侯谷白家的村长，也是战神白起的后人，你后面的那个坟墓，就是我祖先的。

　　你们想进去吧，我就带你们进吧，我以前听我的舅公说过，这神墓是用凤凰蛋做的，一只凤凰蛋落地镇住了这座大山，自己还带着灵性咧~~

　　只有白起的后人走到这神墓前，神墓才能开门，没有我呀，你们还真都进不去呐！只要你答应我一件事就行~~”

　　“哦？是吗？”

　　鲍平淡淡的笑着，看着面前满脸天真的白客。

　　“那我们真的幸运啊，兄弟！就有劳你了！

　　你有什么要求吗？

　　只要在下能做到的，一定满足~~”

　　“是有个要求啊~~”

　　白客露出洁白的牙齿，满脸清爽的笑着。

　　“豹子兄弟，你应该是头目吧！

　　我们当头目的，说话都算话~~

　　那个姬姑娘可能做错了事，惹你生气了！

　　这个……看在我帮你们的情分上，就算了吧……

　　如果要一条命，就要我的吧，哈哈~~~”

　　“这是哪里的话，兄弟真是开玩笑了……”

　　鲍平依然亲和的笑着，脸上看起来毫无攻击性。

　　“她就是太紧张了，总是把事情想的太严重。

　　她是我们自己人，我怎么会对她不好呢？

　　这件事之后，我决不会怪罪他，兄弟，你能相信我吧？”

　　鲍平说完后用深灰色的眸子，淡笑的看着白客，满脸都是亲和，看不出一丝煞气~~

　　“我信你！”

　　白客爽朗的笑着，一把拍在鲍平的肩头上。

　　“我一看就知道，你不是一般人！

　　哈哈~~我们走吧……”


第五百四十八章 神墓之门

　　“好啊！”

　　鲍平听完白客的话之后，微微一侧身，他身后的武士们立刻“哗啦~~”一声，有序的退到了两侧，为白客让出了一条路。

　　“兄弟，请吧！”

　　鲍平带着笑容，单手对向前方圆蛋形的神墓，“你先走！”

　　“呵呵~~~”

　　白客露出一口白牙笑了一声，然后忽然拉住了鲍平的胳膊。

　　周围的武士们吓了一跳，立刻紧张的围了过来，鲍平摆了摆手，让他们退下去。

　　这时就听见白客继续说。

　　“哈哈~~豹子兄弟，跟我一起走吧！

　　躲在后面做什么？来……”

　　白客说完后，拉住鲍平的手臂开始向前走去。

　　“好啊~~~”

　　鲍平没有推开他，任由白客拉着自己的胳膊，肩并肩一起向前方走去。

　　前面的路程有些泥泞，走到那巨蛋近前的时候，巨蛋的外形已经看不清楚的了，只看得见一片灰白的石面，上面很光滑，但是有很多细空洞，就像是鸡蛋外皮上的空洞一样~~~

　　而在巨蛋前方的土地上，是一片高低不平的草从，上面草的种类和杂乱，有些都叫不上名字，但中间却开了一些颜色鲜艳的小花，很唯美，但是却看不到任何蝴蝶等昆虫飞过。

　　白客和鲍平一路肩并肩的走到巨蛋的外面，当他们最终靠近巨蛋的时候，脚下的那块泥土其实是非常松弛的，那感觉就像是岩浆一样~~~

　　从地势上来说，如果有人想用蛮力攻击这个巨蛋以图进去，很快便会深陷脚下的淤泥中，沉没下去。

　　“这就是我们祖宗的墓地吗？我还是第一次来呢！”

　　白客笑着说道，随后伸出一只手，轻轻的放在了巨蛋上面。

　　“这东西怎么连个缝都没有，怎么打开啊？”

　　而就在他手触及巨蛋的一瞬间，就听见轰隆~~一声。

　　那巨蛋的表面竟忽然间裂开了一条三寸长的缝隙，这缝隙见风就涨，越来越大，一时间尘土飞扬，周围的地面也开始晃动起来。

　　阿索立刻紧张的跳过来，保护在鲍平的身边，其他武士们也围了过来，防止意外发生！

　　而大地依然在晃动着，整个巨蛋也开始震动起来，碎石不停的从高处滚落，大家一起目视着那条裂缝越来越大，越来越宽，没过几分钟，一个一米多宽，两米多长的大裂缝就出现在巨蛋上面……

　　而此时四周满是石尘，漫天飞溅的尘土令人咳个不停。

　　白客看见缝隙打开了后，像孩子一样咧嘴一笑，向前一探身就要钻进去~~却被鲍平一把抓住！

　　“别急……”

　　鲍平微微遮挡着脸上的灰尘，看向缝隙中的黑暗。

　　“等一会，我们再进去……”

　　“行啊~~~”白客笑着听从鲍平的命令，将放在巨蛋上的手拿下来。

　　而奇妙的是，白客的手刚刚离开巨蛋的表面，那缝隙快速的重合在一起，一阵烟尘后，那巨蛋的表面看起来又是一个没有缝隙的石面了。

　　“真是有趣啊！”

　　鲍平摸了摸巨蛋的表面，淡淡的说着。

　　随后他转回头来，看向了白客：

　　“兄弟，今天还真是多亏了你。

　　我们先在这里休整一下，然后再进去，既然你原因帮忙，就跟他们一起进去吧！

　　你帮了我，我是不会亏待你的！行吗？”

　　鲍平话音刚落，姬盈立刻快速的推了白客一把，此刻感觉已经非常明白了，她是让白客立刻答应下来。

　　谁都知道，组织内有一个不成文的规定，“有功者不杀。”

　　只要在最近一次任务中立下战功的人，无论他身犯何罪，都不可以判处他死刑，即便是血脉有问题的人，也会法外开恩。

　　当时鲍平让秦月阳进入地府，其实就是出于这个目的。

　　但是白客似乎并没有察觉到姬盈的意思，他只是笑盈盈的看着鲍平，爽朗的大笑起来。

　　“豹子兄弟，你真是爱说笑啊。

　　这算是什么大事，无非就陪你们进墓地里走一趟而已，说什么谢不谢的？我从不计较这些……

　　哈哈，不要然我也想看看，我祖宗的墓地到底是什么样的呢？

　　哈哈~~”

　　白客爽朗的笑着再次响起来，鲍平也跟着一起笑着，但他灰色的眸子却一直没有移动，死死的盯着面前这个年轻的白起血脉。

　　之后就是大部队休整时间，这次一共来了一百名武士，其中有一半是血符营，血符营只听鲍平差遣，陪鲍平在这里守候。

　　还有另外一部分，则跟着陈智一起进入神墓内部。

　　有了上一次进入神墓的经验教训后，陈智和鲍平都意识到，进神墓的人不能太多，否则大量的人力反倒会变成累赘。

　　组织内这次只甄选了50个蓝带武士，都是武士中最优秀的，他们大部分是上次殉难者的子嗣，跟着陈智他们一起进入神墓。

　　之后的事情非常简单，所有人在无声中忙碌着……

　　黑衣人们开始整理物资，搭盖帐篷，让鲍平他们安顿进去。

　　那些血符营的武士，全都手持长刀，脸上戴着冷飕飕的面具，一动不动，看起来阴森森的。

　　他们只跟随在鲍平的身后，鲍平去哪儿他们就去哪儿，不与任何人说话，也不听任何人的指令，包括陈智的指令也不听从……

　　帐篷很快就搭建好了，在帐篷的周围生上火，然后架起狙击炮，所有的武士们，都围绕帐篷外面坐了下来。

　　之后的时间，陈智终于见识到了武士们严谨简洁的军事作风。

　　所有的武士按照队列坐好，集体打开自己的背包，取出食物。

　　每个人背包里的食物基本都是一样的，有压缩面食、压缩肉干，还有就是一包卷好的烟丝……

　　这并不是普通的烟丝，虽然和市面上卖的一样有提神醒脑的作用，但是这些烟丝更加细腻，却是用嘴来嚼的。

　　组织内部有种植古烟丝的传统，这种烟丝的效力很大，副作用很小，咀嚼过之后，可以立刻起到提神醒脑，并促进血液循环的作用，让人时刻处于最机警的状态，武士们出去执行任务时，都会吃这东西。

　　武士们坐好后，全部都以同样的动作吃东西，饮水，甚至大部分的左右手都是同一个频率在运动，让人感觉他们好像是一群训练有素的机器人！

　　但是他们的动作却非常快，吃东西的时候没有任何声音，尤其那些血符武士，在吃东西的时候，只是把面具微微翘开了个角，依然看不见他们的面容，甚至看不到他们手的动作，那样子十分的诡异。

　　在很短暂的时间之后，武士们的用餐时间就结束了，随后大家开始迅速的分化队形，变作两队。

　　血符武士中有一部分分散到各个树林中去了，在那里负责监测环境，而剩下的所有武士全都围绕在鲍平身边，形成了一道阵法严密的人墙，全方位的保护首领的安全。

　　鲍平从刚才开始就在不停的点烟，一根接着一根，陈智感觉从见面开始，他身上就满是烟草的味道，浓的有些呛人。

　　鲍平这时又点上了一根烟，默默的抽了两口，随后看向了前方的姬盈一眼，对身边的阿索轻声道。

　　“去！把她叫过来……”


第五百四十九章 免死的警告

　　鲍平的命令下达之后，在场的所有人的脸色都变了，气氛一下子紧张起来……

　　陈智抬头看了看前方空地上的姬盈，从刚才起，姬盈就一直一个人站在那里，他特意的和鲍平保持距离，明显是有些畏惧。

　　所有人都知道，组织内最大的罪行，便是叛逆罪！

　　作为组织的红带武士，私放被红圈圈禁的特殊血脉者，这是毫无疑问的死罪，而且这种严重的背叛行为无可脱罪，绝不可能被首领姑息！

　　而姬盈作为老首领的女儿，素来是意志最坚定的武士，竟然会莫名做出这种事情，这是大家都没有想到的。

　　从刚才开始，姬盈就被一个人冷落在那里，没有人敢过去和她说话，大家看她的眼神都充满了怀疑，甚至敌意，这让她变得非常孤立！

　　“这……”

　　一向对鲍唯命是从的阿索，听到这个命令后，竟有些犹豫了。

　　阿索站在原地没动，迟疑了一下后单膝跪地。

　　“回禀首领，现在正值用人之际，姬盈武士是老首领之女，身份贵重，在站前斩杀大武士，会影像士气。

　　何不等神墓任务完成之后，回西岐再做定夺，姬盈武士毕竟为组织立下过功勋，赏她具全尸吧！”

　　“让他过来！”

　　鲍平的声音更加阴冷了，犹如三九寒冰，让人不寒而栗，阿索刚才的话，他似乎完全没有听见。

　　周围彻底没声音了，很多人连大气都不敢喘，那些血符武士们戴着面具，像一尊尊雕塑一样站在鲍平周围，让人心生畏惧。

　　阿索不敢再说话，随后低头回复了一句：

　　“是！”

　　没过多久，阿索将姬盈从外面带了进来，姬盈的神态非常从容，似乎已经准备好了面对一切，但是她的双眼却始终不敢去看鲍平。

　　他们走到鲍平的面前之后，姬盈单腿点地，轻轻的跪了下来。

　　“属下有罪，请首领赐罪！

　　属下思念父亲，如首领怜惜，就将属下的尸首送回西岐~~属下死而无怨~~~”

　　姬盈的话非常直接，没有任何推卸责任的话，甚至都没为自己解释半分。

　　周围的人都非常安静，甚至能听见姬盈心跳的声音，没有人敢为姬盈求一句情，陈智也没有。

　　但陈智站在那里，不知道什么时候起，周围的空气已经改变了，所有的气场都被陈智的气流控制了，而陈智的气场却在监视着鲍平。

　　他在等待着鲍平的命令，内心也在做一个选择，又或者说，如果鲍平此时下令将姬盈斩首，他不知道自己最终会选择什么……

　　“站起来！”

　　鲍平双眼看着跪在地上的姬盈，声音冰冷地说道。

　　姬盈听后愣了一下，随即顺从的站了起来，但她的双眼依然不敢看鲍平，微微的侧着头，好像一个明知道会死的人，却不敢看悬在头上的那把刀一样。

　　在接下来的几分钟里，鲍平缓缓地靠近了姬盈的脸，用他深灰色的眸子，死死地盯着姬盈的双眼。

　　鲍平此时的眼神，估计在场的每一个人，一生都无法忘记……

　　那是一种极为凌厉的眼神，阴冷阴暗，充满了杀气和无限的愤怒！

　　在那种眼神下，所有人的心中都严寒无比，胆战心惊，到了后来，姬盈的额头上开始渗出冷汗了。

　　她此时的脸色青的厉害，身体微微有些抖动，但她始终没敢抬起头看鲍平一眼……

　　“姬盈，你记住！

　　我留你这条命，是因为陈族长……”

　　鲍平的声音非常小，但依旧冰寒无比，随后他忽然转动眼睛看向了陈智，那眼睛里包含了很多的意思，但陈智清晰的看到，鲍平此时的表情极为愤怒，好像一座已经爆发的火山，被硬生生的压制住了。

　　“这一次，你给我记住……”

　　“啪！”

　　鲍平忽然手起掌落，一嘴巴抽在了姬盈的右脸上。

　　鲍平的这一掌非常的重，而且充满了气势，不知道为什么，姬盈竟然给被他打翻在地上，她抬起头，鲜血从她的嘴角缓缓地流了出来。

　　姬盈立刻捂住自己的右脸，抬起头看向鲍平。

　　而当她终于看见鲍平的眼睛时，立刻吓得浑身战栗，眼泪夺眶而出，像个受惊的兔子一样，脸色完全青白了……

　　“属下……属下再不敢了……”

　　姬盈说这句话的时候，浑身还在不停的战栗着，不停的向后退，好像鲍平能化成厉鬼吃了她一样，所有人都想不到，昔日无惧天下的红带大武士姬盈，此时竟被吓成这个样子！

　　鲍平用阴冷的眼睛，最后看了姬盈一眼之后，转身走了回去，他端坐在椅子上，对所有人说道：

　　“大家准备好，十分钟后进神墓去！

　　阿索，你把那柄巨刀带进去，也许有用……”

　　“是！”阿索回答道。

　　所有人随后离开了帐篷，各种去拿自己的武器，陈智的屠神也被带来了，陈智拿在手里爱惜的擦拭了一下，刀口上那一抹血红依旧刺眼，非常明亮~~

　　姬盈一个人走到了角落中站着，从帐篷中出来后，就一直捂着左脸，不和任何人说话。

　　陈智走过去想看看她，但她却有意的避开了……

　　十分钟的时间很快就过去了，所有的武士排成队，等待着进入神墓了，陈智他们也换好了工作服，背好了武器和百宝囊。

　　白客从刚才开始就一直在巨蛋附近徘徊，他没有带太多武器，只拿着一把常用的短刀，后来在胖威的带领下，又挑了一把匕首带在身上。

　　最后，鲍平把他们送到了巨蛋面前，白客把手放在了巨蛋上，石面上的裂缝再次出现，足够他们穿行进入了……

　　“好了，你们进去吧！”

　　鲍平将队伍送到巨蛋后，便停住了。他在空中轻轻的弹了弹烟灰，用深灰色的眸子看着陈智笑了笑。

　　“小心一点，记住我们之前决定的事情……”

　　“知道了！”

　　陈智点点头，双眼看向鲍平。

　　“现在暗部有可能已经潜到了这里，你一定要小心！

　　他们如果一旦决定与我们决战，必是做了万全的准备。

　　现在这里只有50名血符武士，人数实在是太少了……”

　　“不必担心！”

　　鲍平淡淡的笑了一下。

　　“里面才是你的战场，至于外面的事，就交给我吧。

　　“暗部如果想来找我的话，就让他们来吧，我已经等他们很久了……”


第五百五十章 奇怪的填充物

　　陈智他们一个接一个的，非常有秩序的从巨蛋上的裂缝中钻了进去。

　　而白客则排在队伍中最后面的一个，他一直用手按着巨蛋表面，等到所有人进去之后，才将身体一弓，跟着钻了进去。

　　而当他手掌离开身后巨单表面后，那个石面上的裂缝便迅速融合起来，表面又一次变得光滑如初，仿佛什么都不曾发生过。

　　在进入神墓的一瞬间，巨蛋内的空气立刻袭来，没有带头罩的他们闻到了一股发臭的味道，那味道很恶心，甚至让人想要吐。

　　陈智就感觉，自己浑身的皮肤都开始发痒了，那感觉真的很奇怪，就像是忽然间置身到温热潮湿的热带雨林中一样，闷热异常，连毛孔都无法正常呼吸。

　　组织在这段时间做了完善的准备，为了这一次的神墓行动，他们在印度人那里定做了大量的耐受性装备，不仅是陈智，就连这些武士身上都穿了工作服。

　　而工作服这种东西的表面纤维非常厚密，拥有极强的隔离作用，可以将外面的一切都隔离出去，即便是他们现在身处在毒气室中，皮肤也不会被毒伤，更不会被外界空气所感染。

　　可此时的陈智却感觉身上的肌肤就像是过敏了一样，奇痒难耐，令人心神不宁。

　　抬头望去，这巨蛋里面更是漆黑一片，空间非常狭窄，手和身体会触摸到一些东西，那些东西软软的，很难用语言去形容是什么，让人汗毛根发寒~~

　　“把探照灯点开……”

　　发现这里的情况不对劲时，陈智立刻在无线中命令道。

　　但他很快就发现，自从进到这个巨蛋里之后，无线中的声音忽然变得非常微小，就像是接触不良一样，小到听不清。

　　而这时，就听见胖威的声音也在无线中出现，现在胖威就站在陈智旁边，声音大的像打雷一样，而无线中的声音却非常微弱。

　　“哎哟，我的亲娘！

　　还用你说？早就点开了，问题是点开了也没毛用，什么都看不见呀！”

　　听到胖威的话后，陈智这才意识过来，他立刻拍拍左臂，将手臂上的探照灯拍亮，而这时他才发现，光束到了这里只能看见一个微弱的光点，而前方的黑暗依然伸手不见五指，光线完全照射不出去！

　　其他武士们也在无线中听到陈智的命令，全部打开手臂上的探照灯，一瞬间，黑暗中出现了很多小小的光点，而武士们将那些微弱的光点汇聚起来，才勉强融合成一道可以使用的光束。

　　这股光束非常的微弱，勉强能看到身边半米以内的东西，他们看到了这里周围满是挤挤压压的填充物，就像是玩具公仔中的棉絮一样。

　　而所有人的脸，此时在光线的衬托下，都有些变化了，那种变化很奇怪，竟然带着一丝诡异。

　　像往常一样，陈智先清点了一下人数，这次跟陈智他们一起进来的人，除了姬盈，胖威，阿索之外，还有五十名蓝带武士。

　　这些武士基本都是上次神墓行动中，牺牲武士们的子嗣，他们父母亲的遗骸都扔在了这个地方，对于这里的危险性，在进来之前心里已经有了准备。

　　大家刚才进来的时候并没有察觉到任何异样，可真的被封闭到这地方之后才发现，周围的空间竟然是这么的狭小！周围有很多的东西，好像把他们都挤在一起了。

　　“我们上次进来的时候就是这样！”

　　阿索在无线中对大家说道：“这里面的东西很奇怪，周围好像有很多的填充物。

　　但是上次来的时候，那些白起的子孙们为我们带路，他们将周围的填充物全都清理干净，我们走到这里的时候，基本路都已经通了。没想到，再次来这里的时候，这里还是这样，难道这些填充物会自己生长不成……”

　　阿索说完后，借着光线用手摸了摸周围，这里的环境似乎开启了他一直封闭的记忆，他的双手开始颤抖了，一直哆哆嗦嗦的，最后他转回身对陈智说道。

　　“族长，我有些想起来了~~~

　　这里就是一个蛋形的结构，我们的最终目的地，是到蛋的最中间。

　　之后的事情我虽然记不太清，但属下认为，我们只要继续向前走就可以抵达目的地。

　　这里的填充物虽然多，但中间有很多大缝隙，我们遇见缝隙就穿进去，从缝隙中慢慢向前爬，应该就能爬到最中间了！”

　　“周围的填充物安全吗？会有危险出现吗？”陈智问道。

　　“绝对安全！”

　　阿索非常肯定的回答道：

　　“那一次，我们是跟着那些半神一起走进去的，那些半神一直在前方带路，虽然这里面的光线非常不好，但是他们似乎对这里很熟悉，一路向内没有任何顾虑。

　　我现在记得，从进到这里之后，他们的眼睛就都发红了，一个个亮闪闪的，就像是红色的灯火一样。

　　这一路的进程是向下的，我们就跟着他们直接向内走了很长时间之后，就进去了。

　　但进去之后的东西……”

　　阿索说到这里的时候，有点不知如何形容了。

　　“我有些记不清了~~

　　但我记得，里面的东西非常奇怪，但没有危险，等我们都进去之后就知道了！”

　　“我知道了！”

　　陈智在无线中，轻声应道，随后开始下命令。

　　“大家注意，我们的光线在这里没有什么用处，所以之后的行程不能依靠眼睛了。

　　但我想大家都已经具备应对这种黑暗的能力，接下来前进，就依靠触觉吧！

　　从现在开始，大家一字形排列，每个人拉住另一个人的裤脚，如果发现有人消失了，就立刻在无线中出声，千万不能让这条线断开，更不可以走散！”

　　“是！”

　　武士们在无线中干脆的回应道。

　　于是，依然由胖威打头，开始带领队伍向前方行进。

　　胖威先在前方的填充物中四周摸了摸，终于找到了一个软一些的地方，然后用匕首切开，里面黏黏腻腻的不知道是什么东西，拉开之后，竟然是一个很大的缝隙……


第五百五十一章 毛

　　胖威先是在缝隙中摸了摸，然后用手伸向里面探了探宽窄，向上一跳进到缝隙里，然后开始向里面爬去，下一个就是陈智，然后是阿索，白客，姬盈……

　　随后没多久，这些人就像陈智所命令的那样，每个人都拉住前方一个人的后腿，排成一条长线，慢慢的向前方前进着……

　　这条长龙太长了，而且前方的路真的很难走，这是完全出乎陈智意料之外的。

　　在此之前，陈智曾想过这里有各种样的机关和场景，也想过可能会像是古墓一般的情况，但是没想到，这里竟然是一个满是填充物的地方。

　　这些填充物非常粘腻，而且有些都是毛茸茸的，就像是鸟类的羽毛一样，而那些毛却十分的恶心，散发着奇怪的味道，而且碰触一下，就让人浑身发麻。

　　虽然他们穿着工作服，不能直接碰触这些毛，但这些绒毛偶尔会碰到他们的脸上，那种怪异的触感，立刻就会让人起一身鸡皮疙瘩，浑身都奇痒难忍！

　　所有人似乎都被这种奇怪的绒毛，弄的非常头疼，大家一路向前爬行的过程中，都将不约而同的将自己的头套戴上了，宁可去呼吸工作服中的氧气，也不想让自己的面孔碰触到这些令人头皮发麻的绒毛。

　　然而前方的路程却依然是没完没了，胖威在前方开路越来越艰难，到后来，陈智甚至听到了胖威在无线中的低哼声。

　　对前方未知的恐惧，是所有人心理上都难以应付的，尤其在这种周围有诡异填充物狭小空间内。

　　在这种只能匍匐前进的地方，长龙前方的第一个人，不一定是体术最强的，但一定要是心理承受能力最强的。

　　胖威一直是一个内心很强大的，这也是陈智让他做前锋的原因，而现在，陈智能够清晰的感觉到，前面的胖威已经有点儿挺不住了。

　　“怎么啦？”

　　陈智在无线中轻声对胖威问道，随后一阵接触不良的滋啦啦声，便传了过来，混杂在里面的还有胖威的声音。

　　“怎么了？

　　我靠他娘的。”胖威恨恨的骂着。

　　“你们在后面，是真特娘的管吃不管烧啊，老子在前面劈荆斩刺的，你知道我刚才都他娘的摸到什么东西了吗？”

　　胖威的声音有一些沙哑，口气中充满了愤怒，很明显，他已经忍受很久了。

　　“你摸到什么了？”陈智在无线中立刻问道。

　　而前方的胖威却沉默了，但他呼吸声却明显更加急促了。

　　“算了，别他娘的问了！

　　就这些狗屎东西，要是让你们摸到，我敢保证能把你的魂儿吓丢了去！”

　　胖威的声音非常沙哑，他不停的像前方爬行，但却动作越来越艰难，也不知道他到底碰到了什么。

　　陈智在后面能够清楚的感觉到，胖威早已经把匕首抽出去了，不停的在劈砍什么东西，只听见嘎巴~~嘎巴~~的断裂声，胖威默不作声的将那些东西全都清除掉了，通出一条路来。

　　他们就这样一边开路，一边爬行，艰难的向前前进着……

　　这趟旅程真的是比想象中的要长得多，起初陈智还在默算时间，控制自己的体能消耗，但到了后期，他也懒得去计算了，这条路程根本就是遥遥无期，而且所有的路都是现开发出来的，很多时候他们都在不停的绕圈子，长长的队伍就像是贪吃龙一样，在各个填充物的缝隙中不停的穿梭着，不停的向内进展。

　　估计这种不停歇的爬行，耗费了十几个小时，在此期间，他们的体能早已经消耗到尽头了，身体在极度疲惫中，不停的需求水分，但是在这种地方，却没有停下的可能。

　　到了最后，就在陈智感觉自己所有体力都要耗尽的时候，胖威却忽然用沙哑的声音，在无线中低沉的说了一句。

　　“大家注意，前面应该是到地方了……”

　　胖威的这句话出来之后，无线中立刻出现了众人的低叹声，看来所有人都已经忍受很久了。

　　前方的胖威说完之后便不动了，他随后努力的将身体抬起来，蜷坐在地面上，然后双臂按住了一个位置，全力向前一推，嘎吱~~嘎吱~~~一阵清脆的声响。

　　前方的屏障物忽然被穿透了，一股新的气流涌了进来，随后胖威的身体向前一探，在无线中喊了一声。

　　“哥几个小心点啊，这下面可挺深的。

　　我先下去探个路！”

　　胖威说话的功夫，已经将绳子的另一头交给陈智，然后一个倒挂金钩，身体往下一坠，便跳了下去。

　　绳子在陈智的手中快速的滑动着，很快便滑出去了很远一段距离，再后来就听见下面咔哧~~咔哧~~~的一阵声响，好像胖威落在了什么地方上。

　　再后来绳子就不动了，胖威应该是到底了，几秒钟后，下方出现了明显的火光。

　　看来到了这下面之后，灯光是可以照明的！

　　又过了一会儿，胖威终于拽了拽下方的绳子，表示可以下去了。

　　陈智得到确认之后，才在无线中做了命令，大家全都顺着绳子，一个接着一个的鱼贯滑下去。

　　虽然人数众多，但武士们的动作都非常快，没过多久，队伍就全部跳下来了。

　　陈智拍了拍手臂上的探照灯，顿时光束大开，果然在这下方的地方，灯光是可以照射出去的。

　　恢复光线之后，陈智做的第一件事，就是用探照灯清点了一下人数。

　　五十名武士一个不少，所有人下来之后，都立刻把头罩扯了下来，大口的喘息着，刚才在缝隙中穿行，实在是太憋闷了。

　　大家在这里尽情的呼吸着，陈智则调亮探照灯照向了周围。

　　在探照灯的照射下，周围的一切都清晰起来，这里是一个很大的空地，处于巨蛋的正中央。

　　而在这里，一副极为庞大的生物骸骨，竟然出现在他们的眼前……


第五百五十二章 阴骨

　　这副骸骨架实在是太庞大了，将这巨蛋内的整个空间都塞满了，从骨骼的形态来看，这应该是一只带有翅膀的飞禽类生物，且头部有一些像鸟类，不过有獠牙，看起来极为巨大。

　　但奇怪的是，整具骨骼都是呈现一种抽缩状态，所有的骨头都非常的细小，一根根的很薄弱，像是轻轻一碰就会破碎一般。

　　而阿索看到面前这幅场景的时候，忽然头开始剧烈的疼了起来，他捂着自己的太阳穴，非常痛苦。

　　而其他的武士们全都非常惊诧，他们不是惊讶这具骨骸的庞大，而是眼前这巨型生物骨，哪怕只是看上一眼，都会令人有一种毛骨悚然的感觉。

　　这几年下来，陈智他们也见过不少怪物，甚至见过高如大山的原始生物，但不知为何，眼前的这具骨骸让人有一种阴森森的恐惧感，那是一种来自与灵魂深处的彻骨寒意，让人不自觉的便会浑身发冷，觉得头皮发麻。

　　陈智缓步走了过去，在巨大的骨骸周围徘徊了片刻，通过整体形态的确认，这的确是一个极为巨大的飞鸟类遗骸。

　　这只飞鸟全身抽缩在一起，翅膀和爪子都非常清晰，脖子也弯了进去，将鸟头藏了起来~~

　　陈智试探性的用手抓住了一小块骨片，只是轻轻的一掰，“嘎吱~~~”一声，这块骨片便被掰碎了。

　　而在那骨片的碎末中，立刻就闪出淡绿色的灵光，就像是鬼火一样，这种阴森森的颜色，在这一片黑暗中显得格外突兀，让人原本就紧张的心更加惴惴不安。

　　而那骨片的触感，简直是太让人难以忍受了，哪怕是隔着防护服，也丝毫阻挡不了那种让人发麻的感觉，陈智立刻取出一个密封袋，将那片骨头塞进里面，然后封上口揣进怀里，最后摘下手套，用力的甩了甩手，摩擦了一下手掌，才将那奇怪的触感驱散。

　　“这东西有点不对劲……”

　　当胖威走到陈智身后的时候，陈智轻声对他说道。

　　“我要把样品带回去，让廖教授她们看一看，这种生物肯定不是一般东西，这骨骸的状态也不太对。

　　但奇怪的是，这具骨骸怎么蜷曲的这么厉害？即便是生物再蜷曲，也不肯能到这种程度。

　　这种样子就好像，就好像……”

　　“就好像还没生出来的胎儿一样是吧……”

　　胖威接过陈智的话说道：

　　“我告诉你啊橙子！这破骨头，你爱拿回去做化验也行。

　　但是我可告诉你，这东西可不吉利，是最阴气重的东西。

　　你知道什么叫阴骨吗？”

　　“阴骨？什么意思？”

　　陈智转回头来，看向胖威。

　　“什么意思？看来你折腾了这么多年，对我们倒斗的黑话还是不了解呀！”

　　胖威说完后冷笑了一下，斜眼看向前方那副磅礴的骨骸，轻声说道：

　　“我们这片华夏大地啊，看起来满口仁义道德的，都挺要脸，其实我们老祖宗变态的事儿多着呢。

　　以前就有宫里的嫔妃美人，冬天怕冷死，夏天怕热死的，矫情的不得了。

　　穿个皮草吧……又怕她那副身娇体弱的骨头被皮袍子压坏了，于是就有人专门用小山羊的阴皮来做袍子，可以保证冬暖夏凉蚊虫不侵，而且轻如蝉翼。

　　什么叫阴皮呢？就是还没见过阳气的小羊羔……

　　那小羊还他娘在母羊肚子里，还没长成呢，就被剖出来割了皮，用那种阴皮做的袍子，皮质细嫩，松软厚密，夏天的时候披着，会热气不侵，冬天的时候还保暖！最受嫔妃们的欢迎。”

　　“还有这种事……”陈智听后微微摇了摇头。

　　“嗨！这算啥啊，还有那活人开玩的呢……”胖威继续说道。

　　“我以前下斗的时候，进过几个南北朝时期诸侯的墓地，那里的殉葬品可花花去了，还他娘的见过把孕妇肚子活活剥开，把里面的孩子做阴骨的，我操他娘的，真特么恶心死了！

　　当时看见那些阴骨的时候，就是这种感觉，你现在知道了吧？就眼前的这副大骨头架子，你别看那么大个儿，其实里面还是没见过阳气的小雏鸟儿，被扔到这里了。

　　我给你个想象的空间，吃过毛蛋吗？

　　就是这么个意思……”胖威说完后，看着陈智嘿嘿一笑。

　　“你是说？”

　　陈智立刻想起了刚才从那些填充物中爬进来时，那些毛茸茸的软毛，立刻感觉胃中一阵翻腾，差点没当场吐了出来！

　　“你是说，我们刚才爬进来的那些地方是？”

　　“对呀！

　　不然你以为我在前面开路时，忙活什么呢？这个先锋那么好当的吗？”

　　胖威说完后对陈智打了个嘘声的手势，看着后面的那些武士笑道。

　　“哎呀！反正已经过来了，就别想了……

　　人艰不拆，生活这么艰难，何必什么都要揭穿呢？

　　你现在要把这些事情都说出来，咱们身后的那些装逼犯们，哪个也受不了，到时候又说他们武士的逼格被侮辱了，娘的！还是别说了！”

　　“好吧！”

　　陈智压了压心中那股恶心的感觉，随后看向了右后方的阿索。

　　“阿索武士，我们都是第一次来这里！

　　你好好的回忆一下，看能不能想起之后的路程，我们接下来该向哪里走！”

　　“我……”

　　阿索单手扶着头，拼命的按压着太阳穴，过了片刻，才开口回答道：

　　“回禀族长，属下现在很多记忆都是片段性的，很模糊，生怕误了事，不敢轻易为族长引路！

　　请族长赎罪~~~”

　　“行了，别逼他了！”

　　胖威将绳子，重新缠在腰上，对陈智说道。

　　“这地方也不算太大，估计那个神墓的入口，左右无非是藏在这些骨头里面，还是我去找找看吧！你们在这里等着，有消息我就发信号……”

　　“入口不就是在这里吗？”

　　刚才一直默不作声的白客，忽然开口说道。

　　他此时正背对着众人，双眼默默的注视着黑暗中堆积如山的骨骸，单手指着前方的一个地方。

　　“这里就是入口，难道你们都看不见吗？

　　哈哈，看来……还是我的眼睛好用啊！”

　　白客说完之后，忽然转过头看向所有人，大家这时才发现，他的那双眼睛不知从什么时候起已经变得血红了，就如同鲜血浸染的一样！


第五百五十三章 变化

　　白客回过头的样子，把大家吓了一跳。

　　那50名武士竟然如几道白光一样，迅速的跳出几米开外，同时长刀已然出手，如本能的感觉到危险一般，做好了战斗的准备！

　　而姬盈依然站在那里，他愣愣的看着白客，面色很复杂，随后才转回头看向陈智，紧皱双目，用唇语轻声说了一句。

　　“看他的眼睛！”

　　陈智的心中一惊，立刻眼珠转动去看白客眼睛，只见那双眼睛已经红到了极致，那种通透的红色，不是人间的颜色可以呈现出的，那是一种摄人心魄的红色。

　　陈智曾经在外面看见过白家其他少年的眼睛，他们在激动的时候也会双眼发红，但却与白客的这一双眼睛完全不同。

　　白客此时的眼仁很大，极为通透，看起来就像是两颗巨大的鲜红玛瑙一般，闪烁发亮，眼中的瞳孔慢慢分离开来，明显已经变成两个瞳孔了！

　　更最令人感到不可思议的是，那两个瞳孔已经变成了赤金的眼色，而且渐渐呈现橄榄型，与人类已经完全不同，若是单从眼睛上来看的话，此时的白客更像是一只冷血生物！

　　“怎么啦？你们在害怕些什么？”

　　白客嘿嘿的笑着，血红的双眼闪闪发亮，发出让人空间的光芒，不知道从什么时候开始，他脸上那种简单刚毅的线条，似乎柔和了一些，面容开始变得清俊了，甚至有一些不像是人类的俊美。

　　而他的两个肩部明显变化了，肩胛骨开始增厚，那感觉就像是肌肉忽然发达了一般，让他的上半身隆起，这种奇特的变化，此时在这黑暗的巨蛋之内，诡异的让人心惊肉跳。

　　“外乡兄弟，你在犹豫什么？

　　来这边看看啊……”

　　白客对陈智招了招手，指了指前方那堆骨头的位置。

　　但此时的陈智，早就做出了一个防护性结界，将自己和胖威保护在了里面，与此同时，陈智所有探测性气流也都飞向白客，气流探知，此时白客的气场明显已经开始变化了，那股气场的力量很强大，千变万化，但可怕的是，这种变化不知道是什么原因？

　　“哈哈~~外乡兄弟~~~

　　你想什么呢？过来呀！入口就在这里面！”

　　白客说完之后，快步的向前走过去，想要抬手去拉陈智。

　　而姬盈如闪电一般侧身过去，一把推在了白客的肩上，制止他靠近陈智。

　　但令人万万没想到的是，只是在那一霎那间，白客竟然躲开了姬盈的手臂，手向上一挥，如反射一般的，瞬间掐住了姬盈的脖子！

　　白客的气场也在这一秒忽然变得非常凌厉，就如同被攻击的猛兽暴怒了一般，那一刻，大家似乎已经准备好了，去看一只怪物变身。

　　但姬盈的脖子被他掐住后，立刻应对性的向后一收身，同时身体下倾，向地下摔去，同时姬盈的长发飘散，那张花容月貌的脸，出落在白客的眼前~~

　　而就在这不到万分之一秒的时候，白客却忽然松开姬盈的脖子，随后双臂向上一抱，将姬盈一把抱住，没有让她摔在地上。

　　姬盈被白客这一系列快速的动作，震慑的有些呆了，想要伸手抽出长刀，但最终却没有这么做……

　　她看着白客那双异于常人的眼睛，似乎被摄去了魂魄一般，一时间竟然不知道说些什么。

　　而白客一直用双臂抱住她，小心翼翼的，好像抱住了这世界上最珍贵的东西一样，生怕一不小心就碰碎了，他就这样看着姬盈的脸凝视了很久，脸色忽然变得认真了一点，随后又咧开嘴大笑了起来。

　　“嘿嘿，姬姑娘~~~

　　我跟你说过了，不要和我比力气，我怕不小心伤了你！”

　　白客说完之后，将姬盈慢慢的扶起来，动作十分的谨慎，就像姬盈是个易碎的瓷器一样，随后他转回头来看向了陈智。

　　“过来吧外乡兄弟，别犹豫了。

　　你现在才害怕的话，有些太迟了！”

　　“说我害怕吗？”

　　陈智听到白客这句话的时候，不知道出于什么心理，竟然闻到了一丝挑衅的意味，他随后也笑了起来，看向了白客那双通红闪烁的眼睛。

　　“呵呵，害怕这种感受，我已经好久没有过了！”

　　陈智说完之后，便一挥手，毫不犹豫的撤掉了围在周围的结界，开始大步向前方走去。

　　阿索想要过来保护他，却被陈智挥挥手，拒绝了……

　　两个人肩并肩的向前方走去，白客带着陈智走向了前方一堆骨骸的深处，那里很黑暗，完全没有光，只是一堆密密麻麻的纤细骨骸，从这些骨骼的结构上看，这里似乎是这个飞禽的翅膀位置，骨骼的结构非常复杂，纵横交错，参差不齐~~~

　　但仔细看去，可以发现里面非常的凌乱，但有破碎的地方，应该有人在这里行走过……

　　“就在那里啊！”

　　白客指着前方的黑暗处，对陈智说道：

　　“那里不就是向下的路口吗？你看不见吗？”

　　“你说什么？”

　　陈智将气流凝聚在眼睛上，仔细向前方看去，透过了那密密麻麻的骸骨，但依然没有看到任何东西。

　　“不是明明在那里吗？

　　清清楚楚的，你进去看看就知道了！”

　　白客依然指着前方，用自己一双血红的眼睛看向陈智。

　　此时的白客，再也没有了武侯谷中那种单纯少年的模样，面容完美的越来越不像个人类，就像是西方电影中的吸血鬼一样，一个能凌驾于人类，凶猛残忍到可以让人类战栗，且又非常古老的生物！

　　“族长还是我去吧！”

　　阿索飞快的跳了过来，挡在了陈智和白客的前方，同时长刀出鞘，警惕的看着白客。

　　“不必了！”

　　陈智拍了拍阿索的肩膀，随后回过头看向了白客，淡淡的一笑。

　　“你说的，就在前面是吧？那我过去看看吧！”

　　“好啊！”

　　白客说完之后，从地上捡起了一块碎石子，然后两只手指轻轻一弹，将碎石子弹到了那堆骸骨中间。

　　“咔嚓~~~”一声，碎石子射进去后，直接击出了一堆粉末，而那碎石子也消失在黑暗中。

　　“就在那里……”

　　白客转回头来，俊美的脸笑嘻嘻的看着陈智说道：

　　“你去看看吧！

　　找到那颗石子，就是找到入口了……”


第五百五十四章 看不见的入口（一）

　　白客说话的时候，他投掷出去的那颗石子已经完全消失到黑暗中了，在石子消失的那个地方什么都看不清，前方能够看到的，全都是密密麻麻堆积如山的骨刺。

　　不过从这个位置向前看去，可以看到那堆骨刺的占地面积很小，不像是有大型建筑入口的可能。

　　然而白客的样子却非常的镇定，他的脸上依然淡笑着，但那双血红的双眼，令他的面孔多了几分诡异，他非常肯定的指着前方，脸上带着难言的从容，看着陈智说道：

　　“去吧，那颗石子下落的地方，就是你要找的入口！”

　　“好！”

　　陈智看了一眼面前的白客，便将目光投向了黑暗深处。

　　“我过去看看，你们在这里等我……”

　　陈智随后便向前方走去，那堆密密麻麻的骨刺，结构十分凌乱，非常松散的堆放在前方，骨头的颜色都很洁白，散发着淡淡的荧光，像一堆骨制的小山一样。而那种阴森森的感觉，让陈智非常忌讳，甚至不敢靠近~~

　　陈智将屠神刀抽了出来，试探性的向前方轻轻碰了碰，那屠神上血红的刀刃，在这阴森森的感觉下，都有些变色了……

　　但屠神刀只是轻轻的挥砍了一下，那堆积如山的细骨头，便开始噼噼啪啪的掉落下来，那些骨头非常的脆弱，很多摔在地上的瞬间，便已经摔断了……

　　陈智随后挥刀将碍事的骨头全部砍落，前方便出现了一个黑洞，里面黑漆漆的，但估计并不深。

　　陈智随后快步走了进去，里面阴暗黑暗，里面那种憋闷腥骚的气味，就已经令人毛骨悚然，而里面的那些无法形容的东西，就更新散发着一种阴森森的感觉。

　　这里面还有很多的绒毛，伴着黏黏腻腻的液体，让人非常恶心，看上一眼便会有想要呕吐的感觉。

　　陈智强忍着打开了探照灯，四处搜索了很久，这里有很多奇怪的东西，形态怪异的生物残骸，但却不知道是什么，如果形容的话，更像是大型的微生物一样。

　　但那些东西都已经死了，非常恶心，一摊一摊的，有的有形状古怪眼睛和爪子，有的甚至还像人一样。

　　陈智打着探照灯，仔细的走遍了这个区域里的每一个角落，任何隐蔽的地方都拨开来看了看，但却依旧没有看到任何入口，这里是个死胡同，根本就没有门。

　　陈智随后从这里探身出去，只见白客还在外面几米的位置上，等待着他。

　　其它的武士们也都紧张的看着他，而阿索更是长刀出鞘，一直都紧紧的盯着旁边的白客，已经做出了随时动手的准备。

　　“怎么了，没找到吗？”

　　白客看见陈智出来之后，满脸笑嘻嘻的问道。

　　“没有！”

　　陈智看着白客轻轻地摇了摇头。

　　“那里的面积非常狭小，根本就不可能藏着什么入口或暗门。

　　你是在戏弄我吗？”

　　陈智说到这里的时候，心里升上一种无名火，不知道为什么，他有一种被羞辱的感觉，事实上，从他见到白客的时候开始，这种感觉就出现了，那是一种生物本能的反应，好像在另一种高级物种前，努力展示强大的欲望。

　　这种感觉开始在他的心里迅速蔓延，陈智的拳头紧了紧，将所有的气流运送过来，只要白客此时轻举妄动，陈智就会立刻爆炸，随后展开进攻了。

　　“哈哈，外乡兄弟，我说你这个人怎么总是不信人呢！”

　　白客像是没有察觉到危险一般，依旧嬉皮笑脸的说着：

　　“我告诉过你，那里面有入口，你为什么就是不相信我呢？

　　入口就是入口，和大小有什么关系？谁说入口就不能修建在米粒上了？

　　你们这些人类，总是脑子不转弯，真是怪呀！怪呀！”

　　“你刚才称呼我们什么？”

　　阿索机敏的看向了白客，声音非常严厉的质问道：

　　“你是在称呼我们为人类对吗？难道你不是人类吗？

　　难道……你知道自己是什么？”

　　阿索说完后看向了陈智，对着白客提了提刀，做出了危险的信号~~~

　　“啊呀！你说你这个人怎么这么坏脾气？”

　　白客看着阿索那张紧绷的脸，大笑起来。

　　“我到底是什么，我其实也不知道啊！

　　但我知道的是，我想办法把你们带进去，这对我是好事情，对你们也是个好事情，因为这个地方，我不想再让人来了！”

　　“阿索！退下~~”

　　陈智清脆的叫了一声，制止了阿索的敌意，然后挥了挥手，让他退过去，随后转头看向了白客。

　　“能给我些提示吗？

　　我刚才看到了，那枚石子就落在地上，那里没有暗门。

　　你说的入口到底是什么？能放在米粒儿上，又是什么意思？”

　　“入口就是入口，哪有那么多玄机，是你自己想的太多罢了……”

　　白客笑嘻嘻的说着。

　　“这世界上本没有薄厚多少，没有大的东西，也没有小的东西，所有东西都是一样的。而你们人类总是想区分出来，妄自揣度，也真是奇怪啊~~~哈哈~~

　　其实你早已经看见它了，只不过你认为他不是，所以他就不是了……”

　　“我已经看见了吗？”

　　白客的话说的云山雾罩，但里面的信息却非常清晰，陈智微微的皱起了眉头，转回头又看向了那黑暗的骨渣洞内。

　　最后他将屠神提在手中对阿索点了点头，示意他看着白客，随后一低头，再次走了进去。

　　这里面的一切依然像刚才一样的恶心，所有的一切都让人浑身发麻，不想停留片刻。

　　陈智拿起探照灯，向地下照去，那里是那块石子落下的地方……

　　而他很快就发现，在这里的地面上有一个非常微小的东西，他刚才的确看见了，但是他的思维，却没有在这种微小东西上多做停留。

　　那是一个圆形的金属铜球，样子有一点像现在的烟熏球，表面上用黄铜雕刻成非常复杂的花纹，大概乒乓球大一些。

　　陈智将这颗铜球捡起来，很快就发现了奇怪的地方，就这么一个小小的金属球，周围却栓了很多条细锁链，紧紧地绑在了地面上。

　　那感觉，就好像害怕这颗小铜球会蹦出来，逃出去一样……


第五百五十五章 看不见的入口（二）

　　那枚圆形的金属铜球看起来很轻，掂一掂，就像是一枚稍微重点的铁蛋一样。

　　陈智轻轻的拉了一下，拴在上面的细锁链立刻被拉升了起来，那些锁链很细，只有普通电线那么粗，但做工十分镜子，每一环扣都锁的非常紧凑，将这枚铜球拴的紧紧的。

　　随后陈智又试探的拉动了几下，立刻就发现，这些锁链虽然很细，但却韧劲十足，可以这么说，想用蛮力将它拉断，基本上是不可能的！

　　“找到了吗？”

　　白客的声音在外面响了起来，他似乎对于陈智能否能找到这个入口格外上心，但是阿索一直的控制他的行动，他现在无法过来~~

　　“大概是吧！”

　　陈智对着外面喊了一句。

　　“你们进来吧……”

　　听到陈智的命令后，阿索等人才放开对白客的监控，一起走了进来。

　　而但当他们看见陈智手里握着的那枚铜球的时候，都有些莫名其妙的感觉，他们互相观望着，希望能够从其他人那里得到答案，有些人甚至以为陈智是不是有些精神失常了？

　　“族长，您这是在做什么？”

　　阿索沉吟片刻后，终于问道。

　　“您拿着这枚小东西做什么？

　　难道您的意思是说，这枚球就是白起神墓的入口吗？

　　这……这未免太荒唐了……

　　我上次进来时的情况，虽然现在已经记不清了，但是我依然确定这一路的路程很宽广，行走通畅。

　　这枚小小的铜球，怎么可能是我们要找的入口？”

　　“你之所以觉得宽敞，是因为你心中认为这里宽敞……”

　　白客忽然笑着转回头看向了阿索。

　　“就像你身上背着的那柄巨刀一样，感觉很累吧，那是因为你心里觉得他很重。

　　其实这世界上的东西，哪有轻重之分，你们人类总是想什么东西有多轻多重，多大多小，多大多小，最后将自己禁锢在这里面了！

　　你看这颗铜球小，但我看它却如同看一个世界，你认为没有进去的出口，其实是因为你自己的心阻止你进入了……”

　　“停停停……”

　　胖威这时实在受不了，伸手让白客别说。

　　“我说白客弟弟，你可别来这神叨叨的一套了，我怎么感觉你和传销组织有一拼呢？有话就明说，别给我们打哑谜，什么又长又短，又大又小的，我们又不是三岁小孩，随信这个……”

　　“呵呵~~你们这些外乡人，总是想得太多，又不信人！”

　　白客说完之后，对着大家嘿嘿的笑了一下。

　　“既然你们不信我，我也不和你们说了，我还是先进去等你们吧！”

　　白客说完后，闪电般的向前一纵，快速的去抓陈智手中的铜球。

　　阿索看到白客的这个行为吓了一跳，以为白客要伤害陈智，立刻闪过去保护，但没想到，白客的速度竟然超过了他，就在大家还没有看清怎么回事儿的时候，白客的手已经摸到了铜球，随后便消失了。

　　陈智手中的铜球只是微微震动了一下，随后，一切又恢复了平静。

　　“怎么回事？”

　　阿索立刻惊诧的看向了在场的所有人。

　　“你们刚才看清他的动作了吗？他做了什么……”

　　所有的武士都围了过来，所有人脸上都现出了少有的表情，最后大家一起轻轻摇了摇头，都没有看清。

　　“我看见了……”

　　姬盈这时从人群中走出来，在陈智的手心，拿起那枚铜球仔细的看了看。

　　“他刚才根本就没做什么动作，只是向前走了几步，用手碰到了这个球，然后就消失了，就像他说的，这个铜球的确是入口，他已经进去了，我们现在要想办法进去……”

　　“……”

　　姬盈的话说完后，所有人都不置一词了。

　　在接下来的时间里，所有人都在共同的研究一件事，那就是怎么把这枚铜球打开，或者是触动机关，走进去……

　　为此大家想了各种办法，无所不用其极，陈智甚至还想到了用缩身法术，但很快他就意识到，这完全是两个概念！

　　这铜球无疑就是入口，但并不代表缩小之后就能够进去。

　　这铜球表面上全都是镂空的文案，用放大镜观看之后，发现里面也是朦朦胧胧，看不清楚任何东西，但放在手里，反倒是沉甸甸的。

　　胖威甚至试探性的，用控石大砍刀砍了一下周围的锁链，但那些锁链立刻给予强烈的回击，让大砍刀哆嗦了一下，给胖威心疼的不得了。

　　就像陈智刚才所预料的，别看这几条锁链细，但却非常强韧，想要砍断根本不可能！

　　五六个小时过去，到最后大家都对这个铜球没有办法了，胖威更是急的满头大汗，手里拿着铜球对着里面大声喊道：

　　“喂~~~~~白客兄弟~~~~~

　　你在不在里面啊？你到底是怎么进去的？

　　你现在要是在里面，就算帮兄弟一把，把我拉进去算了，我实在是受不了了！里面就算有凤姐等着我，也给我来个痛快吧~~~”

　　然而胖威的话音刚落，意想不到的事情就发生了。

　　只见胖威的身体忽然一闪，随后便彻底消失了，那感觉真的像是被人拉进去一样，一瞬间，所有人都愣在那里，看着眼前空空如也的黑暗，无言以对。

　　“胖威真的不见了……

　　这到底是怎么回事？”

　　阿索立刻向前一纵身，将那枚铜球妥妥的接住，随后转头看向了陈智。

　　“族长，这是法术吗？难道那个人，隐形了吗？”

　　“不是！”

　　陈智轻轻的摇摇头，双眼依旧紧紧的盯着那枚铜球，紧皱着双眉说道：

　　“也许，我们真的应该换一种思维了。

　　就像白客所说的那样，有事情我应该放弃固有的思维，但这并不是我们现在可以理解的。

　　既然我们实在无法参透这入口的秘密，就求这位白兄弟，将我们一个个的拉进去吧！

　　听到了吗？白客兄弟，拉我进去吧！”

　　嗖~~~

　　陈智的话刚说出口，直感觉一阵头晕目眩，左臂被人紧紧的拉住了，随后身体悬空，已经置入另一个世界了！


第五百五十六章 死宫

　　当陈智落到这个空间的时候，身体是完全处于一种失重状态的，就好像是被扔到了另一个空间的石子一样，身体在空中不由自主的转了几个圈，依然没有着地~~

　　在此期间，陈智快速的用气稳定自己的全身，让双脚朝下，几秒钟后，这才稳稳地落在地上。

　　而他刚刚落地，就看见白客的那张熟悉的脸庞，正笑盈盈的看着自己，一只手紧紧的抓在他的右臂上。

　　“怎么样，外乡兄弟？

　　还是我把你拉进来的吧？

　　你心里怎么总是，捅不破那层窗户纸？就差一点点~~~”

　　陈智看着白客默然无语，什么都没说，但转过头时，却发现阿索已经站在这里了，虽然隔着绷带，但依然能感觉到他此时情绪十分激动，非常的紧张。

　　随后，白客向前走了几步，像平常一样伸出手去，就像是隔空取物一样，很快又拉了几个人进来。

　　武士们的速度本身就很快，而反应灵敏，发现白客在这边拉人的时候，有很多武士已经手臂相交，被一长串的拉了进来，在空中翻了几个筋斗，然后稳稳的落在地上。

　　最后，在拉姬盈的时候，白客显得格外的仔细了些，将姬盈在空中接住，然后十分珍惜的缓缓放下。

　　等到将所有人都接进来后，白客这才转回头去，对大家嘿嘿的笑了一下。

　　“你们这些外乡人可真是奇怪啊！

　　我就看着你们站在我对面，不停的研究来研究去，还舞刀弄枪的，但就是不肯进来，也不知道你们打什么主意。

　　最后，还是那个胖兄弟叫了我一声，我才忍不住把你拉进来！

　　你们这些外乡人呀，总是想得太多，做什么都犹犹豫豫，还自以为是的觉得自己很厉害，真是奇怪啊~~~奇怪~~~~”

　　“你……”

　　阿索瞬间被激怒了，闪电般向前迈出一大步，长刀出鞘，却被陈智一把拉住。

　　陈智随后看向白客。

　　“你说你能看见我们，在哪里看到的呢？

　　又是以什么形式呢？像影像一样吗？”

　　“什么影像啊……

　　你们就站在那里啊！”

　　白客说完后随意的指了指前方。

　　“我就一直站在这边，对你们挥了半天的手，但你们就是看不见，你们的眼睛是被自己的心蒙住了啊~~~哈哈！”

　　“我说哥们儿，你能不能别来神秘莫测的那一套了！”

　　胖威带着笑，直着脖子，半真半假的对白客嗔怪道：

　　“就你这两下子，在我们人类跳大神的队伍中比比皆是，人家说的比你还有意境呢~~

　　得了，有事儿您就痛快儿的说，别总装逼，也许是我觉悟不够，反正老子他妈的是没看到什么大门。

　　你要愿意告诉就告诉，别总跟我们故弄玄虚行吗？老子心脏可不好，受不了啊哥们！”

　　“行了，别问了！”

　　陈智挥挥手结束了这尴尬的对话，随后转回头去，打开探照灯，向周围的一切望去。

　　这里再也没有了外面巨蛋中那种恶心的味道，相反的，这里弥漫着一种奇怪的气息，非常古老，却又让人心惊胆战。就好像是一个沉浸在地下几千年的建筑，从没有人碰触过，而他们却忽然一下子掉进去，让人的心中有些慌乱。

　　陈智打开探照灯照向前方，入目所及，全都是一片黑漆漆的，但是在探照灯下，隐约能看到周围有一些黑色的墙壁，地面是也是黑色的石板，这些石板都非常的粗糙，表面没有经过打磨。

　　陈智俯下身去摸了摸，石板的表面非常粗，能清晰的感受到上面有很多沙砾~~~

　　他以前曾经听说过，战国初期的秦国，国力非常弱，国民们都处于蛮荒状态，穷的要命，为了颗粒粮食就会私斗，整个国家中甚至连国君都没有肉吃。

　　而后期，秦国渐渐强盛起来来，但王宫却依然沿用古法，用石头搭建城墙宫苑，且石料不加以雕刻打磨，为了让石材坚固一些，就会将沙子混入其中，所以那个时候的石板宫墙，其实表上面都是带着沙棘的。

　　“族长，这里就是白起神墓了……”

　　阿索走过来，压低了声音说：

　　“族长，在属下的记忆中，是进过这个地方的，接下来的路非常危险，前方会碰到很多东西。

　　所以属下建议……”

　　阿索说到这里的时候，双眼警觉的瞟了一眼前方的白客，声音更低的在陈智耳边继续说道：

　　“属下建议，为了保证族长的安全，剩下的路程就让他来领路吧，这样可以避免很多机关，否则的话，很可能会有伤亡！”

　　陈智听到阿索的话后皱了皱眉头。

　　“你们上次进来的时候也是白起的子孙带路，但最终还是全军覆没在里面，看来这个白起并不对自己的子孙网开一面啊！”

　　“不，他不一样……”

　　阿索侧过脸来，双眼闪着光，对陈智认真的说。

　　“属下对习武之人素来有一种直觉~~~

　　虽然对这里的记忆模糊不清，但是我的直觉还在，这个人肯定对我们有所隐瞒，而且他的体术虽然未经雕琢，但却出类拔萃，属下做个大胆的推测，他现在也许已经能超过武士，超过姬盈，甚至能超过我。”

　　“到这个程度吗……”陈智双眼盯着前方的白起，轻轻的说。

　　“是的！”阿索肯定的回答道。

　　“而且属下能感觉到，他生来便是属于这里的，这里欢迎他，只要我们跟着他向前走，就不会有危险……”


第五百五十七章 捷径（一）

　　阿索说完这些话之后，快速的击掌，然后向四面八方的几个点位指了一下，那些蓝带武士收到命令，立刻做出反应，以极快的速度跳入到黑暗之中。

　　武士们都受过极为严格的训练，知道在这种情况下该做些什么，在未知领域下探知周围的环境，并合理的规避风险。

　　几个负责探察的蓝带武士跳出去后，其它武士们立刻把周围围成了一个圈，阿索站在中间，负责监控全局，姬盈则抽刀站在圈外，随时准备应对黑暗中的危险。

　　在这陌生黑暗的环境中，武士们都非常紧张，时刻监视着黑暗中的动静，阿索甚至做出了随时迎接队员尸体的准备~~~

　　但陈智却没有被这种气氛感染，相反的，他却感觉这里不会有什么危险。

　　他一个人向前走了几步，走到白客身边，白客正独自站在那里，一直在看前方的姬盈，也不知道他到底看到了什么，总之他一直在傻乎乎的笑着，眼睛从没离开过。

　　但从刚才开始，就没有人敢去靠近他了，他那双血红血红的瞳孔，在这伸手不见五指的黑暗中，实在是太渗人了。

　　“白客兄弟~~~”

　　陈智在身后，轻轻的喊了一声。

　　“啊？”

　　听到陈智的呼唤声，白客这才缓过了神，应了一声后转过身来。

　　此时他的面孔已经发生极大的变化了，轮廓越来越柔和，原先那个粗糙的小伙子渐渐消失，现在已经变成了另种面相，脸部的每一个细节凹凸有致，皮肤细腻发亮，头发柔顺光滑，那张脸就像是工匠大师雕刻出来的一般，非常完美！

　　但最明显的变化是，他的肩胛骨此时已经明显肿了两个大包，就好像是骨头膨胀开了一样，看起来非常古怪，但是白客本人却没有注意到这个变化，也没有人愿意张口去告诉他，因为这一切，都太诡异了~~~

　　“外乡兄弟，叫我干嘛呀！”

　　似乎白客唯一没有变化的，就是他的性格，他依旧满脸憨笑的看向陈智，稚嫩且单纯。

　　“哦~~~~”

　　陈智也跟着淡淡的笑了一下。

　　“兄弟，我想了一下，之后的路程还是由你来带路吧。

　　胖子刚才受了点伤，现在不是很方便。

　　你毕竟是这里墓主人的子孙，比我们能强一些，我想你的先祖总该给你些情面吧？”

　　“嘿嘿，外乡兄弟，你还是不喜欢说实话啊……”

　　白客像是听到了一个笑话一般，脸上的笑容更加灿烂了，与这里的黑暗形成了鲜明的对比。

　　“一个死了的人，有什么情面不情面的？

　　如果他还活着，估计是连我也不会放过呀！

　　如果想让我引路，何必找那么多的理由呢？你这个毛病，真的是很像人类啊~~

　　哈哈哈~~”

　　白客说完之后，大气着挠了挠后脑勺。

　　“但是没关系，我给你们带路吧，我的眼睛很好，能看清楚前面的路。

　　不像你们，眼睛总是被蒙蔽着，却不自知，就像是你，到现在都不知道自己来这里是干什么的……”

　　“……”

　　陈智忽然有一种被人一言点破的感觉，这种感觉让他心中羞愧，随后他感觉自己的脸上有些发硬，便不想再说话了。

　　而这时候，有几个人影从黑暗中跳了进来……

　　那些都是刚才出去探查的蓝带武士，他们查看了周围方圆几十米的情况，然后回来报告。

　　幸运的是，附近各处没有任何危险，他们现在所处的地方，是一个四通八达的通道，左右周围没有特别的机关，但是每个通道都通向不同的方向，就像是八爪鱼一样。

　　他们也想过用高科技来测量方位，但是这里的路途却有些奇怪，手臂上的监测仪完全探测不到这周围的情况，也就是说，高科技对于这里的地理结构是全盲的，已经失去了辨别能力……

　　听到武士们的汇报之后，阿索转回身来对陈智请示道：

　　“族长，这里的方位很乱，据现在探知，至少已经有几十个出口。

　　请族长指示，我们该向哪个方向走？”

　　陈智没有立即作出回答，而是用探照灯向左右看了看，随后照向了身前的白客。

　　“白客兄弟，就像刚才我们所说的，接下来就由你带路吧！”

　　“好啊！”

　　白客笑着点点头，毫不在乎地说道：

　　“但是事先说好喽，既然让我带路，就是信了我，你们可别想的太多，再怀疑我害你们~~

　　呵呵~~~还有就是……你们可要跟紧了，我的脚程可有点快！速度慢的，可是要被甩到后面了呦~~”

　　白客说完之后，转身便走。

　　而在这一刻那间，所有人都意识到白客的速度已经到了什么程度，这家伙真的已经不是人类了……

　　如果用风火雷电来形容武士的话，那白客的速度，就是超越了雷电，简直是像一道光一般向前行走着，那种速度基本已经超过所有人的极限了！

　　在前期，武士们在他的身后跟得很紧，但到了后期的时候，作为普通人类的胖威就有些力不从心了。

　　陈智最后做出一个沾黏性的气流泡，将自己和胖威全部包在里面，然后将气流粘连在白客的身上。

　　这样做的目的，其实是把重力托付的气流中，让白客一直牵着他们走……

　　到了后期，白客开始展现自己真正的出实力，大家已经看不见他的影子了，只是顺着他留下的空气感觉向前奔袭，陈智也看不清周围的东西了，所有的东西都变成了模糊的影像~~

　　在模糊和恍惚之间，陈智似乎看见一些古时的居所和器皿，风格都是几千年前战国时期的样式，但是都看不太清楚，陈智甚至无法确定这些东西是不是自己想象出来的~~

　　陈智似乎还影影绰绰的看见了一些手拿着兵器的兵俑，那些兵俑的样子很奇怪，身穿甲胄，但所持的武器却大的离谱，虽然只是用眼睛一扫而过，但陈智总感觉，那些身披着甲胄的兵俑们，似乎一直在看着他，就好像活的一样……


第五百五十八章 捷径（二）

　　接下来的路程，白客的速度丝毫都没有减慢，他们这一路走得太快了，以至于最后到了目的地的时候，陈智感觉自己结界泡的边缘，都燃起了赤青色的火焰，那是结界在急速运动中，和空气摩擦的结果。

　　当白客停止运动时，惯性却导致结界泡无法控制的向前疾飞出去，力量非常大，就在陈智刚要用气流控制住结界泡时，白客却一把按住了泡体，用不可思议的力量，将整个结界泡压在了地上。

　　“到了！”

　　白客此时在结界泡外面的面容依然在笑着，但他双眼冒着红光，下巴变尖，让他显得更加诡异，他目不转睛的看了陈智片刻，随后又看向了陈智身后的黑暗。

　　就在这时，阿索如一道闪电一般出现了，陈智看到阿索的上半身，已是绷带分离，左臂上那密密麻麻的黑色咒文，全都被烧成了赤金色，犹如一条条染着金色血液的游龙，在他的臂膀上翱翔驰骋。

　　阿索已经发挥出他全部的能力了，他浑身上下像散开的金色的火焰一般，伴随着一条光带跳落下来~~

　　在阿索到达不久，姬盈也到了，两人都有些喘息，尤其是姬盈，额头上已经渗出汗水~~

　　然而大概是过了四五分钟之后，所有的蓝带武士才气喘吁吁的跟了过来。

　　这些蓝带武士们都面有怒色，那种感觉，就好像恨不得将前方的白客碎尸万段，他们感觉作为武士的尊严，已经被这个少年彻底践踏，体术的悬殊差距，令他们颜面扫地。

　　此时已经距离刚才的入口处非常遥远了，这里的空气都与刚才截然不同，味道有些奇怪，那种感觉好像是穿过了几千年的岁月，重新来到战国时代~~

　　阿索到达目的地后的第一个反应，便是长刀出鞘落到白客的脖颈上，随后对身后的陈智说道。

　　“族长小心！”

　　他现在每一秒都在不停的变强~~~

　　即便如此，如果我们所有武士现在齐心协力，依然能克制他！

　　但再过一段时间，属下则不能预测，请族长下令，需要现在处决他吗？”

　　“不必了~~~”

　　陈智拍了拍阿鼠的肩膀，一脸从容的看着白客。

　　“就让他快速的变强吧！

　　他还没到可以杀了我的地步，这一点我心里明白，他也明白！”

　　“哈哈，外乡兄弟！”

　　白客咧开嘴，露出一副雪白的牙齿，那双眼睛因为激动更加的血红了，如同在琉璃珠中注入一股鲜血一般，像极了隐匿在黑暗中的鬼魅。

　　“你终于学会有话直说了！怎么样？感觉不错吧？

　　你整天装成是人类，像他们一样去思考，但你毕竟不是人类啊，哈哈~~”

　　白客说完之后又笑着看了姬盈一眼，看着她额头渗出细汗，想把手里的水壶递过去，但姬盈摇摇头没有接。

　　随后白客转回头去，十分熟悉的在旁边的黑暗墙壁上摸索了一下，竟奇迹般的抽出了一个像火把似的东西。

　　白客从怀中抽出了火石，啪啪~~的打了两下，点在火把上，随着他抬起手臂，将火把挥了挥，向上一扔。

　　一瞬间，身旁两侧的墙壁上方，竟像是一排电灯一样闪出了一条火线，前方的一切，便在这微弱的火光中若隐若现。

　　“看看吧！”白客笑着说道。

　　“这就是你们人类的君王，在几千年前为战神白起建立的武侯爷宫，在白起战无不胜的时候，秦王倾尽全国之力建立了这奢华的宫殿送给白起，为他歌功颂德，称赞他的勇猛善战，用兵如神。

　　秦王自谦为王兄，称白起为天造之物，武学奇才，是才德兼备之人，命能工巧匠将白起平生之战绩，皆绘刻于墙上。

　　看看吧，你们人类的君王，有多么的虚伪……”

　　漆黑的神墓中一阵阵寒风吹来，那风中掺杂着一丝奇怪的声音，好像是人在低声哀叫，让这里黑暗中的影子看起来更加朦胧。

　　白客在说这些话时，已经不再笑了，他此时的面目似乎也开始变化了，过去单纯的模样早已经没了踪影，他们现在脸上是冷血，无情，且带着几分对人类的蔑视……

　　他不再管其他人的反应，而是拿起火把，自顾自的向前方黑暗深处走去。

　　陈智点了点头，所有人开始跟着白客向前走，武士们的队形非常有秩序，他们此时都把兵器都抽出来了，分成三队，一对跟在陈智他们的身后，另外两队像翅膀一样，分散到两边，保护中心的安全。

　　他们一路向前走，这里的空气十分不好，含氧量非常低，如果没有头罩中的氧气供应的话，估计大家都要处于半窒息状态了！

　　这里的一切看起来都是内室，没有法阵，没有机关，没有任何的危险性。

　　很明显，让白客带路是正确的选择，刚才他们已经成功的度过外面那片危险地带，而这里，应该就是神墓的中心地带了！

　　入目处都是无尽的黑暗，而黑暗中能看见模糊的墙壁，那些墙壁上没有太多的装饰，只是方方正正，棱角简单的线条。

　　他们先是走过一段长长的墓道，接下来便看到一个接一个的隔断，将前后分开来很多空间，而作为隔断墙，一面面雕工粗狂的石屏壁画出现在他们面前。

　　而看到这些凹凸起伏的壁画时，昔日那些著名战役的场景，也浮现在他们的面前……

　　这里有很多战役，有历史上记载的，也有没记载的，陈智能认出上党之争、长平之战，这都是那个时代白起著名的战役。

　　但这些壁画的线条很简单，不喜欢用繁琐的装饰，但上面战争的场面却非常惨烈，到处都是战火纷飞，尸横遍野，但人们脸上的表情却很奇怪，那是一种奇怪的漠然，甚至兴奋，好像在那个时代，除了战争就不该有别的东西。

　　而画面上留下了几行文字，却非常有趣，那些都是当时的秦王，秦昭襄王嬴稷留下的……


第五百五十九章 秦昭襄王（一）

　　这些凹凸不平的浮雕壁画，有一个特点，那就是表面上洋溢着淡淡的灰色烟雾，那烟雾朦朦胧胧的，有一些仙气，似乎把上面的战场景象也映活了，所有的人物都浮现出来，演绎着曾经在历史上真正发生过的事情~~~

　　这些画面上有很多身穿甲胄的士兵，不知道为什么，总是感觉他们与普通人不太一样，他们或是骑马横枪，或是手拿长戟站在地上，但有一个非常明显的特点，那就是几乎每个人手中都提着一串人头。

　　那些兵勇都带着厚重的金属头盔，看不见面容，但依然能感觉到，他们十分的骄傲，好像这些人头对他们来说是值得荣耀装饰品，丝毫感觉不到怜惜和罪孽！

　　而每一幅壁画上，都有一个身穿厚重盔甲的人，他的盔甲与别人不同，双肩部高高的隆起，头盔上呈现刀锋一样的弧形，看起来沉重的吓人。

　　而他手中持着一柄巨大的长刀，骑在战马上，站在士兵们的中间傲身挺立，脸上戴着面具，而他的战马上绑着一串串的头颅。

　　前方的敌人十分害怕他，见到他的样子如同见到鬼怪一般，无不脱盔卸甲，仓皇而逃，而陈智看得清清楚楚，那柄巨刀雕刻得十分清晰，就和阿索现在背上背的把柄一模一样……

　　陈智一面一面的看着这些石屏浮雕，似乎看着那些被历史遗忘的战争场面，原来是那样的宏伟，那样的惨无人道，与史书上所粉饰的，完全不同。

　　但几乎每一面石屏上面，都有洋洋洒洒的几行文字，是老秦体书写，内容非常清晰~~~

　　那是当时的秦王国君嬴稷，为白起写的辞赋，其内容非常夸张，极尽歌功颂德，其中夸赞白起的军事才能举世无双，一夫可敌万人大军，说白起的用兵之道神鬼莫测，即便集合百家精华也不能较之万一。

　　用词谄媚到了极致，甚至让人反感的地步，让人看了浑身发麻~~~

　　而在一面特别的石屏面前，陈智忽然站住了，因为这面石屏有些特别，上面没有人物和战争场面，只有一副古地图。

　　但上面的文字非常多，密密麻麻的刻了几千字有余，全都是秦襄王嬴稷的口述，其中他自称为白起的王兄，表示自己是愚昧之辈，战争之事多有赖于其弟白起。

　　在这些文字中，除了描述白起在战役中的英勇无敌外，其它多为在长平之战时，对坑杀四十万赵人所做的解释，说当时军粮急迫，此乃无奈之举~~~

　　而后，就提到了那个在历史上一夜之间消失的城市，鄢城！

　　鄢城是楚国的第二大都城，经济繁荣，人口密集，但却在一夜之间忽然消失了，这件事的始末已经被记载在华夏文明历史上，已经永远不会被人忘记了……

　　周赧王三十六年，白起率军数万沿汉江东下，攻取沿岸重镇，掠取汉水流域丰饶的粮草补给军需，出敌不意突入楚境。

　　为鼓舞士气，白起命令秦国的军队在过河之后拆除桥梁，烧毁船只，自断归路，以此表示决一死战的信心。

　　在这种气势下，秦国军队长驱直入，势如破竹，迅速攻打并占领了楚国在汉水流域的要地邓，一直到达楚国的别都鄢。

　　鄢城距离楚国都城郢很近，是拱卫郢都的军事重镇，是楚国绝不会放弃的重要城池，楚人早已集结重兵在鄢城，企图阻止秦军南下进攻郢。

　　于是秦军在鄢城时，遭到进入楚境以来最顽强的抵抗，屡攻不克，而秦国军队孤军深入，不宜持久。

　　于是白起突发奇想，利用夷水从楚西山长谷出而流向东南的有利条件，在鄢城西边百里处筑堤蓄水，并修长渠直达鄢城，开渠灌城，引来滔天洪水，将鄢城吞没，城中百姓被淹死五十余十万，而秦军却未费一兵一卒。

　　秦襄王在文字中，对这场战役极力解释，声称当时秦国不忍将几十万楚人置于水祸之中，便多次派人在山中击鼓，说秦军要放水屠城，让百姓们速速离开，无奈当时楚人无人相信，没有一个愿意离开鄢城，最后便与鄢城一夜之间葬身洪水。

　　秦襄王对这件事非常遗憾，并称白起当时也是无奈之举，鄢城被淹后，白起心情抑郁，数日不思饮食云云~~~~~把这种让人发指的大规模屠杀事件，粉饰成一场功绩！

　　“你们人类有一句话，我觉得说的很明白！”

　　白客这时也站在了这面地图前，笑着对陈智说：

　　“你们人类说，凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯，我觉得，这是最诚实的一句话了！

　　征战沙场的军人，本就是用来杀人的，无论用多么好听的故事去遮掩，最终不也是杀人吗？

　　但这些军人杀了人，被后世称为人屠，那国君呢？国君该叫什么呢？

　　你们人类总是说国君仁慈，国君怜悯子民，但有时会被奸人蒙蔽，就好像这世上真的有仁慈的君主一样。

　　其实要我说，国君怎么会有仁呢？真是太荒唐了……

　　别忘了，在那个时代，军功是以斩杀的人头数量计算，无功者会被断臂，而制定这个规则的，就是国君本人呀！

　　呵呵~~~”

　　“奇怪……”

　　陈智的双眼一直在盯着那副古地图，似乎并没有仔细听白客的话，最后用手指测量了一下那两张山脉的距离。

　　“在这种位置放水，怎么会不被察觉~~~除非那时鄢城的百姓都是聋子。

　　这上面说，秦军在放水前在山中击鼓，警告鄢城的百姓，这根本就不可能！”

　　“本来就不可能……为什么要警告他们？”

　　白客看着地图嘿嘿的笑了一下，随后血红色的眼睛看向陈智。

　　“告诉你一个秘密，当时其实完全没有必要水攻这座城，完全可以绕路走，然后再返攻鄢城，没有必要将城中人全部淹死。

　　但就像长平之战时坑杀了四十万赵人一样，白起还是这么做了。

　　为什么呀？

　　因为……

　　因为白起他本就喜欢杀人啊！

　　哈哈……”


第五百六十章 秦昭襄王（二）

　　他们从古地图离开后，开始继续向前走……

　　前方是一条漫长且笔直的漆黑通道，两侧都是方方正正的石碑，上面文彩雕琢，写的全都是诗词歌赋~~~

　　中国的古人一直有一种习惯，就是把重要的东西都雕刻在石头上，以示重视的程度。

　　因为在古人的心中，人可以死去，但石头却是万年不烂的，把人一生的功勋事迹都记录在石头上，无疑是让人流芳百世的一种方式。

　　这一路上，通道两侧的石碑无一不是雕龙刻兽，满是记载的文字，也许是因为没有风吹雨打的关系，这些石碑保存的相当完好，上面的文字也都很清晰。

　　起内容基本都是同一个主题思想——歌颂战神白起。

　　从这些文字上开，这些诗词应该都是秦昭襄王让人做的，甚至有些可能就是他自己写的，内容非常浮夸，描述了白起为秦国立下的功勋，以及他和白起深厚的君臣情义。

　　在那些诗词中，秦昭襄王自称为愚钝的王兄，赞美白起如神兵降世，智勇双全，拯救世人。

　　且这秦昭襄王自称是个淡薄的人，本对天下没有兴趣，但无奈上天赐予他命运，令他救苍生于水火之中，所以他才无奈征伐各国。

　　但他是个仁德的人，非常怜悯，每次攻克城池之后都为亡者哀悼，抑郁寡欢。但天命不可违，不得不行此杀戮之事，其心悲戚云云~~言词虚伪煽情的无可形容，甚至看的陈智直反胃。

　　胖威这些年出入琉璃厂，对古文也是懂一些，他看了一眼这些歌赋碑，也恶心的直咧嘴~~~

　　“不是……

　　我说这秦昭襄王可是个人物啊！

　　虚伪的我见过，虚伪到这么不要脸的，我还真没见过~~

　　这简直让他给说的，杀人还是上天逼他干的，他不愿意，都是上天逼他的，他娘的，脸呢？他特么的怎么不说和女人睡觉，也是上天逼他干的？

　　还有了，从这上面看，那白起可比他亲兄弟还亲，那后来怎么还翻脸了呢？没有他，这白起还能多活几年，也不能被关在这神墓里面啊~~”

　　“哈哈~~说的好！”

　　前方的白客在前方听了个一清二楚，举着火把大声说道。

　　“你们人类的君主总是喜欢惺惺作态~~杀人便杀人，何许那么多理由遮掩？

　　那马夫之子欲夺天下，便与白起结为异姓手足，妄图以虚言假情讨其欢心，利用白起为利刃，为其策马天下。

　　岂知无论他如何巧言令色，白起依然是白起，岂是他一介凡人所能操控的，最后自尝恶果，如果不是周天子怜悯他，估计就是白起的腹中餐啦~~哈哈~~~

　　你们视那秦始皇为何许人，视那秦国嬴姓者为何许人？

　　在我眼中，不过一介马夫耳，哈哈哈~~~”

　　白客说完这些话后便不再说话了，打着火把继续向前方走去，他的身影越来越奇怪，肩膀上的大包不停的抖动着。

　　而陈智他们在后面听了这些话，谁也没有搭言。

　　“秦昭襄王……”

　　陈智心中默默的想着，也冷笑着摇了摇头。

　　秦昭襄王在历史上也算是一个人物，他生于公元前325年，嬴姓，名稷，秦惠文王之子，秦武王的异母弟弟，他早年在燕国做过人质，秦武王去世后，就与其弟争位，最后获胜。

　　他在位时，秦国大肆扩张军事，打了无数场惨无人道的战役，最著名的就是决定秦赵两国命运的长平之战。

　　从这些功勋上看，这位秦昭襄王算是一位有能力的君主。

　　但是从史书上的一些琐碎记载上来看，这位秦王的人品却有点让人怀疑~~~

　　史书记载，公元前283年的时候，赵国得到一块叫和氏璧的宝玉，完美无瑕，乃稀世之宝。

　　秦昭王听说这件事后垂涎不已，派人送赵王一封信，说愿意用十五座换取和氏璧。

　　赵国国君不敢不从，便拍使臣将和氏璧奉上。但秦昭襄王只是假意将十五座城划归给赵国，并不真的履行承诺。想把玉璧强留下，然后抹抹嘴不认账。

　　后来还是多亏使者蔺相如智勇有加，从小道逃走了，才把和氏璧送回给赵都，这就是有名的完璧归赵。

　　关于这种说话不算数的操蛋事情，秦昭襄王这一辈子干的实在是太多太多了，但国人就是有一种神奇的逻辑，只要这个人最终赢了，那怕他原来吃过狗屎，那他做的一切也都是对的，即也是大丈夫不拘小节。

　　但只要了解些心理侧影的人都明白，通过这些细节的记载，秦昭襄王这个人的人性，其实已经很清晰了……

　　这条满是歌功颂德的辞赋走廊并不算长，走到尽头后，便是最后的一道石屏，但那石屏与刚才那些都不同，表面很粗陋，上下没有经过打磨，就好像是一块天然形成的巨石，被直接镶嵌在那里一样。

　　且石屏之上没有任何装饰图案，只有一个巨大的古秦字，镌刻在最中央的位置上！

　　“秦！”

　　“你们可知，那是一个怎样的时代？”

　　白客打着火把走到那块石屏面前，用手抚摸着上面的秦字，似乎心中有无数的澎湃，但却无以言状。

　　“恕我直言，你们人类对自己的历史，了解的太少了~~~

　　你们以为，那只是战国吗？

　　那只是你们想象中的战国，是青书野史中描述的战国，但真正的战国时代，你们从不知晓……”

　　白客说完之后，忽然转过身来，将头颅高高扬起，抻着脖子扬天大笑起来。

　　那笑声听起来着实有些吓人，极为洪亮，就像是野兽在咆哮一般，令在场的所有人有种耳鸣的感觉，而他双肩上的两个隆起，更加高了，似乎随时可以爆发出来一样~~

　　随后白客将两只手臂张开，就好像古人一样甩了一下手臂，对陈智神经质般的大笑道。

　　“七国之乱，风云乍起，张牙五爪，铺天盖地~~~~~~~

　　大争之世，何人可置身事外？何人又可确保自己明日不会被敌国斩杀？

　　你们可知道，那是一个什么样时代？

　　可知那时的尸横遍野，人鬼浮屠？

　　可知那时的人类诸侯们，为了争夺政权，都干了些什么……

　　哈哈哈~~~~

　　你们只知道孙子兵法，诸子百家，满嘴仁义道德，又岂知那都是后人的假仁假义。

　　当周天子禅位，大争来临的时候，你们人类抛弃了所有的仁义道德，心中只剩下一件事——杀戮！”


第五百六十一章 杀戮的艺术（一）

　　“呵呵，来看看吧！

　　看看你们人类，为了屠杀同类，都做了些什么……”

　　白客说完之后，便快速的绕过那道巨石石屏，径直向后方走去。

　　原来这巨石只是一道虚门，后面别有洞天，从这里绕过去之后，便进到一间巨大的石室之中了。

　　两侧的火线早已经先钻了进去，整个石室内火光通明，将一切都照的清清楚楚~~~

　　这明显是战国时期非常典型的大会客厅室，那个时候的建筑不吝惜面积，王侯的会客厅都建的面积极大，室内的一切陈设都有秦国初期的风格，实用且厚重~~~

　　室内的柱子都是黑漆封色，油光闪亮。

　　周王朝时期最重视礼节，末世虽然大乱，但礼乐尚未崩坏，周礼有制，大厅内可多柱，其色可漆彩，王室用红色，诸侯用黑，大夫用青，士用黄。

　　后来的春秋时期，鲁桓公开始逾越礼法用丹朱给楹柱涂饰，以显示自己的高贵，到了战国，很多记载显示楚国尚红，秦宫尚黑，这种颜色概念，直接影响了后来秦汉的审美文化。

　　现在这石室内虽然四处基调为纯黑色，但依然闪亮耀眼，四处的柱子和墙壁上，都有丰富的髹漆彩绘，以黄、金、灰、绿和蓝等色彩，涂以龙、蛇、虎、朱雀、鹿等为主的动物纹，一些器皿箱柜上，还纹绘了乐舞和人物车马为主的叙事纹，光鲜亮丽，非常夺目，让人仿如置身于几千年前的秦国王宫一般。

　　而在大厅的正前方，有一个矮台阶，再上面便铺了一张大席~~

　　席、屏、几、案是战国居室内最基本的陈设物品，无论是贫穷的士子，还是富有的王侯，这四样都不可缺少。

　　席是先秦时期最重要的起居用品，这是由当时人们席地而居的生活方式决定的，当时的人们无论坐卧休息，吃饭喝酒，还是会客交友，都是习惯坐在席子上，它是坐具也是卧具，厅堂的陈设也是以席为中心，并在席的铺设和坐席次序上形成一套完整的礼仪。

　　战国沿用了西周王室的五席制度，“莞、藻、次、蒲、熊。”五种类别的席子区分主人的身份，而此时在大厅正前方的，是一张“藻”席，花纹美丽、色彩鲜艳，是诸侯王的规格。

　　而这张席子的后面，是一面木制的靠屏~~

　　战国时期的人崇尚古风，喜欢将自己的身体靠在屏风前，下半身跪着面视前方，就像是现代的日本人一样。

　　而靠屏受坐席的局限，高度一般只有半身高，身份越高贵，使用的屏风就越大越华贵。

　　而这张屏，通体木质打造，黑漆闪亮，髹漆彩绘，高大粗壮，表面的布帛花纹艳丽，精细卓越，在当时的战国可谓一件罕物。

　　而在席子的上面，是一套空置的盔甲，那盔甲整体完整的放在那里，像一件艺术品一样，通体是精铁制造，表面鎏着纯金，镶嵌珠宝，华丽非常，形态栩栩如生，表面一尘不染，就好像有活人端坐在那里一样！

　　然而在这间石室里面，最让人惊诧的其实就是周围一片片的刀枪剑戟~~~

　　陈智以前听说过战国这个时代的事情，听说过那个时代辉煌的战争文明，那时出了很多兵法奇才，军事大能，铸金神匠，这些人几乎是跨过了时代的限制，将其能力发挥到极致的地步，很多是现代人无法理解的。

　　陈智曾经看过一些的战国时期文物，其中大部分的都是以青铜器为主的日常用品，其中包括香炉，烛暗灯台，日常器具，其内部造型都很有意思，能看其制造者的心思非常有意思。

　　但那毕竟是几千年前的世界，所有人都觉得，那个时期的战国时代，以青铜和生铁为主，对武器的使用也只能处于原始冷兵器状态。

　　但陈智从没想到，会辉煌到这个程度！

　　这真是一件让人惊叹的武器库，那些传说中的古武器，在这里应有尽有，而且远比想象中的要高超精妙~~

　　这石室十分的辽阔，除了中间的柱子和前方的坐席外，地面上放的基本都是长型的“案”。

　　案是战国时期最常用的一种承置用具，用于摆放杂物器物，放在厅堂时一般和几、屏、席搭配在一起使用，放在寝室会置于床上或床前，就像现在的条案桌子一样。

　　“案。”多以木制加髹漆彩绘而成，有长方案、圆案、翘头案、叠案、折叠案，方足案和八足案等等，有时也会把毡铺在案上，供人坐着，充当侧床的作用。

　　而这间石室内的“案”却非常的多，全都是最宽的长方案，木料粗壮，金属做架，上面鎏着彩金。

　　而如此造价不菲的案上，没有放其他东西，而全部都是各种类型的冷兵器……

　　这个石室内很奇怪，没有一丝灰尘，好像空气中有自我净化的作用一样，但从长方案上的增生物上来看，这些武器已经放置在这里很久了，在这漫长的岁月中，从来没有人碰触过。

　　如果只是普通的冷兵器，经过这么久的岁月，估计现在金属表面即便不生锈，也早已经黯然无光，甚至会粘合在桌面上。

　　但是这些冷兵器，无一不寒光闪烁，刀锋凌厉，煞气逼人，令人无法侧目……

　　武士们对于兵器的喜爱是天生的，很多武士已经被这些兵器的宝光所吸引了，他们不由自主的向前多走了几步，想去仔细的看看那些兵器。

　　阿索却立刻对回头制止他们，提示他们小心，而白客却忽然转回头来，对这些武士们豪爽的哈哈大笑起来。

　　“哈哈~~~怕什么？

　　我们都是习武之人，宝刃在前，岂能不观？

　　难道……你们这些西岐武士，还怕死吗？

　　放心吧！这些兵器不会杀人，会杀人的，是人自己！”


第五百六十二章 杀戮的艺术（二）

　　“呵呵~~”

　　陈智双眼凝重的看着白客那张越来越苍白的脸，淡淡的笑了一下，随后看向了身后的武士们。

　　“去看看吧~~怕什么？

　　你们都是西岐的武士！难道还怕这些死东西吗？”

　　陈智的声音落地之后，武士们开始向大厅内扩散而去，每一张案几上的武器都不一样，那些武器色泽光亮，种类繁多，非常吸引人。

　　陈智也走到离自己最近的那张案几上，那上面放了一排长戟的戟头。

　　长戟是战国时期最常用的武器。

　　戟，是戈和矛的合体，也就是在戈的头部再装矛尖，具有勾啄和刺击双重功能的格斗兵器，杀伤力比戈和矛都要强。

　　戟的出现在我国推动了战国时期的到来，到现在为止，2007年出土于兵马俑坑中的吕不韦戟，是目前国内发现的唯一一件保存完整的青铜戟。

　　现在在一些兵马俑上依然能看到，那时的古人策马扬枪，端坐在马背上，手中拿着长戟，在战斗时可以刺穿敌人的肚肠，将人挑翻于马下。

　　长戟最重要的部位就是端头，戟头锻造的是否锋利，对于长戟的杀伤力非常重要。

　　在陈智面前的长案上，摆了十几个长戟的戟口，形态各异，有倒挂式，有钩私，有的是龙卷直头，有的是螺旋式。

　　那些银光闪烁的冷兵器，在桌面上释放着一种独特的光芒，孤高冷静，让男人心随意转，恨不得立刻一试其锋芒，颇有一站寒芒先到，随后枪出如龙的韵味。

　　陈智的手在空中犹豫了一下，最终还是伸了出去，抚摸在那些长戟头上，顿时一种熟悉的触感，从他的指尖传了进来。

　　“这是控石吗？”

　　陈智猛地抬起头来，看向了前方的白客。

　　“哈哈~~~

　　你发现了！

　　是啊！那就是控石！”白客微笑的看着陈智。

　　“不可能！”

　　陈智厉声说道。

　　“控石乃是神族武器，周王室立国后，封禁所有控石。

　　擅用控石于人类战场者，则不配为人。

　　这种金属，怎么会应用到人类的战场上？”

　　“哈哈哈~~~你也太高看那些人类的诸侯了~~~”

　　白客看着陈智大笑着答道：

　　“大争之势，诸侯皆可为帝王，面对天子的王座，那些已经发疯的诸侯们，早已不介意使用被封禁的武器了……

　　哈哈哈~~~~”

　　“如此荒唐吗？”

　　陈智有些难以置信的看着眼前这些闪着寒芒的长戟头，心中默默想着。

　　“武王姬发和姜子牙用尽毕生之力，不惜逆天改命，推翻了神灵的政权。

　　而在最后，这些诸侯王最终还是求助于神灵的后裔，借用这种神族的金属，来屠杀自己的同族吗？

　　难怪战国时代会如此波澜壮阔，其中借助了多少神力，估计只有那时的诸侯们自己知道了~~

　　但如果如此的话，当时姜尚所做的一切，还有什么意义呢？

　　推翻了神权后，带来的是更多的屠杀吧……”

　　陈智随后用手拿起了一支长戟头，立刻感觉到那沉重的重量，以及刀锋上冰冷的寒意，他的皮肤已经开始疼了，的确非常锋利，但是却与控石不完全一样。

　　“这并不是真正的控石，里面还掺杂了其他的东西！”

　　陈智用指甲刮了一下冰冷的剑刃，感受那金属中的质感，然后对白客说道。

　　“这比控石要硬，而且质地有些糙，上面的纹饰都凹凸的，如果插入人的皮肉中，估计很难救活吧？”

　　“哈哈哈~~~当然！”

　　白客看着陈智嘿嘿的笑着：

　　“不愧为西岐姜氏，果然有眼力。

　　这些长戟都是按秘法锻造，出自我族人祖传神技，上面的沟壑纹样其实是回型纹术，进入皮肉后便刮骨三分，普通的人类，只要被其所伤，就会流血不止，不可能活下去啦~~

　　哈哈哈~~

　　你可知在战国时代，这些长戟要了多少忠臣良将的性命，哈哈哈~~~

　　恕我直言，你们现在的人类从没见过真正的兵器，你们看到的，都是冢中枯木耳~~~

　　我可以确切的告诉你，在真正的战国时代，冷兵武器早已经到了登峰造极的状态，那不是你们人类的力量可以完成的，你们从没见过的神器，都在那里出现，大杀四方，屠戮了你们人类无数条生魂。

　　白客说完之后转身就走，他似乎对这石室内的东西并没有什么留恋，开始继续向前的南墙处走去。

　　陈智向前方看去，原来前方的南墙上，有一道隐藏的铁门，那门的高度不到两米，正好能让一个人出入。那铁门的颜色是黑的，在墙壁上融为一体，刚才竟然没有注意。

　　白客的双手扶在铁口上，两臂扣住门环，用力向前一推，伴随着一声沉默的金属响，那对金属小门，被推开了一扇。

　　随后，一种珍宝独有的花光从门内迸发而出，那种光泽简直动人心魄，让人有一种极为想占有的冲动！

　　白客这时转回头来看向大家，所有人都能看到，此时的白客因为情绪激动，双眼已经血红的耀目了，比墙上的火焰还要闪亮，他的肩膀高高隆起，好像随时能爆炸一般~~

　　“战国时代，七国争锋，秦国独霸，天下精粹皆归秦国！

　　用金银买不到的至上宝物，皆在这里！

　　可惜你们这些人类，几千年来从未有缘得见，却自以为经历了人间繁华，其实那都是你们这些人类脑中想象的繁华罢了……”


第五百六十三章 至上珍宝（一）

　　这面金属门本就不大，只被白客推开了半扇，入口显得很狭小，但里面的宝光却十分耀眼，白客站在门口时，脸庞被宝光映射的五彩缤纷~~~

　　“进来看看吧，这里就是战神白起征伐七国之时，所得之至上珍宝。

　　此等典藏，后世再未得之！

　　就是秦始皇见到，也自惭形秽，哈哈哈~~~”

　　白客大笑完之后，便走了近去，而这间石室内的灯光似乎只跟着他走，他一进入另一件石室，这间屋子内的火线很快就灭了，整间屋子立刻晦暗起来，周围立刻又一次变得伸手不见五指。

　　阿索和姬盈见状，立刻快速的手到陈智身边，保护陈智的安全，其他武士们也全都机警的聚集在一起，展现出一个进可攻，退可守的阵型。

　　胖威早就跑到了那扇铁门近前，向内望了一下，明显立刻被里面的东西吸引了，但他还是回头对大家挥了一下手，表示可以进入。

　　大家一起护送着陈智，开始向另一个房间走去。

　　那面金属门是对着的两扇门，刚才白客只打开了一半，入口有些狭窄，一个蓝带武士走到门口的时候，试图把另一半打开，但当他将手臂按在铁门上向内推的时候，竟然没有成功。

　　这武士立刻愣住了，他随后转头看向了阿索。

　　阿索快步的走了过去，先用手摩挲了一下那铁门的表面，随后后退一步，侧身站立，将手臂平行前方的铁门，随后向前一步，用力的一推。

　　“轰隆~~~”一声。

　　和刚才一样的沉重门响，这半扇大门才被打开。

　　阿索随后立刻调整自己的呼吸，看来旁边的陈智一眼，用唇语对陈智说。

　　“如果是普通人，这扇大门根本就打不开~~~

　　那个白客的力量，现在在蓝带武士以上！

　　小心！”

　　“嗯……”

　　陈智说完后便直接跨过了门口，武士们立刻追随他一起进去，而当他们进入之后，所有人都感觉，背着那阵耀眼的光芒，简直刺的人睁不开眼睛。

　　而等到大家终于适应这种光芒，勉强能睁开双眼时，都无法控制的被这满室的华光异宝，完全吸引住了。

　　其实对战国时代的繁华，陈智曾经略有耳闻~~~

　　如果说唐宋文明是经济的繁华，那春秋战国就是文明与神迹共融的产物！

　　那是一个神奇的时代，一些上古时期的神迹在那个时代还没被破坏，一些稀世珍宝依然传世人间，保存得比较完好。

　　陈智听说过，那个时候出了很多稀世的珍宝，并非金银可以购买的，这些珍宝让王侯将相疯狂追逐，甚至付出生命。

　　当时秦皇太后的弟弟，大将军魏冉，便有收藏珍宝的偏好，为了广揽天下珍宝，他不惜大肆贪腐，得罪了当时秦昭襄王，最后被剥夺兵权，但他回乡退隐时，被守门官员检查发现，其所藏之珍宝十分的惊人，远远大于当时的秦昭襄王，而且个个都是难得之物。

　　尽管史书上对战国时期的珍宝描述甚多，但对于这些珍宝到底是什么样子，到底属于什么类别，至今没有人知道，最后也渐渐的被传成了金玉之物，没人细究了。

　　而现在到了这一间石室中之后，众人才终于明白，什么才叫做金银难买的至上珍宝！

　　这是一间比刚才那间更大的石室，内部放置了很多石头台子，那石台的大部分都是天然形成的状况，没有经过太多雕琢，表面平整，上面铺着绚丽金娟，看起来与这里已经完全融为了一体，浑然天成。

　　但石台上所放之物，都十分了得。

　　最近的那些石台上，放了近百余块玉璧，每一块玉璧都被打造成圆璧模样，中间有孔洞，上面雕刻着回形或波浪形的图案，每一块玉璧都光彩纷呈，精美绝伦，有纯净如雪，白璧无瑕的，有比天上的朝霞还要艳红的，还有五颜六色混于一体，如梦如幻的。

　　每一块玉壁上，都升腾着薄薄的烟雾，仿佛刚从九天上摘下来的一样。

　　石台上，还有斗大的明珠，珍贵的异石，内胆如海水一般的巨螺，一只栩栩如生的美女琉璃铜人端坐台上，只有正常人的四分之一大小，轻轻一碰便能翩翩起舞，妩媚调笑，娇俏动人，比真人更胜三分。

　　再向后走，便是堆积如山的书简了，那些竹简外面都用细绳密密的穿制起来，上面吊着玉坠子，没有书匣，都是上古时期圣人的风范，即便是看上一眼，也能知道那些竹简十分的古老，绝非俗物。

　　这时就看见白客站在那些书简的后面，用手打开了一卷竹简，上下看了一遍，随后大笑道。

　　“人类的兵法，真是有趣啊！！

　　天下用兵，始于诡诈。

　　为争天下，何以为德，如无德，又何需礼策，如无策，又何需兵法！

　　人类的兵法，哈哈~~~自欺欺人，且欺天下耳~~~~~

　　哈哈哈~~”

　　白客说完后，好不爱惜的将竹简掷于石台上，碰倒了一桌子的明珠玉璧，那个美女琉璃人也从石台上摔落下来，落在地上摔了个粉粉碎。

　　“都是垃圾，不足为惜！”白客鄙夷的看了一眼，随后看向陈智道。

　　“陈族长，请随我来~~

　　你看这是什么？”

　　白客随后在空中打了个响指，一瞬间，南墙那一片的黑暗瞬间落幕，墙壁上扬起一道道的火线，照亮了所有的墙壁，而一道薄薄的蚕丝帘幕出现在南墙上。

　　而透过这帘幕，一道道宝光渗透而出，那种光泽，又非这里的稀世珍宝可比……


第五百六十四章 至上珍宝（二）

　　白客走过去，并没有碰那蚕丝的帘幕，那薄薄的帘子便自己掀开了，就好像没有任何重量一样见风便起，随后陈智他们也跟着走了进去，那薄薄的帘子一直在空中飘着，碰到他们身上时，薄如蝉翼，滑如积雪。

　　当他们进去之后，那帘子便落了下来，随后外面的一丝光线都射不进来了。

　　而当他们进到这屋子里的那一刻，一股刺鼻的血腥味立刻冲刺了他们的大脑，让他们血脉膨胀，神经紧张到了极点，大脑不停的释放危险的信号，简直像要爆炸一样。

　　这里的血腥味已经不新鲜了，但是依然能感觉到那种凝重的鲜血溅染在金属上的感觉，让人仿佛置身于那修罗战场之中，感受那是人类的疯狂；嗜血和执着。

　　“这里，才是战神白起真正的宝藏……”

　　白客的声音在前方响起，所有人都随着声音而去，立刻被一阵金属光芒灼伤双眼。

　　这里是一个很小的暗室，没有奇珍异宝的辉煌，也没有朱漆纹绘，但是在正前方有一面纯石头的墙面，上面打了无数的青铜抓钩。

　　而在那抓钩上面，摆设着十柄大型武器，刀枪剑戟，战国时期每一种兵器都有。

　　而那些武器每一件看起来都大得离谱，雕工精美，华光异彩，那刃口都一汪清水一般，寒气逼人，让人看一眼，便印在心里，永远都忘不了。

　　陈智身后的武士们，都不约而同的发出了一阵惊叹声。

　　武士们对上等武器的热爱，是发自内心的，如果说这世上还能有让西岐武士真正在乎的东西，那无疑就是真正的神器了。

　　一把真正的神器是可遇不可求的，需要历经千转百回，伴随着多少战场和机缘流传下来，每一件神器都带着自己的故事，不是金钱可以买来的。

　　现在西岐武士们手中无数不多的神器，基本都是从古时期传下来的，或是由西岐王室赐予，或是由他们的父母授予他们的，非常珍贵，武士们把这些兵器看得比自己的性命都重要。

　　而前方的这些巨型兵器，更加超凡脱俗，所有人都知道，这些兵器的任意一件拿出来都是不同凡响的。

　　“怎么样？

　　与你们西岐的兵器相比，这些也不差分毫吧？”

　　白客脸上略微带着一丝得意，轻松的拿起一把金柄回纹的勾刀，在空中甩了甩，那勾刀的刀刃是弯曲的，纯金的刀柄锃明瓦亮，刀刃上面还飘着蓝汪汪的宝光。

　　勾刀一甩，整个屋子里立刻刀光剑影，幻彩纷呈，所有人脸上都感觉到凉凉的刀锋感，而那浓浓的血腥味，此时更加的明显了。

　　“这些就是白起在作战时，惯用的十柄大武器，每一柄都有千金之重，普通人类甚至连拿都拿不动~~~

　　这样的战神白起，岂是你们人类可以抗衡的？

　　哈哈哈~~~”

　　白客颇为嚣张的狂笑了一声，随后，他看向了阿索，又看了他背后的巨刀一眼。

　　“你这一路走的太累了！

　　我总是看见你在控制速度，控制心跳，不想让别人看出你的疲惫，在这些西岐武士中，你是最强的吧？”

　　听到白客的问题后，阿索下意识的向后退了一步，双眼敌意的看着白客，但是没有回答，而白客却看向了他背后的那柄巨刀。

　　“其实你身后的那柄刀并没有那么重，只是你看到了它的外表，看到了它的重量，便以为他很重。

　　你们人类的思维很有意思，把所有东西都划分了重量，多少斤，多少两，就好像这世界上的东西，真的有轻重大小之分一样。”

　　白客说完之后淡淡的笑了一下，向阿索伸出了手。

　　“好吧！

　　既然你们想把这把刀物归原主，那我就接受你们的好意，拿回来吧，它的位置就在这里……”

　　白客说完之后，转回身敲了敲墙面上的一处空位，那石头墙面立刻被他的力量敲的轰轰作响，那里有一副空的挂钩，明显是摆放一柄三米长的大型武器的位置。

　　“族长！”

　　阿索没有立即将刀交给白客，而是试探性的看了眼旁边的陈智，询问陈智的意思。

　　“我们本就是来物归原主，既然这把刀是属于这里的，那就还给人家吧！”

　　陈智说完后默默的点点头，示意已经可以了。

　　阿索这才将那柄巨刀取下来，而当拿下来的那一刻，这柄巨刀因为重力过大，轰隆一声落在了地上，而白客却如闪电一般出现，伸出左手，一把握住了巨刀的刀柄，请轻飘飘的举起来扛在箭头上。

　　随后血红的双眼颇有深意的看了一眼陈智，嘴角上挑笑了一下。

　　“你该想想我刚才说的话，那柄鞭子，你还没有拿起来吧？”

　　白客说完之后，扛起了巨刀转身就走，那感觉就像是在扛一件毫无重量型的东西一样，丝毫没有负担，那巨刀在他的手中轻飘飘的，如同纸糊的一样！

　　随后将白客小心翼翼的放在那凹槽中，挂在抓钩上，然后俯首下拜，在十柄武器前磕头，他的磕头礼很奇怪，就好像在用额头刮地板一样，等白客再次站起来的时候，能看见他脑门上被蹭破的皮，和渗出的鲜血。

　　“好了，你们的事情已经结束了！

　　你们当初进来的时候，说只是想把这柄巨刀送回来。

　　现在白起的兵器已经齐全，这一点，我感激你们！

　　而现在……”

　　白客抬起头看了一眼前方的众人，脸上依旧挂着淡淡的笑容，但血红的双眼如炬，赤金色的双眼仁死死的看向陈智。

　　“好了，现在该你们的事情。

　　陈族长，走了这一路，你该想明白了吧！还想要对我说谎吗？

　　你们到这里来，到底想要干什么？”


第五百六十五章 真实的目的（一）

　　看到白客如此直接的问出这个问题，在场所有人立刻安静下来，伴随着室内浓重的血腥味，大家的神经再度紧绷起来，一起看着这个双眼血红的少年，阿索和蓝带武士们，长刀全都出了鞘，紧张的看着前方，严阵以待……

　　在这个过程中，陈智一直稳稳的站在那里，脸上没有露任何声色，他双眼漠然的看着白客自信的脸，那张越来越不像人类的脸，以及他那双血红如炬的眼睛。

　　“我们就是要进白起的神墓里看一看！”

　　陈智说完后指了指身后的武士们。

　　“我们西岐曾经来过这里一次，有些武士丧命在那里，这些都是他的后代，他们想去寻找自己父辈的尸体？然后带回去妥善安葬。”

　　“不对……”

　　白客笑盈盈的看着陈智，但那双血红溜圆的眼睛，早已经满是煞气，让人汗毛倒立。

　　“陈族长，看来你还是没有准备说实话啊！

　　既然你依然没有想明白，那你就来看看吧！这里是什么？”

　　白客说完之后，身体快速且灵巧的一转，从那满是兵器的墙边绕过来，走到了另一面墙的面前，抬起手臂，向里面轻轻的一推。

　　这时所有人才发现，原来那里又是一张薄薄的帘幕，那张帘子看起来轻飘飘的，甚至有种薄如无物的感觉。

　　但就是这张薄薄的帘子，却将所有光影挡了个严严实实，如果不是白客将它掀开，根本不会有人注意那里面还有一间暗室！

　　“进来看看吧……”

　　白客跨进那间暗室之后，低声对外面的人说道。

　　“这里面放着的，比外面的东西珍贵百倍，是真正的无价之宝！作为人类战士的你们，都不该错过……”

　　白客说完后便走了进去，那张薄薄的帘子依然在空中飘着，露出那个暗室的门口。

　　陈智他们此时已经了解了这里的光线与构造，这间大石室其实就是一个左通右达的夺宝阁子，像串糖葫芦一样的结构。

　　大石室的左右两边都有小暗室，而越是小暗室，里边放的越是极为珍惜的东西。

　　陈智在一群武士的保护下，走进了那间暗室，那里没有宝光闪烁，灯火也不明亮，在这之前，他心里已经有了准备，以为接下来看到的会是稀世奇珍或者是什么兵器，然而没想到的是，摆在他们面前的，竟然是一排干瘪的尸体！

　　这间石室内的空间非常狭小，中间没有任何多余的摆设，两边也没有什么装饰，四周只有光秃秃的灰色石头墙面。

　　而地面上的石板却湿漉漉的，周围看不见流水的迹象，也不知道那些石板是如何被沾湿的，但那些干尸全都被平放在那里，大部分身上还穿着甲胄，那甲胄的款式极古老，厚重粗重，应该是战国时期的东西，在水的浸泡下已经锈成了渣，有的尸体手上还配着剑。

　　而那尸体浑身上下全都粘着水珠，湿淋淋的，额头上都封着红符~~~

　　“你，你这是想干啥？”

　　胖威一看到前面这一排排的干尸，当场就有点蒙圈了。

　　“你们这是想干啥呀？

　　怕不出事还是怎么的？

　　把这尸首放在这带水的地方，还不是活水，下面用石头垫着，上面用红符贴着，你们是怕这些尸首不诈尸还是怎么的？”

　　“诈尸？哈哈~~~”白客哈哈的笑着。

　　“你说的很对，这几千年来，这些尸体一直放在这里，用你们人类的方法让它们起尸，但是却失败了！

　　也许这些人死后，即便是变成了尸体，也不想再看见这世界了吧？

　　这些人生前，都是在战国时期死守城墙的名将，他们中的一些人，你们也许听说过，但大部分，都已经被人们遗忘了！”

　　他们是人类中的佼佼者，是值得尊敬的人！”

　　“我知道！”

　　陈智看着这些尸体说：

　　“早就听说，战国时期出了不少忠臣名将~~~堪称后世楷模！

　　没想到生性嗜杀的白起，也会在乎这些……”

　　“呵呵，他在乎吗？也许吧……”

　　白客垂下血红色的眼睛，看着地上的这些尸体，声音变得沙哑且沉重。

　　“白起这一生，杀人无数，以屠城灭族为喜好，以青嫩者为食……

　　用你们人类的道德来说，他这一生犯下的罪孽早已经罪恶滔天，无可饶恕了！

　　但是这些忠臣良将，虽然只是区区的人类，却被白起保存下了尸体，估计在白起的心中，是尊敬他们的吧~~

　　这也许就是你们人类最强大的地方，在一些特定的时候，一些特定的人，总能超脱自己人类的身份，展现出比神灵还要强大的意志和力量，这种力量是一种精神，是我们或者神灵，都无法拥有的！

　　就像他……”

　　白客说完之后，伸出手放在了一具干尸的头顶上。

　　“这个将军的名字，在那场战役之后就被人遗忘了，他的国君最先抛弃了他，后来，他的国民也忘记了他。

　　但那个时候，他是就是不肯弃城，即便被白起几十万大军围在城墙之内，断水断粮，数日水米未粘，依然不肯投降~~~

　　他精于战术，运用城内守力与白起抗衡，竟然让几十万凶猛大军，数月无法攻入城中。

　　可惜他的国君却是无能之辈，为了讨好秦王，早已经将他抛弃了。

　　最后他身中数箭，鲜血流光了，站在城墙上，用军旗勒住自己的脖子，吊死城门之上，死后身体僵硬，手上的利剑不落。

　　白起进城之后，命令将城内所有百姓全部屠杀，将年轻貌美的女子全部食辱殆尽，但最后，却留下了这具尸体。

　　他令手下士兵不许侮辱这具尸体，用净水洗手将石头从城门解下，用上好棺木将尸体封好，甲胄武器都放在其内，等自己死后一同埋葬！

　　这就是你们人类的执着吧！认为自己忠于君主，忠于国家的执着。

　　但最后呢，这位将军连名字都没有留下来！记住他的，只有白氏的子孙~~~

　　你们人类总以为自己在做什么重要的事情？其实在漫长的岁月中，你们做的大部分事情都是可笑的。

　　你想隐藏的秘密也是可笑的。

　　我说到这里，你应该已经听明白了吧？

　　陈族长，你到这来的目的，究竟是什么？”


第五百六十六章 真实的目的（二）

　　当白客再次问起这个问题的时候，陈智再没有了任何想要隐瞒的想法，又或者说，他认为根本没有必要再隐瞒下去了。

　　眼前的白客，其实早已有了非常明显的变化，他不再是那个懵懂的发傻的少年，他现在脑中突然多出了很多记忆，包括许多他不应该知道的事情，其中包括过去发生的，也包括还没有发生的。

　　现在的白客很自信，这种自信不是普通人类能够装出来的，再在他面前去隐瞒，是没有任何意义的事情。

　　“你们都出去吧……”

　　陈智略微侧了侧头，对其它人吩咐了一句。

　　“外面有很多武器，还有很多古书卷，我大致看了一眼，都是春秋以前的古籍，估计里面会有关于体术的记载，这些东西都很难得，是外面看不到的。

　　既然我们有机缘来到这里，就在这里欣赏一下，现在开始队伍原地整顿，等待我的命令，再次集合！”

　　“是！”

　　武士们异口同声的回复道，从他们的语气中可以听出，他们是非常愿意留在这里的，那些兵法古籍和精湛武器，是他们梦寐以求的宝物。

　　只有阿索稍微犹豫了一下，他明显是有些担心陈智的安危，想留在这里陪陈智。

　　但陈智却对他摆了摆手。

　　“放心去吧，我心里有数！”

　　“是！”

　　得到陈智的明确命令后，阿索这才转身离去。

　　胖威也拍了拍陈智的肩膀出去了，从刚才的时候开始，他就被珍宝阁的那些宝物迷住了看，那里的东西可真是旷世奇珍，算是让他开了眼，估计离开了这里之后，这辈子都不可能再看见了！

　　等到所有人都离开之后，那卷帘便缓缓的自己飘落下来，这种帘子真的很神奇，虽然薄如婵翼，但封闭性却极强，一瞬间外面所有的灯光和声音全都被屏蔽了，比铁门的封闭性都强。

　　“我们坐下来说好吗？这一路太累了……”

　　陈智看着白客笑了笑，没有等到他回复，便从容的踱步到旁边一个石墩子上，两腿盘坐下来，然后还指了指旁边的那个石墩子。

　　“你也走累了吧！

　　过来吧！我们聊聊……关于白起的事情！”

　　“呵呵~~好啊！”

　　白客似乎很喜欢陈智此时坦然的样子，也信步走了过去，两膝盘起，就在陈智的旁边坐了下来。

　　这石头墩子很矮，虽然挺硬，但坐在上面挺舒服的。

　　此时的白客距离陈智很近，当那双血红色的眼睛靠近陈智时，陈智真的感觉到心脏怦怦~~的跳动，他浑身上下每一个细胞都在提示他一件事，这个与人类很像的生物很强，强到深不可测的程度！

　　白客的双眼仁此时已经非常明显了，赤金色，像黑夜中的明月一样，似乎只要看上一眼，就足以将人的魂魄摄去。

　　“怎么样？准备好把你的秘密告诉我了吗？”

　　白客笑着看着陈智，像是早已经做好了准备一样。

　　“不算是什么秘密吧，只是一种假设……”

　　陈智随后在自己的百宝囊中摸了一下，掏出了一个十分精细的布包，那布的质量非常柔韧，都是用特殊纤维编织的，即便是扔到水里也不会浸湿，而且质地十分坚硬，普通刀锋很难破坏。

　　陈智将这布包打开之后，只见里面是一层用纤维布做成的密封袋，上面是一个拉口，陈智划开拉口，露出了那块被废弃的神玺！

　　“这是我在成吉思汗的棺木里找到的！”

　　陈智拿着这块神玺对白客轻声说。

　　“这是我的祖先姜子牙，册封博尔济吉特氏·铁木真为杀神的时候，制作的神玺，但因为一些原因，这块神玺后来被作废了。

　　但是我们通过高科技检测发现，在方神玺的上面，出现了白起的名号，那也就是说，这颗神玺本来是赐予白起的，而且已经成功封神，从那时起，白起就是华夏的杀戮之神。

　　按照通常的惯例，只有神灵被封固后，神玺才会与神体分离，所以我推断，这颗神玺当时也许制作的很匆忙，又或许，根本就是为了封固白起而制作的。

　　我们组织内部还有一些秘密的资料记载，里面详细的记述了白起的生平，以及后来秦王求助于周天子，派姜氏家族将白起封禁的事情。

　　这就说明，当时的白起很可能是被活埋在这神墓里的，如果当时用的是姜氏的世传咒法封印，那经过了这么长的时间，我怀疑那封印是否还结实？是否还封的住白起？

　　还有，那个秦国名将白起，如果已经被封成了杀戮之神，那他现在还活着吗？如果不是活着的话，那他现在会是什么？”

　　在陈智解释的过程中，白客从他的手中将神玺接过，细细地看了一会儿，又仔细的琢磨着陈智刚才说的话，随后摇了摇头。

　　“你们姜氏家族在姜子牙之后，没出过什么大作为者，当时应该是周赧王时代，姜子牙早就死了，当时的姜氏族长能封印得了白起吗？

　　别忘了，白起可不是人类……”

　　“我也认为不太可能……”

　　陈智双眼紧紧的看着白客，认真地说道：

　　“我现在对你叙述一下那段资料，当时的记录如下：

　　（周天子受秦王请求，遂派姜氏族长，率西岐众神巫，将白起捉拿，压制于山下，锁入其墓，令其不得而出。

　　然白起被压于棺中时，不愿赴死，杀伤数人，无人可将其制服~~~~

　　姜氏族长忽吐血而曰：

　　“我祖姜尚亲至矣，我等速出！！！”

　　随后率众神物逃离神墓，即后吐血而亡……）

　　我们组织内关于周王朝对记录，从没有出过错误，一字一句完全真实。

　　通过这些可以看出来，当时的姜氏族长并没有成功将白起封印到神墓中，后来却借用了姜子牙的力量，才将白起成功封印，也就是说，姜子牙在那个时候还没有死去。

　　而这块神玺，也许一直保存在姜子牙手中，它才是再次封印白起的关键所在……”


第五百六十七章 抉择

　　在这个谈话的过程中，白客一直认真的聆听着陈智说的每一句话，然后陷入了深深的思索中。

　　他手中一直摆弄着那块神玺，眉头紧皱，血红色的眼睛中，充满了严肃与审视，再也没有了原来17岁少年天真的模样。

　　过了很久之后，他才轻轻地对陈智说道：

　　“我知道你想问什么？我也知道你在担心什么。

　　但是我现在可以告诉你一个事实，关于我们这个种族，我所知道的也不多，我并不知道我自己究竟是什么生物留下的后裔。

　　但我知道的是，我们的种族非常古老，而且十分的强大，在过去的很长一段的时间，他们才是这个世界的霸主，神灵见到他们也要忌讳三份。

　　但那个年代实在是太过久远了，到现在已经很久很久了，我脑中的记忆真正慢慢恢复，但依然没有远古时期的记忆，不过我估计，现在这世界上只有我们这一脉存活！

　　但我知道，我的种族和神灵；人类都无法共存，也就是说无法共同存活在这个世界上，如果我的种族存活，那你们就要死亡。

　　你看到的那些百姓少年，都是一些血脉不纯的人类混血者，而我们真正的族人，并没有太多的感情和理性，就像昔日的白起一样！”

　　“但是据周天子秘录上记载，白起的父亲应该也是人类！”陈智说道。

　　“不是那样。”

　　白客轻轻地摇了摇头。

　　“我们的血脉并不是按照这个来划分！

　　但这其中具体的详情，我也不清楚。但我知道的是，昔日的白起是纯种族人，现在的我，也是！”

　　白客说完后，用血红色的眸子看了陈智一眼，莫测的笑了一下，继续说道。

　　“我现在每一秒钟都在有变化，脑中关于白起的记忆也越来越多，就好像继承了他的记忆一样。

　　我知道，越向神墓的深处靠，我的能力就会越强！关于过去的事情知道的也会越多，最后如果我什么都知道了，我很难保证，我是否还能站在你们的一边！是否……还能把你们这些人类的生命放在眼里！”

　　陈智听着白客的话，一种从没有过的危险感忽然升了上来，让他脑神经开始砰砰地跳了起来。

　　“那你现在准备如何选择呢？”陈智眼神凌厉的像刀子一样。

　　“你现在已经知道我为什么来这里了，那你准备作何选择？

　　之后的路，你还愿意和我们一起走吗？”

　　“……”

　　面对陈智的问题，白客回以了沉默，他红色的眼睛垂了下来，凝重的看着脚下，就好像在看自己的未来一样，过了很长一会，才发出一句沉重的声音：

　　“如果我拒绝呢？你们还要继续走下去吗？

　　我现在可以非常肯定的告诉你，你们根本就不是他的对手，包括你的咒法，你所有的武士加起来，都是不他的对手。

　　再走下去，你们所有的人，都会死在里面，绝无生还可能性！

　　即便这样，你还要继续走下去吗？”

　　“是！”

　　陈智毫不犹豫的看向白客。

　　“我与你不同，如果这一切是一盘棋，那我一直都在这个棋局中，其实我从来没有过退路，我只能继续前进~~

　　看到七年前在这神墓中的死亡人数，我就知道这神墓里的凶险。

　　我也许会死在这里，但这是我的命运，我无法改变，我必须要进去把我要做的事情做完，哪怕会死在那里！

　　但你可以选择，你可以选择置之不理！

　　但如果你愿意，我希望你能帮我……”

　　“呵呵，你们人类还真是执着呀……”

　　白客轻轻的摇了摇头，很快便再次陷入了沉默之中，他目光死死地凝视着脚下的泥土，好像在那泥土中能看到什么一样，足足过了五六分钟后，白客才从喉咙里，吐出了一句话：

　　“我要好好想一想。

　　一个人在这里想一想！”

　　“好吧！

　　慢慢想，不打扰你~~”

　　陈智说完后想伸手去拍白客的肩膀，但不知为何，最终却收了回来。

　　“我出去等你，队伍走了这么久，正好补充食物和水。

　　你想好了出来找我，我随时欢迎你加入队伍！”

　　陈智随后走了出去，出去之后，他发现几乎所有的武士都聚集在第二间石室中，也就是那间放满了古籍和武器的石室。

　　果然就和想象中的一样，这些武士们在这段时间没来得及喝一口水，也没有进食，把全部的心思都放在这些古籍上了。

　　也如陈智料想的一样，这些古籍中果然包含了很多非常珍贵的体术书籍，其中有一些，甚至是非常珍贵的上古资料，这在组织中都是见不到的。

　　而且所有古籍旁边有非常完整的副册，大部分神文都已经被翻译成古秦体，这些武士们都能够看的懂。

　　见陈智出来，武士们都立刻放下了手中的典籍，准备接受陈智的下一步命令，陈智对大家挥了挥手，示意他们可以继续，不必着急。

　　胖威依然在外面的石室欣赏那些稀世珍宝，陈智一个人走到暗室的门口，找了个地方坐下，等着白客从暗室里面出来。

　　没想到这一次，时间却过了很久，武士们在阅读古籍的时候心无杂念，完全没有时间概念，最后还是胖威走过来提醒陈智的时候，才知道已经过去三个多小时了。

　　就在陈智想站起来向里面看一眼的时候，却发现那薄如禅翼的帘子忽然一甩，白客从里面走了出来……

　　白客此时的样子，似乎又恢复了那17岁单纯少年的模样，他眼睛中那片血红的颜色已经消退了，双肩上的鼓包也退下了。

　　但他面孔的流线依然非常完美，这让他笑起来的时候非常好看，就像是年轻的偶像明星一样。

　　“你出来了……”

　　陈智看见白客出来后立刻站了起来。

　　“考虑的怎么样了？”

　　白客看见陈智的第一个反应，脸上略微沉了一下。

　　“我……”


第五百六十八章 鱼鳞齿册沿

　　“我肚子饿了，有没有吃的东西！”

　　白客裂开嘴哈哈的笑起来，他没有回答问题，也没有直接去看陈智，而是去看胖威，他的意思很明白，没有想立刻回答刚才的问题。

　　“嗯……嗯！嗯！有啊！”

　　胖威愣了一下之后立刻回答，随后把自己的百宝囊从腰上解下来，他的百宝囊比其他人的明显胖一圈，鼓鼓囊囊的像要爆炸一样。

　　“你小子要是饿了就说话呀。

　　别的东西兄弟我没有，可要是论吃的东西，你胖爷绝对比谁都多！

　　你看他们一个个瘦瘦巴巴的，就知道那些武士为了装酷，一天天的就吃饼干，喝凉水，一点荤腥都不进，可你看咱这都是啥干货，要啥有啥，还有酒呢！”

　　胖威说完之后，把百宝囊拉开，将里面的东西全都抖了出来。

　　正如他刚才说的，他的包里可真是五花八门，什么吃的都有，除了组织标配的压缩饼干和谁之外，还有一大堆的牛肉干，巧克力，甚至还有麻辣鸡胗。有些都是放在塑封袋里的，只要用水煮一下就能吃，估计味道还会很好。

　　“怎么样？这可是你平常吃不到的东西吧？

　　只要过一下火，全都喷香喷香的，今天算是给你解馋了，不瞒你说，我还带着酒精炉呢！想吃口热乎的也完全可以满足你！”

　　胖威似乎忽然来了兴致，跑过去从一个大行李包里取出了一个非常精致的酒精炉，那酒精炉是精钢做的，八面压缩的结构，点上火就能用。

　　胖威把酒精炉架上之后，倒了一些热水，真的准备在那里开火做饭了……

　　“大家都准备准备，吃些东西吧！”

　　陈智拍了拍手，让那些武士们站起来。

　　“等会还有好长的一段路程要走，以后估计没时间进食，大家现在开始补充营养，这里的书籍可以看，但是一本都不可以带走，这是命令！”

　　“是！”武士们异口同声的回答，随后全都从原处站起来，然后去大行李包中取饮具，准备烧火进食。

　　“好！我就等你们啦。

　　我肚子可都饿扁了……”

　　白客笑着对胖威他们喊了一句，随后转回身，走向姬盈的身边。

　　在刚才的那一段时间里，姬盈和所有武士们一样，全都把注意力放在这堆古籍上面，她坐在一张石台子上，把长刀放在膝盖上，拿着一本穿线竹简在看。

　　见到白客过来之后，她便把竹简放下了……

　　白客的脸上依然带着他标志性的笑容，他红色的眼瞳已经消失，眼仁也变成了普通的样子，眉宇间还带有一丝少年独有的腼腆，这让他的脸看起来更加惹人喜欢，好像刚才那个让人害怕的红眼少年，从没有出现过一样。

　　“我能坐这里吗？”

　　白客试探性的对姬盈，声音有一点轻，同时抬手指了指石台旁边的位子。

　　“当然可以！”

　　姬盈微微点了点头，将石台上乱七八糟的书简收拾了一下，整理出了一个空位来。

　　白客向上一跳坐在了石台上，和姬盈并肩坐在了一起，看了看她手中的竹简。

　　“这些东西有用吗？”

　　“很有用！”

　　姬盈轻声应了一句，望着自己手中的竹简。

　　“这里面的很多东西都说得很透彻，不是外面世界看得到的！有些体术的技法是我一直在寻找的，估计将来会有很大帮助。”

　　“是吗？”

　　白客听到姬盈的话后，似乎很高兴，随后说道。

　　“不过这个书简你不能带走！

　　这里的东西都不能带走，这些是殉葬品，是殉给白起的，我们的种族与你们人类不同，把殉葬品带出去，你会有麻烦！我这是在保护你们！

　　不过……不是殉葬的东西，你可以带走……”

　　白轻轻的笑了一下，凑到姬盈的耳边，轻声对她说道：

　　“有一本鱼鳞齿册沿，是上古时期传下来的体术秘籍，据说里面记载的是最原始的体术，无论技法还是口诀，都非常的完整，后来的体术都是根据它演变而出。

　　但这本秘籍没有刻在竹简上，而是古圣人刻在了一条鱼的身上，据说这条鱼名为银齿，只有三尺长，但牙齿极为尖锐，非常凶猛，浑身银光闪亮，在海中是一霸，龙见到它也要躲避~~~

　　白起发现这条银齿时，这条鱼已经死了很久了，鱼肉腐烂恶臭，眼珠子溃烂，但银色的鳞片在阳光下闪闪发光，上满是微小的字迹！

　　因为都是微雕文，鱼片又极容易损坏，所以白起请能工巧匠将鱼皮整剥下来，做成一张鱼皮卷轴，小心保管，称其为鱼鳞齿册沿。

　　后来白起的体术，全都根据这上面的秘籍来练习，增长进益，一日千里，无人可敌。

　　这样的东西，可不是你们人类能够得到的！”

　　白客说完之后，灵巧的从石台上跳了下来，然后走到了两米开往的地面上，那里有一块方形的砖，白客走过去后，在那里轻轻地敲了三下，那方砖的周围，竟然奇迹般的松动了。

　　随后白客单手扶在砖面上，用力的向内一按。

　　“嘎吱~~嘎吱吱~~~~”

　　伴随着一阵清脆的响声，这块方砖被按下去了，而旁边的一块方砖竟然凸了起来，就像是积木一般，此起彼伏。

　　而那块方砖的下方却是空的，里面是一个暗格，白客将暗格打开后，里面有一个满是灰尘的黑色块状物体，从形状上看，应该是一个小包裹。

　　白客将那包裹拿出来，将上面的灰尘掸了掸，随后将方砖归位，回到姬盈的身边。

　　“就是这个……”

　　白客用袖子将那包裹擦了擦，放到姬盈面前，那是一块用黑色皮子包成的包裹。

　　白客将外面的那层黑皮子打开，里面银色的光芒立刻绽放出来，如银光一般，将这里周围的一切都照亮了……


第五百六十九章 礼物（一）

　　这皮包裹打开之后，里面露出一个水晶匣子，那水晶浑然一体，是一整块中间挖空雕成的，匣子的表面上雕刻了一条带须子的鱼，那鱼的牙齿细长，像利刃一样，眼神凶恶，摆尾游弋，维妙维恰，像活的一般，起功法足以称得上是巧夺天工。

　　而将匣子轻轻打开之后，里面是一个银光闪闪的小卷轴，那卷轴十分的精巧，轴心是透明的金刚石，做工非常的细致，而那卷轴的表面是银色的鱼皮，上面银色鳞片微微的翘起，波光粼粼，十分夺目，鳞片上能看见精小的文字，但那鳞片非常娇脆，估计一不小心就能碰坏。

　　“就是这个东西了！”

　　白客将这银色的小卷轴小心翼翼的取出来，放到姬盈的手里。

　　“这个本来是要留给我的，不算是这里的陪葬品，你可以带出神墓去，以后留着以后做个纪念吧……”

　　白客说完之后，又将那小卷轴小心翼翼的封回水晶盒中，放到姬盈的手里。

　　“这……”

　　姬盈拿到这个匣子之后，眼睛明显的闪烁了一下，对于武士来说，这种诱惑太大了，根本是难以抵御的。

　　“这件事东西太贵重了，我不能收！”

　　姬盈最终还是将这水晶盒递了回去，放到白客的手上。

　　“这并不算什么！”

　　白客笑着看着姬盈的脸，停了很长时间，似乎被这张花容月貌的脸吸引了，过了很久后才轻声问道。

　　“姬盈姑娘，有一件事我一直想问你。

　　那个时候，我们素昧平生，你为什么冒着生命危险放我走？

　　为了我这个陌生的人去死，值得吗？”

　　“值得！”

　　姬盈回答的非常爽利，她垂下头头，并没有去看白客的眼睛。

　　“为什么呢？”

　　白客继续问道，并带着笑去看垂着头的姬盈。

　　“我只是一个愚顿未开的年轻人，只有一身蛮力而已，无知浅薄，为我这样鲁钝的人去死，到底是为什么呢？”

　　“我不知道！”

　　姬盈依然垂着长长的睫毛，看着自己的长刀。

　　“有些事情说不清楚！

　　这个……我也说不好！”

　　“呵呵~~~~你们人类还真是有趣啊！”

　　白客笑着看着姬盈那张无比美丽的脸。

　　“我真的应该多认识你一段时间，记住我作为人类时的感情，你知道吗？从你到我的武侯谷里来，在薄雾后面出现的时候，我就喜欢你，我从没见过你这么美的女人，就是满山的花也比不过你的笑容。

　　你看我第一眼的时候，你那双眼睛就把我带走了，我喜欢你……”

　　姬盈默默的听着白客说的这些话，没有说一句话，也没有抬头看他，而白客却在继续说着。

　　“而自从昨晚之后，我就忽然知道了很多事，那些记忆是自己灌进我脑子里来的，这让我越来越不像过去的我了。

　　我现在脑子里有很多人的记忆，有些是关于我先祖的，有些关于我舅公还有我母亲的，还有，就是我的父亲……

　　我的父亲是一个能说会道的人，他的言语中总是有很多谎言，但美丽的谎言能让人产生希望和憧憬，让人轻易的就相信他，我的母亲就喜欢他这一点……

　　我在我母亲的记忆中看到，以前我的父亲经常夸她美貌，送她外面世界的礼物，并给她讲述过一个故事，那是你们人类世界中，另一个国度的故事。

　　那个故事叫什么呢？

　　对了，叫做双城记！”

　　我的父亲说，在你们人类世界中，有一个叫做法国的地方，那里的人眼睛是蓝色的，像天空一样，头发是金黄色的，人的皮肤比雪还要白。

　　在个国家里，有一个年轻的贵族，爱上了一个有丈夫的女人，因为这个贵族很年轻，所以他向这女人表达爱慕时，这女人从不相信，无论这贵族怎么真心诚意，这女人依然不相信。

　　后来这女人的丈夫犯了事，被判了死罪，女人伤心欲绝，想要自杀。

　　这个年轻的贵族却帮助了她，他想了一个办法，让女人的丈夫死里逃生，但他的办法，却违背了人类自私的天性！

　　我父亲经常说，当一个人放弃自己的自私，愿意为他人奉献时，这就是爱情。

　　他跟我母亲讲这个故事，并许诺会像这个贵族一样爱我的母亲，并永远不会欺骗她。

　　我的母亲很单纯，她听了这个故事后竟然信以为真，一直到最后我父亲带着那些人，把她活埋在山上的时候，她竟然也相信这个故事。

　　我的母亲实在是太傻了！

　　而我那个时候太小，既幼小又愚蠢，竟然完全不知道这件事，如果让我选择的话，也许那天会和你们一起，将我父亲埋进山里吧，让野狼吃他的尸体。”

　　姬盈默默的听着白客的话，依然没有出声，但是白客的声音到这里到时候，已经变得沙哑了。

　　“现在想起来，人类真是愚蠢的种族啊！居然有感情这种东西！

　　而我们种族的纯种者，永远没有这种牵绊，就像昔日的白起一样，他谁也不爱，只爱自己，他生食自己的妻子，把年老的士兵剁掉喂狗，把一城的人类放到洪水中，自己则站在高处，看着人类在水中挣扎取乐。

　　他一次下令便诛杀40万的赵人，看着满地血尸开怀畅笑，只因为他想，他喜欢杀人，他就会去做！

　　他不会犹豫，不会自责和怜悯，因为他不爱任何人。

　　姬盈！你说，我该像他一样吗？”

　　白客说完之后，双眼又有些发红了，他直直的看向姬盈，似乎想从她的眼睛中得到答案。

　　而此时他们的距离非常近，在这种距离之下，姬盈竟然有些犹豫了。

　　“关于……关于你祖先过去的事情，我并不清楚！”姬盈下意识的向旁边移了移，轻声说道。

　　“但我认为，你并不是那样的人！

　　你是白起的后代，但你没必非要成为第二个白起！

　　那不是一个值得骄傲的祖先，那只是一个没有信仰的恶魔！”

　　“你说他是恶魔吗？哈哈~~”

　　白客忽然大笑起来。

　　“如果他听到这个称呼，估计会非常骄傲吧！”

　　白客说完之后，将手中的水晶匣子再次放到姬盈的手里。

　　“收下吧！

　　这个对我已经没有用了，就当成是我送你的礼物！

　　以后让它永远陪伴着你！

　　我相信，它会让你的体术登峰造极，以后，你一定会变成最坚强的人类！”


第五百七十章 礼物（二）

　　“……”

　　白客把话说到这个地步时，姬盈没有再拒绝了，而且她的双手已经出卖了她。

　　从刚才起，她的手一直都在仅仅的抓着这个水晶匣子，如抓着一件稀世珍宝一般，她非常喜欢这件体术秘籍，喜欢到了不敢松开的地步。

　　“我喜欢你的礼物，但是……”姬盈的声音小的几乎听不清楚。

　　“但是对于你刚才说的事，我不能给你任何承诺……”

　　“我知道……”

　　白客立刻笑了起来。

　　“我刚才不是说了吗？我现在脑子里能知道很多事，很多人在我面前是透明的，包括你。

　　我知道你心里想的是谁……

　　我这种人，从生下来开始就注定是个过客，不必把我这种人放在心上，哈哈~~~~”

　　白客说完后露出了满嘴雪白的牙齿，那张略带稚嫩的脸，看起来让人有些莫名的心疼。

　　“但是有机会，你帮我找找那本叫《双城记》的书吧，看看那上面写的故事，是不是真的和父亲说的一样！

　　我父亲太爱说谎了，他过去总是告诉我母亲，说人类真正的爱情是……”

　　白客说到这里的时候，似乎有些吞吐犹豫了，随后他又笑了一下。

　　“不说这些了，收下吧！

　　我们种族在人世间，估计只剩下这一个东西了，替我好好保存~~~”

　　“那好吧！”

　　姬盈抬起头来看向白客，漂亮的眼睛闪了闪。

　　“收了你这么贵重的礼物，无以为报，我也送你一件东西！”

　　姬盈说完之后，利落的从自己的裤腿中抽出一把匕首，这把匕首的样式很奇怪，青铜的刀鞘，上面还混了看不懂的金属和宝石，沟壑中有重重的岁月痕迹。

　　刀尖弯弯的，倒钩像鸟喙一样，而匕首的刀柄上，还镶有一颗闪亮的红色珠子，看不清是什么东西，十分的圆润，闪闪发光。

　　“这叫喙刀，很有来历……”

　　姬盈将这把匕首抽出来时，立刻迸发出一道红色的寒光，照满了整个屋子，姬盈随即又将匕首插回去。

　　“这是我父亲给我的，听说这曾经是我母亲的贴身之物。

　　我母亲在生我的时候去世了，这从没见过她，这二十年来，这把刀从没离开过我身边。

　　据说这把匕首是轩辕黄帝所用过的，是一柄真正的神器，到现在为止，我用它劈过很多坚硬的东西，但任何硬器，都没能避开过它的锋芒。

　　我十分珍爱它，不到万不得已的情况下从不出鞘，现在就把它送给你吧，也许在特别的时候，你会用得到它！”

　　“这算是你送给我的礼物吗？”白客有些轻佻的挑了挑眉毛，笑着问姬盈。

　　“是！”

　　姬盈拿着刀，郑重的回答。

　　“这是我送给你的礼物！”

　　“谢谢！”

　　白客又露出了他稚嫩的笑容，接过那把匕首。

　　“我想，我会永远把它放在身边！”

　　白客说完之后不再去理睬姬盈了，他转回身，爽朗的对前方的陈智大喊了一声。

　　“喂~~

　　外乡兄弟！

　　我已经想好了，接下来的路程，我们还是一起走吧……”

　　白客这一句话说得非常轻松，就好像在开玩笑一样，并没有引起其他武士们的注意。

　　然而就是这一句话，陈智却立刻从座位上站了起来，他心中一直压着的那块重石，终于放下了。

　　香味飘出来后，大家都开始向胖威那边的大锅饭走去了。

　　此时那边已经乱成了一片，50多个武士全都围在了一起，他们的行李袋中还带了几个酒精锅，全都点上了火。

　　或许是因为看到珍贵典籍的缘故，又或许是这里满是兵器的环境使然，这些武士们此时的情绪都变化了，刚才的紧张感早就已经烟消云散，有些武士的脸上甚至还带着一丝笑意，这让他们看起来，与普通人一样亲近。

　　他们将自己分配的食物和水拿出来，聚在一起点开那些酒精锅，烧上热水，从胖威那里要了油汤的调料包，过了一会儿，一阵阵香气从酒精锅中开始弥漫开来。

　　“快过来吧哥们……”

　　胖威对白客大声喊着，满脸被热气蒸的通红，指着这艰苦环境中做出来的美味佳肴，脸上带着一丝得意的神情。

　　“我跟你说啊~~这里可全是干货，老香了！

　　你快点过来吧，要不然等会这帮拿刀的家伙露了禽兽本色，全都抢没了，我可打不过他们！”

　　白客笑呵呵的走过去了，蹲下身去看这些临时制作的美味佳肴，胖威这一会儿还真的没白忙活，那酒精锅里色香味俱全了。

　　那是一整锅麻辣味的肉香汤，里面放了不少肉块，其中有他们自己带的，还有从武侯谷拿来的干肉。

　　也不知道胖威从哪学来的这手艺，这些食材和调料放在酒精锅中，被热水煮上这么一会儿后，就真的变得香飘四溢了。

　　旁边还有几个下酒的小菜，都是用密封袋装着的鸡胗，麻辣小肚儿之类的熟食，看起来非常丰盛。

　　这时胖威拿出一个银色小酒壶，将盖子拧开，把那酒壶摇了摇，顿时一股甘美的白酒香，从瓶口透了出来。

　　“怎么样兄弟，这种酒没尝过吧？”

　　胖威得意的把那酒壶在白客的鼻子前晃了晃，颇为自豪的笑着说道：

　　“这玩意儿可是外面的酒，是上好的茅台，在外面，可是国宴上才能喝到的东西，要是在过去，也就只有皇上才有资格喝。

　　就这么一个小壶，可值老鼻子钱了，我是拖了一个内部系统的哥们，费了好大的章程，才弄出来的，来吧，咱们喝两盅！”

　　“任务中不要喝酒，容易误事……”阿索在旁边一脸严肃的说。

　　“哎呀没事儿！”

　　胖威满不在乎的摆了摆手。

　　“你们武士的那套别用在我们身上~~~~

　　再说了，你没看出来吗？”

　　胖威说到这里，用力的拍了拍白客的肩膀。

　　“这哥们儿不是寻常人，有他给我们带路，我们才汗毛没伤的走到这里！

　　这点儿小酒对他来说没事儿！

　　来吧哥们，我敬你！”

　　胖威说完之后，将白酒倒在盖子里，然后郑重其事的端到白客面前。

　　“哥们儿，以后我们这几十号人命，全靠你了！

　　这个情分有多重，我和橙子心里都明白，感谢你不计前嫌愿意帮我们，来吧我先干为敬，喝了这杯酒后，我们就是兄弟，接下来的路，哪怕是刀山火海，咱哥们也一起趟了……”


第五百七十一章 合作

　　这顿饭估计是他们见到进入这山区以后，吃的最香的一顿饭了，虽然没什么像样的菜品，只是一些干料做的肉汤，但大家也觉得异常香甜。

　　一些武士的脸上也露出难得的笑容，互相之间也开始说一些有趣的话了……

　　和组织素来严谨迅捷的作风相比，这顿饭的时间的确是耗时较长了，将近一个小时之后，阿索才下令，用餐时间结束，让所有人开始整顿装备，准备随时出发。

　　这满室的珍品实在是太吸引人了，陈智对武士们强调，这里的任何东西，哪怕一张纸片，都不能带出去！这都是属于殉葬品，属于这里的墓主人，杀神白起的。

　　当所有人在准备装备的时候，白客不露痕迹的走过来，轻轻碰了碰陈智的手臂，然后指了指前方的暗室门，示意他到刚才的那间暗室去。

　　就是那个放了一排尸体的暗室，这个房间内的气氛很奇怪，虽然放着很多的尸体，且每具尸体看起来都湿漉漉的，额头上封着刺激性的红符，随时有诈尸的危险，但却让人从心底里产生一种莫名的安全感。

　　似乎这些尸体身上，能发散出一种人类独有的执念，让人感到安全。

　　“你有烟吗？给我一支……”

　　白客进到暗室中后，重新坐到原先的那个位置上，他双眉紧皱，面色十分的凝重，太阳穴出的血管，爆出了很高。

　　“烟？有！”

　　陈智说完后，从自己的怀中掏出烟盒，取出一支递给白客，另一只一支给自己，然后他拿出打火机，将两支烟全都点上火。

　　白客接过烟来重重地抽了一口，似乎对这种外面的烟草不太习惯，立刻咳嗽了两声，但他依然继续吸，脸上没有了方才的笑容，眉头上拧得像一根麻花。

　　“陈族长，你想没想过？

　　如果真的像你所说，白起临死之前被封成杀神，那他与过去又是不一样了。

　　他本就与人类不同，被杀之后已经没有了人类血缘的牵绊，被活生生的埋在了这里，变成神灵后又不能死去，那他现在在棺木中，会变成什么样呢？”

　　“这个我无法预测！”

　　陈智弹了弹烟灰，同样是眉头紧锁。

　　“我没有与活着的神灵，战斗的经验！

　　但我知道，这种生物与半神完全不同，他们强大的不可思议，即便已经死亡，或者处于半死亡状态，都依旧十分的强大。

　　我们姜氏确实传下了一种斩神的咒法，但那只是一个理念，并不代表所有的神灵都可以被这种咒法斩杀。

　　而且咒法在不同人手中的威力是不同的，就像是一个武器一样，它本身的能力可以被变化的，在姜子牙的手中，这个咒法也许会有一万分的威力，但在我的手中，也许不到十分之一。

　　我只是庶出血脉，这只血脉到我这一代已经几千年了，被人类血脉冲淡了很多，这一点无法改变！”

　　“那你吞进去的那个东西呢？”

　　白客忽然侧脸看向了陈智，那双圆溜溜眼睛，灵动的转了一下。

　　“那可是一个好东西，你的祖先姜尚，是故意让你吃下那东西的！

　　吞噬可以带来对方的力量，那颗古神的心脏，会补充你血脉上的不足！”

　　“也许吧！但我现在根本无法控制……”

　　陈智摇了摇头说。

　　“这颗心脏进到我身体之后，我的气场明显开始变化了，有了一种新生的力量，这种力量很陌生，给了我很多奇怪的想法，也给了我新的力量，但是却也改变了我！”

　　陈智随后握紧双拳，重重的叹了一声，不知道为什么，他此时对白客非常信任。

　　他感觉白客的命运中与他很想象，都身不由己，那种感觉好像是两个同样命运的人，此时忽然聚集到一起，无需多言，便能互相理论，互相倾吐。

　　“我经常会无法控制自己的情绪……”陈智咬着牙轻轻的说。

　　“我的脑中会莫名其妙的浮现出一些邪念，那些念头非常自私，而当那些邪念出现的时候，我就会莫名变得很强大！但那时，我感觉我的人性也变得越来越少了！”

　　“邪念吗？呵呵~~”

　　白客闻言后冷冷的一笑。

　　“你所谓的邪念，是我们种族最引以为豪的东西！

　　我的种族崇尚欲望，然后用力量去满足自己的欲望，无论付出任何代价~~

　　这种自私的欲望，被你们人类称之为邪念！这大概就是我们最重要的区别吧，陈族长，有的时候，你该放弃一些人类的思维！用你的另一半血脉去思考~~~”

　　“是吗，好！我试试吧！”

　　陈智苦笑了一声。

　　“但这不是一念之间就能做到的事情，我现在首先要做的，就是把神墓中的事情处理掉，否则这件事很可能会变得无法想象！”

　　“我知道！”

　　白客说完之后，又皱着眉头重重地抽了几口烟，那种狠狠的样子，好像是要把这后面的一切艰难，都在香烟中抽掉一样。

　　随后他将烟头扔在地下，用力的用脚踩了一下。

　　“如果真的想办成这件事，光我一个人不行，你必须要帮我，那只鞭子，你必须想办法举起来！”

　　白客提到这个事情的时候，陈智心中咯噔~~一下，他转过头看向了白客，双眼盯着他那张认真的脸，停顿了好久之后，才轻声问道。

　　“我也想拿起来，但是根本不可能！

　　即便我可以忍受生理疼痛，让骨头承受超越极限的重力，或者让气流加大我手臂的力量，但即便我做了这些，与能拿起那鞭子的力量比，也远远不够。

　　那东西实在是太重了，人类根本就无法拿起来，那根本就不现实！”

　　“你觉得外面墙上，那些白起生前用过的武器，哪一件是你们人类能够拿起来的？”

　　白客忽然将手放在了陈智的肩上，用力的按了按的他的肩膀说道。

　　“但是我现在告诉你，当时白起十二岁的儿子，就能够拿起这些武器了！

　　我一直在教你领悟这件事，但是你却一直没有在参透~~

　　你要明白，这世上你所看到的一切东西，其实都不仅仅是肉眼看到的那些。

　　这世上根本就没有真正的大小和轻重，是人类太过于纠结这些东西，因为他们的生命太短暂了。

　　我觉得，你心里的那份牵绊太重，你心里一直害怕那条鞭子，因为它是你的祖先姜尚使用过的，你认为你血脉低微不配使用，在它面前你会不自觉的产生自卑的心绪。

　　你以为是那只鞭子压重了你的身体，但其实压在你自己身体上的，是你的心！”

　　白客说完后，凑到陈智的耳边轻声的说着。

　　“你现在必须要明白，姜子牙已经死了，你现在就是这世界真正的主人，那条鞭子是你的武器，你必须要控制它！

　　就像昔日你们的神皇一样，这天地间的万事万物，高山河流，无非都是他手中的一丝沙缕。

　　你一定要参透，然后帮我，否则我一个人办不成事，最终我们，都会死在这里……”


第五百七十二章 出发

　　武士们整顿装备的时间是非常快的，没过多久，所有武士已经整军待发，阿索在暗室的门口低声的咳嗽两声：

　　“族长，我们已准备就绪，随时可以出发！”

　　陈智与白客的谈话早已经结束了，刚才大部分的时间其实都是沉默，白客的意思已经表达的非常清楚了，陈智必须要承担一半的武力，突破自己的极限，操纵打神鞭。

　　但这件事却没有那么简单……

　　陈智刚才一直在努力的换各种角度去想问题，他甚至把自己设想为白客，用旁观者的角度去看自己，想方设法参透白客所说的没有大小轻重之分的概念，但依然没有任何结果。

　　而白客却非常轻松的能做到这件事，他明显已经到他所说的那种境界，走出暗室后，他走到那些白起昔日用过的大型兵器前，挑了一把鹿刀，放在了手里。

　　鹿刀是一种很瘦的刀，是那些大的吓人的兵器中最小的，刀柄和刀鞘都是皮子的，棕黑色，看起来和正常长刀差不多，不一样的是，这把鹿刀的前端是弯曲的，有一点儿像公鹿的角。

　　汉朝以前的人崇尚狩猎，尤其在草原生活的人崇尚食肉，那时的鹿跑得极快，比现在要难捕的多，能猎杀一只鹿，也算是一种迅猛练达的象征。

　　那时的草原人喜欢将自己的弯刀，做成野鹿角的样子，以彰显自己的勇猛和速度，这种刀后来变成了草原民族弯刀的起源。

　　白客将这把刀出鞘之后，在空中试着轮了一下，一瞬间，鹿刀的寒光便射了出来，让人的皮肤有些紧紧发疼，这把刀的刀鞘看不出是什么皮质做的，有一种鲁钝的光泽，这把刀的刀刃也呈现黑灰的沙色，粗厚晦暗，但是刀刃上的寒气却十分逼人，看起来就非常有重量感。

　　白客将这把刀在手中掂了掂，看向了对面的阿索，从刚才起，阿索就一直在看着白客的这把刀。

　　阿索自从在酆都被救出来之后，原先的兵器早已经丢失了，他一直没有找到一把趁手的武器，看到这把鹿刀时，不由得的流露出赞叹的目光。

　　“喜欢吗？”

　　白客笑着，掂着手中的弯刀，对阿索喊了一句。

　　“嗯！”阿索并没有回避，淡淡的点了点头。

　　“喜欢就试一试！

　　武器也是缘分~~”

　　白客说完后一甩手，将鹿刀扔到了阿索的手上。

　　阿索伸手一把接住，但接下那柄鹿刀的时候，阿索的手臂竟然被快速压了下来，那柄鹿刀就像是千斤顶一样，重重的压在了阿索的肩膀上。

　　阿索不自觉得向后快速退了几步，直到后背倚在了墙上，双膝前弓，才稳稳地将这把鹿刀接了下来。

　　随后他将鹿刀像地面一擦，泥土立刻被砸了个大深坑，随后阿索将长刀用力抽出，看着手中冒着寒光的刀刃下，不自觉得嘿嘿的笑了出来。

　　“这刀，果真不是凡品！”

　　阿索说完之后，将长刀回鞘，向前走了几步，郑重的送还给白客。

　　“看来你们白家的这些刀，的确跟我没有缘分！”

　　“哈哈！

　　其实都是一念之间！

　　这是武器而已，而你们总是想的太多~~~”

　　白客说完之后，笑着将这把刀系在了腰上，单手托起，那感觉好像托着一件毫无重量的东西一样。

　　他随后在石室中转了转，看了看四面八方，然后走到了另一面墙上，那面墙除了灰色的石头什么都没有。

　　“我们就从这里出去吧……”白客对众人说道。

　　“外面的地方太大，风沙也大了一些。

　　你们人类眼睛能看到的东西有限，很容易被风吹走，所以出去之后一定要跟住我，在外面的那种地方，一旦走散了，就再也找回不来了！

　　你们都是西岐武士，是人类中最强的，我想……不用我保护你们吧？”

　　“那是自然！”

　　白客这句颇有挑衅的话出口之后，还没等阿索回话，蓝带武士中的几个就已经抢先回答了。

　　“你在前面走，我们在后面跟着上，你可以用全速，我们绝不会被落下，这一点你就放心吧！”

　　“哈哈哈~~~~

　　好！

　　看来你们比你们的父辈要强！”

　　白客说完后一只手放在了墙面上，闭上了双眼，过了几分钟后回过头来，看向了所有的武士。

　　“有关你们西岐的辉煌过去，我在我祖先的记忆中，不止一次的读到过。

　　那时候你们是那样的勇猛，那样的无所畏惧。人类真是奇怪的东西，只要不惧死，就会变得异常强大。即便是神灵也能变成你们的手下败将，真是不可思议啊~~~

　　我现在就看一看，人类中最强的战力，到底是什么样子？”

　　白客说完之后，那双如玻璃球一般的眼睛瞬间发红了，那感觉就像是原本一片漆黑的夜空，一下子燃烧起来。

　　而在白客的双眼变色的同时，他的肩膀也快速的隆起，像两个小山一样在后背上高耸了起来，刚才那个杀气十足，令人望而却步的恐怖少年，有再次出现了。

　　伴随着身体的变化，白客的手向前一用力，就听见一阵窸窸窣窣的沙土碎裂声音，下一秒，他的手臂竟然融入到那沙墙中去了，随后，他转回头对所有人笑了一下，那种笑容，充满了邪魅！

　　紧接着他的身体一转，便在墙面上彻底消失了！

　　过了没多久，就在所有人都还在等待的时候，白客的声音又一次在墙的那边响起来：

　　“快进来，我已经为你们开门了！”

　　“好！”

　　阿索快速的应了一声，随后如一道闪电一般，身体一晃，也消失在那面墙里。

　　其它的武士们无需命令，都跟着阿索快速的到达墙面，身体向内一闪，直接穿了进去。

　　反倒是陈智和胖威要慢了一些，他们从墙面向内进入的时候，明显的感觉到墙面上紧凑的砖墙沙石，几乎要把他的身体积压变形了。

　　好在这面墙并不厚，他们只在墙内停留了近一秒，便离开了墙体，而当他们穿过这面墙时，立刻感觉到一阵飞沙走石拍到他们的脸上，周围一片昏天黑地！

　　等他们睁开眼睛时，发现自己早已身处在另外一个世界了……


第五百七十三章 灰暗的世界与狂风

　　当陈智睁开眼睛的时候，呈现在他们面前的，是一个昏暗无光飞沙走石的世界，举目四顾，四周的一切都在狂风中变得模糊不清。只有天角边似是而非的光线，而他们手臂上的探照灯，在狂风下只能勉强照明。

　　这种风的力量非常奇怪，和人间正常的风完全不同，这种风的力量很杂乱，中间带着一种螺旋性的力量，就像是烘干机内的风流一样螺旋性搅动，随时能将这里的一切拧成碎片。

　　在狂风声中混淆着很多沙石，噼噼啪啪~~的打在他们的脸上，在这种恶劣的环境下，说话是完全不可能的。

　　陈智他们都快速的带上了头罩，防止脸被狂风刮伤，头罩内可以在麦克中通话，但无线电也开始断断续续的了，只是勉强能够听懂而已。

　　但白客是没有工作服的，在狂放大作下，他根本不可能发出声音，此时在前面带路的他，已经完全变成了一道影子，而那道影子并没准备在这里多做停留，从大家穿过墙面之后，随即开始以极快的速度向前方飞奔而去。

　　而武士们的自尊心是极强的，从白客在外面对他们说那些话开始，他们对即将面对的任何情况已经做好了准备，生死对此时的武士们来说已经不重要了，随着白客开始移动，他们也飞快的跟了上去。

　　白客在这狂风中的速度是极快的，那种速度完全不是人类能想象的，他跑到毫不犹豫，丝毫不在乎后面的人是否能够跟上。

　　陈智依然使用过去老办法，制作了一个沾粘性的气流泡，粘在白客的后背上，将自己和胖威放在气流泡中，被拖着在空中直线移动。

　　陈智已经能够明显的感觉到，此时的白客已经与刚才完全不同了。

　　过去白客的气场虽然异于常人，但整体来说是可以探测的，但是此时他的气场如一团炙热的火焰，把所有的迹象都掩盖了，只能感觉到无穷尽的力量，可以这么说，如果白客不是自愿的让结界泡依附在身上，那他随时都可以斩断。

　　陈智和胖威就这样站在结界泡中，跟着白客快速前进着，很快武士们的身影就慢慢消失在风沙中，被白客的高速压在后头了。

　　但阿索和姬盈却一直保持在陈智的身边。

　　阿索没有巨刀的负担之后，脚程明显比原先更快了很多，哪怕和白客相比，也毫不逊色，有时甚至跑在了前头。

　　他们快速的向前行进很久，正常的人体力早就已经耗尽了，白客的速度依然没有变，周围依旧是狂沙走石，陈智能清晰的看到，地面上能看到一些边缘清晰的方形砖块，有的砖块上，甚至还能模模糊糊的看见一些花纹雕刻。

　　也就是说，这个地方本来并不是野地，而是在建筑内部……

　　再往前走，地面上就能看到很多影子了，那些影子看起来都是一些尸体，大部分已经残缺不全，能看见满是刺的胸骨露出来，不知为何，陈智的心中竟然升起了一种熟悉的感觉，他总觉得，那些尸体很可能是七年前来这里的，组织中的人！

　　越往前走光线越黑，大风也变得越来越暴躁，那种螺旋形搅动的力量非常厉害，只要一个不留神，就会被吹入空中，然后身体被绞碎。

　　陈智的结界泡是十分强韧的，不停增厚的气流将陈智保护在里面，抵抗外面的重压。

　　又不知道跑了多长时间，陈智看到阿索手臂上的符文，已经全都燃烧起来了，而姬盈的速度也已经靠体术在支撑。

　　就在这时，陈智忽然觉得自己的身体失重，前面与白客粘连的气流线被硬生生的扯断了，那股撕扯的力量极大，一瞬间，就斩断了陈智和白客的联系。

　　而陈智为了加强移动速度，将这个结界泡做的非常轻，结界泡失去了粘性后，立刻失去了控制，被狂风卷入空中。

　　结界泡在空中如断了线的风筝，陈智和胖威的身体失重，七摇八晃十分危险，眼看着地面就要看不清了，陈智快速的射出一条气流线，沾在了阿索的身上，这才将气泡稳定住。

　　陈智随后用这条线，将结界泡快速的拉回到地面上，然后点破结界，和胖威一起落到了地面上。

　　当他们没有结界保护时，立刻感觉到狂暴滚烫的沙石，疯狂的吹打着他们的身体，工作服上立刻传出一阵噼噼啪啪~~~的声响，而此时，前方的白客已经消失的无影无踪了。

　　阿索和姬盈的感觉非常敏锐，刚才看到陈智与前方断开之后，他们便不再继续向前走了，一直留在原地，将陈智护送到地面上。

　　陈智对阿索做了一个手势，在无线中低声说道：

　　“跟上他！”

　　“是！”

　　阿索快速的接受指令，向白客刚才消失的地方一纵身，便消失得无影无踪了。

　　姬盈却站在原地没动，蓝带武士们还没有跟上了，她要留在这里保护陈智的安全。

　　狂风拍打在他们的工作服上，那种螺旋形的力量飞速的搅动着周围的一切，陈智感觉自己的身体都要再一次被吹起来了。

　　他们就这样在原地等了大概七八分钟，后面的蓝带武士终于全部追了上来。

　　在狂风中，视线非常不好，陈智尝试了几次，都没有机会清点人数。

　　但这个地方已经不能再久留了，随时一个大风都能将他们的队伍打散，必须要找到一个隐蔽的地方，然后继续寻找接下来的路。

　　阿索被派去跟着白客后，早已经看不见了，陈智大声在无线中喊了几遍，发现没有回应，姬盈也用武士间的暗语在话筒中敲击了几声，但除了吱吱的电流声以外，什么都听不见了。

　　就这样，在几分钟前还在的白客和阿索，此时已经彻底失联了……


第五百七十四章 游龙引路

　　此刻陈智他们所处的环境已经越来越恶劣，形式急转直下，周围狂风大作，飞沙走石，情况要求他们必须早下决断，不能再有半点迟疑，如果在原地再稍微停顿一会，他们很可能都会被狂风卷到空中。

　　但是，白客此时已经完全找不到踪迹了，跟着他追出去的阿索，也早已看不到了身影。

　　他们现在必须要找到一个明确的方向才能出发，如果胡乱走的话，很容易会迷失在这里，那才是真正的自取灭亡。

　　风速越来越狂躁了，不知道为什么，周围的光线也是越发昏暗，天边上那一抹淡淡的光线也在逐渐消退，最后完全消失了。

　　在黑暗中，只有他们探照灯上的一点点灯光可以照明，而这一点点灯光在这狂风之下，早已经变成了萤火之光，已经完全无法照亮周围的环境了。

　　在这个时刻，武士们镇静的反应能力，给了陈智莫大的信心，大家快速的聚集起来，用交错纵横的队列组合阵法，将陈智完全包围其中。

　　他们互相用左手按住对方的右肩膀，一个个交叉排列的站好，形成了非常稳固的圆形方阵，这种方阵内部有强韧的稳定性，即便是风沙再大，也很动摇这样稳固的队形。

　　然而这里的风，却越来越狂躁，不出几分钟就已经大的离谱，陈智在所有武士的手臂按压下，身体非常稳定，但他感觉自己的耳朵都要被这狂风吹的耳鸣了，身上的工作服噼噼啪啪~~作响，百宝囊也要被大风吹走了。

　　“我们必须马上离开，否则队列的人很容易被吹走！”

　　陈智在无线中严肃的命令道。

　　“姬盈，你能感觉到阿索的行踪吗？把方向指给我……”

　　“……”

　　陈智的命令很清晰，然而姬盈却沉默了，无线中的电流在滋滋~~啦啦~~的响着，所有武士们都在等待着姬盈的声音，但最后得到的答案却是让人绝望的。

　　“对不起……”姬盈的声音在无线中响起。

　　“这里的风太大了，我无法感觉到任何线索，阿索武士所有气息都不见了。

　　如果我现在妄自选出一条路，那很可能是我主观臆断的，错误的可能性很大，那是在拿你的生命去冒险！”

　　“那现在也必须要选择一条路！”

　　陈智咬着牙，拍了拍前方武士的肩膀，前方的武士立刻会意，松开手臂让陈智过去，随后另一只手又紧紧抓住陈智。

　　陈智就这样在武士的包围圈中一点点向前攒动，最后走到了包围圈的边缘。

　　“选一条路吧，姬盈！”

　　陈智在无线中严肃的命令道。

　　“不管这条路是什么？我都要用气流来打开一条通道，看看前方有没有可以藏身的地方，不然我们马上都要死在这里。”

　　“但是我现在真的没有感觉！”姬盈在无线中喊着。

　　她并没有说谎话，在这种大风呼啸的环境下，耳中除了风声就是风声，人的五感全都被限制住了，想察觉到一个已经离开半个多小时的人，简直是痴人说梦！

　　“不要用听觉和视觉！”

　　陈智在无线中严肃地喊道。

　　“用你的直觉！

　　闭上眼睛，用直觉告诉我，阿索他现在在哪里？”

　　姬盈随后在无线中再次沉默了，这次的沉默足足有十分钟之久。

　　在这个漫长的过程里，每一秒对大家来说都是一种煎熬，周围的狂风是让人心理崩溃的，在这种环境下，所有的体术都排不上用场，一旦被吹入风中，那就代表着死亡。

　　所有的武士们都扎着结实的马步，努力维持方阵的稳定，但是好几次，这个圆形的方阵都被大风所摇晃，再后来，已经从边缘开始倒塌了。

　　陈智听到，有些武士的呼吸，已经开始变得急促了，这证明武士们的心绪已经不像原先那么镇定。

　　一旦有一个武士被大风吹起，那他们这个包围圈立刻就会被破坏，随后一个个被吹入大风之中，最后的结果不堪设想。

　　“姬盈！别犹豫了……”

　　陈智在无线中大喊道。

　　“选一条路吧！

　　这里的人都有面对死亡的准备，无论正确与否，都不会怪你。”

　　“姬盈武士，你选吧~~~”其它武士们也在无线中附和道。

　　“既然选择来这里，我们心里都准备好了，我们是西岐武士，从不惧死，我们不会怪你……”

　　在大家的催促下，姬盈的声音终于在无线中响起来了。

　　“族长！

　　就是你正前方的那条路，我感觉，前方好像有东西……”

　　“好！”

　　陈智随后闭上了眼睛，牙齿咬住舌尖，轻轻一用力，一股发腥的鲜血，顿时涌上了咽喉。

　　随后，陈智猛的一睁开眼睛，一对气流从他的双眼中迸了出来，犹如两道射线一样直冲向前方。

　　那两道气流内混了风雷咒，奔入黑暗中之后迅速变大，随后在黑暗中暴躁的翻滚涌动，最变成了两条气龙。

　　这两条气龙中闪着电光，将这片黑暗照亮，最后忽然撞到了黑暗中的什么东西，啪嚓~~一阵电闪，两团发亮的气龙彻底的散开了。

　　在散开的光影之下，一片建筑形态，在黑暗中露出了身影。

　　原来在前方一公里左右的位置，居然有一片造型古怪的建筑群，像被历史遗忘的古城残骸一样，偷偷藏在黑暗之中！


第五百七十五章 黑暗中古建筑

　　当这片建筑群出现在他大家的视野中时，所有人都忍不住发出一阵低低的欢呼声，就像是在沙漠中极度干渴的人，终于看到了一片绿洲。

　　前方有建筑，那就证明有空间能让他们躲避风暴，他们可以活下去了！

　　武士们开始迅速的向那边移动，原来的防守阵型不适合前进，他们在内部交换位置，将圆形阵法变成方形，依然将陈智和胖威围在中间。

　　但武士们的行动依然是非常快的，虽然在狂风中，由于他们的手臂抓得非常严实，所以在奔跑时丝毫感觉不到动摇，到了后期，陈智感觉基本是在被他们架着跑。

　　过了没有多长时间，他们就到达那座主建筑的跟前了，这是一个像门楼一样的建筑，后方建筑群又藏在了黑暗中看不清楚~~

　　而还没等看清这栋建筑的样子，一股浓烈的血腥味，便伴随着这里的飓风吹了进来。

　　那种味道很清晰，哪怕是隔着工作服的头罩，都能钻进了陈智的鼻腔中。

　　“姬盈，找路进去！”陈智在无线中命令道。

　　“是！”

　　听到指示，姬盈快速的从方阵中跳了出去，刚刚暴露在外面，她的身体立刻被这爆照的狂风吹了起来，但姬盈的动作极敏捷，刚刚飞起来就借助着风力，抓住了建筑物的边缘，然后向下一纵身跳到了建筑物的门口。

　　那里是一扇隐匿在黑暗中的门，因为周围实在是太黑暗了，所以根本就看不清楚那里面是什么样子。

　　陈智只看见姬盈缩到黑暗中之后，便看不见身影了，但是在无线中能清楚的听到她大口大口的喘息声，似乎是在向前方用力的推什么东西。

　　“干什么呢？

　　快开门！”

　　陈智在无线中喊着，此时外面的情况越来越恶劣，已经非常危险了。

　　但姬盈依然没有打开门，过了一会后，她的声音在无线中响起，“这门打不开，里面应该被锁上了！”

　　“锁上了？那就砸开它……犹豫什么？”

　　陈智在无线中大喊着，他的话音刚落，顿时一股极为强大的风从他们的右侧吹了过来。

　　武士们的方阵“哗啦~~”一下就被冲散了，所有的武士们就地一躺，双手死死抓住地面，将重心转移，但还有几个武士已经被风吹起来了。

　　陈智赶紧放出气流线，快速的飞入空中，将那些武士从空中拉了回来，大家立刻紧紧抓住他们的手，将他们稳定在地面上，这才控制住没有造成伤亡。

　　“来不及了！”陈智在无线中大喊了一声。

　　“姬盈，快！开门！！”

　　“我~~~~~~~”

　　姬盈竟然少有的出现了这种颤抖的声音，她的声音有些沙哑，显然已经用了全力。

　　“我推不开这道门，太重了！”

　　“什么？”

　　听到姬盈的话后，陈智的心立刻就沉了下来，一种不祥的预感顿时涌上心头。

　　“打不开吗？”陈智的心里已经彻底的意识到现在的情况了。

　　姬盈是力量型武士，对力量的控制相当杰出，面用任何金属制成的大门，姬盈都会毫不犹豫的攻破，而这样一扇很小的门，她竟然打不开，这简直不可思议。

　　最重要的是，以眼下的这种恶劣情况，如果真的进不去的话，那现在……

　　陈智刚想到这里时，一股更大的狂风就从左后方袭来了，这股风不仅仅是狂暴而已，更夹杂了螺旋性的卷动力，那种感觉，好像他们都变成了小人儿，深陷在一个巨大的抽风机里，而面对这样强劲的风力，毫无反馈之力。

　　“不行了，必须快想办法！”

　　陈智在无线内对所有武士喊道：

　　“大家听我的号令，一起去撞门，不然我们都要死在这里了……”

　　“等等！”

　　就在这一瞬间，姬盈忽然在无线中喊了一声，随后她的声音变得很怪异，语气极其的轻，有一点微微的颤抖，那感觉好像怕被人听见一样。

　　再后来，就听到她在无线中轻轻地说了一句话。

　　“对面，好像有人在开门……”

　　“什么？”

　　陈智的心里立刻咯噔了一下，“有人在对门？”

　　在这么一个鬼气森森的地方，这栋隐藏在黑暗中的建筑中如果有什么活物，真的是太不可思议了。

　　开门的是谁呢？是这栋屋子的主人吗？不可能，这里根本就不可能生存人。

　　那能是谁？阿索吗？

　　如果是阿索的话，他一定会在无线中先回复他们，绝不会默不作声的开门。

　　白客吗？也不太可能……

　　那会是谁呢？会是……

　　就在陈智想到这里的时候，无线中就听到一阵极为清脆的开门声。

　　“嘎吱~~嘎吱嘎吱……”

　　这是那种重金属轴承才特有的开门声，陈智曾经听说过，在最古时的时候，门是有特殊意义的。

　　一个建筑的门面代表了主人的身份以及内部的建筑程度，一扇做工精良的大门，轴承都十分的有趣，找不到现在的表面零件，基本都藏在里面，而且比较重视门栓的结构，基本都用最精良的精钢打造。

　　而当金属门栓打开的时候，开门声是非常清脆的，就像悦耳的风铃一样，而现在他们听到的开门声，真的与描述中的一模一样！

　　随后没多久，又听见姬盈的声音在无线中响起，而这时，她的声音明显有些颤抖了。

　　“门开了。

　　你们……你们可以过来，但我不知道现在这里是否安全！”

　　“你什么意思？”

　　陈智在无线中反问了一句。

　　“你看到什么了吗？

　　在门后看见什么人了吗？”

　　“没有！”

　　姬盈在无线中轻轻的回答道：

　　“门打开时，我就用探照灯向里面照了！

　　没有任何人，前方很狭窄，应该是一个通道，左右都有墙壁，再前面的东西我看的不清楚！十米以内应该没有危险！”

　　“那你在害怕什么？”

　　陈智在无线中严厉说着。

　　“姬盈武士，不要想象~~~

　　也许你刚才只是无意间触碰到机关而已，门后根本就没有人给你开门！”

　　“不可能！”

　　姬盈在无线中轻轻的说着，那声音中带着明显的惧意。

　　“刚才开门的一瞬间，我的手伸向了门口处，而在那里，我碰到了……另一只手……”


第五百七十六章 黑暗中的凝视者（一）

　　“手？”

　　陈智听到姬盈的话后，脑子嗡的一声，但是此时的情况，已经不允许他多做思索了。

　　“来不及了，先进去再说！”

　　陈智在无线中大声的喊着。

　　与此同时，所有的武士们共同发力，再次组成方形包围圈，他们手臂纵横，紧紧抓住陈智，快速的向那栋建筑门前靠近。

　　那里果然有一扇已经打开的门，门口很低，左右不到两米宽，仅仅容得下两个人同时进入。

　　尽管外面狂风大作，但武士们的心智并没有受到影响，他们的组织纪律性极强，早已经习惯了在紧急状态下保持秩序，在进门的过程中，没人拥挤或者抢先，两人一组，快速的鱼贯而入，只不到20秒钟，所有人就全都进去了。

　　确定所有人都进入后，姬盈单手扶住大门，用力的向内一扣，咣当~~一声，一阵金属转动的声音，这扇金属大门被严丝合缝的关上了。

　　这时陈智才发现，原来这大门的后面真的有一套门锁。

　　而这种门锁，绝非是现在的普通锁的概念，那是一整套精妙绝伦的齿轮金属环，环环相连，节节相扣，整整齐齐的排在这扇金属门的后面。

　　当金属门被关死的时候，这些金属齿轮开始咯吱~~咯吱~~的转动起来，一节连着一节，一扣连着一扣，转动了好长时间之后，才彻底的闭合，这扇门也被重新锁上了，可以看到其中附带的力量感！

　　如此精妙的金属门，难怪姬盈刚才竟然会打不开。

　　所有人从大门进入之后，外面的狂沙走石就被隔离出去了，他们这才重重地喘出了一口长气。

　　刚才的那种情况实在是太危险了，那样的风如果将任何一个人吹起来，整个队伍就散了，现在只是在路上，如果还没有进入神墓中心就牺牲了武士，所有人都会立刻陷入恐慌之中，对整个士气有很大的影响。

　　所有人进来之后，都赶快把头罩取下来，刚才的那场风沙把他们吹的头晕，大家的头罩上满是沙土，玻璃眼罩被遮挡了。

　　当取下头罩时，建筑物内的空气开始大量涌入大家的鼻腔中。

　　这里充满了血腥的味道……

　　这种血腥味与刚才石室里的完全不同，浓郁中又带着一种恶心的腐烂味，让人从胃中开始翻腾。

　　当大家的情绪逐渐稳定下来之后，陈智打开探照灯，照向了周围的环境。

　　这里是一个很狭窄的石壁通道，石壁的建筑造型十分简单，唯一有趣的是，这里的墙壁似乎全都是整块石料，就好像是在一块巨石中间掏空了一样，看不到砖石之间的缝隙。

　　而这里的地面上却密密麻麻的，仔细一看，全都是拳头大小的小方砖，这种方砖刚才在外面就看到了，当用探照灯照过去时，才终于看清楚，这是一种内置镶嵌的小方砖，并非是石头，而是土陶的，敲击时发出清脆的响声，可见内部是空心的，排列毫无规律，与现在地砖的铺法完全不同。

　　陈智记不清在藏书阁的哪一本古卷中看到过，说最中国最古的时候，相当讲究地上的图纹花样，认为脚下所踩的地面，是身份的象征。

　　而那时候并不在地上铺地砖，而是用土窑烧出一个个的陶壳子，然后再像马赛克一样码在地面上，远远的看去，能看出组合形成的花纹，相当费工夫。

　　而能铺这种陶壳子的，就算是公侯酋长的家了。

　　陈智远远的看了一眼，这小方砖的确组合而成了一个整体图形，但形态却怪异的很，总像是一个蒙眼的人站在那里，用硕大的眼睛凝视着他们一样，但当陈智的手触摸到这些小方砖上的时候，立刻能感觉到这建筑中蕴藏的岁月，真的是太古老太古老了。

　　姬盈本来的意思，是想要几个蓝带武士沿着这条长长的走廊向前方走一千米左右，探查一下前方的情况，确定一下是否安全。

　　然而陈智却摇摇头，从他进来的时候开始，他就觉得这个地方有点邪门，前方的那一片路程有些太黑了，好像隐藏着什么东西，脱离队伍冒然前去，实在是在冒险了。

　　自从进来之后，陈智没有问姬盈刚才碰到那只手的事，姬盈也没有主动来说，在现在的这种环境中，心态稳定非常重要，不要去做多余的考虑，对事情也不要太刨根究底~~

　　武士们刚才在狂风中走了很长的时间，白客的速度极快，为了跟上他的步伐，估计很多武士已经竭尽全力了，即便是他们，也有体力透支的时候。

　　陈智安排大家，就在这狭长的走廊里暂时休息一下，补充些食物和水分，缓解紧张的肌肉，等大家的体力恢复一些了，再继续前进。

　　这道金属门的隔离能力是真好，外面的狂风应该依然在肆虐，但他们现在已经什么都听不见了。

　　武士们全都沿着走廊的两排坐下，他们将自己的工作服打开，拍干净上面的沙土，打开百宝囊喝水，闭目养神~~~

　　说实话，刚才的那一段路能赶上两个城市之间的距离了，而他们的速度实在是超越了人类的极限，陈智和胖威一直都在结界泡里，感觉不到疲累，可这些武士是真的用双腿在奔跑，在狂风中，以那种速度奔跑简直难以想象，现在很多武士都在抱着自己的小腿，脸色铁青，紧咬牙关，默默承受着肌肉抽缩的疼痛。

　　在休息的这段时间里，姬盈一直都站在这条长走廊的最前端保护大家。

　　而她此时的样子很奇怪，从刚才开始，她就一直在向前方的黑暗中看着，那黑暗中有一层薄薄的云雾，慢慢的在黑暗中缭绕着，那种感觉，有一种难言的恐怖。

　　“姬盈，看什么呢？”

　　陈智靠在墙角上看着姬盈问道。

　　“前面有什么东西吗？”

　　“没什么！

　　我只是随便的看一看~~”

　　姬盈的语气很轻松，感觉就真的和她说的一样，只是随意的看一看而已。

　　然而她在下一秒却忽然转回过头来，双眼瞪得大大的，目光警觉的看向陈智，用唇语对陈智说道。

　　“前方五十米左右，有一个人，正在看着我们……”

　　“一个人？”

　　陈智得到这个消息的时候，心里顿时沉了一下，想起姬盈刚才说的情况，他看向了前方那片环绕着薄雾的黑暗。

　　那里太黑了，距离这里比较远，是探照灯光看不到的地方。

　　“难道这里会有人吗？

　　绝对不可能……”

　　陈智心里默默的想着，随后再次看向姬盈。

　　“确定吗？”陈智用唇语问姬盈。

　　“非常确定！”

　　姬盈认真的点了点头，继续用唇语回答。

　　“他就在前面，一直看着我们好久了……”

　　“是吗？那就别藏了！”

　　陈智说完后眉头一紧，回手扔出一条长长的气流，那气流如飞龙一般腾空而去，裹着风雷咒，像一条发光的闪电一般奔入那团黑暗中，咔嚓~~~一声在空中爆亮了。

　　一瞬间，整个走廊被闪电照的一览无遗。

　　而所有人都看到，在走廊的尽头，一个人影正站在那里，他的头向前垂着，好像被砍断了一样，背部高高拱起，正直勾勾的看着他们……


第五百七十七章 黑暗中的凝望者（二）

　　这个人影此时在光线下变得非常清晰，所有人都能看得清清楚楚，那的确是一个人类的影子。

　　又或者说，这是一个近似于人类的影子，因为他的头颅垂得太低了，完全低于人类低头的正常角度。

　　如果非要去形容的话，这只能是一个被砍短脖颈骨，只连着一层皮的头颅，才可能呈现的样子，活人是根本不可能呈现这种样子的！

　　但是这个人却是真真切切的站在那里的，而他正在盯着他们看，用微微抬起的脸，诡异的盯着他们看，那个样子十分的古怪，他的双眼用一块布蒙着，将他的五官完全遮挡了起来，在黑暗中看不太清楚。

　　但能清晰的看到，有血液从那遮掩的布后面浸染出来，鲜红一片，让人无法回避。

　　看到这个恐怖的影子之后，所有的武士全都跳了起来，他们的反应极快，其中有十几位武士，全都飞到了顶梁上。

　　在这个过程中，大家全都长刀出鞘，将这个狭长的走廊围了个严严实实，同时长刀的刀鞘全都对在外面，就像是四面包围的獠牙一样。

　　此时无论前方的人影是什么东西，只要闯入这个包围圈，就会立刻被武士们的长刀切成碎块。

　　然而那个人影却并没有过来，他一动不动的站在那里，散发着阴深深的寒气，在远处看了大家几秒钟后，周围气流的光线便渐渐暗了下来。

　　陈智没有看到那影子是怎样离开的，但是他知道，那影子走了~~但当武士们打着探照灯，走到那里的时候，那个人影已经完全的消失了。

　　“去看看，那有什么痕迹吗？”

　　陈智轻声的命令着，对姬盈做了一个手势。

　　陈智的第一个反应，其实是并不是害怕，而是应对幻觉的情况，这种类型的幻觉他们遇见过，就是在长白山山神墓中，那种集体产生幻觉的情况。

　　在特异的物质环境中，周围的气体；放射物；等等外界因素，都是提供集体性幻觉的条件，而在这个地方，出现这么个完全不符合现实的情况，只能有幻觉这一种解释，否则的话，那这世界上就真的有鬼魂存在了！

　　姬盈得到陈智的命令后快速闪身，从周围石壁上反弹的跳了过去，她落在刚才人影所站的位置，俯下身去，用手沾了沾地面，放在鼻孔处嗅了嗅。

　　然后对陈智点了点头。

　　“是人吗？”

　　陈智在无线中追问道。

　　“应该不是！”

　　姬盈在无线中回答道：

　　“的确有痕迹，但是没有任何重量，看不到生命迹象，就像是风吹过一样。

　　而且没有新鲜的味道，如果刚才那个真的是个人，那他应该比纸片还要轻，新陈代谢应该非常缓慢，又或者根本就是一具尸体！没有任何重量的尸体~~”

　　“尸体不会自己移动……”

　　陈智在无线中轻声说着，随后拍了拍手，让所有武士撤回来。

　　“大家不必太紧张，先回到原地休息吧，刚才看到的事情，大家不必放在心上！

　　记住我原来所说的，进到神墓中之后，大家只需要服从命令，不需要想太多，判断和思考，就交给我吧！”

　　“是！”武士们齐刷刷的回答道。

　　武士们素来以服从命令为天职，听到陈智的命令后，立刻回归原地，整装待命，再没有人去纠结那个影子究竟是什么。

　　这时，陈智对姬盈招了招手，“姬盈武士，你过来，我们聊聊！”

　　姬盈听到陈智的命令后，离开持着长刀走了过来，但是看得出来，她依然很在乎身后的黑暗，不时的转回头去看，那种感觉好像是被毒蛇咬了一口的人，一直心有忌讳一样……

　　姬盈走到陈智身边的时候，陈智先对他做了一个嘘声的手势，示意她不要出声音，然后将她拉来到一个角落，用唇语说。

　　“姬盈，我现在要问你问题，一切都用唇语回答！”

　　“是！”姬盈轻轻的点了点，仔细观察陈智的嘴型。

　　这时就见陈智问道。

　　“你说你在开门的时候摸到一只手，你能确定吗？

　　那会不会是门上的某个东西，比如装饰的门环之类，形态像人的手掌，你摸到之后，让你产生了错觉。”

　　“不可能！”

　　姬盈非常坚定的摇了摇头。

　　“我非常确定那是一只手，当时我摸到了那只手的时候，我摸到了他长长的指甲，还有细长的趾骨，这都是人类骨骼独有的特征。

　　但是那只手很特殊，手指似乎比普通人要长一些，中指特别长，而且那种皮肤的感觉很怪异！”

　　“怪异？

　　具体形容一下……”陈智继续问道。

　　“是！那种皮肤的感觉很怪！”

　　姬盈轻声回答着，随后双眼又有些忌讳的看向了身后的黑暗，回过头来继续说。

　　“那只手上的皮肤很粗躁，像是有厚厚的鳞片一样，而且非常手，几乎瘦成骷髅，那只手非常凉，就像是尸体的手一样。

　　而且那皮肤的感觉，那种感觉……”

　　姬盈说到这里的时候，竟有些迟疑起来，随后又转回头去看向那黑暗，似乎害怕黑暗中藏着什么东西，会听见一样。

　　“你在忌讳什么？”

　　别胡思乱想，直接说！”

　　陈智皱了皱眉头，紧盯着面前的姬盈。

　　“是！”

　　姬盈立刻回复道。

　　“那种皮肤的感觉很特俗，有一种黏黏的触感，让人浑身发凉，还有一些不符合常理！”

　　“什么叫不符合常理？”

　　陈智继续问道。

　　“你是说那皮肤很凉或者很黏吗？这并不能说不符合常理~~”

　　“不是……”

　　姬盈轻轻地摇了摇头，忍不住又一次回头看向了那黑暗，随后才转过头来，表情严肃的对陈智说道：

　　“回禀族长！

　　那只手初次碰触的时候非常凉，就像是尸体一般。

　　让我意识到那是一只手的时候，立刻紧紧的抓去，想要抓住那只手，但我发现那只手却在我的掌心消失了，那种感觉就像是……就像是没有实体一样。

　　即便他的动作再快，也不能在我抓住他的情况下消失，除非……

　　族长，我真的认为……

　　那很可能就是一只鬼魂！”


第五百七十八章 暴九

　　“鬼魂？

　　姬盈，你知道你自己在说什么吗？”

　　陈智认真的看着姬盈，脸上冷的有些难看。

　　“是你真的惧怕了吗？

　　居然说出这么荒唐的话来……

　　你当时在危险的情况下，思维太过紧张，所以大脑传达了错误的信息，让你误以为摸到了鬼魂的手……”

　　“我确定不是那样！”

　　姬盈非常肯定的回答道。

　　“族长，我当时的确是碰到了一只手。

　　而且从这只手的形状上来看，应该是属于人类的，或者与人类的手非常相似，但是他绝对没有实体。否则即便他的动作再快，也不可能从我的手中脱离~~

　　族长……我认为到现在为止，您应该考虑朝着这个方向考虑一下，起码在这个地方，我们过去认定的世界观已经不完整了。

　　也许这个地方……真的有鬼魂存在！”

　　姬盈说完之后，用手拭了自己的额头，探照灯照在她的眼睛上，能看见她双眼底明显的有些发青，她无法控制的又一次回过头去，向着那黑暗中看了一眼。

　　“你现在的感觉是什么？”

　　陈智双眼看着姬盈，低声问：

　　“从刚才开始，你就不停的在看那个地方，从心理学角度上来说，人会反复的去看内心深刻留下深刻印象的地方！这证明那片黑暗已经印在你的潜意识里了，而你并不是怕黑的人。

　　你现在……是在害怕吗？”

　　“害怕……”

　　姬盈听到陈智的话后，双眉顿时紧紧蹙了一下，她随后面色铁青，垂下了双眼，轻声回答道：

　　“回禀族长，是的！

　　自从我摸到了那只手之后，我就在害怕。

　　尽管我的理智要求我不要害怕，但我还是害怕，非常害怕，我害怕那只手的主人，怕他再次出现在我面前……”

　　“知道了！”

　　陈智严肃的制止了姬盈的话，他紧皱着双眉，用唇语非常轻轻的对姬盈说道。

　　“阿索已经不见了，你要知道现在的形势！

　　你是队伍中唯一的红带武士，是队伍的精神支柱。

　　无论你心里现在到底在害怕什么，你永远不要表露出来，否则一旦被其它武士发现，团队就会混乱，到时候我们全都要留在这片黑暗中，永远出不去了，明白了吗？”

　　“是！属下明白！”

　　姬盈立刻低下了头，严肃的回应着。

　　随后她走回了武士们中间，单手挥了一下，所有武士立刻全都站了起来，按照姬盈的手势，组成了一个三排的队形。

　　这是一种典型的前进势队形，五十名蓝带武士共排成三队，中间的一排最为保险，由队伍中最精英的人组成，而队伍两侧的人，都要负责中间人的安全，在关键时刻弃车保帅，是西岐武士们的传统道德。

　　在这支队伍中，出现了一些年轻的新面孔，其中有一位在所有的蓝带武士中是最出众的，他的名字叫做暴九。

　　那是一个不到二十岁的青年武士，是蓝带武士中的佼佼者，据说无论体术还是心理素质方面，都非常过硬。

　　西岐王城自从上次被袭击之后，红带武士的位置就空缺了两名，这是武士们晋升红带的机会，那段时间，西岐所有的蓝带武士都在等待自己的腕带变色，晋级上位。

　　在这个过程中，据说这个叫做暴九的武士，就在一夜之间腕带变成了红色，然而在第二天早晨的时候，又恢复了蓝色，从此以后再没有变红过。但即便到现在，他的那条蓝色腕带上还带着红色的色条，就像是血丝一样。

　　所有人都说，他极有可能是下一名红带大武士，只是现在毕竟太年轻，实力还略有逊色，但晋升红带只是一步之遥。

　　这个暴九虽然年轻，但他的家族在组织中颇有威望，据说他的祖上在周王朝时就做过将军，后经百代一直留着西岐中，出过不少著名的武者，是一只古老的武士家族。

　　暴九是他的别称，他本姓暴昆氏，一共兄弟九人，他排行老九，在七年前那场神墓行动中，他的父亲带着他八个兄长都进入了这白起神墓，结果却无一生还。那次任务，让他变成了孤儿。

　　所以这次重新进入神墓的任务公布之后，暴九便第一个报名，意图血洗父兄前耻，也是第一个被指定加入这次任务的武士。

　　因为此时阿索已经不在了，他就代替了阿索的位置，站在了陈智的左前方，和姬盈一起保护陈智的安全。

　　暴九和其他武士不同，武士们的武器虽然各有千秋，但基本种类都是长刀或长剑，因为武士和兵勇不同，武士们的任务基本是近身战或暗杀，那些花样百出的武器不适合武士使用，长刀在近身战的时候才能发挥最大的威力。

　　而暴九用的却是一对轻斧，那斧子呈半月形，黑色冷钢，斧子前端有黄金包皮，刀刃看起来非常锋利，两把斧子中间用锁链连接，据说这对兵器相当有来历，具体使用陈智还没有见过~~

　　“族长不必担心！”

　　暴九站在陈智身边的时候，竟然转过头来，对陈智轻轻地笑了一下，这是武士们很少有的表情。

　　“族长，我刚才已经看到那个影子了！

　　属下虽然年少，但却自信可以保护族长。

　　无论刚才那个是什么东西？只要他再出现一次，我的双斧都会将他劈成两半！”

　　“好！”

　　陈智听到暴九的话后，淡淡的笑了一下，不知道为什么，这个十七八岁的年轻武士，竟然让他想起了死在天狐神墓里鹦鹉。

　　那个头发五颜六色，桀骜自信的快枪手，一直都深深的刻在陈智的脑子里，每到夜深人静的时候，他总会想起来。

　　当然，随着这两年来的历练，陈智已经学会了控制愧疚这种情绪，但不知道为什么，他依然会梦到鹦鹉，梦到鹦鹉为了救他而饮弹自杀时，他惨白绝望的脸。

　　“好！

　　你就走在前面吧，为我们带路！”

　　陈智淡笑着，对暴九说：

　　“如果那个影子再次出现，你不要轻举妄动，让我弄明白他到底是什么再说……”


第五百七十九章 古宫

　　队伍一路向前行进着，在这个期间，没有人再轻易说一句话，这黑暗中似乎有一种魔力，让人的心一直提着，放不下了。

　　原先所有放松的情绪此时已经荡然无存，所有人都紧绷着神经，在前行中做出高度戒备的姿态，在一片静谧的黑暗中，他们甚至能听到彼此的喘息和心跳声。

　　而原先作为引路者的白客，现在已经早已经消失不见了，阿索也因为寻找他而失去了踪迹，剩下的路只能靠他们自己在黑暗中摸索。

　　在这条黑暗的路上，周遭的一切都在无形间透露着一种莫名的诡异，这种诡异很阴森，让人的心里非常沉重，思维受阻，即便是这群早已身经百战的武士，也不敢放松警惕，甚至说，在这种诡异的黑暗中，人类的心灵似乎已经无法承受了。

　　这里的光线非常奇怪，一切都与外面的世界很不一样，这里的黑暗冰冷潮湿，充满了血腥的气味。

　　这种血腥味非常新鲜，似乎是刚刚在这里宰杀了生命，那种新鲜冒出的血液，才能够散发的这种浓重的味道。

　　而他们手臂上的探照灯却不知何种原因，失灵了，无论他们如何调大光束，就是打不到十米以外的位置。

　　就这样，那片黑暗永远出现在他们的视野中，永远黑蒙蒙的如幕布一样，好像那片黑暗里永远藏着什么人，在那里遮挡着所有的光线。

　　他们就这样一路向前行走着，行进间，周围的环境却没有什么太大的变化，似乎摆在眼前的，永远是一条笔直向前的黑暗走廊。然而这里的石壁上都有发绿色的衍生物，那些衍生物都已经石化，一层层的像是鳞片一样，这种磷化衍生物需要很长时间的积累才能形成，也就是说，他们现在看到的这面墙壁，也许已经存在上万年，甚至更久远了。

　　期间偶尔也会通过几间石室，但石室内也没有什么东西，四周没有家具器皿的摆设，好像一切都被人搬走了一般。

　　可这里的格局却非常奇怪，整体来说，这里并不是适合人类生活的居室，所有的石室都呈现不规则的多边形，如果以人类的生活习惯来说，这种格局的石室，根本就摆放不下任何家具和生活用具，地上也没有放过东西的痕迹。

　　似乎在这里居住过的人，并不需要床柜椅塌这些生活用具，又似乎，他们并不是以人类的形态，在这里生活的。

　　陈智看到，一些石室的中间会摆放着一种很奇怪的黑色铁杆。平行在屋子中间。

　　虽说是铁杆，但其实是一种看不清楚的金属，看起来黑乎乎的，有些像青铜，却又不是青铜的材质，下面挂着很多铃铛，两端用两只钩子吊着，悬挂在石室的中间，如果要形容的话，就像是鸟笼中的挂鸟钩一样。

　　而在石室的墙面上，还能看见一些奇怪的壁画，那些壁画与人类的画风完全不同，没有具体的表现形态，甚至没有一条完整的线条，表面看起来乱七八糟，像是大大小小的眼睛，就好像是野兽的爪子抓出来一样，和外面神庙里的那些古怪图腾非常相像。

　　当他们就这样在这个古怪的地方徒步走了几里地之后，依然没有看到任何有意义的地域，但陈智此时已经判断出了一件事，他们所在的这栋建筑，其实是一座宫！

　　宫，是华夏很古老的建筑形态，现在意识中的宫基本都是王侯的宫殿，但在过去，宫有很多种形式，不见得是王侯贵胄才能拥有，有一些古老的文献记载，有血统高贵的族类，居于宫中，终日不出！

　　但记载的内容，大部分都是只字片语，说不清楚~~

　　而眼下的这个宫，因为过于古老，所以很多东西已经无法判断了，无法判断其准确的年代，也无法判断其所在的世界是什么背景。

　　但有一点是肯定的，这里的建筑格局，非常奇怪！

　　“我们不能再继续走了……”

　　陈智忽然开口在无线中说了一句，然后便挥了一下手，让所有人都停下来。

　　武士们向来机敏，听到命令，立刻快速的停下脚步，然后变成圆形的队伍，守护在陈智的身边。

　　姬盈和暴九分别处在队伍的两个重要位置，一起转回头来，看向陈智。

　　“族长，为什么停下呢？”暴九首先开口对陈智问道。

　　作为武士来说，暴九绝不算是一个能沉得出气的人，刚才他一路走得飞快，恨不得一下子走到尽头，但是看着前方漫漫没有方向，他明显有些急躁了。

　　“我们不能再继续走了！”

　　陈智摘下头套，擦了擦额头上的细汗，然后先走到旁边的石壁上，用手抚摸一下那上面坑坑洼洼的凹痕，才开口说道：

　　“你们都没有发现吗，从我们进来开始，其实就进入了一个回形的渠道，就像是迷宫一样，而我们刚才走了那么久，其实是走迷宫！”

　　“这是完全不可能的！”

　　姬盈立刻非常坚定地说道：

　　“我的识路能力非常强，即便是在深山中，也能看到很远的距离，而且我会对周围的地貌有一定的标志，防止绕圈子和迷路，我们绝没有走原来的路！”

　　“我说的不是这个意思！”

　　陈智抚摸着那墙壁上奇怪的图案。

　　“我说的迷宫，并不是我们理解的迷宫概念。

　　真正的迷宫不需要重复，也可以将人圈禁在里面。

　　就像是有一种简单的渔网，非常容易的就可以将鱼禁锢住，通过一些奇怪的阵法，也可以将神出鬼没的野兽困住是一样的道理。

　　这个地方是个迷宫，我们现在已经在里面迷路了！”

　　“那怎么办？需要属下将这里的墙壁凿开，找出一条路吗？”暴九已经提起了自己的锁链斧子。

　　“不必！！”

　　陈智轻轻地摇了摇头。

　　“我们自己是无法在这里走出去的，我们需要一个引路人，一个真正了解这里的人！”

　　“可这是不可能的！”

　　姬盈看着陈智说道：

　　“白客已经找不到了，我们都是第一次来这里，现在能依靠的只有自己！”

　　“不！

　　还有一个人！”

　　陈智说完后，双眼凝重的看向前方，脸上的表情十分复杂，他用手指指了指前方的黑暗，轻声的说。

　　“从刚才开始，他就一直藏在那里……”


第五百八十章 撕裂黑暗

　　陈智说完之后，把手搭在姬盈的肩膀上，在她耳边轻声耳语了几句。

　　姬盈即刻得令，随后对所有的武士挥了一下手，在空中打了一个手势，所有的武士闻讯立刻悄无声息的向两侧散去，那感觉就像是没有重量感的风一样，他们同时将随身的探照灯全部关闭掉，隐藏了自己的气息。

　　很快，这黑暗中除了陈智手臂上的那一束光线，已经一片漆黑了，最后陈智按动了手臂上的按钮，让那唯一的光线也彻底消失。

　　如墨一般的黑暗立刻降临下来，接下来的时间里，一切都静悄悄的，甚至连在场众人的心跳声和呼吸声都听不见了。

　　大家就这样一起隐匿在黑暗中，任由时间一分一秒的流逝，时间越来越长，到了最后，大家干脆已经不再去计算时间，此时所有人都看不见身边的人在哪里？甚至无法确定身边的人是否已经死亡，因为所有武士的气息，都被陈智的烈咒包裹住了。

　　但所有人就这样在陈智的烈咒中，不露声息的隐藏着，大家尽力隐藏自己的气息，就像一具没有生命的尸体，静静的站在那里。

　　但藏在这黑暗之中，会有一种被全世界遗弃的感觉，四周的那种寂静，让人的心里一阵阵的发寒。

　　又过了片刻，陈智甚至感觉自己的身体，已经完全能适应这里的黑暗了，这里的黑暗就像是一股黑色的液体一样，浓郁，阴冷，湿淋淋的，充满了血腥的气味。

　　到了最后，陈智自己也变成了黑暗中的一部分，他对光明不再感兴趣，只想彻底融入这片黑暗中，当他闭上双眼后，忽然感觉这世界上本就不该有光明。

　　就这样又不知道过了多久，所有的人似乎都消失在这黑暗中了，而就在这时，忽然有了动静……

　　这种动静不是普通意义上的听觉动静，更不是视觉上看得见的东西，而是一种感官上的直觉。

　　陈智知道，前方有一个东西，正在向他慢慢的靠近，但是这个东西非常的轻，没有任何感觉，也没有声音！

　　陈智感觉到这个东西正在直面向他走来，当他没有动，依然闭着眼睛，将所有的气息屏住，默默的等着对面的东西慢慢靠近他。

　　他甚至能感觉到，那东西行走的频率以及一点点向他靠近的感觉，在这个过程中，陈智明显的能感觉到，那东西正在哭泣。

　　再过几秒钟之后，陈智忽然感觉到前方一股难以形容的寒意，正迎面向他扑来，那种寒意似曾相识，就像是在日本封印墓中，那些伏地灵的感觉一样，那种侵入骨髓的严寒，让人脑子充血，让人的寒毛全部倒竖起来。然而就在下一秒……

　　陈智忽然感觉到一只枯瘦的手，猛地抓在他的脚腕上。

　　那只手非常有力，就像是铁钩子一般死死的抓着他，即便是隔着工作服，陈智也能感觉到那只手的冰凉彻骨。

　　但陈智依然没有动，他就这样闭着眼睛，让那只手一点一点的向上抓来，感受那种超乎人类的力量，给他的骨骼带来的疼痛。

　　刚才陈智已经在工作服上做了温度设定，这件工作服外面完全隔离，从外表上完全摸不到陈智的体温，也就是说，陈智的身体现在就像是一块石头一样。

　　那只冷冰冰的手依然向上游弋着，就在马上摸到陈智的脸颊时，陈智忽然在无线中喊了一声。

　　“开灯！”

　　这一声在黑暗中如同一个炸雷一样，伴随着陈智的呼声，一瞬间，武士们的探照灯从四面八方照射过来，那些光束明晃晃的，集合在了陈智前方的那个东西身上！

　　在那一霎那间，那东西的真实面目，在光线中完全暴露出来了，而当看见那难以想象的景象时，一阵无法抑制的惊吼声，从所有武士的喉咙中喊出。

　　但在那白茫茫的一瞬间，陈智看到了一张脸。

　　那张面孔是扭曲的，甚至是破烂的，但已经无法用恐怖来形容了。

　　那是一张十分混沌的面孔，一张极其痛苦的大嘴，在微微的颤动着，好像有无数的痛苦从他的嘴中喊出，但是却发不出一声。

　　那张脸上蒙着一块破烂肮脏的布，那不也不知道多少年头了，上面满是石化的寄生物，肮脏的布线看不出质地，似乎在几千年前就已经变成了渣水，但是依然蒙在这张面孔的眼睛上。

　　而眼睛的位置却渗出了血迹，透出两个朦胧的血窟窿形状，让这张痛苦的面孔，恐怖到无法形容的程度。

　　“是鬼，抓住他！”

　　暴九的声音第一个在无线中响起来，而与此同时，一柄飞斧伴随着锁链从空中飞了出来，直奔那张鬼脸而去！

　　但奇妙的事情马上就发生了，当那柄斧头从空中落下来的时候，刚刚那个还抓着陈智肩膀的恐怖人影，忽然间便消失了。

　　就像是一个无形无体的鬼魅一般，彻底消失在大家的眼前……


第五百八十一章 鬼带路（一）

　　“族长小心！

　　是鬼！”

　　在那影子出现的一霎那，姬盈已经跳到了陈智的身边，长刀横落。

　　但发现影子消失后，她第一个反应便是单膝跪地，伸手去触摸刚才那个人影站过的地方。

　　“这里没有任何痕迹！”

　　姬盈轻声说道：

　　“地上的浮灰都没有动过，没有印记，没有残留。

　　刚才那东西本身绝对没有任何重量，他是没有实体的，就像我刚才所说的，他应该……

　　真的是个鬼魂！”

　　姬盈说完之后，抬头去看陈智的表情。

　　这个时候，所有人都安静下来，大家都悄无声息的停下来，互相都不说话，只是看着陈智，等待他的下一步命令。

　　同时……大家也都有些忌讳的看着周围的这片黑暗。

　　“橙子~~”

　　胖威刚才一直走在武士们中间，现在他从旁边绕了过来，先向周围看了看，然后才靠近陈智，用压得极低的声音说道：

　　“橙子，我跟你说一件事。

　　咱们老祖宗传下来的那些事情，你可千万别不信！

　　其实鬼不鬼的这个东西，咱们先别说他到底有没有……

　　但是你想想，我们以前传说里的那些讲究，那些忌讳，哪一个不是跟这些死人绑上的？

　　我们都说不信，不信！

　　但最后也由不得我们不信！

　　刚才我们都亲眼看见了，那玩意儿他娘的连实体都没有，那不是鬼，是什么东西？”

　　“这世上不应该有真正的鬼！”

　　陈智依然双眉紧蹙的看着前方。

　　“鬼魂存在的本身，就不合逻辑，如果这世上有鬼魂存在的话，那我们现在看到的一切东西，都不可能有真实的形态，那这个世界所成立的基础，也就不存在了！”

　　“嗨~~~你想的那么较真儿干什么？

　　这世上的事情，哪有那么肯定的事情！”

　　胖威压低了声音说了一句，随后也有些忌惮的看着前方的黑暗。

　　“白客跟你说过的那些话，我觉得挺有道理，你好好的想一想吧。

　　他说这世上没有真正的大小多少，什么东西都是一样的，也没有固定的形态。

　　那照这个理论来说，我们看到的生死，也不见得是真正的生死，那这个鬼地方，也许真他娘的有鬼这玩意！那个……”

　　胖威刚刚说到这里，一个武士忽然间打出了一个危险的手势，示意大家禁声。

　　这种信号的级别很高，只有在非常紧急情况的下，才可以做。

　　当看到这个手势之后，所有人立刻都屏住声息，向前方看去，而这时，一个难以置信的景象，出现在他们的面前~~~

　　只见前方通道的拐角处，有一个人影正站在那里。

　　他微微的倾斜着身子，站在探照灯和黑暗的交界线中。

　　那正是他们刚才看到的鬼魂，而此时的样子更加的清晰，他以一种人类无法做到的角度垂着头，就好像头已经被砍下来，只连着皮一样！

　　他的脸上依然蒙着一块破布，大片大片的血迹从布的后面映了出来。

　　那个人影就在那里定定的站着，在黑暗中时隐时现，不时地被武士们的探照灯照了出来，又一次次消失在黑暗里，那种感觉真的是恐怖的无法言喻。

　　“他什么时候站在那里的？我竟然一点都没有发现……”

　　姬盈第一个反应过来，转过头用唇语对陈智问道。

　　“他是要攻击我们吗？

　　如果没有实体，我们的体术就用不上力，那我们……”

　　姬盈说到这里的时候明显的犹豫了一下，随后满脸铁青的再转回头去，看向了黑暗中的那个人影。

　　这一次她仔细的看了很长时间，再之后，她转回头用唇语对陈智说道：

　　“族长，他没有影子……”

　　“是吗？”

　　陈智皱了一下眉毛，双眼再次看向前方，只见在微弱的探照灯下，那个人影就那样定定的站在那里，他的身体修长，比正常人类似乎稍微高一些，身体佝偻着就像一条站起来的鳗鱼一样，中指修长，好像没有骨头一样的当啷着。

　　探照灯照到了他整个身体，而他的脚下真的没有影子！

　　中国对于鬼魂的传说自古有之，人们对人死之后的世界非常畏惧，传出来地狱和阎王的传说，而死去的亡魂，在人们的大脑中一直是最恐怖的所在。

　　传说中，人死后为鬼，鬼生阴间，可害人，无重无形，怕人的唾液，触之可化为兽类，而鬼却没有影子，因为没有实体，随时会消失，也随时可以出现。

　　眼前的这个东西，明显已经与传说中的鬼魂，毫无二致了！

　　即便是再找任何的理由，也想象不出，那到底还能是别的什么东西。

　　就在大家都盯着那个鬼魂看的时候，只见那个人影轻轻地摇了一下，随后整个身体竟然飘了起来，这种漂浮并不是身体快速行走，而是真正的漂浮。

　　就像是一团毫无重量的空气一样，缓缓的向前方飘去，随即便消失在那片黑暗中。

　　“族长，要跟上去吗？”

　　暴九闪电一般跳到了前方，在无线中对陈智问道。

　　与此同时，他手中的锁链斧也已经提了起来。

　　“族长，需要手下将他拿下吗？他就藏在那里，我能看见他~~”

　　“别碰它！”

　　陈智在无线中严肃的命令道：

　　“他出现在这里，不一定是出于恶意，也许……他本来就是想为我们引路的！

　　让他现身~~”

　　陈智说完之后，用手拍了一下姬盈的肩膀。

　　姬盈随后轻飘飘的跳到了顶梁上，长刀垂下，伸出手臂，与此同时，她的探照灯，也照到了前方的黑暗中。

　　借着这微弱的灯光，所有人都看到，那个影子果然就藏在那里，他轻轻地飘着，头颅垂下，他身上的布衫不紧不慢的飘着，没有任何的生命感。

　　“跟上他！”

　　陈智在无线中命令了一句，随后拍了一下胖威，两个人一起走了上去。

　　随后，50名蓝带武士跟了上来，排成三队队形，一起随着这只来历不明的鬼魂，开始朝着前方行进……


第五百八十二章 鬼带路（二）

　　跟着这个鬼魂前进之后，他们之后的路程，已经比原先明显不同了。

　　原来他们虽然没有走过回头路，但路程总是遥遥无期没有尽头，陈智心里明白，其实他们一直都在绕圈子，最终还是会回到原点，根本无法进入建筑的中心。

　　但是现在，他已经明显感觉到，一路下来，这条路笔直向内，一直在向着这座宫殿的深处前进。

　　在行进的过程中，前方的那个人影一直都在摇摇晃晃的，行动的速度非常慢，而且身影也是若隐若现，好像随时会消失一般，并不是一个很好的引路人。

　　但是这一路上，大家都刻意的与他保持一定的距离，不敢靠近他，更不敢与他说话，即便是武士们都没有说出来，陈智也能清晰的感觉到，其实这群武士的心里是有忌惮的，可以说，所有人现在，都很害怕这个奇怪的影子。

　　他们就这样又向前走了很久很久，走到大家已经不再注意身边的环境，甚至已经失去了时间概念的时候，前方还依然是一条笔直的通道……

　　陈智此时感觉到自己的胃部很痛，手臂和鼻梁有酸麻的感觉，这是典型缺乏食物和水分的表现，再向后，他们很可能会集体低血糖~~

　　但队伍依然在前进着，那个鬼魂是不知道疲惫的，一直匀速的向前方飘行着，到了后来，就在所有人的神经都快麻木的时候，他们终于到了一片新地域！

　　在这个地方，再没有笔直向前的通道，也没有那种奇怪的石室，出现在他们面前的，是一面巨大的黑色石屏。

　　这石屏太大了，甚至让人感觉不到它背后会是什么，而那个领路的鬼魂，走到这里之后，身形一闪，便彻底不见了。

　　武士们立刻迅猛的跳了过去，在黑暗中四处寻找那个鬼魂，大家此时心中的情绪非常矛盾，既害怕那个鬼魂消失，将他们扔在这里，又怕那鬼魂真的藏在哪个角落里，忽然间扑过来，大家已经不想再见到那张恐怖的脸了。

　　然而最终，那个鬼魂真的彻底消失了，一丝痕迹都没有留下，将他们彻底留在了这片寂静的黑暗里。

　　而在他们面前的，只有那面巨大的黑色石屏……

　　石屏的后面一片漆黑空旷，在确定了没有任何东西之后，陈智和胖威都打开了探照灯，仔细的照在那面石屏之上。

　　那石屏上非常清晰的刻着一些线条，都是春秋战国时期经常见到的阴刻法，那是一副雕刻的图案，似乎是一面地图，但线条却有些混乱，看不清楚到底是什么。

　　不过地图的下方却刻着很多神文，文字的凹陷很重，字迹清晰，陈智扫了一遍这些神文，原来这是一副印于石屏上的圣旨，言之凿凿，神圣庄重。

　　文字中所记载的意思，陈智也大概了解过……

　　（白起，秦国贵胄之后。

　　其父为公孙白公，其母成谜，将其诞下之后便离其而去。

　　此子生下来之后，力大无穷，身体迅猛快捷，是武术奇才。

　　五岁可勒死黑狗，九岁便可杀狮熊，每杀掉猎物，必将其肚肠翻出，生吞活剥，其状如野兽一般。

　　其14岁时，其父为其聘一妇为妻，一日见此妇熬作羹汤，并独自泪泣，便问其缘由。

　　美妇答曰，我夫有怪癖，命我割骨上之肉，放入羹汤之内供其食用，如若不从，便用荆棘抽打我。

　　我天天割肉，终有一日，必命丧于此焉。

　　其父大骇，知其子必承其母血，本性不灭，喜好食人，便命数千精兵，将其子抓住，用铁链扣锁其肋，囚于枯井下，并命不许放水食，令其困饿而死！！！

　　然秦昭公时，秦国被六国所围，大争之世，秦王夺天下之心益切，便前往白府，索要此子，并许愿每日赐其一奴隶，供其食用~~~”

　　白公无奈，最终将白起放出，其时白起已于井下困一年矣，水米未进，皮包骨兽，竟然不死！！

　　此后白起屡立战功，身经七十余战，从无败绩，长平一战，坑杀赵军四十万，郢都一战，淹死楚人数十万，从此秦军横行天下，无人可挡，白起亦被称为不死战神！！！

　　然白起中年之后，本性毕露，每日宰杀奴隶十人不止，吞食其肉，令侯府中如血腥地狱。

　　武安之地百姓，终日惶恐，无人敢居于本地，纷纷迁徙南行。

　　秦王无奈，只好下诏训斥白起，令其收敛~~~

　　而后，白起不再吞食平民之肉，终日狞笑作态，如恶魔禽兽般！！！

　　终有一日，白起率数万精壮勇士，闯入王宫，面见秦王，对秦王笑曰~~

　　“圣人常言，礼尚需往来~~~

　　我送主公天下，主公送我王子之肉如何？”

　　秦王大骇，方知大祸将至，遂将爱妃数十名，送与白起，不过数日便被吞噬殆尽。

　　秦王则借此时机，派亲近使臣密见周天子，嚎啕大哭曰：

　　“吾王曾对天子不敬，后悔不已，请周天子看在万众生灵之面，将邪魔白起关押~~~~否则我等诸侯，皆为其鱼肉耳~~~”

　　周天子接受秦王请求，遂派姜氏族长，率西岐众神巫，将白起捉拿，压制于山下，锁入其墓，令其不得而出。

　　然白起被压于棺中时，不愿赴死，杀伤数人，无人可将其制服~~~~

　　姜氏族长忽吐血而曰：“我祖姜尚亲至矣，我等速出！！！”

　　随后率众神物逃离神墓，即后吐血而亡……

　　遂我大周天子以石为令，夫之白起之陵，绝非善类，后世不可将此子放出，否则天下必受其乱~~~

　　切记！切记！）

　　这些神文与在组织中的那份周天子秘录，几乎是一模一样的，从记录的手法上来看，这一份更早一些，组织中的那份，应该是抄录的。

　　陈智看过这些神文后，又看向了石屏上方的那些图案，那的确是一个方形的地图，地图上的线条非常的混乱，绳子可以说是杂乱无章，看起来就像动物身上的斑点一样。

　　但是，在整个地图的中间，有一个六边形的图案，那六边形有一些立体，从这里看过去，明显就是一口石井……


第五百八十三章 犬人（一）

　　就在陈智想去仔细的观看那些如斑纹一般复杂的地图时，胖威却发现了奇怪的东西，从刚才开始，他一直打着灯探照石屏的下部，那个地方有几道抓痕。

　　那些抓痕很杂乱，位于石屏的最底部，如果不注意的话，根本就看不清楚，但仔细看的时候，就能发现那些凹凸不平的长条凹痕，纵横交错，非常暴躁。

　　“橙子，这事儿可不对劲呀！”

　　胖威举灯照向那些奇怪的痕迹说。

　　“这些痕迹可不像是人能抓出来的，这些大爪印子，有一点儿像是大型野兽啊！而且这个力道……有点太大了，不像是活物干的。

　　胖爷我倒斗下墓这么多年了，深知这地底下的东西素来不好惹，这死的东西可比活物吓人多了。”

　　“你到底什么意思，明说吧！！”在这个气氛下，陈智实在没兴趣和胖威绕弯子。

　　“这种长条子的抓痕……”

　　胖威说到这里的时候，咬了咬牙，轻轻的晃着大脑袋。

　　“老子看这东西，怎么像是粽子留下的呢？

　　而且这粽子的个头儿还小不了，能抓的这么深，这可非同凡响啊！

　　橙子，你过来摸摸这石头的硬度就知道了！”

　　陈智听胖威这么说，即刻走了过去，他用探照灯仔细的照了照那石屏，然后用手触摸上面的质感。

　　这块石头的密度很大，因为年代久远，上面寄生了很多衍生物，摸起来皮肤有些疼痛，但这石屏果然和胖威说的一样，厚密严实，质地十分坚硬，历经了多年的阴冷潮湿既然后，其坚韧程度跟一块超密度钢板差不了多少。

　　想要在这样的石头上留下抓挠痕迹，可不是那么容易的事儿，一个活生生的野兽，就是把指甲全都抓烂了，也根本无法留下一点儿痕迹。

　　而这些爪痕凹痕很深，内部极度凹凸不平，能在这石板上留下这么深的抓痕，不仅有很大的力量，而且应该丝毫感觉不到疼痛，就像胖威说的，像是僵尸一样的东西才可能做到。

　　陈智找到了几块比较完整的痕迹，目测了一下它的距离和尺度，和各类生物比对了一下。

　　这样的痕迹绝不是人能够留下的，而且爪印之间的距离紧密，更像是犬科类动物的爪子，如果非要去形容的话，这更像是一只大狗留下的痕迹！

　　“大型的犬吗……”

　　陈智的脑子里开始慢慢勾勒出这样的形象，但是却非常困难，就在这时，暴九的声音忽然在石屏后方响起。

　　“族长，请看后面！

　　这里有图像！”

　　暴九是个很敏锐的人，当大家都集中在石屏前面的时候，他已经转到后面去了。

　　陈智急忙站起来，和胖威一起也转到了石屏的后面，打着探照灯向石屏上照去。

　　那里果然有一大幅图像，画面内容很丰富，线条紧密，依然全部都是用阴刻的手法绘制的。

　　与前面那种古老而又古怪的图案不太相同的是，这背后的壁画刻绘的非常清晰，凹凸有致，里面甚至还灌注了色彩，有阴影关系，刻工维妙维恰，将一切人物事物都描绘得清清楚楚。

　　这壁画面上首先有一口大井，井的边缘呈现六边形，而井的周围系满了锁链。

　　而在井口之中有一个硕大的人影，这个人有没有刻绘五官，披头散发，面目模糊不清。

　　但是这个人影的样子却十分可怖，他的双手就像利爪一样，中指偏长，身体的动态如一个野兽。

　　而他的背部似乎受了重伤，不停地喷涌着鲜血，血肉模糊，好像原先后背上长了什么东西，被生生的折断了一样。

　　而在它的正前方，还站着一个人。

　　这个人也没有刻绘面容，但是却感觉非常从容，通过这画面的颜色，能看见他穿着一身白衣，满头银发，披落在肩膀上。

　　这个白衣人手里拿着一枚方形的印章，对着那黑色的人影掷去。

　　这枚印章的样子被描绘的非常清晰，上面的钮扣转龙十分熟悉，陈智一眼认出，这就是他怀里的那颗被废弃的神玺。

　　自从这枚神玺在成吉思汗的墓地里被取出来之后，这块石头就是一直是晦暗无光的，就和路上捡的没什么两样。

　　然而在这幅壁画上，这块石头却非常的刺眼，如九天皓月，光芒万丈，幻彩琉璃！

　　那个白衣人高举着这块神玺，从上至下，将神玺的光芒印在了那黑色的巨影身上，那光芒明显有很大的束缚力，就像是一座山一样，将那黑影从井上重重的压了下去。

　　那个黑色的人影十分的愤怒，拼命的挣扎，但浑身被锁链禁锢，令他根本就无法挣脱。

　　他的鲜血流得满地都是，情景十分凄惨~~~

　　而在那石井的周围，还有数十只体形硕大的猎犬，那猎犬都十分的凶猛，嘴上有长长的獠牙，头上戴着冠冕，都疯狂的对着那白衣人不住地咆哮。然而猎犬都腿上都被锁链禁锢住了，上面贴着封印，让他们无法冲上去。

　　“犬人……”

　　陈智看着那些大的夸张的猎犬，轻声对身边的胖威说。

　　“啥？”

　　“犬？人？

　　什么意思？到底是狗还是人？”

　　胖威有点没听明白陈智的话，他这会儿也打着灯，仔细的看着那些壁画。

　　“我说橙子~~这些古代人可真是能吹牛啊！

　　这画的是不是也太夸张了？哪有狗大成这个样子的，这简直跟一头牛差不了多少，这要见到人，还不得把人给生吞了！

　　看这大獠牙，赶上史前生物剑齿虎了！！”

　　“没有夸张！”

　　陈智看着那石屏上的图像，轻声说道：

　　“我在藏书阁中不止一次看到古时对战争的描述，其中描述了很多君王将相，爱好饲养犬类生物，其中有很多奇异的描述，都是关于犬人的！

　　这种犬人并非普通的犬类，而是……


第五百八十四章 犬人（二）

　　陈智看着那石屏上的图像，轻声说道：

　　“我在藏书阁中不止一次看到古时对战争的描述，其中描述了很多君王将相，爱好饲养犬类生物，其中有很多奇异的描述，都是关于犬人的！

　　这种犬人并非普通的犬类，而是……

　　犬人原本是一种犬类，体型庞大，尤其以凶猛迅速著称，据说现在西藏的獒犬就有它们的血脉！

　　很多资料都表明，古时有很多著名的将领和帝王都养这种犬，这种犬十分的聪明，与人心相通，而且他们英勇善战，在战场中，一只犬人可以撕咬多个兵俑，即便是一队骁勇善战的士兵，也无法将一只犬人制服，甚至有记载说，一些著名的将领，就是丧身于犬人的利牙之下的。

　　但这种物种十分的稀有，一窝生下的幼崽，只有一只称得上犬人，其它都变成了普通的猎犬。但这种犬人此生只认一个主人，如果主人死后，必以身殉葬，或终身守护主人的陵寝！”

　　“卧槽，这么邪乎的？”

　　胖威看着那些巨犬图像，撇了撇嘴。

　　“那这玩意儿怎么叫犬人呢，看起来一点儿也不像是人呢！

　　难不成也像狼人一样，在月圆夜里还能变成人，出去和人类姑娘谈个恋爱啥的？”

　　“所谓犬人与外表并无任何关系……”

　　陈智看向了胖威，停顿了一下，再轻声说道。

　　“藏书阁内史料有记载，所谓犬人者，自诞下便食肉，并以人类为食，除此不食它物。食人一载犬，可生四耳，食人五载犬，可生獠牙。饲一成年犬人，需耗百千人众。

　　而且不仅是藏书阁内，我们现在流传下的史料中，就有一个明确的记载：

　　昔日汉武帝与匈奴和亲交好，派使者送和亲公主前往匈奴大单于帐下。

　　但匈奴大单于察觉此和亲公主乃是侍女所扮，并非皇室血脉，勃然大怒，将其送与犬圈中，喂犬食，并让汗使旁观。

　　后汉使回朝禀告汉武帝，匈奴大单于的三只厉犬，十分凶猛，只以人类为食，獠牙长如弯刀。

　　其记载的，就是这种犬人！

　　如果这种东西要攻击人，是非常厉害的……”

　　陈智正说到这里的时候，忽然间，背后传来了一阵奇怪的声音，窸窸窣窣的，好像是无数只爪子，在踏步过来，那声音听起来让人心里发麻。

　　而那声音只是一眨眼的时间，非常快，在人的大脑还没有反应过来，就已经发生了。

　　随后，便听到有武士在无线中的低喊声。

　　“小心！

　　黑暗中有东西……

　　啊~~~~~~~~~”

　　最后这声嘶喊声，非常的惨烈，这是很难在武士们嘴中听到的。

　　武士们自幼受过严酷的训练，早已经客服了皮肉的痛苦，这种声音中最多的，其实是惊慌和恐惧。

　　这一瞬间的变化已经证明，猛烈的攻击已经来了，甚至连无比坚强的武士，也会被悄无声息的做掉。

　　这危险来的太快了，在所有人的大脑中还没有形成概念，就已经发生了。

　　而在喊声刚刚想起的时候，姬盈的长刀也已经到了，她简直是用直觉来判断位置的，她快速的跳到被攻击的武士的上空，然后手中银灰色的长刀，在空中划出了一道漂亮的长线。

　　手起刀落间，凛冽的刀锋便已经将地面切开了一条深深的口子，顿时刀光炸裂~~

　　借着这刀光，所有人都清楚的看到，一个浑身是血的武士被扔到了墙角处，而一团黑影在姬盈的刀光下迅速闪离，随后便藏如黑暗中消失不见了！

　　大家迅速的聚集在一起，武士们的探照灯快速的落到了那受伤武士的位置。

　　而他此时的情况，让所有人都惊呆了！！

　　这是一名很优秀的蓝带武士，刚才的那一瞬间，他用长刀插入地面做阻力，在地面上拉出一条长长的痕迹，不然他早就被拖入黑暗中了。

　　他是陈智经常见到的熟面孔，基本功平稳扎实，尤其擅长于探寻防守，像他这样的人，现在竟然身上70%的位置，都已经鲜血淋漓了。

　　而是他左肩膀和左大腿处，有几个明显的咬穿性伤痕，外面的工作服，已经完全被咬穿了~~~

　　这一现象是非常恐怖的，一直以来，这套印度人制作的工作服，一直是他们最好的保护装备。

　　工作服并非布料所制，而是由特殊的金属纤维高密度编制而成，质地十分的坚韧，即便是子弹都打不穿，这已经是人类技术最高的水平了。

　　当时那些印度人狮子大开口的时候，曾经做出过一个非常准确的数据，用穿透性很强的金属尖端，反复戳扎，试验这种工作服的坚韧性。

　　但几万次戳扎后，穿透这些工作服的数值为零，就连大面积的高力重压，也会被这种工作服排出80%。

　　然而现在这个武士身上，有多处贯穿性咬伤，这证明即便是如此坚韧的材质，在这攻击下也不堪一击，看来人类的最高科技在这种犬类的獠牙下，简直薄如婵翼，这简直不可思议的让人心惊。

　　眼前的情势，并没有给陈智太多的思索时间，陈智几乎是下意识的在无线中命令道。

　　“这地方不能逗留~~马上撤！”

　　陈智的命令下达之后，几个武士快速地走过去，将伤者抬起来背在肩膀上，要向后方撤离。

　　然而就在这时，一阵奇怪的，咯吱咯吱~~的咬牙声，从四面八方传来，那声音阴冷冷的，如地府中传出的鬼泣声，在这黑暗中久久回荡。

　　所有武士们立刻警觉的向后转身，下意识的将陈智包围在里面，然后做成一个半圆形的风雨阵型，集体长刀出鞘对向了外面。

　　而这时陈智清晰的看到，在外面的那圈黑暗里，出现了一对对，暗红色的眼睛，那些眼睛，在黑暗中发着血光，如地狱爬出的恶鬼一般，看起来让人不寒而栗……


第五百八十五章 犬人（三）

　　武士们的探照灯第一时间照了过去，当光束打过去的时候，所有人都清晰的看到了，那些血红眼睛的真实面目。

　　那是一群，与刚才石壁画上一模一样的巨型犬人，又或者说，那是一群已经死去的犬人，变成僵尸的犬人……

　　陈智曾经不止一次的听胖威说过关于墓中的故事，说那些半死人如何如何的可怕，说那些僵尸大粽子是如何力大无穷，将活人撕成碎片的。

　　陈智脑中也想象过无数次僵尸的样子，在天狐神墓中也见到过，但从来没有与这样的现实联系到一起。

　　然而现在，他终于明白了僵尸的恐怖！

　　那是一群比成年公牛还要高大的猎犬，数目多的一时数不清楚，周围的光线虽然昏暗，却依旧能清晰的看见它们在黑暗中一双双血红色的眼睛，和锋利如刀刃的獠牙！

　　这真的是一群已经死去的野兽，它们的身体基本残破不全，大部分的肉已经腐烂掉落，露出了脊背上那森森的白骨，他们那种矫健佝偻的体态，青紫色的皮肤，腐烂石化的臭肉，粘着古老血腥的獠牙，让人看上一眼，便会心生恐惧。

　　这些犬人越聚越多，它们似乎没有智慧，一切都是靠原始的动力，它们开始向陈智他们慢慢靠近，獠牙上散发着暗红色的寒芒，刺鼻的血腥味从它们的身上传出来，那种血腥味非常的浓厚，让人作呕，似乎几千年前它们撕咬过的灵魂，还在它们的腹内痛苦的嘶喊，悲泣自己的命运。

　　“不好，倒霉催的~~~

　　真他妈的是粽子。

　　而且还他娘的是粽子中的战斗机！！！”

　　胖威在无线中大喊着：

　　“告诉你们，粽子大部分都是生毛儿的，毛分好几种颜色，只要是起毛的粽子都不好对付，下墓的时候碰上就是鬼门关。

　　但是还有一种比起毛的粽子还他娘的棘手的东西，就是他娘的被人故意起尸，做成的活粽子！”

　　胖威说到这里的时候，咯吱咯吱的咬着牙，双眼发红的看着那些犬人继续说道。

　　“这些狗在活着的时候，屁眼里面就都被人塞了红符纸，那红符纸都是人血画的，碰尸就炸，这些狗，都是被人故意做成僵尸的！

　　估计白起这个老杂毛，知道自己作孽太多，将来的墓地肯定被人盗，所以在活着的时候就准备好这一步了，让这帮僵尸狗给他守大门，靠他娘的~~~真他娘的缺德！！”

　　“好了，别说了~~~”

　　姬盈灰蓝色的长刀早已经出鞘，闪闪的寒光映着她那张坚韧的脸，嘴唇因充血而殷红，在这黑暗中，犹如一朵独自绽放的蔷薇。

　　“现在说这些已经没用了~~

　　告诉我这些东西有多大的力量？我一个人可以放倒几个？”

　　“哎呦喂~~~我说老妹啊！你是不是傻？

　　你还想着跟它们硬拼呢？”

　　胖威听到姬盈的话后，语气都有些急促了，肥胖的大脑袋摇得像拨浪鼓一样。

　　“告诉你，别想~~

　　这些僵尸狗就他娘的不能碰！

　　我们下墓的都知道，这种红符纸催成的活粽子，年头越老的越凶，碰到就是个死，这些大狗都特么的几千年了，在这墓里都成了精了，碰它们就是自寻死路！！

　　我们还是想办法快跑吧……”

　　“有什么不能碰的？”

　　暴九站在队伍的最前面，离那些巨犬最近，他全身如一张弓一样伏在了地上，身形完美，蓄势待发，手中的两柄斧子在锁链的牵引下瑟瑟颤动，如一只随时会扑过去的狼一样，已经做好了攻击的准备！

　　“不必危言耸听，就算是个头大一点，也无非是一些犬类罢了！”暴九在无线中低声说着。

　　“族长，属下有自信，可以先撂倒前方的一排，剩下的由其他武士们以阵法解决。

　　就算它们的牙齿再锋利，只要我们避开它们的牙齿锋芒，就可以将它们完全制服，无非就是一些靠本能行动的尸体而已，我们能应付……”

　　“哎呦我去了，你懂个什么呀！”

　　胖威让暴九的这些话直接气个半死，情绪激动的不停晃脑袋。

　　“你们是不知道僵尸的厉害啊！

　　自古以来，粽子的力气比活人不知道大多少倍~~~

　　而粽子中，最厉害的就是这种用红符纸催成的人起尸！

　　你们以为红符纸是哪儿来的？那都是拿活人换的，那些符咒都是高人用人的脑血，粘着小指间写成。

　　写一张符，死一个人，有时候甚至死一百个人也写不好一张符纸。

　　那人的怨气，全都印到了那张符咒上，然后再塞到这些畜生的屁眼里，等它们死的时候立刻诈尸~~~

　　这些手段，都是损到家的做法，厉害透了~~

　　这些狗如果活着的时候有10分的厉害，那现在就会变成一万分厉害，就他娘的碰上一辆坦克，也得让它们撕碎了！

　　我们这些有血有肉的活人还跟它们硬拼，不是自己找死吗？

　　我知道你们都是武士，厉害的了不得~~~

　　但哥几个都听我的啊，咱们没必要跟这些狗一般见识，等会儿我撒一把糯米，把它们定住，然后你们全都跟着我一起撤！

　　否则让这些玩意给扑倒了，咱们可绝对没活路！”

　　胖威说完之后，快速的拉开百宝囊，从里面翻腾几下之后，掏出一把鲜红鲜红的糯米。陈智知道哪些糯米的来历，那是胖威早就准备了很久了的，糯米里面掺了朱砂和符咒，厉害的不得了。

　　听胖威说，只要是僵尸，碰到这些糯米那一刻起，至少都要被定上半个小时，足够它们逃跑了！

　　“大家准备好啊~~

　　我一撒，咱们就跑，好汉不吃眼前亏……”

　　胖威在无线中说完之后，抓着糯米的手用力的在空中一扬，他的手向来很准，一把鲜红的糯米立刻漫天飞，非常准确的撒到了前方那些巨犬的身上。

　　而在那一刻，陈智看到那些巨犬的身体的确僵硬了一下，但此后的下一秒，意想不到的事情却发生了……


第五百八十六章 犬人（四）

　　那些满嘴獠牙的恶犬，在血糯米的作用下，只微微停顿了一秒钟，但随后，那血糯米竟然全部钻到了那些恶犬身上，迅速融化，而那些恶犬的屁眼部位开始发红，这种红色很快的席卷了它们全身。

　　到最后，这些恶犬浑身全都变成了一团红般赤红，为首的那两条，忽然张开了血盆大口，带着闪着寒光的獠牙，开始向着陈智的队伍恶狠狠地扑了过来！

　　当这些恶犬扑上来的这一刻，陈智才知道，胖威刚才真的没有说谎话。

　　这些巨犬过去是如何凶猛，陈智并不清楚，但是现在，它们已经完全不能用巨犬来形容了，他们的力量极大，几乎是压倒性的强压力，普通人类根本就无法抗拒，即便是在黄泉地府中见到的那种牛头，力量也不过如此！

　　而更重要的是，这些巨犬虽然已经如行尸走肉，但他们的獠牙，却真的十分锋利。

　　当巨犬们张开血盆大口，用獠牙快速的啃咬在武士们的身体上时，陈智听到金属纤维断裂的声音，但武士们的速度极快，在有准备的情况下，巨犬想抓到他们是很困难的。

　　所有武士们都在这黑暗的空间内闪转腾挪，躲开了巨犬的攻击，但陈智能够清晰的看到这些带血的獠牙，在地面上留下一道道深深的凹痕。

　　这种速度和力量，即便是一辆坦克，估计也能被它们撕成碎片！

　　“阵法：荡剑！”

　　姬盈忽然一声令下，跳入了上空的黑暗中，与此同时，武士们，嗖嗖嗖~~~全都变成了一只只黑影，在原地消失了！

　　而几秒钟之后，他们又全部出现在了半空中。

　　就在这些犬人想向陈智和胖威扑咬的时候，只见一把闪着寒芒的斧头带着锁链飞出来来，以迅雷不及掩耳之势，捆绑住几只巨犬的腰部，然后猛力拉回！

　　“呼啦~~~~”那锁链的操纵者力量极大，两只巨犬竟然被活生生的拉倒，所有的巨犬都受到挤压，形成了一个直线型的坍塌圈，巨犬们的力量，在一瞬间限制住了。

　　而这时，姬盈的声音再次在半空中响起，“阵法：碎！”

　　“呼——”

　　一阵利刃齐挥的声音，在半空中响起。

　　随后就看见千万只刀光同时落下，一阵刀光箭雨，斩落了地下的一切。

　　这是陈智第一次看见武士们集体出刀的景象，原来当长刀如阵齐齐落下的时候，竟然是这样的壮阔美丽！让人赞叹！

　　而下方的一切，一瞬间变得安静了……

　　武士们随后纷纷落在了地上，再去看时，只见满地都是巨犬的碎块，但那些不死的狗头依然龇牙咧嘴，极为凶恶的对着武士们呲着牙，但已经没有任何威胁了。

　　这一些列动作完成的非常漂亮，而且极其迅速，西岐武士们的实力展现的淋漓尽致。

　　胖威被这一瞬间的变化惊呆了，他张大了嘴巴，下巴差点没掉到地上，简直无法相信刚才那些一个个大的吓人的巨犬僵尸，竟然就这么简单的被处理掉了！

　　“卧槽，卧槽，牛逼啊哥几个~~”

　　胖威瞬间变得极其兴奋，随后又变得牛逼起来，仿佛刚才是他将那些巨犬全部消灭了一般，他跳到了那些巨犬的尸体上，恶狠狠的踢了几脚。

　　“这些畜生，靠你奶奶的~~~让你再跟我呲牙！

　　咬我啊！再蹦起来咬我啊！！”

　　胖威正在忘我的装逼，忽然一只巨犬的头一下子了翻过来，血盆大口一张，结结实实的咬在了他脚腕上！

　　幸亏一旁的暴九眼疾手快，斧头瞬间飞了过去，将巨犬的头切成两半，否则胖威的那只脚，还真是废了！

　　这一下子可把胖威气个不轻~~

　　“娘的，这畜生还敢咬老子？

　　你不知道老子背后是谁呀，看老子背后这些哥们，哪个你惹得起？

　　以后少在墓里装大个的，还特妈的粽子呢，在老子这些哥们面前你们就是个草包！

　　草的，老子这些年被你们给欺负的，你们也有今天……”

　　胖威说完之后，又恶狠狠的踢了那些死狗几脚，而身后的武士们又重新回归了队列。

　　大家随后找了一个干净些的地方坐了下来，简单的修整一下，一些武士们受了些轻伤，最严重的是刚才那个武士，他身上的伤口已经贯穿了，血流不止，非常严重。

　　同伴们帮他把工作服解开，简单的处理了伤口之后，浇上速效的止疼粉和愈合粉。

　　组织内部的药品是相当有效的，里面不仅掺杂了很多限制性的药物，而且也掺了非常珍贵的灵药，对人的脂肪和肌肉组织重组，有很强的功效。

　　那些武士的伤口上了药物之后，就已经止住了血，身体恢复稳定状态了。武士们坐在那里稍作休息，并补充食物和水分~~

　　这个时候，姬盈；暴九还有胖威，全都聚集到陈智的身边。

　　“橙子！”

　　胖威最先开口说道：

　　“我们不能再继续走下去了~~

　　我说那个蒙眼睛的鬼魂，没他娘的那么好心吧？

　　这一路上摇摇晃晃的给我们带路，原来是给我们带到鬼门关来了。

　　这里就他娘的是个陷阱，他是把我们弄到这里来喂狗，想要我命啊！”

　　“属下也是这么认为！”

　　姬盈接过胖威的话说道：

　　“那个鬼影出现在前面的时候，我就觉得很奇怪，他的目的很不明确~~我们现在不要去思考他究竟是什么，而只有确定他不是人类就行了。

　　我现在依然记得触摸到他手的感觉，那绝对不是个有生命的东西，我们不能再相信他了！”

　　“姬盈武士说的有道理！”

　　暴九在旁边低声附和，他刚才出的力量最多，现在额头已经冒出了汗，他擦了擦汗珠继续说道。

　　“那个鬼魂很奇怪，我们引到这条死路上来，自己却消失了。

　　前方很可能是陷阱，之后的路不能再继续走了，属下建议，我们可以回头，自己寻找别的出路！”

　　“不行……”

　　陈智摇了摇头，思索了一会后说。

　　“这里的环境实在太复杂了，如果想要从这里寻找出路，估计一辈子都不行！

　　我总觉得，那个影子是有来历的！

　　他应该不是在骗我们，即便他真的是个死去的鬼魂，那把我们骗来这里，又有什么意义呢？只是想我们死在这里吗？

　　这里的亡魂已经够多了，在鬼魂眼中，我们又算是什么呢……”


第五百八十七章 迷宫地图

　　陈智并没有同意暴九他们走回头路的建议，他眼中看着前方那片无穷无尽的黑暗，让大家原地整顿，做最基本的修整。

　　在休整一段时间之后，陈智又派出几个得力的武士作为先遣部队，前去探寻前方黑暗中的动向。

　　这是一项非常危险的任务，这面大石屏之后，便是一片黑暗，而这片黑暗比较又奇怪，探照灯照进去之后，光束犹如泥牛入海一般看不清楚，很快就变成了一道细小的光线，除了自己眼前的东西之外，什么都照不到。

　　但武士们都有很强的无视觉探寻能力，在多年严苛的训练下，他们的听觉，嗅觉，甚至直觉，都非常的敏锐。

　　有很多武士即便双眼被蒙上，也能准确的出刀击中目标，并非常正确的辨别出前方的路线。

　　但大家最前方的那片黑暗地域是十分忌讳的，那个鬼魂一直藏在黑暗中，再也没有出现过，也许他们进入黑暗中的下一秒，就会碰到那个让人毛骨悚然的鬼魂。

　　但是武士们依然义无反顾的潜入了这片黑暗之中，并隐去了自己的气息，一旦发生危险，也能保证大部队不会全军覆没。

　　过了一会儿后，那几个探路的武士相继回来了。

　　他们的任务执行得非常顺利，毫发无损。

　　他们告诉陈智，前方还要走很长一段时间，在走到尽头的时候，他们碰到了很多墙壁。

　　这些墙壁非常的冰冷，但表面非常的光滑，就像是冰窖中的冰块一样，但在这个过程中，他们再也没有见到那个鬼魂！

　　这一趟出去也不是没有收获，他们沿着这些冰冷的墙向前摸，并排摸到了一些入口，那些入口都有两米多宽，高度不详，应该是可以进去的门。

　　可是有件事情很奇怪，他们摸到的入口不止一个……

　　“不止一个吗？

　　你们在黑暗中，共摸到的有多少入口呢？”

　　陈智对这些寻路的武士汇报，有些意外。

　　“具体多少，属下实在不敢确定！”

　　武士回复道：

　　“那面条实在是太长了，但是属下大约估计了一下，前方也许会有十个入口左右。

　　这些没有门的入口，都平行的面对我们，并列一排，就好像一排让我们选择的路一样！”

　　“选择性入口吗？”陈志的心中有些疑惑了。

　　“这倒是迷宫中，经常设置的游戏！”

　　陈智随后转回头再去看向那面大石屏，在这段时间里，他已经将那石屏上的地图仔仔细细的看过一遍了。

　　他剖析了那地图上的纵横交错，每一跟线条都已经深深地印在他的脑海里。

　　形成了一套非常明晰的，立体性地图。

　　那地图内的设置可以说是非常复杂，表面上看起来只是一些横横竖竖的线条，甚至有些杂乱无章，但其中却包含了很多物质规律，甚至还有极为缜密的上古阵法。

　　但这并不代表，是不可破解的。

　　陈智将这张地图仔细的参透了，集成思维模框，然后将地图的精髓全部挑了出来，发现，这个迷宫其实真的与众不同。

　　这其实就是一个从入口到中心的多路径地图，地图的外延是十个入口，而每一个入口都可以到达那最中间的石井处。

　　而这种形式让陈智很是疑惑……

　　一般迷宫设置得再复杂，其目的也是为了迷惑外人，让人无法轻易的抵达最终目的地。

　　即便会设置十个路口，那十条路中只能有一条是真实的，其他的都会通向别的地方，甚至会通向陷阱。

　　然而这个地图的线路却异常的清晰，从十个入口进入后，虽然辗转一些，但最后都会到达石井的位置。

　　也就是说，任何一个路口都能到达最终点！

　　但从路途的曲折程度上来看，正中间的那条路最接近于直线，是最直达便捷的路径。

　　但还有一点非常奇怪，那就是这几条路，每一条都有很多分干道可以互相相连。

　　也就是说，想从一条路上横穿到另一条路上，并不是不可能的事，这对于闯入者来说，未免有些太方便了。

　　“我们就从这条路走！”

　　陈智打着探照灯，用手敲了敲那地图上最中间的入口。

　　“我刚才已经把这些线路摸透了，走正中间的这条路是最便捷的，而且一旦遇到什么事情，我们还可以在中间转路。

　　虽然我还不理解为什么这个迷宫要分十条路？但最中心的那个石井应该就是我们要找的地方！”

　　陈志说完之后，用手敲了敲那石井的位置。

　　“可是……这样安全吗？”

　　姬盈从刚才开始就，有些不赞成继续向前走。

　　看到陈智确定路线之后，她微微皱了皱眉头。

　　“这条路是那个鬼魂给我们领的，但我们在这里却受到了攻击，那个鬼魂现在已经不见了。

　　属下现在有一种极为不好的预预感，白客不见了，阿索也不见了，这些也许都和这个鬼魂有关系。

　　这个鬼魂给我们带的路，很可能是一条绝路！”

　　“这个世界上，人鬼殊途……”

　　陈智看着石壁上的地图，淡淡说：

　　“相比于有些人心来说，鬼魂也许更可怕。

　　没到最后一刻，我们无法确定谁是敌谁是友……”

　　陈智说完之后，不再多说了，对着前方的武士们，挥了一下手臂。

　　所有的武士得令后，立刻全都站了起来，经过刚才的休整，他们身上受的轻伤基本已经得到控制了。

　　大家再次恢复到原先出发的状态，随时可以继续前进。

　　胖威在刚才的那段时间没闲着，他去研究了那些巨犬的身体，甚至丝毫没有节操的，用刀撬起那些巨犬的屁眼去看。

　　“你们看到了吗？”

　　胖威用匕首，勾出一个红淋淋，但是已经破旧不堪的纸片。

　　“这个就是我说的红符纸！

　　这东西可邪门透了，能将一句普通的尸首诈成霹雳烽火爆。

　　我总感觉，如果当时白起那小子能干出这种缺德事儿来，那他做出僵尸绝不只是这些大狗，应该还有人，甚至别的东西。

　　我们等会儿要小心一点，在之后的那条路上，估计还有很多不好惹的东西，等着我们呢……”


第五百八十八章 姜子牙的恐惧

　　在确定了接下来的路线之后，队伍开始按照陈智规划的那样，在黑暗区域中，沿着直线向前行进，寻找进入迷宫最直接的那个路口。

　　而在石屏之后的那片黑暗是相当漫长的，比陈智想象的还要漫长。

　　陈智没有武士们那样敏感的听觉和嗅觉，而探照灯的光线，在这里起不到任何照明作用，那茫茫的黑暗无边无际，越向前走温度越低，就好像永远都走不到尽头一样。

　　黑暗中行走的人是没有底气的，在行进途中，陈智和胖威被武士们夹在中间，以一种近乎于盲目的状态下，在黑暗中慢慢探寻。

　　而这五十名武士，就像是忠诚的猎犬一样，围绕在陈智身旁丝毫不敢放松，他们的长刀紧紧的护住四周，随时准备面对黑暗中的任何危险。

　　但即便如此，陈智总是觉得，黑暗中似乎有一双眼睛正在看着他们，这双眼睛的主人虽然知道他们闯入了这里，却没有攻击他们！

　　但如果他想要攻击的话，便可以轻而易举的将他们永远的留在黑暗中。

　　在这样艰苦的行进了很长时间之后，他们终于走到了黑暗的尽头，在那里，陈智摸到了武士们所说的那片长长的墙壁。

　　那果然是一片非常奇特的石头墙壁，石砖切割成长方形，表面的触感冰冷刺骨，非常的滑，事实上是又滑又硬，就好像一块块冰砖砌起来的一样。

　　而这面墙壁的高度却无法预测，但主要的面积是平行纵横。

　　陈志和武士们沿着这面墙壁向前摸索，很快，他们就找到了武士们所说的那个方门口。

　　这门口大概有两米多宽，门口的边缘非常宽，有棱有角，门框中没有门，似乎并不想阻止来往的人。

　　但是在门口的内侧，陈智摸到了很多，密密麻麻的皱纹雕刻。

　　这些咒文全部是神文，当陈智摸到这些古老的痕迹时，顿时有一种非常熟悉的感觉。

　　那种感觉从这些痕迹，传到陈智的手指间，已经确定了陈智的猜想，这些神文乃是姜子牙亲手雕刻的……

　　“是姜子牙建立了这里，他建筑了整个迷宫，并亲手在这里刻下咒文，到底是出于什么目的？”

　　陈智在心中默默的想着，在无线中命令大家暂时停止前进，随后打开探照灯，借着微弱的灯光，照向那些在门口上雕刻而成的咒文。

　　在微弱的光束下，陈智发现那些墙壁上的石砖，其实是发着荧光的石料。

　　从严格意义上来说，这些并不算是石头，而是一种非常稀有的宝石。

　　而这种宝石在现代社会早已经绝迹，已经无法鉴定具体是什么材质，或者有什么作用了。

　　但可以知道的是，这种宝石可以自己散发寒气，累砌成的迷宫，可以让内部处于一种极度寒冷的状态，就像是天然形成的大冰柜一样。

　　而从这个墙壁的温度上来看，这个天然形成的大冰柜，其寒冷程度，应该远远超于人类所能制造的低温。

　　那的确是些完全手刻的文字，甚至可以说在雕刻的时候十分吃力，而且非常匆忙，就好像在什么东西的追赶下，急急忙忙的雕刻而成一样。

　　陈智仔细辨认了那些咒文，那是一些极为古老的咒语，被拼凑在主咒语里面。

　　而其中间的骨干其实还是烈咒，烈咒本身是一种禁锢性极强的咒文，其禁锢能力已经很强悍了。

　　但姜子牙却将一些古老的其他类别咒语，插入这烈咒之中，那感觉，就好像是在背已经非常坚韧的绳索上面，再加一层荆棘，用来加大这烈咒的圈禁之力。

　　这种行为就未免让人不得不多想了……

　　“为什么要设置这么强烈的禁锢咒术呢？姜子牙到底想干什么？”

　　陈智的心中默默的想着，用手一点点抚摸那些纵横排列的咒文，试图通过这些几千年前的凹痕，去体当时姜子牙的心境。

　　“是为了禁锢封站内部的那口石井吗？为了禁锢白起吗？怕他从神墓中闯出来。

　　这不太合逻辑，这种行为未免有些太兴师动众了，这绝不是圈禁一个人的地方……”

　　陈智一时间，对于这整个迷宫存在的意义，都有些怀疑了。

　　这明显是个费力不讨好的事情，而且，姜尚当时做这件事情的时候，为什么会如此匆忙和慌乱呢？

　　他到底是在急什么？或者是在怕什么？

　　这迷宫绝不是防止人进去的，就像地图上所显示的，这面墙壁上有十个并列的入口，对外部进入者是欢迎的。

　　但是对内部向外出去的人，却决不允许，就像是一座牢房一样！

　　而牢房中的犯人，应该不仅仅是白起一个！

　　那么……”

　　陈智想到这里时，忽然脑皮一紧。

　　他摸了摸姜子牙在几千年前留下的那些歪歪扭扭的咒文，似乎能感受，他当时那种急迫的心情。

　　有一件事毫无疑问，姜子牙当时是活着的！

　　他当时正在被什么东西追赶，被锁在这迷宫中的东西追赶！

　　锁在这迷宫中的东西非常强大，强大甚至可以让姜尚这样的人物，如此的慌张。

　　“准备好布阵……”

　　陈智快速的在无线中命令道，然后用探照灯做了一个信号：

　　向前前进，全副武装！

　　随后由暴九做前锋，整个队伍从最中间的那个入口，陆续跨了入了这迷宫之中……

　　而当进入这迷宫的那一刻起，所有人都不由得倒吸了一口冷气，这迷宫中的温度与外面明显判若两个世界！

　　这里的温度低的吓人，绝对在零下80度以下。

　　所有的一切都出于一种被冰冻的状态，如果不是工作服在外面保护他们，他们很难在这里存活。

　　而进入这迷宫的通道中之后，七年前，组织那只消失在这里的队伍，竟然如同一群被困在这里的幽灵，模模糊糊的，冲击进大家的直觉和记忆之中，让所有人的精神，瞬间逼近了崩溃的边缘……

　　族长，我……我好像看到我的父亲了！

　　一个武士在无线中低声的说道……


第五百八十九章 七年前的死者们（一）

　　越向深处走，武士们的情绪变化的越大，最后陈志发现，他们似乎能感觉到七年前那支队伍，在这里留下的气息……

　　这种感觉不是物质性的，没有视觉可以做依托，而是一种纯精神上的感觉，就好像是人们脑中集体出现了同一个念想，这里有他们的亲人……

　　七年前那支组织的队伍，肯定是途经这里过，他们也许就在这里被杀害，尸体也许还留在这里。

　　但至于他们死去的原因无人知晓，这让人十分的悲痛，但悲痛之余，却又从心底产生出一种莫名的恐惧。

　　这种恐惧完美的融合到现在这片黑暗里，让人恍惚。

　　这片黑暗实在是太冷了，四处的墙壁上都覆盖着一层薄薄的冰霜，让人有一种置身于地狱的感觉，心中对前方的恐惧，与死亡本身挂上了联系。

　　又向前走了一段时间之后，所有人都开始发现，他们脚下经常会碰触到一些东西。

　　这些东西已经被低温封的死死的，非常坚硬，有些人用探照灯向下面打去，立刻便发现，那是过去组织武士们身上的一些装备，那些装备都被撕碎了，零零碎碎的部位散落在四周。

　　而让人毛骨悚然的是，在那些装备的下面，还有一些断裂跟着的肢体，这些残肢被严寒完全冰封，伤口表面上还带着鲜艳的血珠，保持着最初刚刚断裂时的模样。

　　而这时，武士队伍整体也开始有些躁动了……

　　“族长，我……我好像看到了我的父亲！”

　　一个武士最先在无线中说道，他的声音明显有些急促，可以感觉到他情绪非常的激动。

　　随后其他的武士，开始出现明显的躁动了。

　　“你们感觉到了吗？”

　　一个武士在无线中对大家说着：

　　“我总感觉有人在盯着我们看，那眼神太熟悉了。

　　我觉得……那是我的父兄在盯着我看！”

　　“不要胡说八道！忘记你们的责任了吗？”

　　陈智厉声的在无线中斥责道：

　　“不要向脚下看，不要去注意黑暗中的那些零零碎碎的东西，那些都是七年前的东西了！对我们没有任何意义。

　　我不管你们在这里失去了哪些亲人，但我们现在是活人，活人就不该给死人陪葬。

　　而且你们不是普通人，你们是组织层层选拔出来最优秀的武士，不要忘记你们此行的目的，还有你们的荣耀！”

　　陈智的斥责非常有效，武士们立刻就不再说话了，也没有人在用探照灯去照地上的那些东西。

　　但陈智此时却能够明显的感觉到，这些武士们的心跳声，呼吸声，开始越来越变得急促。

　　这些本不该发生在武士身上出现的现象，此时在这黑暗中，让人心慌。

　　“再继续向前走，这种情况就变得越来越严重！”

　　陈智甚至听到了一些武士的咬牙声，和腮部的吞咽声，那是人在情绪极其激动的情况下才会出现的，这些武士此时，已经到达临界点极点了！

　　“族长，手下有重要的事情，要独自汇报！”

　　就在这人心惶惶的时刻，暴九忽然在无线电中说道。

　　这是陈智没有想到的，无线可以调节单独频道，也就是把其他人屏蔽，单独打开两个人的通话开关。

　　这种独自通话的情况，只有在极度危机的状态下才可以使用。

　　因为在执行任务状态下，尤其在极度黑暗的环境里，队员们之间保持良好的联系非常重要。

　　此时的情况很封闭，大家之间的沟通，都是靠无线来完成的，如果无线信息一旦被屏蔽，很有可能会遗失队友，那样就会变得非常麻烦！

　　“好吧！”

　　陈智在无线中沉声回复着：

　　“我给你两分钟的时间！长话短说。”

　　陈智说完之后，转动手臂上的旋转按钮，将集体无线系统停止，调节成单向通话。

　　其实自从进到迷宫之后，他们的无线已经非常微弱了，需要非常仔细聆听，才能够听得见。

　　而当暴九单独切入到无线频道之后，第一句话便是。

　　“族长，他们没有说谎，我刚才也看到自己的父亲和兄长了！

　　他们都在这里……”

　　“你说什么？”

　　这个如霹雳般的消息，让陈智有些措手不及。

　　“你看见他们了吗？

　　他们变成了……”

　　自从看到了刚才的那个鬼影之后，陈智对这个世界上是否有鬼的事情，已经不再像过去那么坚定了，只是他现在不想再去想。

　　但是有一件事情他能确定，就是这一路走来，除了地上那些残肢和破装备之外，他什么都没有看到！他不知道这些武士，到底是在恐惧些什么？

　　“我并不是亲眼看到他们的……”

　　暴九在无线中回复道。

　　“我们武士之间有自己的语音……

　　我们从小受严格的体术训练长大，但除了组织内必备的课程之外，大部分的时间都是与父兄在一起练习的。

　　通过这些年的练习和交手，我们之间早已经形成了一种天然的默契感，这种默契超过了人类的语言和媒介，甚至比视觉更准确。

　　也就是说，但我的父亲在距离我十米以内的位置时，即便没有看到他，我也能够完全确定他在那里！

　　而从进入这迷宫开始，我就有了对他们的感觉，那种感觉骗不了人。

　　尤其是我的大哥，我有一种明确的感觉，他距离我的位置非常近，而且似乎一直都跟在我的身边。

　　但我没有回头去看，也不想探知他究竟变成了什么，我知道他已经死了，估计其他的武士们，也是这样想。

　　我想这应该就是人们所说的亡魂吧，但是亡魂的目的却很不明确。

　　我现在感应到的气氛很不好，这些亡魂，不知道想要干些什么，也许他们死后，不再拿我们当亲人了。

　　族长，你听懂我的意思了吗？”

　　“你的意思是说……”

　　陈智说到这里的时候，不由自主的，用探照灯照了照周围的黑暗。

　　“你是说，七年前组织的那支队伍，就丧生在这迷宫之中。

　　如今整整七年过去了，他们的灵魂在这黑暗中等着我们，想把我们留下来给他们作伴，对吧……”


第五百九十章 七年前的死者们（二）

　　“是！”

　　暴九在无线中肯定的回复。

　　“属下可以非常确定，他们现在应该就在我们身边。

　　他们也许真的已经死了，但他们却一直留在这里，只是以某种形式存在着。

　　族长请相信我，这绝不是我产生的幻觉，对于这一点，我非常确定！”

　　“知道了！”

　　陈智快速答复道：

　　“即便你说的全是真的，但你也要明白一件事，现在并不是探讨这个这个问题的好时机，这里也不是恰当的地方。

　　但也可以推断出，这里很可能关押着一种很危险的东西，这东西的强大力量是超乎寻常的。

　　这个迷宫被设置得像巨大的冰柜一样，应该也是为了用严寒，来封印这种东西的力量。

　　我们现在的处境已经非常危险，不要再去顾及那些没有任何意义的东西！

　　如果真像你所说的，有鬼魂存在并跟着我们，那就让他们继续跟着吧！”

　　“是！”

　　暴九在无线中领命。

　　与暴九交谈后，陈智再次将无线调回到公共频道，所有人低微的呼吸声，再次在无线中响起。

　　而在这一刻，陈智立刻感觉到不对劲的地方，那是通过电流频率产生到的感觉，陈智察觉到，有人的呼吸声已经凭空消失了……

　　“现在开始报数！”

　　陈智在无线中快速命令道：“检查人数，从姬盈开始！”

　　“是！”

　　姬盈的声音无线中响起来，随后开始从一起报数。

　　武士们的报数声音非常简洁，速度也很快，在紧跟着的报数声中，大家很快发现了一个恐怖的事实，那就是在刚才关闭无线的时间中，有两个人，已经在无线中消失了。

　　这两个人的位置是在队伍的最后方，相对来说危险比较少，但却是队伍中最外围的位置。

　　现在在无线中，他们已经没有了任何回复，姬盈摘下头套，大声的叫了他们几遍，却依然听不到任何答复。

　　其他的武士闻讯赶紧打着微弱的灯光去四下寻找，连影子都看不见，这两名武士，真的消失在这片寒冷的黑暗中了！

　　“族长，怎么办？

　　要去找他们吗？”

　　姬盈快速的在陈智身边进一步，在无线中轻声的问道，手中长刀出鞘。

　　所有武士也立刻进入备战状态，他们所有人都发现，手臂上的探照灯此时已经越来越微弱，微弱到几乎和火柴的光芒差不多，连身边人的鼻子眉毛都看不清楚，这样微弱的光，实际上已经没有任何意义了。

　　就在大家犹豫着如何面对这片黑暗的时候，前方的一片黑暗地域中，忽然隐约间出现了一种细微的声音，那种声音无法形容，咯吱咯吱的，不知道为什么，似乎能从人类灵魂的最深处，勾起最原始的恐惧。

　　在大家仔细的倾听了很长时间之后，终于发现了那种声音到底是什么，那是咀嚼的声音，在撕咬骨头和肌肉……

　　暴九当时就被引爆了，他的两只飞斧随着锁链在黑暗中快速开道，身体闪电一般跳到前方，随后一直高强度的冷焰火从他的手中飞出，“啪。”的一声重重落在了地上！

　　一时间火光四射，周围的黑暗被瞬间照亮了，大家看到了前方的一切……

　　那里有一个非常狭小的石室，大概不到五十平米，周围的墙壁光秃秃的，地上空无一物。

　　但在黑暗中，大家清清楚楚的看到了一幕令他们一生都难以忘记的残忍景象……

　　一个像是人类的黑影，正坐在地面上，抱着东西撕咬。

　　而被它撕咬的，正是刚才在黑暗中失踪的两位武士！

　　“啊~~~~”

　　暴九当时就暴怒了，他两只手臂如大鹏一样展开，一股练气从他的胸口冲出。

　　两把轻斧伴随着锁链，如箭一般冲向了那个黑影。

　　而那个黑影被冷焰火惊了一下之后，瞬间就不见了，暴九的飞斧飞过去，扑了个空！

　　暴九随后一翻腕，斧子上的锁链开始无限蔓延，密密麻麻的锁链像一个大网一样将周围全部包围。

　　暴九的速度无疑是很快的，但即便是这样，找张锁链网最终还是扑了个空，落在了地上，什么都没有捕捉到。

　　那黑影，就这样在所有武士的眼皮子底下，凭空消失了。

　　而地面上留下的，是他们无法面对的现实……

　　两名武士被肢解了，就像他们刚才看见的那些残骸一样，这两位武士的一部分肢体，已经被扯掉了，大腿等脂肪多的地方，已经被吞食了很多。

　　所有人可以在那两具尸体面前心惊肉跳，一股强烈的悲愤和恐惧，萦绕在所有人的心中。

　　那是两名还不到20岁的武士，非常年轻，陈智与他们都说过话，那个时候他们在组织的通道上截住陈智，向他请求参与这次神墓的任务。

　　在此之后，队伍里的人数太多，陈智没再与他们单独谈过话，他们一直都在队伍中，严谨的完成自己的职责。

　　然而再次见到他们的时候，他们却已经是残缺不全的尸体！

　　陈智弯一下腰检查了一下尸体，这两名武士的眼睛瞪得大大的，处于惊慌的状态。

　　他们的工作服被利爪撕烂，脖子上有几处明显的致命伤痕！

　　那是咬伤，一击致命。

　　这些动作迅速的武士还没来得及喊一声，就被活活的咬死了，这种速度简直无法预测。

　　“把周围的空间封蔽！”

　　姬盈在紧急情况下，做出了最理性的命令。

　　几个蓝带武士急忙转动手臂上的金属套环，将金属线射出来。

　　那是他们在酆都鬼城中用过的矿石的金属丝，像蜘蛛网一样，将石室的入口处密密麻麻的封住，将这间石室彻底封闭了。

　　随后几个武士，打起了探照灯和冷焰火，看守在入口处，谨防外面随时都会出现的攻击。

　　“都是我的错！”

　　暴九此时的情绪有些激动，他半跪在两位武士的尸体前，用手将他们圆睁的眼睛轻轻合了上去。

　　“这根本不可能，我们的武士都受过严格的训练，有极强的反应能力。

　　如果发现了危险，就算是无法反抗，他们临死之前也会给同伴报警。

　　到底是什么原因，能让他们连发出警报的时间都没有？什么东西会这么快？

　　这根本就不可能……

　　难道袭击他们的，真的是留在这里的鬼魂吗？”


第五百九十一章 七年前的死者们（三）

　　暴九的话说完之后，队伍立刻开始躁动起来。

　　武士们一直压抑在心中的情绪，也在这一刻终于爆发出来了！

　　“一定是鬼魂！”

　　一个武士在无线中，语气肯定的对大家说道。

　　“在这么快的时间内取人性命，不留下痕迹，任何生物都无法做到。

　　而且我从刚才的时候，就感觉到我父亲一直都在我身边。

　　我从小在我父亲身边长大，接受训练，他的那种感觉我实在太熟悉了，即便是我做错任何的判断，也不能对他的感觉出现错误！

　　他就在我身边20米之内，甚至更近！”

　　“我也是！”

　　另一个武士，立刻附和道。

　　“我的父兄在七年前都死在这里，从我进来这迷宫的时候就明确感觉到了，他们一直都跟着我。

　　是他们的鬼魂吗？难道是他们是心有怨恨，觉得灵魂留在这个地方，实在是太寒冷了，所以想把我们留下，与他们作伴吗？”

　　“这地方肯定是有鬼魂的……”又一个武士接着说道。

　　“还记得刚才到我们来这里的那个人影吗？

　　那明显就是一个鬼魂，它没有实体形态，但是却能为我们带路！”

　　“大家不要臆断！”

　　陈智快速的斩断了武士们的思绪，沉声严肃地说道：

　　“我们现在不要联想太丰富，尤其对鬼魂这个问题不要太纠结，带我们进来的那个东西，我们暂时还无法确定他的真实身份。

　　但是有一点，大家务必要记住，我们的任务，是进到这神墓的核心地带，完成我们的任务，否则我们的生命，会丧失得毫无价值。

　　我知道大家现在心情都很乱，也挂念我们的亲人，但是绝对不要让这种心情，影响我们的判断力！

　　到任何时候不要忘记你们的身份！”

　　“是！”武士们在无线中齐刷刷的回应的。

　　一个年轻的武士半蹲下身，用手翻看了一下地上的那两具尸体，查看他们的伤口以及身上的痕迹，质疑道。

　　“族长，“那我们现在该怎么办呢？”

　　不管是鬼魂还是其他什么，这里一定存在着攻击极强的东西。

　　他能够在黑暗中无声无息的干掉武士，如果照这个速度，我们所有人都……”

　　“不存在！”

　　姬盈在无线中，斩铁截钉地说道。

　　“刚才的情况是在无线中断的时候，发生的意外情况。

　　这种意外，有很多种可能，也有可能攻击者在适当的时机，一下子就咬住了他们的喉管，让他们根本无法发出信号。

　　当然，这攻击者的速度也很快，我们心里应该有准备。

　　不过大家心里都清楚，这两位武士都刚刚晋级不久，从攻击和速度而言，他们是我们队伍中较薄弱的环节。

　　而攻击者却恰恰选择攻击他们，这是一种生物界惯用的原始攻击方法，就像狮子攻击羚羊群的时候，绝不会轻易攻击成年的公羊，而是去攻击其中最弱小的幼崽。

　　所以我建议，接下来我们改变队形，让年轻的武士们站到队伍的中间，我和暴九这些有经验的武士，站在队伍的外围，这样能够最大限度的减少伤亡。

　　我自信，无论任何东西向我攻击，我绝不可能悄无声息的被他们干掉！不管他们的速度有多快……”

　　“我也是！”

　　姬盈的话得到了暴九的认同，他也站了出来，对陈智说道。

　　“既然这黑暗中有看不见的攻击者，那么让我就来为大家断后吧！

　　我现在虽然不是红带大武士，但任何人想从黑暗中把我无声无息的拖走，是绝对做不到的！”

　　随着暴九的话说完后，其他几位武士也跟着站了出来，他们大部分年纪偏长，有些满脸皱纹，已经五十几岁了。

　　陈智对西岐的武士们，还是了解一些的。

　　组织内的红带武士非常稀少，只有五个限额，但蓝带武士却有很多很多，而且等级差异很大。

　　白带属于实习性武士，达到基本要求之后，基本都可以晋升蓝带。

　　而蓝带却分有很多等级，有刚刚进阶的比较稚嫩的武士，也有老辣强硬，像是傅叶完达父子那样的杰出武士。

　　他们往往和红带武士之间只有一步之遥，体术上早已登峰造极，只差一层窗户纸没有捅破而已。

　　这种水平的蓝带武士，绝非普通的蓝带武士可以比拟的。

　　在这次任务中，除了配备了上次任务的遗孤之外，还配备了十几位有经验的老辣蓝带。

　　他们有些已经年近半百，镇定沉稳，百战余生，而且身负绝技，经验丰富，善于应对多种突发情况，是西岐的珍宝。

　　阿索当时配备他们在队伍中，也是为了应对这种紧急情况。

　　姬盈随后重新划分队形，将武士队伍变成了三角形队列。

　　这种队形本身就是防守队形，最为稳定，而有经验的武士可以分配在三角形的三个边上。

　　陈智和没有体术的胖威，被保护在三角形的中间，这样无论三角形，任何一个地方出现攻击，碰到的都是队伍中最坚硬的一块，不会再被轻易攻破了。

　　陈智随后让人将这两名武士的尸体简单处理了一下，将头发和族谍留下来，带回组织去。

　　这并不是不尊重他们的遗体，而是在现在的这种情况下，将他们的尸体带回去是完全不可能的。

　　随后武士们将封入口的金属丝收回，打开石室的前方通道。

　　将探照灯的光点集中向一个位置，开始继续前进。

　　而当他们再次进入到那黑暗的通道里时，陈智明显的感觉到，整个队伍的气氛已经明显不同了。

　　陈智曾经无数次听鲍平说过，不要小看这些西岐武士的力量，他们虽然是人类，但都是在武王伐纣时期，战胜神灵者的后裔！

　　而在这个新的三角队形中，陈智能感到一种强烈的安全感，他知道，处在三角边缘的那些武士，绝非平庸之辈。

　　而就在他们向前走了不到十分钟之后，忽然间，一条漂亮的刀光在黑暗中一闪而过。

　　随后，一个沉稳的声音在无线中响起。

　　“回禀族长。

　　属下刚才在黑暗中受到攻击，现已将那东西的一只手臂斩落。

　　它已负伤而逃，大家小心……”


第五百九十二章 黑暗中的攻击者。

　　说这句话的武士，今年已经五十几岁，单姓夏，是组织中最干练和有经验的资深武士，他很少单独行动，经常配合队伍作战，在队伍中担任接应和防守位置。

　　陈智早就知道这位老武士，他这一生没有败绩，非常扎实沉稳，曾经为西岐王城立下了很多战功。

　　武士们私下一直流传一个说法，其实昔日老首领和姬洋的很多举措，其实都是经过他的协助。

　　而老武士平时很低调，从不招摇，鲍平成私下告诉过陈智，这位夏老武士的能力深不可测，是很多次大型任务的幕后英雄，碰到危难的时候可以依仗他。

　　夏武士的话音落下之后，便将一个东西扔到了陈智的手中，陈智一把接住。

　　他知道，那是一只断了的手臂，这只手臂从关节处齐刷刷切下，伤口刀面整齐，出刀很快……

　　就在这时，忽然听见空中出现了一阵非常凌厉的声音，这种声音很怪，就像是一个超大型的蜥蜴，在天顶的石头上爬行一样。

　　那东西受伤后明显暴怒了，疯狂的四处爬串，想寻找他的手臂。

　　随后，就听见一阵利爪，划过岩壁的声音。

　　三角形队伍的边缘猛然受到了一下重创，这重创的力道很强，但却没有武士发出喊叫。

　　三角形队伍开始波浪性的涌动了，如一股排旋性的力量，一股脑的涌到了最前方的姬盈身边。

　　这时，就见到姬盈那支会飞的长刀，忽然在空中打了个弯，划过了一道灵光，一声凄厉的尖叫声顿时响起。

　　姬盈随后大喊一声，“给光！抓住了！”

　　“是！”

　　武士们立刻异口同声的应道，随后一阵冷烟火，全部扑到了姬盈的身边。

　　姬盈和她擒拿到的那个东西，一清二楚的展现在所有人的面前。

　　姬盈的长刀后，是一条极精细的金属丝，这条金属丝异常的锋利，不亚于利刃刀锋。

　　陈智曾经见到过，姬盈曾经把这条精丝线藏在袖管里，直接勒掉敌人的头颅！

　　姬盈的长刀在空中将敌人定住，然后用精丝线将攻击者的脖颈紧紧的勒住。

　　姬盈随后身体下倾，利用身体的力量，将这攻击者彻底的扳到在地上。

　　所有人都看到这攻击者的真面目了……

　　这名攻击者看起来比普通人类的身体略大一些，四肢和身体与人类并无二致。

　　但他的肤色酱紫，双眼呈现黑红色，向外凸凹着，满嘴都是吓人的獠牙，身上还有古时候穿的残破盔甲，赫然就是胖威口中的僵尸大粽子！

　　陈智在天狐神墓中见过僵尸，也见过僵尸非人的力量，然而这具僵尸的样子，却明显与那种僵尸不同。

　　这僵尸的四肢和后背部，都刻满了密密麻麻的古老咒文，那咒文是陈智看不懂的，就和这里神庙中那些奇怪的文字一样，与人类的世界非常遥远！

　　但是这咒文此时却出现了赤红色，就好像在烙铁上烧灼的火焰一样。

　　而赤红的来源，来自于僵尸的肛门处，那里通红一片，几乎像燃烧的火团一样。

　　就像胖威刚才所说的，这些应该都是被人用咒法催化而成的僵尸，而且这种仪式是自愿的。

　　这僵尸身上穿的盔甲是纯银带宝镶金的，可见他生前的级别很高，很有可能是将军或者副将一类。

　　他们在生前，应该已经做好了这个准备，活着的时候为白棋打仗，死的时候为白起守墓，变成了这种血符僵尸！

　　“妈了个操，这回可完蛋了！”

　　胖威看到那僵尸后，立刻就爆炸了。

　　“你们看见了僵尸的样子没有？看他那血淋淋的德行，那肯定就没跑了。

　　mlgb的，白起这个心理不健康的老杂毛，搞狗可以，怎么还在搞人呢？

　　这帮人在活着的时候，估计这些都是白起那小子的爱将，白起用点甜言蜜语，就骗他们把符咒塞进肛门里去了。

　　这回可了不得了……

　　人乃百兽之灵，一条狗被催化成了僵尸，都能那么厉害，这活人被催起了尸，还不得上天呢？”

　　“他们不是人类……”

　　陈智将所有的气流运行到右手上，拧紧双眉，紧盯盯的看着前方那具僵尸。

　　“你看到他的脚吗？那根本就不是人类的脚！

　　那脚掌比人类大得多，而且前脚掌呈扁平形，如果人类有这样的脚，连跑都跑不远，还打什么仗？

　　我估计这家伙在活着的时候，肯定是四肢着地的跑，很可能是个半神，或者是兽人！

　　这种东西的能力不能小觑，厉大家小心！

　　去把他捆起来……”

　　在陈智的命令下，武士们快速聚合，想要将那个僵尸按住。

　　就在这时，意想不到的事情发生了。

　　他们上空的黑暗中忽然撩过一阵疾风，一个极大的僵尸头，忽然从半空中露出恐怖的面孔。

　　那面孔，实在是无法形容，嘴部尖长，额部后凸，杂乱无章的毛构成的头发，身上满是黑色的雪痂。好像是人类的脸，和猎犬的脸融合了一样。

　　它猛的挥起一爪，速度极快的一掌拍了下来，它与下方的人有一定的距离，但挥出的风已经力大无穷，重重地刮在了一个武士的肩膀上！

　　那武士向右一躲，没有完全躲开，右脸和肩膀被刮了一排血口子，立刻血肉模糊。

　　其他武士们，闪电般的按动手臂上的金属丝像，飞快向头顶上的僵尸射击，而那僵尸的速度却快得不可思议，一闪身躲开了，下一秒更是连影子都不见。

　　上方他呆过的地方，早已是空空如也，什么都没有了！

　　“嗷……”

　　黑暗中，忽然一阵阴森的吼声想起。

　　姬盈手中的那个僵尸借这个机会，竟然猛然举起了利爪，抓住姬盈的精丝线，用力的一扯。

　　一瞬间，只见僵尸的利爪被金属丝勒成两截，但金属丝也瞬间崩裂，那僵尸的脖子挣脱出来，随后它向黑暗中一跳，便彻底不见了。

　　面对这一瞬间发生的事情，所有人都惊呆了。

　　但时间并不允许他们思考太多，武士再次迅速聚到了一起，长刀对向外面的黑暗。

　　他们知道，真正的挑战，要来了……


第五百九十三章 天狗

　　最后的时刻是非常紧张的，如墨一般的黑暗，若隐若现的探照灯光，令在场所有人的神经都绷到了极点。

　　武士们的长刀已然出窍了，都对着面前的黑暗，而有些武士，竟然不约而同的闭上了眼睛，完全靠听觉来感受周围的动静，时刻准备着迎接黑暗中的攻击。

　　很快，他们在黑暗中听到一种声音，“轱辘，轱辘~~”

　　好似饥肠辘辘的野兽，在低吼的声音。

　　过了一会儿后，他们又听到了清脆的咬断声，那感觉好像是什么东西在用力的咬着牙齿，压抑着愤怒。

　　前方的黑暗像浓稠的黑雾一般，将所有的一切都掩盖了，大家虽然看不见那里面的东西，但所有人都能非常明确的感觉到，那里隐藏着很多东西，数目绝不止一两个，而是很多很多！

　　而这些东西并不鲁莽，他们和武士们现在的状态一样，在黑暗中静静等待，等待着对方松懈的时机，发起致命的攻击！

　　气氛一时间紧张到了极点，每一秒钟漫长的像一年一样，所有人都屏住了气息，最终……

　　“砰！”

　　所有人的头顶上，忽然发出了一个炸裂的声音，好像有什么东西跳下来了一样。

　　大家下意识的抬头去看，却只看到一片黑暗，大家顿时意识到不好，这是一个声东击西的圈套。

　　而与此同时，在他们的正前方，冷不丁地冲出了一道影子，那影子直奔最前排的夏武士而去！

　　陈智看不清那影子的样子，因为那东西实在是太快了，已经变成了一道光影。

　　但陈智能够看出，那东西是用四肢在地上奔跑的，他的体型足足比人类大上两三圈，如一只猛虎一样，以极快的速度将夏老武士扑到了身下！

　　陈智心中暗叫不好，对方实在是太快了，以这样的攻击力度，估计这位老武士现在已经粉身碎骨了，这种僵尸的利爪陈智是见识过的，就是工作服再怎么结实，也救不了老武士。

　　现在陈智能做的，就是用粘连性结界，放出气流线，将夏老武士的身体拉出来，不管他现在是否活着，起码不能葬身于这个怪物的腹中！

　　就在陈智想要扔出气流线，拉出夏老武士的身体时，眼前却是一阵电光火石，在黑暗中，长刀的金属摩擦到坚硬的东西，如同炸裂的爆竹一般，尖锐的响了起来。

　　只见夏老武士的手中，握着一柄短刃，在那怪兽要将他扑倒的一瞬间，纵身跳到了那怪兽的腹下，随后身体就地一划，用断刃将那怪兽的肚子，划开了一条长痕。

　　而夏老武士则从下面脱身而出，跳了回来。

　　这一系列动作完成的干净漂亮，非常从容。

　　而那怪兽却立刻发狂了，他受了伤之后疯狂的翻滚，滚到了旁边的黑暗中。

　　其他武士们飞快上前，将怀中的冷焰火立刻甩了出去，噼里啪啦~~的在那怪物身边炸了起来。

　　这只大号怪兽的真面目，终于在冷焰火中露了出来。

　　那巨大的头颅，那就是他们刚才在头顶上看到的半人半犬的东西。

　　这东西比刚才看到的那具僵尸还要大上一号，就好像人和犬人的结合体一样，但外表看起来五彩斑斓，如踩着云朵，非常的神圣。

　　他的身体向前弓曲四肢朝地，浑身长满了如云彩一般的毛发，分明是一只巨犬。

　　但长长的头部上，却长着一张人类的脸，那张脸上的皮肤僵硬，青黑红色的眼睛如突出去的两个血泡，在黑暗中闪闪发亮。

　　和其他的僵尸一样，它的肛门处也发的通红的颜色，是被血符纸催化而成的。

　　但与众不同的是，它的毛皮虽然五颜六色非常漂亮，但在毛发中，却透出一只只利齿獠牙，让人看上一眼，便会觉得浑身发麻。

　　“靠！这他妈的是什么玩意儿？”

　　胖威是个密集恐惧症患者，看着面前巨大僵尸身上密密麻麻的利齿，差点没当场吐出来。

　　“这东西是人和狗杂交的产物吗？怎么还非人非狗呢，你看他长得那一身牙，我靠，看着让人恶心~”

　　“别乱说！”

　　陈智这时已经开始运出自己身体内所有的气流，将周围的空气完全凝固起来了，准备好了，以全力应战。

　　他知道眼前的敌人是什么了，也终于知道姜子牙当时到底是在恐惧什么。

　　“这并不是那些大如牛的犬人，也不是那些被催化成僵尸的古代战士。

　　这是上古时期一种，非常罕见的神兽，也是那些犬人的祖先，大犬神！

　　在几千年华夏文明的大地上，关于犬神的传说并不多，但是很多专家认为，哮天犬最初的原型，便是来自于这种古老的神灵。

　　犬神是一支很有灵性的神兽，也被称为天狗，最早记载于《山海经》中。

　　原文是：“又西三百里，曰阴山，浊浴之水出焉，而南流于番泽，其中多文贝，有兽焉，曰天狗。”

　　由于各地差异，中国犬神常见者有以下三种，分别是：盘瓠、祸斗、谛听，每一种形象描述的都不一样。

　　但在这些传说中，都描述了这种古神灵的凶悍和残暴，甚至到现在为止，还有天狗吃月亮的传说。

　　可见这种神兽，在华夏大地上，留下了多么可怕的影子。

　　但这种神兽太古老了，古老到大家早已经模糊它的存在。

　　然而陈智却在藏书阁中一些极为珍贵且古老的记载中得知，这种神灵非常罕见，而且有极高的智慧，本性极为凶残，迅猛善攻击，生灵神兽，皆以为食。

　　在上古时期，是上层食物链中的生物，但这种神兽在很早以前就已经灭绝了，其杂交后裔就是刚才看见那种大如牛一样的犬人！

　　“白起，到底是什么来历？”

　　陈智的脑神经开始无法控制的跳了起来，心中默默的想着。

　　“即便是天狗犬神，在战国时期还存在，也绝非是人类可以看见的。

　　就这样的一个白起，秦国的名将。

　　到底有什么本事，竟然可以驱使上古神灵为其奴婢，并自愿塞入血符，被他制成这样的僵尸，这简直是不可思议。

　　看来，我们对白起这个名字，以及那个时代所发生的事情，了解的远远不够……”


第五百九十四章 弃卒保帅（一）

　　夏老武士的那把短刀，一看就知道不是凡品，刀刃上不停的闪出七色火星，如繁星璀璨般耀眼，非常的漂亮。

　　陈智曾经听鬼刀说过，真正的好刀在与其他兵器发生摩擦的时候，都会露出独有的灵光，有的甚至会产生光带。

　　比如陈智的那把屠神，刀刃上总是浮着一层淡淡的红色，就像是鲜血的颜色一样。

　　而鬼刀的那把杀戒，在挥舞的时，更是流光溢彩，所划过的地方，都会留下一条银白色的光带，美妙异常。

　　这都是神刃自带的风采，也是神刃的独特之处。

　　神刃的锋利锐不可挡，很难有物体坚硬到能躲避它的锋芒。

　　即便是这样，那个本应该被夏老武士开膛破肚的天狗，此时却没有倒下去，它受伤后在地上一滚，再次站了起来！

　　这时所有人都清清楚楚的看到，原来这只被称为天狗的犬神，其实，是可以像人类一样直立的。

　　这时天狗在站立的时候，两只狗腿向前伸展，像人类的手臂一样，笔直坚硬，酱紫色的脸，死死地盯着夏老武士。

　　成为僵尸之后的生物，明显已经没有太多智慧与理智了，但是他们原始的攻击力却被增强了。

　　这只天狗受伤之后，浑身上下开始爆发出极其危险的气场，那气场凌厉的像刀子一样，一瞬间扩散到无边无际，让人心惊胆战。

　　陈志向他肚子上的伤口看了一眼，此时他的肚皮上，只有淡淡的一道印记，就好像钢板被划了一刀一样，完全没有穿透。

　　“不好！”

　　夏老武士立刻在无线中作出反应：

　　“族长，请准备撤退！

　　属下的这把刀非常锋利，根本就是无坚不摧。

　　如果它这样的武器，都不会伤到它的话，那我们现在队伍中大部分的武器也都伤不了他了。

　　如果这东西不止一只，大量的聚集起来攻击我们，我们肯定无法抵抗！

　　族长，属下建议马上撤退！”

　　“嘎吱~~嘎吱~~”

　　忽然间，一阵咬牙的声音从周围的黑暗中传出来，那声音非常的密集，在黑暗中形成了的一种势，从四面八方将他们包围起来，要将他们吞没了……

　　“照明！”

　　姬盈在无线中大喊一声。

　　武士们即刻取出了身上所有的冷焰火，奋力的甩到了周围的黑暗中。

　　一时间冷烟火炸裂的光芒四射，四面八方的黑暗，都被照得清清楚楚。

　　而这一次，大家看到那黑暗中的景象时，无不冷汗淋漓。

　　只见周围的黑暗中，密密麻麻的站满了大大小小的天狗，数目何止百只，有些天狗的巨大，简直是一头成年大象！

　　它们一个个乌目血红，在黑暗中露着獠牙，像陈智的队伍逼近。

　　而这时，陈智终于知道那刚才那种彻骨的寒意，来自于哪里了。

　　那是人的身体所产生的一种最天然的直觉，一种对死亡的直觉！

　　对方的力量太过于强大了，他们就像是七年前那支队伍一样，要被这些僵尸天狗分食，要死了！

　　“族长，请快速撤退！

　　属下愿为你杀出一条血路！”

　　夏老武士在无线中大喊了一声，随后跳了出来，将长刀拔，扔在右手，与左手的短刀比成十字型，闪电一般的冲到了刚才那只受伤的天狗面前。

　　随后他长刀横起，对着天狗的面孔横刀砍去。

　　那天狗看见夏老武士冲过来后，立刻发狂了，他那双黑色凸起的眼睛，透出了一股血红色，随后它张开了满是腐烂恶臭的大嘴，大吼一声。

　　“嗷——”

　　那声音就像是高分贝冲击电波一样，带着无限的力量。

　　夏老武士当时就被这种声音的力量冲了起来，飞到半空中。

　　但他刚才的那刀只是虚晃一招，当他被吹起到天狗面前的时候，天狗自然的张开大口向他咬了去！

　　而夏老武士却借这个机会，灵巧的一侧翻身，接近到天狗的眼睛面前。

　　短刀向下一扎，一刀结结实实的扎在天狗的眼睛上！

　　“嗷——”

　　天狗顿时受伤爆嚎起来，浑身毛发乱颤，暴躁不堪。

　　而夏老五式的动作却没有结束，干练的一个后翻身，用断刀在天狗的鼻子上向下一拉。

　　“扑啦啦~~~”一声，黒浆暴裂，天狗另一只眼睛也被下了夏老武士切开了！

　　夏老武士这一套动作完成的如行云流水，实在是太漂亮了。

　　而且整个过程从容不迫，毫无惧意，让所有的武士一时间都血脉喷张了！

　　不畏生死，本就是武士们一直以来崇尚的传统，这一下，所有人都被激励了。

　　暴九第一个冲进了天狗群中，随后其他蓝带也全都冲了进去，一时间刀光剑影，残忍的战斗开始了。

　　而姬盈却一反常理的没有加入，在天狗们的注意力被转移以后，她猛然转过头，拉过陈智的肩膀，低声说道。

　　“族长，我们有密令，遇到紧急情况，牺牲全体武士，送你出去。

　　请跟属下走！”

　　姬盈说完之后，并不经得陈智同意，便拉住了陈智和胖威的胳膊，跳到了头顶的岩壁上。

　　此时陈智才意识到，姬盈的力量真的是很大，她在这石室中穿梭跳跃的时候，基本是靠点位在借力，身体轻飘飘的，却像弹簧一样，陈智和胖威的重量对她来说根本不值一提。

　　而还没等他们跳到出口的时候，一声巨大吼叫的声音将他们全都震停在了那里，让姬盈无法前进了。

　　姬盈随后从空中跳了下来，松开陈智和胖威，然后抽出长刀，另一只手从怀中掏出三支冷烟火，扔了出去，照亮前方的黑暗。

　　而看到前方的东西时，他们的心也跟着凉了。

　　只见前方的入口处，已经完全被一个庞然大物堵住了。

　　那是一只，四蹄踩着祥云的金色巨型天狗……


第五百九十五章 弃卒保帅（二）

　　这只天狗与刚才的那些都完全不同，这只活脱脱的，全身足有四五米高，浑身的毛发金灿灿的，就像是纯金精雕的一样。

　　而他的周围聚集着极为强大的气场，那气场虽然死气沉沉，但那些气体，已经具象化了，如九天上的云朵一样。

　　天狗的四只狗爪下踏着祥云，仿若刚刚从天上跳下来，看起来威风凌厉，一看过去，真的以为是天兵天将从天而降！

　　这只天狗也长着一张人类的面孔，尽管他全身活灵活现，但从它的面孔上能看出已经是个死物了。

　　它的皮肤黑紫发硬，双眼如黑色的血疱一样凸出来，没有眼仁，身上金黄色的毛发中，钻出了黑灰色的牙齿，肛门处发着血红色，很明显也是一只被催化的僵尸。

　　姬盈看见这僵尸的那一刻，便已经做好了奋死一搏的准备，她心里明白，这是僵尸天狗，绝非凡品……

　　她的金属丝刚才已经被那只僵尸天狗扯断了，现在只剩一把长刀在手里，不能做空中回旋。

　　姬盈将长刀倒立，对准自己的肋骨处，做了一个藏剑的姿势，然后身体整个趴伏在地上，凝视着前方的天狗，寻找最佳的进攻时机。

　　而前方的那只巨型的天狗却似乎毫不在乎，它甚至没有去理会前方的姬盈，依然威风凛凛的站在那里，巨大的狗嘴中发黑的獠牙，不停的摩擦，发出哧啦~~哧啦~~的声音，听着让人心里一阵发麻。

　　然而此时后方已经混战成一片了，武士和那些僵尸天狗们，展开了殊死战斗。

　　陈智没有转回头去，但是他知道，那些僵尸天狗极为不好对付，面对这些超强的生物，武士们非常的吃力。

　　事实上，他们就是用自己的生命来为陈智争取时间，根本就坚持不了多久！

　　而就在这时，就听见夏老武士的声音，在无线中响了起来。

　　夏老武士已经不像刚才那般从容了，他的声音明显有些急促，可以想象它在超强度的战斗中，是多么的吃力！

　　“姬盈武士，还有王黑者，你在干什么？

　　忘了首领的密令了吗？万不得已的时候，即便弃车保帅，也要将族长带出去。

　　难道你们害怕牺牲了吗？

　　快走！我们拖延不了多长时间了。”

　　“说的容易，往哪儿走啊！靠~~~”

　　胖威从刚才开始，一直像啄木鸟似的左右晃头找出口，现在实在是忍不下去了，在无线中大声骂道。

　　“我倒是他娘的想牺牲，但总要给我一条牺牲的路啊！

　　人家都特么把门给堵死了，压根儿就是不想让我们走了，你总不能让我们从它嘴里钻出去吧？

　　要我说，也别他娘扯没用的了，跟它拼命吧！”

　　胖威说完后，从手中甩出了一大把红色的糯米，撒到了前方那只巨大的僵尸天狗身上，这把血糯米湿淋淋的，里面的朱砂和干货十足，可以说是僵尸的克星！

　　胖威随后又抽出了大砍刀，希望能借助这把血糯米，让眼前的大天狗停顿一下，哪怕只有半秒钟的停顿，胖威就能挥着大砍刀冲出去吸引视线，姬盈就有足够的时间带着陈智离开。

　　那样，就真的有一线生机了……

　　然而事实证明，这个方法根本没有丝毫用处，当这把血糯米洒到了那只僵尸天狗身上的时候，天狗忽然间摇晃起身子，它身上的那些金色毛发，就像无数根金条一样，金光闪烁，在空中不停的飞舞。

　　这把血糯米彻底的被驱散开来之后，那只僵尸天狗，依然用恐怖的面孔注视着脚下的陈智等人，如山一般镇守在入口处，将门口堵的实实的……

　　眼看着后面的厮杀声越来越弱，武士们明显已经弱下来了……

　　姬盈再次跳到了前方。

　　“我引开它，你们尝试从它的身后走！这也是唯一的办法！”

　　姬盈快速的在无线中说了一句，随后并没有等陈智同意，便纵身一跃，在空中飞了起来。

　　姬盈这次没有耍什么声东击西的花招，而是采取了直面进攻的方法，她弹跳一下，翻到了天狗的鼻梁处，长刀与天同垂，随后刀光如雨一样落了下来。

　　一时间，灰色的长刀，寒光闪闪，密密麻麻的在天狗的脸上，划出了一片片雪花般的刀印。

　　而随着姬盈的刀光，天狗身上的金黄色的皮毛片片掉落，如金粉四溅，场面十分震撼。

　　“回来，别去碰它！”

　　陈智对着姬盈大喊了一声，但是已经来不及了。

　　被划伤皮毛的天狗，忽然间就暴怒了，那种愤怒是惊人的，就像是，一瞬间火山爆发一样。

　　它扬起头，大声的狂叫了一声。

　　“嗷——”

　　这声音的分贝太大了，陈智的耳朵立刻就鸣叫了，耳膜产生了极大的压力感，剧烈的震动起来。

　　他和胖威急忙捂住自己的耳朵，以防耳膜在这种巨大的震动声中被冲破。

　　而姬盈也被巨大的冲击波震了下来，不过她刚才的那场剑雨，已经发挥了极强大的攻击力。

　　那只天狗的脸，已经被割花了，左眼基本已经报废。

　　但是它的气场却更强了，强得让人望而却步，那根本就不是人类可以战胜的浩瀚气场。

　　姬盈被生生的震下来之后，耳朵顿时流出了鲜血，在头罩上浸出一片血红。

　　“你怎么样？”

　　陈智快速的在无线中问姬盈。

　　“右耳膜震破！”姬盈快洁的报告自己的情况。

　　“但我的头部和身体都没有受伤，左耳依然能听到声音，没有问题！”

　　“好，别再攻击了，那东西不是靠体术可以解决的！”

　　陈智说完之后，升腾起了一圈圆柱形的气流，做出了一个滚动性的结界，将姬盈关在了里面。

　　随后，将右手伸出，手心中灵光浮现，那枚银色的指环，从他的手心中，缓缓的腾了出来，在黑暗中如一轮明月，光芒万丈。

　　“即便是被变成了僵尸，也依然是神灵对吧？

　　不愿意与人类作战对吧？

　　既然是神灵的问题，就用神灵的方法来解决吧！”


第五百九十六章 灵箭

　　银色的指环在陈智的手心中升起，就像升起的一轮明月，一瞬间，灵光将周围的一切都照亮了。

　　陈智随后闭上了双眼，脑中勾勒出一柄武器的形态。

　　随后他猛的张开双眼，将千丝万缕的气流，紧紧的抓住，轻声吐出一句：“化气为弓！”

　　呼~~~

　　伴随着一阵轻轻的烟雾，掌心中的那枚戒指飞快的旋转起来，同时灵光四射，银尘飞溅，指环在灵光和银尘中慢慢的变化起来，扭曲变形，极快增大，不到一秒钟的时间，便变成了一把银光闪烁的硬弓。

　　弓这种武器已经不是第一次被变化出来了，陈智在成吉思汗墓地里，曾经使用过弓箭。

　　但是此时的这把弓，比当时那把更宽大厚重，弓弦强劲有力，弓背后弯，让射出的箭矢极具穿透力量，是一把顶级的攻击性强弩弓。

　　当这把弓从空中掉落下来的时候，同时掉了下来的，还有一支箭矢。

　　这支箭矢的杆部十分粗大，前方的箭头非常锋利，就像是一片薄薄的利刃一样，但比人的巴掌还要宽。

　　陈智快速的将这支箭放到舌头上刮了一下，让自己的鲜血染在剑尖上，一瞬间，周围的气流，都开始变红了。

　　随后陈智将箭头放在嘴旁，默默念起了斩神大咒。

　　陈智的咒文是无声的，但力量却是有形的，周围的一切都随着斩神咒文在悄然间产生了改变。

　　黑暗的石室中忽然间开始风起云涌，周围的气流迅速滚动，一片片生成的云雾浮动，空气逐渐雾化，连地面都颤动起来。

　　在后方的那些天狗，似乎都发现了这里的变化，它们想跳过来攻击陈智，但却被武士们缠住了。

　　在一阵阵让人头皮发麻的嚎叫声中，双方的战斗更加的激烈化了，陈智在无线中会听到武士受伤的声音，和天狗被斩落肢体的声音。

　　而前方那只如天神一般矗立的巨型天狗，忽然间眉发皆起，立起眼睛看向了脚下的陈智。

　　它似乎有所知觉，这与普通的僵尸是不同的，那双漆黑的眼睛中，包含了无线的怨恨。

　　而它的周围也开始升腾起气雾，一朵接着一朵，一层连着一层，将它的身体紧密包围，那感觉，就像是要腾云驾雾返回天上了一般。

　　不过那些气雾都带着极强的保护场，像一层防护罩一样，将天狗的身体保护起来。

　　斩神大咒很快就念完了，在这个过程中，陈智也源源不断的将自己体内的气流输入到箭矢中。

　　他没有留有余地，他知道眼前的这只天狗，绝没那么好对付。

　　当斩神咒结束的那一刻，陈智快速弯弓搭箭，将飘着灵光箭头对准了巨型天狗，嘴中默默的念了一句。

　　“中！”

　　嗖~~~

　　那支箭矢宛若一道流星一般飞了出去，当那带着灵光的箭头，碰触到天狗周围的气雾时。

　　那些气雾顿时具象化，变成了一面面，极其坚硬的透明保护层，将所有的力量阻隔住。

　　如果此时箭矢，射在了那保护层上，无疑会被阻断，即便依然能通过，也会被大大的减少力量，无法伤到天狗了。

　　然而陈智的箭到那里的时候，却忽然间转了个弯儿，在空中划出一条漂亮的灵光流线，从天狗的头顶上绕了过去。

　　而这，是那只巨型天狗没有准备到的……

　　这句会转弯的箭矢，在陈智的气流操纵下，忽然从后面的黑暗中露出头来，而那里却是天狗周围的保护层，最薄弱的地方。

　　当这只闪着灵光的箭矢，碰触到那些薄雾的时候。

　　那保护层，就如同炸裂的空间一样，砰~~的一声，被击碎了。

　　随后，天狗周围的保护气流全部消散，那支箭势不可挡的直对着天狗的左眼一箭插去。

　　又是砰~~的一声，那黑色凸起的眼睛一下子被扎裂了，黑浆四溅，那只箭矢顺着天狗的眼睛钻进去足有一米多深，只剩下了一支箭尾留在外面。

　　天狗被这突如其来的巨大力量刺穿之后，立刻就发狂了。

　　但他的头部受到了重创，身体随后一歪，倒在了地上，绚烂的毛发如天边的金色云彩一样，在黑暗中舞动。

　　“成了！”

　　胖威看到陈智这漂亮的一击之后，高兴的立刻蹦了起来。

　　“成了成了~~厉害呀橙子，一击命中，看来你可真是继承了你老祖宗的传统！真有屠神的本事。

　　什么有天狗天猫的，不给丫点厉害，就特么不知道谁是封神的！！”

　　“没那么容易……”

　　陈智的手中依然抓着弓箭，寸步不移的盯着前方。

　　果然……

　　在一时间短暂的胜利之后，那只天狗很快又在一片气雾中，缓缓的站了起来。

　　他满是金黄色，毛发的身躯不停的摆动，身上不停的升起如朝霞般的气雾。

　　陈智看到，刚才那支被射入它眼睛中的箭矢，已经渐渐的变成了一团银色粉尘，从它的眼睛中散了出去，再回到了陈智的手心中……

　　“不好，它将我的武器清出来了！

　　他很快就回，主动攻击我！”

　　陈智快速的在无线中提醒胖威。

　　“我们现在都知道了互相的能力，它不会再试探，下一步一定会采取猛攻。

　　我要竭尽所有的能力全力一击，才能把它除掉。

　　你快点，躲到结界中去……”

　　陈智说完之后，一张手，朝着旁边姬盈所在的结界中挥了一下，那个圆柱形的结界，快速的开了一缝隙。

　　胖威是反应极其的人，他立刻从原地跳了起来，几步跑到了那个缝隙，从结界中钻了进去。

　　陈智随后一封口，将那个结界围了个严严实实。

　　随后陈智双手抓住大弓，咬牙一用力，那把弓立刻化成了一团银色的浮尘，又变回了一枚银色的指环，悬浮在掌心中。

　　“我要使用打神鞭了……”

　　陈智在无线中轻声地对姬盈说。

　　“如果出现意外……

　　姬盈武士，你就带着所有人从侧面的岩壁离开，我的气流会为你们打开一条路。

　　出去后，给首领报信，此处绝不要再来，回西岐速寻求生之策……”


第五百九十七章 号令神鞭

　　陈智的话说完之后，便不再发一言了，他闭上眼睛，脑海中开始勾画那条打神鞭的样子。

　　此时周围全都是云山雾罩的雾气，而前方的那只天狗，也匍匐在地下，他庞大的身躯不再像刚才那样的高调挺拔，而是尽力的藏匿在云雾之中。

　　陈智总感觉，那双发黑如血泡一样的眼睛里，似乎还残留着一丝智慧和记忆。

　　一时之间，这黑暗的石室内飘出了大片大片的云雾，本来阴森黑暗的地方，竟然像是进入到了九天仙境中一样。

　　在周围白色云雾的缭绕下，那只巨大天狗的金色毛发若隐若现，不停的散发出片片朝霞，非常的美妙。

　　陈智知道，经历过刚才的那一次重创后，这只天狗已经不再有耐心了，出于他长久的记忆也好，或是出于它原始的生理性也好，它也在准备着发出最后一击。

　　陈智随后咬破了自己的舌尖，将鲜血吐在了银色的指环上。

　　打神鞭出现的第一个要素，便是神灵之血……

　　当陈智的血液浸染到那只银色指环上时，闪亮的指环上，瞬间出现了一丝丝血红色的血迹。

　　而那血迹越来越大，就像是一朵绽朵开的玫瑰一样，慢慢的将银色的指环完全染红了。

　　那血色闪闪发亮，与人类的血迹完全不同，那是神灵之血所独有的特征。

　　随后，陈智浑身的每一丝神经，都闪现出一种奇怪的感觉，那种感觉以前也曾经出现过，那是人与武器之间的一种，难以形容的默契感。

　　陈智的手心开始无法控制的疼痛起来，那只银光闪烁的指环，重新钻进了手心之中，随后灵光闪烁，变成一团团银尘，在陈智的掌心内翻腾起来。

　　陈智随后大声的诵唱起斩神大咒来……

　　他这次的诵唱声非常的大，刻意的将每个咒文都融进周围的空气中，让周围的空气都跟着他沸腾了。

　　随着陈智口中的斩神大咒越来越响亮，掌心中的力量开始越聚越浓，蓄势待发，一团团银色灵光翻江倒海，那感觉，就好像随时会在陈智的手掌中炸裂一样。

　　而陈智此时的心中却并不平静，事实上，他是有些恐惧的。

　　他知道自己在恐惧什么……

　　到现在为止，他依旧无法渗透白客对他所说的，世上本无大小轻重之说的话。

　　他恐惧当打神鞭在他面前出现的时候，他依然无法拿起来。

　　即便他已经掌握了所有的咒法，他最终，也无法降服这只姜子牙传下来的神器。

　　陈智的斩神大咒终于念完了，到后期的时候，他所念出的每一个皱咒文，都如同滚滚雷声一般，惊心动魄。

　　而前方的浓雾之中，天狗那张铁青酱紫的面孔，也逐渐在云朵的后面露了出来。

　　那是一张与人类一般无二的面孔，但却比人类要大上一倍，僵硬青紫，像一只躲在暗处的鬼怪一样偷偷看着陈智，窥视着陈智的下一步动作……

　　此时的情况，已经不允许任何的犹豫了。

　　陈智一运体内的气，将所有的气流顶到了手心上，一团无法控制的巨大力量，即刻从陈智的掌心迸发而出……

　　那力量光芒万丈，裹挟着铺天盖地的法能，将这周围的一切都照亮了。

　　而在灵光团中，忽然升腾出一条长长的银白色鞭子……

　　这条鞭子，浑身布满银白鳞片，银光闪烁，如同一条银白色的飞龙一般，在空中飞舞起来，升腾光华，越变越大，漫天游走。

　　正是传说中的，打神鞭！

　　这条打神鞭似乎有生命一般，如飞龙一般在空中飞舞了一圈之后，在灵光升腾下，缓缓落到陈智的手中。

　　而陈智顿感无穷的力量涌入掌心，那种感觉似乎已经掌握了这天地间最大的力量，手中这只鞭子可将天地劈开，让万物皆跪于膝下。

　　“来吧……”

　　陈智看着前方烟雾中露出的那张天狗脸，一字一句，用清晰的神文说道：

　　“看看你的样子，是多么可笑！

　　既然你身为神灵，自被异物控制，变成如此模样。

　　那就来吧，来尝尝这条鞭子的厉害！”

　　陈智说完之后，用力抓住神鞭的手柄，尽量不去想打神鞭的重量。

　　就像是白客所说的那样，这世上的东西都是表象，本就没有大小轻重之分，任何东西，都没有重量。

　　但当陈智的手臂提起那只鞭子到时候，却依然无法移动这支鞭子。

　　因为他清晰的感觉到，这把鞭子依然是重如泰山，根本就不可能举起来……

　　而那只巨大的天狗，已经注意到了这里的情况了……

　　他忽然纽曲了青紫色的面孔，张开大嘴，露出了满嘴的獠牙，向空中一跃。

　　跳到了陈智的正前方，如小山一般的巨大头颅，已经伸到陈智的眼前了。

　　他张开了血盆大口，长长的獠牙，已经咬到陈智的脑袋，陈智感觉，自己的头骨随时都会被它咬碎！

　　“来吧！”

　　陈智忽然间抬起头，看向大天狗那金灿灿的巨大身体，默默的念出转化咒，将身体所有的气流与力量，全部集中到了右臂之上……

　　这是陈智和白客之前准备的下下之策。

　　他们商量过之后的计划，白客的那些话，很有道理，但习惯于人类思维的陈智，并不是那么容易参透的。

　　如果他依然无法举起这支鞭子，他就只能采用一个极端的办法。

　　陈智所掌握的咒文中，有一种叫转化咒的咒文，这种咒文非常偏激，就是将身体所有的法能；体能；精力，转化成短暂性的力量。

　　但这种转化却是极不公平的，这种短暂性的力量会让陈智随即丧失所有的体能和法能，让他昏睡至少三天以上。

　　但这种力量，却可以让他举起这只重如泰山的打神鞭。

　　“来吧，变成灰烬吧！”

　　陈智拧起双眉，愤然的抖动了一下右臂，转化咒的力量立刻出现了……

　　所有的力量开始源源不断的流到右臂中，那只打神鞭轰隆隆作响，慢慢的被举起来了。

　　这时，陈智一甩右手，手中的打神鞭像一条愤怒的银龙一般，在天空中张牙五爪的飞舞起来……


第五百九十八章 赶来相助的黑影

　　随着打神鞭飞入空中，陈智浑身的气流和法力，全都随着转化咒变成的力量，源源不断的涌入到他的右臂中。

　　那只布满了银色鳞片，尤如一条银龙一般的打神鞭，真的被他举起来了……

　　打神鞭被举起来之后，立刻飞入空中，在空中盘旋飞舞起来。

　　一时间风起云涌，打神鞭浑身灵光溢彩，如一团团飞逸流逝的星雾，光华毕现，焕彩纷呈。

　　在这一片片云雾之中，整个石室内已经再不见阴暗和黑暗，世界如坠入九天之上，场面浩瀚得无法形容。

　　“去！”

　　陈智忽然喝了一声，手中的打神鞭便在空中打了一个流线型的盘旋，带着一股势不可挡的强大气流，向前方的天狗抽去！

　　那种力量铺天盖地，似乎可以将这宇宙的一切吞灭，那只天狗周围的气流立刻就变弱了，噼里啪啦~~如破碎的玻璃一般纷纷碎裂成渣。

　　而与此同时，陈智的转换咒，也在大量的抽取他体内的法能，这种不成比例的转换非常吃亏，如果陈智此时成功的甩出打神鞭，那他体内的所有能量，几乎也要被抽取枯竭了。

　　而就在这时！

　　忽然一团黑影，从一侧的黑暗中闪电一般蹿出。

　　这黑影的速度极其快，快的让人几乎没有认为它真的存在。

　　但这团黑影，却以流星般的速度落到了天狗的头部，随后抓住天狗的两只大獠牙，以不可思议的力量，将天狗向下翻去。

　　“轰隆~~”一声。

　　一瞬间天崩地裂，震耳欲聋，这只体型庞大的天狗，竟然被这团黑影硬生生的摔了出去，重重地摔在了地上！

　　随后这只黑影跳入半空中，双脚稳稳的落在了天狗的头颈部，抽出了一把鹿刀，对准天狗的颈部，“噗——”的一声，扎了进去。

　　天狗脖子处厚厚的皮毛，竟然没有任何抵抗之力，被鹿刀扎了个结结实实！

　　随后这个人从上到下一拉，就像是拉链一样。

　　“刺啦啦~~~”

　　伴随着一阵爽意的切割声，巨型天狗那只巨大的头颅，就这样被生生切了下来。

　　这个黑影此时将鹿刀插回去，转回身，单手将那只像小山一样的巨大狗头提了起来，向旁边的黑暗中一甩。

　　“咕咚~~”一声。

　　当巨大的狗头滚到黑暗中的时候，石室里立刻就安静了，后方那些天狗的声音，瞬间也消失了。

　　而这个黑影，在陈智的探照灯下露出了他的真实面目。

　　那果然是白客！

　　“我们不是说好的吗，你的鞭子不要轻易使用。

　　你只能抬这鞭子一次，不要用到这些没意义的东西上面，留到最后有大用处！”

　　白客依然是见面时的那副打扮，好像刚才那一段路程跟他们完全没有关系，身上没有任何的尘埃痕迹，就好像是飞过来的。

　　但是陈智清晰的感觉到，百客此时的气场已经完全不同了，他原来的气场中虽然含了很多黑暗的东西，但大部分是杂乱无章的，就好像刚刚膨胀扩散出的力量，却还没有整理秩序一样。

　　但是此时的气场却截然不同了，白客此时的气场是纯黑色的，黑的非常深沉压抑，让陈智看不清楚。

　　但此时他的这种气场，已经完全归归整整，纵横有序了。

　　而且陈智能看出，白客已经刻意的将这种强大掩盖了下来，就好像在无比的黑暗中，暗藏了难以想象的浩瀚力量，让人无法琢磨。

　　陈智立刻按住自己的手臂，停止的转换咒，并将打神鞭在空中变化成银色粉尘，迅速的收了回去。

　　周围的云雾不再升腾了，刚才那些异样的光辉渐渐落下，周围再次恢复了正常。

　　“你的法能，没被耗尽吧？”

　　白客的声音此时有些莫名的冰冷，让人感觉非常遥远，而且他脸上的线条也发生了微妙的变化。

　　如果说他原来的脸庞变得线条柔和的话，那现在可以说，他面容的上每一个细节，都已经是极致完美了，就算是最完美的艺术家，也无法雕刻的完美！

　　“没有！”

　　陈智摘下头罩，对白客轻声说道。

　　“刚才你忽然出现，打断了我的气流运动，大部分的力量已经回到身体里了。

　　我的法能，80%都依然还在，即便再次使用转换咒，也没有任何影响！”

　　“那就好！”

　　白客说完之后，把鹿刀系在了腰上。

　　“你刚才去哪儿了？”

　　陈智看向了白克，轻声问道，并盯着他那双微红的双眼，查看他的反应。

　　“你……是怎么进到这里来的？

　　你见到一个鬼影了吗？”

　　“别问这些没意义的问题了……”

　　白客似乎对这些问题没有任何兴趣，他随后冷眼看了一眼旁边结界中的姬盈和胖威。

　　但他此时的眼神，和原来已经完全不同了，他的眼睛看到了姬盈，就像是不认识一样，从她的身边滑了过去。

　　随后，他又转头看向了陈智：

　　“将他们放出来吧！

　　那些天狗都受了伤，现在已经都跑了，不过它们依然会守在之后的路上，不会轻易让我们过去。

　　不过你的武士大部分也都受伤了，如果你想去你最终的目的地，就要放弃你的手下！”

　　白客说完之后，用鹿刀的刀柄，毫不在意的指了指姬盈和胖威。

　　“他们已经没用了，用它们做诱饵吧！”


第五百九十九章 白客的意见（一）

　　“你……你说啥？”

　　胖威一下子没反应过来白客的话，等想明白了之后，立刻气的满脸通红。

　　“我说白客，你这是又抽风了还是怎么了？

　　我说你这情绪怎么一会一变，比你那脸变的还快呢？

　　你拿谁当诱饵？拿我们大活人当诱饵啊？

　　靠你娘的~~~你自己怎么不去当诱饵？别白瞎你这样小鲜肉的脸~~”

　　“别惹他！”

　　姬盈忽然间拍到了胖威的肩膀上，用力一抓，示意胖威不要再说了。

　　从地府的事情之后，姬盈和胖威之间一直很少说话，对姬盈这个忽然的举动，胖威一个冷不防，立刻回头去看姬盈。

　　只见姬盈的面色很严肃，双眼直直的打量着前方白客，轻轻的胖威摇摇头，随后用唇语小心翼翼的说。

　　“他现在和原来不一样了。

　　他现在很强，别去招惹他，别激化他的情绪……”

　　“嗯……嗯。”胖威似懂非懂的点了点头，立刻回头再去看白客的反应。

　　而白客却似乎完全没有听到胖威的话，他只是随意的看了胖威一眼，就像是看路边的一只小虫子和老鼠一样，脸上没有一丝波澜。

　　随后他又看向了陈智：

　　“把你的人招集起来吧，我们刚才的力量已经展现出来了，那些天狗不敢过来！

　　现在这间石室是安全的，你稍作休息，你把你缺失的那些能量补充回来，我还要和你说一下我的想法……”

　　“嗯，好吧……”

　　陈智轻轻的点了点头，似乎意识到了什么。

　　他再次看了一眼白客，没有再继续问下去，因为他知道，此时再多的问题，都是没有意义的。只要白客还站在他的队伍里，还站在他们一边，他就没有必要再问任何问题！

　　随后陈智打开结界，让姬盈和胖威走出来。

　　姬盈同时将所有的武士都召集过来，进行修整。

　　武士们此时的样子非常的惨烈，那些天狗非常不好对付，基本所有的武士都挂了彩，很多武士身上的皮肉骨头都受到了重伤，但幸运的是，没有伤亡一人。

　　大家互相搀扶着，一瘸一拐的走到了岩壁和角落处，互相上药，矫正扭曲脱臼的骨骼。

　　就像白客所说的那样，这个石室内依然安全多了，再也没有了那阴森的气氛，如浓墨一般的黑暗也神奇的散去了，就连手臂上的探照灯，也能正常投射，完全发挥照明效果了。

　　几个武士将背着的物资堆放在中间的地面上，然后打开便携式户外灯，放在地中间照明，整间石室立刻明亮起来，视线已经好了多了。

　　在众人中，夏老武士受的伤最严重，刚才因为担任前锋，他顶住了别人一倍的攻击力。

　　此时他后肩膀处的筋骨，受到了大面积的撕咬伤害，鲜血已经将工作服完全浸透了，姬盈坐在他的背后，用匕首帮他把后背上的衣服一点点撕开，把那些触目惊心的伤口露出来，然后把药物一点点涂在他的后背上。

　　陈智和白客则单独坐在了一起，他们一起靠在了墙壁上，陈智刚才耗费了一些体能需要补充，他靠在墙壁上喝了些水后，又在百宝囊中翻出补充性药粉放到嘴里嚼。

　　这些药粉都是巫医制作的，可以快速的补充体能，其效果就像是睡了一觉一样，是专门针对陈智消耗法力之后，精疲力竭而嗜睡的情况。

　　陈智把这些药粉大把大把的放到嘴里，然后用力嚼了起来，说是药粉，其实都是一个个非常有弹性的球形颗粒，放到嘴里的时候，像咬塑料一样嘎吱嘎吱~~作响。

　　陈智闭着眼睛咀嚼药物，就听见白客在旁边对说道：

　　“我刚才说的话都是真的，这些人不可能完全都带进去了，那是不可能的。你必须要学会取舍，我们才可能做成这件事！

　　你和人类居住的时间太久了，但不要用人类的思维来想问题。”

　　“哦……”

　　陈智只轻声哦了一声，随后便默默的听着，没有说任何的话。

　　白客继续说道。

　　“那些天狗都是守在这里的死士，守墓就是它们的任务，它们绝不可能放弃！

　　它们现在是受了伤，又忌讳我们两个的能力，所以才不出现，但如果你继续向前走，它们一定会再出现并于你赴死一搏。

　　而后面的天狗还有很多，你刚才看到的，只有1/3而已……”

　　“哦！”

　　陈智依然只是哦了一声，嘴中用力的咀嚼着药粉，闭着双眼靠在墙上，似乎并没有认真听白客说话，随时都会睡着了一样。

　　而白客却没有因为陈智这种态度，而有所影像。

　　他直起腰来，捡起了一块带尖儿的石头，在地面上画了起来。

　　他绘图能力似乎忽然变的很强，横平竖直的画出了一个方形的图案，然后里面画了几条弧线，构成了一个清晰简单的轮廓。

　　那是迷宫内的地图，和石屏上的那副一模一样，十条路线直通最深处的石井……

　　“我们就在这个位置！”

　　白客自顾自的说着，在最中间的那条路上，画了一个圈。

　　“你选的这条路是对的，这是通往迷宫内部最近的一条路，这条路笔直向前走，就是白起的神棺。

　　但是你应该也注意了，这条路并不是孤立的，它在向前的路途中，和周围的路径都是相连着的。”

　　白客说完之后，向周围的那几条路径，画了几条分叉线，那里清清楚楚的显示，这条笔直的路一直向前，会经过很多与其他路径相联系的分支路线，这时就听见白客继续说道。

　　“如果我们一直沿着这条路向前走，就会不停地遭遇这些天狗的袭击。

　　而且黑暗会掩护它们，它们会藏在每一个分支路口处攻击我们，到时候我们身后庞大的队伍，会变成我们的负担，我们两个的力量也就会被耗费。

　　所以我们必须要想个办法，保全我们两个人的力量。

　　因为到最后，这些武士都没有实际用处，想要再次将他封禁，只能靠我们两个人……”


第六百章 白客的意见（二）

　　“他，还在那里吗？”

　　陈智闭着双眼轻轻的说着，并没有抬眼去看白客和他在地上画的那张地图。

　　“是！”

　　白客声音非常的低沉。

　　“他一直都在那里，很久很久了。

　　你祖先姜子牙给他做的牢笼，已经快关不住他了！”

　　“那他……”

　　陈智依然闭着双眼，用头轻轻的磕着石壁，犹豫了很久，最终问道：

　　“那他现在还活着吗？

　　他已经是神灵了吗？还是……”

　　白客听到这个问题的时候，眼睛忽然间变红了，那感觉就好像忽然被激怒了一样，随时都可能彻底爆发。

　　但即刻，他又将这种怒火强压抑了下去，双眼渐渐褪去了眼神。

　　他又看向了陈智，用很沉重的声音轻轻说道。

　　“陈智，我真的不知道！

　　但是我知道，你的祖先姜子牙当时封他为杀戮之神，并不是出于好意。

　　有的时候，死亡很容易，活着却很难~~

　　让他永生，是对他的惩罚！

　　但几千年过去了，那个笼子已经不再结实了，如果他一旦出来了，那你手中的那块石头，是再次禁锢他的唯一方法！”

　　“哦~~~”

　　陈智再次轻轻哦了一声，随后便不说话了。

　　两个人就这样沉默了很久，忽然都不说话，气氛有些尴尬，却没有人主动打破这份寂静，很久之后，陈智突然睁开了眼睛，直勾勾的看向了地上那副地图。

　　“你是想……让我的武士们分散到那九条路上，去做诱饵吗？”

　　“对！”

　　白客在回答这句话的时候，没有一丁点儿的犹豫。

　　“这是唯一的办法，我们两个的力量太重要了，不能再有一点损耗，要全部留下来对付他。但即便是如此，最后与他决战的时候，我们两个被杀的可能性还是很大。

　　所以在这个过程中，不能再有任何意外！

　　我知道你在犹豫什么，但必须要学会取舍，用兵之道，其实就是取舍！

　　在战争时代，时用小股军队做诱饵，然而大部队大获全胜的事情，常有发生~~~你虽然生存在和平时代，但你是神裔，要学会用神裔的思维来思考问题，不要拘束于人类的情感。”

　　“哦……”陈智最后一次轻轻的哦了一声。

　　他的眼睛一直默默的看着那张地图，听着白客的那些话，但是没有做出任何回应。

　　他听懂白客的话了，他也知道那是唯一的办法，但是他此刻，他却什么都说不出来，也许就像白客所说的，他和人类在一起的时间太长了……

　　两个人就这样默默的静止了很长时间，周围的人依然在忙碌着，但不知道为什么，所有人都没有发出过声音，整个石室内静悄悄的，一根针掉到地上都能够听到。

　　陈智知道，他此时无需再做出任何表示。

　　因为武士们的听力是非常灵敏的，刚才白客的那个音量，任何一个武士都能听得清清楚楚。

　　时间就这样在尴尬中一秒秒的过去，所有武士们都在从容的补充食物和水，但大家依然在沉默，谁都不想说话。

　　最后，夏老武士打破了这份沉默，缓缓的站了起来~~

　　他的后背，已经完全被天狗的獠牙撕咬碎裂了，他是第一个冲到天狗群里的，而且在灭掉了第一只天狗之后，他便成了众矢之的。

　　老武士的后背连着左臂处的那条大筋，已经被天狗咬断了，鲜血把他的工作服，浸成了鲜红色。如果是普通人，估计此时早已经因为大出血而死了，但是他却坚持了下来。

　　刚才姬盈紧急的帮他止了血，上完药后缠好了绷带。

　　夏老武士的左臂肯定是不能用了，他从地上站起来，用右手将身上的灰尘掸了掸，然后郑重其事的将长刀系在了腰上，扶着左臂一瘸一拐的向陈智走过来。

　　当他靠近陈智的时候，陈智竟然胆怯了，不敢去抬头看他，不知道为什么，陈智觉得看到夏老武士那张略有苍老的脸，会映射的他很渺小~~很卑鄙~~~

　　“族长，属下愿去做诱饵！”

　　夏老武士单膝跪在地上，一只手扶着受伤的左臂，向下垂着。

　　“属下愿为族长引开危险，请族长下命！”

　　陈智没有说话，也没有去看夏老武士。

　　他依然看着地面，过了将近三分钟之后，他抬起头来看向满脸伤痕的夏老武士，此时老武士因为失血过多，面孔更加苍老，白得像一张纸一样。

　　但他的表情依然很坚韧，坚韧得让人有些不忍心……

　　“你知道这意味着什么吗？”

　　陈智看着夏老武士，轻声问道。

　　“属下知道！”

　　夏老武士满脸从容的回答：

　　“七年前的那次任务，属下因突患眼疾中途返回，未能参与！

　　但属下的两个弟弟都丧命在这神墓里，从此以后我的母亲再没与我过说话，我知道为什么，她是觉得我懦弱了，半路借故逃了回来，而我两个弟弟却死在里面。

　　这件事属下一生都深以为耻！

　　身为武士，沙场为国死，马革裹尸还，生死都是寻常之事，这不算什么……

　　而我是西岐武士，虽然现在身上负了伤，但并不一定会输。

　　而且即便是输了，命丧于此。

　　我这一生，也从没退过！”

　　“知道了……”

　　陈智不想再听下去了，他微微的点点头后，便无法再去看夏老武士的那张脸。

　　而这时，夏老武士却猛然从地上站了起来，他用没受伤的右手举起了短刀，对着身后的这群武士们，大声地喊道：

　　“刚才的话，我想大家都听见了。

　　迎死而行，虽败犹荣~~~

　　我愿带一队，走最远的那条路，谁愿与我同行？”

　　“我~~~”

　　“我~~~”

　　在夏老武士的召唤下，十几个武士全都站了起来，他们大都身负重伤，满脸血痕，但却丝毫没有惧色。

　　随后这些武士开始自行组队，由夏老武士；暴九和几个有经验的蓝带武士担任队长，各带8-9个队员，各走一条路。

　　而姬盈却被留在了陈智身边。

　　夏老武士说：姜氏族长是西岐的灵魂，即便所有的武士都阵亡了，也把唯一的红带武士，留下来保护族长……


第六百零一章 生死离别

　　在之后的时间里，武士们反而变得镇定起来，这大概就是西岐武士的特点，在面对死亡的时候，他们总能表现的比普通人要冷静很多，陈智甚至觉得，这些武士从自己的内心中，就觉得死亡才是他们最终的归宿。

　　所有武士开始重新整理自己的装备，尤其是他们的武器……

　　大部分武士在刚才的战斗中已经竭尽全力，很多人都受了重伤，工作服和战甲上都染满了鲜血。

　　这些高纤维的工作服被鲜血浸湿了后非常粘人，大家把工作服都褪下来，把外面污染的渣滓整理一下，然后用清水冲洗干净血迹。

　　而最麻烦的是他们的武器，那些天狗的皮肤和獠牙都过于坚硬，让他们的武器都多多少少受到了损伤，尤其是长刀，表面的刀刃都受损了。

　　武士们都各自想办法，尽量的处理自己武器，或者换备用武器。

　　夏老武士的长刀，在刚才战斗的时候被磕掉了一个叉子，刀面出现迸裂细纹，再碰就会彻底破碎，需要大修才能再次使用。

　　夏老武士将长刀包好收起来，然后之后从自己的裤腿中卸下一个小型折叠弩。

　　这弓弩上有连环箭，可以反复使用，而且最多可以同时射出三支箭。

　　在武士们准备武器的过程中，姬盈一直在与暴九和夏老武士筹划之后的行程和路径，在之后的路程上碰到意外，该互相的接应，以及在生死关头，如何互相救援。

　　除了陈智的这支主干路以外，还有九条路线，每一只队伍内都配有8到10名武士，每一支队伍都由最精干的蓝带武士担任队长。

　　而最难走的两侧长路线，则由夏老武士和暴九带队，他们互相都制定了信号和暗语，在危急时刻发出信号，以便互相支应。

　　而中间这条笔直的路，基本是安全的。由陈智；白客；胖威还有姬盈来走，按照他们的筹划，武士们会特意的暴露出气息和血味，吸引那些天狗去找他们。

　　而陈智他们走中间这条路时，会用烈咒结界，将他们的身体完全包裹起来，让他们身上的气味和呼吸声传不出去。

　　这样，周围几条路的武士就彻底成为了诱饵，吸引那些凶残的天狗去屠杀他们了。

　　之后的路程是生死难料的，但事实上，死的可能性要远远比生的可能性大得多。

　　按照白客的说法，之后的天狗数量会增加更多，甚至到了堆山填海的程度。

　　而武士大部分都已身受重伤，两面交锋的后果是可想而知的，但拖延的时间非常重要，不知道他们的毅力和荣耀能让他们坚持多久了？

　　大家准备之后，终于到了分手的时候了，出了这间石室之后，向前走了不到十分钟的路程，便看到了迷宫的第二个分界口。

　　这个分界路口看起来更加的一目了然，一排石板长路，对着十个入口，入口后面是漫无天际的黑暗。

　　而到这里，他们就要分别了……

　　“这是我的气流，让他跟着你们！”

　　陈智转过身去，对着武士们摊开自己的双手。

　　他的手掌上面，放满了发着荧光的细气流线，每一根大概十五厘米左右，看起来就像是小孩子玩的荧光棍一样。

　　陈智将这些反光的气流弯起来，依次套在48个武士的手臂上。

　　陈智紧紧的咬着牙关，面色极为严肃，非常认真的给那些手腕一个个的带上气流，当有的武士提议自己可以戴的时候，却被陈智拒绝了。

　　“别动，让我来！

　　这是我唯一能为你们做的……”

　　陈智紧紧咬着牙，把这些带着荧光的气流一个不少的带在武士们的手腕上。随后那种一直压抑着的情绪，终于涌了出来了，陈智的眼睛忽然感觉有些干涩了。

　　似乎有什么液体，从心中最柔软的地方涌出，想从眼睛里流出来，但是这两年的跋山涉水，让他心中那柔软的地方变得很麻木，那液体最终却无法流出。

　　但是陈智记得，这种曾经在他眼睛里流出的液体，叫做眼泪……

　　“这是我唯一能为你们做的！这是我的气流，只要我活着，它就能为你们指明方向~~”

　　陈智轻轻地说道。

　　“我们工作服中的无线系统，以及很脆弱了，之后我们的距离会越来越远，也许在我们分开之后，无线就会中断，我不会知道你们在每条路线上的情况。

　　但是我知道，迎接你们的绝对是最残忍的战斗！

　　其实，从我进西岐的那一天起，我就佩服你们，我由心佩服你们这些不惧生死的武士。你们身上的那种精神，让我感觉自己很渺小。

　　这些气流无法救你们的性命，但却能告诉我，你们的生死。

　　这气流一路都会发光，它会给你们希望，它的光束所指向的位置，就是我所在的位置，我会在终点处等你们。

　　记住，无论你们面对什么，无论战斗有多么残酷，不到最后一刻，都绝不能放弃，也不要放弃身边的同伴。

　　你们一定要活下来，一个都不能少，这是命令！”

　　“是！”

　　武士们齐刷刷的回答道，他们的声音都有些颤抖了，因为激动，变得有些沙哑。

　　“好了，走吧！”

　　夏老武士大喊了声，用力的一挥手，带着八个人，快速的向最远的那个入口跑去，随后其他武士们都各自分开队，走进了那浓雾一般的黑暗入口中……


第六百零二章 李广射虎

　　所有人都离开之后，场面瞬间安静了下来，这迷宫的入口处忽然显得极为宽广，只剩下他们这支4个人组成的队伍。

　　相比刚才的热闹来说，这支队伍显得过于单薄了，而且相对无言。

　　经过刚才的事情之后，胖威便不与白客说话了，事实上，他也不敢与白客说话。

　　而白客和姬盈的关系，却忽然变得很微妙，白客自从回来之后，再没有与姬盈说过一句话，甚至没有再看过她一眼。

　　白客本是个直爽的人，其实从进到这个武侯谷开始，他便毫无掩饰的对姬盈表示好感，直爽的有些鲁莽，这种表达感情的方式，对于一个17岁的少年来说，本来非常正常，这也是姬盈后来舍命救他们的原因。

　　但是现在，白客似乎对姬盈已经完全没有兴趣了，甚至连正眼看她都没有！

　　他的眼睛有时候会无意的扫到她，但和看其他人没什么区别，姬盈和胖威此时在他眼中，就像是路边出现的小老鼠一样，非常没有意义，没有意义，随时都可以忘记……

　　但是在接下来的路途中，白客却一直与陈智在交谈着，他反反复复的陈述一个概念，想要陈智理解，这世上本无轻重大小之说。

　　“你知道汉朝有一个著名的飞将军，叫做李广吗？”

　　白客与陈智并排向前走着，他们的速度都很快，但不至于跟不上的程度，白客没用无线，但是声音却极具穿透力。

　　“知道！”

　　陈智轻声的回答道。

　　“李广在华夏历史上很有名，他是汉朝大将，陇西人。

　　传说他自幼便力大无穷，善骑射，因为祖辈精通箭术，故他自幼便练就了过硬的射箭本领，能百步穿杨，一箭双雕，且能拉动最硬的弓，在汉朝对抗匈奴的历次战斗中，勇猛杀敌，屡立战功，所以被称为飞将军。

　　而且史料记载，李广这位将军很贤德，他在行军打仗的时候，关心士兵，与手下同寝同食，且爱护百姓，水乳交融，深受军民爱戴，是当时非常受人尊敬的汉朝名将！”

　　“呵呵，几千年前的那个李广，的确是一个善于骑射的人……”

　　白客笑着说道：

　　“只不过你们后来对他的传颂，是太好听了一些，你们人类啊，总是喜欢给那些战胜者披挂锦缎，为他们歌功颂德，编造故事，给他们一个虚假的品格，然后自己被自己感动了。

　　其实军人就是军人，军人取得胜利，靠的是他们的刀，不是他们的品格~~

　　呵呵~~”

　　白客戏谑的笑了一下，随后又看向陈智。

　　“李广传下来很多的故事，有些不必再提了，但是有一个故事却是真的，你听说过李广射虎的故事吗？”

　　“听说过！”

　　陈智侧头看向白客。

　　“传说在汉武帝时期，李广被任命为右北平郡太守，当时那一带常有老虎出没，危害人民，出于为民除害，李广经常带兵出猎。

　　一日，李广狩猎回来，路过虎头石村，那时已是夜幕降临时分，月色朦胧，这石林立，荆棘丛生，蒿草随风吹的刷刷作响，行走间，突然发现草丛中有一黑影，形态如虎，似动非动。

　　这时，李广便拉弓搭箭，一箭射出正中猎物，可士兵们搜取猎物时，不觉大吃一惊，原来所射并非老虎，而是一块巨大的虎形石！

　　李广仔细去看的时候，发现箭矢已经射入石中，这时众随从也围拢过来观看，均赞叹不已。

　　当时李广不相信自己有这么高的武艺，即刻又回到原处上马重射，比先前更加用力，可是连射数箭，都没射入石中。

　　但这件事后，当地百姓对李广更加的敬慕，纷纷传送飞将军力大无穷，可以一箭击石。

　　匈奴也因此非常忌惮李广，多年不敢入侵城内。

　　后来很多史学家怀疑过这个故事，觉得这是当时为了吓唬匈奴人，而刻意编造的故事，编造者很可能就是李广本人和他的随从。

　　毕竟人类的力量是有限的，古代箭矢多以精铁制造，穿透力也是有限的，一只箭既便是弓被拉得再猛，在没有外界力的情况下，也很难穿透一块石头！即便是外界力量足够了，箭头也会被折断。

　　我用过弓箭这种武器，但其实最后，都是靠法力来增加箭矢的强度和速度，而且我的箭矢是特别金属，如果我也使用普通的箭矢，估计早已经折断了。”

　　“可你想的不一样啊，呵呵~~”

　　白客自顾自的笑着，那张完美精致的脸在探照灯光的照耀下，露出了与人类完全不符合的奇怪表情。

　　“你认为李广只是区区一介人类，根本无法做到这一点，但事实上，他却无意中做到了，可是他但是自己都不知道，他掌握了这世上最强大的力量……

　　西汉时期为了塑造这些神将在百姓心中的形象，出现了很多神妙的传言，其中包括了卫青，霍去病，飞将军李广这些当时的名将，那些传言大多荒诞无稽，甚至荒唐的可笑，但却被你们引以为傲了几千年。

　　但即便那些故事都是假的，李广射石的故事却是真的！因为在我的记忆中，亲眼看到了这一段……

　　那时候，他的确把一支箭射进了石头里，足足有五寸多深，而当时他以为射进去的，是老虎的皮肉之身。

　　他有猎虎的经验，非常自信，他认为那里是可以射入的，所以最后便真的射入了，但当他知道那是石头的时候，便无法再射进去分毫。

　　所以你明白了吧？这一切来自于他的内心！

　　这世上，并没有大小轻重之分，你之所以拿不起那把鞭子，是因为你自己认为根本不可能拿起它。

　　所以你要从心底里认为，那把鞭子根本就是没有重量的，对这件事你丝毫不怀疑，完全不怀疑，从来都没有怀疑过。

　　那个时候，你就能运用姜氏的打神鞭了……”


第六百零三章 怀疑（一）

　　这一路上，白客都一直在努力给陈智解释这个概念，有提到了很多历史上知名的人物和事件，讲述那些传奇的战役背后的真实。

　　陈智这时才发现，原来自己对古时战争了解的并不多，那些史册上所记载的，基本都是只言片语，非常片面，但真实的战争远没有那么简单，战争非常的残酷，残酷到让陈智怀疑，人类这个族群，是不是真的曾经有过礼教和底线……

　　他们这一路在这条通道上前行，基本没有什么拐弯，直通向前一条直线，一路行进的非常顺利，没有遇到任何阻碍。

　　天狗们都不见了，没有了那种让人心里发麻的气氛，甚至，连周围的黑雾都完全的散去了。

　　一切都显得那样简单轻松，但陈智心里明白，他们之所以这么顺利，是因为在另外九条路径上，武士用他们血肉，为陈智阻挡了本该属于他的危险~~

　　也许是因为心情太沉重的原因，这一路上，胖威和姬盈都没怎么说过话。

　　但他们都非常认真的听着白客说话，尤其是胖威，简直是把耳朵立了起来，眼珠不错的看着白客，脸上满是不信任的表情~~

　　他们就这样大概步行了一个多小时之后。

　　胖威忽然淡淡的咳嗽了一声，然后若有若无的敲击了一下麦克风，那敲击声很特别，两短一长，是曾经与陈智定下的暗语，胖威现在要与陈智私下里谈一谈……

　　“姬盈，你和白客走前面吧！”

　　陈智在无线中轻声的命令一句，但没有解释为什么？

　　姬盈听命后顺从的走到前方，和白客一起并排走，将陈智替了回来，白客似乎没有察觉什么，依然正常的向前方行进，但是却没有与姬盈说话，也没有去看她……

　　而陈智这时，则特意的放慢脚步，和胖威一起落到了后面。

　　“干什么？

　　有事情说的话，别用无线……”

　　陈智把探照灯打开自己的脸上，用唇语对身旁的胖威说道。他知道，白客的听力是超乎寻常的，即便在无线里说的再小声，以白客的那种敏锐的听觉，也完全能够听清楚。

　　“好！”

　　胖威立刻摘下头罩，将麦克扯下来，然后用探照灯照着自己的脸，对陈智用唇语说道：

　　“橙子，有件事我越想越不对劲，我得给你提个醒啊！

　　你发没发现……”

　　胖威说到这里的时候，有些忌讳的看向了前方的白客，那表情好像看着一个幽灵一样。

　　“现在的这个白客，可不对劲啊！和我们之前认识的那个完全不一样了。

　　这一路上，你们一直在说话，我就一直在仔细的观察他。

　　其实进到这神墓里来之后，他一直都在不停的变，但不管他怎么变，我总感觉他还是那个白客，就是我们在村子里见到的那个小子，没什么可怕的。

　　但是现在不同了，我常年在古墓里面和死人混，多少有点感觉，他这次回来的时候，我真的感觉不出他是个人了，要不是他披着这张人皮，拿着这把刀，我真有点怀疑他到底是不是哪冒出来的怪物！”

　　“那又怎么样？”

　　陈智用唇语回复道：

　　“你到底要说什么？你说的这些，只是感觉而已~~”

　　“你没明白我的意思~~”胖威记得够呛，眼睛不停的像前面瞟。

　　“你没注意，但我注意了~~

　　从他这次回来之后，就一直没有呼吸过！”

　　“什么？”

　　陈智像听见晴天霹雳一样，愣在了那里，停止了脚步。

　　而前方的白客发现了后面的事情，他站住了，转过头来对陈智招了招手，“快些~~别拖延！”

　　白客说完这句话后继续和姬盈一起向前走，而陈智这时才注意到，白客的那张面孔死白死白的，像尸体一样。

　　“现在别想那么多了~~”陈智侧过头对胖威说道。

　　“我们需要他的能力，才能达到我们的目的！只要他现在依然站在我们队列里，就是我们这个阵营的人。”

　　“那你有没有想过，他干嘛要站在我们这边？”

　　胖威这时紧紧皱着眉头，看着陈智。

　　“说一千道一万，我们是外来的人，而且你别忘了，是我们组织把这个山谷变成这个鬼样子的，我们跟人家有旧仇。

　　而且不管白起是个什么人，是不是作恶多端，那都是人家的老祖宗，这地方是人家的祖坟。

　　还要人家那老祖宗白起，是怎么被活埋在这里的？还不是你姜家的祖宗姜子牙？

　　这么公私两重深仇在身上，人家干嘛要帮你啊？因为你长得帅啊？”

　　胖威说完后又冷着眼睛看了看前方的白客，低声说道：

　　“当初我冷眼看着，这白客帮咱们是因为惦记姬盈，但你看，他对姬盈还有兴趣吗？连正眼都他妈不看一眼！好像不认识一样~~

　　我总是怀疑，他刚才那么长时间到底跑哪儿去了？

　　不会特么早就死了吧？现在这个不知道是什么玩意的，难不成是把我们带到鬼门关里去吧！

　　还记得给我们带路的那个鬼影子不？”

　　陈智默默听着胖威说的这些话，低头不语，但他的眼睛也警惕的看着前方的白客。

　　白客回来之后，真的有了很大的不同，而且气场完全闭合，陈智看到他的情况，那种感觉好像他的灵魂都被撤换掉了一样。

　　但陈智注意到，他的前胸的确没有起伏，他的心脏，很可能已经不再跳了，而他的走路姿势变得很奇怪，微微左倾斜，双臂有一致性，就像是古代的军人一样。

　　“嗯~~”

　　这时，胖威在旁边又拍了拍陈智的肩膀，用唇语极轻微的继续说道：

　　“到了现在这个地步，也不必多想了。

　　咱们就是要留个心眼儿。

　　这小子不管他是死是活，但他刚才把咱们身边的武士都支开了，现在就剩下我们几个人……”

　　“陈智！”

　　白客的声音忽然在前方的黑暗中响起，给陈智和胖威吓了一跳。

　　只见白客忽然转过头来，死白死白的脸看了眼陈智，随后眼珠一转，看向了旁边的胖威，露出一个阴森森的笑容。那一瞬间，胖威起了一声的白毛汗。

　　“快走吧！”

　　白客露出雪白的牙笑了笑，那样子就像幽灵一样。

　　“你的那些武士估计快支持不住了，我们必须赶在他们死光之前，到达神墓！

　　你们不要再浪费时间了~~~”

　　“白客，有个问题，我一直想问你！”

　　陈智忽然抬起眼睛，看向了前方的白客。

　　“你看见阿索了吗？

　　他应该一直在跟着你，现在到哪里去了……”


第六百零四章 怀疑（二）

　　白客听到陈智的话后，立刻转回头来，他似乎没有听清，苍白的脸冷冷的盯着陈智，又问了一句：

　　“你说什么？”

　　“我说阿索……”

　　陈智认真的看着他，手中已经开始聚集气流了：

　　“你那个时候忽然消失了，阿索武士是我命令去跟着你的，他的速度很快，和你不相上下，应该完全可以追到你。

　　但是他现在哪去了？”

　　“嗯……”

　　白客只是淡淡的应了一声，似乎刚才陈智说的是一件非常没有意义的事，没意义到无需思考的程度。

　　“你是说，跟你一起来的那个红带武士吗？”白客淡淡地说道。

　　“他的确很快，后来跟上我了，我们一起走了很久，后来……

　　后来我不知道他去了哪里，也许逃跑了吧，也许……已经死了！”

　　“不存在也许~~”

　　陈智的脑神经紧绷了起来，青筋在脑门上根根爆裂：

　　“他是我带进来的武士，我必须要知道他的生死。

　　即便他遇到了不测，我也要看到他的尸体，把他的族碟带回去！你能给我一个准确的答案吗？不要再说这些含糊其辞的话。”

　　“什么族碟？

　　就是人类证明自己身份的那个小东西吗？”

　　白客忽然笑了起来，雪白的牙齿在黑暗中阴森森的，姬盈似乎感觉到了危险，下意识的向后退了几步，将长刀横到胸前。

　　而白客完全没有注意他，依然在笑~~

　　“哈哈，真是可笑，一个活人的身份，居然要一个小纸片来证明，这就是你们人类的逻辑吗？

　　他是你的武士？你要知道他的生死？

　　哈哈~~说的真是好听！

　　你就那么相信他吗？好像不是吧？”

　　“你这话是什么意思？”

　　陈智在后面死死的盯着他，他忽然感觉，在这黑暗且安静的通道中，白客一直都像一个主宰者，一切尽在他的掌握中。

　　“他是我的武士，我为什么不相信他？

　　你刚才去了哪里，我可以不问，但是这个武士的生死，我必须要知道~~~”

　　“陈智，你还是太像人类，总是不喜欢说实话！

　　总是喜欢虚伪，假话说多了，连你自己都相信了吧？”

　　白客说到这里的时候，转回头来对着陈智微微的笑了一下，他的笑容完美无瑕，但是双眼球，明显已经开始发红了。

　　“好了，别说这些没意义的事儿了。

　　我真的不知道他在哪里？

　　但我觉得，这样的人死了就死了吧，也许……他早就已经死了，只是他自己不知道而已……”

　　“什么？！”

　　陈智的脑神筋砰~~的一下蹦了起来，一直以来，他最害怕的其实就是听到这句话。

　　“陈智，别再去想这些事儿了！”

　　白客再次转回来的时候，用明显的警告语气说道，陈智看到，他的双眼已经变得血红了。

　　“就像你刚才所说的，你们需要我，才能达到最终目的！

　　只要我依然站在你们一边，你们就暂时是安全的，否则你们就会像七年前的那些人一样，全都死在这里，而死了之后，也永远走不出这个迷宫~~~”

　　“他都听到了……”

　　陈智的脑袋嗡的一声，他刚才和胖威是用唇语说话，没有露出半点声音，白客怎么可能会听到，这简直不合逻辑。

　　但此时去问这个问题，明显太愚蠢了，而且白客似乎也不想再谈论这个。

　　他抬起手臂，指了指前方的黑暗，低沉地说道：

　　“快走吧！姜氏之子，我们的战场马上就要到了……”

　　白客说完后，便不回头的向前快步的走去，他的速度非常的快，而且越来越快，似乎非常焦躁，陈智能感觉到，他的气场中包含着十分狂躁的愤怒感，但他却一直在压抑，一直不让自己爆发出来。

　　他们就这样向前走了将近一小时的时间，这条路终于到尽头了，而前方是一片宽敞的空地，有多大看不清楚。

　　但能够看到，前方平行横列，包括了纵向所有区域，地面上铺着方块的灰色地砖，应该是所有路径的终点。

　　“我们到了~~”姬盈转过头来轻声地说道。

　　“但是他们还没到，估计那些路线非常不顺利！

　　族长，需要属下去接应他们吗？”

　　“不必了~~~”白客接过姬盈的话说道。

　　“他们已经不在了，我们继续走吧！”

　　而姬盈明显还想再争取一下。

　　“你们现在，我去看一下就回。

　　放心，我的速度很快，随后就能追上你们，那么多武士困在那里，我们不能轻易扔下他们，也许他们还……”

　　“他们已经死了……”

　　白客忽然用血红色的眼睛看向姬盈，声音冰冷的像刀子一样。

　　“他们已经是尸体了，尸体没有荣辱，也不在乎被遗弃~~

　　我们现在要做的，就是要想办法赢，否则，我们所有人最后都会变成这里的尸体！

　　快走吧！

　　这里不能久留……”

　　白客说完之后。转身就要离开！

　　“族长~~~~~~~~”忽然间，一个熟悉的声音从远处的黑暗中传来。

　　陈智立刻一激灵，转过头看向那片黑暗，那是前方一条路线的终点处，黑糊糊的看不清楚，但是有一种感觉非常清晰，那里有什么东西。

　　陈智的心里立刻翻了个个子，这声音他很熟悉，那是夏老武士的声音。

　　“族长~~~~~~~~族长~~~~~~~~”

　　那声音轻轻的，有一点凄惨，好像不敢用尽全力一样。

　　“是夏老武士！”姬盈立刻说道。

　　“他在那里，他正在向我们求救，他一定受伤了~~~”

　　姬盈说完后持着长刀就要过去。

　　“别去！”

　　白客厉声制止姬盈道，随后将鹿刀横在姬盈的前面。

　　“你怎么知道那是你的同伴？

　　你不了解这里，在这个地方，能发出声音的，不只是活人……”


第六百零五章 黑暗中的呼救（一）

　　“你这话是什么意思？”

　　白客的话就像一声炸雷一样，让姬盈愣在那里，她站在那里僵硬了一会后，缓缓的转回身来，紧握着长刀的手些发抖。

　　“白客，你这话是什么意思？

　　你的意思是说？夏老武士已经死了吗？那48个武士都死了吗？

　　那现在在呼唤我们的是……

　　是他们的灵魂吗？”

　　姬盈说完后直直的看着白客，但她随后又看向了陈智。

　　“不可能，我了解夏老武士，他不会这么容易放弃~~

　　而且我们西岐的武士，即便是死了，也不会做一个软弱的鬼魂！”

　　“人死了就是死了，人死了，所有品格也就没了！

　　白起是这样，历代诸侯都是这样，就连你们西岐的武士也是一样。”

　　白客漠然的看着姬盈，那感觉就像看着一个刚刚认识的陌生人。

　　“你太高估他们了，其实你们人类在死亡的时候，都是一样的，都是恐惧~~~”

　　“族长，族长~~~~~~~~啊~~~~~~”

　　那黑暗中的声音又叫了起来，听起来非常凄惨，凄惨的让人不忍心再去听。

　　而那声音已经明确是夏老武士发出的，他现在似乎受了重伤，正在黑暗中寻求帮助。

　　在这种凄惨的呼救声中，姬盈很明显不想再等待了，她犹豫了一下之后，便开始向着前方的黑暗走去。

　　“你想干什么？”

　　白客厉声制止了她。

　　“我已经告诉你了，别去！那里什么都没有~~”

　　“不对。”

　　姬盈回过头来说道。

　　“那里是我的同伴，他在呼救，我要去救他！”

　　“你怎么知道他是你的同伴？”

　　白客的双眼血红如炬，语气却依旧冰冷无比：

　　“你只是听到了他的声音，但却没有看到他，即便你真的看到他，你也无法确定，他就是你昔日的同伴。

　　如果他真的需要帮助，他就应该自己走出来，而不是躲在黑暗里，呼唤你过去救他！”

　　“也许他受伤了，也许……”

　　姬盈说到这里的时候，黑暗中的那种呼救声更加的清晰了，声音惨惨戚戚，好像已经受了极大的重伤，无法再忍耐了一样。

　　姬盈明显有些着急了：

　　“你们留在这里吧，我自己过去，不必担心我，我不会有危险的！”

　　姬盈说完之后，便开始快速的向前方走去。

　　而白客却留在原地，再也没有向前移动半步。

　　“好吧~~”白客站在原地轻声的说。

　　“如果，你想去，那你就去吧！

　　但不管碰到什么，不要指望我们会救你，那是你自己的选择，我不会浪费体力，去救一个愚蠢的人类！”

　　姬盈听到白客的这些话，明显有些意外，她拧着双眉回头轻轻的看了白客一眼，随后“嗖~~”的一声抽出长刀，转身一个人向黑暗中走去。

　　“别去！”

　　沉默不语的陈智，终于说话了，他的命令停止了姬盈的脚步。

　　“别向前走，我看看那里是什么~~”

　　陈智随后闭上双眼，嘴唇微微碰了几下，运出烈咒，他的手心中突出一层如蚕丝一般精细的气流，密密麻麻的形成一缕薄丝。

　　这层气流非常的轻盈，可能在空中轻轻飞舞，但气流中裹着风雷咒，那种独特的光芒，像一层光丝一样，将周围照亮了。

　　陈智将手向前轻轻的一送，那层气流便飘向了前方的黑暗中~~~

　　这气流飘得很轻盈，不会碰触任何东西，就连空气都感觉不到它的存在。

　　当它飘飘荡荡的飘到那片黑暗的时候，黑暗中的一切都渐渐的被照亮了，那感觉就像是大海的深处中，游进一条会自己发光的鱼一样。

　　而这时候，所有人都清晰的看到，那黑暗中的确是充满了一股股浓雾，非常浓重，将一切掩盖了。

　　这发光的气流最终靠近了那声音的来源处，在那一瞬间，大家看见了那声音的来源，那一个人类的声音，轮廓有一点倾斜，是一个人捂着自己受伤的左臂，那姿势和形态，还有穿着，和夏老武士一模一样。

　　“夏老武士~~”姬盈正要张口问。

　　而但这发光的气流只在那影子面前出现了一下，呼的一声，就像是被抓散了一样，立刻就不见了。

　　“那不是夏老武士……”

　　陈智忽然在后面说道。

　　“别再想了，我们走吧！”

　　陈智说完之后，转头就走。而姬盈急忙跟了上来，一把拉住陈智的手臂。

　　“族长，为什么要走？

　　我刚才明明看到……”

　　“姬盈武士！”

　　陈智此时的声音，也变得像白客一样冰冷。

　　“你是个武士，你的任务是执行命令。

　　判断这种事，还是由我来做吧！”

　　“但我刚才明明看到……”姬盈说完后又回头去看了一眼，明显不死心。

　　“你什么都没有看到！”陈智厉声说道。

　　“而且作为武士，你的想象力未免有些太丰富了……

　　那并不是夏老武士！

　　什么都不是！”

　　“那会是什么？那黑暗中到底是什么？

　　为什么会发出夏老武士的声音？”姬盈紧接着追问道。

　　“不知道，我也不想知道~~~”

　　陈智默默的回答道。

　　“我只需要知道，那并不是我的同伴！我无需去理他，这就足够了。

　　姬盈，你有时应该学会控制你的好奇心……

　　走吧！别再让我命令你！”

　　陈智说完后，便头也不回的继续向前走，白客也转过身去和他走在一起，不再理睬后面的姬盈。

　　胖威则回头对姬盈挥了一下手，示意她别执着了，赶快跟着走才是上策。

　　而姬盈却一直站在那里没有动，她双眉紧紧的锁着，看着前方的陈智。

　　“不！

　　我要留下来~~

　　接下来的路，你们自己走吧……”


第六百零六章 黑暗中的呼救（二）

　　“族长，我对您的判断有异议！”

　　姬盈当机立断地说道：

　　“情况紧急，我现在不能服从您的命令，我们有同伴在黑暗中呼救，但是您却不让我去救！我不理解您的命令~~~

　　我听得清清楚楚，那明明是夏……”

　　“你非要看一眼才死心吗？”

　　陈智手中忽然间凝固起一团极其强烈风雷咒的气流，那团被风雷咒包裹的气流，在黑暗中如闪雷一样闪亮，电光火蛇暴躁的吐着光信，将周围的一切照得一团明亮。

　　“既然你这么不死心，那就看看吧！那到底是什么……”

　　陈智说完后，拿起这团气泡用力的向前方的黑暗甩去。

　　一瞬间，只听得“砰~~”的一声响，气流炸裂了。

　　前方的黑暗中，立刻光彩明亮，风雷咒的电光将黑暗完全驱散，而刚才那个一直在呼唤着他们的黑色人影，终于现出了真身。

　　那的确是夏老武士的身形，可以说，一模一样，但是那却是一个剪影，一个一模一样的剪影~~~

　　在光明下，那几乎可以乱真的剪影露出了真身，那是一团非常古怪的烟雾，雾气非常浓重，里面透出血色，像有生命一般不停的翻滚着，形成了一个极其逼真的人形，在黑暗中就像一个人那样站在那里。

　　但这烟雾却明显是怕光的，在风雷咒强烈的光照下，立刻就散开了，但那雾气的内部依然咿咿呀呀~~~的发着声音，“族长~~族长~~~”

　　这幅景象简直诡异无法描述，姬盈立刻愣在那里了，这时就听见陈智对她轻声说道。

　　“这个地方很古怪，很多东西都和正常的逻辑不同。

　　我估计，这种气体应该可以复制人的声音，然而迷惑别人过去~~

　　那个声音应该是夏老武士本人的，估计那个时候他已经受伤了，能受伤严重到那个程度，估计现在……应该已经不在了！”

　　姬盈默默的听着陈智的话，双眼一直看着那片深不见底的黑暗。

　　“走吧！”陈智继续说着，声音非常的轻。

　　“我知道你很难过，但你不能再想了。

　　我能够确定，他们现在已经全都不在了，不要再去看那个地方，不要抱没有意义的幻想，我们继续走吧！”

　　“但是我还没有确定。”

　　姬盈忽然转头看向陈智，坚定的说：

　　“即便我们不去营救他们，也应该留在这里等他们一段时间，而且我可以去那些路线上看一看。

　　我可以藏在黑暗里，那些天狗能做到的，我也可以做到，我可以悄无声息的进去寻找他们~~

　　也许他们已经逃出来了，也许还剩下最后一口气，只要我们要施以援手……”

　　“他们根本不可能逃出来~~”

　　白客冷冷的在旁边说道。

　　“你以为，你们是进到这里的第一批人类吗？

　　没人能从迷宫中逃出去，就是几千年前的西岐武士也不能，他们都死了，我们再留在这里，只能等那些天狗们追出来，最后我们也会被消耗殆尽，然后死在这里！”

　　“可是……”姬盈依然不死心的想说些什么，但陈智却忽然暴怒了。

　　“走！”

　　陈智赫然命令道，声音忽然如雷震一般。

　　“你还是不是西岐的武士？

　　服从我的命令，否则我就处决你……”

　　陈智之后不再向姬盈解释什么，而是转身就走，胖威也立刻跟了过去，共同径直向前方走去。

　　而这时，姬盈却依然没有走，她此时的神情变得很奇怪，萧索的看着走在前面的陈智，忽然说道。

　　“你们走吧……我……留下！”

　　“你说什么？”陈智愤怒的转回头，气流忽然间涌入了全身。

　　而姬盈，依然独自站在黑暗中，轻轻地说出了这句话。

　　“你们走吧，我留下，我去接接他们……”

　　“你知道你在说什么吗？”

　　陈智愤怒的看着姬盈，随后快速向前走了几步，打开了自己的手掌，递到姬盈面前。

　　“你看到了吗？

　　这就是你要的答案~~”

　　陈智的掌心中，是一段段非常微弱的小气流，和武士们身上带的同出一脉。

　　“你以为我不在乎他们吗？

　　我这一路上，一直看着我手中的气流，但是它们慢慢的变淡了，现在所有的气已经近乎消散，这证明他们都不在了。

　　48个人，全都不在了！！！

　　这是我们不想面对的现实！

　　但是，这就是现实！

　　姬盈，你清醒一点，跟我走吧！

　　前面还有我的主战场，我们的未来还生死未卜，我不想让他们48个人死的毫无意义，请别让我把精力放在这已成定局的事情上。

　　相信我的判断，跟我走吧！”

　　“你有你的判断，但我也有我的判断！”

　　姬盈说到这里的时候，忽然单膝跪下，右手颤颤巍巍的从胸口掏出了族碟，向上递给了陈智。

　　“族长，属下有一种直觉，他们还没有死去，但如果此时放弃了，他们也就真的死了，这会让我愧疚终生，这种折磨，不如赴死……

　　请让我去吧，族长！

　　让我去救他们，就算我再也回不来，我也死而无憾，我不想一辈子堕入灵魂的地狱！”

　　姬盈说到这里的时候，将双膝都跪在了地上，两只手扶在地面上，以头击地，做出了叩首礼。

　　西岐是一个崇尚古礼教的地方，在西岐王城中等级分明，因为武士的特殊地位，是无需双膝跪地对首领行礼的。

　　但这个叩头礼，是武士对领导者的最大礼节，在这种叩首礼下做出的请求，即便是首领，也很难拒绝。

　　陈智忽然有了一种无力的感觉，这种感觉，让他无法再去拒绝姬盈，他垂着眼睛，默默的看着跪在地上的姬盈，看了很久，忽然有一种酸楚升上了心头。

　　“你去吧！”陈智说完后，伸手接过了姬盈的族碟。

　　“但是姬盈，你记住，我希望你能回来。

　　如果你不在这个世界上了，我会很难过！”

　　“是！”

　　姬盈的额头贴着地面，双膝跪在地上一动不动，送他们离去，在黑暗中，陈智看不见她的脸，但是陈智知道，她的脸上已流满泪水。

　　白客一直在默默的看着姬盈，他的表情很僵硬，像是石雕一样，看不出他有什么情绪，但是，他也这样默默的看了姬盈很久，最后，转回身离开了。

　　陈智他们就这样继续向前方走去，没有人再回头，因为他们知道，前面的战场，马上就要到了……


第六百零七章 前方的景象

　　接下来的路，他们走了很长的时间，彼此相对无言。

　　也许是心理作用的原因，陈智总是感觉，这世界上其实只剩下了他和胖威两个人了，其它人都已经死了，包括那些武士，包括阿索，包括姬盈。

　　而在他们旁边的那个白客，其实只是一个随时会消散的鬼魂……

　　他们就这样在黑暗中，迷迷茫茫的走很久之后，白客忽然停住了，随后他指了指前方的黑暗，哑着嗓子说：

　　“姜氏之子，我们的战场，马上就要到了！”

　　白客说完之后，从自己的怀中，取出一团白绒绒的火信。

　　陈智曾在武侯谷里见看过这种东西，这其实就是一团纯天然的棉絮，极容易点燃，就像是老式的火折子一样，武侯谷的人用这东西引火，简便且易于保存。

　　白客拿着这火信在手中摇了摇，那火信前端便奇迹般的蹦出了火星，冒出一股股很小的火苗。

　　白客将嘴对着火苗中，轻轻的一吹。

　　“噗~~~”

　　一团团火星子，便顺着他的吹出的气体，像萤火虫一般向前方飘去。

　　那团火星飘的速度很慢，但是照到的地方立刻一片明亮，就像是漂浮在空中的灯光一样，一直没有落下。

　　随后这团火星彻底的飘入的黑暗中，像是进到了另个一空间一样，砰~~的一下发出光火，将那里的黑暗照亮。

　　而在那个地方，陈智忽然看到了另一番景象，那景象大大出乎了他们的意料，甚至让他们怀疑自己是不是看错了！

　　只见被火星照亮的黑暗中，到处都是人影，一个个黑糊糊的人影来回慢慢的走着，彼此交错，行动迟缓，就像是一具具没有灵魂的躯壳，只剩下行尸走肉，但却绝对不是僵尸。

　　“那是什么情况？

　　那里怎么会有活人？”

　　陈智惊讶的瞪着双眼，看向了前方的白客。

　　“活人？

　　看你怎么定义吧……

　　能动的就是活人吗？还是能呼吸的就是活人？”

　　白客淡淡的笑了一下，随后将鹿刀从腰间卸下来，握在手里继续说道。

　　“这是我们本族的一种法术，可以将火星弹到最终目的地，查看那里的情况。

　　你刚才看到的那个地方，就是我们要去的终点，也就是白起神棺所在的位置！”

　　“那周围慢慢走动的是什么东西？”

　　陈智转头去看胖威，“你看……是僵尸吗？”

　　“绝不可能……”胖威非常肯定的回答。

　　“粽子走路不是那个姿势，而且也不会是那种样子啊~~~

　　僵尸的脖子都抬不起来，即便是头能抬起来，后脖子也都塌塌着，只有活人才能梗起脖子。

　　我刚才看见那影子了，我感觉，那应该还是活人，但这个鬼地方，怎么可能有活人呢？即便是活人，怎么能变成那个样呢？

　　真……”

　　胖威说到这里的时候，不停的摇着大胖脑袋，嘴撇的老高，表示真的无法理解。

　　“那是怎么回事？”陈智转过头对白客追问道。

　　“你不说到那里之后，就没有守墓者了吗？

　　那刚才看到的是什么？”

　　“我真的不知道！”

　　白客认真的摇了摇头。

　　“那些东西在神墓初期的时候，并不存在，我真的不知道他们是什么~~

　　不过我想，等到了那里之后，也许，会看到我们意想不到的东西……”

　　白客说完后对着黑暗轻轻的吹了吹，那片如萤火虫般的闪光立刻就不见了，一切又恢复了黑暗的状态。

　　“从这到那里还有多远？”

　　陈智开口问道，“能估算出精确的距离吗？”

　　“大概500米左右吧！用你们现在人类的度量单位来说~~~”

　　白客淡笑着转头看向陈智，雪白的脸映着血瞳瞳的双眼，看起来让人生畏。

　　“怎么样啊陈智？

　　这次是真的要到了，你准备好了吗？

　　我要事先告诉你，你要做的这件事很不容易。

　　他很强，非常强，即便是在你的祖先姜子牙面前，他也不一定会输！

　　而如今几千年已经过去了，他也许变得更强了，你想明白了吗……”

　　“嗯！”

　　陈智微微的点了点头，看向了前方的黑暗，随后眼珠滑动了一下，看向白客。

　　“据你所知，我们身后的那些天狗还能剩下多少？”

　　“放心吧！”

　　白客似乎早已经看透了陈智想问什么，嘴角向上挑了一下，让他那张死白死白的脸，看起来更加的阴森了。

　　“那些天狗都被清理了。

　　你带来的那些人类武士，很不错~~~

　　虽然他们也死去了，但非常值得。

　　姬盈这一次过去，只会看见那些武士的尸体，其实不会有危险！

　　而我们现在要面对的，才是生死之战，姬盈的死活取决于我们，我们如果赢了，她就能活下去，我们如果输了，她就永远都出不去了！

　　所以准备好战斗吧，神子殿下……”

　　白客说完之后，一抖双臂，浑身的皮肤发出淡淡的银色光泽，皮肤开始骤然的鳞片化。

　　那些鳞片很奇异，非常细小，一片片银光闪闪的，就像是鱼的鳞片一样，但是布满白客的身体时并不觉得恶心，反而让人感觉，他的皮肤本来就应该这样，这样光彩照人。

　　白客随后，便快速的向前走去，不再顾及身后的胖威和陈智……

　　陈智清晰的看到，他的手指开始急速的变长，长长的指甲从他的手指中钻出来，弯曲的像铁钩子一样，而他握着的那把鹿刀，在空中开始缠绕出一团团的练气。

　　陈智这时意识到白客的强大了，练气是体术造诣的体现，大部分武士这一辈子都无法制造出练气~~

　　但此时的白客周围被大量的练气包围，那一团团闪光的练气，像是蚕蛹一般将他包围。

　　即便是姬盈那样强大的武士，也无法与他相比万一。

　　在之后的路程中，他们几乎是以一种近乎极限的速度向前走进的，胖威根本就跟不上他们。

　　但好在这条路是一条完全的直线，在这种情况下，想迷路也不可能。

　　500米的距离非常近，很快，他们就走到了尽头。

　　而在那里迎接他们的，是一面漆黑的墙壁。

　　那墙壁很长很长，两侧融入到黑暗之中，上面用简易的刀法雕刻着一副长长的壁画。

　　白客看到这幅壁画的时候，立刻就站住了，单手抚摸着那漆黑的墙壁，双眼血红血红的，似乎要流出血泪来。

　　而当胖威呼哧带喘的跑过来，看到墙壁上的画面时，立刻快速的后退了几步，在无线中急速地说道：

　　“橙子，你看见了吧？

　　mlgb的，这小子是把我们骗来送死的。

　　从头到尾，他就是在骗我们……”


第六百零八章 异族壁画

　　那是一幅线条极为清晰的画，没有繁琐的装饰和笔法，虽然线条极为细密，但与人类的绘画习惯完全不同，可以看出，那是以另一种思维方式在绘画的物种，而这种绘画方式，更加的简答明快，画面说描绘的信息一目了然。

　　整个画面都是漆黑一片的，那些发光的刀痕在整个黑墙面上，非常流畅的绘画线条，每一笔都是为了刻画形象而出现的，没有多余的东西。

　　壁画初期是一对密密麻麻的图案，与神庙中看到的那些奇怪图案非常相似，但是在这里，这些图案更加的密集严谨了，那些图案只见的距离出现了微妙的变化，当在这黑暗中看时，立刻发现，原来这是一种近似三维成像式的画。

　　这种画在古代很少见，在近现代有过一些作品，其主要意义是当第一次看见图画的时候，发现只是一些没有意义且密集排列的图案，但处于一定的距离，仔细观看的时候，能发现这些图案内，隐藏的另一个画面，而这个画面，才是这幅画真实的内容~~~

　　陈智立刻眯起了眼睛，向那幅画看去，只见那密集的图案中出现的，是一个后背长着巨大黑色翅膀的人，那翅膀极其肥厚巨大，比这个人整体的身形都要大。

　　让这个人因为这翅膀的力量，高高的悬在空中，和月亮同高~~~

　　这个人的身形非常健美，每一处尺寸都完美无瑕，如同黄金比例标尺一样，而脸庞的造型就更加精致，就像是上帝精心制作出的宠儿一样。

　　但这个人通体却是黑色的，每一寸肌肤都布满黑色鳞片，连同他的黑色翅膀一样，黑的非常纯粹。

　　而他的双眼却是由红色宝石雕刻而成的，血红一片，红的非常璀璨，在这幅黑色的版画中，显得非常刺眼。

　　而在这黑色翅膀的人下方的地面上，却有无数的死人，那些死人明显都作为食物而存在，大部分被开膛破肚，断手残肢，死相凄惨。

　　但在那些食物中间，却站了很多有红色双眼的人，他们没有黑色的翅膀，但都仰起头，像仰望神一样看着空中的那个黑色翅膀的人。

　　壁画再向后蔓延，那里有一个红着双眼的妇人，她怀抱一个婴儿，面目极为狰狞的将婴儿举起，送入空中。

　　而那婴儿身后，明显也有一对小翅膀……

　　妇人的身后，还有一排排带着手铐脚铐的人类，那些人类似乎都被打断了手脚，表情极其痛苦的跪在那里，脖子上都戴着锁链，就像是献祭的动物一般。

　　然后壁画再往下走，转向到另一幅画面中，那对拥有黑色翅膀的人，从空中落下，他先非常残忍的食用了那些献祭的人类，将脚下变成一堆尸山。

　　然后那妇人，忽然将手中的婴儿抱起，抛入空中，而那婴儿此时已经变大了，双肩高耸，翅膀高高的隆起。

　　彻底的撞到了那个黑色翅膀的人身上，与那个人融合了。

　　融合后再次变成了一个有黑色翅膀的人，如神明一样飞入天上，获得了新生……

　　“橙子，你看明白了吗？

　　这可不是一张壁画啊~~”

　　胖威在无线中快速的说：

　　“这可是一张物种繁衍图，我曾经在一些老拓本上看过这玩意儿。

　　当时还以为是现代人伪造的呢，古人还会弄这鬼东西。

　　后来有行家告诉我，那都是记载远古时代一些灭绝了的物种的，稀罕的要命，现在传下来的只有拓本，原件早就没了。

　　说是远古时代有很多生灵，人类只是一小部分，每个物种都有繁衍顺序，像我们人类就都是爹妈生的，一代生一代。

　　鸡鸭什么的就是蛋生的，鸡生蛋，蛋生鸡。

　　但是你看他们这玩意~~看明白了吧？人家是借身肉体，重生换代~~

　　多特么邪性啊？还吃人再换代，然后在新的身体里新生。

　　其实估计这小子压根就是这么想的，带着我们来这里，送我们给他祖宗吃，然后他老祖宗就能在他身体里重生了，我们就是给他老祖宗献祭的！

　　估计七年前的那些人，就是这么死的，被他们这些白家人给骗了。

　　特娘的，那些姓白的主动去找组织，压根就是没怀什么好心。

　　我们没识破就算了，现在既然识破了……”

　　“还走吗？”

　　白客似乎对胖威质疑完全不想解释，直接打断了他的话，单手放在了壁画上，转过脸来看着陈智：

　　“想好了吗？

　　里面就是他的神墓！

　　一旦进去就是战场，不可能再出来了~~”

　　“走！”

　　陈智毫不犹豫的对白客点点头，然后侧目看了胖威一眼。

　　“你留在这里吧，如果姬盈等会找来这里，你接应她~~~”

　　“可是我……”胖威明显有些不放心。

　　“你留在这！”

　　陈智用不可置疑的语气对胖威说道：

　　“里面，是我们的战场。

　　你不必担心，他想用我献祭，也没那么容易！”

　　“哈哈的确如此……”

　　白客咧开嘴哈哈笑了起来，陈智清晰的看到，此时他的牙齿，已经变得非常尖锐了。

　　白客随后转动了那黑色翅膀人双眼上的红宝石。

　　这是一个简单的不能再简单的机关，“嘎哒~~”一声，随着两个宝石转动，这石屏中间那纯黑色的部分，轰然塌陷，露出一个一人多高的入口，里面立刻冲出一股腐烂且血腥的味道……

　　那股血腥味极其的浓重，而且发酸，闻起来恶心的要命，就像是放置了几万年的杀猪场忽然打开门一样，让人立刻想呕吐。

　　“好了，进去吧，别后悔……”

　　白客把鹿刀抽出，将刀鞘扔在了外面，对着陈智淡淡的笑了一下之后，一步跨了进去。

　　“橙子~~~别！”

　　胖威最后叫了陈智一声，满脸的肌肉的抖动了，想最后再挽留一下。

　　“那里面真的不对劲呀，我闻这血味儿，怎么这么新鲜呢？就他娘的，像是刚挑破的血流出来一样！

　　那里面可不是光僵尸那么简单，肯定不对劲！

　　橙子，你信我的！

　　我们出生入死了这么久，我是什么人你知道，我并不是窝囊怕死的人，但这一次，是真的是不对劲……

　　你个红眼睛鬼进去了正好，你就别跟着进去了。

　　我再想别的办法，千万别进去，我怕你进去之后，就……就真的再也出不来了！”

　　“别说了！”

　　陈智忽然厉声说了一句，直勾勾的看着那片黑洞洞的门口，没有回头看胖威一眼。

　　“还记得我说过的吗？

　　这就是我的命运！”

　　陈智说完后，一步跨了进去……


第六百零九章 神墓之地（一）

　　陈智跳进去之后，一团弥漫浓厚的雾气，瞬间将他的视觉彻底遮挡了。

　　陈智只感觉那空气中有一股恶心到极点的腐烂味道，一股脑的冲进他的鼻腔里，那种恶心的味道真不是人能够忍受的，他的胃部立刻忍不住翻腾起来，一波波的酸水涌上，马上就要吐出来了。

　　而这时，黑暗中忽然闪起了光火，当陈智再睁开眼睛的时候，发现白客正站在旁边，他的手中奇迹般的燃起一团火，将周围照亮了。

　　而白客此时的脸，也在这团火光中映射的一清二楚……

　　他的面色沉静严肃，皮肤上布满了透明的银色鳞片，那张脸上的每一个部位，已经精巧的如同雕像一般，如果他此时不动，一定会令人以为这是一副纯银打造的雕像。

　　白客将手中的火光放到嘴前，轻轻地吹了一下，那些火焰便奇迹般的被他吹得四处消散，将这里的一切都照清清楚楚了。

　　“看看吧，这才是真正的炼狱……”

　　白客垂着双眼皮轻轻的说着，但是他没有抬起眼睛去看周围，似乎他已经知道周围有些什么，已经不想去看了。

　　“炼狱吗？我不是第一次看见了……”

　　陈智缓缓的转过身看向了周围，心里已经做好了准备。

　　然而即便是如此，当那幅悲惨的景象完全展现在他面前的时候，他的身心依然被深深地震撼了！在那一刻，他恨不得将自己的双眼挖去，也不想看到这无法接受的一幕……

　　这个区域是敞开的，外面之所以看不见内部的情况，并不是因为这里是一个封闭性室内，而是因为这里是高级结界术所封禁的空间。

　　这种高级结界术要求很高的能力，陈智只在概念中有过接触，当烈咒掌握到一定程度的时候，就可以用精细气流打造一个有形体的空间，就像是大型的玻璃钢一样，可以遮蔽外界光线和空气，甚至会实体化，化成一个封闭居室，将内部的区域完全隐藏起来，人在外面，根本无法看到里面的样子。

　　这个结界封闭的空间内，因为时间太过久远，表面早已经结成了一层凝固的衍生物。

　　这些衍生物内包含了很多东西，有些是碎片，有的是灰尘，还有噬性菌体，慢慢的结合成一个坚固外壳，让这里看起来，像是一个巨大的石室一样……

　　而在这个法术形成的石室内，却有很多人在来回行走，而这些人，却都是活着的……

　　在看到这些所谓的活人时，陈智的心顿时揪在了一起，这是他从没有准备面对的画面。

　　这是一个人类饲养厂，又可以是一个简陋至极的饲养笼子……

　　这里有近百个人，都在缓慢的来回走动着，他们血管都暴露在外面，胸口慢慢的起伏，都是活着的。

　　但能够看出，他们身上的血大部分都已经被抽干了，血管因为常年大量出现而变得粗大粗糙，满身都是大的吓人的伤口，他们身上的肌肉和脂肪，也被大量的吞噬掉，发霉且腐烂的伤口向外翻翻着，几次愈合又几次被咬伤，很多地方已经露出发霉的骨头。

　　因为长期生活在黑暗中，他们大部分都已经没有视觉了，双眼皮上布满了堆积的脂肪粒和皮肤结石，一层层的像癞子一样。

　　这些人明显已经没有了人类的意识，他们行动缓慢，神情呆滞，就像是鱼菜市场玻璃缸里的那些肉鱼，常年被养在玻璃缸里，肮脏混乱，双眼失明，只是缓慢的游荡着。

　　即便浑身长满了恶心的衍生物，到处都是粪便堆积，浑身都是触目惊心的伤口，他们依然活着，顽强的活着……

　　“这是怎么回事？

　　他们是怎么了？

　　他们是……”

　　陈智的脑子里忽然蹦出一个恐怖的想法，他无法控制的去看那些人的装束和手臂，而在下一秒，陈智彻底的崩溃了！

　　陈智首先是愤怒，然后是彻骨的悲伤，他此时非常的后怕，后怕如果当时在成吉思汗的陵墓中，没有找到那颗神玺，没有领悟到姜子牙的意念，或者听从胖威的话，放弃进入这空间里。

　　那他可能永远都不会知道这里的情况，如果不来这里，那这些人还能坚持多久？

　　这些人，都是组织的人！

　　他们无一例外的穿着组织武士的装束，虽然他们的脸上堆满了脂肪块，那些恶心的衍生物已经覆盖了他们的面目，但依然能看到他们身上残破的意志，但无一不紧紧的攥着右拳，拳中露出半截明黄的锦片。

　　那是组织中武士的族碟，是他们的名姓，是能证明他们是西岐武士唯一的东西！

　　“啊……”

　　陈智无法控制的大喊起来，无法控制的悲愤从他身体中炸了出来，这时他才发现，其实自己的心早已经与西岐紧密地联系在一起了，他心中对西岐竟然有这么深的感情，对这些素未谋面的武士竟然有这么深的感情。

　　当看到这些西岐的武士如此惨烈的时候，他此时恨不得升起浩瀚烈咒，管他什么杀神白起，还是什么姜子牙的封印，他要将这一切用大火焚尽，一片灰烬都不留。

　　而白客这时却忽然闪到他的身后，那速度如同闪电一样，瞬间捂住了他的嘴，用极严肃的声音说。

　　“别出声，你以为这是哪里？

　　他就在这里，只是睡着了……”

　　白客说完之后，另一只手提起鹿刀，指了指前方中心的黑暗处。

　　陈智这才模模糊糊的看到，原来在前方的黑暗中，有一片空旷的区域，那些如行尸走肉般的武士，似乎有意的躲开了那个地方。

　　而就在那个地方，有一口很大的石井，那井边挂满了粗重的锁链，锁链上浸满了鲜血，而石井的周围，挂满了一串串古老的封印符咒~~

　　那些锁链在微微的颤动着，下面明显拉住了什么东西，而那井下的东西明显是活的，正不停的发出怪异的声音……


第六百一十章 神墓之地（二）

　　白客的话让陈智离开冷静下来了，他尽力的控制住自己的情绪，然后用气流加强手的力量，将白客的手指一个个掰开。

　　“那是什么声音？”陈智轻声问，“是他吗？”

　　“是~~”

　　白客此时的声音已经明显变化了，现在更像是一个电子合成的声音，非常男性化，很沙哑，如同沙粒一样干涩，而他脸上的皮肤布满了银色鳞片，不停的泛着银光。

　　“他睡着了，在井下深处。

　　这里是白起出生的地方，也是他母亲诞下他的地方，他的母亲生下他之后，吃掉了这里所有人的，然后离开了。将白起留在了人类的怀里~~

　　这里就是四千多年前的公孙白公府邸，这口井，就是白起的父亲公孙白公，将他禁锢的石井！

　　他的父亲真是个很矛盾的人类，与他那荒蛮的母系生下了他，总想杀掉他，却总也不忍，最后把他困在这里，希望他自己死去，最后还是没能杀死他，让他最后成了气候。

　　在那个荒蛮的时代，我们种族的纯种者可以轻易的摧毁人类，那时的神灵已经绝迹了，白起可以轻易的吞噬整个文明，然后摧毁姜子牙设立的这个伪善又巧妙的世界……”

　　白客一边说着，一边将手指放在自己的嘴唇上，对陈智做了个嘘声的手势，然后测过身去，单手持着鹿刀，轻轻的向那口井走去。

　　白客此时的每一步，都展现了他高超的体术，他的脚步完全没有声音，身形侧展，身体的曲线完美无瑕，就像踩在云端上一样。

　　但陈智能看到，白客的后腿在不停的颤抖，他知道，白客心中其实非常害怕这井中的东西，已经害怕到极限，但却是一种原因，让他坚持的向前走，这个原因，陈智现在也无法确定。

　　白客小心谨慎的走到井口边缘，在距离那井口将近五六米的地方停了下来。

　　陈智看到，白客浑身都开始不由自主的剧烈颤抖起来，他那双血红色的眼睛，此时在黑暗中又红又亮，犹如两盏明灯一样。

　　白客对陈智挥了挥手，示意他过来，并做了一个手势，让他尽量的减少声音。

　　陈智于按照他走过的路径，轻手轻脚的走了过去，陈智知道这其中的厉害，他将气流包裹在了自己的双脚上，一步一步谨慎的走，没有任何的响动~~

　　当他走到白客身边的时候，白客用长刀制止他继续前进，然后单手指了指前方让陈智去看。

　　陈智尽量抻长脖子，仔细的看向那黑暗中的井口。

　　那真的是一口非常古老的石井，井身本身应该是石头堆砌而成的，非常粗糙，没有什么特别的形态，但因为年代太过久远了，石井的外面结成了一层深红色的外壳。

　　这外壳中包含了很多东西，其中看得出有很多植被和菌丝，看来这个地方在过去很长时间以前，应该是一片茂密的草地。

　　可现在那外壳的最表层，还有厚厚的血迹，上面满是大块大块的血痂，那锁链上也满是凝固的血，一层黏着一层，有很多是很久以前的了，但还有很多是新鲜的。

　　在石井的周围，有一大串用黄布条围成的封印条，那些封印条都金灿灿的，像是用金丝编织的一样，全都穿在一起，用四开四合的阵法穿行，组成了封印。

　　陈智看得清清楚楚，那所有的布条上，全都用手蘸着鲜血写满烈咒，那咒文很原始，笔记也非常熟悉，绝对是姜子牙亲手书写的。

　　那四开四合的封印天衣无缝，非常严密，那种精确完美的程度，是现在的陈智所望尘莫及的，在陈智的眼中，这种精密的封印，就是天皇在世也无法逃脱。

　　但即便是这样，那封印的端口却有一块被撕扯开的位置，那是个很小的裂口，裂开的形状很奇怪，好像是被人用牙齿咬磨了几千万年，终于扯碎了一样！

　　但就是这么一个小裂口，这整个四开四合封印，便不复存在了~~~

　　“他已经出来了……”

　　陈智忽然感觉满头冒出了冷汗，后脑勺冰凉。

　　“当然！”

　　白客轻声的说：

　　“如果他还被封在井里，这里怎么会变成整个样子？

　　他早就已经出来了，七年前你们组织的人到这里之后，就与他相遇了！

　　然后，就是一场最惨烈的战斗，你们西岐，败了……”

　　“那他为什么不杀了这些武士？”

　　“什么不给他们个痛快？要这么折磨他们……”

　　陈智狠狠的咬着牙问道，一股气血一直在他的胸口来回翻涌。

　　“非常简单！”

　　白客轻声地说道：

　　“你看到那些武士手中握的东西了吗？

　　他们战败了，被俘虏了，但是他们心中依然有希望，等着他的同伴来救他们~~

　　这七年来，他们一直在这里忍受被撕咬的痛苦，这种剧痛对人类是无法想象的，但他们内心有坚定的信念，这是他们最终没有选择死亡的原因。

　　这一点，我佩服他们！

　　当然，还有另外一个重要的原因！”

　　白客说完之后，指了指前方的那口井：

　　“他……需要源源不断的新鲜血肉！”

　　白客说完后，用那双诡异的血红眼睛看了看陈智。

　　“就像你们人类的饲养场一样，可以随时取用……”

　　“你什么意思？”陈智忽然非常厌恶白客这种好像在挑衅的眼神。

　　“你们人类不是也经常做这种事吗？

　　别告诉我你不知道……”

　　白客冷冷的笑了一下，满脸都是不同于人类的表情。

　　“你们人类中那些牟利的商人，将熊的胆割下来，让这些熊在痛苦中自愈，然后重新生长，然后待他们长好之后，再去割下新鲜的熊胆。哪怕这些熊再多么痛苦，他们依然这样循环去做。

　　你们人类能这么做？他，为什么不能这么做……”

　　“但，但那是对动物……”

　　陈智吐出这句话后忽然语塞，随后紧紧的咬着牙关，再也不知道该说什么了。

　　“呵呵~~”

　　白客忽然冷冷的笑了起来：

　　“陈智，你和人类在一起的时间太久了。

　　你真的应该学会，不再用人类的思维去思考问题了！

　　人类可以在这个世界上为所欲为，不是因为他们代表正义，也不是因为他们强大，而是因为你的祖先姜子牙，帮他们得到了这个世界的主控权。

　　否则你以为他们是什么？”

　　“现在说这些有什么意义？”

　　陈智快速的抓住了白客的手臂。

　　“白客，既然你现在这个态度，有个问题我就必须要问你。

　　你，到底为什么站在我们一边？”


第六百一十一章 神墓之地（三）

　　“别说了！”

　　白客听到陈智这个问题后，愤怒的甩开陈智的手臂，狠狠的回头看了他一眼，那双血红双眼中的烈火，瞬间燃便了全身。

　　他明显不想回答陈智的问题，只是用那双血红如烈火般的眼睛，死死地盯着陈智，随后冰冷的脸上嘴角上挑，露出已经尖锐的牙齿。

　　“你只需要知道……我绝不是为了你！更不是为了你那个刚愎自用的祖先！

　　你们在我的眼中，都没有意义！”

　　白客说完之后，双臂一甩，忽然向前方飞去，轻轻的落在石井旁边。

　　而陈智也快速的跟了过去，等他们到达石井那里时，只感觉一股浓烈的血腥味扑面而来。

　　那个地方实在是太难下脚了，脚下的土地全是猩红色，粘泥滑碌，腥气熏天，那地上的鲜血一层黏着一层，如果不是他们俩的平衡感极强，早就滑倒了。

　　而到达了井口的时候，一股阴沉沉的气场从下至上猛然喷出，灌入了陈智的气场里，陈智立刻满身冒出了冷汗，他这时才深刻的意识到，这井中之物到底是多么的可怕。

　　其实当陈智进到这个空间的时候，按照习惯总会去探寻对方的气场，然而他并没有确切的感觉到这井内的气场强度。

　　当时他还觉得疑惑，为什么这里的气场会这样的不明晰？

　　他甚至还有一个侥幸的心理，或许这个别人口中的杀神白起，根本没有想象中的那么强悍，又或许，他早就是一具尸骨了。

　　而当他真的距离这个井口仅仅一尺之遥的时候，陈智才明白，从进到神墓中的那种阴森森的怨气，其实都是从这井中而来，这里的整个空间，其实都是这井下之物的气场。

　　“太强了！”陈智窥视着井下黑暗，感觉着那如大海一般浩瀚的力量，轻声低吟道：

　　“这样强大的力量，一旦要出去，后果不堪设想！

　　我们绝对不能让他出去！”

　　“这就是我的舅公白刃，向你们组织求救的原因。

　　如果你们西岐不管这里，估计他很快就要出去了！”

　　白客轻声的说着。

　　“我的舅公非常喜欢人类，信任人类。但每年往这里进贡活人生殉，让他无法忍受，我估计，他见过井下那东西，而那时，也就是他坚定要寻求组织的帮助，除掉这东西的时候。”

　　“嘘！”陈智立刻给白客打手势，示意他小点声，并拉着白客后退了几步，离那口井远一些。

　　而白客却并不在意的摇摇头。

　　“放心，他睡着了，不然我们早就死了！”

　　白客随后用手指了指那个石井封印的裂缝处。

　　“看到了吧？

　　他早就已经咬断了这封印，爬出这口井了，他之所以出不去，是因为这是一套子母封印。

　　井口的这个是第一道封印，而外面的这个方形的空间是第二道封印，即便是破了子封印，他也要破母封印才能出去。

　　这个结界是你祖先做下的，如果不是你，我们很难进得来！”

　　“我知道！”

　　陈智轻声说道：

　　“但进来的时候就发现，这封印的表面被常年大力破坏过，已经非常薄弱了，估计用不了多少时间，就关不住他了。

　　我现在必须设法修复这里，第一道封印是无法修补的，但外面的母封印可以修复。姜子牙已经不在人间了，我要修复它很困难，估计需要很长一段时间！

　　我现在有一个稳妥的办法，我想先把这些幸存的武士运出去，然后在给我一些时间，慢慢将这层封印修补好。

　　这样即便我输了，外面这层封印也可以限制他出去，而且还能挽救这些武士的性命，即便我们失败了，也有时间留给后来人……

　　白客，你在干什么？”

　　陈智刚说到这里的时候，忽然惊讶的看到白客已经开始用手去拉那血淋淋的锁链了。他急忙抓住白客的手臂，却发现他的手臂冰冷刺骨。

　　而白客的那双眼睛，已经血红的吓人了，他浑身的血管都崩了起来，就像是一个在战斗前极其兴奋的猛兽一样。

　　“你们人类总是这样，总是临阵退缩，给懦弱找借口！

　　你应该学一学，当时白起引军渡河之后，必拆掉桥梁的做法，斩断后路，然后孤注一掷，非生即死。

　　还想再留一个机会给后来人，哈哈，陈智，你想的简单，你怎么确定下一次，我一定会帮助你，要知道，我可不是我的舅公，我不喜欢你们。

　　别想着离开这里了，姜氏的子孙，我现在就告诉你，除了杀了井下的东西之外，我绝无二路……”

　　“我明白！”陈智依然死死的拉住白客，用手中的气流将白客的身体禁锢的死死的。

　　“你放心，我一定和你留下！”

　　但让外面的胖威将这些武士都引走吧，否则我们一旦失败，他们就会继续在这炼狱里受折磨，那时候“她”呢？

　　你希望“她”也变成这些人中的一员吗？

　　“……”白客听到陈智的话后，瞬间安静了，他血红的眼睛盯盯的看着陈智，像是一个暴怒狮子一样，缓缓的恢复平静。

　　随后他将手中的锁链轻轻的放在井边上，随后身体轻飘飘的撤回来。

　　“好吧！把这些人引出去吧！”

　　“好！”陈智立刻敲击麦克，想要联络外面的胖威，然而就在这时。

　　白客忽然怔了一下，随后身体如闪电般在空中一个侧翻，落在了前方的地面，而他的身体曲线也在向前90度倾斜，鹿刀被他横在了前方，已经做好了进攻的架势。

　　陈智看到，他的耳朵忽然间变尖了，就像是精灵的耳朵一样，不停的抖动着。

　　“你在干什么？

　　怎么了？”

　　陈智看到白客的这种行为，立刻问道。

　　而白克却立刻打手势让他轻声，随后双眼直定定地看着前方的那片黑暗，用极轻的声音说道：

　　“前面，有人在那里，是很厉害的人……”

　　陈智闻言后立刻抬头去看那个地方，那是一处，火光照不到的黑暗死角。

　　有一个黑影早就已经在那里了，但是他的气息完全被掩盖，毫无生机，就像一具尸体一样，刚才没有注意。

　　而现在，他却缓缓的动了起来，当看到那个身影的时候，陈智的脑子立刻嗡的一声。

　　因为他不止一次的在鬼刀的记忆中，看到过这个人的身影。

　　那是鬼刀的父亲，姬烈！


第六百一十二章 昔日的荣耀（一）

　　姬烈，西岐王城传说中的战神，两代武士之间，传说中的人物。

　　他在西岐的传说，已经多的数不胜数，就和西岐最古老王廷壁画上的神灵一样，是那样的高不可攀，完美无瑕。

　　他是所有西岐武士的偶像，也是他们为之奋斗的最高荣耀。

　　在此之前，陈智重新做了无数个假设，不自控的想为这位西岐的战神去脱罪。

　　希望最后发现一切真相的时候，他并不是那个投靠了暗部，偷偷潜入西岐打开后门的鬼魂武士。

　　然而现如今，这所有的设想都破灭了，就站在那里，传说中的战无不胜的战神，上届首席红带大武士姬烈，就站在那里。

　　看到这个传说中的身影时，陈智的脑子瞬间像炸开了一样，脑中最先传出的，竟然是鬼刀的影子。

　　但是下一秒，他的理智已经先于他的大脑做出了判断。

　　陈智快速的退后了一步，然后将自己早已经准备好的保护性气流，扔向了后面。

　　那气流立刻在井口处，割出了一块方块型的区域，将那口石井完全笼罩在里面。

　　这个结界内部编织的非常厚密，可以完全将外面的声音隔离出去，让石井周围处于安静状态。

　　而白客见到陈智的表现，心中已经有了猜想。

　　“你认识他是吗？

　　他怎么样？好对付吗？”

　　“非常不好对付！”

　　陈智轻声的说着，双眼直直的看着前方的姬烈：

　　“他曾经也是一位战神，是西岐最强大的武力代表。

　　在过去的所有记录中，没有人能战胜他。

　　现在他已经叛逃了，身上被一种特殊的力量所强化。

　　这种力量可以激发人的潜能力，超限度扩大人的肌肉和身体潜能，但却让人类更接近于动物，我称之为魔化！

　　所以我估计，他现在应该比过去还要强大数倍！

　　非常不好对付！”

　　“魔化么，很有意思！”

　　白客说完之后，利落的将长刀顺了起来，嘴角上挑露出满嘴尖锐的牙齿，脸上竟然狰狞的笑了起来。

　　“有意思！

　　我倒要想看看，这人类最强的武士，被魔化后，会达到什么样的程度？”

　　“不行！”

　　陈智严厉的否决了白客的想法：

　　“你忘记我们商量好的吗？

　　你的任务，是帮我对付井下的那家伙。

　　我们要尽量的保存体力，尤其是你，在碰到井下那东西之前，你不能与强体术型敌人决战。

　　还是我让来试试吧！”

　　陈智说完之后，轻轻一挥手，从体内已经钻出了一排爆照狂吼的攻击性的气流。

　　这些气流非常锋利，就像是一排锋利的刀锋一样。

　　陈智随后将风雷咒混到了其中，对准前方那个黑影，轻轻的一甩，试探虚实。

　　“唰……”

　　这些锋利且暴躁的气流，毫不留情的向着前方涌动而去。

　　所到之处，触碰到的任何东西都被割开了，凌厉的气流裹着风雷咒，霹雳闪电一般的到了那人影的面前。

　　而那个人影一直站在那里。丝毫没有躲避的意思，而当气流终于快要到他面前的时候。

　　他轻轻抬起了右手，将手中的长刀一横，“啪~~”一声清脆的横切声，便把这道气流横空切下来了！

　　气流横切开之后，风雷咒裹着的光亮，在黑暗中瞬间爆炸。

　　这个人影已经无法继续躲在黑暗中了。

　　他缓缓的将长刀顺起来，一步一步的走入了光线下，露出了自己的面容。

　　此人……真的就是姬烈！活着的姬烈！

　　陈智曾经在很多人的脑海里，看到过这张传说中的面孔，但随之响起来的声音都是。

　　“战无不胜，荣耀永存！”

　　而此时姬烈的面孔，就如陈智看到的那些记忆中的影像一样，完全没有变老。

　　他的脸明显有些发青，就好像是在冰库中冻了很久的冻肉一样，青紫且僵硬。

　　而他的眼底发青白色，这让他整体来看起来非常的阴冷，非常的不真实。

　　而他的浑身都和那些黑武士一样，散发着那种野兽的味道，而其中最浓重的，却是那种硫磺的味道。

　　姬烈缓缓的向陈智走来，他明显知道陈智是谁，但是，他似乎不准备与陈智交谈。

　　“你是姬烈吗？”

　　陈智轻声问道。

　　“我是姜氏的新族长，陈智。

　　我认识你的儿子！”

　　对面的姬烈明显听见了陈智的声音，但是他没有回答，也没有停下脚步。

　　“鬼刀是被你救走的吗？”

　　陈智继续问道。

　　“在分舵中，我找到了一片树叶。

　　我看到了你给他留的信息，鬼都没有死对吗？你知道他现在在哪里吗？”

　　姬烈依然默默的垂着眼皮，一言不发，但是他却依然没有停止靠近陈智的脚步。

　　而随着他的距离越来越近，他缓缓的将长刀举起来，双眼冷冷的看着地面，拔出了刀鞘。

　　而白客此时却无比的激动起来，他明显十分的兴奋，那种感觉就好像遇到了，千年难得一见的敌手一般。

　　他皮肤上的每块鳞片，都微微的掀起，双眼变得血红血红的。

　　“别问了。”

　　白客兴奋的裂开了嘴角，那张带着狞笑的面孔，就如同恶魔一般一样。

　　“他根本就不想跟你说话！

　　他，只是来杀你的！”

　　“姬烈！”

　　陈智忽然怒喝一声，炙热的怒火传遍了全身。

　　他的愤怒来自于很多东西，包括西岐，包括鲍平，包括鬼刀，包括那些现在依然相信战神荣耀的武士。

　　甚至包括那个死得不明不白的姬楚老太太……

　　而这些怒火，忽然变成了一种被背叛的味道，传遍了陈智的全身。

　　陈智感觉，自己被眼前这位昔日的首席红武背叛了，这种背叛，让他愤怒的发狂。

　　“姬烈……

　　你真的没有死吗？”

　　陈智的声音发出来的时候，竟然是激动的颤抖的。

　　“无论任何原因，你活下来了，我们依然记得你，你也依然是你自己。

　　而你现在是在做什么？你在用刀对着我，想要杀姜氏的族长吗？

　　姬烈，你忘记曾经的誓言了吗，你真的已经不再是西岐的武士了吗？”

　　陈智此时的情绪非常激动，他还想说些什么，但他很快发现，这已经没有任何意义了。

　　这个姬烈，似乎已经听不到任何声音，也完全不想回答任何问题。

　　他最终一步步的走了过来，手中的长刀已经离鞘了。

　　陈智看到，那浓厚的练气开始从姬烈的脚下如蚕丝一般向上包裹。

　　真的就像白客所说的那样，这位昔日的西岐红武，现在目的非常直接。

　　就是杀了他们……


第六百一十三章 昔日的荣耀（二）

　　“你让开……”

　　白客快速的说着，一步窜到了陈志的前方。

　　“陈智，你不要出手。

　　我必须要快速把他解决掉，否则我们会很麻烦。

　　你别以为你的结界，将外面的声音完全屏蔽了，就不会吵醒井下的那东西。

　　告诉你，其实“他”对法术非常敏感，尤其是对你的姜氏的咒法，只要你运用大型法术战斗，他很容易会被惊醒。

　　让我用体术对付他，我们现在必须要速战速决！”

　　白客说完后，浑身的银色鳞片开始闪亮发光，一丝丝的血丝，从鳞片的根部涌上来，已经完全进入了战斗状态。

　　陈智听到白客的话后，便不再反对了。

　　他开始默默运作身体里的气流，将气流灌入到地面中，做成网状的结界。

　　一旦战局不利，准备和白客共同伏击前方的姬烈。

　　而前方的姬烈似乎是毫不在意，一如既往的向他们走来，他的五官表情越来越清晰，他眼珠子的颜色发灰白，就像是，石膏打造的雕像一样。

　　就在姬烈马上到达他们面前的时候，忽然嘎嘣的一声响。

　　他们刚才进来的那个机关，又被人触动了！

　　而姬烈听到这个声音之后，如鬼魅一般，身影一闪，再次跳回到那黑暗的角落里。

　　陈智这时才知道，原来姬烈的，动作竟然会快到这个程度，如果说鬼刀的身形如同鬼魅幻影，那姬烈的速度，则是连影子都没有。

　　入口处的机关的确是被打开了，随后的黑暗的入口处再一次，冒出烟尘，两个人从那门口跨了进来。

　　而其中一个人，正是陈智翘首以盼的。

　　“族长，你们在干什么？”

　　这声音熟悉得不能再熟悉，进来的人，就是阿索！

　　跟着一起进来的还有胖威，显然，刚才是他告诉阿索如何开动机关，然后把阿索带了进来。

　　就像原来陈智安排好的，无论在任何危险的情况下，哪怕人力再缺乏，也要安排一个人在外面做接应，这样危机才可能有转机。

　　胖威一进来之后看到这样的景象，当场就懵了。

　　他本是一个精灵透顶的人，他第一眼看到的就是那些如游魂一般的武士，以及那个黑暗的角落。

　　姬烈虽然退回了角落里，但一看到姬烈那张和鬼刀一个模子刻出来的脸，胖威立刻就明白了一切。

　　他立刻下意识的向后退到了墙角边，自我保护并观察事态的发展，他知道在现在这个局面，没有他说话的余地。

　　而阿索此时的样子，却非常的疲惫，他似乎完全没有注意到那个黑暗的角落，也没有看到那黑暗中，站着自己昔日的同伴。

　　阿索此时的样子和白客不同，他身上满都是外面的风尘与碎屑，看起来有些狼狈。

　　很明显，他已经在这暴躁的狂风和环境中，飞奔了很长时间，才终于找到了这里。

　　阿索的脸和皮肤上本都缠着绷带，现在那白色的绷带，被这里的狂风吹的，已经变成了淡淡的猩红色，让这里的气氛，看起来更加的阴森。

　　他进来之后，第一件事，便用长刀指向了陈智身边的白客。

　　“族长，别信任他！

　　那个人有问题。

　　按照您的命令，我一直在后面跟着他，他摆脱不了我，后来他忽然站住了，转回头对我笑一下，随后就凭空消失了，即便我使用了咒法也没有追上他！

　　我的追踪是无懈可击的，他根本就不可能逃脱。

　　他绝对不是个活生生的人，他也许，根本就是个鬼魂！”

　　“愚蠢的人类！”

　　白客鄙夷的看着阿索，脸上露出一丝轻蔑的微笑。

　　“还不知道自己的情况吗？

　　说别人是死人，却不知道自己是何物吗？”

　　“你是什么意思？”

　　阿索瞬间被激怒了，也许是他这段时间跑的太长的路程，他的情绪明显有些激动。

　　“阿索，停！”

　　陈智严肃的阿索做了一个带暗语的手势，让他不要再对白客说任何话了。

　　“我们的事情无需你多虑，我现在只问你一件事。

　　阿索，你说姬烈已经死了，那你现在看看，那你站着的人到底是谁？

　　你告诉我，这是怎么回事？”

　　“什么？”

　　阿索听到陈智的话后，一瞬间想要崩溃了一样，他的脑袋机械般的慢慢的旋转，去巡视周围的一切，然而，他就是不去看那个黑暗的角落。

　　“姬烈活着，他就站在哪里！”陈智再一次指向了那黑暗的角落，非常肯定地说道。

　　而在那一刻，阿索似乎才真正的回到现实中来，他抬起眼睛，终于看向了那个他一直回避的角落。

　　而当他看到那里的时候，忽然间，他浑身的气场都自灭了，那种感觉特别的奇怪，就好像一个人，忽然间丧失了自己所信仰的一切一样。

　　他用手指着前方，声音小的，几乎所有人都听不清楚。

　　“你！

　　是姬烈吗？

　　这是怎么回事？

　　你为什么活着站在这里？我……是在做梦吗？”

　　黑暗中的姬烈，终于出现反应了，他非常明显认识阿索，浑身竟然有些不自由的颤抖。

　　但他依然双目低垂看着地面，没有一句回答，就好像没有看见阿索这个人一样。

　　“看来……他并没有你说的那样荣耀啊！”

　　陈智看着阿索，口气中故意的带了一些讥讽。

　　“这就是你说的，不动如山的战神吗？

　　阿索，你曾经信誓旦旦的说，他和你一样都选择了死亡。

　　你宁可相信自己会背叛，也绝不认为姬烈会背叛西岐。

　　但是现在呢，看来他并没有死啊！相反的，他在七年前就已经投靠了暗部。

　　从那时候开始，他就已经不再是我们西岐的武士了。

　　阿索，你觉得耻辱吗？”

　　陈智的话，像刀子一样尖锐，无形的切割着阿索的信仰，他直愣愣的站在那里，直勾勾的盯着黑暗中的姬烈，盯了好久好久，就好像这世界的时间已经在此处静止了一样。

　　最后阿索，浑身颤抖着，发出了一句声音。

　　“姬烈。

　　真的是你吗？

　　你……没有死吗？”


第六百一十四章 昔日的荣耀（三）

　　姬烈明显已经听见了阿索的话，当他依然双目垂地，没有做出任何回应，但是他的刀已经收了，再没有了刚才凌厉的气场，陈智清晰的看到，姬烈背后的气场，已经开始散动了，他受到了影响。

　　但真正被影响到的，是阿索……

　　阿索怔怔的站在那里，双眼涣散，就像是失去了方向的孩子一样，盯盯的看着姬烈，忽然，阿索的双眼闪了一下，声音接近乞求地说道。

　　“我知道了！

　　你是一直被困在这里对吧？

　　就像这些武士一样，你是一直被困在这里出不去，当然，以你的身手，绝不会受伤！

　　我相信你，你绝不可能背叛！

　　西岐的战神，怎么可能会背叛，呵……呵呵~~”

　　阿索说完后，竟然不自然的干笑了几声，那笑声听起来让人心酸。

　　但前方的激烈依然没有反应，一动不动……

　　“那是为什么？”

　　阿索身后的气场忽然炙热起来，一瞬间的怒火传遍了他整个身体。

　　“是暗部强迫你了对吗？

　　他们对你用法术了？迷惑了你的心智？

　　我就知道，绝对不是你真心所为……

　　可恶的暗部，犽摩啊~~~”

　　阿索说到这里的时候，牙齿咬得咯咯作响，愤怒的烈火几乎要将他的气场燃尽了。

　　“姬烈，你放心！

　　我一定要将他们全都杀光！

　　就像我们过去一样，一切胆敢触怒我们的人，全都要受到惩罚。

　　我们是最强的武士，从没有人能战胜我们，我们是西岐的荣耀，而你，是西岐的神话，你是战无不胜的战神！”

　　阿索兴奋的说着，他双眼燃起希望的光彩，他死死的盯着姬烈的眼睛，等待他的回答，等待他的解释，然而最终，姬烈却没有任何的解释。

　　这一切，都在安静中沉默着，沉默的好像死亡一样……

　　阿索的嘴唇开始哆嗦起来，然后是他的手臂，大腿，最后，他全身都无法控制的哆嗦了起来，好像一个人，终于面对了自己最恐惧的东西。

　　“那是什么呢？

　　没有原因吗？姬烈？

　　难道你真的……真的……”

　　阿索说到这里的时候，忽然间怒气炸裂，浑身的绷带一条条的崩断，薄弱透明的皮肤从绷带后露了出来，他的嘴长得大大的，嘴角因激动而撕裂，鲜红的血流了出来。

　　“难道你真的，背叛了西岐吗？

　　啊——”

　　阿索极其惨烈的嚎叫了一声，那声音似乎将天地都震动了，而在此后的阿索，就像是疯了一样，一瞬间冲到了姬烈的面前，一刀砍下。

　　“为什么？

　　为什么？

　　以刀自裁，很复杂吗？

　　一刀抹断自己的脖子而已，我们每天都在做这种事！

　　为什么？为什么要选择如此屈辱的活下来？”

　　阿索此时彻底的疯了，他的刀虽然是普通兵器，但是他的刀风却如高山流璃，势不可挡的落了下来，直向姬烈的头颅而去。

　　而姬烈却一抬手，单手轻轻的抓住了刀刃，一用力，“咯嘣~~”一声脆响，这把普通的长刀，便被捏碎了。

　　“阿索，你的武器呢？”

　　一直如雕塑般沉默不语的姬烈，忽然抬起头来，他发灰白的眼睛看向了阿索，他的声音，就如同一个世界传来的一样。

　　“你依然是那样鲁莽。

　　没有武器，还想要战胜我吗？”姬烈说完后单手轻轻一甩，将阿索甩了出去。

　　“如果人死了，就没有什么荣耀了。

　　阿索，你全都忘记了吗？”

　　“你是什么意思？”

　　阿索背后的气场，忽然间变得极其不稳定，那种感觉就好像他的脑神经已经绷到了一条线上，随时都会崩溃一般。

　　姬烈那双灰白色的眼睛冷冷的看着他，就好像末日的死神一样。

　　“阿索，你真的全都忘记了？

　　其实你在七年前，就已经死了……”

　　“阿索，别听他的！”

　　陈智快速的在后面喊了一句。

　　“马上退回来，别听他胡言乱语！”

　　陈智说完这句话后，快速的转头看向了胖威，用极快的语速说道：

　　“去接应她！

　　路上我都留了记号！”

　　“好！”

　　胖威立刻就明白了陈智的意思，转身灵巧的跳出了入口，瞬间就不见了踪影。

　　而当陈智再转过头来的时候，发现前方的阿索，已经彻底的混乱了……

　　他没有注意陈智说的话，而是双眼直勾勾的看着前方的鬼魅般的姬烈，尽管阿索自从回西岐以后，从来没有表现过恐惧的样子，但是现在，他浑身不由自主的颤抖起来。

　　陈智知道，刚才姬烈所说的话，其实是他心中一直最恐慌的事情，阿索现在，非常的害怕……

　　“忘记了吗？阿索！”

　　姬烈的语气缓缓的，灰白色的眼睛看着阿索，脸上看不到任何感情。

　　“人不在死亡的最后一刻，永远不知道会选择什么？

　　其他武士都在这里，为什么你却离开了？

　　你真的离开过吗？当时的事情，你都忘了吗？”

　　“我……我……”

　　阿索开始变得崩溃了，他抓住自己的头发，透明的皮肤中一根根血管膨胀。

　　“阿索武士，不要让他扰乱你的心智！”

　　陈智大声的对阿索喊道。

　　“他已经不是你的战友了，他现在就是一个叛徒！

　　你还记得你在首领面前，保证过的吗？

　　如果姬烈背叛，你会毫不迟疑的将他碎尸万段。

　　你是西岐现在最强大的红武，别忘了你的职责！”

　　“对！对！”阿索不停的复述着陈智的话，试图让自己恢复理智。

　　而这时姬烈忽然抬起了眼睛，双眼笔直的看向阿索。

　　所有人都发现，他的眼珠开始变黑，那种黑武士死亡的气息在他的全身已经完全扩散。

　　“阿索，还在以为我在骗你吗？

　　“那你就看看吧。

　　看看我身后是什么？”

　　姬烈说完之后，忽然间闪开了身，将身后的景象露了出来。

　　而在那一瞬间，火光竟然完全照射到那黑暗的角落中，将那里的一切，照的一清二楚……


第六百一十五章 已死者

　　那里躺着几具尸体，由于岁月侵蚀，全部已经形如枯槁，但由于这里特殊环境的原因，虽然变成了干尸，但是面容还保存的很完好，他们还穿着西岐武士的战甲，身上还挂着佩刀。

　　而在这些尸体中，有一具尸体最让人心惊胆战，他的身体保存的最为完好，尤其是面容和五官，没有任何的破损，依稀还能看出过去清秀端正的容貌。

　　而那具尸体身上，穿着整套完整的战甲，胸口处有一个很长的刀口，上面插着一把宽刀，尸体的双手扶在剑柄上，明显是毫不犹豫自尽而亡的。

　　而那具尸体的面容，陈智一眼便认得出来，那正是阿索过去的脸……

　　在阿索被他们从酆都鬼城救回来之后，他的皮肤就再也没有恢复正常过，即便是用灵药也不行，他的皮肤一直都是透明的，就像是一层塑料薄膜一样，能看见里面的内脏器官和血液循环，这让阿索看起来很吓人，所以此后，他一直用绷带缠满全身，连面孔都不露出来。

　　但陈智听说过，阿索年轻时是个颇为清秀的武士，以英俊洒脱著称，陈智也看过他一些过去的照片，照片上的那个青年，面容清澈，笑得很从容。

　　而如今，那照片上的面孔，就真真切切的坐在角落里，只是那张面孔的肌肉凹陷，皮肤灰黑，已经是一具干尸了。

　　“这是怎么回事……”

　　陈智轻声的问白客道。

　　“是重生吗？死者重生吗？还是……还是阿索一直是个鬼魂？

　　不，不对！他是有心跳的，那到底是？

　　这里的一切，太不合逻辑了？”

　　“什么逻辑？”

　　白客冷冷的笑着。

　　“究竟是谁告诉你，这个世界是有逻辑的？

　　人类吗？

　　人类中那些所谓的学者吗？

　　那是你们人类的世界观，你们人类太物质性了，太唯物！

　　有时候，你应该用唯心的思维去考虑问题，这样所有的事情，就都能想通了！”

　　阿索直愣愣的站在那里，一句话都说不出来了，当他看见尸体的一刻，他就彻底的失去理智了。

　　他透明的皮肤内血液飞速的流动，心脏跳动极快，就像是马上要爆炸一般，双眼直勾勾的看向前方的尸体，就像是被勾了魂魄一般。

　　“阿索，难道你从没觉得奇怪过吗？”

　　姬烈灰白色的双眼看着阿索，就像是看着一具亡魂一样。

　　“你看看你自己的样子吧！

　　看看你浑身透明的皮肤，你怎么会变成这个样子？你真的相信自己编造的故事吗？相信那些自欺欺人的故事吗？

　　你当时执着的选择了自尽，最后又换来了什么？荣誉吗？”

　　姬烈的声音，冰冷的像雪山顶层的冻水一样，没有丝毫的感情。

　　“我们这一生，刀山火海，出生入死，从不知退步为何物？

　　最终都是为了什么？

　　就是为了变成你现在的模样吗？

　　阿索，你问一问你自己，你现在知道你自己算是什么吗？还算是活人吗？

　　连自己是什么都不知道的人，还有什么荣誉和耻辱？

　　不要再问我问题了，阿索！

　　你记住，人只有活着，才有资格说话……”

　　姬烈的声音阴深深的，就像是从地府中传来的一样。

　　而阿索在他的面前，明显已经毫无招架之力了。

　　他摇摇晃晃的向前走去，越过了姬烈，最后走到了那堆尸体的面前。

　　他单膝跪倒，用手哆哆嗦嗦的抚摸自己曾经清秀的面容，抚摸着那干瘪枯败的身体，眼泪不由自主的流了下来。

　　“阿索！

　　你在干什么？

　　冷静些！”

　　陈智在后方大声的呼喊着，然而此刻的阿索已经什么都听不见了。

　　阿索走到角落处之后，身体一蜷，就势躺在了尸体的旁边，侧眼看着尸体胸口上那条长刀的伤口，看着上面那柄插入肋骨的宽刀，除了默默的流泪之外，什么都没有了。

　　“他已经没用了！”

　　白客迅速地说道：

　　“现在只能靠我们自己了，陈智你记住，无论任何情况下，都不能使用大量级法术，否则他一旦惊醒，我们就将腹背受敌，那时我们就再也没有获胜的机会了！”

　　“再给我一段时间！”

　　陈智捏着手中发光的气流，急迫地说道：

　　“姬盈没有死，她现在正在赶往这里的路上，她现在的状态非常好，可以辅助我们，只要给我小一段时间……”

　　“嗖——”

　　然而还没等陈智的话说完，忽然就感觉到一阵微风飘动。

　　当陈智再去抬眼看向前方时候，姬烈已经出现在他的面前，而他那把寒冷的长刀，已经对准了陈智的眉心。

　　姬烈的手腕发黑，就像那些黑武士一样，他身上那股死亡和硫磺的味道，让人脑仁发疼！

　　陈智看到，姬烈手腕上依然系着那条红色的腕带，但那条腕带被他特意的推进了袖口里，外面看不出来。

　　“怎么？

　　还没有把这东西扯掉吗？”

　　陈智冷眼看着姬烈手腕上的腕带，轻蔑的笑者：

　　“看来这曾经的束缚，并不是那么容易摆脱的啊！

　　你刚才说的那么轻松，好像什么都不在意了，但何必还留着这条腕带呢？

　　你觉得你还配带它吗？

　　西岐的叛徒！”

　　姬烈默默地听着陈智的话，没有任何的反驳，但当听到叛徒这两个字的时候，他的眉间微微的动了一下。

　　与此同时，他的长刀顺风滑起，陈智顿时感觉脖子上传来一阵寒意，随后便听见“当啷”一声。

　　白客的鹿刀飞了出去，将姬烈的长刀顶开了。

　　姬烈这才慢慢的转过头，看向了白客，灰白色的眼睛凝视了他大概两秒钟后，右手一甩，将长刀在空中画了个半圆，笔直立于眉心，轻轻的对白客挑了挑眉毛，随后脑门上顿时青筋暴跳。

　　“乳臭未干的东西！”

　　姬烈随后一闪就不见了，而白客也不见了，只听见他们兵器相撞，当啷~~一声，撞到一起，激起一团刀光，然而下一秒钟，两个人就已经分开了。

　　两个人分开之后，不再向对方攻击，相反的，他们两人都将脖子抬起来，看向了上方。

　　“看来我们有帮手了。”

　　白客淡淡的笑了一下，将鹿刀收了回去，再次站到陈智的身边。

　　而陈智这时看到，从上空的黑暗中，跳下一个年轻的男人，他的动作十分的轻盈，轻飘飘的，就像是落下一片树叶一样，一点声音都没有。

　　他手握银白色的长刀，面色凝重的看着姬烈。

　　“父亲，就当这是我一生唯一的要求。

　　请告诉我，到底是什么原因，让您做了背叛者！”


第六百一十六章 背叛的父亲

　　从空中落下之人，毫无悬念的正是鬼刀！

　　“刀子！”

　　陈智当看见鬼刀的那一瞬间，无可控制的兴奋之情，燃遍他的全身。

　　在鬼刀消失的这段时间，陈智一直都在揣度他的情况，无时无刻不在担心他的安慰，陈智也不是没想过，也许鬼刀已经死了，和分舵里的那些人一样，都已经死了，并没有那么幸运的例外者。只是在没看到尸体之前，没人愿意说出来而已。

　　但是在鬼刀出现在这里的那一刻，陈智感觉一直压在他心口的那块石头，终于落下来了。

　　鬼刀明显早已经看到陈智了，他并没有陈智那般兴奋，相反，陈智看到此时鬼刀背后的气场，变得非常的阴郁，晦暗浓密，情绪低落到了极点。

　　虽然他的脸上不动声色，但从他的气场上能看出，鬼刀此时的内心，其实是在哭的！

　　“要与我决胜负吗？”

　　姬烈没有回答鬼刀的问题，只是麻木的举起了自己的长刀，冷冷的了问了一句：

　　“你长大了，可以试一试！”

　　“父亲！”

　　鬼刀声音颤抖的喊了一句，肩膀微微颤抖：

　　“父亲，我刚才问您的问题，请您不要逃避。

　　即便您不再是西岐的武士，您依然是我的父亲，请回答我的问题。

　　到底是什么原因，让您做了背叛者？”

　　“……”

　　姬烈依旧无言，事实上，他似乎根本没有去听鬼刀的话，他再次面色麻木的举了举长刀，重复刚才的那句话。

　　“要与我决胜负吗？”

　　“说！

　　到底为什么……”

　　鬼刀忽然青筋暴跳，怒不可遏的对前方的姬烈大吼了一声。

　　随后，鬼刀浑身的气场都点燃了，从脖子到额头处，手臂拳头，全都布满了青筋，他双拳紧紧的握起，那种怒不可遏的愤怒，似乎要将这世界的一切焚毁。

　　“我只需要一个答案！

　　只要一个答案就可以！

　　到底是为什么？

　　为什么背叛西岐？

　　是你觉得无聊了吗！厌倦了吗？

　　你讨厌西岐了吗！厌恶首领吗？

　　到底是为什么？

　　为什么——”

　　鬼刀的声音在这空间里回荡起来，他的声音太大了，形成了一股冲击性的力量。

　　那些失去心智的武士受到了震动，他们出于本能全都退到了角落处，全都蜷缩在一起，就像是一群受到的刺激的弱小动物一样，让人看着可悲又心痛。

　　鬼刀指着地上那些丧失心智的武士们，声音颤抖着对姬烈喊道。

　　“为什么？

　　为什么您不能像他们一样？

　　死在这里，或者困在这里，坚强的活下去。

　　您是战神啊！为什么，为什么要背叛？

　　为什么？为……”

　　鬼刀的话还没有全说完，姬烈忽然间闪到他的面前，那速度简直快的无可言喻，但是姬烈这次没有抽刀，反手一个侧踢。

　　“砰！”

　　伴随着这干净利落的动作，鬼刀就像是一只流矢一样，瞬间被踢到了墙壁上，那墙面顿时裂开了缝隙，被震碎了。

　　这一套动作实在太快了，在完成了一秒后，人的大脑才能反应过来发生了什么事。

　　陈智这时才意识到，这位昔日的战神，果然名不虚传……

　　姬烈随后像鬼魅一样的跟了上去，单手掐住鬼刀的脖子，掐着他往墙上顶去。

　　“你们……

　　为什么总是喜欢问我问题？

　　闭嘴！

　　闭嘴！”

　　鬼刀被掐住脖子后，顿时屏住气，控制住姬烈手腕的力道，但他的情绪依然十分激动，他双眼充血，死盯盯的看着自己的父亲，额头上青筋暴跳，巨大的压力让他无法再说话了。

　　而就在这时，忽然一道黑色的影子从空直劈来，那黑影就如同劈裂闪电，神速且迅猛，直奔姬烈的左臂而去。

　　姬烈随后一闪身，瞬间便消失的无影无踪了，当他再次出现的时候，整个人已经退到了墙壁处。

　　而这时，一个拿着黑刀的人落在了鬼刀的面前，他将鬼刀拉起来，然后黑刀出削，转身对着姬烈，满脸都是鄙视的笑容：

　　“哈哈，姬陵，不必再问他为什么了，他根本就不可能回答你。

　　因为答案他根本就说不出口！

　　作为武士，无论在任何情况下，都没有理由背叛西岐。

　　他背叛的原因无非只有一点罢了，哈哈哈哈哈~~~”

　　那手持黑刀的男人，哈哈大笑的看着姬烈。

　　“我没有说错吧，姬烈！

　　你只是怕死对吧？

　　哈哈哈~~~~~~~~~”

　　这人说完之后仰天大笑起来，那笑容之中满是对姬烈的嘲讽之情。

　　随后他转头看向了陈智。

　　“族长不必惊慌，有在下在，即刻就将这叛徒的头颅奉献于您！”

　　“姬洋！”

　　陈智此时的心情真是无比的激动，前方那手拿黑刀之人，正是西岐现任的首席大武士——姬洋！

　　姬洋对着陈智笑着点了点头，随后便提着黑刀向姬烈走去，他与刚才的阿索和鬼刀不同，他似乎对姬烈的背叛并不奇怪，也不把姬烈放在眼里，相反的，他眼中满是轻蔑之色。

　　“战神？

　　哈哈~~谁封的呀？

　　就是因为你一直战无不胜吗？

　　这世上哪有什么战无不胜之物？

　　身为武士，岂能不常常失败的滋味~~

　　你知道吗？其实，我早就感觉你是个懦弱的人！你自己也知道吧？呵呵~~”

　　姬洋一边笑着，一边缓缓的向姬烈走去。

　　“在你做首席的那些年里，你和阿索组队，从没有过败绩。

　　那个时候的你们，真是叱咤风云啊~~~~

　　可老首领生前就和我谈论过你，说你虽然天资过人，但却太骄傲了。

　　就像是刀子磨得太锋利，虽然好用，但是极易折断。

　　他说你一生从没吃过败仗，一旦失败，必会承受不了！

　　怎么样？

　　没想到你也有失败的时候吧？

　　败在这神墓中真正战神的手里，才知道死亡的滋味了吧？

　　所以呢？

　　向犽摩伸手，求来了一条命，背叛了西岐！

　　哈哈~~~其实就是这么简单的事情，真是太简单了！

　　姬烈！

　　他们……都太高估你了！！！”


第六百一十七章 无可狡辩

　　姬洋的话字字有力，根本毫无反驳的余地。

　　而前方的姬烈，却骤然间暴怒了，他再也没有了那平淡从容的面孔，就像是被人揭开了内心中最深的疮疤一样。

　　“姬洋，你有什么资格说我？

　　你我殊途同归！”

　　“哈哈哈，是吗？”

　　姬洋豁然仰天大笑，那声音就如同雷鸣一般响亮，光明磊落的毫无掩饰。

　　“姬烈呀！你在想什么呢？

　　想找一个同伴吗？想找一个和你一样做了叛徒的人吗？

　　哈哈~~真是可笑啊！

　　七年前你带着组织最强的队伍，进到了这神墓之中，而最后，与你同行的阿索选择了自尽，在你手下的那些蓝带武士，也都舍生取义，选择了永远留在这里。

　　而你呢？你最后选择了什么？

　　老夫真是奇怪呀，你怎么还有廉耻活在这世上？

　　既然你提起了老夫，那就由我来当面告诉你吧。

　　我姬洋从生到死，从未有一刻想过背叛西岐。

　　相反，如果有人想要伤害我西岐的领袖，除非从老夫的尸体上踏过去。

　　哈哈哈~~姬烈，你天生奇才，最后的结果多可笑啊！

　　最终老夫我没有背叛，你的战友阿索没有背叛，你的儿子姬陵，也没有背叛，历代的红带武士中，从没有人真正的背叛过西岐。

　　而你，只有你。

　　你才是真正的背叛者！哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~”

　　“啊——”

　　姬烈忽然崩溃了，他就像疯了一样瞬间暴跳如雷，跃入空中。

　　他身后的气场也终于完全暴露出来，那是一种被浸染的人类气场，中间明显添加了很多异类性的东西，漆黑，诡异，且暗涛汹涌。

　　姬烈身上的每一根血管，都在急速的充血下变得粗大，浑身的愤怒值已经到了顶峰，就像是一座彻底爆发的火山一般，他跃入空中的一瞬间，便消失不见了。

　　而下一瞬间，姬烈已经到了姬洋的面前，长刀砍落……

　　在之后的几分钟内，陈智见识了这世上最精彩绝伦的战斗。

　　可以毫不夸张的都说，这两个人的体术，已经达到了完美如神的程度。

　　姬洋的每一个动作，闪转腾挪，挥剑跳跃，都完美的毫无挑剔，他是速度型武士，但他的动作中更添加了一种凶猛果决，就像是黑色的闪电一般，每一招都毫不犹豫！

　　而姬烈则是快得无可想象，他的刀光真的像是暴风雨点一样，一秒钟就可以在地上出现无数刀痕，而却完全看不到他的身影，但是他的每一个攻击都非常的准确，任何一个攻击如果中招，都足以要人的性命，没有回旋的余地。

　　如果不是陈智不是将气流运送到眼睛里，他根本就无法看到这么快速的动作，无法亲眼目击这完美的战斗场面的。

　　就连旁边的白客，也睁大了双眼，无法置信的看着眼前的景象……

　　这接下来的时间里，白客一直紧紧的闭着双唇，他那张银光闪闪的脸上，再也没有了刚才那种鄙夷的表情，取而代之的是极其严肃，甚至是尊重。

　　他的双眼早已经血红了，眼珠一动不动，仔细的观察两位首席红带武士的每一个招式，每一个细节动作，从头到尾观察了之后，轻轻的在嘴中吐出了一句：

　　“人类，不可小觑！”

　　这场战斗大概持续了半个小时的时间，依然没有分出胜负，再往后的时候，即便是陈智这种对体术不精通的人，也看出了形势发展。

　　两虎相斗，只争一线。

　　其实在高手对决的时候，交手的时间也是非常短暂的，双方的优势立刻就能展现出来，姬洋的力量明显占了上风，但是有一件事却让他越来越弱势，那就是他根本就无法抓住姬烈。

　　姬烈，实在是太快了……

　　即便是陈智将气流放在眼睛上，将视觉放快了无数遍，也依然无法看到姬烈的全影。

　　陈智清晰的看到，姬洋几次想去抓住姬烈，但最后都扑空了。

　　在姬烈速度的绝对优势下，姬洋的两臂，双腿，腰部，肩部都有了明显的刀伤，战势已经越来越不利了！

　　“没有时间了！”

　　白客在后方对着战斗中的姬洋，大声地说道。

　　“请恕我冒昧，我们必须速战速决！

　　在下不才~~

　　要插手了！”

　　不！

　　姬洋忽然跳出了圈外对白客喊道，声音就像是雷鸣一般。

　　他长刀笔直的对准前方的白客，满头大汗淋漓，发白的脸上全都是怒不可遏的青筋。

　　“这是和我们西岐武士之间的事情，你没有资格插手！”

　　“我尊重你们的决斗！”

　　白客的声音很认真：

　　“现在的时间太宝贵，我不能多做纠缠！

　　别忘了你们此行的目的！

　　我不能让下面的东西有所察觉，一旦将他惊醒，我们都将死在这里。

　　请原谅我的冒昧！”

　　白客说完之后，轻轻的抽出了手中的鹿刀，双眼快速的凝聚起一股杀气，对向了站在前方姬烈。

　　“我不会去斩杀这么优秀的武士！

　　我只先将他控制住，然后用你们西岐的刀，去斩他！”白客说完后就要向前跳。

　　“不用你！”

　　姬洋，依旧怒不可遏的爆吼了一声，那声音中包含了一股无比坚决的决心，仿若大山震裂。

　　“我警告你，他是我们西岐的人，就算是死，也是我们西岐的鬼！

　　你若敢碰他，我便与你决一生死！”

　　姬洋说完后猛然转头，忽然看向了一直站在墙边鬼刀。

　　“姬陵！

　　你还是我西岐的武士吗？”

　　姬洋的这声特别的响亮，就像黑暗中的一声炸雷一样。

　　鬼刀一下子就被震醒了，他从刚才开始就一直靠在墙壁上，双眼麻木的看着自己的师傅与父亲作战，精神恍惚。

　　而当听到姬洋的这声爆吼的时候，鬼刀浑身哆嗦了一下，立刻下意识的却握刀柄，双唇微动，却没有吐出任何声音。

　　“姬陵，我的徒儿。”

　　姬洋大声的喊着，双眼中忽然沁出水光，眼角处全是蹦出的青筋。

　　“如果你还当自己是西岐的武士。

　　如果你还记得我一生无子，教你习武十六年的恩义。

　　你就过来，和我一同斩了这个叛徒！”


第六百一十八章大逆之事（一）

　　姬洋的声音犹如黑暗中的一道闪电，迅猛，决绝，让人无法回避，鬼刀在听见那声音的一刻，便崩溃了~~

　　陈智从没见过这样的鬼刀，他此时浑身抖如筛糠，似乎听到了全世界最恐怖的命令，灵魂都要被惊恐吞没了。

　　随后，他浑身的气血上涌，身上每一处部位的青筋都爆了出来，他用力的睁大了双眼，眼角崩裂，双眼血红血红的，似乎随时都能爆炸一样，他看着姬烈，眼中是难以抑制的愤怒。

　　而在下一秒钟，眼泪则无可控制的从他的眼中夺眶而出。

　　鬼刀哭了，的确是哭了，这个素来不愿轻易表达感情的人，现如今哭的就像个孩子一样。

　　而面对这样的鬼刀，姬洋却出离愤怒了，他的怒火伴随着他的喊叫声，在空中徘徊，刺耳的传进鬼刀的耳朵中。

　　姬陵，你在干什么？

　　你在哭吗？

　　你个没用的东西！

　　你能不能不要像个孬种一样？

　　你是一个武士！还记得武士的信念吗？

　　誓血荣辱，绝不生还！

　　我们心中的信仰，比我们的命更重要！

　　执行命令！

　　你这是在帮他！

　　否则他一旦逃脱，终生都会羞耻的活着……”

　　最后的这句话，像鞭子一样重重的抽在鬼刀的身上，鬼刀立刻就站了起来，就像是反射的弹簧一样。

　　陈智曾经以为，让鬼刀走出这一步其实非常不容易，即便他走出这一步，也会犹豫很久，然而，并没有很久……

　　鬼刀快速的冷静下来，他利落的拭去脸上的泪水，然后抬起脸，又恢复了他沉静如水的面容。

　　随后他单手抽刀，另一只手飞快的抽出不知火，轻飘飘的跳了起来。

　　他先跃起跳到墙壁上，然后利用反射力向前一纵身，随后一闪便不见了。

　　鬼刀的这一动作，真的称得上是神魂鬼影，连姬烈都没有看清他的动作，而在下一秒中，鬼刀已经出现在姬烈的身后，长刀横住姬烈的脖子，另一只手则举起蓝色不知火，向姬烈的肩膀削去。

　　在突然的攻击下，姬烈快速的一闪身，就消失不见了，再次出现的时候，他已经远远的落在了一个墙角处，但肩膀上，却挂了彩！

　　姬烈看鬼刀的表情开始认真起来，他的面色阴沉，死死的盯着鬼刀的每一个动作，眼神非常奇怪，陈智总感觉，从姬烈眼中浮现出来的，是一种对死亡的恐惧。

　　他随后把长刀横起，刀尖对准了前方的鬼刀，身体前倾，做出了完美的攻击姿势，再也不是刚才的状态了。

　　而陈智此时也清清楚楚的看到，鬼刀此时的眼中，已经升起了浓浓的杀意。

　　“这就是你们人类的信念！

　　很有意思……”

　　白客目光炯炯的看着前方，轻轻地说道。

　　“在我的记忆中，有很多过去祖先们的记忆，其实有很大一部分，都是关于人类和他们的信念。

　　我的祖先们认为，人类非常的脆弱，擅于欺骗，生命短暂，且又愚昧无知，一点点利益，便可以让他们互相追逐厮杀，就像是好斗的羚羊一样。

　　但是他们却有一种非常独特的东西，一旦拥有，就会变得异常强悍，而这种东西，让人类变得非常特别。

　　这东西，叫做信念！

　　在我的记忆中，有很多拥有了信仰了人类，最后创造了不可思议的奇迹！

　　其中就包括很多西岐的往事，西岐过去的君主姬发，是个很特别的人。我的族人们都认为，他是个有信念的人类，所以他很强悍，最后做了那件大事。他身边的战士都值得尊重。

　　而我在现在这些武士们的身上，也看到了姬发的影子。

　　看来如果时间久了，我也许会像我的表舅公一样，也会喜欢你们人类吧……”

　　前方的战斗还在继续着，姬烈的速度简直只能用神速来形容，来无影去无踪，完全没有实体的闪到各种角落，然而……无论他闪到了哪里？鬼刀永远能如影随形的跟上他！

　　陈智这时才意识到一件事，鬼刀，已经不是过去的那个鬼刀了，在这段时间里，他的身上一定发生了一些事情，让他的体术得到了突飞猛进的进益，他的动作更快了，而且更稳了。

　　如果说姬烈快的程度，是没有实体的话，而鬼刀则更像是一阵轻飘飘的风，毫无感觉，就已经到了你的身边。

　　而鬼刀的落刀非常决绝，他似乎已经忘记了面前是他的亲生父亲，每到一处，他都能控制住姬烈的行动，就像是一根绳索一样，将姬烈困的紧紧的，完全无法摆脱。

　　而这时，姬洋狂风暴雨般的猛烈攻势，便展现出最大的优势了。

　　他的黑刀如风呼啸，劈裂闪电，避无可避！

　　最终，姬烈被他们捕捉到了。

　　而最后关头，鬼刀用长刀扎入地下，死死钉住了姬烈的脚背，而不知火则扎在了姬烈左臂上，将他钉在墙上，然后鬼刀双臂回旋，用三角形攻势，将姬烈死死的困在了墙角处，姬烈终于，再也无法动呆了。

　　姬洋在这个时刻，及时的举起了黑色长刀，毫不犹豫的向姬烈的脖颈砍去，然而姬烈却用一只手臂，单手抓住了姬洋的刀，随后另一只手臂硬生生挣脱开不知火，一把将姬洋死死抓住。

　　在这样的情况下，三个人都被质控在那里，姬洋也动不了了！

　　“陵儿。”

　　姬烈的双眼此时已经充满了血丝，他咬着牙，死死的看着鬼刀。

　　“放手！”

　　姬烈说出这句话的时候，嘴角已经迸裂了，看得出他下了很大的决心。

　　鬼刀此时的脸色已经灰白灰白的了，就好像是死人一样，他的嘴唇发青，不停的在哆嗦着，但他的面色依旧冷漠，冷漠到可怕的程度，似乎对眼前的亲生父亲，没有丝毫的怜悯。

　　“陵儿，放手！

　　他会杀了我！”

　　姬烈咬着牙，又狠狠的说了一句，那声音中带着一股凄惨的味道，听起来让人心惊胆战，似乎是在恐吓，也似乎……是在哀求~~

　　鬼刀依然死死看着姬烈，那双眼睛一动不动，灰白色的面孔抽搐了一下，对着他的父亲，轻轻的摇了摇头。


第六百一十九章 大逆之事（二）

　　姬烈绝望了！

　　他在鬼刀的眼中看到了自己的命运，他知道，鬼刀根本不可能放过他，他的路就要走到头了！

　　在他们武士的心中，都有一个执着的世界，在那个世界里，背叛，是永远不能被原谅的底线。

　　而姬洋的忍耐却已经到了极限，他几次试图摆脱姬烈的手臂，最后都以失败告终，而在最后，他忽然死盯盯的看向了姬烈，用极轻的声音说。

　　“姬烈！你自尽吧！

　　你做过什么自己都清楚，上次大量武士叛变，都是因为你在暗中唆使，你做的事情，我其实都查清了，你根本没有可能活下来下！

　　而且你怎么能不死呢？

　　你的懦弱害了多少人？那些被你唆使而背叛的武士，或尸横荒野，或投奔暗部，最后沦落到连族谱都没有！

　　你为了让他们相信你，居然制造谎言扰乱人心，称姜氏的结界是无用之物，是一个弥天大谎，你可知道这是什么罪过？”

　　“我没有说谎。”姬烈咬着牙吐出了这一句。

　　“那结界……”

　　“住嘴！”姬洋厉声的呵斥道，双眼气的血红。

　　“你忘了我们武士的本分！

　　结界与否，是首领和族长的事情，岂是我等武士可以过问的！

　　而且你又知道什么？

　　无法是从那犽摩口中听到的罢了！

　　姬烈，自尽吧！

　　你不可能出去了……

　　你死后，你的事情我们都会守口如瓶，除了汇报首领之外，不会告诉任何人。

　　回头看看你的儿子吧！你看看他……你让他怎么办？

　　你是在逼他亲手斩杀自己的父亲吗？”

　　姬烈听到姬洋的话后，立刻警觉了，马上回头去看鬼刀，他这时才发现，原来鬼刀的另一只手，早已经空下来了……

　　姬烈立刻满脸铁青，他盯着鬼刀那只手，死死的咬着牙关，但依然没有回答。

　　“妈的~~在最后的时候，还这么怕死吗？

　　姬烈！

　　你真让我失望~~”姬洋怒不可遏的对着姬烈大喊一声，随后看向了鬼刀。

　　“姬陵，帮你父亲把最后的事情做完。

　　解决他！”

　　姬烈的这句话说出口后，空气瞬间凝固了，陈智看到，鬼刀的手臂开始不停的颤抖，想要抬起来，但就像是有万斤重一样艰难，他试图去拿插在地上的长刀，但是却一次次的失败。

　　陈智急忙在后面大喊了一声。

　　“鬼刀，别动！

　　我命令你原地待命！”

　　陈智说完后，急速转头看向了一直萎缩在角落中尸体旁的阿索。

　　“阿索！”陈智大声的呼喊着。

　　“我以族长的身份命令你，速速站起来，砍下叛徒姬烈的头颅！

　　不得有误！

　　快去！”

　　陈智的这句话非常有力度，在这声命令声中，一直萎靡在那里的阿索，缓缓的抬起头来。

　　但陈智看到，他的眼神已经迷离涣散，已经完全失了斗志。

　　“对不起，族长！

　　我是个死人！”

　　阿索轻轻的说着，满脸的泪痕。

　　“我无法执行任何命令！

　　而且，我也不配，我只是个死人……”

　　“胡说！

　　你不是还活生生的吗？”

　　陈智大声的喝道，但看着阿索旁边那醒目的尸体，再也说不出什么了。

　　而这时，就听见白客在旁边说话了……

　　白客的声音很轻，但是却字字清晰，好像每个字都能飞入空中，在空中炸裂，然后一个不少的传到人的耳朵里一样。

　　“阿索武士，你想过没有，如果你已经死了，那你为何又能在这里与我们说话呢？

　　其实，你所认为的生，未必是生，你所认为的死，也未必是死！”

　　阿索似乎对这些话非常敏感，当他听到白客的声音时，立刻抬起头来，这时就听见白客继续说道……

　　“其实你们人类一直都执着于眼睛能看到的东西，岂不知很多东西，是眼睛看不到的，而且眼睛经常会骗人。

　　你看到巨刀很重，就以为自己拿不起来，所以一路艰辛！

　　你看到自己被杀了，就以为自己已经死了，所以痛苦不已！

　　其实你的生与死，并不是别人决定的！

　　而是你自己决定的！

　　阿索武士，还记得我对你说过的话吗？那柄巨刀一直压在你的心上，让你直不起腰，因为你们人类的心，太重了……

　　你之所以活着，是因为你过去认为你自己活着！

　　你有信念，你坚强的信念让你认为自己没有死，所以你活了下来。

　　在这个地方，可以创造这种奇迹，你非常幸运……

　　而你身边的那个，无法是一具皮囊罢了，你为什么因为这变成枯骨的皮囊，而怀疑真实自己呢？

　　既然你有那么信仰，那么坚定，为什么在最后一刻，却放弃了呢？”

　　阿索一直默不作声，他低着头，默默的听着白客的话，似乎把每个字都吃了进去，最后，他缓缓的站了起来……

　　“阿索，快去！

　　别犹豫！”

　　陈智继续大声命令着。

　　“相信你自己！

　　你是一个武士，即便曾经死过一次，你也永远是西岐的武士！”

　　“……”

　　阿索不再做声了，也不再回绝命令了。

　　他垂着头，思索了一会，随后他猛然站了起来，抓住了那尸体身上的宽刀，嗖~~的一声，拔了出来。

　　他将宽刀横起，轻轻放在手上，眼泪噼噼啪啪~~的落了下来。

　　“你年长我几岁，我从小就一直仰慕你……”

　　阿索轻轻的说着，转头看向了远处的姬烈。

　　“你一直都高高在上，光彩夺目，一直都坚不可摧，就像是泰山一样，永远都不会崩塌！

　　我一直都辅助你，一直都让你站在众人的最高处！看着你承受荣光！

　　可强大的人，并不代表不惧怕死亡，这个道理，我早就应该明白！

　　但我从没想过……”

　　阿索说到这里的时候，忽然间眼角崩裂，鲜血从他睁裂的眼角上流了出来。

　　他飞身跃入空中，瞬间落到了姬烈的面前，宽刀从上而下，高高悬在姬烈的头上。

　　“西岐武士第一铁律：背叛者，人皆可诛，绝无赦免！

　　姬烈！

　　死吧！”

　　阿索说完后，刀锋一转，向下而来。

　　“阿索！”

　　姬烈猛然喊了一声，随后他双眼闪动，强悍的气场瞬间败落下来，手一软，长刀当啷一声落在地上。

　　他看着阿索，轻声说了一句。

　　“阿索，把我的脸划烂，别让人看见……是我！”

　　姬烈说完后忽然双眼低垂，终于落下泪来，他的眼泪如流线一般，滑过了他曾经荣耀的面孔。

　　在最后一刻，他迅速的转头看向了鬼刀，那速度太快了，陈智甚至不敢确定，他是不是真的转头去看了，但是却清晰的听到他对鬼刀说了三个字。

　　“对不起！”

　　唰——

　　一个刀光无情的闪过，阿索手起刀落。

　　姬烈的头顺着他的刀，咕噜噜~~~滚到了地上。

　　阿索的刀很快，过了几秒钟之后，鲜血才从尸体的脖颈上流了出来。

　　鬼刀这才松开桎梏姬烈的手，双膝坠落，跪在了地上……


第六百二十章 姬洋复命（一）

　　鬼刀此后便不再说话了，他深深地埋着头，孤零零的跪在地上，好像这世界上只剩下他一个人一样，众人再也看不到他的脸，也不知道他此刻是何等心境……

　　然而出乎意料却是姬洋！

　　在姬烈被斩杀之后，他忽然重重的摔在地上，与此同时，鲜血从他的肋下流了出来。

　　他原本穿了一件非常厚的黑色厚布背心，鲜血浸入黑色的厚布完全看不清楚，让人没有注意他的情况。

　　而他此时摔在地上之后，才发现他两肋处密密麻麻的刀口，简直是触目惊心。

　　昔日的战神姬烈，果然不是空有其名的……

　　姬烈的刀非常快，即便没有伤到姬洋的要害，但刀风已经命中了无数次。

　　姬洋的两个肋骨处，被戳得像筛子一样，满是刀口，难怪他刚才情绪如此的急躁，其实按照他受伤的程度，顶多再坚持个三五分钟，就完全无法与姬烈抗衡了。

　　到那个时候，就真的是没人能压住姬烈了！他们必输无疑！

　　阿索将刀收回后，将姬烈的头颅捡了起来，用一块布裹住头发，想按照姬烈的遗言，将他的脸部划烂，让人无法辨别。

　　然而姬洋却按住了阿索的手，姬洋说。

　　“那是首席武士的头！上面有他曾经的荣耀，不要侮辱他！

　　把他的头颅带回西岐去，让首领处置吧！”

　　尸体就留在这里，葬在战神的墓地里，姬烈实至名归！”

　　姬洋随后便开始大口大口的喘息着，鲜血大量的流了出来，看起来非常吓人！

　　鬼刀和阿索此时的情绪都处于不稳定中，他们的神情呆滞，没有人再有精力去顾及别人了。

　　胖威十分有颜色的跳过去，翻开百宝囊，拿出绷带和药物，去为姬洋疗伤。

　　“老爷子，你可真能耐啊！”

　　胖威边将姬洋的衣服割开，边一脸敬佩地说道：

　　“原来您老一直都是潜伏大佬啊！万万没想到，真牛逼！

　　当时您那两下子可把所有人都护住了，这家伙儿，跟豹爷大吵了一架，一翻脸就走了，我还真他妈以为你反水了！

　　所有的黑衣人都说，你和豹爷算是结了石头仇了，说这疙瘩儿到死都解不了。

　　我了个靠，原来都是演戏啊！

　　实在是太真了，奥斯卡影帝都是您的啦！”

　　“呵呵~~让老夫做叛徒，即便海水倒流也不能！”

　　姬洋虽然受了重伤，但对胖威的奉承话非常受用，尽管那些伤口碰到药粉滋啦啦~~的响，但他脑子里似乎没有疼痛这个词汇，脸上带着明显骄傲的神色。

　　“再说了，老夫干嘛要反对新首领啊？

　　新首领十岁那年，就是我带回组织的，我和他在一起的时间比老首领都要长。

　　我在他小时候，就看出他能成气候，我对老首领说，他将来也许能挑起西岐的担子，要好好栽培，姬陵也是我派去保护他的。

　　我干嘛要反对我一手栽培起来的人啊？呵呵~~你们真笨！”

　　也许是大战之后的轻松，姬洋此刻的表现非常平易近人，像普通人一样随意说话，这让胖威也不再那么害怕他了。

　　“但是老爷子，我听说可不是这样啊！

　　我们黑衣人背地里总是谈论你们这些大武士，说你们特别难搞，一动动就要为荣誉剖腹自尽。

　　说你们武士里的规矩特别多，绝对杜绝自相残杀，私自打斗！

　　还说你上次攻击了姬盈，就是没有回头路啦~~~

　　因为你们武士内部有个规矩，是不成文的法律。

　　武士一旦攻击了自己人，就是背叛了武士团体，尤其是攻击了红带武士，那就是无论任何原因都不能宽恕了。

　　即便是首领那关过了，让您回西岐了，您将来都进不长老院，您说您这辛劳奔劳了一辈子，临老连养老福利都没了，您说多不值得啊？

　　你老的付出太大了！我都替您老不值！”

　　“什么破长老院？我看是养老院吧！”

　　姬洋一听到长老院这个词儿，立刻就嗤之以鼻。

　　“要是想进长老院，我早就进了。

　　那破地方有什么好的？

　　你看看那些长老一个个都被养成什么模样了？

　　尤其那个姬胡，一天像个老太太一样唧唧歪歪，嘟嘟囔囔。我看他我就烦，我才不要跟他们一起呆在长老院里呢！像老废物一样！

　　我们武士这一辈子，生死在沙场上，死了也要拿着刀！”

　　“哎哟，我去！

　　原来您早就想到这一层了！

　　还是您高明！”

　　胖威双眼放光，表现对姬洋无限的敬佩。

　　“老爷子，在下佩服佩服啊！

　　不是我背着人说长老的坏话，我看那些长老啊，哪个都不如您，虽然都是红带武士，您看您这气质，一站在那就鹤立鸡群！

　　你再看他们，切……

　　您这立了大功，回去之后肯定又要高升了，到时候您可要多提拔我呀。

　　我现在刚刚混出个头儿来了，我还年轻，我以后还要进步，争取早日提干！”

　　“我不能跟你们回去……”

　　姬洋捂着双肋上的伤口，抬起头来看陈智。

　　“族长，我有要事回禀！

　　我这一次是跟着犽摩一起过来的，我主动为他们打先锋，其实就是想过来给你们报信。

　　我这段时间在暗部内虽然潜伏了很久，但即便是到现在为止，也没有真的见过暗部的本部，我怀疑犽摩其实从未真正相信过我。

　　但是我知道，犽摩心中想拉我入旗下，他渴求组织中的每一个武士，像饿狼盯着肉一样。

　　而且他非常记恨我们西岐的首领，听说他记着西岐的每一届首领的名字，每一届族长的名字，刻骨铭心，咬牙痛恨。

　　尤其我们的新首领，他每天都在看他的画像，预谋不轨……

　　我上次交过来的那个匣子，您没有给首领看吧！”

　　“还没有！”

　　陈智轻轻地摇了摇头。

　　“那就好！”

　　姬洋边说边将自己的绷带扎紧。

　　“属下虽然不知道那匣子中所放是何物，但我知道，犽摩心中早有预谋，他想激怒我们首领，让他在冲动下做出错误的决定~~

　　我们的新首领虽然年轻，但是却非常沉稳，他知道现在不是时候，不会轻易与暗部决战，想激怒他并不容易。

　　犽摩非常知道这个道理，所以他送出了那个匣子，那匣子中一定有激怒首领之物。

　　族长您在首领身边，一定要劝阻他，千万不能中计啊……”


第六百二十一章 姬洋复命（二）

　　“我知道了！”

　　陈智点了点头，“我心里有数！”

　　姬洋此时已经包扎好伤口了，他把那件满是鲜血的军用背心扔掉，直接披上外套，扶着伤口站了起来。

　　“首领，属下要走了！

　　有件事族长要心中有数！

　　据属下所知，犽摩这次派来了最强大的阵容，暗部所有强大的武士都会来，他们誓取新首领的性命！

　　这段时间召集的半神，也回来，它们的首领曾经与族长交过手，还记得那个旧火神的神子吗？”

　　“它吗？”

　　陈智轻轻皱了皱眉毛，心头再次紧了一下，再次想起了自己那条尚未拿起的鞭子。

　　“我知道了！我会注意！”

　　陈智面无表情地说道。

　　“但是你还是不要回去了，你现在很容易暴露，太危险，你的身上还有伤，很多细节都能看出你在这里战斗过。

　　一旦被发现，犽摩会杀了你！”

　　“生死寻常事，族长不必放在心上！”

　　姬洋毫不在乎地说道。

　　“犽摩平时不太接触在下，也从不与我直接说话，他是个很奇怪的神子，其实到现在为止，我也没有真正与他接触过。

　　但我知道，自从他的手臂被您砍下之后，他终日默默念着您的名字，思图报仇！

　　听说，他总是默言，要先杀了新首领，然后再杀了您，将你们合葬一穴，让您永世不得超生，就像……”

　　姬洋说到这里的时候，有些迟疑，他抬头看了一下陈智的表情，缓缓的继续说道。

　　“就像昔日的，周武王姬发和姜子牙一样！”

　　“什么？

　　为什么？”

　　陈智听到这句话的时候，眉毛深深的拧了一个结。

　　“你知道他这句话什么意思吗？”

　　“属下不清楚！”

　　姬洋轻轻的摇了摇头。

　　“属下只是偶尔得知，他的确长出此言。

　　所以您要小心！

　　还有一件事……

　　属下在暗部的这段时间里，总是会听说一个奇怪的事情，那就是暗部必将取代组织，因为姜子牙的嫡系血脉早就已经断绝了。

　　而暗部，却有了真正的神灵……”

　　“真正的神灵？”

　　陈智的眉头再次拧起来了。

　　“他们指的是犽摩吗？”

　　“不知道，这个属下真的不清楚！”

　　姬洋捂着伤口回答道：

　　“但暗部一直诟病姜神尊的结界，霍乱人心，这是他们一直的奸计！

　　他们声称姜神尊为骗子，以结界欺骗世人五千年，并用这种言论网络总半神，族长要多多留心！

　　属下必须马上离开了，这里到外面还一定的距离，属下怀疑犽摩的爪牙们已经到了，我现在要是太迟过去，他们就会对属下产生怀疑，到时候属下就没那么容易打探消息了。

　　请族长，帮我回禀首领，过去的联络方式都断了吧！如果有重要的事情，属下自会想办法与组织联系。

　　请首领千万保重！

　　莫要以老夫为念！”

　　姬洋说完这番话之后，转头看了一眼地上跪着的鬼刀，以及靠在旁边的阿索。

　　鬼刀从刚才开始就一直默默无言，好像这世界上的一切都与他没关系了一样，他双手拄地，跪在自己父亲的尸体旁，那具尸体已经没有头颅了，颈部还在不停的留着鲜血，染得大地一片血红。

　　陈智看到，鬼刀身后的气场已经消失了，那是人的意志低沉到极点的状态，已经无力去做任何事了。

　　“他们两个人的状态都不好……”

　　姬洋转回头来对陈智说道。

　　“尤其是姬陵，估计暂时是不中用了。请族长恕罪，理解他刚刚亡父的心情。

　　属下现在马上要离开，族长辛劳，还是速速想办法把这些武士运出去吧，这些武士们，勉强活到现在，真的非常不容易，请族长万万让他们重见阳光！”

　　姬洋说完之后，便站起身来，单膝跪地，对陈智施了一个跪拜礼，随后快步走向入口处，一跳便消失不见了。

　　陈智知道，像姬洋这种大武士，速度是无可比拟的，他会在很快的时间内离开这里，之后的事情不必他操心。

　　但现在最麻烦的是这些幸存的武士，他们已经失了心智，就如同行尸走肉一样，想和他们进行交流，让他们自己出去是完全不可能的。

　　而地上的鬼刀和阿索正处于崩溃的边缘，已经指望不上他们太多了。

　　现在能帮手的只有胖威，但想运走这近百名武士谈何容易！

　　“如果再多一些帮手就好了，大家就能一起将这些武士一起转移出去。”陈智心中默默的想着，随后转头看向了阿索。

　　“阿索！”

　　陈智看着阿索，正色说道。

　　“能帮我吗？

　　我现在需要人手，大家才能一起出去！”

　　“可以！”

　　阿索声音低沉地回道：

　　“我愿意帮您把这些人送出去！

　　但我自己，就留在这里吧！”

　　阿索说完之后，又转头看向了自己的那具尸体。

　　“请族长帮我转告首领，阿索不回去了！

　　我已经是个死了的人，来历不明，不配再回西岐，我让就留在我的尸体旁，了此一生吧，我……”

　　“砰！”

　　还没等阿索说完，只见那具墙角处的尸体，忽然燃起烈火，滚滚火光势不可挡，那尸体瞬间便化为灰迹了。

　　而陈智的手上满是，使用之后烈火咒留下的黑烟。

　　“你说什么？我从没有见过你的尸体……”


第六百二十二章 奇迹

　　伴随着陈智的烈火咒，角落处那具阿索过去的尸体，立刻剧烈的燃烧起来。

　　烈火咒的高温超过人类技术的极限，可以在瞬间摧毁一切，熊熊烈火很快便将这具尸体，烧得一干二净，待到火灭之时，只剩下满地的残灰，渐渐飘散！

　　“我不知道你在说什么？”

　　陈智一甩手，将烈火咒收回，手上还带着黑色的烟硝。

　　“我们从没见过什么尸体，我也不认为你有什么问题！

　　从我认识你的那时候开始，你就是这样子，在首领心中，你才是真正的阿索！

　　不要执着于根本无能为力的过去，那是最愚蠢的行为！

　　阿索武士，这件事从此以后不要再提了，这是我的命令，也是首领的意思。”

　　“族长……”

　　阿索听到陈智的话后瞬间就跪下了，心中沉沉的重担，似乎一刻间，伴随着那被烈火燃烧的尸体，变成了灰烬。

　　这时就见到陈智，指了指阿索手中的宽刀。

　　“把这把刀放下！

　　这是属于过去的武器，属于这里，就让他跟着你的过去一起去吧。

　　从此以后，你不需要它了！

　　相信我，命运一定会给你一件新的武器，一件真正配得上你的武器！”

　　陈智说完之后，严肃的看着阿索一眼，轻轻摇了摇头，示意他不要再多说了！

　　阿索咬着牙看着陈智，听命将手中的那把宽刀，哆哆嗦嗦的放到了那些骨灰上面，百感交集的垂下头，眼泪一滴一滴的从他的眼中流了下来。千言万语，都吞了进去。

　　之后的时间非常紧张，他们必须想办法将这些幸存的武士，全都带出去，然而事实上，这件事根本就没那么容易。

　　这些武士们虽然失去了心智，但自我保护意识依然极强，有强烈的抵触行为，将他们往外拉扯的时候，他们立刻像是疯了一样，开始大声的惨叫，那凄厉的声音刺人耳膜。

　　那种场景，看起来让人有些心疼。

　　最惨的就是胖威，却被这些武士们大力的推了几个趔趄，每一下都挨的不轻，差点没被他弄成骨折。

　　就在陈智心急火燎，不知如何是好的时候，忽然间，几个人影，冲入口中走了进来。

　　而当看见进来的人时，陈智只感觉自己的心豁然开朗了。

　　进来的是姬盈，以及那些与天狗以死相搏的蓝带武士们……

　　姬盈此时的样子非常狼狈，她头发和身上沾满了血浆，全都粘在她的脸上。

　　她搀扶着夏老武士，将他半背在肩膀上。

　　夏老武士此时已经昏迷不醒了，他浑身都是乱麻麻的撕咬伤口，那伤口都皮肉翻开，看着让人胆寒，周身上下几乎看不到完整的皮肤了，鲜血和血浆将他整个脸染成血红色，如果不是衣服和武器，真的无法辨认他是谁。

　　而陈智再次看见他们的时候，情绪激动简直无可言表，这一次真的是陈智错了，差一点，他就永远的失去了这些武士！背上不可饶恕的心灵罪责。

　　姬盈的直觉果然没有错，这些武士虽然在气流上看不到了，但他们果然都没有死。

　　武士们在迷宫中，受到了天狗们的猛烈攻击，那种如排山倒海的攻势简直无法抵抗！

　　但是西岐的武士们从来不习惯做弱者，也不习惯束手待毙。

　　夏老武士有非常老练的实战经验，他做了精密的部署，运用战术在各个路线之间穿行，互相救援，扰乱天狗们的攻击目标。

　　在这场与天狗战斗的时间内，他们一直在互相支援，迂回作战。

　　最后他们成功的将天狗全都引到一条最曲折的路线上，然后利用地理优势，与那些天狗进行了一场十分惨烈的生死相搏！

　　这是另外一个故事，这个故事中，每个武士都竭尽全力，创造了奇迹，堪称英雄。

　　但在这场战斗中，所有武士们也都付出了惨痛的代价。

　　首先当属夏老武士，他虽然之前左手受伤，但是依然单手屠杀十几只天狗，大大的鼓舞了武士们的士气！

　　但他几乎浑身都被咬伤，大动脉受到了破损。

　　暴九惊人的爆发力，挽救了大家的生命，他将数十只天狗用锁链紧紧禁锢住，然后和武士们将他们共同斩杀，但这过程中，暴九自己也被天狗的獠牙扯烂了，他的大腿根处已经被天狗咬断，血流不止，彻底昏迷。

　　这场战斗是惨烈的，当斩杀所有天狗之后，所有的武士们也都躺在了地上，连自我救治的力量都没有了。

　　很快，他们就进入了死亡前的昏迷状态，在那些时候，他们的生命值是非常低微的，几乎和死人没什么两样，所以陈智的气流线上，根本看不到他们还有一丝气息。

　　当姬盈找到他们的时候，他们都已经奄奄一息了，如果姬盈再晚到五分钟，他们也许，真的已经变成尸体了。

　　姬盈用急速体术，以最短的时间为他们止血，服用混有灵药的紧急药丸，灵药的效果是不能小觑的，很多人都立刻缓了过来。

　　只有暴九和夏老武士受伤太重，依然在昏迷中。

　　看到那些满身是血，伤痕累累的武士们，陈智心酸不已，他随后看向姬盈。

　　“姬盈武士，谢谢你！”

　　陈智说完之后，郑重其事的将手放在姬盈的肩膀上。

　　“你立下了第一战功！

　　等回去之后，我一定会将这件事公布给所有人。

　　你是西岐的英雄！

　　请原谅我之前的轻率！”

　　陈智说完之后，再次看向了那些如行尸走肉般的武士，简单对姬盈说了现在的情况。

　　现在的时间太紧急了，必须把这些武士运出去，这个地方根本不是久留之所，一切等出去再说。

　　陈智和姬盈查看了一下队伍的情况，现在队伍中除了夏老武士以外，其他人已经恢复了知觉，就连暴九也可以在别人的搀扶下自己行走了。

　　有些伤势不是很严重的武士，倒是可以帮上忙，但是要把这些行尸走肉运出去，还是很勉强，需要一段时间。

　　现在大家必须想一个特别的办法，能够让这些行尸走肉，自己行走，跟着他们出去。

　　真正大家绞尽脑汁，想办法的时候！

　　一个恐怖至极的画面，忽然出现了……


第六百二十三章 苏醒的邪恶（一）

　　最先发现异象的，是白客！

　　就在大家忙着想办法将这些行尸走肉般的武士，运出这个鬼地方的时候，白客却忽然跳到了所有人中间，做出了一个噤声的手势。

　　此时白客的面色铁青，所有人都意识到出事了，大家立刻屏气凝神，谁也不再出声，整个空间里，立刻变得静悄悄的~~~

　　而在寂静的黑暗中，所有人都注意到了，这里的血腥味忽然间变得更加浓厚了，是那种能让人窒息的浓厚，让人感觉似乎浸入了血池之中，呼吸都非常困难。

　　白客对所有人挥了挥手，示意大家向后看，然后他用手指向了那石井的位置。

　　陈智顺着他的手向前望去，当看见那石井出的景象时，顿时心中“咯噔~~~”一声。

　　只见那井沿上面，不知道什么时候竟然伸出了一只手，那只手是黑色的，而形状完全可以称为爪子了，五指长长，尤其是中指，如鹰爪一样向前勾着。

　　皮肉全都是黑色的，上面凹凸不平，就像是溃烂之后又被烧糊的皮一样，但是能够看到那爪子上有长长的指甲，食指上还带着古怪的硕大戒指，绝对曾经是一只手。

　　陈智立刻抓紧了拳头，双臂交叉在空中打出了一个手势。

　　这是让所有人马上安静，不要露出任何气息的意思。

　　随后陈智对白客打了一个眼色。

　　白客会意，随后就像是一只蝴蝶一样轻飘飘的飞入空中，然后脚尖点地，向前弹了两步，在没有任何声息的情况下，慢慢的靠近了那口石井。

　　陈智清晰的看到，白客的额头都开始冒汗了，他非常非常的畏惧，非常畏惧那井下的东西，在离石井还有三四米的位置，他便停住了脚步，试探性的向前方看了看。

　　凝视了很久，然后转回头，对陈智摇了摇头，用唇语轻轻说道。

　　“让所有人马上离开。”

　　陈智即刻转回头，铁青着脸，用唇语对众人人命令道：

　　“立刻想一个办法，转移所有武士，马上！

　　如果实在不能！

　　能转移多少算多少！”

　　传智的命令非常急切，这证明此时已经到了生死关头，已经再没有时间去慢慢考虑了。姬盈和胖威互相看了一眼，在焦急中依然束手无策，但刚刚苏醒的暴九，却想起了一个非常简单的方法。

　　这个方法简直是救急了，而且非常实用。

　　对于西岐的武士来说，内部联系经常会实用暗语，暗语分成很多种，但是其中有一部分，就是发出声响性信号。

　　在一个武士的队伍中，领队的队长经常会敲击地面发出响动，然后号令整个队伍！

　　对于长期进入大部队作战的蓝带武士来说，这个命令是最直接而且实用最频繁的命令，尤其是其中一个最常用的命令，“归队。”

　　整个命令几乎在每次任务中，都被频繁实用。

　　这些武士们早已经把这个命令刻到了自己的潜意识里，大脑皮层中对这个命令已经产生了条件反射，无需思考便会执行。

　　只要姬盈以大武士的身份，冒充昔日作战队的队长，在地上击打暗语，便会让这些武士追随而去，就这样一路敲击，就可以带着这些幸存者出去了！

　　姬盈随后便用长刀击地，做了尝试，没想到真的得到了意外的效果！

　　当听到信号的时候，所有的行尸走肉全都反射性的转了过来，他们大部分都已经没有视觉了，五感麻木，但听觉尚还保留一些。

　　当听到这个声音时，他们立刻都顺着耳朵向前探去，随后齐刷刷的向着姬盈走去。

　　“行了！”

　　姬盈非常欣喜，随后用唇语对陈智说道。

　　“我先将这些人带出去！

　　你和白客留在这里！

　　我把他们安全送出去之后，就回来帮你们！”

　　“不必了！”

　　陈智对着姬盈，淡淡的摇了摇头，然后也用唇语说了一句话：

　　“安全把他们都带出去，你的任务就结束了！

　　不必管我……

　　如果赢了，自然会出去！”

　　姬盈看到陈智的唇语之后，愣了一下，然后她看向了白客，只见白客面色严肃，额头渗出了汗水，一直死死的盯着井口处的那只手。

　　“什么意思？”姬盈转回头看向陈智。

　　“我完全可以回来帮你！

　　我没有受伤，状态很好！”

　　“不必了！”陈智依然摇了摇头。

　　“有我们两个就足够了！”

　　这时，那近百个幸存武士，已经开始大向姬盈涌来了，姬盈灵巧的跳到了入口处的位置，再次以长刀击地，打出了暗语，将幸存武士们引了过去。

　　而最后，她却再次跳了回来，双眼炯炯的看向了陈智，用唇语问道：

　　“族长，告诉我，您能赢吗？

　　有把握吗？”

　　“嗯！”

　　陈智再次轻轻地点了点头，脸上依然淡淡的笑容。

　　“去吧！”

　　那姬盈却依然一动没动，她双眼死死的看着陈智的眼睛，似乎在想着什么，过了一秒钟后，才轻轻的用唇语继续说了句：

　　“你从来都没有骗过我！你说的话，我都信！

　　您能向我许诺吗？

　　有百分之百的把握能赢这一次！能活着出来！

　　不会骗我！”

　　“……”

　　陈智默默的看着姬盈那张满是血迹，但却依然美丽的面孔，姬盈昔日的明媚笑容，就像一串连起来的珠子，全都一粒粒的出现在他的心中，把他心中的某个地方，变得很柔软。

　　“我向你许诺！”

　　陈智淡笑着看着姬盈，从怀中掏出姬盈存放在他那里的族碟，还给了她。

　　“我郑重向你许诺！

　　我有把握赢！

　　我不会死！

　　我没有骗你！

　　你先走吧，我很快就会出去……”


第六百二十四章 苏醒的邪恶（二）

　　这种用声音传导的方法非常有效，很快这些行尸走肉就全被吸引出去了。

　　姬盈一路敲击暗语，引导幸存者们追随她前进，加上那些受伤的武士们在一旁辅助，行走非常顺利，回去这一路上应该不会有太大的问题。

　　阿索和鬼刀也跟着一起离开了。

　　阿索虽然情绪依然不稳定，但他在前方竭尽全力帮忙疏导路线，起了很大作用，而鬼刀的情绪则处于崩溃的边缘，只是跟着队伍前进，无论别人跟他说什么，都没有反应。

　　当所有人撤走之后，这整个空间一下子就空了下来，刚才的那些来回穿梭的人影，一下子都不见了之后，才感觉这个地方，空冷的吓人。

　　陈智这时才感觉到，原来这个被隔离的空间，其实是这样的空旷，面积非常大，还有一些地方堆放着奇怪的器物，样式古怪，不知道是多少岁月的了。

　　似乎姜子牙的结界，将这里的时间停摆，让这里的一切都保留几千年之前的样子，似乎连空气也被隔离下来，包裹着浓重的血液腥味，充满了战国时代的味道。

　　周围的火光依然闪烁，将这黑暗区域映射的分外诡异，一切都安静下来的时候，地中间的那口石井，忽然间变得非常醒目，那血淋淋的颜色附在井口上，就如同黑暗中一具被剥了人品的尸体。

　　而那只伸出的黑色爪子依然在那里，他一动不动，就好像是假的一样，没有任何生命特征。

　　而此时，陈智在这口井中已经看不到任何气场了，刚才那张犀利残忍的黑暗气场，竟然忽然消失了。

　　陈智知道，气场不会凭空消失，这并不代表那东西的气场不够强大，而是他因为某种原因，将所有的气场都掩盖了。

　　白客有试探性的向前走了一步，血红的眼睛如烈日一般闪耀，他对陈智做了一个手势，然后指了指前方那只黑色的爪子。

　　转回身用唇语说道。

　　“他应该还是在睡觉！

　　我去碰碰他！

　　你按照我们的计划，机会准备好！

　　如果他醒了，就战斗！

　　先死的人，要为后死的人留路！”

　　“不！”

　　陈智快速的拒绝了白客的建议，他仔细的看着那只黑色的手，总感觉有什么不对劲儿的地方，那种不对劲的感觉无法形容。

　　其实从进到这里之后，陈智总感觉有双眼睛在看着他们，但不知道什么原因，这双眼睛的主人并不急于出现，他对陈智和白客，都非常感兴趣，尤其对陈智，有一种别样的情绪，这种情绪，似乎已经孕育很久了。

　　“别碰他！

　　他在等着你过去~~~

　　回来！”

　　陈智忽然提开了嗓音，高声地说道。

　　白客被吓了一跳，随后如闪电般跳了回来，无法理解的看向陈智，血红的眼睛怒目圆睁，意思是说：

　　“你想干什么？

　　为什么要出声？”

　　然而陈智这一次又提高了一个音量：

　　“他早就已经醒了！

　　从我们进到神墓中那一刻，他就已经在等我们了！

　　我们刚才是瞎忙了一气，他对其他人根本不感兴趣，他感兴趣的，是我们！”

　　陈智说完之后，立刻闭上双眼，默默的念诵咒文，他双手伸开，一条条如乱蛇般的气流，从他的袖口钻了出去。

　　那气流迅雷如闪电，快速的冲向前方，以极快的速度在井口的周围，划出了一个四方形的结界。

　　那结界的样式极为的精致，就如同是电脑画出来的一样规整，每一个角都有多层气流绑护，气流线比头发的万分之一还要细，每一个面上的气流丝不下于几亿条，精巧缜密，无可添加，就像是高厚密的钢板，被加强了数万倍一样。

　　陈智随后睁开双眼，无数的几何方程式在他的大脑中构型，随着他的思维变化，这种厚密的方形结界在井口外面，不停的复制，套出了一个又一个的透明结界。

　　这结界的组成结构，堪称一件完美的艺术品，一层套着一层，一环套着一环，按照古阵法的形式构架成型，就像是一个完美的笼子一样，就算是最伟大的艺术者，也无法创造出如此精妙的结界层。

　　一瞬间，这井口外面的结界，已经被强制套了一千层了。

　　每一层的位置都十分准确，互相限制，互相制约，互相加固，一扣套着一口，如连环锁链一般，将这口井紧紧实实的包围起来。

　　可以这么说，此时即便是万吨重量型炸弹，也不可能从这结界中炸出一个石子，真的算是神鬼莫出的完美结界了！

　　“出来吧！”

　　陈智忽然睁开了双眼，眼球中呈现出深紫的颜色，一股无比强烈的气场从他的身后迸发出来，像一团熊熊燃烧的火焰一样，充满着整个空间。

　　“别再藏了！

　　我知道你在等我，被活活的埋在这里之后，心有不甘对吧？一直想报仇对吧？

　　你这怨恨已经积压了几千年了，不用再忍耐了！

　　我就是昔日将你活埋在这里的姜尚的子孙，陈智！

　　出来吧，让我看看你到底是什么模样？

　　今日我到这里来，就是要将你再次封印！”

　　陈智说完之后，猛的撕开自己的外套，露出自己的胸膛！

　　一瞬间，浩瀚如沧海般的宏伟气流，如滔天巨浪一般，从他的胸口中奔发而出。

　　那巨量的气流极为强势，如大浪滔天，毁天灭地，飞卷入空中四处游荡，随后凝聚在一起，瞬间变成一只巨龙，一瞬间这空间之内，就像是进入了九天之上，空中乌云密布，风云变幻，震撼的无可言喻！

　　那条巨龙在空中张牙舞爪，翻腾盘旋，带着霹雳闪电，死死地盯住了下方的井口。

　　而白客的气场也完全迸发，他双肩背高高隆起，浑身上下布满了一层层透明的鳞片，漆黑强大的灵力气场从他背后闪出，也像是一条黑色的蛟龙一般。

　　他双眼血红如炬，飞快的抽出自己的鹿刀，全身俯地，长刀指天。

　　死死地盯着井口，准备好了拼死一战。

　　在这杀气腾腾的决战气氛下，那只黑色的爪子似乎被触动了一般，忽然间动了一下，随后，一个鲜血淋林的黑色头颅，从井口内钻了出来……


第六百二十五章 杀神永生（一）

　　那黑色的头颅从井口中钻出来之后，展露出他全部的形态，那张让人毛骨悚然的面孔，令陈智一生都无法忘记。

　　那是一张完全没有面皮的面孔，血红色的双眼上，没有眼皮和眼睑，只是那样赤裸裸凸出来，瞪着陈智和白客。

　　非常明显的橙黄色双眼仁，在透明通红的眼珠子中，如两轮明月一样，闪闪发光，他没有嘴唇，但能看见尖锐细长的牙齿散发着寒光，而他的牙齿上挂满了新鲜的血丝和残肉，那是那些幸存武士们的血肉。

　　这七年来，他一直在撕咬着他们，就如同一只丧心病狂的野兽一样，活活的撕咬有那些武士们的血肉，那些武士们在极大的痛苦和折磨中，无比坚强的活了下来，喂活了这只杀神。

　　这就是被姜子牙封为杀神的白起，他的浑身上下没有一块皮肤，全都是脂肪层燃烧之后凝聚的硬嘎达，就像是一头被烤透了的乳猪一样。

　　而这头乳猪，还是在被活生生被扒了皮之后，活生生的火烤的。

　　当看到这个黑色的人头冒出来之后，白客立刻就进入了战斗状态，他大张开嘴，口中的牙齿不停的生长，变得尖锐又细长，高高隆起的肩膀因激动而颤抖起来，就像是一头受惊的猛兽一样。

　　一双通红通红的眼睛，瞪得更圆了。

　　“别慌……”

　　陈智快速地喊道。

　　“我做的这套结界非常结实，他绝没有那么容易出来！

　　但是他向外爬的时候，必须要一层一层的爬出来，那时候就能看出他的力量到底是多少了？

　　镇定些！”

　　听到陈智的话之后，白客逐渐努力恢复镇定，将身体那股狂躁的气场压下去了。

　　而就在这时，一股势不可挡的宏伟气场，忽然之间从井下如火山爆发一样的井喷出来。

　　那气场铺天盖地势不可挡，如山洪爆裂，烈日坠地，一下子将他们两个人的气场全都覆盖了。

　　陈智立刻惊恐的抬起头，向井口处看去，而这时，他终于见识到了，什么才叫做真正活着的神灵！

　　这位永生不死的杀神，强大的超过了人类所能想象的极限……

　　那黑色的杀神渐渐向上爬动，露出了整个黑色的身体，他的大腿和腰部还有被活活扒下皮来的痕迹。

　　他的指甲细长，弯曲如钩子，像是只壁虎一样从井口中慢慢的爬了出来。

　　他很快发现了陈智的透明结界，等着血红的双眼看了一会后，抬起手臂，尖尖的手指触碰到第一层结界，“啪~~~”那结界就像是气球一样，瞬间就炸裂开了。

　　随后是第二层，第三层，很快，一半的结界基本都要被戳开了，而这杀神的样子非常轻松，似乎毫不把这些结界放在眼里……

　　这是陈智万万没有想到的，他的这些结界经过了很久的设计，不仅了用了古咒法的阵列排序，还借用了人类的数学思维。

　　数学是一个非常强大的概念，当一个数字被无限翻倍，立方的时候，等于这个数字的大小程度，就完全没有了限制。

　　这就是陈智父亲说过的无限化概念，人类思维的确过于物质化，只相信眼睛能看到的东西，但物质化有物质化的好处，人类发明了很多强大的科学理论，比如数学！

　　利用人类的数学，让咒法的力量无限倍放大，强大到无可限制，这种力量就是无穷尽了。

　　虽然现在陈智还没有设计出这种公式，但是眼下的这个结界已经非常严密，一层套着一层，每一层都比上一层翻倍性的强大。

　　而这个昔日的杀神，真的就如同挑破气球一样，一层层的将结界挑开了，真的难以想象。

　　“不妙！”

　　陈智轻声的对白客说道：

　　“这家伙是纯体术型，而且他的力量极其的大，大到我现在无法计算的程度！

　　但我以眼前看到的情况推断，这一千层结界根本就挡不住他，前面的一半，他非常轻松的就能击破，后面的那部分，他也许会吃力些，但早晚也能够破开！

　　我们准备应战吧，按照我们之前计划！

　　不要犹豫！

　　我们人类有句话，生死有命，富贵在天！”

　　“生死有命吗？

　　人类总是把生死寄托在命运上，可笑……”

　　白客冷笑了一声，随后跳到了结界的前方快速的撕开了自己的上衣，露出坚实的肌肉。

　　他的上半身开始快速地生长出一层又一层的鳞片，而他的嘴部也在疯狂变大，尖锐的牙齿中呼啸出冰冷漆黑的风。

　　“啊——”

　　白客扬起了脖子，向天愤怒的大吼了一声，这一声叫喊震天动地，大地开始剧烈的摇晃了起来。

　　而这时，白客的肩膀上突出了两个淡红色的肉球，那肉球像豌豆一样的形状，小小的，就如同两个小翅膀一样，但却没有羽翼。

　　不过白客此时的上半身已经布满了青筋，肌肉结实的吓人，粗粗的血管在肌肉上闪现。

　　他随后就如同一只暴躁的野兽一般，呲着尖锐的牙齿，对着结界内的杀神，挑衅性的大声怒吼：

　　“嗷——”

　　那吼叫声的疯狂暴敛之气，似乎要将天地震裂了。

　　杀神明显被这巨大的吼叫声激怒了，他瞪着血红色的双眼看向了白客，双眼珠滴流乱转，激动的颤动着。

　　随后它也张开了没有嘴唇的大嘴，对准了白客，那尖锐的牙齿瞬间变成了满嘴的獠牙，如同一只被激怒的野兽一样，用怪异的声音暴吼了一声。

　　“嗷啊——”

　　轰隆隆，周围立刻有乱石滚下来了，也不知道上方是什么结构，立刻听到了石头碎裂的声音，时候这个空间，都被杀神的怒吼声，震塌了！

　　陈智立刻就感觉眼花耳鸣，他首先是看见白客被震得跳了回来，耳朵内流出了一丝血线。

　　而下一瞬间，陈智就感觉自己胸口一阵翻腾，一股血腥味从口中喷出，随后他的耳朵鼻孔，还有口腔里，都流出了鲜血……


第六百二十六章 杀神永生（二）

　　“太强了，远比想象中的要强！

　　比最坏准备中的还要强！”

　　陈智的脑中默默的思索着，急忙将气流聚集在手掌上，捂住自己的双耳，右侧耳朵已经失聪了，要防止另一侧的耳膜也被震破。

　　而这时，那漫天遍海般的气场再次狂躁起来，揭起了滔天巨浪，将他们吞没了。

　　在杀神的气场中，陈智看到了很多血淋淋的影子，那里有古时的兵勇，有被折磨的战俘，还有幸存的那些武士们，这些年在这里被撕咬时，痛苦的喊叫声。

　　杀神明显对刚才白客的挑衅非常暴怒，那是野兽在战斗前，以挑衅来展示实力的愤怒，如果此时没有陈智结界的束缚，估计他早已经冲出来，将白客抓成烂泥。

　　然而就像陈智刚才所说的那样，虽然杀神强大的无可复加，但想轻易摆脱这种扩展性结界，也没有那么容易。

　　杀神轻松的将前一半结界破开，而到了后面却越发艰难。

　　而到了最后期的时候，杀神明显被结界束缚住了，他像疯狂的囚犯一样，大声嚎叫，暴怒撕扯着牢笼。

　　陈智时刻都能感觉到，自己结界上所承受的巨大力量，而那黑色大爪子不停破坏结界的同时，气流在不停的生长，如密密麻麻的锁链一般，将杀神的力量全部封固住了。

　　“他能出来吗？”

　　白客血红着双眼，背后的气场如一对黑色翅膀般扬起，而那鹿刀的刀刃，在他眼睛的映射下，也变得血红了。

　　“他终究会出来！”

　　陈智盯着结界中那发疯的杀神，轻声说道。

　　“他出来的那一刻，所有的力量都会毫无限制的爆发，他的气场会变得非常大，足以将我们吞没！

　　绝不能让他有机会完全爆发出来！

　　否则我们就完了~~

　　按照我们事先所准备的执行吧！

　　千万不要犹豫。

　　我现在开始倒计时……”

　　陈智随后双眼盯着杀神，看着他的每一个动作，脑子飞快的转了起来，从结界的破损程度上，来计算结界彻底被抓开的时间。

　　这段时间是非常充足的，陈智放入空中盘旋的那条巨型气龙，此时已经被刺激的发狂了，在空中吞云吐雾，越来越大，怒目圆睁，张牙舞爪，看着下方在结界中被困的杀神，准备随时都要扑了下去。

　　“到时候了！”

　　陈智双眼死死的盯着结界，在最终时刻开始默念。

　　“十。

　　九。

　　八……

　　三！

　　二！

　　一！

　　去吧！”

　　陈智随后大喝了一声，头顶上那条翻旋徘徊的巨龙，得到命令后，发疯了一般的张牙舞爪向下方扑去。

　　而在同一刻，最后一层结界也被杀神抓开了，而在那一霎那间，如滔天洪水般的黑色气场铺天盖地，疯狂咆哮，想要彻底喷发出来！

　　杀神白起的身后，升起了一对黑色的气团，就如同一对超级巨大的黑色翅膀一样，他向上一纵身，想要随着气场向上飞起。

　　而就在这时，那条巨龙分毫不差的落到了杀神的头顶上，在杀神刚刚挣脱开结界的一刹那，一口将他吞了进去！

　　这条气龙吞入杀神之后，立刻飞回空中，快速盘旋起来~~

　　“变！”

　　陈智大喊一声，双臂盘旋在地上转了一个圈，如太极的抱拳儿一样，做成了一个圆形。

　　气龙在陈智的操纵下，飞快的盘旋在一起，头尾相连，很快变成了一个飞快转动的圆形球体。

　　那球体转动的飞快，一刻都没有喘息，将里面的白起完全的包裹住，里面的杀神纵然有万千的能力，也被这烈咒禁锢住无处施展，根本就飞不出去。

　　而就在这时，只见白客“轰——”的一声，如一道黑色光影般，跃入空中，对着飞快转动的气流球，举起了鹿刀。

　　白客此时的形象极为壮观，就如同九天落下的天兵天将一般，他浑身的鳞片在光芒中夺目刺眼，双手举刀，长刀直对下方，怒吼了一声：

　　“杀！”

　　在这吼叫声中，白客的面目已经扭曲变形了，他的嘴开始如犬一样变长，满嘴的尖牙变成了长长的獠牙，双手指甲变成了长长的钩子，就如同一只天魔一般，持刀而下。

　　“嗖——”，的一声。

　　甚至连影子都没有留下，就将这气团一刀劈成了两半。

　　陈智随后急忙举起双臂，将所有气流收了回来。

　　这时就看见刚才那个被气流包围住的杀神，被白客从上至下切成了两段，噼啪两声，落在了地上。

　　那些肢体的伤口出，留出了黑色的浆液，冒起了金灿灿的青烟，在地上快速徘徊。

　　而白客没有给他半秒钟的喘息时间，随后，便变化成了一道黑色闪电，将鹿刀飞快劈落，因为太快了，那些刀影最后变成了一道道如光线般的刀气。

　　而白客非凡超群的体术也体现出来了，没到十分之一秒的时间，地上的尸体，已经被切成了一摊碎肉丁……

　　白客随后持刀跳到了陈智身边，捂住了自己的胸口，单腿跪在地上，大口的喘息着，他刚才的速度太快了，已经超过人类认知的极限了。

　　他随后抬起头，看向前方那滩肉泥，轻声问陈智：

　　“成了吗？”

　　“还没！”

　　陈智轻轻的摇了摇头，双眼死死的盯着地上那些血浆和碎肉。

　　随后缓缓的抬起自己的右臂，一团火焰从他的手中快速燃烧起来，陈智将这团火焰向前一松，轻轻地说了一句。

　　“烈火……”


第六百二十七章 杀神永生（三）

　　“轰——”

　　前方的那些血浆碎肉之处，忽然扬起了熊熊的烈火。

　　这烈火的温度，明显比刚才烧阿索尸体的要高多了。

　　这是烈火咒最精炼的部分，已经远远超越了普通火焰的概念，温度远远超过了人类制温点的极限，而在烈火的中心，呈现赤青色，在这种烈火的焚烧之下，连灰烬都不会留下。

　　在熊熊烈火之后，那滩碎肉完全没有了踪迹，而地上四溅的血浆，也彻底的蒸发了。

　　“收！”

　　陈智一甩手，将烈火咒撤了回去，看向前方冒着青烟的地面，双眉紧锁。

　　“成了吗？”

　　白客轻声问陈智，双目警觉的看着前方。

　　“什么都没有了！

　　他的气场也不见了……

　　我们已经成事了吗？”

　　“……”

　　陈智沉默不言，双眉紧锁的看着前方的黑暗，随后轻轻的说。

　　“好像不太对！

　　有些……太容易了！”

　　“咯咯咯咯咯咯咯咯咯~~~”

　　一阵阴森森的笑声，忽然从陈智的耳边传过来，那声音太近了，似乎就在陈智的耳边一厘米处一样。

　　而这阵笑声实在是太渗人了，那种阴冷直入陈智的灵魂，令他的毛孔立刻就炸开了，寒毛根根倒立，他随后反射一般的从原地跳了出去，和白客一起远远的回退了很远，然后看向自己刚才站的地方。

　　而他们却惊讶的看到，那个刚刚在他们眼前，被切成碎片，烧成灰烬的杀神白起，竟然倒吊在黑暗中，身体完全悬空，就像是没有重量一样。

　　杀神一身焦黑，不停有黑色的渣滓从他的身体上掉落下来，但依然能看出，他的身形很完美，结实健壮，与人类非常相似。

　　他焦黑的面孔上，一对血红色的眼珠子，色盯盯的看着陈智，裂开了没有嘴唇的嘴。

　　“咯咯咯……

　　咯咯咯……”

　　那声音不停的在继续着，那是一种无法辨别的声音，阴冷刺骨，但陈智能清晰的感觉到，杀神正在对他笑，而且，正在疯狂的嘲笑他！

　　“火对他已经没有了！”

　　陈智轻声对白客说道。

　　“不仅仅是火，估计很多物质对他已经没有了伤害性，他应该还有智慧，刚才他是估计不反击，他在耍我们！”

　　“不管这些了！”

　　白客此时的双眼被激的血红，浑身上下的鳞片激动的抖动着，他举起鹿刀，在空中快速的划了一个流线，对准了前方的杀神说道。

　　“陈智，按照我们第二个计划来吧，别犹豫了！

　　能活下来，再说以后的事情！”

　　听到这句话后，陈智的心立刻咯噔了一下，他知道，这一步已经躲不过去了。

　　在这之前，陈智和白客就已经制定了两个作战计划，应对这只永生的杀神。

　　第一个计划，就是像刚才一样，用烈咒气龙吞入白起，将他困在烈咒之中，然后再由白客将其斩杀，焚毁尸骸。

　　用极限速度，让杀神来不急爆发力量。

　　这个计划非常保守，而且是比较安全的。

　　因为使用这个方法，陈智的法能不会被耗费太大，起码让他不会立刻倒下去，之后还可以对付其他敌人。

　　而第二个计划，却是非常危险的……

　　在第二个计划里，如果第一个方法无法拿下杀神白起，那陈智就必须要拿起打神鞭，用斩神咒，将白起继续封印。

　　而那条打神鞭的奥义，陈智暂时还无法理解和控制。

　　但是却有一个终极的办法，就是用转换咒将身体所有的体能和法能，全都转换成力量，集中在陈智的右臂上。

　　在那一瞬间，陈智的右臂会力大无穷用，能举起所有人类无法举起的东西，就用这一次的力量，举起打神鞭，将杀神彻底斩杀！

　　这基本就是鱼死网破的方法了，在转换咒之后，陈智的力量就会被彻底抽干，再也使用不了任何法术。

　　但即便是这个方法成功了，他们下一步也很难存活。

　　因为按照姬洋刚才的情报，暗部无疑已经将外面包围了，那个交过手的火神神子也会来，如果陈智没有了咒法，再遇到那个神子，将没有任何法能与之抗衡。

　　武士们是纯体术作战者，在神子的烈火面前，往往是弱势的。

　　那个时候，整个组织以至于首领鲍平，在火神面前都会变得非常被动，陈智将无法保护他们。

　　所以这第二步计划，必须在迫不得已的时候才能使用。

　　而眼前的这个情况，就是迫不得已了……

　　这位杀神白起，果然是永生的，他是活生生的野兽，远比他们想象中的还要强大无数倍，甚至速度快得让他们根本就没有时间去思考。

　　“别犹豫了！”

　　白客转回头来，大喊了一声。

　　“我去牵制他！

　　一切的事情，等活下来再说！”

　　白客说完之后身影一闪，如一道猛雷一般出现到白起的面前。

　　白客浑身裹满了疯狂的炼气，鹿刀一路向下，犹如一道霹雳横贯而出，直对白起的头颅而去，“当啷~~~”一声脆响，就像是看到金属一般，劈到了白起的头颅上。

　　而这时……只见白起缓缓的抬起头，露出了满嘴发着寒光的獠牙，竟然对白客笑了一下，随后一爪劈落，白客的手指便折了一根，鹿刀掉了下来！

　　而一直倒悬在空中的杀神，忽然间蹦了起来，一把抓住了白客的脑袋，白客急忙一低头，撤了回来，头颅保住了，但满脸的皮肉，被杀神抓走了大半！

　　这时就看见杀神从空中轻飘飘的落了下来，像人类一样站立在白客面前，做出了进攻的姿势。

　　而在此之后，陈智清晰的看到，杀神白起，果真是一个天赋精通的体术者，他的所有力量，都来自于他的体术，而他的体术，已经出神入化。

　　他在之后的十秒钟之内，陈智看到了世界上最精绝的体术对斗，在这短短的十秒钟之内，杀神对白客进攻了百余次！

　　那速度实在是太快了，人类的大脑思维甚至都无法跟上，但每一个动作都太美妙了，美妙到让人甚至忘记了危险和死亡，忘记了这个体术者，是一个以人为食的诡异神灵。

　　而就在十秒钟之后，白客的胸口忽然被杀神的爪子，结结实实的击中了！

　　那爪子将他的胸口整体贯穿，而白客却同时紧紧抓住了杀神的肩膀。

　　白客飞快的转回头看向陈智。

　　“就现在，快！”

　　在白客的喊叫声前，陈智早已经将斩神咒文全部颂唱完了，他的左手平伸，指环灵光乍现，从他的手心中钻了出来。

　　在空中扭曲变形，飞快的变大，在风起云涌中，变成了一条宏伟的银色长鞭……


第六百二十八章 怒斩杀神

　　“转！

　　化！

　　……”

　　陈智的心中默默的念着，浑身的血液开始倒流，身体内所有的能量都在五经八脉中快速的运转起来，飞快转化，所有体力和法力，迅速的随着转换咒变成了物质性力量，源源不断的传入了他右臂之中。

　　一瞬间陈智的右臂开始无限的强大起来。

　　首先开始变化的是肌肉，肌肉纤维迅速生长，开始成倍的加厚，那是人类的骨骼无法承受的肌肉重量。

　　随之而来的，是骨骼的变化，陈智明显感觉到自己的骨骼开始嘎嘎~~作响，在剧烈的疼痛中变化起来，他的骨骼开始增粗，骨密度变大，变成能够承受这样强度的肌肉。

　　而转换咒的比例是相当不公平的，陈智全是的体力和法能迅速被抽干，完全化为力量转换到右臂。

　　当陈智再去看的时候，他的右臂已经变成原来的三倍粗了，皮肤被厚重的肌肉撑满了皱纹，上面布满了青筋和血管，看起来十分的夸张。

　　而这时的陈智已经明显感觉到，他的力量已经数千倍变大了，现在的力量完全可以拿得空中那条银色长鞭。

　　陈智随后看向了杀神，此时的杀神是静止状态，白客已经将它暂时性的禁锢住了。

　　白客满脸都是鲜血，浑身的肉都被挑烂了，他现在是用全神的力量抓住杀神，但能禁锢住那家伙的时间，绝不会超过两秒钟。

　　两秒钟之内，如果陈智没有拿下杀神，白客必被杀神打的四分五裂，后果将不堪设想。

　　“打神鞭~~~~”

　　陈智心中默喊了一声，将自己的念传达出去。

　　这条鞭子非常的有灵性，好像听到召唤一般，快速的飞到了陈智的面前，鞭子的手柄正对着陈智的脸。

　　陈智一把抓住了鞭子手柄，而在那一瞬间，陈智只感觉天昏地暗，天地万物的一切瞬间在他面前闪过。

　　有山川；河流；日月；星辰……

　　整个宇宙的光环都进到了他的手掌中，在他这条鞭子之下，风云突变，九天逆流。

　　一切，都在他的掌握之中了……

　　“杀神白起！”

　　陈智一瞬间借着气流飞入了空中。

　　随后，长长的鞭子在空中盘旋起了一条漂亮的弧线，漫天都是灵光乍泄，炫得人睁不开眼睛。

　　“你可知有罪？”

　　陈智怒喝着，高高的扬起了鞭子，那银色的长鞭在空中飞舞咆哮，疯狂暴躁的像九天游龙一样！

　　而在打神鞭之下，正是杀神仰起的面孔。

　　陈智随后立起双指，将念好的斩神咒决飞快的吞入嘴中，随后一口血喷在打神鞭上。

　　而在这时，陈智清晰的看到，下方杀神那张漆黑的面孔，正瞪着他，而那双血红的瞳孔中，竟然浮现出恐惧的神色！

　　“罪神白起听令！”

　　陈智大声的喝道。

　　“戴罪之身，不知悔改！

　　赐你斩刑！

　　杀——”

　　陈智疯狂的大喊着，随后用尽了全身的力量，将这把鞭子挥舞起来，重重地抽到了杀神的身上！

　　“啪——”

　　这条鞭子果然不同凡响，在挥下去的那一刻间，天雷轰顶，云顶炸裂。

　　一切都被抽裂了……

　　但杀神在一瞬间，却忽然做了一个非常奇怪的动作，他的脸贴着白客的脸，在他意识到已经无法躲闪打神鞭的时候，忽然露出了一个奇怪的笑容。

　　他张开了血盆大嘴，对准了白客一口咬了过去，正好咬在了白客的脖子上。

　　而那一瞬间，陈智似乎看到有些金黄色的东西，从杀神的嘴中传到了白客的脖子里。

　　而在这个时候，打神鞭也落下了，正劈在杀神的头颅上！

　　杀神这一次，再也没有像原先那样全身而退了，他的头颅被打神鞭打的脑浆迸裂，血浆四起。

　　他随后一个翻滚，滚到了地上，四肢不停的挣扎，似乎想要逃脱，而浑身却开始燃烧起剧烈的白色火焰。

　　那是斩杀大咒的火焰，火焰上冒出淡淡白色的光芒，看起来非常唯美，但在咒语中的神灵，却极其的痛苦，比天雷劈打还要痛苦万倍，永远都无法逃脱了。

　　鞭子甩出去之后，陈智的力量也用尽了，那支鞭子立刻又变得无比的沉重，从他的手中掉落，化成了银色的粉尘，陈智也快速的落到了地上。

　　这时候陈智就感觉，自己的身体已经重得像座山一样，双腿灌铅，连站都站不起来了。

　　他单手强撑着地面，让自己不至于瘫倒下去，双眼死死的看向前方的杀神白起。

　　斩神咒的力量，透过鞭子已经彻底的发挥出来了，杀神在闪耀的白色光芒下，痛苦；扭曲；嘶吼，极其悲苦的哀号。

　　那感觉就像是一个人在油锅被活活的烹炸，那痛苦的嘶吼声，听起来让人精神崩溃。

　　但此时陈智的心中，却有了一种莫名的快感，那是一种赢了的快感，一种把高贵的神灵斩落脚下的快感，这种快感陈智无比兴奋，甚至可以冲破他的道德底线。

　　而这时，一个奇怪的声音忽然从陈智的脑中传来……

　　“真是好哇！

　　真是好哇！

　　原来高贵的神灵也会惨叫吗？

　　再来吧，多多的来吧！

　　只要你们再敢来，我就敢一个个斩杀你们。

　　哪怕从此万劫不复，逆天而行，我也愿意承受！”

　　这种奇怪的声音不知道是从哪来的，就像是附在他身上的另一个自己在说话一样。

　　而前方的杀神却在极度的痛苦中，渐渐的变得不动了，空中传来的奇怪的气味，好像烧糊了什么东西一样，那白色的光芒依然在烧灼着他的尸体，直到最后变为灰烬。

　　而这时，陈智才转头看向了白客。

　　而在那一霎那间，陈智的后脑勺都凉了……

　　刚才摔倒在地上的白客，正在悄然间，发生变化……


第六百二十九章 心脏跳动的白客（一）

　　白客依然躺在地上，杀神在临死之前咬住了他的脖子，似乎已经要了他的性命！

　　此时的他整张脸都已经被杀神掳走了皮肉，鲜血淋漓的躺着地上，脖子上的大动脉在不停的冒着鲜血。

　　但奇怪的是，白客的胸口却开始缓缓的浮动起来……

　　从白客失踪回来之后，胖威就发现了一个事情，那就是白客已经没有心跳了，他的胸口不再浮动，就像是死了一样。

　　这件事陈智一直没有问他，也没有寻根究底，然而现在，被杀神咬了一口之后，一直没有心跳的白客，忽然间，恢复心跳了！

　　按照常理，陈智应该马上过去帮白客做急救，帮他止血上药，这是战友之间应做的默契，但陈智却没有过去，相反，一种从心底里蹦出来的直觉，令陈智退缩了，他忽然感觉，这场战斗还没有结束！

　　陈智稳稳的站在那里，没有向前动一步，他先转头看了一眼旁边杀神的尸体。

　　斩神咒是一种十分残忍的咒文，能够毁灭所有的肉身，将他们的整幅身躯拧碎揉烂，彻底的毁灭神灵的意志，让它们形神俱销。

　　陈智现在依然还记得白浅，在斩神咒中那凄惨撕裂的喊叫声。

　　而那时的斩神咒还不完备，也没有打神鞭的力量。

　　刚才杀神所承受的斩神咒，远比白浅那时所承受的要强大几百倍，甚至几万倍。

　　这位曾经的神灵，如今已经彻底化作了一摊灰烬，陈智甚至连过去看的欲望都没有。

　　他知道，这位姜子牙亲封的杀神已经变成了一堆尘埃，什么意义都没有了！

　　但相反的，那个曾经和他一起战斗的白客，此时却很奇怪，甚至……让他望而生畏。

　　忽然间，陈智从骨子里产生了一种强大的恐惧感，这种恐惧感竟然会让他有一种濒临死亡的感觉。

　　“赶快离开这里！”

　　忽然间，陈智身体中的那个声音，急速的催促道。

　　这声音的感觉很奇怪，从陈智的内心里冒而来，即像是他的潜意识，又像是他身体中的另一个人。

　　“赶快离开这里，跑！头也不回的跑！

　　不然就来不及了。

　　快！

　　你要死啦——”

　　陈智内心深处的那种声音，就像是疯了一样的狂汗起来，而人类求生的原始欲望，让陈智立刻服从了这个声音。

　　陈智拼命的从地上爬起来，转身拼命的向出口跑去，但他身上的能量已经用完了，身体开始变得无比沉重。

　　他刚刚跑出去第一步，就重重地摔在了地上，浑身的骨头都传来了极大的疼痛感，那疼痛让他肝肠寸断，眼前发黑，而且他的意识越来越消散了，似乎随时都能进入睡眠状态。

　　陈智立刻咬破舌尖，让鲜血刺激大脑，进入短暂的清醒状态，然后从百宝囊中掏出那种可以快速补充体能的药物。

　　当把药掏出来的时候，陈智发现，他甚至连打开药包的力气都没有了，他把药包放入嘴里，连啃再咬的打开药包，然后将那些药物颗粒大把大把的塞入嘴中，用尽全力拼命的咀嚼着。

　　当那些像蝌蚪一样的颗粒钻进肚子的时候，一股新生的体能渐渐属性，陈智的身体才恢复了一点基础性的力量。

　　“快跑，跑啊！

　　别回头——”

　　他身体中的那个声音，最后一次给了他强烈的警告，那警告几乎是在哭喊的状态。

　　那是对陈智的生命，最后的提醒。

　　“跑！”

　　陈智快速的给大脑下了一道命令，在药物的催化下，他再次站了起来，那股新生的力量很新鲜，四肢都能活动自如了。

　　随后，他头也不回的开始向前奔去，尽管跑不了太快，但他是用尽了全力在奔跑。

　　此时那黑暗的入口，似乎离得非常遥远，总也跑不到尽头……

　　而当他终于跑到了入口处的时候，忽然间，一个影子从上至下如霹雳般落了下来，拦住了他的去路！

　　那个影子落下来之后，立刻毫不迟疑的用双手抓住了陈智的肩膀，将他提了起来。

　　那个影子的力量十分强悍，简直像大海一边无边无际，手指硬的像钢构一样……

　　陈智的身体在这巨大的力量下，根本毫无招架之力，如同海浪中的一片叶子，随之摆动。

　　抓住他的人，就是刚才还与他一切并肩作战的，白客……

　　白客的脸上现在鲜血淋漓，全都是抓伤和鲜血，但是他的面色却非常的沉静，没有任何情绪，就如同一汪深不可测的湖水一般。

　　他的双眼皮向下垂着，似乎并不想去看陈智，双眉上挑，十分高傲，似乎这世上的万物，都不在他的眼下。

　　而陈智这时却清晰的看到，白客浑身覆盖的那些透明的鳞片，已经从根处变成漆黑的了。

　　而他背后的气场，也是黑的，那黑色异常浓重，浓重的让人感觉，似乎可以将这世界所有的阳光，全部覆盖，让人有一种绝望的感觉。

　　“真正的杀神！”

　　陈智的脑海中忽然一紧，想起了白客曾经对他说过的话。

　　昔日姜子牙封印白起为杀神，是为了抓住他，否则以当时白起的实力，所有人都拿他没有办法，包括姜子牙在内。

　　白起属于另一个物种，一个可以将神灵踩脚下的物种。

　　一个古老到人类甚至不知道存在过的物种！

　　“白客！”

　　陈智忽然竭尽全力，向对面喊了一声。

　　“现在的你，能告诉我了吗？

　　你们到底是什么？”

　　“嗯咔咯~~~~~”

　　白客的喉咙咕咚了一声，那声音就如同生锈的乐器在重重的敲击，沙哑凝重，完全不是人类的声带，听起来让人心惊胆战……


第六百三十章 心脏跳动的白客（二）

　　“嗯咔咯~~~~~”

　　白客的喉咙咕咚了一声，那声音就如同生锈的乐器在重重的敲击，沙哑凝重，完全不是人类的声带，听起来让人心惊胆战。

　　他此时的头颅已经完全被黑色鳞片布满，漆黑的头发犹如缎子一般闪亮，他缓缓的抬起头来，那双血红的眼睛，直直的看向了陈智，那种危险的感觉强大的无法形容，让陈智的每个神经都抖动起来。

　　但是此时的白客，没有做任何回答，他似乎……已经忘记了人类的语音！

　　而这时陈智也意识到了一个事实。

　　那就是他眼前这位所谓的白客，已经不能称之为白客了，他此时已经更多的填充了其它的东西，变成一只真正的外族生物，一种本能超过于理智的生物。

　　这种生物，陈智从没接触过，但是能从他身上闻到野兽那种野蛮冷狠，且残忍的味道，而那种残忍，是没有任何道德约束的。

　　这也许就是白客所说的真正纯种者，没有任何约束，没有迟疑，没有宽容，更没有半点怜悯！

　　白客此时的脸上，已经被黑色的鳞片一层层的完全覆盖了，厚厚的像一层盔甲一样，完全看不到一点白色的皮肤。

　　那些黑色鳞片像黑色的琉璃板一样闪亮，那双血红的眼睛，在漆黑闪亮的面孔上赫然醒目，而那双眼睛中没有丝毫人性，没有感情，没有是非和执着，他已经……完全放弃人类了！

　　咯咯咯~

　　白客的喉咙继续嘎吱嘎吱的咕噜着，似乎是在笑，又似乎是在剧烈的呼吸。

　　他的双爪以无法抗拒的强大力量，紧紧的抓着陈智的肩膀，将陈智渐渐的，挪到自己尖锐的牙齿前。

　　“咯咯咯~~~

　　咯咯咯~~~”

　　白客的喉咙依然在动，不停的发出声音，看着陈智的脖子，口水竟然从齿缝中流了出来，那种感觉让人惊悚到了极点。

　　“白客！

　　你想干什么？”陈智大吼了一声，想从身体中运出气流，挣脱铁爪。

　　但他立刻发现，他的身体就像是干涩的棉花一样，什么都挤不出来了。

　　但是他这一声大吼，却忽然震惊了白客。

　　白客忽然一声大吼，“嗷——”，就像是被激怒的狮子一样，爪子一用力，“嘎巴~~~”一声，陈智的右肩膀，就碎裂了！

　　“啊——”，陈智忍住疼痛没有喊出声，但是汗水开始噼里啪啦的落了下来。

　　眼前的力量实在相差的太悬殊了，他脑中的那个声音已经不再想起，身体中的每个细胞都放弃了抵抗，他知道，真正的死亡，就要来临了。

　　在抵抗已经毫无意义的时候，他最后选择用双眼紧紧的盯着白客那双血红的眼睛，尽管在那双眼睛里已经看不到白客的影子，但陈智依然在看着。

　　“白客，你已经完全被吞噬了吗，我并不相信！”

　　“我们人类中也经常有这种情况。

　　很多人声称自己已经完全丧失了意思，被欲望所主宰，所以犯了错误！但我其实知道，那些都是借口，他们只是软弱而已。

　　其实你的意志依然存在吧？

　　你能看见我，但是你不想说话！

　　你不想面对我对吧！

　　不想面对自己违背承诺……

　　还记得你曾经答我的事吗？

　　无论任何情况下，你都要站在我这一边！

　　不准备守承诺了吗？”

　　陈智说完之后，用手去捏白客的手腕，想去看看他的虚实。

　　他立刻感觉到，白客的确是有脉络的，而且听见他的话后，开始心跳加速，但是他的身体却冰冷无比，像是一块没有感情的钢铁一样，那覆盖在皮肤上的黑色鳞片绝非反响，那东西摸上去，让人有一种刺骨的疼痛感。

　　陈智现在就可以断言，这种黑色鳞片十分的坚固，别不管是子弹还是神刀利刃，任何能想象的东西，都很难将之击碎，这才是一具真正的无敌盔甲！

　　“咯咯咯~~~~~”

　　白客的喉咙又开始咕噜起来，陈智本以为他是发出的低吼声，但最后才发现，原来他是在尝试说话。

　　白客橙红色的双眼仁，慢慢的滚动了一下，将陈智靠到自己的脸上，脸贴着脸，眼睛对着眼睛，开始散发出无边无际的黑暗气场。

　　这种气场十分的阴冷，让人想渐渐的昏厥过去，然后就在这种昏厥中死去，就在陈智觉得自己的全部气场，都要被这个家伙的气场所覆盖的时候。

　　却看见白客咧开满是尖牙的嘴，忽然笑了，吐出了一句人语：

　　“站在你一边？

　　为什么？

　　咯咯咯~~~~~咯咯咯咯咯~~~~~~~”

　　白客随后再次尖锐的笑了起来，那声音满是金属摩擦的感觉，十分刺耳，但是他的吐字却很清晰，正像陈智所猜测的那样，白客的意志并没有完全丧失，他知道自己在干什么。

　　“为什么？

　　为什么守承诺？

　　我又不是人类——，咯咯咯咯~~~~~~”

　　白客说完话后，片刻的理智时候立刻消散了。

　　他随后便开始大声咆哮起来，脖子和脑袋不停的甩动，浑身的黑色鳞片嘎嘎作响，他此时的状态极其的暴躁，就像发了疯的狼人一般。

　　陈智的双耳在他的吼叫声中，几乎要震破了，鲜血顺着鼻孔流了下来。

　　然而白客在疯狂的咆哮中，瞬间停止了下来，他好像想起了什么，随后用那双血红的眼睛，极其恐怖的盯上了陈智的脸，橙黄色的双眼仁不停的滚动。

　　“姜氏的孽子！

　　我来告诉你！

　　我到底是什么！

　　我们是……”

　　白客说到这里的时候，故意压低了声音，把陈智的头凑到自己面前，将嘴压在陈智的耳朵，用尖锐的牙齿，阴沉沉地说道：

　　“我是……

　　魔！”


第六百三十一章 魔

　　“魔！

　　魔！

　　魔！”

　　当听到这个字时，陈智的脑子就像是被炸开了一样，这个看似很普通的字，却有千万斤重量，那个一直以来在陈智的猜测中，却没有具体形象的名字，此时忽然有了真实的意义。

　　而与此同时，一种来自远古时代的邪恶，像是一只浑身沾满了血腥和神秘的野兽，终于出现在陈智的面前！

　　华夏几千年来，对于魔这个词的解释，实在是太多了。

　　按梵语mara，系从有‘死’之词义的语根mr！转来之名词，即‘杀者’之义。

　　梵语宗教中，指夺人生命，且障碍善事之恶鬼神，全称魔罗，又称恶魔。意译杀者、夺命、能夺命者。

　　《佛本行集经》卷二十五所述，魔王名为波旬，有色力、声力、香力、味力、细滑力等五力，又有魔女魔鬼等，常扰乱佛及其弟子等，妨碍善事。

　　至南朝梁武帝时，将以其为能恼人者，遂改作“魔”，称呼一些在民间兴风作浪的恐怖生物为山魔水魔，一些作威作福，祸害乡里，贪婪无厌的人类，也被称为地魔。

　　就连现在社会的杀人狂，也被称为杀人魔，色中饿鬼也被称为色魔。

　　人类非常的畏惧魔的存在，打从心里恐惧倍至！

　　但魔究竟是什么？是什么样的？

　　人类似乎早就已经忘记了！

　　不要说是人类文明，就连姜氏藏书阁那种记载了天下万物的地方，也完全没有关于魔这种生物的记载。

　　人类一直都在深深的恐惧着一种，早已经忘记了的生物，而且一代接着一代，代代不息，那么这记录在人类潜意识中的“魔”，到底是什么呢？

　　陈智这段时间在藏书阁内阅览群书，早就发现了一个奇怪的规律，他总是能在字里行间中，在每段句子的夹缝里，感受到一种恐惧，一种神灵的恐惧。

　　这种恐惧不是明明白白写出来的，而是一种在无意间，渗透出来的恐惧。

　　在西汉之前的很多古文献中，有很多都是用纯神文手写的。

　　当然，这些文献的撰写人早就不知到何处去了，也根本没有留下名姓，陈智甚至觉得，书写这些神文的作者，几乎不可能是人类。

　　但是这些古老的神文，陈智却能够看得懂，那些撰写人无意之间留下的情绪，陈智也能够感受得到，那其中记载了一些古老的战役，古老的正义，还有古老的残忍！

　　很多事情逻辑观念，与现在大相径庭，是陈智理解不了的，但是这些文字中说流露出的恐惧，却深深的进入了他的骨髓。

　　陈智知道，在上古时代很长的一段岁月里，人类这种年轻且脆弱的生物，地位是非常低微的，从来没有被神灵放在眼里过。

　　他们视人类为食物和奴仆，认为只有人类的皇族才配和他们说话，其他人类只是牲口而已。

　　而神灵们与皇族通婚交配，生下半神或神子来达到统治目的，或者仅仅是为了性欲。

　　在那个时候，那些低微丑陋的人类，对他们来说无非是蝼蚁而已……

　　可在最古老的时代，神灵却不是无敌的，在它们的世界中，一直都有一种长期存在的敌人，这敌人很强大，而且很稀少，它们让神灵感到畏惧，畏惧到不愿再提起。

　　后来这个天敌终于被彻底的灭绝了，然后才是神灵们至高无上的统治时期。

　　当时陈智就觉得，这个能作为神灵敌人的种族，并不是虚拟的，而是一个真实存在的种族，但是它们太古老了，没有留下太多的痕迹。

　　但是这个种族却有某种特别的特性，让他们稀少，却有异常强大，他们没有道德和伦常，没有怜悯和同情，也没有所谓的爱与信仰。

　　他们心中只有一样东西——欲望！

　　在那些字里行间的描述中，陈智能看到神灵对这个神秘种族的恐惧与愤恨，这个种族只要为了欲望，可以毫不犹豫的做出任何难以想象的事情。

　　他们可以残杀他族，也可以自相残杀，父子相残，母子通奸，这个种族中，似乎没有什么可以避讳的事情。

　　但是他们却有一个共同的爱好，那就是食用人类，甚至，食用神灵！

　　在很古远的蛮荒时代，他们和神灵一样是喜爱食用人类的，但与神灵不同的是，他们与人类不进行任何的交流。

　　它们与人类交配，产下的子嗣，也可以当场吃掉，这是连神灵都无法容忍的！

　　魔，其实就是一种追求无止尽欲望的存在！

　　也许就是因为这些原因，在最后，战争爆发了！

　　这场战争应该是延续了很久很久，因为太古老了，所以没有留下任何记录，也没有留下这些战争的名字。

　　但现在人类最古老的记载中，有一场战争被怀疑是神魔之战的尾声，那就是最有名的黄帝与蚩尤之战。

　　蚩尤在人类的记载中非常模糊……

　　在人类的传说中，蚩尤是上古时代九黎部落的酋长，在中国神话中的是最古老的武战神，但是他性情残暴，杀人无度，炎帝以天下之正义去讨伐他。

　　传说蚩尤曾与炎帝大战，后把炎帝打败，于是，炎帝与黄帝一起联合来共战蚩尤，蚩尤共有八十一个兄弟，与黄帝在涿鹿展开激战，日夜不休，天地震动。

　　传说蚩尤有八只脚，三头六臂，铜头铁额，刀枪不入，善于使用刀、斧、戈作战，不死不休，勇猛无比，黄帝不能力敌，没有办法，便请求天下众神助其破之，杀得天昏地暗，血流成河，蚩尤被黄帝所杀，帝斩其首葬之，首级化为血枫林。

　　后来为了纪念蚩尤的善战，黄帝尊蚩尤为“兵主”，即战争之神。据说几百年后，他勇猛的形象仍然让人畏惧，黄帝还把他的形象画在军旗上，用来鼓励自己的军队勇敢作战。可见蚩尤的力量，强大到什么程度~~~

　　人类的传说中总是掺杂了很多人类的道德，总是定下了正义与邪恶，认为正义最终会战胜邪恶。

　　但在姜氏藏书阁的记载中，对蚩尤这位远古的君王的记载只有一个……

　　“蚩尤者，魔也！

　　天下无以为敌……”


第六百三十二章 真正的决斗

　　从那些传说中就能够看出，如果这个古战神蚩尤真的存在，那它是相当强大的，强大到天神必须群起战斗，才能打败的程度，强大到需要黄帝和炎帝联手，才能击倒的稀有物种。

　　当然，蚩尤最终的败了，他的尸体如何分割并不重要，那些传说中也有了太多的神话色彩，不足为信，但现在可以确定的是，这支“魔”的血脉却并没有从此断绝。

　　但这只血脉从此后就离开了华夏的历史，甚至连记载都没有，一直到白起的出现，一只纯种者，颠覆了整个战国时代。

　　白起是一只真正的“魔”，尽管他有一半人类的血脉，但似乎并不影响他的纯正血统，而这支“魔”的血脉实在是太过强大了，甚至可以操纵天狗那样的神兽，将整个天下翻了个个儿。

　　估计最后姜子牙碰到他的时候，也是相当挠头的，最后不得不将其封为新杀神，然后再将其永久的禁锢在这里。

　　而现在，姜子牙已经死了几千年了……

　　“魔！

　　太强了！”

　　陈智的脑神经剧烈的跳动着，右肩膀已经碎裂了，全身的体能被抽干之后，现在他的气场已经彻底的被白客的气场所笼罩了，这种实力差距非常悬殊，似乎已经没有必要抱希望了。

　　在这超强度的压力下，陈智的每一根血管都凝固了，每一次呼吸似乎都在告诉他，没必要反抗了，静静的等着吧，等待死亡来临就可以了。

　　而白客此时的状态却越来越暴躁，他的脑中似乎填充了很多别的东西，还有很多乱七八糟的记忆，让他接近于疯狂状态。

　　但能够看出来，他种族的本性非常嗜血，对陈智的皮肉非常渴望。

　　很快，白客过去的理智已经残留不多了，他毫不犹豫的掰住了陈智的脖子，凑到自己的嘴边，看着陈智动脉上流动的血管，不停的流出口水，最后张开了满是尖牙的大嘴，向陈智的脖子咬去。

　　就在陈智的脖子，刚刚感受到白客尖牙的冰冷时，忽然间，他脑海中的那一个声音忽然开始说话了，而这一次，这个声音却变得更加的沉稳，从容不迫，似乎有一种拼死一搏的感觉。

　　“战斗啊！

　　你能做到！

　　去吧，跟他拼了~~~”

　　“什么？”

　　陈智的脑中立刻开始对这个声音产生了质疑，曾经一度时间，陈智觉得这是自己的潜意识发出的声音，又或者是因为大脑中承受了太大的压力，导致神经分裂了。

　　就像曾经对姬盈犯下那场罪恶一样，陈智曾经一度以为那是自己的脑子出了问题。

　　但是现在他已经完全能够确定，这是埋在他身体里的，另一个人的声音！

　　“去战斗。

　　和他战斗，和他拼死一搏！”

　　“怎么可能！”

　　陈智迅速的制止住自己迅速延烧起来的求生欲望，不然这声音吞噬自己的思维，但不知道为什么，他体内的血管已经开始加速运动了。

　　他血液流得极其的快，而且他的血内有一种极高的温度，烧的他浑身火热，那就像是燃烧的火焰一样，爆发起来的时候，根本无法控制！

　　“为什么不可能？

　　你是神的后裔！

　　你真正古神的后裔！

　　你本就是他的天敌！

　　拼吧！

　　既然已经注定了要死，那也要死在刀锋之下！

　　别给你的祖先丢人！

　　你到底是谁？自己还不知道吗？”

　　“我——”

　　陈智的脑中忽然剧烈的疼痛了一下，然后“砰！”那感觉就像是一道霹雳将他的脑神经彻底的劈开了两半，在他的脑浆里炸了出来。

　　随后他脑子开始疯狂的疼痛，理智和意识离身体越来越远，另一个意识，开始快速的占领了陈智的身体。

　　就在白客的尖牙准备咬断他脖子的一瞬间，陈智忽然就像一道影子一样，闪开了……

　　这个动作太快了，而且这一步垮的很远很远。

　　陈智的大脑开始混沌不清了，他已经无法控制自己的身体，但他能明显的感觉到，另一种意识已经占据他的大脑，他此时的状态，更像是一个旁观者。

　　而这个意识非常的强悍，他不知惧死，不知畏惧，不知退却！

　　甚至，有想要主动挑衅的冲动！

　　而这股意识的气场无边无际，强大到陈智的身体都要装不下了，他在十几米远的位置站住之后，身体迅速摆出了一个战斗的姿势，那是古体术的形态~~~

　　他冷静的将手伸到后背，将屠神从后背上轻轻抽了下来，双眼一直紧紧的盯着前方的白客，从眼仁要眼珠，已经完全变成了紫红色。

　　那种紫红色极为的妖娆，艳丽无比，并非是人间能够看到的颜色，即便是最新鲜的葡萄，最猩红的紫水晶，也无法媲美其万一。

　　而当陈智的双眼完全变色的时候，他的全身忽然燃起一种兴奋的激情，这种激情让陈智的每一个毛孔都炸开了，他并不是不知道死亡的存在，而是在生死决斗面前，他宁愿享受这种决战的快感……

　　“哈哈哈哈~~~~~~~~”

　　陈智身体中的意识，开始疯狂的大笑起来，他的声带也开始变化了，那笑声中包含了一种沙哑的重低音，跟陈智平时的音带很不一样。

　　他背后的气场，无限般的扩大增长，最后整个气场都变成了火红色，那熊熊烈火剧越烧越烈，最后变成了和他眼睛一样的紫红色！而陈智此时的心跳也开始迅速加快，超过了人类所有负荷的极限。

　　当陈智在混沌中清晰的感觉到，他自己的牙齿也变得非常尖锐了，而他的身躯和手臂，都像有着千钧力量，可以将这世界砸碎！

　　他死死地握着屠神，看着前方的白客，用一种近乎于沙哑的声音说道。

　　“我们！

　　又见面了！”


第六百三十三章 同归于尽（一）

　　陈智知道这个声音不是他发出来的，但现在的这副身体已经不属于他了，他现在连自己说话都做不到，他的意识已经完全混沌了，就像当时对姬盈做出禽兽之事的时候一样，他被那种强大的气场彻底包裹进去了。

　　然而在这个意识的带动下，陈智已经没有了任何恐惧，甚至对死亡的恐惧也一丝都不存在了，他脑中现在只有一个兴奋的点，一个可以让他浑身热血倒流的点。

　　那就是战斗，他想把那个浑身布满黑鳞的白客，拦腰斩断，将他的鳞片一片片掰下来，将他的头颅击碎！让他的鲜血，浸满他的前襟，哪怕会与之同归于尽，也是世上最大的快意！除此之外，一切都没有意义！

　　在对面的白客还没有反应过来的一瞬间，陈智浑身的热血就疯狂燃烧起来了，那股火让他的身体犹如一只带着火的箭一般，“嗖——”的一声冲到了前方。

　　陈智手中倒拿着屠神刀，那种对战斗和血液的贪婪，让他的大脑全部放空了，而当他以绝对的速度到达白客面前的时候，屠神刀已经被他高高的举到了空中，他眼角的余光清晰的看到，屠神的刀刃上已然血红一片，如烈日般灼热。

　　“杀吧！

　　杀了他！

　　血！

　　魔的血！

　　啊——”

　　陈智身体中的那个声音大声喊着，如苍天断日，与此同时屠神刀落下，正砍到白客的头颅上。

　　刚才在陈智眼中坚不可摧的黑色鳞片，此时在火红的屠神之下，瞬间崩裂开了，就像是被击碎的玻璃片，黑色的碎渣四处飞溅。

　　而白客那张完美的脸，终于流出了浓稠的红色血液。

　　白客的左边头颅，被砍下一大条缝隙，那缝隙中汩汩冒着鲜血，看起来让人触目惊心。

　　但是他一动都没有动，血红色的双眼死死的盯着陈智，眼神中竟然冒出了兴奋的光彩，那种感觉，就像是看到了久逢的故人一样。

　　“你在这里……

　　哈哈，原来你在这里……

　　有意思……

　　有意思……

　　哈哈哈……”

　　白客那如金属撞击般的声音中，充满了无限的兴奋，他浑身也因为兴奋而剧烈的颤抖起来，如发了疯的野兽一般。

　　然后，他那张满是尖牙的大嘴，高高的上挑，弄出了无比邪恶的笑容。

　　“有趣呀！

　　你们神和人的游戏，真是有趣呀。

　　哈哈哈——”

　　白客随后再一次狂暴起来，他脖子变成了原来的双倍粗，仰天长吼，歇斯底里的抓着自己的头颅。

　　而他背后那对原本如幼芽一样的翅膀，忽然间变大了，不停的拍打着，疯狂的生长出羽毛，一根根乌黑发亮羽毛，闪烁着暗色光芒，漆黑如夜，美不可言。

　　很快，那双黑色的巨大羽翼，便用极为强大的力量，将白客高高的吊入空中，让他如黑色的天神一般，在空中俯视陈智。

　　“真是有趣啊！”

　　白客的声音此时犹如天上传下的天雷一样，让人振聋发聩。

　　“我就知道，我绝不能放你走！

　　你一旦出去，我绝没有活路！

　　茫茫世间，你我不能共存！

　　不是你死，就是我亡。

　　嗷呜——”

　　白客随后如一股黑色暴风般落了下来，他的双爪尖锐有力，裹挟着凌厉的寒风向陈智抓来。

　　而陈智却站在原地没有动，不知道为什么，他竟然自信的伸出双臂，迎了上去……

　　而在下一秒钟，他竟然精准的抓住了白客的双手，将白客如洪水般的恐怖力量，完全接了下来。

　　一瞬间，他的脚下大地崩裂了，周围的一切都在这巨大的对抗力下土崩瓦解，原先的结界彻底崩溃，整个神墓开始慢慢崩塌。

　　“你知道自己现在是谁吗？

　　醒醒吧！

　　醒醒吧！”

　　白客对着陈智的头大声的呼喊道。

　　“睡了那么久，不累吗？

　　你来找我，想要干什么？到底想要干什么？

　　哈哈~~~~~~~~~”

　　白客疯狂的笑着。

　　而陈智此时意识，却已经几乎全部丧失殆尽，他只感觉自己的尖牙硬硬的咬着，另一个声音沙哑的对白客厉声说道：

　　“你，愿意加入我吗？

　　如果不愿意！

　　你就不能再活下去？

　　去吧！

　　死去吧？”

　　“是吗？

　　还是在寻求“魔”的帮助吗？

　　你们这些人神，虚伪的正义！

　　真是可笑啊！

　　啊——”

　　白客随后双臂疯狂用力，像颠倒大山一样，将陈智完全甩了起来，与此同时，白客的口中默默的念诵起咒文，那咒文极其的古怪，让陈智的脑仁生疼，在咒文结束的时候，陈智被重重地摔在了对面的石壁上。

　　陈智只感觉身体一疼，大脑瞬间又醒了过来，四肢再次回到了控制范围内，而刚才控制他身体中的那种意识，逐渐变得模糊了。

　　这时他才感觉到，原来他身体早已经千疮百孔，极度的疼痛。

　　而这时，就听到刚才的那个声音，在他的脑中说。

　　“我们已经不可能活下去了！

　　与他同归于尽吧！

　　注意听我说。

　　我会告诉你怎么做……”

　　“你在想什么？”

　　就在这时，白客那金属合成般的声音再次响了起来，他扇着那对黑色的翅膀，呼啦啦的从空中落了下来。

　　白客的双脚轻飘飘的落在地面上，他先捡起了那柄鹿刀，然后一步一步向陈智走来。

　　那双血红的眼睛盯着陈智，就如同看着这世界上唯一有意义的东西一样。

　　“你在想什么？

　　怎么逃吗？

　　不会……

　　想怎么杀了我？

　　不可能……

　　但我不能决不能，让你活下去！”

　　白客那重金属般声音，听起来让人心底发麻，仿若落在地上的金属锭子，沉甸甸的，毫无感情。

　　“你如果活下去，我就会再次死去！

　　如果你彻底醒过来，就会再次夺走这个世界，所以……你一定要死！”

　　白客一边说，一边向陈智走过来，他的鹿刀已然出鞘，雪亮的刀刃对准了陈智的心脏。

　　“再见！

　　这个世界，是我的了！”

　　白客血红的双眼忽然闪动了一下，那双橙黄色的眼仁如同星星一般瞬间发亮，他的长刀对准陈智的胸口，轻轻的往前一刺。

　　“噗！”

　　陈智只感觉一种冰冷的寒意，从自己的胸口猛刺进来……


第六百三十四章 同归于尽（二）

　　白色那柄鹿刀细长尖锐，凌厉的刀尖冰冷刺骨，瞬间刺穿了陈智胸前的皮肤……

　　“不要动！”

　　陈智脑中的那个声音，再次响起了。

　　“我们的力量与他不分上下，谁也杀不了谁，但是可以与他同归于尽！

　　不要动，让他的刀刺进来，这样你就与他足够近！

　　然后……你看到他的胸口了吗？”

　　“胸口？”

　　陈智闻言，立刻看向了白客的胸口处。

　　原来在白客胸口的正中间，有一个正方形的印记。

　　那印记看起来很浅，周围有明显的烫伤，就好像一块烙铁烙上的一样，在黑色鳞片的掩护下，看得不是很清楚。

　　但是陈智确定，白客之前并没有这样的印记，也就是说，这个印记是他变成杀神之后，才拥有的。

　　而那个印记的形状四四方方，大小和陈智百宝囊中的那枚神玺一模一样。

　　“原来是这样……”

　　陈智心中默默的念着，忽然全都明白了。

　　“封神之术，并没有那么容易挣脱！

　　姜子牙的封禅印记，一直都禁锢在杀神的身体之上，即便他换了另一具身体，也没有完全摆脱开这杀神的封号！

　　只要他还是杀神，他就必须被姜氏的咒法说控制！”

　　“对！”

　　陈智体内的声音快速地说道，那声音非常的轻微，好像害怕白客会听见一样。

　　“但是他马上就要挣脱了，一旦挣脱，就没人能控制的了他！

　　我们现在必须要引他过来，你就这样不要动，当他与你足够近的时候，就将你的神玺扣在那个印记上，重新封印他。

　　只要封禅确立，他就是你封禅下的新神灵，你就可以用打神鞭惩戒他，到时候，你就可以打死他了！

　　但是……别出声……

　　别让他知道你的想法。

　　等待，等他离你足够近的时候……”

　　“但是那样……”

　　陈智的心中忽然意识到一个残酷的现实，随后他浑身一愣，感觉了死亡的味道。

　　“我们已经注定要死了！”

　　那个声音轻轻地对陈智说道：

　　“既然无法摆脱，何必退缩呢？

　　我们是神，与他是天敌！不要把这世界留给他……

　　在临死之前，将他一起带走吧！

　　如果这个世界不再有神灵，那也就绝不能再有“魔”！”

　　“牺牲吗？

　　宁愿不要这条性命，也要杀了自己的天敌吗……”

　　陈智默默的看着白客那冰冷的刀尖，刺到了自己的胸膛上，扎如自己的皮肉，向自己的心脏快速扎去。

　　刀尖儿的触感非常的冰凉，因为动作很快，陈智甚至没有感觉到疼痛。

　　他没有动，甚至没有呼吸，他就在默默等待着，等待着这把长刀将他的心脏贯穿，然后就可以和白客有足够近的距离。

　　然后……

　　就在白客的那把尖刀，距离陈智的心脏不到一毫米的距离时，忽听见“砰！”的一声。

　　一个人影带着烈风飞了过来，一股强悍的力量击在了白客的身体上，将他平行的踢飞了出去。

　　白客受了惊吓，一双黑色的翅膀快速的振动，飞入了空中，血红色的双眼向下方俯视，只见下面站着的，是姬盈！

　　此时的姬盈已经看明白眼前的情况了，她非常敏感，对白客此时的力量，也做到大概的推算。

　　她心里非常清楚，生死决战的时刻到了……

　　姬盈一句话都没有说，也没有回头去看陈智，也没有去和空中的白客说话，她身体下探，仰起头盯盯的看向了上方的白客，然后单手将刀抽出，将他那把浅灰色的刀反握在手中，双眼杀机毕露，做出了战斗的姿势！

　　白客似乎已经不认识这个姬盈了，他低垂着血红色的双眼，垂目打量着下方的姬盈很久很久，脸上露出了一丝鄙夷，就像看见了毫无意义的物体一样。

　　“姬盈！”

　　陈智在身后大声地喊道。

　　“你为什么要回来？

　　这里不是你待的地方，马上走！”

　　“你没有遵守承诺……”

　　姬盈双眼依然死死的盯着上方的白客，冷冷的说着。

　　“您许诺过我？

　　一定会活着离开这里，然而现在看来，您根本做不到！”

　　“混账！”

　　陈智捂着满是鲜血的胸口，一股愤怒感升了上来，这种愤怒中还带着一丝复杂的情绪，他随后握紧双手，将怀中的气流向前一送，那如蚕丝一般的气流变成了一张网，将姬盈的身体套住，拉了过来。

　　陈智此时十分的暴怒，体内的气流翻涌沸腾，已经马上要控制不住了。

　　他一把抓住姬盈的下巴，将她的脸掰过来，双眼对住她的眼睛，以确保不会让白客看到的角度，用唇语对姬盈说道。

　　“姬盈，你听着……

　　他非常强，我已经不可能活着出去了！

　　我现在正在设法与他同归于尽！

　　你不要干扰我！

　　你的体术，在这里没有任何意义！他一个指头就能杀了你！

　　在他没有注意你之前，快走！

　　这是我的命令！”

　　而当姬盈听到这些话的时候，却像是听到了这世界上最无法接受的事情，她的脸刷的一下全白了，随后疯了一样愤然推开了陈智。

　　随后她紧紧的拧着峨眉，看着陈智那双紫红紫红的眼睛，和陈智胸口前咕咕冒出的鲜血，随后死死的咬住自己的嘴唇，艳红的鲜血从她的嘴唇上流了下来。

　　“不！

　　你不能死……

　　不可能！

　　我不能让你死！”

　　姬盈说完这句话后，如闪电一般就消失了，在下一秒钟，她已经飞到了空中。

　　她披头散发，像发疯的夜叉一般从天而降，双手举刀，以近乎绝对的速度压了下来。

　　“杀神！

　　让我会会你吧！”


第六百三十五章 发了疯的女人——血誓

　　姬盈此时已经进入疯狂状态了，浑身狂暴四射的气场将她的发髻冲开，披头散发，如黑夜中的夜叉鬼母，闪电般跳到白客的头上。

　　那种彻骨的疯狂让她无所畏惧了，而在这疯狂下，她也莫名的变得强大了。

　　飞入空中的时候，姬盈的右腕和左大腿是充满了练气的，而当她的长刀落下的时候，她的练气已经包围了全身。

　　这练气已经练得炙热，变成了火焰心中那种青绿的颜色，狂暴如电~~~

　　红带大武士的能力，可不是说说而已，姬盈的体术早已经登峰造极，对于力量的掌控也已经到了极致。

　　而在这种疯狂的推动力下，姬盈此时的冲击力，已经无可限量了！

　　姬盈青灰色的长刀，如一道阴风一样落在白客的头上时，白客并没有抬手去挡，只是抬头轻轻看了她一眼。

　　很快，姬盈就消失不见了！她的当面劈刀只是假招式！

　　就在下一秒钟，姬盈突然出现在白客的后背劲处，而这时，她已经变成了一道影子。

　　一瞬间，刀光翻飞！万钧之力轰然落下~~~

　　无数道强力的灰色刀光，重重地落在了白客的羽翼之上，每一刀的位置都非常准确，全都落在黑色羽翼和后背所连接的位置。

　　那里尚处于软嫩状态，发着淡淡的嫩红色，应该是白客身上最软弱的地方。

　　这一攻击果然非常有效，白客的翅膀连接，立刻就流出了鲜血，然而并没有将他的翅膀切下来……

　　白客只是淡淡抬了一下眼睛，巨大的黑色翅膀挥动了两下，几十根黑色的羽毛翩翩落下，然而什么都没有发生……

　　就姬盈想要换个位置，第二次出刀取白客项上人头的时候。

　　白客忽然伸出右手，向姬盈抓去，那速度基本就是一闪念间，姬盈的脖子就被他死死的抓住了。

　　白客随后轻轻的一用力，就像是捏一只蚊蝇一样，姬盈身后的气场瞬间便消失了，姬盈刚才还极为强悍的练气，此刻完全消散。

　　“嗖——

　　嗖——

　　嗖——”

　　在这个关键时刻，几支锋利的气流快速飞了出去，就像是一支支闪光的箭矢一样，将白客周围的气场瞬间穿了几个窟窿。

　　白客的注意力立刻就被转移了，他的手一松，姬盈的脖子就脱开了。

　　陈智随后双臂向前，送出去一个极为强韧的圆形结界，那个结界无可躲避，像水泡一样将白客套了进去，然后陈智一翻手，将整个气流水泡颠山倒海，快速旋转起来，将白客扔了进去。

　　借这个短暂的机会，姬盈终于脱开束缚，像一片叶子一样，从空中轻飘飘的落了下来，落在陈智手臂上。

　　“看到了吧？”

　　陈智一把将姬盈拉起来，愤怒的血液冲上他的脑门，对着姬盈大声吼道。

　　“你根本就不是他的对手！

　　别扰乱我！

　　快滚！”

　　陈智说完之后，一把拉住了姬盈的左肩，把气流运如里面拼命的一甩，将姬盈向黑暗的入口处甩去。

　　姬盈被气流抬升起来，甩到了入口处，然而她立刻反射性的一跳，又跳了回来，继续守在的陈智的前方。

　　“不行！

　　我不能走……

　　我走后，他一定会杀了你！

　　你死了……你死了就再也回来不来了！”

　　姬盈此时的声音发抖，面容像神经质一把抽搐起来，看起来，就是一个发了疯的女人。

　　而白客这时已经将陈智的气泡挣脱开了，他再次挥动的翅膀，飞到了空中，如天神一样垂视着地面，这次，他没有回避姬盈的目光。

　　他凝视了姬盈很久，最后用金属般沙哑的声音，低哑地说道：

　　“人类。

　　你想要做什么？

　　加入战斗吗？

　　不行，你太弱了，你不配站在这里……

　　这是我和他的战斗，无论谁生谁死，是我与他的命运！

　　你走吧，在我没后悔之前！”

　　“不！”

　　姬盈此时的双眼布满了血红的血丝，她的眼角崩裂，大量的鲜血从她的眼角中留了出来。

　　她把自己的外套扯碎，只穿着坎肩的军用背心，她将长刀横在自己的绝世容颜上，随后用力的一抽，鲜血立刻从她的脸上流了出来，那鲜艳的血，在她雪白的面容上，极为艳丽。

　　“我，姬氏皇族嫡系之女，姬盈！

　　在此立血为誓！

　　天上的杀神，我必将你的翅膀扯碎，喉咙割断！

　　救我主脱离这必死之地！

　　如若我主丧命于此！

　　我必以示殉之，化成厉鬼，生生世世向你索命，让你永不超生！

　　啊——”

　　姬盈像疯了一样的狂吼起来，那一刻，陈智看到她后脖子处的那条护心龙，忽然变得鲜艳无比，然后急速的扩大。

　　一瞬间这条龙变得五彩斑驳，将姬盈的面孔肩部全部占据，姬盈那张绝美的脸上，现在全都是那飞龙的影子。

　　“杀神！

　　来吧！”

　　姬盈的嘴角撕裂，带着鲜血狂汗，身后的阴冷煞气开始快速扩散，一团奇怪的影子，从她的背后升起来。

　　“杀神白客！

　　我今日也许会被你碎尸万段！

　　也许会被你斩为肉泥！

　　但是我绝不会退，西岐武士永不惧死！”

　　姬盈说完之后瞬间爆裂了，她仰天狂吼着，疯狂的跳入空中，嘴角和眼角全部崩裂，鲜血四溅在五彩斑驳的游龙上。

　　一瞬间，陈智似乎看到那彩色的龙忽然飞了起来，在姬盈的身体上打了一个盘旋，而一个古老的身影，也渐渐的在她身后闪现出来。

　　那身影也是在狂吼着，似乎在和姬盈一起战斗，她的手中也拿着灰色的长刀，面部刚毅，头上戴着一顶简藤王冠。

　　而这一次，她的刀明显与刚才不同了……

　　虽然姬盈拥有的只是人类的体术，但是她的剑风和剑力，如排山倒海一样势不可挡，那灰色的刀光，犹如天下落下的一股飓风。

　　在那一瞬间，陈智似乎知道姬盈背后的那个影子是谁了……

　　在华夏大地上，无时无刻不在传说着这个人的名字，那是个在五千年前，创造了惊世奇迹的人类。

　　西岐武王——姬发！


第六百三十六章 人类的力量

　　陈智曾经听人说过，姬盈那把青灰色的刀相当有来头，那把刀叫“天噬”，乃是上古神器，据传说斩过神灵，是周武王姬发亲手用过的刀。

　　数千年来，无数武士对这把神器梦寐以求，但是它历来只在首领之间传承，后来还是老首领以私人的身份，将这把刀赠送给姬盈……

　　可以这么说，这把刀应该是到现在为止，周武王姬发留下来的唯一武器！

　　当姬盈，将这把青灰色的刀立在白客头上的时候，那种感觉简直就像是天雷轰顶！

　　那长刀的力量，如雷霆万钧从天而下，那场景震撼的无可比喻！

　　而姬盈的脸，此时也因为激动的情绪和暴躁练气而扭曲了，她的嘴角和眼角鲜血四溅，举刀直刺而下，正刺在白客的左肩头。

　　刹那间，白客肩头上的鳞片崩裂了，露出了白色的皮肤，姬盈的长刀至上而下，从他的左肩头直刺入他的心脏中，而就在马上要贯穿进去的时候。

　　白客忽然伸出手去，巨大的爪子轻轻一握，将这把长刀紧紧的握住了。

　　姬盈继续咬牙，用尽全身的力量，想把长刀插进白客的心脏中，然而白客的手却像铁钳一样，将长刀稳稳的固定在那里，一寸都无法进入！

　　“你就这么想杀了我吗？”

　　忽然间，白客那种如金属摩擦般的声音不见了，他的声音又清澈起来，依然是那个17岁的懵懂少年，曾经和姬盈谈笑风生的年轻人……

　　“我就是要杀了你！

　　你逼他死！

　　我杀了你，他才能活！”

　　姬盈嘴角的鲜血四溅，像疯了一样的吼着，与此同时她的双臂疯狂用力，拼命的将长刀往内推送。

　　“你知道吗？”

　　白色那双血红色的眼睛，怔怔的看着姬盈，他的眼神有些呆，似乎有些无法理解眼前发疯的姬盈。

　　“你的刀再向前一寸，我就死了！

　　你舍命救过我……

　　为什么？还要杀了我呢？

　　你们人类，为什么总是反复无常？”

　　“我不想让你死！”

　　姬盈疯狂的大吼着：

　　“但是你要杀了族长！想杀他，先杀我！”

　　姬盈已经失去理智了，她依然疯狂的在用力，失去理智的女人是可怕的，她身上的那股练气开始快速的增长。

　　陈智从没见过这样疯狂的姬盈，她浑身的潜能力都成千万倍的翻了出来，估计此时就是姬洋，都不能奈她何。

　　“那么……

　　如果我和他之间，必有一人会死！

　　你会选谁呢？”

　　在姬盈的疯狂暴躁下，白客依然平静的抓着那把刀，不知道为什么，他的声音中竟忽然带了一丝凄凉。

　　那双血红的眼睛也不再像刚才那样耀目了。

　　“你会选他对吧？

　　如果要选择的话，你宁愿死的那个是我，对吗？

　　可是……姬盈！

　　神能给你的，我也能给你。

　　我也可以给你这个世界，让整个世界，都匍匐在你的脚下！

　　你不想要吗？”

　　“去死！

　　我要你去死！”

　　姬盈此时的状态，已经不想回答白客的任何问题了，她只是疯狂的抽刀，力量将她的血管都撑爆了。

　　“人类，真是执着啊！”

　　白客默默的看着姬盈，眼中的血红色开始慢慢褪去，声音中带着无限的凄凉。

　　“你们人类，是那样的脆弱，生命短暂，弹指成灰！

　　而你们的信念，却能让你们变得那样勇敢，那样无惧！

　　忠贞如此，情爱亦如此！

　　让我崇敬！

　　姬盈，我相信你！”

　　“相信我什么？

　　别再啰嗦！”

　　姬盈在疯狂状态下，似乎已经不想与白客纠缠了，她忽然舍弃长刀，一个后空翻，跳到了一个空白的位置，单手抽出短刀，瞬间向着白客的眼睛扎去！

　　姬盈下手毫不犹豫，那力道中带着万千疯狂。

　　然而让她没想到的是，白客这一次却一动没动，就那样静静站在那里，任由这只匕首扎了下来。

　　“扑哧~~~”一声！

　　一团闪亮的血浆，从白客的眼眶中喷溅而出！

　　白客那只血红如灯笼一般的眼睛，顿时熄灭了。

　　鲜血完全溅到了姬盈的脸上，将她激清醒了。

　　姬盈没想到会是这样一个结果，被吓坏了，立刻短刀离手，身体快速下坠了下去。

　　而这时，她的手臂忽然被拉住了，她猛然抬起头来向上看去，发现拉住她的，居然是白客！

　　白客的那张面孔，此时已经苍白不已，他脸上的黑色鳞片已经渐渐褪去，又露出那张英俊精致的少年面孔。

　　他垂视着姬盈，嘴角轻轻的向上一挑，露出了好久没有见到的清澈笑容。

　　“姬盈！我相信你！

　　我相信你刚才说的是真的！

　　如果他死了，你也会跟着死去！

　　所以……

　　我要救你！

　　还记得我跟你说过，我爹对我娘说过的《双城记》的故事吗？

　　这个故事中说的，就是人类的执着，我原来总是想不通，我娘为什么总被我爹骗。现在我终于明白了，原来那故事中说的就是一件事。

　　那就是……

　　“我爱你！

　　愿为你所爱的人，去死！”


第六百三十七章 飞灰湮灭

　　白客说完后松开了姬盈的手，而在下一秒钟，他忽然开始咆哮起来，疯狂的撕扯着头发，痛苦哭嚎，表情变得狰狞而恐怖，似乎心中有股天大的痛苦，却无法诉说！

　　而他的全身剧烈的扭曲起来，不停的发出奇怪的声音，那声音都是古老的语言，没人听得懂，时高时低，似乎体内的东西在拼命的抵抗。

　　而最后，白客忽然双臂伸到后背上，抓住了自己黑色的大翅膀，用尽全力，爆吼了一声，“嗷呜——”

　　一时间天摇地动，电闪雷鸣。

　　白客那双黑色的大翅膀，竟然被他自己活生生的硬扯下来，随后后背上的创口血流如注，惨不忍睹。

　　白客就像是堕落天使一样坠到了地上，后背的鲜血溅了他一身，让他鲜血淋漓，如血人一样。

　　黑色的羽毛四处飞舞，白客在地上爬起来，血红的眼睛中满是霹雳闪电，他露出了自己胸膛，指着自己胸处的那方形的印记，对前方的陈智大吼：

　　“来吧！

　　我知道你想要干什么……

　　你赢了！”

　　“快上，抓住这个机会！”

　　陈智脑中的那个声音也怒吼起来，像是疯了一样，而陈智此时却犹豫了，他紧咬着牙关，心中压上了重石。

　　“如果……我现在杀了他，那我岂不是……”

　　“你在想什么？”

　　陈智脑海中那个声音，暴躁的如雷霆一般。

　　“难道你是人类吗？在胡思乱想什么？

　　别忘了，你是神！

　　赢！才最重要的！

　　快去！

　　快！”

　　在这声音的怒吼中，陈智的自责心也暂时的放下了。

　　他的身体带着一阵疾风，如迅雷闪电一般，快速的飞到了白客的面前。

　　陈智的全身被气流包裹，手速极快，在百宝囊中，准确无误的抓到了那块神玺！随后他抄起神玺，对准了白客胸前的伤口，用力的印去！

　　而当他将神玺，按在白客胸口上的那一刻，他就感觉这神玺忽然滚烫无比，而他自己的内心也剧烈的燃烧起来！

　　“轰——”

　　这块原本暗淡无光的神玺，刚刚沾到白客的身体，便立刻火红了起来，随后迅速升温，如烙铁一般灼热，而那温度越来越高，最后已经超越了数字能计算的范畴了。

　　“轰——”，陈智被这热浪瞬间弹开，重重的摔在地上。

　　而当他再向前看去时，之间白客那血淋淋的身体，被神玺活生生的烙在地上，疯狂挣扎，痛苦不堪。

　　陈智曾经一万次的想过封神的场景，想象着封神的神圣与美好！

　　但他从没想过，真正封神的场面，竟然是这样的荒蛮残酷……

　　白客被扯掉的羽翼上，还留着翅骨头，那里不停的冒着鲜血，而他的身体却被这滚热的神玺，烧灼的生不如死。

　　他等于是把他放在铁板烧上活活烧烤，而这铁板的温度高的超过人类认知的极限，那种痛苦太可怕了，光是看上一眼，就能让人精神崩溃。

　　白客立刻崩溃了，疯狂的喊叫起来，那声音凄惨无比，在空中疯狂徘徊，撕裂着所有人的灵魂。

　　姬盈终于醒过来了，但是她当场就再次疯了，她疯狂的向后爬着，无法面对刚才看到听到的一切，还没有反应过来的愧疚心，和在现实面前的惊慌感，疯狂的吞噬她的心灵！

　　她大张着嘴，甚至连喊出来的力气都没有！毫无力量的看着眼前的这一切，什么都说不出来了……

　　而这时，就听见陈智脑中的那个声音再次响起。

　　“就是现在，就趁这个时候！

　　挥起你的鞭子！

　　打死他，让他形神俱灭！

　　绝对不能让他再有机会活下来，绝不能！

　　动手吧！

　　别忘了你是谁！”

　　在这声音的催动下，陈智的理智和情感已经无处选择了，他嘴唇碰动，开始快速的念动起斩神大咒，然后迅速的伸出了左臂，让那枚指环从他的手心中蹦了出来。

　　那枚银色指环似乎也被激化了，它带着暴躁的气流，在空中疯狂的变大，快速变成了呼风唤雨的打神鞭！

　　在天地变动的那一刻，陈智猛的跳起来，单手握住了那条鞭子，用力一挥，那鞭子顿时如暴龙一样疯狂暴躁，在空中不停地翻滚！

　　陈智将鞭子高高的扬起，天空中忽然一个炸雷，风云变幻，如入九天之上~~~

　　“杀戮之神，白客！

　　我以神主之名！

　　将你执以斩刑！

　　杀——”

　　最后的这句话，连陈智自己都不知道为什么喊出来的，但是他知道随着这句话喊出，那条鞭子便“轰~~”的一声，带着滚滚天雷，向白客的额头劈了下去！

　　但在鞭子落下的时候，白客抬起了眼睛。

　　他的双眼看向了不远处的姬盈，轻轻的张开双唇。

　　“我……”

　　白客最后发出的这个声音，是非常纯净的，那声音听起来就像是寂静山谷中的一滴泉水一样，纯净而且清晰。

　　让姬盈听得清清楚楚，并深深地印在了心里。

　　“不要……记住我！”

　　白客说完之后，忽然间举起了一把匕首，那是姬盈先前与他交换鱼鳞齿册沿时，馈赠给她的那把匕首。

　　那把匕首上的珠子，在风云中猩红闪亮，就像白客现在满身的鲜血一样！

　　就在陈智的打神鞭，落下的前一秒，姬盈清楚的看见，白客用这把匕首，划开了自己的喉咙，自尽了！

　　而随后，陈智的打神鞭落下了。

　　“啪——”，的一声，天地被劈成了两半！

　　这位昔日战无不胜的杀神，终于在这一刻，彻底烟消云散了……


第六百三十八章 另一个战场（一）

　　在白客烟消云散之后，一切似乎都回归平静了，他的身体被打神鞭彻底打散，只变成了满地焦炭和肉沫，在神玺强烈的高温下，那些肉沫中连鲜血都没有留下。

　　而那把带着红色珠子的匕首，静静的遗落在那里，那红色珠子猩红闪亮，似乎融入了白客的鲜血。

　　周围的一切非常平静，除了云雾在慢慢消散外，任何东西都静止了……

　　而陈智依然死死地拿着打神鞭站在那里，他眼睛怔怔的看着满地的烟尘焦土，看着那些散落满地的漆黑羽毛，依然在闪闪发亮，看着这一切，陈智似乎有些反应不过来了。

　　而这时，一只在他脑中的那个声音再次响起来了……

　　“这才是你！

　　真正的你！

　　你刚才是靠自己拿起了这只鞭子！

　　因为那时你没有怀疑，你已经相信自己，就是打神鞭的主人！

　　心中没有重负，才能拿起天下，这就是那只魔所说的奥义！

　　从今天起，再没人能怀疑你的力量！

　　包括你自己！

　　你……就是神界的主人！”

　　“啊——

　　啊——

　　呜呜啊啊~~~~~~”

　　姬盈这时终于反应过劲儿来了，她看着满地被打散的残渣，刚才发生的那一幕幕，终于开始一段一段的，进入到她的大脑中。

　　而这时，她崩溃了……

　　姬盈发疯般的痛哭了起来，疯狂的撕挠自己的脸和头发，那声音极为凄惨，好像心肺都被撕碎了一样。

　　陈智没有劝阻她，因为他知道，姬盈必将会哭泣，对于那些勇敢无畏的人来说，最大的折磨，往往来自于内心的谴责，也许她这一生都无法走出这个阴影，愧疚感就像是一把刀子，永远挖着她的内心！

　　他们随后离开了这个地方，在离开之前，陈智制作了一个多套锁的长方形结界，将这里封存了起来。

　　那结界上宽下窄，就像是古王侯的棺椁一样形状，结界的编织非常细密，一层套着一层，内外各三环，任何虫鼠也无法进入。

　　陈智觉得，姬烈的尸体留在了这里，白客也留在了这里，应该给他们一个体面的墓地，一个勉强配能安息战神的地方。

　　在之后的时间里，他们快速的按照原路返回去了，在这个过程中，姬盈的情绪依然非常不稳定，先前的时候她一直在哭哭啼啼，就像是一个软弱无措的普通女人一样。

　　而到了后期，她就不再哭泣了，相反，她忽然变得寡言冷酷，一直在保持沉默，沉默的像一块冰一样。

　　陈智感觉到，她体内开始释放出一种极为愤怒的气场，那气场中带着阴冷冷的灰色，就像她手中那把灰色的长刀一样，凛冽残酷！

　　他知道，姬盈此时内心的悲愤已经凝结了，这不是言语可以安抚的，她现在需要一个突破口，一个释放她愤怒的地方，将她所有的悲愤和自责，完全展露出来。

　　他们就这样一路默默无语的向前走着，最后终于到达出口的时候，陈智感觉自己的身体已经像棉花一样，散开了。

　　刚才那一连串反复的透支，早已经让他这副人类的身体，彻底的崩溃了，他知道自己的肌肉和骨骼正在疯狂的颤抖，一些软组织已经损伤，但是他顾不得了。

　　刚才发生的一切，让陈智的情绪完全占据了理智，和姬盈一样，他此时的心种也非常的愤恨。

　　具体的恨什么？陈智也不清楚，但是他知道，他现在唯一将这份恨输出的办法，就是战斗，然后屠杀！

　　陈智和姬盈踉踉跄跄的从入口出去之后，只见外面已经通红一片了，四处都是滚滚火焰，眼前看到的一切，都是通红的。

　　那幅风云变幻的壮丽情景，是人类做梦都想象不到的！

　　果然如陈智所料想的一样，在神墓外面的，是另一个战场，而这里的战场更加波澜壮阔，是只应该出现在神话中的战斗场面。

　　人的视线之中，漫天都是看不到边际的炙热火焰，滚滚的烈火将天空完全占据了，看不到一丝蓝色的地方。

　　一只只通红的火鸦，带着火焰从空中飞了下来，不停的冲到武士们的身上，灼烧着他们的皮肉。

　　而在地面上的，是浩瀚的战斗景象，一群血符武士，正在与暗部的黑武士拼死厮杀！

　　果然如姬洋说的那样，暗部这次派来了大量的人力，出现了很多黑武士，他们应该都是从土中钻出来的，身上满是灰尘，与组织的武士不同，他们的面容，都如僵尸般灰冷，在烈火之下麻木不仁。

　　但这些黑武士的能力，绝非上次的那些可比，其中有几个相当厉害，一直主导着整个战场，陈智在他们身上看到了只有红带武士才会的练气，应该是与红武不相上下的高手。

　　而与他们作战的那些血符武士，完全没有示弱，事实上，陈智总觉得他们还没有竭尽全力，依然有所保留。

　　看来真的如传说中一样，组织中直属于首领的血符武士，其每一个，都拥有红带武士的能力。

　　火鸦尖锐的嘶叫着，带着烈火从空中冲到血符武士们的身上，多面受敌，让这些血符武士非常被动，他们几乎每个人的身体都挂了彩，有些甚至大部分皮肤已经被烧伤了。

　　但他们没有一个人有任何退却的意思，依然刀光剑影与黑武士们纠缠。

　　但即便浑身狼狈，遍体鳞伤，坐在他们中间的鲍平，却毫发未损！

　　鲍平正坐在一块巨大岩石的上面，一手放在腿上，另一手掐着烟，面色非常从容的看着空中，似乎脚下的战斗，与他没有任何关系！

　　他凝视着那漫天火焰的最中间，毫不避讳天空上那滚滚而下的火丝，脸上的表情深邃莫测，甚至有些挑衅……


第六百三十九章 另一个战场（二）

　　看到陈智出来后，血符武士们的情绪忽然变化了，那种安静好奇怪，就好像去掉了身上的束缚，再也没有的任何顾及。

　　姬盈带着她灰色的长刀，一个翻身就加入了战斗之中，站在了血符武士们的中间，她脸上的那条刀口一直就没有愈合，不停的在留着鲜血，血液鲜红发亮！比这里的火焰还要闪亮！

　　而这时候……所有血符武士忽然做出了一个共同行为，他将脸上的面具，全都扯了下来，露出了自己的面孔~~

　　而这时候，大家终于能看见血符武士的真容了！

　　那些血符武士有老有少，当所有人的脸上都刺着一个巨大的文字，神文：“忠。”而那个字上有灵光闪烁，明显带着古老的咒术！

　　陈智以前听人说过血符营的故事，传说西岐最远古时期，就是以武士治国。

　　组织的武士，是西岐的荣耀，但荣耀只能出现在光明中，光明总是美好的，有些脏东西，就不能触碰。

　　所以黑暗的一面里，就有了另外一只队伍，他们强悍无比，从不贪慕荣耀和光明，不听从任何人的调遣，他们只有一个主人，就是西岐的王！

　　他们都是自幼年选入，掌握最尖端的体术，大部分人的能力早已经超过了红带大武士，他们是首领身边的利刃，是最后一道杀手锏。

　　这只队伍，就叫做血符营！

　　在西岐几千年的传说中，血符营最初的创立者是姬氏祖先，而到了后来，姜子牙接管了血符营，那时候他为了强大血符营的能力，为了更好的保护姬发，便将一只古老的咒术放入血符营中。

　　这只咒术世代相传，据说已经流进了血符武士的血液之中，变成了他们的血誓，他们一刀刺面，发誓死忠西岐首领，一旦违誓，便会鲜血流干，焚火而死。

　　这个血誓让他们变得强大，变得冰冷古怪，最后，也变成了他们的诅咒。

　　这些血符武士扯开面具之后，忽然都变得暴躁狂怒，浑身的气场无限爆炸，杀气迸裂，像是一群地狱中放出的恶魔一样，疯狂的像黑武士们冲去，他们出手残忍狠决，瞬间扭转了战势！

　　习武之人皆热血，在这种气氛下，那些刚刚出来的蓝带武士们，也都热血膨胀了，尽管身负重伤，能上的也全都加入了战斗。

　　鬼刀和阿索全都加入到混战之中，鬼刀此时的情绪极为疯狂，那股压在他心中的悲愤彻底释放出来了，他把满腔的热血，所有的羞辱和怨恨，全都挥洒在他的刀上，手起刀落，将黑武士的鲜血溅染全身，展现了他最残忍的一面！

　　而此时的姬盈，更加是血符营中的一员了。

　　她的脸上虽然没有纹字，但是她身上的杀气简直寒冷噬骨，她的长刀势不可挡，将一个接一个的黑武士连心穿透，她扭下他们的头颅，然后将尸体甩出去，在鲜血和脑浆中疯狂爆吼！

　　后来那些黑武士都不敢靠近她了，将她围了起来，开始频频向后后退，那个样子，真的像是见到阎王一样。

　　此时的胜负局势已经越来越分明了，在这些疯狂的西岐武士面前，即便是那些面如僵尸的黑武士，也开始颤抖了。

　　随后，他们都不再战斗了，而是将目光放到了地面下，似乎在等着地面下的东西。

　　而这个时候，天上风云也开始变幻，在炙热的火焰之中，一种异样的味道在周围升了起来，这种味道很神秘，充满了诡异和古老，在不知觉间，似乎还能听到细密的咒文声音。

　　周围的地面开始慢慢松动，空气中出现了各种颜色的浓烟，让人的视线变得低落，一个个奇怪的影子从地面破土而出，当那些影子露出全部身形的时候，所有的武士都不自觉的向后退了一步。

　　那些影子有大有小，形态各不相同，有的甚至带着翅膀和尾巴，有的则犹如蜥蜴和游蛇一样匍匐在地上，但是他们都有张近似人类相同的脸，那张脸上满是骄傲，不屑的看着周围的一切，展示着高等物种的威严。

　　陈智清晰的看见，他们背后的气场，冒出了五彩斑斓的颜色，那颜色非常神圣，带着神裔特有的光泽。

　　这些生物，全部都是血统高等的半神！

　　这些半神大概有三十只左右，个个身形魁梧，灵光闪烁，他们有的身上还穿着古老的盔甲，带着异族的冠冕，看得出是长寿的长辈，有的还曾是一方诸侯。

　　他们对周围的那些武士视若无物，相反的，他们全都将目光齐刷刷的转向了陈智。

　　陈智看到，这些半神眼睛的颜色各有不同，每一对都极其美丽，有的如天上星辰，有的如海中琉璃，璀璨夺目，摄人心魄，把这刨土烟尘的战场，瞬间带入了玄幻世界。

　　而这时，天空中那漫天的火焰，开始滚滚的涌动起来，最后，在火焰的最中间，出现了一个庞大的人形。

　　那巨大的人形浑身冒着火焰，在空中遮天蔽日，犹如天神降世，庞大的身躯在火焰中狂笑着。

　　“哇哈哈哈……

　　姜氏的孽子，可还记得本神尊吗？”

　　那火焰中的巨大身影，逐渐的露出了原本的样貌，他的头顶上冒着火焰，浑身赤红，正是在分舵时，与陈智交手的火神神子！

　　而这一次，他的胯下骑着一只极大神兽，飞舞在空中！

　　但那野兽并不是活生生的，就如同神墓中看到的那些天狗一样。

　　它的肛门处发出磷光，浑身火焰燃烧，身上的皮肤僵硬发紫，长长的獠牙寒光闪烁，身上一对青黑色的翅膀，脸上狰狞恐怖。

　　那是一头已经死去的神兽，而且应该已经死了很久了！

　　“看看你那副样子！”

　　天空中的火男，不可一世的咆哮着。

　　“你这庶生的孽子，连姜尚的万分之一血脉都没有，竟然胆敢号称继承姜尚衣钵，统治神界，你可知你算是个什么东西？

　　在远古，你只是放血祭祖的奴婢罢了！

　　你和地上那位西岐的新首领一样，身份卑微，肮脏不堪，既然想让这些英雄为你们撒血~~

　　既然你们的祖先同流合污欺骗了这天下！

　　那现在就让本神尊来告诉你们，姜子牙当时，是如何编造了这弥天大谎……”


第六百四十章鞭下冤魂（一）

　　火男的声音很嘶哑，语调古怪，在空中如雷霆万钧，滚滚而下，直震人的耳膜！

　　“天下的众武士，你们虽然身为人类，但都是华夏名将之后。

　　你等都是人中龙凤，是天地的造化，即便是我们神裔也看重你们！

　　你们的刀剑应该，护佑真正的君王！而不是腌臜的诡骗子孙！

　　你们可曾想过？我酆都鬼城，为何要与这西岐作对？

　　你们可曾想过？这西岐皇族数千年来，是不是一直都在蒙骗你们，蒙骗天下人！

　　5000年了，从未有人告诉你们实情，现在就让我代我家主人，告诉你等实情吧！

　　你们可知，你们一直以来为之舍命相守的人类封印，其实就是个天大的骗局！

　　5000年前，姜子牙那腌臜神子，伙同西岐王姬发，违背天命，背叛天子君王，反叛朝歌，定下这背天逆地的肮脏契约。

　　姜子牙为改天命，偷盗龙骨天玺，以上古神王之术封印众神灵，用神王之斩神大咒，逼迫神灵受他驱使。

　　可知那时杀了我华夏多少旧神，血流成河天，地撼动，为一己私利，犯下这滔天大罪！

　　而后，姜尚怕天谴终至，天下不服，便封禅一众庶生神裔为新神灵，岂知这本就是违背天道之举！

　　神生而为神，庶生岂能代之！

　　姜尚又制造那虚伪结界，谎称破其结界，即刻天下入水深火热之中，信口雌黄，一派胡言！

　　所做种种，无非都是为了和西岐周氏平分这天下罢了！

　　诸位武士，你们可知道，你们世世代代为之拼杀舍命的人类结界，即便是被打破，这天地万物依然还在！

　　这天下什么都不会发生！

　　你们都被姜尚那腌臜神子所欺骗了……

　　投奔我酆都吧，我主新冥王，必将以重礼待之！”

　　火男的声音极为宏亮，就像天上的炸雷一样，在这空谷中游走，所有的人都仰目看着他，但是西岐武士们的面目依然冷漠，就像看着没有任何意义的东西一样，对他的话没有半点回应。

　　火男向下方凝视了很久，对武士们的反应相当恼怒，他浑身燃起火焰，指着下方的半神们，疯狂的吼叫起来。

　　你们这些人类真是愚钝之物，只配被人驱使吞用，不堪为谋！

　　总神裔听令！”

　　火男一声号令，那些眼睛粉彩多色的半神们，全都聚集起来，庞大的气场从他背后升出，那磅礴的气场一飞冲天，顿时漫天都是灵光闪烁。

　　这时就见那火男用巨大的手，指着下方岩石上的鲍平，继续吼道。

　　“总位神裔，此人便是现在西岐王座之主！

　　临来时，我主新冥神已对各位神裔下严明，必将这厮斩杀！

　　西岐武士勇猛，但不同咒法！

　　各位神裔可尽显神通，诛杀此西岐叛王！

　　但将那腌臜的姜氏孽子留给我，我要将其开膛摘心，我……”

　　“你是谁啊？”

　　一直坐在下方岩石上的鲍平，忽然打断了火男的话，他双眉向上挑了挑，深灰色的眼睛向上望着，淡淡的问了一句。

　　“你这么爱说话，说了这么久……

　　你是谁啊？”

　　空中的火男立刻就愣住了，空中的火焰立刻不稳定起来，他万万没有想到，下方这个区区的人类，竟然会如此的镇定，竟然会如此泰然的对着漫天神火，问出这么一句话。

　　随后很快，他身上的火焰剧烈燃烧起来，愤怒的气场将天空映红。

　　“混账！

　　区区人类，一时得了王权，竟然嚣张至此！

　　你想问本神尊的名号吗？

　　我乃是火神祝融嫡生罗宣之神子，我乃……”

　　“哦……”

　　鲍平再一次打断了他的话，而这一次，他却将眼睛看向了陈智。

　　“陈族长，那东西在上面闹腾的太久了！

　　我有些心烦！

　　你把他杀了吧！”

　　“……”

　　鲍平的话说完后，空气中顿时凝固了，在熊熊烈火中，瞬间出现了漫天的寒意，鲍平的那句话，就像是在空中炸裂的冰山，瞬间熄灭了所有人心中的火焰。

　　一切都忽然变得安静起来，刚才还气焰嚣张的那些半神们，都不再造次了。

　　他都将自己的气场掩盖了下去，警惕的看向了鲍平。

　　作为古老的神裔，他们了解西岐，但没有想到区区一个人类首领，竟然会如此的有震慑力，轻描淡写的说出这句话，想杀了天上的火神神子，这有可能吗？

　　也许吧！

　　因为就算是传说中的火神罗萱，也死在打神鞭之下！

　　如果这个叫陈智的庶子，真是姜氏的继承人！那么，真的有可能……

　　在鲍平的召唤之下，陈智缓步走了过去，他的脸上没有波动，没有愤怒，没有慌乱；没有紧张。

　　但是他心中的那份暴怒情绪，就像是燃烧翻滚的岩浆，在他的血管中暴跳起来。

　　他一路向大地中心走去，武士们都自觉的让开了一条路，当陈智经过时，他们都捂住自己的胸口单膝跪地。

　　那些半神也飘飘然的散开了，特意的避开陈智。

　　神裔的直觉非常敏锐，他们能感觉到危险，也能感觉到陈智此时那不可一世的力量，那种力量非常自信，那不是一个普通的半神，可以拥有的。

　　陈智越过了所有人，最终走到战场的正中心。

　　他抬起头看向空中，天上的火焰立刻纷纷落下，那些火鸦依然在尖叫着，不停的直冲来，带着满身火焰，但是它们却不敢靠近陈智，纷纷在陈智的周围爆炸燃烧。

　　“你到底在怨恨什么呢？”

　　陈智抬起头来，看着空中火男那张巨大的脸。

　　“说了那么多……好像你知道所有的一切！

　　但是你经历过那场战争吗？

　　你亲眼目睹过吗？

　　如果没有……

　　那这一切，和你有什么关系呢？

　　别再找那些冠冕堂皇的借口了，告诉我吧！你到底在怨恨什么呢？”


第六百四十一章 鞭下冤魂（二）

　　“呼呼……”

　　面对陈智这几句简单的话，空中的火男竟然瞬间无可言语了，他的气焰一下子落了下来，那张在空中燃烧着的双眼，特意的看了看陈智的手掌。

　　“好大的口气啊！

　　姜氏的孽子！

　　即便是你侥幸得到了打神鞭，那又怎么样？

　　你拿得起来吗？

　　那鞭子不属于你！

　　自从姜尚死后，没人能拿起打神鞭，你……”

　　“你的怨恨……”

　　陈智不想再听这些空洞的话，打断了火男，双眼看向空中。

　　“说出来吧！

　　别说我最后，什么都没让你留下……”

　　“我……”

　　火男忽然间愤怒了，那种愤怒是发自内心的，而这愤怒中明显还包含着一种恐惧，这种恐惧，来自于他的直觉，对陈智的直觉。

　　“你可知姜尚造下多少孽障！”火男狂暴的吼起来，愤怒将天上的云彩都烧成的赤红色。

　　“我父罗萱，乃古神祝融之后，身份远远高贵于姜尚！

　　姜尚这区区神子，竟敢封他为新神，随后立斩之，让我无处皈依~~~

　　孽障啊！

　　你们姜氏目无尊卑！

　　我要掏出你的五脏六腑，为我父神报仇！”

　　“原来是……不满意对你们的封号吗？

　　那好。

　　那你就去死吧！”

　　陈智的声音淡淡的，但说完之后，将手攥拳放在了嘴边。默默的念出斩神大咒。

　　周围的半神们立刻涌动了起来，快速的远离陈智，高处观看战势！

　　而陈智的指环，随着灵光砰~~的跃了出来，在空中飞快变化，瞬间，那条如银色游龙一般的打神鞭，在空中盘旋起来，疯狂暴敛，不可一世。在空中打了个螺旋之后，乖乖的落到陈智的手心中。

　　“孽子！

　　你敢……”

　　火男看见陈智能手持神鞭，立刻知道大事不妙，卷动天上风云刚想逃跑。

　　只听得“啪”的一声。

　　一瞬间，陈智的打神鞭，就像一个惊雷一样，在空中爆发出剧烈的光华，结结实实的抽到了火男的身上。

　　火男连声都没有喊出来，就变成了燃烧的粉末，那些不停嘶叫的火鸦，也狼狈的四散逃逸，躲开陈智的打神鞭。

　　一分钟后，尘埃渐渐落定了……

　　刚才那个不可一世的火男，竟然就这样一瞬间消失了，只剩下漫天的残渣。

　　这瞬间的胜利，让所有人都安静了，那些半神们都沉默不语，眼前的局面，已经证明了一切！

　　神灵的世界是崇尚力量的，在力量面前，任何话语都显得多余。

　　陈智的身份，已经很明确了！

　　陈智的打神鞭依然在手中紧握着，那鞭子在天中漫天舞动，如活的一般非常有灵性，他身上还带着鲜艳的神血，犹如一只张牙舞爪的白龙，开始向下方的那些半神们挑衅，肆无忌惮的展示着自己的强大。

　　那些半神明显十分畏惧打神鞭，纷纷的躲避退缩，随后，要钻回到土地里，遁地而逃。

　　然而就在这个时候，他们忽然发现了一个无法面对的现实，那就是脚下的这片土地，忽然变得坚硬如铁，已经钻不进去了。

　　“主人，奴婢来迟了，请主人恕罪！”

　　忽然间一个声音从地面下传出来，乌甲从土中破土而出。

　　它此时的样子很不寻常，身上穿着明艳的大礼服，浑身挂满了符文瓶子，连他那张脸上，也画满了金光闪闪的咒文，头上带着一只赤金的头盔。

　　“奴婢奉同主人的之命，已经将这地下方圆十几里的三层岩层，涂写了硬金书咒，并以金沙涂字，神血点化，现在这地面已坚如精钢，这些悖逆的东西，谁都跑不出去了！

　　哈哈哈哈~~~~~~~~”

　　乌甲的声音随后开始尖锐了起来，露出了他满口尖牙。

　　那发自他本性里的兽人血脉，开始疯狂展露出他的情绪，他随后匍匐在地上，双眼闪着杀机，手指中伸出瓜钩，只等陈智的命令，便会奔向最近的半神。

　　而这时天上忽然打了一个响雷，霹雳闪电，玄鸟也从天上飞了下来，她厚密巨大的翅膀在空中盘旋，叫声尖锐刺耳，满是杀气，随时准备与地上的半神拼死一战。

　　有些半神非常原始化，心情残暴荒蛮，在这挑衅的刺激下，已经无法按耐了。

　　几个身形魁梧，如蜥蜴一般的古老半神，忽然怪叫了一声，就地一窜，像蜥蜴游蛇一样向陈智冲来。

　　而只是一瞬间，就在他们动了这个念头的一瞬间。

　　那如游龙一般的打神鞭，瞬间飞了下来，“啪。”的一声，它们便成了满地碎末。

　　在这赤裸裸的现实面前，其它的半神再也不敢轻举妄动了。

　　而这时，就看见乌甲身体直立起来，用他干哑的嗓子，扯着脖子大声的吼叫了起来。

　　“不知死活的神裔听着！

　　我主人乃是，姜尚神尊亲命之人！

　　与天同在！

　　与日同辉！

　　天下神灵，无不可听其号令，必斩杀！

　　哇呀呀呀~~~~~~~~~~~还不快跪下求我主宽恕，更待何时~~~~~~~”

　　乌甲是竭尽了全力在吼叫着，其中包裹了他发自内心的自豪感，在这天火弥漫的空中，显得格外响亮。

　　那些半神都不在乱动了，它们都凝视着陈智，眼神明显发生了某种变化！

　　崇尚力量，本就是神的本性，在短暂的转念之后，有一些半神忽然屈膝跪拜，对着陈智捂住自己的左胸口。

　　“奴婢卑微！

　　一时蒙蔽，不赦之罪！

　　如族长宽恕，从此便鞍前马后，为族长效力！”

　　但有些半神依然还在站立在那里，它们的双眼变色，有些怀疑的看着陈智，看着这副人类的身体，和他手中的那支打神鞭。

　　“我给你们一个机会吧！

　　不急于一时！”

　　陈智招了招手，将天上的打神鞭收回了手中，变成了那柄方形神印，放在自己手上……

　　“你们中的一些人也许从祖先开始，就已经发誓臣服我姜氏，但年代太久了，你们大概都忘记了，过去的事情就过去了吧！

　　但我们神裔最重承诺，真正的契约也不是口头说说而已，都知道这个是什么吗？”

　　陈智说完后，将手中的神印打开，亮给众半神看。


第六百四十二章 火烧武侯谷（一）

　　只见那印章的一头上，是一团流动闪烁的银色液态金属，随时可以变化成各种形状！

　　而所有的半神看到这个印章时，立刻低吟了一声，畏惧的向后退去……

　　“这是真正的血盟！”陈智继续说道。

　　“宣誓入我姜氏旗下，就要与我定下神血之盟，与我血肉相连，我死亦死，我痛亦痛！

　　这才是我真正需要收入麾下的神裔！

　　那些宣誓效忠的谎话，我在人类中已经听到太多了，你们就不必再说了！

　　你们回去好好想一想吧，我不强迫你们。

　　如果真的愿意，再回来，我一定倒履相迎！

　　但是……”

　　陈智说到这里的时候，眼睛如闪电一样看向了众神裔，将银色的神印在手中敲击着。

　　但是，你们离开之后，永远不可以再回酆都，不可以继续为犽摩效命，不可以被暗部驱使！

　　我要你们以神血起誓，能做到的，就离开吧！

　　执意不从的，我就在这里……杀了他！”

　　陈智说这些话的时候并没有用多大力气，但四周的空气已经如寒冬般冰冷，那些神裔明显都退却了。

　　他们沉默了一阵之后，全都跪了下来，用手指郑重在自己的胸口上划了一个×，顿时狂风大作，云雾翻腾，众位神裔的誓言声，如天雷滚动：

　　“我等——

　　愿以自己神脉之血许诺，从此后再不回酆都鬼城，与新冥神再无任何瓜葛，如若违诺，人神共弃，终生贬下神位！”

　　“好！

　　神裔重诺，天地公知！

　　去吧！”

　　陈智随后心力疲惫的甩了一下手，示意乌甲可以将这些半神带走了。

　　乌甲随后摘下金盔，将手中的金水浇了一个圆圈，然后跳入地中，地面的土开始变得松垮了，半神也一个接一个的跳了进去，全都离开了。

　　场面一下子松懈下来，似乎所有的事情都结束了。

　　就在陈智仰天看向天空，想着运用换地大法，将一部分武士运回西岐王城的时候，一直在空中飞舞的玄鸟忽然尖叫起来，那声音尖锐，明显受了很大的惊吓：

　　“主人，空中还有一个！

　　小心！”

　　玄鸟说完之后，如飞蛾扑火一样冲到了空中的残火中，她一对洁白的翅膀，瞬间燃烧了，但玄鸟的爪子，死死的抓住了一个东西，在它在空中撕咬起来。

　　而在这个期间，陈智终于看清了那东西是什么，那是刚才火男胯下骑着的坐骑，也就是那个变成了僵尸的神兽。

　　看到这个神兽的时候，陈智忽然意识到这个神兽是什么东西，又想起了那个火神罗宣，火烧西岐的传说：

　　那火男的父神，就是传说中姜子牙亲封的火神，罗宣！

　　在封神榜的传说中，他是一位在封神台上，被强迫封禅的神灵，后被姜子牙打死！

　　在传说中，罗宣本是一位在火龙岛修炼的焰中仙，自称为上古火神祝融之子，后受申公豹之邀，前往商军营中，助殷军一臂之力。

　　罗宣神通广大，拥有天遁火的能力，座下的赤烟驹，能飞腾于空中升起万千火焰，曾大败名将黄天化。

　　话说当时大战之时，商军众神将对西岐王城久攻不下，十分烦恼，而罗宣却在帐内与众人说：

　　“各位不必惊慌，今夜我便把西岐打发个干干净净，免得费我清心，只我一人足矣……”

　　总神将都不相信，谁知罗宣即刻立下军令状，誓取西岐~~~

　　随后罗宣便借火遁，乘着苍赤烟驹飞入空中，将万里云烟火箭射进西岐王城，黑烟漠漠，红焰腾腾，可怜西岐王城一时间东西南北，各处火起，百姓呐喊之声震动天地。

　　周武王得悉各处火起，便跑到天台告天大哭曰：

　　“姬发不道，获罪于天，降此大厄，有累于民。只愿上天将姬发尽户灭绝，不忍万民遭此灾厄。”

　　说完后便俯伏在地，放声大哭。

　　而火势越烧越大，罗宣在空中骑着苍赤烟驹，将火壶打开，万只火鸦飞腾入城，口内喷火，翅上生烟。这种火是天火，并非人间水可以化解。

　　整个西岐即时崩倒，哭嚎便天……

　　眼看西岐王城即刻毁于一旦~~~

　　而这时，一位龙海公主从天而将，这位龙海公主身份贵重，乃是昊天上帝亲生，瑶池金母之女，只因有念思凡间情爱，所以贬在人间居住。

　　今见大火漫天焚烧西岐，便来助一臂之力，远远的只见火内有千万火鸦，便掐弄口诀，取出一只四海瓶，拿在手中，对着火鸦一倒而去。

　　一瞬间，潇潇洒洒，密密沈沈，大水如天边坠落明珠，海口倒悬滚浪，波涌万条银河往下倾，尽数落入城内~~~

　　火龙尽落入海内，全部焚灭，自从救了西岐王城。

　　陈智脑中那一刻忽然有一种不祥的预感，这个在传说中出现的故事，也许要重新演绎在这武侯谷中。而那只已经变成了僵尸的神兽，就是神话中罗萱胯下的苍赤烟驹。

　　天上的战斗已进入到白热化，玄鸟疯狂的抓咬那只苍赤烟驹，但是它的羽毛太厚重了，苍赤烟驹的身体上全都是火焰，将玄鸟的羽毛彻底点燃。

　　玄鸟立刻变得非常弱势，被烈火焚烧，苍赤烟驹则借机一个翻滚，飞入了空中，随后张开了血盆大嘴，竟然吐出了一个火红的大瓶子。

　　那大瓶子随后在空中炸裂，中间迸发出无数火鸦和火龙~~~

　　这些火鸦与刚才的完全不同，全都身形巨大，如同巨雀一样，而且都被刺穿了双眼，从火瓶中飞出来的时候，处于一种疯狂暴走的状态。

　　禽类动物就是这样一种生物，当对它的伤害到达一定的程度，却又没有视觉的情况下，他的五感基本就会完全丧失，没有任何的理智和恐惧，剩下的只有疯狂与好斗，恨不得将前方所有东西撕成碎片，就像是红了冠子的斗鸡一样。

　　这时陈智，终于看透了火男的意图……

　　它太恨了，压根就带着邪念而来，即便已经死了，也要燃烧的火种藏在这只苍赤烟驹的肚子里，拉人给他陪葬~~


第六百四十三章 火烧武侯谷（二）

　　火鸦疯狂四射无法控制，会把这些火焰带到这山谷中的每一个地方。

　　这山谷中到处都是植被，而这种火绝非普通的火焰，一旦点燃顷刻间就会全山焚烧，武侯谷很快就会被毁掉。

　　那些没有自我保护能力的人，还有武侯谷中的那些少年，肯定是死定了！

　　“化气为弓！”

　　陈智轻轻的吟诵了一声，手中的银色印章开始迅速旋转；变化，随后变成了那柄银光闪烁的长弓。

　　陈智熟练的弯弓搭箭，对准了空中的那只神兽，一箭射了出去。

　　“嗖——”

　　伴随着一阵破空声，这支长箭准确无误的射中了空中的苍赤烟驹。

　　“砰！”

　　那只已经变成僵尸的神兽，瞬间就破碎了，变成漫天暗红色的粉末，扬的满天都是。

　　但是，那些被刺穿了双眼的火鸦，依然像发了疯一样，尖叫着向四面八方飞去。

　　陈智弹指射出了一圈尖锐的气流，射下了近百只火鸦。

　　然而飞出去的那些火鸦又何止几万，最后它们成功的落在了植被上，一瞬间，整个武侯谷都被点燃了。

　　“这个谷废了！”

　　此时已经苏醒的夏老武士，急切的对着陈智大喊道：

　　“族长，请速送首领回去！

　　不要顾及我们，我们自会寻找出路！”

　　而陈智却漠视着漫天飞火，轻轻的摇了摇头。

　　“你们能寻找出路？

　　那些已经丧失了意思的武士呢？他们刚刚从神墓中逃出来，难道我们就这样抛下他们，让他们葬身在这火海之中吗？”

　　陈智看着四周噼噼啪啪~~落下的火焰，整个山谷中燃起的漫天大火，滚滚热浪，心乱如麻。

　　大自然的火就是这样，一旦燃起来就是漫山遍野，一发而不可收拾，像这样的火势，根本不是一个人，或是一百个人的力量可以挽回的！

　　而且这种火焰很特殊，根本不是普通水可以熄灭的！

　　而那些刚刚从神墓中救出的幸存者，以及那些在武侯谷中的少年们，看来都很难念逃过这一劫了。

　　就在陈智转回头，想用换地术，尽量的多带走一些人的时候。

　　忽然间，空中吹来了一阵微轻的风！

　　这阵轻风在漫天的火焰和炙热的山谷中，就像是清凉的呼吸一样，让所有人看到了希望。

　　只见那漫天的火焰中间，忽然出现了一个淡蓝色的人影，这人影披着长长的黑发，穿着赤青色的长袍，就如同从大海中幻像出来的一样，冰凉清爽，宛如海中仙女！

　　当他出现在火焰中的时候，火焰像看到天敌，迅速的避开了。

　　而这个人，弹起手指在空中轻轻的一点。

　　忽然间，瓢泼大雨从空中落下，那雨水冰凉彻骨，如同一串串的冰珠，又如同银河倾泻，绝非普通的雨水可比，将这漫山遍野的大火，生生压了下去。

　　当火焰被这冰冷的雨水熄灭了之后，山谷中开始升腾起一层层烟雾，清爽的水气扑鼻，将这整个山谷映射的如梦如幻，就连原来被法术污染的地方，也被净化了！

　　天空再次变回了蔚蓝色，云朵飘飘，干净透彻。

　　而天空中的那个人，此时也渐渐露出了他的容貌。

　　那是一个眉清目秀的男人，细软乌密的青丝坠地，如银河般倾洒在地上，身上的皮肤闪闪发亮，那是神裔特有的光泽，但比半神更纯粹，他的双眼呈现淡淡的蓝色，满脸善意，就像大海一样看起来非常的温润。

　　看到这样的一个人浮在空中，陈智不禁想起那传说中的另一个角色，那个身份贵重，天帝亲生，只因念思凡间情爱，被贬在人间居住的龙海公主。

　　但是神话和传说还是有很大差距，眼前这个浮在空中的人，明显是个男人！

　　“那是谁？”

　　鲍平面色严肃起来，目光冰冷地盯着上面。

　　“他是敌是友？”

　　“应该不是敌人……”

　　陈智轻声的回答道：

　　“那肯定是一个神裔，而且极为尊贵的神裔。

　　他的能力十分强大，我现在无法估量他的力量，因为他气场中有很多隐藏的地方，就像大海一样深不见底。

　　但是他刚才救了我们，从这一点上来看，他应该不想与我们为敌！”

　　玄鸟看到天空中出现的这个人影时候，立刻警惕的飞了起来，她的羽毛大多被烧毁，飞的很勉强。

　　但她依然逞强盘旋在空中，却不敢贸然靠近那个蓝衣男人。

　　陈智打了一个响指，让玄鸟撤了回来。

　　然后抬起头，对着空中那个衣带飘飘，如同仙子的男人，大声喊道：

　　“敢问阁下是谁？

　　方便的话，能下来聊聊吗？”

　　那个人明显听见了陈智的话，他在空中若隐若现的飘着，最后还是渐渐的从空中飘落在了地上。

　　当他的双脚沾到这地面上的时候，所有人都感觉，一阵冰凉刺骨的空气，从地面传了过来，所有人都像是置身于大海中一样，空气中最后的那丝炎热也没有了。

　　“这位神尊！

　　刚才感谢你救了我们！”

　　鲍平立刻从岩石上跳下来，走到这蓝衣人的面前，郑重其事地说道：

　　“如果您不弃在下卑微，请您留下名姓！

　　在下感谢您刚才出手相助，从今天起，您就是我们西岐的朋友，也是我鲍平的恩人，请给我一个报答您的机会！”

　　鲍平的语气非常的谦卑，与刚才那个桀骜不驯的首领判若两人，让人无法拒绝。

　　这个穿着淡蓝色衣服的男人，听到鲍平的这些话后，轻轻的鞠了一躬，而随后，陈智他们听到了这世界上最美妙的声音，那声音如山泉流淌，天籁之音，美不可言。

　　“西岐的君主客气了！

　　在下是个闲散的人，不过是竹林中一个被驱逐的神裔耳！

　　会弄些水术，没什么大能为，您不必放在心上！”

　　“那能留下您的名字吗？”

　　陈智立刻跟上了一句，双眼紧紧的盯着这男人的眼睛。

　　从这个人脚落地的那一刻起，陈智就感觉这个人背后的气场极深，竟然嗅到一丝完全不同的味道，这种味道可了不得，让陈智的心怦怦的跳了起来，而且……这个男人是双眼瞳。

　　“呵呵~~是啊！”

　　鲍平立刻笑着接过话来，十分礼貌地说道。

　　“如若您的大名不方便说，那就说说您的血脉神籍吧！

　　既拥有这搬弄滔天洪水的能力，您的血脉一定贵不可言！请问您是哪位古神之后？”

　　“哦……”

　　那蓝衣男子略略的思索了一下，然后淡淡的笑了。

　　“在下惭愧！

　　家父所赐的名姓，已经忘记了太久了，既然忘了，也就忘了吧！

　　放逐之人，血脉也不提了吧！

　　但因为在下总隐居在竹林中，之前的一位故人，总称在下为，竹临！

　　后来我想，那就叫这个名字吧！”


第六百四十四章 竹临（一）

　　这一袭蓝色在风中飘飘逸逸，裙带飘扬，让这个男人看起来非常的仙逸，如梦似幻。

　　而他的语调也如同大海一般深蓝低沉，无比从容，但是却不容的任何反驳。

　　陈智和鲍平互相看了一眼，没有再继续追问他的真实名姓，不知道为什么，陈志站在他面前，竟然有一种极为渺小的感觉。

　　那种渺小就好像，风中飘摆的一片叶子，忽然看到了狂天的巨浪。

　　这时，那天籁般的声音再次响起……

　　“这不算什么事！

　　两位不必记在心上。

　　能略尽些绵力，是在下的荣幸。

　　这山谷中过去曾经受了些侵染，也不算什么大事，我弄了些水术，已经洗下去了。

　　既然无事了，在下就此别过了，两位请保重！”

　　这位如仙子一般的男人飘飘然说完之后，身上开始不停的出现云雾，极其的唯美，脚下开始出现云朵，看那样子，真的是准备腾云驾雾，直接飞回天上去了。

　　而鲍平这时立刻向前赶了一步，脸上露出了少有的恳切笑容，那笑容很世故，但其中更多的是一种敬意。

　　“神尊不忙着走吧！

　　在下是个凡人，不敢追问神尊的姓名。

　　但如果方便的话，不如和在下回去西岐。

　　我虽然是个俗人，但却藏着一些难得的好茶，都是些世上少见的珍品。

　　看神尊身上有茶香，想来也是爱茶的人。

　　长白山中，仙人谷的灵鹿茶我那里也存了些，只是自己不敢擅用。

　　神尊如果赏脸，不如就上我哪里去坐坐？

　　只谈茶道，不谈别的……

　　什么时候坐腻了，我再送神尊回去！”

　　鲍平的这番话说的非常委婉，而且十分客气，估计任何人在这样，谦卑的邀请下，都不会拒绝。

　　然但那蓝衣男子的脸，却瞬间僵硬了一下。

　　随后那道蓝色的双眼，如水一样撒在了鲍平的身上，一股寒冷的气场忽然爆裂了。

　　所有人立刻感觉，身体就好像被拽入了深海之中，被冰冷的海水覆盖一般，连心脏都无法再继续了。

　　那蓝衣男子就这样冰冷的看着鲍平沉默了很久，最后依然露出他那和善的笑容，轻轻的说着：

　　“孩子，你觉得我是何人？又如何认为可以招揽我？

　　你认为我是善的吗？不要轻易这样想。

　　但你们人类很有意思，短短的生命中，总是有很多执着。

　　我曾经也见过一个人类，也是你们西岐城的君侯，但那个孩子，可比你心急多了。

　　那个孩子叫什么来着？我记性太差了！”

　　蓝衣男子说完后，竟然垂下眼睛想了起来。

　　“您是说在下的义父吗？”

　　鲍平立刻接过话，恭敬地说道：

　　“那您就是在下的长辈了！

　　义父，于去年去世，生前一直执掌西岐王城。

　　没想到，神尊与在下的义父也是旧相识！”

　　“不是，不是。”

　　蓝衣男子轻轻地摇着头，光亮如玉的脸上，有些麻木。

　　但随后，他忽然间想起来了什么，笑了起来：

　　“啊！

　　对了，我想起那孩子叫什么了？

　　他对我说，他叫做姬发！是西岐的君侯！”

　　蓝衣男子的这句话就如同一个闷雷一样，陈智和鲍平都愣住了，他们立刻下意识的向后退了一步。

　　重新去打量这位年轻又面目清秀的男子。

　　而陈智到下一个反应，竟然是站在鲍平前面，保护鲍平的安全。

　　他将气流运到眼睛上，仔细去看这男子背后，隐藏的天衣无缝的气场。

　　而这男子却似乎并没有注意他们的反应，他一直从容的垂着双目，好像一直在回忆。

　　随后，他天籁般的声音再次响起了。

　　“那好像就是前不久的事吧，我记不清了！

　　那个时候，我有些无趣，终日里无所事事，也没什么特别的地方想去，经常会到处游荡。

　　听些你们人类的故事，看些你们人类的战争，觉得很有趣。

　　而那一天，忽然就听见那孩子在天台上大声哭泣，指天骂地，声音凄惨无比，就好像这全天下都负了他。

　　我觉得很有趣，就去看看，但我坐到他面前的时候，这个孩子竟然以为我就是上天派下来的，忽然间一把抓住了我。

　　对我大声哭诉着：“上神，可知天道在哪里呀？”

　　我当时觉得这孩子很可笑，便说，天道岂是你一个人类也可以揣度的，你无非活这区区几十年，为什么要问这样的问题呢，天道如何？与你何干？

　　可那孩子，却抱着我痛哭，并指着上天大咒骂。

　　说如果上天要惩罚他姬发，就惩罚他好了，不要惩罚这西岐城中的人们。

　　人类在这世上生不如死，为什么不以可反抗？

　　人类虽然地位卑微，生命短暂，但却不想作为牲畜，白白的被人食用了去，了此一生。

　　他与姜尚想逆天改命，到底有什么错？

　　上天为何要如此的惩罚他们？然后就怒骂天上的神皇瞎了眼。

　　我听了这些话，觉得很是有趣，才抬起头来，向天上去看。

　　那时才发现，原来天上都被天火烧光了，那孩子的西岐城也被烧光了。

　　人们哭喊着四散逃窜，很多人都被烧成了焦炭，发出了肉的香味儿。

　　可我当时是很闲的，也没什么多事去做，于是就把他把天上的那个弄火东西打下来了。

　　天上的那个东西也是可笑，好像是哪里的神裔，被打下来之后，奄奄一息，但却斥责我为何以大欺小？反倒帮助逆贼！

　　说的太多，我也没甚听清！

　　后来我也就厌烦了，将西岐的火灭了，想要离开。

　　但是那孩子却有些不识好歹，竟然抱住我的腿不让我走。

　　他求我留下来，说只要让人类得以还生，愿意以西岐相送。

　　后来那个叫姜尚的孩子，也跑了来，一起求我留下，让我甚是心烦。

　　你猜，我是如何回复他的？”

　　这蓝衣男子说到这儿的时候，忽然将双眼看向了陈智，如大海一般深邃的眼睛，紧紧的盯着陈智的双眼。

　　陈智也盯着那双淡蓝色的眼睛，迟疑了一下之后，轻轻的说。

　　“那您是如何回复的？”

　　“哈哈……”

　　淡蓝色衣服的男子，忽然间轻轻的笑了起来。

　　“我说……

　　不要拉着我。

　　否则……

　　我就吃了你们！”


第六百四十五章 竹临（二）

　　这位自称为竹临的蓝衣男子，将这些话说的很轻松，让人一时间有些反应不过来，感觉他那和善的外貌，和这些残忍的话非常的不符合。

　　但他随后用手拍到了陈智的肩头上，那手非常有力，随后，他对着陈智启开漂亮的嘴唇，笑了。

　　他这一次，他笑的非常放肆，刚才的谦卑礼貌，似乎只是一张外壳。

　　陈智清晰的看到，他的嘴角明显比人类要高，而且后侧的牙齿，都是尖形的。

　　陈智摇晃了一下肩膀，想从那只手里挣脱开。

　　但是，却失败了……

　　那只手严严实实的，将陈智按在那里，力量大得无可想象。

　　那一瞬间，陈智感觉自己就像坠进了海底，那大海浩瀚无边，根本就不是他可以揣度深浅的。

　　“再见！”

　　恍惚间，那如同天籁般的声音再次响起来。

　　这位自称为竹临的蓝衣男子，浑身云雾升腾，随后就如一汪水一样，消失不见了。

　　陈智肩膀上的重负，也瞬间消失了。

　　“他会是谁？”

　　鲍平此时的额头上竟然渗出了汗，盯着那蓝衣男子消失的地方。

　　“他刚才是故意说谎，震慑我们的吗？

　　但如果是真的，那他现在的年龄……”

　　鲍平说到这里的时候不再说了，他的双眼变成极深的灰色，陷入了沉思之中。

　　“不知道！”

　　陈智看着前方的浩瀚天空，轻轻地摇了摇头。

　　“但如果一切真的如他所说的那样，那他可真是有些太古老了。

　　即便是神子，也不可能活得这么长。

　　也许就如同传说中的一样，西岐王城在5000年前的确燃烧了一把天火，最后，也是在他的手中得到了救赎。

　　他已经帮过我们一次，既然还能帮我们第二次，我想，他一定不是我们的敌人。

　　但是……

　　他也不像是我们的朋友……”

　　之后的事情都是收尾工作，像上次将这里封闭的方法是不可取的，这里的一切，都需要修复和安抚，包括在这里生活的那些少年，也需要妥善安置。

　　但这都不是陈智需要去想的，他现在需要想的就是法术的事情。

　　首先是在原来的地面上重新施法圈一块地方，然后进行换地术，将所有人换回去。

　　换地术本身相当危险，属于高级法术，不能负荷太多的人数。

　　陈智的体能和法能早就被掏干了，一直以来都是强撑着自己早已崩溃的身体，维持这么长时间的战斗。

　　这之后的几小时内，陈智要在帐篷中熟睡一段时间，尽可能的恢复一些基本的体能和法力，好操作这项高级法术。

　　在这个时间，外面的人，都一直都在忙碌。

　　一些武士身负重伤，尤其是夏老武士和暴九，需要尽快抢救。

　　而那些从神墓中救出来的武士，大部分身体已经残破了，他们触碰到太阳之后，受到了巨大的惊吓，处在了疯狂状态。

　　从刚才开始就在拼命的挣扎和呼叫，那嘶哑的声音听起来悲惨吓人，而且还让人非常心痛。

　　但即便是这样，所有人都异常的惊喜，因为很多人的亲人都在这些人里面。

　　其中夏老武士的亲眷，和暴九的两个哥哥也都在这里面。

　　暴九从刚才起就已经醒过来了，一直用止血绷带扎着他不停冒血的动脉。

　　但他此时的心情悲喜交加，看这他两个如行尸走肉一般的兄弟，不知道是该哭还是该笑。

　　而鬼刀，姬盈还有阿索这三位红带大武士的情绪，却非常不妙，经过了刚才血腥战斗的发泄，三个人立刻都陷入了绝对的沉默中，就好像自闭了一样，不理睬任何人，也不与别人交流。

　　但是武侯谷的那些少年却都找到了，据为首的白守说，姬盈当时给他们找到了一条很好的路，让他们逃出去，但是他们最终却没有逃。他们想留在这里，除了祖先留下的这块地方，他们哪里都不想去。

　　鲍平命令一些善于做交际的黑衣人去与他们沟通，让他们先回到谷里面去住。

　　并特意叮嘱，不要吓到他们，也不要跟他们透露这边发生的任何事情。

　　至于这群孩子以后的命运，回组织后，经过研究再做处理。

　　组织同时也来了一些巫师，他们将武侯谷周围的巫术都拔了。

　　但是巫师说，这其中包括另一个物种的古老法术，是巫师都无法控制的，也没有必要根除，就让他们这样继续在这里吧！

　　最后到时候，鲍平让神巫们，将神墓外侧用巫术做了一个硬性的坚壳，从此以后，再也不许任何人进去了。

　　等到陈智醒来的时候已经是五个小时过去了，这已经是能给他最长的时间了。

　　但陈智的身体被掏空太严重，恢复的体能，也只够他勉强做一次换地术而已。

　　随后鲍平做了详细的安排，先将血符营；负伤的武士，以及救出来的那些幸存者送回去。

　　剩下来的黑衣人全都留在这里处理后续工作，然后自行从陆路回到组织。

　　胖威算是比较惨了，跟着从神墓中折腾了一趟出来之后，居然还要和黑衣人一起留在这里，处理善后工作。

　　但是他的情绪却很高，非常愿意和那些黑衣人们混在一起。

　　在准备好运用换地术之前，胖威把陈智拉到个没人的地方，单独说了几句话：

　　“橙子，那个啥，我给你提个醒啊！”

　　胖威极其神秘的对陈智说道。

　　“有话就说呗！”

　　陈智总是不喜欢胖威这种故作玄虚的样子：

　　“你又发现什么秘密了？”

　　“我是看到点儿不对劲的地方！”

　　胖威这时候神秘的眨了眨眼睛，指了指天上：

　　“刚才那个从天上掉下来的神仙，你们在和他说话的时候，我一直在后面看着来的！

　　那不是一般角色吧？”

　　“是！”

　　陈智点了点头：

　　“他肯定是个神裔！”

　　“嘿嘿~我说的可不是这意思！”

　　胖威说完后，又神秘的看着陈智，然后挑挑眉毛，笑了笑。

　　“你呀，太高雅！总是不注意人的衣装。

　　我是个俗人，琉璃厂混的。

　　一般看人，都是先看衣装，看他穿不穿名牌，是不是穿金戴银，戒指上有多大的钻石，估计有多少钱，然后再想想怎么坑他。

　　刚才那家伙，就是个表里不一的。

　　你别看他外面穿的干干净净，仙气飘飘的，像丫小鲜肉似的。

　　其实那衣服里面鼓鼓囊囊的，里面不定藏着什么难看的。

　　而且我注意了，他露出来的只有左手，右手压根儿就一直藏在袖子里！”

　　“你到底说的什么意思？”

　　陈智有点不耐烦，人家穿什么衣服，无非都是他的喜好罢了，这些神裔都有些古怪，这都是很正常的事。

　　“嗨！

　　你咋还是没听明白！”

　　胖威这时探过头去，轻声的说：

　　“所谓人靠衣装马靠鞍，这都是咱们人类明白的道理，那神仙就更明白了。

　　那个神仙哥哥一看就是个讲究人儿，想把不好看的东西遮起来。

　　那就说明……他里面有见不得人的东西，才会特意这样。

　　你别看他现在的锃明瓦亮的！

　　把他的衣服扒下来，里面指不定是什么模样呢，所以，你要小心呀……”


第六百四十六章 回家

　　换地大法非常成功，陈智用一己力量，用咒法行走万里千山，将所有人都换回到了西岐的后山上。

　　回到那里之后，所有人都感慨万分，这永远夕阳西下的西岐王城，此时无比的温暖，所有武士都有了重活一遍的感觉。

　　夏老武士当时就倒下了，昏迷不醒，他身上的伤太重了，年迈倔强，一直都是用意志在坚持着。

　　此时大巫猊鸦带着众多巫医等在那里，从他们离开的时候起，就已经有众多医疗人员在这里等候，只要武士们回来，就立刻将他们抬去医疗区抢救。

　　在这个时候，发生了一件非常神奇的事情，那就是那些如行尸走肉般的武士，在整个过程中一直都痴痴呆呆的，完全没有意识。

　　但是当他们回到西岐王城后山的时候，竟然忽然间坐到地上，在地面上不停的翻滚，随后嚎啕大哭了出来，他们那些残缺不全的身体上，血痂再次破裂，鲜血奔流了出来，将这片荒山都映红了。

　　鲍平一个个的抱住他们，和他们死死的搂在一起，共同埋头硬咽。

　　其他的武士们也哭了，这种武士放声不羁的哭泣声，估计在近几百年中，都没有出现过。

　　再之后的事情都是繁琐且简单的，武侯谷那边的事情暂且不谈，武士们都被送去医疗区，像夏老武士那种重伤员需要即刻抢救，而那些幸存者则需要妥善安置，仔细研究处理方案……

　　在这段时间，陈智一个人支撑着疲惫的身体，回到了姜氏藏书阁，将身体浸到了伐水里。

　　他的身体早已经油尽灯枯了，刚刚触碰到伐水，就像是饥渴很久的海绵，立刻开始疯狂的吮吸起能量来，就像是一个在沙漠中已经干渴了很久很久的人，在疯狂且贪婪的喝水，随后开始渐渐发困。

　　陈智后来干脆将自己的头也泡了进去，这是一种非常自然的行为，但不知道为什么，陈智在这伐水中竟然能够呼吸，这是他以前所不知道的。

　　没过多久，他就彻底的进入了睡眠状态。

　　西岐王城是安全的，寂静的藏书阁，寂静的一切，暖暖的且可以替他遮挡一切的伐水，就像是一床最舒适的被子，让陈智从没有睡得这么舒服过……

　　在这场安适的睡眠中，陈智做了一个小梦，在梦里面，他竟然看到了他的表舅公和舅舅，但他们都没有露出脸来，用黑暗遮挡了自己的面孔，但是他们都穿着长长的白袍子，干净圣洁。

　　他们一人牵着陈智的一只手，引着陈智一直向前走，最后到了一个地方，那里很黑，但是有多长椅子，陈智看到了很多模模糊糊的人，都穿着白色的袍子，银丝披肩。

　　他们都走过来，去触碰陈智的手，拍打陈智的后背，就像是古时对待战胜归来的英雄一样。

　　陈智觉得，他们都在笑着！都在赞许他！

　　等陈智再次醒来的时候，身体已经从伐水中浮出来来。

　　这一觉睡得真是舒服，身体就像是灌满能量的容器一样，让他四肢舒展，如被回炉再造了一遍。

　　但藏书阁内依然是那样的安静，在原物归位的初级法术管理下，所有的一切，都有条不紊，一尘不染。

　　陈智从伐水中出来之后，浑身湿淋淋的，他知道原来族长们的习惯是让这些水自然吸收晾干。

　　但他依然有着人类的习惯，他在这里会放一条很大的浴袍，有饮品和玻璃器皿，洗澡后将浴袍穿在身上，帮他将身上的水分吸干。

　　自从将赤云子转生了之后，这里的一切，都由陈智自行解决了，有的时候，陈智真有点想念那个小小的身影。

　　陈智用大浴巾将头发擦干之后，倒上一杯咖啡，然后在所有的书柜中找到水系法术的位置，想去那些古老的书籍中，寻找到那个自称为竹临的蓝衣男子的资料。

　　竹临这个名字，肯定是没有意义的。但可以寻找一些民间传说中的东西，还有正史记载的相似的东西，尤其，可以特意寻找一下，传说中那个龙海公主的角色，到底是从何而来。

　　但是陈智很快就发现，这个龙海公主的角色根本就是完全虚构，事实上根本就没有这个人，但是对于这个龙海公主的背景，似乎非常相似。

　　传说中说，这位龙海公主身份贵重，乃是天帝亲生，只因有念思凡间情爱，所以贬在人间居住。

　　可从西岐内部记载的《战年联记本册》上看，在那个时期，的确是有过一场火烧西岐的事件，而且大概的经过都和传说基本一致，当时的西岐险遭屠城。

　　而后来，也的确是被一位天上下来的神人所救，但是关于这个所救的人，却没有多少记载，也没有对他的样貌；性别多加描述。

　　这对于善于记载战争史料的古周人来说，很不寻常。

　　陈智将这本《战年联记本册》仔细的翻开了即便，最后终于在一行字的末尾出，发现了一行极小的字，那字迹有些刚硬，不知道是用什么笔写上的，淡的看不清楚。

　　但这字迹非常眼熟，和当时在狐狸洞中发现的，王血圣旨上姬发的字迹一模一样，且上面的字很容易辨认，把古老的语法翻译过来是：

　　“吾本苍天唾弃之人，幸得恩公所救，求恩公赐名，却被恩公所拒，只得含泪跪别！

　　恩公救我西岐万民于天火之中，可叹大恩，竟无以为报！

　　后闻，恩公乃神皇所出，大日女神之后，尊贵非常，因其困于凡间情爱，九承天雷之惩戒，次次灼烧，苦不堪言！

　　此等上神，本非我等凡人可觊觎！

　　窃思吾凡人污浊之身，不敢日思恩公大恩。

　　只于此处为记！

　　昔大水古神者，乃我西岐之恩人！”


第六百四十七章 归来的荣耀

　　陈智没有去碰姬发留下的原稿，他用手机将这段文字拍了下来，然后将那本记册重新放了回去，随后用浴袍将头发上的水擦拭干净，走出了藏书阁。

　　当他再次回到西岐王城的时候，才知道自己已经在伐水昏睡三天三夜了。

　　王城中一片热闹的景象，有很多组织中的人在通道中穿梭，有武士，有巫者，他们都神采奕奕，小声交谈着。

　　陈智知道，这次的胜利大快人心，所有人的人，包括进入神墓的每一个武士，都已经成了西岐的英雄，大家嘴中谈论着这次胜利，彻底洗血了七年的耻辱，大家现在对鲍平和陈智无比崇拜，这两个年轻的领袖，在西岐人的心目中，已经是新一代的神灵。

　　灯童这一路上的话也变多了一些，他告诉陈智，现在有很多伤员都在接受急救，夏老武士和暴九还没有脱离危险期，还有的武士虽然一直坚持着回来了，但随即便进入了危险期，所以现在救治伤员是组织第一要务，大家都非常的繁忙。

　　作为组织首领的鲍平，这段时间也是忙的不可开交，昨天还特意吩咐过：如果陈智从藏书阁中出来，就让他自行先回去吧，有时间再聚谈。

　　陈智这次离开的非常安静，外面守门的黑衣人很少，连熟悉的狼图都看不见了，据说都是去武侯谷处理后续了。

　　但那辆熟悉的黑色奥迪车，还在组织外面等着他。

　　这一次回家的路上，开车的兽人牛录竟然也变得话多了。

　　“族长，奴婢虽然身份卑微，但是已经听说了您的事情！

　　能在您的身边效劳，奴婢真是倍感荣耀！

　　听说您这次手持姜尚神尊的打神鞭，力斩火神，威震九天！

　　这是何等盛况啊！

　　奴婢真是崇拜不已！恨不得亲眼目睹啊！”

　　“什么火神……”

　　陈智淡淡的说了一句。

　　“无非就是个不甘心的神子罢了！”

　　但牛录却依然很兴奋。

　　“还有啊，牛录听说您在神墓里鞭斩杀神白起，救回了好多的武士啊，很多人的亲人都回来了，大家都在传颂您的功德啊！

　　他们称您为姜尚神尊转世，说您很快就会自封为神灵，一位活着的神灵！号令天下的神裔，就像昔日的姜尚神尊一样。

　　能为您效劳，是奴婢的荣饶啊！”

　　“自封为神吗？

　　呵呵~~

　　那是永远不可能的！”

　　陈智靠在车后背上，冷冷的笑了一下，不知道为什么，眼前不自由的出现了白客那张清爽笑容的面孔。

　　“要说功德吗？

　　其实这世上哪有什么真正的功德？

　　无非都是些杀戮，然后给自己找个理由罢了~~”

　　陈智随后便闭上了眼睛，淡淡的咳了两声，表示不想再说话了。

　　牛录便不敢再多言了，静静的将陈智送回了宿命堂。

　　而当陈智再次站到宿命堂门前的时候，那感觉真的是恍如隔世，而刚到门口，丁宁就离开像一阵风一样冲了出来，一把抱住了陈智，像个小孩子一样的哭了。

　　丁宁明显清瘦了，一对大黑眼圈看着都吓人，有点像营养不了的非洲难民。

　　他哭得非常伤心，也不知道发生了什么事，把陈智弄得莫名其妙。

　　后来回到屋子里之后，丁宁才告诉他，原来自从陈智他们走了之后，他就一直莫名其妙的在做一个梦，而且找个梦反反复复的，越来越吓人，丁宁都要被折腾疯了。

　　梦中是一个浑身湿漉漉的奇怪男人，他的双眼仁上方，露着吓人的眼白，到处摸索着去找丁宁。

　　当找到丁宁的时候，就立刻死死地抓住他的脖子，想要把丁宁掐死。

　　但那个男人的脸面根本看不清，只是不停扑簌扑簌的流下泪水，他的生意很奇怪，好像是在海水里发出来的，他不停的对陈智说着：

　　“孽缘，这全都是孽缘！

　　这全都是报应！”

　　丁宁被吓了个半死，但随后就立刻醒过来，等隔天再睡觉的时候，就会再次看见那个湿漉漉的男人。

　　陈智把丁宁的话在脑袋里面过一过，随后问丁宁。

　　“你看不到他的脸，但外形能看到吧？

　　他大概有多大，穿着是什么样子？”

　　丁宁仔细回忆了片刻，拧着眉头想了半天，才回答道：

　　“我也不敢太确定，但是那个人，应该有三四十岁吧，虽然浑身湿漉漉的，但身上的衣服很是漂亮，就好像是飘在空中的彩霞一样，五颜六色的。

　　可是他全身都是血痕，血淋淋的，就像是被鞭子重重的抽了一顿似的。

　　他的脖子上还挂着一个铁锁圈，浑身上下都被锁链捆绑着，那种铁就像是白金似的，比白金还要亮，不知道是什么东西。

　　但是那男人应该是被悬吊在水里的，周围发蓝发黑，我还能看见咕咚~~咕咚~~的海水泡，对，他一定泡在海水里。

　　那个男人我虽然没见过，但是给我的感觉很熟悉，我虽然害怕他，但是心里和他很亲近，就好像上辈子在一起生活过的人一样！”

　　陈智又沉思了一会，丁宁说的这些话其实已经很详细了，让他想起一个非常恐怖的念头，他随后又问丁宁。

　　“你回忆一下，一共梦见了几次！

　　每一个都是同一个场景吗？”

　　“对啊！”

　　丁宁那双大黑眼圈的眼睛，眼泪汪汪的。

　　“从你们走了之后，这个梦我天天都在做，后来我就不敢睡觉了，睁着眼睛到天亮，但我忍不住的时候，只要一闭上眼睛，那男人就来了，又湿漉漉的出现在我面前。

　　太吓人了，我差点没疯了，呜呜~~~~”

　　丁宁说到这里的时候，便无法控制了，暴哭起来，就跟个六七岁的小孩一模一样。

　　陈智只好安慰他。

　　“不要乱想，只是噩梦而已！

　　噩梦也不是真的，不必那么认真~~”

　　可丁宁却立刻抬起了头，看着陈智的眼睛满是惊恐。

　　“谁说不是真的，你看，看我的脖子……”

　　丁宁说完后便拉开领子，让陈智看他的脖子。

　　陈智看到后心中一冷，只见丁宁的脖子上，赫然有两个青紫的手印……


第六百四十八章 丁宁的梦中人（一）

　　陈智随后安慰丁宁，说青春期人的情绪都不稳定，这只是暂时性的心理反应而已，而且很多心理学临床验证，越恐惧的东西，白天就会越想，而且会杂乱无章，天马行空的想，然后晚上就会梦到，这些都是潜意识的恐惧感，也算是一种常见的现象。

　　丁宁本就是个极单纯的人，从不把事情想的太多，既然听了陈智说了这么多大道理，最后也就相信了。

　　陈智今天从组织回来的时候就比较晚了，此时已经是将近晚上五点多钟，过一会儿天就会黑。

　　两个大男人在家里都不爱做饭，丁宁也因为情绪极差不想吃什么东西，陈智只好点了些外卖，随便的吃了点之后，便催促丁宁赶快去睡觉。

　　丁宁素来非常相信陈智，在他那简单透顶的脑海里，认为陈智和胖威是这世界上最牛鼻的人，即便真的有鬼，陈智也能把鬼给打跑。

　　于是在陈智的劝说下，他乖乖的回到房间里去睡觉了。

　　此时天色已经彻底暗了下来，秋末的晚上有些凉。

　　为了防止丁宁胡思乱想，陈智特意让他吃了两片安定药物，然后将外面的窗帘拉紧，尽量营造一个安全的睡眠环境，让丁宁静下心来。

　　丁明可真是好长时间没睡觉了，很快，呼噜声就从屋子里传了出来。

　　而这一次陈智却没有走，他在伐水中已经睡的够久了，体力完全补充满级，现在根本没有睡意。

　　他拉了一张椅子，放在了丁宁的门口，手中拿着烟灰缸放在膝盖上，然后点上了一支烟，静静的听丁宁在里面的呼吸声。

　　看来丁宁这一次睡的真挺香，呼噜声打的震天响，时间一分一秒的过去，也没什么特别的事情发生，当陈智在门外已经抽到第七根烟的时候。

　　忽然间，丁宁在里面的呼噜声一下子消失了，随后便听见床摇动的声音，丁宁的呼吸变得非常急促，那感觉就像是被人掐住了脖子一样，丁宁随后开始在床上拼死的挣扎，连声音都发出不来。

　　陈智心里明白，真的有东西来了！

　　他随后一甩手，几道锋利的气流便直穿过门进到了卧室内。

　　陈智对卧室内床的位置非常熟悉，那几道气流以迅雷不及掩耳之势，在丁宁床的周围结成了一个四方形的透明结界，那结界严丝合缝，像是一个玻璃缸一样，将丁宁的床围了个严严实实。

　　陈智随后一推门便进去了，只见丁宁果然是在床上拼命的挣扎，他那张脸已经变得青紫色了，头足足憋大了一圈，明显是被人掐住了脖子！

　　而他脖子的位置，有两个凹陷，呈现手指的形状，有一个看不见的东西，正在用手掐着他的脖子。

　　“什么东西？”

　　陈智阴下了脸，冷冷的说了一句。

　　“自报你的家门，否则便送你归西！”

　　陈智说完之后，上下嘴唇轻轻喷了一下，藏在透明结界内部的风雷咒，便疯狂暴躁的吐起了电舌，风雷咒是非常强悍的攻击性咒语，内部的电压高的难以想象。

　　方形结界的空间是很小的，当咒语完全暴露之后，就像是疯狂的电海一样，噼噼~~啪啪~~的释放着电力，其强度比天上的雷电也差不了多少。

　　任何生物在里面，只要触碰一下，立刻就会被电成焦炭！

　　如果是普通的半神或兽人那种东西作怪，这个时候，肯定被吓得魂不附体了。

　　在陈智此时的威逼下，丁宁脖子上的手印，的确是消失了，但是那结界里面依然是空空如也，透明的什么都看不见，即便是陈智将气流运到的眼睛里，也依然毫无发现。

　　要知道，气流可以增加人视觉的深度，可以穿透法术外皮，即便是隐形术，也瞒不过陈智此时的眼睛。

　　“你是什么东西？还不想现身吗？”

　　陈智冷冷的说着，双眼看着结界中那片黑暗，向前走着。

　　“为什么要装神弄鬼呢，不管是神或者是鬼，对我都没有意义！

　　还是简单一些，告诉我你想要做什么吧！”

　　陈智这些话说完之后，一阵轻轻的风将窗帘吹起，周围平静如初，依然没有任何事情发生。

　　而陈智却发现了一个无法置信的事实，那就是他在结界之内做出了密度探测，结界内除了那张床和丁宁的身体外，什么都没有，也就是说，没有任何实际物体出现在结界内，在那里，真的没有任何东西！

　　“鬼魂吗？”

　　陈智的脑子生生的抽了一下，不由自主的又想起在神墓中，那个一直替他引路的那个影子，虽然关于那个影子的真实身份，陈智早有所怀疑。

　　但是关于鬼魂这种东西的概念，他已经不想再去纠结了。

　　但此时眼前看到的东西，又让他不得不再怀疑自己的眼睛，以及自己对世界的认知~~

　　“出来吧！

　　我们聊聊~~”

　　陈智依然低声说着，然后轻轻的向前方走去，将脸靠在结界的边缘，仔细的向里面看去。

　　只见里面黑洞洞的，空气状态正常，温度正常，除了丁宁面色惨白的躺在床上昏死过去之外，什么都没有！

　　“到底是什么？

　　真的是鬼魂？

　　来找丁宁……为什么？”

　　陈智的脑子，飞快的在想着这个问题，然而就在这个时候，忽然间，难以置信的一幕出现了。

　　一张极为恐怖的大脸，忽然贴在了结界的边缘上，那距离非常的近，几乎就是和陈智脸贴着脸。

　　而看到那张惨白的脸时，陈智顿时出了一身的冷汗……


第六百四十九章 丁宁的梦中人（二）

　　其实以现在的陈智来说，已经很少有东西能够吓到他了，现在即使是一个活鬼，吊在他的面前，也很难让陈智心里有太大的波动。

　　毕竟过去的那些经历，已经将他脑中对恐惧的概念，以及模糊化了太多。

　　然而这张脸却明显有些不同，他不仅是恐怖，而且是一种不可思议，让人觉得，是不是看到了另一个世界的东西……

　　那是一张被海水浸泡至肿大变形的面孔，惨白发绿，两只眼睛就好像溃烂了一样露出灰白色，而嘴的那部分完全变成了红色的洞口，全身都处于半腐烂状态。

　　好像这个人在海水中泡了几千年，却还没有死透一样，让人看上一眼，顿时就会身体发毛。

　　陈智瞪大眼睛看着面前的这张白脸，随后去看他的身体，那果然是泡在水中的身体，身体被多条控石锁链捆绑，绑得结结实实，甚至四肢的骨头，都反向给掰断了，折叠在一切。

　　这个人整体看起来就像个蚕蛹一样，吊在空中，周围有很多黑蓝色的水流，还在不停的冒着水泡。

　　那些水泡很大，很细腻，呈现一簇簇的形状，那是深海中水泡的特点。

　　这个人的身上，没有一处好的皮肤，但原来的衣服应该非常的艳丽，那是一副残破的盔甲，能看到过去镶金嵌宝的痕迹。

　　但整具身体已经泡烂了，不过那些腐烂的皮肤上，依然能看到印的深深的，触目惊心的鞭痕。

　　陈智看到这些鞭痕的时候，心里咯噔~~了一声，这种鞭痕陈智太熟悉了，那是打神鞭才能留下的印记！

　　“你是谁？”

　　陈智立刻双手扶在了结界上，轻轻的问道，想在那空洞的嘴中，得到答案。

　　然而那张大脸只是在陈智的面前晃了一下，随后便彻底的消失了……

　　陈智立刻打开了结界，他看见，地上有一摊水，陈智用手指捻了些放在嘴里，那是深海中极咸的海水。

　　而这时丁宁也已经缓了过来，他醒了之后看见陈智站在那里，先是吓了一大跳，随后便放声大哭起来。

　　“那不是梦，那不是梦！

　　那说话了~~

　　他这次要掐死我，真的要掐死我！”

　　“别慌！”

　　陈智立刻坐到床边，用手去按丁宁的人中，口中默默的念着一些安神咒，让他安静下来，待丁宁逐渐平静后，陈智再问。

　　“别害怕！什么事都没有！

　　跟我说一说，你又梦见什么了？

　　还是过去的那场面吗？”

　　“不是！”

　　丁宁痛哭着说道：

　　“这次他又跟我说话了，他叫我……叫我孽障！

　　他说与其留你这孽障在这世界活着，不如下海来陪我……”

　　丁宁这些不着边际的话，简直让他自己发疯了。

　　丁宁此时的记忆是很干净的，这些恐怖的画面，让他根本就无法面对，除了不停的哭喊，什么都做不了。

　　陈智后来只好说些假话安慰他，说这只是人暂时性的心理反应而已，很快就会好。

　　至于脖子上的印记，其实是他自己在梦中自己造成的，国外有很多这种病例，很快就会过去，总之让丁宁不要多想，就当成是青春期的正常生理现象吧！

　　可丁宁这次受惊不小，拉着陈智死活都不睡觉了！

　　陈智没办法，只好做了些沉睡性的咒文给他，连哄再骗的把他弄睡着了，但陈智这次不敢再立刻，一直守在丁宁的床边。

　　再只后的几天，丁宁再也没做过那个梦，也没听见什么奇怪的声音，这件事就像是一个插曲一样过去了，于是丁宁真的就相信了陈智的那些理论，觉得这只是青春期的一个心理症状而已，没有再放在心上。

　　但陈智心里却非常明白，这压根儿跟心理疾病没有关系，唯一的原因，是丁宁过去的身份，丁宁的身份太特殊了，这不是换一个身体就能解决的。

　　这也许真的就像他梦中的那个人说的那样，他的孽缘还没有结束……

　　胖威暂时是不会回来了，他现在在黑衣人的仕途上努力发展，一直在那边处理后续武侯谷的问题。

　　陈智后来打开了私人网络，发现有很多的微信留言，其中大部分都来自是米娜的，米娜在国外很好，做了首领之后，最近已经很少亲自出任务了，平时主要是和TONY的孩子待在一起。

　　米娜和孩子在那里过的相当惬意，发了很多日常生活和旅游的照片给陈智。

　　那孩子长大了一些，笑得很可爱，但其中最多的还是米娜自己的美照。

　　讲道理，米娜的身材真是好的没话可说，大长腿和高高的事业线和国际名模都有一拼，金灿灿的头发亮花人的眼睛，即便是修行了几千年的法海，也能让她诱惑的还俗了。

　　还有几条微信是甄菲发过来的，甄菲的性格非常内敛，她只是淡淡的给陈智发一些问候的话，询问陈智现在的生活情况，并关照陈智要注意饮食，注意身体，不要太逞强去做一些事，免得身上的旧伤复发。

　　又说她家的银行最近发展很好，她的哥哥准备常驻内地，最近非常想结交鲍家，结交陈智，如果有时间了，希望能来Z市度假云云。

　　甄菲也发了几张小照片，在那些照片上，甄菲略施粉黛，穿着纯白或淡粉色的裙子，温文尔雅，又特意的有些俏皮，看起来非常招人喜欢。

　　而在这些微信中，却有一条是陈智的父亲留给他的，这条微信的内容非常简洁，却令陈智眼前一亮，微信的内容是：

　　“你要的方程式已做好，首领允许后，就发给你！”

　　陈智看到这条消息之后，心立刻怦怦~~的跳了起来，他知道，这条微信代表的意义是什么？

　　这是一个杀手锏，一个他父亲，送给他的杀手锏！

　　一个用人类智慧制造的武器！

　　一个可以将犽摩，送入地狱的东西！


第六百五十章 西岐城中的改变

　　这之后的时间里，陈智一直没有见到鲍平，这是他没有想到的。

　　从武侯谷回来之后，鲍平一直都在忙于处理后续事务，陈智本以为过一段时间他就会邀约陈智去谈谈后续的处理决议，然而这次却没有。

　　再后来，居然听说鲍平病了，这次病的还不清，一直在不停的吐血，就像过去中红药时的情况一样。

　　但巫医却表现的很乐观，他们认为鲍平这一次没有太大的危险，这也许是过去病情的反复，加上最近的操劳，所以才会如此。倒也不算是什么大事，只是要注意调养，好好休息，不要再伤神就是了。

　　于是陈智就将他父亲的事情暂且压了下来，等鲍平的病好了之后再说。

　　而这段时间里，西岐王城却发生了很多没想到的事情。

　　首先是那些幸存者被带回组织之后，立刻就开始紧急会诊治疗，但在整个治疗的过程中，巫医们发现，这些幸存者的表面皮肤完全被破坏了，简直无从下手。

　　而身体表面和内脏上的衍生组织，都堆积的吓人，想彻底治愈，根本就不是一朝一夕的事情。

　　而且即便是治愈了，就也是像那些养殖动物一样，呆若木鸡！想让他们恢复理智和能力，简直比登天还难。

　　巫医们有人提出了一个大胆的想法，其实现在的人类医学中，对器官移植和软组织重生，已经达到了非常高端的程度。

　　如果组织的巫医不擅长于这种技术，为什么不找人类医学中的精英来试一试呢？要知道，这些武士们本就是些普通的人类啊。

　　于是在接下来的时间中，西岐引入了很多国内外优秀的医疗专家，这些人都是该领域的翘楚，可以为这群武士提供最好的治疗方案。

　　狼图还因为这件事特意赶了回来，他在后续的时间里经常与陈智联系，报告西岐内部的情况。

　　根据狼图的报告，这些优秀的人类专家被领进西岐王城的时候，都是蒙着眼睛的。

　　他们打开蒙眼布之后，都非常的惊恐，王城内阴森寒冷，场景与外面世界完全不同，让他们以为被绑架到恐怖分子大本营了，差点尿了裤子，但在组织的黄金酬劳面前，他们立刻又恢复了理智。

　　现在的这段时期，估计全世界最高端的医疗团队都集中在西岐王城内了，他们日夜不休，正在竭尽全力的想办法，帮这些幸存者进行身体恢复治疗。

　　这可不是说一说那么简单，几乎每一天都有重量级的手术要做，这其中包括一部分身体骨骼重组手术，软组织重生手术，脑神经恢复手术。

　　然而还有一部分重要的创伤，是精神上的，很多著名的心理学家都来了，对这些幸存者进行心理引导和心理创伤治疗，希望能让他们渐渐恢复正常人的意识。

　　一起接受治疗的还有阿索，鬼刀和姬盈这三位武士。

　　其中，阿索和鬼刀的心理创伤非常严重，刚回到西岐到时候，鲍平曾经找阿索谈过话，谈话时陈智没有参与。

　　但主要的思想是：

　　不要纠结自己到底是谁？

　　人类本来就没有固定的身份！

　　你认为自己是谁？那你就是谁！

　　而我们所有人都认为你是西岐真正的红武，是南天一柱，这件事情以后不要再提起了，其它人也不会向外扩散。

　　阿索本就是个坚强的人，有些事情他可以自己想明白，从此对这件事绝口不提，把痛苦和秘密放在了心里。

　　但鬼刀这一次的伤创实在是太重了，华夏几千年文明，对于仁义礼智孝的观念非常深刻。

　　“弑父。”这个罪名太沉重了，这个阴影也许永远刻在他的心里，很难带走了。

　　但据说，鲍平回到西岐后的当天，就下了一道严密。

　　对于神墓内碰到姬烈的事情，属于保密范畴，任何人都不可以提起。

　　而至于这次任务中结识了白客这个人，也不要再提了，就当这个人没存在过。

　　很多事情没有记忆就没有对错，没有对错，就没有那么多让人纠结的理由。

　　再剩下来的事情，就是好事情了！

　　在一天早上的时候，忽然一个爆炸性的消息传出，夏老武士和暴九的腕带，忽然之间一夜变红了。

　　那鲜红的颜色，简直能将西岐的这片天空照亮。

　　所有的武士都为之震动了，羡慕且激动，大家现在彻底明白，过去那所谓姬氏血脉霸占红带名额的说法，简直就是无稽之谈。

　　原来西岐的腕带真的有这种能力，人类的体术造诣到达一定的程度，功德也到一定程度，他的身份会自动变化。

　　如果没有，那就是还不到时候。

　　据说夏老武士，在五十几岁的年龄，发现自己的腕带终于变色了之后，竟然哭了。

　　他没有与任何人炫耀，而是独自去长老院，在自己的祖先面前跪了一天。

　　而暴九却表现的非常高调，他与武士们讲述在神墓中与天狗搏斗的危险场景，讲述所有武士们的忠心勇猛和坚韧不屈。

　　以及姜氏族长在暗部那些半神面前，无可抵挡的威严，还有打神鞭传奇的能力云云。

　　武士们真是一群以荣耀为基本养份的群体，立刻就被这些故事感染了，热血沸腾，好像再次回到了神话时代，他们对暴九等人无比的敬佩，认为他们才是真正勇猛的西岐武士，宁死不屈，在现在的这个早已经没有了神话的世界，再一次战胜了神灵。

　　再之后的日子里，只要是陈智回组织一趟，总能在路上被年轻的武士们阻拦住。

　　他们在陈智面前单膝跪地，用手捂住自己的胸口恳求陈智，求在下一次的任务中，一定让陈智带他们同行，给他们建功立业，一展才能的机会。

　　但是姬盈这段时间的情绪很不好，陈智一直都没有见过她。

　　大巫对陈智汇报说，姬盈在治疗时期是最平静的，但是在夜晚的时候，她总是忽然间惊醒，然后大声的哭叫，声音刺耳凄厉。

　　她总是在哭喊着：

　　“让我替你死吧！

　　杀了我吧！

　　别让我欠你的……”


第六百五十一章 胖威回来了

　　在这之后几天内，就有消息就传过来了，说西岐上层对武侯谷的处置决定已经下来了，武侯谷所有的少年都予以保留，但是武侯谷不对外开放。

　　就像他们过去的生活一样，依然处于封闭状态，让他们自给自足，如果需要生活物资，组织可以全面供给，也就是说，组织已经与那些少年保持了共存性的关系。

　　还有一个尚未确定的方案，就那些少年到了一定年龄之后，可以给他机会进到组织接受训练，学习体术，甚至可以成为一名武士。但这决议尚在讨论中，等鲍平最后在大年会时决定。

　　不管怎样来说，鲍平这次放过了这些少年，这是陈智没有想到的，以过去陈智对鲍平的了解，他一定不会留下这么个潜在的麻烦。

　　但事实上，鲍平却这么做了，陈智总觉得，这和白客多多少少有些关系，或许，这就是白客自我牺牲所换来的吧。

　　在这之后的时间，日子渐渐也就平息下来了，让人的心也慢慢的变得沉静了……

　　陈智这段时间里闭门不出，宿命堂的生意就靠丁宁三天打鱼两天晒网的应付，他将犽摩送给鲍平的那个匣子找了出来，放在暗室的桌子上，一个人在默默的看着。

　　有的时候，他还会用手去抚摸那匣子的表皮，用气流向里面刺探，感受那匣子内的东西说传出的深深的怨恨，陈智总有一种直觉，开启这个匣子的那一刻，一切就都不妙了！

　　但是在这段时间里，丁宁的状态还算不错的，他再也没有做过那个奇怪的梦。

　　这甚至让陈智感觉过去的那个梦，其实也不过是丁宁对前世的一些记忆，那些事过去了，也就真的过去了。

　　至于那张泡在海水中青白发肿的面孔，则一直深深的印在陈智的心里，陈智对那个面孔非常忌讳，甚至不敢去想，最后……被他偷偷埋藏在大脑中，一个隐蔽的房间里。

　　又过了些日子，胖威总算是回来了，他这回回来的非常风光。

　　穿的西装革履，名牌领带K金扣子，神采奕奕，一副大人物的派头。

　　原来前些日子他得了个体面的差事，去北京和甄氏银行的甄家兄妹见一面，因为胖威和他们有过交集，所有好说话，在一起谈一些生意上的事情，交交朋友，处处关系。

　　甄菲的哥哥甄老大，这段时间对大陆市场很有野心，看到这几年大陆影视做得风生水起，大把大把的钞票让他心动不已，思索再三之后，也想在电影行业上捞一把，进军风头娱乐业。

　　甄家以前从来没做过实体生意，除了替别人运营资金之外，主要收入都来自私人物品储蓄，从不自主经营企业，但是这些年的信誉，让他们攒下来了很多人脉。

　　而甄老大颇有些野心，这一次想要做些实体买卖，而且做，就要做得大一些，最好能做个垄断性的龙头。

　　但光有野心是不行的，还要有关系，有经验，有路子，最重要的，还要有朋友。

　　这段时间甄老大可没少忙活，他本就是个场面上的人，擅于交际应酬。

　　这些日子天南海北的找关系，求朋友，召集各地最有影响力的人物投资入股，好在背后撑场面，让大笔的资金注入，最后争取上市融资。

　　在这种关键时刻，像鲍家这样实力雄厚的东北龙头集团，自然是他主要的公关目标了。

　　胖威这一次是代表鲍平去的，算是把逼装到极限了。

　　甄老大这一路上给他是好吃好喝好招待，美女捶背，XO漱口，与他称兄道弟，满嘴拜年话，给胖威捧上了天，让他一时间都快忘了自己是谁了，喝完酒一拍桌子，什么都替鲍平答应下了。

　　既然接受了甄老大的糖衣炮弹，胖威自然就要替人家办事了。

　　自从回来了之后，就跟陈智张口甄老大闭口甄老二，说他这个人可真是个好人啊，有才华，有担当，讲义气，还长得帅云云云~~~

　　还说什么现在已经是软经济时代了，做影视肯定是要赚钱的，既然赚钱的事，鲍家一定要大力的支持，让陈智帮着在老筋斗面前说说好话，把这件事应下来。

　　然后胖威又神秘的对陈智眨了眨眼睛，从自己的怀里掏出了个小包，打开里三层外三层的绢布后，最后露出了一个小玻璃瓶，那小玻璃瓶儿是心形的，里面都是各种颜色的彩砂，看起来挺漂亮的。

　　胖着神秘兮兮，将这瓶彩沙在陈智面前摇了摇，顿时彩砂流转，五颜六色~~

　　“哎！

　　你知道吗？这可是甄大小姐送给你的。”

　　胖威一脸的淫笑，就像是吃了香饽饽似的。

　　“我临走之前，她特意把我叫过去塞给我的。

　　她跟我说，你心事太重，晚上的时候总睡不好，总是说梦话。

　　这些都是她自己灌的沙子，染了不同的颜色，是按什么他娘的心理学定律配的颜色，每天晚上睡觉前在眼前晃悠晃悠，就可以缓解焦虑，然后进入睡眠状态。

　　哎呀~~真没想到，你俩都睡过了。

　　橙子，你真是不纯洁了！”

　　“不是你想的那样……”陈智说完后，要去拿那个瓶子。

　　胖威却没给他，继续说道。

　　“她还说啊！

　　让你不要吃安眠药，吃药对身体不好，又啥啥的磨叽了一大堆，老子可就记不住了！反正都是酥到骨头里的话，这甄大小姐对你的意思，可是有点太明显了啊！

　　娘的！反正这狗粮，老子算是吃了，话也帮你带到了，愿不愿意做驸马爷，你自己掂量着办吧！”

　　胖威说完之后，把那彩沙瓶子扔给了陈智，然后跑去客厅给老筋斗打电话了。

　　陈智拿起这瓶彩砂，而在眼前晃了晃，果然这些色彩都是经过仔细琢磨的，每个颜色之间都是过渡色，摇晃的时候会产生一层层的变化，非常容易让人的神经放松，看来甄菲当时做这个东西的时候，下了不少的功夫。

　　陈智刚把瓶子放到抽屉里，这时就听见胖威那边大呼小叫。

　　听那个意思，老筋斗那里好像是出了什么事情……


第六百五十二章 老筋斗的秘密（一）

　　老筋斗在电话那边的反应有些奇怪，胖威原本是想跟他套点关系，把甄老大的事情办下来。

　　然而老筋斗对这些丝毫没有兴趣，他听到胖威回来之后，急忙说道：

　　“你回来就好了！

　　我正要找你们呢！

　　我也是刚刚回到本地，你们今天晚上哪也别去了，我等会就去找你们。

　　其它不说了，见面聊！”

　　老筋斗说完之后，也没等胖威说话，“啪~~”的一声便将电话挂了，把胖威气的够呛。

　　“我靠了，他娘的这老金头子！

　　自从全面接管了豹爷的生意后，怎么现在谱越来越大了。

　　死老头子命还好，在蒙古碰到了活神仙，给了他几年的阳寿，现在是强势上位，做了霸道总裁了！

　　奶奶的，现在跟我说话都他娘的这个态度了，你等他来了，非把他老丫的毛给拔光了不可！”

　　胖威在那边不停的抱怨着，陈智的心里却有种不好的预感。

　　他知道老筋斗的性格，他素来沉稳，喜怒不行于色，不是有点儿权势就张狂的人，如果真的这么紧急的要见他们，可就是真有大事。

　　但是鲍家生意上的事，陈智是从来不过问的，自从鲍平做了组织的首领之后，整个鲍氏集团就握在老筋斗的手里，他可以一人独断，从来不需要跟别人商量什么。

　　再说了，生意上的事情和组织基本不交际，问也问不到陈智这里来，老筋斗今天到底有什么事儿？非要找他们免谈？

　　晚上5点来钟的时候，丁宁刚刚放学不久，老筋斗的车就停到宿命堂的门口了。

　　老筋斗他没带司机，几日不见瘦了不少，头发也有些蓬乱，下车后紧几步就跨进宿命堂来。

　　这个时候宿命堂还没打烊，有几个女学生正在柜台挑手串，胖威绝对不会浪费这种机会，跑过去跟人家瞎聊，说一个短头发的女学生特别有气质，长得有点像奥黛丽赫本，还说另一个女学生有点杨提莫的影子，想要人家微信。

　　而老筋斗走进来之后二话没说，一把把胖威拽了过来，直接对那两个女学生摆了摆手。

　　“停业了！停业了！

　　你们都出去吧，快走快走，我们急着关门，走走走~~~~”

　　他的这顿逐客令，把两个女学生都给弄蒙了，随后红着脸，对着胖威翻了个白眼，就气哼哼的出门了。

　　这可把胖威气得够呛，对着老筋斗横眉立目的，恨不得碰他一脸。

　　“我说你个死老金头子，我说你怎么光棍一辈子呢？

　　你丫根本就是凭本事单身呢！

　　这俩妹子招你惹你了？你知道我们聊啥呢？就把人给哄走了？

　　不行，你赔我！你赔我四个~~不然这事儿咱们没完！”

　　“行了行了，我可没有工夫跟你们扯淡！”

　　老筋斗不耐烦的对胖威说着，然后左右看了看，确定周围的环境之后，对陈智说：

　　“我看，我们还是上去说吧！

　　外面这地方离马路近了些，还是不够保险，我，不放心。”

　　老筋斗说完之后，看了一眼旁边的丁宁，丁宁这时刚把书包放下，正坐在凳子上打开电脑，想吃一把鸡。

　　老筋斗从钱包里抽出好几张红票子，塞到丁宁的手里：

　　“这小哥们最懂事了！

　　快去，大人有正经事说。

　　拿着钱去跟你的小朋友们上网吧包宿去吧，想怎么玩儿就怎么玩儿！”

　　丁宁第一次反应这么快，一看见满手的老头票，两只眼睛立刻都直了，连一句多余的都没多说，起身拿着书包就跑了。

　　老筋斗这一连串的行为，让大家都哑口无言了。

　　他随后也不打招呼，直接上了二楼，陈智和胖威互相看了看，随后也跟着他上了二楼，老筋斗又挨个房间看了一遍，最后选择了陈智的卧室钻了进去，这才开始敢说话：

　　“唉！”

　　老筋斗显示长长的叹了一声，然后铁青着脸不停的摇头，一句话也没说出来。

　　这可把胖威急得够呛：

　　“我说老金头子，你有屁快放行不行？

　　从刚才开始我就忍你很久了，你这神神秘秘的，到底是出了什么事儿了？难道你是碰到第二春了，看上哪个主播网红了？把人家弄大肚子了？

　　没关系啊！怀孕了大家一起想办法啊！

　　但是我可跟你说啊！凡事都得悠着点，就你这老身板，可经不住人家小丫头儿使劲嚯嚯~~~”

　　“你就别扯这些没用的了！”

　　老筋斗皱着眉头，狠狠的瞪了胖威一眼，然后重重地叹了一声，看向了陈智：

　　“陈子，这件事儿我本来都不想说。

　　丢人现眼呢，但是现在不说不行了！

　　豹子他，好像真的是得病了，不仅是身体病了，我看他脑袋好像也生病了，有点，有点像是……”

　　老筋斗说到这里的时候，死死的咬着牙关，好像极其的难以启齿，最后，他依然重重地叹了一声。

　　“哎呀，真是丢人啊！我都不好意思说，豹子这段时间，像是着了魔障一样，脾气大变。

　　刚开始的时候，我就发现他脾气有些焦躁，不像是过去的样子！

　　再后来，他居然让我去，让我去……

　　让我去……

　　让我暗地里去给他找姑娘！

　　哎呀，这可真是从没有过的事儿，豹子那样的人，本来从不好这个！他可是要脸的人啊！

　　我当时觉得他可能是一时新鲜，就让人找了几个跑场的女孩子送过去了，但是……他还要。

　　到了现在为止，都送进去七八个了，连一个活着出来的都没有！

　　我看，我看特妈的真是要出事儿了……”


第六百五十三章 老筋斗的秘密（二）

　　老筋斗随后开始讲述了鲍平这段时间的事情，鲍平这个人很内敛，喜怒不行于色，很少将自己的真实性情展露给别人看。

　　即便是进入了组织，他在所有武士们的面前，也依然维持着他那副冷静沉着的形象，但是上次分舵被血洗，鲍平在那里中了埋伏。

　　就从那之后，他发生了明显的变化，先是他的性情变得急躁起来，在没有人的时候，鲍平的脾气变得莫名暴躁，经常会有一些奇怪的念头。

　　也是从那时候开始，他开始疯狂的依赖犼血晶，服用量是原来的十倍到二十倍，药物的副作用让他天天睡不好觉。

　　但却依然无法克制内心的变化，他内心的那些念头越来越强烈，而且非常邪恶，邪恶的他自己都无法面对。

　　再到后来，他秘密联系老筋斗，说想要一些姑娘送到避世阁去，倒也没提什么具体的要求。

　　老筋斗刚开始没有多想，因为这毕竟也不是什么大事，而且鲍平一直都是一个人，人都有欲望，动动这个心也是好事。

　　于是老筋斗在外面找了一些漂亮爱玩的女孩子，给了足够的钱，让她们把嘴闭上，以后的事情不要乱说，然后把她们送进了避世阁。

　　那个时候鲍平只是来避世阁见这些女孩子，之后就离开，也没什么大不了的，但是鲍平似乎也不太感兴趣。

　　但再后来的时候，鲍平忽然就变了，他开始提出让老筋斗多找些女孩子，要清秀些的，不要太多话的，最重要眼睛要漂亮，然后让人直接带到组织里去。

　　从那个时候开始，每隔一段时间，就有鲍平身边的贴身武士，来避世阁将女孩子带走，也是从那时候起，老筋斗再也没见过这些女孩出来，到现在为止，已经第八个了。

　　这些女孩子虽然都是些做皮肉生意的外围女，但那也是人命，老筋斗那边立刻就有压力了。

　　首先，女孩子们的家人在拼命的找这些女孩，做这种生意的中介人，开始不停的找老筋斗索要说法，让那些女孩子回来。

　　老筋斗刚开始还能敷衍支应，说这些女孩子都贪玩，不想回去，现在都在国外旅游呢，钱肯定少给不了，让他们放心云云~~~

　　但越到后来，越拖不下去了，人命关天，女孩子的家人那边都要报警了。

　　老筋斗没办法只好来和鲍平索要，但每次和鲍平谈起这件事的时候，鲍平就会变得异常暴躁，然后避讳去谈。

　　再到后来，白起神墓的任务开始了，鲍平的压力变得极大，老筋斗甚至都看不见鲍平这个人了。

　　老筋斗现在是彻底慌了，一方面这毕竟是个法制的社会，这些女孩子不可能就凭空消失不给人家个说法，钱不能摆平一切。

　　另一方面，他也是真的担心鲍平。

　　鲍平这个样子肯定是不对劲，出了什么问题，将来越陷越深，就难收场了。

　　听了老筋斗说的这些话，可真把陈智和胖威吓了一跳，他们两个人面面相觑，都已经不知道该说什么了。

　　“那个，我先说两句啊……”

　　胖威最先说话了：

　　“你们知道，我看人还是比较准的！我先说说对豹爷这个人的看法。

　　男人这东西嘛，都是有那么点爱好，谁都他妈的偷过腥，谁也别说谁。

　　再说了，干咱们这行，一天把脑袋别裤腰带上，今天挂着明天就特么可能没了，找几个妹子消消火，这都特么正常！

　　但是怎么说呢，豹爷可不像是那样的人！

　　以我对他的了解来看，他可有点洁癖啊！

　　有点儿像清心寡欲的和尚，就算是有了这点子欲望，他也恨不得塞肚子里去，绝不可能干出这事儿来。

　　再说了，大家明眼睛看着，就豹爷那样的人，他想要什么样的女人没有？

　　但自从芹菜秧子的事之后，他要过女人吗？

　　没有！

　　他根本就不是那样的人！

　　现在又何必吃饱了撑的弄这么多女人来？凑一起打麻将啊？”

　　“嗯！”

　　陈智双眉紧皱的点了点头，心里默默的琢磨着。

　　“贪恋女色吗？

　　这的确不像鲍平的为人！

　　如果真的要说像什么的话，这更像是中了邪，被某种蛊毒所影响。

　　比如说……红药！”

　　陈智现在依然记得那种恐怖的东西，那也是秦月阳最后万劫不复，离开他们的原因，那时在寻求天狐神墓的时候，他们在神墓中找到的天狐一族的独门蛊毒。

　　那本是传说中的东西，在传说中，天狐一族个个妖媚异常，擅惑人，可以迷惑天上地下所有生灵，她们运用这种蛊毒，让人对它们产生无法控制的情爱以及性欲。

　　很多极其强大的神灵和人类君王都深受其害，深陷其中，无法自拔。

　　人的心灵是最脆弱的地方，而且无法自我控制，一旦被这种蛊毒所控制那这个人等于本身也就废了。

　　而至于性欲，当发展到一定程度的时候，其后果是相当可怕的！

　　“金叔！”

　　陈智抬起头来，看向老筋斗：

　　“你回忆一下，豹爷这段时间有提过秦月阳吗？

　　就是他在分舵被暗部袭击以后。”

　　“这个……”

　　老筋斗听到陈智这个问题之后，立刻有些犹豫了，随后他的脸上都有些发红了，满脸都是尴尬的表情。

　　“哎呀，你现在就别不好意思了！”胖威在旁边急个半死。

　　“都是自己人，你有话就快说吧，有什么不好意思的！

　　不然到时候豹爷真出事儿，你后悔都来不及！”

　　“好吧！”

　　老筋斗使劲的咬了咬牙，深深的叹了一口气。

　　“过去倒是从来没提过！

　　但是自从上次被袭击之后，豹子他是真的是疯了！

　　他跟我单独在一起的时候，经常是红着眼睛问我。

　　说秦月阳留在地府之后，肯定是死定了，但是她那尸体还是新鲜的，那个什么犽摩能不能动她的身子？

　　如果犽摩真的动了她的身子！

　　他就算把那长白山炸开，把那地府炸个底朝天，也要把那犽摩碎尸万段！”


第六百五十四章 老筋斗的秘密（三）

　　陈智听到老筋斗话后，非常的惊讶，甚至难以想象这是老筋斗自己说出来的。

　　“豹爷怎么会，怎么会有如此怪异的想法？

　　难道是谁说什么了吗？谁刺激他了？”

　　“没有啊！”

　　老筋斗满脸通红的说着：

　　“我他妈的都不知道豹子是疯了还是怎么的，脑子里怎么会有这么奇怪的念头，但是他这段时间就是不停的在想！疯狂的在想，好像中了什么魔障一样！

　　有时候他还会说，那个女人真是讨厌，想想她的样子都让人厌恶。

　　当时不救那个小半神就好了，不认识，就没有那么多的事情！

　　还说不如当时下地府前，就把她杀了~~”

　　“靠！

　　靠！靠！”

　　胖威听到这些话之后，简直受到了巨大的刺激。

　　“我说老金头，这你他妈的怎么不早说呢？

　　你知不知道这叫什么不？这叫严重的心理变态！

　　居然幻想什么？奸尸？

　　我可跟你们说啊，奸尸这种事自古就有，那在我们倒斗的人眼里面，他妈的都是大忌讳，古时候都是娶不到媳妇的老光棍干的，或者是心理扭曲的死变态。

　　他娘的居然怀疑别人会奸尸，这就证明他自己也有这想法，这到底是什么心理？我看豹爷真是……真就是疯了！”

　　“别乱说！”

　　陈智咬着牙，狠狠的说了一句，然后目光严肃的看向了老筋斗和胖威：

　　“我现在正式告诉你们！

　　这件事儿事关重大，不许向外人透露一个字，只能我们三个人知道，否则……”

　　“行了，你就别吓唬我了！”

　　胖威有些不耐烦的摆摆手：

　　“大族长，我们都知道轻重！

　　这时候你就别摆谱了，就赶快想办法看看怎么办吧！

　　我看这件事儿啊，不能小看！照这情况发展下去，我看着豹爷是要疯了！接下来还不定要干什么呢！”

　　“我知道！”

　　陈智轻轻点了点头，随后说道：

　　“我这段时间一直在找他，想和他见一面，但是他一直都在找理由拒绝我，我本来就起了疑心，这不像他的作风。

　　看来我的怀疑是对的，豹爷的状态估计非常不好。

　　我明天就会联系组织，不管他再以任何理由拒绝我，我都必须要见他一面！哪怕硬闯进去，一切……等我看到他了再做决定！”

　　之后的一整晚上，胖威和老筋斗都在研究这件事情。

　　胖威还在网上找了很多的资料，都是关于揭示变态心理的，分析鲍平此时此刻的心理状态。

　　还说国外有人会强奸牛马猪羊什么的，然后最后变态到谋杀邻居，连身边人的菊花都不保，越说越玄乎。

　　一旁的老筋斗听的将信将疑，一直唉声叹气，简直像是死了娘一样。

　　而陈智对他们的胡诌八扯完全没晒兴趣，他脑子一直在徘徊于几个月前的，分舵被袭击的事情。

　　陈智仔细的想着那次事件的每个经过，每个细节~~

　　那时候有一件事他一直不理解，暗部下了那么大的功夫袭击分舵，目的到底是什么？

　　其实组织的分舵内不会有太多武士，也不会有太大的关键人物，其主要功能其实是在收集信息方面，如果要是袭击分舵，应该是把里面重要的人物都抓走，然后严刑拷问，询问组织的情报。否则就毫无意义了……

　　当然分舵不是那么容易就找到的，能够找到那个私密地方，暗部当时一定是下了很大的功夫。

　　但他们进去之后对分舵没有经过搜查，就立刻将所有人都杀光了，这在行为上也不像是想从分舵那里套到什么情报。

　　也就是说，他们所有做这一切的目的，最后就是为了最后引出鲍平来。

　　引出鲍平的目的无非是刺杀。

　　但从他们当时的行动来看，其实并没有完全成功的把握，即便鲍平当时身边没有血符营，光是阿索和姬盈两位武士，也足以将那些暗部的黑武士成功击退。

　　到了最后，黑武士全军覆没，唯一的成功点就是放出了一只黑箭，在鲍平的脸上割了一刀，这样做值得吗？

　　“不对！

　　就是这一刀！

　　他们真正的目的，就是这一刀！”

　　陈智忽然间，脑子里瞬间一凉，什么都明白了。

　　“当时鲍平回到组织后，由巫医验伤，当时巫医就说了，那只箭头上涂了些东西，但是没有什么太大的危害，所以陈智就没在意！

　　现在想起来，当时有些想简单了，那是黑箭的箭头上，肯定有别的东西……”

　　陈智这边一个人思索着，胖威和老筋斗就那样胡诌八扯的商量了一晚上，商量到最后，胖威都要上黑龙江请跳大神的了，最后，天渐渐的亮了！

　　陈智却在早晨六点多钟的时候，给狼图打了个电话，说今天要回组织去见首领，让他向内部通报一声。

　　狼图没过一会就回了电话，依然还是刚才的那些话。

　　说首领最近身体实在是不适，请族长理解，有什么紧急的事情族长可以自行做主，这段时间让首领安心的休息。

　　但陈智这一次却表现的很强硬，他让狼图转达，这一次他回到西岐王城之后，无论首领是否愿意见他，他都会直接去王庭找他。

　　他有重要的事情要与首领面谈，不许任何人代替！

　　随后陈智又对狼图下了严命，下午派车来接他，不得有误。

　　狼图在那边自然是很为难，但又不敢问的太多，只得再次传话进去。

　　大概是过了一个多小时之后，狼图的电话终于再次打来了，狼图告诉陈智，首领终于答应见他了，时间就定在今天中午十分，即刻会有车来接陈智。

　　于是陈智在暗室里静静的等了一上午，在此期间，他一直在桌面上的那个黑色匣子，心中一直在犹豫着。

　　有一个非常明确的答案，已经印在陈智的心里了，而这个答案，却与鲍平现在的心态水火不容。

　　陈智现在可以想象，当打开这匣子之后，会出现什么事情？已经，也许会出现的后果！

　　但这都不是，将这匣子私自藏起来的理由。

　　陈智知道，最后的时刻已经到了。

　　无论任何理由，任何后果，他都必须将这个匣子交给鲍平。

　　因为最终，鲍平才是西岐的首领！


第六百五十五章 回西岐

　　中午11的时候，黑色奥迪按时的出现在宿命堂的门前，陈智像往常一样坐进车中，顺利的回到了组织。

　　进入西岐王城之后，陈智本想直接前往王庭。

　　但灯童告诉他，首领临死突然急变，请陈智等一会儿，过一会后，会有灯童直接带陈智去首领的私人居室见面。

　　这正好和陈智不谋而合，在这个时间，他先回姜氏大法祠了一趟，自从上次分舵被袭的事件之后，那只黑色的箭矢一直都保存在神巫手里。

　　陈智去让大巫拿出了那只黑箭，然后一个人研究了很久，他将那黑色箭头上的法咒一层层的剥下来，将外面的假象去掉后，终于在上面找到了意料中的东西！

　　而这个东西，就是鲍平这反常表现的罪魁祸首！

　　接下来的时间，陈智又去了武士们的常驻训练区域，他想去看看那些受伤武士的恢复情况。

　　那些和陈智进入神墓中的武士们，果然都在这里，而这一次训练场内的气氛，已经完全不如往日了。

　　那些武士们见到陈智进来后立刻都围过来，他们现在身体康复的状态都很不错，但是依然没有痊愈，大部分人身上还裹着白色的绷带。

　　他们看陈智的表情都极其尊敬，甚至敬仰。陈智知道这些武士非常崇拜他，就像是崇拜古老的西岐一样，人都需要一个精神领袖，他们希望这个领袖完美无缺，强大睿智，可以带领他们走上无限的巅峰。

　　攀谈之后，陈智从这些蓝带武士们口中得知，姬盈回到组织之后，立刻就将白客送给他的那本鱼鳞齿册沿临摹拓本，然后完全公布出来。

　　从此以后，这本极其珍贵的体术本册，就成为西岐王城内武士们公用的内容了，这会极大的加强西岐的整体战斗力。

　　姬盈的这种无私行为，让所有人称赞，说这才是最纯正的姬氏皇族精神。

　　其实陈智这一次来这里的目的，本是想去看看姬盈的，自从神墓之行后，姬盈一直都很冷漠，她没再和陈智说过什么，至于神墓中最后白客的下场，她也闭口不谈。

　　这让陈智很担心，他知道姬盈心里一直过不去那一关。

　　关于愧疚感的力量，陈智深有体会，他知道人类对于愧疚这种感情，其实很难把握，有的时候人在愧疚下会不停的钻牛角尖，对自己产生怀疑，甚至最后陷入灵魂地狱。

　　到那个时候，这种愧疚就会演变成心魔，永远都无法剃除！

　　但进到红带武士的休息区之后，陈智却没有看到姬盈和阿索等人，相反的，她看到夏老武士和暴九坐在红带武士专有的座位上，正在低声交谈着什么。

　　暴九眉飞色舞，非常高兴~~

　　两个人看见陈智进来之后，立刻跑过来单膝跪倒，单手放在胸口上，向陈智施礼。

　　然后暴九便站起来，兴奋的将手腕上那鲜红的带子展示给陈智看。

　　“族长，您看！

　　属下的这条腕带，真的是变红了吧？

　　属下曾经向家父许诺过，必会进位红带大武士……

　　当时属下的腕带，一夜变红之后，第二天又变回来了，我真是懊恼不已！

　　这一次再次变色之后，我当时真的害怕再变回去，便连夜跑到了长老院，让姬胡大长老为我做见证。

　　哈哈，姬胡大长老告诉我，这次属下真的是晋级了！晋级红带大武士啊！

　　族长您知道吗？

　　属下家里世世代代在西岐侍奉，代代习武，在现在已经300多代了。

　　我是第一位红带武士，我们家族的第一位，如果我的父亲在世上……”

　　暴九边说边喜形于色的看着陈智。

　　暴九这个武士和其他的武士有些不同，他不像别人一样总摆张扑克脸，大概和他的年龄有关，他有时的言谈举止既像是武士，又像是一个冲动的少年。

　　此时的他将腕带高高举起，浑身的气场张扬高调，恨不得让全世界都看见他的荣耀。

　　“行啦！”

　　夏老武士双眼看着他，平静的说了一句：

　　“不要在族长面前张狂了，小心族长降罪！

　　这些日子，你逢人便说这些事。

　　这又不算什么大事，何必弄得如此张扬呢！只会觉得你浅薄！

　　有句话叫荣辱不惊，我们是西岐的红武，是所有武士的表率，言语如此轻薄，尊严何在？

　　暴武士，今后你应该持重一些！”

　　“嗯嗯……知道了！”

　　暴九对比自己年长许多的夏老武士，还是非常尊敬的，听他如是说，便不那么张狂了。

　　陈智这时看了看夏老武士那张满是伤痕的脸，笑着说：

　　“夏武士，真是恭喜您了！

　　我早就听人说过，您在众多武士中是经验最丰富的，机敏应变，能力非浅。您早就应该当此荣耀了，实至名归！”

　　“运气罢了~~~运气罢了~~~”

　　夏老武士立刻谦逊的摆了摆手，继续摆出他那张扑克脸：

　　“族长说笑了，属下哪有什么能力！

　　夏某无德无能，只不过有些积年的苦劳罢了，无非是组织现在红武缺乏，属下侥幸获之。

　　这不算什么本事，承蒙各位抬爱，真是让族长见笑。”

　　夏老武士说到这里时，又犹豫了一下，随后笑着对陈智抱了抱拳。

　　“嗯……其实属下还有件事想要求族长成全啊！”

　　“您请说！”

　　陈智非常客气的，对夏老武士笑着说道。

　　“只要在我能力范围内的，我一定尽力！”

　　“啊！那先谢谢族长了！”

　　这时就看见夏老武士，好像很随意但其实又很特意的，举起了带鲜红带子的手臂活动了一下，然后说道：

　　“自从承蒙首领和族长错爱晋级红武，属下这两天一直筹谋着，总要给子孙后代留下点儿东西，让他们记得两位的恩义。

　　所以，属下总想去照些影像，这本不是什么急事，但是您说，属下现已年过半百了，此时不去照，等过几年属下就更年迈了，配上这红色带子也不好看！

　　但是我们西岐呢，是不许照相的，武士们也不能擅自出城，所以这两天我一直想求见首领，放我私出，但首领一直病重不得见。

　　既然族长您来了，就是一样的，请族长批准属下私出城一次吧，外面世界倒是有很多照影像的地方。而且，外面还会做些特别的技术，让影像更体面些！”

　　“哦……你是说艺术照是吧？”

　　陈智心里忽然有一点想笑，但他立刻回答夏老武士：

　　“老武士不必担心，我现在就批你出城！

　　随后我还会安排专门的人，带你去最好的影楼，一定把你现在的荣耀拍下来，传给你的子孙后代。”

　　“哎呀，那就多谢族长了！”

　　夏老武士立刻满脸笑容，脸蛋比他手腕上的红带子还要红。

　　暴九听到夏老武士的话后，立刻表示要跟着去！

　　陈智自然也应允了，他们这边正聊着，忽然身后的门嘎吱~~响了一声，钻进了一个灯童，对着陈智深深鞠了躬。

　　“族长在上！

　　奴婢传首领亲命，请族长去居室一聚！”


第六百五十六章 见鲍平（一）

　　陈智这一次，被灯童直接带到了一个非常偏僻的路上。

　　那是鲍平身边的贴身灯童，这灯童也看不出什么性别，但年龄明显要更老些，而且举手投足间明显比别的灯童更高傲些。

　　陈智本以为要去的是首领的大卧室，就是那个老首领临死之前居住过的地方，西岐世世代代的首领，都居住在那里，然而没想到的是，这次他们走的却是另一条路。

　　这条路也很熟悉，陈智曾经来过这里一次，在那个时候鲍平还只是一个首领的义子，一个普通人类。

　　他在这个王城内有一个自己居住的地方，那里完全是现代的设计气息，非常僻静，周围不挨着任何区域，算是一个隐蔽的地方。

　　陈智真是好久没来这里了，让他想起来过去的很多事情，那个时候，陈智的脑子中，还有很多彩色的东西。

　　走廊上看到了一些灰尘，看来鲍平自从当上首领之后，也是好久没有来过这里了，没有人打扫。

　　到了那个熟悉的房间时，只见外面站着几个鲍平贴身的蓝武，那扇房门微启着，好像刚刚有人出去。

　　陈智轻轻地推了一下，便走进去了。

　　刚一进去，就闻到了非常浓厚的烈酒味道，那都是北欧纯度威士忌，能让人脑子发昏。

　　这屋子内的光线非常的昏暗，到处都是被揉成团的纸，还有散乱的空酒瓶；烟头之类的，除了一张床和几件简单的家具之外，只有一张现代款的多人沙发放在正厅，沙发的旁边放着一只黑色军棍，上面的皮革把手已经磨烂了。

　　而鲍平就坐在那沙发上，陈智看到，鲍平此时双目凹陷，脸上瘦的已经没有多少肉了，头发也有些蓬乱，而他的眼神混乱，整个人都处于一种极为不稳定状态。

　　但是他的灰色眼珠依然很深邃，理智依然在控制着他。

　　“进来吧！”

　　鲍平对着陈智摆了摆手，然后指了指旁边的沙发。

　　“哦！”

　　陈智轻轻应了一声，然后便走了过去，坐在了鲍平对面的沙发上，他清晰的看到，那沙发上有很多长长的头发，是女人的。

　　事实上，这屋子里到处都有女人的痕迹，床单上有明显的红色唇膏印记，还有一些女人的隐私物品留下来，但是在一些细节的地方，却能看见没擦拭干净的血迹，鲍平在这段时间，依然在吐血。

　　“你急着找我有事吗？”

　　鲍平微微的整理了一下头发，然后靠在沙发上，轻声的问了一句。

　　他的声音明显没有力气，那种感觉就像是精力被抽干了一样。

　　“是啊！”

　　陈智轻轻的应了一声，然后看了看茶几上的东西，茶几上乱的很，除了女人留下的一些东西之外，还有一套鲍平使用的茶具，以及满满一罐子鲜红的吼血晶。

　　“我想跟你说一下我父亲的事！”

　　陈智扫了一下那罐吼血晶，然后抬起头看向鲍平：

　　“他给我做了些东西，是些有用的资料！需要你允许，他才能通过网络发给我。”

　　“哦，这些事，你自己决定就行了！”

　　鲍平有气无力的说着，随后去拧开犼血晶的盖子，然后将那些鲜艳的犼血晶放到热水里。

　　那些血红的晶体一碰到开水就化开了，就像是一杯浓浓的血水一样。

　　陈智清晰的看到，鲍平此时的双手是哆嗦的，他的脑神经和身体已经接近崩溃了，但是他却依然努力的强制自己镇定，他将那鲜红色的犼血晶吹了吹，然后如获至宝的喝了进去。

　　喝了血晶的鲍平似乎好多了，他深深的呼吸了几下之后，再去抬眼去看陈智，这一次他的眼神定定的，他那双深灰色的眸子又恢复了原先的平静。

　　“不仅是这些吧？你应该还有别的事……

　　说吧！

　　我们之间不必拘泥！”鲍平淡淡的说着。

　　“是啊！

　　不只是这些……”

　　陈智没有做太多的搪塞，开门见山地说道：

　　“我是来看看你到底怎么了，昨天晚上金叔来找过我，他把事情都告诉我了。

　　你现在，好像有点不对劲！”

　　“哦！”

　　鲍平又淡淡的应了一声，随后用手在混乱的茶几上拨了拨，去找烟和打火机，点上火之后，轻轻地在烟灰缸上弹了弹：

　　“没有你想的那么严重，你不必想的太多！

　　金叔是担心那些女人的吧？

　　没关系，今天我就让人把她们送回去。

　　你也知道，我们前一段时间的事情太多，我有些喘不过气来，所以让金叔安排了这些！

　　以后我会注意克制的，也不会将人带到组织来，没什么大事！不必想的太复杂！”

　　“我担心的不是这些！”

　　陈智依然双眼看着鲍平，看着他那张看似平静的脸。

　　“我担心的不是你想的那些！

　　我担心的是，你身上的红药，可能再次复活了。”

　　“什么？”

　　鲍平的脸立刻就青了，用深灰色的眸子盯着陈智的眼睛：

　　“你说那女人给我下的蛊药吗？

　　上次不是都已经拔出了吗？

　　神巫说过，我体内的蛊毒已经清除干净了，就算是有残留，犼血晶也会将那些残留处理掉，怎么可能还反复？”

　　“因为，红药根本就不是那些简单能去除的东西。

　　还因为，你中了他们的暗箭！”

　　陈智说完之后，打开随身的行李包，从中间拿出了一个布包裹，剥开上面的布之后，露出了里面的黑色箭矢。

　　“还记得这只箭吗？”陈智指着这只箭说道。

　　“当时暗部倾尽了那么大的力量，烧毁了分舵，屠杀分舵人员，引诱你出来，其目的其实就是想把这支箭射到你的血液中。

　　我刚才已经用分离术，将这上面的假象全部分离开了，这件上面看起来是一种不知名的神兽的毒液，可以让人的四肢麻痹，不能行走！

　　但因为当时并没有给你造成什么太大的伤害，且这种神兽无处可查，所以也就没有深究。

　　当时现在细想起来，其实这非常简单，这种神兽毒之所以无处可查，因为它压根就来自于酆都地府。这压根就是傲狠的兽毒，这毒与你原先红药的施法者血脉相连，只有那么一丁点的含量，却可以起到一个特别的作用，那就是催化你体内的红药重生。

　　也就是说，自从你被这只箭伤到之后，你身上的红药就像是雨后枯草，又活过来了，而且，成千万上倍的活过来了！

　　那施法者曾经在你身上照成的影响，更加强烈了……”


第六百五十七章 见鲍平（二）

　　鲍平此时的脸已经白的难看了，他默默的听完陈智的话，意识到了自己身上发生了什么。

　　他在沉默不语中，继续抽完手中的半根烟，思索了很长的时间。

　　“真是个麻烦的女人，活着麻烦，死了也麻烦！

　　当初不如早点解决掉她！

　　那现在怎么办？继续拔除掉蛊毒吗？像上次一样？”

　　“这是唯一的办法！”

　　陈智一脸严肃地说道：

　　“我知道，这对你来说并不容易，这种痛苦常人难以忍受！

　　但是你是首领，绝不能被操纵，否则整个西岐都会被操纵！”

　　“这不算什么事……”

　　鲍平将那根烟在烟灰缸里掐灭，轻描淡写的说。

　　“那就这么办吧，等会就办，你来主持！”

　　“但是……”

　　陈智说到这里的时候，不知道该怎么继续说下去，他犹豫了一下，最终还是说了出来。

　　“豹爷，有件事情你心里要有个准备。

　　其实，这段时间我对巫蛊术这种东西也有一定的了解了。

　　所谓的蛊毒，都是各类成分混杂之术，其实就是古人的化学法，是迷幻药的一种，说到底没什么太大的本事，一般的蛊毒拔出了，就是拔出了，不会再犯别的毛病。

　　但是红药不同，这段时间通过对你的观察，我觉得红药这玩意儿，根本就不是那么简单的东西！

　　它本身有生命，知道何时隐藏何时暴露，就像是活的生物体一样，这种东西，非常麻烦~~”

　　“你是什么意思？”

　　鲍平双手交叉，双眼垂下看着地面问，“直说吧！”

　　“我的意思是说……”

　　陈智说到这里的时候，双眼看着鲍平那张消瘦苍白的脸，竟然有些不忍的感觉。

　　“豹爷，我的意思是说，红药可不仅仅是蛊毒而已，它是真的可以改变人的心性，虽然我不知道它是怎么做到的，但也许，它真的是一种神灵才会理解的东西。

　　我现在越来越相信，当时的九尾天狐，真的可以运用它迷惑天地神灵，得到这世界上所有的一切。

　　我曾经以为，它唤起的只是人类的性欲，让人类误以为对施法者产生爱慕。

　　但现在发现，它真正的力量，是唤起人的爱欲，而且这种爱欲是不可控的，随着这种药物侵蚀的越深，人已经无法判断真假了。

　　也就是说，真的也变成了假的，而假的也变成了真的！

　　你能如实告诉我，你现在的心理状态吗？”

　　“呵呵~~

　　什么心理状态？”

　　鲍平忽然间笑了起来，从容的勾起他那抹常见的笑容，让人似乎感觉，他从来没有把任何事情放在心上。

　　“你是担心我在想着那个女人吗？

　　如果真是这样的话，事情就简单了！

　　这世上的女人有很多，皮相好的也有很多，找个替代的就行了！

　　至于那个已经死了的女人，不必再提了！

　　我不太想记起她，她的那副假惺惺的样子，就和她那些恶心的同类一样，让我厌恶！”

　　鲍平说到这里的时候拧起了双眉，好像想起了世界上最恶心的东西一样。

　　他随后站起来，将茶几上那些乱七八糟的女人东西，全都推到地上了。

　　“明天我会让人把这间房间封了，以后再也不会带女人进西岐来！

　　至于那些女孩子，今天我就让人送出去，她们都还活着，你们放心吧！”

　　“好！”

　　陈智看鲍平如此说，便没有再说什么。

　　他轻轻地点了点头，双眼平静的看着鲍平，沉默了很长时间之后，终于说出了那件事：

　　“豹爷！

　　其实我今天找你是有一件最重要的事情！

　　有一件东西，已经放在我这里很久了，但是我却一直没有交给你，这是我的错误。

　　因为我担心，这件东西给你看了之后，会让你失去理智，然后做出错误的判断！

　　所以我想继续拖延……

　　但是现在神墓的事情已经解决，我没有任何理由再拖延下去了！”

　　“哦？”

　　鲍平抬起眼睛，打量着面前的陈智。

　　“瞒着我私藏东西？

　　陈族长，你这样可不太好哦！

　　不过……是什么东西呢！

　　会值得你特意藏起来？”

　　“是一件礼物……”

　　陈智说到这里的时候，便将身边的手提行李拿了上来，然后把那个黑色的匣子取了出来，放到了茶几上，推到了鲍平的面前。

　　“在蒙古成吉思汗陵墓的时候，姬洋曾经亲手将这个匣子送到姬盈的手中，让她转交给你！

　　说这是暗部的首领犽摩，单独送给你的礼物！”

　　“哦？”

　　听到犽摩这两个字的时候，鲍平的眉心立刻就拧了起来，很明显，鲍平对犽摩非常憎恶，那种憎恶是来自于骨髓的。

　　“他会有礼物送给我，真是有趣，是什么东西呢？”

　　鲍平说完之后，伸手要去打开那个匣子，而陈智却立刻将匣子一把按住了。

　　这时，陈智的脸忽然变得极其严肃，他双眼死死地盯着鲍平的眼睛，用极为认真的语气说道。

　　“豹爷，你先答应我一件事，这个匣子打开之后，无论你看到了什么东西。

　　都不要丧失你的理智，不要在冲动下做出任何决定！

　　因为你是西岐的首领，你每做的一个决定，都涉及到很多人命。

　　而你将来，也会为此后悔！

　　你可以答应我吗？”

　　“……”

　　鲍平一言不发的听着陈智的话，他那双灰色的眼睛一直看着陈智的眼睛，就这样沉默了几秒钟之后，淡淡的笑了一下，随后点了点头。

　　“好！

　　我答应你！”

　　“那好！

　　那就让我为你打开它吧！”

　　陈智说完之后，将手按住匣子，闭上双眼，默默的念动咒文。

　　那个原本看起来天衣无缝的匣子，忽然灵气毕现，周围开启了一圈裂纹般的缝隙，最后上面的盖子缓缓开启，露出了里面的东西……


第六百五十八章 犽摩的礼物（一）

　　那是一个非常古怪的木头匣子，外面都是青铜片包裹的，构造非常精细，乍一看像个铁皮做的八音盒一样，但是整个匣子表面却没有任何缝隙~~~~

　　陈智在姜氏藏书阁的《古物通鉴》里，曾经见过这种匣子的样图。

　　书中记载，这是在很久很久以前的神灵时代，神民贵族中用来传递信件和礼品的容器~~~基本功能就像现在的快递包裹一样~~~但是要讲究的多。

　　那个时候的神民们喜欢互相赠送礼物，有些礼物非常贵重，需要特殊的承载器皿，这种木匣子就像是现在的保险箱一样，将贵重物品放在里面之后，扣上盖子，只有收件人本人念诵一段咒文才能开启，否则别人即便是用刀子撬也撬不开~~~就像是现在的指纹验证一样。

　　而且在这种箱子的上面，有一个单独的夹层，那夹层里面放有一封书信，在神民开启里面的礼物之前，会先看到这封书信~~~这样匣子到了收礼人手里时，礼品也有了，祝福言也有了，非常完备！！！

　　一般书信上写的都是祝福的客气话，比如恭喜您大寿千秋啊，或者恭喜您生了贵子啊~~

　　但古书中却记载，这种书信的描写形式非常特别，可以让人有“亲临其境”的感觉~~~

　　陈智当时在阅读这段资料时就觉得很奇怪，一封信怎么可能让人有“亲临其境”的感觉，就是现在的录像视频也做不到~~~

　　但资料上也记载，这种匣子需要借着一些特别的咒文才能成型，非常的麻烦，如果不是十分贵重的礼物，一般不会用到这种器皿，所以后来慢慢的也就被废除了~~几乎没有留存在人类世界上一件，陈智也是在资料上看到的手绘图，才认出了这种匣子。

　　没曾想到，这种古老东西，竟然在犽摩的手中有所保留~~~

　　匣子在接触到鲍平的手后，陈智默默的念出了那段开启咒文。

　　匣子的周围立刻出现一个缝隙，那上面的盖子缓缓的打开了，而按照资料上说描述，这时应该看到的是一封信件。

　　然而那匣子中却出现了一团灰蓝色的烟雾，那烟雾中星辰点点，就好像将整个夜空都装入了匣子中一样。

　　随后那烟雾扩散而出，一瞬间，将这整个居室全部变成了黑夜，而他们周围的一切也全部消失了，取而代之的，是一片黑暗的世界。

　　这里一片死寂，周围飘散着浓浓的血腥和硫磺味，甚至还能看见忘川河水那冰冷的水雾在四处蔓延，这片黑暗的地域对于陈智来说却非常的熟悉，因为他曾经去过那里。

　　那里的那段经历，是陈智这一生都无法忘记的，那里就是传说中黄泉路的尽头——酆都鬼城。

　　在这片死一样的黑暗中，陈智控制的想起了那张如死神一般的面孔，犽摩！

　　这片黑暗中有一个可以着目的地方，在最深处的那个位置，有一个影子若有若无的出现在那里，发出白白的亮光。

　　“咯吱~~咯吱~~~”一阵奇怪的声音传来。

　　那声音沁入骨髓，好像在磨牙一样，让人从心里的最深处感觉到恐惧，浑身都发麻了。

　　而很快，前方的那个影子就逐渐的清晰起来，那个白白的影子是横卧在那里的，那是一个赤裸的女人，她背对着陈智，身下是鲜血一样的红色嫁衣，她头发细长柔软，身体消瘦，皮肤苍白，手臂以下到处都是鲜血，和那红色的嫁衣混在了一起。

　　这女人一动不动，明显已经死去了，但她死前应该在巨大的痛苦中挣扎过，她的身上有明显的淤青，脖颈和手臂上都有自己的抓痕。

　　然而在她的左脚腕上，却拴着一条亮闪闪的黑金镣铐，那条镣铐将她死死地锁入地下，令她无法挣脱。

　　当看见那一幕的时候，陈智的心就像被点燃了一般，立刻就沸腾了，他没想到，犽摩会把这个景象送到他的面前，这是一年前的酆都鬼城，地上的，是秦月阳的尸体。

　　陈智立刻转头去看鲍平，只见鲍平的双眼角都睁裂了，眼睛第一次瞪得如此的大，那双灰色的眼眸中闪着红色，熊熊的烈火从他的眼中燃烧了出来。

　　“咯吱~~咯吱~~~”

　　那阵奇怪的声音再次响了起来，让人注意到那尸体后面的位置。

　　陈智这时才发现，原来秦月阳的尸体后面，并不是一片单纯的黑暗，那里藏着一个人……

　　那是一个披着黑色大斗篷的人，头上带着大大的兜帽，嘴中发出“咯吱~~咯吱~~~”的声音，好像在磨牙。

　　陈智的心中立刻一紧，他知道，那是犽摩！

　　但陈智没有立刻准备战斗，因为他知道，这一切都是影像而已，这就是那种所谓信件的展示的方式……

　　犽摩缓缓的抬起头来，这巨大的黑色兜帽下，露出了他那张熟悉的面孔。

　　他的双眼璀璨硕大，与所有的半神和神子都不同，他的气场非常骄傲，就如同天下间最高贵的神祇一样，有一种无法直视的威严。

　　他的额头上有一个圆形的图腾，上面浸出了鲜血，鲜红鲜红的，像一朵盛开的花，在这漆黑的地狱中娇艳欲滴，将他那张完美的脸映得十分鲜明。

　　“他在干什么？”

　　鲍平双眼直直的看着前方的影像，对旁边的陈智问道。

　　“不清楚！”

　　陈智低声回答：

　　“这只是一段过去的影像，而且应该是在以前就留下的，无论我们现在做什么，这个影像都不会有任何反应！

　　它出现在我们面前，只是想传递犽摩的信息。

　　我们现在只要听他说什么就好！”

　　“呼……”

　　前方的犽摩在低沉的喘息着，他那双硕大诡异的眼睛，向下动了动，以一种奇怪的表情看着秦月阳的尸体。

　　随后，他从黑色斗篷下伸出长长的手，放在了那雪白的身体上，从细软的头发开始向下方抚摸秦月阳的每一寸肌肤。

　　他抚摸的样子相当贪婪，长长的嘴角向上勾着，仿若在笑。

　　他将秦月阳从头抚摸到脚，抚摸每一个隐私部位，满脸的享受，就像摸着一件极其柔软且有趣的艺术品一样。

　　最后，他忽然抬起了硕大的双眼，准确无误的看向了鲍平，那种感觉，就好像真的看到了鲍平一样。

　　最后，他的嘴角高高的上裂了起来，露出了满口如珍珠岩贝一般的牙齿，那满脸的戏谑，足以将所有男人激怒。

　　随后他一把抓住了秦月阳雪白的酮体，如同抓住自己的私有物品一样，挑衅的对鲍平说道。

　　“来找我啊！”

　　犽摩的声音沙哑沉重，坠地有声，秦月阳那雪白的肌肤，在他的手爪下，立刻就流出了鲜血。

　　而这时，犽摩用另一只手笔直的指向了前方，指着那个匣子说。

　　“鲍平！

　　那是我送你的礼物！

　　来找我！

　　我等你！”


第六百五十九章 犽摩的礼物（二）

　　伴随着犽摩的话，整个屋子的黑暗瞬间便消失了，一切又恢复到原来的样子，刚才那个真实的无法再真实的酆都地狱就像是一场梦一样，瞬间消失的无影无踪。

　　然而那个匣子却依然静静地摆放在那里，非常真实！

　　此时的陈智和鲍平，立刻都不约而同的看向了那个匣子，他们知道，那匣子里肯定有他们无法接受的东西，那是犽摩送给他们的礼物。

　　只见那匣子上方的气体完全放出来之后，下面露出一个小暗格，只要打开那薄薄的小暗格，就能看见那犽摩所说的礼物是什么了。

　　陈智的心中顿时升起一种不祥的预感，这种预感很强烈，能让他想要阻止鲍平去打开那层格子。

　　然而，鲍平已经走过去了，他单手打开上方的暗格，看到了里面的东西。

　　一根雪白的手指，在匣子的底部赫然露了出来。

　　那是一只女人左手上的无名指，指头尖尖的，可以看出这女人过去非常的纤弱。

　　手指是被连根切下来的，而在这手指的根部，明显有一圈过往的伤痕，那伤痕很深，就像是一枚特别的指环一样，淡淡的套在那里。

　　陈智知道这手指是谁的，他依然记得，当秦月阳私用红药的事情事发之后。

　　鲍平要老筋斗当夜闯入宿命堂，让武士切下秦月阳的手指。

　　随后，陈智他们将秦月阳紧急送入了医院，但手指的筋部已经被切断了，从此以后不能再打弯儿了，伤痕会留下一辈子。

　　当时，切的就是这根无名指！

　　看到这根套着伤痕的手指，陈智的心像是被刀板刮了一下一样，顿时那心疼的感觉，就像是泛起汪洋大海，再也无法控制了，让陈智疼的说不出话了。

　　而旁边的鲍平此时却暴怒了，他全身的整个气场都变了，那种感觉就像是一只沉静已久的炸弹，忽然间爆炸！

　　“咣当~~~”

　　鲍平一怒之下，瞬间将整个茶几掀翻了，将上面的东西撒了一地，随后他从旁边抄起了一根手臂粗的军棍，重重地击在那匣子上，将那匣子砸了个粉碎。

　　“来人！”

　　鲍平对着外面大喝了一声。

　　随即门就被打开了，几个贴身的蓝带武士冲了进来，他们单膝跪倒，“请首领吩咐！”

　　此时的鲍平已经满了青白了，无法抑制的愤怒已经将他的理智彻底冲垮。

　　“传令下去！”

　　鲍平怒不可遏的，指着武士们发出命令。

　　“即日起，西岐城所有人力，全部共同搜寻暗部，不惜一切代价，必在10日内将暗部分支地点找到！

　　并令全国所有分舵舵主，立刻回西岐复明！

　　违命者，斩！”

　　“是！”

　　武士们响亮的回复鲍平的命令，瞬间便离开了屋子。

　　“豹爷！

　　冷静！

　　现在还不是时候……”

　　陈智看着鲍平在雷霆之下的行为，刚想要说些什么。

　　然而鲍平却转回头来看向陈智，那犀利的眼神忽然间变得非常恳切，甚至还透着些请求。

　　他用手放在了陈智的肩膀上，那双灰色的眼睛炯炯的看着陈智，轻轻的说了一句。

　　“陈智！

　　这一次，你一定要支持我！”

　　面对鲍平的这句话，陈智忽然感觉已经无话可说了，那些为了这个时刻所做的所有精彩话语，所有权利利弊的劝阻，一瞬间，也全部都咽了下去。

　　陈智看着鲍平的眼睛，最后想起了他父亲发给他的那条信息，那个人类智慧所创造的最终武器，轻轻的点了点头。

　　“好！

　　我支持你！

　　开战吧！”

　　就在两个领袖的共同决定下，这之后西岐王城，瞬间就进入了备战状态。

　　这是很少见到的情况，西岐的战斗时非常规范，以往在任何一个大型的战斗任务之后，组织很少会立刻投入下一个大型任务。

　　因为战斗必有损耗，中间有很多环节需要筹备和修复，武士们的身体也需要治疗和恢复，这需要一段时间才能完成。

　　但是整个西岐却没有任何人有异议，相反的，随即就进入紧张的战斗状态，却让刚刚在神墓中得胜归来的武士们，又增添得了一种刺激兴奋的感觉。

　　没有人在乎这次任务的风险，也没有人在乎暗部有多么难对付，他们都毫不怀疑的相信鲍平和陈智，相信两位领袖一定会带他们赢来一切，就像昔日的姬发和姜子牙一样，从古至今，西岐就一直在赢！

　　这之后的时间里，陈智首先做了一件事情，这也是他们事先就已经商量好的事情。

　　那就是让神巫们，再一次拔出鲍平上的蛊毒，这个过程是相当痛苦的，是人类根本不可能忍受的，但是……鲍平已经承受过一次了。

　　这一次的情况很不明确，陈智无法确定到底能将这恐怖的红药去除掉多少，甚至去除掉之后是否还能反复，陈智也没有把握。

　　但即便是如此，这个过程也要执行，因为无论这个过程有多痛苦，也一定要维持西岐首领的理智性。

　　之后的时间，鲍平回到了首领应该住的大卧室，神巫们也在陈智的命令下，陆续进到了大卧室里。

　　陈智没有守在里面，他知道鲍平不想让他看见自己软弱的样子。

　　于是他和一些武士站在了外面。

　　除了鲍平贴身的几个蓝带武士之外，阿索；姬盈和新晋位的夏老武士；暴九，也站在门外面守候，这是他们应尽的职责。

　　姬盈明显见到了陈智，但是却没有打招呼，她的面色依然很冷漠，陈智总感觉，她已经回到了最初见面时的那个样子，满身煞气，像个阎王一样让人不敢靠近。

　　而阿索的样子看起来已经好多了，他对陈智点了点头，微微露出些笑意，看来这时间的精神引导，对他起了些作用。

　　再然后，鲍平那凄烈的惨叫声就在卧室里面响起来了。

　　所有人都在外面默默的听着，包括陈智在内，大家的面色都很沉重，但是却没有人说话。

　　陈智总觉得，这一次再听到这惨叫声的时候，心里已经不像上次那般波动了。

　　也许真的像他们所说的，在经历万水千山之后，人的心就会慢慢变硬，最后，就会变得像石头一样……


第六百六十章 拔除红药

　　大概三个小时之后，卧室中，那撕心裂肺的喊叫声终于结束了。

　　随后，神巫们陆续从大门里走了出来，虽然披着厚厚的毡毛斗篷，带着金属面具，但依然能感觉到他们已经大汗淋漓。

　　大巫猊鸦见到陈智后，立刻跪拜施礼，然后将里面的情况小声陈述给陈智。

　　猊鸦告诉陈智，鲍平的身上果然有红药，而且含量可比上次大的多了，而且上次的红药都在肌理中，而这一次都已经侵染如骨髓和脑中了，这使得拔除的过程更加的繁琐和艰难。

　　就像上回一样，鲍平浑身的骨肉被重新剥离了一遍，一层层的拨开，然后再一层层的添加，就像是活生生的脱胎换骨一样，这种痛苦是普通人类无法忍受的。

　　但是鲍平这一次的忍耐力可比上次强多了，在整个过程中非常配合，大部分是压着牙硬挺过来的，没有昏厥，喊叫的时候也很少，所以这次的时间反倒是比上次短。

　　在结束之后，鲍平还自己坐了起来，吩咐大巫出去后，让外面等着的所有人都进去，鲍平有事要吩咐。

　　于是，在神巫们离开之后，陈智便带着所有的武士走进了大卧室。

　　鲍平此时的脸色惨白，他浑身是汗，大片大片的汗液，已经将整个被褥全都浸透了。

　　他无力的靠在枕头上，另一只手哆哆嗦嗦的点着烟，但打火机总是对不上，最后勉强的点上之后，鲍平看向了阿索，轻轻说道：

　　“各地的分舵主，都召集了吗？”

　　“回禀首领，已经召集了！”

　　阿索毕恭毕敬的回答道：

　　“从首领刚才下令的那一刻开始，我就已经让人向全国各地的分舵下达了紧急命令。

　　第一，不遗余力寻找暗部的踪迹。

　　第二，命令各地的分舵主，即刻回组织复命，不得有误！”

　　“很好！”

　　鲍平轻轻地说了一声，拿着烟的手依然有些颤抖，刚才那非人的疼痛，似乎还围绕在这屋子里，让每个人都能感同身受。

　　这时就听见鲍平对阿索继续说。

　　“阿索，由你带队，将所有的蓝带武士带出去，在整个东北区域内撒网搜寻，暗部一直在与组织做对，他们一定会在东北安插很多分舵，只有找到这些分舵，才能找到暗部的本部。

　　这里可能需要一些巫术，让姜氏的神巫配合你们，只要有一点线索，都不要放弃。

　　现在就去！”

　　“是！”

　　阿索立刻俯首应命，转身便走了出去。

　　这时的鲍平轻轻的抽了一口烟，淡淡的咳嗽了一声，然后又将头转向了姬盈。

　　“姬盈武士，你是老首领的后代，我信任你！

　　从即刻开始，我身边的血符营由你调派，你负责带领所有血符武士出去，在全国范围内大量撒网搜捕。

　　血符武士的直觉非常敏感，让他们带上最好的神猎犬，从黑武士的尸体上寻找味道！然后进入所有人烟稀少的山区，谷地，寻找暗部的线索。

　　我相信，一定能找到些东西……”

　　“是！”

　　姬盈也是立刻应命，便走了出去，带着鲍平的口令去提血符营。

　　鲍平最后看向了夏老武士和暴九：

　　“你们二位新晋上位，且身上有伤，辛苦你们了。

　　你们组成一队，带领剩下的武士去长白山一趟。

　　那里的唐姓人会配合你们，山谷中的仙民们也会配合你们，他们会带你们进长白山的深山地带，你们在那里找一找？看看能不能找到些什么？”

　　“是！”

　　夏老武士也和暴九立刻领命，随后便走了出去。

　　他们二人走出去之后，鲍平挥了挥手，让那些贴身的蓝带武士也出去了，房间内只剩下陈智和他两个人。

　　这时鲍平才将头靠在枕头上，将手上的烟扔在了地上，无力的喘息起来，陈智看到他的脸色死白，血管微弱，再也没有一丝力气了。

　　在这个西岐王城里，力量就是一切，估计在刚才那些武士们面前，鲍平强撑着表现出没事的样子，而到了陈智面前，却再也没有这个必要了。

　　“陈智……”

　　鲍平轻轻地唤了一声，那声音轻的像羽毛一样。

　　陈智闻言立刻走了过去，站在床边，看向床上的鲍平。

　　只见鲍平那双灰色的眼睛，无力的看向了棚顶，双唇微微的颤抖着，第一次，陈智看到如此虚弱的鲍平。

　　“你说……”

　　鲍平的声音轻得几乎听不清楚。

　　“命运这种东西，真的是存在的吗？

　　如果是这样，真的是太累了……”

　　鲍平说完之后便闭上眼睛沉默了，所有的千言万语都被他吞了进去。

　　陈智总觉得，他这些话里似乎带着一种巨大的悲伤，那在那悲伤后面，还有一颗在苦苦支撑的心。

　　鲍平就这样沉默了很久后，又再次睁开了眼睛，但他这次再看向陈智的时候，目光却非常的坚定。

　　“他们的分舵一定就在我们附近！

　　但是隐藏的非常深！

　　不过只要有人的地方，就一定会有痕迹，衣食住行，日常琐碎，都会留下痕迹。

　　我们现在需要一些帮助！

　　我会联系穆赫，让他运用官方信息的力量，寻找一些有用的线索。

　　但是他的身份特殊，不方便直接与我联系，我到时会让他联系你，你以私人的身份和他接触，有些事情你可以直接替我做决定！”

　　“穆赫吗？”

　　陈智脑中立刻闪出了穆赫那事故的面孔，已经好久没有见过他了，那个口口声声不会偏向任何力量的人，那个在上层机构为官方服务的人，会帮他们这个忙吗？这种事情，有些触犯界限了。

　　“穆赫，是我们的人吗？”

　　陈智面色严肃的看向了鲍平：

　　“豹爷，这件事你必须明确的告诉我，好让我心里有个数。”

　　“哦……”

　　鲍平看了陈智一眼，眼睛垂了下去，但他没有给出明确的答复，只是轻轻说道：

　　“是不是我们的人，要看他自己决定了！

　　但我想，我和他应该算是朋友，有一件事没有别人知道，但我现在要告诉你！

　　当初，穆赫是和我一起被带到组织里来的，一起做了首领的义子。

　　但再然后，我就被留在了这里，为组织卖命。

　　而他则被老首领送到了外面，上军校，走仕途，学权谋之术，最后走上了他现在的位置。

　　穆赫这一生吃了很多的苦头，也做了很多了不得的事情，老首领曾经许诺过他，如果有一天老首领不在了，那穆赫就自由了，他可以随意去任何地方，组织也不再需要他的忠诚。

　　所以，我现在找他，不能是命令，只能是请他帮忙！

　　他现在他的身份，只能由他自己决定……”


第六百六十一章 密地回忆（一）

　　陈智从西岐出来的时候，在外面的庭院里已经看不到太多的人了，大部分的人都被派了出去。

　　一个存在了几千年的组织，早已经在这片华夏大地上树大根深，盘根错节，甚至很多分舵本身都已经存在一千多年了，组织的力量，可以说是翻天覆海的。

　　而组织首领的怒火，可以像天上的雷电一样，摧毁地面的一切……

　　鲍平的一声令下，就如同射到空中的一颗飞弹，在天空炸出了满天的危险信号，所有的一切，包括空气，都莫名的紧张起来。

　　而整个世界，也随后开始沸腾了。

　　搜查的主要地点被放在了东北，因为就鲍平所说，犽摩一定会在离对手最近的地方安插分舵，而且这个分舵的规模肯定小不了。

　　这些日子，整个东北就像是被翻过来了一样，每一个城市，每一条街道，每一个商铺，甚至每一个角落里，都有组织的人。

　　他们就像是一群机警的猎人，在不停的寻觅着，哪怕藏得再深的秘密，在这段时间也都被翻腾了出来。

　　东北的每一个层面，每一个领域，也都感受到那种紧张的氛围，一切都变得不一样了。

　　三天之后，穆赫给陈智打来了电话，穆赫在电话中的语气非常沉重，他首先说这件事情不太好办。

　　然后又问陈智，首领这次怎么这么急躁？为什么，不劝阻首领？

　　陈智没有解释太多，只是问他什么时候回来？有事当面聊。

　　穆赫随后也没有再说些什么，他告诉陈智，他现在就在飞机上，当天晚上他就会到达Z市，届时他想和所有分舵的舵主见个面。

　　而在当天晚上，组织在全国各地分舵的舵主，也已经全部回到了组织复命，这真是空前的盛况，陈智即便在宿命堂里，也能感觉到一阵阵强大的气场开始聚集，这些舵主中有很多传说中的人物，甚至半神。

　　他们大部分都是世代相传，镇守各地，就像是古时的封疆大吏一样，像这种全部回归组织的盛况，近几百年来很少出现。

　　陈智还从来没见过这些人。

　　这些舵主们回来后，首先进西岐与鲍平见了面。

　　随后他们按照鲍平的命令，全部来到了避世阁，参加陈智主持的秘密会议。

　　鲍平的身份太特殊了，他和穆赫是不可以直接碰面的，而穆赫又不可以去组织，所以最后决定，将会议地点定在了避世阁，由陈智代替鲍平主持，安排所有作战计划。

　　陈智和胖威是最先到达避世阁的，他来到这里的时候，发现组织的武士们，还有鲍家的一些心腹伙计，已经将避世阁围得里三层外三层，如同一个密不透风的铁桶一般。

　　陈智进到避世阁后，先把玄鸟放出去，让她在千华山周围的一带盘旋，注意听周围所有的声音，还有要密切注意会议内的声音，地下的部分，陈智已经吩咐乌甲作出了密封的结界，以防有敌人从地下冒出来，趁虚而入，攻击在场所有的舵主。

　　陈智进到大会议厅没多久，那些在各地的分舵主们，便一个接一个的进来了。

　　他们都是坐着组织的车被送往这里的，当走进陈智结界的一刻，陈智立刻感应到这些舵主们强悍的气场，这种强悍，是与众不同的。

　　这些人过去，大多在组织内担任过武士，有极其坚韧的意志，有的身上还有卓越的功勋，在各地独掌一面，在西岐非常有威信。

　　陈智曾经听说过，这些舵主都与首领交际很深，是组织的中层砥柱，从他们担任舵主时开始，就必须发誓与分舵共存亡，组织的高层秘密也只下放给舵主一个人，任何一个舵主都是钢筋铁汉，这世上没有任何一种刑拘，能从他们的嘴中撬出一个字。

　　这些人的面色都很严肃，进来后先向陈智半跪施礼，然后都依次坐好。

　　陈智观察到，这些人会偷偷的打量他这年轻的族长，但是却不说话……

　　在将近十分钟之后，去接穆赫的人也已经回来了，随后，穆赫最后一个进入到了会议厅里。

　　当所有人聚齐之后，陈智给胖威打了个眼神，胖威见状后走出大门挥了一下手，让黑衣人将所有的门户全部锁上，然后离开这里二十米以外。

　　然后由武士在外镇守一层连着一层，确保外面不会有任何攻入的机会。

　　穆赫进来的时候对陈智点了点头，他的穿着很随便，套着一件白色的休闲衫，休闲裤子，但脚上却穿着军靴。

　　陈智让穆赫坐在自己的身边，然后敲了敲桌子，会议开始了。

　　这些分舵主的脸上，还带着昔日武士们那种刚毅的线条，大多还是鬼刀那种扑克脸，但有些人的面容，似乎因为久经事故也变得柔滑了一些。

　　他们看见穆赫进来后一声不吭，然后用怀疑的眼光看了看这个陌生人，然后看向陈智，希望陈智能说说这个陌生人的身份。

　　这是陈智的第一句话，却是直入主题。

　　“我想首领命令，大家都已经知道了吧！”

　　“知道！”舵主们齐刷刷的回答。

　　“那就好……”

　　陈智靠在椅背上，看着这些严肃的面孔。

　　“那大家是怎么想的呢？”

　　“属下领命！”

　　下面的分舵主们在面对陈智这个问题时，竟然没有任何犹豫。

　　“违抗首领，等同叛逆！

　　属下谨听族长命令！”

　　“大家不要这么紧张……”

　　陈智点上了一支烟，在烟灰缸上敲了敲：

　　“我今天叫大家来这里，不是来下达命令的！

　　我知道大家过去都拘谨惯了，但今天，大家还是轻松些，我们一起商量一下对策，有的时候，计划好了，就可以省去很多麻烦，也可以避免牺牲。

　　大家知道，组织内已经派出去了很多人手，他们在全国各地寻找暗部的消息，尤其是东北内陆。

　　以我们组织的能力，这些天已经找到了一些东西，但是，这些东西并没有实质的用处，我昨天收到了两个消息：

　　第一个消息，是阿索那边发来的。


第六百六十二章 密地回忆（二）

　　第一个消息，是阿索那边发来的。

　　阿索他们这段时间快速巡查所有市区，从眼线那里得到情报，西面的一个小城市里，发现了一个疑似暗部的人，这个是个老妇人。

　　按当地人反映的情况说，这个老太太无儿无女，但却经常出入市场，当地大型的市场只有一个，所以这老妇人很容易被人记住。

　　她来回的规律非常固定，每周一会出来固定买米面，每周二固定买药物，以此类推……

　　她的行为引起了眼线的怀疑，因为通过这些购买物品的量可以判断，她背后应该是十几个人的食量，而她并没有开饭店等生意，这完全不合常理。

　　后来发现，原来她一直在替别人购买物资，将这个老妇人控制住后，很容易就找到了接头人，但阿索刚刚知道这个信息的时候，为防打草惊蛇，不敢擅自行动，而是立刻给我打了个电话，用的是内部线路，询问下一步的行动计划。

　　我立刻给出他指令，让他即刻循着这条线索，将那个暗部的分舵控制住，并告诉他，一定要抓住活口。

　　阿索他们的速度非常快，仅在一个小时内便找到了那个分舵，但当他们到那里的时候，发现整个分舵都已经被炸毁。

　　整个分舵的金属外壳被炸了一个翻滚，就像是被翻过来的铁锅一样，炸药是来自外面的，全都埋在分舵周围，数量惊人。

　　我们一次推断，暗部的每一个分舵外面都有相当重量的炸药，而他们应该有办法可以窃听全国内所有的电话，包括私人线路，只要发现危险，直接会由上面按动按钮，炸毁分舵。

　　不管分舵的人愿不愿意，都会马上全部消失……

　　“族长说的对，这就是我们与暗部的区别！”

　　一个本地的分舵主，立刻回应道。

　　“相对于暗部，我们组织的分舵也有完全销毁系统，也就是发现危险的时候，为了防止分舵内的资料泄密，里面的人会按动自曝按钮，然后选择自我牺牲。

　　但是整个按钮是放在分舵里面的，往往发现外面危险的时候，已经来不及了，而暗部的分舵，是直接可以以外力摧毁，中间没有任何时间差。

　　也就是说，暗部的人对生命并没有自主权，全都由上层控制。

　　这段时间，我们也在本地周围也在寻找暗部，防备他们忽然攻击，自从上次那个分舵被炸毁之后，我们更加的严谨了，所有的物品都由组织公共调度，从地下通道运输，外面看不到任何痕迹。

　　我们能做到这一点，暗部也可以做到，根本不会犯下让老妇人去买物资的低级错误，所以我猜测阿索武士找到的那个应该不是分舵，也许只是一个临时落脚点。

　　而且我们也发现，暗部的能力似乎非常大，可以监控所有的电话和网络信息，这一点非常致命，关于我们的通讯，以后尽量不要靠电话联系了，以防泄密。”

　　“嗯……”

　　陈智微微的点了点头。

　　“我现在要跟你们说的是第二个消息，这个消息是从姬盈武士那里传来的。

　　姬盈武士这几天带着最强大的血符营，进到了山区中，他们同时带进去的，还有很多神猎犬。

　　这些是神猎犬，一直由血符营亲自调养，其嗅觉和敏感力绝非普通犬类可比。

　　我们在上次战斗的时候，留下了一些黑武士的身体，他们身上都有些特别的味道。

　　这些神猎犬嗅过这些味道，然后在山区中寻找暗部的踪迹，事实证明，这个方法非常的有效。

　　他们在北部的一个偏远山区内，很快就找到了一个地下路径，那里廖无人烟，就是野兽都很难发现，他们从那个路径进去之后，发现是一个天然的天井。

　　那个天井的下方，有金属的问道，因为当时情况紧急，姬盈武士带着血符营直接从那里跳了下去。

　　那下方果然是金属区域，有很多电脑和器械，应该是一个非常小的分舵，里面只有区区几个人。

　　当发现姬盈跳下去的时候，发现大部分人已经咬碎槽牙里的毒药自杀了，最后剩下了两个人。

　　他们迅速带着这两个人立刻那个天井，不到两秒钟那里就发生了爆炸，什么都没了。

　　带回去的两个人中，其中有一个完全不配合，在重刑下死去了。

　　还有一个人知道的不多，从他嘴里抠出的一些东西，原来他们都是技术人员，主要任务是传递和分析上面的信息，最终连为谁服务都不知道。

　　那个人说，他们直接联系的是东北地区的主舵，而每次联系都是主舵派人过来，物资和食品是也直接送过来，他根本不知道主舵的位置在哪里？还有主舵的舵主是谁？

　　至于周围还有多少小分舵，分别在哪里，他就更不清楚了，也就是说，主分舵与他们全都是单线联系，就算是抄到了一个，也找不到其他的。废了也就是废了。

　　这个人第二天就死了，血符营的拷问非常厉害，他当时应该是没有说谎。

　　但是我们所掏出来的信息也就只有这些，唯一有价值的是，东北地区的确存在着分舵，我相信那里应该有一个重要人物，这个重要人物应该知道一些别人不知道的上层机密，比如……暗部的本部在哪里。”

　　“属下也这么认为！”

　　另一个分舵主也说道。

　　“因为属下的分舵就在东北地区，所以我经常能察觉到，在我们的周围，一定有一个大型的组织，只是我看不见它！”

　　这几年来，我每年都会派出大量的人员却寻找这个大型分舵，但是太难了，根本找不到任何的蛛丝马迹，他们就好像是透明的一样。”

　　“所以，就不能按原来的方法去找了！”

　　穆赫忽然间打断了大家的谈话，随后他点上了一根烟，轻轻的吸了一口，随后靠在椅背上看着那些舵主。

　　“各位应该都是武士出身吧？

　　我小的时候，你们可都是我眼中的英雄，那时候的我做梦都想成为你们的一员。

　　我可就不一样了，在下不才，一天体术都没有学过，只学了一些唬人的把戏，但是靠这些把戏，有时也真的把人唬到了。

　　刚才听各位所说，暗部就像是透明的一样完全没有影踪，似乎寻找他们是不可能的事。

　　但我知道，人只要活在这世上，就一定会留下痕迹，不管这痕迹有不引人注意，只要我们静下心来，就一定能够发现，因为既便是鬼，也会留下鬼影……”

　　既然各位大舵主现在都没有办法了，那就让我试试吧……


第六百六十三章 秘密会议（三）

　　穆赫的话说完之后，所有分舵的舵主都不约而同的将目光转向了他。

　　组织内的等级制度素来是十分严明的，每一层都有每一层的尊荣，上层的尊严神圣不可侵犯，而对于组织内部的人来说，外界人是完全不可信任的，更没有权利参与这么机密的会议。

　　这些舵主在组织内素来都有极高的声望和威信，他们平时只与首领直接接触，不听命任何人。

　　在普通武士们面前，舵主们也属于中高层，见到了需要向他们施礼，有些大舵主的地位极高，甚至和长老相同。

　　这些舵主们看着穆赫那副轻松自若的模样，明显很不喜欢。

　　这个既没有身份，又没有任何体术的普通人，此时却坐在会议桌的最前端，和姜氏族长坐在一起，对他们指手画脚，这让他们的高贵的自尊心，受到了触动。

　　有一些年纪较大的舵主，眼睛中透出的煞气已经快把穆赫给穿透了：

　　“年轻人，好大的口气啊！

　　你能有办法？

　　什么样办法呢？”

　　这位说话的舵主名叫官笙，年龄较大，大概有五十几岁了，左眼处有一个条形的大伤疤，整只眼睛都被划透，已经失明了。

　　陈智以前听说过这位舵主，这是整个东北地区最大分舵的负责人，听说，他曾经是老首领身边的贴身武士，也曾经是血符武士的一员，在搜捕傲狠行动中和鲍平做过搭档。

　　后来被派出在外面，负责东北地区最大的分舵，他的分舵内足有上万人。

　　官笙掌管这么大的分舵近十年，人人行之有序，所有人听其号令，令行禁止，到现在为止，这个分舵立下无数功勋，却从未出过错误。

　　老首领曾经在生前不止一次的夸奖过他，说他堪当一方大用，是难得的人才，并告诫过鲍平，以后外面的事情要多与官舵商量。

　　而这位官笙老舵主此时对穆赫的语气，似乎很不满意。

　　“年轻人，也许你还不了解什么是搜索，如果论起搜索术，老朽自问这些年多少还明白些，昔日我和新首领在全国各地搜寻傲狠血脉，那么孽障能化成动物兽类，都让我们一眼洞穿，靠的就是眼力。

　　可这些年，我们在各地搜寻暗部已经很久了，可以说是无所不用其极。

　　有些你甚至都没听说过的办法，我们已经想到了，就像刚才我们另一位舵主所说的，通过一位单身老妇人在外面大量购买食物这种事情找到的线索，根本就不可能是真正的线索，因为那根本不是暗部能够犯下的错误。

　　我们的一些技术人员也掌握高端网络技术，也可以进入每一个系统，仔细把控每一个系统的物资，但是却无法在这些数据中分析出来有问题的地方。

　　因为毕竟东北是个很大的区域，每个城市的人口实在太多了，每种情况千差万别，而暗部也不是傻子，他们的物资应该也是通过安全方式传送，绝不会引人怀疑。就像那种在某个地方上，突然一个单身居住的老妇人，大量购买物资的情况，是完全不可能出现的。

　　然而我们武士的敏感度是最强的，有时已经超过了视觉的能力，如果连我们武士都找不到的人，我不相信你们这些外来人的有什么办法！”

　　这老舵主说完之后，将双臂抱在胸前，靠在了椅子上平视穆赫，面色黑的像锅底一样。

　　与此同时，所有的分舵主又都恢复了他们那张扑克牌的脸，全都冷冷的看着穆赫这个，“口出狂言。”的人，是如何圆场？

　　“呵呵~~~”

　　穆赫在烟灰缸上弹了弹烟灰，用他那双小而聚光的眼睛，看着面前这些骄傲的舵主们，随后低低的笑了一下。

　　“你们所看到的数据，都只是某一个地区的局部数据！而局部的东西就是管中窥豹，完全不全面。

　　而且这些数据，都是你们从侧面得来的，是从一些商户手里要来的，从线人眼睛里观察出来的，从拐弯抹角中打听出来。

　　也就是说，这些数据并不客观，而且局限性很大。

　　现在我们再说说武士们的搜索术！

　　的确，组织的搜索术非常厉害，但是那更适合在深山老林中追踪敌人和野兽所用的，那是一种体术的分支能力，所以你们做的事情往往是追踪，并不是信息探寻，这对隐藏于城市或山区内的分舵，没有太大意义。

　　还有，组织的习惯太简单粗暴，总是喜欢用武力解决问题，往往还带有一点冲动，这就是那个落脚点，还没被找到就被炸毁的原因。

　　而我的团队却不同，他们是一群真正做情报的人员，他们遇事沉着冷静，非常细心，不错过任何一个细节，哪怕这个人刚刚杀了他们父母，他们也能和人家一起说笑吃饭，不露半点声色，这就是我们做情报的。

　　在这三天里，你们已经用你们的方式去寻找了。

　　而我也用了我的方式在寻找，我的方式，就是在上层人员中找漏洞。

　　暗部能做到这个程度，绝对不会是单方面的力量，因为他们的力量来源太神秘了，必须在上面寻找支撑人物，也就是通常所谓的靠山。

　　这些靠山的力量往往很强大，但他们都很体面，活在阳光下面，暗部能打动他们的东西，除了一些黑暗手段外，还有一个必不可少的东西，就是金钱。

　　你们往往都是想着，在某些数据中找到不合常理的东西。

　　而却没有想过，他们也有监视所有的通讯设备的能力，对信息的敏感度也很强，那也就是说，组织现在大规模疯狂的寻找暗部，他们应该已经知道了。

　　而在这个时刻，暗部的反应是什么呢？

　　当然是低调隐藏，减少所有的联系和物资运输，以免引起怀疑。

　　也就是说，现在我们应该注意的，不是变多的数据，而是在这三天中，忽然变少的数据……”


第六百六十四章 秘密会议（四）

　　穆赫从自己怀中拿出一台平板电脑，这个虽说是平板电脑，但其厚度基本和一张卡纸差不多，放在手里甚至还能看见手的纹路，但是屏幕却非常清晰，网络非常流畅。

　　他将这张小巧轻薄的平板电脑，放在桌面上轻轻敲击一下，开机了之后，上面露出了一章二维地图，地图上有很多各种颜色的线，通往四面八方，来回循环。

　　“这是我用最上层的监控系统，在全国范围内监控到的资金来往链，和贵重物资走向链条。

　　大家知道，一些知名人物都有资金不明的问题，这些资金会让他们做很多见不到光的事情，但是这些都是一些小问题，和我们想要的那些事情没什么关联。

　　但是我想，如果暗部想要笼络一些靠山，绝不会是走货币这种很容易让人发现的东西。

　　他们绝不会转账，绝不会大笔取出现金货币，也不会有固定资产交易替换，因为这些都很容易被找到迹象，追查到资金的来源，这样他们本身也就暴露了。

　　所以说，这笔笼络款一定要一次性支付，而且绝对不会赖账，事后也却无从寻找来源的货币替代品。

　　比如说，黄金……

　　黄金的确是个很好的东西，但是它的体积和重量都太大了，不适合一次性挪运到对方的手中。

　　所以，必须要有一个更好的替代品，这种东西很微小，在一定的时候，其价值非常恒定，很容易变现，完全可以代替金钱。

　　这个替代品会是什么呢？那就是，两克拉以上VS级钻石！

　　现在在国际上两克拉以上的VS级钻石，价格已经非常固定了，属于稀缺物质，一个小手袋的数量，就能代替一大笔巨款，在任何发达国家都可以兑换。

　　但是，那些重要人物得到了钻石之后，是需要找到地方储蓄的，而这个储蓄的地方，就要好好的想一想了。

　　这三天内，我利用自己的权限，对一些境外关系施加了压力，找到了一些国外的数据，果然在一个小国家的银行里，发现了几个大的保险箱。

　　这些保险箱里面有大量的钻石储备，而储备主人，都是来自于我们国家。

　　于是这些所谓的大人物很容易就被我找到了，经过筛选后，已经确定了是哪几个。

　　我和他们进行了私下里的谈话，大人物往往是最现实的，当我主动表现出这些事与法律无关，我只需要信息的时候，他们立刻毫无保留出卖了他们的委托人。

　　将他们所知道的事情和盘托出，然后，我就知道了现在的事情！”

　　穆赫说完之后，立起了他的平板电脑，打开了几个页面，将几个视频播放给大家看。

　　那些视频每一个都触目惊心，在场的众人们看到之后都瞠目结舌，惊讶的无与伦比。

　　这时就听穆赫继续说道。

　　“大家看到了，其实在我们忙碌的同时，暗部也在快速的扩展。

　　最近这几件重大的事情，都与你们嘴中的暗部有关，他们在背后操纵这些东西，也有多方面的目的。

　　但据我分析，其实他们最大的目的无非是两个，一个是寻找半神，第二个就是掌握控石。

　　包括我们现在组织内的大概情况，他们大部分都已经知道了，所以我们双方之间，现在基本是互相半透明状态。

　　而这些重要人物又给我提供了一个非常重要的线索。

　　就是你们猜错的那个东北地区暗部组织，是的确存在的，而且规模很大，人数众多。

　　为了供给这只分舵，每年都有特别的部门在自己的物资中，拨取掉不起眼的一部分，直接发给他们，这些物资专款专用，不易被人发觉。

　　据那个重要人物说，来取走这些物资的司机都是暗部自己的人，那些司机根本不说话，用帽子罩头，不露脸，根本留不下任何痕迹，也没有联系方式，离开之后无处可寻。

　　“那最终，还是找不到啊！”

　　一个舵主说道。

　　“并不一定！”

　　穆赫淡笑着摇了摇头：

　　“就像我刚才所说的，我们现在需要做的，就是找到忽然变少的东西。

　　我们现在到处在搜寻暗部，不惜一切代价找到他们，关于这一点，他们心里肯定也有数了。

　　他们一定会谨小慎微，减少所有物资运送的量，尽量避免涉及外界，也就是说，原本所有的事情他们应该做的事情，现在都暂停实施了。

　　那些重要人物已经帮我将范围锁在了海门市周边的位置，那里离这里垮了两个县城。

　　于是我求助当地官方系统，检查所有公路监控记录，看看有没有忽然消失的运输习惯。

　　就在刚才我来这里的路上，收到了一个消息，他们在监控摄像中找到了一辆大卡车，这辆大卡车是套的牌子，在过去的每一个星期的周二，它都会出现一次，卡车上的东西被帆布遮掩，前往海门市，回来的时候车是满的，每周都去，坚持了很多年，风雨不误。

　　但是这个周二，也就是昨天，它却没有出现！

　　于是我很容易的就锁定了这辆卡车的路线，让当地的警方帮我调查了所有的监控器材，发现他们在海门市的第二个隧道会换一辆车走。

　　然后，另一辆车会进到一个地下隧道，之后就不见了。

　　而那个地下隧道是早已经废弃的了，我找人进去看过了，里面找到了很多手推车的痕迹。

　　也就是说从那里开始，所有的运输变成了手工运输。

　　而你们猜，那个地下隧道是通向哪里的？”

　　陈智听到穆赫这句话的时候，忽然意识到了什么，他猛的转头看向了穆赫，眼睛无可避免的闪动了一下。

　　“难道是？”

　　“对！”

　　穆赫说到这里的时候，哈哈大笑起来。

　　“我们一直在寻找的这个暗部总舵，其实一直都在我们身边！

　　就在这千华山的西面，距离我们避世阁并不远……”


第六百六十五章 突袭决定（一）

　　穆赫的话就像凭空响起了一个炸弹一样，让所有人都震惊了，三十几个人的房间顿时喧闹了起来。

　　关老舵主第一个站了起来，双手“啪~~”的一声拍在桌子上，立刻说道：

　　“既然这样，我们还犹豫什么？机不可失失不再来！

　　马上向首领汇报暗部分舵的地点，联系所有的人力奔赴这里，将这千华山全全包围。

　　不管怎么说，组织现在的武力，还是高于暗部的，只要武士们全部聚齐，将这个大分舵抄底，完全没有问题！”

　　“不要急……”

　　穆赫微微笑着对关老头主摆了摆手：

　　“您这武士的脾气，还是这样火爆啊！

　　您先坐，让我把话说完……”

　　穆赫随后淡笑着看向了其他的人：

　　“是的，就像刚才我所说，我已经知道了暗部的地点。

　　但大家都知道，现在暗部已经有了，掌控系统信息的能力，好像已经侵入了所有的通讯系统，可以窃听我们的声音。

　　但有一件事我却没有明白，组织之间电话的向来都是专用网络。

　　比如我和首领的，我和陈族长的，这种网络都是很难被破译的。

　　但为什么有些信息，连我们最高信息信息监控系统不都掌控不到，他们却能够掌控到呢。

　　难道他们的技术人员比我们官方技术人员还要更高端吗？应该不会吧。

　　而且他们的信息相当具有针对性，只针对组织的信息能打探，对其他信息则非常弱化，这不是信息探测工作的常理。

　　所以我推测，这个能够调查所有信息的人，应该不是一个所谓的技术人员，而是一种特殊的物种，他拥有特别的能力，可以得到暗部想要的消息。

　　这应该就是你们口中所说的那些半神吧！

　　当然，我对这些东西完全是外行，不过我猜测……”

　　穆赫说到这里的时候，将头转向了陈智。

　　“陈族长，如果我没猜错的话，你手中应该也有这种类型的半神吧！”

　　“嗯~

　　的确是有！”

　　陈智听到穆赫的话后，不自觉的想起了空中飞翔的玄鸟，还有就是西岐王城内的大巫倪娅。

　　“的确有一些半神具有这样的本领，他们有的是靠翎羽感知信息，有的是靠镭射波。

　　他们可以探知非常严密的消息，很有针对性，这些都不是所谓的技术网络可以抵挡的。”

　　“所以喽！”

　　穆赫说到这里的时候，面含笑意的在烟灰缸上敲了敲手中的烟：

　　“这就是为什么，我进到这里来之后，才将这个消息公布出来。

　　我就是不想让这个消息透露出去，哪怕泄露出去只一点，估计那个分舵现在就已经被炸成灰了。”

　　“那你们之间的人怎么联系呢？”

　　一个舵主对穆赫产生了疑问。

　　“难道你的手下给你打电话的时候，不会被监听吗？”

　　“这不必担心！”穆赫笑着回答。

　　“有的时候沟通不需要靠语言，我们有自己的方式，任何人都无法破解。

　　而到这个会议室，已经被陈族长用结界包裹了。

　　这件事情现在也只有我们这些人知道，这就够了！

　　为了防止消息外泄，这次袭击那个分舵，也就我们这些人。”

　　“这是什么意思？

　　这根本就不可能！”

　　官老舵主，立刻表示反对。

　　“你知道一个大型分舵，要多少人吗？至少有1万人。

　　而一个大型的分多钟，一定会有极其优秀的武士镇守。

　　而我们组织的武士精英，现在全都在外面，对付一个1万多人的大分舵，光我们这些人怎么能行？

　　要知道我们的身份，现在是……”

　　“我不在乎你们，现在的身份是什么？”

　　穆赫，打断了官老舵主的话，忽然双眼严肃的看向了所有人：

　　“我只知道一件事，你们都曾经是组织的武士，而且最优秀的那部分。

　　怎么，当了舵主这些年之后，面对真正的实战，开始害怕了？

　　已经拿不起你们的刀了吗？

　　这可不是西岐武士该说的话！”

　　“说什么呢！”

　　几个年轻的舵主立刻就站了起来，从自己的侧身抽出了武器，那武器还闪闪发亮，看得出，一直都在被擦拭。

　　而穆赫刚才的话，严重的触碰了他们曾经身为武士的自尊。

　　“就我们几个去吧！”几个年轻的舵主互相说道。

　　“这么多年了，我们一直都呆在分舵里，一直没机会参加过实战。

　　但我们可不是那胆小的懦夫，就这一次，就我们几个去，神不知鬼不觉的，栽下他们的头颅。”

　　“对！

　　潜入敌营。

　　取对方首级，本就是我等的本事，不必等下去了！”

　　年轻的舵主们都噼噼啪啪的将匕首和短刀扔在桌子上，常年的习武经验，让他们身上都带着武器，眼下的装备的确可以应战。

　　“大家冷静！”

　　关老舵主立刻怒喝了一声，双眼像鹰一般看向了这些，年轻的舵主：

　　“何人敢在族长面前露出武器？以下犯上，难道想要谋反吗？”

　　关老舵主的这句话，惊醒了所有人。

　　那些年轻的舵主立刻明白自己失态了，立刻将武器收了起来，随后单腿跪在地上，向陈智请罪。

　　陈智立刻站了起来，笑着将他们搀扶了起来。

　　“各位舵主，稍安勿躁！

　　穆赫说的并不是没有道理，一旦我们等下去，很可能会错失良机。

　　我们得到现在的这个信息并不容易，付出了很多代价，我不希望，那个暗部分舵在外面被炸毁的事情再次发现。

　　如果这个分舵被整体炸毁，那我们想寻找暗部本部的事情，几乎就是完全不可能的了。

　　我刚才粗略估算了一下。

　　外面现在大概有一百多个蓝带武士，而我们在座共有35名舵主，每一位都曾经是武士出身，而且都是蓝带中的精英。

　　尤其是官老做主，曾经战功赫赫，早已久负盛名了。

　　眼下的情况的确可以与暗部一搏。

　　首领现在不在这里，我有临机专断之权。

　　我现在就作出决定，即刻出发，将前方山中的暗部分舵就地拿下……


第六百六十六章 突袭决定（二）

　　陈智的决战计划，立下之后，所有的舵主都开始兴奋起来，有的将自己的武器拿出来，试验锋芒，互相商量着作战计划。

　　而这是官老舵主却站起来了。

　　“族长，属下有事禀报！”

　　关老舵主双手抱拳，对陈智诚恳地说道：

　　“族长您知道，属下绝不是贪生怕死之辈，如果要突袭暗部，属下愿为您打前锋。

　　但是属下打理分舵多年，深知道分舵内的结构复杂多变。

　　你要知道，像这种大型的分舵，除了安插重量级的武士之外，外面也一定会有大型武器准备。

　　我们不要小看这些重炮机枪等武器，虽然我们的速度都很快，但面对枪林弹雨的时候，我们是无处可躲的。

　　我们这些人可以做先锋队，但是要控制住一个1万多人的大舵，族长还是要赶快争取外援。”

　　“这你不必担心！”

　　陈智看着关老舵主，轻轻的点点头：

　　“大概的计划我心中已经有数了，你们只要按照我的命令行动就可以。

　　等到了地点之后，你们的任务是快速的将分舵外围控制住，不要让它立刻被外部炸毁。

　　至于外援，我自会用安全的渠道，快速的召唤他们前来！

　　而且你不要忘了……”

　　陈智说到这里的时候，对官老舵主从容的笑了一下。

　　“不要忘了，还有我呢！”

　　作战决定下来之后，所有人立刻雷厉风行的开始执行。

　　胖威快速推开门走了出去，外面大概站着一百多名武士。

　　陈智放出气流，做出一个特别厚实的结界，将所有人罩在里面，任何的声音气息全都传不出去。

　　然后，他在结界之中做出快速调配，外面站着的那些人，全部都是鲍平平时的贴身蓝带武士，没有一名红武。

　　陈智命令所有蓝带武士，分成几小队，跟随着每一位舵主，用舵主暂时取代队长的身份。

　　整体行动由关老舵主做前锋，陈智作整体把控和策划。

　　不必向组织请示，任何人不要以任何方式联络外界。

　　大家马上出发，按照穆赫的电脑上的定位，即刻前往千华山西面。

　　这整个交流中，陈智全部使用唇语，言辞简练，这些贴身武士都是平时鲍平最信得过的人。

　　他们机敏过人，立刻就知道了眼前的形势，立刻开始有序的走出避世阁。

　　刚才送舵主们来的时候有一排的轿车，所有开车的司机都是兽人，兽人从祖辈都与西岐签下生死契约，只听从命令，从来不会问问题。

　　陈智让外面那些鲍家的伙计在这里等待，将避世阁所有的车都开出来。

　　随后所有人坐上汽车，以穆赫和陈智的那辆车打头阵，共同向千华山西路开去。

　　此时已经是下午时分了，外面天空明亮。

　　千华山是一个多山连绵的片状山脉，前方可连接到大兴安岭。

　　在整座千华山的外观上看，是一层层的盘山道，看起来似乎非常的遥远。

　　但是其实从中间的隧道走，距离其实非常近。

　　他们在各个山中间的隧道穿梭，不到一个小时时间，就已经到达了千华山的西部，离穆赫所测量的那个地点非常近了。

　　那里应该说是千华山区最隐蔽的一个位置，从十几分钟前，道路两侧就看不到任何建筑物了。

　　甚至连山也看不见走路的人。

　　到了这里，这条公路就已经开到了尽头，汽车已经无法继续前进了，剩下的就是山路，要靠自己来走。

　　所有人都从轿车上下来，现在这些人中没有拖后腿的人，大家的动作都非常的利落。

　　从这个地方再往前走，就是茂密的林子，前方有一条鸟道。

　　所谓的鸟道，就是极少有人行走，看起来只有鸟兽才能通过的道路。

　　道路两侧都是高高的岩石，岩石上都长着茂密的小树，从下向上看，就是一个十分陡峭的悬崖，估计这个角度，就是攀岩运动员，也很难上得去。

　　穆赫先扒着岩石，跳到了一个较高的位置。

　　然后他掏出随身的望远镜，向上方看了看，然后向下面点了点头，那意思已经很明白了——目标就在上面。

　　陈智随后看向所有武士，打了一个招呼，用唇语郑重其事地说道：

　　“不要出声，一定不能打草惊蛇！”

　　陈智说完，便将目光投到了关老舵主身上。

　　关老舵主随后在几个蓝带武士中拍了几个人的肩膀，示意跟着他。

　　接下来老舵主将身上的刀紧了紧，露出了刀柄在手中握着，单手扶住岩石，轻飘飘的跳了上去，几步便跳到了崖顶的正上方。

　　他身后的蓝带武士，也全都跟着他，快速的跳了上去，很快他们就不见了影子。

　　大约过了几分之后，一张包着石块的树叶从上面抛了下来，陈智打开树叶，只见里面包的是两块石头。

　　这表示上方安全，可以继续前进。

　　“上吧！”

　　陈智挥了一下手，所有的蓝带武士包括那些舵主们，全都像是，灵巧的猴子一样，迅速的攀上了岩壁。

　　他们的动作又轻又快，很快全都在上方的岩壁间不见了踪影。

　　接下来就是陈智，穆赫，还有胖威三个人了。

　　相对于武士们来说，他们的体术基本是可以忽略不计，但是这并不代表他们的身体不够灵巧。

　　经过这段时间的训练，陈智早已经可以跟上武士们的速度，胖威也早就没有问题。

　　而穆赫现在的表现，却超乎了他们的想象，虽然穆赫口口声声说没有学过任何体术，但也许是因为他从小被送到组织的原因。

　　陈智现在看到他的身体动态，绝对是经过训练的人，向上攀爬的时候，丝毫没有脱力的迹象。

　　用了一段时间之后，三个人也终于达到了悬崖的顶峰。

　　在那里有一块较为平整的石阶，所有的舵主和武士已经在那里等着了。

　　而这时，只见关老舵主的面色极为严肃，他看到陈智上来之后，立刻打了一个嘘声的手势。

　　然后指着前方远处的一个山间，转回头用唇语说道：

　　“那里有重型武器的味道……”


第六百六十七章 拿下塔楼

　　他们现在距离前方的那个山尖处，大概有几公里的位置。

　　从这边看过去时也能看到那是个小山的间端部，从这个形式上看，中间的距离应该很远。

　　但尽管是这样远的距离，如果真的如官老舵主推测的那样，那里就是分舵所在地，以黑武士的敏感程度，已经完全能感觉到这边的声音了。

　　所以他们现在绝不能发出任何的对话声响，任何事情只能靠手势和唇语行动。

　　之后大家再不发一言，所有人都紧跟着关老舵主行动，快速的向前潜入。

　　那是一种真正的潜入动作，双臂收紧，身体变成一股聚合型力量，在草丛中快速的穿梭。

　　陈智清晰的看到，所有的武士脚面几乎是没有占地的，他们几乎是靠着，踩在青草上的反弹性转运动，虽然将近200多个武士，但这一整路上没有发出任何的声音。

　　当然，在这片林子中，有一些野兽行走，空中的飞鸟也会时常落下，发出声响是很正常的事情，所以陈智他们的脚步声完全可以忽略，不会让人怀疑有大规模的部队前进。

　　就这样，他们一路顺利的路过了上方的那片林子，然后很快就闻到了潮湿的茂密林区味道。

　　到了这个地方，就已经是没有人烟的深山了。

　　他们又向前走了很久的路程，前方的那个位置还远远的没有到头，看来那个山尖，比他们目测看到的还要遥远。

　　这里完全不是风景区，山路崎岖，险峻，看不到任何人工开凿的痕迹，应该是一处被遗忘的地方。

　　然而在这里，陈智却看到了很多大型车轮滚动的痕迹，还有一些难以察觉的人工记号。

　　看来，经常会人工用手推车推着大量的物资从这里穿行。

　　他们果然是找到地方了。

　　他们就这样快速的在山野中行进了很久。

　　忽然，走在最前方的关老舵主忽然一举右手，队伍霎那间停了下来，陈智知道，已经到位置了。

　　那个远处看起来尖尖的山尖此时已经高不见顶，他们的前方是一座小山，而在小山的下方，竟然是一个扇子型的山谷。

　　这种山谷是属于半封闭状态的，山谷的中间有缝隙状的通道，一夫当关，万夫莫开，是绝佳的战略方位。

　　而小山整体，从下到上已经看不到完全的样子了。

　　但是山谷前方有很多奇形怪状的岩石，那些岩石都呈现长条型，像一根根石棍子一样，插在地面上，将这一片地带围的严严实实。

　　陈智看到那些岩石上面，都有青苔被去掉的痕迹，也就是说那些岩石的上端是空心的，经过人工雕琢。

　　里面很可能就放着关老舵主所说的重量级武器，这样下方所有的位置，就都在射程之内了。

　　关老舵主走到这里的时候，做了一个停止的手势，他环视了一下所有人，然后又看向了那些岩石。

　　现在的情况非常明晰，他们已经进到了分舵的控制范围，像这种级别的分度一定有，很强的监视系统。

　　前方看起来空无一物的草丛中，很可能会有红外线设施，在这种地方绝不能打草惊蛇。

　　那些高大的岩石组，其实就是一排排的塔楼，一旦被发现，肯定会有大量的攻击性武器，比如冲锋枪，从上方扫射下来。

　　到时候，这个扇形的山谷，就像是一把封了口的扇面，他们就像是网中的鸟，很难逃脱了。

　　到了这里之后，官老舵主将所有的武士巡视了一圈，然后指向了几个舵主，又点了几个蓝带武士，指了指上方的那些石头塔楼。

　　他现在的意思很明确，这些塔楼是最大的威胁，必须要第一时间去除。

　　他们每个人要分别负责一个塔楼，无论那些塔楼中放有多少重量级武器，有多少人驻扎，都要悄无声息的将他们干掉。

　　如果这一关过不去，那偷偷潜入分舵，根本就是不可能的事情。

　　陈智也看了一圈前方的那些隐藏在石柱的塔楼，共有三十几个，如一圈堡垒一样，将这个山谷围了个水泄不通。

　　同时潜入这三十几个塔楼，这个过程不能被任何人发现，然后不发出一点声音的将里面的人制服，这是一个极难成功的任务。

　　而且现在的通讯设施已经十分的发达了，发出警报只是一瞬间的事儿。

　　这三十几支队伍中，只要任何一个失败了，到时候一定会警铃大作，其后果简直无法想象。

　　很快，四十几个舵主将各自的匕首咬在嘴上，各带几个蓝带武士，钻入草丛中了。

　　就像这些年轻的舵主所说的，潜入敌方阵营，神不知鬼不觉的夺走敌人首级，本就是西岐武士几千年来延承的看家本领。

　　陈智看到，这四十几队人进到草丛中的时候，连一点儿声息都听不到，就好像彻底消失了一样。

　　到了后来，陈智甚至能听到山蛇在草丛中的爬窜声，但却无法听到任何人类的生息。

　　再然后，陈智清晰的看到一个个的黑影，以不可思议的速度，从那高塔边缘处迅速的蹿上去，然后以迅雷不及掩耳之势，从黑色的缝隙中跳了进去。

　　大概在五六分钟之后，这些舵主便一个接一个的回来了。

　　他们嘴上叼着的匕首，此时的刀刃上都沾满了鲜血。

　　关老舵主快速的清点了一下人数，三十几支队伍全部回来了，一个不少……


第六百六十八章 神的视角

　　“都解决了吗？”

　　陈智用唇语非常简洁的问道。

　　所有的武士和舵主都明确点了点头，将嘴中带血的匕首取了下来。

　　从他们的面色上可以看出，刚才的那个过程虽然只有几分钟，但远远没想象中的那么轻松，那些塔楼中肯定也有高手，有些武士的脸上已经有了深深的刀痕。

　　还有些武士的肢体上，还有漆黑的弹眼，身上有很浓烈的火药味道，非常明显，他们刚才也遭遇了枪击，但却用超凡的体术和身体扣住了子弹，没有让这些枪声放出来。

　　此时前方的炮台都已经完全被费掉了，塔楼上的那些监视器也被武士们暗中切断，现在监控分舵的总部应该已经什么都看不见了，但这种情况绝不能维持超过五分钟，否则外面的操纵者一定会产生怀疑，让分舵派人出来查看。

　　现在这片地带还是安静如初，没有发出任何声音。

　　而接下来，就是重头戏了……

　　按照之前的经验，分舵的外部一定埋藏着大量的炸药，这些炸药的量一定非常惊人，而且炸药的控制权应该是在外面监控者的手中，一旦有任何风吹草动，监控中就会按动爆破钮，然后整个分舵会连同里面的所有人都炸个底朝天，连具完整的尸体都没有，对他们就没任何价值了。

　　陈智没有让大家继续行动，相反，他将手指放到嘴唇上，默默的念动了两声，然后对着天空挥了一下。

　　突然间，天空中风云卷起，就像是忽然吹起了大风一样，但是，在云雾后面，却朦朦胧胧的出现了一个带着翅膀的巨大影子，就像是凤凰一样。

　　那个影子很会隐藏身影，很快就裹在云朵中将自己藏了起来，它藏在白云中快速飘动，在整个扇形的山谷上盘旋了一圈之后，最后如一阵烟云般落了下来，站在陈智的身边，化作了一个少女的形态。

　　这种神迹景象，即便是分舵的舵主，也不是经常看到的，大家明显都非常的惊鄂。

　　简狄此时的双眼是带着彩色的，明显已经进入了备战状态，她先走到前面去，亲吻陈智的脚面跪拜，然后站起来靠到陈智的耳边，轻轻的说了几句话。

　　陈智心里立刻就有数了，他对简狄轻轻的点点头，简狄随后就变成了一阵风消失不见了。

　　陈智此时将双手合十举到了空中，将体内的气流缓缓扩散到空气里。

　　那些气流就如同一缕缕蚕丝一般，一瞬间，一幅由气流组成鸟瞰地图便出现在所有人的面前。

　　就像曾经的烈咒图表一样，这幅地图虽然由气流构成，但却非常的清晰，就像是透明的液晶屏幕一样，现在这整个山谷内所有的布局，已经完全呈现在大家的面前了。

　　而且这幅鸟瞰地图的视野非常详细，那是只有半神的眼睛才能看到的全貌。

　　那些石头做的大楼，此时已经全部变成了暗色，也就是说这些东西已经完全没有危险了，可以忽略不计。

　　然而在这山谷的中间，却有一个全圆形的扁状建筑物，从外貌上看，应该全部由金属打成，就像是一个巨大的飞碟一样。

　　这飞碟有一半露在外面，另一半藏在土地里，正门有一个大的方形裂纹，应该是一个门口。

　　但在这飞碟的周围，有一圈红色的区域，有大有小，成堆成簇，就像是一堆堆的气泡一样，将分舵整体包围起来。

　　陈智用手指向这些红色的部分，转回头用唇语对所有人说道：

　　“大家注意，这就是炸药！

　　全部是可燃性液体炸药，点燃即爆，破坏力惊人！”

　　听到陈智的话后，所有人立刻聚到了那张地图面前，仔细的观察地面结构，确定了一下炸药的位置。

　　那炸药的量简直是太惊人了，可以这么说，这种埋在地底深处的炸药，只要一下子完全引爆，不仅仅是分舵，简直可以将这座山整体炸个底朝天。

　　到时候别说是活口，估计连肉沫子和骨头渣子都找不到，任何消息都不会泄露出去，当然，站在这里的陈智等人，也会一起陪葬。

　　“我们必须想办法把这些碍事的东西拿掉！”

　　官老舵主用唇语附和道，他指着后方的那一大片炸药区，那里的样子与众不同，就像是八脚的蜘蛛一样。

　　“大家看到了吗？这里应该是主要炸药控制地带，如果我没猜错的话，这里应该有一条线连着周围的地方。

　　然后每一块炸药之间都是用引导线来相连了，只要点燃一处地方，整体就会迅速引爆，没有一点缓和时间，所有我们现在需要做的，就是将这些引导线切断。

　　但是在这个过程中，不能触碰炸药周围的敏感地带，那里一点有严密的监控网络，一旦触碰一丁点，就会立刻被人发现，到时候整体引爆！

　　不过在我们不知道地下具体位置的情况下，想要绕过这些监控网络，切掉引导线，这根本就是拿命在赌博，而且赢得几率很小，简直不可能实现。”

　　“人不可能实现，但半神却能做到！”

　　陈智说完之后，甩开外套，将自己的右臂露出，用牙齿咬破指尖，飞快的在手臂上画了一个图图，然后将掌心垂直按在地上。

　　“砰~~”的一声，伴随着一阵白色烟雾过后，乌甲穿着战甲从地下钻了出来。

　　“主人！”

　　乌甲的声音极其的轻微。

　　但陈智还是做出了一个噤声的手势，示意他别发出声音，然后用唇语对乌甲说道：“周围的地形都看到了吗？

　　找到那些炸药的连接线了吗？”

　　乌甲嘴部很尖，露着两个牙齿，不太会说唇语，但是他能够看得懂唇语。

　　他不停的拼命点头，然后指向了那些炸弹周围的地带。

　　乌甲长得很矮小，不停的向上跳动，想要触碰上面的气流地图，看起来非常滑稽，一个舵主看不下去了，将他抱了起来，举到了地图上。

　　乌甲这时用长长的爪子在这些红色的炸药之间换了几条连接线，气流飞起的时候，那些红色线留了下来，看到这个画面，大家立刻就明白了。

　　原来那些炸药的连接线，全都埋在深层的地下，比液体炸药还要深……


第六百六十九章 不可能完成的任务

　　乌甲因为嘴部的结构，不方便说唇语，只好不停的捣腾它的四只小短腿，连比划再做表情，加上他的肢体形态，简直是上演了一场快速哑剧，然而奇妙的是，所有人竟然都看懂了。

　　那地面下面果然是一个串联型的炸药，炸药是粉绿色液体装，装载在透明的容器中。

　　而在这透明的容器表面应该是防弹玻璃，而在外面就能够看到，有极其复杂的接触探测网，土层中有一丁点的波动，都能感应的到。

　　看得出来，这个分舵果然不是白给的，乌甲甚至没敢靠近，只敢远远的看上一眼，确定了位置。

　　那些接触网的面积很大，表面的金属丝非常纤细敏感，在剪切引导线的时候一旦发出一点波动，立刻就会响起警报，整个炸药地带就会全部引爆。

　　乌甲现在能够做到的，就是将地面上所有的位置准确的圈出来，但是近距离他完全靠近不了。

　　这就需要有相当体术的人，完全没有任何重量感的潜入这些接触网的内层，当然切断引导线。

　　这些炸弹所在的位置，在地上面的都是一个个的小地窖，上面用植被掩盖，打开之后，里面应该有通向下面的梯子。

　　当然，这下方肯定有专人的守护，而且估计很难对付，这就要求下去的人必须能够突破这些把守，而且在极短的时间内，将里面的人无声无息的干掉，然后顺着梯子潜入到下面。

　　当看到液体炸药的时候，就是考验他们体术的时候了。

　　外面的那层接触网一定非常精密，要求这个武士的速度和灵巧度一定要登峰造极，而且心理素质极佳，才能完美的将这些探测系统全部避开。

　　最后剪断导火线，将这些火药彻底报废。

　　当大家终于明白这一套意思的时候，可以这么说，所有武士包括多官老舵主的额头上都开始冒汗了。

　　这真是一件不可能完成的任务，最后的一道关，肯定是由体术最精湛的舵主们完成了。

　　可以这么说，此时大家已经变成了一个密不可分的整体，所有人都是穿在一条线上的蚂蚱，任何一个环节出现了问题，所有的人都会死无葬身之地，浑身被炸成粉末，一个都逃不了。

　　然而这一路过五关斩六将，还有很多不可知的情况，想完全无误的到达地底，又谈何容易？

　　几个舵主开始沉默了，他们围在地图周围，仔细的探查着每一个位置，好像在看着考试卷一样，然后他们回头看看自己刚才带着的武士，按照刚才的队形，又各自分出小组。

　　然后这些舵主们，每一个人向那气流地图上抓了一把，各选了一个位置，最后所有的人不约而同的看向了陈智……

　　他们的那种眼神很奇怪，就像是一群信徒，看着他们一直信仰的神灵一样，像是在祈求保佑，又像是在诀别。

　　随后，这些人又再次消失在草丛之中了，站在原地的，只有陈智；胖威以及穆赫三个人。

　　看着所有人离开，三个人的心脏开始砰砰~~的跳动起来。

　　前方的三十几块炸弹地域，其实就是三十几个战场，每一个战场都极为艰险。任何一个地方出现问题，他们马上就会在阎王殿相见了。

　　当这些武士消失之后，乌甲立刻一个翻身，钻到地底之中。

　　没到三秒钟时间，陈智便得到了乌甲传来的信号。

　　随后，陈智的双手指放在自己的唇边，闭上了双眼，开始默默的唱诵起咒文来，随后前方的地面上开始出现异常情况，一些土地上开始冒起了一些烟雾，那些烟看起来没什么特别的，就和普通的水雾青烟一样。

　　但如果站在上方就能够很容易的发现，烟雾变成了一圈一圈的形状，已经将所有炸弹所在的位置，标明的清清楚楚了。

　　所有塔楼上的监视器，在刚才已经全部被报废，也就是说，对于此时的暗部分舵来说，是已经被蒙住眼睛的，陈智看到，那分舵前方的金属裂开开始缓缓闪动，大门有开启的迹象，估计里面已经开始察觉了。

　　按照陈智他们刚才的计划，武士们必须要在五分钟之内，完成这全部的工作。

　　进入所有的炸弹工作室，消灭里面的看守人员，然后进入地底，剪断爆炸线，最后全部汇集到分舵门前，超过这个时间，分舵中的人一定会发现。

　　陈智看着手中的秒表，时间一秒一秒的流逝，他和穆赫还有胖威三个人，也开始蹑手蹑脚的向前方走去。

　　越到后来，陈智的步伐越放越大，他已经不在乎分舵里的人是否能够听见声音了。

　　他只感觉自己的心脏已经跳到了极限，他甚至能感觉到各个战场的位置上，分秒必争的战斗，以及随时会引爆的液体炸弹。

　　到了五分钟最后的一秒钟时，所有的地面上都出现了红的信号弹，砰~~的一声炸到了天空，在这安静的山谷中，就像是一场闷雷一样。

　　这种信号弹是武士们专用的，其意思是：任务完成！继续行动！

　　陈智的心脏砰~~的一声就跳起来了，就在同一秒钟，他轰~~的一下放出了全身的气流，浩瀚的气流如翻江倒海般喷涌而出，将整个山谷完全包围。

　　这偌大的山谷，如同一座被气流封闭的监狱一样，被围了个严严实实。

　　而就在这时，分舵前方的金属大门，忽然裂开了一条大缝隙，随后“咣当~~”一声，大金属门落了下来，几百个黑影，一个个的如影子一般，从大门中飞速的跃了出来。


第六百七十章 生死激战

　　就像官老舵主所推测的那样，这种在东北地区处于主导位置的分舵，规模一定会非常的大，整个分舵内不下于1万人。

　　内部有普通工作人员；技术人员；医疗人员；武士等多种分布，等于就是一个独立的世界。

　　而当发现有外部攻击进入的时候，首先跳出来的肯定是分舵中最有武力能力的人，其中就应该包括分舵的舵主。

　　而按照通常的做法，分舵中掌握重要信息的技术人员，应该在观察到外面形势不可逆转的情况下，立刻选择自杀，以防信息外泄。

　　所以在这个时候，不仅要控制住外面的格局，也要控制住分舵里面的格局。

　　这就是连环性结界发挥作用的时候。

　　陈智迅速吐出了无限的气流，这些气流蔓延成丝，快速的钻入土地之中。

　　第一时间，将整个分舵内隔成了无数块结界，这些结界都独立成为一个狭窄的空间，就如同一块块的蜂巢一样，每一个小格都相互链接着。

　　它们会随机性的将一些人固定住，粘粘住他们的体态和骨骼，让他们动呆不得，无法选择自杀。

　　当然，这只能是很小的一部分，而无法固定住的那些，就没有办法控制了。

　　在那一瞬间，冲出来的大概有二百多人，从那些人的体态和身手上看，每一个都应该是武士。

　　当他们冲出来的那一刻，已经将手中的长刀出鞘，寒冷的利刃，迎着阳光，将这里照的刀影四射。

　　而刚才那些去剪切引爆线的舵主和武士们，此时也已经返回来了，迅速的与他们站在一起。

　　面对这些从分舵内冲出来的黑武士，毫不犹豫的冲了上去。

　　一瞬间，两伙人冲击在一起。

　　那感觉就像是一波热油忽然崩进了冰水中，只是刹那一瞬间，激烈的战斗开始了。

　　那些刚刚从地下炸弹库出来的武士和舵主们，此时身上都是带着伤的，有些浑身甚至都已经血肉模糊了。

　　但他们此时的精神十分的亢奋，西岐几千年来对战斗的信仰，已经让他们忘记了疼痛。

　　让他们冲进黑武士群中的时候，已经杀红了眼睛，可以这么说，此时的他们已经生死不顾了。

　　一时间前方刀光翻飞，四处剑气飞扬，鲜血飞溅，武士们全都混战起来。

　　天上的玄鸟也从云朵中翻出，发出刺耳的尖叫声，飞扑下来，用铁钩子般的双爪扑向人群，撕裂一个又一个的暗部武士。

　　巫甲这时从地下冒了出来，他矮小的身体在，盔甲下嗷嗷叫吼，双眼血红。

　　残忍的兽人本性在这里表现的淋漓尽致，用尖锐的牙齿扑向暗部的喉咙，像野兽一样撕咬战斗。

　　但与此同时，暗布的刀也落在他满是甲胄的身上，乌甲立刻被砍得鲜血淋漓。

　　战斗进行的非常惨烈，但陈智却一直静静的站在那里，双眼平静的盯着战场。

　　他一直在寻找一个人，一个在所有的黑武士中与众不同的人。

　　这个人的体术应该非比寻常，照比其他的武士来说，他应该更加沉稳沉着，他不会轻易的加入激战，也绝不会鲁莽的硬拼。

　　这个人，一定在等待一个适合的机会，然后出手决胜负，一战定输赢。

　　这个人，是这分舵的当家人，暗部大舵主。

　　双方依然在混乱的激战中，起初的时候，组织的武士和暗部形成了明显的人数对比，黑武士的数量要远远多于组织武士。

　　这种悬殊的数量差距，对于普通的白刃战来说，基本是胜负已分了，组织必败。

　　然而在武士的群体中，这却是不同的。

　　因为武士之间的体术差距，非常的大，一个优秀的红带武士，可以毫无压力的屠宰上百名普通武士。

　　陈智现在依然记得，昔日姬盈在长白山上，一个人便屠杀了八十几名叛变的蓝带武士。

　　当时的那些人，甚至连反抗的余地都没有。

　　而眼前的形势，依然是如此，那些三十几个舵主都是曾经蓝带中的精英，尤其是官老舵主，曾经是老首领的贴身侍卫，差点被选入血符营。

　　而其余的一百多个蓝带武士，也是跟随鲍平多年的亲信。

　　他们在不遗余力的用生命在战斗，在这种形势下，开始与暗部可以说是势均力敌，而到了后期，可以说组织要更胜一筹。

　　加上玄鸟和乌甲的帮助，只见组织的势头明显已经涨起来了。

　　而分舵的金属门已经被陈智的结界，彻底的封住，能看见那金属门后人团涌动，但却无法出来。

　　就在这关键的时候，忽然间，陈智就感觉自己身后一凉，一只冷冷的刀锋，忽然落在了他的脖颈之上。

　　而在这一刻，陈智心中没有丝毫的慌乱，相反的，此时的他却非常的喜悦。

　　他知道，他一直要钓的这条大鱼，终于上钩了！

　　在刚才激战的一段时间，陈智一直和胖威还有穆赫三个人，一直都，没有任何躲藏的站在这个地方。

　　而这个位置地处高处，周围没有任何遮挡的树木和植被，可以这么说，他们站的这个地方非常显眼，只要是稍微细心的人都能够看得到。

　　而且事实上，从刚才他们向前行走的这段时间开始，陈智在后期的时候，就已经特意的加重了脚步声。

　　其目的就是要暗部的某人听见这个声音，发现他的存在。

　　陈智要让这个人知道，他才是这场暗袭的主要负责人，是一个毫无体术，但是却至关重要的人物。

　　如果他对组织稍有了解，他就应该立刻察觉出，陈智就是姜氏的组长。

　　而就像官舵主所说的那样，能主持这样大的一个分舵，绝非一个没有脑子的匹夫。

　　他一定会注意到自己这一点，然后将自己隐藏起来，选择一个最佳的机会，袭击陈智。

　　所以，当后面的这把尖刀抵住陈智脖子的时候，陈智心中的石头终于着了地。

　　这次冒着天大的风险，突袭暗部，而他真正要找的人，终于出现了。

　　他身后拿刀者，一定就是这个分舵的第一负责人。

　　大舵主！


第六百七十一章 姬陵大武士

　　那个人出现在陈智背后的时候，是毫无声息的，那种感觉，就好像凭空忽然出现的一样。

　　陈智甚至没有敢查到他任何的气场，证明这个人对自己的气场和气息调控有相当大的能力。

　　而且，这个人决定属于速度型的武士，可以在所有的武士和舵主的混战中，如过无人之境，然后，悄悄的隐藏到陈智的身后，将刀放在陈智的脖子上。

　　“让他们把刀都放下！”

　　身后的那个人声音冷冰冰的，像是没有生命的躯壳中发出来的一样。

　　陈智通过这个声音立刻对这个人有个判断，他非常沉着，极为冷静。

　　但陈智却没有动，就那样静静地站在那里。

　　而他身边的穆赫和胖威，都缓缓的转过身来，看着陈智身后的这个人，脸上都挑起了淡淡的笑容。

　　“我等你好久了！”

　　陈智随后也缓缓的转过头来，在那一霎那，他能感觉到他后的那个人，试图用刀切断他的脖子，然而，却无法做到。

　　因为那个人，此时已经被气流，紧紧的包裹住了。

　　这种气流是陈智最为细腻的气流，隐藏在空气中无法察觉，需要一段时间的编织准备。

　　然而一旦成功后，就可以将一个人完全控制住，包括他的手指，关节；甚至包括他的每一根头发，他的刀，都无法再动弹分毫。

　　这个人，已经被他抓捕了，然后彻底的固定在这里。

　　陈智打量了一下这个人，那是一个身穿黑色套服的人，身量不高，那种套服是防雨化纤维，可以抵抗外界的电压和雨水，非常适合野外战斗。

　　看来，他们的生活作风跟组织非常相像。

　　然而这个人，浑身有非常明显的硫磺味道，很明显已经被魔化过了。

　　他的脸色灰白，双眼细长，心机很深，眼仁定定的，有些像是死人。

　　他被固定在那里，虽然一点儿也移动不了，但是脸上却没有丝毫慌乱的表情。

　　陈智看着这张脸，总感觉这张脸上有一种从容的稳定。

　　这种稳定，不是来自于不怕死，而是来自于他有一种莫名的自信感，这是陈智没有想到的。

　　“你是这里的管事人吗？”

　　陈智看着那双冰冷麻木的眼睛，冷着面孔，压低了声音问。

　　然而，陈智却没有得到答案，相反的，陈智看着那双细长的眼睛感觉很不舒服，他总觉得，那双眼睛有些过于稳定了。

　　忽然，一种熟悉的感觉传来了。

　　这种感觉，让陈智从身体到灵魂，都仿佛被撕裂了一般，瞬间痛苦不已，这种感觉曾经有过。

　　在地府的时候，姬盈手腕上的那个石头手环，控制住他所有的咒法，让他身上所有的气流倒流的时候，就是这种感觉。

　　也许是一种天生的直觉，陈智迅速将目光转到了，那黑武士的手指之上。

　　只见他手指上有一圈细细的戒指，那戒指已经细得不能再细了，就像是一根头发丝儿一样。

　　但是从刚才开始，他就一直试探性的将这戒指露出来。

　　而当着戒指完全出现的时候，陈智所有的气流全部被破除了，控制那人的结界，立刻土崩瓦解。

　　与此同时，一股凛冽的刀锋，至上而下从陈智的头顶砍落，陈智能感觉到自己脸上的皮肉，遭遇到冷冰冰的触感，被撕开了两半。

　　他知道，在下一刻，他的头就要被劈开了。

　　他的生命，竟然就在这一瞬间，这样简单的被结束了。

　　然而就在这个时候，忽然一团巨大的力量，将陈智弹开了，将那只刀的力量，完全承载了下去。

　　随后，陈智就看见鲜血迸溅，一根根硕大的羽毛飞扬而起。

　　玄鸟被劈开了肚子，鲜血淋漓的滚落在地上，又变成了那个女孩的形态，一动不动了。

　　而与此同时，所有的武士也都冲了过来，官老舵主是第一个赶到的。

　　他的长刀向下一翻，将那个人的刀齐刷刷的转了方向。

　　而那个人只是一闪，影子就不见了。

　　随后，其他的武士和舵主们也都赶到了。

　　可他们还没有到近前，身上就已经被凌厉的刀风所伤，很多武士们的筋骨瞬间被挑断，立刻摔落在了地上。

　　刚才的大优势，现在立刻反转了。

　　就像刚才的情况一样，一个，极端优秀的武士，完全可以扭转整个战局。

　　而在眼下，所有人都意识到一件事，这个暗部的大舵主，绝非凡品，他的速度如影似魅，在速度体术方面的能力，已经登峰造极，绝对强大过在场的每一个武士。

　　官老舵主几次与其相碰，都险些被他伤了命脉，然而连他的影子都抓不住。

　　在这飞快如电光一般的速度下，组织的武士一个接一个的倒下了，后面的黑武士立刻包围上来，而陈智的咒法却完全释放不出，情况开始大不妙了。

　　那个如影子一般的暗部舵主，在将周围一圈的麻烦解决之后。

　　忽然现身，将长刀立起，向陈智冲来，他此时的目的非常明显，要夺陈智的项上人头。

　　在这一关键时刻，官老舵主正面将陈智紧紧的抱住，用身体做肉盾。

　　在陈智的耳边快速的说：

　　“族长，以属下的尸体为掩护，快跑！

　　能跑多远跑多远！

　　其他人会为你杀开一条血路！”

　　而官老舵主的话还没有说完，无情的长刀就从官老舵主的头上劈了下来！”

　　陈智此时满脸的鲜血，但是，他却，清晰的看到了，拿长刀落在官老舵主头颅上，清脆的骨骼破裂声。

　　就在这霎那间的一刻……

　　忽然间一阵蓝光顺风落下，那劈在官舵头上的长刀，嗖~~的一下，被弹飞了起来。

　　随后一个影子，以更快的速度落到暗部大舵主面前，单手准确的抓住他的脖子，用力向前一甩。

　　那暗部大舵主，随后便飞了起来，但他在空中一个翻身，轻飘飘的落在地上，单手伏地向前方看去。

　　当他看见刚才袭击他的人时，那僵硬的脸上，竟然露出了一抹笑容：

　　“姬陵大武士，久闻大名！”


第六百七十二章 速度的较量

　　站着那里的果然就是鬼刀，他穿着一套黑色的防雨纤维套装，一手拿着长刀，另一只手拿着蓝色的不知火。

　　自从在神墓中出来之后，陈智一直没有见过鬼刀，听说他现在少与人说话，也很少露面。

　　鬼刀此时的样子比过去更冰冷了，就像是一尊毫无表情的石雕一样，他没有去看任何人，只是漠然的，看着前方的暗部舵主。

　　这位暗部的大舵主没有躲避，他看向了地上的长刀，刚才他的长刀已经被震落到地上，他手上已经没有武器了。

　　鬼刀缓缓的走了过去，然后单脚踢起地上的那柄长刀，向前一送。

　　那长刀在空中画了一道优美的弧线，便落在了暗部舵主的手上。

　　那位大舵主得了武器之后，浑身的气场，全都尖锐性的爆发了。

　　他将长刀单手提在手上，然后向前抱拳。

　　“在下阿蛮裔，出身卑微！习得诡速之法！

　　久闻西岐鬼刀极速之名，请战大武士！”

　　“嗯！”

　　鬼刀淡淡的点了点头，那感觉似乎是并没有太仔细听。

　　然后他用手挥了挥，所有的人都向外撤开，给中间露出了一个圆形的地域。

　　鬼刀随后将不知火放到牙齿上，然后将他那柄长长的杀戒，从刀柄中抽出，在空中绘出了一个圆形的光圈。

　　霎那间光芒万丈，凌厉的刀锋，将这里的一切都映的如同白昼一般。

　　面对这顶级的武士交锋。

　　那位暗部舵主竟然激动的浑身抖动了起来。

　　那是一种极为兴奋的状态，可以看出，他此时那种嗜血的兴奋，能将周围的一切全部绞杀。

　　这位大舵主没有贸然进攻，而是像一只随时准备袭击的动物一样，深深的弯下了腰。

　　将长刀横在自己的眼前，然后在鬼刀周围的一圈缓缓移动，寻找一个可以突击的角度。

　　而鬼刀却一动不动的站在那里，他只是面目沉静，双眼下垂，像是一潭静止的水一样，对前方的攻击完全不关注。

　　甚至暗部舵主已经走到了他的背后，他也依然没有任何反应。

　　而当这个大舵主，走到鬼刀垂直的背后时，他忽然身影一闪，便消失不见了。

　　随后，他忽然出现在鬼刀的侧面，而他的长刀已经如一道疾风一样，向鬼刀的脖颈砍去。

　　铛~

　　伴随着一阵清脆的撞击声响，大家也没有看清发生了什么事？

　　然而在下一秒钟，只见这个舵主已经躺在了地上。

　　他的右肩头已经被鬼刀的长刀完全刺穿，死死的钉在地上了。

　　这场速度之间的较量，就这样在极快的速度下，结束了！

　　那暗部舵主怒睁双目，挣扎的想要站起来，但右肩膀已经被撕裂，骨骼破碎，鲜血迸现，根本无法挣脱了。

　　这个大舵主知道自己大势已去，毫不犹豫的一咬后槽牙。

　　然而在没有看到的速度中，鬼刀的手已经抓住了他的下颌，向下轻轻的一拉，他的下巴便掉了下来，他服毒自尽失败了。

　　武士的能力就是这样一种东西，绝对强势的武士，可以导致整个战事的胜败。

　　在之后的时间里，已经没有任何的战斗意义了。

　　剩下的那些黑武士大部分被斩首，剩下的一小部分被生擒活捉，当然，还有一部分选择了咬牙自尽。

　　在短短的时间内，这本来寂静的山谷中血流成河，遍地都是尸体。

　　然而被陈智封禁的分舵已经没有任何的响动了，陈智知道那里面的人，看见外面武士们战败之后，已经选择了自尽，现在那个分舵中，已经充满了自尽的尸体。

　　其他人全都去分舵内处理后续情况，穆赫则拨通了电话，利用他的力量将这一带封锁，好让后续的事情别惊动上面，别变得太麻烦。

　　而陈智则去看了看简狄，简狄此时已经没有能力变成硕大的鸟身了。

　　她又变成了少女的形态，但是因为忽然受伤，力量枯竭。

　　她背后的翅膀还没有完全收回去，洁白的羽毛上印满了鲜艳的血液。

　　她刚才替陈智挡的那一刀，非同小可，已经她从左肩膀切到了下腹，留下了一条整整的刀痕。

　　这刀痕非常的深，鲜血淋漓，有些地方甚至已经露出了内脏。

　　此时的简狄面色白的像一张纸一样，眼睛渗出淡淡的眼泪，牙关紧咬，配合着她少女的面容，看起来让人有些心疼，看来已经昏死过去了。

　　陈智走过去，先将她抱在怀里，然后将灵药混成的速效疗伤药，在嘴中嚼烂了，一点点的涂抹在她那条长长的大伤口上。

　　灵药的功效从来不让人失望，加上混合了速效的止血疗伤药物，那些割裂的脂肪层立刻开始快速的黏合起来。

　　只要等一下送去组织抢救，简狄应该是没有生命危险了。

　　但此时的简狄依然是紧锁牙冠，昏迷不醒，满脸全都是大颗大颗的汗珠，看起来非常的疼痛。

　　陈智这时抬起头，看向了前方冰冷如石头一样的鬼刀，问道。

　　“刀子！

　　收到我的信号之后，告诉别人了吗？”

　　“没有！”

　　鬼道淡淡的回答道：

　　“但我当时与首领在一起，他已经知道了，应该马上就会过来！”

　　鬼头说完之后不再继续说话，只是拧起眉头，看着草地上那个被卸去了下巴的暗部舵主。

　　看了看他指头上，那只如发丝一般纤细的石头指环，冷冷的说了一句：

　　“现在的问题是……

　　他的手上，怎么会有限制你力量的东西？”


第六百七十三章 收获战果

　　鬼刀看着脚下的暗部舵主，紧紧的皱着眉头，目光停留在他手指上那只纤细如发丝的戒指上，轻轻地说道。

　　“他怎么会有牵制你力量的东西？”

　　听到鬼刀的话后，陈智也看了过去。

　　事实上，从刚才开始，陈智全部的心思，也全都集中在了那只黑色的指环上。

　　他知道这个意味着什么，这意味着暗部也许会有能力，将他的咒法完全控制住。

　　就像是昔日姜子牙留给姬发的那个手环一样。

　　如果有那个东西，等于就是陈智随时会变成普通人，所有的能力都会烟消云散，如果真是这样，那事情就太糟糕了。

　　那个暗部的舵主非常鸡贼，发现鬼刀和陈智都在看着他的时候，立刻意识到自己手中的戒指暴露了。

　　他单手咬住自己的手指，想要将手指咬断，将戒指吞下去。

　　但是哪里来得及，鬼刀用不知火的刀尖轻轻的一挑，他的手指立刻就被断了，指环随着手指脱落下来，暗部舵主对那个黑色的指环已经彻底失去了控制力。

　　陈智的力量立刻恢复了，他手指向前一弹，用气流轻飘飘的将那颗手指拉了过来。

　　陈智将那个指环从断指上取下来，放在自己手中，仔细查看了一下，果然，就是那种东西。

　　这东西真正的名字叫做法器，就是昔日在地府中，姬盈控制陈智力量的那个东西，表皮是一模一样的材质，还是那种灰不溜秋的石头。

　　法器是殷商之前的一种储存法力的器皿。

　　传说那个时候的法术昌盛，经常有神人仙者出没，这些神士经常会采集天地间的精华石料，然后将自己的法力修为灌入其中，传给后人当作法器使用。

　　这种法器可以产生一种代替性的气场，可以代替施法者的能力进行攻击，也可以用来限制某种力量的发挥。

　　比如在神话传说中的神物避水珠，就是这种限制性的法器。

　　当时姜子牙将这个限制姜氏力量的法器，留给姬氏后人，其目的其实就是为了防止子孙中有不孝之辈，背叛西岐和姬氏皇族。

　　但后来鲍平在登位之前，曾经把这枚法器还给了陈智，也是鲍平这一大胆的行为，把陈智的心和西岐死死黏在了一起。

　　可是现在……

　　没想到这个昔日姜子牙留给姬氏约束子孙的东西，竟然会落到暗部的手里，这件事情想想就让人觉得不寒而栗。

　　其后果和所影响的程度，简直不可想象。

　　外面的人被制伏之后，武士们急忙跑到分舵的大门前。

　　由于陈智的结界，刚才受到法器的影响，已经全部散开了，所以内部的很多东西已经失去了控制。

　　分舵的那张金属大门“咣当”一下，全部敞开，一共出现六个门口。

　　武士们迅速的跑进分舵中，寻找那些被陈智结界定格的那些人，如果速度快一些的话，这些人还没有来得及自尽。

　　然而进到这分舵之中后，发现这里果然到处都是尸体了，可以说是尸横遍地。

　　所有的设备电脑都被严重损坏了，有些无法爆破的东西，也全部都被刀斧砍烂。

　　任何房间里看不到一张纸张，书籍；文件；各种转盘，所有能记录文字的文件，全部都送到火炉中烧毁了。

　　此时整个分舵中，到处飘舞着黑色的灰烬。

　　而武士们的速度也是极为迅速的，他们争分夺秒，快速的抓到了一些尚未来得及自杀的人。

　　但由于刚才陈智的结界被破坏过，此时幸存的人已经非常少了。

　　这偌大的分舵中只留下了四十几个活口，剩下的全部变成了尸体。

　　武士们快速的将这些人控制住，这些人大部分都是技术人员和服务性人员。

　　他们并没有武士们那么刚烈，而且人在自杀前，彻底的下决心也不是那么容易的事。

　　为了防止他们咬住自己的后槽牙服毒自尽，武士们都将他们的下巴卸了下来，有的甚至将关节脱开，以防止他们忽然撞墙，或者是其他的行为。

　　而这种疼痛可不是那些技术人员可以忍受的，他们很多人立刻就开始颤抖了，发出了嘤嘤的恐惧声。

　　而很快，鲍平的大部队就已经赶到了，和鲍平几乎同步到达的，还有阿索和姬盈的队伍。

　　此时组织最精干的大部队，已经将整个山谷完全占据。

　　所有人员立刻开始有条不紊的处理自己的工作。

　　黑衣人们去处理那些后续的事情，比如将周围的液体炸弹彻底的排除，不留任何隐患。

　　检查分舵内的硬性器件，防止有二期爆破武器。

　　将分舵内的尸体运出，搜查尸体身上的物件，确定他们的身份，同时在分舵的灰迹中，寻找有价值的东西。

　　而陈智和鲍平见面之后，却将主要的着重点都放在那些幸存的活口上。

　　鬼刀已经将那个暗部舵主浑身的关节全都打断了。

　　然后，立刻有其他武士们过来，用特别的纤维绳子，将那个舵主身上重要的部分扎得紧紧的。

　　此刻的他已经完全没有危险的可能性了，不能进行任何攻击，不能活动，身体的任何一个部位，甚至连咬舌自尽都不可能。

　　然后武士们将这些幸存的活口全都扔到了一个屋子里，让他们杂七杂八的，坐在地上。

　　这个房间里的血迹最多，刚才在这里自尽的人基本都用的冷兵器，看起来有些吓人。

　　那些活下来的技术人员，立刻就开始瑟瑟发抖起来，有些女性甚至还有些硬咽。

　　然而那个舵主被控制之后，就再也没有说过话，一直低垂着头，坐在屋角处。

　　陈智也没有去问他任何问题，他知道，像这种级别的武士是没有那么容易吐口的。

　　相反的，他看向了其他的那些幸存者，那些面孔看起来并没有那么麻木不仁，事实上，有些只是普通的人。

　　就在陈智想着如何从他们嘴中套出真话来的时候。

　　一直站在身边的鲍平，忽然说话了。

　　鲍平此时的声音冷冰冰的，这种冰冷，发自于他的内心。

　　似乎就是地府中的那个死神，也无法盖过它的黑暗……

　　“我想你们有些人，已经听说过我了，我就是鲍平！

　　你们绞尽脑汁想要杀的人……”


第六百七十四章 严刑审问（一）

　　鲍平说完这些话之后，连看都没有去看那个分舵主。

　　而是给自己点上了一支烟，在空中轻轻的吐了一个烟圈，然后看向了周围那些战战兢兢的人：

　　“我知道你们在想什么……

　　你们现在在想，你们已经被抓住了，逃跑已经不可能，那我现在会对你们做些什么？你们还能够活着吗？

　　所以我现在给你们一个肯定的答案。

　　我会把你们带回我的组织去，然后，用这世上最残忍的酷刑对待你们！

　　这些刑具，是你们发挥所有的想象力都想象不到的，他会让你们痛苦到极点，进到那个地方之后，在三天内快速的死去，是你们修了八辈子的福气。

　　当然，你们都受过严格的训练，有的甚至还会有家属被挟持在他们手里。

　　所以你们一定会反抗，一定不会轻易的吐露真言。

　　但我现在可以肯定的告诉你们，当你们真的体会到那些酷刑的时候，即便你们的精神还坚持，你们的肉体却会非常诚实的出卖你们。

　　那时候你们就会知道，真诚的友谊，纯真的爱情，牢不可破的亲情，在酷刑和死亡面前都会很廉价！

　　只要你进入到我的地方，即便是你们最后会招供，也不可能有一具全尸出来。

　　所以想要坦白，最好趁现在，这是聪明人的选择。

　　坦白后，我可以保证你这一辈子从此性命无虞，这是我作为西岐首领的承诺，绝不失言。”

　　鲍平的这些话都说完之后，周围的人群中有一些人更加的颤栗了，他们的眼睛乱转，大颗大颗的掉着汗水，心智明显被击溃了。

　　而其中有一个女人竟然哭泣了起来，那女人大概四十几岁，脸上看起来有些姿色，肤白细嫩，看样子应该是这分舵中负责后勤服务的人员。

　　她浑身瑟瑟发抖，好像非常害怕，深深的低着头，生怕别人会注意她。

　　鲍平仔细的看了看这个女人，最后走到她的面前，将她的下巴提起来。

　　那女人立刻被吓坏了，满脸的铁青，在鲍平深灰色的眼眸下战栗不已。

　　鲍平的那双眼睛似乎真的就像是能看透人心一般，他平视着那女人几秒钟之后，随后立刻转过头来，对叫旁边的武士叫道。

　　“拿盆硫酸水过来！”

　　“是！”

　　旁边的血符营武士平淡的应命，像听到一件极为平常的话一样。

　　他立刻出去，过一会便拿出来一个盆子，里面的声音吱吱作响，很明显是高纯度的硫酸。

　　看到这东西之后，那女人立刻就疯了，她开始惊慌失措的叫喊起来，想要挣扎着逃出去，但立刻有人将她按在了地上。

　　而这时鲍平，平静的走了过去，把那盆硫酸水放到那女人的面前。

　　“知道这是什么吗？”

　　鲍平看着那女人，轻轻的说着。

　　“我听人说过，人体的脂肪碰到硫酸时产生的痛苦，是极度痛苦中的十倍！

　　而当人的双眼面对硫酸时，是人类忍受的极限！”

　　鲍平说完之后然后抓住那女人的头发，用极大的力量将她的脸按在硫酸水面上，那女人的脸，和那沸腾的硫酸，只有几毫米之隔。

　　“我只给你三秒钟时间。

　　1……”

　　鲍平一脸平静的数着数字，他那阴冷的声音，让人从心底里感到发毛。

　　“2……

　　3……”

　　鲍平随后用力向下一按，女人的面皮立刻碰到了硫酸水，刺啦~~~一声，巨大的疼痛，让女人彻底疯狂了。

　　那女人立刻呼喊起来：

　　“我说！我说！”

　　鲍平随后一松手，那女人就像一根弹簧一样，整个身体立刻蹦了起来，脚将那盆硫酸水踢翻了。

　　高纯度硫酸溅得四处都是，有些迸溅到周围的人身上，那些人都崩溃了，有些人面色立刻惨白，吓得差点没昏厥过去。

　　“很好！”

　　鲍平半弯下腰去，看着女人那张被硫酸腐蚀的脸：

　　“说吧。

　　还有哪些分舵？

　　在什么地方？

　　告诉我具体的位置，将你所知道的全都说出来！”

　　“我，我只知道一个地方！”

　　女人浑身颤抖着说道：

　　“我曾经在那个地方，做过发报员。

　　就在隔壁省的**市内！我是今年才调到这里来的，我知道那里的位置，我可以在地图上指给你们看。

　　进门的暗语我也可以告诉你们！”

　　“还有吗？”

　　鲍平那双灰色的眼睛看向了女人，仔细的凝视了一会儿，轻轻地摇了摇头：

　　“你脑中还有一个秘密，是你没有说出来的。

　　不要考验我的耐心，我只问你最后一遍，你对我隐瞒了什么？还有什么没告诉我的吗？”

　　“有，有……”

　　这女人此时已经被吓得方寸大乱，哆嗦着指向了旁边的一个中年男人：

　　“他……他是负责分舵调度的，他知道很多分舵的位置，他手中有一份名单！

　　所有分舵的具体位置都在他脑子里！”

　　“你这个该死的婊子！”

　　被指认的那个中年男人奋力的骂了一句，随后便用尽全身的力量跳起来，用脑袋去触及地面，想将自己的脑袋彻底撞碎。

　　但这谈何容易，他本来身上的关节都已经被拆下去了，根本就产生不了多大的力量。

　　撞在地上那一刻立刻瘫软下来，一点力气都没有，随后被蓝带武士快速的提了起来，将脸硬生生的掰起来，展示给给鲍平看。

　　鲍平只是淡淡的看了他一眼，似乎在那中年男人的眼睛中，看到了些坚韧的东西。

　　他随后思索了一下，对身边的血符营吩咐道：

　　“把他带回去吧，直接上重刑……”


第六百七十五章 严刑审问（二）

　　在之后的时间里。鲍平让人将那女人所说的方位详细记录下来，又让他在地图上指出了具体的位置。

　　然后让阿索快速带一队人马，用他们的暗语想办法潜入，然后将那个分舵处理掉。

　　那个负责调度的中年男人，没有经过鲍平的审问，就直接被送回组织了。

　　他在鲍平的眼中，是一块需要特别方法才能开启的石头。

　　他会被送到组织中的血符营里，那里有专门负责拷问的地方，听说在那个地方，即便是鬼神也会开口。

　　而剩下来的那些人，大部分也被吓破了胆。

　　但是，因为他们基本都是技术人员，而且都是只在这一个地方工作过，对其他领域了解的比较少，所以也不了解什么太有价值的信息。

　　经过引导和威吓之后，他们所知道的线索，也全都从嘴中掏了出来。

　　鲍平实现了他的承诺。凡是坦白的人全部都被送了出去。给予一定的资金，安置在安全地方，从此不会再去找他们的麻烦。

　　而咬紧牙关不松口的人，鲍平让武士用素刀送他们归了西，然后用棉布纤维好好的包裹了，埋在这分舵的下面。

　　当这些事情处理好了之后，只剩下那个大舵主一个人坐在那里了。

　　刚才屋子里发生的事情。他都看见了，但是他一直都阴着脸，没有说一句话，也没有露出任何表情。

　　鲍平，走到他的面前，半蹲下来，和他保持视线持平，仔细的看了他很久，好像在看着一张试卷一样。

　　但那个暗部舵主一直都没有抬起头来过。

　　他似乎对鲍平这个人不感兴趣，也对他说要做的事情不感兴趣，对即将要发生的所有的事情都不感兴趣。

　　最后，鲍平看着他淡淡的笑了一下，然后把手放到他的肩膀上，轻轻地拍了拍，那感觉好像在拍自己的兄弟一般。

　　“没什么可怕的，对吗？”

　　“呵~~”

　　鲍平的这句话，居然得到了这么个轻蔑的声音。

　　这个舵主甚至没有抬眼去看鲍平一眼，他不在乎的笑了一声，满脸的轻蔑，只是他现在的下巴已经脱臼了，所以笑起来有些奇怪。

　　鲍平也笑了，好像看见了很有趣的东西。

　　随后他将脸探了过去，将嘴放到了这个舵主的耳边，用极轻的声音说道。

　　“你知道吗？

　　这世上根本就没有无所畏惧的人。

　　也没有什么东西，是完全没有弱点的，即便是神灵也是如此！

　　好好想一想吧。

　　犽魔到底在哪里？

　　那个地方，那就是你们暗部称之为本部的地方对吗？

　　我想你肯定知道在哪里。

　　想好之后，这你还活着的时候，告诉我！”

　　鲍平说完之后，再次拍了拍那个舵主的肩膀。

　　然后站了起来，然后对着旁边的血符营说了一句。

　　“把他带回去！

　　不用拷问他，每天都要给他注射葡萄糖和药物，强制性吸氧，不要给他死的机会。”

　　“是！”

　　戴着面具的血符营们。立刻冰冷的应命，随后拉起地上的大舵主，把他带了出去。

　　在这整个过程中，这位大舵主的脸上，从头到尾没有表现出一丝惧色。

　　就像没听到鲍平的话一样，连眉头都没皱一下就被带走了。

　　看了这个大多数离开之后，鲍平转头看向了陈智。

　　“那个人，一定知道暗部本部的位置。

　　而且估计，他是这些人中唯一知道的人。

　　但他一定不会说。所以……想想办法。”

　　“好！”

　　陈智默默的点了点头。

　　在之后的几天里，陈智一直都住在西岐中，而这段时间所做的一切，都是非常血腥且残忍的。

　　当亲手实施这一切事情的时候，会让人对自己的底线和人性，开始有了怀疑。

　　因为他们之后做的很多事情，已经突破了人性，突破了所有道德。

　　他们对那个负责调度的中年男人。施加了难以形容的酷刑。

　　这些酷刑看一眼，就活活能把人吓死，那种残忍的手法，比油烹，火烤更加的恐怖。

　　为了让人的心智崩溃，甚至还添加了神巫的巫法，不停的开启他的大脑，将他的思维引导出来。

　　那的确是个钢筋铁骨的男人，几次将陈智的入心咒反弹了回去，那种视死如归的气魄，在陈智的脑中留下了深刻的印象。

　　陈智当时总是感觉，这样的人落在暗部，有些可惜了。

　　然而血符营的酷刑，总是能让人所有的坚强彻底泯灭。

　　最后，在半昏迷的状态中，在巫法的虚幻性引导下，那个男人终于招了。

　　他说出了所有暗部分舵的位置，他负责东北三省所有分舵的调度，包括物质和情报资源。

　　对于其他省份有大有涉及，其他省份重要的，大分舵地点，他也全部知晓。

　　随后，他也在地图上指出了具体的位置，说出了所有的线路和暗语。

　　而后，血符营即刻出击，在阿索和姬盈的带领下，闪电般将这些分舵全部捣毁。

　　一时间在这片大地上，在那些荒无人烟的山谷密林中，血流成河。

　　似乎连空气中也浸染了暗部血腥的味道。

　　这场无比惨烈的大屠杀，就在这无声无息中发生，然后无声无息的结束。

　　那样的安静，却又是那样的真实。

　　这个负责调度的男人，在清醒之后，发现自己已经交代了所有事情，连累了所有的分舵之后。

　　流泪了……

　　他没有留下一句话，随后便摒气自杀了。

　　这一次鲍平没有让人阻止他。相反的，鲍平让人去购置了一架非常不错的棺椁，将这个男人郑重其事的安置在了里面。

　　让人埋葬在一个非常显眼的地方，然后给暗部发了一个信号。让他们过来领尸。

　　但是后来听那里驻守的人说，暗部没有人过来领尸体。

　　这个人的尸体，当夜就被远处的巫术炸毁了，四肢；碎肉和骨头，被崩得四处都是。

　　这个铁骨铮铮的男人，最后被当成叛徒，被暗部遗弃了。

　　各地的分舵都被捣毁之后，大部分人都在当时立刻自尽。

　　但依然有一些，存活下来的活口，他们都被带到了西岐来，送进了血符营。

　　陈智知道，接下来要做的事情，就是处理那个大舵主了……


第六百七十六章 严刑审问（三）

　　暗部在各个城市内的分度，现在基本都已经被拆掉了，但其中幸存下来的人非常少。

　　这些分舵中的人，哪怕是一个做饭的厨子，都是经过训练和洗脑的。

　　他们之前做过很多演示训练，在发现危险的第一时间，都会咬碎后槽牙上的毒袋，然后直接毒发身亡。

　　所以在捣毁那些分舵的时候，由于没有陈智结界的控制，这次幸存下来的活口已经非常少了。

　　但他们依然抓到了一些人，这些活口中大多数都是一些干杂活的人，还有一些年纪很轻的女人和老年人。

　　这些人并没有经过严刑审问，但他们被带到组织的血符营之后，就已经彻底被吓破了胆。

　　然而遗憾的是，这些人本身已经没有什么利用价值了，他们大多数对自己所从属的组织是什么都不知道。

　　他们只知道要接受严格的训练，做一些暗无天日的工作，但是每月会有高额的报酬进账。

　　有些甚至只是一些家眷而已，对自己做了些什么，所在和地方完全不清楚，连哪里是组织哪里是暗部都不知道！

　　但当这些人陆续被带到血符营的时候，陈智发现那个一直被绑在石制脚架上的暗部舵主，忽然出现了一种微妙的变化。

　　这种变化是体现在他的气场中的，普通人很难发觉。

　　从他那不停躁动的气场可以看出，这个暗部舵主正在偷偷的担心着什么，心态非常的焦虑。

　　但他的这种担心，并不是源于对自己安危的担心，而是在担心别人，担心这些活口们中某一个人的安危。

　　而且这种担心很强烈，可以看出这个人在他的心目中，比他自己的生命更加重要。

　　陈智很快就抓住了这个细节，然后他敏锐的看向了身后的那些，俘虏，他让人把那些人陆续的带进来，和那个暗部舵主关在一个房间里，然后命令所有人都出去。

　　审讯室里的样子非常吓人，到处都是恐怖的刑具，烧红的烙铁，各种类型的腐蚀性液体，就在旁边冒着青烟。

　　地上还有很多碎裂的骨头渣子，那是狼牙板凳上被活活敲碎的，所有的这一切，看起来都触目惊心。

　　很多女性进来看到这一切之后，就立刻被吓到痛哭流涕了。

　　老人们被面如死灰，他们无助的左右看着，似乎在寻找着可以快速死亡的捷径，然而在这种地方，求死是完全不可能的。

　　陈智则坐在外面的控制室里，这里有一面，对面看不见的玻璃，可以监视审讯室里的情况，而且不能被对方发现。

　　陈智注意到，自从这些俘虏们进来之后，那个舵主身后的气场变得越来越焦躁，这证明他越来越恐慌了，这根本就不适合他的个性和身份。

　　这种行为绝对不是在恐慌自己，而是在恐慌别人，而这个人，就在带进来的那些活口之中。

　　陈智看到这些活口中，有人开口与这个舵主说话，哀叫呼喊，甚至痛苦责骂。

　　但无论别人说任何话，这个舵主也没有出现任何反应。

　　他一直双眼下垂着看着地面，有的时候还会忽然抬眼去看陈智的位置。

　　陈智知道，这种隔着玻璃的小把戏，瞒不过这个舵主，他已经发现陈智在对面了。

　　陈智就这样，在隔壁房间里坐了一个多小时之后，忽然站了起来，然后他踱步走进了审讯室。

　　他先走到那个舵主的面前，那个舵主此时的样子非常狼狈，上半身赤裸，皮肤表面上全是血痕，漆黑的头发染满了汗水，就像是被水里捞出来一样，那双细长的眼睛里，也布满了血丝。

　　这段时间，他吃了不少的苦头，也想尽了一切办法自己结束生命，然而根本就不存在任何机会。

　　他拒绝进入任何食水，如果不是一直吊着吊瓶，估计他早就脱水而死了。

　　但因为一直没有睡觉的关系，他的双眼窝深陷发黑，像一只垂死的僵尸一样，死愣愣地看着陈智。

　　陈智垂着头看着他，两只眼睛和他对视在一起，凝视了很久之后，轻轻的说：

　　“这担心吗？

　　担心谁呢？

　　你身后的某个人吗？

　　这个人对你很重要？”

　　陈智问了这一系列话之后，果然在这舵主的眼睛中捕捉到的一丝不易察觉的恐慌。

　　这个舵主果然在害怕，而他的这种恐惧，不希望让别人看到。

　　陈智随后将手放在了他的头上，就像往常一样，入心咒立刻被反弹了回来，这个人的意志太强了，咒法对他来说根本没有任何作用。

　　但是陈智车在他大脑皮层的最表面，却看到了一个影子，这个影子很模糊，但是却非常的特别。

　　陈智随后立刻转过头来，在这些俘虏们中巡视着，最后他的目光落在了一个十七八岁的女孩子身上。

　　那女孩子长得颇为清秀，皮肤雪白，脸上几点雀斑，嘟着小嘴，看起来俏皮可爱，但此时已经吓得抖若筛糠，快要失心疯了。

　　陈智快步走了过去，用手抓住了那女孩子的肩膀，那女孩子立刻就精神质般的尖叫了起来，拼命的挣扎，好像陈智会随时会带她去见阎王一样。

　　而陈智却依然拎着女孩，把他扯到了那舵主的面前，用手扳住那女孩的头，放到武士的眼前，强制他去看。

　　“你是在担心她吗？

　　她是谁？

　　是你的亲人吗？

　　你的妹妹？还是你的情人？

　　她很重要对吧！”

　　当看到这女孩的脸时，暗部舵主的脸立刻就铁青了，他恶狠狠的看了一眼陈智，但是却没有去看那个女孩子，随后依然低下了头。

　　“那好！”

　　陈智忽然变了脸色。

　　“那你就听听她的惨叫声吧！也许会让你想起了什么……”

　　陈智说完之后，浑身的气流运出掌内，那极为暴躁的风雷咒，顺着他的手掌，全部传到那女孩的身上，一时间，陈智的双掌中电闪雷鸣。

　　与此同时，一声极为惨烈的嘶喊声从女孩口中传来。

　　“啊——”

　　再随后，一阵焦糊的味道传了出来，那女孩子的头，软塌塌的垂了下去……


第六百七十七章 严刑审问（四）

　　如果从人性角度上来说，两年前的陈智，从来没有想过有朝一日他会干出这种事情来。

　　但是现在他却真实的干出来了，而且在做这件事的时候，他没有经过太多的犹豫。

　　风雷咒是一种十分残暴的法术，它可以将周围的空气中的成分改变，释放出超强度的电力。

　　电力最强的时候比天上的电闪雷鸣还要强大百倍，并非人类的能力可以制作的，在理论状态下，可以将几十米高的大型生物，一招劈裂。

　　陈智手中这个娇弱的女孩子，看起来只有十七八岁，那弱不禁风的样子，怎么看都不是分舵中什么重要的人，也许只是暂居在这里，也许是这个暗部舵主的亲眷或者是情人。

　　但在这一刻，当陈智在这大舵主眼中捕捉到这个信号之后，陈智将毫不犹豫的对这个女孩施加了风雷咒。

　　而风雷咒是无情的，那女孩只刺耳的尖叫了一声，随后便昏死了过去。

　　她身上刚刚还雪白的皮肤，此时已经被咒法烧的发红半熟了，散发着一点点的糊焦味，这种残忍是普通，根本无法想象的。

　　那个暗部的舵主当时双眼就血红了，他疯狂的向陈智扑过去，声嘶力竭的叫喊，但他的四肢全都被挑断了关节，身体被死死的绑在了柱子上。

　　到了最后，他无能为力的瘫软下来，头发被汗水打湿，贴在自己疲惫的脸上，像一头无助且疯狂的野兽，死死地盯着陈智。

　　“你……

　　冲我来，别碰她！

　　否则，我做鬼也要杀了你！”

　　“这只是一个开始！”

　　陈智淡淡的抬起双眼，看向了这个暗部舵主，让他看到自己脸上的麻木无情。

　　随后陈智立刻转过头去，对旁边的血符武士吩咐了一句。

　　“弄醒她！”

　　血符武士们立刻围了过去，将那女孩提了起来。

　　这些武士冰冷的面具下看不到表情，但他们似乎早已经脱离了人类的所有软弱，他们不对任何人有怜悯，包括他们自己，对他们来说，服从命令就是一切。

　　他们将带冰的水泼到那女孩的身上，冰凉的水和滚烫的皮肤一下子发出反应，女孩那刚刚被烤焦的身体立刻发出了，“呲啦~~”一声，冒出了一阵阵白烟。

　　巨大的疼痛让女孩砰~~的一下蹦了起来，然后疯狂的叫喊，她的声带已经撕裂了，那声音让人撕心裂肺，光是听到一声就能让人精神崩溃。

　　随后立刻有血符武士过去将她按住，然后在她的胳膊上打了一针，让女孩不会因为剧烈疼痛而心脏破裂死去。

　　“心痛吗？”

　　陈智冷冷的看着前方的暗部舵主，脸上没有一丝的表情。

　　“这只是个开始！

　　再然后，你会见到更不想看到的！”

　　陈智说完之后，转回头淡淡的说了一声。

　　“将她的衣服扒了，扔到热油里！”

　　“是！”

　　血符武士们毫不犹豫的走了过去，几下子将女孩身上的衣服全部扯碎。

　　然后提着她，放到了滚烫的油锅边。

　　那滚着热浪的热油，距离女，只有十几厘米，让女孩儿的脸被灼烧着，女孩儿的鼻涕和眼泪，尽数落到油锅中，声音已经惨烈的无法形容，可以让任何人听到，就会立刻发疯了。

　　而这时，那个暗部的舵主，终于说话了。

　　而他那双麻木细长的眼睛中，既然出现了一点碎碎的水光，那水光很微弱，并不敢确定到底是什么？

　　他的声音沙哑且颤抖，那感觉，让人有一种莫名的悲凉感。

　　“我听说。

　　姜氏的族长，是一个人类！

　　现在看来，并不是如此！”

　　那舵主说完之后，便慢慢闭上了眼睛，再然后，他身后所有的气场都消失了。

　　所有抵挡气流的东西，一瞬间也全部消失。

　　屏障被打破了，他双唇紧闭，不再发一言，但是他想表达的意思已经非常明确了……

　　陈智随后将手放在了他的额头上，入心咒畅通无阻的闯了进去，进到他的脑袋里之后，陈智发现了一个单独的位置，那是单独给他留着的。

　　那个位置非常的黑暗，在那里，陈智看到了犽摩那张模模糊糊的面孔。

　　犽摩的形态非常的骄傲，高高的坐在黑色的王座上，那王座是一整块黑色的岩石雕刻而成的，漆黑发亮，似乎是一块巨大的灵石。

　　而犽摩额头上那只图腾鲜红欲滴，在黑暗中，那张神子的面孔非常的完美。

　　然而犽摩一直在与这个暗部舵主在说着什么，陈智听不清楚，但能感觉到，犽摩十分的信任他。

　　陈智看不到哪里具体是什么地方，但是可以确定的是，那里非常的黑暗，完全不需要光线这种东西存在。

　　然而似乎，犽摩后面似乎还有一个王座，这个王座比犽摩的更巨大。

　　在那个王座上，陈智看到了一个奇怪的影子，这个影子无法形容，窈窈窕窕，模模糊糊，似乎是一个女人的，却又似乎不是……

　　就在看到这些东西之后，忽然间，那个暗部舵主的气流再次升起，将陈智的入心咒重重地弹了回去。

　　那个舵主再次睁开了眼睛看向了陈智，这一次，他那双细长的眼睛，死盯盯的看向了陈智，那眼睛中，包含了怨恨的诅咒，可又有一种祈求。

　　他抖动着双唇，轻轻的说道……

　　“姜氏族长，神灵的后裔，我乞求你……”

　　因为他的下巴已经被下掉，所以说话有些含糊不清。

　　但是陈智依然能清晰的看到，他说的意思是。

　　“让她活下来！

　　送我走吧！”

　　那暗部舵主说完之后，死死的看着陈智，等待陈智的答案。

　　陈智盯着他那双细长的眼睛，凝视了很久，最后，认真的点了点头，“好！”

　　陈智随后伸出大拇指和中指，对着他弹出了一支尖锐的气流，射进了他的眉心里。

　　这位满身是血的暗部舵主，瞬间就垂下了脖子，气息全无，彻底的死去了……


第五卷 寻找暗部


第六百七十八章 圈套

　　做这一切事情的时候，鲍平一直都在隔壁的房间里，通过单层玻璃默默的看着。

　　当一切都结束之后，他从隔壁走了过来，看了一眼暗部舵主的尸体，轻声对陈智问道：

　　“怎么样，你看到确切的地方了吗？”

　　“没有！”陈智轻轻的摇了摇头。

　　“那里应该是一个异度空间，我们曾经去过那种类型的空间，空虚和格局都被分隔开来，不存在固定的位置和寻找路径。

　　按照普通路径寻找，根本没有任何意义。”

　　“那为什么要杀了他？”

　　鲍平看着那具鲜血淋漓的尸体说道：

　　“留着他还有用，也许过些日子，加些引导，他还能吐得更多！”

　　“不会了！”

　　陈智淡淡的摇了摇头：

　　“他该说的，都已经说了，而且他这个人是否活着已经没有意义了，他算是个固执的人，就留下他一具全尸吧！

　　我在他脑中已经看到了那里的景象，我自会有办法，找到那个地方……”

　　“嗯……”

　　鲍平点了点头，随后没有再说什么，便转身离开了，血符营的武士们，也跟着他离开了。

　　陈智这时垂眼看到地上，看向那个浑身被烤得发焦的女孩子。

　　只见她在地上痛苦的已经发不出任何声音了，浑身轻轻的在抽搐着，像是一只奄奄一息的小鸟。

　　陈智皱了皱眉头，对身边站着的几个蓝带武士吩咐了一句：

　　“把她送到医疗室去，一定要救活。

　　对于哪那里的巫医说，这是我的命令，可以对她使用灵药，不要让她留下任何后遗症！”

　　“是！”

　　几个蓝带武士接到命令后，便小心翼翼的将这女孩抬出去了，那女孩在这个过程中一直在不停的抽搐，看来马上就要不行了。

　　但组织内的医疗技术很强，巫医们常年在西岐，对于治疗这种伤痛是非常擅长的。

　　这女孩几天之后，便恢复如初了，灵药的威力惊人，她烧焦的皮肤重新长出来，没有留下任何后遗症。

　　但是她却变成了哑巴，无论任何人问她什么话都不说，问他跟那个暗部舵主是什么关系，她也不说。

　　后来陈智吩咐，把这女孩送到国外妥善安置，给她留了一大笔钱，让她足够过极为富足的生活。

　　然后，将这个暗部舵主以古代武士的礼节做葬礼，将他的尸体打理干净，然后体面的装裹起来，送给那个女孩子，让她自己安置。

　　这一次清扫暗部分舵的任务非常成功，几乎所有的钉子都被排除了，一时间再也听不到任何半神被骚扰的消息。

　　组织的威信大振，武士们都有一种强烈的荣誉感，他们对鲍平和陈智无限崇拜，对自己的身份无比骄傲，似乎回到了5000年前武王伐纣的胜利时期。

　　但是现在还有一个问题，那就是在全国各地所发现的分舵多如牛毛。

　　那是很多人的性命，分布在全国各地的各个位置，以组织现在的实力，要一一捣毁分舵，并不成问题，但涉及到的相关人员，像无限的分支树杈，深入到各行各业的人群中。

　　鲍平这次坚定如铁，不留下一丁点儿后患，一旦涉及暗部，无论男女老幼，全部铲除。

　　执行这件事情并不麻烦，但如果要把这么多的人命完全压制下来，这可不是一个开玩笑的事情。

　　而穆赫此时的身份，已经完全倾向于了组织，他与鲍平的关系，也再看不出任何隐瞒了。

　　可以这么说，在后期的时候，无论鲍平作出的任何决定，他都会无条件的帮助，然后无条件的替他遮掩血痕。

　　在那段时间，就连天上的月亮，似乎都是血色的，无数的生命，就这样在黑暗中全部消失了。

　　在一天的下午，就在陈智准备离开组织回家的时候，他找到了一个闲暇时间，与鲍平一起喝茶。

　　鲍平向来对茶道非常专注，自从习惯了喝犼血晶之后，这几乎变成了他每天下午必备的事情。

　　而这段时间残忍猎杀行动，已经将鲍平的双手，染得鲜血淋漓。

　　其实很多西岐的老人，包括姬胡大长老，都已经暗地里与陈智谈过，让他劝劝首领，不要再这样惨下杀手。

　　人都有一个极限，这个极限最好不要去突破，否则就很容易中人家圈套，也很容易对于我坠入人性的深渊。

　　“豹爷，你想过一个问题没有？”

　　陈智拿着自己手中的茶杯，看着一片片绿茶在滚热的水中，一点点的膨胀，就像是盛开的花一样。

　　“你想没想过？

　　犽摩为什么要寄那个盒子给你呢？”

　　“想过！

　　他是在邀请我过去！然后杀了我！”

　　鲍平毫不迟疑的说着。

　　“那就是说，你知道他是在激怒你了？”

　　陈智抬起头来看向鲍平，将茶杯放在了茶几上。

　　“豹爷，你素来是一个稳妥的人。

　　其实有一件事我一直都想说，你想没想过，犽摩他为什么要激怒你呢？引诱你过去有什么好处呢？

　　他应该知道，我们组织的武士，要胜于他们暗部的武士，他既然这么急着诱你决战，那就证明，他手中一定有一张必胜的王牌。

　　他有了这张王牌之后，认为自己有十足的把握，可以，将我们一举铲除。

　　这是一个圈套啊……”

　　“圈套这种东西，要看对方怎么想！”

　　鲍平轻轻地摇着自己手中的茶杯，并没有抬头去看陈智：

　　“没有成功的圈套，就是自作聪明。

　　我是西岐的首领，我自信我的武士，绝不会输于暗部。

　　剩下的，就看你了！”

　　鲍平说完后，抬起头来看向陈智，淡淡的笑了一下。

　　“怎么？害怕了吗？

　　我想……我们早就应该放弃，寿终正寝这个想法了吧！”


第六百七十九章 犽摩从哪里来？

　　“寿终正寝……”

　　陈智听到这四个字的时候，不免自嘲的笑了一下。

　　“寿终正寝这种事情，的确不敢奢望了……

　　但是我现在还没有死的想法，而作为西岐的首领，你就更不可以有什么差错。

　　所以既然我们决定去赴约，那就要做好完全的准备，有一点危险，我都不会让你去。

　　这段时间我一直在想，犽摩手中的王牌到底是什么？

　　现在，我想我已经知道了！”

　　“哦？”

　　鲍平听到陈智如此说，抬起头来，将茶杯缓缓放到茶几上：

　　“你说说看！”

　　“豹爷！”

　　陈智这时将眼睛看向了鲍平。

　　“豹爷，你还记得当时，被姬盈带入地府的那个法器吗？

　　就是能限制我力量的那块石头！”

　　“当然记得！”

　　鲍平淡淡地说道：

　　“当时义父临死前将这个东西传给我，让我妥善保管。

　　他说，这个是姬氏皇族世代相传的宝物，历代首领，都死死地抓住这东西不放，因为这个东西可以控制你们姜氏的咒法。

　　你们姜氏的力量太强大了，从某种角度上来说，早已经大过了皇族的力量。

　　所以姜子牙当时就做了这个准备，以防不肖之子，有篡夺皇位之心。

　　有这个东西，就可以世世代代将你们姜氏控制在皇族手里，有姬氏和姜氏两族，西岐才是真正的西岐。

　　但我记得，我已经将那东西还给你了！”

　　“对！”

　　陈智点点头回答道，随后双眼又看向了鲍平。

　　“但是现在我知道，在犽摩的手中，很有可能还有一块这样的法器，也一样可以限制我的咒法力量。

　　也就是说，除了姬氏皇族之外，暗部也一直有限制姜氏的能力。

　　但不知道为什么，他们一直没有使用过，也许是时机未到吧。

　　不过我想这一次，他也许真的是要使用了……”

　　陈智说完之后，从怀中掏出那个黑色的小指环，递给了鲍平。

　　“这是我在那个暗部舵主身上找到的，就这么纤细的一小块，就可以控制我所有的咒法。

　　我已经看过它的边缘，这是在近不久时间以前刚刚打磨的，而且是从一块大的法器上打磨下来的。

　　也就是说，犽摩手中应该还有一块更大的！”

　　“这根本就不可能！”

　　鲍平严肃的看着陈智问道。

　　“你确定你那块儿，没有被人盗走吗？

　　是不是你放在了哪里，在没留意之间，已经被他们拿走了呢！”

　　“这绝不可能！”

　　陈智轻轻的说谢，随后便在空中画了一个圈：

　　“这种重要的东西我不会放在任何地方，也不会相信任何人，它一直都跟在我的身边。”

　　陈智的话音落下后，空中便出现了一个圆形的法器，这就是当时鲍平还给他的那个能限制力量的法器。

　　那是一个圆环形的石头，中间空心，边缘没有经过打磨，四周都是平点的，乍一看就像是一个粗糙的手环一样。

　　“这就没有道理了！”

　　鲍平看到这个手环的时候，不禁皱起了眉头。

　　“我听义父谈过这个东西的来源。

　　这个法器是姜子牙亲手制作的，他当时制作这个法器的意思，就是传给姬发的后代。

　　姜子牙将能限制自己咒法的能力，灌入到这个法器中，做成了这个限制性的法器。

　　既然是他亲自手做的，就不可能再做另外一块给别人，让别人再去限制他的子孙，那他不是自相矛盾吗？

　　除非……

　　除非这本来就是一整块法器，后来因为某种原因被分隔开了。”

　　“我也是这样想的……”陈智微微的点点头说。

　　而且我怀疑，这位酆都之子与姜子牙也许有着极深的渊源。

　　其实从蒙古回来之后，我在一次机遇中见到了三位光秒神，他们都十分的年长，记得很久以前的事情。

　　他们当时跟我讲了一个故事……

　　但是由于后来事过境迁，我们都太忙了，而且我也无法判断这件事的真伪，所以我也就一直没有来得及与你说过。

　　但是现在想起来，当时光秒神们嘴中所说的事情真实性很强。

　　我想，这也许就是这位酆都之子，犽摩，的真正来源。

　　又或许，这就是他那么恨我们西岐的原因。

　　当时的光明神说：

　　武王伐纣之后，姜子牙被敕封封地，此地被称为齐国。

　　因为姜子牙治国有方，他的后代也个个贤能，所以齐国是当时最富饶的国家。

　　而齐国还有一个贵族姓氏，姓田。

　　在当时的齐国，田氏只是个小家族，人丁稀落，不足为惧，后来田氏的子孙中出了一个叫田常的人。

　　这个田常野心极大，一心想覆灭姜氏，篡权自立，但田氏家族却子息不盛。

　　于是他想出了一个违背人伦的办法。

　　田常在民间，挑选了很多身高七尺以上的齐国女子做后宅姬妾，姬妾人数达一百多人。

　　然后开始广招门客，广招天下豪杰，他让自己的宾客和侍从随便出入后宅，不加禁止。

　　我们现在留下来的文献中亦有史料记载。

　　“田常乃选齐国中女子长七尺以上为后宫，后宫以百数，而使宾客舍人出入后宫者不禁，及田常卒，有七十余男。

　　意思就是那些宾客豪杰，在田常的后宅中恣意淫乱，与这些女子苟且，剩下无数杂种孽子，而田常却不加制止。

　　到了田常死去的时候，他的姬妾一共为他生下了七十多个儿子，因为父系都来名不正，所以都取姓为田氏。

　　而这些儿子个个孔武有力，能征善战，都以田家的公子自居，对田常忠心耿耿。

　　在这些儿子的征讨之下，田氏很快便成为齐国的第二大姓氏，并成功篡权了齐国王位！

　　夺得了当时姜氏该有的封地！”

　　“这件事儿我以前也听说过！”

　　鲍平听到这里的时候，不禁笑了一下。

　　“这种自己给自己戴绿帽子的行为，不过是一个笑谈罢了！

　　当时的姬氏皇族和姜氏，其实只是借此机会隐退了，并不是被这些人打败了。

　　而且齐国虽然强盛了一段时间，其实最后也没有得到什么好下场，这和暗部有什么关系呢？”

　　“齐国是否战败，那是史书上的事情……”

　　陈智继续说道。

　　“但我说的是，史书上记载的，并不真实。

　　当时天长招进家来的那些宾客和豪杰，其实并不是些人类……”


第六百八十章 犽摩的来源

　　“那些宾客，并非是人类吗……”

　　鲍平似乎听懂了陈智的话，脸色立刻就阴了下来。

　　“其实我以前听说过这件荒唐的事情，但当时我认为，这段史料漏洞很多。

　　估计是后世杜撰的，其目的无非是嘲笑田常自取其辱罢了。

　　我们都知道掌控一个国家需要各方面，即便是当时的人类总数没有这么多，但一个国家的政权，岂能因为多生几十个儿子就被窃取了，从这个方面看来，田常这么做毫无意义。

　　但有一种情况例外，那就是他这几十个儿子，其能力远远超过普通的人类，可以以一当百，强大与一支军队。”

　　“就像你所想象的那样~~~”陈智淡淡的点了点头。

　　“真正的历史，其实田常自己隐瞒下来的，因为这件事情背后的真像，是个更加不堪入耳的事实~~~”

　　陈智说完后，垂下头，轻轻地拿起茶盖刮了刮茶杯，似乎有些难以启齿。

　　“那些光秒神告诉我，其实当时田常打开自家的内宅，迎接的不是人类，而是另一个世界的东西，而这些东西与人类完全是异种，却强大异常……”

　　“你是说？

　　难道是？”鲍平听到这里时，似乎已经猜到了结果。

　　“对！”

　　陈智看着爆屏答道。

　　“这段荒唐的历史，其实全部，始于田常这个人的贪欲。

　　这段历史，惊泣鬼神，违背人伦，是人类最贪婪的劣迹。

　　田常这个贪婪的人类，为了窃取国君权利，竟然打开了自己的内宅，选入身材高大的姬妾，然后迎来了地府的鬼民……

　　当时那些人类女子死伤无数，有的甚至，在内宅就被吞食，其惨状如人间炼狱。

　　但那田常却通过这个办法，换来了酆都鬼民的血脉。

　　这些血脉长成人之后，全部认田常为父君，为其征战沙场。

　　这些冠以田姓的庶子异常强悍，在战场上无人可敌，他们身形魁梧，性情荒蛮残暴，杀人如麻，逐渐统一了齐国！

　　而后进入战国时代后，他脑中忽然出现了一位首领，这位首领就是犽摩。

　　然后在这位首领的引导之下，这支血脉也渐渐的隐退了，与人类通婚，慢慢繁衍。

　　这就是最初一代暗部的由来……”

　　“原来如此……

　　原来暗部，都是酆都鬼民的后代！

　　难怪他们的行为和思维，与人类完全不同！”

　　陈智垂着头沉吟了一会，接着抬起头问道。

　　“那犽摩呢？

　　酆都之子又与暗部有什么渊源？为何成为他们的首领？是因为丰都鬼城的关系吗？”

　　“不仅仅是这些！”陈智轻轻地摇了摇头。

　　“您还记得，姜子牙昔日曾经亲自送和亲公主入地府的事情吗？

　　就是和亲鬼城！”

　　“当然！”鲍平听到和亲鬼城的时候，立刻紧紧的皱了一下眉头，这时就听陈智继续说道。

　　“那您可知道，昔日姜子牙送入地府中的第一位和亲公主是谁？”

　　“应该是当时皇族宗室里的女半神吧……”

　　鲍平答道。

　　“我看过那张密卷，那张和亲密卷中，清楚的记录着每一个和亲者的姓名，所带的贡品和礼物。

　　她们都是血脉高贵的宗室女子，而且都是半神之身！

　　这没有什么问题啊！”

　　“不对，应该还有一个记录，是被掩盖了的。

　　这个纪录，西岐王城内不会记载的，即便记载了，也会被藏起来。

　　因为这个记录是见不得光的秘密，这个秘密就是，第一任和亲公主的名字和身份……”

　　陈智随后晃着茶杯，轻轻地说道。

　　“正史有载，姜子牙一生多子。

　　共有丁、壬、年、奇、枋、绍、骆、铭、青、易、尚、其、佐，十三个儿子。

　　而女儿只有邑姜一个，后来许配给姬氏皇族，也是后来周武王的王后，从史料上看，姜子牙这一生只有这么一个女丁。

　　但据那些光秒神说，事实上，昔日的姜子牙共有两个女儿，一个名为邑姜，嫁与周武王为王后。

　　而另一个女儿则作为第一任和亲公主，被送入地府之中，欲嫁与酆都大帝为冥后，以平息冥王的怒火，与酆都修好。

　　而至于这位和亲公主的名字，没有人知道，甚至连光秒神的祖先都不得而知。

　　但他们的祖先却记载了一段杂文笔记，其中描述，姜子牙的亲女身份高贵，临嫁前带走了大量的贵重供品，其中大部分都是稀世之宝。

　　但她和亲鬼城之后，只是一年余载，便被冥王扔出地府，送回了西岐。

　　据那笔记上记载，当时这位公主回来的时候已经死去了，且尸体破损不堪，小腹全无，如被万只野兽啃食吞咬过一般，惨不忍睹。

　　但当时却据称，她在地府中生有一子，被留在了丰都鬼城！”

　　“什么？”

　　鲍平瞬间什么都听懂。

　　“神子犽摩！

　　那个自称为新冥神的酆都之子犽摩，其实是姜子牙的女儿，与酆都大帝所生的神子。

　　原来是这样的由来！”

　　“对！”

　　陈智淡淡地说道。

　　“可惜这位和亲公主命运不济，他从来没有被地府所接受。

　　她嫁过去之后，在地府的身份并不是冥后，而且一位妾婢，所以悲惨收场，死后尸体，也被扔了回来，留下的子嗣，也无缘神位。

　　但由此可见，这位自称为新冥神的酆都之子犽摩，其实是与我同出一脉的，只不过它要古老得很多。

　　而且我能清晰的感觉到，他非常厌恶这段血脉，厌恶她曾经过去的那段历史……”

　　陈智说完后轻轻的叹息一声。

　　“岁月沧桑，如今已经没人知道当时到底放生了什么事。

　　但据那些光秒神所说，这件事并没有改变西岐对地府的态度。

　　相反从此之后，为保人间平安，姬发和姜子牙每年会强送宗室之女去地府和亲。

　　但和亲公主的下场人尽皆知，地府不会接受人间的女子为冥后，这些所谓的和亲公主，其实被是送入地府做活贡品，任其蹂躏吞噬，连一具全尸都留不下。

　　当时我们去酆都鬼城，已经看到那些和亲公主的下场了。

　　其实鬼民生性阴冷蛮野，与我人类乃是异族，岂能通婚，可怜这荒唐的事情，就这样上演了一次次！

　　而我现在所怀疑的是，犽摩手中的那块可以限制姜氏咒法的法器，是不是就在第一代和亲公主的贡品中？

　　由他的亲生母亲，传到他的手里……”


第六百八十一章 历代首领的密室

　　鲍平听到陈智的话后陷入沉思，随后轻轻的点了点头。

　　“很有可能！

　　姜尚之女，身份如此高贵，的确有可以带走这件东西！

　　但是带走这些都是以做嫁妆的目的又是何在？

　　是姜子牙的女儿，瞒着父亲偷偷带走的吗？还是姜子牙主动送给呢？

　　如果是后者，这就完全不合逻辑了，这不等于是将杀自己的刀柄赠与他人吗？”

　　“的确如此！”

　　陈智晃动着手中的茶杯，即便已经过去几千年了，但以我现在所了解的姜子牙，可不像是这种蠢笨的人。

　　“5000年前的事情，现在没有必要再纠结，那时人的想法我们也无法穿透。

　　但是有一件事情我们却可以确定……”

　　鲍平说到这里的时候，双眼不自觉的看向了陈智：

　　“如果这些事情都是真的，那犽摩与你……

　　他从本质上来说，岂不是与你同出一脉？是血亲吗？

　　那他为何会如此的恨西岐，恨你们姜氏！”

　　“这非常好理解！”

　　陈智一脸淡然地说道。

　　“看来这位神子的童年并不美好，看来他在丰都大帝的面前，因为他的这个母系血缘，吃了不少的苦头。”

　　“呵呵，也许吧。”鲍平笑了一声。

　　“这些几千年前的事情，已经不必去考究了。

　　我们也无需去想他到底为什么产生这么强大的恨意！

　　我们现在需要知道的是，他手中是不是真的有这个法器？

　　如果有的话，到底能达到什么程度？

　　就像我们刚才猜测的，如果第一位和亲公主真的带走了一件这样的法器，后来落到他的儿子犽摩手里，那这事情可就糟糕了。

　　所以我们现在必须要确定这件事，否则我们与暗部见面，必会非常被动！”

　　“还能找到当时相关的资料吗？”陈智问道。

　　“古西岐人善于保存资料，有很多那个时代的材料被保存了下来，当时的那个和亲密卷，不也是，从密室中找到的吗？”

　　“估计很难！”

　　鲍平听到陈智的话后，轻轻的摇了摇头：

　　“关于和亲的那卷密卷我们已经看过了。

　　那上面记载得非常详细，但根本就没有第一位和亲公主的名字，连相关的事情都没有，这段历史应该是被刻意掩盖了。

　　但是……”

　　鲍平说到这里的时候，微微思索了一下：

　　“其实我义父去世后，将首领专门的密室留给了我，但其中有一个单独的隔间，我从来没有去过，那是他自己私人常去的地方。

　　我知道，那里有他生前喜欢的东西，为了尊重他，所以我从来没有进去过那里。

　　不过我曾经听他提起过，那个隔间竟然很有年头了。

　　西岐的历代君主，有很多私人的东西留在了那里，说里面还有一些很久以前的秘密，即便是发现了也不要张扬，最好永远的埋藏在那里。

　　这段时间，我也总想看看那里都有什么，但想到那里面有义父的遗物，所以最后也就作罢了！

　　既然这样，我们不如去那里看看，也许能找到些什么。

　　除了那里之外，也再没有别的地方了！”

　　“好吧！”

　　陈智随后站了起来：

　　“这件事儿就不必交灯童了，就我们两个人去吧。

　　这样就算知道了什么，也就只有我们两个知道！”

　　陈智随后跟着鲍平两个人，共同向首领的密室走去。

　　那个地方本就很隐蔽，普通人是不允许靠近的。

　　他们打开密室之后，首先闻到的是那种带着香味的防霉剂味道，看来鲍平平时对这里相当在意，防霉，防腐化都做的很好。

　　这里面的东西有新有旧，有些东西的历史实在是太悠久了，都已经出了渣滓。

　　这时鲍平走到这密室的最深处，原来那里有一面墙，上面是硬金属雕刻而成的花纹图案。

　　看起来没什么特殊的，但鲍平却在那花纹图案上，摆动了几个方向，忽然嘎吱~~一响，露出了一个暗门。

　　两个人从暗门里走进去后，顿时一股非常熟悉的香味扑鼻而来，陈智知道，正是真正神骨的香气。

　　陈智依然记得这种神骨的强大力量，神灵时候的骨骼，可以有强大的防腐化威力。

　　在这里放置的东西，无论多少年代，永远如新。

　　就像天狐神墓中的那些食物一样，即便过了几千年了，但依然气味如新，新鲜干净。

　　这里并没有老首领所形容的那样凌乱，事实上除了几件老首领生前的护腕和装甲之外，并没有看到太多老首领的东西。

　　不过这里的盔甲可是太多了，全都是端端正正的放在盔甲架上，就像是一件件艺术品一样，一副接着一副。

　　越往前走，盔甲的年代越古老，有的甚至上面还带着血迹，没有被擦去。

　　这些应该是西岐历代首领的盔甲，每个盔甲的肩头上，都刻着姬氏皇族独有的图章。

　　这些盔甲的旁边，还看到一柄柄的长刀和箭矢，那些兵器上面都带着很明显的伤痕锯齿。

　　看来都是久战余生之后的兵器。

　　而这些这些兵器的后面，他们也很快找到了神骨的来源。

　　几乎每一副装甲后面，都会有几颗大大小小的骷髅头。

　　看那样子，像是历代首领们亲手斩下的敌人首级，像是战利品一样摆放在那里。

　　这些骷髅头很明显不是人类的，有大有小，有的上面甚至还有角。

　　看来西岐历代首领都有屠神的经历，这个传说并不是假的。

　　几乎每一个骷髅头都晶莹剔透，像是白玉或水晶一样，里面散发出彻骨的香气，将这整个室内都笼罩了。

　　再往后走，就是这里的正厅了，那里有一副最为破旧的盔甲。

　　这副盔甲虽然伤痕累累，残破不堪，但能够看出，他原本内部都是由最纯度的控石所打造的。

　　但是控室外面还镀着一层生铁，上面锈迹斑斑，非常的古老，而在盔甲上面最明显的，便是那密密麻麻，重重叠叠的刀痕。

　　似乎曾经穿他的主人，经历过无数场的战役，在无数刀光剑影的洗礼下，最后将这幅盔甲锤炼成这幅样子。

　　而鲍平看到这副盔甲的时候，立刻单膝跪倒，他像是有一种直觉一样，非常确定的对着前方的盔甲说到：

　　“这是稀奇的第一任君主，周武王姬发的盔甲！”


第六百八十二章 姜子牙的长女

　　鲍平桂在那里恭恭敬敬的，拜了三拜之后，站起身来。

　　“我义父曾经跟我说过，这里面放着一副武王最喜欢穿的盔甲，估计就是这一套了。

　　武王姬发这一生经过无数场战役，身上的刀伤数都数不清，听说在最后一场战役推翻了朝歌之后，这幅盔甲回来的时候已经碎成万段，是十几位匠人，用无数的银丝拼接而成的。

　　这上面每一处刀痕，都记载着他生前无上的荣誉？”

　　陈智闻言也跪拜了下来，按照周礼在地上拜了三拜。

　　不知道为什么，他总觉得那盔甲里面有一种东西，那东西带着一股难以磨灭的英气，那种当时的热血与豪心壮志，让现在的人看到，依然能随之沸腾。

　　这大概就是所谓的英灵永在吧？

　　也许真的像传说中的一样，武王姬发这个人，最大的力量，就在于他无可动摇的信念。

　　在盔甲的两侧，还放了无数的柜子，陈智在首领的大卧室里曾听见过这种规则。

　　这是老西岐人制作的玩意儿，一层套着一层，一格挨着一格，就像是现在的魔方一样。

　　里面还有很多抽屉暗格是敞开门的，里面放着那个时候常见的竹简和卷轴。

　　两个人对着武王的盔甲躬了躬身子，表示请罪之后，便开始在那些暗格柜子中搜捡起来。

　　这并不是一件容易的工作，这里的文件太杂乱了，这些卷轴中还有一部分是神文，鲍平完全看不懂。

　　好在大部分还是那个时期的周刻体。

　　可是这些古文，让人看得非常艰难。到后期，他们甚至眼睛都看花了。

　　但两个人搜检了长达十个多小时之后，一无所获，而他们，却已经筋疲力尽了。

　　十几个小时，一口水都没喝，这有些，让人无法再继续，他们本想出去吃些食水之后再进来。

　　然而就在这时候，陈智却意外的在柜子的角落处，发现了一份四个竹片粘在一起的残破竹简。

　　而在这竹简上面，发现了一片很奇怪的织金帛。

　　这块织金帛很明显被大力的撕扯过，碎成了无数的碎片，然后又被扔在了火里烧，但最后因为其坚韧的质地，没有被烧干净。

　　最后被人重新拼了起来，站在了竹片之上，就像现在的织补一样，勉强将这块织金帛保存了下来。

　　而这块织金帛上去有一个很小的图形，那是一个正圆形。

　　旁边却用神文写着一行小字：贡礼首：禁石珏。

　　这立刻引起了陈智的注意，因为陈智非常了解神文这种东西，神文中没有夸大词和形容词。

　　如果神文书真的大浪滔天，那这个浪就一定会翻到天上，如果是文中的图案，画的某个东西。

　　那这个东西的大小尺寸以及比例，一定会与这个图案一模一样，绝不会有差池。

　　而看到这个圆形图案的大小，陈智的内心却立刻紧了一下。

　　而鲍平却对这块织金帛更加有兴趣。

　　“这是拆下来的！”

　　鲍平拿着这块简易的竹简说道：

　　“那个记载和亲事宜的卷轴，全部都由织金帛书写。

　　我记得当时翻看那个卷轴的时候，就觉得前面的地方有些奇怪。

　　序言的地方实在是太紧凑了，一般卷轴前方都会留有一块空白。

　　而我当时翻开之后，就立刻看见了文字，我当时就觉得，那里像是被拆下来一块之后，再次拼上的。

　　现在看来这块织金帛，才是那个卷轴最开端的地方，也是最原始的那部分记录。

　　没想到这么古老的东西，竟然一直保留在这里，义父生前从来没有与我说过。”

　　“也许连他自己都不知道！”

　　陈智说着，结果鲍平手中的那片竹简。

　　“但是这件最原始的记录，却被扯碎了，而且周围边缘还有火烧的痕迹。

　　也就是说，当时是准备销毁这份材料的。

　　但是却因为某种原因，被武王留了下来，而且藏在这里。

　　这种行为，就有些让人不理解了……”

　　陈智说完之后，运出气流，做出一个结界泡放到空中，把那份竹简也放了进去。

　　这东西实在是太古老了，为了防止不小心损坏，还是用结界包裹着飘浮到空中安全一些。

　　“看来与我们起初想的不一样，第一代的和亲卷书，其实是用神文书写的！”

　　陈智努力辨认着织金帛上面，那些被火烧过的斑驳神文。

　　“这的确是关于第一位和亲公主的记录。”

　　陈智轻轻的说着。

　　“但是这份卷书的文字，与上次不同，我认得这字迹，这应该是姜子牙亲自书写的。

　　从这语气看，他当时和亲的目的相当神圣，而不是仅仅向地府进贡贡品而已。

　　书写的语气很恳切，而且对这位和亲公主大为赞扬，十分珍爱，看得出，姜子牙十分以这个女儿为荣，视她为掌上明珠。

　　而这位公主的名字，因为中间被烧糊了一块，我看不太清楚，只留下了一个清晰的字，‘霄’！”

　　陈智说完之后，开始翻译之后，那些密密麻麻神文的大概意思。

　　之后的这些文字，清楚的记载了这位“霄”公主，血统如何高贵，以及她本身的品貌如何优秀。

　　她是姜子牙的长女，母系的血脉也很高贵，是一位仅次于神子的高贵半神。

　　这位公主容貌脱俗超凡，天下所有女子神彝见之自残形愧，不敢窥之容颜。

　　她肌肤和头发如宝石般光泽，一动一颦一笑如惊鸿鸟燕，且能歌善舞，会炼金之术，谈笑之间可闪精泽，天下无人不对其心存爱慕。

　　姜子牙在文中恳切的描述，愿割爱此金玉之女，与酆都永结和亲之好，从此联姻，再无战乱。

　　文中还明确的表示，这位公主本就有古神的血脉。

　　以半神的身份嫁入酆都，乞居冥后之位，从此登位神榜，可坐于古神之侧，封为正神。

　　乃其三生有幸，为此，愿奉上无数珍宝贡品，乃都天上人间难见之物。

　　姜子牙在文中自谦为下神，说为将女送入酆都为冥后，自己性命即可奉上，以此云云。


第六百八十三章 决战的意义

　　从这里可以看出来，那时的姜子牙对这位和亲公主的寄托非常的大。

　　而以这上面所描述的，如果将这女子嫁入丰都鬼城，且被酆都大帝承认为冥后。

　　那这位女子就可以成为一位真正的神灵，而且在众神中地位很高。

　　陈智将这段文字的大概意思翻译给鲍平之后。

　　沉思了一会儿，然后轻轻地说道：

　　“看来，这也是一种封神的形式！

　　以婚姻封神！

　　与三古神通婚，即可封神，而且地位仅次于三古神。

　　看来姜尚当时对这次和亲最初的打算，是美好的，甚至可以说是一种私心。

　　然而没想到的是，这位酆都大帝并没有领他的情。

　　不仅没有将他的女儿立为冥后，而且惨加蹂躏。

　　所以这位公主最终也没有封神，被凄惨的扔出地府之后，让姜尚彻底对酆都彻底愤怒了……

　　但因为迫于酆都大帝的强大，双方并没有因此而撕破脸皮，这场残忍的交易依然在进行着。

　　之后送过去的和亲公主，其实只不过是对地府的贡品罢了，用来平息冥王的愤怒。

　　但是这件事却是姜子牙的心病，第一位和亲公主的事情，便成了他心头的一根刺。

　　也许是因为他痛失爱女的悲伤，也许是因为不想让后世知道他这段羞辱的历史。

　　他将这块织金帛剪裁下来，然后烧毁。

　　也许最后是武王姬发不想忘记这位可怜的公主，偷偷将它保留下来！将这些碎片拼好，一直藏在这里吧！”

　　“嫁女送亲，并送去大量贡品。

　　最后却被戏弄羞辱，的确一件无法启齿的耻辱！”

　　鲍平淡淡的说着，仔细的看着那织金帛上微微发糊的神文，然后看向陈智说道：

　　“但你刚才说了，这其中有一句话是。

　　愿奉上无数珍贵贡品，乃都天上人间难见之物，下神姜尚性命之物亦可奉上！”

　　“对！”

　　陈智微微的点了点头：

　　“神文中没有形容词，他的性命即之物可奉上，指的应该就是那块法器。

　　也许姜尚当时太迫切了，太迫切与酆都修好，太迫切让自己的爱女，登上比自己还高的神位。

　　所以，他最大限量的表示了对酆都大帝的真诚，将制约自己咒法的法器，放到了陪嫁贡品中。

　　而这块法器，应该是这位和亲公主最重要的一个嫁妆。”

　　“果然是这样！”

　　鲍平轻轻地点了点头，眉毛紧紧的拧了起来。

　　“如果是这样，那这件事可太麻烦了，要知道，我们武士的能力只在于体术上！

　　你所有的能力被限制后，一旦对方有半神出现，到时候我们会非常被动！”

　　“我想，您大可不必为这个担心了！”

　　陈智忽然淡淡的笑了一下。

　　“就像我刚才所说的，姜子牙可并不是傻子，他当时虽然非常迫切的，作出了他最大的诚意，但他也留有一手。”

　　“什么意思？”鲍平看向了陈智问。

　　“这个，也许是血脉中的一种直觉吧！”

　　陈智说完之后，又弹了一下手指，空中出现一个单独的空间。

　　那个能够制约姜氏咒法的圆形法器，又在空中出现了。

　　陈智将这个圆环取了下来，然后对在织金帛的那个圆形上面。

　　很快，这两个圆形严丝合缝的结合成一个正圆。

　　织金帛上画的那个圆形，正正好好是这个圆形环的中心。

　　“看到了吧！”

　　陈智微微的笑了一下：

　　“这是同一块石头上切割下来的。

　　当时姜子牙把这块法器的中心扣了下来，送给了酆都大帝。

　　而外面的圆环，才是这件法器的最外围，就像是母子一样。

　　见面的时候，犽摩如果拿出他的那一块，我自然有办法收服他。”

　　“很好，非常好！”

　　鲍平的脸上终于露出了一丝笑容。

　　“看来我们不必担心了。

　　犽摩的手中这个王牌，其实没有真正的意义。

　　那么……就这样决定了吧！”

　　鲍平说完之后，将手放在了陈智的肩膀上：

　　“这段时间一直有年长的人在劝我，让我不要这么激进地与暗部决战。

　　我也知道你心里在想什么，你以为，我之所以会大规模狙击暗部，都是因为那个女人。

　　你以为犽摩成功的激怒了我。

　　但你应该了解我，我绝不会因为一个女人，拿整个西岐去冒险。

　　我这么做，是因为一个真正的理由！

　　陈族长，你了解西岐之所以延续了几千年，是靠什么在支撑吗？”

　　“嗯……”

　　陈智没想到鲍平会忽然问他这样的问题，抬头看了一眼鲍平的眼睛。

　　“当然是靠西岐历代首领的智慧和决策！”

　　“我们之间就不必说这些冠冕堂皇的话了吧……”

　　鲍平淡淡的笑着，依然把手放在陈智的肩膀上。

　　“西岐从5000年前开始，就不是一个皇族的西岐，而是所有人的西岐！

　　而这所有人，就是人心！

　　也许我对你们姜氏的法术不了解，对武士们的体术也不精通，但对于人心，我却非常了解！

　　如果只是考虑力量，那在过去的很长一段时间，姜氏的力量早已远远强大于姬氏的力量。

　　但从姜子牙自甘以高贵神子身份，成为臣子的时候，有一件事情就已经定下了。

　　那就是整个西岐，要靠一种精神来支撑。

　　这种精神，就是‘不惧’

　　我们人类真是惧怕的太久了，从古时候害怕天上的电闪雷鸣开始，我们就开始畏惧神灵，烧香拜佛，认为他们拥有主宰天地的力量，只有乞求他们，才有活下去的余地。

　　这让神灵们无限的膨胀，认为自己的身份高贵，即便被吞食屠宰人类，也是理所应当。

　　但事实上，这世界上哪有那么多的身份地位，即便是有，那也是强者自行规定的。

　　我们人类最大的好处，就是不计较什么身份，我们西岐的第一任君王姬发，无非就是个普通的人类，不会任何法术，但他依然能够屠神夺天下。

　　人类认为最伟大的秦始皇，其先祖昔日只是周王身边的一个马夫而已。

　　天道如此，神奈何之……

　　其实作为一个君王，无需自己有多么强大，也无需自己就是厉害的法师或者将军。

　　君王之道，乃用人之道，能操纵天下人心，才配得天下。

　　组织看起来很庞大，但大也有强大的弊端。

　　众望所归其实是最难的事，如果西岐的人对首领不再信任了，那再强大的组织，也可以一夜之间土崩瓦解。

　　所以控制组织真正的精髓，是控制住所有的人心。

　　而组织的所有人心所向，就是一个字，‘强！’

　　这几年来，暗部实在是太猖獗了。

　　他们先是利用内鬼偷偷打开暗门，突袭组织导致老首领受伤，杀了我们两位红带武士，武士侍从死伤无数。

　　然后他们又主动攻击了组织分舵，这对所有的西岐人来说是奇耻大辱。

　　而在这个时候，它们的首领犽摩又给我送来了礼物，将我过去的女人手指切下来送给我。

　　你以为这件事，西岐人会不知道吗？

　　他们嘴上不说，但他们的心里会不想吗？

　　其包括那些劝说我的长老在内，他们嘴上虽然劝我冷静，但其实他们比我更加愤怒。

　　他们都在等待，等着看我做出何等决定，他们其实并不想看到一个懦弱的首领，他们想看到我铁腕强势的一面。

　　如果我这个时候一旦犹豫了，或是因为各种原因忍耐了。

　　那等于就是告诉整个西岐，他们的首领害怕了！

　　他们为之拼命的首领，其实是个胆小如鼠的孬种！

　　而那时，才是整个西岐的末日！”

　　鲍平说完之后，将手放到陈智的肩膀上，手指紧紧的抓到陈志的肉里。

　　“陈智，别忘了，你说过你一定会支持我！

　　现在的这个情况，我们只能进不能退，因为我们的背后，就是悬崖！”


第六百八十四章 真正的人心（一）

　　“我明白！”

　　陈智看着鲍平的眼睛，认真的说：

　　“我掌握一种咒法，可以根据我眼睛所看到的东西，找到具体的位置。

　　我现在随时都可以找到暗部的本部，但是我想，犽摩也在那里等着我们！

　　所以我们先不要急，在接受犽摩的邀请和他见面之前，我还要做一些准备。

　　暗部本部和分舵不同，那里不是人类该去的地方。

　　那里一定有血统纯正的黑武士，他们都是鬼民的后代，一定非常不好对付。

　　而且，暗部这段时间也网罗了大量的半神，而我们手下的半神却很少。

　　再给我一段时间，我去寻求一些帮助，让这次会面万无一失。”

　　“哪些帮助呢……”

　　鲍平淡淡的问着，但耳朵却在仔细的听。

　　这时就听见陈智继续说道。

　　“这一次组织所有的神巫都要离开西岐，他们将会是我们最基础的神法力量。

　　然后我要去文雪圣山寻找光秒神，请求他们站到我们这一边，他们是时间的主人，在关键时刻给予我们支持，会让我们更加有力量。

　　还有一个人，我也想去找一找试试，有了它，我心中才会有百分之百的把握，但是这个人应该很难谈！”

　　“谁啊。”

　　鲍平说到这里的时候，不由得笑了一下，似乎他早已经猜到了陈智的心思：

　　“是那个在武侯谷中，为我们施雨降水的人吗？”

　　“呵呵！

　　那的确不太好谈，而且我给你一个忠告，算是一种直觉吧？

　　那个角色可不好惹！

　　你想去找他？可要小心羊入虎口！

　　不过……”

　　鲍平说到这里的时候，眼睛转动了一下，脸上扬起了一种明显的笑意。

　　“也许是我太贪心了吧！

　　我也有这样的想法！

　　我希望像他那样古老的神裔，最终会选择站在我们这边！

　　那个角色到底有多强大，现在无法估量，但我想，如果当时武王和姜尚都痛哭祈求他留下！

　　那这个神裔一定绝非凡品！这种力量，如果不能为我们所用，也千万不要与之为敌。

　　5000年前姬发拉拢他失败了，可我依然想试一试，你去和她聊聊吧。

　　记得要多加小心！”

　　之后，他们两个人便一边攀谈着，一边离开了首领的密室。

　　这一路上没有灯童，他们反倒感到很自在，就好像两个人在随意散步，随意的聊天而已。

　　在这个过程中，陈智和鲍平谈起了他的父亲。

　　他父亲给他做了一套很有用的公式，需要面谈才能说清楚。

　　当然，这所谓的见面是在网络上的视频，这必须要在鲍平的允许下，因为他的父亲现在依然是重量级的囚犯。

　　但而对于陈逸扬的事情，鲍平似乎并不是很感兴趣。

　　也并不像陈智所想象的那样，鲍平会担心陈逸扬有不良企图，事实上，他好像从来没有担心过陈逸扬会逃跑。

　　“还记得我跟你说过的人心吗？”

　　鲍平淡淡的笑着，对陈智说道。

　　“人心的确是个很复杂的东西！

　　有很多时候，人都不知道自己最终是想要做什么，也不知道自己的目的到底是什么！

　　你父亲告诉你，他当时做的所有的事情，是因为和组织有仇，但事实真的是如此吗？

　　你要知道，你父亲那一脉的祖先，过去在很长的一段时间一直为组织服务。

　　他们充当了智囊军师的角色，为西岐首领出谋划策，这是他们自己认可的人生设定。

　　他们本来就是西岐的人。

　　但后来他们却被赶出去了，所以，痛恨西岐！

　　然而你知道，他们当初为什么被赶出去了吗？”

　　“好像是因为犯了一个比较严重的错误吧！”

　　陈智边走边回答道：

　　“具体是什么错误，我并不清楚！

　　但好像是因为这个错误，组织痛下杀手，灭了陈家满门，只有我爷爷的那一脉人逃了出来！”

　　“痛下杀手，这么不共戴天的仇恨，怎么会忘记原因呢？

　　而且以你了解的组织，如果真的要灭了谁满门，会让他有机会逃出去吗？”

　　鲍平边走边淡淡的笑着：

　　“你知道你父亲告诉你的这段故事，有多遥远了吗？

　　到现在，都快300多年了，那个时候，还是清朝中期。

　　你们家的那位祖先当时到底做过些什么，甚至叫什么，你能确定吗？

　　甚至你该怎么称呼他，都不知道吧？

　　你爷爷和你父亲的这一辈子，继承了祖辈的怨恨，自作聪明的控制了很多人，口口声声说要报仇。

　　但事实上他们不了解的就是自己。

　　他们一直怀恨在心的，并不是在清朝的什么祖先被组织杀害了，他们真正仇恨的，是被遗弃！”

　　“真的吗？

　　这件事有确切的证据吗？”

　　陈智立刻站住了，抬起头看向鲍平：

　　“被遗弃而仇恨，我的爷爷可不是这么对我父亲说的。

　　而且被遗弃，可能让人仇恨到这个地步吗？”

　　“呵呵，当然可能！”

　　鲍平依然笑着，灰色的眼睛看着陈智。

　　“你的爷爷已经不在了，但我估计，你爷爷所知道的，也是从他爷爷那里听说的！而他爷爷又是听谁去说的呢？

　　我早已经查过记录了，你们陈家的先祖的确为组织效劳过，而后来，是在清朝中期被赶出去。

　　组织的记录向来本来非常完备，但是针对这件事，却没有记录的太详细，甚至连你陈家的那为祖先犯过什么错误都没有记载。

　　可见这个错误根本并无主轻重，而且重要的是，记录上写的清清楚楚，并没有什么屠杀满门，他们只是被赶出去！

　　呵呵，这就是我对你说的人心。

　　人心有很多种形式，其中就有一种情绪，叫做不甘心。

　　其实这本是一个简单又可笑的故事，就是一个人被抛弃之后大闹脾气，只不过这个脾气闹得大了一些而已，最后，连他自己的子孙都欺骗了……”


第六百八十五章 真正的人心（二）

　　鲍平说完之后，笑着将手放在陈智的肩膀上。

　　“你知道吗？

　　其实对于你父亲和你爷爷这样的人来说，真正的痛苦并不是来自于什么国仇家恨。

　　而是没有一个可以让他们施展才华的平台……

　　他们在人世间，哪怕创造再大的成就，也感觉是辜负了自己的天赋，只有在西岐，他们才感觉可以一展所长。

　　所以你们陈家人这一代代一直仇恨的，其实并不是组织，而是仇恨无法回来。

　　你信不信？

　　如果我现在下令将陈逸扬放出去，告诉他自由了，从此以后可以随时离开，他也不会走的。

　　反而他还会想方设法的找理由回来。

　　这就是人的求群意识，在他的心目中，西岐才是他这种人该呆的地方。

　　所以，不必担心他会惹麻烦了。

　　但是……”

　　鲍平说到这里淡笑着拍了拍陈智的肩头：

　　“你父亲做事情的方法，有时候不太可取呀……

　　这一点你不像你父亲，这很好！不然，我们也不会成为朋友！”

　　这次开西岐王城之后有很多的事情要做。

　　在离开之前，陈智和鲍平已经订下了去暗部的时间，那就是在一月以后。

　　曾经在普航长老那里，陈智学会了一种特别的法术，将暗部本部的位置找出来是没有问题的。

　　问题是，进到那个地方的一刻，也就是真正的决战。

　　夏老武士和暴九的那支队伍已经从长白山回来了，他们与唐家的人已经见了面。

　　唐家的人之后会密切注意长白山的情况，全力配合他们的行动。

　　还有一个消息就是，他们去了长白山的第一天，仙人谷的玄临居然就已经感知到了。

　　他亲自下山来与他们见面，并让带个消息给陈智。

　　这段时间他一直有一种非常不好的预感，这种预感非常真实，而且非常的强烈，就好像是巨大灾祸之前的警告一样。

　　但是他并没有预测未来的神力，也不敢确定这个预感到底是什么？但让陈智一定要多加小心！

　　而且他出现的一种感觉，他觉得在长白山的某处，应该还有另一个空间，这个空间与长白山的地下相连，非常的深，也许就是陈智他们曾经去过的酆都鬼城。

　　而这个空间与众不同，那里漆黑一片，而且是完全虚无的。

　　玄临再让他们转告陈智，希望陈智能尽早找到封神的方法。

　　如果能将他的气场改变，封为和佛库伦女神一样的神灵，那玄临就能为陈智占卜吉凶，甚至预测未来，这个能力是非常重要的。

　　夏老武士和暴九，知道了组织与暗部决战的计划之后，兴致变得极为高昂，就像西岐它的武士一样，他们十分坚决的要参与其中。

　　陈智曾经答应过他们，要给他们在外面留下影像，既然决战在即，为了以防留下遗憾，陈智这一次就把他们两个带的出来，然后安排鲍家那个磕巴小司机，带他们去本市最好的影楼照相。

　　夏老武士和暴九兴致非常的高，并没有感觉到任何决战前的紧张感。

　　事实上，他们甚至没有想过组织会有失败的可能。

　　前一段时间那一连串漂亮的胜利，已经让西岐人充满了自信，他们认为西岐永远都会赢！

　　而失败这两个字，从来不会出现在西岐的字典里。

　　在当天晚上的时候，陈智就做出了召唤法术，像过去那样，非常艰难的召唤三位光秒神。

　　然而，结果果然与想象的一样，三位光秒神并没有给陈智这位年轻的族长情面，在整个召唤过程中完全没有出现。

　　最后陈智就像上次一样，在召唤术中将自己引渡过去，进入了文雪圣山。

　　文雪圣山依然大雪皑皑，寒冷的风吹在身上冰冷刺骨，鹅毛大雪四处飘扬，看不到天际。

　　在这洁白的天地中，陈智故意赤着双足，双手捧着姜子牙传给他的打神鞭，用神文呼唤着自己祖先的名号，在雪山上一步一步，向上攀登，请求三位光秒神出来见面，声音诚恳谦卑。

　　当陈智的双脚已经被冻得没有知觉，鹅毛大雪已经将他的全身，染成雪白的时候。

　　那三个薄纱飘逸的圣洁身影，终于在山顶出现了……

　　再之后，陈智将胖威叫了回来，胖威这段时间可谓是忙得要死，作为黑衣人新上来的小头头，到处都是他的事。

　　用句话他的话说，每次执行任务，你们这帮半神和武士就负责出来装个逼，之后的屁股全都是黑衣人给你们擦。

　　里里外外方方面面，每一块的细节都要去招呼，事情琐碎的简直要死！

　　但陈智还是非常坚持的把他叫了回来。

　　陈智告诉他，现在这边还有更重要的事情，让他马上回来协助，其他废话就别说了。

　　在陈智的召唤下，胖威终于风尘朴朴的赶回来了。

　　胖威进屋之后，先是咕咚咕咚的灌了半缸子的水，就开始急头白脸的问陈智到底有什么事找他？

　　陈智告诉他，从现在开始，手里的事儿都暂时放下来，现在所有的精力，都要放在寻找一个人上。

　　而这个人，就是当时在武侯谷中从天而降，为他们降雨的那个蓝衣男子。

　　胖威听到陈智的这个想法之后就笑了，说陈智简直就是异想天开。

　　首先不说这个人愿不愿意来，就是找到人家也是完全不可能的。

　　既然在藏书阁里都找不到什么信息，在外面又能找到什么线索？难道这样的人会上陌陌？在附近搜一搜就出来了？

　　但陈智却告诉他自己的想法，这位蓝衣男子曾经有一句原话，他一直都记得。

　　他说：他名字的来源，是因为曾经有一位故人说，他总是喜欢生活在竹林中，所以就戏称他为竹瀶，这也许是个突破点。

　　现在他们需要做的就是找穆赫帮忙，将全国拥有大面积竹林的地方，全部铺天盖地的地毯式搜索。

　　然后找出有怀疑的局部地点，再进行查找，也许有希望。

　　实在不行，就把丁宁一起带去！

　　丁玲身上的酸肉，一直都是饥饿的半神们最渴望的东西。

　　那蓝衣男子从空中降下的样子，陈智现在依然历历在目。

　　那副景象的确很神圣，但陈智却注意到一个细节，那是这个男子故意掩盖起来的细节。

　　陈智从他那隐蔽且深不可测的气场中，能清晰的感觉到，这个男人非常的饥饿。

　　即便他身体外面包裹着的外衣再干净神圣，但他的内心，就像是那些最古老的神灵一样，无时无刻，不在渴望着人类的血肉……


第六百八十六章 胖威的担心

　　丁宁此时还在楼上做作业，下面的话他全都听不见，到现在为止每一次任务，丁宁都不知道自己扮演的角色，估计有一天知道的时候，都能把心脏或呼吸出来。

　　但胖威此时关心的似乎是另一件事情，当听到陈智提起穆赫的时候，他的脸变得越来越严肃。

　　最后，他皱了皱眉头，小声对陈智说了一句话：

　　“橙子，有件事儿我可得跟你说，虽然这句话不应该我多嘴，但我还是要说，你心里可要有个数。

　　穆赫现在的处境，可不怎么妙啊！”

　　“怎么了？”

　　陈智听到胖威的这个话后，觉得非常奇怪。

　　其实一直以来穆赫的身份大家都知道，他的身份等级很高，在上面经营了多年，早已经有了很庞大的势力网。

　　很多官方的重要地区他都能进出自由，他的级别本身就是秘密。

　　对于这种信息情报的问题，其实是他的老本行，对穆赫来说简直是易如反掌。

　　别说是查全国的竹林，就是在全国内找一只耗子，他也是轻松加容易。

　　但胖威此时的样子可真不像在开玩笑。

　　“我跟你讲啊，橙子！

　　你一直忙着的都是上面的大事儿，有些事你不知道，但是我这段时间我跟着黑衣人上跑下跑的，干的都是善后的琐碎事儿。

　　也是因为这个关系，我认识了不少官方的人，也知道了一点内部消息！

　　前一段时间呢。

　　豹爷他……”

　　胖威说到这里的时候，明显有些犹豫了，但他在略微犹豫之后，还是与陈智继续说道：

　　“这话其实不应该我说……

　　但咱俩的关系，我还是得把这话说明白，豹爷他这回是有点过分了。

　　咱们这个国家，说到底的还是法治社会，咱别忘了，咱们上面的老大是什么？

　　人命关天，出了事情可不是那么容易盖的！

　　豹爷这一发威，手指头向前面一伸，那可就是一片一片的死人啊！

　　人可不是兔子，活着死了，都是要有说法的。

　　当然，这些人里面大部分都是暗部的人，里面还有些咱们人类管不到的神裔啥的。

　　但是你别忘了，那些和暗部有关系的外界人，是不是死的有点冤啊。

　　人家也是爹生妈养的，而且有的家庭也是有背景的，你当他妈的杀兔子呢？杀了就白杀了。

　　这些人命最后都算在谁头上？早晚都要给人家一个说法，可到现在，一直都是穆赫在顶着呢！”

　　“到这个程度了吗？

　　会有多大的麻烦？”

　　陈智听到胖威这么说，立刻意识到事情的严重性。

　　事实上，这个问题他以前早就想过，但不知道为什么，也许是穆赫一直作出的那副轻松感，让他彻底的放松了警惕。

　　让他觉得这些事情在穆赫的手中都不算什么大事，而且陈智的大脑这段时间一直都在围着主线任务飞速的运转着。

　　让他在繁忙的组织工作中，完全忘记了这些后续的事情。

　　其实的确如此，这世界上其实哪有那么容易的事情，尤其是在人命上面。

　　“穆赫能有多大的麻烦？”陈智问道。

　　“需要我们插手帮他吗？”

　　“当然不能，你傻呀！”胖威小声小气的跟陈智说道：

　　“这上面的事儿跟下面的事儿可不一样。

　　上面的事讲究的是息事宁人，知道的人越少越好。

　　这个时候就应该不搭理穆赫，让别人感觉不到我们有什么关系，否则的话真就真暴露出他了。

　　这穆赫最近也不知道怎么搞的，最近好像，都懒得去掩饰了。

　　我可听说，现在已经有人盯上他了，正在找证据呢！”

　　“你能确定吗？

　　这种事情不要道听途说！”陈智严肃的问道。

　　“哎哟，我去！你也太小看我了！

　　这么大的事情，没有一定的把握，我能乱说吗？”

　　胖威的表情从来没有这么认真过：

　　“我可给你讲，前一段时间我替组织上去找人办点事，跟一个上面的哥们混的挺投缘。

　　有一天在喝多了的时候，那个哥们跟我说了几句话。

　　他跟我说，你们是不是跟穆赫有点什么关系呀。

　　你们现在可要悠着点，他现在已经被上面的人盯上了。

　　说他手里现在按下了不少人命案，说不清楚，上面要调查他呢！

　　还说这些年来，他私自按住的人命，能有这个数……”

　　胖威说完之后，拿巴掌翻了翻，然后继续说道。

　　“这么大的数目啊！

　　看来这些年他替组织顶了不少的事儿啊。

　　纸里包不住火，穆赫照这么走下去，这条命可够呛啊！”

　　“你他妈的！”

　　陈智当时火都爆出来了，要不是怕楼上的丁宁听见，恨不得当时拽住胖威的脖领子，胖揍他一顿。

　　“这么大的事儿，你他妈的怎么才说？你嘴让黄瓜给你噎住了？”

　　“你别特娘的跟我喊……”

　　胖威也红了脸：

　　“那段时间我干什么呢？在忙武侯谷的事儿，这喝完酒后半真半假的话，能轻易说吗？

　　再说了，眼下的这个形势，谁敢插嘴呀！

　　鲍平那脾气谁不知道！伸手五只令，张口就要命，他下的命令，那就是吐出去的钉子，绝不可能改变！

　　而且我们黑衣人都传遍了，说暗部这次给豹爷带了绿帽子，还特别嚣张的过来告诉豹爷，这种事儿，哪个爷们儿能忍？

　　组织这段时间算是痛快了，到处弄得血淋淋的，你到上面的人是傻子啊？

　　最后这个锅，就是穆赫替鲍平去背！

　　但穆赫的脑袋再硬，这回也够呛能背得了这么大的锅。我操他娘的，真他妈的日了狗了。”

　　陈智听到胖威说到这个份上，已经不想再跟他多说什么了。

　　他先翻出了一根烟，抽着烟在地上转了一圈。

　　当转到第三圈的时候，他还是打开加密的私人网络，给穆赫打个电话……

　　而穆赫那边很快的就接了电话，而且他的语气依然很轻松：

　　“找我啊？有什么事儿就说吧？我有点忙！等会儿还要开会？”

　　“嗯，是有点事！”

　　陈智尽力的将语气做得极为自然。

　　“是一些家里的事儿，不着急。

　　什么时候有时间最好回来一次，我们好好聊聊！”

　　“嗯，你是担心电话被窃听吧？”

　　穆赫在那边非常轻松地说道。

　　“不必担心这些，我知道你想说什么。

　　别听别人乱说，也别把我想得太弱了！

　　告诉鲍平，他想做什么，就做什么！不必担心太多！

　　出现的任何后果，我都可以其他善后……


第六百八十七章 竹海（一）

　　穆赫这种完全坦然从容的态度，他与胖威刚才描述的完全是两个状态，这样陈智的心情没有刚才那样紧张了。

　　以陈智对穆赫的了解，他的确是一个非常扎实稳妥的人，而且他素来很小心，从来不会越雷池半步。

　　而且鲍平说过，他本人已经脱离了组织，没有义务一定要为组织卖命。

　　所以在这件事情上，完全没有说谎的必要，更不会故作坦然。

　　如果他发现自己已经陷入危险，绝对会立刻抽身而退，绝不会为了袒护组织而冒险。

　　而且陈智虽然对穆赫现在所处的具体位置，和具体职衔不太了解。

　　但是他曾经听鲍平说过，这个人在上面的位置非常高，并不是说动就动得了的。

　　而且组织一直以来，都给他输送了很大的资金，估计这也是他的主要动力之一。

　　这是一种很常见的利益交换关系，没有太大感情的因素，也不存在什么强撑的问题。

　　所以，胖威在外面听到的那些传言，的确完全不必相信，再继续追问下去，就是庸人自扰了。

　　穆赫随后问了陈智打电话的目的。

　　随后，他便一口应承下来。

　　说让陈智在家里等候就好，不到两天的时间，一份详细的文件就会发到他手机上。

　　这样，陈智的心情再次稳定下来了。

　　之后的两天时间是非常清闲的，陈智和胖威继续留在宿命堂里，吃饭，喝水，浇花，欺负丁宁。

　　但是这段时间他们没有开门做生意，而且把大门关起来养精蓄锐，准备过两天就出门。

　　而丁宁对此事却完全不知，胖威这两天给他灌了点迷魂汤，说马上要放假了，看他最近逃课逃的少，要带他出去玩儿几天了，但具体去什么地方还没确定。

　　估计是个，有很多竹子的漂亮地方。

　　丁宁听后高兴得不得了，自从做了那个噩梦之后，他早就不想在这里呆着了，总想出去散散心。

　　于是便应承下来，每天还非常高兴的期盼着。

　　在这两天里，组织本身也在准备决战之中，大家都非常繁忙，没有人与陈智联系，可小磕巴倒是来找了陈智两次。

　　这个小磕巴，估计是鲍家最没有存在感的一个小透明。

　　因为他年纪小，脑袋还有点单纯，拥用句东北人的话，就是有点二逼，所以平时大大小小的事情，那些管事的大伙计也懒得跟他说。

　　他取代了原来三子的位置，做司机来来回回接一些重要的人物，往来避世阁。

　　但关于鲍家和组织的核心事件，他是完全不知道！甚至连组织是什么也不清楚，每天只沉醉在自己，是东北最牛逼的鲍氏集团中的一员，沉浸在自己有朝一日成为黑社会老大，统一东北的幻想中。

　　今天白天，他按照陈智的吩咐将夏老武士和暴九，送到了当地一个非常有名的照相馆，去给他们照艺术照。

　　这本不算是什么大事，但是这小磕巴，却特意跑来跟陈智抱怨。

　　说这两个人出来照相的时候，真是太丢人了。

　　挺大个岁数，还带了一身的假兵器，摆的那姿势就跟武侠片里的写真集一样夸张，弄得照相馆的人不停的笑话他们。

　　小磕巴还说那个叫暴九的非常张狂，他看着挺不顺眼的，要不是看着陈智的面子，他就给那个叫暴九的家伙两拳头了。

　　后来想想自己到底算是黑社会的人，不能以大欺小，也就算了，但是抱怨陈智，以后别再安排他做这种丢人的活了，他是一个要做大事情的人。

　　就这样，两天的时间就像流水一样很快就过去了。

　　而到了第二天的当天晚上，穆赫的电话果然准时打了过来。

　　穆赫同时发过来的，还有一份电子文档，里面有很多相关的照片。

　　穆赫在电话中说，你们要找的地方不必四处寻觅了，现在基本已经确定了。

　　因为国内有竹林的地方虽然是很多，但基本都不太成规模，能被称为竹海的地方非常少。

　　竹海，故名诗意就是竹子的海洋。

　　由漫无边际的竹林组成，四周青山环抱，湖水常年清澈如镜，水在峦间绕，景致优美，所以被称为竹海。

　　现在在国内有四大竹海之地，他们的名字是宜兴竹海、安吉竹海，茶山竹海，三峡竹海。

　　但是因为现在旅游业发展得极为迅速，而且采竹业也很庞大，竹林大部分都已经被商业化了，到处都能看见种植竹笋的养殖场。

　　而这些大竹海也早已经变成了商业旅游风景名胜，在那种人流穿行的竹林中，是不存在什么仙人在那里静修的。

　　但是尽管如此，却有一片独特的竹林，被完美的遗留下来，就像是喧闹的都市中一片完美的绿洲一样。

　　这片竹林不知道从什么时候开始，就属于私人地产了，而且不许任何人进入。

　　虽然它地处于4a级国家旅游景点区，寸土寸金。

　　但是由于那里所处位置相当偏僻，一般人想要进去也的确非常困难，而且也因为早已经被私人承包了，所以这么多年了，那你依然杳无人烟。

　　但是要想具体说，那片竹林子具体是从哪里开始私有化的，从谁的手里批准买卖的，都无从查起。

　　这件事儿其实也很奇怪，也不知当时是谁做了这个交易记录，就好像被人遗忘了一样。

　　但是穆赫查了最原始的底子，从法人上就能看到，这片竹林的拥有者，名称就姓竹，但是却把名字隐晦了。

　　也不知道当时是谁负责做这个记录的，完全没有按照规章制度来，没有详细的细节，有关此地的记载也是一笔带过，十分模糊，却完全不引人注意。

　　如果不是陈智特意提起这个地方，估计这个地方就会变成一个灯下黑，永远都不会被人注意到了。

　　而最有趣的事情是，在这里的当地人都知道一个传说，那就是在这里后山的竹海是一个代代相传的私人禁地，从来不是老百姓可以进去的地方，因为那里面住着一位山鬼。

　　那山鬼，永远都是穿着蓝色衣服的……


第六百八十八章 竹海（二）

　　而这片特别竹林的位置，就位于被称为安吉竹海的风景区东侧。

　　安吉是一个地名，地处位于长三角腹地，与浙江省的长兴县、湖州市吴兴区、德清县、杭州市余杭区、临安市和安徽省的宁国县、广德县为邻。

　　由于那里的气候位置比较独特，在东径119°14′~119°53′和北纬30°23′-30°53′之间，所以那里四处都是四季常青的翠竹，竹叶飘飘，如梦如幻，云雾升腾，神仙眷侣所留之地，是安吉最大的特色。

　　有专家统计过，那片方圆1886平方公里的辽阔大地上，竟然蓄积了百万亩竹林和1.35亿支毛竹，那简直是一个奇迹。

　　而且那个地方所处的位置是大山之间，地势险峻，风景优美，气势宏大磅礴，景色壮丽，洁白的云雾在竹林中四处飘荡，从飞机上看，就像是一片绿色的海洋一样，似乎真的有仙子会从竹林中飞舞出来。

　　被誉为兼含黄山的雄姿、华山的险峻、神农架的奇异的人间仙境。

　　唐代大诗人白居易对安吉景观的精确概括：

　　“春来新竹竞接天，酷暑清凉绿意浓，金秋更映枫叶红，严冬依然傲霜雪！”

　　《孝丰县志》也记载这片风景名胜的神奇，“其岭峻绝，修竹苍翠，拂人衣裙。”峰峦绵延起伏，坡陡峻峭，峡谷深邃，故得名“幽岭”

　　这些美丽的词语，形容的就是这片含有丰富竹叶资源的竹海之地了。

　　而安吉竹海这些年因为旅游业发展，大面积已经被开发，前方的大部分位置都是对外开放的国家级景区。

　　而在山的后面，位置最险峻的那个地带，才是那片死私人的区域。

　　而那片区域的面积并不小，几乎能占尽整座山谷的中心。

　　但从来没有人进去居住过，即便是本地的土著村民，也是在周围住着，即便是偶尔需要采伐竹笋，也不会轻易的进到那片区域。

　　当有人问当地的村民们时，那些村民们就会立刻摇手示意，说这竹海中，一直有一位山鬼存在。

　　这位山鬼身穿蓝衣，与世无争，相貌洁净慈善，但是却怪异的很，在很久以前，与当地人签下过契约，互相各不侵犯，最好不要去招惹他。

　　陈智在手机上翻着这些电子资料，照片上那片林海果然美的让人心醉，那片碧绿色的海洋，恨不得让人，脱离这人世间的纷纷扰扰，从此隐居在那里。

　　但是，关于这里的产权记录，却非常的模糊，几乎所有关于法人的记录都几乎为零，只知道这里的主人姓竹。

　　而且办事人的记录也相当的模糊，所有可以查到痕迹的地方，就好像被人用法术抹去了一样。

　　看到这里时，陈智已经确定，这里就是他们要找的地方。

　　因为这种记录的情况不是因为办案人玩忽职守，工作不详细。

　　而是因为有人施加了一种特别的法术，模糊了这段记录。

　　这种法术非常高级，可以让人的记忆选择性失去，这在姜氏的藏书阁中有记载，被成为“去忆术”。

　　到了现在这个时候，已经没有必要等待，时间紧急，他们即刻就要出发。

　　穆赫说，如果陈智需要，明天他就可以派一架直升飞机，直接前往那里，然后将陈智他们送入竹海之中，省着进门的时候麻烦。

　　陈智和胖威商量了一下，准备明天就带着丁宁出发。

　　丁宁那边倒是好办，随便的糊弄两句就好，然而这次去，他们最好还是要带一位武士才妥当。

　　但是同去的人不能太多，如果要带太多人的话，反倒会引起别人的注意，而且直升飞机也不能坐太多的人。

　　而就在当天晚上半夜时分，忽然有人敲响了宿命堂的房们。

　　当陈智和胖威打开门的时候，不禁心中一喜，因为他们发现鬼刀正站在外面。

　　“首领派我来的！”

　　鬼刀脸色冰冷，声音也是冷冷的，好像浑身的热血已经流干了。

　　“首领命令，我以后还是住在这里，保护族长，听从命令！”

　　鬼刀说完之后，对着陈智微微点了一下头，脸上露出了一丝淡淡的表情。

　　这表情虽然不明显，但是陈智和胖威却感觉，这是他们见过鬼刀最好看的样子了。

　　他们知道，经过了这么多事这么长的时间，鬼刀这一次，算是彻底的放下了。

　　第二天早晨，天刚蒙蒙亮的时候，就已经有专门的车在门口等他们了。

　　开车的人依然是小磕巴，这辆车是陈智找鲍家要的，会直接送他们去机场，做鲍家的私人飞机前往浙江省。

　　在那里，穆赫会安排一架直升飞机，直接带他们下到竹海里去。

　　鲍家的私人飞机，陈智他们已经坐了很多次了，贴身的冷兵器，都可以用包裹的办法直接带着。

　　然而丁宁却是第一次坐私人飞机，除了无比兴奋之外，还不停的去叫空中小姐，把冰柜里的东西都吃光了。

　　这一路上，除了他不停的在闹腾以外，其他人都是在闭目养神。

　　鬼刀这次回来之后，比原先更加的沉默了，他的话变得极少，在没事的时候，经常会闭上双眼，好像不是很喜欢看周围的世界。

　　陈智总感觉，鬼刀此时的气场，好像老了十几年一样。

　　到了浙江省的私人机场着陆地之后，他们已经离安吉林海非常近了。

　　在这里穆赫为他们准备了一架中型直升飞机。

　　这架飞机是特殊牌照的，除了司机以外，正好还能再坐四个人。

　　开飞机的是一位现役军人，脸上没有什么表情，什么也不问，什么也不说，也不与他们聊天。

　　他接到的命令是，直接将他们带去安吉林海，然后原地待命。

　　安吉大竹海地处安吉南大门港口，位于浙江省湖州市安吉县天荒坪镇五鹤村。

　　这里的竹林品种很单一，以单纯的密林毛竹为主。

　　而大竹海的入口处有一处冷泉名“五女泉”，那里有一块平整的陆地，可以用于直升飞机降落。

　　到达了那个地方之后，飞行员就告诉他们，他将在这里等着他们，他得到的命令是，在这里等他们七天的时间，如果陈智他们不返回，他就会自己飞回去，其他的事情他不必管……


第六百八十九章 下谷

　　陈智他们从直升飞机上下来之后，往前方走了不到五百米，立刻就看到了熙熙攘攘的人群。

　　此时正是炎热的夏季，上午10点多钟，正是这个风景区中最热闹的时候。

　　五女泉是那里著名的名胜古迹，那里的泉水是从潭池中间的泉眼里涌出来的地下水，清澈宜人，干净透明，而且富含矿物质，据说喝一口就可以消除百病。

　　泉水的口径并不大，但在那里聚集着熙熙攘攘的人群，大多数带着各种颜色的旅游帽，还有拿着旅游旗的导游。

　　很多人拿着水瓶在这里接泉水，或洗手或直接饮用，欢声笑语，看起来非常热闹。

　　看见陈智几个人过去之后，很快就有几个当地的野导游拿着宣传单页，过来对陈智他们打招呼。

　　说前方那里，就是一处影视拍摄基地，曾经拍摄过著名的影片《卧虎藏龙》，那你的景色十分优美，120块钱便可以到那里去看看，问陈智他们需不需要带路？

　　陈智打量了一下这些导游，然后在中间挑了一个。

　　这个人年纪并不大，是个青年小伙子，是旅游景点经常看见的那种野导游。

　　这小伙子因为脸上吹的黝黑，也看不出到底是多大的年纪，估计是18岁到28岁之间吧，一口雪白的牙齿，笑起来挺真诚。

　　陈智选中他，是因为他操着一口浓厚的本地音，而且穿的鞋底子比较薄，衣衫随意。

　　看得出家里就住在这里附近，是正宗的本地人。

　　胖威从自己的钱包里掏出红票子给这个野导游，然后指了指前面的那片山谷地带。

　　“你说的那个什么电影就是在那儿拍的吧？

　　走吧，带我们去看看吧！我们正好也要去那里转转！”

　　“好啊！好啊！”

　　小导游连声应道。

　　“各位放心，找我准没错。

　　那里就是我刚才说的名胜区，那里的那片竹海，一片连着一片，特别的漂亮！

　　当年的章子怡，周润发就在那竹子上面飞，我还亲眼见过呢！

　　他们采在竹叶子上，都飞到天上去了，那都跟成了仙一样啊！”

　　小导游边说着，边把红票子塞进挎包里，来旅游的人很少有不还价钱的。

　　看陈智这些人出手阔绰，而且也不啰嗦，心里十分的高兴。

　　将钱塞到包里之后，便拿着他那个破喇叭，带着陈智他们出发了。

　　这一路上真是热闹透了，所有的旅游景点都免不了这种状态，到处都是人工开凿的影子。

　　因为时值夏天，周围不是卖冰棍儿的，就是卖纪念品的，还能看见各种锦旗，上面挂的大部分都是卧虎藏龙拍摄地点，超值一日游，人间仙境云云……

　　其实对于这些电影的拍摄地点，陈智多少还是了解一些。

　　因为资费预算问题，很少有电影，会腾挪好几个省市去拍摄，《卧虎藏龙》这部电影得过国际大奖，其中的那片绿色竹林，给人留下了深刻印象。

　　出了名之后，好多地方都声称，在他们那里有电影拍摄地。

　　但事实上，剧组不可能辗转腾挪那么多地方，这里也许只是当时的选景地之一，最后却变成了他们宣传的噱头。

　　而丁宁的兴致却非常高，一路跑的比小导游还快，不停的问小导游各种问题。

　　当他们进入山谷，走进这片林海的时候，才发现，这里果然是名不虚传。

　　苍苍绿绿，雾翠环绕，如果说在这片竹林里，真的有神仙跑出来，大概也没有人会觉得稀奇。

　　安吉竹海是一片很大的区域，中间横跨两个山，中间连着一个大山谷。

　　而山谷东边的那个方向，出现了一个坑洼地带，那里的竹林最为翠密，片片相连，被称作木坑竹林。

　　当然，因为这里的毛竹面积太大了，而且景色最为优美，也有直接称为木坑竹海的。

　　木坑竹海完全落入山谷中，谷纵深约6公里，四面环竹，郁郁葱葱，形如金斗，聚财不漏，风水甚佳，自古以来里面就有很多原住民居住。

　　据说现在还张贴了很多外来户，里面的民宅还真的都不便宜。

　　这小导游跟他们介绍说，他们现在看到的竹林，还不是最美的。

　　如果他们有去兴趣，可以在他们村里住上一夜，这个季节非常多余，也许过一会儿雨水就会落下来。

　　第二天早晨到，雨下来之后会起很大的烟雾，那烟雾都白茫茫的，在这林子里来回飘荡，那时候的竹林如梦如幻，最为漂亮。

　　而等到晚上的时候，他们可以在这谷中赏月，配上这谷中特有的吃食，再喝些小酒。

　　仿佛天上月亮里的嫦娥，也会蹦下来给他们跳舞一般，那景色简直美得不得了。

　　而且这谷中，还来了很多艺术家，也是有名的画家村。

　　谷内有六谷十景，每一处，都是艺术创造的灵感源泉。

　　这些画家长年累月的在谷里面住着，白天出去画画，晚上回来，跟村里人一起吃饭喝酒，所以谷中的民居基本都改成民宿了。

　　这导游说了这么多，最后落到了重点上，无非是想让陈智他们今天在这里留住一晚。

　　并自卖自夸自己家里的客栈干净整齐，价钱公道，他娘是村里出名的好厨艺。

　　陈智他们一路跟着小导游向前走着，听着他嘴里嘀嘀咕咕个没完，倒也没有搭话。

　　只是丁宁兴奋得不得了，背着他的小包，不停的跟导游打听着谷中的传奇事情，还不停的打听那个山鬼是怎么回事儿？

　　可关于那个山鬼的故事，这个小导游似乎并不知道太多。

　　而这时竟然下起微微的毛毛雨了，那雨点非常的轻弱，拍在他们的身上，像少女的亲吻一样。

　　一股清新的空气传过来，所有人身上所有的躁气；疲惫，似乎一下子都被洗干净了。

　　而在山谷之中，一片片的竹楼露了出来，高高低低，如梦似幻，若隐若现。

　　真是用一句古人的话说：

　　雨后观景，翠竹深处，白云人家，晴观日出，翠浪波涛。

　　这如同世外桃源般的景象虽然令人神往，然而在这山谷中，陈智闻到一股明显的味道。

　　那是一种淡淡的香气，一种神裔身上，独有的味道……


第六百九十章 滴翠谷

　　现在的这种情况是陈智万万没有想到的。

　　的确，半神的身上都会有些特别的味道，那是一种淡淡的香气，会根据半神的能力，寿命以及身份而不同，而半神的强弱不同，味道会有薄厚。

　　陈志现在依稀记得，过去秦月阳身上那种半神的味道就非常的薄弱，淡淡的，好像是冰凉的薄荷一样。

　　但是在这山谷中，却有一股很明显的神裔味道，这味道非常的广泛，在这山谷中四处都有。

　　好像彻底融入了这里的每一片竹子，每一块泥土地中，渗透到了山水中和天上。

　　而就是这种味道，弥漫在这一片竹海中，让人心旷神怡，这大概就是这竹海，让人感觉如仙神梦境的原因之一吧。

　　再往前走了一段距离，那导游就指向了前方的一个民宿。

　　对着陈智说道：“小哥，咱们今晚就住那里吧，那是我家自己开的客栈，饭菜都是我娘自己做的，就我刚才说的那个价钱，放心，我绝不会坑你的！”

　　陈智向前看了一眼，那个位置很僻静，藏在一处很密集的林子内，后面靠着山，外面有个很大的院子，前方不临路，周围没有什么人。

　　“嗯，好！”

　　陈智淡淡的应了一下，没有再多说什么。

　　而这小导游立刻就十分兴奋起来，帮陈志他们拿东西，就带着他们向前走。

　　就这样，陈智他们被导游拉近了那处林子中的民宿内。

　　而到了这里之后，陈智才知道为什么这导游一路上这么的卖力。

　　这里虽然院子很大，但并不是一处很大的民宿，事实上，只是几间平房而已，中间的屋子稍微大一些。

　　而这里周围的所有民宿，基本都是二层小楼，还有很多都是非常有风格的竹楼，吊桥楼阁非常吸引人。

　　而这处民宿，应该是这周围的民宿中最简陋的了。

　　院子里空无一人，只有一些鸡鸭在到处嘎嘎叫。

　　看来这民宿中就没有什么旅客，估计这小导游一路上，也就套来他们这么一队人。

　　但是刚从门口进去，那民宿中的老板娘便热情的迎了出来，这无疑便是那小导游的母亲了，脸上也有些黝黑，脸蛋发红，头发有些油，用发卡在后面盘成了一个大髻。

　　这边山里的女人基本都是这个做派，身上穿着碎花的纱衫，鞋上沾满了泥水，但裤子却很干净。

　　见到陈智他们之后，满脸的笑容，大方的把他们向里面让去。

　　估计这一路上，小导游也曾经拉过来一些客人，但人家来了这里之后，看到他家的住宿条件，转身就走了。

　　为了防止这情况，这母子俩立刻为他们端茶倒水，围着他们乱转，热情的不得了，生怕跑了这单生意。

　　而陈智却对这个地方很满意，这是僻静隐蔽，正是他最适合的落脚点。

　　“大姨，你们不必忙了，我们今天就在这里住一晚！”

　　陈智说完之后，对胖威点了一下头，胖威从钱包里又拿出几张鲜红的票子扔在了桌子上。

　　看到了红票子的母子俩，立刻就放心下来，不再像刚才那般慌乱了。

　　那小导游的妈，立刻就挽起袖子出去做饭，丁宁则像猴子下山一样，跑出去追鸡撵鸭子，兴奋的不得了。

　　而小导游就坐在这里，陪陈智他们聊起天来。

　　像往常一样，陈智先和他随便的聊上几句，打消他心中的疑虑。

　　然后问一下这边山谷里的情况。

　　原来这是一对相依为命的母子俩，姓郑，是这里的原住民，村里人叫这女人为郑老嫂子，叫这小导游为小郑子，叫来叫去就变成了小粽子~~

　　这家的男人，在小粽子出生前，就在山里失足滚下崖来摔死了，小粽子是个遗腹子，今年才17岁。

　　因为前些年，他家没有顶梁柱，所以家里过得比较艰难。

　　近几年旅游业发达，家家几乎都发了财。

　　只有他们家里，还过得很普通，就这几间竹楼，也是小粽子的爹生前盖下的，前年才得翻新！

　　据小粽子介绍，这山谷里的人几乎都是些原住民，民风非常的淳朴，来的外地人也素质都很高。

　　在这个地方，钱虽然很好用，但是还真不是最重要的。

　　这里没有工厂，但很原始的采竹业。

　　大家在这里采竹制竹，吃竹笋，用竹皮做日常用具，大部分的村民一生都不认字，却在这里过得悠然自得。

　　现在小粽子也长大了，母子俩一门心思，想多存些钱，然后给小粽子说一门好亲。

　　小粽子的娘在外面杀鸡宰鸭子，忙乎的不亦乐乎，没多一会儿，香气便传了过来。

　　小粽子说，等会吃完饭后，先带他们去周围的风景区看一看。

　　说那里有曾经拍电影踩下的深坑，带他们到明星站过的地方照个相。

　　陈智却摇摇手说：“不用了！”

　　而是向着山谷的最深处那边地域指去，转头对小粽子问道：

　　“知道那里面的地方吗？那里的竹林很深，却没什么人。

　　你去过那里吗？”

　　“嗯！

　　你是说滴翠谷吧？”

　　小粽子看了眼陈智所指的地方，表现得倒是挺随意。

　　“那里面的确挺漂亮的，但是路太险了，去那里又做什么呢？

　　而且这么久了也没有人去过，想来没什么意思。

　　你们要想去玩的话，我明天带你们去山上，那里面还有……”

　　“不，我们就想去那里！”

　　陈智带笑的说着，依然用手指向的那个方向。

　　“我就要去前方的那个滴翠谷，今晚就去。

　　如果你愿意带我去的话，我可以给你五倍的价钱，考虑一下……”


第六百九十一章 不会好奇的人（一）

　　这小粽子一听说给五倍的价钱，立刻就满脸笑开花了，丝毫没有犹豫的应承道：

　　“真的啊！还有这种好事儿，没有问题，我今晚就带你们去！

　　你这些城里人的小哥就是不一样，出手也比别人阔绰的很，别人到这里来，住上一两夜，还挑东拣西。你们长手就是那么多钱，一看就是在城里做大事了。

　　那滴翠谷就在我家后面，算是什么大事，今晚我就带你去下那个谷！”

　　“那好！”

　　陈智看见小粽子回答得这么爽利，笑着点点头：

　　“还有件事，我想向你打听一下。

　　来之前我就听说了，你们本地人都说那谷里面住了个山鬼，是怎么回事儿？

　　是山谷中有什么传说吗？还是有什么特别的说法，跟我们聊聊好吗？”

　　“山鬼啊，这事大家都知道啊！”

　　小粽子的表情似乎毫不在意：

　　“这应该都有好多年了吧，所有人都知道，从古到今，那滴翠谷里都住了个山鬼。

　　那山鬼是……

　　那山鬼是……”

　　小粽子说到这里的时候，好像也说不上什么了，卡巴卡巴眼睛想了半天。

　　“我从小就听说那滴翠谷里面有个山鬼，但具体是怎么回事，我还真不知道，哈哈~~

　　再说了，这有什么好打听的，都是无聊的很！

　　山鬼嘛，肯定不是什么好东西，理他做什么？嘿嘿~~不提了！”

　　“哎呦喂！”

　　小粽子的这个表现，把胖威都吸引过去了。

　　“真没想到你这山里人，好奇心还真不重啊，我还第一次听到你的这种说法。

　　以前不管到哪里去，一打听当地有什么传说。

　　人家都是对自己当地传说中的妖魔鬼怪什么的，说得绘声绘色的，像是自己家养的亲孩子似的。

　　你怎么表现的这么无所谓？还是说你害怕，不敢提？”

　　“这有什么可怕的？”小粽子依然满不在乎。

　　“我都不知道那山鬼是什么，我怕他干什么？”

　　“等一下……”

　　陈智对着胖威稍微微摇了摇头，然后继续去看小粽子。

　　“我听你说过，这周围有很多的景点，还住了很多外来的艺术家，他们来这里的目的就是找灵感和采风的。

　　可我刚才看到了，那滴翠谷中竹子成林，景色是这山谷中，最好的地方。如果采竹的话，也肯定是个好去处。

　　就算那里是私人领域，但是又没有专人把守，而且自古以来山中法不责众。

　　难道你们村民平时就没有去那里，偷挖掘竹笋的吗？

　　或者那些艺术家，就没有偷偷进去采风的吗？”

　　“去那地方干什么？

　　还偷偷的进去……”

　　小粽子依然还是刚才的那副面孔，好像陈志问的这个问题很无聊。

　　“我是真的不知道，你要是还有问题，还是问我娘吧，我每天上下拉客都是做正经事，哪知道什么山鬼的事情！”

　　小粽子说完之后，开始大声的吆喝他娘进来。

　　粽子他娘刚刚把杀了鸡拔了毛放进锅里，听到小粽子吆喝急忙跑了进来，她满脸被热气蒸的通红，两只手在围裙上擦了擦。

　　“几个客人有什么事儿啊，饭马上就好了！我还给你们要的小酒！”

　　“娘，他们想问那滴翠谷山鬼的事情！”

　　小粽子脸上有些不耐烦的说着。

　　“我记得小时候你跟我说过，你好像见过那个山鬼，你跟他们讲讲！那山鬼到底是什么样子！”

　　“胡说，胡说，哪有的事！”

　　小粽子娘的脸色立刻就硬了一下，然后马上恢复正常，继续又笑了起来。

　　“客人不要听外面的人胡说。

　　那都是咱山里人的迷信说法，说老古的时候，里面有只山鬼住着，平时不让人进去！

　　但其实，哪里有什么山鬼？我也没有见过。

　　我还是给你们做饭去吧！”

　　“等一下大婶！”

　　陈智忽然站了起来，他看了一眼前方小粽子娘，然后缓步走了过去，看着这女人那张泛着红的黝黑面孔。

　　这女人虽然身上都是柴火和蒸汽的味道，但是陈智却能清晰的闻到，她的身上有一种明显的香味，这种味道和这山谷的那种香味儿非常相像，比所有人都要更浓厚。

　　“你真的见过他，对吧？”

　　陈智绕着女人走了一圈，然后看着她的眼睛，轻轻的问。

　　“那是个穿绿色长袍的男人，对吗？

　　告诉我！”

　　那小粽子的娘听到陈智的这些话后，却忽然就像碰见鬼一样，向后跳了一步，一个趔趄差点没摔在墙角上。

　　随后用手不停的摇摆着，有些惊慌地说道：

　　“我没见过，没见过，真的没见过！

　　什么山鬼不山鬼的，都是他们瞎传的，我哪里见过那种东西！”

　　“娘，你干什么呀！”

　　小粽子被弄的莫名其妙，急忙跑去把她娘搀了起来，然后将她娘扶着走了出去。

　　等到小粽子回来的时候，脸色明显有些不好看，有些不高兴的对陈智说道：

　　“也不知道你们这些城里人在想什么，好好的景点不去非要去那鸟不下蛋的地方。

　　你别问我娘了，你不就是想去那滴翠谷吗？晚上我带你去就是了！

　　但是事先说好啊，什么山鬼山妖的，都是别人瞎传的，进去能看的只有风景！你们要找什么山鬼我可找不到！钱可不能退……”

　　小粽子说完之后，有些不高兴就出去了。

　　鬼刀一直坐在旁边，看着这一切，没有说话。

　　胖威这时走过来了，有些责怪的说：

　　“橙子你干嘛呀？你这不把人家吓着了吗？

　　反正这次我们也不指望从他们嘴里知道点什么。

　　晚上的时候让这个小导游带我们直接去谷里不就得了，如果你要找的人在里面，我们这几天能找到！”

　　“呵！晚上？”

　　陈智轻轻地皱了皱眉头，冷笑着看向外面院子里的那对母子：

　　“估计晚上的时候，他们就不会是这个样子了。

　　就像你刚才所说的，这整个村子里的人，好奇心似乎太少了些！”


第六百九十二章 不会好奇的人（二）

　　果然与陈智料想的一样，午饭后，他们一行人在小粽子的带领下，在整个谷中转了一圈。

　　这不是一个对外封闭的山谷，因为谷中真的有很多风景名胜区，所以往来的游客络绎不绝。

　　在这其中还真的见到了很多艺术家，他们有背着画夹子的画家，有拿着摄像机过来采风的摄影师，还有穿得稀奇古怪，不知道过来找什么灵感的舞蹈家。

　　尽管这里热热闹闹，各色人物五花八门，但所有人基本都有一个共同的特点。

　　那就是都知道前方的滴翠谷中景色宜人，也知道有个什么山鬼的传说在那里之中。

　　但是具体的谁也说不清，而且对那个山谷毫无兴趣，没有任何想要进去的想法，也就是说，这些人对这个山谷完全没有好奇心。

　　这是个看起来非常的好笑事，用着胖威的话说，这里的人已经高尚到完全不管别人的事儿了，这是一种高素质人才有的情操。

　　然而陈智却不这么认为，好奇心素来是人类的基本情绪。

　　从理论上来说，人类为了某种目的，是可以压制自己好奇心的，但是并不代表他不会好奇。

　　很多人常常愿意表现得非常从容，淡漠一切，对任何事情都不闻不问。

　　但他的内心，事实上对周围的事物是有把控的。

　　而且每个人的性格和素质都是不同的，当所有的人都对同一件事情没有好奇心的时候，那这件事情就有点奇怪了。

　　时间很快到了晚上，中午那点儿小小的不愉快，似乎并没有造成什么影响，这对母子俩已经忘记了。

　　小粽子的母亲依然热火朝天的给他们做饭，然后把山中的野果冰在泉水里，捞出来给他们吃。

　　还煮了这里特有的竹叶青茶。

　　还别说，小粽子还真就没吹牛，尽管这个民宿是所有民宿中条件最差的，但是这里的伙食可真是不是盖的。

　　小粽子的妈妈非常会做饭，鸡鸭鱼肉做的都有滋有味儿，而且非常有山里的特色。

　　这里的竹叶蒸饭，做的是清香扑鼻，伴着那些饭香，让人有一种流连忘返的感觉。

　　然而等晚饭之后，小粽子并没有提取下谷的事情，收拾了碗筷之后，居然像没事儿一样对他们说。

　　“行啦！今天太晚了，明天我们再带你去别的地方，早上晚上就早点睡吧。”

　　“哎，等一等，我说你没事吧？”

　　胖威一把就抓住了小粽子的胳膊：

　　“不是，哥们……

　　白天我都跟你说啥了，你都给忘了？

　　不是说好了晚上去滴翠谷看看吗？你也同意带我们一起去啊！

　　怎么这会儿像没事人一样呢？”

　　“什么？我答应过你？”

　　小粽子非常惊讶的睁大了眼睛看着胖威，好像难以相信刚才听见了什么。

　　“我什么时候答应带你去滴翠谷了？

　　而且大晚上的我们也没有下谷的习惯呀。

　　我就奇怪了，你非要跑那里去干什么？那里面什么都没有，值得去吗？

　　行了早点睡吧，明天早上我带你去看日出，这里的日出可漂亮了，天朦朦亮啊，在那绿色的大竹林子里面，就像是……”

　　“哎，别别~~你少来这套！”

　　胖威这会有点懵圈了：

　　“我说小老弟，我们白天可都是说好了的，而且钱我都给你了，你怎么能不讲信用呢？

　　我们白天不是说了吗？别的地方都不想去，就想去那个滴翠谷！”

　　“你给我钱了吗？”

　　小粽子睁大了眼睛去看胖威，好像看着精神病人一样。

　　“哪里还有这种事儿？我怎么不记得？我从来就没说过你们的钱呢！”

　　“不是，你这小兄弟是准备，砸明火还是怎么的？”

　　胖威让这个小男孩弄的简直无语了：

　　“收了钱你怎么不认账呢？我们几个大男人还能让你骗了钱去不成？”

　　“哎，你说话可得注意点啊！”

　　小粽子明显有点不高兴了。

　　“虽然我们这里是小地方，我们家也没什么钱。

　　但骗人钱的事儿我们可不能干！

　　你明明没有给我钱，也没跟我说什么滴翠谷的事儿，我干嘛要承认呢？”

　　“好好，我不跟你争辩！”

　　胖威摆了摆手，指着小粽子的挎包说：

　　“你翻翻你自己的挎包里，是不是有几张崭新的红票子？那就是今天中午我给你的！这个你总不能赖吧？”

　　“怎么可能呢？我平时身上都不带钱的啊！”

　　小粽子说完之后，打开拉链，伸手向里面摸去，也立刻变了脸。

　　挎包中，果然有一沓厚厚的票子！

　　“怎么样怎么样？”

　　胖威立刻指着这沓红票子：

　　“怎么样，我没骗你吧！

　　这些钱都是中午给你的，还新鲜着呢，你收了钱怎么能不认账呢？”

　　“这……”小粽子茫然的抓了抓脑袋，真的有点懵圈了。

　　“怎么会有这种事儿？我真的是一点儿也不记得了！

　　是不是天气太热，我这记性也越来越不好了。

　　算了算了，既然你们想去，那我就带你去好，这也不算什么大事儿。

　　你们等一等，我去换双鞋就回来，刚下完雨，估计那里的路很不好走，我得换一双好走的鞋！”

　　小粽子说完之后依然挠了挠脑袋，便转身离开了。

　　胖威回头看了眼陈智，又看了眼鬼刀，莫名其妙的摊开手。

　　“看见了吧，这叫防人之心不可无，要不是我认得我的钞票，他这还要赖账了呢。

　　行了，也别让丁宁睡觉了，等会我们就要出发了……”

　　“别急！”

　　陈智坐在那里，双眼平视站在大门口：

　　“如果我没估计错的话，他应该还不会回来了！”

　　“怎么可能！”

　　胖威有点要抓狂了。

　　“她这钱也收了，账也认了，而且刚才都答应了。

　　要是还不去可就是耍咱们两次了，我肯定不能饶了这小子！我都能把他家的房子拆了。

　　再说他有什么理由不去啊？

　　别跟我说他这一会儿，又给忘了！这是得失忆症了吗？”

　　“很有可能！”

　　陈智说到这里的时候，转过头看向了胖威：

　　“你没发现吗？其实这山里周围的一代，都有一个共同的气氛。

　　那就是没人在乎那个滴翠谷，即便是亲眼看见在那里，也没有人去在意。

　　就像是人的大脑里产生空洞一样，也就是心理学所说的，被浅意思遗忘的区域！

　　如果我没猜错的话，这滴翠谷周围的一带，设有强烈的咒法。

　　而这种咒法等级十分的高，可不是普通神裔可以制作的！”


第六百九十三章 记忆中的蓝衣姑娘

　　过不起了，陈智他们在屋子里等了半个多小时。

　　后来等得丁宁都睡着了，也没有看到对小粽子回来，这时候胖威的心态已经爆炸了，大吵着要去找小粽子，把钱要回来，然后自己下滴翠谷里去。

　　小粽子和他娘睡在老屋里，把凉爽的新屋子给客人住。

　　里面的灯已经熄灭，好像小粽子刚才回去后，就已经熄灯睡觉了，他们只好去敲门。

　　陈智他们敲了很长时间之后，才看见小粽子打着哈气出来开门了，一看见他们，又瞪大了他那双天真的眼睛。

　　“几位小哥，你们大晚上的不睡觉又跑来干什么呀！”

　　“不是，你是真他妈的给忘了呀！你的记忆赶上金鱼了，只有五秒钟！”

　　胖威现在被这个小子弄的彻底崩溃了。

　　“你刚刚还答应带我们去滴翠谷，还说回来换双鞋，这一会儿就……”

　　“什么？你说什么呢？哪有的事儿？”

　　小粽依然咋着明亮的大眼睛看着胖威，那样子别提有多委屈了。

　　“我们山里人睡得早，大晚上的去谷里干什么？再说你白天也没跟我说啊！

　　忽然说去就去，你们该不是说梦话的吧？”

　　“我……”胖威还要去争辩，但却被陈智拦住了，陈智转过头来打量了一下小粽子，看着他眼底里的那些东西，随后轻轻地说了一句。

　　“小兄弟，没什么事，别紧张！我们是找大娘有点事儿，能把她叫出来吗？”

　　“我娘？”

　　小粽子眨着眼睛看着陈智，满脸的莫名其妙。

　　“我娘他早就该睡了，咱们山里人都睡的很早的！有什么事还是明天再说吧！”

　　“不会的！”

　　陈智淡淡的笑着。

　　“你去看一看，我白天和大娘谈过，她应该还没有睡。”

　　“嗯！那好吧！”

　　小粽子将信将疑的转回屋子里去，过了一会儿，小粽子的娘果然披着衣服，从屋子里走出来了：

　　“各位客人大晚上有什么事儿啊！有什么事不能明天早晨再说？”

　　小粽子的娘厚道的笑着。

　　“大娘我们想问点儿事情，不是什么大事，咱们借一步说话吧！”

　　陈智说完之后，指了指旁边的角落处，小粽子的娘似乎有些犹豫，但最后，还是提着油灯跟着他们一起过去了，嘴里依然在规劝着。

　　“咱们这山里夜里冷，要我说，几位客人还是早点回去睡觉吧！想那些乱七八糟的做什么呀？

　　明天我给你们做些山里货！”小粽子的娘似乎知道陈智他们的目的是什么，客气的劝说着。

　　而陈智却没有接她的话，而是双眼死死的看着她。

　　“大娘，我继续白天的问题，你看见他了对吧。

　　你，是这谷里唯一见过他的人？对吗？”

　　“不，没有！”

　　小粽子娘立刻惊慌失措的向后退，回头想喊儿子。

　　陈智却一把抓住她的胳膊：“不要出声，看着我！”

　　陈智双眼凝着一气流，一下子将这个女人的意识定住了。

　　而这是小粽子的娘，果然撑不住。

　　“哎呀，客人，我其实真的没见过什么呀！

　　你不要听那些人胡说，哪里有什么山呀鬼呀！

　　人家是大户人家的千金，脸皮薄脖子浅，不愿意抛头露面的见人罢了。

　　而且那山谷是人家自己的，据说也是祖上传下来的，人家是大门户的人，不愿意见外人也很正常的。

　　再说了，这么多年了，也没人想说去那滴翠谷里，就你们几个人特殊，非要去打扰人家！

　　你们这几个人可真是……”

　　“这些都与你无关……”

　　陈智说完这些之后，不想再与与这女人多做纠缠了，而是双唇触碰了几下，默默的念出几句咒语，然后用手按住了她的眼睛。

　　“说吧，那你知道的都说出来！

　　我看着你说。

　　不要抵抗我！”

　　陈智的话说完之后，入心咒的咒文，源源不断的灌入到小粽子娘的头中。

　　入心咒是一门非常实用的法术，其另一个功能，就是在进入对方大脑的时候，可以暂时代替对方大脑做出命令。

　　对于一些思维简单，没有立刻抵抗的人，会起到一个真话药水的作用，也就是说，它会造成一种迷幻效果，让中咒的人自己说出所有的事情。

　　而这小粽子娘的思维非常简单，她并没有任何反抗，她跟着陈智的入心咒，将自己在十几年前见过的所有事情，全都一股脑的说了出来。

　　那是17年前的事情了，那个时候小粽子的娘才十九岁，小粽子还在他娘的肚子里呢。

　　小粽子娘和她丈夫，一起上山去采草药。

　　在陈智的视觉中，他看见小粽子娘那时很年轻，皮肤小麦色很健康，小两口你说我笑很恩爱。

　　但之后的景象非常的惊险，他们全都从山上失足滑落了下来了。

　　小粽子的爹下降的速度很快，一下子就消失不见了，而小粽子的娘却有幸挂在了一棵树上。

　　可这棵树的树干却很细，随时都会折断，距离上方很远很远，小粽子娘，那时吓个半死，不停的大声呼救，几乎喊破了喉咙。

　　但在那深山野谷里，根本就没有人注意他，而就眼看着那棵树马上就要折断的时候。

　　忽然，一个蓝色的影子从上方闪下来，那个影子飘忽的几乎看不到什么形态。

　　然后只见到一只白嫩纤细的手，抓住了小粽子娘的手，也不知道他用了什么办法，也没使什么力气，下一刻，小粽子娘就到悬崖上了。

　　小粽子的娘当时吓坏了，嚎啕大哭，还不停的扒着悬崖向下看，说自己的男人掉到了下面了，求那人下去救自己的男人。

　　而那蓝衣服的人，却站着不动，默默的看着她嚎啕大哭，拼命哀求，却不动声色。

　　在小粽子娘终于哭不动的时候，这个蓝衣服的人忽然蹲了下来，将他的面孔露出来。

　　那是一张白嫩细腻的脸，眉目清秀，眼若繁星，长发披肩，好看的简直不得了。

　　他的态度很亲和，弯下腰轻轻地对小粽子的娘说了一句。

　　“死去的人是不能复生的！

　　人类的生命短暂，我们深爱的人终将会离开我们，所以，要学会习惯……”


第六百九十四章 登门拜访（一）

　　小粽子的娘当时应该是这张脸所震慑住了，所以那张脸在他的记忆中是很模糊的，而且是个非常，清秀靓丽的女性形象。

　　而她的思维却很简单，只是认为这女子把她给救了，不停的问她是哪家的姑娘？今后好登门去道谢！

　　而那个身穿蓝色袍子的人却指了指滴翠谷，宛然笑道：

　　“我就住在那里，不要告诉别人呦！要不要进来找我！”

　　然后那张漂亮的脸就不见了，小粽子娘最后看到的景象，是那个蓝色袍子的身影，走进了竹林里，这时他才意识到，原来这个人就是平常村里人所说的山鬼。

　　然而这个山鬼却很真实，看起来只是在那谷中居住的人而已。

　　陈智看着小粽子娘脑子里的这些场景，确定这个女人没有说谎，而她的思维已经被咒法模糊化了，明显已经没有深入思考的能力。

　　而当陈智把入心咒撤出来的时候，小粽子娘也比较清醒了，但嘴里还在不停的嘟囔着：

　　“人家就是个不爱出门的大姑娘，大户人家的小姐都是这样，可别去打扰人家了啊！人家那是我的救命恩人，我可是答应过的~~”

　　“好！”

　　陈智淡淡的笑了一下，随后便说道：“大娘，你回去睡吧！

　　没事儿了。

　　但这件事以后不要和别人说，我估计，你是这里唯一见过他的人！

　　乱说话，会给你自己招惹祸事的！”

　　小粽子娘随后没有再说什么，没有什么特别的想法，只是随便嘟囔了两句，便回屋子里去睡了。

　　胖威想去找小粽子，要把钱要回来，陈智却阻止他说道：“不必了！”

　　刚才他在小粽子娘的脑子里已经看好了路线，那个山鬼出现的位置他已经很清楚了。

　　而且以后的行程带一个普通人进去，也多为不便，因为里面的情况太危险了。

　　胖威对陈智的这种担心不太理解，从刚才起，他就不知道陈智一直在担心什么。

　　“橙子，你怎么会说这个话？

　　那个蓝衣服的仙子再怎么滴也救过我们，难道我们千里迢迢的来找他，进了他家里一趟，不给杯水喝，还能要我们的命不成？

　　对了……”

　　胖威说到这里时才想起来。

　　“那到底是个姑娘，还是一个男啊？

　　为什么那个大姨不停的叫人家姑娘呢？难道那天在武侯谷，离的太远我们看错了？”

　　“还记得金叔在蒙古地下碰到神仙之后，一直神情恍惚吗？”

　　陈智回头看着胖威：

　　“这就是神裔的能力了！

　　在面对一些极为强大的神裔时，人们眼中所看到的，其实往往是掺杂了自己想象的东西，非常的不真实。

　　又或者说，是对方想让你看见什么，你就会看见什么，而他真实的样子，也许没有它看起来那么美好。

　　那个大姨能碰到那个家伙，又被救了性命，算是一种缘分吧。

　　神裔就是这样一种动物，他们有的时候会发善心，有的时候会去救别人。

　　但是并不代表他们没有恐怖的那一面，别忘了，人类在他们的眼中永远都是食物，他们凶狠起来的时候，也许会让人颤栗。

　　还有……”

　　陈智皱了皱眉看向了滴翠谷那片茂密的林子：

　　“其实我这段时间一直在想一件事情。

　　我们见到了这位神子，暗部也一定会得到消息。

　　你以为犽摩会放弃这个笼络他的机会吗？

　　这周围设置着极为强大的高级咒法，让所有人类对滴翠谷都没有任何的兴趣！

　　但是这种做法对神裔却是没有作用的！

　　我相信在这段时间，应该已经有人先行一步了，那么，为什么这里还这么平静呢？

　　有一种很大的可能性，那就是这些神裔，已经被禁锢在滴翠谷里了，或者被杀，或者无法出来，所以这位谷中的主人，绝非凡品。”

　　之后的时间，大家开始整理自己装备，陈智对这次行动非常重视，叮嘱胖威和鬼刀不能懈怠面对，要以最坏的准备全面备战。

　　本来陈智是想把丁宁带进去的，但经过思虑再三之后，陈智决定还是把他放在外面。

　　不知道为什么，陈智对着滴翠谷的那个蓝衣男子非常忌惮，这种忌惮是发自于潜意识和内心的，像是一种直觉一样，没有什么道理可言。

　　在无法确定能够保证安全的时候，陈智还不想拿丁宁去冒险！

　　丁宁依然在屋子里睡的香，外面发生的事，他一点儿也不知道，他这一白天到处跑，造的像个泥猴一样，抱着枕头呼呼大睡。

　　陈智将里屋的门锁上，然后又将窗窗户紧紧的封上，又在这间屋子周围，围了一大圈厚重的结界，这才放心的离开了。

　　三个人开始快速的向滴翠谷方向走去，这里虽然是山谷，但是道路并不难辨认。

　　小粽子家背后那片林子，中间有一条人踩出来的小道，正好是通往滴翠谷的路，但到了后面，这条路就断了，看来从古至今很少有人，进到那谷中。

　　他们顺着一条方向一路向前走，过了一片密林后，很快就找到那个断崖了。

　　陈智在小粽子娘的脑子里见过，她当时遇到山鬼的地方，就是这个断崖。

　　而后来那个山鬼从这里钻到林子里之后就不见了。

　　而此时天已经完全黑下来了，四周漆黑如墨，而空中的月亮非常皎洁，那片翠竹遍地的滴翠谷，在月光的映射下，绿莹莹的发光，真的就像是一滴翡翠一样。

　　这里的竹子比别处更加粗大直一些，翠绿翠绿的一节连着一节，谷中的竹叶偏长，即便是在月光下也鲜艳欲滴，竹叶都好像带着亮片一样，非常的显眼。

　　然而，到了这片竹海的边缘时，还没有等进去，陈智就闻到了一股刺鼻的血腥味。

　　他都不知道，这周围的人是如何对这么明显的血腥味置若罔闻的？

　　这味道非常的浓厚，就好像血流成河成海，将这整个谷地浸满了，才会凝聚的味道一样。

　　而且这种味道很特别，那是神血的味道……


第六百九十五章 登门拜访（二）

　　他们此时就在滴翠谷之外，美丽的景色让人心醉，薄薄的烟雾不停地从竹海中飘出，如梦如幻，好像四周都是平静无事。

　　在进入滴翠谷之前，陈智先掐指念了一个防护的咒诀，这会在他们三个人的周围起到一个保护层的作用，让那种让人意志消沉的高级法术，对他们三个没有作用。

　　他们本来就是外来人，来这谷中居住的时间不多，但这种法术明显已经对他们产生作用了。

　　陈智还好一些，胖威已经明显被这种法术牵引了情绪，而丁宁最严重，他这一天几乎对那滴翠谷视而不见，打听都不打听，就好像看不见一样。

　　而当他们身上加了防护罩，一脚跨入这滴翠谷的时候，鬼刀立刻，进入了备战状态。

　　他双眉拧的很紧，咬着牙深沉的说了一句：

　　“这里死了很多人，现在还有很多活着的，我能听到他们的喘息声！”

　　“哦……”

　　陈智淡淡的应了一声。

　　“我们现在是客人！

　　只管进去拜访，至于怎么处置这里的活物，是这里主人的事情，我们不要参与！”

　　他们随后开始向内走去，这片竹林真的是如诗境一般美丽，一株株的竹子，就如同碧绿的宝石一样，在月光下晶晶发光。

　　陈智从没见过这么美丽的竹子，这么修长的竹叶，真的就如同是画中的一般，竹林之间，蜿蜿蜒蜒的白色烟雾，就像是仙女的裙带一样。

　　可是，他们也无法不注意到，就在刚刚进入这片竹林的时候，他们脚下的地面，已经是一片暗红了。

　　越向前走，地上的土地越泥泞，混着鲜血颜色的泥土不停的翻上来，到后来他们看到自己的鞋底上，已经被这鲜血所浸染的通红了。

　　“这他妈的也太夸张了！”

　　胖威的声音故意放小了些，他还没见过这样大量血液的迹象，舌头有点发木，这样能将整片大地染红的流血量，实在是有些震撼。

　　而在向前走，他们很快就看到，这令人震撼的鲜血量，来源于哪里？

　　就在他们往前走了不到一公里的距离时，地面上就开始出现零零碎碎的尸体了。

　　而这些尸体是真的让他们开了眼，这根本不是人类的尸体，而是一些极大型半神的尸体。

　　陈智不是没有见过半神，但很少见到它们化成原形的样子。

　　他看到了一只大型的鱼状生物，就如同传说中的鲲鹏一般巨大，横倒在地上像是一栋塌陷的楼。

　　肚子被抛开，肚肠散落在地，四处飞溅的鲜血依然没有干涸。

　　这些半神的体积都很大，看起来刚死掉两三天左右，尸体还很新鲜，在这谷中四处蔓延着血腥味，但却没有腐烂。

　　“这些都是很强的半神！”

　　陈智小心翼翼的路过这些尸体，看着那些巨大的生物，轻声说道。

　　“这些半神很古老，而且有些还是古神的后裔。

　　他们能死在这里，那就证明，这竹林的主人一定比它们要强大，而且它们连进去的资格都没有！

　　看来……里面的这位主儿，真的不是等闲之辈！”

　　陈智淡淡的说着，终于走到了这些尸体的尽头。

　　再向前看去，便是一圈干干净净的竹林，内部所包围的是非常干净的地带，微风阵阵，吹来的都是清淡的竹叶香。

　　陈智他们三个人，走到了竹林的边缘后没有莽撞进去。

　　而是将自己的武器放在地上。

　　陈智将右手放在自己的心脏处，按古周的礼仪，躬身施了一躬。

　　“晚辈陈智，是现在姜氏的族长。

　　上次在武侯谷被阁下救了一次之后，一直挂念于心，无以为报，今日擅闯竹林，想向神尊讨杯茶水喝。

　　我家西岐首领，也对神尊颇为想念。

　　备了些薄礼，想送与神尊赏玩，不知神尊能否赏脸出来见上一面！

　　在下荣幸之至！”

　　陈智站在原地将这些话说了三遍，然而前方依然是云雾飘飘，竹叶飘荡，什么都看不到，什么都听不到。

　　陈志三个人在原地站了很久，最后到了后半夜，再拖几个时辰的话，就要天亮了。

　　“我说行了吧，这大半夜的估计他都睡着了！根本听不见！”

　　胖威有点不耐烦了，将身后大砍刀卸了下来。

　　“我说橙子你也不用这么小心翼翼的！咱们礼数够周全的了，就是天王老子，咱们也没这么客气过。

　　再说了，我们他娘的连阎王殿都闯了，还怕她这么个小白脸的吗？

　　我看啊，你们都把它想多了！

　　估计他也就是会个洒水的本事，跟大型喷水车差不多，哪有什么大的能耐？

　　咱们干脆就自己进去算了，冷的热的，等见到人再说呗！”

　　胖威说完之后，将长刀立起来，就要往竹林里闯。

　　这可给陈智吓了一跳，立刻放出一条粘连性的气流，将胖威一把拽住，抓了回来。

　　而下一秒的事情，可把胖威给吓尿了，他的百宝囊碰到了竹林边上的空气。

　　而那里竟然是个透明的结界，这结界薄得连陈智都没有注意到。

　　而当胖威的百宝囊刚刚接触那结界的时候，就像是碰到了万千刀锋。

　　“刷刷刷~~”

　　百宝囊立刻被切成了千万条碎片，里面的东西撒了一地。

　　“我草，我草，这小白脸，真他妈的不好惹！”

　　胖威吓得向后退了两步，差点没摔在地上：

　　“我的妈呀！橙子，我刚才差点儿就见不着你了！

　　我要再向前快半步，我就变成这满地的碎布片子了！

　　这位主儿的脾气也太暴了……”

　　“别乱说！”

　　陈智瞪着胖威，认真的摇了摇头，随后又向前方走上一步，再次鞠了一躬。

　　“在下知道，我们此时都在神尊的眼底之下。

　　既然我们的辈分，在神尊眼中都是些孩子，但神尊既然与我们西岐有缘，也请给我祖先些薄面。

　　在下不才，曾经去过蒙古国，见到蒙古地下所埋藏的金色庞大之物。

　　在下从那里带了些东西，尚可配神尊赏玩，在下不敢私留，愿意献与神尊……”

　　陈智说完之后，从百宝囊中取出一个布包，打开之后，恭敬的放在了前方的地面上。

　　那里面的东西立刻闪闪发光起来，将天上的月色都压了下去。

　　那正是他在蒙古博尔济吉特家族，索要要到的神级灵石。

　　嘎啦宝石印章！


第六百九十六章 登门拜访（三）

　　那块咯啦宝石在地上闪闪发光，在黑夜中绚烂的异常。

　　但天上的月亮依旧明亮，周围的碧绿竹林，依旧在风中不停的飘荡着，什么事情也没有发生。

　　陈智依然站在那里等待，非常耐得住情绪，好像全世界的时间都是他的一样，一动不动，态度恭敬，就像是一座雕像。

　　胖威由于刚才吃了大亏，再也不敢造次了，他也站在陈智的后面，死盯盯的看着前方的那片竹林，一句话也不敢说。

　　而鬼刀则一直抱着刀，密切的注视着后方那些密密麻麻的尸体。

　　就像他刚才估计的一样，这里应该还留着一些活口，或者是一些受伤的半神。

　　鬼刀在计算这些攻击力有多少，如果真的打起来，他会有多大的胜算！

　　大概十几分钟之后，前方的竹林终于有回应了，而这回应的方式却很独特！

　　只见嘎啦宝石所在的那块土地，忽然间变得极其细软，渐渐的将这块宝石包了进去。

　　这块宝石就像是陷入泥潭中一样，一点点的陷入其中，最后消失不见了。

　　而那块土地又再次变得平整了，就好像从来没有东西放在那里一般。

　　“收下了！

　　他把我们的礼物收下了……”

　　胖威在陈智身后小声地说道：

　　“看见了吧，这叫伸手不打送礼人，就是神仙也是如此！

　　既然收了礼品，怎么也应该给咱们点面子，该让我们进去了？”

　　“别说话！”

　　陈智轻轻的嘱咐了一句，然后给鬼刀打了个眼色。

　　鬼刀立刻将长刀收起来，回到了陈智的身后。

　　这时就听陈智用非常小的声音对鬼刀和胖威说道：

　　“这位神裔身份非常特殊，这种古老的神裔很讲究礼数。

　　进去之后注意走路声不能太大，不能轻易说话，更不能口出不敬的言语，身上的任何东西都不能掉到地上！

　　你们应该见过组织内灯童的姿态吧？我们就仿效他们的样子。

　　除了我以外，你们轻易都不要表露出什么……”

　　“知道了！”

　　胖威刚才就已经知道了深浅，非常认真的点了点头。

　　这时就听见噼噼~~啪啪~~一阵碎裂声，那薄薄的结界，忽然就像是破碎的玻璃，全都崩碎开了，屏障已经被打开了。

　　“走吧，记住我刚才说的话！”

　　陈智最后嘱咐了一句，便立刻屏气凝神，高高的直起后背，轻步向竹林中走去。

　　胖威和鬼刀在后面紧紧的跟着他，就和陈智刚才嘱咐的一样，两个人都十分的小心。

　　胖威这回可是连大气都不敢喘了，这一路上，连地上的青草都不敢轻易的踩，就像是要见活菩萨一样恭敬。

　　而进到这片竹林之后，所有人都明显的感觉到，这里的空气果然与外面不同，像是能消除这世上所有污垢一样，圣洁透明。

　　这里到处弥漫着一股真正的仙气，这种仙气不是普通的水雾气，也不是外表好看而已。

　　而是真的可以让人的身心，全部像被洗净一样。就连骨髓也被这种清凉的气息，浸得凉凉的。

　　陈智曾经感觉自己的体内，有一些人类特有的渣滓，皮肤上也会有一些细菌存在。

　　这都是非常正常的情况，人类的皮肤和内脏中，那总是会包含各种各样的细菌和杂质。这些细菌，达到一定量的时候就会让人体生病。

　　然而进到这片竹林里之后，当被这洁白的雾气所浸染到的时候，他们都感觉自己体内的细菌，真的开始消退了，心变得非常纯净，甚至整个人都变得纯净起来。

　　他们的脚步开始变得非常轻松，似乎随时能腾云驾雾，在这片竹海中飞起。

　　而这时，前方的一片片竹林和白雾之后，一个碧绿色的宅院，也慢慢的出现在他们的视野中。

　　那是一个相当大的宅院，风格很古老，也不知道是哪辈子修建的了。

　　外面还有一圈很大的竹栅栏，一圈围着一圈，看来这宅子的主人，曾经在这上面耗费了很多时间。

　　而里面就是一片碧绿色的竹楼，一间挨着一间，看起来有很多的房间，外面挂着洁白的薄纱。

　　这种清静幽谷的环境，其实并不太适合人类居住，但看起来却是极其的美，仿佛掉入了玄幻神话剧中一般。

　　周围没看到一个人影，但却听到了一阵淡淡的琴声。

　　那琴声悠扬婉转，仿若女子哭泣，非常的吸引人。

　　却又不是我们现在经常听到的那种古筝或琵琶，而是一种说不出名字的乐器。

　　陈智曾经在姜氏的藏书阁中看到过，说是在夏周以前的人，经常会弹奏一种石琴，无弦无瑟，但却如天籁之音美妙异常。

　　而这种琴生具灵性，轻易不会认主，只有神灵之手可以弹出，但一旦奏出音响，就可天上人间的生灵为之惊叹。

　　但是那些典籍上只是文字描述，陈智却没有看到具体是什么样子的。

　　当他们听到这绝美的琴声时，三个人都不由自主的被吸引了。

　　他们都站在这竹楼门口的门口，竟然犹豫着是不是应该进去，生怕自己这污浊的身体，玷污了这片纯净之地。

　　而在门口犹豫了片刻，他们最终还是跨了进去。

　　这是一个很空旷的院子，院子内零零闪闪的种着几棵竹子，除了四处漂舞的白纱之外，并没有太多的遮挡物，所以很容易看到正厅的最深处。

　　他们刚刚进入大门，就看见前方是一条笔直的长廊。

　　而在长廊最深处的正厅上，有一个蓝色人影正坐在那里，这美妙的琴声就是从那里传来的……


第六百九十七章 登门拜访（四）

　　看着前方的人影若隐若现，此时已经没有必要再犹豫了。

　　陈智他们开始一步步的向前方走去，而这时，一件奇妙的事情发生了。

　　前方那看起来并不遥远的人影，忽然间给他造成了莫大的压力，这种压力很莫名其妙，好像是来自于人心底里的一种自卑感，那压力，甚至快要把他压倒了。

　　每向前走一步，陈智的心都开始怦怦的乱跳起来，他浑身的血液都沸腾了，大颗大颗的汗珠，从他的额头上流下来。

　　他的身体是不愿意向前前进的，似乎在告诉他这种胆大妄为的行为是多么的放肆。

　　身为如此低微的血脉，竟然敢走到前方那圣洁的影像前，想一睹对方的真容。

　　而这种反应，不仅陈智一个人有，陈智清晰的听到，后面胖威和鬼刀的心跳也明显加速了起来，已经快达到人体的极限了。

　　鬼刀此时紧紧的握着长刀，身上的气场随时都会炸裂。

　　陈智知道，鬼刀此时的状态太紧张了，一旦有一丁点的风吹草动，他就会立刻炸裂，失去控制的长刀，会将这里切成碎片。

　　而这种行为，就会得罪前方的滴翠谷主人。

　　“你们先留在这里吧！”

　　陈智转过头，轻轻的对鬼刀和胖威说道：

　　“你们就在原地等我，不要乱动！

　　前面马上就到了，我自己去，记住，无论出现任何事情，都不要轻举妄动，我自己可以解决！”

　　“你会有危险吗？”

　　鬼刀明显对陈智有些不放心。

　　“不要想这个问题！”

　　陈智轻轻的摇了摇头：

　　“我们既然已经选择进来了，就已经无所谓危险不危险了。

　　我们现在的命运，全部取决于前方，只能进，不能退。”

　　陈智说完之后，双眼严肃的看了一眼鬼刀和胖威，随后便转回身，继续向前方走去。

　　前方是一层层薄薄的白纱飘舞，也不知道这里挂了多少纱帐，一层连着一层都看不到头。

　　但这些白纱就像永远不会落入沙尘一样，洁白无瑕，飘飘荡荡，美轮美奂，不像是人间之物。

　　而白沙后的那个蓝衣人影，也慢慢的露出了他清晰的样子。

　　他依然还是陈智上次所见到的样子，身上穿了一件纯蓝如大海一般的长袍，长发披肩，像是从没被触碰过的水晶一样，干干静静的坐在那里。

　　陈智看到这里的时候，不由自主的想起，他在姜氏藏书阁中找到的那段，由周武王姬发亲手所写的手录。

　　“吾本苍天唾弃之人，幸得恩公所救，求恩公赐名，却被恩公所拒，只得含泪跪别！

　　恩公救我西岐万民于天火之中，可叹大恩，竟无以为报！

　　后闻，恩公乃神皇所出，大日女神之后，尊贵非常，因其困于凡间情爱，九承天雷之惩戒，次次灼烧，苦不堪言！

　　此等上神，本非我等凡人可觊觎！

　　窃思吾凡人污浊之身，不敢日思恩公大恩。

　　只于此处为记！

　　昔大水古神者，乃我西岐之恩人！”

　　神文这种文字，从来不会夸大其词。

　　“九承天雷之惩戒，次次灼烧，苦不堪言。”

　　那就是说，的确是承受了天雷的惩罚九次，一次都不会少。

　　陈智虽然现在无法想象，天雷到底是什么样子，但受过雷霆之刑，必会伤筋断骨，皮肉不存，就现在的这副完美的模样，实在是太不应该了。

　　而且在那段记载中，还描写了一段非常重要的信息，姬发说这位神裔，是大日女神之后。

　　这让陈智不禁想起了在山东旱神墓中，那宏伟且恐怖的女性身影。

　　这实在是太让人难以置信了，以至于让陈智对那段手录的真实性也有些怀疑了。

　　眼前的这个人太完美了，就像是从古代的画卷中跳出来的人一样。

　　他的脸的确比女人还要秀丽，面容如白玉，晶莹剔透，那指尖的就如同用冰雕出来的一样，漆黑的长发披散在双肩上。

　　就像是陈智曾经在5000年前朝歌的影像中，见过的那些高高在上的神子一样完美，但却比那些神子更加的高贵，更加的无暇。

　　他手中的确是在抚琴，但却看不见琴在哪里，只看见一个黑乎乎的大长黑石头案板，上面没有琴弦。

　　但那双白玉一样的指头在上面轻轻的摆弄着，声音却如天籁一般传了过来。

　　而在那案板上，赫然放着那块闪闪发光的嘎啦宝石。

　　“神尊！”

　　陈智在距离前方还有五米左右的位置时站住了，然后非常谦恭的鞠了一躬。

　　双手斜侧向前，左膝下屈，以古代周礼的方式对前方的人，表示尊敬！

　　而前方那个穿着蓝色衣服的竹临，终于将抚琴的手停下了，然后抬起头，淡淡的看了陈智一眼。

　　他依然与过去的样子一模一样，依然会非常亲善，平易近人没有任何架子。

　　但陈智记得胖威的话，看到他穿的那件蓝色的长袍，的确是过于肥大宽松了，里面好像真的裹着什么东西，想要隐藏住一般！

　　“姜族长，这么珍贵的礼物，何苦送到我这里来？

　　而且这种东西，我已经不在乎了！

　　这种能封神的玩意儿，本该是你们姜氏家族善做的把戏吧……”

　　那穿着蓝色长袍的竹临，淡淡的笑着，说话的声音就像是一个普通的人类一样，让人感觉不到任何的违和感。

　　“特意来找我，却又找到了我，意欲何为呢？

　　我想，你的目的是与那酆都出来的孩子一样吧？

　　还在抱着这种幼稚的想法吗？想把我拉到你中的哪一边，参与你们这种孩子间的游戏吗？”


第六百九十八章 登门拜访（五）

　　“神尊言重了……”

　　陈智轻声说着，但心脏却无法控制的怦怦乱跳起来，就好像站在悬崖顶上的人，无法控制自己去紧张一样。

　　前方这个竹临，一举一动都非常的凡人化，就像是一个身穿古衣的路人，根本没有任何的架子。

　　他也不像别的半神一样故意的把自己神裔的气场露出来给别人看，彰显自己的强大，也没有任何野兽的性质。

　　这个竹临真的非常像人类，而且他真的非常奇怪，他故意的将自己的气场全部压下来，让人摸不到他的底细。

　　如果不注意的话，真的以为他就是个普通的人。

　　而且他身上，还施加着一种特别的高级法术，可以让自己变得非常不引人注目，就像路边的石子一样，让人没有好奇的欲望。

　　如果只是一个村民站在他面前，或许只会自然的过去向他讨杯水喝，或者视而不见的离开。

　　但陈智事实是非常的惶恐，这种惶恐来自于直觉，来自于他自己内心，来自于他作为半神的那部分神灵的血脉。

　　他知道，尽管面前的这个人含而不漏，但是他却相当的不得了，甚至到他后悔去招惹的地步。

　　“在下只是个来问候神尊。

　　在下曾经，在祖辈的记录中知道，神尊曾经救我西岐于天火中，是我们西岐的恩人。

　　我们的首领最近总说，神尊对我西岐施加了如此的大恩德，且救了我们两次，我们竟然无以为报，实在太不知礼数了！

　　于是备了些薄礼，都是些世俗的微小之物，请神尊不要见笑！”

　　陈智说完之后，在空中画了一个圈，那圈中立刻落下了一个木头的大箱子，咣当~~一声落到了地上。

　　那箱子有现在的衣柜那么大，是西岐传世的一件古金丝木大箱。

　　陈智扣开纯金的锁头，将这金丝木箱子打开之后，里面立刻华光异彩，各色珍宝全部显露出来。

　　那些都是他和鲍平来之前准备的东西，为了配备这些东西，他和鲍平正经下了很多功夫。

　　这里面还真没有什么太多的金银之物，但大部分都是世间难寻的。

　　有传说中万剑难进的锁子甲，那是西岐穿戴的珍宝。还有几件控石的兵器，甚至还有几件陈智从地府带回来的高等灵石，这是陈智最后放进去的。

　　这些，都是半神们趋之若鹜的东西。

　　然而这箱子刚刚打开之后，竹临却忽然有些不耐烦了。

　　他忽然微皱了一下双眉，蓝色的衣袖轻轻的一甩，那箱子忽然间砰~~的一声扣上了，一路咕噜着滚进了陈智刚才的那个圈里，把这礼物退了回去。

　　“这些就不必了吧！”

　　竹临明显非常不耐烦：

　　“我这里比较清静，没地方放这些杂物，您还是请回吧。

　　我最近有些心烦，就不送客了，不再要来扰我。”

　　竹临说完后头深深的沉了下去，一瞬间，这空气立刻就紧张起来。

　　陈智下意识的向后退了一步，然而却没有离开。

　　我现在已经明确了一件事情，这个竹临果然与别的神裔不同，这些半神们求知若渴的，似乎对这个他完全没有吸引力。

　　竹临随后不再说话了，他的双手又伏在了石板上，然后那玄妙的琴声再次响了起来，他的声音也娓娓的，融入到琴声中。

　　“姜族长还是请回吧，我是救过你们，但都是举手之劳，并不是特意前往！

　　所以我们之间没有恩义，我不会站在你们任何一边。

　　酆都出生的那个孩子，最近来过我这里几次，他真的让我有些心烦。

　　我不想与他为敌，他现在养了一个很了不得的东西，我不想招惹那个东西！

　　还有，你们带到竹林里的那块酸肉，赶快带走吧！

　　我已经好久不吃这些东西了，你自作聪明的将那吃食带了来，并不能引诱我。

　　只会招惹聚集在这一带的半神去垂涎，如果那块吃食没了，我想你心里的愧疚又该变多了！

　　姜子牙这一支的孩子就是这样，总是对人类怀有无限的怜悯，常常因为人类的死亡而自责，真是有趣啊！

　　我见过所有的神子中，你们一脉算是最有趣的了！”

　　竹临说完之后，便不再说话，而是淡淡的抚着琴，他的琴声唯美优雅，但每一个音符似乎都在送客！

　　“我们对人类有怜悯？

　　那您呢？”

　　陈智看着前方，轻轻的说着。

　　“我看到的那个手记上说，您是因为对人类有情爱，所以被放逐！这会是真的吗？这种情况，可真是少见呀！”

　　陈智试探性的问了一句，双眼警惕的看着前方，但是看到那竹林的面容平静如水，似乎没有要回答的意思，也没有任何反应。

　　而此时，陈智的心跳已经无法控制了，他身上的每一个毛孔都张开了，每一寸神经都在提醒他。

　　【快点走吧，他要发火了，他如果要发火，你必死无疑。】

　　陈智咬了一下牙，脚不自觉的向后退了一步，但是依然没有转头。

　　相反，他却又向前进了一步！

　　“犽摩那里到底养了什么东西？竟然能让您这样的神裔这么害怕？

　　怎么？爱上人类之后，让您被放逐，然后变软弱了吗？”

　　“砰！”

　　琴声忽然就停止了，只见竹临的那张和善的面孔忽然间冷了下来，冷的让人心里发寒。

　　他忽然睁开眼睛看向了陈智。

　　一瞬间，他身后那博大的气场，就如同飞天的凤凰一样，瞬间爆炸开了，飞得漫天遍野！

　　“怎么？

　　姜家的孩子，我的话你没有听懂吗？

　　真是不知天高地厚！”

　　竹临说完后，一掌拍在了石板之上，那时情瞬间裂开了，无数裂纹。

　　陈智知道，他终于发怒了。

　　“神尊，也许我这里有您更想要的东西！”

　　陈智，向前走了几步，快速地说道：

　　“这世上的神裔都有一个愿望？那就是册封为神。

　　所有的半神无一不想封为真正的神灵，但这世上已无神了！

　　我现在已经掌握了封神之法，您身边的便是神级灵石。

　　我将它献给您，就是想告诉您。

　　只要您站在我们这边，我可以将您封为真正的神灵！

　　怎么样，难道您真的不心动吗？”


第六百九十九章 真实的身份

　　“哈哈哈……”

　　竹临似乎听到了这世上最可笑的笑话一般，忽然狂躁的笑了起来。

　　而且笑声越来越大，他的身体也在不停的扭动，好像里面有什么东西在紧紧的勒着她的身体，在最后，竟然令他身后的气场都跟着变动了，那气场若隐若现，似乎随时都能爆炸现来。

　　“你说什么？

　　封我做什么？封我为神灵吗？

　　用这个来诱惑我？

　　哈哈哈……

　　你这孩子好大的口气，姜子牙的子孙真是好大的口气呀！

　　哇哈哈哈~~”

　　竹临依然在狂笑着，就像是一个忽然间发作的神经病人一样！

　　然而他笑着笑着，却忽然间变脸，单手向下一推，那偌大的石盘竟然哐当~~一声落在了地上，摔得粉碎。

　　陈智立刻警惕的向后退了一步，那块石琴被摔的粉碎，摔碎的石块崩了出去。

　　陈智感觉到那摔碎的石块，冰冷彻骨，碰到一下，就能让他浑身结成寒冰！

　　“你想过没有？

　　你的祖先姜子牙只是区区一个神子而已，到底有什么本事，能够封禅神灵？

　　到底是谁给他的能力？谁给他的许诺？

　　呵呵，仗着我父亲对他的宠爱，真的以为可以无所欲为了吗？

　　哈哈哈~~~

　　你既然想用你那小小的法术来诱惑我，真是愚蠢！

　　如果我没猜错的话，你现在还没有掌握封神的能力吧？你甚至连怎么封神都不知道吧！

　　你以为封神是什么？是一种法术吗？只用一套法术就可以让巫变成神灵吗？

　　哈哈~~你有没有想过？为什么你们姜氏几千年了，除了姜子牙之外，没有人可以封禅神灵？是他们都不懂得这套法术吗？

　　我现在就告诉你吧，封神不是咒法，而是承诺，来自于神王的承诺。

　　现在……”

　　竹临忽然勃然大怒，一掌拍在桌子上。

　　“睁开你的眼睛，看看我到底是谁！”

　　一瞬间，竹临的身后爆出了无限的气场，那深厚磅礴的气场，如大海一般浩瀚，将这天地瞬间覆盖。

　　陈智在他的气场中，就像是大海中的一只小蚂蚁，一下子就被冲入了空中，随风飘荡起来。

　　而在那一刻，陈智的心跳瞬间停止了，他知道，就在下一秒钟，他的身体已经要死亡了。

　　但是，他却看到了自己永远没有想到的东西，在恍恍惚惚中，他似乎看到了一个奇怪的景象，他不敢确定这景象是否是真的。

　　刚才那个如凡人一般的竹临，此时却变得极为庞大宏伟，整个大海，都在他的身体之中。

　　在他的身上，陈智闻到一种气息，一种至上纯粹的气息，就像白浅那种高贵嫡子的气息！

　　也是在那一瞬间，陈智彻底明白了，眼前的这蓝衣男子，究竟是谁？

　　“啪……”

　　陈智并没有死亡，而且被摔在了地上，在落地的那一刻，他的心跳再次恢复了。

　　而竹林身上的气场也在一瞬间收了回去，就像是飞天的凤凰，忽然间收起自己的羽翼一样。

　　他依然像个人类一样，端坐在石桌后面，刚才的那副石琴，不知道什么时候已经完好如初了，依然摆在他的面前。

　　但竹临的面色却极为冰冷，他不耐烦的对陈智挥了挥手。

　　“走吧走吧，别再来烦我！真是无趣！”

　　随后他嘴中轻轻的默念了几句，地上居然刮起一阵旋风，这旋风极其的强大，随时可以将陈智吹飞出去。

　　而陈智却用尽了全身的力气，将气流灌入到自己的手指上，十指的抓住了这块地皮。

　　然后他快速的抓住了，前方的石台，让自己不被吹起来。

　　“等等，我还有一个问题要问你。

　　你？

　　竟然这么高贵的身份，为什么一直会留在这里？华夏历史上没有留下你的名字。

　　姬发说你因为贪恋人间的情爱，受九次天雷之刑，这是真的吗？

　　像你这样身份，真的也会被凡人的情爱所牵制吗？

　　告诉我真相！

　　我不相信姬发说的话！

　　我不相信你会犯这样的错误！”

　　“轰~~~”

　　传智的这句话出口之后，竹临气场竟然再次爆炸了，而这次的毁灭简直是爆炸性的。

　　周围的竹林一瞬间被风暴摧毁，陈智看到如滔天海浪一般的气流，忽然间拍打下来。

　　那种气流非常熟悉，将陈智身边的防护击得粉碎，陈智被高高的吹到了空中。浑身都被禁锢得紧紧的，根本一动都动不了。

　　他感觉自己现在就像大海中一只漂泊的叶子，只要竹临心中默默一念，他就能立刻粉身碎骨。

　　而在下一秒钟，忽然间风平浪静了，陈智竟然轻飘飘的落在了地上。

　　面前那个蓝色衣服的竹临，所有的怒气渐渐的消散了。

　　不知道为什么，他身上的蓝色的长袍变得更加臃肿了，而且里面似乎有东西在动，好像是活的一样。

　　“你想问我真相吗？

　　那好，我现在就告诉你，你所听到的，都是真的！”

　　竹临那双美丽的双眼看向陈智，长长的睫毛垂了下来，他看着陈智，声音非常的轻薄，就像是水一样。

　　“你心中很不解吧？

　　认为我很愚蠢吧？

　　然而，我却告诉你，寿命短暂的凡人，有时真的很有趣！

　　凡人。

　　亦可爱！”

　　竹林说完之后，伸出了一只手，那只手如白玉一般莹光闪闪的，尖尖的指尖伸到了陈智的面前。

　　陈智在那一刻，似乎意识到竹临想要做什么，他急忙拉住了那只手，并打开自己的屏障！

　　一瞬间，一股神圣温润的气场，如湿滑的水一般，滑进到的陈智的身体里。

　　这也是一种入心咒，但这种操作方法，更加登峰造极！

　　这是一种反向的入心咒，可以将别人邀请到自己的记忆里！

　　在那一瞬间，陈智进到了竹林的片刻记忆中，只是在那些记忆中，陈智代替了竹林，变成了那故事中的主角……

　　而那似乎是个非常古老的故事，古老到根本无法辨别年代！

　　在那个世界里，除了碧蓝的天空，这世上四处充满了杀戮，等级划分出残忍的规则！

　　而人类作为一种低等生物，就像现在的牛马猪羊一样，说着神灵们不屑去听的语言，像是食物一样，卑微的活着……


第七百章 弄水之神

　　在那些影像里，陈智看到了很多东西，但是那些东西很片面，犹如管中窥豹，总是只能看见模模糊糊的一个点面的影像，而且，大部分是黑白色的，就像是破旧摄像机录出的劣质电影一样。

　　陈智知道，那是竹临允许他看到的那部分东西。

　　竹临在那个时候非常高贵，陈智能从他的意念中，感觉到他对自己高贵的认知。

　　在那个时候，他是很少双脚落地的，总是被众多的神奴抬着，高高在上。

　　他很残忍，对人类的血肉，有非同凡响的欲望，他不屑于吃普通的骨肉脂肪，只对年轻人类的内脏，非常贪婪。

　　但那个时候，这种残忍的行为，并不被认为是罪恶，而是强大的表现。

　　陈智在这些影像中，看到竹临非常贪婪的吞噬了很多人类的内脏，那是现代人想不到的残忍画面。

　　吞噬其实只是一个词汇，但真的发生时，现实的画面永远更加残酷，而血腥和骨头，更是那时天空中永远的味道。

　　这片碧绿的竹海，在那时还是一片原始森林，生长着各式各样陈智不认识的植物和树干，而旁边便是汪洋大海。

　　这是一个时常下雨的小岛，一个个巨浪拍在这个小岛上，到处都是水的影子，景色非常美丽。

　　五颜六色的果子在树上垂下来，像一串串晶莹剔透的宝石一样，诱人采摘。

　　而竹临那时候是这里的主人，他在这里就养了很多的人类，那些人类白天在这里作为奴隶被差遣，晚上的时候被荆刺捆住了手脚，扔进笼子里，作为食物。

　　陈智看不到竹临当时的样子，但是他知道，他每天都会吃几个人类。

　　但是在这些被捕到的人类中，却有一个女子的影子，在所有黑白色的影子中，我有这个女子是彩色的。

　　那女子身材不高，额头不像原始人那样前凸，非常像是现在的人类。

　　照比神裔来说，她长得实在是太普通了，灰头土脸，长长的头发上，还带有很多草根碎渣。

　　然而作为人类来说，这女子却有一种独特的可爱，那感觉就像是洒在雪地上的阳光一样，总是在笑着，总是在笑，像是有些痴傻。

　　她不太分得清生灵的等级，也分不清什么神裔和人类的区别，她和其他那些战战兢兢的人类不同，她从不认为自己身处在危险之中，也不知道自己的身份低微。

　　而且，她竟然还有了一种荒唐的感情，她竟然对外表完美的竹临心生爱慕。

　　那时的竹临，觉得这人类女子既愚昧又可笑，时常会逗她玩，就像是逗一只讨喜的哈巴狗一样。

　　但也许就是因为这种情怀，他一直没有去吃这个女子。

　　就这样，人类一只只的被吃掉了，这小岛上的人类越来越少。

　　竹临平日里喜欢将这些人类，圈在一个窝棚里，那窝棚前有一个单独的门。

　　他在进食的时候不喜欢使用神奴，而是自己打开那扇门，顺手从里面抓出一个人来，然后，今晚就将这个人吃掉。

　　在抓人类出来的时候，这些人类会尖叫着哭泣或挣扎，这些激烈的情绪，会让他有一种狩猎的快感，促进他的食欲。

　　但人类是有智慧的，他们看着在窝棚中圈养着的同伴，一个个的变少了，也知道发生了什么事。

　　他们开始惶恐，嚎哭，四处奔逃，想尽一切方法离开这里。

　　但是四处都是大海，想逃出这片地域是完全不可能的，而那时的竹临，也是完全不懂得怜悯是什么。

　　于是在这个小岛上，人类一个个的减少了，竹临的食物也变得越来越少，最后只剩下了那个女子。

　　那个女子最后的下场，陈智并没有看到。

　　但是他却看到了一段记忆，这段记忆是属于竹临的。

　　他当时走到那窝棚前，像平常一样打开门，想伸手去抓里面的女子，心中已经准备好了去听那女子的尖叫。

　　而那女子竟忽然自己从门中钻了出来，满脸的笑容冉冉，灿烂如朝霞。

　　她说出来了一句非常古老的语言，在影像中含糊不清。

　　但陈智竟然听懂了。

　　她说的是：

　　“你终于来找我啦！

　　这些天，我一直在等你！你终于来了！”

　　然后那女子就将竹临拉了进去，就在那一瞬间，滂沱大雨从天而降，将这天地万物都淹没了。

　　问卧龙几两钱

　　蜀中大雨连绵

　　关外横尸遍野

　　你的笑像一条恶犬

　　撞乱了我心弦

　　这之后的景象，陈智就看不清了，但从那以后，竹临似乎再也没有吃过人类。

　　但是，不知道为什么？一道极其宏壮的金色劈雷从空中劈下来。

　　那霹雷是陈智没有见过的，极为巨大，金黄色，如一道金色的游龙一样从天而降。

　　直劈到竹临的身上，而那种疼痛简直可怕的无以言喻。

　　陈智刚刚碰到了一点，立刻就疼得痛不欲生，被炸醒了。

　　而当陈智睁开眼睛的时候，他已经从入心咒解脱了，面前的，是竹临那张完美的脸。

　　“这就是天雷吗？”

　　陈智心脏怦怦的跳着，难以平复自己的情绪！

　　他看着对面竹临那张干干净净的脸，简直无法置信。

　　【什么样的生灵，能面对如此可怕的天雷？如果要承受这样的痛苦，大多数人宁可选择去死。

　　而且我不相信，有人会在经受九次这样的天雷之后，还会完好如初，因为这天雷，足以将任何东西劈碎！】

　　“告诉我，你到底经经历了什么？”

　　陈智重重地喘息着，盯着竹临那蓝色的长袍。

　　“你袍子里面到底藏着什么东西？为什么一直在动？

　　还有，你为什么能活这么久？当时惩罚你的到底是谁？

　　是你的父亲吗？

　　那你的父亲是……”


第七百零一章 送客

　　“我被放逐以后，就没有父亲了！”

　　竹临用极其温润的声音默默的回答着。

　　他又恢复了那凡人的样子，没有任何的架子，就像一个身穿蓝袍的普通人类一样，端坐到石台上。

　　“我现在的身份，就是一个暂留在人间的苟活者。

　　连姓氏名讳都没有，不配提起自己的血脉！

　　我放弃了自己的身份，活着或者死去，都是一样的……”

　　“放弃自己的身份了吗？”

　　陈智双眼死盯盯的看着眼前的竹临。

　　“身份这种东西，是你想放弃就能放弃的吗？

　　据我所知，神灵生而为神，即便你再堕落，你依然还是……”

　　“我什么都不是了……”

　　竹临吐出了一口气，都像是清澈的雨水一样清新。

　　“姜家的孩子，不知道你发现了没有？

　　作为半神庶子的你，当人性越多时，你就会越弱！

　　而当你的人性尽失，神性越多时，你就会变得更强。

　　而我已经没有神性了，只是一个被放逐的废物，现在的我什么都干不了，忘记我吧！”

　　竹临随后淡淡的在石板上敲了一下，陈智脚下的土地便开始快速的旋转起来。

　　陈智知道，他脚下有极大的咒术，这种招数不是他能够挣脱的，随时都可能将它弹出地面，离开这片竹海。

　　而下次想要再进来，那就是完全不可能的了。

　　“等一下，我还有一句话要说！”

　　陈智快速的喊着，看着前方面沉似水的竹临。

　　“我看到了你的心思，你绝不是爱多管闲事的人。

　　你上次解救西岐，绝不会是无意而为！

　　你是特意帮助西岐的对吗？

　　为什么呢？

　　你认识姜尚对吗？你和他有某种联系，让你认为应该帮他！

　　什么样的联系？是血脉吗？

　　我早就想问你了，如果你是大日女神的嫡系后裔，那你的父亲是谁？

　　如果我的祖先姜子牙，是一位神子，那他的父亲是谁？

　　究竟是谁拥有如此强大的力量，可以赐予姜尚封神的权利……”

　　“走吧！”

　　竹临忽然抬起了头来，他披在身上的发丝，忽然轻柔的飘了起来，在空中闪闪发光。

　　他两只手指掐起，对准了陈智的脚下：

　　“你真的应该学习一下人类的习惯，生命短暂，却总是把一切想的很美好！

　　否则你会发现，真相，你也许无法接受！”

　　“就是我猜想的那样！对不对！”

　　陈智依然大声的喊着，任由脚下的咒法飞快的运转。

　　他知道，他马上要被弹出竹林去了，他最后快速的喊了一句：

　　“竹临！

　　想一想你保护过的人类！

　　想一想你和姜子牙的情谊！

　　我是姜氏的后代，如果你5000年前帮过他，你也会再次帮我，即便你没有了名讳，我们的血脉依然还在，好好想一想吧……”

　　竹临似乎没有听见陈智说的最后这些话，他慢慢的低下头去，而这时四处尘土飘扬，快速的旋风立刻让陈智头晕目眩，随后一个巨大的力量，将他弹飞了出去。

　　然后他便昏厥了，在昏迷中有各种各样的影子，有竹临的影子，还有姜子牙的影子，有他的表舅公和他母亲的影子。

　　甚至还有一个金色的庞大影子，那金色的影子十分巨大，躺在地上的时候，能将天地万物全部覆盖。

　　而当他再次醒来的时候，陈智发现自己正处在外面山谷中的坡地上，而前方就是小粽子家的民宿，他真的被弹出来了。

　　而在他旁边的，是胖威和鬼刀。

　　“你怎么回事儿？醒了啊！

　　可把我吓死了！”

　　胖威在一旁焦急的喊着：

　　“你这是怎么了？怎么一进去就被甩出来了？

　　我们两个更惨，他妈的连人影都没看着，就看着里面弹琴，弹着弹着就没声儿了，然后也被甩出来了！

　　这真他妈的，这小白脸儿吞了我们的宝石，还拿钱不办事，臭不要脸的！”

　　陈智努力的挤挤眼睛，用双手揉了揉脑袋，让自己发晕的头不再迷糊。

　　这时他才发现，自己浑身已经被摔的生疼，骨头生疼，刚才的一切就像是一场梦一样。

　　而现在再去看那滴翠谷，已经完全看不清楚了，那些林子就好像消失了一般，全部融入了黑暗中，陈智知道，滴翠谷永远的消失，不仅是在地图中消失，而且在人的记忆中也完全消失了。

　　“我在出来的时候还算清醒！”

　　鬼刀对刚醒来的陈智说道：

　　“我飞在半空中的时候，在边缘地带，看到了很多那种大型的生物，怪模怪样，应该都是些半神，他们应该是受了伤，但是依然还活着。

　　那个谷就是一个监牢，我们是被谷主人送出来的，而那些闯进去的半神想出来，是不可能的！

　　我想，那滴翠谷的主人，已经不准备让他们出来了！”

　　“我去！

　　看来他把我们放出来，还算是够意思了！”

　　胖威有些后怕的看了看那边：

　　“这家伙可真不是白给的呀，就这么一个人能对付那么多家伙，厉害！

　　幸亏没得罪他。

　　对了，橙子，你和他聊什么了？最后他答应帮忙了吗？”

　　“不知道，也许不会吧……”

　　陈智轻轻地摇了摇头，这最后要看他自己的选择了。

　　他们当天晚上回到小粽子民宿的时候，发现丁宁依然睡得呼呼~~的。

　　而外面的结界上，却有很多的牙印和爪印，看来真的如竹临所提醒的那样，这里面，真的有很多垂涎酸肉的东西。

　　必须要尽快把丁宁弄走，否则会很麻烦。

　　于是在第二天早晨天亮的时候，陈智他们连饭都没有吃，便急匆匆的带着丁宁离开了。

　　而小粽子和他娘，对于昨晚的事似乎完全丧失了记忆，而对于滴翠谷和山鬼的事，更是完全没有了记忆。

　　陈智他们从谷中出来之后，直接去了原先直升飞机停靠地方，司机应该正在那里等他们。

　　而到了那里之后，他们却见到了一个意料之外的人。

　　原来他们在下谷的这段时间，穆赫不知道什么时候，已经从北京赶过来了。

　　正在直升飞机的前方等待他们……


第七百零二章 不一样的穆赫（一）

　　不知道为什么？与竹临的这场对峙，让陈智筋疲力尽，那是一种从身体到心灵都非常疲惫的感觉，但是却没有任何原因。

　　从小粽子家民宿出来的时候，陈智感觉自己的心似乎都交瘁了，就好像被人掏空了精神一样，越往后走越疲惫，甚至最后已经无法行走了。

　　胖威只好一路背着他前往他们出发的地点，从这里到那个僻静的小机场，还有很长的一段距离，且中间还要爬几个山坡，到了后来，胖威也是满头的大汗，黄豆粒大的汗珠噼噼啪啪~~的落了下来。

　　而当他们最终到达那里的时候，直升飞机和驾驶员都在那里，却多了一个人在等他们，那是一张熟悉的面孔，而此时此刻却不应该出现在这里的面孔。

　　而这个人，就是穆赫！

　　穆赫当时正在和驾驶员说些什么，不知道什么原因，那个驾驶员的脸色黑的难看，而穆赫则大口大口的抽着烟，就好像多年的老烟瘾犯了，没了香烟就会没了命一样！

　　而当他看见陈智过来之后，并没有解释为什么出现在这里，只是淡淡的笑了笑，然后招呼他们过去，大家一起上了飞机。

　　在回去的路途上，那个飞机驾驶员的脸更加黑的难看了，一路上沉默不言，一直阴着脸，而丁宁则被他们赶到了前方去，坐到了驾驶员身边，这一次，他算是过足了瘾。

　　在飞机前方俯视空中的风景，简直美得不可方物，他各种拍照，准备拿回去跟同学炫耀，被驾驶员制止了之后，才悻悻的作罢了。

　　而在飞机的后舱，穆赫则和他们坐在一起，穆赫依然在抽着烟，看双眼却看着陈智。

　　“我是来找你的！”

　　穆赫笑着说了一句，他没有去看胖威和鬼刀，甚至都没有去打招呼，这令所有人都觉得非常不舒服。

　　现在的情况似乎很明显，穆赫只想与陈智单独谈话，而地点，只能在飞机上。

　　于是鬼刀和胖威都特意的转开头，将目光放到了窗户外面，假装自己不存在，不去听他们的谈话。

　　“来找我！

　　有什么急事吗？”

　　陈智有气无力的说着，努力的睁开双眼不然眼皮落下去。

　　他实在是太累了，感觉周围所有的一切都在旋转和摇晃，但他却清晰的看到，穆赫现在的样子和上次见到的大不一样了，不仅是气场，可以说是从外貌和气质上，都变化很大。

　　过去的穆赫很自信，很从容，虽然只是一个人类，但气场散发着一种极其稳定的能量，那种能量让人很有安全感，这种感觉和鲍平很想象。

　　且穆赫其实是个注重外表的人，他的外套和衬衫总是干净整洁，虽然颜色灰暗低调，但是鞋面总是擦的很干净，发丝整齐，洁白的领口一尘不染。平时和人说话时，脖子总是不自觉的向上仰着，有一种从内而外的自信。

　　而且穆赫这个人，每次说话都是一场深思熟虑的战役，他说每一句话前都要思考一会儿，然后滴水不漏的说出来，这句话从任何角度上都挑不出问题，也不会暴露任何信息，决不会把自己放到危险之中。

　　而现在的他却不同了，他现在似乎对这些细节丝毫不在意，满脸的络腮胡子，头发蓬乱，里面还冒出了很多白头发，白衬衫的领子上面有很多的头皮屑，还有一条发黑色的污迹，看得出，他好久不修边幅了，估计这些天连衣服都没有换洗过。

　　“你最近是不是出什么事了？

　　如果有！

　　你可要跟我说实话！”

　　陈智双严肃的看着穆赫，仔细的探索他眼睛中的东西，希望能看出他心里的动向。

　　但陈智实在是太累了，和竹临的那场对峙，让他用尽了所有的精力，他的大脑转的非常缓慢，无法在穆赫的眼神中分析出他任何心里。

　　他现在只能确定一件事儿，这个穆赫，绝对有些不对劲了！

　　“没什么事，我来跟你交代些东西！”

　　穆赫从上飞机的时候起，不顾司机的阻挠，已经在飞机上抽了好几根烟了，他把最后一根烟掐掉之后，从自己怀中掏出了一张折叠起来的厚牛皮纸，然后递给陈智。

　　陈智打开之后，发现这张纸其实很大，上面有很多文字和图纹，仔细看去，竟然是一张手绘的地图，那地图绘制的非常精密，每一个具体的地方都有字母简称，具体位置；县镇；街道，甚至连经度纬度都标明了。

　　而这张地图的整体形态，非常像是国家的整体地图，上面密密麻麻的有无数的小点点，那些小点一个个无一例外的，都被红色笔画成了叉。

　　而这上面最多的，是一个个很小的人形，多到密密麻麻数都数不清，而这些小人形的图案上面，也被画成了叉，就像是被消灭掉的苍蝇一样。

　　而不知道为什么，陈智的双手捧着这张地图，竟然非常有重量感，甚至到震撼的程度，而不知道什么原因，那些红色的小叉上，似乎都渗着一股浓厚的血腥味。

　　“这是暗部在全国各地除了分舵之外，所有的秘密聚集地，避难所，居留地，甚至每个岗哨的位置，都让我挖出来了！”

　　穆赫淡淡的笑着，伸手想要再拿一根烟，但却发现烟盒已经空了。

　　没有办法，他只好拍了拍胖威，向他要了一根，点上火后继续看着陈智。

　　“这上面的人形图案，都是和暗部有关的人。

　　我这个人有点疑心重，没有分什么轻重等级~~

　　凡是暗部接触到的，运用或雇佣过的人员，哪怕是在行动中碰到的人，我已经全部都处理了，现在在这片大地上再也没有麻烦的东西了，暗部在这个世界上不会再有任何支撑，钉子都让我拔掉了！”

　　“什么？”

　　陈智听到这里，心中像响了一个炸雷一样，他抬起眼睛，难以相信的看着穆赫。

　　那地图说那个的红叉实在是太多了，难以穆赫这段时间是运用什么样的能力和办法，以及以何种心态，将这些据点全部消灭掉的。

　　然而最可怕的是，那上面那些人形的图案，实在是太多了，多到让人心里发寒的地步，那不是几千人，甚至也不是几万人，那是很多很多的……人命……

　　“穆赫！

　　你说的处理是什么意思？”

　　陈智双眉紧皱的看着穆赫，咬着牙说：

　　“彻底处理了吗？

　　你疯了吗？

　　但你真的认为，你搞了这么大的事情？你还会安然无事吗？”


第七百零三章 不一样的穆赫（二）

　　穆赫似乎没有听到陈智的话，依然在一口一口的猛吸着烟，似乎也并不害怕。

　　而陈智现在才发现，他的手有些发哆嗦，手指的肌肉提拉性不强，这是很久没有充足睡眠的表现。

　　“这件事你和豹爷说了吗？”

　　陈智尽量让自己的语气平和一些，希望穆赫能听进去。

　　“你认为，豹爷会允许你这么做吗？

　　你这种做法做太极端了，而且闹出的动静太大，根本就不可能压下来了！

　　到时候，你会有很多麻烦的！

　　我看这样，你就别回去了，先跟我们回去……”

　　“陈族长！”

　　穆赫忽然间抬起眼睛来看向陈智，他眼睛里的东西，竟然像一道闪电一样，让陈智愣住了，这是他第一次称呼陈智为族长，以前的穆赫，从来不会用这些组织的称谓来称呼别人。

　　“如果我刚才没听错的话。

　　你刚才称之为豹爷的人，我们应该称呼为首领吧？

　　平时大家都是兄弟，常在一起说话习惯了。

　　但有些事是原则，还是不要太随便了！”

　　“我……”

　　陈智面对穆赫的这几句话，竟然无言以对，的确如此，按组织的规则来说，任何西岐的人在首领面前都应该自称属下，包括姜氏的族长在内，直接称呼首领的名字是大忌讳，但这些时间陈智一直没注意这个细节，鲍平似乎也不太在意。

　　而这时，就听见穆赫继续说道：

　　“新首领以前和我聊过很多，那都是很久以前的事情了。

　　我知道他有雄心大志，几千年了，那些暗部的东西就像是杀不死的臭虫一样，不停的繁衍，怎么抓也抓不净。

　　每一代的首领都在为其苦恼不已，与他们代代相争，然后因为他们而死去，老首领是这样，世代首领都是这样。

　　但是新首领不同，他是我见过最强硬的人类，他比我们所有人都要强！

　　我知道，他想在他这一代铲除暗部，不是打败，而是彻彻底底的铲除，让那些臭虫再也不会滋生！

　　我一定会帮助他！

　　只要有万分之一可能性与暗部有关系的人，我都不会放过！就像是清除垃圾一样，把这些杂草全部拔除掉。”

　　穆赫说到这里的时候，又重重的抽了一口烟。

　　“就算帮他一个小忙吧！

　　其它的事情就靠你们自己了，我也插不上手了！”

　　“你到底是什么角色？”

　　陈智拧紧双眉，双眼死死的看着穆赫。

　　“我知道你过去的事情，但老首领死后，你不是已经自由了吗？

　　你为什么要这么做？为什么把自己放到这么危险的事情中？

　　为了老首领吗？还是为了新首领？”

　　“哈哈~~~

　　我哪有你想的那么高尚！”

　　穆赫又猛抽了几口烟，看了看手中的烟屁股，笑着说：

　　“我这种人，无非是贪财的势利小人罢了！

　　组织每年都会给我一大笔钱，帮助我往上爬，你以为我今天的位置是怎么得到的？

　　而到了新首领这一带，这笔钱翻倍了！

　　他可真是个大方的人啊……呵呵~~

　　这笔钱，我十辈子都花不完，够忘记人间所有的烦恼了！

　　我虽然是个贪财的人，但我还是个讲信用的人，那人钱财替人消灾，这是我这种势利之徒常做的事情！”

　　“势利之徒，不会为朋友舍命！”

　　陈智咬着牙，恨恨的说：

　　“别跟我说这些鬼话了！

　　你能不能跟我说一句实话，现在情况到底坏到什么程度了？”

　　“朋友？

　　你是说我和鲍平吗？”

　　穆赫似乎听到了很好笑的话，笑着把手里的烟掐掉：

　　“你可能真是想多了，我和他应该不算是朋友吧！其实我们很少说话，除了在谈钱的时候！

　　呵呵，有时候朋友这个词，真的很复杂！”

　　也不知道是什么原因，这次的航行时间非常的快，飞机很快的就飞到了隔壁的城市机场，那里有专门的小降落台，这架飞机将在那里降落。

　　然后陈智他们会在这里改乘鲍家的私人飞机，回Z市，从原计划说，他们应该在这里和穆赫道别了。

　　“和我们一起回去吧！”

　　陈智认真的对穆赫说道：

　　“穆赫，你现在什么情况我不知道！

　　但我现在真的非常累，大脑都很难运转。

　　你先跟我回去，然后我们再想想，和首领商量一下，再决定怎么应付！”

　　“你在乱想些什么？”

　　穆赫笑的非常豁然，说出话再也没有犹豫了，陈智从未见他这么放松过。

　　“我早就跟你说过，别把我想的那么没用！

　　我心里有数！

　　把这张地图拿回去给鲍平吧，让他放心，之后的事情你们就没有顾忌了！

　　我之后可能会比较忙，不能和你们见面，再有事情就去找叶青，他欠过我一个大人情，他不会拒绝你！

　　但记住，记住一件事！”

　　穆赫说完后双眼严肃的看着陈智。

　　“他！永远不会是我！

　　明白？”

　　穆赫的话说完之后，直升飞机便稳稳地落到地上。

　　穆赫随后从飞机上跳了下来，转头就走，陈智想让鬼刀拉住他，但看到有几个身穿军装的人来接穆赫了，脸上还带着笑容，看起来都是官方的人物。

　　而陈智他们的身份特殊，在这种时候拉拉扯扯，非常的不明智。

　　于是陈智只好在穆赫还没有走远的时候，在后面轻轻的说了一句：

　　“穆赫，你自己小心一点！

　　有问题就立刻找我，放心，无论你在哪里，我都会让人去接你！”

　　“嗯！”

　　穆赫甚至都没有回头，只是随意的挥了挥手，随后，便跟着那些人乘上一辆车离开了。

　　直升飞机的驾驶员一句话都没有说，相反，陈智总感觉他的眼睛中有些怨恨。

　　他随后便将直升飞机开走了，不管胖威怎么跟他套话，他也一点信息没有透露。

　　陈智他们就在这里转乘了鲍家的私人飞机，开始往Z市返回。

　　而这一路的航程却莫名的漫长，陈智在飞机上一直急着着落，他有一种非常不好预感，让他局促不安，而这种心理压力，却让他更加疲劳了。

　　再后来，他就睡了过去，他做了个梦，在梦中，他一路向前走着，一步一个痕迹，而地上却都是血脚印……


第七百零四章 姬盈被罚

　　陈智在飞机上一直都在睡，越睡越深，像是昏迷了一般，对时间完全没有了概念，最后还是鬼刀把他摇醒的，陈智但是的感觉，就像是在另一个世界里被捞出来一样。

　　他们已经抵达Z市了，老筋斗正在机场接他们，双脚踏上地面之后，陈智做的第一件事情，就是立刻给鲍平打了私人电话。

　　陈智此时心急如焚，那种不详的感觉让他心里发毛，然而以鲍平现在的身份，想直接与他通话并不是那么容易的事，中间需要很多关卡，但鲍平还是很快接通了他的电话。

　　在电话里，陈智将他见到穆赫的事情，完完整整的说了一遍，包括穆赫颓废的外表，奇怪的谈吐，以及陈智自己担心的事通通说了一遍。

　　鲍平一直在那边沉默不语，没有任何反应，随后便挂断电话，连再见都没有说。

　　可大概过了半个多小时之后，鲍平回了一个私人电话给陈智，说他刚才给几个要紧的朋友打了电话，询问了一下穆赫现在的形势和状态。

　　穆赫前段时间捅的篓子太大了，这根本不是谁能保下来的，可能是要有些麻烦，上面派下来一个小组，要对他做一个审问环节，让他回答一些问题，主要是问他这次行为的目的，看有没有幕后背景。

　　但情况也没有陈智想的那么糟糕，穆赫的确没有说谎，他这些年在上面树大根深，已经成气候了，想动他也没那么容易，刚刚传出风声，就有很多重量级的人物为他说话，现在还不至于有太大的麻烦。

　　而且到了关键的时候，鲍平的一些朋友，也会为他说话的！

　　反倒是组织这边，现在一定不要和他接触，这会表明穆赫的背后的确是有势力在支撑。

　　包括陈智；胖威；老筋斗所有相关的人员在内，现在过去干预这件事情，就会等于是授人以柄，制造新麻烦。

　　鲍平的朋友已经向鲍平保证，这件事最终有惊无险而已，最起码不会涉及性命问题，所以不必担心，安静等待他们的消息。

　　鲍平的话向来都是非常准确的，他的朋友也非常有分量，所以陈智不再那么担心了。

　　果然，在第二天晚上的时候，上面就有朋友传来了消息，穆赫真的是被内部调查了，而且被秘密送到了一个地方，位置隐蔽，对外不公布。

　　接受内部审查是个很麻烦的事情，而且其中大部分问题都是在搞心理战，很多人会在这个过程中精神崩溃而全部吐出来，甚至还有很多人会在狱中自杀。

　　这种审查看起来来势汹汹，非常凶险，但到了后期，其实是没有实质上伤害的，毕竟现代对高层的审讯不允许用刑和诱供，而且鲍平的那些朋友在这个时候出来说了话，对穆赫施加了帮助。

　　这件事情最后基本定性了，虽然凶险，却不至于伤筋动骨。

　　穆赫现在的出入自由肯定是被限制了，但其他方面，据说还不算太糟糕，这对军人出身的穆赫来说，完全可以应付。

　　听到这个消息，大家也都把心放下来，陈智一直悬着的心也终于落了下来，但不知道为什么，想起穆赫那张颓废的脸，依然有一种揪心的感觉。

　　穆赫的这件事算是告一段落了，说句老实话，他的这种行为虽然有些激进，但是却非常的有效。

　　这种连根除的办法彻底的击垮了暗部的外界势力，暗部从古至今在全国各地撒下的任何一粒种子，无论多么的微小，都被彻底的被拔了出来，现在的暗部，就像是被砍了翅膀的飞龙，只能盘在本部了。

　　而那个传说中的本部，应该就隐藏在某个特别的空间里。

　　那里与外面的世界规则完全不同，都是些最原始的鬼民，无论的外表还是形态，都远远的脱离了这个人类世界，只有组织这次将本部击垮，那这个几千年的暗部，就彻底的消失在历史中了。

　　在这几天里，陈智能感觉到，就连外面的空气都纯净了很多，四处都是组织的力量范围，那些蠢蠢欲动的神裔都销声匿迹了，世界就这样忽然安静了下来。

　　组织作为最强大的势力团体，再也没有了任何争议……

　　现在一切的事情都准备完毕，需要做的就是等待了，行动的时间已经确定，在那一天，他们要组织一只队伍，护送鲍平先去赴犽摩的约，然后在暗部的本部，将他击杀！

　　组织内的武士，在这些天已经做了各种各样的严格训练，阿索作为现在等级最高的武士，暂时代理了首席武士的职务，他排练了各种类型的阵法，可以应对各种突发情况，而最重要的工作，便是选拔武士！

　　这次的任务太伟大了，简直是里程碑式的标志性任务，在这次任务中立功，可以永远的记录在西岐的史册上。

　　所有的武士们都跃跃欲试，想尽办法在阿索面前表现实力，希望自己能够被选中。

　　而阿索只挑选最优秀的，然后是最有团队经验的武士。

　　就在这段时间，陈智却也听到了一个消息，那就是姬盈被血符营抓走了！

　　原因是这次白起神墓任务中，她违背了首领的命令，私放白家的少年们，但估计马上要有新任务，姬盈的身体状态很重要，所以她只是被判处了一个很轻处罚。

　　她被送进了血符营，吊在木架上，三天内不许喝水和进食，静思己过。

　　陈智知道姬盈受罚的消息后，没有和鲍平提过这件事，武士有武士的规矩，陈智非常明白这一点，但姬盈接受惩罚的最后一天，陈智自己走进血符营里去，看看姬盈。

　　血符营的武士非常特殊，他们从来不听从任何人的调遣，他们只听鲍平一个人的命令。

　　然而他们都认识陈智，看到陈智来的时候，竟然没有人去阻拦，又过了一会后，这些武士们竟然都不约而同的出去了。

　　漆黑的血符营里，只剩下陈智一个人。

　　而陈智沿着一条小路向里面走，路过一个又一个的审讯室，终于在最深处的人形的木架子上，看见姬盈被吊在那里。

　　姬盈本就是血符营出来的武士，对这种刑罚其实不太在意。

　　但她毕竟三天水米没沾牙，气力有些微弱！

　　在陈智进来的那一刻，她就已经知道了。

　　姬盈的头发湿漉漉的，混满了汗液，贴在了额头和脖子上，脸色有些发白且浮肿，看起来没有原先那么美丽了。

　　然而她却没有抬头，只轻轻地说了一句：

　　“族长，你来了！

　　很抱歉，让你看到我现在的样子！”


第七百零五章 关于爱情

　　“我过来看看你……”

　　陈智走到姬盈的面前，看着她干裂的嘴唇：

　　“我刚才已经问过了，你今晚就能恢复自由了，三天没有进水，还能坚持吗？”

　　“这不算什么……”

　　姬盈垂头看着地面，脸上的表情有些僵硬。

　　“在我们过去执行的任务中，经常会有几天没有饮食的情况，我们早已经习惯了！”

　　“哦……”

　　陈智微微的点了点头。

　　知道为什么惩罚你吗？”

　　陈智看着姬盈问道。

　　“知道。”

　　姬盈沉声回答道：

　　“违背组织原则，擅自释放武侯谷的人离开，是违抗罪！”

　　“不是因为这个……”

　　陈智轻轻地摇了摇头，双然柔和的看着姬盈：

　　“首领惩罚你是让你知道，不要因为任何事情而改变自己！

　　你原来是个在任何情况下，都不会违背命令的人，甚至到偏执的程度，这对一个武士来说，最好的品格。

　　而首领想要知道的是，那一次，你究竟是因为什么原因而放过百家的少年们呢？

　　尤其是白客，为什么对他法外开恩？

　　他有什么东西诱惑或者胁迫你了吗？”

　　“没有！”姬盈轻轻的回答道。

　　“那是为什么呢？

　　你这样的人，这样的固执。

　　究竟会是什么原因，让你违背组织的命令，偷偷的把他们放走呢？”

　　陈智说到这里的时候，面色忽然变得很严肃，他认真的看着姬盈的眼睛，不说她脸上每一丝细节表情，姬盈现在说出的任何一句话，他都能轻易的听出真假。

　　“姬盈武士，我问你，你对百客有情爱吗？

　　是男女之间的那种情爱！”

　　“没有？”

　　姬盈在回答这个问题的时候，毫不犹豫，双眼很稳定，显然没有说谎的因素在里面。

　　“那只是一个比我小很多的男孩子而已！”

　　“男孩子吗？呵呵~~~”

　　陈智笑着，拉过旁边一把带着深红色的椅子，坐在上面。

　　“他可不认为自己是个孩子，估计到最后，以他的那种能力，应该会与我同归于尽吧。

　　又或许，他赢了，他杀了我走出来！

　　然后这个世界也许都会因为他而改变了，我们所有的人，都要重回那个被奴役的时代。

　　所以最终，是您挽救了这个世界？”

　　“这些跟我都没有关系！”

　　姬盈依然垂着头，长长的睫毛上带着汗珠。

　　“请原谅我没有首领和族长那样的胸怀，我只是一个平凡的人，我帮助他，是因为我太怜惜他了！

　　那是武士之间的相惜，那些孩子太好了，他们骨骼精奇，都是学习体术难得的好苗子。

　　而且他们心中没有那些杂七杂八的东西，也没有什么欲望，不想得到什么荣誉，也不会为了变强而不择手段，对于这一点，我们都望尘莫及。

　　估计我父亲当时，也是和我有一样的想法，他不想失去这些少年，他不忍心下手。

　　族长，你应该规劝首领，将来将这些少年收归己用！

　　他们也许会变成我们组织最强的武士！”

　　“你现在看到的单纯少年，在某种情况下，如果给予一定的条件，也许会变成你的催命符。”

　　陈智垂头看着姬盈的那张脸。

　　“有些人我们可以放过，但是不能妇人之仁！

　　更不能把仁慈放在原则上，在腥风血雨中仁慈的代价是很大的。

　　有时候走错了一步，就需要无数人的生命去填补，所以错误的仁慈，就是犯罪。

　　还有，我希望你恢复过去的样子，身为一名武士，这些上层的事，不需要你过问。”

　　“是！”姬盈默默的应了一声，垂下了眼睛。

　　陈智依然看着姬盈那张苍白的脸。

　　“那么，对于白客呢？

　　你现在怎么回忆他？”

　　“没什么回忆！”

　　姬盈听到这个名字的时候，浑身如触电一般哆嗦一下，似乎非常不想提到这个名字。

　　“他临死前说了。

　　让我忘记他！

　　那就忘记好了……”

　　“忘记，并不是人自己想要做，就能做到的！

　　而且据我所知，越想忘记什么，就越容易铭记在心。

　　你要看明白一件事，不要轻易的生成愧疚这种感情，更不要愧疚所左右。

　　姬盈，你听懂我的话了吗？

　　不要将愧疚，变成你的心魔！”

　　“心魔？”

　　姬盈忽然抬起头看向了陈智，她的眉毛忽然间倒竖起来，被干渴了三天之后，眼泪居然在眼睛中闪闪发光。

　　“把愧疚感变成心魔的，是您自己吧？”

　　姬盈说完之后，眼泪开始噼噼啪啪的落了下来，这些滚落的泪珠，在她那张干燥且美丽的脸上，看起来让人极为心疼，让人仿若心都揪起来了一般。

　　她干裂的双唇抖动着，凝视了神智很久以后，颤颤巍巍地说道：

　　“族长，您的心魔还在，对吗？”

　　姬盈说完后，双眼极其深刻的看着陈智，在这双眼睛面前，似乎所有谎言都没有任何意义。

　　陈智看着此时的姬盈，真的想说一句慌话，一句所有男人都会说的谎话。

　　那是一种善意的谎言，可以让人的心不那么沉重，可以让对方抱有希望。

　　然而陈智却无法说出来，尤其是面对此时姬盈的那双眼睛，无论如何，他都无法说出来。

　　陈智没有给姬盈任何回答，随后便转身离开了。

　　他能感觉到，身后姬盈的泪水如泉涌般流下，将陈智的心都冲碎了。

　　人类真的是一种很奇妙的生物，既无法控制自己的感情，也无法理解自己的感情。

　　有的时候你会莫名其妙的对人产生情愫，无法自拔。

　　有的时候即便你努力让自己去爱什么人，即便是对方再好，理由再充分，你也无法做到。

　　所以说人类的情爱，是唯一无法被人左右的东西，包括自己在内。

　　爱与不爱，无需任何理由。

　　从血符营出来之后，陈智没有再参与组织内武士们的训练活动，而是直接前往大法祠，然后今晚准备回家。

　　他今天需要和他父亲网络面谈一次，谈一谈他父亲给他做的那个新玩意儿，那个人类特有的武器……


第七百零六章 被激情燃烧的组织

　　陈智从血符营出来之后，先去了姜氏的大法祠，神巫们都在等着他，那里有很多事情要处理。

　　首先要做的是要对所有的神巫做一个统筹安排，分组，然后放在不同的位置上。

　　这一次去暗部本部，其实是兵行险招，既要运用巫法，也要确保鲍平的安全，一旦鲍平出现任何意外，那对组织简直就是毁灭性的打击。

　　因为事关重大，这次所有的神巫必须全部跟随，每个人都有自己必须需要做的任务。

　　操练神巫和操练武士又是不同。

　　巫术的样别五花八门，每一种都有不同的能力和功效，但是我从群体角度来说的话，最强有力的依然是阵术！

　　单独的咒术，无论其能力多强，永远是一个点的面积发挥能力。

　　当巫术结合在一起的时候，其力量就会极其的强，而且面积很广。

　　对于姜氏神巫这种半神们，早已经习惯了联合起来施法，所以就变成了他们的一个优势。

　　人数多而且统一，集合起来的时候，力量势如破竹，无人可挡。

　　在这段时间，陈智画了几个阵法的结构图给他们，让大巫倪犽带着所有神巫去练习。

　　不知道是不是西岐武士的热血影响到了他们，这些神巫们竟然也有些过于兴奋了，知道要出去参加战斗，一个个精神抖擞，跃跃欲试。

　　看来即便是生活了几百年的神巫，也依然无法摆脱常人的欲望，那么喜欢赢，喜欢参与战争！！

　　从大法祠出来之后，陈智返回了宿命堂，今天还有件最重要的事情要做，那就是晚上的时候，与他父亲进行一次网络视频。

　　他父亲原来说过，他研究了一些有趣的新玩意儿，要展示给陈智看看，他还说，这些新奇的玩意儿，可以要了犽摩的命。

　　陈智这一路坐在组织的黑色奥迪汽车上，向前行驶。

　　前方的牛录从一个沉默寡言，思维迟钝的兽人，竟然变成了一个碎嘴子。

　　这一路上，不管陈智怎么不搭理他，怎么咳嗽，牛录也一直不停的表达着他激动的心情，就像是得了疯牛病一样。

　　据牛录说，最近组织内所有的人都在谈论铲除暗部的事情，吃饭的时候谈，喝水的时候谈，互相见面的时候也会谈起。

　　大家都听说了，这两天发生的事情，简直是大快人心，组织在外面的高手已经将所有的暗部分支铲除了。

　　这可真是个大手笔，而且动作竟然如此的快，让大家都没有想到。

　　几千年了，暗部一直都在不停的发展，在暗中与组织对持，无论采用什么办法，他们都像是雨后的野草一样，永远怎么烧都烧不尽。

　　组织内优秀的武士以及历代的首领，大部分都是因为暗部而死的，这种世代相传的仇恨，没有人可以原谅！

　　但现在新首领上位后，一连打了几个漂亮的胜仗，然后在悄无声息之间，暗部各地的分支竟然被连根拔去了。

　　这让所有人都感觉到一种彻底性的胜利，这种胜利是属于集体，这种集体荣誉感让人无比的自豪。

　　现在只差最后一刻，只要最后一步，把暗部老巢捣毁就可以了。

　　所有人都极其的兴奋，积极的加入到紧锣密鼓的准备工作中。

　　很多人都已经准备好迎接胜利了，甚至连失败的可能性都没有想过。

　　大家都疯狂的歌颂新首领和新族长的精明和能力，说他们其实就是昔日的周武王和姜子牙。

　　说西岐是被上天偏爱的地方，永远是必胜的，即便是神灵也可以被踏在脚下，甚至有人说，西岐才是天道……

　　陈智不喜欢牛录说的这些话，这些话让他有一种莫名的压力，而且让他从内心中，有一种极其不好的预感。

　　陈智过去，小的时候经常会羡慕那些高高在上的人，羡慕他们坐在云端上，指挥千军万马的威风。

　　而当真的做到这个位置的时候，陈智才知道，其实高高在上的时候，被人崇拜和景仰非常的容易。

　　然而人在这个时候已经不在乎这些了，这个时候人想的往往是扛起责任。

　　要控制整个大局，带着整个集体去赢，真的非常不容易，因为这世上根本就没有常胜的逻辑，任何一个微小的失误都可以导致失败。

　　陈智回到宿命堂之后，依然没有看到胖威，按照这次计划，胖威是负责外面的部署工作的，不跟他们一起进暗部了。

　　但是他现在是比陈智还要忙，每天都是忙也忙不过来的琐事，一找他就唧唧歪歪，满脸的不耐烦。

　　陈智也懒得抽空去找他，鬼刀这两天也留在组织里帮阿索，他们需要挑选武士，制定作战计划，并没有时间回来。

　　就这样，整个宿命堂又只剩下了丁宁一个人，丁宁最近非常不满意被一个人扔在宿命堂里，他还是害怕做那个噩梦，怕得不得了。

　　看见陈智回来后他非常高兴，这两天他拉了好几个同学在这里陪他，要陈智请客，去刘小红家的火锅店吃饭。

　　陈智给了他一些钱，让他和自己的同学一起去，等屋子里安静下来之后，陈智则走到暗室里，将窗帘拉上，将门锁起来。

　　然后陈智又做了一个隔音结界在周围，确定了周围的环境绝对没问题之后，他拨通了他父亲的网络专线。

　　网络电话立刻滴滴的响了起来，没想到，他父亲那边立刻就接通了。

　　陈逸扬那张脸再次出现在陈智面前的时候，陈智一直悬着的心，终于放了下来。

　　看来鲍平没有骗他，他的父亲现在过得很好。

　　昔日知道陈逸扬被囚禁的时候，他在陈智心中的样子是非常悲惨的。

　　陈智知道组织内做事的手法，组织素来对敌人毫不留情，能给他父亲留一条命，真是法外开恩。

　　他认为陈逸扬此时手上和脚上一定会有镣铐，面目和身体一定会落魄不堪，就像看到的那些被囚禁的犯人一样。

　　然而此时陈逸扬的衣着和面目都非常的干净，双手很放松，看得出来，身上没有任何的锁链或者镣铐。

　　事实上，他还有些发胖了，多年来一直紧紧锁着的眉头，似乎也松散了一些！

　　他打开视频的时候，手里拿着一张方块塑板，上面是……


第七百零七章 陈逸扬的发明（一）

　　陈逸扬的手上拿着一块方形的塑本，上面刻画着很多的图案，而陈逸扬的周围乱七八糟的全是纸张，上面的都是各种报废的草稿，看来这块图案模版，是陈逸扬研究了很久的最终成果。

　　陈智向那塑板上的图案看了一眼，那些密密麻麻的点线面非常的复杂，但陈智能看出来，那些图案和线条之间的距离都经过精密的计算，面积和尺度全部经过精密的计算，这种严谨的图案，可以包含很多套数学公式在里面，妙不可言，就像是那些永远解不开的超级魔方一样。

　　陈智看了一眼这东西，没有直接去问图案的事情，而是先看了看自己的父亲，只见他父亲此时有些兴奋，满脸都是成功的喜悦，恨不得陈智马上问他这图案是什么东西，以及这图案的能力的是什么？

　　“爸！

　　你过得还不错吧？”陈智看着他父亲那双兴奋的双眼问。

　　“还好，这里的风景倒是很好，院子内有很多植物，还有假山和瀑布！

　　我挺喜欢这里的！”

　　陈逸扬只是随便说了几句，然后便要去讲解那张塑板上的图案。

　　“爸！

　　你周围有守卫吗？”陈智又轻轻的问了一句。

　　“嗯……算是吧！”

　　陈逸扬说到这里的时候，只是淡淡的顿了一下。

　　“有个经常来给我送饭和日用品的人，对我很和气，你不用担心！”

　　“什么样的人呢？”陈智追问道。

　　“是男是女，什么年龄？受过特殊训练吗？”

　　“哦……是个四五十岁的女人吧！

　　其它看不出来！”

　　陈逸扬明显有些不耐烦，随便答复了几句，然后说道。

　　“你问这些干什么？

　　这都是无关紧要的事情，你看看我手里的这个东西，这个是……”

　　“爸……”

　　陈智随后看向了屏幕中的陈逸扬，犹豫了一下后，说道：

　　“爸，你有没有想过，也许你没用被禁锢，你可以试图离开，就是离开你所在的位置，到外面去，像原来一样恢复自由。”

　　“那怎么可能！”

　　陈逸扬的脸色忽然间变得非常难看，甚至阴冷起来。

　　“我是犯过重罪的人，是被囚禁在这里的。

　　我现在等于是一个背叛了终身监禁的囚犯，如果我擅自逃离，一旦被抓回来，组织一定会判我死刑，我不会犯这样的低级错误。我最不会离开~~~”

　　“你确定你是在被囚禁吗？”

　　陈智看着自己父亲那张被称为天才的脸，不禁有一点心疼且荒唐的感觉。

　　“既然周围没有看守，你的身上又没有镣铐，你怎么确定你是在被囚禁呢？

　　如果我没猜错的话，你应该只是在一个偏僻的位置居住吧？

　　平常给你送饭的那个人，应该也没有什么攻击力吧？

　　你没有试图离开过那里吗？”

　　“我当然是在被囚禁！”

　　陈逸扬的脸色已经难看的要死了：

　　“我们能不能不要谈这些了！

　　也许我中间有人监听，让你们的首领知道这件事情可不好，他会以为我想串通你逃离这里，这对你们的关系也不好，这件事不要再提了！

　　而且……”

　　陈逸扬说到这里的时候，眼睛忽然转了一下，他看着视频对面的陈智，开始用他锐利的眼神察觉陈智脸上的表情：

　　“小智，你为什么忽然提起这个？

　　是……是首领和你提起我了吗？

　　他……他……”

　　陈逸扬说到这里的时候，声音竟然有一点儿哆嗦，那是一种从心底的担忧。

　　“他……他认为我没用了吗？

　　不想要我了？

　　其实这些日子我看起来清闲，但其实没有一分钟休息。

　　我一直都在帮你弄这个公式，这些公式太复杂了，需要很长的时间，我敢保证，这世界上除了我以外，任何一个科学家都不会比我花的时间短！

　　而且就凭他们~~哼！也许他们一辈子都弄不出来这么完美的东西！

　　小智，你要跟首领说，并不是我没有用，而是这东西太麻烦了……”

　　“爸，别紧张，我并没有说你没用，首领也没有说……”

　　陈智带笑看着他父亲那张忧虑的脸：

　　“我只是说，你不要太累了，别总绷得那么紧，平时可以出去走走！

　　还有，过去的事就不要想了！

　　不管是我爷爷的事，还是陈家祖辈上的事，其实很多都跟我们都没有关系，而且，几百年前的事，我们也无法辨别真假，你说对吧？”

　　“哦……”

　　陈逸扬似乎对陈智后半段话，根本就没有任何兴趣，在确定鲍平没有要让他离开之后，他不想再听陈智啰嗦这些了，拿起手中的塑板，指给财智看。

　　“小智，你看，这就是我这段时间的成果！

　　你还记得我跟你说过吗？神灵的力量我们往往无法企及，但人类有自己法力，那就是科学，而科学中的数学，就是我们魔法中最瑰丽的宝石，它最迷人的地方，就是永远没有最大限量。

　　小智，你应该明白，数学是无穷无尽的，对吧？”

　　“对！”

　　陈智点了点头。

　　“假设以100作为基础数字，如果对他乘以翻倍的数量，那从理论上来说，它可以无穷无尽的翻倍下去，数字，永远都没有尽头！”

　　“这就对了！”

　　陈逸扬非常自豪的笑了起来，那感觉就好像已经变成了操纵一切的上帝，他骄傲的指着塑板上的图案：

　　“看到了吗？

　　这就是我们人类最大的武器！

　　哪怕那些神灵们的力量再强大，他们的寿命再长，但是都有极限，而用数学加强过的咒法，却是没有极限的。

　　我早就跟你说过，你姜氏三项咒法中，对最适合你的就是烈咒，你和你的母亲一样，善于摆弄这种像丝线一样的东西。

　　而你不同，你比你母亲更强的是，你更善于计算和默记，而且你心细如发，可以将这些编织性的咒法发挥到极致。

　　而我的这个公式，就可以让你如虎添翼，只要你擅于利用，就可以将烈咒变成这世界上最无坚不摧的利器。

　　让这世上的天地万物，任何神灵，任何力量都能被你禁锢住，你就想说如来佛祖一样，任凭他多么强大，多么快，都无法逃出你的五指山。

　　你说圈住的地方，立刻就能变成你的牢笼，而你牢笼里的囚犯，无论是仙是鬼，都任凭你杀剐存留！”


第七百零八章 陈逸扬的发明（二）

　　陈智和他父亲的这段网络视频通话，维持了大概四个多小时，陈逸扬在这段时间，对这张模板上面的图案做出了精准的剖析。

　　他的确下了很大的功夫，每一个位置的尺寸都计算的刚刚好，每一个角度，每一块面积，就像是完美无缺的艺术品一样。

　　这是张一张巧夺天工的图案拼图，整体拆分出来之后，是一个正圆形，然而每一块的面积都可以变动，线条可以移动，再次变换之后是却一个正方形。

　　就在这种圆形和方形的反复变化中，每一次都可以大幅度的增强烈咒能量。

　　这中间包含了几万个方程式，需要陈智深入理解，还有几百万组数字，被陈逸扬特别加密。

　　他一组组的亲口告诉陈智，然后让陈智一组组的背下来，然后将这些数字销毁，保证不会传到其他人耳中，以防止被破解的可能性。

　　这可谓是一个数学史上的创举，如果说这套图案拿到人类世界上，拿一个奥赛尔数学奖估计都没有问题，然而就在短短的几个月时间内，被他的父亲创造出来了。

　　陈智再次感觉到，他不得不佩服他的这位父亲，虽然他干了那么多让人发指的事情，但他的确是一个了不得的天才，而这样的天才永远最怕被冷落，他们真的需要一个施展拳脚的平台。

　　在四个小时高度紧张的谈话之后，这场视频终于结束了。

　　陈智就像是完成了一次高强度考试一样，立刻感觉大脑筋疲力尽了，脑神经累的砰砰~~直跳，简直不想再思考任何事情。

　　此刻已经是后半夜了，可因为刚才大脑过于疲劳，陈智现在没有睡觉的心情，因为只要一闭眼，刚才那些复杂的数学公式，就会让他的脑子疼痛到极致。

　　现在的天气很热，陈智从椅子上站起来的时候，才发现自己浑身上下已经大汗淋漓了，刚才坐过的椅子上，留下了一个被汗液浸染过的印记。

　　他浑身油腻的难受，但又懒得去冲凉，打开空调后，又觉得屋子里太气闷，像要喘不过气来一样。

　　于是，找了一把胖威常用的蒲扇，一个人走到院子里，躺到那张躺椅上面，一点点的扇子，顺着丝丝的凉风，闭上眼睛让大脑舒缓一会儿。

　　其实平常陈智很少坐到这个位子上，这个院子里有两张摇椅，而另一种，原本是秦月阳专用的。

　　在过去的那段时光里，秦月阳愿意坐在右边的摇椅上晒太阳，她不让人碰她的那张椅子，而当陈智坐在左边的时候，秦月阳就会和他聊一下过去的事情。

　　秦月阳就是在这里对陈智说她在菲律宾的那些遭遇的，那个时候她说的话并不多，但每一句都很深刻，那时的陈智感觉过她有口难言，但从来没有细想过。

　　那都是过去的事情了，如果是现在的陈智，也许会非常轻易的察觉到秦月阳的隐忍吧，然后他会用入心咒钻到她的脑子里，探索她的秘密。

　　如果那样，也许以后的一切都不会发生了！

　　陈智也不会永远的困在这心魔里！

　　陈智闭着眼睛，享受着月色下的清凉，慢慢的扇着扇子。他心里想着，就这样在院子里睡一觉也不错，等到明天早上天亮的时候，丁宁也别想偷偷的溜回房间，丁宁那家伙到现在还没有回来，一定是和同学去网吧包宿了。

　　陈智这段时间太忙了，但是丁宁的老师居然还能神奇的找到了他，并在电话里说，丁宁先的成绩，已经没有下降的空间了。

　　自从丁宁的被重生了之后，过去那个内向软弱，但学习成绩优异的丁宁算是彻底消失不见了。

　　取而代之的，是现在在学校里翻墙逃课，去网吧包宿，组织学生调皮捣蛋，跟老师对着干的丁宁，而且全校大榜的最后一名宝座，他从来就没有离开过！

　　老师让陈智管一管丁宁，不然这孩子的学业就彻底毁了，弄不好还要留级。

　　陈智倒是很不在乎这些，他只要丁宁过一些普通人的生活就好，这一辈子哪怕只是无所事事，虚度光阴，只要过得快乐就可以。

　　因为人在世界上的时间太短暂了，有的时候真的不需要计较太多的成就。

　　就在陈智昏昏迷迷的感觉马上要睡着的时候，忽然间，他感觉到周围的土地下有一些东西在滚动，那感觉就好像好多巨大的蚯蚓，在翻滚泥土一样。

　　陈智的心中一紧，立刻暗道不妙，现在他可以说是孤身一人，土地下面和空中，都没有半神替他守岗了！

　　在上次武侯谷的战役中，玄鸟和乌甲在战斗中以死相搏，全都受了很重很重的伤。

　　对于他们这种兽人半神来说，那神子的天火没有把他们烧死，就算是万幸中的万幸了。

　　而在西岐分舵的那场战役中，他们又受到了重伤，这一次的伤势让他们彻底的倒下了。

　　尤其是玄鸟，在关键时刻替陈智挡了一刀，被暗部舵主从上至下划开了肚子，肚子里的内脏撒出去了一半，这可不是开玩笑的。

　　陈智把她送回到组织的时候，她已经都没有气息了。

　　陈智吩咐神巫，一定要大力救治，决不能让他们没了性命，无论使用多少灵药都不为可惜。

　　然而神巫却说了，她的情况和非常不乐观，只能试试看。

　　但最后的结果还是让人欣喜的，巫医们用巫术将玄鸟的气脉打通，灌入性氧气，奇迹般的救了回来，然后用灵药加以整治，才将玄鸟的这口气提了起来。

　　现在的玄鸟和乌甲都远在西岐，陈智的周围没有一个护卫。

　　可现在，一股属于半神的野蛮力量，开始快速的向他靠近。

　　这让陈智非常的头疼，刚才墨迹大量数字的疲惫还没有舒缓过来，现在的这种情况，他真的不想自己去应付了……


第七百零九章 自荐者（一）

　　就在陈智意识到有东西过来的那一刻，地面上已经滚出了几个黑影，那些黑影从土地中破土而出的，在月光下露出了模糊的身形。

　　那些身体就像是融化掉的蜡烛一样，软软的，在地上蜿蜒前行，仿若超大号的蚯蚓，快速的向陈智这边靠近而来。

　　陈智一皱眉，身体周围几米外立刻出现一个正方形的玻璃缸结界。

　　这种结界非常的坚硬，即便是子弹都打不透，正好将这些黑色的大蚯蚓挡在了外面。

　　就在这一刻，只听见叮叮~~当当~~几声非常清脆的响声，那些大号蚯蚓尖锐的头部，全都撞在了结界上。

　　而陈智的心中立刻有数了，这些半神绝不是等闲之辈，他们的头部非常的坚硬，而且估计应该还有利齿和利爪。

　　很快，陈智的猜测就得以了证实，哪些大号蚯蚓一般的影子，在发现陈智的周围出现了结界之后，立刻就开始在结界的边缘撕咬起来，那声音疙疙瘩瘩的，让人听起来难受，让原本头就有些微疼的陈智更加烦恼。

　　陈智知道，估计这是暗部派来试探他虚实的东西，想看看陈智现在在做什么，这些东西应该有很多，可以大量的将陈智的咒法拖住，然后可以评测陈智的能力有多少，所以现在释放能量是非常不明智的事情。

　　陈智闭上双眼，稍微探测了一下，这些东西的气场很野蛮化，而且数量极其的多，就像是一窝一窝的蚯蚓一样。

　　这种东西虽然成为半神，但很显然兽人的血缘更多些，他们本身不会因为害怕而退缩，也不会因为思考而作出选择，只会野蛮化的进攻，一波接着一波。

　　陈智思索了一下各自对策，他不想用气流去斩杀他们，如果没猜错的话，像这种东西，会如野草一般斩杀不尽，越来越多。

　　而到那个时候，这个院子就会变得狼狈不堪，而且陈智就会被迫运出大量的气流，将真实的底牌展露出去。

　　然而如果置之不理的话，这些东西的牙齿和爪子却都非常的尖锐，陈智这硬性的结界已经被他们抓的瘢痕累累。

　　而且不到一个小时的时间，整个透明的方形结界已经被这些大蚯蚓完全布满了，一团团黑压压的，遍布方形结界的每个面，那些密密麻麻蠕动的样子，让陈智看着恶心。

　　而此时虽然是深夜，一旦有人偶尔路过，看到这个样子，后果也会非常麻烦。

　　“烈火起！”

　　陈智心中默念了一下，一团烈火在结界的周围瞬间燃烧起来，随后那些蠕动的东西开始发出尖锐刺耳的声音，在烈火中不停的翻滚着，烧糊的焦味传了出来。

　　这种声音非常的有穿透力，而深夜是非常安静的，这种声音顺着风传出去之后，陈智看到周围有几个楼区的灯已经开始亮起来了，看来有人已经听见了。

　　没有办法，陈智只好在院子外面又做了一个隔音的双重结界，尽量让结界里面的声音不要传出去。

　　然而这种行为却让这些蚯蚓更加的疯狂了，这些蚯蚓又长又肥，像一条条小龙一样。

　　在土地中翻滚着爬出，烧死了一批后，又翻出了一批新的，在同伴的尸体被烧焦的尸体上面，再次爬到了陈智的结界上。

　　然而陈智又发现，那些被烧焦的身体并没有彻底死亡，烧焦的外壳崩裂之后，内部又分裂出两个新的身体，也就是说，这些大蚯蚓是杀不干净的，大概是这种物种特别的能力，一个可以变成两个，两个变成了四个，一瞬间，这院子里到处都是这种密密麻麻的东西，让人无法面对！

　　“真是麻烦！”

　　陈智咬着牙，本来就有些疲惫的头，此时更加的烦躁了。

　　他思考了几个方案，想用风雷咒将这些东西全都电成焦炭，然而这些东西一旦死亡之后，就像蚯蚓一样可以分成几段而再次复活。

　　而且它们不知道惧怕，这大概就是兽人最恐怖的地方，它们单细胞的大脑永远不知道退却，除了对待天敌，它们就算看见同伴的尸体也不会退。

　　而就在陈智及其烦恼的时候，忽然间就听见一阵震天动地的雷声，从空中响起来，随后一阵倾盆大雨顺天落下。

　　一个霹雳从天而降，伴随轰的一声，一个巨大的黑影从地底下冒了下来。

　　这个黑影大概有正常人的一个半高，长得极其魁梧壮硕，远远的看去就像是姚明一样。

　　然而，他却明显不是人类！

　　当看到这个黑影落下的时候，陈智一个翻身就站了起来了。

　　他知道，这个新出来的家伙，可不是刚才地上翻出的那些蚯蚓。

　　这是一位真正的神裔，而且身份绝对不凡，他背后的气场，呈现姹紫嫣红的光线，那是很接近神内血缘所特有的光线，也就是说，这位神裔的身份很贵重。

　　而且，从这家伙的气场能够看出，他的力量很大，远远超过生物的极限，如果大胆的估测一下，这家伙的力量简直可以排山倒海，即便是周围的几座楼区，也可以让他硬生生的扳倒。

　　像这样的半神，向来是非常难对付的，没想到今天晚上，居然要打一场硬仗。

　　就在陈智将蒲扇扔下，运出身体内的气流，准备做成方阵迎敌的时候。

　　就看见那魁梧的黑影，忽然间抓起了地上一团团的蚯蚓，然后张开血盆大嘴，啊呜~~

　　将那些大蚯蚓一口吞了进去，随后他好像没吃饱一样，在地上连抓了几把，没多一会，地上的那些蚯蚓便被他抓了个干干净净。

　　而剩下的那些大蚯蚓，就像是看到天敌一样，本能的消散而去，快速的钻到土地里不见了。

　　而这时就看见那魁梧的身影，拍了拍身上的泥土，将嘴抹净，整了整身上的衣装，单膝跪地，在结界外面用极其沙哑声音，沉重的说了一句：

　　“在下，虎乸！

　　拜见姜氏大族长！”


第七百一十章 自荐者（二）

　　陈智看到这样的景象，心中就已经明白了八九。

　　他思索了一下后，依然靠坐在摇椅上，稳稳的拿起蒲扇，在胸前扇着风。

　　并没有去理结界外跪着的那个壮硕的身影。

　　而那个，身影就那样死死的跪着，没有陈志的吩咐，既没有站起来，也不说话。

　　就这样僵持了半个多小时之后。

　　陈智才侧着头，看着外面那魁梧的身影：

　　“说说自己的来历吧！

　　别说谎话，这是我最基本的条件！”

　　“在下是粗鄙之人，不善言迟……”

　　外面那魁梧的声音，声音沙哑，而且有些迟钝，看来是很少与人类社会接触的。

　　“在下蠢笨愚钝，母系血脉很低微，不敢惊扰族长。

　　但在下的父系血脉，却与族长家有些渊源，不敢独留山中，所以来寻族长，求一容身之所。”

　　这家伙的声音嗡嗡的，听起来有一点扎耳朵的感觉，就听他继续说道。

　　“在下乃是巨灵神与乌鸡白凤之后，在下的祖先曾与姜氏神尊在武王伐纣时期，有过契约，发誓永不相负。

　　后来再下被暗部所缉拿，那新冥神虽然恩慰并继，但这下依然思祖先之契约，并不愿为其报效。

　　自从在武侯谷见到姜族长，一鞭打死火神孙子，在下便心存仰慕。

　　今日摆脱桎梏，特意前来，愿为族长牵马坠镫，尽微薄之力！”

　　“巨灵神的后裔，真是了得呀！”

　　陈智轻轻地摇着扇子，看着外面那魁梧的身影：

　　“我在武侯谷的时候见过你。

　　但那时候，你可不是现在的这副样子！”

　　“回禀族长，这只是在下伪装成凡人的样子！”

　　虎乸在外面厚重的回复着，声音嗡嗡作响，就像是旱雷一样。

　　“在下的母亲，也是山中禽鸟，因为身份低微，常年居住于山中不敢出来。

　　但是在下的母亲善于幻化之术。

　　母亲常常告诉我，你是正神之后，虽然历经数代，血脉稀少，但依然是正神血脉！

　　没什么可丢人的，不该常和我这兽人在一起，不懂人间礼法，不懂圣人之道，渐渐的与禽兽无异，玷污了这血脉！

　　你本该出去在阳光下走走，但你的样子太大了，出去会把人吓死，还是把你变得像人类一些吧。

　　于是我母亲便用幻化之术，做了再下的这副样子，这副像是人类的皮带，其实是母亲编织的皮囊。

　　如果族长想看在下的本来面目，我即刻就可化成原本的样子！”

　　那虎乸说完之后便站了起来，对天长啸了一声，那声音如雷鸣一般震耳，身体开始快速的变大，脚下的地面开始顶不住了，不停的颤动。

　　“别！

　　快点停下来！”

　　陈智快速地命令道，心中想着这位巨灵神的后裔，果然名不虚传。

　　巨灵神，乃是古代传说中的天将之一，担任守卫天宫天门的重任，力大无穷，可举动高山，劈开大石。

　　古时人间有曾洪灾患，因受到高山阻隔，洪水无法顺利排入东海，所以洪水四处泛滥，世人疾苦不堪，惊动上天，天帝乃命巨灵神下凡，一夜之间搬走群山，解救万民。

　　虽然这些传说都有些夸大化，但其中的意思大致是错不了的。

　　这种以力量和庞大象征的神裔，加入到陈智的麾下，简直是明珠珍宝。

　　说实话，这是陈智原先从来没敢期盼过的！

　　看来武侯谷中的那一战役，已经在半神中传出了风波。

　　而巨灵神的确与他的家族颇有渊源，陈智曾经在那张发黄的纸上见过巨灵神的图腾。

　　姜子牙没有对这位先生的描述太多，但能够看出，巨灵神当时的身份颇高，而且是一位极其重信用的神，那时在姜子牙面前，是平等级的。

　　“虎乸，愿意追随我吗？”

　　陈智慢慢的摇着扇子，看着外面的虎乸，随后一挥手，将结界打破。

　　“进来，让我看看你！”

　　没想到那个魁梧的虎乸，听到陈志的话后，竟然有些害羞。

　　他在外面，犹豫了一下之后，便跨了进来。

　　在距离陈智两三米的时候，借着微弱的月光，陈智终于看清了这位巨灵神后裔的模样。

　　这家伙虽然说是变幻成了人形，但是他母亲的变化之术看来并不怎么高明，脑袋和脸基本都是方块儿的，身高大概两米左右。

　　上半身的肌肉发达得有些吓人，两条腿像两条钢柱一样杵在地上。

　　面容有些痴憨，双眼清澈，看得出是一个思维很简单的半神。

　　而虎乸见到陈智后，却极为的羞涩，甚至有些恐慌，他将头深深的埋下来，再次单腿跪地：

　　“在下只是粗鄙的人，而且是庶生。

　　姜族长如此贵重，怕污了姜族长的眼睛，不敢抬头。

　　但在下却有些蛮力，将来姜族长一声令下，遇海开水，破山取道，在下都愿意为姜族长一展所长。

　　请姜族长不要嫌弃在下卑微，将在下收入麾下吧！”

　　“你刚才说什么？

　　庶生吗？”

　　陈智淡笑的摇着蒲扇，看着跪在地上的虎乸。

　　“是的！”

　　虎乸极为羞愧的回答，头埋得深深的，好像被问到了心中最卑微的地方。

　　“看来你来之前并没有做太多的调查呀！”

　　陈智淡淡的笑着，看着虎乸那张简单憨厚的面孔。

　　“你知道吗，你面前的这位姜族长，其实姓陈！”

　　“什么？”

　　虎乸好像没有听明白，抬起头来双眼莫名的看着陈智。

　　“请族长您不要戏弄我！”

　　陈智忽然觉得有些好笑的，他看着这张粗犷且简单的脸。

　　“我没有戏弄你。

　　其实我和你一样，也是庶生，而且我是母系庶生，连姜氏的姓氏都没有。

　　怎么样？

　　还愿意追随我吗？”

　　“这……”

　　虎乸睁大了它，如老虎一般的眼睛，不可思议的看着眼前的这位姜氏族长。

　　“我……”


第七百一十一章 自荐者（三）

　　听到陈智的话后，虎乸立刻就有些尴尬了，他并不善于掩饰自己的情绪。

　　就像他表面展现出来的粗犷一样，他的不解和对陈智的怀疑，全都写在了脸上。

　　他直接从地上站起来，愣头愣脑的看着陈智说道：

　　“你是庶子？

　　那你怎么会有姜尚神尊的打神鞭？

　　打神鞭乃控神神器，非至上神子不能使用！这件事情神界皆知。

　　既然姜尚神尊将打神鞭传与了你，你怎么可能会是这个身份。

　　难道？你是用什么龌龊的手段，将这神器弄到手都不成！这神器是你偷来的？”

　　虎乸说这些话的时候没有任何不自然，好像这些令人尴尬的话，完全不需要过他的脑袋。

　　而且他的面目极其的严肃，他死定定的看着陈智，似乎在观察着一个偷盗了神器的歹人。

　　“怎么，在你的心目中？

　　像打神鞭这种神器，是能偷就偷得到的吗？

　　呵呵~~

　　既然你是巨灵神的血脉，你应该有些常识，像这种神器，都自带灵性，是认主的！”

　　陈智说完之后一松左手，那枚指环立刻从他的手心中跃了出来。

　　那银色的指环跃出来之后，立刻大放异彩，在空中千变万化，放出朵朵光泽，那感觉好像在空中，绽开了一片银色的花海一样，非常奇妙无穷。

　　“神器的神妙之处，就是能够与主人心灵相通。

　　如果他不认为我是主人，是不会听我驱使的。”

　　陈智说完后，将银色的打神鞭，再次收到了手掌中，然后看向了虎乸：

　　“虎乸！

　　现在的世界已经不一样了。

　　这是人类的世界！

　　人类创造了很多东西，也创造了新的等级文明。

　　在这个世界里，没有明确的尊卑之分，从法律角度上来说，人人平等。

　　我们生下来就是一种造化，无论是神灵人类，还是兽人，都是造化！

　　如果现在的世界，还那样看重身份，那5000年前的那场战役，就没有任何意义了。

　　虎乸！

　　我不会欺骗你，更不会强迫你，我现在告诉你的都是实情，这就是我真实的身份。

　　怎么样？

　　巨灵神之后虎乸，知道了真实身份之后，还愿意跟随我吗？”

　　“……”

　　站在陈智面前这位壮硕的虎乸，明显有些犹豫了，但他犹豫的时间并没有太久，就再次单腿跪在了地上。

　　随后说道：

　　“我虎乸是鲁钝之物，不会去想那么多。

　　但我的祖上曾经说过，要以姜氏的人马首是瞻，才不会走错路。

　　如果您是姜尚神尊承认的继承人，我就愿意跟随您。

　　但我的身份低微，一介莽夫，不知族长是否嫌弃？”

　　“有一件事情，你要明白！”

　　陈智靠在轮椅上，面含笑意的看着面前这个粗犷的半神：

　　“你来到我这里，从此就是我姜佳的神巫，我永远不会用嫡庶这个身份来规划你，所以你没有必要因为自己的身份而自卑！

　　而你在我的面前，永远都是我的战士！”

　　你只需要记住两点。

　　第一，永远不可以对我说谎。

　　第二，你要与我签订神契，从此，我生即生，我死既死！

　　以后，你就从血脉中与我融合在一起了，永远没有背叛我的可能性，这一点，你要想清楚。

　　而且，你还要记住一点，永远不要怀疑我的权威！”

　　虎乸一句一句的听着陈智说的那些话，似乎努力把每一句都听清楚。

　　而之后，他思考了很长一段时间，好像这些文字，非常难以理解一样。

　　而在他思考之后，屈下双膝，全部跪倒在陈智面前：

　　“巨灵神之后虎乸！

　　愿跟随姜氏族长，从此以后为姜氏族长冲锋陷阵，牵马坠蹬，为奴为婢，永不背弃！

　　如违背此誓言，愿天火烧身，万劫不复！”

　　虎乸说完之后，以半神的名义在自己的胸口郑重其事的画了一个叉，表示以此立约。

　　“好！”

　　陈智轻轻地点了点头。

　　“记住你的誓言，从此之后，你就是我姜氏的神巫了！”

　　陈智说完之后，伸出左手，那枚银色的指环腾的一下从他的手心中腾现了出来。

　　随后在空中飞速变化，变成了一枚神印，陈智打开上面的盖子，那纯银色的金属液体，在里面闪闪发光，缓缓蠕动。

　　“虎乸……乸。

　　这个名字很有意思！”

　　陈智手持的神印，看着虎乸说道。

　　“这名字是谁给你起的呢？”

　　虎乸依然跪在地上没抬头。

　　“回禀族长！

　　这名字是奴婢的，母亲给奴婢起的。

　　奴婢的母亲食得人间烟火，懂得人间的诗书礼仪。

　　她说这个“乸”本是个古字，用来形容古时山中那些巨大凶猛的飞禽！

　　他怕时我忘记自己母系的血脉，就拿这个字，做了我的名字。”

　　“很好！”

　　陈智淡淡的笑着。

　　“在传说中，巨灵神是个力大无穷的神灵，他的那些荣耀和功勋，早已经变成了华夏几千年的传说。

　　你祖先的时代已经过去了，在现在这个时代，之后就看你的表现了！

　　既然这个乸字，能让你想起自己另一半的血脉！

　　那我就拿这个字，来签下我们的神血契约吧……”

　　陈智说完之后，那神印之上的液体金属开始快速的变化。

　　一个发这滚热红色的“乸”字，出现在神印的端口上面，这时就看见陈智站起来，严肃地说道：

　　“巨灵神之子，虎乸！”

　　比神契一旦成立，永世不可更改！一旦违背，天火焚身。

　　我再问你最后一次，你愿意，承受此契约吗？”

　　“愿意！”

　　虎乸说这句话的时候声音沉沉的，就像是超重的石头坠地，一样包含着重量。

　　他扬头看向了陈智：

　　“既然像您这样的人，如今也能一统姜氏成为族长！

　　那我也必要追随我祖先之后，不辱其名。

　　奴婢虽然愚钝，但奴婢知道，跟随您，必将名垂神史……”


第七百一十二章 收神

　　其实按照陈智本来的认知，收纳半神为神仆，是一个非常残忍的等级制度。

　　古代的等级制度太严苛了，任何收纳旗下的人都是终生性的奴婢，甚至世世代代为奴隶，将高高在上的半神收为自己的奴仆，这不是一般身份的神能做到的事情。

　　然而昔日的姜子牙却做到了，据说，他麾下的神裔数不胜数，而且各有所长，极为强大，姜子牙昔日的强大，也离不开他手下这些半神的功劳。

　　然而将互相平等的神裔收为奴仆，让他因主人的喜怒哀乐而变化，这是一个极为危险的契约，从姜子牙那一代之后，具有这项能力的族长就越来越少。

　　因为一旦签订了这个契约，这个契约就会融入到这个半神的血液中，一旦这个半神违背主人的意志，或者背叛主人，血液中的契约就会变成一股无可阻挡的天火，将这个半神焚毁殆尽，所以任何想要背叛的行为，都无疑是自寻灭亡。

　　而且这个契约一旦城里，就永远都不可能改变，也永远不会撕毁！非常危险！

　　过去的陈智，曾经一度认为这种契约太过残忍了，甚至到了偏执的程度！是早就应该废弃的东西。

　　但是不知道为什么，陈智现在越来越喜欢这种古老的等级制度了。

　　因为他渐渐的了解到，这种看似非常野蛮的制度，其实可以让人的关系变得非常简单。

　　智慧生物是一种可以独立思考的高等生物，但智慧也有弊端，那就是思维非常麻烦，思维是一种非常复杂的东西，它往往会因为各种原因而变化，今天的敌人，也许是明天的朋友，而今天的朋友，也许变成明天的死对头，这就造成了互相的不信任甚至是误解。

　　从古至今有很多这种例子，人的思想不停的变换，背叛来背叛去，最后连自己都不相信了，即便是想去忠心，也没人愿意信任他，造就了朝秦暮楚的恶果！

　　就像现在很多雇佣关系一样，老板往往不相信员工，员工也不敢相信老板，像这种互相戒备的状态，反倒成了互相的阻力，让人不能全力以赴。

　　而这种状态，在战斗中是绝对要不得的，身边的战友必须要百分百的忠诚，否则根本就是一盘散沙，因为毕竟在生死战斗中，不能防备自己人在背后发暗箭。

　　尤其对于半神这种强大的生物来说，信仰和忠心更加重要，所以这个时候必须要有一种更稳固的契约，让他们无法再做其他选择的契约。

　　而签订这种契约之后，事情就变得简单多了，陈智可以百分之百的信任手下的神仆，而这些神仆也毫无选择的效忠于他，省去了戒备的麻烦。

　　互相之间的关系，反倒变得既简单又纯粹，更加亲密了。

　　虎乸这个半神很有意思，他不愧是巨灵神的后代，非常的强硬彪悍，他与玄鸟不同，当被扣上滚烫的烙印时，似乎没有感到任何的疼痛，而是看着自己手臂上不停冒着的青烟，然后又看向陈智，咧开嘴，嘿嘿的笑了起来。

　　他一笑，陈智就感觉这整个地面都开始震动了，那笑声自带的重量，让人的耳膜嗡嗡作响。

　　而虎乸的样子傻傻呆呆的，并不会太多的言语，就像是大号的绿巨人一样。

　　但陈智却十分的喜欢这个傻乎乎的半神，这位巨灵神的后裔，给人一种极为强大的安全感，尤其它那种姹紫嫣红的气场，内含着单纯性的忠诚，非常纯粹，那种感觉好像后背着大山一样，非常安全。

　　“虎乸！

　　你能信任我，我很高兴！”

　　当契约仪式结束后，血脉相通，虎乸的意识在陈智面前完全透明了，陈智和他的距离一下子拉到了零度，那种感觉让陈智很舒服，极富安全感。

　　陈智再次靠在摇椅上，轻轻地摇着扇子。

　　“我们马上就要去暗部的本部了，虎乸。

　　你说，我们能赢吗？”

　　“这世上，本不该有阻挡主人之物！如果有，奴婢将为主人尽扫之~~”

　　虎乸依然半跪在陈智身边：

　　“奴婢没有去过本部！

　　奴婢是个蠢笨的人，就像奴婢的祖先只认得姜尚神尊一样，奴婢也只认得姜氏的族长。

　　于是那新冥神就将奴婢用镣铐锁了起来，并用蘸了控石水的鞭子抽打我。

　　他说我怎么如此的愚钝，顽固不化！

　　说那个高高在上的姜子牙，其实是个骗子！

　　西岐也是骗子！

　　说姜子牙为了一己私欲，手中沾染了无数神血，死无所归，已经承受了天道惩戒，这世上最大的罪人就是他，为何又要追随他的子孙？

　　但奴婢不理他，奴婢只相信母亲的话，我母亲说过，出去子后就要去西岐，投奔到江氏族长的门下，决不会错。除此之外，绝不他投！

　　后来，那新冥神也放弃奴婢了，他将我锁在了一处石洞里面，然后就带着其他的半神离开了。

　　奴婢当时看到，很多半神都追随他去了，去的那个地方，就叫做本部！

　　奴婢还听到了他们说的话，说本部原是酆都最古老的暗宫，是老冥神和冥后居住的地方，现在变成了新冥神的宫殿。

　　还听说那里有很多的半神，还有很多古老的武士，那里的武士都很年长，非常厉害，有些比西岐的武士还要厉害。

　　还说，将来这世界就是新冥王的了，地府的火焰会燃满人间，所有人类都会变成鬼民的奴隶，神灵会再次统治这世界。

　　因为现在的冥府已经有了新的神，这世界不再是西岐的了！

　　奴婢倒不相信这些事情，这些事情太复杂了，奴婢想不通！

　　但奴婢的母亲告诉过奴婢，奴婢的父亲生前经常说，说姜尚神尊是个好人，是个高尚的神子！

　　奴婢，只要是好人，就不会做什么错事，好人是不会骗人的，更也不会乱杀人！

　　所以新冥神的那些话，都是谎言罢了！”

　　“你父亲说的很好！”

　　陈智淡淡的应着，继续扇着蒲扇：

　　“从某个角度来说，姜子牙的确是个好人！

　　但有一件事情你却说错了。

　　好人也会做错事，而且好人，既可能骗人，也可以杀人！

　　因为好与坏之间，有时候，只隔着一层非常微薄的界限！”


第七百一十三章 睡夜

　　之后陈智便深深的睡了过去，虎乸一直忠心耿耿的守护在身边，他的确是个非常简单的神裔，为陈智守夜时，因为怕自己的呼吸声太重，打扰陈智休息，竟然用大手掌将嘴部捂了起来。

　　陈智这些日子睡眠很不好，几乎是每半小时都有醒一次，但每次睁开眼睛，看见面前虎乸那副样子的时候，就会觉得很好笑，情绪也放松了不少，也是就是因为这个原因，陈智之后的几个小时睡得非常的深沉，中间再也没有醒过来。

　　而在这几个小时中，陈智竟然做梦了，在梦里，他又回到了那片竹林中，看到竹临在他面前抚琴。

　　然而竹临的那副身体，却再也看到那唯美的样子了，他那宽松的蓝色袍子已经脱掉了，露出了他体内的本来面目。

　　但不知道为什么，陈智记不住那副身体究竟是什么样子了，但是他依然记得，见到那副身体时，那种惊诧无比的感觉。

　　竹临双眼含着无尽的忧伤，幽幽的对他说道：

　　“当你变得越强时，你的人性就会越弱，当你变得最强的时候，就是你抛弃人性的时候。

　　那个时候，你就不再是过去的自己了……”

　　这些飘渺的声音让陈智的脑神经忽然变得很清澈，似乎一下子什么都明白了，包括竹临的过去，姜氏的来源，以及一切的一切。

　　之后的梦境都是片段性的，在梦中，他又回到了旱神墓，又站到了那副壮硕的壁画面前，那里是壮阔的黄帝与蚩尤逐鹿之战！大日女神从天而降，万丈光辉！而那个上天与大日女神偷情的男人，手中怀抱的，竟然是两个婴孩~~

　　而在那一刻陈智就感觉心口处忽然间冰冷起来，这种寒意来自于心灵最深处，就好像他的灵魂掉进冰窖一般，让他从心底感觉到寒冷，让陈智浑身都冰凉冰凉的。

　　而陈智最后是被冻醒的，而当他醒来的时候，发现天已经大亮了，夏天的阳光毫不留情的照在他的身上，陈智的身体这次渐渐暖了过来。

　　他抬头看去，只见虎乸正坐在他对面的石头上，用大手捂住自己的鼻子和嘴，满脸憋得通红。

　　估计他这一晚上都是这样度过的，连大气都不敢喘。

　　陈智看见他的样子先是觉得好笑，然后又觉得心中暖暖的，他对虎乸挥了挥手：

　　“过来！”

　　虎乸听到陈智呼唤即刻站了起来，可以正常呼吸了，让他放松了不少，他走了过来，单腿点地，跪在陈智面前。

　　“主人有什么吩咐吗？”

　　“平时你都睡在哪里？”

　　陈智问道。

　　“我是休息的时候！”

　　“啊！”

　　虎乸傻乎乎的听了半天，然后反应过来陈智的意思了：

　　“回禀主人，奴婢愿意时刻跟在主人身边。

　　但主人不需要时，奴婢也会些遁地之术，晚上的时候都钻到地下睡觉。

　　地下凉快又宽敞，奴婢以变成原来的样子，全部伸展开，但披着这副人类皮囊的时候，我就可以跟着主人行动。

　　主人放心，我母亲为我编织的这副人类皮囊非常逼真，不会让人怀疑。”

　　【不会让人怀疑吗？呵呵~~】

　　陈智心里笑着，然后对着虎乸点点头。

　　“走吧，跟我一起去吃早饭！看看别人见到你时，有什么反应~~”

　　“好！”

　　虎乸听到陈智提起吃饭的事，立刻高兴了。其实从昨天晚上陈智就听见他胃里咕咚咕咚直响，估计是饿了好久了。

　　陈智从摇椅站起来，掸了掸身上的夜尘，而后忽然想起了一件事，他转回头来，双眼严肃的看向虎乸：

　　“虎乸！

　　你记住一件事，这件事我只说一遍，不允许你犯错！”

　　陈智说完之后，那双眼睛像闪电一样射进虎乸的眼睛里，非常的震慑人。

　　“你记住，此后永远不许吃人！”

　　“啊？”

　　虎乸居然对陈智的这个要求变现的非常惊诧，而且莫名其妙。

　　“主人为何不让奴婢吃肉？

　　奴婢自幼只会吃肉，不食粟米，人类乃是我们神裔的食物啊，肉尽可取之。”

　　“不是不让你吃肉，而是不可以吃人！

　　你以后什么肉都可以吃！

　　但是人不行！

　　否则……我会处死你！”

　　陈智的脸随后便如冰霜一般沉了下来：

　　“因为从某种意义上说，我依然是个人类。

　　你，听懂了吗？”

　　陈智这句话说的非常严肃，也让虎乸非常的紧张。

　　即便是粗莽愚笨，也听懂了这句话的重要性，他立刻跪下，单腿点地，郑重其事地说道：“是，人类乃主人至亲，奴婢不敢违命！”

　　此时已经是早晨七点多钟了，丁宁昨天和同学在网吧浪了一晚上，刚刚包宿回来，钱也花光了。

　　他先在院门里露了个头，想看看陈智在不在，好趁他不注意钻进来，省得被训斥。

　　但却一眼在院子里看到了虎乸，以为看见了山怪下山，吓了一大跳，嗷~~的一声叫得出来，把自己给暴露了。

　　说实话，虎乸的这张人皮做工的确不怎么样，脸粗的像恐龙皮一样，基本上和怪物博士差不了多少，但你要说他是让人怀疑的异类生物，那还不至于，因为生活中也的确有这么高的人，只是没这么丑而已，而且面目丑陋，毕竟又不是犯法的事。

　　陈智带着他一路向刘小红家的火锅店走去，这一道上倒是有很多人注意到了虎乸。

　　除了指指点点之外，基本都是遮口而笑，倒是没有人怀疑什么。

　　刘小红的火锅店一般都是九点多钟才开张，因为客源基本都是中午和晚上来。

　　刚才陈智给她发了个微信，问她那里有没有什么吃的，方便的话过去吃点早点。

　　刘小红立刻就秒回了“方便”，并说她们早晨的时候也会卖一些包子，就像原来的包子铺一样。

　　而等他们到了之后才发现，原来包子和米粥都是刚刚做上，是刘晓红特意给他们做的，看来在刘晓红那里，陈智无论什么时候去都是方便的。

　　然而这顿早餐却进行的太惊人了……


第七百一十四章 大力食神

　　苟世非因为长期追求刘晓红没成功，心痛欲绝加上也有点抹不开面子，一个人跑到外地打工去了。

　　现在店里就是刘晓红和她妈住，雇来的伙计都要到点才上班，所以没什么外人在。

　　而刘晓红看见虎乸的样子，刚开始也吓了一大跳，毕竟能超过两米的人非常少见了，虎乸的那副尊容也是够惊世骇俗的。

　　但刘晓红本就是老实人，没有明显的表现出来，只是问吃早点够吗？需不需要支火锅？

　　陈智说就吃点早点就好，大夏天早上太油腻了不舒服！

　　刘晓红立刻给他们端上了粥，还有几笼包子，然而去给他们倒佐料，然而刘晓红刚转回身，就发现桌面上已经空空如也了，陈智和丁宁还没有上手，五笼肉包子都已经被虎乸塞到嘴里去了，对他来说还不够填牙缝的呢。

　　虎乸还极其不满意的把包子皮吐了出来，他对于米面等素食没有任何兴趣，也不碰青菜，只喜欢吃肉食，吃了五笼包子，还嚷嚷着好饿好饿，要吃肉。

　　刘晓红被吓懵圈了，以为这是碰到了大力食神还是怎么的。

　　陈智急忙笑着解围，说他朋友大老远来的，的确饿坏了，而且素来爱吃肉。

　　让刘晓红找找有没有整只的全羊什么的，蒸了或烤来吃。

　　刘晓红非常为难地回道：

　　“我们这里又不是烤全羊的地方，火锅店都是片好的羊肉片和牛肉片啊！冰柜里还有没刨好的肉坨子！

　　出了这些再没别的了！”

　　“那就全都拿出来吧！”陈智说：

　　“我这兄弟，的确是饿坏了！”

　　刘晓红无奈只好按照陈智的意思去了，和她妈两个人把冰柜里存放的羊肉片和牛肉片全都拿了出来，把那些整坨的羊肉和牛肉大块也拿了过来。

　　然后把火锅支上，青菜和其它副食完全不要，只煮了满满一锅肉，这时才看出来，这虎乸的食量也真是恐怖。

　　这虎乸也不知道是饿了多久，看见那一锅肉立刻就蓝了眼睛，他刚开始是把这些肉片儿在火锅里涮了个半生不熟，大把大把的塞到嘴里，但后来他就没耐心了，越吃越急。

　　最后竟把那些整坨的肉直接放倒火锅里，弄个半生不熟，然后就抱着大啃大嚼起来。

　　这副吃相可把人吓个半死，把丁宁的下巴差点没吓掉下来，为了防止吓到别人，陈智先把刘晓红和她妈打发出去了。陈智还特意的跟刘晓红解释一下，说他这个朋友刚放出来，脑子有点毛病，医院说是得了暴食症，吃相有点狼狈，不要放在心上。

　　然而让她把电烤箱抱出来，自己抬进屋里去，把肉坨直接放进去加热，然后取出来给虎乸吃。

　　就这样，这顿早餐时间竟然进行了两个多小时，虎乸这一顿饭吃了20多卷羊肉坨，和十多卷肥牛坨，几乎这一天火锅店的出肉量全都让他给包了。

　　等他彻底的酒足饭饱之后，陈智看着他的人皮有点往外撑着，好像要撑不了多久了，急忙让他往家里走。

　　等他们出去之后，刘晓红和她妈看见这副残局，简直是惊讶的不得了。

　　丁宁这顿饭是一个米粒都没抢到，回去这一路上，丁宁终于感觉有点不对劲了，不停对问陈智：

　　“哥！

　　这大家伙是谁呀，怎么这么能吃，长得还这么吓人。

　　我怎么感觉……怎么感觉他不像个人呢，像个绿巨人！”

　　“恐怕绿巨人都没这么能吃吧！”

　　陈智笑着对丁宁说道：

　　“丁宁，你记住啊，家里的事情不要在外面乱说！

　　以后每天多买些肉回来，要大量的买。

　　但要多分几家，不要集中在一起，省得引人怀疑。

　　这以后是你的新伙伴，他的食量有点儿大，你要多照顾他！”

　　“我的天哪，他以后要住在这儿吗？”

　　丁宁闻言后瞪大了眼睛，满脸的不乐意：

　　“我们能养活起他吗？

　　估计以后的伙食费可是便宜不了的。

　　哥，我一直都想问你，就我们这小店，每个月固定赚那些钱，怎么维持日常开销啊？现在又要养这个家伙。

　　好家伙，一点主食都不吃，就吃肉，简直是养条恐龙了！”

　　丁宁这一路不停的抱怨，嘴里叨叨着回家了，他昨天疯玩了一个晚上，其实早就困的不行了，爬上楼就睡着了。

　　而陈智却依然坐在院子里，虽然外面的阳光暴晒，他依然不喜欢呆在屋子里，他感觉太闷了，巨大的压力让他好像透不过气来。

　　而这段时间他已经习惯了去看自己的手表，就像焦虑症病人一样。

　　他舅舅的手表有一个好处，那就是有一个单独的秒针，可以按照自己设定的时间来运动，这根秒针一点点的晃动着，提醒他去暗部的时间已经所剩无几。

　　而这飞快流逝的时间，让他的内心非常焦灼，甚至忐忑不安，因为，五天以后，就是他们要出发的日子了！

　　在第四天的时候，胖威终于冒头了，神奇的是，胖威居然瘦了，既瘦又黑，据他自己说，他这段时间忙的连睡觉的时间都没有了。

　　而这次护送首领前往暗部本部，属于大规模迁移行动，危险系数先不去考虑，首先要准备好空运和陆运的交通配备。

　　然后，最麻烦的就是武器运输，这次鲍平和陈智决定，为了安全起见远距离出发，集体前往长白山，把根据地设在仙人谷，他们有大量的重量级武器需要运过去。

　　可现在的管制非常严，想花两个钱儿，找专用车蒙混过关的事情，是再也不存在了。

　　且穆赫现在也被关进去了，现在找他也不是不可能。

　　没有办法，还是老筋斗那边找了几个老关系，用了好大的一笔钱，最后才从私人渠道，将几台重量武器运送了过去，这个过程真的是很不容易，按句胖威的话说，为了把这件事办成，他差点没奉献菊花了。

　　随后长白山那边的唐家就发来了消息！

　　说武器已经收到，所有物资已经准备齐全，仙人谷那边也在等待，万事俱备只欠东风，现在，就只等他们过去了……


第七百一十五章 神仆聚合

　　出发的时间很快就到了，而这一刻，似乎跟随着无数个无眠之夜，和无数人的筹备和焦急等待一起到来了。

　　不知道为什么，还没等出发前，陈智就感觉整个天空中布满了一股浓厚的兴奋味道，西岐那种古老的斗志，已经高涨到极致，渲染到天地万物之间！

　　大家都热血沸腾，好像5000年前武王伐纣的历史再次重现一般，准备好向长白山开伐。

　　西岐子民无不是英雄名将之后，个个心怀荣辱，他们依然记得自己祖先们曾经的功勋，和他们在神话中不朽的名字，人活一世，草木一秋，既然人的生命早晚有尽头，何不趁活着，让自己名垂青史，这应该是自古华夏血性男儿们，永远的夙愿。

　　在严苛的挑选之后，很多武士被刷下去了，最后只精挑了280名武士。

　　他们都是组织中最强的精英，最有经验的老手，其中一些是平日里鲍平日里的贴身武士。而其中很多最大一部分，却是血符营。

　　而这次行动人员最多的当属黑衣人，规模达到了5000人，其中包括几个大头目，大头目下面是胖威和狼图几个小头目，各带一队人，光胖威手下管理的黑衣人就有近200人之多，专门贴身跟着鲍平和陈智。

　　姜氏神巫这方面也已经准备好了，姜氏的神巫无以留下全部前往，他们自分成一队，用自己的方法前往长白山，不用跟大部队共同前进。

　　这浩浩荡荡的大队伍共同出发，可真不是一件开玩笑的事情，黑衣人负责所有的后勤工作和前后工作，据胖威说，他们在这段时间已经研究了数百个方案了，规划了无数行程路线。

　　最后决定还是以陆路为主，鬼刀，老筋斗，阿索，姬盈，和新晋红带的夏老武士；暴九，以及陈智和鲍平，这些重要的人物都乘坐私人飞机。

　　而剩下的人，全部由陆路前往，武士们的人数比较少，监装素行，乘坐专门的车前去。而和黑衣人因为人数较大，全部分成几路，分坐各种交通工具，身穿便装打扮成游客商人，甚至还要特意的带些女人；老人和孩子，以防引起别人注意。

　　在前期部队出发之后，陈智他们的时间已经确定了，就在第二天的早晨七点钟。

　　夜幕降临，想着第二天的行程，陈智再次失眠了，这该死的失眠症就像是扯不掉的口香糖，在困意周围紧紧的贴着，陈智靠着院子里的摇椅上，闭着眼睛久久难眠，而虎乸则坐在陈智身边，笨拙的为陈智摇扇子。

　　夏天夜晚的风让人很孤独，陈智的焦虑感更加严重了。

　　不知道从什么时候开始，这种日子就一直都围绕着他，四处去走，去做没完没了的事情，反反复复没有尽头，反反复复的将自己的生命送进虎口中，然后又反反复复的侥幸。

　　也许有一天，这种侥幸就不在了，他的生命也就结束了！

　　陈智也曾经想过，像现在这种没有留下任何血脉的情况，贸然冒险，实在是太危险了，因为他随时会死亡在任何一次任务中。

　　对于血脉延续方面，组织也不止一次的流露出这个意思，但陈智现在是真的没有这个心情，他感觉，自己的心已经被戳成了无数空洞，就像是筛子一样，早已经容不下其他感情了，即便是有，也会从空洞中流出去。

　　但针对这个问题，组织其实早就已经有了规划，姜氏的血脉太珍贵了，绝不可能轻易断绝，在几十年前的，组织就请了一些专业人员，用了高科技的手法，将历代族长的血脉保留了下来，然后冷冻到冰柜里。

　　所以到了陈智这一代，已经不需要再担心这个问题了！

　　所以有时，陈智在心灰意冷的时候甚至会乱想，如果在哪一次任务中死去的话，也很好，不必再考虑任何的问题，可以让自己的软弱，毫不避讳的暴露出去，可以永远的保留人性，而不会变得越来越冷酷，就像个怪物一样。

　　但是他只能迎难而上，因为现在所有的人，包括西岐所有的武士；黑衣人；神巫，都像看昔日姜子牙一样的去看他。

　　在他们的眼中，陈智已经成为了一位神灵，一位可以傲居九天之上，号令众神的真正神灵，而神灵，是永远不会软弱的。

　　陈智就这样晕晕乎乎的在院子里浅睡着，忽然在快十二点钟的时候，空中开始乌云密布，然后玄鸟那硕大的身影，开始从空中飞下来，最后落地化成人形。

　　这是陈智意料之中的，昨天巫医就已经告诉陈智了，经过巫医们的竭力治疗，和灵药的功效，陈智的两只神仆都已经完好如初了，明天可以跟着他们参加战斗了。

　　陈智曾经非常担心玄鸟那割开的肚子，当时那血淋淋的场景，依然历历在目，他不知道玄鸟是以何种勇气替他挡下那样的一刀，也不知道丢失一半内脏的玄鸟是否能够活下来。

　　但当玄鸟简狄从空中缓缓落下，再次变成那个娇弱的少女时，陈智忽然感觉，玄鸟其实真的非常惹人喜爱，在这月色下就如同一朵莲花一样，洁白动人。

　　女性最纯洁美好的样子，永远在她们十五六岁的时候，她们永远不会想太多，也不会计较得失。

　　简狄见到陈智的时候十分激动，像小鸟一样飞过来，跪在地上亲吻陈智的脚面。

　　“族长恋爱，用珍贵的灵药救治奴婢，奴婢微薄之身，竟让族长如此挂怀！

　　奴婢……”

　　“好啦！”

　　陈智打断了她的话，摆了摆手，让简狄先站起来。

　　然后转回头，轻轻的默念了几句，很快乌甲那带着尖的脑袋，从土地中像穿山甲一样钻了出来。

　　乌甲先是戒备的看了看旁边的虎乸，然后单腿跪地向陈智施礼。

　　“拜见主人！

　　奴婢已经痊愈，可以伴随主人身边了！

　　恭喜主人又收新奴仆！”

　　乌甲扯着脖子的声音十分尖锐，一直斜眼看虎乸，神智却知道，他刚才之所以一直没敢出来，是因为害怕地上站着的那个虎乸……


第七百一十六章 自报家门

　　果然，乌甲看见虎乸的时候先是本能的一缩脖子，半神都非常的敏感，尤其对力量的差距感觉很敏锐，他知道对方很强大，远远强大于太，这个差距甚至无法衡量。

　　然而他还是逞强的向前迈了一步，装模作样的咳了一声。

　　“咳嗯~~~

　　这位神裔，你是后来者，大概不清楚吧~~而我最早投归主人的神裔，位居你的前列！是你的前辈！”

　　“嗯！

　　前辈在上。”虎乸倒是没有反应，只是正常的抱了抱拳。

　　虎乸这恭顺的样子让乌甲很是得意，立刻扬起了脖子，装模作样道。

　　“孩子！

　　看来你也是个神裔，看你的这副骨骼，应该是个兽人吧。

　　姜氏自古多英豪，岂是身份卑微之人随便进入的，报上你的血脉与名号吧！让我听一听！”

　　“呃……”

　　虎乸歪着脖子，听着乌甲讲完后，又想了一会，后来好像听懂了，瞪大了眼睛，声音如山爆一般说了一句：

　　“回前辈！

　　我乃巨灵神之子，名号虎乸，过往春秋长居山中，初来乍到，不懂人间礼数，请前辈指教。

　　不知前辈从何出，可明示晚辈！”

　　“哦……”

　　巨灵神的名号，彻底的把乌甲吓了一大跳，乌甲明显有些挫了。

　　但依然强梗着脖子，阴阳怪气的说：

　　“哦……巨灵神是吧？

　　古神啊！我也是见过的~~~

　　哈哈~~~”

　　乌甲那张脸忽然因为心里没底，而变得有点臃肿了，强挺着脖子说道：

　　“我嘛~~~

　　我乃姜子牙亲封之新神，土府星君土行孙之后，传到我这里已经有一百零八代了，我可是很正统的，与普通半神却是不同的。

　　我的母亲家中多为族人，族里的长辈都说我长得和祖先土行孙一模一样，可见我的血脉纯正。

　　而且你虽然是古神之子，毕竟还年轻，我至今已经有300多春秋，应该算是你的长辈吧！

　　呵呵~~孩子，你有多少岁了？”

　　“哦！”

　　虎乸又歪着脑袋听了一会儿，然后又算了一会。

　　“晚辈不善于计算，一冬一夏，一春一秋，年年有雪，年年有风，山中永远是那个样子。但临出山的时候，我的母亲告诉我，让我记住，我已经活了3097个春秋冬夏了，让我记住，省的今后别人问起，我不晓得，让人笑话。

　　既然您是我的前辈，我这等黄毛小儿不懂礼数，敬请前辈指教！”

　　虎乸说完之后，再次谦卑的拱起手，非常厚道。

　　乌甲此时已经彻底挫了，特别后悔提起岁数这个事情，有些尴尬的咳嗽两声。

　　“啊~~好说好说！

　　但巨灵神之子，自古都很少见啊！

　　巨灵神无嫡子传人，几千年都没听说过了，没想到却有一个庶子！

　　你说在山中和母亲生活，那家慈是何方神裔呢？”

　　“不敢不敢~~晚辈母亲身份卑微！”

　　虎乸继续拱手谦卑地说道。

　　“家母虽被人类称白凤仙，但并不是神裔，其乃是深山中的鼠狼所修化罢了！”

　　“啊……”

　　乌甲的脖子彻底的缩了回去，现在看起来不像穿山甲，更像是个乌龟了！

　　“那好那好！

　　原来是巨灵神与白凤仙子的孩子啊，果然显赫，倒也配得上跟随主人！

　　哈哈！”乌甲随后脸尴尬的转向陈智，满脸通红。

　　“恭喜主人！

　　收一大将！

　　这孩子性情真是好，谦卑的很~~~谦卑的很~~~”

　　乌甲一时间感觉很没面子，胡言乱语，都不知道该说什么好了。

　　但是陈智却重新打量了一遍虎乸！

　　这是第一次听到虎乸谈起她母亲的真实身份，一提起乌鸡白凤，古山中的大禽鸟，陈智本来没什么感觉。

　　但要说起白凤仙，其实陈智是有这个记忆的，而这个记忆是来自于姜氏藏书阁的。

　　所谓的白凤仙，其实并不是真正的乌鸡白凤，而是一只黄鼠狼，而这只黄鼠狼却是很了不得。

　　它极为古老，颇通人性，就像当初的青狐神一样，虽然身为兽类，但是自修为神！

　　据说它通身雪白，双鬓长毛拖地，一根杂色没有，且身体窈窕美丽，远远看去，就像一只雪白的凤凰一样，所以被称为白凤仙。

　　据说他极其美貌，化为人形之后，就连狐族女子也较之失色，且温柔娴静，静如处子，动如脱兔，擅歌舞，舞蹈时翩若惊鸿，犹如天将仙女。

　　在古代时的很长一段时间里，颇被当地人所尊崇，为之开堂设庙，尊为仙子。

　　家有妇女者时常去祭拜，据说可保青春常驻，相貌美丽。

　　而藏书阁中对这位白凤仙的描述是，心有九窍，对外来者有求必应，但毕竟出身卑微，格局不大，法力有限，且生性喜静不喜闹，只敢藏于山中，所以没有画图留下来。

　　且她后期被狐族所嫉妒，几度被狐族追杀，为求平安，谎称自己为山中禽鸟，拆毁庙堂，不受人间烟火，才幸免于难。

　　没想到这位傻乎乎的虎乸，竟然是那绝世的白凤仙的孩子，真是完全没有想到。

　　“虎乸，你的母亲还在吗？”

　　陈智看着虎乸问道。

　　“如果有机会的话，可以请今慈过来坐一坐，在山中住的久了，出来看看这人间的纷争也好！”

　　“回禀主人！

　　不必了！

　　家母从不见生人！”

　　虎乸说到这里的时候，忽然间想起了什么？

　　“主人，奴婢想起来了，其实奴婢临行时，母亲曾经让奴婢带给主人一句话，但后来被暗部劫走，奴婢就给忘记了！”

　　“哦？你说……”

　　陈智颇有兴趣的看着这个傻呆呆的虎乸。

　　“母亲说，她的身份太卑微了，怕有亏主人的麾下，不敢追随。

　　但如果有朝一日，主人想知道些过去的事情，可以去找她。

　　家母一生没有别的修为，但与世无争的活了很久，知道很多过去的事情，如果主人愿意问，愿以实情相告。”

　　“那好！”

　　陈智微笑着点点头。

　　“那就多谢了！

　　等过了这段日子，我一定去拜访！”


第七百一十七章 玄鸟侍寝

　　这之后，夜就真的开始深了，正是人该深度睡眠的时候。

　　但陈智的脑神经依然绷得紧紧的，就像随时会断的弦一样，而且心脏也跳的厉害，非常的焦虑。

　　今天晚上，他必须要睡一个好觉，因为他不管多么的焦虑和紧张，明天就要大规模的行动就要开始了，这点是不可以改变的。

　　作为指挥官的他，必须要给大家及强大的安全感，这样这次战役才不会失败。

　　而他的大脑，今晚必须得到充分的休息，为了能睡下去，他刚才已经服用了大量的催眠药，但这些药物，早已经失去了效果。

　　陈智依然躺着院子里，乌甲非要留下来给陈智打扇子，说虎乸笨手笨脚的打不好。

　　陈智却让乌甲和虎乸都先离开了，只让简狄留下来。

　　玄鸟最大的好处便是善解人意，而且说实话，在作为近侍的时候，她其实是温婉可人的。

　　简狄的声音婉转动听，当她温柔起来与陈智说话的时候，那感觉就像心里流淌进了温润的泉水，把人的压力全都驱散而去。

　　简狄在陈智的身边，一直打着扇子，一边轻轻的哼着歌，那歌声很清澈，让陈智的大脑放松了很多，但却依然无法入眠。

　　就这样持续了半个多小时之后，简迪忽然将嘴轻轻的探到陈智的耳边，用如轻如薄纱一般的声音说道。

　　“主人。

　　还有几个小时就要天亮了，主人的心思太重，这样很难入眠。

　　还是回到房间里吧，让奴婢来为您侍寝，奴婢自有办法，让主人即刻睡去！”

　　玄鸟的声音软软的，而且说的非常肯定，看起来很有自信。

　　陈智知道，自姜子牙时代开始，玄鸟就一直是姜子牙的内侍，所谓内侍，就不仅仅是神仆，而是时刻贴在身边伺候的人。

　　据说即便是在行军帐篷里，玄鸟也与姜子牙共处一室，夜夜陪伴。

　　陈智现在的确是很难睡着了，那些安眠药，就像是贴在一个气球上的口香糖，尽管剂量强大，但怎么都进不去。

　　于是陈智听从了简狄的建议，在他的搀扶下站了起来，走回了房间。

　　夏天非常的炎热，而陈智向来是一个不喜欢吹空调的人，因为小的时候太穷了，从来都吹不起空调，让他的身体不太适应。

　　以至于现在一吹空调，就容易浑身起鸡皮疙瘩。

　　他进到屋子里之后，立刻一股热气袭来，他不理解简狄到底想要干什么，闷热的屋子里怎么可能比院子里凉快？

　　而当他正想要躺在床上的时候，却发现身后的简狄忽然间锁上了吧，然后在陈智的面前，解开自己的衣扣。

　　简狄是一个喜欢穿纯白颜色的半神，她现在穿的是一件薄薄的白纱套裙，看起来有一点像是旗袍，上面有一串儿纯白珍珠的纽扣。

　　简狄一个个将这些珍珠纽扣解下来，然后白纱套裙一下子就从身体上滑落下来了。

　　在月光下，简狄的那副身体真的是洁白如玉，即便是最高明的艺术家，也无法雕刻出如此凹凸有致，却又含苞待放的身体。

　　十五六岁女孩子，其实是有独特魅力的，他们的魅力，来自于像花骨朵那种尚未成熟的青涩。

　　感觉看上一眼，就浑身清爽，如同浸到冰凉的泉水中一般，一切都那么的干净。

　　而且这位半神似乎也会像少女一样羞涩，从身体到脖子，都有一种微微的淡红色，让她看起来更美了。

　　“简狄，你想要干什么？”陈智皱起了双眉问道。

　　而简狄却没有回答陈智的话，只是缓缓的向他走过来。

　　就在陈智误以为她要做什么的时候，简狄背后的翅膀却忽然间打开了。

　　一瞬间，那洁白厚大的翅膀，将整个屋子占了一半。

　　简狄的羽毛非常干净，一根根洁白如雪，冰凉丝滑，就像是用冰丝编织而成的一样。

　　而简狄走到陈智面前时，忽然张开雪白的双臂，一把抱住陈智，将陈智紧紧的搂在怀中。

　　她的手指非常灵巧，快速的帮陈智脱掉外衣。

　　而随后，她那满是洁白羽毛的厚大翅膀，将陈智紧紧的裹在了里面。

　　而在那一瞬间，一种柔软到极致的清爽，瞬间传遍了陈智的全身。

　　陈智此时感觉，真是……舒服极了……

　　这种感觉大概是所有男人一生都在梦想着的东西。

　　然而即便是倾尽了一生，估计也无法追求到此时感觉的万分之一。

　　简狄的肌肤冰凉丝滑，陈智甚至能感觉到就像是钻进了蝉丝被中一样，而这种丝被，实在是太舒服了。

　　简狄果然是一只小鸟，抱紧陈智后，两只腿软软的蜷了上来，头钻进陈智的脖子下，好像想融入陈智的身体里一样。

　　她那两条腿细细的软软的，那白暂柔滑的皮肤，已经将陈智的身体完全裹住了。

　　陈智知道，这种行为，以人类的道德来说，是不可以被接受的，甚至对于未成年少女，会涉及到法律范畴。

　　但是陈智不想抗拒这件事情，相反的，他很享受这种感觉。

　　这就是半神的世界，这个世界等级分明，有主人和奴婢。

　　简狄是完全属于他的奴婢，是百分之百属于他的人。对于这一点，陈智无需承担任何道德束缚。

　　就像5000年前的玄鸟服饰姜子牙一样，简狄毫无保留的侍奉陈智，奉献自己全部身心，跨越一切底线和道德，而且不奢求任何回报。

　　这让陈智第一次感觉到，作为一个姜氏族长真的很幸运。

　　可以完全的占有，如此美妙的生物……


第七百一十八章

　　陈智这一觉睡得真是非常的香甜，这大概就是传说中的深度睡眠吧。

　　在这是睡眠中，陈智连一个梦都没有做，脑部完全处于休眠状态，一个小时顶得上平时的五六个小时，以至于最后他是自然醒过来的，而醒来的时候，他发现自己依然裹在简狄的白色羽翼里。

　　而简狄那张白色纯美的面孔，就靠在他的肩头上，那淡粉色的小嘴唇，真的小如樱桃一样，白色的羽翼外面轻轻的透进阳光，映在她洁白无瑕的皮肤上，如果要说出水芙蓉是什么样子，除了这幅景色，再也没有其他可以形容了！

　　陈智醒来之后，简迪也就立刻醒过来了，她不敢多说话，急忙将自己的翅膀收回来，然后将地上的衣服捡起来穿上，又归归居居的服侍陈智穿上衣服，这才打开门，陪伴陈智出去。

　　陈智看了一眼钟表，差几分钟就要到七点了，过一会儿，组织的车就会停在门口。

　　这一次，是真的要出发了。

　　丁宁也已经醒了，早晨的时候，他早已经习惯了自己吃早饭。

　　她看见陈智出来之后并没有多问什么，因为他早就习惯了陈智他们隔三岔五就出去大旅行一次。

　　尽管有的时候，也会跟着一起经历一些奇怪的事情，但丁宁的脑袋现在基本是石头做的。

　　除了和学校里的几个小兄弟一起吃鸡以外，已经什么都不关心了。

　　七点钟的时候，鲍家的那辆黑色路虎，果然在门口等待陈智了。

　　简狄随后对陈智规规矩矩的施礼，便自己离开了。

　　半神有半神的路径，他们无需乘用人类的交通工具，自有办法前往长白山，而且与陈智签过契约的半神，已与陈智血脉相连。陈智身在哪里，他们都心里有数。

　　陈智坐上车之后，发现司机依然是小磕巴，这还是第一次他自己一个人坐在车上。

　　小磕巴这一路上，嘴还是不闲着，他永远看不出眉眼高低，不停的问陈智要去哪里？

　　问完了之后又没等陈智回答，便开始吹牛逼说他又降服了几个社会上的小混混什么的……

　　陈智也没有特意去听，但大概等到小磕巴说的口干舌燥的时候，机场也已经到了。

　　陈智下车之后，刚刚走进机场，就看到私人飞机远远的停在机场的东南侧，而在飞机的下方，站着很多人。

　　所有人都早到了，都在等着他……

　　这是重要人员来的最全的一次，所有人都站在那里，以一种近乎期待的眼神去看他。

　　而这种眼神带来的，除了巨大的压力之外，竟然也有一种隐隐的兴奋。

　　就和所有的西岐人一样，陈智此时也十分的兴奋，他好像已经听到了战斗的蜂鸣声。

　　几位红带大武士，阿索，鬼刀，姬盈，夏老武士，暴九，全都简装出行，他们手里拿着黑色的武器袋，站在那里。

　　老筋斗和胖威带着一群黑衣人也站在那里。

　　还有，就是站在人群最中间的鲍平了。

　　鲍平在那里安然的抽着烟，他好像已经来了很久了，地上已经有了几个烟头，身边站着两个贴身的蓝带武士。

　　看见鲍平竟然先来了，陈智有些没想到，想走过去跟众人打了个招呼。

　　没想到刚刚走过去，所有人竟然不约而同的向后退了几步，给陈智让了一条路。

　　那一刻，明显的身份等级已经划分出来了。

　　在前方等待陈智的只有一个人，那就是鲍平。

　　鲍平把手中的半只烟扔在地上，用脚踩了一下，然后对陈智招了招手，微微笑了笑。

　　“走吧！

　　就等你了！”

　　随后所有人陆续的上了飞机，黑衣人全部留下，等待着做其他，交通工具前往长白山。

　　这一路的航程非常的漫长，不知道是心里的原因，还是这空中的路程本来就很遥远。

　　总之陈智感觉这一趟航程，似乎是经过了一年一样。

　　这一路上，所有的武士，全都端坐在各个位置上，大家面目表情都很严肃，正襟危坐，没有一个人敢多嘴。

　　整整几个小时，连一个点声点音都没有。

　　鲍平一直靠在飞机的窗户上，那双灰色的双眼淡然的看着前方，好像外面那一层层的白云内，有无穷无尽的事情需要他去思考。

　　而陈智看到，鲍平的眼底是发黑的，看得出也是几日没有睡好觉了。

　　鲍家私人飞机的空姐，向来质量上乘。

　　但漂亮的空姐进来几次，都没敢说一句话，只是他们送上饮料和食物，看见鲍平严肃的样子，连边儿都不敢靠。

　　飞机就这样一路飞到了吉林省，最后在长白山附近一个城市的机场着陆了。

　　落地后，就有唐家专门的人来接他们，坐上车，就可以一路前往唐家的私人别墅。

　　鲍平和陈智这一路上可以说是前呼后拥，黑衣人的先遣部队早就已经在机场等候了。

　　胖威下飞机之后，就立刻忙碌了起来，他先把先遣部队分成了几分队，每人负责一个方向，甚至连分支路口都布下了人。

　　然后每只小队各上不同的车，一路护送鲍平和陈智的车在中间，向前方开去。

　　而这些车都是事先安排好好，故意用了各种类型的杂车，各式各样，甚至还有出租车，为的就是看起来自然一些，以免太引人注意。

　　最终在长途跋涉之后，他们终于抵达了唐家的私人公寓。

　　而到了那里之后，远远的就看见一大一小两个身影，正带着一大群人站在门口。

　　宁斌夫妇，已经在那里等待他们了！


第七百一十九章 准备启程

　　……

　　丁斌两口子，见到鲍平和陈智之后，极为热情的快步迎了过来。

　　尤其是唐美丽，在鲍平面前丝毫不怯场，那肥嘟嘟的大胳膊一把抱住了鲍平的手臂。

　　“鲍先生，你还记得我吧！

　　我是小美丽啊！

　　我们俩小时候还在一起玩过呢！”

　　看见这位唐大小姐，以把抓住鲍平的样子，可把阿索吓了个半死，刚要上来阻止，却被鲍平挥挥手，把他拦了回去。

　　“当然记得，我怎么能忘记呢！”

　　鲍平非常和善的笑着，看着唐美丽那张大的吓人的大白脸。

　　“你可比小时候漂亮多了！

　　小时候你总穿，花裙子，现在长大了，真是女大十八变呀！”

　　“哎呀，你嘴真甜！”

　　唐美丽，被爆屏的这两句奉承话，弄得金枝乱颤。

　　“你小的时候总是黑着一张脸，不爱说话，那时候我们都叫你是小哑巴呢！

　　没想到长大之后这么出息，还这么会说话了。

　　我也不怕宁斌知道，其实我以前都知道，你从小就暗恋我对吧？你就是不好意思说。

　　我们俩算是青梅竹马，郎才配女貌，你这么有出息，也算能配得上我。

　　要不是我老爸还非给我包办婚姻，我还能轮得着宁斌那小子？

　　我肯定是嫁给你了。

　　呸，真是便宜他了！让他捡了个大便宜！”

　　“哎呀我说，你就别没轻没重的胡说话了！”

　　宁斌赶紧跑过来拉唐美丽，但那么大的体格子，哪里拉得动？

　　“你知道豹爷现在是什么人！

　　你个不知道天高地厚的老娘们儿，快点向豹爷道歉！快点……”

　　“没关系~~”

　　鲍平笑着对宁斌打了摆手。

　　“美丽没乱说，她小的时候的确很可爱，可比我强多了！

　　呵呵！

　　宁老弟，你可真的是捡了个宝啊！”

　　大家随后都笑了起来，林宁斌两口子非常热情的将他们招待进去，那态度就像是迎接国宾一样。

　　唐美丽依然是那副没心没肺的热情样子，满脸厚厚的大浓妆，体态似乎比原来更臃肿了，估计能有300多斤了。

　　丁斌一直跟在她身后，显得就像个小兔子一样，看的胖威直撇嘴。

　　胖威还趁没人的时候，偷着在陈智耳边说。

　　“你说宁斌这小体格子，也不知天天晚上是怎么活下来的，这想一想就让人打怵啊！

　　看来人不可貌相，床上的活不能用体格量。”

　　“别胡说八道了，小心让人家听见！”陈志狠狠的瞪了胖威一眼。

　　然后笑着看见唐家的下人们，把茶水和水果端了上来。

　　唐家的别墅明显已经彻底的收拾过一遍了，四处都是非常夸张的装饰品，如果用暴发户的品位来形容的话，这是暴发户中的战斗机了。

　　之后说话的人基本都是唐美丽，明天一直站在他身边，像小兔子一样，不怎么开口，只是适当的插两句。

　　宁斌两口子陪着他们说了些客套话之后，便有人过来通知，晚饭已经准备好了。

　　原来为了这天，唐家的人已经大摆筵宴，准备了好久了。

　　这顿晚饭吃的比较早，此时已经是下午3点多钟，吃完之后估计就应该到天黑了。

　　大家的心中都有沉甸甸的事情，鲍平等人也没有推迟，就直接进去进去赴宴。

　　唐美丽这段时间花了不少心思，准备了不少难找的好酒，鲍平；陈智跟宁斌他们，象征性的喝了点儿酒，场面很热闹，但喝的并不多。

　　唐美丽在此期间一直在桌面上陪席，挨个敬酒，嗓门大的跟牛似的，非常的大方。

　　但酒席之后，唐美丽就非常识相的带着下人们出去了。

　　只剩下几个男人，在屋子里谈事情。

　　饭桌上杯盘狼藉的样子是让人厌烦的，这里已经不再是适合谈话的地方了。

　　于是宁斌把大家带进了他的茶房去。

　　那里非常的安静，中式的布置看起来别致，全部都是清一色的红木家具，光是这套家具，就价值连城了，而是盆栽中养的那些花草，也是很难见到的。

　　宁斌招呼他们坐下来，陈智看到，桌面上的那些茶杯茶碗以及茶宠等小玩意，也都是些有年代的古家伙。

　　墙上挂着徐悲鸿，张大千等名家的水墨，四处飘着安神香，看来宁斌平时，还是一副书香门第的做派。

　　武士们都没有进来，规规矩矩的在外面等待，只有几个关键人物在茶房里。

　　这些人包括宁斌，鲍平，陈智，老筋斗，胖威，后来，鲍平把阿索，也叫了进来，让他参与到这次谈话中。

　　当大家都坐好之后，宁斌最先开了口，他的语气非常严肃，开门见山地说道：

　　“各位，玄临今天晚上会过来！

　　他要亲自接你们进山！”

　　你们在出发的前一天，我已经让大郭把信送到仙人谷。

　　仙人谷那边立刻就返回了消息，说今天他们会派人下来接你们，然后又说，玄临不放心别人来接你们。

　　今晚他要亲自过来，直接带你们上去。

　　你们上次送来的那些武器，我已经让人送到谷里面去了。

　　这条山路啊……”

　　林斌说到这里的时候，不由得发狠的咬了咬牙齿：

　　“这条路得可真他妈的不好走，上面的雪都没有化净，还有很多地方全都是冰！

　　我差点折进去几个人呢！

　　但不管怎样，这些重型武器总算是运进去了！

　　而且据说也已经安置好了。

　　就按照我们原来所计划的那样，用仙人谷做基地吧！”

　　“好……”

　　陈智默默的点了点头，这是他们原先就商量好的事情。

　　暗部的总部无疑是在另一个空间里，而陈智需要在一个地方做法，然后带领所有人进去。

　　而这个空间如果没有猜错的话，应该凌驾在长白山之下，距离这里的位置非常近。

　　那个咒法，是在普航大师那里学到的，非常的黑暗危险。

　　能召唤出什么东西谁也说不准！

　　最后，他们会以何种方法进入本部，都是一个未知的情况。

　　凡事都要做最坏的打算，一旦他们战败了，全部牺牲在里面，那暗部本部很可能会冲出很多东西，到时候事态就无法控制了。

　　所以把出发地点设在外界，实在是太危险了，因为外界紧密接触的人群，这种消息一旦扩散出去，就无法控制住。

　　相反的仙人谷地处偏僻，本身就是一个封闭空间。

　　谷内的人都拥有很强的咒法，而且仙人谷内地形复杂，有很多空荡的山脉。

　　即便是出现了意外况，仙人谷的人也会即刻离开仙人谷，然后将仙人谷永远的封禁，这样本部的那些东西，就不会跑到人间来了……


第七百二十章 唐家宝库

　　当然，这中间还涉及到很多细微的设置问题，中间会出现很多想不到的环节，现在都是最初计划。

　　然而，即便是实行这些初步计划，也是一个不轻的工作量，自从上次的浩劫之后，仙人谷的青壮年基本都死光了。

　　现在剩下的基本都是老人，妇女和孩子。

　　为了帮助陈智他们完成这个计划，可以说仙人谷一个人都参与了。

　　现在应该基本都准备齐全了，就等陈智他们过去了。

　　他们在茶房里这边聊天，而唐美丽在外面也没有闲着。

　　别看唐美丽平日里一副粗犷豪迈的样子，但其实作为一个女主人来说，她的心是非常细腻的。

　　她虽然不知道陈智他们到底是来干什么的，但是他看到鲍平亲自来了，就知道这事情非同小可。

　　她这几天一直在做准备，把每个客房都打扫得干干净净，日用品安排齐全。

　　等到晚上休息的时候，大家发现所有房间内的设施都非常的高档舒适，甚至比五星级酒店还要更胜一筹，连换洗的衣服都准备了。

　　这些细节，让人心里非常舒服。

　　而等到晚上12点钟的时候，唐家的下人们基本都睡了。

　　而这时，丁斌一个个敲响了他们的房门，轻轻地召唤他们出来。

　　陈智知道，仙人谷的人来了……

　　陈智即刻就起来了。

　　事实上，他刚才睡觉的时候都没有脱衣服，一直都等待着宁斌叫门。

　　他打开门之后，只见宁斌在外面小声小气的说了句。

　　“都跟我来吧？”

　　然后便招了招手。

　　周围的很多人都出来了，包括胖威和老筋斗他们，原来所有人都没有睡。

　　等他们再次走到茶室的时候，发现鲍平早已经等在那里了，他从刚才开始，压根儿就没有离开。

　　宁斌到这里之后就再说话了，只是不停的打手势，他非常的谨慎，独自走到茶室最里面的一个大盆栽后面，用手扣后面的地板。

　　下一秒。竟然立起了一块1米见方的方砖，而下面是一个垂直的软梯子。

　　他们顺着软梯开始一节节的向下走去，所有人都下去之后，宁斌负责断后，将那块方砖再次放上。

　　这条软梯子大概有五六米长，而爬到下面之后，是一个黑暗的空间，前方能看见微弱的灯光。

　　等他们到了下去之后，宁斌才敢说话：

　　“各位，这是我老岳父留下的暗道，直接连到山脚上，这里是我们唐家的机密，连我老婆都不知道！

　　等一会儿，我们会路过几个暗室，那里有些我们唐家传代的东西，大家看见了，就当没看见！

　　宁斌说到这里的时候有些尴尬，犹豫了一下后继续说。

　　“按理说我是不该带你们来这里的，但现在事情紧急，我千思万想，还是这里安全些。

　　拜托各位，出去后也不要说呀。

　　各位跟着我来吧！”

　　宁斌说完之后一挥手，大家开始跟着他向前走去。

　　这一路上可谓是大开了眼界了，宁斌没有说谎，他们可真是看到了唐家压箱底儿的东西。

　　他们这一路上路过的很多暗格，因为特殊物品需要通风的缘故，那些暗格上都没有门，东西都明晃晃的陈列在那里。

　　那里有大得吓人的鹿头，那么大的鹿，估计是古时候山里的生物，现在早就已经没有了。

　　还有系着红绳的万年大人参，明白的人都知道，人参六两为参，七两为宝，而那些大号的人参，都快有十两了，完全长出了人形，估计拿出去能活活的吓死行内人。

　　还有就是，长白山的稀世珍宝“太岁”。

　　那些太岁太珍贵了，极为稀罕的放在水晶格子里，上面都放着锁头，旁边标着一些文字，都是在很久以前就被预订下的。

　　再往前面走，就是一些，面积很大的暗格了。

　　那些暗格里，堆放着的东西是蒙着防尘布的，但依然无法控制里面的华光外泄，可以看出那绝对是高纯度的黄金。

　　还有一些小格子里放着的是珍宝之物，比如碧绿碧绿的翡翠白菜，镶金嵌宝的如意碧玺，看起来都是有年代的东西，像是古时候皇宫里面的御用之物。

　　看来传说中，自古以来宫中就有贵人与唐家私下交易的传闻，是真的了。

　　在最后的一个暗格里，散放了些大颗的珍珠，那珍珠一个个的，都有樱桃大小，五颜六色璀璨发光。

　　这些都是药用的珍珠，和装饰珠宝不同，全都没经过任何镶嵌雕琢，散落的堆在那里，美得不可方物。

　　这一路过来，胖威的眼睛简直都要不够用了，眼睛盯着那些稀世珍宝都发蓝光，恨不得把那些珍宝，看到自己的眼睛里去。

　　而这些东西，对其他人已经没什么感觉了。

　　他们一路走过长长的暗阁长廊，直通向前，终于走到了最深处，哪里就是唐家的暗室了。

　　宁斌走到暗室的门口之后，用手捂住自己的手指，按出古老的机关，那扇门嘎吱嘎吱的就打开了。

　　随后一股霉气冲了出来，一个不很宽敞的暗室，出现在他们的面前。

　　这个房间也就一百多平米，里面根本没有什么布置，只有一些发霉的木头格子。

　　周围的墙壁，基本都是老铜铁打造的，没有任何的装饰花纹。

　　但是从那些木格子的造型来看，这应该是宋朝末年打造出的暗室了。

　　虽然这里非常的简陋，但是到处都是一些文件，文件的外面都挂着铁盒子和铁链子，铁链子都死死地钉在铁板墙上。

　　即便是不看也能知道，那都是一些非常珍贵的资料，估计里面还有一些唐家不想让人知道的秘密。

　　众人都回避那些文件，表现的像没看见一样。

　　然而此时屋子里站着的人，却是大家一直在期待着的人。

　　一个是前些日子下到深山里的大郭。

　　而另一个，就是陈智好久都没有见到的仙人谷的村长，玄林！


第七百二十一章 再见玄临

　　玄林见到陈智的时候，明显是非常激动且开心的。

　　他依然穿着那身素白的麻布长衫，素的就好像这天下万物的灰尘，永远都不能沾染在他身上一样。

　　然而他看见陈智之后，却快步的走过来，非常诚恳的与陈智握手。

　　“陈族长，久违了！

　　这段时间您还安好吧！

　　上次一别，真的很久了。”

　　“还好，我还是老样子！

　　真的是好久没见，这次来，是来打扰你的！”

　　陈智说完之后，抬手介绍了一下旁边的鲍平：

　　“这位是我们的首领！”

　　陈智说完之后，也向鲍平引荐了一下玄临。

　　“首领，还记得吗？

　　这位就是我曾经跟您说过的，仙人谷的村长玄林，长白山神的后裔。

　　继承佛库伦女神衣钵的后代！”

　　“当然记得！”

　　鲍平郑重地走过来与玄林握手。

　　“早就听陈族长说过你的事，我们是有渊源的人，其实我们是见过面的，我上次去过仙人谷，也见过您！

　　但是那时候，一直没有机会与你您说话。

　　您应该还记得我吧！”

　　“当然！”

　　玄林非常有礼貌的，躬身施了一个大礼：

　　“西岐君主在上，在下只是微微野仙，不敢自提名讳！

　　上次有幸得见首领一面，那一次您一直处于昏迷状态，所以没能说上话。

　　但时过境迁，没想到这次来的时候，您已经位居首领了。

　　看来大鹏展翅，一途万里，是为天意，首领您洪福齐天，也是天意啊。

　　玄临客气的说完这些话之后，鲍平却直入主题了。

　　“仙尊，这一次真的是讨扰了，想来觉得真是惭愧。

　　借用您的贵宝地，去办这件危险的事情，说实话，我是非常愧疚的，但是现在实在也没有别的好办法。

　　希望不会给您造成太大的麻烦！”

　　“您又何必这样客气呢！”

　　玄林非常真诚地回道：

　　“当初您和陈族长来到仙人谷，救了我们全族的人。

　　当时我们素不相识，只是萍水相逢，你们去赶来相助，如果不是你们，我们的族群早就灭绝了，哪有今日的仙人谷？

　　人类有一句话说得很好，滴水之恩，当涌泉相报。

　　现在即便是用我们全族人的性命，去回报您也是应该的。

　　首领万万不必再说这样的话，可就是太客气了。

　　现在我那边已经准备完毕，我看就今晚启程吧！”

　　玄临说完之后，双眉紧锁的看了看长白山的方向。

　　“我虽然法力微薄，但最近总有一种感觉，长白山的最底层的一个地方，非常的不对，那里蠢蠢欲动，让我生疑。

　　我怀疑，那个空间随时都可能炸裂出来。

　　到那个时候，就不好办了！

　　所以一定要在他们发现之前先入为主，人类总是说，用兵之道在于神速。

　　既然各位今天已经到了，我看就不必等待了，连夜随我去仙人谷，我们今天就做一条通道，前往那个空间去吧……”

　　“好，我也是这个意思！”

　　鲍平深深的点点头，然后转头对身后的宁斌说道：

　　“老宁，我们今夜就走，我的人全部都带走！

　　明天你们的人问起，就说我们有急事先走了，千万不能对外人露出半点风声！”

　　“我这边的事你不用担心，我老婆会照应的。”

　　宁斌看着鲍平说道：

　　“但是你们进去我还是不放心，这次，不然，我跟你们一起去吧，我没什么大用，但也能给你们出些谋略！”

　　“不行，太危险了！”

　　陈智立刻否决了宁斌的提议：

　　“你不了解这里面的事情，这已经不是普通人类可以参与的了。

　　而且，我已经做了两步步计划。

　　凡事要往最坏打算，如果一旦我们这里面失败了，那个空间炸裂，蹦出来的就不一定是什么东西！

　　到时候仙人谷就会变成第一战场，那里的妇孺老幼，都会非常危险。

　　你去到那里之后，只会变成负担，你还是在这里做第二层护卫吧。

　　实在不行的时候，仙人谷的居民全都撤到你这里来，你一定想办法保证他们的安全。

　　我给你运送来的那些重型武器，已经安排好了吧？”

　　“安排好了！”

　　宁斌严肃的点了点头：

　　“不仅是你们送来的那些，我们唐家也弄来了一些私人的重炮。都是我花重金，托人从美国偷偷运过来的。

　　前些天晚上，我已经让人偷偷的运到前方的围栏去了，那个地方是一个大深沟。

　　一旦把上面的掩盖物撤开之后，那是一个绝对难以逾越的战壕。

　　嘛了个怂的~~我就不信那里面蹦出来的东西不怕枪子儿炮弹，他们要是敢追到山下来，我就敢开枪。

　　即便是，千军万马从山上冲下来，我这些重炮也能给他们轰成渣子。

　　草的，我他娘的也不是吃素的。

　　你们放心吧，如果真是到了那一步，仙人谷的老人孩子们躲到我这里，我拼了命也会保护他们，要活一起活，要死一起死，我老婆也一样！”

　　“好！”

　　鲍平赞许的拍了拍宁斌的肩膀。

　　“但记住，别跟你女人说太多，女人胆子小，有可能会说漏嘴。

　　这件事传出去，人们立刻就会发慌，会非常麻烦！”

　　“我心里有数！”

　　宁斌点头答应了一句，然后向前方看了看，轻轻地说了一句。

　　“前面有一条道，可以直接进山。

　　我看事不宜迟，你们就赶紧走吧！

　　进去的干粮和水，我早就已经准备好了。

　　仙人谷里什么都有，我前几天已经派人送去了充足的物资，你们只要带上随身的这些就行了。”

　　“嗯……”

　　鲍平对宁斌的这些妥善的安排，非常满意。

　　随后大家也不再说太多了，每个人从地上拿起了一包物资，然后告别林斌，跟着玄林一起顺着通道，向山中进发了。

　　这一次，大郭跟他们一起前往，大郭是宁彬的影子，宁斌不能去的地方，大郭就要替他去。

　　他们顺着这条地下暗道，向前走了很长时间，然后又爬了一段很高的梯子，忽然就有凉风吹进来。

　　再向前走，原来前方有一个门口，外面铺着乱七八糟的树根。

　　他们把门口上的树根全都推开，月色立刻照了进来。

　　再出去的时候，已经是长白山内了！


第七百二十二章 再上长白山

　　这里是长白山山脚处的位置，距离山顶上还有很远的一段路程，但是这里已经是密集的树林，从外面完全看不到里面的状态。

　　远远望去，唐家的私人别墅都变得有些模糊了。

　　如果按照以往的习惯，上长白山这趟路程，非同小可，长白山内山势复杂，山顶常年积雪，气候多变，是一座最容易变脸的大雪山，很多老采参人都会冻死在大山上。

　　上次陈智他们来的时候已经领教过了，要不是大郭这些有经验的人带路，他们弄不好都会麻达山，所以在出发前一定要做好充足的准备，才能上山。

　　但是这一次不同，已经没有时间让他们准备了，而且这一次，有玄临给他们带路。

　　玄临是属于这片大山的，这要从他的血统开始追溯，他的祖先是这片大山的山神，他从生下来，就有一种与生俱来的能力，那就是在这片大山中，行走自如，如入无人之境。

　　玄临开始带着他们在山中穿梭行走，向上爬去。

　　他爬山的速度极其的快，似乎完全没有重力一般，而且到后期的时候越来越快，陈智经常看到，他的四肢几乎是不用碰到那岩石的，就像是轻飘飘的能飞上去一样。

　　而这大山也完全都不为难他，没有一处地方出现丝滑坎坷，就算平时最容易出现滚石的地方，都对他网开一面。

　　而玄临的脑子似乎有一张山图，对这大山的每条路都了如指掌，就像走自己家的院子一样轻车熟路，这一路向上没多一会，已经走了很长的路程。

　　陈智的队伍跟上他是完全没有问题的，首先武士们的体术完全不需担心，老筋斗已经被留在山下做接应了。

　　鲍平和胖威都有几年的部队经验，这些年从来没有放弃过训练，体能强过一般人，所以这一路跟起来也没有太吃力。

　　而过了山腰处的时候，情况开始大变，刚才山底下那种夏季的气候已经完全不见了，气温猛的降了下来，周围的空气中开始渗透出明显的寒意。

　　再向前走的时候，地面上就能看见白雪了，长白山的山顶上四季皆白，一片片的绿色松针，银装素裹，交相辉映，景色倒是非常的美丽。

　　然而此时是在后半夜，夜晚视线模糊，让人看不清地上滑溜溜的冰面，会造成危险，路变得难走起来~~

　　然而此时的时间已经不早了，天空已经开始朦朦发亮，再过一段时间，估计就要大亮了。

　　“尽量在天亮的时候赶到吧！”

　　玄临低声的对陈智等人说道：

　　“这段时间不同了，最近的这个月，就是我们族人也不敢在山里大声说话。

　　我总感觉，这座大山的顶端，是属于仙人谷的。

　　而大山的下面，是属于他们的，在夜里的时候我们偷偷的上山，在白天的时候我们反倒非常谨慎，感觉白天在山中的任何活动，都很容易被察觉。

　　天要亮了，我等会要更快一些，你们要想办法跟上来！别被落下~~”

　　“放心吧！”

　　陈智说完之后，轻轻的碰了一下嘴唇，做出了几个结界泡。

　　这些结界泡都非常小，刚刚好能装下一个人，陈智将没有提速能力的胖威；鲍平；大郭，以及自己，全部包起来。

　　然后他把这些小型结界泡，用沾黏性气流，粘在了阿索；鬼刀这些强大的红带武士身上，借着他们的力量山上移动。

　　在之后的路程里，陈智他们就像是坐顺风车一样，跟着这些武士飞快的上山。

　　玄临果然没有说谎，在之后的路途上，他几乎是在飞着上山的，他的速度极快，就像是一只在山上飞窜的山鼠一样。

　　而对于这种速度，武士们丝毫不逊色，有一部分武士竟然跑到了玄临的前方，替他劈开乱枝开路。

　　这一路的行程，几乎是可以用风火流星来形容的，他们以不可思议的速度，穿过了长白山那片万年冰封的险峻冰川，穿过了那深的能埋人的厚厚积雪，走过了常人需要几天甚至半个月才能走过的路程。

　　就在天上的太阳终于在东方升起，照亮大地的时候，他们终于到达了那片空白的白雪辽阔地带。

　　陈智记得这里，这里，就是被隐藏的仙人谷大门。

　　仙人谷其实是一个山谷，本来也是长白山的一部分，像一个巨大的碗一样藏在长白山的深处，只不过这下面的面积太辽阔了，自成一处山脉，里面有很多山川谷地。

　　而山谷上方的入口被封印完全遮挡住了，把这里整体隐匿起来，用肉眼在外观上完全看不出来，以为这里就是一片白皑皑的雪地，其实下面别有洞天。

　　玄临到了这里之后就不动了，他将手指放在双唇上，默默的念动了几声，然后将手指向了那片辽阔的皑皑白雪。

　　一瞬间，那白雪上忽然间出现一道青白色的痕迹，那痕迹越变越大，最后就像是青白色的火焰一样，迅速的在白雪表面上燃烧起来，白雪开始迅速融化。

　　而当白雪燃烧殆尽的时候，空白的地面上露出了一个圆形的图腾。

　　陈智见过这个图腾，那是仙人谷入门的封印，那封印上密密麻麻的满是古老的女真文，颜色鲜红鲜红的，就像鲜血一样。

　　这是萨满神教中一种非常独特的法术，一种能将偌大的城池和岛屿完全隐匿住的神法——封城之术！


第七百二十三章 再进仙人谷

　　那图腾明显是咒法的开启印，随着玄临咒文的念动声，图腾上面那些密密麻麻的古老女真文，开始快速的排列在一起，就像是快速组合的魔方一样。

　　这些女真文字中的颜色鲜红鲜红的，闪着亮晶晶的光泽，好像蓄满了鲜血，血红的咒文将天空都映红了。

　　此时的景象非常梦幻，大家仿佛置身于玄幻世界之中，所有的一切都显得那么不真实。

　　玄临的口中的咒文时高时低，全都是非常古老的女真文，现在的玄临，越来越像是一个真正的萨满半神了，空灵神圣，充满了异域的能力。

　　随着他的诵唱声响起，只见封印上那些鲜红色的女真文字，开始一条一条地运转起来，就像是一条条打开的锁链一样。

　　最后整个封印开始飞快的旋转起来，如一个巨大的圆形罗盘，一环扣着一环，缓缓运转开解。

　　当所有的封印全部开启之后，那凹凸咒文中，亮晶晶的血红色开始逐渐消散，整个巨大的封印开始逐渐的陷入土中，慢慢消失了。

　　这时大家看到，在封印的最中间露出了一个大洞，那是一个向下的入口，下方漆黑一片深不可测。

　　而黑洞上面架着一条长长的黄铜长梯，由于下面漆黑一片看不清楚，所以那架黄铜长梯就像是浮在黑暗中一样。

　　那黄铜梯子一看，就是很老以前的东西了，估计都无史可考。

　　黄铜的把手上刻满了立体的飞禽走兽，一个个样貌奇异凶狠，都是古女真人神话中怪兽的模样。

　　而这架黄铜梯子一路向下，延伸到了下方的黑暗中。

　　“好了，我们下去吧！”

　　玄临轻声的说了一句，然后向后面的人摆了摆手，示意大家可以出发了。

　　陈智不是第一次看见这奇妙的景象了，毫不犹豫的跟了下去。

　　但是还有很多武士和黑衣人，没有见过这一场景。

　　尤其是那些黑衣人，毕竟都是些普通人，见到这奇妙的景象，脸上都忍不住表现出惊奇的样子。

　　大家护送着鲍平，顺着这家黄铜梯子向下走，到了最后的那一段时，向下一跳，一段悬空之后，就进入了他们的目的地，仙人谷。

　　而当陈智再一次见到仙人谷，发现这里，已经和过去完全不一样了。

　　陈智现在还记得，他们第一次来这里的时候，这里是完全没有阳光的。

　　那个时候的仙人谷已经被变异人所占领，他们刚刚来到这里的时候，周围是一片黑压压的黑暗，连一点光亮都没有。

　　他们当时摔下来时，除了入口处有光线，其他什么都看不清，一片死寂地狱。

　　可是现在的仙人谷，真所谓是大变了模样，用句世外雪村来形容，真的一点儿毫不夸张。

　　他们从黄铜梯子跳下来之后，发现这里，已经透过了和煦的阳光。

　　这里虽然被咒法封存了起来，但上面的结界是透明的，也就是说像巨大的玻璃板一样，阳光可以从上面毫不减少地照射下来。

　　而下方依然是白雪皑皑，就像是刚刚到来的冬天一样，既纯洁又温暖。

　　地上的雪依然非常的厚，能埋没到他们的腰部以上。

　　陈智摸了摸地面的积雪，冰凉刺手，雪质从未被污染过，非常的纯净。

　　这里的风很柔和，空气中带着一丝甜甜的味道，让人心旷神怡，这种高质量的空气在现实世界中是永远无法寻到的了。

　　而向周围看去，四处都是碧绿的雪松，一根根碧绿的松枝，就像是翡翠拆出来的一样，在这皑皑白雪上，非常美丽。

　　“欢迎大家来到仙人谷！

　　各位都是我们的贵客！”

　　玄临拍了拍身上的白雪，郑重其事的以满族人的习惯，躬身施礼，到了这里之后，他才敢大声的说话。

　　“大家看看吧！

　　这就是我们仙人谷的景色，传到我这辈，也有几千年了，还算是一处景致吧！”

　　大家听着玄临的话，开始向周围望去。

　　大部分人都是第一次来这里，现在的视野非常开阔，这仙人谷内的景色一目了然。

　　这估计是长白山内最大的一处暗谷。

　　这个山谷中也有瀑布、河流和山峦跌宕，而不知道为什么，这里的水是不会冻结的，冰凉凉的晶莹剔透，永远都在流淌之中，这种奇妙景象是普通人难以想象的。

　　“大家请跟我来吧！前面就是我们的村子。”

　　玄临指了指前方，对大家礼貌的做出邀请的手势，然后转身为大家带路。

　　大队人马开始一路跟着他向谷中走去，前面很快就露出了两座非常明显的大雪山。

　　而两座山的中间，夹着一座村子，那就是陈智他们上次来的地方了。

　　村子周围的麦田，现在已经完全熟透了，远远的看去像金黄的海浪一样。

　　而那些种着太岁的特殊田地，此时就像是一片片宝石地一样，开花结果，散发着夺目的光泽，让人无不称奇。

　　“贵宝地，可真是一处绝妙的地方啊！”

　　鲍平淡笑着赞叹了一声。

　　“长期居住在此，真是人生的福气啊！

　　如果以后有机会，我真想在这里住上一段时间，也沾沾这样的福气！”

　　“您真是太客气了。”玄临客气地说道。

　　“当初如果不是您西岐拔刀相助，我们这仙人谷，估计早已经是一片废墟了！

　　这里的大门永远对您敞开，随时欢迎您过来！”

　　鲍平和玄临一路向前走，互相寒暄着，而陈智却忽然想起来一件事，向玄临问道。

　　“对了，玄临！

　　那个老山神的墓地，还有什么麻烦吗？”

　　问到这个问题的时候，玄临的眉毛明显皱了一下。

　　“没有麻烦了~~

　　自从您上次将那神墓封印之后，我们也能听见，那封印石后面，沉重的敲击声！

　　再后来就不敲击，那封印的后面开始传来，哭泣的声音。那种声音……”

　　玄临说到这里的时候，明显有些不舒服。

　　“那哭泣声太惨了，就好像在祈求我们一样。

　　当时我们的情绪都很低落，被这哭泣声，弄得夜夜无法入眠。

　　甚至有老人，要求我把那石墙拆掉，放老山神出来！

　　说那毕竟是我们的老祖先，超哈占爷！

　　但是我却坚决的拒绝了，决不允许，把那道封印墙拆毁。

　　再后来，那哭泣声就没有了，一切也就都平静了！

　　说我狠心也好吧，但作为村长，我绝不会让我的村子，再摄入危险之中！”

　　“你做的没有错！”

　　陈智赞许的点了点头。

　　“而且你要明白，那并不是你的祖先，你的祖先早已经死了，那面封印墙后面的，只是一具变异了的尸体！”


第七百二十四章 大礼跪拜

　　大家一路跟着玄临向下走去，山中的泥土非常潮湿，而且气温很低，地面上布满了滑脚的冰霜子，一不小心就会滑倒，武士们都簇拥着鲍平，让他行走时要多加小心。

　　没想到短短不到一年的时间，这仙人谷的变化就这样的大。

　　这山上的山岩依然非常多，山岩表面亮光闪闪，在阳光的照射下十分的绚丽。

　　陈智上次就已经发现了这些石头的奥秘，这应该算是仙人谷中一项特殊的资源吧！

　　这些岩石中富含了成色很好的宝石原矿石，而且从未被开采过，风吹雨淋之后，渐渐暴露出来华光，让这雪山中的银装素裹更加的夺目，形成了一道靓丽的风景线。

　　他们用了大概三个多小时的时间，才终于从山上走下来，然后向下取道，穿着前方是一片片的麦田，而麦田的后面，就是那片珍贵的太岁地。

　　他们下了山之后，穿过金色的麦田，直接走到村子前的那片太岁地中。

　　那片绚丽多彩的太岁地，就近看的时候，就更加的清晰了，而且那里的景象，真的是绚丽夺目，无与伦比。

　　这种植物的叶子很大，根茎高高的，远远的看去就像是大号的玉米杆子一样，数量非常少，一块麦田也只四五株这种植物而已。

　　但这植物通身却绿莹莹的光泽，晶莹剔透，就像是翡翠雕成的一样。

　　这些太岁正在生长期中，树叶非常茂盛，但果实尚未结出，刚刚抽出一条粉嫩的花蕾，灵光一团团的从花蕾的中间散发出来，如一道道彩虹，看起来美妙异常。

　　“这些就是太岁，也是传说中的续命灵芝！”

　　玄临客气的对鲍平介绍道：

　　“续命灵芝，是我们仙人谷独有的药材。

　　人类李时珍的《本草纲目》中有过记载，此等药才对人类寿命有延续功效。

　　这些太岁百年才能开花结果一次，十株才可得一果实，果实成婴儿形状，服用后能百害不侵，延长寿命，治人间不治之症，非常珍贵！

　　如果以后偶然得了，一定为西岐君主进献一份，可为您延年益寿！”

　　“果然是珍宝！”鲍平笑着赞叹了一句，然后嘴角淡淡的挑了一下，冷笑了一声。

　　“但是就不必给我了！

　　我们西岐的首领，一般都不会寿终正寝！”

　　鲍平说完之后，转头看向前方。

　　只见前方便是村子的村口了，整个村中花草芳香，遍地都是晶莹的白雪，然而绿色的植被依然茂盛，这是非常神奇的景象。

　　而远处巍峨的雪山，一栋栋精美的小房子，像一颗颗宝石一样镶嵌在美丽的小镇中，这座隔世雪村，可真的是美不胜收。

　　因为玄临是半夜将他们接来的，所以村子里的人此时大部分还没有醒来。

　　他们走出了太岁麦田后，继续顺着村路向前方走去，进了村之后，前方的道路上就开始出现了条石铺成的甬路。

　　仙人谷的公共设施非常讲究，甬路上的条形石头都由昆仑玉打造，打磨的很光滑，一条条一列列，非常有秩序的拼列在一起。

　　这些昆仑玉的质地上乘，通透光滑，走在上面，会出现了叮叮~~咚咚~~的优美踩踏声，犹如弹琴一样。

　　而这响动声很快就惊动了村子里的人，那些房屋的窗户一扇扇的打开了。

　　仙人谷的仙民们，看见陈智这些外来客进来之后，立刻全都涌了出来。

　　这是一个以农业和狩猎为主旋律的村子，自古以来，村民们就崇尚丰收和劳作，祭拜山神，崇尚阳光。

　　他们没有被外界的社会浸染过，思想都非常的单纯。

　　村民们全都涌出来之后。

　　第一件事竟然是全部齐刷刷的，对陈智和鲍平跪了下来。

　　这是陈智完全没有想到，急忙要大家将这些村民搀扶起来。

　　然而玄临却走到这些村民的前面，正式的跪拜下来，那样是非常的庄重。

　　“祖训有道，必知恩而图报，否则不如兽类！

　　仙人谷众人，记救命之恩，无以为报！

　　请恩公必须要接受我们一拜！”

　　玄临说完之后不顾劝阻，带着仙人谷所有的村民，对着陈智和鲍平，拜了三拜。

　　陈智看了看这些村民，因为上次变异人的劫难，这个村子里年轻的壮丁已经很少了，大部分是女人和孩子，还有一些老年人。

　　陈智上次见到他们的时候，他们都病怏怏的奄奄一息，或者是满脸的困倦之色。

　　然而现在看到他们的时候，一个个的都神采奕奕，满面红光，很多孩子都长高了不少，很快就会变成新一辈青壮。

　　看来离开的这段时间，玄临已经将这仙人谷治理的恢复元气了。

　　而鲍平却对这边的事情不太感兴趣，他一个人走到了，村口前方的，那个位置，看着那块，巨大的黑色石头出神。

　　那是一座极为高大的黑色石碑，大概有百余米高，不太规则的扎在地面上，像一颗从天而降的神石一样，耸立在村庄的入口。

　　石碑上面刻满了密密麻麻的古女真文字，就是陈智上次见到过的。

　　封神石！

　　在密密麻麻的女真文中间，有一段手刻的神文，陈智上次已经翻译过那段神文，内容是：

　　长白山之地魔——乌龙，因顺应天意，辅助吾主作战有功，现册封为长白山神，赐名超哈占爷，赐居仙人谷，原谷中女神赫泽明氏，因助纣为虐，现被剥夺神位，赐于超哈占爷为妻。

　　最后的署名是：姜尚！

　　鲍平对这些文字非常感兴趣，让陈智将这些神文一句一句的翻译给鲍平听。

　　随后思索了一会儿，转过头来，对陈智说。

　　“当初姜子牙就是用这块石头，册封这些说的祖先，为山神的是吗？

　　而他们的后代，现在应该是半神对吧？”

　　“严格来说，不算是半神！”

　　陈智轻轻地摇摇头说。

　　“他们的身份，现在是仙！

　　因为他们的祖先在封神之前，身份过于低微，而且从一些历史记录上来看，那位老山神的底子，也不太好……”


第七百二十五章 仙人谷的历史

　　“什么是仙？”

　　鲍平看着那块，巨大的黑色石碑说。

　　“为什么称这谷中的人为仙？他们跟神有什么关系？山神的后裔不是应该成为半神么？”

　　“从本质上来说，其实仙和神没有什么关系！”

　　陈智站在鲍平的身边，轻轻地说道。

　　“其实在过去很长一段时间，“仙。”这个字，很容易和神混在一起。

　　人类的史料上也对仙和神这两个字的概念非常混淆，甚至有人认为仙就是神，神就是仙，所以一直统称为神仙。

　　但事实上，神和仙是有本质区别的。

　　在姜氏的藏书阁中，关于神灵和仙有着明确的记载。

　　神天生就是神，其所有的能力来自于他高贵的血统，这并不是通过后天的努力可以改变的。

　　而“仙”是对超凡能力者的一种统称。

　　很多“仙”起初只是一些普通的人类或者动物，甚至是一些已经绝种的大型古生物，就像是鬼怪山妖等物。

　　他们通过了某种方法获得了超越凡尘的能力，拥有了智慧，从而修炼成仙，能够施展些法术。

　　但同时，由于他们荒蛮未开，也可能为祸人间，涂炭生灵。

　　但这些仙即便是再厉害，也永远不能比拟神灵，因为他们的力量不是通过血统而来，而是通过后天的修为而来，这就是仙与神有本质的区别。

　　而一些强大的“仙”因为建立了不灭的功勋，而被破例册封为不朽的神灵。

　　比如……这山神墓早已经死去的长白山神，超哈占爷！”

　　“将仙封为神，很有趣啊！”

　　鲍平淡淡的笑了一下，转头看向陈智。

　　“你刚才还说，这个叫超哈占爷的老山神有些不光彩的底子。

　　究竟是什么呢？

　　还有，为什么称呼他为地魔？这个称谓，好像不太好听吧。

　　在我的记忆中，姜尚神尊所封的新神灵，应该都是一些德行兼备的神裔吧。

　　我就亲耳听你说过，封神只是一个仪式，那些被封的半神，本身已经具备了神灵的资质，那像这个山神，有什么资格被封成神灵呢？”

　　“这……大概是个特例吧！”

　　陈智看着那块黑色的石碑，竟然有一种莫名的羞愧感从内心中渗透出来，他重新将那些手刻的神文打量了一遍，然后轻轻的说。

　　“我不知道当时的姜子牙是怎么想的。

　　但我上次来这里的时候，在超哈占爷的神墓中，看到一些很古老的资料！

　　说是这位超哈占爷，曾经在武王伐纣时期为姜子牙占卜，立了战功。

　　所以被破格册封。

　　神墓里面有一些很古老的典籍花卷，也不知道是什么年代的了！

　　色彩艳丽画风浓郁，就像现在的年画一样，是最原始女真部落的风格！

　　在那些画的上面，这位山神在作为地魔的时候，青面獠牙，腰悬人头，样子十分恐怖。

　　应该……是吃人的生物！

　　而且他十分的残忍，据上面记载，当他知道自己的女儿佛库伦诞下人类子嗣后，竟然将自己的女儿折磨至死，然后用控制锁链锁在神墓中。

　　我见过那副佛库伦女神的尸骨，真是惨不忍睹，即便几千年过去，她也无法逃脱！”

　　陈智说完之后，转头看了看前方那些纯善的仙人谷村民。

　　“但不管怎样，这支血脉却留下来了！

　　我听这里的仙民说，长白山最原始的女神赫泽明氏，十分的温柔慈善，所以她的女儿佛库伦女神继承了她的脾性。

　　然后才有了后来了爱新觉罗氏皇朝，才有了这支仙人谷。

　　而那个超哈占爷，应该已经变成一堆枯骨，那就是它的宿命。

　　这也许就是所谓的，命运吧！

　　“吃人的地魔封神吗？呵呵~~”

　　鲍平冷冷的笑了一声，然后侧目仔仔细细的看了一遍，那黑色石头上的神文，就像是在品鉴一幅画一样，随后再次冷笑了一声。

　　“将山中原本美好的女神废除，然后将这里的地魔封为新山神，并将女神强赐给地魔。

　　呵呵~~”

　　鲍平用一种异样的笑看着陈智。

　　“陈族长，看来咱们的神尊，在选择新神灵的时候，也不是很挑剔啊！”

　　“这……”

　　陈智竟然有一种无语的感觉，既不知道该如何回复，也不知道该如何替姜子牙辩解。

　　随后抱之的，唯有沉默……

　　村民们非常热情，他们一路将队伍引进了村子里，虽然现在的天已经大亮了，但是道路两旁还有大盏的宫灯，将这里的玉地面照得更加的明亮。

　　仙人谷是一座公共设施非常完备的小镇，虽然这里的村民与世隔绝，但并不代表对外面的科技完全不了解。

　　而且仙民有仙民的生活之道，山下的唐家也时常与这里往来，发电机之类的东西也都送了过来。

　　现代化科技，加上古萨满教独有的宗教气息，将这里的一切，变成一种半文明的生活状态，颇有异域风采，让人流连忘返。

　　村民们，把整只队伍都送到了这村中最大的宅子里，也就是村长玄临的大宅子里。

　　玄临的宅子非常大，整个院子内种满了雪松，上面银装素裹，落满了皑皑白雪。

　　院子的地面上放着很大的烤炉，周围有一圈木椅，那木椅的雕刻都十分的有意思，除了纯净的白雪之外，一尘不染，干干净净，简述却又不失庄重，更像是一座神仙别院。

　　玄临的屋子内是暖地砖阁，外面是一趟长长的炕席，全都是满人的风格，就像清宫剧中的皇宫一样。

　　大家进去之后都在炕席上坐下来，武士和黑衣人们都聚在了院子里，玄临让人把火炉点上，给大家取暖。

　　一瞬间，整个院子里热闹非常。

　　仙人谷的居民们，对陈智他们都非常感激，且玄临没有说的太多，他们对于即将面临的危险，其实都不甚尽知。

　　尽管知道陈智他们这次是有事而来的，也要坚持大排宴席，在院子中间生烤炉，架架子。

　　山中的野兽自从上次变异人的事之后，基本已经没有了，估计要慢慢很长一段时间才能恢复生态圈。

　　但是这里有很多唐家送来的物资，其中就包括长白山的野生兽类，被放进谷中散养，繁衍生态圈。

　　还有很多大只的活牛羊，送给各家各户，现在就有村民建议，要宰几只羊，宴请贵宾。

　　而陈智却阻止他们，来日方长，等任务结束之后，这种宴席什么时候都能做。

　　但是现在却不适宜，因为他们现在所在的地方，正在长白山顶。

　　与长白山的深处，也就是这下方最深的酆都鬼城，实在是太近了……


第七百二十六章 出发前

　　仙人谷处处弥漫的浓郁色彩，和欢庆的气氛，似乎让人忘记了自己现在所在的位置，和接下来所要面临的事情有多么的可怕。

　　陈智让玄临告诫仙人谷的村民，一定要节制喧闹声，不能生太多的明火，不能散发出大量的烧烤青烟，也不能屠杀牲畜。

　　仙人谷中一切都要和过去一样照旧，平淡照旧，不多不少，不能让人感觉这谷中多了很多人进来。

　　而陈智这支队伍，这一天只吃自己带的干粮，也没有出去活动，不让这长白山中有任何的响动，从玄临的话中可以听出，白天这大山中非常的敏感，要避免惊动这大山之下的东西。

　　然而这道命令对孩子们是无效的，仙人谷中的青壮力几乎已经没有了，现在这里剩下的最多的是老人和孩子，而其中以不懂事的孩子居多。

　　孩子们的脑子里是没有任何恐惧概念的，他们常年在这谷中见不到外人。

　　忽然来了这么多的外来客，让他们兴奋的手舞足蹈，到处乱窜，在村子里蹦跳嬉戏，在整个白雪皑皑的村中，如一只只欢脱的小燕子一样，看起来让人心欢。

　　这一天的时间，就这样飞快的过去了。

　　而陈智从中午时候开始，就已经将所有的神巫接到，然后让他们整装待命，准备晚上一起进入异空间。

　　阿索则一直处于紧张状态中，他和鬼刀反反复复的检查武士们的阵容，将进去之后应对的各种情况的办法，又反复商榷了一遍！

　　所有的武士们都已经磨枪砺刃，开始准备晚上的行动。

　　行动时间确定到半夜12点钟左右，鲍平中午时下了一道绝对命令。

　　由于大家爬了一整夜的山路，都已经累了，虽然武士们的体力充沛，但毕竟也会有所损耗。

　　所以现在必须全都各自找房间去睡觉，以保持充足的精力，保证晚上百分之百的激情状态。

　　在重要任务之前保持睡眠，这对武士们来说，我是一项重要的修行，他们所有人早已经养成了这个习惯。

　　就像执行命令一样，大家在中午时分，全都进到各个民宅里，开始在安全的环境中，补充睡眠和体力。

　　玄临还特意让那些老人把孩子们管住，不让孩子们的吵闹声，影响到大家的睡眠。

　　陈智也开始念动睡眠咒，让自己进入睡眠之中。

　　山高林密，晚上7点多钟的时候，天就已经暗了下来，整个山谷进入了黑暗中。

　　玄临命令大家不要点太多的灯，就像平时仙人谷生活一样，早早的就熄灯睡觉。

　　然而在大概八点多钟的时候，大部分人还是醒过来了。

　　人的大脑就是这样一种东西，这极大的压力下，无论如何的劝自己，还是无法完全放松下来。

　　所以接下来的时间，大部分的人其实都是在黑暗中等待，等待着这场决定性的战役。

　　而玄临对房间的分配很讲究，其他人被送进了各家各户的民宿之中，而重要人物却留在了玄临里的房子里。

　　鲍平被玄临让进了平时自己用的起居室中休息，陈智则被安排在茶亭中休息。

　　茶厅里倒是非常的简述，一切茶具俱，全这里是平时玄临品茶的地方，后面就挨着庭院，头上是明月，景色宜人。

　　陈智看着这地面上的皑皑白雪，和空中皎洁明亮的月亮，不停的做深呼吸，让自己的脑神经渐渐松弛下来，还有四个小时就要行动了，不要再去想那些反反复复已经想了很多遍的事情。

　　然而就在这时，陈志却忽然听到了一阵轻轻的转动把手声音。

　　门还没有开，陈智就已经料想到了，来人一定是鲍平！

　　门打开了，进来的人果然是鲍平。

　　陈智看到，阿索和夏老武士一直紧紧的跟在他后面，像在保护他们，生命中最重要的东西一般。

　　鲍平转身对他们点点头，让他们撤到后面去，然后一个人走进房间，反手将门带上。

　　“陈族长，我来讨杯茶喝！”

　　鲍平说完之后，踱步走了进来。

　　“好啊！”

　　陈智笑着打了声招呼，然后站起来，让鲍平坐在中间的椅子上，自己则坐在旁边。

　　首领。

　　怎么这么早就醒了，有什么心事吗？”

　　“倒是没什么事，只是睡不着了，就过来和你聊聊！

　　刚才感觉有些口干舌燥，想喝杯茶水！”

　　鲍平说完之后，左右寻了一下，将一个加热的电热水壶打开，里面立刻发出了加热的咕咚声。

　　随后他习惯性的从自己的怀中取出烟，然后递给陈智一根。

　　自己吸了一口，然后吐着烟圈儿，看向陈智。

　　“对了，你从什么时候开始叫我首领的？

　　你以前好像不喜欢这么叫我！”

　　“呵呵~~”

　　陈智笑了一下，然后去取茶杯。

　　“这还是穆赫提醒我的！

　　上次他跟我说，我这个随口叫的习惯很不好。

　　虽然平时很熟，但让我对你的称谓还要注意一点。

　　他还提醒我，不管我是谁的后裔，拥有什么样的力量和身份，也要记住，我在你的面前，还是你的属下！

　　看来他对你，也是心存尊敬啊！”

　　“呵呵~”

　　鲍平听完之后，似乎觉得很好笑。

　　“穆赫这个人……也是挺有趣，他总是注意一些小细节，然后去剖开这些细节。

　　其实是否心存敬意？又岂是在口头上？”

　　鲍平说完之后，又猛的吸了两口烟，然后烟丝就所剩无几了。

　　现在的烟瘾似乎特别的重，老筋斗为了让他戒烟，还专门给他定制了一种特制半支烟，也就是这种烟的烟丝只有半支，很快就能抽完，目的是让他少抽，这也是戒烟的一种方法。

　　然而到了鲍平这里，却是一只连着一只，让这种戒烟的方法彻底的失败了。

　　他的那半支烟抽完之后，很快又点上了一次，然后将手中的打火机在手指里转了转。

　　递给陈智笑道：

　　“看到这东西了吗，这还是我小的时候，穆赫送我的~~”


第七百二十七章 年少时的事情

　　鲍平说完之后，将那枚打火机，放在了桌子上。

　　陈智忽然觉得很有趣，没想到穆赫，竟然会有这种细腻的行为，这和他那张深沉严肃的脸完全不般配。

　　陈智将这只打火机拿起来看了看，这并不是一只值钱的打火机，不像是东北王豹爷平时应该佩戴的。

　　这是那种有些过时的烤漆打火机，外表是黑色的，但是现在，黑漆大部分已经脱落，露出了里面斑驳的银白色。

　　陈智记得在十几年前，自己上初中的时候，见一些高年级的同学，特意买这种打火机在女孩子面前装逼，然后学古惑仔，点烟时在手指中来回转，觉得自己很帅气。

　　但后来也就过时了，当时的价格好像也就几十元吧。

　　“这是我刚来组织的时候，第一次抽烟时，穆赫送给我的，那个时候，呵呵~~”

　　鲍平的眼睛忽然闪动了一下，似乎想起了很多东西，而那些东西似乎让他卷起了很多情绪，最后他又将这些情绪压下来了，将那个有些退漆的黑色打火机在身上檫了檫，然后揣进怀里。

　　“那一年，我才13岁，被人追杀投奔来到组织，在那黑漆漆的西岐王城里，不认识一个人。

　　但很快，又送来了一个孩子，那就是穆赫，当时城里的大人告诉我，以后我们两个就住在一起。

　　穆赫与我不同，他比我爱说话，善于和人交流，经常能跑到我去不到的地方。

　　而有一天，义父却忽然把我叫去了，说要认我做义子，将来要帮他做些事情。

　　但在此之前，他要让我做一件事，让我知道，将来扮演的会是什么样的角色。

　　然后那天晚上，姬洋把我带出去了，单独和一个成年男人锁在一个屋子里，并给了我一把刀，就在那天晚上，我用这双手，杀了平生第一条人命！

　　我现在还记得，那个人比我高了两个头，身上带着伤，但力气依然比我大很多。

　　我拼死和他挣扎，用尽了身上的最后一丝力气，他身上被我扎了很多洞，最后血流干死了，但他临死之前，双眼死死地盯着我，好像要把我的样子记到阴曹地府一样……”

　　“13岁？”

　　陈智有些惊诧的看着鲍平。

　　“是啊，13岁！有些太小了，对吧？”

　　鲍平淡笑着，扭过头看向陈智：

　　“所以说，你不要以为所有人的人生都是一样的，每个人有每个人的命运，不要把我看成太好的人。

　　你还记得，自己第一次杀人时的样子吧？”

　　“我……”

　　陈智现在闭上眼睛，立刻又想起了tony的那张脸，以及第一次打死小聪之后的那些日子，那时心中的那种感觉。

　　“杀人后毫无感觉，与禽兽无异。”

　　鲍平依旧淡淡的笑着，说这些话的时候语气非常从容，就好像说别人的故事一样。

　　“那天晚上，我吓得睡不着觉，两只手不停的在哆嗦，我总觉得那个被我杀死的男人，就在门口站着看着我。

　　我记得那时候好像想哭，哭出来的感觉其实非常好，可以将心中的东西释放出来，但是不知道为什么？我最终没有哭出来。

　　后来义父当天晚上来看我，他揭开被子，看见我浑身哆嗦的样子，忽然间就勃然大怒，重重地用鞭子，打了我一顿。

　　我现在还记得当时的那顿鞭子，浑身上下被打得没有一块好肉，但还是没有哭出来！心却不知道为什么，慢慢的变硬了。

　　义父用手掐住我的脸，仔细看我的脸，然后对身边的姬洋说。

　　“就是他吧！”

　　然后他们就走了，把我一个人，留在了黑暗的屋子里。

　　而当时我已经躺在地上动不了了，电灯都无法打开，我清晰的记得，我当时只有一个感觉，那就是想死。

　　后来穆赫不知道从哪里钻出来了，估计他刚才一直躲在窗户外面，义父他们打我的时候，他都看见了。

　　他比我大两岁，把我扶起来之后，从怀中偷偷拿出了一盒烟给我，那是他在外面偷来的，还偷来了两只打火机，送了我一只。

　　他说抽烟吧，抽烟就不疼了，他以前在电视里看过，男人抽了烟，就是真正的男人了，真正的男人，什么都不怕！

　　于是我就从那时候开始抽烟了，从此烟瘾再也戒不掉，想来，也是他害的。”

　　“再然后呢？”

　　陈智听着鲍平随意的说着这些事，想象着他当时的样子。

　　“再然后……

　　呵呵……再然后第二天，穆赫就被带走了。

　　听说他被义父送到了最好的学校，从此平步青云，一路直上，做的都是干净又光彩的事情，走了和我完全不同的路。

　　而我就不一样了，从此以后，我手上沾的鲜血越来越多，到了后来，我已经没有感觉了，即便是在尸体旁边也能吃下饭去。

　　也许就像穆赫所说的吧，男人学会了抽烟后，就是真正的男人了！而真正的男人，无所畏惧。

　　“那现在呢？”

　　陈智看了眼鲍平，继续问道。

　　“你们应该一直都在接触吧。”

　　“当然接触……”

　　鲍平忽然就笑了起来：

　　“这小子青云直上之后，可比原来难缠了不少。

　　义父在的时候，经常会让他做一些事情！

　　他总是推三阻四，生怕过了线，影响了自己的前程，而且每一次帮忙，都会狮子大开口，钱可没少让他拿了去。

　　现在义父不在了，我更使唤不动他了。

　　而且从去年开始他就说，他现在的身份已经自由了，已经没有义务为组织做任何事了。

　　而且我和义父不同，我和他是平辈，以后找他，要付双倍的价钱！

　　他妈的，这小子！

　　从来就是添不满的无底洞，遇到事情比猴子还要精！等腾下空来，真应该收拾收拾。”

　　“首领！

　　其实我一直想问你一件事……”

　　陈智说到这里的时候，忽然严肃的看向鲍平，盯着他那双深灰色的眼睛。

　　“首领，我一直想问你，你和穆赫，是朋友吗？”


第七百二十八章 做法寻路

　　“朋友。

　　呵呵！

　　哈哈哈~~”

　　鲍平听到陈智的问题后，似乎听到了极其好笑的事情，一直在笑。

　　这山谷因为没人有吸烟的习惯，所以自然也就没有烟灰缸。

　　鲍平将一个旧磁碟子里倒了些水，将香烟在上面磕了磕。

　　“我和穆赫从小是一起被送到组织里来的，在这里一起生活，一起被西岐养育。

　　那个时候，我们的确一直在一起！

　　但后来，义父对我和他都有了不同的安排。

　　他的运气比我好，从此走了上层，受最高等的教育，接触的都是光鲜干净的东西，能走在阳光下面，身份也好看。

　　我就差多了，受的是最糙的军事训练，从小到大干的都是见不得光的事！

　　到现在为止，我手里已经不知道沾了多少血腥了！

　　像我这种人，估计下18层地狱，都是便宜了我！

　　像他那种干净光鲜的高官，能和我是朋友吗？”

　　鲍平说完之后又在瓷盘子上磕了磕烟灰。

　　“再说了，这些年里他节节高升，能量越来越大，也帮过我们一些忙，我义父也没亏待过他。到了我这一代，就更不用多说了。

　　所以我们之间的事情，还是用钱来算吧，这样清楚些。

　　朋友这两字，太重了！”

　　陈智听着鲍平的这些话，默默的看了他很久，最后说了一句。

　　“首领！我一直在想一件事儿，凡事还是多加小心才妥当。

　　虽然穆赫那边的事情我们不便插手，但毕竟夜长梦多，还是不保靠！

　　等这边的事情完了之后，我们空出手来想想办法，还是先把穆赫弄出来吧！

　　以后碰到事情，还能用得着他！”

　　“嗯！”

　　鲍平不在意的点了点头。

　　“等手里的这件事儿，结束的吧！

　　放心，我们这是法治国家，不会轻易处人死刑，而且他位置高，不会受委屈，放心吧，他鸡贼着呢！不会让自己吃亏。

　　眼下的事情太重要，我不想分心。

　　一切等结束之后再说吧……”

　　鲍平说完之后，掐掉了最后一根烟，此时电热水壶，已经把水烧开了，鲍平左右看了看，好像在找什么。

　　“犼血晶带了吧？”陈智替鲍平说出了想说的话，随后将茶具上的热水壶提起来。

　　“如果带了就拿出来，冲些喝吧！

　　再过几个小时，我们就要出发了！”

　　陈智的话让鲍平的眼睛亮了一下，他抬起眼睛看了陈智很久，似乎被料中了目的，令他有些尴尬。

　　最后他还是从怀中，拿出了那瓶鲜红鲜红的犼血晶，倒进了杯子里，然后倒入滚热的开水，在手中吹了吹，然后闭着眼睛喝了下去。

　　人在焦灼中时间变得非常快，午夜12点很快就到了。

　　为了这一刻，所有人都做了很长时间的准备，而刚才的几个小时，已经到了最后的时刻，这让所有的人的情绪，都紧绷到极点。

　　紧张的气息瞬间蔓延到整个山谷中，让这仙人谷内的空气，都变得凝固了。

　　按照之前的计划，他们的出发地点不会选择在仙人谷村内，而是放在后山处的一块比较平坦的山面上。

　　就像以往的习惯一样，陈智在做任务之前，总是会做出最坏的准备。

　　仙人谷内人口密集，大部分都是老人和孩子，一旦任务失败，从破裂的空间中真的蹿出什么东西的话，那第一个遭殃的，就是这个地方。

　　所以他们必须要选一处偏僻的地方，作为出发点，一段是碰到什么意外？仙人谷的居民也有时间转移。

　　大部分的山谷居民都睡着了，玄临带着仅剩的几个青壮年，打着灯球火把，带着他们走进了那片，荒芜的山坡上。

　　这里和仙人谷有很远的一段距离，居高临下，能看到仙人谷在下方的全貌。

　　而这个地方曾经有一座废弃的神庙，也不知道是什么年代修建的，也不知道是什么时候被毁坏的了。

　　废墟上的石砖都已经糟得掉了渣，估计用不了多久就会全部化在土里，弄不好是史前文明就有的东西。

　　玄临在这个周围，设置了一圈一圈的结界，上面都缠满了头发丝儿一样细的细线，上面挂满了指甲大的赤金的小铃铛。

　　这是他们萨满教，独有的警示结界。

　　别看这赤金铃铛个头小，但动静可不小，一旦这里闯进了不对劲的东西，那些铃铛便会共同响起，声音极为的响亮，而且一层接着一层，越向山下声音越大。

　　山下的仙人谷立刻就会接到消息，然后他们会通过秘密通道前往山下的唐家，进入第二层防御线，唐家的人会保护他们。

　　胖威这次就不和他们一起进去了，之后的情况无法估计，没有体术的人会变成大家的负担。

　　他会带着一队黑衣人等在这里，等待陈智他们出来之后做接应工作。

　　而他精选出来的280名武士，以及五位红带武士，姜氏的50名神巫，会护送着鲍平和陈智，共同进入暗部本部。

　　在12点整点的时候，他们在玄临的带领下，一路顺利的来到了山坡后那片平坦的山地上。

　　这块山地真也是很奇怪，除了那座塌方的破庙之外，前方就是寸草不生了，光秃秃的，就好像是一片特意留出来的广场一样。

　　而那上面除了黄土之外，竟然连白雪都没有，是一块最佳的做法场地。

　　而这里，就是陈智要施法的地方了。

　　这个法术还是陈智曾经在普航大师的脑中看到的，这是一种来自于异族的法术，有些邪门，但是却非常的实用。

　　它可以根据人眼看到的一些景象，然后形成思维记忆，然后将这种记忆具象出人形，把人带到看到的那个位置去。

　　也就是从某种意义上来说，只要是能看到某个地方，也就是能找到这个地方了。

　　而在暗部的那个分舵舵主临死之前，陈智曾经在他的脑中看见过暗部本部的样子。

　　也就是说，陈智现在可以施法，将这死去的分舵舵主的记忆，具化成人形，然后由他带着整个队伍，前往暗部的本部……


第七百二十九章 邪法（一）

　　制作咒法的材料早已经准备好了，陈智把材料摆到地中间之后，所有人全都有序地的散开，将中间最宽敞的地方留给陈智，让他施展神通。

　　而武士们全都围绕在最内和最外的一圈，密切注意事情动态。

　　如果说在剿灭黑鲸组织的事情中，最遗憾的事情是什么，那就是在无奈下，杀掉了得道高僧普航长老，但那次行动也有一个很大的收获，那就是得到了这个召唤记忆影人儿的邪恶法术。

　　陈智已经不是第一次做这个法术了，对这个法术的掌控能力，已经有了一定的把握。

　　这个召唤仪式需要的材料并不复杂，只是一些普通的食谷和药材，还有成捆成捆的藤条，这些都是早已经准备好的了的。

　　而最重要的媒介，是一只拨了皮的黑猫，唯其越生猛越珍稀野性越好。

　　胖威拎过来一条麻袋，麻袋的口扎的紧紧的，里面扑腾扑腾的有东西乱撞，放出来之后，是一只吊着麻绳的黑猫。

　　这只黑猫通身漆黑一片，猫毛根根油亮，连一丝杂色都没有，双眼仁一黄一蓝，是难得的鸳鸯眼瞳，这种猫的品相非常的纯正，购买时价格不菲，正是为了这次任务所准备的。

　　这只黑猫明显受到了极大的惊吓，因为惊恐和暴怒恶狠狠的瞪着双眼，对众人呲牙，发出刺耳的尖叫声！

　　对于动物的怜悯，在这个时刻已经不足以提起了，立刻就有人过来，用长刀割开了黑猫的喉咙，然后快速的将它的皮趁热剥下来，然后把血淋淋的猫尸，递给陈智。

　　陈智将死猫接过后，用一只木棍子将血淋淋的猫尸支起来，安放在空地的最中间，然后将那些要谷物和药材，围着猫尸放了一圈。

　　随后陈智闭上双眼，默默的念了几句，咬破食指，蘸着地上的泥土，在地上画了一个巨大的类圆形图腾，那些复杂奇怪的图案，全都画的清清楚楚。

　　再接下来，就是要颂唱那邪气的黑暗咒文了……

　　在这段时间里，陈智曾经不止一次的在各种古籍资料中，寻找这种召唤咒术的出处。

　　后来发现这种咒文没有什么真正的出处，与大法大典相差极远。就好像是极偏僻的一族山民自创的一样。又或者可能是从很古时候传下来的，早已经没有记录了。

　　既然没有什么理论根据，也没有什么真正的法术原理，但是却格外的有效，而召唤出来的透明人影，虽然形态恐怖，但也无法判断是属于什么东西！

　　陈智在唱诵咒文之前，让大家先做好心理准备。

　　这次召唤出来的透明人影，不敢确定是什么东西，但是这人影来自于那死去舵主的记忆，而这个暗部舵主，是死在他们的酷刑威逼之下的，是他们的敌人。

　　这种角色召唤出来之后，会是什么样子？谁也无法预测。

　　阿索几个红带武士，早已经将鲍平远远的保护在后方了，前后都有充足的人力，所有的武士全都手持长刀，严阵以待的看着陈智所站的地方，任何蹦出来的危险，都会被他们劈成碎片。

　　而这时，只见陈智开始做法了……

　　他先是半跪在地上，然后咬破自己的舌尖，让血液的腥味传满自己的喉咙。

　　然后开始低声的默念起咒文来：“$%^$$%#$@$%^$$%#$@$%^$$%#$@……

　　“

　　这些咒文的发音都十分古怪，充满了黑暗诡异的味道，听起来就让人浑身起鸡皮疙瘩，其中大部分的意思陈智根本不清楚，但只是按照原发音颂唱出来。

　　然而没有过多一会儿，那咒文的效果就出现了。

　　随着那些诡异的咒文在空气中环绕徘徊，地面上的大图腾开始出现明显的变化了。

　　这图腾的形状本就很奇怪，整体是个圆形，但却是一个不甚规则的圆形，歪歪扭扭，就像是无意间落在地上的一大滩水点一样。

　　随着咒文的作用力，那条猫尸上的血开始逐渐流到这些图腾上来，那鲜血流的很快，血液浸染土地，很快，那只猫尸身上的血液完全被抽干，变成了一堆枯肉干尸。

　　而由于这只黑猫非常罕有，似乎它的血也更加的有效果，很快整个图腾开始变得一片血红了，红灿灿的看起来十分慎人。

　　再过了一会后，随着陈智的咒文越念越多，整个圆形图腾滋滋~~啦啦~~的冒出了青烟，就像是在铁皮上烘烤一样。

　　最后那只猫尸开始慢慢的融入到土地中，被土地彻底的接纳了，到现在为止，召唤仪式彻底结束。

　　而那片土已经逐渐变成了软绵绵的质感，就像是一团随时可以陷入的棉花一般，这个时候，应该有一个透明人从里面爬出来，然后给他们带路！

　　而接下来的时间里，什么都没有发生……

　　所有人都静悄悄的站在那里，夜空下一片寂静，没有人敢多说一句话，生怕打破了这邪门的召唤仪式。

　　大家都持目以待的，看着接下来要发生什么事情？陈智到底会从土中召唤出什么东西出来。

　　然而时间一秒一秒的流逝过去，人紧张的神经也逐渐越来越松散，就这样过去了半个小时，到了后来，陈智的心里都开始奇怪了。

　　【是我哪里出错了吗？哪个步骤错了？】

　　陈智的心中默默的想着。

　　「不对，我做这个法术已经不是第一次了，在上次那样简陋的环境里，都完全成功了，可以做个仪式步骤本身是没问题的。

　　而且这种召唤术本就不复杂，材料和过程都很简单，根本没有失败的可能性，那么……这到底是怎么回事，为什么没有召唤出人形影来？

　　既然仪式没有错误，那只有一种可能了……

　　那就是召唤出来的那个东西，即便是已经死去了，他的意志力依然十分强硬，他，不想出来……」


第七百三十章 邪法（二）

　　“@#%#%……%#%……”

　　“@#%#%……%#%……”

　　陈智随后开始大声的念唱起咒文来，他加强了颂唱的语调，并将正统召唤术附加了进去，让咒文的力量变得十分的强势，强烈的颂咒声在山中回荡着，那感觉不像是在召唤，而是在强势下令，即刻唤出。

　　陈智的记忆力是十分好的，他将记忆中那套完整的咒文完全搬出后，随即也唱出了极其严密的烈咒。

　　保护圈开始像锁链一样，在他的周围一圈圈的环绕~~

　　如果此时真的空间炸裂，出现任何问题，那第一个屏障便是陈智的烈咒结界了，有了这层防护，外面的人不至于被伤到，鲍平他们也就有足够的时间离开了。

　　在这强悍的召唤咒作用下，地面上的图腾似乎都开始燃烧了，鲜亮的血液咕嘟嘟~~的翻着气泡，像岩浆向外面飞溅，最终……

　　一只透明的手臂，猛地从地中间伸了出来了！

　　那只手臂的力量极大，好像是硬生生的将土地表面砸开，随后一阵泥土崩裂，一个东西从下面向上蠕动，开始渐渐的钻了出来。

　　此时是后半夜，深山中非常黑暗，所有的照明都是靠着月光，和大家手里的手电筒。

　　武士和黑衣人们都是训练有素的人，即便是漆黑如墨，面对如此诡异的场景，也没有人是害怕的，都暂定的看着前方的一切。

　　但是大家都有一种莫名的紧张，对从土地下爬出来的那黑色影子，莫名的紧张。

　　武士们的长刀都对准了前方，而黑衣人们都举起了冲锋枪，瞄准了前方那个黑乎乎的透明影子，只要发现半点不对劲，随时准备开枪。

　　这时，就看那只透明的手臂慢慢伸了出来，随后，一个透明的脑袋钻了出来，然后是整个身体。

　　就和过去一样，这个人影是完全透明的，只有面部能略微辨认些，而这一次，所有人都看清了这个透明影子的样子。

　　这就是那个死去的暗部舵主，一模一样，完全的一模一样，只不过现在，这是一个透明的影子而已。

　　他的脸似乎还没有完全透明化，能够清晰的辨别出原本的样子，而且他此时的面孔却十分的狰狞，就像是被极大的痛苦和恨浸透了一般，看起来十分的恐怖。

　　他被严刑拷打时受的伤还在，肩部已经彻底耷拉下来，只有一条手臂在摇晃着。

　　他就静静地杵在那里，对着陈智的方向，那张狰狞的脸微微变化，仿佛在抽搐一样，看起来极为恐怖。

　　这个透明的影子就这样站了很久，周围无人敢说话，就这样平静了很久之后，这个影子忽然如电一般的窜到了陈智的面前！和陈智脸贴着脸！

　　那速度似乎比他生前还要快，迅雷闪电，只是一瞬间，那张狰狞的脸就贴在陈智的脸前了。

　　他的双眼上翻，没有眼仁，似乎什么都看不见了，但是他却死死的站在那里，似乎在仔细听周围的声音。

　　陈智立刻轻轻将手放在背后，做了一个息声的手势！

　　之前他警告过大家，这种透明影子看不见东西，但听觉却非常的好，让大家千万不要发出声音，甚至都不要发出呼吸声来。

　　而且陈智刚才还用烈咒做成了结界，将大家的气息完全屏蔽出去，现在他和这黑影子之间，几乎就是真空的，陈智用闭气法屏住了自己的呼吸，在这结界中，连呼吸声都听不到，完全的消失了。

　　那透明的人影在原地站了很久后，似乎渐渐失去了戒心，然后开始摇摇摆摆的晃动起来，大家屏气凝神的看着他，大气都不敢喘。

　　而这时，只见他转过身去，看向了前方黑暗的大山中，最西面的地方，然后身体慢慢的弓起，再弓起，那样子就像是运动员在准备起跑一样。

　　就在大家刚刚意识到他要干什么的时候，忽然只见他身影一闪，“噌~~~”的一下向前方窜去，而他那透明的身体，竟然完全穿透陈智的结界，一瞬间如电光火石，连影子都看不见了。

　　“快跟上他！”

　　鲍平急速的命令一声，所有的武士都立刻如电一般全部闪了出去。

　　第一个飞出去的便是鬼刀，他的速度是不容置疑的，陈智毫不怀疑的知道，他一定会跟上那个黑影子。

　　然后第二个出去的便是阿索，最后是姬盈，夏老武士和暴九。

　　陈智之前早做好准备，他早已经用专业性的结界，粘住了阿索和暴九的身体，拉着他和鲍平的单独结界球，以飞快的速度向前方飞去。

　　在之后的几十分钟里，陈智根本是无法呼吸的，因为武士们的速度已经割裂了空气。

　　在这种极致的速度下，似乎方向和路程都不那么重要了，他在结界球中上下翻飞，周围的景色一瞬间就变了。

　　他们从另一条路快速的离开了仙人谷，然后进入另一片山脉，很快就将仙人谷完全甩在了后面，看都看不见了。

　　那速度后期甚至让陈智的心脏都无法承受了，有一种想要休克的感觉，他甚至后悔自己的行为是不是太莽撞了？

　　如果这黑影子一心想要把他们带到死路，那他们现在是不是已经中计，就算没有中计，这种速度的奔跑，他到了之后估计也只剩下半条命了~~

　　然而他马上就发现，这种假设是不成立的，因为速度虽然依旧很快，但前方的路途已经越来越清晰了，因为这条路，已经在陈智的梦中出现很多次了。

　　就是他们第一次前往酆都地府时的路。

　　也就是，将秦月阳永远锁在里面的，那两扇青铜大门的位置！


第七百三十一章 再回旧地

　　在之后的路程里，那个透明影子的速度也更加快了，已经完全超过了人类所能想象的速度极限。

　　陈智记得这个暗部舵主在生前的时候，其速度就非常的快，仅仅比鬼刀略逊一筹，看来死亡去掉了皮囊的负担后，并没有让他变的虚弱，反而更加助长了他的速度。

　　在这飞快的奔袭中，长白山辽阔的山脉都变成了脚下飞跨之物，没有什么是不可逾越的了，很快他们就来到了一片熟悉的地域！

　　周围的一切地貌都太熟悉了，可以说陈智一辈子都忘不了，这里就是他们当初跟着探索队一路来到长白山，找到青铜大门的地方。

　　这些景象都曾经在陈智的梦中出现过无数遍，而现在竟然在猝不及防的情况下，再次回到了这里，这里的一切掺杂着过去的遗恨，瞬间在陈智的大脑中苏醒。

　　就在陈智的大脑还没有反应过来的时候，他们已经不知道通过哪条路径，一下子坠入到了地下，那里是一条几乎于垂直的通道，直通到地下极深的地方。

　　那透明影子毫不犹豫的跳了下去，武士们也随着跳了下去，随后，便是飞快的坠落过程，武士们的体术，在这高悬空的坠落中，接受最严酷的挑战。

　　陈智知道在刚才那段奔跑的路程中，一定有人掉队了，这很正常，这种急速速度，根本就不是人类应该达到的。

　　而之后的这段高悬空坠落，需要极高的体术支撑，在各个点位反跳，维持自己的体重，这也不是所有人都能做到的，能留下来的必然都是精英。

　　而当最后一片晕天黑地的眩晕彻底结束之后，陈智就感觉自己的结界球，砰~~的一声落到了地上。

　　结界球本身是有弹性的，立刻就像大皮球一样在地面上弹了几弹之后，最终稳定下来。

　　而陈智在结界球中一阵头晕目眩，胃部一股恶心的感觉涌了上来，他立刻默念几句，结界球破裂，他们的全身立刻软趴趴的趴在了地面上，开始无法控制的大量呕吐起来。

　　他在呕吐的时候，耳边同时也听到无数人在呕吐的声音。

　　陈智知道，无论是他还是鲍平，包括那些厉害的武士在内，此时都一定会是在呕吐。

　　他们毕竟是人类，是人类就有骨骼和五脏六腑，这样的速度和超重力最弱之后，抽搐和呕吐是无法避免的，而且在快速的最终之后，眼睛会陷入短暂的失明状态。

　　在呕吐过一段时间之后，陈智的身体和视力渐渐开始恢复正常，他向前看去，朦胧中看到的第一个人便是鬼刀。

　　鬼刀此时也是面目铁青，抽出长刀面对前方，而那个透明的影子，就离他不到五米远的位置。

　　鬼刀这一路上丝毫没有被他落下，反倒是赶超在他的前面到达这里，双眼像鹰一样死死的盯着前方的那个影子。

　　而那个影子却没有回头去看鬼刀，而是双眼看向了前面的方向。

　　陈智顺着那个方向向前看去，心中不由得紧紧的痛了一下……

　　那座在他梦中出现了无数遍的青铜大门，此时就耸立在他的眼前！

　　宏伟；古老；神圣！

　　这里的一切都唤起了陈智的记忆，周围的空气就和上次来的时候一样，黑暗阴冷，带着奇怪的血腥味，四处都是岩壁和黑洞，极为宏大壮阔，在黑暗的遮挡下看不出具体的形态。

　　前方的道路依然非常崎岖，地上到处都是乱七八糟的石雕半成品，还有就是横七竖八的尸体。

　　这些尸体都穿着破烂的盔甲，呈现出一种完全风干的状态，基本剩下骨头架子，从服饰上看，似乎都是古代的兵勇，但看不出是什么年代的。

　　再向前方，就是一段人工铺成的石板路了，这里好像是一条旁支的墓道，直通向前，两旁插着一根根的青铜杆子，上面挂着一些干枯的女性尸体，这些尸体与刚才那些不同，似乎更加的古老，头骨上已经看不到任何肌肉组织了，漆黑空洞的眼洞一路望着他们，让所有人浑身都不舒服。

　　陈智他们上次送亲进来的时候就看过这些尸体，当时他们猜测，这些也许是从周朝时期开始，像地府进贡和新公主时陪嫁的侍女，又或许是后期女真皇族们的贡品。

　　而这里依然笼罩着的那种极度危险的气息，可以让人的心脏停止跳动，一切都阴森森的，好像在这个地方时间是不存在的，一切都被冷空气冻结了。

　　而这时，前面的黑暗中发出了一丝丝淡青色阴冷冷的光芒，非常微弱，好像是一闪即逝的寒流一样。

　　借着这一闪而过的光线，那青铜巨门的花纹，逐渐显露出来了……

　　这扇青铜巨门的宏伟程度已经无法用语言来形容了，门高大概70米左右，宽度将近六十米，相当于三十层大厦那么高，而且大门的最上方隐匿在黑暗中，远远看不到顶。

　　这扇青铜巨门的铸造工艺看起来相当高，像是整面青铜直接铸造出来的一样，这绝非人类的锻造能力所能够达到的，而且这种厚度和重量，也绝对不是人力可以开启的。

　　人类在这座宏伟的巨门面前，会忽然有一种自卑感，感觉人类在神迹的面前，实在是太渺小了，真的是如蚂蚁一般的卑微。

　　在陈智恢复清醒的同时，所有人也全都恢复了，大家立刻进入紧张状态，密切注意周围的一切。

　　鲍平是第一次看到这青铜巨门，他面色十分严肃，双眼向前打量了一下前方的景象，没有表现惊恐，也没有露出一丝表情。

　　而其他武士们全都长刀出鞘，一起站到鬼刀的身后，看向前方那个透明的影子，随时准备应对突发情况。

　　阿索即刻清点人数，果然，280名武士，如今只跟来了150名，其它的都在途中被落了下来，这本也在计划之中，剩下的那些武士会变成后期支援部队，在他们出来的时候接应他们。

　　陈智拨开人群，向前方走去，他的脚步非常轻，尽量的不去发出声响。

　　他走到鬼刀的身后，轻轻地拍了拍他肩膀，鬼刀没有回应他，只是用刀尖向前方指了指。

　　这时陈智才看到，原来那个透明的影子并不只是站立，他的双臂是向前的，头部也向前垂直，用一个十分奇异的动作对着青铜大门，好像在祈祷一般。

　　而很快，一种如沙子一般的粗糙声音从前面的方向传过来，这个黑色的影子，在用的他的方法唱诵咒文，陈智这才意识到，上次他们进入青铜门是作为和亲使臣，用和亲仪仗进去的，从某种意义上说，他们从没真正打开过青铜巨门。

　　而这一次，这种像沙子一般的咒文声，也许才是开启青铜门的真正方法。


第七百三十二章 进入黄泉

　　陈智打开工作服上的探照灯，拧到最小的光圈，然后用探照灯向大门的地方轻轻的照了一下。

　　只见大门前是一条笔直的宽阔墓道，直通向前方的黑暗之中，而那条路似乎是人特意铺成的，那个宽阔程度，简直是巨人才能通行。

　　而在那大路的尽头，就是那扇青铜巨门，而巨门附近有一个很大的石台，从这里看过去不太清楚，而石台上面似乎摆了一具的巨大棺椁。

　　那棺椁的体积十分庞大，肯定不是给人用的，而且虽然黑暗，但从反光处能够看出，棺椁全部都是由珍贵绝迹的白石打造，应该是很久以前的东西了。

　　上面的雕刻非常繁琐，好像是很多条缠绕在一起的龙，而在龙的下面雕刻着繁琐的花纹，棺椁的四周立着几个石人，像是奴仆一样做跪拜状，一切远远的看去有些慎人，让人心里麻酥酥的。

　　但棺椁周围的地面上却乱七八糟，很多地方黑乎乎的东西根本看不清楚，胖威说过，他们第一次来这里的时候在这里遭过袭击，留下了很多痕迹，估计现在还有很多干枯的尸体留在那里。

　　随着那透明影子的唱诵声越来越清晰，周围的空气开始逆流了，所有人立刻开始呼吸困难，那感觉好像是被巨大的吸风机吸住了一样。

　　而在这个过程中，陈智清晰的看到，那巨大的石棺忽然动了一下，随后，石棺的边缘忽然裂开了一道缝隙。

　　伴随着“咔啪~~”一声开裂声响，在这寂静的黑暗中，就像是响了一声闪雷，一只巨大的，如巨魔鬼爪一般的手从石棺中伸了出来。

　　然后整个石棺缓缓的开启，一个巨大的黑色影子，从石棺中探出了出来！

　　而看到那个巨大的身影时，所有人的心里都无法控制的颤栗了，那黑色的影子太大了，用巨人的形态已经无法形容了。

　　陈智他们这段时间已经看惯了各种奇怪的事情，巨大的怪兽也见识过，但是从没有见过如此让人胆寒的东西~~

　　远远的虽然看不清细节，但能看见，那黑色巨影身上有无数只手臂，看起来就像神话中的阿修罗一样，在空中缓缓舞动，而那个家伙，在打开石棺后，用极其怪异的姿势从棺材中爬了出来。

　　然后开始在地上爬行，用浑身的手臂一点点的爬行，随后一下子扑到了那青铜门上面。

　　“轰~~~”的一声，巨大的青铜们被重重的撞了一下。

　　随后，那黑色的巨影开始用力，再用力……

　　“轰隆~~轰隆~~轰隆~~”

　　一阵震耳欲聋的声音响起，就像是这一连串的闷雷一样，这石窟中开始剧烈的摇晃起来，在那巨影的推动下，只见那扇巨大的青铜门竟然缓缓的开启了。

　　通往黄泉地狱的大门，再次为陈智打开了！

　　青铜大门打开之后，那黑色的巨影便摇摇摆摆的再次爬回了棺木中，在此过程中没有任何其它行为，巨大的石棺盖子咣当~~一声落下之后，整个石窟再次恢复漆黑沉寂的状态，什么都看不见了。

　　在陈智微弱的探照灯下，陈智看到那透明的影子似乎回了一下头，但是因为太黑了，那影子本身还是透明的，陈智不敢确定他一定是回头了，但陈智看得非常真切，他随即便走进了那青铜门里，然后便消失在黑暗中，不见了。

　　所有人这时都转头看向了鲍平，等待他的命令。

　　鲍平从刚才开始，就一直用他深灰色的眼睛观察着前方发生的一切，随后冷冷的说了一声：

　　“跟上！”

　　鲍平的一声令下，所有的武士全都如同影子一般“嗖嗖嗖~~”飞了出去，一个个飞进了青铜门里。

　　而陈智和鲍平依然用刚才的方法，将结界泡连在了阿索和鬼刀的身上，一起进到了青铜门内！

　　而当他们刚刚进去的那一刻，就听见咣当~一声，青铜巨门轰的一下关闭了。

　　他们彻底被到带了地府之内，与世隔绝了！

　　这是属于另一个世界的领域，这种没有任何人间气息的黑暗，将他们完全笼罩，这里就是传说中的终极——黄泉。

　　陈智在噩梦中反复出现的那种感觉，那种冰冷而充满死亡的气息直摄人心，再此从渗人了他的大脑，让他从骨髓中感觉到颤栗，陈智能听到周围人砰砰~~的心跳声，这个鬼域之地，所有人的心都提到了嗓子眼上。

　　虽然现在只剩下了150余名武士，但是武士们迅速像训练中的一样排成队列，守在鲍平和陈智左右，长刀出鞘，随处准备面对出现的一切。

　　陈智知道，他们甚至随时准备好了面对死亡！

　　青铜门后的这片领域，是真正的终极之地。

　　无法形容这里是什么地方，也无法形容周围的物质都是什么，但这里绝对不是人类能想象的世界，但也不是幻想中的地方，是真真切切存在的一处空间。

　　这里非常的大，大的无边无际，地上似乎是沙土，陈智能清晰地感觉到自己的脚落在地面上的感觉。

　　但下方的地面像是在蠕动一样的浮沉不定，陈智能感觉到前方空气中渗透出滚滚热流，能感觉到空气不住的旋转，但是这个世界里所有的炙热，都被这里独特的阴冷气场压落住了。

　　所有人都感觉到非常的冷，这种冷不是低温带来的寒冷，而是一种黑暗的阴冷，这种阴冷即便是工作服也无法仿佛，陈智就感觉自己的心脏好像被冻僵了，随时都会爆裂。

　　陈智他们之前来过这里一次，他记得这里的恶劣环境，还知道这里的暴风可以轻而易举的取人性命。

　　所以这一次已经做了万全准备，在上次得到鬼木之后，他们将这种木头切下了一小块，然后放在实验室中克隆栽培。

　　据廖教授说，这种神木的墓料真的是难以想象，他们专门成立了几个科研组，经历了将近一年的时间，才科隆出一立方米那么大的鬼木。

　　随后陈智让人把这些鬼木切成方条，在这些武士，每个人的身上中都放了一个。

　　即便是这黄泉路上的疯狂飓风，也会对鬼木网开一面，大家都能稳稳的站住，不至于被狂风吹走了……


第七百三十三章 行走终极

　　阿索和暴九努力的调整呼吸向前方探路，后面的人紧紧的跟着，前方的一切都迷迷茫茫的呈现灰黄色，到处都是无天无日的混沌世界，无左无右，无上无下，只能看见一些若有若无的模糊影子。

　　现在他们并没有感觉到有风，但从空气的走向上来看，这是刚才应该有过巨浪热流的迹象。

　　这里的气压太低了，所有人的心脏都无法控制的紧收起来，呼吸急促，人类身体的本能是首先把急需的氧气满足于生命上，然后再供应于大脑，人的大脑在极低的气压下是非常难以思考的，听力和视力也会随之减弱。

　　鬼刀在后面拍了拍陈智的肩膀，然后敲了敲自己的手腕给他看，陈智明白他的意思，工作服手腕处的氧气仪上显示，这里的氧气含量已经非常的稀薄了。

　　这是意料之中的事情，上次来这里的时候，他们很多人就因为氧气含量不够，而影响力行动速度，而这一次，他们的工作服已经经过改良了，内部可以提供足够的氧气补给，当探测到外部氧气含量不高的时候，很快工作服中的供氧就跟上了。

　　就在大家在混沌中迷茫的时候，那个透明的影子忽然又在前方出现了……

　　那个影子似乎变了脾性，在众人的探照灯下，他不再快速的奔跑了，而是摇摇晃晃的在前方带路，那感觉安静了不少，但是，永远保持在一个若即若离的距离，让大家看得到他，却又追不上。

　　陈智重新整合了一下队伍，清点了一下这剩下的武士，一共153个，全都是队伍中精英的精英，还有几个，是来过地府的。

　　陈智让他们组成队列，将自己和鲍平紧紧的围绕着里面，形成一个稳固的三角形，便于向前突进，也便于稳固。

　　因为这里的视线非常不好，一旦走失了根本就找不回来，所以大家必须要紧密的挨在一起，手臂缠着手臂。

　　极低的气压导致所有人的感官都不再那么敏感了，越向前走越感觉头晕眼花，耳鸣非常厉害，这里和外面的世界完全不同，到了后来，行走都变得非常困难。

　　他们整支队伍一起吃力的向前走着，前方的那个透明人一直不紧不慢的带路，所有人跟着他缓缓的运动着，走了一段时间以后，忽然一阵雾气传来，这雾气中含了很多水分，前方灰蒙蒙的视野中看到了一座建筑物。

　　陈智知道，地庙快要到了。

　　地庙是陈智上次看到的一处神迹，在传说中，地府的第一站地是一座庙宇，称之为地庙。任何出入者想要进入地府之前，都需要在这里登记接受审核。

　　传说这个地庙的中间一张棕红的桌子，上有放有一本《户册》，记录每个人所在的户籍和详细资料，其中包括本地的山川河流、人口牲畜、人员多少等等。

　　当人的阳寿已尽要去阴间时，阴兵就会拿着勾魂牌和批票押着人的亡魂到这里，然后打开《户册》进行核实，确认此亡人的身份，已经是否寿终正寝，生前品行作为如何，然后登记造册，在批票上盖上大印，才能去前面的忘川河渡水。”

　　陈智查阅了很多关于地府的资料，有很多都是极古老的原始资料，都是上古的神民留下来的传说。

　　从那些资料上看，地庙是的确存在的，但流传了很久很久以后，经过人类的嘴加工后，更适合于人类的思维。

　　那建筑物的感觉很是奇怪，从远处看，非常像是一个普通的小型庙宇，但是却在前方飘飘摇摇的，若隐若现，具体是什么无法确定。

　　而快到近前的时候，忽然就感觉前方的空气中开始莫名的卷动起来，一段熟悉的记忆，从陈智的心中升起，他心中立刻明白那恐怖的巨大飓风，又要吹起来了！

　　就在下一秒钟，这地府中独有的大风铺天盖地而来。

　　周围的世界被吹的天昏地暗，凛冽的飓风满无方向的咆哮着，大家的耳膜都要被震裂了，而他们的身上都带着鬼木，双脚就像长了根一样，死死的站在地上，大风根本就无法奈何他们。

　　就这样过了5分钟之后，飓风才慢慢的停止。

　　在尘埃落定之后，陈智他们打开了探照灯，前方的一切又恢复了原状，空气中依然是那片灰蒙蒙的样子，但前方那个透明的影子却消失了。

　　不过那个地庙，在灰蒙蒙的烟雾中却越来越清晰起来。

　　“去那里！”

　　鲍平轻轻指了一下前方，在无线中说道，所有人开始立刻向帝庙快速前进。

　　然而这段距离却比他们想的要远，在他们走了近半个多小时之后，前方那个像小庙宇一样的建筑物终于又出现在他们的视野中。

　　而这时，所有人都真切的看到了，原来在另一个空间里，真的存在这样古老神奇的神迹。

　　这座建筑不到一百平的面积，外面看起来有一些古代曲线的建筑风格，远看像一座庙宇，近看可以说是一处小房子。

　　而这个建筑的后面水雾漫天，浪流波远，那里就是那条传说中的忘川河。

　　忘川河看起了很平静，似乎很近又似乎很远，飘飘渺渺的像一条白色的绸带一样横在前方，看不到任何涟漪，像一个没有脾气的洁白妇人一样，永远都是那么安静。

　　但是陈智清晰的记得，忘川河有多么的可怕，上次那个蓝带武士，只是落在了忘川河的水边上，沾染了忘川河上的水，便立刻失去了性命，这条看起来洁白安静的河水，包含了太多的冤魂。

　　他们继续向前走，地庙的样子已经完全显露出来了。

　　眼前的这个小房子看不出年代，看不出建筑结构，甚至看不出是否古老，好像时间对它来说并不存在一样。

　　整座建筑与人类正常的思维概念不同，只有四周的墙壁，上面没有屋顶，下面也没有地板，整个建筑是悬浮在空中的，墙角离地面大概有十几厘米的距离。

　　而那个透明的人，现在就站在那小房子门前等着他们。

　　这一次，陈智清清楚楚的看见了，他的确是在转回头看着他们，而他那张狰狞的面孔，是在笑……


第七百三十四章 有客叩门（一）

　　那个透明人影的面目依然非常狰狞，但是他却清晰的笑着，笑得是那样的诡异，让人胆战心惊，陈智总觉得，那个笑容中还渗透着一种成功的得意感，好像这个透明的人影，是有意识的一样。

　　也是在这个时候，陈智忽然意识到一件事情，这种用记忆影子追踪的黑咒术，是从普航大师的脑子里看到的。

　　而普航大师这种常在佛门隐居的得道高僧，岂会知道这种邪恶的咒术呢？

　　这咒术无疑是犽摩告诉他的，在利用他维持黑鲸的时候教授给他的。

　　那犽摩很可能知道这种黑咒术的来源，他比陈智更了解这种黑咒术，他也许估测到了很多事情，包括鲍平在看到那份特别的礼物时，一定会勃然大怒，随后一定会不顾一切要找到暗部，再然后……

　　也许从最初暗部偷袭组织分舵，用那只黑箭射中鲍平的那一刻起，这一切都是犽摩计划好的。

　　他们这一路上与其说是寻找到这里，不如说是被犽摩引到了这里，也许这个暗部舵主在犽摩的计划中本来就是要死的，也许在世间所有的暗部驻扎地，那些与暗部有关联成千上万的性命，犽摩并不在乎。

　　他最终的目的，就是让鲍平重染红药之毒，激怒他寻到这里来，把鲍平和陈智都引到这酆都地府最深暗的地方，那么他的最终目的会是什么呢？

　　在这酆都地府中，结果了陈智和鲍平吗？

　　面对现在的陈智，他真的那么有自信吗？

　　那个透明的影子在门口，看着他们只是笑了一下，随后便向后一缩，隐隐的退到了地庙之中，他透明的身体向前一纵身，好像跳到了什么地方，然后就不见了。

　　暴九的第一个反应是要跟上去，但却被陈智一把拉住。

　　“别……”

　　就在暴九，刚要进去的一瞬间，就见那悬浮的房子内忽然伸出了一道黑影。

　　那黑影的形态非常具象，就像是一只黑色的大爪子，如闪电般一把抓了过来，然而因为暴九被陈智及时拉开，这爪子才扑了个空。

　　陈智依稀记得第一次来这里时的景象，那个时候非常危险，胖威走到这门口时刚刚要闯进去，就被这黑色爪子死死的抓住了脚脖子。

　　那黑色爪子仿佛是有生命一般，拉住胖威的脚脖子就向里面拉，那力量极其的大，胖威当时被拉的大叫一声就摔倒了，拼命的抓地面都没有抓住，眼见就要被拉进去了。

　　陈智当时抽出屠神手起刀落，一刀砍在那道黑影上，那黑影才缩了回去。

　　而陈智刚才还在那黑色的爪子上面，看到了一条明显的刀痕，那应该是陈智砍过的，一切都和上一次一样。

　　尽管外面时光流逝，这里的一切，一直都没有改变过……

　　所有的人都站在地庙的面前，看见刚才发生的事情之后，都无法控制的向里面望去。

　　在现在这个环境下，如果说人心里不打鼓那是骗人的，此时的场景已经冲破人最深层的绝望了，这里的一切都是昏天黑地和混沌状态，那种死亡的寂静已经渐渐的吞噬了人的内心。

　　“族长，怎么办？”

　　阿索从刚才起，一直拿着长刀护着身后的鲍平：

　　“上次你们是怎么过去？

　　如果这里危险，我们可以绕过去另取他路吗？”

　　“不能！”

　　陈智轻轻地摇了摇头，他现在依稀记得上次来这里的情景。

　　当时的他们见到这条黑影手爪之后，也想绕过这座地庙，直接千万忘川水走水路。

　　然而就当他们刚刚走出几步的时候，前方开路的蓝带武士们就发现，在前面空气中，有一道透明的隔断，表面上看不出来，但其实就像是一层透明的玻璃墙一样，将前方彻底遮挡住了。

　　如果用刀碰触玻璃墙面，却会火光乍现，那力量无法击破，连蓝带武士都被弹出很远，想硬闯是不可能的。

　　而此时那玻璃隔断依然在前方，忘川河就在前方不远处缓缓流淌，依然那样水气弥漫，死气沉沉。

　　从陈智的心里来说，他是不太想走那条水路的，因为尽管他拼命的想让自己忘记，但他却依然清楚的记得，是他亲手把秦月阳，通过这条水路送进酆都地府的。

　　从那透明影子的表现来看，他是在召唤他们进入地庙，似乎这次并没有想要他们通过忘川河，看来这一次，他们不再是水路贵客了。

　　“看来不进去知会一声，是不行的了！

　　呵呵~~~

　　去人家做客，总要敲门呢！

　　这也是礼貌！

　　陈族长……”

　　鲍平淡然的说了一句，然后对陈智点了点头。

　　“是！”

　　陈智立刻应命，然后从后背抽出了屠神刀，自从熟悉了咒法之后，陈智已经好久没有运用屠神刀了。

　　但这把屠神刀却依然闪亮，而且似乎像感应到危险一般，刀刃一连连的发出鲜红的血色，十分耀眼。

　　陈智将屠神刀压到了手下，略微靠近仔仔细细打量了一下这座地庙的周边，然后慢慢的走了过去。

　　这个建筑的材质远远看像是石砖，但其实里面都是合金金属的材质，就像是现代科技的太空舱一样，只不过风格偏为古老，所以误以为庙。

　　陈智上次来的时候就注意了，这里的一切其实早就远远超过了人类对时间的概念，一些古老的东西，也远远先于人类的文明史，比现在的高科技更加的高端，只不过这些都是人类尚未探索到的领域罢了。

　　陈智上次通过这里时，是因为他手中有一柄和亲的仪仗，他和亲使臣的身份走进去登记刻字。

　　而这时，他手中有了另一样东西，那就是犽摩亲手送给鲍平的礼物。

　　“秦月阳的手指？”


第七百三十五章 有客叩门（二）

　　当初犽摩把这支手指当做礼物送给鲍平的时候，是盛放在一个匣子里的，匣子中放出了影像，里面包含了犽摩戏谑的挑衅。

　　鲍平当时一时激愤，用军棍将匣子砸了个稀碎。

　　然而那个匣子还真是一个神器，在第二天早晨的时候，变成碎片的匣子竟然又完好如初了，就像是碎了满地的玻璃碴子，又再次黏合起来了一般，只是在仔细看上面的纹理时，能看见那些碎裂的痕迹。

　　鲍平让人将秦月阳的那支手指，用法术专门做了处理，让她永远不会腐烂，然后再次放回了那匣子中。

　　鲍平说，既然人家邀请我们过去，我们手中总要有些凭据！

　　不要让人觉得我们是不请自来，就像他们上次不请自来我们西岐一样，这样的行为很没礼貌，我们不学他。

　　没想到鲍平的这个决定，现在真的起了至关重要的作用。

　　陈智摆了摆手，身边的阿索立刻将那个匣子拿了出来，郑重其事的放到陈智的手上。

　　陈智将屠神放回后背上，双手将那个匣子稳稳的拿好，然后直对着地庙的正门，用古周时的礼数一步一步向前走去。

　　上古时，注重行走礼法，所谓礼数周全，就是周朝时是沿用上古礼服最全面的时代，而周灭之后，才礼乐崩坏，天下大乱。

　　按照古礼的规矩：

　　君主迎接外国使臣的礼节的时候，必须手持玉璧，在设案呈表纳仪。

　　使臣需仪态端正，背直如山，对案前行走，行三进九停之礼，每一步的距离和每一停的时间，都有精细的讲究，否则就是丢自己君主的颜面。

　　大礼成后，将表文转呈而上，对方君王这时可以特示优待，可让使臣进入大殿，或赐坐赐饮食，这都是后话。

　　此时陈智手中端着这个匣子，后背挺得直直的，完全效仿周时的礼仪，一步一步向地庙走去，这个过程他已经演示了很多遍，每一步的时间和距离都没有任何差漏，而最终，他跨进了那个门槛。

　　而这一次，那只像黑影一样的巨大手臂，没有伸出来抓他……

　　陈智又试探性的向前走了几步，在地庙的最中间，是一张鲜红鲜红的石桌案，鲜红的发亮，一尘不染。

　　陈智按照古礼仪双臂平伸，将那个匣子端正的放在红色的桌案上，随后后退两步，停顿一秒，然后再退了回来。

　　到现在为止，这一套礼仪才算正式完成，他们算是正式请求入进酆都鬼城了。

　　但里面依然没有反应，外面的飓风依然呼啸，噼噼啪啪~~的打在工作服上，让人的身体感觉到疼痛。

　　最后陈智向后面挥了挥手，武士们快速将这帝庙完全包围，而几个红带武士，则护送着鲍平走进了地庙之中。

　　就像陈智记忆中的一样，这房间内所有的东西都是悬浮在空中的，有桌案，有凳几，虽然样子古怪，但和人类的习惯有某些相似。

　　但这里红色的案桌并不是用红漆刷成的，而是由一整块红色石头制成的，这红石在人间是找不到的，也不知道是什么材质，内部发着一团团的灵光，非常夺目。

　　而红色的桌面上刻着很多字迹，一行一行的，代替了卷册的作用，而那刻痕虽然很深，但凹痕内没有一丁点儿的灰尘。

　　虽然外面风沙漫天，天地混沌，但这地庙中却一尘不染，仿若这里的一切都没有时间的痕迹，都是幻化出来的一般。

　　但这里的一切都是真实且物资的，所有文字都像是刚刚刻上去的很新鲜，虽然看不出年代，但是文字本身却大有不同，可以看出真正的时间跨度非常漫长，也许甚至可以追溯到上亿年以前。

　　最前面的几排文字根本就看不懂，文字怪的难以识别，似乎是人类文明之前的好久以前了，后面又看见了两行鬼文，这也陈智不认识的。

　　而在后期的地方，陈智看到了几排清晰的神文，字迹非常工整，内容大概的意思是：

　　“恭晋和亲姬女，岁贡如冥神上泰安云云~~”落款是：“西岐皇使姜尚”，这是送和亲公主入地府时的记录。

　　再之后的几行记录，都是一模一样的字迹，都是姜尚的手笔，内容基本相同。

　　然而在最后一行却是一排简体字，文字非常的潦草，陈智扫了一眼，内容大概说的是此人为了完成祖宗传下来的任务，按例入地府内完成使命等等，落款是个姓张的人，而且上面还有斑斑血迹，遮盖了全部名字。

　　陈智记得这个名字，这是胖威那个一直记在心里的兄弟。

　　这些文字和上次见到的一模一样，而区别是，陈智上次并没有仔细的去观察那些和亲女子的名字，和那些文字的细节。

　　而这一次，当他仔细的辨别这些记录时，他清晰的注意到了一行字，这行字中，是有个“霄”字的。

　　这行字刻的相当工整，可以看出姜子牙在刻这行文字时，非常的认真严肃，生怕刻错一个字，而且这行字相较于之后的几行，字数明显要多一些。

　　但是这行字上却满是刮痕，明显被刀硬硬的刮过，试图将这行文字毁掉。

　　但是这块红色的石头却奇怪的很，刻上的其它文字都可以划掉，但是和亲公主的名讳，却无论如何都无法刮去~~~

　　陈智在那块红色的石板上，清晰的看见了一个名字，“霄歌”。

　　其它的文字虽然都被毁了，但陈智努力的辨别这些古老的神文，这应该是姜子牙亲手所刻的，但是思虑深厚刻了很多，甚至还有很多情深意切的话语，翻译过来的意思是：

　　“恭晋和亲，神下之薄女，霄歌！

　　吾王特钦封霄公主，位九侯之上，食天子禄，着天子锦帛，与天子同尊，现献与酆都君王之侧！

　　奉上启殿，端坐朝台，如冥神上泰喜之，或得一子，赐予于左侧神位，无上幸焉！”

　　之后都是长篇累牍的神文字，姜子牙当时估计是情绪所至，写了很多很多，大部分内容都是这位公主非常的美貌且血统高贵，天下无双，是姜尚的手掌上明珠，无比喜爱，特意带了丰厚的陪嫁，忍痛送与冥府云云。

　　但这些字迹，后期大部分都已经被刀刮掉了，刀刀深刻，可以看出，姜子牙当时在刮掉这些文字的时候，心中的愤怒与压抑。

　　从这里之后的和亲记录，无非都是几句敷衍的话罢了，差不多都是同样的文字，只是名字不同。

　　表达的意思非常明白，是把皇室女人当成贡品送进来，虽然明知道她会死，但已经没有任何的感觉了……


第七百三十六章 最不想面对的记忆（一）

　　“陈族长~~

　　既然我们已经应约来了，客随主便，就按照人家的规矩，就留下我们的名讳吧！

　　免得让人家说我们西岐的人，不懂礼数！”

　　鲍平在陈智后面轻轻地说了一句，才打断了陈智刚才的思绪。

　　他立刻在那红色的桌面上寻找自己上次来时的字迹，果然，他上次送秦月阳来这里时候刻的字迹，还在清晰的留那里，好像是他曾经罪恶的证据，永远都不会消失，血淋淋的历历在目。

　　当时的陈智为了顺利过关，仿照姜尚先前的字迹，尽量工整在红色的案桌上刻上一段神文，内容和姜尚原先基本相同。

　　“恭晋和亲姬女，岁贡如冥神上泰安……”

　　最后落款时，陈智刻上了自己的名字，“和亲使臣：陈智”。

　　这在但是陈智的记忆里，只是一段蒙混过关的形式，并没有什么意义。

　　而且陈智清晰的记得，当时他并没有将秦月阳的名字刻在红石上，但是他现在再去看时，发现那段字迹的后面，清晰的写着一行工整的神文。

　　“和亲姬女，傲狠之嫡系秦氏，虚名月阳！”

　　“秦月阳。”

　　而再次看到这个名字的时候，陈智的心狠狠地抽动了一下，那感觉好像有人把他心中一直在回避的愧疚，一直最在意的那个点，再次硬生生的抽了出来，带着血淋淋的鲜血，摆在他的面前。

　　“呼~~~~~~~~~~~~~”

　　而就在这时，忽然间一阵阴冷的气息从前方拂了过来，直吹到他的额头上，那种感觉，就像是有人伏在他的额头上吹气一样。

　　陈智浑身一激灵，立刻抬头看去，只见正前方一团红色的烟雾中在气流滚动，不停的聚合，最后形成了一团红色的烟雾，烟雾中逐渐浮现出了影像。

　　陈智记得这里的影像，他上次来的时候就见过这种奇观，这屋子里一直都有一团飘飘渺渺的红色烟雾，在这房间内飘飘荡荡，时聚时散。

　　然而，当这团烟雾聚在一起的时候，就会变成一面通红的镜子，里面会折射出一个影像，就像现在的Led屏一样，非常的清晰。

　　那是一个副极其真实的影像，真实的就好像真实出现在面前一样，比在电影院看的电影还要真实。

　　陈智现在还记得上次在这红色镜子中看到的影像，那是很久以前，西岐向酆都地府内进贡和亲公主的影像。

　　当时那是一支古代人的队伍，所有人类的额头都有些前凸，有那个时期人类特有的原始特点。

　　他们身穿红色的喜庆服装，抬着沉重的黄金和珠宝，队伍中有很多身穿甲胄，持着刀枪剑戟，那是最初的西岐武士，队伍中还有很多带着镣铐的奴隶，也是陪嫁的贡品。

　　和亲队伍走的是水路，那只远古的送亲队伍抬着一艘冥舟，冥舟里面有一个身穿华丽礼服的和亲公主，那公主披头散发，珠环散落，哭哭啼啼，她的脖子和手腕上都带着铁铐，明显是被强迫而来的，早已经挣扎的奄奄一息。

　　陈智还记得当时在那红色影像中见到了昔日的姜尚，姜尚那时颇为年轻，但眉宇之间却多了一丝疲惫，他一身素白长衫，仙眉雾发，头戴素银簪，手持和亲仪仗走进屋子里，在红色的案桌上刻字，对身后哭泣的和亲公主没有一丝怜悯。

　　而这一次，那团红色的镜子再次出现在陈智面前，而陈智此时看到的景象，却不一样了……

　　而这一次看到的，是他们坐在冥舟上，护送秦月阳顺着忘川河水一路西流，前往酆都鬼城的景象。

　　这还是陈智第一次在影像中看自己，从另一个角度看自己，原来是这样的一种感觉，这种角度更加的真实，更加的客观，更加让他看清自己的真实的样子。

　　而看到自己当时真实的一切时，陈智终于知道，他那一直以来无法控制的愧疚感，到底来自何处了？

　　那时的秦月阳基本已经被定性为组织的内鬼了，她是傲狠的血脉，性格偏激，给鲍平下了红药，差点要了鲍平的性命，而且当时所有人都认为，是她杀了三子，干了那些不可饶恕的事情。

　　这一路上没有人与她说话，陈智也没有，她被要求披上鲜红的嫁衣，假扮和亲公主进入地府，成为他们进入酆都的工具。

　　再下到地府之前，鲍平特意嘱咐陈智，要特别的小心这个半神女人，她很可能会做出对团队不利的事情。

　　鲍平甚至将专门宰杀傲狠的匕首“玄剑”留给陈智，告诉他，秦月阳一旦在地府出现任何的不对劲，立刻将她的喉咙隔断，无需任何犹豫！

　　鲍平素来是个心狠的人，对于这一点，陈智从来没有怀疑过。

　　而当时的陈智，却明确的同意这个决定，因为他对秦月阳也早没有了任何信任，这个女人之前所做的所有事情，已经让他不想再听她的任何解释。

　　他心中甚至已经确定，这个女人生性偏激诡诈，她所做的一切，包括她楚楚可怜的样子，都是在演戏，因为她是心狠手辣的凶兽后裔，是杀了三子的内鬼。

　　所以在进入酆都地府之后，即便这里的环境再恶劣，看到那些东西再恐怖，也没有人对秦月阳抱有一丝怜悯。

　　陈智亲手将那条黑金链子系在的秦月阳的脚裸上，然后推着身穿血红色嫁衣，像小鸟一样战战兢兢的秦月阳，上了冥舟。

　　冥舟是一件神奇的工具，那巧夺天工的神匠工艺，现在看起来依然让人惊叹，它是可以在忘川河上行走的唯一工具，因为除了这条冥舟之外，任何生物碰触忘川河水，就是死亡。

　　忘川河的水面寂静的如一面白色镜子一般，上面升腾着蒙蒙水雾，看不到一丝涟漪，包括将冥舟推进河水之后也是如此。

　　可当冥舟入水之后，船上的那些不引人注目的木方和零件，开始逐渐的开裂，万端变化起来……

　　这艘原本如独木舟一样的小船竟然以不可思议的速度开始立体性的扩展，最后竟然变成了一艘将近二十米长，三米多宽的大木船。


第七百三十七章 最不想面对的记忆（二）

　　这种景象在红色镜子中看起来非常神奇，冥舟变大了，就像是折叠打开的魔方一样！

　　而最神奇的地方是在船底上，当船底入水之后立刻渐渐露出了巨大的鳞片，从外面看去，这条木制冥舟的底部，已经变得像鱼腹一样了。

　　而那些纵横交错的木头花纹，竟然变成了一排排像鱼鳍一样的东西在水中摆动，这条木船变成了一只有半条生命的鱼状生物，在忘川河中缓缓前行。

　　木船的船舱很大，里面设有一处坐堂，船内各处都有几处空位，每一个人都有专门的位置。

　　而作为和亲公主的秦月阳，当时就坐在船舱之内。

　　而当时他们的心情，是十分恐惧和忐忑的，忘川河内一片死气连连，周围的陆地上会看见恐怖的影子，那些奇怪的行走声，若隐若现的兵勇，都让人想起恐怖的阴兵。

　　看着这些反自然的恐怖景象，陈智他们几个大男人都颤栗了，恐惧几乎占满了全部大脑，他们的确很恐惧，恐惧这黑暗中未知的一切~~

　　然而这个时候，却没有人注意秦月阳这个还不到20岁的女孩子，会有多么的害怕！

　　忘川河中的水死寂寂的，这种液体很是奇怪，可以自行改变生物的组织构造，可以给予木头一部分生命，让冥舟变成半鱼，也可以剥夺生物的神经组织，让人瞬间死去。

　　水面上一切东西的生死存亡，都在这河水的起落浮沉之间。

　　他们之后过了一关又一关，看着岸边上的阴兵若隐若现的走过，又看着黄泉路上一幕幕惊险和血腥，看着那些黏在地面上的血肉和血脚印。

　　所有人的情绪，都已经紧绷到了极点，而当时胖威的表弟，已经被吓的近乎失智了。

　　陈智清楚的在影像中看到，他脸色铁青，连叫出声的胆量都没有了，但手一直放在口袋里，有时会偷偷掏出一个东西看，那东西，是一个青色的偶人！

　　估计……那就是当时犽摩给他的操纵术！

　　而此时的陈智，一直紧紧的锁着双眉坐在船头，他非常的紧张，看着周围慢慢升起的水汽，紧张的面对随即而来的任何变化，他当时已经做了最坏的准备，准备好了随时面对死亡。

　　而当冥舟通过了奈何桥之后，秦月阳却忽然在船舱中呼唤陈智……

　　在影像中，秦月阳的声音，跟陈智记忆中的不太一样，她当时是战战兢兢，非常害怕陈智会生气，非常柔软，非常的无力，就像是被吓坏了的小鸟，在轻轻鸣叫一样。

　　“陈智……进来一下好吗？我有些话想对你说！”

　　“什么事？”

　　当时的陈智很不耐烦，他回头问了一句，语气很差，秦月阳似乎被吓到了，然后便不说话了。

　　没有听到秦月阳回复后，陈智便不再理睬她了，满脸的厌倦，清清楚楚……

　　“你进去吧！听听她说什么。

　　她这一路也不容易……”

　　胖威素来是个怜香惜玉的人，他小声的劝了陈智一句，让他进去看看秦月阳，也是这句话，才让陈智最终走了进去。

　　当时的陈智自己并没有感觉，但是现在在影像中看时，能清晰的看到，他的确是非常不耐烦的，他的眼神，也非常的冷漠。

　　他低下头钻进了船舱中，这船舱中的空间非常的大，中间的座位很宽，只有和亲公主一个人的座位。

　　秦月阳当时穿着鲜红的和亲礼服坐在黑暗中，看起来有点诡异的感觉。

　　她瘦小的身体，不停的在红色礼服下颤栗，颤栗到无法控制，是那样的可怜可悲，然而当时的陈智，却是完全看不到的。

　　“有什么事，你说吧！”

　　在影像中，陈智的声音冷的像刀子一样，他随便找了个地方坐下来，态度非常冷漠，冷的让陈智自己都难以置信。

　　这时，就看见秦月阳的手颤抖着，把她的红色头盖拿了下来了，露出了她憔悴的面容。

　　她的头发上沾满了汗水，明显是刚才被吓的不轻，而她眼眶是微红的，看得出刚刚偷偷哭泣过。

　　影像中的秦月阳声音非常沙哑，而且战战兢兢，每说一句话，都害怕陈智会生气，身体一直在颤抖。

　　“陈智，在下来之前，我想告诉豹爷一件事情，但他不想听，我就跟你说吧！

　　秦月阳的声音非常小，好像说出来自己都没有底气，而这些话除了船舱里的陈智，外面谁也听不见。

　　“陈智！

　　其实，我是一个胆子很小的人，从小就是如此！

　　你可能觉得我是在惺惺作态，因为胆小这种性格，和一个半神太不相符了，但这就是事实，我的确……是个很软弱的人。

　　我从小便怕黑，所有黑的地方都不敢去，害怕自己被孤独的扔下来，我怕被遗弃！

　　但我的命运从来不允许我软弱，也从不会因为我软弱，而对我有一点留情，相反的，命运对我非常残酷，所以我总想，如果能找个保护我的人就好了……

　　为了让你们认同我，为了在你们之间有一席之地，我总是伪装起来，每次做任务的时候，其实我心里面都非常害怕，害怕你们把我扔在漆黑的墓地里，害怕碰到鬼怪，但我更害怕的，是你们觉得我无能，遗弃我……

　　即便是刚才，我看见那些恐怖的东西，我依然感到很害怕，这就是我的本性，我再努力逞强也无法改变，但是陈智，我想告诉你……

　　我没有背叛过你！

　　如果说我骗过你什么，那就是我曾经在你的面前，装的很坚强……”

　　“行了，别说了，我不想听！”

　　当时的陈智明显非常不想听这些话，极为不耐烦的打断了，而且当时他还做了一个动作，一个他后来自己都忘了的动作。

　　他将手伸进了百宝囊里，掏出了那把青光闪闪的“玄剑”

　　“别搞那么多花样~~

　　否则对你没好处！”

　　陈智冷冰冰的扔下这句话后，随后便走出去了。

　　而当时走出船舱的他，根本就没有看到。

　　此后的秦月阳，立刻瘫倒在船舱里，好像身体所有的力量都被抽空了一般，她用手紧紧捂住自己的嘴，悄声的痛哭起来……


第七百三十八章 最不想面对的记忆（三）

　　之后的情节，基本都是无言的……

　　都是他们一队人当时在酆都地府中，艰难前行的情景。

　　当时因为行路艰难，大家都在将注意力放在周围的突发情况上，无论碰到任何困难的坎坷，也没有人去注意过秦月阳。

　　但是不知道为什么，这一次红色镜子中的影像，全都锁定在秦月阳一个人的身上，她当时所有的状态和情绪，如一场惨烈的影片一样，看得清清楚楚。

　　从恶狗岭到血池，鬼门关；阎王殿，一直到十八层地狱，每一关都是九死一生。

　　这些恐怖的过程，陈智甚至自己都不想看一遍，然而当时，他就是没有去看秦月阳一眼，没有去想这个单薄的女人，是否能承受这一切。

　　而现在，陈智在另一个客观的角度，真切的看到了秦月阳当时的样子。

　　当时一起同行的武士们，都是身有体术的人，他们的力量本来超于普通的人类，而陈智和胖威虽然不如武士，但也都是受过训练的男人。

　　而秦月阳，只有秦月阳，早就已经精疲力竭了……

　　为了配合他们演好这场戏，她瘦小单薄的身体，一直坚持穿着累赘的红色嫁衣，带着沉重的冠冕，勉强支撑着跟着他们翻山越岭，这一路上其实有几次，她早已经到了极限，差点摔倒在地上。

　　但团队中没有人注意她，没有人向她伸过一次手，甚至没有人去给她一个好脸，那感觉，就好像带着一个押解着的犯人一样。

　　但秦月阳还是支撑下来了，她没有口吐一句怨言，尽管她的身体早已经到了崩溃的边缘，到后期的时候，她偷偷的抽搐了好几次，又吐了好几次，摔倒在生冷的地面上，然后自己爬起来的，自己把药丸咬进嘴中，用生命的最后一丝力量去支撑。

　　最后他们进入了大殿，找到了他们梦寐以求的火灵石。

　　在与冥王的神尸战斗的时候，是那样的危险惨烈。

　　秦月阳在这段时间却是非常惊醒的，她的双眼紧紧的盯着陈智，盯着鬼刀，盯着胖威，以及所有自己认为的伙伴……

　　她发现冥王的死亡气息，竟然对自己的粉色烟雾网开一面，这让她非常惊喜。

　　她用自己粉色的烟雾去保护他们，保下了所有武士的性命，也是在最后一刻，她用自己的烟雾，救下了陈智的性命。

　　可也就是那时起，陈智才意识到，也许这个女人，真的不是叛徒……

　　这些景象都像是一幕幕短片一样，快速的在陈智眼前闪过，然而却唤起了陈智脑中最深层的记忆。

　　而那个在陈智噩梦中反反复复出现的最恐怖景象，终于再次出现了……

　　那是陈智最害怕看到的景象。

　　就在他们完成了任务，秦月阳带着一丝刚刚燃起的希望，要离开酆都地府的时候，她脚上的那条黑金脚链，忽然间，变成了一条镣铐，将她紧紧的锁在了地面上，将她留在了的地府之中。

　　而这时，秦月阳软弱的本性终于暴露了，当她发现自己被镣铐扣住之后，忽然崩溃的大哭起来，哀嚎喊叫，求别人救她。

　　她这一路上忍受的压力实在太大了，所有的委屈都无处发泄，而她的体能也早已经消耗透支，此时她不仅大声嚎哭，而且从口中吐出大量的肠液来，浑身抽搐成一团，精神已经接近崩溃了。

　　在进来的时候，姬氏皇族古卷上就有明示，酆都地府并非人类所能久居的地方。

　　人类进入地府的时间最多只能有24小时，超过这个时间后，人的生命就会被酆都带走，永远无法出去了。

　　而当时的时间已经所剩无几，再耽搁的话，所有人都要死在地府。

　　当时的鬼刀和陈智想尽了一切的办法，想把镣铐取下去，甚至想要把秦月阳的腿砍断，但事实证明，但砍刀腿上的刀却被弹了回来，这些办法都没有意义，面对残忍的现实，他们根本无能为力。

　　然而最后，他们终于没有时间了……

　　在最后的关头，秦月阳忽然扑了过来，一把抓住了陈智的胳膊，她也不知道哪里来的力气，竟然将陈智的手臂抓的生疼。

　　这时，清澈的泪水从她漂亮的眼睛中流了出来，那种悲痛欲绝的情愫，无法形容。

　　“陈智，你听我说……”

　　秦月阳此时双眼盈满泪水，凄美异常，就算是天上最漂亮的星星，也无法相比万一。

　　“你们走吧！我出不去了……

　　从进来那时起，我就没奢望过能出去。

　　我本是个有罪的人，你们能把我这样的人当伙伴，我知足了！

　　我……谢谢你……”

　　影像到这里之后，啪的一声就不见了，一切，又回到了原先的红色烟雾，什么都不见了。

　　而此时，陈智的眼泪，却无法控制的流了下来。

　　是的，他流泪了……

　　尽管他早已经忘记了眼泪是什么滋味，早已经习惯了用冰冷的理性去思考问题，然而……他依然流泪了！

　　他的心里如刀绞一般的疼痛，即便再用理智去压制也无法控制，他知道自己一直以来的心魔是什么？

　　那就是在他的内心深处，对秦月阳无法抑制的愧疚，而这种愧疚，慢慢转化，占领了他全部感情！

　　身后的人都看到了这一景象，大家都默默的站在那里，一点声音都没有。

　　来的武士中大部分人是第一次来酆都，他们早听过酆都那场战役的惨烈，老首领的牺牲，武士们的坚强，陈智的英明果断，但是没人知道秦月阳，这个无足轻重的女人，早已经在西岐人的记忆中消失了……

　　然而当这段影像再次出现在大家面前的时候，所有人都安静了，心跳声开始参错不齐了，每个人心中都有了各有的想法，他们都知道了，当年在这酆都地府里，到底发生了什么事情。

　　这片阵寂静的沉默，也不知道保持了多久。

　　最后鲍平打破了宁静。

　　他几步走了过去，伸手抽出自己的匕首，然后在红石上快速的刻上自己的名字，以及陈智的名字，然后对着前方那团红色的烟雾大声说道。

　　“犽摩！

　　就别再玩这些小孩子的把戏了吧~~

　　既然你邀请我过来，我现在已经来了，就快点开门吧！

　　让客人在外面久等，是没有礼貌的行为！”


第七百三十九章 最不想面对的记忆（四）

　　鲍平的话说完之后，前方那团飘飘渺渺的红色雾气不再四处飘散了，而是再次快速聚集起来，越来越鲜艳，越来越具象。

　　而中间也没有了任何影象，那鲜红色的圆形中间，出现了一个巨大的黑洞，那黑洞中阴风阵阵，发出了冰冷的空气。

　　这种空气陈智太熟悉了，那是冥神宫中，那种冥神独有的死亡气息~~~

　　很快，那黑洞中快速的伸出了一些鲜红色的触手，那些触手亮晶晶的，一条条看起来就像是红色的章鱼爪子一样，这些触手一点点的向前伸展；汇聚；蜷曲，然后竟然堆砌成一架悬浮在空中的梯子，最后落在了鲍平的脚下。

　　此时的情况已经非常清楚了，里面的主人听到了鲍平的声音，伸出了手，邀请鲍平进去。

　　看来，这两边首领之间的会面，快要开始了……

　　那梯子大概有一米多宽吧，直通向黑洞的深处，如果挤一挤的话，正好能容下两个人并肩通过。

　　阿索跳了过来，想要扶着鲍平上梯子，却被鲍平推开。

　　不知道从什么时候开始，鲍平那张平静的面孔，忽然间变了颜色，那种感觉，就好像是即将爆发的火山被硬生生的压下来一样，他额头上的青筋暴跳，眼眸变成了阴寒的深灰色。

　　所有人都看出来了，鲍平此时非常的愤怒，但他却将这种愤怒，强压在自己心中的冰层下。

　　鲍平没有需要任何人的搀扶，独自走上了梯子，然后转回头看向了陈智。

　　“紧跟在我的后面！

　　陈族长刚才是被风迷了眼睛吧？

　　把你眼睛上的水擦掉，别忘了你是西岐的族长……”

　　鲍平说完之后，转身就走上了那梯子，毫不犹豫的踏进了那黑色的空洞里，似乎从来没有担心过里面会有什么危险，似乎在他的眼睛，任何危险，都没有真正存在过。

　　陈智立刻稳定情绪，跟在着鲍平的后面走上梯子，也一步跨进了那黑色的区域里。

　　而一进到那个空间里的时候，陈智立刻就明白了，这就是传说中的本部，因为这里，真的是另一个世界，一个独立的空间。

　　而这个空间里是有氧气的，但含量比外面还要低，估计只有平时空气中的50%，如果没有工作服，他们呼吸将会非常困难。

　　而且就像酆都鬼城一样，这里的物资密度会很大，碰到的任何东西，都会非常的重。

　　陈智立刻将呼吸完全转到氧气管上，他们身上的工作服可以自动制氧，主要原理是将周围空中的空气元素和化合物尽量的合成氧气成分，然后融汇到工作服中，供给他们体内需要的氧气。

　　然而此时陈智却清晰的看到，工作服上的氧气合成液晶屏滴滴作响，一大堆未知元素不停的闪烁，合成进来的氧气味道浓烈，非常有刺激性。

　　也就是说，这个空间内一定含有人类世界所不含有的气体和元素，是人体所不能接受的。

　　而且这样刺激的气体，估计只有酆都的鬼民才能够忍受，真的如他们之前所设想的那样，这个本部才是真正的暗部。

　　田氏篡齐，是指战国初年田氏取代姜姓后代，成为齐侯国君的事件。

　　田常，即田成子，是齐国田氏家族第八任首领。

　　当时他的野心很大，一心想借乱世取代姜氏成为齐国的国君，但是田氏家族除了家财万贯之外一无所长，且人口凋零，血脉平平，只是普通的人类贵族。

　　于是他想了个极端的方法，在当时齐国选身高七尺以上的女子为姬妾，不断的充盈后宫，最后后宫的人数以几百名计算，而不断的招揽宾客舍人出入后宫淫乱，在田恒死的时候，共有七十个儿子。

　　而后来证明，当时田常招进后宫的其实不是普通的门客舍人，而是地府的鬼民，这也是后来为什么田常这七十多个儿子，会如此骁勇善战，驰骋疆场的原因了~~那也是暗部最初的来源。

　　而陈智现在站在这个空间里，从这里的空气状态就能看出，能在这个空间内生存的人，都是田常引进自己内阁中，和自己姬妾交合生育的那批伪田姓人的后代，也就是说，他们是真正鬼民的血脉。

　　随着鲍平和陈智进入空间之后，后面的人很快都跟了进来，这里这种奇异的味道，让所有人的工作服都滴滴作响，警告大家要注意呼吸。

　　这种情况是在事先预料到的，大家即刻将自己工作服上的警报声按断，然后将氧气钮调大，尽量在工作服内呼吸。

　　但前方的黑暗，却非常黑的一如反相，黑的让人没有任何方向感，而刚才进来的入口却慢慢融合了。

　　所有人立刻按照计划组成方队，将鲍平和陈智围了起来。

　　大家一起拧开自己手臂上的探照灯向前照去，前方的那团黑暗真是太奇怪了，入目所及空荡荡的漆黑一片，根本看不到任何的东西。

　　但是大概就在视觉力所能及的位置上，却隐隐忽忽的看到了一个人影。

　　那人影似乎正坐在地上，斜靠在那里，一动不动，是陈智在这边看不清那人影是什么，但是能确定的一件事，那绝对不是犽摩！

　　大家向前方仔细的观察了很久之后，然后由阿索带队，大家保护着鲍平和陈智，开始向前方慢慢走去。

　　前方那个坐在地上的人影，看起来并不遥远，但是这条路却非常的漫长，他们脚下踩到的地方全都是软绵绵的，这种感觉很奇怪，似乎随时都可以上下颠倒，天上变成地下，地下又变成天上，随时会倒转过来。

　　在这个与外面世界完全不同的混沌空间中，他们走了很远很远的一条路程，到了最后，有些武士甚至都已经冒汗了。

　　而前方那个人影依然在那个远远的位置，一点都没有变近。

　　“别走了！”

　　陈智命令了一句后，制止了队伍继续向前进。

　　“这是怎么回事？”

　　鲍平在旁边轻声地问道：

　　“这是什么法术吗？”

　　“算是，又不算是！”

　　陈智说完后敲了敲手腕上的时钟：

　　“从我们进到这里来开始，时间就没有变过，也就是说，刚才我们其实一步都没有前进，都是自己想象的。

　　古人叫这种东西为障眼法，而现代人，给这东西起了一个好听的名称，叫做催眠术！

　　既然是催眠术，那就好办了！

　　看来我们得找个专业的人，解决这个问题了。”


第七百四十章 被邀请的客人

　　陈智说完之后，开始拨通工作服上的无线通话，联系外部网络。

　　在此之前，陈智特意要求技术人员，做了一个特别的无线渠道，直通他的父亲陈逸扬的网络，这一路来长白山，一直保持着与陈逸扬的通话联系。

　　因为这次任务特殊，组织内的任何力量都要负责配合，陈逸扬则负责在无线中协助陈智指挥调度，给陈智提出意见，帮他做出正确的决定。

　　但进到特殊空间里之后，无线是否有用，陈智心中还真的没有数。所以他在来之前，对工作服内的无线网络，做了一种高级咒法。

　　这种咒法可以维持现有的线路不被任何东西所阻挡，最大程度的延伸无线网络能力。

　　当然这种高级咒法很不容易制作，陈智为此还大动干戈的折腾了一段时间。

　　但是现在一打开无线网络，立刻就看到了这种高级咒法的效果，陈逸扬的声音，断断续续的从网络另一端响起来。

　　但是这声音小的可怜，陈智必须要绷紧脑神经才能够听清楚。

　　“出事了？

　　现在是什么情况？”

　　陈逸扬是个非常敏锐的人，陈智他们一直以来的行动状态，他都了如指掌。

　　按照时间计划，他知道他们应该已经进到酆都地府了。

　　接到陈智的来电之后，他立刻就知道，出了紧急状况。

　　“是老式的障眼法！”

　　陈智在无线中说道：

　　“没有咒术的痕迹，没有幻术或者其他物质性咒术，但是却有视觉性障碍。

　　前方能看见目标，却总是走不到尽头……”

　　陈智随后将这里大概的情况，用几句简单明了的话，清楚的描述给陈逸扬。

　　陈逸扬是个聪明绝顶的人，立刻就听明白了现在的情况：

　　“能看到目的地！但总是走不到尽头是吗？

　　那是这个空间是有主观意识控制的，主观意识里就有宿主来做规则，你必须遵守它的规则，才能在他的空间里活动。

　　你走不到那里，是因为他不想让你走到哪里！

　　如果我没猜错的话，你们一直都没有真正走过路。

　　只是你们自己的内心和大脑告诉自己，你们一直在走路，但是却总也走不到头。

　　估计你们现在应该一直停顿在那里，什么都没有做过！”

　　“我也是这样想！”陈智回答道。

　　“我刚才看过了，秒表上的时间没有任何变动！

　　时间一直静止在这里。

　　前方那个人就在眼前，但是我不敢确定他是活！

　　现在我们该怎么做呢？

　　既然没有主体，你就没有眼睛去识别，你做的那些破除催眠术的图片，现在都用不上！”

　　“不必用那个方法了！”

　　陈逸扬在无线清晰地说道，他尽量把声音放得大一点，希望陈智那边能听得清楚一些。

　　“他不让你去，自然有他的目的。

　　有一个最大的可能性就是，进到这空间里的人，不是他邀请的客人。

　　我记得你说过邀请匣子的事情，在里面的景象中，犽摩亲自对你们进行了邀请，他当然的原话中，应该没有邀请这么多人吧？

　　你现在回忆一下。

　　接受邀请的人，到底都有谁？”

　　“如果确切来说的话……”

　　陈智脑中慢慢转动了一下，想起了当时犽摩着影像中的样子，他当时的话说得清清楚楚。

　　“应该只有鲍平和我！

　　他当时邀请的，只有我们两个人。”陈智回答道。

　　“那就对了！”

　　陈逸扬在无线中说道。

　　“异度空间内有很多东西，都是可以以个人主观性的要求，而设定的。

　　而在这种空间里，很多东西也可以根据主观而改变，这并不是咒法，而是思维控制。

　　既然你和首领，才是被邀请的客人，那其他人就没有必要跟你们一起过去了！

　　放心，他既然提出了邀请，就没有必要做那种故弄玄虚的法术，而害你们，或者耽搁时间。

　　现在走过去吧，只有你和首领两个人，其他什么人都不要带了……”

　　“知道了！”

　　陈智在无线中回答了一声后，然后看了眼旁边的鲍平，把刚才陈逸阳的话大概复述给他。

　　鲍平听后点了点头。

　　“我们去吧！

　　看来人家，不喜欢我们带太多的人！”

　　“首领，这不行，太危险了。”阿索立刻走出来表示反对，所有的武士都围了过来。

　　但鲍平却对他们摆了摆手，示意他退下，随后转回头来看向陈智。

　　“走吧……陈族长！

　　还是像我刚才说的那样，客随主便，既然人家在自己的地方设下的规矩，我们就按照人家的规矩来吧！

　　走！”

　　鲍平说完之后，转身就跨了出去。

　　随后和陈智一起肩并肩向前走去。

　　这一路上，陈智其实是非常紧张的。

　　他的气流一直都握在手上，风雷咒全都藏在了他的手指和气流中，蓄势而发。

　　他要保护鲍平，鲍平是西岐的首领，不可以有任何的差池，如果出现任何的意外，陈智必须冲在前面。

　　然而鲍平却似乎毫不惊慌，他是一个普通的人类，没有半点神灵的血脉，也没有武士的体术。

　　但奇怪的是，他身上的气势，却比任何一个武士或神巫更加强硬，似乎恐惧这两个字，从来都不属于他。

　　不知道为什么，陈智在他身上，总是能看到老首领的影子。

　　这一次陈智和鲍平单独向前走，没有带任何跟随者，情况果然与上次大不一样了。

　　这条路程忽然变得非常真实，再也不会遥遥无期，而且越走越近。

　　而前方那个人影，也变得越来越清晰。

　　当陈智和鲍平终于走到那人影面前的时候，那个人影依然一动没动，就和尸体一模一样。

　　他们两个都拧开了探照灯，用强烈的灯光向前照去。

　　而这个时候，那人影的真实形态，彻彻底底的出现在他们面前。

　　就像陈智所预料的一样，那的确不是犽摩。

　　而是一个浑身长满了霉菌和苔藓的男人，就像是一个历经了千万年风吹雨打的石雕一样，直立立的坐在那里。

　　而可怕的是，他们很快发现，这个人居然还活着……


第七百四十一章 守门之物（一）

　　那个人浑身呈现了沉甸甸的深绿色，咋看像被染了颜色的石头人。

　　但仔细看时可以判断出，应该是时间很久的绿色苔藓死亡之后，变成的厚厚陈泥，还有些是叫不出名字的菌类，以及大片大片的衍生物，而这些衍生物早已经糟成了渣滓，不停的散发出恶臭的霉味，让人想起了原始森林大树底下，那种深绿色的烂树根子。

　　而这个人周身上下全部的皮肤，都盖满了厚厚的霉菌体。

　　那霉菌因为年代久远，早已经变成了一片一片的硬壳，上面满是龟裂的缝隙，缝隙中再长满一条条的衍生菌类，那些菌类现在是完全扎进了他的身体中，依靠他的脂肪和皮肉生活。

　　估计密集恐惧症患者看一眼就会崩溃，现在就是把古墓挖开，也很难看到这样让人作呕的古老东西了。

　　这个人身上的衣服早就已经被霉菌和菌类完全腐蚀了，周身上下没有一块布帛护体，所以除了能确定他是个男性以外，基本看不到任何身份信息。

　　然而在他的身上，陈智却看到了一个没有想到的东西，这个男人的脖子上套了一个非常明显的项圈，上面布满了锈迹和密密麻麻的衍生物，上面零零星星的镶了几块宝石，厚重粗糙。

　　这个看起来笨重丑陋的项圈，在战国初期的时候，可是非常不得了，因为这个项圈在那个时候，代表的是贵族们的身份。

　　相传周朝刚立国的时候，地广人稀，整个国家都没有多少人口，而且国力非常微薄，国民意识地下，大部分处于荒蛮未开的状态，很多人在那个时候连自己的名字都没有。

　　周天子得到天下政权后，将天下分成了几个诸侯国，然后让有功之臣去管理诸国，并赐予他们国名和国姓，可以世袭罔替。

　　但当时没有血统验证，婚姻贞操观念也不强，很多人的血统无法证实，照成了混乱。

　　为了便于记载，周天子将诸侯国的姓氏国君的姓氏名讳都刻在项圈上，让他们一代代的相传，记住自己的身份。

　　而各个诸侯国内的贵族就逊色一些了，他们也有自己的名字和姓氏，为了表示自己的身份，国君命当地的铁匠，统一打造这些青铜的项圈，用简单的宝石镶嵌，在贵族的孩子出生的时候就把项圈套上，将名字刻在上面，以证明他们是贵族的后代。

　　而这个项圈是永远不摘下去的，从小带到大，一直到人死去，都要带着。

　　在现代发现的极少的几个战国墓中，发现一些贵族脖子上被项圈勒的紧紧的，骨骼甚至都被勒变了形，就是这种刻着名讳的青铜项圈。

　　现在这个绿色人的脖子上，就套着这个项圈，上面布满了锈迹和绿苔，虽然模糊不清，但陈智依然能清晰的看清楚那些古文的意思。

　　那几个字是：田成子。

　　“他是田常！

　　田氏篡齐的田常……”陈智低声的对鲍平说了一句。

　　他难以想象，眼前这个变身都是绿色苔藓和蘑菇的人，就是那个在历史上被称为齐国始祖的风云人物，田常。

　　在华夏历史上，田常一直是个笑谈，他自己给自己戴绿帽子，把酆都鬼城的鬼民招到自己的后宫中，和自己的姬妾繁衍子嗣，是个怪人。

　　但是他毕竟是暗部的起源，战国七大强国之一齐国的祖先，怎么会沦落到这个地步！

　　“他就是田常？”

　　鲍平双眼冷漠的扫了眼前这个东西一眼，随后冷冷的笑了一下。

　　“怎么？

　　这位田家的老祖宗，就这么被安置到这里来了，连装尸体的棺椁都没有吗？

　　看来他的那些儿子和后代们，不怎么孝顺啊！

　　呵呵~~”

　　鲍平轻声讥讽着，但陈智却满脸的严肃，他看着这具发着恶臭的尸体，轻轻地说道。

　　“为什么把田常放在这里呢？

　　守门吗？

　　无论怎么说，他也算是暗部的祖先！

　　怎么会被弄成这幅样子！”

　　“什么祖先？

　　一个自作聪明的蠢人罢了！”

　　鲍平冷冷的说了一句。

　　“别忘了，他收养的那些儿子可是鬼民的后代，那些家伙可没有我们人类的孝义伦常，他们可以帮他的养父打天下，也可以翻过脸来吃了他的养父！

　　我想这个自作聪明的人，做梦都没想到，会沦为这种结局吧……”

　　“咔……咔咔……”忽然间，一阵奇怪的声音从那个绿人的身上传来，那声音就好像好久没动的筋骨，忽然间活动了一下一样。

　　随后那绿色的人果然真的动了，身上的霉菌和绿色的植物，开始不停的滑落下来，在地上掉满了绿色的渣滓。

　　陈智和鲍平立刻向后退了一步，警惕的向前方观看。

　　但这个绿色的人只是动了一下，然后身体后倾，将前方露了出来。

　　就在陈智以为这是要诈尸的时候，却发现这人的脖子处微微的跳动着，脑门儿处的血管也一跳一跳的。

　　这时他们这才知道，原来他是活着的！

　　这绿色的人不动的时候，就像是一座发了霉的雕塑一样坐在那里。

　　而当他动起来的时候，才发现他坐的是一个圆形的草编席子，那席子早已经发霉破烂，变成了渣滓，只剩下了一圈圆形的印记。

　　而他轻轻的动了一下之后，前方却露出了一个清晰的东西，在黑暗中发着亮光。

　　那是一个油光锃亮的棋盘，棋子是椭圆的，由黑色和红色两色铸成。这种棋盘被称为“弈”，是很早以前的古棋盘，也是现在围棋的雏形。

　　而那个浑身长满苔藓的绿色田常，单手慢慢抬起来，指向了那个棋盘，似乎是在邀请人去下棋……


第七百四十二章 守门之物（二）

　　围棋，一种策略性两人棋类游戏，中国古时称之为“弈”，下棋被称为对弈。

　　这种双人棋传为帝尧所作，据先秦典籍《世本》记载，“尧造围棋，丹朱善之”，为的是教化人心，不要荒蛮愚昧，而要聪慧灵巧，学会用大脑来思考问题，而不是靠原始的欲望支配身体。

　　这也是最初教化所用的工具。

　　后来围棋历经几代变迁改良，变成了现代围棋的样子和规则，由黑白二色圆形棋子对弈，现在已经传入了世界各地，举办世界性比赛，被认为是世界上最复杂的棋盘游戏。

　　而在古人的眼中，“弈。”棋的地位相当高，对弈相当于两军对战，或包围其内，或迂回而上，或诱敌深入，每一招一式都是兵法。传说在古时，看一个大将是否有战略天赋，就要看他的棋下的好不好，很多历史上出名的军师大将，都是战略天才。

　　而这个绿色的田常，虽然已经如行尸走肉的石块，但他却将手指在了棋盘上面，那意思已经非常明显了，他想邀鲍平或陈智与他下一盘棋，或者说，下完这盘残棋……

　　“田常……”

　　陈智面对着这个几千年前的人，有些不知道该说什么。

　　在这个特别的空间里，一切都与外面不同，似乎这里的时间是停止状态的，一切都是障眼法般不真实，这个田常为什么能活到现在，甚至这家伙到底是不是真货，都没必要去纠结，现在需要想的是，怎么过守门人这一关……

　　“田常！田成子……”

　　陈智轻轻的唤了两句，然而却没有得到任何的回复。

　　这人像不动的时候，真的就像是一座发霉的绿色雕塑一样坐在那里，一动不动，僵硬恶臭。

　　而且他眼皮低垂，上面长满了苔藓，根本就看不见眼睛是什么样子，也看不清楚他到底是什么面容？

　　不过，从他现在表现出的样子来看，除了想与人下一盘棋，似乎就没有别的想法了，在这之后就是一片灰暗，没有任何路，也没有任何的方向。

　　“看来，他是真心想邀请我们下盘棋啊！”

　　鲍平淡淡的笑着，看着那个非人非鬼的绿色生物。

　　“看来这地方的规矩真的有些麻烦~~

　　破了棋局，才能进去！

　　应该算是进门的条件吧！这酆都的礼数，真的应该改改！”

　　“破了棋局才能进门吗？”

　　陈智紧紧的皱着眉头，打量了一下地上的棋盘，心里却暗叫不好。

　　“因为陈智小时候的经历并不美好，他没有受过什么高等的教育，像围棋这种学费昂贵的补习班儿，陈智是根本就不可能有机会去的。

　　虽然说也曾经在网上看过一些围棋的规则，但现在真是要现磨枪上阵，未免有些来急了，肯定下不过高手。

　　何况这是一盘古奇，和现在围棋的规则有些不太一样。

　　对于古棋对弈的规则和技巧，陈智完全是一窍不通，只是大概看了一眼，只觉得那黑色和红色的棋子，布局十分缜密，纵横交错，根本就不是那么容易破的！”

　　而鲍平却对棋局颇有研究，他将手放在下巴上，低头看着那棋盘很长一段时间，最后轻轻地摇了摇头。

　　“这是一盘死棋，第二步和第三步都已经设好了局，随便出一个子儿便是输，根本就破不了！就是说，这是一盘必输的棋！

　　想通过这盘棋进去，根本就不可能，还是另想办法吧！”

　　鲍平说完之后，随后对身后的武士们摇了摇手，那些武士立刻急切的往这边跑来。

　　但是他们立刻发现，这些武士只是做出奔跑的动作，但事实上脚下一寸距离都没有移动，依然是无法跑到这里，所以现在的情况，算是僵在这里了。

　　出发陈智他们退回去，否则没有别的路可走，而退，也要人家给开门才行。

　　换句话就是说，在这个空间里，他们必须要听从人家的游戏规则，想来硬的根本就不可能，除非把这障眼法破掉，才能回归现实，否则根本就没有第二条出路。

　　“坐下！”

　　陈智的无线中，忽然传出了陈逸扬的声音。

　　“小智，坐下！

　　我说你下，我来跟他对弈！”

　　“这……”陈智忽然有些犹豫了。

　　“爸，我估计这盘棋没有那么容易，而且这件事没那么简单，如果我没猜错的话，这应该是一个圈套，如果我输了，绝对要付出很大的代价！

　　而我了解一些古代的交易契约，很多契约的形成条件是动作仪式，以一个动作，象征一个仪式生效。这棋局我怀疑是一个契约的形成仪式，坐下的时候等于就是承认这个契约。

　　但是这个契约的条件我现在还不清楚，很有可能是我无法做到的事情，甚至有可能是我的命，这样做太冒险了，我认为……”

　　“不必担心这些！”

　　陈逸扬在无线中肯定地说道。

　　“小智，相信我！

　　坐下来和他下，不必担心代价是什么，因为无论这是什么样的契约，我都一定能赢他！”

　　陈逸扬的语气非常坚定，能听出他满满的自信。

　　陈智非常了解他的父亲，他是个非常稳妥的人，对事情的把握度非常的准确，如果他认为这件事可行，那基本就是分毫不差。

　　而且陈智不必担心陈逸扬会害自己，如果说这世上现在还有什么东西对陈逸扬最有意义的话，大概就是他这个引以为傲的儿子了。

　　可以这么说，陈逸扬愿意自己死上一万次，也不愿意让自己的儿子有一点危险，所以说陈逸扬的自信，应该是来自于绝对理智。

　　陈智先看向鲍平，询问他的意思，鲍平总是能快速的看明白了一切，对陈智微微点了点头，表示首肯。

　　陈智随后向前走了几步，在棋盘的对面坐了下来，而从坐下来的那一刻。

　　陈智就感觉自己的身体被死死的钉在地上了，那种感觉就像是一颗被钉在了棋盘上的棋子一样，想动都动不了。

　　而这时，只见对面那个浑身长满绿色苔藓的田常，忽然间嗞嗞~~的笑了起来，那声音让人浑身发麻，伴随着笑声，他身上绿色的渣滓掉了一地。

　　田常微微的抬起了眼皮，用双眼看向了陈智。

　　陈智这时才看见，他那双绿色的眼珠子里面，早已经混沌的像是烂鱼眼睛一样，而且里面长出了很多凸起的衍生物，看起来极其的恶心。

　　而他的身体嘎嘎~~作响，满是青苔的嘴部微微开启，发出了一种像是尖叫般的声响……

　　“一朝子下，终身无悔！

　　君赢续路前行！

　　君败时，替吾永生永世守此棋局！”


第七百四十三章 对弈

　　随后这个绿色石头一样的田常，又哆哆嗦嗦的说了很多话，既像是鬼文，又像是咒文，就好像是神经病患者神神叨叨说出来的一样，总之陈智就听不清楚了。

　　但听到他刚才说的那些话后，陈智的心不免得紧了一下：

　　“落子不悔吗？

　　呵呵，说得好听，这个家伙果然在找替身！”

　　“爸，能行吗？”陈智在无线中轻声问道。

　　“输了的话我也就要永远留在这儿了！”

　　“没问题！”陈逸扬在电话那边的声音依然非常自信。

　　“你只需要按照我的指示来，将每一步棋都告诉给我，我就能赢他！

　　但在此之前，获得他的承认，达成契约！”

　　“好！”陈智点点头看向了前方的田常。

　　“我并非与对弈之人！

　　是我的朋友与你对弈，我代他的手下棋，由他破你的棋局，按你的规则来，如果输了，我听凭你发落，你认可这个条件吗？”

　　“可！”那绿色石头一样的田常，稳稳的吐出了这个字，契约就此达成了……

　　陈智随后，便朝着这个棋盘扫了一眼，将所有棋子的方位都描述给他的父亲。

　　陈智这一方是红子，但已经被黑子层层包围，已是无路可走了，眼下只有两步棋，但无论棋子落在哪一处，第二步立刻都是死局！”

　　“怎么办？”陈智在无线中说道。

　　“我虽然不懂，但以我现在看的形势，红棋下到任何一个位置，第二步都是死！”

　　“那是第二步的事情……”

　　陈逸扬在无线中回答道：

　　“小智你记住，围棋就是这样一种东西，打的是心理战，就和打仗一样，千变万化，但万变不离其宗。

　　如果发现自己不利的条件下，就要尽量的争取时间，横扩纵扩，甚至会为活着而卖掉自己，只要有空间，就有机会。

　　这叫置之死地而后生！

　　随便走一步吧，然后我告诉你下一步怎么走。”

　　“额……好吧！”

　　陈智有些不敢相信，回答了一句之后，抬手举起一枚红色的棋子，放到了棋盘中心附近的一个位置。

　　而随后整个红色的纸全都处于劣势，只要对方一步黑色的棋子，就可以将红色全部吞噬。

　　“置之死地而后生，左边有生机。

　　向左扩散……”

　　陈逸扬随后开始指导起来，一步又一步，每一步都出人意料，心惊胆战，陈智这时才不得不佩服他的父亲，他的父亲，果真是一位棋术高手。

　　以前陈逸扬尚没有暴露的时候，经常跟社区的老头一起下象棋，那个时候还得过市里老年组比赛的第一。

　　那个时候陈智就注意过，陈逸扬在下棋的时候经常跑神儿，就是看着棋盘却想着别的事情，有时候甚至一心三用，还常常杀的对手丢盔弃甲，所以得了个外号叫跑神儿老棋圣。

　　现在想起来，对付那些老头老太太对他来说实在是太简单了，也就是说，他只是用了很小一部分的思维去下那些象棋，深感无聊，所以总是跑神儿。

　　而围棋比象棋要高深许多，围棋甚至能包涵万物之道，行走之处都章显着人的性情，而面前的这一盘棋，就是由于刚才那一子的自投罗网，而真的是置之死地而后生了。

　　之后陈逸扬的每一步棋都极其的精妙，渐渐地棋盘上的红子连成一片，各种兵行诡道，把黑子重新包围住，然后形势逐渐逆转，红子现在已经处于优势了。

　　“小智，你听我说……”

　　就在红色棋子马上就要转败为胜的时候，陈逸扬的声音却在陈智的无线中，很轻的响了起来。

　　“小智，对面的这个家伙很麻烦。

　　我刚才跟他过了几招，棋法即心法，这个人的性格我已经能大体掌握了！

　　这个人没有什么底线，并不受任何规则左右，也不受道德制约，虽然思维很古老，但却很狡诈！

　　他是一个性格反复的阴诡之徒，为了赢，他能做出任何事！

　　他应该已经发现了，自己已经处于劣势，刚才他的棋路非常的凶悍，而且有些焦躁！

　　他十分想让你输了这局棋，然后把你留在这里。

　　如果我没猜错的话，他一定会耍赖的，你心里要做好准备！

　　而现在开始，我会将之后下的所有的棋路，都告诉你，他之后的所有棋路，我也都能推测出来，你只要按照我告诉你的方法，一步步去走就可以了……

　　记住，万变不离其宗，他逃不脱我的五指山，必输无疑！”

　　陈逸扬说完之后，开始低声的将之后近百步的棋，全部复述给陈智，其中还有一些选项，如果对面的田常选择另一种方法，应该如何对付。

　　陈智的默记能力很强，他举起一个棋子，假装举棋不定的样子停在那里，默默的记录他父亲的棋路。

　　只听了一遍，便全部都记住了。

　　而当陈逸扬刚刚说完之后，就看见前方那个像石头人一样的田常，忽然间向前一探身。

　　一把抓住了，陈智工作服上的无线按钮。

　　“就不要代人行棋了吧……”

　　田常说完之后，用力的向下一拉，没想到他的力气竟然是那样的大，而且准确无误的抓住无线网络的线路。

　　刺啦~~一声，无线线路一下子就被他扯断了，如果不是陈智向后一躲，估计氧气管都会被他扯掉。

　　而他刚刚触摸过陈智工作服的地方，立刻流下了心烧的腐烂臭味，让陈智一阵的恶心。

　　“不讲信用的小人！

　　果然如此！”

　　陈智的心中默默的说着，但是脸上却没有动声色。

　　“好吧！

　　我与你接着下！”

　　“嚯嚯~~”

　　田常明显高兴了起来。

　　“夫君子者，落棋不悔兮~~~”

　　“好！”陈智应了一声后，继续对弈起来。

　　无线中断了，但之后的棋路都是陈逸扬设计好的，陈逸扬真的是一个擅于揣摩人心的推理性天才。

　　田常在对面所有的想法，都在他的预料之中，他的每一步棋，甚至每一个圈套，都被陈逸扬料中了，陈智都有办法应对。

　　渐渐的，田常的黑棋子已经被逼到了绝地，竟然无子可落了。

　　很快再有一步，他就要彻底的输了。

　　而就在这时，这个像绿色石头人一样的田常，忽然浑身颤抖起来，他极其暴怒，身上那些绿色的渣滓开始噼噼啪啪~~的落在了地上。

　　“留下陪我……

　　姜氏小儿，你没有赢，你输了，就像你的祖先一样……”

　　田常说完之后，忽然两只手抓住了棋盘底部，奋力相上一掀，整盘棋随后就要被他完全的掀翻在地上……


第七百四十四章 落棋不悔

　　那像一尊绿色石像一样的田常，忽然双手抓住棋盘，拼命的向上一掀。

　　那架势要将整个盘棋掀翻，将棋子全部掀落到地上。

　　陈智知道，他父亲估计的果然没错，这个阴诡狡诈的家伙是要悔棋了……

　　“怎么？

　　这么快就变脸了？

　　原先说过的落棋不回呢？一个活了几千年的先辈，这么快就不再扮演君子了吗？”

　　陈智依旧一动不动，笑着看着眼前这个人不人鬼不鬼的东西，满脸的轻蔑。

　　而田常这时发现，这盘棋已经不可能被掀翻了，因为整个棋盘早已经被死死地钉在地上，那是烈咒最基础的控制力量，根本一动就动不了了。

　　“神裔！

　　最重承诺，我接受你的条件，与你签订契约，但是你却没有遵守啊！

　　看来最后，你依然无法摆脱自己的本性啊！”

　　陈智坐在棋盘的对面，看向前方冷冷的笑着。

　　“什么暗部的祖先，田氏开国君主，真是可笑。

　　看来和我猜的一样，你在这里，也无非是一个囚徒而已，说自己是守棋局人，其实无非就是个奴隶吧！

　　你那些不孝的子孙把你带来这里，这几千年来让你守着这道门，很痛苦吧？很想找人把你替换出去吧？

　　真是蠢……”

　　陈智说完之后，将最后一位红棋子放在了棋盘上，而这时，整盘棋已经明确的分出了输赢，陈智身上的禁锢已经解开，他赢了！

　　陈智随后飞快的站了起来，冷冷的看着那个绿色的田常。

　　“开门吧！

　　你的棋局我已经破了！”

　　“不可能，不可能。”

　　绿色的田常浑身颤抖着，身体痛苦的扭曲挣扎，绿色的青苔和渣滓不停的落在地上，那感觉就像是随时能变成残渣的石雕像一样。

　　“你怎么可能赢？我的棋局天下无双，是不无可破的！

　　我才是这世上聪明的人，你们都是被我摆布的愚蠢之徒！

　　我高瞻远瞩，创取齐国，是开国的君主。

　　那姜子牙后代的血统高贵又怎样？周天子名满天下又怎么样？

　　最后，还不是败在我的手上，只要我有手段，就没有什么得不到的东西……”

　　“你有过什么手段？

　　将丰都鬼城的异物，引到自己的后宫中，贱淫自己的妻妾吗？

　　你所谓的高超手段，就是这些无耻和荒诞吗？

　　看来你真的是个很爱自作聪明的人啊！”

　　陈智满脸鄙夷的着看着面前这个，逐渐凋落的绿色田常，忽然觉得，这个人蠢得甚至有些可怜。

　　“你知道吗，你从来就没有赢过，如果你真的一直以为自己靠手段篡取了齐国。蒙蔽了周天子！

　　那我现在就来告诉你真相吧！

　　其实周朝从来就没有没落过，人类历史上所谓的战国时代，其实是周天子一手策划的。

　　人类的生命短暂，性情反复无常，大多数人荒蛮未开，所以人类的王朝必定反反复复，代代更替。

　　没有任何政权可以永远存在，也没有任何王朝永远代表着正义。

　　所以只有放弃政权，周王朝才能永远的活下来，隐藏在暗处，是为了长久之道。

　　周天子和西岐城，从那时开始就逐渐隐藏到暗处了。

　　姜子牙和优秀武将的后代，作为周天子世代相传的忠臣良将，也跟着一起隐居了。

　　而你们看到的，只是一个被留下来的乱世。

　　你现在明白了吧？

　　姜子牙的子孙从来就没有输给你们田氏，他们只是把那块被称为齐国土地让给了你们。

　　可怜你这一辈子活得人不人鬼不鬼，自作聪明引来了那些酆都鬼城的孽障，祸害了自己的家园，也毁了你自己，还自以为是赢家。

　　你真的以为，只要你赢了，找到了替换的人，他们就会放你出去吗？

　　其实从我进来的时候就看到了，你的身上的确有契约，但你只有开门的权利，却没有离开这里的权利。

　　这盘棋，无论是赢还是输，你都永远无法离开。

　　呵呵~~

　　可怜你还不知道吧，外面沧海桑田，早已经过了几千年了。

　　你的那些假子孙，把你当成一条狗一样禁锢在这里，已经变成了这副鬼样子。

　　你还以为自己是人吗？告诉你，真正的你，早就死了……”

　　“不可能~~不可能~~”

　　田常激动的浑身颤抖着，“他答应过我，他们都答应过我，他们是我的儿子……”

　　“他们是你的什么？

　　儿子？呵呵……”

　　陈智笑着看着他，觉得和他已经无话可说了。

　　“这世上还有你这么蠢笨的人，打开自己内宅的大门，生了一群异物，然后自掘坟墓。

　　呵呵，看来你这一身的绿，还真的是配你啊……”

　　陈智说完之后，双手啪~~的一声放在棋盘上，双眼狠狠的看着面前这个绿色的怪物。

　　“契约达成！

　　我们是通关的客人。

　　开门！”

　　“嘎嘎嘎~~”

　　田常的身体激动的，颤动起来，陈智刚才说的话似乎让他崩溃了。

　　他似乎想张开它的腐烂的大嘴，辱骂陈智，然而不知道，他却说不出话来。

　　只见他身体上的绿色外壳，一点点的脱落，然后一片一片的崩碎，他整个人也渐渐的变小了。

　　没过多一会儿，它就变成了一摊绿色的渣滓，落在了地上，而随后，周围的黑暗，就像是落幕的屏障一样，一下子都不见了，就像是换了另一个世界一样。

　　陈智这时才感觉到自己的双脚终于稳稳的落在了地上，而周围的景象，却是换了另一番境地。

　　他身后的那些武士们，立刻全都跟了过来，他们向四周观看，这里真的是另一个世界了。

　　他们周围四处都是古老的气息，这里的地面，这里的雕梁画柱，一切一切，都真实得不能再真实，而且通透着古老的气息。

　　当他们仔细的观察周围的一切时，却惊讶的发现，原来这里是几千年前的一座内宫……

　　这里到处都是女人的尸体，这些女人基本都年轻貌美，身长七尺有余。

　　有的被啃食殆尽，有的还留有一半身体。

　　周围的一切摆设，一切雕栏画栋，红漆立柱，器皿摆设，都彰显了那个年代特有的历史风格。

　　当看到这一切时，陈智一下子就明白了。

　　为什么要留田常在那里守门，为什么这里被称为暗部的本部。

　　因为这里就是几千年前，放酆都鬼民入室淫乱姬妾的，田常的内宫……


第七百四十五章 孕育鬼民的代价

　　这里才是真正的空间，所谓异度空间，并不是悬浮于人的主观想象中，而是真一种实存在于世界的物质空间。

　　只不过这种空间往往隐藏在另一个维度中，或者用巫术给隔离开，表面上看不出来，就像现在的仙人谷一样。

　　他们现在所在的地方，是一处非常宽阔的内庭布置，周围是青黑两色点黄的柱子，室内的举架大概三米以外。

　　先秦史料明确有记，周代王侯都城的大小、高度都有严格的等级制度。

　　堂的高度和面积，门的重数，宗庙的室数都逐级递降。

　　只有天子、诸侯宫室的外门可建成城门状，天子宫室门外建一对阙，诸侯宫室门内可建一单阙。

　　天子宫室的影壁建在门外，诸侯宫室的影壁建在门内；大夫、士只能用帘帷，不能建影壁。

　　天子的宫室、宗庙可建重檐庑殿顶，柱用红色，斗、瓜柱上加彩画。

　　而诸侯、大夫、士只能建两坡屋顶，柱分别涂黑、青、黄色。

　　而这里四处有幔帐，却少见影墙，柱子只与青黑为色，按照当时所的礼仪规制，这应该属于诸侯国贵族的府邸。

　　而这府邸的外部糊满了昂贵的琉璃叶子，看起来幻彩缤纷，一是因为当时并没有玻璃或窗纸之说，二是因为，这个应该属于内阁，也就是贵族的女眷们居住的地方。

　　这里四处都布满了厚厚的灰尘，因为灰尘太厚了，到最后其实也都石化成泥块，一层一层密厚的蜘蛛网和灰尘，已经一层一层的结成了大片的固态硬壳，将这个地方维持出一种特定的固态模样。

　　陈智曾经记得，在西岐王城内就有很多年代久远的角落，那里早已经因为年代太久，上面长满了复杂的衍生物，甚至里面还有一些不知道什么年代的尸体。

　　但形成这种土质硬壳之后，反倒是坚硬的固定下来，远远的能看出原本的面貌，也能看出这里曾经发生过什么事情。

　　而这里曾经发生过的事情，用让人发指四个字是不足以形容的……

　　在这个宽敞的内阁之中，竟然显得非常的拥挤，因为满地都是女人的尸体。

　　这些女尸，明显都是很久以前那些远古人。

　　她们无论是额头还是肩胛部，都有古人独有的特征，而且尸体因为时间流逝太久，已经早已经石化，但是奇怪的是，他们的身体并没有腐烂，相反面目依然栩栩如生，眼睛瞪得大大的，眼珠雪亮，就像是被做成了标本一样，又像是死不瞑目。

　　其实在几千年前的上古时期，人类进化并不完全，古人的身高基本都偏矮，而且相貌比较粗糙丑陋。

　　陈智曾经在九尾天狐神墓的幻象中见过，当时的人类被像动物一样被一窝一窝的囚禁。

　　在人类之中，相貌优等的很少见，那些身材高大窈窕，外貌光彩照人的，基本都是高高在上的神子神裔。

　　现在挖出的秦之前的女尸，身高基本都在1米4左右，女性超过1米5的都十分少见。

　　但是这遍地的尸骸中，女子的身高都极其的出众，远远超过了当时人类女子的普遍身高。

　　而且这些女人都年轻貌美，年龄大概在13到17岁之间，一个个面目白皙，身长七尺有余，这在当时都是难得一见的美女。

　　然而这遍地的尸体，都死的太凄惨了，因为她们的面目都栩栩如生，所以毫不掩盖她们临死前的痛苦。

　　而且从她们的眼神就能看出，她们当时经历过的，那恐怖的一切。

　　这些尸体大部分被啃食殆尽了，还有的被啃了一半，被留下了一半尸骸。

　　有的女人腹部大大的，明显已经身怀有孕，但依然没有逃出被开膛破肚的结果，依然被吞食，包括她们尚在腹中的孩子。

　　看得出当时在这个内阁中，人类的道德伦常已经彻底被打乱了。

　　也就是说，那些在地府中被引来的鬼民，当时在这间内阁中，即在强暴这些女子，又在拿这些女子当食物。

　　不知道这些女子当时是在何等，惊恐和崩溃的情况下承受这一切的。

　　但在这种严重违背人伦的行为下，大部分的女子死亡了。

　　但依然有一部分孩子侥幸降生下来，他们就是田常后来的那七十几个养子。

　　估计再后来他们一代代繁衍，逐渐转化，变成了这个空间的主人了……

　　这空间内一直飘着一股淡淡的光，但光源却找不到是从哪里来的。

　　让人有种恍惚的视觉，让周围遍地的尸体影影绰绰，似乎随时都能够站立起来，变成索命厉鬼。

　　不过大家并没有对这种恐怖的气氛有任何感觉，陈智把探照灯拧开，直接照向前方。

　　巡视了一圈之后，终于在成成的幔帐后面，发现了一个深深的走廊，而走廊的尽头明显有一个很大的门口，那里，应该就是他们要走的地方了……

　　“走吧！大家小心！

　　别碰到地面上的这些东西……”陈智轻声命令了一声，然后对身后的武士们摆了摆手。

　　武士们立刻按照队列围了过来，守护着陈智和鲍平在中间，向前方走去。

　　他们小心翼翼的跨过地上一具具的尸体，不去碰那些悲惨女人，也尽量不去看那些扭曲的面容。

　　因为所有人都有一种感觉，这些被凌虐的古代女子死得很不甘心，恨不得把闯入这里的人永远留在这里。

　　而最终，他们终于走到了那个走廊上，那走廊虽然深远，但是却极为的宽阔，直通向前。

　　前方的门口非常的大，里面发出淡淡的青蓝光线，好像在召唤他们进去一样。

　　他们快速的穿过走廊，走过了那黑色的门口。

　　而随后，他们就进入了一片黑暗的大厅之中，这时才看清楚，这青蓝色的灯光究竟是从何而来的。

　　这黑暗的大厅中，空气中飘舞着一丝丝淡蓝色的鬼火，那是酆都鬼城中特有的鬼火，将周围的一切都映成了蓝色。

　　而在这黑暗，宽阔的空间中，站立着一个高大的人影，他双手抱着一把很厚重的长刀，稳稳的站在那里，虽然看不清面容，但能感觉到，他正在黑暗中凝视着他们！

　　而此时的陈智一眼就能看出，这家伙绝不是人类……


第七百四十六章 暗部大武士（一）

　　前方的那个影子，虽然看不清楚面貌，但陈智只是一眼，就可判断出前方黑暗中所站之物，绝非人类。

　　从外形上看，那是一个与人类非常相似的生物，无论是身高体型，还是站立状态，都与人类一模一样。

　　但即便是如此，只需远远的看上一眼，就能看到他身后的那股气场，黑暗弥漫，凌厉暴悍，绝非平常生物可比。

　　那是另一种类型生物的血脉，如果要形容的话，更像是冷血动物。

　　他们虽然有智慧，但却比人类荒蛮残忍，感情因素的气场，几乎为零。

　　而那东西身上传来的熟悉味道，陈智永远都不会忘记，那是在酆都地府中，闻到过的鬼民的味道。

　　“酆都鬼民的后裔，活着的鬼民……”

　　陈智的心中默默的想着，牙齿不由得紧紧的咬合起来。

　　时至今日，陈智依然记得在冥王宫殿中的那段难忘的记忆，以及那黑暗的宫殿中，留给她心灵的恐惧。

　　他曾经在酆都地府中见过鬼民，也与其搏斗过，但他当时搏斗的对象都是非生物性的死体状态，也就是所谓的僵尸。

　　一个生物不管生前是什么状态，一旦是变成僵尸，他的力量就不能完全的代表它生前的真实力量了。

　　而真正的鬼民，究竟有多么的强大，陈智从来没有见识过。

　　也许是阴曹地府一直以来给人类的恐惧太过古老悠远。

　　鬼民在民间的传说中从没有被记载过，他们已经变成了“鬼”的化身，只在姜氏藏书阁中略有提及。

　　那些古老的资料上，记载着这些鬼民住在酆都大帝的冥王宫脚下，是酆都城真正的主人。

　　这个种族来源极为古老，数量极少，但身份极其高贵，他们不受任何约束，认为天下所有的生物，甚至神灵在内，都应该是他们的奴隶。

　　他们的行为十分诡异，以人类为食，甚至以低等神裔为食，只遵守酆都大帝的命令。

　　陈智曾经在幻像中见过那些鬼民真实的样子，他们白发白须，身高近三米，双目退化，脖子长长的，嘴上有尖尖的獠牙，肩膀的肌肉壮硕，蓬乱长发如出粗毛，身穿黑金的铠甲。

　　陈智当时就知道，如果这些鬼民是活着的，绝对极为善于战斗的种族，比他们化成僵尸时，要难对付几百倍甚至上千倍。

　　而但到现在为止，没有任何资料提及这些鬼民的详细情况，甚至不知道他们的寿命是多少。

　　而由于战国时代田常那荒诞的行为，这只鬼民的后裔，却留了下来。

　　在这支血脉中精挑出的武士，其厉害到什么程度，任谁都可以想象。

　　“大家注意！

　　前面那东西非常厉害，蓝带武士退下，保护首领，红带上前……”

　　陈智在无线中轻声的说了一句。

　　武士们的耳朵都非常的尖，立刻明白了陈智的意思，即刻进入全面戒备状态。

　　所有的蓝带武士立刻变换队形，撤到后面，将鲍平一层层的护在中间。

　　阿索则紧紧的贴在鲍平身边，长刀出鞘，双眼如电，那感觉就像是在保护比自己生命更重要的东西一样。

　　而剩下的四名红带武士，姬盈；鬼刀；夏老武士；暴九，全都站在了队伍的前方。

　　他们带着整个队伍和陈智一起向前方走去，越向前走，前面那个人压迫性的气场，就越来越重。

　　到后来，甚至暴九都感觉到这种特别的气场了。

　　陈智感觉到，暴九的牙关，忽然开始咯咯直响，他能感觉到对方的强大，以及在生死攸关的战斗面前，那种恐惧和激动。

　　他斧子放在身体两侧，蠢蠢欲动，简直都要飞出来了。

　　而当他们走到与前方那个人不到五米远的位置时，大家终于在黑暗中看到了那个人的真实面目。

　　那的确不是一个人类，因为他的头顶上，长着两只弯角。

　　那是两只漆黑闪亮的弯角，就像是水牛一样，分别爬在头的两侧，被漆黑的长发遮挡着。

　　这个人的眼睛是墨绿色的，和这里的黑暗非常相配。

　　除此之外，无论是形态外貌，还是身体构架，都与人类一般无二。

　　而他的嘴角却在阴森森的笑着，那种笑让人感觉浑身发麻。

　　好像看着鬼魅在笑，一种接近于死亡的笑。

　　从他手中怀抱的长刀来看，这个鬼民后裔，无疑是一位重量级的黑武士了，预估其地位，应该就像是红带武士在组织中的地位。

　　他看到陈智等人到走面前的时候，那双墨绿色的眼珠子一动没动，也没有抬头去看他们，就好像他那对眼睛只是装饰品一样。

　　但陈智却能感觉到，这家伙在仔细的凝视着他们，而且还偷偷的去看他们身后的鲍平。

　　那种感觉很奇怪，陈智总感觉，这家伙就好像那些双目退化的鬼民一样，并不习惯用眼睛去看人。

　　“在下……”

　　当这个鬼民武士，开口讲话的时候，陈智立刻生起一层鸡皮疙瘩。

　　因为这家伙的语气太怪了，声带也非常的奇怪，就像是一个机器人在说话一样。

　　“在下，无姓者，脱复固尔轮！

　　奉新冥神之命，在此迎候西岐君主！

　　只许西岐君侯和姜氏族长进入，其余人等退下……”

　　这个家伙说话的语气死沉沉的，稳当的不得了。

　　那感觉既不像是有什么情绪，又不像是在乎什么，就好像一个没有生命的复读机一般。

　　“我等是应邀前来……”

　　陈智站在这黑武士面前说道：

　　“我们带的这些随从不方便留在这里，还是同我们一同进去吧。

　　既然你的主人诚心相邀，就请尊重我们的意愿！

　　放我们一起过去！”

　　那鬼名武士默默的听着陈智的话，不再说话了，也不知道他是否听懂了，沉默了几分钟之后。

　　忽然间……

　　他手中的长刀立了起来，就在陈智还没反应过来时，猛的向下一击。

　　随后，一股极为凛冽的强悍力量，向陈智身边的暴九袭来……


第七百四十七章 暗部大武士（二）

　　这一攻击来得太快了，而且能看出这个黑武士极其的自信，甚至没有将长刀拔出刀鞘，就这样直接向暴九挥砍过来。

　　而那刀风的力量，太强悍了。

　　陈智意识到的那一霎那间，立刻转过头去，他虽然不懂体术，但是能够判断出体术的强弱。

　　他能感觉到，这一刀的速度极为迅猛，一旦被击中头部必死无疑，此时的暴九真的很危险。

　　而当陈智转过去的时候，发现暴九已经不站在原地了，他以最快的速度向后一撤，但却被后面的武士挡了一下，没有完全躲过去。

　　他左边的身体一侧，被对方的刀鞘碰到了一点点，工作服被打出了一条火花。

　　那工作服都是极细密的纤维金属制品，可以抗压抗击打，即便只是被轻轻碰到了一点儿，也立刻留下了一条深深的痕迹……

　　而这时的陈智立刻意识到了一件事，原来这就是丰都鬼城中，黑武士的逻辑。

　　他们就像是一些蛮荒的生物，不会与你讲道理，也不会与你争辩什么，更不会跟你客气。

　　他只会清楚的告诉你他们的意思，并视其为命令，如果你不从，便直接以暴力解决，中间没有任何过渡！

　　而这个行为却彻底的激怒了暴九，暴九的性子从来不像其他武士那么沉稳，他被攻击之后立刻就爆炸了。

　　他伸手就去拉自己的斧子，锁链挥起来就要上去应战。

　　而就在他还没有拿出武器的时候，那个黑武士的第二道攻击却下来了，陈智甚至都没看清他是什么时候动手的，只感觉他的第二刀，如泰山压顶般落了下来。

　　依然是没有拔出刀鞘的刀，但是这一次更快更猛了，直向暴九的头颅而去。

　　就是这两刀，便已经完全彰显了他的体术级别。

　　无论速度还是力量，他都是极为强大的，但这个家伙应该是属于力量型。

　　就在他的刀落下的时候，强大的力量，将周围的空间都撕裂了。

　　而就在那一刻，忽然间，“啪~~”的一声，那把刀被人紧紧的抓在手里，停止在半空中了！

　　而抓住那把刀的，是姬盈的手……

　　黑武士的刀被抓住之后，那迅猛的力量被在空中戛然停止，空气密度被这短暂的巨大力量震碎，所有人都看见，那里的空气层扭曲了一下。

　　姬盈的这一举动，似乎大大的出乎了这位黑武士意外，他那深绿色的眼睛才缓缓的移动，传到了姬盈的身上。

　　但姬莹一动没动，一对漆黑的眼睛也凝视着他，没有任何的惧色。

　　那黑武士看了姬盈很久之后，才略微的扬起头，用奇怪的语气说了一句：

　　“名字？”

　　“西岐武士，姬盈！”

　　姬盈说完之后，另一只手也抓住了这柄刀，对着黑武士，看似随意的往前一送。

　　但陈智看到，此时姬盈的练气全都聚集在手臂上了，她此时用的是自己的全力。

　　姬盈的力量从来不容小觑，在她向前一推时，那黑武士竟然向后一仰身，被这把刀顶在前胸上。

　　而姬盈随腾空跃起，反身一脚踢在对方的胸前！

　　这迅猛连贯的攻势几乎没发出什么声音，但却包含了极大的力量，将这里的空气彻底撕裂，当姬盈落在地上的时候，地面上的砖全部裂开了。

　　而陈智这时候才意识到，姬盈与过去不一样了，看来白客给她的那份密卷，已经让她的体术升到了前所未有的高度。

　　那鬼名武士被重重的踢了一脚后，向后连退了两步，而他立刻马上稳稳的站住了。

　　随后他墨绿色的眼睛立刻定住了，死盯盯的看着姬盈，那感觉，就像是停滞了一样。

　　而随后，陈智看到他背后原本黑暗阴森的气场，忽然如烈火一般熊熊燃烧了起来……

　　鬼民武士的气场果然不同寻常，在那一瞬间，他的身体随着他的气场开始不停的膨胀，就如同一只被激怒的野兽一样。

　　所有人都亲眼看见他那双墨绿的眼睛忽然变成了亮绿色，在黑暗中如鬼魅一般，他抓住刀柄，“嘎嘣~~”一声拔出长刀。

　　那长刀极其的厚重，比普通长刀宽了整整一寸，刀身通透如水，煞气逼人，绝不是人间能够看到的武器，但挥舞起来时，却快的连影子都看不见。

　　这位黑武士，将长刀向右挥了一下后高高举起，对准姬盈，已经准备好攻击了。

　　而暴九此时早已经暴怒了，他将自己的兵器抽出，就想上去应战，却被姬盈一把抓住。

　　这时陈智就看见姬盈靠近暴九的耳朵，用极低的声音对他说道。

　　“你对付不了他！

　　退后！”

　　姬盈随后也抽出长刀，在她灰色的刀光下，浑身上下的练气开始快速涌现，一层层包裹在她的双腿和双臂上。

　　她的眼中满是杀戮之气，如一只女煞神一样，一步步向那黑武士走去。

　　一场生死决战，马上就要爆发了……

　　陈智的心中立刻暗叫不好，他们现在还没有见到犽摩，这里的环境他们也完全不熟悉。

　　在这个时候开战没有任何意义，实在是得不偿失。

　　而就在姬盈和那黑武士马上就要碰在一起的时候，忽然一个人从空中跳落下来。

　　那人落在地上的时候，如有千钧之力，将整个地面都震动了一下。

　　“托尼库尔文！”

　　那个人用极为严厉的口气，对，那鬼民武士大声命令道。

　　“脱复固尔轮！

　　冥神有令，请西岐首领与姜氏族长入室一聚，可有十名随从陪伴左右。

　　贵客登门不可冒犯，脱复固尔轮，你退下！”

　　随着这熟悉且严厉的声音响起的时候，所有人的心里都像爆炸了一般，大家惊讶的看向了那个从天而降的人。

　　而与此同时，陈智的心就像是被稳稳地托住了一般，忽然增添了很多安全感。

　　那个人，正是姬洋！


第七百四十八章 不可以失败的战斗（一）

　　姬洋出现之后，犹如从天而降的大山，将一切都压了下来。

　　也许是他那种强大厚重的气场所导致的，所有人立刻都稳定下来，不再像刚才那般暴躁了。

　　但是陈智却注意到，此时姬洋的样子明显跟过去不同了，他的眼底有些发黑，那种黑色一团一团的，是巫术使用过后，残留的痕迹。

　　他身上的气场明显被改变了，他原本是一个非常正常的人类，但是现在气场的格局，明显被做了改变，散发着很多黑色且阴森的东西，那些被魔化后的武士很相像。

　　陈智看到这个气场的时候，不禁心里一凉。

　　他知道，在这段时间里，姬洋在这段时间里一定经历了他们无法想象的事情。

　　也许从白起神墓出来之后，他被怀疑了，被犽摩发现了，随后他被真正的魔化了。

　　导致现在的姬洋，也许真的不再是过去的那个姬洋了……

　　看到姬洋出现之后，姬盈还有对面的黑武士都站住了，他们没有相撞在一起，这场本来会非常惨烈的战争，被硬生生的停滞下来。

　　而这个黑武士对姬洋的态度很奇怪，他侧着头看着他，但眼珠却一动不动，就像是扯着耳朵在听着他一样。

　　那种感觉非常明显，他对姬洋并不信任。

　　“脱复固尔轮，你听到我的话了吗？

　　这是冥神给你的命令！

　　速速退下！”

　　姬洋声音无比肯定，就像是落在地上的石头一样。

　　随后他从腰中掏出一块黑色的令牌，那令牌灰突突的，也看不清上面是什么字，对向了前方的黑武士。

　　而那个被称为脱复固尔轮黑武士，这时才将墨绿色的眼睛转过去，仔细的看了一遍那令牌，然后屈身下跪。

　　再然后他就一直那样跪着，好像变成了一座雕刻一样，没有再做出任何反应。

　　这是姬洋才转头看向陈智，陈智看到姬洋的眼珠和眼角都发红了，似乎这些日子，一直处于激动的情绪之中。

　　姬洋看着他的目光非常冰冷，就像是看着陌生人一样，陈智甚至怀疑姬洋现在还认不认识他。

　　“西岐君侯和姜氏族长，带十位随从与我来！

　　我家神主已经久候多时了！”

　　姬洋说完之后转头就走，并没有商量的余地。

　　陈智立刻转头看向了鲍平和阿索，阿索的反应极其快，用手向前方打了个手势。

　　表示所有的红带武士都跟上。

　　然后转回头指了几个蓝带，那都是蓝带中最有经验的精英，示意他们跟着一起去。

　　武士们向来都是非常敏感，动作利落的人，很快就了解了阿索的意思，从队伍中走了出来。

　　就这样，十个人簇拥着抱平和陈智，快速的跟上了前方的姬洋，追随他向黑暗中走去。

　　而剩下的一百多名蓝带武士，全都留在了原地。

　　陈智回头看了一眼，只见那个黑武士，一直都跪在那里，但他的头抬起来了，一对墨绿色的双眼死盯盯的看向他们前进的方向。

　　那双眼睛闪闪发光，就像黑暗中就像是饥饿的狼一样。

　　他们这一路开始跟着姬洋，向前方走去，前方一片黑暗，什么都看不见。

　　姬洋这次表现得很奇怪，他一句话都没有说，但是走路的速度却并不快，甚至陈智总感觉，他是故意走的很慢的。

　　在这个期间，陈智主动和他说了几句话，声音都很小，但姬洋都没有任何反应，那感觉，似乎真的不认识他们了。

　　他们这次走的路程非常漫长，陈智甚至觉得这个路程长的都有些荒诞，好像超过了一天一夜。

　　但他们手上的秒表却显示只走了十几分钟而已。

　　而当他们真的走出很远很远的距离时，姬洋忽然间就站住了，这种冷不丁的行为，让大家都愣了一下，随后精神变得极为紧张。

　　姬盈此时的样子太奇怪了，而且这种奇怪已经映射在外貌上，每一个敏感的武士都能够发现。

　　而且在很多不知情的武士心中，姬洋依然还是那个投靠暗部的叛徒，是他们的敌人！

　　暴九下意识的将长斧抽出来了，给夏老武士打眼色。

　　几名武士开始以阵法的形式组合，缓缓向姬洋靠近过去。

　　而姬洋这时却看像了姬盈，终于开口说话了。

　　在接下来的时间，姬洋的声音小的就像是蚊子一样，只有临近他附近的武士，才能够听得清楚。

　　姬洋说：

　　“我故意绕路走到了这里，防止他们听到我所说的话，我现在要告诉你们，这里就是暗部的本部！

　　不要对这里心存幻想，犽摩已经决定将你们全部杀死在此地！包括我们的首领和族长。

　　在这个地方，现在有五位黑武士，支撑暗部最强的武力。

　　他们的能力远远超过于你们见过的所有黑武士的总和！

　　也许……也会超过我们。

　　我们每一个红带，都要负责对付一个，无论使用任何方法，绝不能有一个失败。否则我们的首领和族长就会死在这里。

　　刚才的那个叫做脱复固尔轮的黑武士，是五个人中的一个，他负责守外门，一旦听到风吹草动，他就会将外门彻底关闭，将我们永远锁在这里。

　　他非常敏锐，很快就会发现，我刚才的漏洞！

　　所以在我们见到犽摩之前，必须要将他除掉！

　　姬盈，这件事你能做到吗？”

　　姬洋的这些话言简意涵，没有一句废话，而却是所有人都没有想到的。

　　尤其是红带武士们，立刻感到了前所未有的压力。

　　而姬盈听到这些话后，眉毛立刻紧紧的拧了起来，明显非常犹豫，并没有十足的把握。

　　但姬洋一直死死的看着她，表达的意思非常明显，她根本就没有拒绝的余地。

　　姬盈犹豫了很久，最后勉强的说了一句。

　　“他很强！

　　我只能尽力而为！”

　　“绝不可以失败！

　　姬盈武士……”

　　姬洋说完之后，将手放在了姬盈的肩头上，五指紧紧的抓着姬盈的肩膀。

　　“我故意留下的那一百余名武士原地待命，都会帮你！

　　你要记住，势必在我们与犽摩决战之前，将脱复固尔轮除掉！

　　否则他会将大门，永远关闭！”


第七百四十九章 不可以失败的战斗（二）

　　姬盈接到这个不能失败的命令后，什么都没有再说，只是无意间转头看了陈智一眼，然后便转身离开了。

　　她离开的时候毫不犹豫，没有对姬洋的命令提出任何质疑，也没有和自己的首领鲍平说什么。

　　但陈智看到，她的背影却非常落寞。

　　所有人都看得出来，她并没有必胜的把握，但她还是去了。

　　接下来，她会不惜使用任何方法，都必须要赢！

　　之后姬洋继续说出自己的计划，他的语速更加的快了，似乎怕下一秒钟，就来不及说下去了：

　　“这个空间很不一般，开闭出口都在意念之中。

　　这里的武士并不多，但都是最原始的暗部武士。

　　我从没与他们说过话，只是在侧面看着他们，我知道他们的耳朵都很灵敏，而且性格多疑诡诈。

　　据我所知，他们都活了太长太长的时间，他们血脉的寿命远远超于我们的。

　　过去你们在外面看到过黑武士，那些都是普通人类被魔化的，但千万不要把他们和这里的武士相比。

　　在这个本部中，有暗部最强的力量。

　　刚才守门的脱复固尔轮算是一个，他们都是暗部最原始的武士。

　　如果姬盈可以将他做掉，那我们回去的路口就可以保住了。

　　而剩下的人，都会站在犽摩的身边，等会儿你们就能见到他们。

　　这个空间与外部的连接用意念组成，而这五个人中每一个人，都有办法关闭这里的出口。

　　所以这一次，我们必须在他们没反应过来之前，速战速决。

　　解决掉这些碍事的家伙，族长才有机会碰触到犽摩，然后我们借这次进攻，将暗部一举歼灭之。

　　我们西岐人几千年的夙愿，就在我们手里结束了。”

　　姬洋说到这里的时候，颇为激动，那双眼睛更加发红了，他向前方的黑暗地带看了看，然后继续说道。

　　“等会儿我会带你们走另一条路，那条路很近，会直接进入王庭。

　　犽摩会在那里等你们，我也会站在他身边，视机而动。

　　但我带你们走了这么远的路，估计他已经怀疑我了，所以我会找机会离开。

　　犽摩的身后会站着四个人，其中有一人，他的一半脸是红色的，就像是被烧红了一样，那家伙很不好惹，但他却是四人中最弱的一个。

　　这个人，就交给你们两个对付了！”

　　姬洋说完之后，用手指了指新晋的夏老武士和暴九。

　　暴九刚开始没反应过来，但随后立刻有些被羞辱的感觉。

　　“我们两个对付一个，为什么，我们……”

　　而姬洋没有让他把这句话问下去，也似乎没有兴趣听他多说什么。

　　他随后转头看向了鬼刀。

　　“姬陵，你要对付的是站在最后面的那个人。

　　他总是站在犽摩的身后，用黑暗将自己的脸隐藏起来，他无鼻无眼，脸上裹着白布，但身上布满了黑麟片。

　　他的速度无与伦比，我从没见他稳定的在任何一个地方停留过，所以也没真正看清过它的形态。

　　这个家伙就像是个透明人一样，一旦一击未中，就很难被抓到，我们的任务就彻底失败了。

　　估计他很难对付，所以我把它交给你，因为你现在也已经今非昔比了。

　　一定要在短时间内把他除掉，能做到吗？”

　　姬洋像刚才对姬盈一样，将手放在鬼刀的肩膀上，双眼炯炯的看着他的眼睛。

　　“能……”鬼刀默默的应了一声，没有任何的犹豫。

　　“放心，我会很快的！”

　　面对鬼刀这非常有自信的答案，姬洋似乎非常欣慰，所有人也都升起了强烈的安全感。

　　对于鬼刀，陈智其实早就有所耳闻了。

　　因为在神墓中弑父的那件事，鬼刀从此以后，很少说话，也很少露面。

　　但在前一段时间，姬盈将白起送给他的鱼鳞齿沿册，在组织中完全公布，变成了武士们争相学习的珍贵体术秘籍。

　　而事实证明，这个秘籍真的大大加强了西岐的战斗力。

　　而这份秘籍中，最有价值的一部分，还是在速度体术上，据说，鬼刀对这本秘籍的领会和受益最深。

　　鬼刀被姬洋从暗部救回来之后，没人知道他那段时间经历过什么。

　　但是所有人都知道，他的体术已经突飞猛进，远远超越过去了。

　　而加上鱼鳞齿沿册内那些珍贵秘籍的强化，鬼刀经过了几次巅峰性飞跃，现在已经无可限量了。

　　用句姬盈的话来形容，现在鬼刀的速度，几乎能神鬼莫随，任何生物哪怕神灵在内，也无法追上他。

　　而姬洋最后将目光停留在了阿索的脸上。

　　“老东西，这么长时间了，应手的武器找到了吗？”

　　“没有！”

　　阿索听到这个问题的时候，颇为沮丧，而这个问题这段时间，在西岐已经被谈论了很久了。

　　为了面对这次的任务，西岐上床用尽了所有的办法想选一把神器，给阿索所用。

　　但是没想到，即便这么单单一件事情，竟然会复杂到难以想象的程度。

　　首先，神器本来就是不好得的，根本就不是花钱就可以买到的东西。

　　原本是想让极盗者去世界各地到访，碰到适合的就马上想办法弄了来，但马上就发现，根本就找不到。

　　迫于无奈时，鲍平甚至打开了老首领的房间，想将老首领生前的那把刀，暂借给阿索用。

　　然而没想到的是，阿索刚刚触碰到那把刀，便觉得那长刀滚热发烫，根本就拿不住，立刻掉到了地上。

　　再次张开手的时候，上面就有一条滚烫的烫伤印记，神器和主人都是有缘分的，那把刀根本就不认他为主人！

　　之后也经历了种种多多，但是，尽管大家用尽了各种办法，依然没有找到一把合适的兵器给阿索。

　　阿索现在腰间只有一把上好的黑钢长刀，那刀除了结实耐用之外，刀刃被名匠度化过。

　　也勉强算是一把好兵刃，暂时先用着，剩下的，就要全靠他自己的机缘了。

　　姬洋此时的双眼，像是点燃的火一样，明显非常激动，他看着阿索，就像看着自己最后要跨过的一道山。

　　“老家伙，你听好！

　　剩下的那两个，可真的是很麻烦~~”


第七百五十章 不可以失败的战斗（三）

　　姬洋的声音到这里的时候，忽然变得非常沉重，那感觉似乎这句话中有千钧重担，和他的手一起落在了阿索的肩膀上。

　　“老家伙，据我这段时间观察，暗部的武士结构，根本就是效仿我们西岐。

　　犽摩的身边永远跟着一个武士，他是犽摩贴身的侍卫，也是暗部的首席武士，是犽摩最信任的人，就像当初的我一样。

　　平时他无论任何时候，都与犽摩寸步不离，在有些时候会躲藏在暗处，看起来没有什么问题。

　　但后来，我却发现了这家伙的秘密！

　　这也是我最近偶尔才发现的，在平时，我们只能远远的去看他，但我总觉得有什么不对的地方。

　　但是最近因为魔化的原因，我可以近距离观察到他的脸，我发现了一个细微的变化。

　　这个人每隔一段时间，嘴角上就会出现一条不引人注意的痕迹，淡红色的，就像女人的指甲印一样。

　　而我却知道这种印记，我们人类的双胞胎中，经常有这种情况。

　　当双胞胎一起生产的时候，后一个生出来的胎儿，脸部经常会被前一个胎儿的脚所伤，这叫做出胎疤。

　　所以我就开始注意他了，再到了后来，我就确切的发现，这位犽摩的首席贴身武士，其实是一对双生子！

　　而他们与我们人类可不同，这两个家伙血脉相通，有异于人类的力量，他们力量可以相通，精神也可以相通，所以相当难对付，一旦发现危险，另一个立刻就会知道！

　　而且这两个家伙人类的血统很少，鬼民的特点非常明显。

　　他们全是白须白发，双眼被自己割瞎了，耳朵灵的不得了！

　　而且直觉极其的敏锐，比普通生物的五感更加敏锐~~~

　　我总是觉得，我甚至连呼吸都逃不过他们的耳朵，即便是没跟他们交过手，我现在也可以断言，这两个东西绝对的不好对付！

　　而且因为他们特殊的体质，必需要一起杀死，否则有一个活下来，另一个很快就会复活，我们就失败了。

　　阿索，你手上没有兵器，脸上有疤的那个，今天会站在犽摩身边，更容易寻找一些，就交给你吧！

　　而另一个藏起来的，就由我来处理！”

　　“好！”

　　阿索双眼死死的看着姬洋，极其郑重的点点头。

　　“你也别小看了我，我现在还年轻着呢！

　　而且我的武器，也不仅只是刀！”

　　姬洋快速的将这些任务分配完之后，最后转向了陈智深深的看了一眼，然后看向了所有人。

　　“各位听好，一定要保护好首领，犽摩这一次势在必得！

　　也不知道他哪里来的自信，认为这一次，一定会将首领留下。

　　而届时我会特意暴露，那双生子必定会发现，而当他们动手的时候，就是你们得到信号之时！

　　大家记住，届时千万不能有任何的拖沓，闪电行刀，一招胜负，让他们看看我们西岐的厉害。”

　　姬洋最后又看了陈智一眼，眼睛中出现了一种激动莫名的情绪，随后他又看向了所有武士。

　　“只要除了那几个黑武士，犽摩就孤立无援了。

　　犽摩，呵呵……他算是个什么东西，也敢自称冥神。”

　　姬洋说到这里的时候，浑身竟然激动的颤抖起来，牙齿咬得咯咯直响。

　　“这么多年，我们西岐受这个冒牌货的搅扰，牺牲了我们多少西岐人。

　　几代首领和族长都死于暗部手中，还记得我们的老首领和姜离吗？”

　　听到自己的舅舅，陈智的脑筋忽然嘣的一声，一股好久没有过的热血也涌了上来，虽然他与他的舅舅并没有真正相认过，但是这种仇恨依然浸在他的血脉之中，而且这些年，越来越深……

　　姬洋依然没有直接和陈智说话，而是用双眼看着陈智对大家说。

　　“那犽摩自称酆都已有真神，真是可笑！

　　而且即便有神，我们也可以让他形神俱灭。

　　我们的族长，岂是神裔？

　　他是姜子牙的后裔，自古以来谁人不知，姜子牙用打神鞭号令众神，封神杀虐，何曾怕过神灵？

　　那打神鞭，乃是姜尚神尊亲传之神器！

　　只要我们将那些黑武士解决掉，那犽摩小儿，必会被我们族长一鞭毙命！”

　　姬洋说到这里的时候，情绪已经激动的无法抑制，他忍隐的时间太长了，在最后的关头，即将胜利的兴奋已经将他的全身占据。

　　“从老首领走的那一刻起，我姬洋就发过誓。

　　必要将这该死的暗部铲除，把犽摩小儿的头砍下，给老首领献祭。

　　历经千难万险已经到了今日。

　　各位……这笔债该清算了！”

　　“好！”

　　“对……”

　　姬洋简单的几句话，竟然让所有的武士都热血沸腾了，陈智感觉到他们一个个的气场都快要爆炸了。

　　如果不是地域所限，他们几乎都要喊出来了。

　　所有人都陷入了一种自信的荣耀中，觉得这一仗必胜，暗部，又要被连根拔除了！

　　而最后，姬洋忽然走到了鲍平面前，然后单腿叩地，跪在地上。

　　“首领，属下奉命前往暗部，已经很久了，那犽摩早已对我起了戒心。

　　对我……下了魔化之术，属下，已经罪该万死！

　　但今日一战，属下必将青史留名，将暗部彻底剿灭，请首领看在属下劳苦，留属下一香之地。

　　最后恳请首领勿以我等老朽为念，从此以西岐，励精图勉，万代永存！”

　　鲍平默默的看着姬洋最后这一拜，沉默了一会儿，然后淡淡的点了点头。

　　“好！

　　我知道了！

　　你带路吧！”


第七百五十一章 面见新冥神

　　姬洋随后便转过身，为他们带路……

　　姬洋这一次将他们带上了另一条路，这里依然是黑色空间的小路，在这条路上，所有人都感觉到周围的空间有些不同了，不再是那样虚无缥缈的地方，周围的一切感觉真实了很多，脚踩在地上很实在，甚至还能看见若隐若现的方形砖块。

　　他们知道，这次是真的走上了正途，要去见犽摩了！

　　果然没过多久，前方就不再是黑暗的空间了，荧荧火火的会看见很多蓝色的火焰出现，非常的活跃。

　　原本，这种蓝色火焰是酆都鬼城中特有的，他们上次酆都地府的时候，就已经见识过了。

　　这种颜色的火焰很是冰冷，但炙烧力却很强，任何东西一触即化，一片片的出现时动人心魄，似乎可以将天地万物中的一切烧化。

　　姜子牙在自己的手记中，称之为地狱之火，并说过无论付出任何代价，都不能让地狱之火蔓延人间……

　　再逐渐向前走，周围就能看见一些影影绰绰的亭台柱廊了，地面上的方砖也越来越清晰了，这里应该是到了真正的室哥，周围能感觉到空气的流动感，姬洋到了这里之后变得很沉默，脚步也变得非常轻，就像是一个鬼魂一样……

　　果然，他们很快就进入了一个区域，入目处是一个极为宽阔的大厅，那大厅的内部依然十分黑暗，除了影影绰绰的柱子，和蓝色的鬼火之外，什么都看不清楚。

　　而在那黑暗之中，却明显的看到了几个人影，那几个人影只要远远的看上一眼，陈智的心脏立刻无法抑制的跳了起来。

　　在这黑暗大厅的正中间，有一个王座，那王座的样子很是古怪，好像是石头随意堆砌成的一样。

　　一个人正端坐在那里，他披着黑色的大斗篷，两只手放在膝盖上，稳稳的坐在王座上，他似乎很满意这个座位，身体的每一处都贴在石面上。

　　而这个人的脸，陈智永远都无法忘记……

　　他是陈智的老朋友了，无论在现实还是梦中，陈智都见过他无数次。

　　只是与之前不同的是，这个人这次将黑斗帽摘了下来，露出了自己的面孔，他额头上红色的圆形图腾娇艳欲滴，似乎随时能沁出血来。

　　那是酆都之子，犽摩！

　　犽摩的后面站着四个人，像护卫一样保护着他，虽然能看见影子，但身体被黑暗隐藏住看不清。

　　而在犽摩对面十几米远的位置，放着两张椅子，应该是为鲍平和陈智准备的。

　　那是两把在黑暗中看起来飘飘忽忽的椅子，没有什么确实的重量，似乎随时都会化成一股烟消失不见。

　　姬洋走到这里之后便停住了，他先看了看犽摩身后的影子，然后走到犽摩的面前，弯下身鞠了一躬：

　　“我主冥神！

　　我将他们带来了！”

　　犽摩明显听到了姬洋的话，但他却没有回复姬洋，而是用那双硕大且闪烁的眼睛，看了一眼陈智和鲍平，以及他背后的武士们。

　　而就在那一刻，所有人都感觉到了，在酆都鬼城中那股熟悉的阴冷湿寒的气息，立刻向他们的心脏袭来，他们感觉心脏似乎要被冻住了，连他们的骨髓都要被冻僵了。

　　陈智也向前方看去，仔细的观察王座上的犽摩。

　　犽摩此时虽然端坐在那里，但陈智清晰的看到，他的左臂特意藏在了斗篷下面，似乎很不想让人看见。

　　陈智将气流运到眼睛上，增强眼睛的视觉能力，透过斗篷他清晰的看到，斗篷下的那只手臂，已经变成了一只银色金属的爪子。

　　看来就像他们昔日所推测的那样，上次陈智用斩神咒切下的，并不仅仅是犽摩的分身，而是他真正的手臂。

　　尽管后来姬洋把那只手臂送还给犽摩，但是他依然没能接上，看来斩神咒对神裔的伤害力，的确是无须怀疑的。

　　犽摩的那双眼睛看见陈智和鲍平时，先是目光炯炯的瞪了一会儿，让人感觉那双眼睛就像是黑暗中不停发光的宝石一般，非常夺目，看不出爱恨！非常空洞。

　　但是他额头上那个圆形图腾，却开始渗血了，陈智明白，犽摩此时的情绪非常激动，但是他身后的气场却很平静，似乎一切尽在掌握，而且低调隐藏，看不清蕴含着什么。

　　大概是因为这里太黑的原因吧，犽摩的表情也是一片朦胧。

　　但陈智可以确定一件事，黑暗中的犽摩一直都在笑，一边狠狠的咬着牙，一边在笑。

　　然而最终，他却将头转向了姬洋。

　　“姬洋！

　　是过去是西岐的人，而且是西岐的红武！

　　过去西岐的老君侯，可待你不薄啊！

　　现在你投靠了酆都，再看到你的旧主人，可有眷恋？”

　　犽摩的声音充满了磁性，震动人的耳膜，他双眼向下低垂，定定的看着前方的姬洋，语气很奇怪。

　　而姬洋一直都弓着身子，听到犽摩的问题刚才的问题后，没有任何的惊慌，镇定的回答道。

　　“冥神在上！

　　属下现在是酆都的人，与西岐毫无关系！

　　且我身后那黄口小儿，根本就不姬，以轨道篡取西岐王位。

　　他并不是属下的旧主人，属下无需任何眷恋！”

　　“是吗？原来是这样……”

　　犽摩的语气更加奇怪了，声音中带着戏谑，那感觉，就好像是在磨砂地上反复流动的沙砾一样。

　　“对旧主人这样的仇恨吗？真是有趣！

　　这并不像你们西岐人的作为啊！自古以来，你们西岐人，总是那么正义凛然，真的这么决心背叛吗？

　　我怎么总感觉，你在欺骗我呢？

　　但是，姬洋，我却并不怕你骗我！

　　你可曾与西岐君侯说了？

　　你已经喝过我鬼城的水，换了我鬼民的血，一生一世都不能离开我酆都！

　　如有你背叛我，你就会像那个淡痴和尚一样逐渐变形，即便你回到人间，你也不是人类啦~~

　　呵呵呵~~~~~~”

　　犽摩忽然之间一阵尖锐的笑声，那感觉就像是一个神经质病人，在尖叫一样。

　　“西岐几千年来以诛杀妖孽自称，多么的光明正义啊！

　　伐纣神话，如诗如歌，多么让人称颂啊！

　　哈哈哈~~姬洋！

　　你怎么没让西岐的君侯看看，你还有心跳吗？你还是人类吗？

　　哈哈哈~~~~~~”

　　犽摩说完之后，声音尖锐刺耳的笑了起来，那声音中充满了挑衅，好像故意在刺激人的神经。

　　所有人都将这些话听得清清楚楚，大家的脑门儿上，瞬间青筋站立，都已经要崩溃了，战斗一触即发。

　　“我们能坐下说话吗？”

　　鲍平忽然打断了犽摩尖锐的笑声，从容且平淡的，咳嗽了一声。

　　“咳！

　　来这里一趟还真是不易，算是长途了！

　　我这一路都在想，酆都的礼仪未免有些不和适宜，让客人站着说话，而主人却在笑，不太好吧！

　　其实酆都的君主刚刚上位，可以学习一下人类的礼仪，不然会被人误认为是没有父母教养的禽兽之辈！

　　那就可惜了！”

　　……

　　场面瞬间安静了下来，空气一时间冷到了零点。

　　面对鲍平如此尖锐的话，犽摩的双眼瞬间就亮了，那种死亡冰冷的气息在周围瞬间蔓延过来。

　　所有人都能感觉到犽摩愤怒的火焰，以及随时会杀人的冲动，陈智甚至能听见他的磨牙声。

　　然而犽摩愣愣的看了鲍平很久，身后的火焰却渐渐压了下来，没有说什么。

　　他缓缓抬起了他那只健康的好手臂，做出了一个“请”的姿势。

　　“请坐！”

　　“咳！”

　　鲍平依然淡淡咳嗽了一声，随后转头看向陈智一眼。

　　“走吧，我们过去坐坐！”

　　两人随后向前方的座位走去。

　　走到面前时，陈智发现这果然是两把悬浮在空中的椅子，由黑色的颗粒石粒组成，看起来应该是意念的产物，一旦意念散去，可能就会撒落在地上。

　　两个人都坐在了座位上面，这时鲍平微笑着看向前方的犽摩。

　　“不知前方，我该如何称呼呢？

　　以我们人类的惯例，父位子承，天经地义！

　　酆都大帝去了，您应该是酆都新的君王！

　　可是最近，我还总是听到什么“新冥神”的词语！

　　这一点我就不太清楚了，我只是个浅薄的人，没有什么皇族的血脉，对神裔的事情也不太清楚！

　　但以前听我的义父对我讲过，神灵之所以特别，是因为它们生而为神，身份来自于血脉，一旦血脉缺失，就不是神灵了。

　　还有些新神，是昔日姜尚神尊用神法亲自封禅的，那都是过去的事情了，大家也都知道。

　　但由此可见，神！不是自封的！也不是单单父系就可以继承的。

　　所以那些称呼您为新冥神的人，估计都是有了什么误解，对您的身世不太清楚！所以才说出这种可笑的话。

　　但您的身世我是清楚的！

　　所以我想，既然您是酆都长大的孩子，大家也都是有些渊源的~~~

　　还是称呼您为，酆都之子，犽摩吧！”


第七百五十二章 诛心（一）

　　鲍平只是一个普通的人类，他没有任何神术和体术。

　　但是他的气场却非常稳定，似乎这世上没有任何东西可以让他动容，泰山崩于前，也不动声色。

　　而鲍平刚才说的每一句话，都如同最锋利的尖刀，一刀刀的插在犽摩内心深处最不愿面对的角落！

　　犽摩终于暴怒了，他背后原本低调压抑的气场，忽然一下延烧起来，将这里的空气都扭曲了。

　　那真的是非常强大浩瀚的气场，就像是瞬间会爆炸的火山一般，剧烈且阴冷的燃烧着，似乎瞬间就可以让所有人变成灰烬。

　　是陈智所见过的最强悍的气场……

　　即便他现在非常确定，面前这位自称为新冥神的犽摩，依然只是一个神子。

　　但在他背后那浩瀚无边的气场，真的可以媲美神灵了。

　　随着空气浮动，那些蓝色的火焰，也全部顺着空气漂浮过来，泛着蓝色的火光，将这里的黑暗照亮。

　　而借着这些蓝色的火焰，陈智终于看清了犽摩身后的那些人。

　　而与刚才不同的是，犽摩的身后此时只剩三个人了。

　　而这三个人的样子，果然如姬洋所形容的那般，非常容易辨认。

　　站站后方最左边的，是一个脸部有一半红色瘢痕的人。

　　那人看起来与普通的人没有什么区别，无论样貌和形态都与人类一般无二，从外表上看应该是一个四十几岁的男人。

　　但是一半脸通红斑驳，就像是被烧了一般，但事实上，那红色的脸应该是天生所带的印记，那红色中渗着鬼城特有的诡异。

　　在红脸人的旁边，是一个浑身布满了黑鳞的家伙。

　　姬洋曾经形容这个家伙，为酆都鬼城最快的生物，从没有见过他的全部形态。

　　而借着这蓝色的火光，那家伙乍一看的时候十分吓人，身体的形态明显是有些变形的，似乎有巨大的尾巴，就像是一个原始的龙人一样。

　　但那家伙绝对有一张人类的面孔，但因为布满了黑鳞，再加上黑暗，几乎是看不清楚。

　　不过陈智能看到，他的嘴上有尖牙，锐利闪亮，非常锋利。

　　而最后一个，就是姬洋所说的那个白发白须的家伙了，那应该是双生子中的一个。

　　姬洋说过，这家伙的血脉很纯正，是这里最强悍的武士，也是犽摩的贴身侍卫。

　　他们刚才进来的时候，看见犽摩身后的身影是4个，而现在只剩下了三个。

　　也就是说，双生子其中的一个不见了，而让他惊心的是，姬洋此时也不见了。

　　“怎么？发现你们的内应不见了吗？”

　　犽摩忽然用沙哑的嗓音说了一句，而这时，刚才他身后爆发出的气场，却又被他强烈的压了下去。

　　他那双硕大且璀璨的双眼，死死的盯着陈智，那种空洞的感觉看起来有一种说不出来的诡异。

　　到了最后，他再次笑了出来。

　　“这个姬洋真是个很有趣的人类，他总是很自信，总是以为我不知道他在做什么。

　　这大概就是你们人类的可爱之处吧……

　　但这是我的酆都，从始至终，他做过的每一件事我都知道，他说的每一句话，我也能够听见。

　　刚才，他悄悄的离开了，他以为自己的动作很快，又去做自作“”聪明的事情去了。

　　而我让我的武士跟上他了，无论他在做什么，都会杀了他，然后用他的尸体果腹。

　　我想现在……应该已经结束了。

　　请您千万不要见怪，我酆都，实在没有地方安葬他……”

　　犽摩的这些话说完之后，武士们的情绪立刻就焦躁起来，所有人都明白，刚才他们秘密筹划的一切犽摩都听见了。

　　而如果姬洋死了，那这个暗袭计划还有必要继续吗？

　　如果不继续，那他们接下来怎么办？

　　犽摩瞬间捕捉到武士们焦躁的情绪，他忽然间变得很得意，情绪因激动而膨胀，额头上鲜艳的图腾开始变得妖娆闪亮，硕大的眼睛阴笑着看向所有的武士。

　　“怎么？我刚才说的话，让你们不舒服了吗？

　　这真是让人遗憾啊！

　　你们当初派这个内应来到这里的时候，难道就没想过他的结果吗？

　　人类多变无能！只配食用！

　　我酆都，从不相信人类！”

　　“如果我没记错的话，姬洋应该是叛徒吧……”

　　鲍平忽然间说了一句，有些不耐烦的将腿翘了上来，靠在椅背上。

　　“关于那个叛徒的事儿，我们就不必多说了吧！

　　我们该谈谈我们之间的事！”

　　鲍平转头看了一下陈智。

　　陈志即刻站起来，拿起那个木头匣子，放在前方的地上打开，露出了里面那只秦月阳的手指。

　　“把这死物送给我干什么？”鲍平淡笑着看向前方的犽摩。

　　“如此兴师动众的送给我，难道你会认为？我看到这只手指之后会害怕吗？

　　原来我在酆都之子的眼中，是这么善良啊！

　　呵呵呵~~”

　　鲍平说完之后，毫不在意的笑了起来，似乎完全没去想刚才姬洋的事情。

　　“鲍平！”牙模忽然阴沉沉的说了一声。

　　“区区人类，却有如此气魄，很少见啊！

　　以前一直听你说的名字，从没见过你。看来西岐的老君侯选你做继承人，倒是有些道理……

　　不必挑剔我们酆都的礼数吧，礼节伦常是你们人类的虚伪。

　　今日叫你过来，是想让你见见我们酆都的神灵！

　　然后，你们就留在这里吧！

　　西岐存在的时间太长了，你们编造的那荒唐的谎言也够久了，该结束了。

　　神灵统治人类，这本就是天道！

　　这世界，还是恢复原来的样子吧！”

　　“神灵？呵呵~~”

　　鲍平不禁笑了起来。

　　“犽摩，你糊涂了吗？神灵早就死光了！

　　你说的是神裔吧！像你一样的神裔？

　　怎么，你还是没有弄清楚吗？”

　　鲍平说到这里的时候，忽然用深灰色的眼睛，扫了一下犽摩那张苍白的脸。

　　“犽摩，如果有一件事情你始终没有弄清楚，那就由我来告诉你吧！

　　你只是冥神的神子，你可以继承酆都鬼城，如果你喜欢这个让人恶心的地方，你可以永远待在这里。

　　但你不是神灵，而且永远也变不成神灵。

　　冥神已经死了，酆都，已经没有神了……”


第七百五十三章 诛心（二）

　　“然而……你错了！”

　　犽摩的双眼依然炯炯的看着鲍平。

　　“我们酆都，有神灵！

　　而且，你很快就会看到它了……”

　　犽摩说完之后狞笑起来，这是陈智第一次看见他笑的这么惊悚恐怖，尖锐的牙齿露出来的时候，再也看不到他任何人类的特征，真的与恶魔一般无二。

　　“你知道吗？鲍平！

　　你们上次送来的贡品，我很喜欢，那可真是一个有趣的礼物，想知道她后来怎么样了吗……”

　　“你也说了那是礼物！”

　　鲍平快速打断了犽摩的话。

　　“既然我把东西送到了这里，就不必再提了。”鲍平说完之后，把头转了过去，明显不想再谈了。

　　“还是听我说下去吧……”

　　犽摩似乎对鲍平的这个反应非常满意。

　　“鲍平，我现在要说的，都是你最想听到的。

　　你知道吗？我亲手断绝了她的生命，她是自愿的，知道为什么吗？

　　因为在她临死前，我让她知道了你一直隐瞒他的秘密……

　　鲍平，你告诉过她吗？

　　你曾经亲手宰杀了她全家的事情！”

　　犽摩说完之后，在空中画了一个半米左右的圆圈，那圆圈儿中的空气开始变化，就像是透明的显示屏一样，即刻出现了一些景象。

　　而那些景象，非常血腥。

　　“都来看看吧！看看你们首领都做过些什么？”

　　犽摩指着空中的那些景象，满脸的邪笑。

　　“你们人类总是叫我为恶魔，而你们的首领从少年起，大量捕杀敖狠血脉，将他们彻底灭族！

　　这满手血腥染就的功勋，和你们说过吗？”

　　那圆圈中的景象，随后开始快速的变化起来，一张张的传说就像是快速浮动的影像机一样。

　　所有人，都盯盯的看着那影像的内容，看着那漫天盖地的鲜血，那是鲍平过去的那段日子。

　　鲍平那时应该才十四五岁左右，那时的他应该已经是首领的义子了。

　　但老首领对这位年幼的义子，似乎并没有多少慈爱，更多的，是让他早早就沾染血腥和罪恶。

　　鲍平在未成年的年纪，便带着组织们的武士，上天入地的去捕捉敖狠血脉。

　　鲍平那双灰色的眼睛，极其善于穿透人心，可以一眼看穿混在人群中伪装的敖狠。

　　而且他手段残忍，对女人和婴儿毫不留情，一旦抓到之后，立刻用玄剑处死。

　　为了大量的捕杀异类，他甚至会把受伤的敖狠抓在铁网里，吊起来，用铁针去刺伤他们，让他们非常哀叫，引诱他们的亲人来救。

　　这种残忍且斩草除根的手段，获得了巨大的成功。

　　就这样，他几乎把所有的傲狠全部灭绝了，最后只剩下秦月阳家人那一只，逃命于远方……

　　而没过多久，他们接到了密报，找到了秦月阳家人的位置。

　　从密报上来说，在那栋房子里居住的应该是几只成年敖狠和一个小女孩。

　　在抓捕他们的那一天，鲍平下令现场斩杀，一个不留。

　　毫不留情的用玄剑割断了秦月阳父亲和伯父的喉咙，然后对她的母亲严加审问。

　　秦月阳的母亲告诉他们，傲狠只剩下他们这一支了，而她的女儿已经在几天前从山上滚下，估计已经不在人世了！

　　当时的鲍平，从她母亲的眼睛中知道她在说谎，他甚至有一种感觉，觉得那个小女孩儿就藏在这房子里。

　　也许藏在哪个衣柜里，藏在箱子里，或者藏在床下……

　　鲍平他知道，如果他找到那个小女孩，尽管她才只有五六岁，尽管用悲泣稚嫩的眼睛求他饶命，他也会毫不犹豫的割断她的喉咙。

　　但是，鲍平却没有继续找下去，具体的原因，他自己也不知道！

　　但最后，秦月阳的下场，依然很悲惨，她被卖去了菲律宾，但那段时间的事情，和鲍平就没有任何关系了。

　　鲍平双眼漠然的看着空中圆圈中的影像……

　　他看着儿童时期的秦月阳在床下瑟瑟发抖，亲眼目睹自己的母亲被武士们折磨死去，最后，却被巫术封锁了记忆……

　　鲍平漠然的看着这一切，在整个的过程中，他的脸色没有任何的改变，好像在看着与自己毫不相关的事情一样。

　　到最后，犽摩挥了挥手，空中的影像烟消云散了。

　　“作何感想呢，鲍平？

　　你还真是恐怖啊！比我的恶魔还要残忍！

　　怎么样？面对现在的她，觉得愧疚吗？

　　你知道吗，在她临死之前，我将这一切都告诉她了！

　　嘻嘻嘻~~~

　　她什么都知道了！”

　　犽摩那双硕大的眼镜，第一次眯了起来，彻底得意的笑了起来，那种邪恶在他的脸上展露无遗。

　　“我打开了她的记忆，让她清晰的看到了你的脸，看到你对她父母做的一切。

　　嘻嘻嘻~~~你猜她当时是什么反应？

　　嘻嘻嘻~~~”

　　“谁的反应？

　　那个女人吗？”

　　鲍平忽然将后背靠在了椅背上，嘴角向上挑了一下，竟然露出了一丝难以形容笑容。

　　他的双眼上下扫了一下犽摩，随后，彻底笑了起来。

　　“呵呵~~犽摩，看来世上的人把你传得太厉害了！

　　原来，你会那么在乎一个女人的想法啊！

　　难怪你的母亲“霄歌公主”死在酆都鬼城之后，你就一直耿耿于怀，几千年了，你还是这样，你还真是一个矫情的半神啊，哈哈哈~~”

　　鲍平说完之后，忽然大笑了起来，脸上的表情露出了十分的轻蔑。

　　“你的母亲死在了这里，你应该去找冥神算账！

　　而你却把这股怒火撒在了西岐身上，不应该呀！这样颠倒逻辑。

　　是不是你的父亲太强了，让你不敢复仇了呀？”

　　前方的犽摩听到鲍平说的这些话后，竟忽然间愣住了。

　　随后他的嘴角，快速向上裂开，竟然超过了180度，露出的嘴中尖锐的牙齿，看起来极其的恐怖。

　　他笑了，真正的大笑了，而且笑得十分的邪恶。

　　“嘿嘿！鲍平，有趣啊！

　　我真的好久没遇到你这么有趣的人了！

　　我的父亲吗？他早就死了，和他的老酆都，都一起化成了灰烬，当然，这里也有我的功劳。

　　而至于你，你真的以为自己可以什么都不在乎吗？以为自己无所不知吗？

　　你才活了多少年？

　　你知道吗？你所听到的天狐一族，只活在神话传说中，而我却亲眼见过他们，与他们有交往，知道他们红药的厉害！

　　我了解这种药……

　　所谓红药，其实是欲从心生，人的欲，可是骗不了人！

　　如果你真的心静如水，问心无愧，那你现在又在怀念什么？红药对你根本就没有作用。

　　还是少骗人了吧，呵呵~~~

　　鲍平，你毕竟是个人类啊！”

　　犽摩随后尖锐的笑了起来，那声音十分的刺耳，而鲍平却忽然有些躁动起来。

　　“千里迢迢请我们过来，不是为了说这几句话吧！

　　就像你刚才所说的，如果你们这里真的有神，让我们见识一下你们酆都的神灵吧！

　　不过据我猜想，这位神灵肯定不是您吧！

　　据我所知，冥神可以号令鬼火，这些地府之火可以焚灭万物，非常的厉害！

　　可是我刚才看到了，这些鬼火根本就不听你的号令！

　　他们不承认你是这里的主人！

　　这个，也是骗不了人的……”


第七百五十四章 忽然开战（一）

　　“轰……”

　　犽摩身后的气场再次爆炸起来，而这一次他已经无法抑制了。

　　这就是神裔生物的特点，它们的生命太过漫长，没有固定的文化界限，所以相对于人类来说，它们的思想更加荒蛮。

　　犽摩并不是一个好脾气的神裔，据过去的记录来看，他的性情非常爆裂，他内心的隐痛来自于他的自卑，他希望自己的血脉无人质疑，他怕提到他的身世，那身世太古老了，他不希望任何人提起~~

　　而鲍平的话，总是能恰到好处的扎在他最痛的地方，尽管犽摩一再压抑，但在鲍平一次次的挑衅之下，他再也无法容忍，终于爆发了。

　　而这时，他身后真实的气场重量，也在陈智面前毫无隐瞒的暴露出来……

　　就犽摩暴怒的一瞬间，只见他身后那个须发皆白的黑武士，忽然间跳了出来。

　　他是双生子中的一个，姬洋特意提起了这对双生子，他们是所有黑武士中最强悍的所在，他们能共生共知，互相用意识传递消息，互相保持力量平衡，一个在受到危险时，两一个会立刻知道，然后把自己的力量传递过去。

　　所以想杀掉这样的双生武士，难于上青天。

　　现在双生子只剩下了一个，另一个刚才去追逐姬洋了，按照犽摩刚才所说的，姬洋已经气息全无，被他所害了。

　　可是现在，双生子留下的这一个，忽然面色极为慌张的跳出来，把自己的脸完全暴露在光线下，在鬼火的光线下，陈智清晰的看到，这个双生子的眼睛处有一块微小的红色痕迹，他是双生子中较弱的一个，也就是姬洋分配给阿索对付的那一个。

　　他此时竟然跳到犽摩前面，用非常奇怪的声音对犽摩说道。

　　“冥神！事情有变！

　　姬洋他……”

　　“姬洋怎么了？”

　　这个突发情况明显是犽摩也没想到的，他立刻转头去看那个双生武士。

　　“他不是已经死了吗？”

　　“小冥神~~承蒙你记挂着，可我没死！

　　而且……我还带了东西给你！”

　　犽摩的话音刚落，只见姬洋忽然间从旁边的黑暗中窜了出来，出现在大家的视野里。

　　他的速度极快，在黑暗中就像是一道忽然出现的霹雳，他的脸色惨白，满脸是血点，冷森森的看着犽摩，将左手藏在背后，似乎在拿着什么东西。

　　这极致的速度吓了大家一跳，姬洋出现的毫无声息，所有人都没发现他是什么时候来的，连陈智都没有。

　　犽摩身后的几个武士快速的站到前方，将犽摩保护起来。

　　而犽摩却挥了挥手，让他们站回去。

　　这时犽摩挪了挪身体，靠向了王座的另一侧，用硕大的眼睛看了看姬洋，好像在思索着什么，过了一会儿后。

　　“姬洋，你去哪儿了？

　　看到我的武士了吗？”

　　“看到了！”

　　姬洋双眼平静的看着犽摩。

　　“他酆都最强的武士，我出去，你一定会让他来追我，因为你深信他能杀的了我！

　　所以我只好假意出去，然后找个地方等他……

　　他果然来了，然后我就把他一起带回来了，你看，是他吧？”

　　姬洋说完之后将左手拿了出来，将手中锁藏之物露出，而看到这东西的时候，犽摩的脸色瞬间就变了，现场的空气也好像凝固了一般。

　　姬洋的手中是一个人头，白须白发，满脸都是密密麻麻的刀痕，看来经过一场极为激烈的生死决战，他双生子中的一个，是刚才追随姬洋出去的那个！

　　犽摩立刻变了脸色，马上转回头去看向双生子的另一个。

　　而那家伙立刻向犽摩摇了摇头，表示自己一无所知。

　　而这时，姬洋说话了……

　　“别看他了，他什么都没有察觉到……

　　小冥神，我早就跟你说过，论体术，西岐武士无人可及，你就是不信，偏要信任你这些混血的杂种武士。

　　现在怎么样？信了吗？你真的以为这些连姓氏都没有的小杂种，能杀得了我吗？呵呵~~~”

　　姬洋说完后将手中的人头举起来对着双生武士的另一个。

　　“不过这家伙，还真是不好对付呢！

　　如果我这一路不装死，他就向你发消息了，你们都以为我死了，还想让他吃了我。

　　最后我一刀结果了他，他临时前什么都没看见，连怎么死的都没反应过来~~

　　所以你也不知道，你们的速度，还是慢了点……”

　　姬洋说完之后将那人头向前方一甩，那人头立刻滴里咕噜的滚到了双生子脚下，那人头双眼睁得大大的，明显死的非常惊讶。

　　而陈智此时也注意到，姬洋的脖颈和右臂处全都是伤痕，看来他先是装成战败而亡，受了很重的伤。

　　“怎么样，小冥神，这回死心了吧？”

　　姬洋满脸鄙夷的看了犽摩一眼。

　　“区区一个神子，带着一群连姓氏都没有的杂碎，竟然敢厚颜无耻的自称冥神，还想把我们西岐的首领留在酆都鬼城，我当时就在想，你可真是自不量力呀！

　　你做梦都没想到吧，我们首领这次来酆都，就是要彻底的结果了你……”

　　姬洋说到这里时随即变了脸色，浑身杀气毕露，对着所有武士大喝一声。

　　“西岐红武听令，将黑武士全部诛杀，一个不留！

　　动手！”

　　“是！”

　　随着姬洋的一声令下，四道影子同时飞了出去……

　　那四道影子的速度真如迅雷闪电，就像按原先所分配的那样，每人都飞向了对面黑武士中的一个，长刀出鞘，利刃横飞……

　　真正的战斗，就这样以迅雷不及掩耳之势快速爆发了，快的甚至让人连反应的时间都没有。

　　很快，姬洋的话就得以验证，西岐武士的力量，是不容置疑的！

　　只是区区几十秒钟之后，鬼刀就已经得手了。

　　鬼刀对付的那个全身遍布黑鳞的家伙，它的动作果然非常的快，在他们战斗的过程中，陈智没有看到它留在任何一处过，甚至连他的影子都看不见。

　　但是，鬼刀的速度，却更胜一筹！


第七百五十五章 忽然开战（二）

　　周围的一切漆黑如墨，陈智根本看不到那个布满黑鳞的身影……

　　但陈智知道，鬼刀一直都在追逐它，为了适应这黑暗，鬼刀已经放弃了视觉，他是靠意识在追逐那家伙，那个家伙一直都想甩开鬼刀，找个机会在黑暗中藏匿自己，但却一直没有机会。

　　然而就在十几秒钟之后，就听到了一个重重的摔落声，似乎是一个巨大的身体从空中坠落下来，一个像是异型的尸体出现在地上。

　　随后鬼刀从黑暗中走出来，长刀横起，手中举起了那家伙的头颅。

　　那是一个像一个大蜥蜴一般的巨大头颅，鲜血淋漓，长有细长的尖牙，他的面部神经应该还没有完全坏死，狰狞的抽搐着，好像无法相信，会有人可以如此快的将它斩杀。

　　然而这就是事实！

　　只在区区几十秒钟内，西岐的姬陵武士，已经手刃一名顶级黑武士……

　　而阿索所对付的那位却非常的难棘手。

　　就如姬洋所形容的那样，那个白发白须的双生黑武士，果然非同凡响。

　　他从空中飘向漂浮，刀刀催命，而阿索的黑刀很快就不中用了，没过一会便碎成数段。

　　武器是武士的生命，没有了应手的家伙，阿索立刻就力不从心了，他抽出自己的短刃，希望能抓住那个家伙一刀毙命，快速结束这场战斗。

　　但这个家伙实在是太强了，没有得手武器的阿索根本抓不住他，被对方步步紧逼，马上陷入危险之中……

　　然而就在这一刻，阿索也即刻放弃了体术，他将自己手臂的绷带全部散开，黑色的咒文从他的手臂快速的爬遍全身，然后飞入空中。

　　这是陈智第一次看见阿索以半神的能力在战斗，阿索的双眼珠子开始急速转动，就像是癫狂的机械人一样，很快，他的双眼被黑色布满，而那些黑色咒文在空中也变得疯狂了……

　　黑色的咒文迅速凝聚，很快在空中化成一张大手，在阿索的操纵下势如闪电，可以在空中即消即灭，根本无法防范。

　　那家伙立刻知道了厉害，刚想隐藏出去，但却被那大手一下按住了头，阿索完全不给他反应的机会，立刻带着短刀出现在他的面前，随后手起刀落，斩到那家伙的脖子上。

　　那家伙的脖子极硬，到了最后，短刃已经割不动了，而他的皮肉还在不停的愈合，随时可以脱离控制。

　　在最后一刻，阿索忽然面目变形，仰天咆哮，在恐怖的爆吼声中，如恶魔一样将那家伙的头颅硬生生的扯了下来，鲜血迸溅~~~而随后，阿索也是口吐鲜血，心脉大伤。

　　西岐武士阿索，斩获敌军武士首级一枚！

　　现在剩下的，只有那个半边红脸的人了，在姬洋口中，那是最好对付的一个……

　　然而令人没想到的是，夏老武士和暴九同时对付那个家伙，却变成非常艰难。

　　在这个时候，体术的实际程度再也无法隐藏，几位红带武士悬殊的差距全部表现出来了，夏老武士和暴九是新晋的红武，姬洋在做此安排的时候，他们还有些不理解，觉得是姬洋小看了他们。

　　然而现在事实表明，尽管他们两个合手，对付对方最弱的黑武士，现在依然处于劣势。

　　那半边红脸的人此时已经全是血红了，他如野兽一般四肢着地，疯狂咆哮，所过之处都是鲜红色的，就像是满地的鲜血一样。

　　如果不快速解决他，一旦犽摩插手后果就会很麻烦。

　　在最后关头，姬洋忽然带刀闪到那家伙的面前，一刀将那红脸人的胸膛戳穿，而随后姬洋单腿跪在了地上，鲜血顺着两肋流了下来，暴露了自己的伤势。

　　到这一刻，所有顶级的黑武士，已经被他们完全斩杀。

　　体术一战，西岐获胜！

　　几秒钟的时间？战斗结束的如此迅速。

　　这明显是犽摩没有想到的……

　　它一直稳稳的坐在王座上，看着这一切，没有插手，他那双硕大璀璨的眼睛眨了眨，看着自己黑武士一个个倒下，看到了两方体术实力的差距，非常惊讶，但是……他却没有慌乱。

　　当黑武士们的尸体已经全部落在地上的时候，他才缓缓的张开了嘴。

　　“嗯……

　　西岐的武士，果然名不虚传啊！

　　这些废物！”

　　犽摩随后一甩袍子，露出了自己那只铁爪手，向前一指，地上的尸体立刻燃烧起来，瞬间变成了灰烬……

　　“就是这只手臂吗？”

　　鲍平的眼睛忽然向下一划，锐利的看向了犽摩的那只废手。

　　“我猜，那是被我们姜氏族长斩落的手臂吧？

　　怎么？还没收到教训吗？

　　犽摩啊！你总是自视过高，总是把自己想的过于强大！

　　怎么样？

　　还想不想领教一下我们族长的斩神术？

　　这一次，可是会要你命的！”

　　“嘻嘻嘻~~~嘻嘻嘻~~~

　　嘻嘻嘻~~~嘻嘻嘻~~~”

　　此时的犽摩明显被鲍平彻底的激怒了，他再也没有了任何冷静，气场无限扩大，蹦出了姬烈的血红色。

　　而且这时所有人都方法学，人类的特点，已经在犽摩的身上逐渐消亡了。

　　犽摩笑得非常诡异，让人想起他跨越了那些悠久的岁月，他是一位古老的神子，冥神唯一的后裔，其实无论怎样去说，他的确非常古老高贵，而且强大~~~

　　所有人都看到，他额头上血红色的图腾开始激动的渗出大量鲜血，在他死白的面孔上不停的流出，鲜艳夺目。

　　他那双本来璀璨硕大的眼睛，开始变得极为深邃，在这黑暗中，他眼中的星辰似乎要迸发出来，将这里的一切照亮。

　　而他的嘴角已经将整个脸占据了，尖牙凌厉，额头不停的隆起。

　　最后所有人都看到，他的额头生出了一对犄角。

　　那是一对像公牛一般的犄角，黑色发蓝，上面有着一圈又一圈的纹路，漆黑闪亮，上面闪着点点金光。

　　而犽摩的身体也在逐渐下弓，他的脊椎骨开始变形了，开始快速向后隆起，身体一跃到了两米多高，整体已经完全变化，现在看起来，就像是一头巨大的野兽一般！

　　而他的气场，在这一刻已经完全迸发出来了，铺天盖地，阴冷异常，天地为之惊悚，鬼神变色。

　　陈智知道，真正的战斗要来了……

　　这才是真正的酆都之子——犽摩。


第七百五十六章 神之战（一）

　　此时的犽摩，因为极致暴怒，已经接近于癫狂状态了，他巨大的身体，缓缓的向陈智走去，声音如沙砾一般沙哑……

　　“区区人类，母系庶子！

　　连姜尚万分之一的血脉都没有，竟然妄言敢斩我？

　　不知死活的东西……”

　　犽摩人类的语音说到这里后戛然而止，取而代之的是摩擦的诡异声音，感觉更像是鬼文。

　　他身上开始射出无限的死亡气息，姬洋等几个武士立刻快速跳出危险地带，但暴九和夏老武士的速度明显慢了一点，皮肤接触到那瞬间迸出的死亡之气。

　　也就在那一瞬间，夏老武士立刻捂住自己的手臂，半跪下来，陈智看到，他接触到死亡之气的皮肉瞬间全无，露出了深深白骨。

　　一瞬间就可以让鲜活的生命消失殆尽，酆都之子犽摩，并非浪得虚名！

　　从力量上来说，他真的远远的高于陈智，高于所有的半神，而且陈智见识过冥神的神尸，说句良心话，犽摩真的非常接近他的父亲，昔日的酆都大帝！

　　犽摩变成巨大的身躯之后，体重也随之快速变大。

　　他开始缓缓的向陈智这边走来，每走一步，天地就颤动一下，那种颤动是发自于地壳下的，是大地，对这位神尊产生的真正颤抖！

　　他的气息压力逼人，所有人在他的面前，仿佛都如坠冰窟之中，浑身都颤栗得不可言喻，哪怕是红带武士，也已经无法控制的颤抖起来。

　　那是真正的高等生物，在他的面前，人类有一种蝼蚁般的渺小感！

　　这时候的陈智忽然想起了一句话，一句昔日形容神灵的话。

　　手撑苍天，脚踏大地，天地间无不禁之物！

　　原来，这真的没有夸言……

　　“首领，族长，你们快离开吧！

　　让我们为您抵挡一阵！”

　　面对前方忽然变得强大无比的犽摩，姬洋第一个反应就是保护鲍平和陈智的安全。

　　眼前的情况非常明显，这犽摩真的是强大到无法言喻，这种无边无际的力量，根本就不是他们人类可以抵抗的。

　　别说陈智，就算是姜子牙现在再现人间，也不能确保将犽摩一鞭打死！

　　而只要不是一鞭毙命，让犽摩有机会冲过来，那接下来将发生的事情，简直难以想象！

　　但鲍平并没有动，同样的陈智也没有动，他们好像互相之间有一种莫名的信任感，面对前方如惊涛骇浪般浩瀚而来的危险，都非常的从容……

　　鲍平将手轻轻地摆了摆，对后面的武士们轻声说了一句：

　　“等等！

　　给我们陈族长一些时间，看看能不能想办法，把这东西处理掉！”

　　“什么？”武士们简直不敢相信自己的耳朵，前方的死神如同天降魔瑞，想将他除掉，说的实在太轻松了。

　　但陈智和鲍平依然没有动，他们平静的看着前方随时爆发的危险，面色沉着如水，似乎觉得眼下的情况，完全不必让他们仓皇而逃。

　　鲍平随后对身后的武士们摆了摆手。

　　“别总那么紧张，等一等，别打扰陈族长做他的事！

　　这东西总是吵吵嚷嚷，你们也在吵，太烦了！”

　　“哦……是！”

　　武士们立刻识相的退了下去，紧张的看着前方步步紧逼的犽摩，心脏都要跳出来了。

　　犽摩那边的气焰越来越胜，整个空间的空气，都已经被那种阴森的气息侵染了。

　　这次来的这些武士，基本都是经历过酆都地狱的，他们了解这种死亡之气的厉害。

　　这种气息一旦碰触就会立即死亡，就像是把生命瞬间剥离一般，中间没有任何过程。

　　这就是酆都神的能力，死亡如轻抚，轻轻擦过肩头，珍贵如生命，一举而夺之~~

　　在前方如爆炸般蔓延的死亡气息下，所有的武士都无法控制的有些慌了，但却没有人离开，相反的，他们将鲍平和陈智围拢的更紧了。

　　西岐武士们从不惧死，他们最害怕的坐在前方的鲍平，一旦被这种气息碰触，就会立刻死去，而西岐失去了首领，这些武士也没有再活下去的意义了。

　　然而无论武士们如何慌乱，如何劝说，鲍平和陈智依然稳稳的坐在那里，一动不动，一言不发~~

　　那种镇定的感觉，甚至让人怀疑他们两个是不是被震傻了，连动都动不了！

　　前方的犽摩咆哮暴怒，扩散的死亡之气，直逼陈智和鲍平的面额而下，当那气息马上要碰触他们面门的时候，却忽然触及到一个屏障，那感觉就像是雾气喷到玻璃缸上一样，再也无法扩散了。

　　而这时大家才注意到，不知道从什么时候开始，犽摩已经被困在了一个圆形的透明结界里，根本无法出来了。

　　犽摩也很快注意到这个情况，他起先并不在乎，他知道陈智烈咒的能力。

　　他先在手中凝聚一股力量，那力量就如同蓝色的火一般，随后快速凝聚，变成了紫绿色，最后轰的一声撞向了结界的面壁。

　　那力量惊天破地，天地立刻剧烈的摇晃起来。

　　可以这么说，就算前面现在有一座大山，也可以瞬间被这力量击碎！

　　然而奇怪的是，这结界却依然稳稳的立在那里，没有任何碎裂，也没有任何动摇，这个结界，比犽摩的力量还要强大。

　　犽摩顿时惊住了，他立刻意识到，情况已经超出了他的掌控范围内，随后便开始疯狂的咆哮起来。

　　他野兽一般的身体在结界中如跳弹一般，疯狂的振动着，四处乱撞，随后化成了一团蓝火，上下飞舞。

　　那股力量撞击的程度极为巨大，光是声音就能让人的大脑崩溃。

　　所有人终于见识到酆都之子的力量了，这犽摩不愧是冥神的神子，这样强悍的力量早已经超越了人类的认知，根本就不是人类可以想象的。

　　听着那轰然的撞击声，在场的所有人，包括姬洋在内，骨头都一阵的发麻……

　　而然而尽管是如此，陈智的烈咒结界依然稳稳的竖立在那里，没有任何动摇，就像是一道永远打不开的屏障一样。


第七百五十七章 神之战（二）

　　“别折腾了……”

　　陈智看着结界中疯狂至极的犽摩，起先一直沉默不语，到最后看着他逐渐缓慢下来，终于开口说道。

　　“告诉你一件事情吧，无论曾经的你多强悍，但你现在，永远都不可能闯出来了！

　　因为你的力量有多大，我的结界就会有多大，永远恰好包裹你，这就是人类科学的概念！

　　科学知道吗？一直被你鄙视的人类，自己创造的魔法！”

　　陈智随后缓缓的站起身来，他双眼凝视着犽摩，一步一步，非常从容的向前方走去，而前方的那圆形结界，一阵复杂的内部几何变化，又如魔方一样变成了方形，就这样从方到圆，从圆到方的反复变化。

　　而在这些变化中，结界变得更加的牢固了。

　　“知道什么叫数学吗？”陈智轻轻的说着，在这黑暗的空间中，没有任何声音会被隐藏。

　　“数学这种东西是一个虚拟概念，没有最大也没有最小，是永远没有止境的。

　　所以无论你力量有多么强大，终有一个固定的值，只要在你的力量基数上不停的增加倍数，最终就可以将你控制住！

　　这是一项永远不可破的理论！

　　当然，我早就知道你的实力到了何种程度，也知道你强悍到我们所有人都无法企及的程度。

　　但你必定有一个限度，只要有限度，我的烈咒就能控制你！

　　所以从刚才开始，我们的首领就一直在激怒你！

　　让你时不时的将自己的气场暴露出来，让我探知你的力量基数。

　　然后从刚才开始，我就一直都在编织这个结界，这是一个用气流组成的复杂图案，每一条线都经过精密计算，真是非常麻烦。

　　但是这个结界，已经把你的力量完全捆绑！

　　现在不管你的力量有多深不可测，结界都会快速扩展到你的倍数！

　　这就是我父亲送给我的秘密武器，专门用来应付你的！

　　犽摩，你还记得他吗？

　　就是被你利用过的陈逸扬，一个被你利用过，然后遗弃的人类！”

　　陈智说完之后，轻轻一弹手，那结界忽然间从圆到方，从方到圆，快速的反复变化起来，在这种变化中，结界也在快速的缩小。

　　最后竟然变成一层紧紧禁锢在犽摩身上的透明层，就像是细网一样。

　　那些气流虽然纤细，而犽摩却动弹不得，被绑的紧紧的，已经寸步难移了……

　　此时的陈智已经走到了他的面前，就站在距离他不到半米远的位置，几乎和他脸贴着脸。

　　而那强悍到近似于神灵的犽摩，竟然完全无法碰到外面空间一丁点，也无法散发出分毫死亡之气，那种感觉，就像是被包裹在皮囊里面的原子弹一样，随势待发，简直无法形容。

　　“怎么样，难受吧？

　　即便你再强大，被禁锢住了，发挥不出来，又有什么用呢？

　　犽摩，既然你活了那么久，应该听说过我这件东西吧？”

　　陈智说完之后，忽然张开了手掌，那枚银色指环腾的一下从他手掌心中跃了出来。

　　随后，这天地瞬间震动风云变幻，大地动摇。

　　那银色的指环在空中快速扭曲变大，一阵呼啸的气流漫天飞舞，灿烂无比。

　　那条惊天动地的打神鞭，赫然在空中出现了……

　　“犽摩，终于要结束了，你开心吗？”

　　陈智轻轻的扬起手，那打神鞭立刻听话的落在他的手中。

　　而随后后，所有的风云都凝聚在陈智的右臂上，一瞬间，这酆都鬼城似乎意识到了什么，大地疯狂的震动起来。

　　这时就听见陈智用庄重的神文说道：

　　“酆都之子犽摩，生本贵重，不知自持！

　　多行罪弊，冒名神灵，不善于而！

　　现时，我以神尊之名，处决你！”

　　陈智说完后即刻闭上了眼睛，开始默默的吟诵起斩神咒文来。

　　那疯狂爆裂的斩神大咒，毫不留情的融入到打神鞭中，打神鞭立刻瑟瑟作响起来，如随风舞动的应龙，翻云破浪。

　　而这位酆都之子，犽摩，似乎感受到死亡的味道，在看到打神鞭之后，拼命的反抗。

　　但他无论如何反抗，依然被烈咒裹的紧紧的，他双眼血红崩裂，哀嚎怒吼，如同一只掉入陷阱的猛兽一般，明知死亡临头，却无能为力。

　　而最终，斩神咒念完了……

　　陈智猛的睁开眼睛，高高的举起了打神鞭，用人类的语音说道。

　　“可惜啊犽摩！

　　你我本是血脉相连，而你真的是近似神灵一般强大！

　　但最终，你却不是神！

　　斩！”

　　陈智的打神鞭顺风而下，霹雳闪电，带着一阵狂风，直劈犽摩的天灵盖。

　　犽摩在那一瞬间，真的一动不动了，他双眼直愣愣的看着从天而下的惩罚，面对着自己无能无力的死亡，竟然一声都发不出，只是直直的瞪着双眼。

　　而就在打神鞭，马上要落在犽摩前额上的时候。

　　忽然间，一道透明的力量从空中横穿而下，竟然将打神鞭的力量，稳稳的接下了。

　　随后，那透明的力量一个反弹，竟然将打神鞭的力量硬生生反弹了回来，轰~~的一下落在陈智的身上。

　　陈智被弹出去好几米，打神鞭快速离手，在空中转了几圈，又变成了那只银色的指环，落回到陈智的掌心中。

　　陈智立刻大惊失色，转头看向那透明力量的来源，这力量太强大了，强大到他难以去推测计算……

　　而当他看见前方的那个东西时，就感觉自己的精神瞬间炸裂，简直无法相信自己的双眼。

　　他看到了梦中无数次出现的景象，而他从没想过，有一天，这会变成现实……


第七百五十八章 神之战（三）

　　那是在黑暗中出现的一团瘴气，瘴气看起来灰蒙蒙的，周围充满了空气结点，就好像是另一个空间，忽然间在空中割裂开一样。

　　那真的是另一个空间，空间内的空气与这边完全不同。

　　又或者说那个空间的气体，是另一种概念，更加的阴冷森寒，与这边的气体结合时，中间会生成不融合的气流反应！

　　但是当那个灰蒙蒙的空间刚刚出现的时候，周围的鬼火，便立刻像看到主人一般全部围过去了，将那个空间照亮了。

　　伴随着蓝莹莹的火光，而那团灰色空间变得越来越大，越来越大，到最后，所有人都看到，那空间中出现了一个人影！

　　那是一个瘦弱的人影，有很长很长的头发，明显是一个女人。

　　他好像是从极远的地方走来一样，摇摇晃晃的，身体有些单薄，在鬼火辉映之下，仿若从地狱中走出来的少女幽魂……

　　“咣当~~

　　咣当~~

　　咣当~~”

　　一阵阵的锁链声传了过来，那锁链非常的厚重，似乎像是万吨的力量，重重地压在人的心上，随时能把人的心压垮！

　　所有人的心都揪了起来，武士们警惕的拿起武器，仔细的观察前方的影子，眼神机警，时刻准备应战。

　　大家此时的心情都非常紧张，还有很多是好奇。

　　而真正被这锁链压垮的人，却是陈智。

　　当他看到那个人影出现的时候，整颗心差点没有跳出来。

　　那是在他梦中反反复复出现过的人，一个即便是被烧成了灰，也永远无法脱离他记忆的人。

　　那就是他一直以来无法挣脱的魔障！

　　秦月阳！

　　从秦月阳此刻的样子上看，她绝对不是一具僵尸，尽管她的动作也非常的僵硬，但她依然是有生命的，而且这种僵硬中，带着一股无法磨灭的凄凉！

　　她的脚腕上还带着那巨大的黑金镣铐，只是这镣铐现在变得更加的粗糙厚重了，硬生生的锁在秦月阳那瘦小的脚腕上，看起来让人非常心疼！

　　她一步步的向这边走来，看起来像是一缕幽魂一般，但是却又非常真实。

　　逐渐的越来越近，在蓝色的鬼火下，露出了那张熟悉凄美绝世的面孔！

　　秦月阳一直都是个单薄的女孩子，在过去的那段日子里，她的脸上总有一种不合年龄的沧桑凄美，看起来惨白惨白的。现在回忆起来，让人有些心疼。

　　陈智曾经不太注意秦月阳的脸，从容貌上讲，她照比白浅；姬盈那样的女人，逊色太多了。

　　她是那种看一眼觉得很朴素，但却让人感觉很舒服，整体气质淡淡的女孩子。

　　就像是她喜欢的满天星一样，并不惊艳，但是却很安宁纯净，精致却又不矫情。

　　可现在的秦月阳，整个人完全不同了。

　　她的外貌没有任何改变，依然还是那样的面孔和轮廓，依然还是那样的瘦弱身体。

　　但她的皮肤上带着地府中独特的黑色泥污，溅满了全身，那感觉就好像是从土地中刚刚钻出来的一样。

　　她的身上，还穿着那件鲜红色的嫁衣，那是她在和亲的时候，组织为她准备的，仿照周朝的嫁衣。

　　但那件嫁衣已经被撕得破破烂烂的了，布条散乱，露出了她雪白的双腿和赤着的双脚。

　　她一步一步向这边走来，脚上满是伤口和泥泞。

　　但是不知道为什么，她的皮肤却更加的洁白了，光滑如玉闪闪发亮，让她整个人看起来像是一朵出于泥而不染的莲花。

　　秦月阳的眼睛依然很漂亮，但不知道为什么，陈智感觉她的眼睛有些不一样……

　　最后终于发现，她的眼角和眼眶处都略微的增大了，看起来有些愣愣的，就像是犽摩一样。

　　而她的眼瞳，却出现了明显的变化，那眼珠中，赫然是三个瞳孔……

　　陈智这是第一次见到三眼瞳，这与人类；半神；甚至神子都不同。

　　这是最高等生物的表现，而这双眼睛，实在是太漂亮了。

　　那三个瞳孔都是不同颜色的，汇聚在秦月扬棕色的眸子里，星光璀璨，仿若天下光辉，尽在她的眼内。

　　就是用全天下的宝石，也无法比拟这双眼睛的万一。

　　就是用满天银河，也无法形容这对眼睛的璀璨。

　　作为一个普通人类，只要看到一眼，就可以心甘情愿的去死了……

　　因为，这对双眸实在是太美了，美的让人震撼……

　　而看到秦月阳这双眼睛的那一刻，陈智的心立刻咯噔的一声。

　　他立刻明白了一件事，秦月阳，已经不再是人类了！

　　“秦月……”

　　陈智快速的叫了一声，但是不知道为什么，后面的一个字却没有叫出来。

　　最后他浑身颤抖，嗓子像是被压住了一般，提了几次气，才终于念出了一句。

　　“秦月阳，他对你做了什么？

　　他把你怎么了？”

　　而秦月阳似乎并没有认真去听陈智的话，她的双眼从刚才开始，就一直死死的看着鲍平。

　　她缓缓的向这边走来，随后走到了犽摩的身边。

　　犽摩此时身体已经被陈智的烈咒所禁锢了，那烈咒十分了得，从外表看，就像是一层薄薄的保鲜膜一样。

　　但就是这么一层薄薄的东西，死死的包在了犽摩的身上，但是却力量大无穷，让犽摩一点都挣扎不动。

　　秦月阳带着那团灰色的烟雾缓缓的走来，大家立刻感觉到寒气逼人，牙齿开始不停的打颤。

　　身体内的气都拢不住了，好像随时都会在空气中消失一般。

　　所有人都眼盯盯的看着秦月阳，看着她一步一步的走来。

　　而当她走到犽摩的身边时，似乎看到了犽摩身上的结界。

　　然后轻轻抬起她纤细的手指，招了一下手。

　　犽摩身上的结界，便立刻像是透明的塑料一样的飞舞起来，落到秦月阳手上。

　　秦月阳把这些气流捻在手上，像玩具一样拿捏着，轻轻的抬起眼睛，看向了陈智，那眼神空洞，却毫无感情。

　　“陈智，你还在玩这些小孩子的把戏啊？”


第七百五十九章 神之战（四）

　　秦月阳的声音幽幽的，总是带着回声，但依然是那样薄弱的少女语气。

　　声音和语态和过去都没什么不同，但那种感觉，总觉得和以前有什么不一样的地方，但却说不出来。

　　陈智感觉，那像是来自另一个世界的声音……

　　“他把你变成什么了？”

　　陈智浑身颤抖的看着秦月阳，一时间竟不知道该说什么才好。

　　“你现在是……”

　　“是……”陈智的声音颤抖了，他非常迟疑，虽然问出了口，但却非常害怕听到答案。

　　“我是什么？

　　陈族长不清楚吗？”

　　秦月阳那双璀璨的双眼，愣愣的看着陈智，声音悠悠扬扬，带着一点穿透性的回音，让人感觉那样的悠远和不真实。

　　“你们姜氏，从姜子牙开始，不是最擅于看气场吗？

　　天下万物皆有气场，兽有兽的气场，人有人的气场！

　　而神，也有神的气场……”

　　秦月阳说完之后，将指尖轻轻的一弹，刚才强悍到震天动地的结界，就那样被她轻飘飘的弹回到陈智身上了！

　　气流本就是像纠缠在一起的蚕丝一样，松开后如丝丝雨线。

　　一瞬间哗啦啦的落下，冰凉凉的拍打在陈智的脸上，陈智就像被一桶冰水迎头泼在头上一样，瞬间愣在那里，心底里一下子全凉了。

　　秦月阳背后的气场没有任何隐藏，如蝴蝶的双翼一样，瞬间开放，完全展现在陈智的面前。

　　那是一种淡灰色的气场，能感受到的是凄凉的蓝灰色，还有很多地方，是一片一片的漆黑洞点。

　　从这气场上来看，秦月阳似乎已经早就死亡了，或者说，她作为人类的心，早已经死亡了。

　　这气场中没有任何人类的特点。

　　人类的喜怒哀乐，爱恨欲求，甚至人类的想法和思维，全都不存在了……

　　陈智清晰的记得，秦月阳原先的气场是淡粉色的，而且到后期，里面充满了金灿灿的，阳光颜色。

　　其实秦月扬是一个很向往阳光的人，只是他的命运，让她变得非常悲伤。

　　她气场中的那种粉色晶莹剔透，尽管是在伤心的时候，也非常的透明，就像是粉色的水晶一样。

　　而在她开心的时候，尤其与鲍平的那段时间里，那粉色的气场简直是娇艳欲滴，就像是刚刚在绽放的玫瑰一样，充满希望，惹人喜爱。

　　秦月阳本性软弱，但过去的她总是抱着希望，不管身处在何种地方，总是抱着一种童真的希望。

　　她潜意识中的童真，总是希望事情会变好，会有转机，这大概就是所谓的少女心吧。

　　然而现在，这所有的东西，这所有的粉红色，所有的晶莹剔透，以及所有的人类欲望，全部都消失不见了。

　　取而代之的，是深不见底的巨大力量，那力量真的是深到看不透的程度，完全无可预知，也无法穿透。

　　陈智知道，这应该就是真正神灵的力量，一位在金字塔顶尖的尊贵神灵。

　　位在三古神之侧，力量仅次于古神，强大于所有神裔的真正神灵！

　　比昔日的白浅，比姜尚后封的所有新神，都要强大。

　　“这根本不可能！”

　　陈智浑身无法控制的颤抖着，嘴唇都发青了。

　　“秦月阳，你只是一个半神！

　　而且能力非常普通，根本就没有任何封神的机会！

　　你怎么做到的？这根本不可能！

　　而且你留在地府的这段时间里，我想了所有的办法去见到你。

　　我做过透心术，还做过空透行术，但是这都无济于事。

　　后来我做了很多的占卜，想知道你最后的结果是什么，但占卜的结果只有一个，你已经死了！

　　你彻彻底底的死了，完全没有生命迹象！斩断了我所有的希望！

　　那你现在的身体是死亡的，你就只可能变成一具僵尸。

　　你没有实力，没有灵石，没有姜氏的封神，你……怎么可能，变成神灵呢？

　　他到底对你做了什么，他到底把你变成了什么东西……”

　　陈智说到这里的时候，一股怒火猛的灌透她的全身，已经将他的大脑完全冲垮了，他将牙齿咬得咯咯作响，狠狠的看向了旁边的犽摩，此时的陈智，恨不得将犽摩碎尸万段，剥皮拆骨。

　　而这时的犽摩已经脱离了烈咒的控制，又恢复到他人类的模样，将他巨大的黑色斗篷，重新披回到身上。

　　他璀璨的双眼看着陈智，嘴角上扬，邪魅的笑了一下。

　　“她当然是神，而且不是普通的神，这个位置，可是姜子牙过去很长一段时间里，一直梦寐以求的。

　　他为他自己的女儿打算，结果却被冥神狠狠的羞辱，没有得到神位，只得到了自己女儿的尸体。

　　对了……”

　　犽摩邪魅的笑着，裂开了嘴，那双硕大的眼睛，好像看穿了陈智的心灵。

　　现在的结局，也有你的功劳啊，陈族长！

　　当初，是你制作聪明按照最初的礼仪，将她送到我酆都地府里来的。

　　既然你亲手将他送到了冥神座下。

　　那我想你现在，应该称呼她为……

　　冥后！”

　　“胡说什么……”

　　陈智的心态瞬间炸裂了，他身体内的气流就像是从破裂的瓶子中喷出来一样，无可限制的迸发出来，钻入到地下。

　　一瞬间，地下的土地开始不停的崩裂，这里是酆都地府，是地下的最底层。

　　而土地崩裂之后，随之就可以见到大型的断崖。

　　而断崖之下，升起了腾腾热气，滚滚鲜艳的岩浆，在黑暗中露出了红色的光影……

　　而秦月阳似乎对陈智不再有兴趣了，她只是轻轻的转过头，看向了端坐在前方的鲍平。

　　她忽然间睁大了双眼，那种表情难以形容，感觉就像是看见一件一直都在寻找的东西一样。

　　那眼神中已经没有爱，但却有一种极强的执念……

　　“豹爷！

　　好久不见，还记得我吗？”

　　秦月阳的声音轻轻的，一步一步的开始鲍平走去。

　　那镣铐在地面上咣咣作响，但她的身体却轻飘飘的，就像一缕幽魂一样。

　　“豹爷，您还生我的气吗？

　　请问，还能陪伴您左右吗？”


第七百六十章 相欠（一）

　　秦月阳的声音悠悠的，那感觉就好像是过去的秦月阳只剩下一缕幽魂，被装在了一个特别的瓶子里，在瓶子中幽幽的说着话。

　　但是，当她看见鲍平的时候，一切都变了，她周围的一切屏障都打破了，站在鲍平的面前时，无比的真实。

　　依然是那纤弱的身体，苍白的面孔，细软的头发，和美丽无比的眼睛，依然是那个面带沧桑忧郁的19岁女孩。

　　“豹爷！

　　还生我的气吗？

　　请问，我还能相伴在您左右吗？

　　您能看我一眼吗？”秦月阳的声音清清淡淡，如花瓣一样柔软。

　　当鲍平看见秦月阳的那一刻，他的脸唰的一下就变色了，这是鲍平第一次喜怒形于色，他的脸变得铁青苍白，就像是瞬间没有了血一样。

　　鲍平向来是一个非常沉着的人，这和他不到30岁的年龄很不相符，让人感觉他的内心世界，其实是一个老年人。

　　无论任何事情面前，他都会表现的无比的平静，即便是在死亡面前，他也是坦然面对，从来没有表现过任何惊慌。

　　然而在秦月阳出现之后，他真的有些失色了，在脸迅速的变色之后，双唇也开始有些颤抖。

　　但几分钟之后，鲍平的面容再次恢复了正常，好像已经在这短短的几分钟之内，他已经接受了所有的事情。

　　“原来你还活着，这很好。

　　看来这段时间里，你在这地府中发生了一些事情啊！

　　换了一种活法，会比原来好吗？

　　怎么……现在你出来，是有什么话要对我说吗？”

　　鲍平平静的说出这些话后，还没有等秦月阳回答，又继续说道。

　　“这样吧！

　　我还是先回答你刚才问我的问题！”

　　鲍平说完之后，双眼忽然向上翻，毫不恐惧的看着秦月阳那张苍白如幽魂一般的面孔。

　　“我不管你现在变成了什么东西，也不管那家伙对你做了什么！

　　如果现在的你，还愿意跟我回去，那你现在就跟我走。我原来对你承诺过的事情，我依然可以做到。

　　过去的任何事情无论我们谁对谁错，都不要再去计较，都要彻底忘记。

　　记得我原来跟你说过的话，留在我身边，恩仇不要太分明！”

　　“恩仇……

　　您是在跟我提恩仇吗……”

　　秦月阳的声音忽然间不再飘渺了。

　　她第一次变得如此的真实，站在鲍平面前的时候，有血有肉。

　　但是现在的她，不再是那个因为感情而哭泣，因为怕被遗弃而战战兢兢的女孩子了。

　　“您是让我忘记恩仇吗？

　　这也很好……

　　毕竟人类只活区区几十年，却有所谓的恩和仇，这确实很可笑！

　　我曾经也想忘记，什么都忘记。

　　不管我的血海深仇起于谁的手里，都忘记它！

　　但是，我的豹爷，我想问你！

　　你愧疚过吗？

　　在像捻杀蚂蚁一样杀他们的时候，你迟疑过吗？

　　不要骗我，您从来不骗我……”

　　鲍平双眼直视着秦月阳的眼睛，听着这些问题，迟疑了一会儿后，非常平静的回答。

　　“没有！”

　　听到这两个字时，秦阳那双眼睛立刻璀璨起来，晶莹如钻石一般的泪珠，从她的眼中滑落下来，继续问道。

　　“那当你知道我是谁的时候，有愧疚过吗？”

　　听到这个问题后，鲍平依然看着秦月阳，嘴唇明显抽搐了一下，但只过了几秒钟，他再次斩钉截铁的回答。

　　“没有！”

　　秦月阳的眼泪唰的一下落下来，也不知道为什么，他此时的眼泪变得与众不同，十分的纯净通透，这经营的泪水，让她那双眼睛更美了。

　　这让陈智想起了昔日他们在忘川河边分别时，秦月阳哭泣的样子。

　　那双眼睛在眼泪的衬托下，美过天上所有的星辰。

　　但是不知道为什么？秦月阳此时的眼睛里却少了一些的东西，那种东西很特殊。

　　陈智想了很久，终于想明白了，她现在眼睛中少的那东西，叫做人性！

　　“你知道吗？

　　其实我早知道你的答案！因为我太了解你了……”

　　秦月阳幽幽的声音越传越远，又回到了原来那种带着回声的感觉。

　　“我知道，鲍平！

　　你总是杀伐果断，冷漠无情，所以你能以普通人类的身份，继承西岐的王位！

　　你真的很厉害呀！

　　但你真的毫不恐惧吗？你知道绝望的滋味吗？”

　　秦月阳说完之后，璀璨的双眼，盯着鲍平的脸。

　　“鲍平，我知道你不怕死，但你知道吗？

　　死亡并不是真正的绝望！

　　我可以带你去真正的地狱，在那里，把你这身高贵的皮囊扒下来，让你生不如死，让你对我下跪求饶，想尝尝那个滋味吗？作为被人宰割的弱者的滋味……”

　　听到秦月阳的这些话后，鲍平的面色立刻就变回了正常，他再次变回了那个面无表情的冷酷首领。

　　他从容的靠在了椅背上，将一条腿搭在了另一条腿上，双眼冷冷的看着前方的秦月阳。

　　“我想……你可能是对我有了什么误解！

　　首先，我不认为你有什么能力能把我从这里带走！

　　还有，我这个人一向有些固执！

　　无论你变成什么，把我带到哪里去，我都不会变成你希望的那样。

　　因为我这个人，从不求饶！”


第七百六十一章 相欠（二）

　　“无情啊！

　　您和过去一模一样，真是无情！”

　　秦月阳此时的声音和整体的感觉越来越不真实了，就像另一个空间的幻影一样。

　　她伸出了十指，神经质般夸张的捂着自己的脸，就好像在哭泣一样。

　　但是陈智看得清清楚楚，她的脸上没有流出一滴泪水。

　　“我知道，你对我很无情，你从不在乎我，不在乎我的伤痛！不在乎我的死活！

　　即便我万念俱灰，身心欲碎，你也全然不在乎。

　　你砍掉我的手指，让疼痛钻进我的心里。

　　你明知道我这么害怕，还把我送到这酆都地府来。

　　真是无情啊，无情的男人！

　　你说你不在乎我，你也确实做到了。

　　但是……”

　　秦月阳忽然露出了面孔，果然，她那双璀璨的眼睛里没有一滴眼泪，她猛的逼到鲍平的脸前。

　　“但是，你的心里，真的不在乎吗？”

　　秦月阳说到这里之后忽然一勾嘴角，一抹邪魅的笑，浮现在了她的脸上。

　　而她的脚下忽然间泥土崩裂，瞬间地面裂开了一个巨大的缝隙，一阵天崩地裂，土石滚落，露出了深不见底的山崖！

　　站在地面上的秦月阳，毫无疑问的坠了下去。

　　那一瞬间，她单薄无力的身体，就好像是一片无依无靠的叶子，轻飘飘的坠入悬崖之下，就那样毫无阻碍的坠了下去……

　　而悬崖底下明显漂浮着红色的岩浆，只要她坠落下去，立刻就会变成灰烬。

　　而在那一刻，一幕代表一切的景象发生了……

　　秦月阳最终却没有坠落下去，她整个人悬在了半空中，胳膊被人紧紧拉住！

　　秦月阳向上望去，拉住他的那只手臂，已经被岩石割得鲜血淋漓，鲜血一滴一滴的落在她苍白的脸上。

　　拉住她的人，是鲍平！

　　鲍平是在那一瞬间看见她掉下去，即刻反应过来拉住她的，这完全是一个潜意识的行为。

　　而且鲍平在拉住她的那一刻，自己身体已经完全悬空了，这个动作非常危险，完全可能和秦月阳一起掉下去。

　　也就是说，在那一刻，他真的没有顾及自己的生命。

　　秦月阳柔软的长发在空中飞舞，她璀璨的双眼愣愣的看着上方的鲍平……

　　这一瞬间，时间凝固了，眼前的一切说明了所有的问题。

　　任何谎言，任何解释，都变得苍白无力。

　　秦月阳随后笑了起来，那种笑容非常邪魅，难以想象，她那张纯美的脸上，竟然会浮现出这样的笑容。

　　她紧紧的抓住鲍平的手，痴痴笑了起来，声音尖锐刺耳。

　　“鲍平……

　　过去的我一直都在想一个问题，我到底犯了什么弥天大罪，我如此的赎罪，如此的祈求你们原谅，你却一直不肯原谅我，拼命的作贱我。

　　现在的我终于想明白了，其实我不需要为任何事情赎罪。

　　如果过去的我真的有罪的话，那就只有一个罪过！

　　那就是……软弱！”

　　秦月阳说完之后，忽然在到鲍平的手中炸裂了，这种炸裂的概念无法形容。

　　秦月阳的身体好像整体爆炸了一般。

　　无限的力量，如滔滔江海，从她单薄的体内涌了出来，将鲍平整体炸飞了出去。

　　随后她带着灵光，如一道流星一样冲入了空中，悬浮在了黑暗之顶。

　　一片的阴冷气体，悍然而下……

　　陈智这时自下向上看去，真的感觉到神灵的力量了。

　　活神灵的力量是那样的无法抗拒，从上而下的巨大压迫力，真的浩瀚得无法形容，他们就像是蚂蚁一样，轻而易举的就会被捏死。

　　姬洋等几个武士急忙跳了过去，将鲍平从悬崖上拉了上来。

　　而这时，就听见一种男女混杂一样的沉重声音，从秦月阳的口中吐出。

　　“人之愚昧，蝼蚁之力，妄与神通……”

　　秦月阳说完之后，抬起手腕轻轻的一挥，纤细的手指上发出淡淡的灰色薄雾。

　　而一瞬间，那铺天遍地蓝色火焰，便从她身边涌了起来。

　　随后，她抬起手指轻轻的向地上一弹，那蓝色的火焰化作一团火球，猛的向地面上击了过来，向鲍平的方向而去！

　　那力量根本就无穷无尽，而且速度快得难以想象，根本就无法阻挡，像原子弹一样在地面上炸开了。

　　姬洋早有准备了，带着鲍平在原地弹了一下，快速离开了本地，躲过了这一攻击。

　　然而在这强大的攻击面前，却不是人人都能躲得过，最不愿意面对的惨状出现了……

　　武士中的两名蓝带武士，没有躲开这快速的攻击，只是被蓝色的鬼火碰到了身体的一角。

　　这鬼火便瞬间燃烧，随即，这两人竟化为了灰烬。

　　“哈哈哈哈~~~

　　哈哈哈哈~~~”

　　从刚才起，就一直站在旁边的犽摩忽然间狂笑起来。

　　“你们这些自以为是愚蠢的人类，你们以为酆都的神灵是什么？

　　地狱之火，焚烧一切，天地神鬼，无可阻挡！

　　昔日姜尚小儿，为了平息我父王怒火，不知廉耻的强迫我母亲嫁入酆都，让我的母亲在酆都如同弃子玩偶，最后死无全尸。

　　而他却不敢质问冥神，每年继续以高贵女子，数万珠宝进贡！

　　如此俯首帖耳，就是害怕这酆都鬼城的地狱火焰，屠灭你们人世间万物！

　　而如今，你们这些不知死活的人类，竟然敢来招惹我酆都地府。

　　你们对冥后不敬！

　　就是对三古神不敬！

　　这世上自有天道，古神为尊，神灵统治人类，人类吞食万兽，一旦更改，便是伦常逆反，日月不明。

　　姜子牙违逆天道，将人类居于这世界的主人，又编造什么结界的荒谬谎言，诓骗了几千年。

　　毁天灭地，天道逆行，该结束了！

　　现姜子牙已受天惩，早已经保护不了你们了。

　　既然你们人类不愿意对神灵俯首为奴！

　　那就让冥后的怒火，烧光这整个世界，让你们人类彻底灭绝吧！

　　哈哈哈~~~神灵的世界。

　　将再次来临……”


第七百六十二章 冥后的怒火（一）

　　「冥后……」。

　　陈智此时终于意识到秦月阳如今的地位，也意识到秦月阳身上发生的事情，此时的他后悔莫及，他恨那个和亲地府的鬼主意，恨那条黑金锁链，恨不得亲手将犽摩的脑浆打出来，但是已经晚了，所有的一切都已经晚了……

　　陈智在此之前没见过活着的神灵，但是据他到现在为止的了解，神灵与人类最大的区别，除了强大和长寿之外，就是，无情！

　　此时的秦月阳再没有了任何忌惮，她不再是那个双眼含满泪光，楚楚可怜的软弱少女，现在的她很强大，她是这世界上唯一活着的神灵，也许是这世界上最强大的所在……

　　而在强者面前，再去争论对与错已经没有任何意义，因为强者，永远不需要解释！

　　两名蓝带武士在蓝色鬼火下化成了灰烬，他们消失的如此之快，竟然让大家连反应的余地都没有，甚至都没来得及去惊讶！

　　这两位蓝带武士也都是武士中的精英，势力仅次于暴九和夏老武士，然而死的毫无声息，没有任何意义~~

　　所有人都立刻意识到一件事，此时的秦月阳早已不同往日了，她已经无人可挡了，必须带着鲍平逃离这里，否则这个世界，真的不堪设想……

　　在这种强悍的力量自天而下之后，一瞬间铺天遍地的蓝色火焰，就像是漫天散开的烟火一样，从空中挥洒下来，噼噼啪啪~~~的落在地上，所到之处，立刻化为灰烬……

　　这个紧急情况，非常考验武士们的体术，也是武士们靠速度自保的时候了。

　　姬洋和鬼刀都是速度型的武士，他们在地上带着鲍平闪转腾挪，成功的躲避开所有火丝，没有被这地狱之火碰到……

　　但其他的那些武士就变得非常被动，很快，又有一位武士只是后背上粘上了一丁点，就立刻化为了灰烬。

　　这一切发生的速度太快了，已经让人没有害怕和悲伤的时间了。

　　秦月阳明显意识到他们要离开，不停的从天上甩下蓝色火焰，那些火焰在空中炸开后，就像是掉下来的雨点一样，密密麻麻，纵横交错，无处躲避，阻止这些武士带领鲍平逃出去。

　　尽管姬洋和鬼刀已经竭尽全力，但依然没有找到一条出路。

　　可奇怪的是，那些蓝色火焰虽然来势汹汹，但对鬼刀却明显网开一面，而对鲍平和其他武士却毫不留情。

　　而对于陈智……

　　陈智一直都默默的站在原地，一动都没有动，他没有离开那里，也没有设结界保护自己，而是直愣愣的看着上方的秦月阳，看着那如倾盆大雨一样落下的鬼火。

　　他发现，那些蓝色的火焰特意的避开了他，虽然倾盆而下，却没有一滴落在他身上，完全将陈智遗忘了。

　　陈智闭上了眼睛，他感觉，也许，这位高高在上的冥后，还剩下一点东西，一点专属于秦月阳的东西……

　　“秦月阳！

　　停下来好吗？

　　我们谈谈……”

　　陈智在下方使尽全力对着上面大喊了一声，然而上方的秦月阳却似乎没有听见，连头都没有动一下。

　　而犽摩却忽然注意到陈智，双眼炯炯盯了过来……

　　陈智即刻一挥手，身体周围出现了一个结界泡，然后粘上一条沾粘性气流，在地上一个反弹就蹦了起来，直冲向空中的秦月阳。

　　秦月阳所在的地方，也是蓝色火焰聚集最多的地方，从下向上看，就是一团蓝色的火球！

　　但陈智上去的时候心里并不太害怕，他没去想象自己会不会被那蓝色的火焰吞，也许这是来自于他潜意识的自信吧！

　　他总感觉，秦月阳，不会对他做到这一步……

　　果然，当他冲入空中的时候，围绕着秦月阳的那团蓝色火焰忽然间散开了，给他让出了一条路。

　　就这样，陈智安全的出现在秦月阳的面前，和她一起悬浮在空中，秦月阳那张苍白面孔和璀璨的双眼，再次出现在他面前……

　　“你已经杀了三个人了！

　　不要后路了吗？

　　先停下来吧，秦月阳，我们谈一谈，没有事情是不能解决的……”

　　陈智没有再说下去，因为他感觉到，秦月阳那冰冷的气场已经压迫到他的脸颊上了。

　　“谈什么？”

　　秦月阳的声音像男女混音的和声一样，听起来风非常可怖。

　　那双冰冷的眼珠子忽然转动了一下，而那三个瞳孔的眼睛，看起来没有任何人性。

　　她似乎没有太听懂陈智刚才的话，而过了几秒钟之后，她似乎又懂了。

　　“你说杀了三个人？

　　应该留后路？

　　陈智，你还在抱有幻想吗？”

　　秦阳说完之后，伸出左手，在她的掌心中，凝结起一团浓郁蓝色的火焰，那团蓝色的火焰极为强悍，集聚着无限力量。

　　陈智只要看一眼就知道，那团火焰只要碰到他一点，就可以将他的结界彻底的融化，将他烧成灰烬……

　　而秦月阳的脸冰冰的，就像是冰雕的一样，薄薄的嘴唇轻轻开启：

　　“陈智，你以为我是谁？

　　还以为我是那个能和你回去的人吗？

　　你说我杀了三个人……

　　面对现实吧！陈智！

　　我不会结束！

　　只要我重回人世，我就会将这地府之火带到人间，到那个时候，不仅仅是三个人，也不会是三万个，三百万个……

　　几个小时后，所有的人类都将被这火焰烧成粉末，落回酆都。

　　人类不是经常说嘛……人活一世，终归黄泉！”

　　秦阳说完之后，将手中那团蓝色的火焰球，轻飘飘的摔落在地上。

　　而这团火焰球却有万钧之力，一瞬间落到地上立刻爆炸，在地面上溅起了无数蓝色火丝……

　　地面上的武士情况非常不妙，在这强烈的攻击下，又一个武士被鬼火碰到，化成了灰烬，而阿索为了掩护姬洋，明显受伤了。

　　如果再有一次这样的强烈攻击，估计他们就再也无法保护鲍平了。

　　“看他们多有趣啊……”

　　秦月阳抿着薄薄的双唇，笑着看向下方，看着那些拼命想把鲍平带出去的武士们。

　　“人类是那样的脆弱，却又那样的执着！

　　明知自己活不了了，却依然不放弃，真是愚蠢。

　　看他们在神的力量下慌乱奔命，陈智，你不觉得很有趣吗？就像是一群慌乱的蝼蚁一样。”

　　“人类不是蝼蚁……

　　如果是蝼蚁，那爱过人类的你又是什么？”

　　陈智双眼死死的看着秦月阳，紧紧的咬着牙齿。

　　“我知道你发生了什么，我也知道你已经彻底对丧失了希望。

　　但我知道你依然有记忆，你对鲍平已经绝望了，那对我呢？对胖威和鬼刀呢？

　　你想想我们曾经的那些日子，我、胖子、刀子，过去没有拿你当伙伴吗？

　　你要杀了所有人类，那胖子和刀子都是人类，难道你连他们也要杀吗？

　　就算是后来发生了那些误会，我对你产生了怀疑，但最后一刻，我们也是尽全力去救你，我们作为伙伴，始终没有背叛你！”

　　“哈哈哈哈~~~~~~~”

　　陈智的这句话忽然间刺激了秦月阳，她那三个眼瞳的眼睛开始火热燃烧起来，身体剧烈颤抖，极具愤怒。

　　“从没有背叛我吗？

　　真是可笑！

　　看看，这是什么东西，还记得吗？”

　　那是一个高纤维的背包，是陈智他们上次下地府时，用过的百宝囊，因为当时在忘川河边情况紧急，那个百宝囊就被陈智留在了河边。

　　陈智记得百宝囊中还有一些水和食物，认为可以让秦月阳活一段时间。

　　而此时这个百宝囊，表面上已经生满了霉菌，上面的带子松垮，里面溅满了黑色的泥土，内部放置的东西一目了然，食物基本都已经霉化了，其他东西也腐烂晦暗。

　　但有一样东西，却始终留在百宝囊中，依然十分闪亮。

　　而当陈智看到那件东西的时候，心里立刻咯噔~~了一声，再也说不出一句话。

　　那是当时鲍平给他，专门斩杀傲狠的……

　　玄剑！


第七百六十三章 冥后的怒火（二）

　　当看着那闪烁的玄剑出现在他面前的时候。

　　陈智那感觉就好像被人狠狠的打了一巴掌。

　　他忽然感觉羞愧难当，恨不得找一个地缝钻进去，他感觉在这个时候，任何的解释都是多余的。

　　在这冒闪着寒光的玄剑面前。刚才的那些话语显得是那样的虚伪，虚伪到可笑的程度……

　　“这就是你最终对我的态度！

　　这是你的决定！”

　　秦月阳单手挥了一下，那枚亮晶晶的玄剑就从百宝囊中浮出来横在空中，在这黑暗中寒光闪烁。

　　“你表面上并没有为难我，但在你心中，已经准备好了要杀掉我吧？

　　只要我当时做出任何一个微小的错误，都会让你杀了我。

　　这就是你所谓的情意！”

　　说到这里的时候，秦月扬原本那柔弱的女声再次消失了，暂时回到那种男女混声的状态。

　　“所以，姜氏的陈智不要再对我有任何要求……

　　你和我已经两清了，滚！”

　　秦阳说完之后，体内放出一道非常强的气流，就像是冲浪一样，陈智的气泡瞬间在这气流中被弹了出去。

　　但陈智的气泡是粘连性的，他立刻掌控气泡，再次回到秦月扬的面前。

　　“秦月阳你听我说……”

　　陈智竭力的掌握气泡的平衡，对前方的秦月阳喊道。

　　“事实其实并不像你想的那样。

　　我是准备了这件武器，但那是以防万一，在万不得已的情况下才能……”

　　“不必再解释了……

　　陈智，你真的太像是人类了，总是解释得太多，很无趣！”

　　秦月阳说完之后，抬起芊芊的手腕向前一弹，那枚被称为神器的玄剑，瞬间在空中变得粉碎，化成点点闪亮的金属碎屑，落了下去。

　　陈智立刻意识到厉害了……

　　三古神之侧，这位活着的冥后果然强悍到无法想象。

　　秦月阳此时的力量是隐忍不发的，但是一旦释放出来，会浩瀚到无边无际的程度。

　　而她那双冷漠的眼睛，那三个瞳孔之中，真的再也看不到任何留恋了……

　　秦月阳似乎已经厌倦与陈智再纠缠，忽然间一个俯冲从天而降。

　　那感觉就像是从天降到地上的一枚炸弹一样，轰隆~~一声落到了地上。

　　而在那一瞬间，地面上开始浮现了一团团的蓝色火焰，以秦月阳为圆心，向外快速发散。

　　很快，那迅速扩散燃烧的火焰，就将所有人逼得无处可走了，武士们保护着鲍平，站在唯一一块没有火焰的地方，一动都动不了……

　　“犽摩……”

　　秦月阳轻轻的唤了一声，那感觉，好像在吩咐自己的奴仆一样。

　　“我倦了，把他们都杀了吧！

　　然后，我们就去人间看看吧，把地府的火，也带去……”

　　“好！”

　　犽摩那张本就诡异的脸上，浮现起了无比骄傲与邪恶的表情。

　　此时再也看不到他任何人类的影子，就像传说中一样，那是一个比阎王还要恐怖神裔，当他笑起来的时候，那就是一张真正恶魔的面孔。

　　他抬起自己的铁爪子，阴森的笑着，缓缓的向那些武士走去。

　　当快接近武士们时，忽然间，他的嘴巴大大的裂开了，露出了极细且尖锐的獠牙。

　　所有人立刻本能的意识到他想要做什么，随后，一股寒意升上了所有人的心口……

　　这个家伙，终于露出了它的本性，就和传说中的一样，他嗜血成性，以人类为食物。

　　他现在不止是想杀了这在场的所有人，而且想在他们面前，活生生的吞食人肉。

　　这种场面，估计已经到人类，能承受的底线了。

　　所有的武士都拼命的护着鲍平，站在仅有一处没有蓝火的地方，那个位置很特殊，不知道，是秦月阳特意留下来的，还是一个蓝火无法侵入的死角。

　　而犽摩此时已经完全变化，他的头颅变成了原来的两倍，露出的尖尖的獠牙，如野兽一般流着口水。

　　他双臂下垂，用一种极为奇怪的形态，以一步一震的像武士们走来……

　　而就在这时，一道迅雷闪电。

　　鬼刀带着长刀，倾斜着从另一个方向飞驰而来，他的速度极快，瞬间在犽摩的面前晃了一个影像。

　　犽摩伸出爪子向前用力一抓，但是却抓空了，鬼刀此时的速度是犽摩没有想到的，他瞬间消失了，随后在旁边再次出现，连鬼火都没有来得及碰到。

　　犽摩随之暴怒，怒吼着扑向再次出现鬼刀。

　　然而，他终于见识到这位人类武士的厉害了，就在犽摩刚要抓到鬼刀身影的时候。

　　才发现那道影子，其实完全就是一个假像。

　　真实的鬼刀已经出现在犽摩的身后了。

　　鬼刀那把带着灵光的杀戒，从犽摩的后肩膀缝隙处进入，直穿进犽摩的身体，穿过他的心脏，将他死死地钉在了墙上。

　　鬼刀随后转回头，对姬洋大喊着。

　　“姬洋，快带首领走！

　　他很快就能挣脱！”

　　鬼刀的判断是正确的，犽摩的心脏虽然被刺穿了，但是，他哪有那么容易死。

　　他只停顿了几秒钟之后，立刻再次活了过来。

　　而这家伙当时就疯了，被人类刺穿的羞辱，让他恼羞成怒。

　　他疯狂的咆哮起来，巨大的气场从他的身上爆炸般的释放出来，那力量根本就不是一个人类可以承受得了的。

　　然而鬼刀的角度却控制得非常精确，紧紧的把犽摩锁在那里，让他一时间无法转身。

　　姬洋也是趁着这几秒钟的时间，带着鲍平和剩下的武士从鬼火上横穿而去，就像是在空中飞舞一样，跳到了鬼火的圈外，成功突围出去。

　　然而，就在他们刚刚脱离蓝色火焰的包围时。

　　忽然间，只见前方蓝光一闪。秦月阳那张苍白阴森的面孔，忽然出现在他们的面前……

　　秦月阳的那张面孔此时真的比女鬼还要惊悚，三个眼瞳近距离看时是那样的惊悚渗人。

　　她好像是一具没有感情的尸体一般，冷冷的看着鲍平！

　　“怎么那么急着想走呢？

　　还是留在这里吧，我会带你去一个地方。

　　我想看看你，哀嚎的样子……”


第七百六十四章 冥后的怒火（三）

　　秦月阳说完之后轻轻的一摆手，一团蓝色的火焰，立刻从他的手中窜出，直奔前方的鲍平。

　　两名武士立刻舍命挡在鲍平前方，被这团蓝火化成了灰烬。

　　这是同行的蓝带武士不多，到现在为止，基本已经全部损失，剩下的只有姬洋；阿索几位红武。

　　看着战友在自己的身边化为灰烬，这刹那之间的重创，让大家心情已经崩溃到极限。

　　武士们本就是崇尚荣耀的团体，对死亡并无恐惧。

　　看到这个景象，所有人的眼睛都血红了，如果不是为了保护鲍平，估计这些人都会冲上去拼命……

　　秦月阳拦到前方之后，蓝色的火焰继续包围过来，重新将大家禁锢在里面。

　　就在大家已经快要绝望的时候，忽然听到前方一阵快速的脚步声，随后看到一队人马从前方赶来。

　　姬莹带着剩下的那一百多名武士，已经从后方赶到了，这样大家看到了希望。

　　而犽摩此时也已经找到了受力点，疯狂怒吼着，摆脱开了鬼刀的控制。

　　鬼刀的反应极快，急速的向空中跳去，没有被犽摩抓到……

　　而新赶来的姬盈和蓝带武士们，则极快的意识到了眼前的情况，快速在鲍平身边化成阵形，将他团团围住。

　　几个蓝带武士开始试探性地找出路，想尽一切办法将鲍平送出去……

　　而姬盈，则抽出了自己的长刀，站在队伍的最前方，直接对准了秦月阳！

　　所有人都大惊失色，没有人知道她是怎么想的，但姬盈此时似乎并不太害怕，好像他已经等待这个时候好久了。

　　“好像变得很厉害啊！

　　既然这样，我就来会会你，能给我一条路吗……”

　　“好啊！”秦月阳抿着双唇，笑了起来。

　　她似乎觉得眼前这个武士很可笑，或者觉得他不知量力，总之，她只对着姬盈的这段距离，火焰被熄灭了，露出了一条路来。

　　“多谢！”姬盈双眼瞬间充血，亲亲地说道。

　　“其实你知道吗，从第一次看到你开始，我就一直很讨厌你那副楚楚可怜的样子。

　　只会装可怜，博取男人的同情吗？

　　无能者的行为~~”

　　姬盈的声音非常的沙哑，她额头青筋暴跳，满脸和满身都是明显的血痕，看来刚才和那个黑武士的战斗，非常惨烈！

　　她直面前方的秦月阳走去，而另一只手却在身后打了一个手势，用一个武士间的暗语清晰表示。

　　“我已开路！

　　抓紧机会，迅速逃亡！”

　　武士们都非常的机敏，立刻意识到眼下的情况，看着姬莹用生命为他们开出的那条路，立刻做好了快速离开的准备。

　　姬盈越走越快，随后将炼气运到了自己的手臂上，随之运到自己的全身。

　　她刚才的伤口开始快速的渗出血来，也是借着这股疼痛的刺激，她忽然间腾空跃起，瞬间从原地向秦月阳攻去。

　　姬盈的体术特点，是一种爆破性的力量，就像是烈日降世一样，高高跳起，从上而下，让人无法躲避！

　　她这一刀开门见山，没有任何的心机，也没有虚招，毫无躲避的直冲秦月阳面门劈去。

　　而在此同时，鬼刀和姬洋快速将鲍平带离原地。

　　顺着那条没有火焰的路径，只要十几秒钟的时间，他们就能离开这个危险的地方，随后离开丰都，外面有接应他们的人……

　　阿索则带着其他武士守在原地，姬盈肯定坚持不了多久。

　　她下来之后，阿索他们会作为第二波上前的队伍，和秦月阳决一死战，争取时间。

　　而就在这时，意想不到的事情却出现了。

　　姬盈的长刀被凭空接住了，就赚不到万分之一秒的时间，就听见一声咔啪~~的骨头碎裂的声音。

　　姬盈的右手被生生的折断，随后大家看到的，就是秦月阳抓住了姬盈的脖子！

　　秦月阳那双璀璨的眼睛，此时盯着姬盈的面孔，似乎有些不理解的看了一会儿，随后轻蔑的说了一声。

　　“人类的红武，这么自以为是吗？

　　真是让人厌倦啊！”

　　秦月阳随后轻轻的一甩，像扔一只小猫一样，就将姬盈轻飘飘的甩了出去。

　　姬盈撞在一个重物上，随后重重地摔在地上，晕了过去。

　　而在下一刻间，秦月阳就像闪电一般，变成了双影，而另一道影子，瞬间穿进了武士队伍，出现在鲍平的面前。

　　而保护在鲍平身边的姬洋第一个冲了过去……

　　可他没有靠近秦月阳，便倒被重力击飞出去，大家都听得非常清楚，嘎吱~嘎吱~两声脆响，姬洋胸口的肋骨折断了。

　　他掉落在地上的时候，甚至没有第一时间爬起来，估计已经受了重伤。

　　而第二个冲过来的是鬼刀，他横刀而下，势如闪电，而他劈过来的杀戒，依然被秦月阳紧紧的抓住。

　　但秦月阳并没有把鬼刀怎么样，只是轻轻地往前送了一下，鬼刀便毫无招架之力的落入前方，在地上滑行了十几米，后背重重地撞在墙上。

　　在蓝色的火焰下，秦月阳那张阴冷的脸变得非常阴森，她抬起手指，对着鬼刀轻轻的摇了摇。

　　意识已经非常明确：不要再尝试，否则下一次就是死亡！

　　暴九；夏老武士和其他的武士们一瞬间被蓝色的火焰，圈在了外面，无法靠近。

　　而现在，留在秦月阳面前的，只有鲍平了！

　　此时的秦月阳，冷若冰霜，她的脸就像是一具尸体一样，没有任何血色，也完全没有任何的表情。

　　她那双璀璨的双眼，死死地盯着鲍平，抬起了左手。

　　刚才那一段时间，因为事情发生得都太突然，人的大脑没有反应过来细节，没有人注意秦月阳的手指。

　　而现在，当一切都瞬间安静下来的时候，所有人都注意到了，秦月阳的无名指已经不见了。

　　取而代之的，是一只金属的铁指套，那铁指尖尖的，有一点儿像清朝人的护甲。

　　那指套完全由黑金铸造，乌黑闪亮，精致巧妙，指甲尖的位置十分的尖锐，像一只铁爪子一样！

　　“害怕吗鲍平？”

　　秦月阳飘然的站在鲍平的面前，对着他的脸伸出手去。

　　“你从来没想到过吧？

　　有一天，我会这样站在你的面前！

　　我不再期待你的怜悯，期待你爱我，不必再挖空心思的留住你的心。

　　以为现在，我才是掌控你生死的人……”


第七百六十五章 姬洋的选择（一）

　　“豹爷，你让人切掉我手指的时候，想到我的痛苦吗？”

　　秦月阳将手轻轻地放在鲍平的脸上，那感觉阴深深的。

　　但不知道她用了什么方法，鲍平竟然无法动弹了，尽由她那根铁手指，在脸上划过。

　　她那尖锐的铁指甲，在鲍平的脸上冰冷划破，留下了一条深深的血沟，很快，鲜血顺着鲍平的脸颊流了下来。

　　而鲍平的面色却依然冷静，他没有回答秦月阳的问题，也没有任何的惊慌表现。

　　“疼吗？”秦月扬轻轻地说道。

　　“我了解你，鲍平！

　　你很强硬，认为恐惧对男人来说，是一种耻辱对吗？

　　你永远都不会服软，永远都不会害怕任何事。

　　但是，我的豹爷，我马上要带你去一个地方了，在那个地方，你所有的坚持都会放下！

　　你骄傲的皮囊会被一层层的剥下。

　　真想看看，你在那里哀叫哭喊的时候，会是什么样子。

　　不过……我现在给你一个机会。

　　看着我们过去的情分上，如果你现在向我求饶，我就放过你，也放过你所有的武士，放过这个人类世界。

　　我以神的名义发誓！”

　　秦月阳说完之后，用铁指甲在自己的胸前画了一个叉，那叉型立刻闪着灵光，化成了一道封印，融入到他身体里去。

　　神灵的誓言，成立了！

　　“我说过。

　　我从不求饶……”

　　鲍平双眼平静的看着秦月阳那张阴森森的脸，任凭脸上的鲜血哗哗的流了下来。

　　“看来你变成神灵之后，依然还是这么不聪明！

　　我以前就对你说过，不要把人想的太简单！”

　　鲍平说完这句话后，深灰色的眸子忽然间动了一下。

　　随后站在原地，对身后的武士们发出了命令。

　　而这个命令发出之后，立刻犹如泰山压顶一般，重重地压在陈智和所有人的心上。

　　“西岐众人听令！

　　我死后，姬洋继位为首领！

　　如姬洋遇难，阿索即刻继位，以此顺序继之！

　　众人行止，以姜氏族长，马首是瞻！”

　　鲍平说完之后，忽然转头看向姬洋，用不可置疑的口气命令道。

　　“姬洋，我命令你即刻取下我的首级，然后将我的碎尸万段，不可让我的尸体落入地府手中！

　　即刻执行！

　　不得违令！”

　　“是！”

　　不论何时何地，在西岐人心中，首领的命令都是至高无上的。

　　且不用任何缓冲或质疑，所有人都条件反射性的应命。

　　而姬洋却明显的迟疑了一下，随后，也斩钉截铁的应命。

　　“是！”

　　姬洋随后抬起了自己的右臂，对着天上的陈智摇摆了一下，双眼向天上的陈智看了一眼。

　　而就是这一眼，陈智立刻明白了他的意思。

　　此时的姬洋需要他帮忙协助，才能完成这个命令。

　　秦月阳和犽摩都距离鲍平太近了，尤其秦月阳周围满是蓝色的鬼火，那东西碰到一下就会变成灰烬，姬洋很难冲过去。

　　他需要一种保护性的东西，能包裹住姬洋，暂时的将鬼火避开，让他能及时的跑到鲍平身边，取下他的首级。

　　而这种东西，就是陈智的烈咒结界。

　　这个命令很残忍，但是在此时已经没有人去思考什么叫残忍了。

　　旦夕祸福都在一念之间，即便是刚刚情绪崩溃的陈智，此时也迅速恢复了理智。

　　他看到姬洋的信号时，甚至大脑都没有迟疑过，便向下一甩手，一股编织的极其厚密且又强韧的气流从天而降，落在了姬洋的身上。

　　而当那些气流碰在姬洋身体上的时候，姬洋身体周围立刻升起了一层薄薄的泡沫，那是烈咒的一种固化形式，强硬保护性结界，季阳就像是穿上了一件万能防护盔甲一样。

　　这段时间内，任何东西也无法直接触碰到他，不管是毒气火焰，或是炸弹，即便这里的鬼火也不行……

　　时间估计能持续三分钟左右，已经足够姬洋办完他的事情了。

　　但姬洋得到这种保护性力量后，并没有像预计的一样将长刀抽出来。

　　也就是在那一刻，陈智意识到，姬洋没有准备去取鲍平的首级，而是另有打算。

　　秦月扬听到了鲍平的命令，但她没有插手，只是淡淡的笑着，看着接下来要发生的事情。

　　而姬洋的身影一闪就不见了，几乎是在同一时间内，他并没有冲向鲍平，而是如影子，一样出现在秦月阳的身后。

　　秦月阳的身边满是蓝色的鬼火，而姬洋身上的结界如防火的薄膜，将鬼火全都隔离出去。

　　但那些鬼火依然熊熊燃烧，那种阴寒的烧灼，给人带来的疼痛是剧烈难忍的，可却无法将他烧为灰烬。

　　而就在这时，姬洋做出了一个所有人都没有胆量做的事情，他伸开的双臂，从后方紧紧的困住了秦月阳，将她的身体死死勒住。

　　其实从体型上来讲，秦月扬的身体非常娇小。

　　只要撑过几分钟的鬼火焚烧，姬洋的力量是完全可以将秦月阳禁锢住的。

　　然而，秦月阳此时却不是人类了，她的力量也不再是人类的力量……

　　她发现自己被禁锢的时候，瞬间暴怒了，嗷~~的一声，仰天咆哮，震天动地，那感觉真的就像是蛮荒的恶魔一般！

　　随后，大家都听到了“嘎吧~~嘎吧~~”的声音，那是姬洋勒住秦月阳后，臂骨碎裂的声音。

　　但姬洋却依然一动都没有动，死死地勒住了秦月阳，用自己的身体变成了一道绳索，让秦月阳无法施展法术了！

　　“阿索，这把刀是你的了……”

　　姬洋用尽全身的力气大喊了一声，眼角迸裂，鲜血从口中流淌出来。

　　随着他的喊声，他身上那把漆黑色的长刀好像有灵性一般，忽然一跃而起，在空中打了一个漂亮的轮旋，带着一道黑色的寒光，落到了阿索的手中。

　　这时就看见姬洋满脸是血，用近乎惨烈的声音喊道。

　　“阿索，从此以后，你就取代我，做西岐的首席武士！

　　安全的把首领带出去！别让妖魔鬼怪羞辱他。

　　只要首领在，西岐就在！

　　快走……”


第七百六十六章 姬洋的选择（二）

　　这一刻，所有人的神经都被刺激到极点，大家都热血澎湃了！

　　大家都知道姬洋的这一种行为意味着什么，从他选择困住秦月扬那一刻时起，他已经没有生存的可能性了。

　　他身上的结界，终有消散的时候，忍受烈火煎熬的两分钟之后，他就会变成灰烬。

　　这一点，是不可改变的事实，也没有任何回旋的余地。

　　而阿索他们现在的任务，就是要在姬洋用生命换来的这两分钟时间内，带着鲍平快速的离开这里，否则姬洋的牺牲就没有任何意义了……

　　这本是一个悲壮的场面，但是，却没有给大家感情流露的时间……

　　姬洋的那把长刀，在空中打着轮旋落到阿索手中的那一刻，陈智就感觉到那黑色的长刀，已经决定自己的命运了。

　　这种相传几代的神器都自带灵性，它意识到自己旧主的死亡是不可逆的，也了解到自己旧主人的心愿。

　　在这种心愿下，他心甘情愿的投身阿索，接受自己的新命运。

　　陈智早就听说过姬洋的那把黑色的长刀，在所有西岐武器里，那把长刀的地位最为特殊，因为那是一把真正属于西岐人的刀。

　　它并没有什么神灵的传说，也并非经过神手锻造。

　　据传说，那是武士这个团队最先成立的时候，周武王为了奖励近身的一位武士，而打造的刀。

　　这个武士在讨伐商纣的战役中，立下很大的功勋，亲手斩下神血，创造了奇迹，并救了周武王的命。

　　武王从此与他以兄弟相称，对他无比信任，出入同行，形影不离。

　　周王朝建立后，武王姬发亲自下令，倾全国之力，使能工巧匠用特别的极品黑铁混金，打造了这把长刀，而这个贴身武士的位置从此传承了下来，被称为首席武士，创立了武士制度。

　　这把长刀从古至今，已经沾染了无数神灵后裔和王侯将相的鲜血，逐渐被强化了，最终变成了一把吹毛立断的神器。

　　尽管历史变迁，这把刀也一直被放在西岐首席武士的手中，它是西岐武士们灵魂的象征，也是人类战胜神灵的标志。

　　陈智记得，这把刀的名字，叫做“御魄”

　　在古语中，御是守护保护的意思，代表着拿着这把刀的人，会永远保护自己的主人，无论沧海桑田，永远都不会变更。

　　当这把刀落到阿索手中的那一刻，阿索的眼神立刻就变了……

　　他没有多费一句话，以飞快的速度对鬼刀打了一个手势。

　　随后单手架住鲍平，身上密密麻麻的咒文一团团的浮出，就像是一团团黑蚂蚁一样全部输入到地上。

　　然后一晃，他和鲍平就消失了，下一秒就出现在鬼刀身边。

　　鬼刀即刻站起来，两个人一起架着鲍平，跳入阿索布置的黑色咒文之中，瞬间就不见了……

　　虽然消失得如此急促，但陈智能感觉到他们的气场，他们是以极快的速度在黑暗中运动着。

　　身后的武士们也快速的追了过去，只要两分钟的时间，他们就能逃离这里，然后离开酆都！

　　而在这时的犽摩，早已经目睹了这一切！

　　阿索那些黑色符文瞒不过她的眼睛，他向前一跃，身体如牛一样伏在地上，也以极快的速度追了过去。

　　然而就在他刚刚冲出去的时候。

　　“轰隆~~”

　　忽然一道透明的气流墙，重重地砸在他的面前，拦住了他的去路。

　　挡在他面前的，是传智的烈咒结界墙。

　　“犽摩，你过得了我吗……”

　　陈智随后从天上轻轻的降落下来，带着浩瀚的巨大气团，如泰山压顶一般，轰然落下。

　　那气流来得凌厉异常，将犽摩重重围困起来。

　　犽摩碰壁后，便无法再继续前进了，他浑身的骨骼咯咯作响，散发出浓厚的硫磺气味儿，慢慢的直起身体。

　　犽摩此时的面目，已经完全变形，他尖尖的獠牙，通红的眼睛狠狠的盯着陈智的面孔，就像看着几世的仇人一样。

　　“嘿嘿嘿~~

　　我想试试~~”

　　犽摩随后诡异的笑了起来，那笑声极为的尖锐，满脸的狰狞。

　　“姜氏族长，看看我手中有什么！

　　有了这个东西，你姜氏的气流还用得出来吗？”

　　犽摩说完之后，从手怀中忽然抽出了一个圆形的石块。

　　那石块比乒乓球大一圈，是正圆形的，灰突突的，看起来很不起眼。

　　而在这石块面前，陈智体内所有的气流开始大量的涣散，陈智刚才运出的浩瀚如大海般的烈咒气流，马上就要烟消云散了。

　　“知道这是什么了吧？

　　没有咒法，你就是一个普通人！”

　　犽摩随后神经质般的大笑起来。

　　“几千年前，你的祖先姜子牙为了讨好我父王，作为和亲公主的嫁妆，亲手送到我酆都地府！

　　他为妄图自己的女儿为冥后，卑微乞求我的父亲，说愿意将控制自己家族法术的法器，拱手送给冥神，以证真心。

　　结果我的母亲还是没有逃离分尸的命运，可这法器却留了下来！

　　看看吧，姜氏的庶子族长，在这法器面前，你了不得的神通还在吗？”

　　“姜尚当时的行为，并不是卑微！

　　而是审时度势，做出的牺牲。”

　　陈智的双眼死死地盯着前方的犽摩。

　　“而且别忘了，姜子牙并不是一个鲁莽的人，他做任何事情，都会给自己留下一条后路！

　　你真的以为，他会那么简单的把杀自己的刀柄，放在恶魔的手中吗？”

　　陈智说完之后，伸手到自己的百宝囊里，掏出了当时一直留在西岐王城的那个法环。

　　而当那个圆环形的石头掏出来的时候，犽摩手中的那块圆形石头立刻就消失不见了。

　　随后“砰~~”的一下，那圆形石头出现在陈智的法环中，严丝合缝，重新结合成了一个大正圆形法器。

　　“看到了吗？”

　　陈智举起那个法器，对向了犽摩。

　　“世间有左右阴阳之分，二者合为一体，密不可分。

　　阳尊阴卑，姜子牙当时将这法器一分为二，就是为了留这个后招！

　　他将阴石送到了阴曹地府，以示友好。

　　而将这块阳石留在了西岐，如果有朝一日，阴石碰到阳石，那阴石就会立刻回归母体。

　　姜子牙的心一直都在西岐，他从来都没有卑微过，他所做的任何事情，都是一种牺牲！

　　这种牺牲，岂是你这种狭隘的半神能够理解的！”

　　“你叫我什么？”犽摩瞬间暴怒了，好像被人戳痛了最痛的伤疤一样。

　　“我称你为半神！”

　　陈智斩钉截铁的说了一遍。

　　“犽摩，其实我觉得，你这几千年真是白活了，你根本不配为神子，降为半神吧……”

　　陈智说完之后，手掌张开，银色的指环从手心腾空而起，在空中快速扩大变形。

　　一瞬间，黑暗的空中风云变幻，那条如银龙一般的打神鞭，再次飞舞在空中……


第七百六十七章 鞭斩酆都之子

　　犽摩看到打神鞭出现的那一刻，明显有些害怕，他迅速的后退，双眼闪现出凌厉的恐惧色彩，使使的盯着前方的陈智。

　　“姜氏陈智，你想干什么？

　　想与我同归于尽吗？别忘了，你杀了我，你自己也出不去。

　　而且5000年前到底发生了什么？你不想知道吗？

　　你不想知道你祖先，真正的下场吗？

　　他的结界是谎言，姬姜二人所告知人类世界的一切都是谎言！

　　这个真相只有我知道，我死了，你就永远都不知道了！”

　　“我不需要知道……”

　　陈志智轻轻地摇摇头，抬起手，开始操纵起天上的大神鞭。

　　“鬼话说多了，自己都会信，我对你的这些鬼话没有兴趣……”

　　“我没有说谎！”

　　犽摩那双硕大的眼睛死盯盯的看着陈智。

　　“而且，别忘了，你西岐的伙伴还在受苦呢！

　　你不回头看看他吗，他被地火焚烧，苦不堪言，马上就会变成灰烬了，你不看他最后一眼吗？”

　　陈智知道犽摩指的，是他身后的姬洋。

　　姬洋此时已经没有任何的声音了，那燃烧的鬼火所带来的痛苦，是人类无法想象的。

　　巨大的痛苦让他失去意识，几乎已经靠潜意识在禁锢着秦月阳。

　　烈咒保护膜在鬼火的燃烧下变得越来越薄，已经将他的骨肉融化，现在姬洋等于是全身融化成一道绳索，禁锢着秦月阳的皮肉，随时都会崩裂。

　　估计再有一分多钟，他身上的保护层就会彻底消失，随后被鬼火烧成灰烬。

　　但陈智却没有回头去看他，一眼都没有。

　　相反的，陈智双眼血红的盯着前方的犽摩。

　　“不必看了，因为我永远都会记得他的样子！

　　我们人类的生命短暂，所有人从生下来，就已经准备好了面对死亡！

　　我们没有你们那么怕死！

　　西岐的武士即便是死了，也会永远被西岐人记住，活在赞颂中！

　　而你死了，却只能活在传说里，当你在传说中，永远只是一只恶鬼！”

　　陈智说完之后，嘴唇快速相碰，开始急速诵读起斩神大咒。

　　那斩神咒像是一阵暴烈异常的风，急速的灌入到打神鞭中。

　　打神鞭立刻受到了巨大的刺激，在空中飞腾翻滚，犹如一条疯狂的白龙一般，张牙五爪盘旋而下，对着下方的犽摩蓄势待发。

　　犽摩此时彻底的疯狂了，神裔的直觉非常敏感，他嗅到了死亡的味道，在真正死亡的面前，他是不甘心的。

　　他快速的变形成野兽，疯狂的撞击着陈智的结界墙，希望在任何一个地方找到一个突破口。

　　然而陈逸扬的数学公式，真的是无懈可击，大大加强了烈咒这一禁锢性法术，在方型圆型不停的变化中，这道结界墙就像是永远闯不出去的鬼门关，越来越牢不可破。

　　犽摩在疯狂过后绝望了，他在里面撞得头破血流，天地都被震裂了，也无法找到任何一个出口。

　　最后，陈智的斩神咒终于念完了……

　　空中的打神鞭已经被灌输到最强悍状态，在风云中上下翻滚，正处于最疯狂膨胀的时刻。

　　陈智单手握拳，一声令下，打神鞭借着空中翻云覆雨的雷电，如一道闪电般霹雳而下……

　　“酆都之子，犽摩！”

　　陈智单手高高举起，控制着空中的打神鞭挥舞落下。

　　“你身为冥神之子，不知自重，祸乱人间！

　　我现降你为半神！

　　即判你，鞭斩……”

　　“啪！”

　　一声巨响，从天而降，那打神鞭带着万钧之力，在空中打了一条银色光辉，结结实实的抽在了犽摩身上。

　　犽摩那野兽般的身体，瞬间被打成了碎片，毛发散落，血肉横飞！

　　那浓浓的硫磺味，也飞散的四处都是，刚才那副强大如神灵一般的身体，此时变成了无数碎片。

　　但空气中，还保存着他嚎叫的声音，让人听着，依然胆寒……

　　很快烟消云散，前方的视野开阔。

　　在犽摩被抽成碎片的地方，聚集着一团亮光闪闪的东西，那是一个人的形状，浑身透明，心脏在怦怦的乱跳。

　　陈智上次来地府的时候见过那种东西，那东西叫做神魄，是神的精髓所在。

　　那是神灵去掉外壳之后，留下的最后一层薄弱的东西魂魄。

　　那团东西非常的脆弱，轻轻的攻击就可以让他散为灰烬。

　　就在陈智，想要挥舞打神鞭将犽摩的神魄击成粉末时。

　　陈智体内的另一个声音，却忽然间响了起来。

　　“放过他吧！

　　你不能再杀了，否则你会后悔的。

　　还有，小心背后……”

　　“什么……”

　　陈智脑中，一时间十分的不理解，他没听懂脑中这声音的意思。

　　而就在这一霎那间，他感觉自己高高扬起的手臂，被一只冰冷的手死死的抓住了……

　　那只手冰冷刺骨，就像是寒冰做的一样，但却拥有万钧力量。

　　陈智甚至能感觉到，背后的那个东西十分的暴怒，那怒火如爆发后的火山，能将这大地一切焚毁……

　　一个非常不好的预感，从陈智的心头升了上来，他急忙转回头看去。

　　果然……

　　秦月阳那张阴森冰冷的脸出现在他的身后。

　　秦月阳用一种极其强大的力量，死死抓住了陈智的手臂。

　　而她此时身上和头发上满是黑色的灰烬，那灰烬亮晶晶的，仿若黑色的钻石粉末一样，让人心生敬意。

　　陈智知道，那些黑色灰烬都是姬洋，就在刚才，烈咒保护膜已经彻底消失，他的身体已经化成灰烬了。

　　陈智的心中立刻一阵生疼，但是他没有表现出来，他知道，这是姬洋最荣耀的选择。

　　而这时，就听见一个冷冰冰的男女混声，从秦月阳口中缓缓响起。

　　“陈智，你想要干什么？

　　屠神吗？

　　像你的祖先姜子牙一样，用神灵给他的力量，屠杀了所有的神灵。

　　然后，再恬不知耻的告诉世人，自己是救世主吗？”


第七百六十八章 真神传说

　　秦月阳的声音幽幽若若，如寒冰刺骨，随着她那只手碰触到陈智，一股阴冷的寒气即刻灌入到陈智的身体里，让陈智所有的汗毛根都立了起来，骨髓发疼。

　　陈智立刻用身体内的气流相抵抗，将那些寒气硬生生逼出，但依然就听到咔嚓~~咔嚓~~的声音。

　　他知道，被秦月阳抓住的那只手臂，已经碎裂了……

　　这时，就听见秦月阳的声音再次响起。

　　“你说酆都之子所言是鬼话！

　　几千年春秋流逝，沧海巨变。

　　你没有见过当时所发生的事情，怎知他在说谎？

　　在那个时代，你尚未出生，人类文明尚未建起，这世界被神灵统治。

　　你可知那时是怎样的时代？就断言，酆都之子口中所出的是谎言……

　　陈智，你就没怀疑过吗，其实说谎的不是别人，而是你的祖先。

　　这所有的一切，所有的一切神话和传说，都是你祖先编造的谎言。

　　你的祖先在人类神话中多么的神圣光明啊，好像这世界上的万事万物，都是在他的神圣下活下来的。

　　但是你有没有想过，当初也许是姜子牙因为一己私利，伙同姬氏，共同残杀神族，夺取权力。

　　继而为了控制人类，编造了那人类结界的谎言……

　　你从来就没有想过吗，姜子牙昔日不过区区一个神子而已，到底是从哪里来的这打神鞭，又从哪里学来的这斩神咒，获得的封神之力？

　　过去已经过去了，可以被美化，也可以被忘记，但事实依然是事实，永远都不可以改变！

　　还有……”

　　秦月阳说到这里的时候，微微的探下身子，将嘴靠到陈智的耳边，陈智立刻感觉到一股冰冷的气场，将自己的耳朵冻结了。

　　“陈智，你就从没想过吗？

　　你所知道的一切，所看到的一切，全都是假的。

　　那个荒唐的结界便是被打破了，也什么都不会发生……”

　　秦月阳说完后，忽然直起身来。两只手猛的抓住了陈智的肩膀，一瞬间，陈智感觉冰凉刺骨的寒意刺进自己的身体里，怎样都无法摆脱。

　　而这时就看见秦月阳那璀璨的三眼瞳，忽然在他面前晃了一下。

　　“走吧！

　　是真是假，我们共同来验证！

　　我们一起出去看看，打破了那结界之后，到底会发生些什么……”

　　秦月阳说完之后，两手抓住了陈智的肩膀，“轰。”的一声就飞了出去。

　　陈智立刻跟着他，迅速的向前方飞去，秦月阳的速度极快，远快于所有的武士。

　　她穿过了这片黑暗地域，穿过了神迹地庙，穿过了风沙大地。

　　最后，陈智清晰的看着她穿过了地府的入口，青铜大门。

　　而当陈智的双脚，再次落在地上的时候，他看到脚下是一片白雪，以及周围的片片的白云。

　　秦月阳正悬浮在半空中，刚才的一瞬间，她把他带到了长白山的山尖之上，这个位置，是人类无法到达的高度。

　　而在这里，纯至真的可以如同神灵一般，高高在上，俯视万物，天地般的一切，都逃不过他的眼睛。

　　“看看吧，这世界繁荣平和的表面下，所掩盖的究竟是什么……

　　那边！

　　看到那边是什么吗？”

　　秦月阳遥遥的指着最前方的一片地域，那里山脉相连，而最中间的那座山，非常突兀。

　　它横卧在所有山的中间，就像是连接着两座山脉的走廊一样。

　　若是放在平时，陈智根本就不会在意，这只不过是一座普通的山罢了，只是样子有些奇怪。

　　但是从这个方向俯视望去，陈智心中忽然咯噔了一下。

　　那座大山的形态，从这里看去非常的特别，他似乎看到了一个影像，一个非常不真实的影像。

　　前方的那座大山，虽然表面上盖满了白雪和绿松，但整体的看上去却像是一个人。

　　这个人跪倒在地上，头部向这地府方向，后背朝天，双手撑地。

　　“封神演义

　　千年传颂，多么美好的神话啊……”

　　秦月阳的声音幽幽的，深远荡漾，她的脸比长白山的雪还要白，那双璀璨的眼睛，看向了前方的那片山脉。

　　“人类是寿命短暂的动物，一代又一代，他们总是靠自己的主观来理解历史，然后添加修改，传给了自己的子孙。

　　到了最后，都变成无法辨别真伪的神话了……

　　“酆都有记，在人类无史之年，姜子牙曾率众人钦遂众神，妄图共谋伐纣之事！

　　大木黎神骤然反对，并斥责姜尚违逆天道，破坏人神大伦，违逆天道，必招天谴！

　　并断言人类愚昧自私，一旦居于上位，便会祸乱众生。

　　从此之后，华夏大地必会陷入大乱之中，战火不断，众生灵涂炭，人类自毁灭之……

　　然姜子牙刚愎之用，他恼羞成怒，欲用打神鞭对大木黎神施以斩刑！

　　大木黎神只得奔往地府，请酆都冥神做主。

　　可其还未到酆都门口，便被姜子牙一鞭劈落，尸体永堕此处。

　　大木黎神临死之前指天赌咒，愿以此身护长白山，永远跪于此处。

　　并以头内叩，请求冥神用地狱之火屠灭人间，看着姜子牙创造的世界，是如何灭亡的！

　　冥神大怒，欲以地府之火焚烧人间，把姜子牙创造的一切都化为灰烬。

　　这大概就是天道轮回吧……”

　　秦月阳的双眼在阳光下光彩焕离，漠然的看着前方。

　　“冥神昔日被姜子牙巧言安抚，没有离开地府。

　　现在，就让我来继续这件事吧！

　　陈智，你认得那里吗？”

　　秦月阳此时抬起纤弱的手，轻轻的指了指山下的一个地方。

　　陈智向下一看，那里是一个透明的山谷，下方的村庄瀑布一目了然。

　　正是仙人谷……

　　“那里有你的朋友是吗？

　　就从那里开始吧……”

　　秦月阳说完之后，轻轻的一弹指，一瞬间，万千蓝色的鬼火从她的指尖汹涌而出。

　　在天空中快速的飞腾，越过，直奔下方的仙人谷而去。

　　“别！”陈智大喊了一声。

　　然而他话音还未落，只见那藏在山涧中的仙人谷，瞬间燃起熊熊蓝火，完全浸入了火海之中……


第七百六十九章 地火焚天（一）

　　“别！”

　　陈智看到秦月阳的这种行为后，急忙吐出了体内所有的气流，追赶秦月阳的鬼火而去，想要挽救仙人谷。

　　然而烈咒是有限制性的法术，它必须要经过一段时间的编织才能发挥最大效果。

　　此时的时间明显不够，当陈智的烈咒气流接触秦月阳的鬼火时，只能像塑胶膜一般包住他的火焰，但这团蓝火依然落到了仙人谷上方。

　　仙人谷立刻就变得蓝色一片，瞬间陷入了火海之中！

　　看着那蓝色的火焰在仙人谷焚烧起来的时候，陈智脑海中只意识到两件事。

　　第一：气流与陈智的神经相连接，通过他刚才与秦月阳相撞击时就可以判断出，秦月阳此时的强大是不可探知的，凭她现在的力量，轻而易举的就可以将那些鬼火燃烧遍地。

　　第二：他虽然已经将那鬼火包裹住，但瞬间发出的烈咒太薄，此时就像是一层薄薄的纸包在火焰外面，而纸最终……是包不住火的！

　　果然，之后发生的事情，很快就印证了陈智判断。

　　仙人谷本是一个被隐藏的地方，它的上面覆盖着法术，远远看去就像是一个大玻璃镜面一样，然而从上而下鸟瞰下去，那玻璃镜面反倒起到了放大功能。

　　从山间上望去，仙人谷中的每一处都非常清晰，山川河流，村庄麦田，甚至在连仙人谷内的道路结构，都已经展露无遗。

　　当蓝色的地狱火焰，飞到仙人谷的时候，整座仙人谷立刻就被蓝色的火焰包裹起来，就像是一处被蓝色玻璃包裹住的区域一样。

　　而很快，陈智的烈咒薄膜就被烧开，漫山遍野的火焰迅速在仙人谷内蔓延起来。

　　随后看到的，就是一片片黑色的灰烬，那美丽如仙境般的仙人谷，被毁了……

　　陈智感觉自己的心，当时就被掏碎了。

　　眼前的秦月阳带着一股怨念，这股怨念，让她根本无法交流，现在的她，完全就是一个从地狱爬出来的恶魔。

　　陈智知道，按照原先的计划，玄临等人都在仙人谷中等待消息，等收到危险信号后才会转移，而现在的紧急情况，根本就完全来不急给他们发信号。

　　仙人谷已经历经磨难，在那里的都是幸存下来的仙民，其中大部分都是女人和孩子，都是陈智亲手救下来的人！

　　鬼火向来阴冷无情，这整个仙人谷，以及仙人谷中的居民，应该很快就会化为灰烬了，这次毫无征兆的攻击，无疑会让长白山的仙民灭绝，玄临；胖威；大郭；组织留在那里的所有黑衣人……也难逃厄运。

　　冷酷的现实总是血淋淋的，从山顶上向下望时，只见那玻璃泡中的仙人谷，已经漆黑一片。

　　谷中的村庄民宅，瀑布麦田，珍贵的太岁果树，全都变成了黑色的飞灰，顺着长白山的大风，吹向空中，焦火的味道传到陈智的鼻子里，带着鲜血的腥味……

　　“那里有你在乎的人吗？”

　　秦月阳就好像随意在聊天一样，悬在陈智旁边两米左右的位置，淡淡的说着，她再次变回了女声，幽美凄然~~

　　“人类总是这样，总是被感情所牵制，会因为所爱的人死亡而痛苦。

　　岂不知，短短几十年的光阴，所有的感情，都会被死亡截断。

　　但人类依然执着，可悲，也很有趣！

　　你知道吗陈智？

　　我曾经也是人类中的一份子，也会因为感情的执念而悲伤彻骨，会因为被背叛而心碎欲裂，但是现在，我已经解脱了……

　　陈智，你早晚也会解脱的！

　　你看看你自己，你还像过去的你吗？

　　过去的陈智，对你来说已经很陌生了吧？

　　当你变得越强的时候，你的人性就会越弱，神性会越强。

　　而神性，会让我们心硬如铁，再不会被任何人伤害……”

　　“我不会变成那样……”陈智跪在雪地上，双臂插入冰冷的雪中。

　　“不管任何时候，我都不会放弃人性！

　　我不会让你自己变成你那样的怪物！”

　　“是吗？”秦月阳垂着眼睛看了陈智一样，随后抬起头来，看向了长白山下的广阔地域。

　　“几个小时后！

　　当你所在乎的东西，全都化为灰烬的时候，你就会明白，其实这个世界上，什么都没有存在过……”

　　秦月阳说完之后，将两只手臂交叉着放在了自己的胸前，随后闭上了双眼。

　　她的身体开始迅速的升起，随后逐渐发出了变化。

　　那种变化很纯粹，她的身体开始变得透明了，就像是宝石被烈火燃烧一样，在烈火中晶莹透明。

　　随后，她通身变成了赤蓝色，而那蓝色渐渐的渗透出来，变成了一团团的火焰。

　　她的身体被蓝色的火焰填满了，就像是一颗随时爆炸的原子弹一样。

　　紧接着，秦月阳猛的睁开双眼，四肢全部打开，仰着脖子，对着天空发出一声极为尖锐的叫声。

　　那叫声十分妖异，简直能刺穿人的耳鼓，陈智立刻感觉自己的耳膜好像被刺穿了一样，头部开始嗡嗡的作响，什么都听不清了。

　　而伴随着她的尖叫声，她体内散发出无数的蓝色火焰，瞬间将整个长白山包围了。

　　那火焰迅速蔓延，顺着长白山的山脉开始向下翻滚燃烧，直冲着山脚下滚去……

　　那山脚下是一片广阔的地域，是长白山下的小镇，陈智知道那个地方，唐家的第二道防线就设在那里。

　　所有人都等在那里，而那道防线一旦被冲毁，也许这个世界，真的要被带走了。

　　“秦月阳，你疯了吗？

　　不要……

　　不要逼我走到这个地步……”

　　陈智说完之后，迅速的割开手腕上的动脉，鲜血迸溅。

　　随后他把血淋淋的双手按在地面上，快速的默念咒文……

　　一瞬间，地动山摇，乌甲从地面下钻出来，把用金粉画好的阵法露出地面，一瞬间长白山金光升腾，土地震动，各地土地的点位上，蹦出了一个个的黑色影子，那是西岐王城中，最正统的姜氏神巫……

　　大巫倪娅此时飞在最前方，他带着姜氏的众神巫们，迅速浮到空中的每一个点位。

　　那些点位与地上的阵法完全相应，构成了一个包围圈，将秦月阳紧紧的包围起来。

　　而随后，一阵阵强烈的颂唱时起彼伏，在这大山中回响传递。

　　这大山中的空气，立刻开始变化了……


第七百七十章 地火焚天（二）

　　姜氏的神巫是一个特殊的团体，他们的寿命参差不齐，但大部分都远远超过了人类的寿命，可以说是非常年长的生物。

　　而凡是被收入到西岐王城中的神巫，基本都是血统贵重，传世神裔，在半神中属于佼佼者。

　　他们大部分都是从祖上起就定居西岐的，在武王伐纣时期，姜子牙收到旗下大量的半神子，这些半神久战余生，在西岐繁衍后世，护卫结界。

　　历经了数代的演变，早已经化成了一个群体，而每一个神巫对自己所在的位置，担任的职责，尤其在行军布阵时的团体合作非常的熟悉，因为经过几年前的磨砺，这只神巫队伍完全融合了。

　　而法术就是这样一种东西，有些法术是单独穿透型的，比如陈智的斩神大咒，风雷咒。

　　而有些法术更适合集体施法，比如烈咒……

　　尤其在做禁锢型法术的时候，而集体施法的力量是无可限量的，这种力量就像是密密麻麻的蜘蛛网，能将人死死的禁锢在里面。

　　伴随着时起彼伏的颂唱咒文声，姜氏的几十名神巫，全部升入了空中。

　　乌甲在下方已经为他们做好了地基，地面山洞阵法金光闪闪，全部是纯净金粉绘制~~而金粉所绘的图案，就是陈逸阳送给陈智的新武器，可以无限放大烈咒的，“阵图。”

　　伴随着神巫们的集体颂唱声，整个长白山开始震动了，那金灿灿的阵法开始从方变圆，从圆变方，按照秦月阳的力量基数，极快的变大起来。

　　一瞬间，就将烈咒扩大的上亿倍，从理论上来说，已经没有任何生物可以逃离它的质控了。

　　长白山中的空气，因为这种极度变化的咒法，已经变成赤红色了，所有的氧气几乎都被吸走，一片片的参天大树倒塌，土地崩裂。

　　而这时，作为神巫之首的大巫猊鸦已经完全变形，他的双眼血红，翅膀完全打开，像个大蝙蝠一样，漂浮在正东方，他的手指中生出细细的气线，指挥着所有生物共同操控烈咒。

　　忽然间，一束阳光的照射下来，这些被烈咒激化的空气现形了，那些原本无形无色触摸不到的空气，已经变成了一根根像塑料丝线一样密密麻麻的东西。

　　它们将秦月阳完全包裹在了里面，就像是春蚕吐出的蚕蛹一样，而且每一秒钟都在有新的丝线吐出来，一层层，一叠叠，越来越厚密。

　　秦月阳现在已经完全被烈咒裹在里面了，蚕蛹内的空间变成了真空状态，那些蓝色的鬼火在真空环境中也不再那么妖娆，而是逐渐暗淡，附着在秦月阳的身上。

　　“你干什么？”

　　秦月阳的声音淡淡的，将头转过来，垂下长长的睫毛，用那漂亮的三眼瞳俯视着陈智。

　　她的脸色很平淡，这出乎了陈智的意料，当她发现自己中了烈咒阵法的时候，并没有表现出该有的愤怒或惊讶。

　　秦月阳只是歪着头，像看一件奇怪的东西一样看着陈智，轻轻的说。

　　“陈智，这是你的计划吗？

　　把你最大的力量留在这里，封住所有的东西。

　　所以……就像原来一样，其实一直在防备我吗？”

　　“我没有防备你，这只是我的后备计划……”

　　陈智站在地上，看着悬浮在自己面前的秦月阳说道。

　　“你也说过，我不再是过去的我了。

　　既然身负这样的一个位置，我必须要做好所有的计划，包括我愿意面对的，也包括我不愿意面对的。

　　在来之前，任何的可能性我都考虑到了，我也想过当我们失败的时候，地府中会窜出什么无法抵抗的东西，那时我必须想办法，把这东西送回去……

　　现在的这个烈咒阵法，是经过无限加强的，刚才我已经了解了你的力量基数，这个烈咒结界，会根据你的力量无线扩大。

　　数字永远没有尽头，你有多强大，结界就有多强大，所以……这个结界，你永远都无法解开！”

　　“是吗？”

　　秦月阳依然诡异的歪着脖子，用极为幽幽的声音淡淡的说着，那声音越来越阴森，真的就像是一丝幽灵一样。

　　“陈智，你抓住我了！

　　然后呢，你想要做什么？

　　再一次杀了我吗？”

　　“我不想杀你！”

　　陈智看着离自己不到两米远的秦月阳，看着她那张苍白的脸和璀璨的双眼。

　　“秦月阳，不管你是否相信，我从没有真正想过要杀你！

　　而且这一年里，我每一天都在愧疚，每一天都会自责，你无数次的出现在我的梦里，变成了我的心魔。

　　我知道，这种愧疚已经永远藏在我的内心，一辈子都无法取出了。

　　但是你现在要做的事情，我绝不能坐视不理，也绝不能让它再继续！

　　我当时犯下了一个错误，让你永远都无法离开地府，既然这是你的命运，那你就再次回去吧……

　　我救不了你，只能送你回到你该呆的地方，永远都不要再出来！”

　　陈智说完之后。两只手指放在嘴边，大声的念出咒文，而另一只手指向天上的大巫猊鸦，大声念起咒文来。

　　最原始的烈咒咒文，开始在这大山之中回荡，每回荡一次，都会大量的增加力量，到了最后，空气中开始爆出火花。

　　强悍的烈咒，已经开始燃烧空气了~~

　　在阳光的照射下，只见那密密麻麻如蜘蛛丝一般的气流越来越多，越来越紧，一圈一圈的将秦月阳包裹起来，在外面形成一个巨大的蚕蛹形状。

　　那烈咒严密厚实，简已经是一个无法打破的外壳了。

　　而随着神巫们的颂唱声，气流带的这颗蚕蛹缓缓移动，要把秦月阳重新放回山里去。

　　秦月阳在蚕蛹中默默的注视着这一切，脸上的表情镇定的可怕，最后，她那三个眼瞳轻轻转了一下，对着陈智淡淡的一笑。

　　而那笑容，却让人如坠入冰窟，不寒而栗~~

　　“还记得我说过的吗？陈智！

　　你和人类在一起的时间太久了，对神灵的世界了解太少！

　　在神灵的世界中，没有绝对逻辑。

　　也没有，“不可能。”这三个字……”


第七百七十一章 地火焚天（三）

　　秦月阳说完之后，体内忽然爆发出无限的力量，它的通身全体，被燃烧的如同透明的蓝色宝石，雄厚强大的力量，势不可挡地从他的身体中迸发出来。

　　那禁锢它的烈咒茧蛹，立刻发出了咯吱咯吱的声音，快要被撕裂开了。

　　空中的大巫发现了此时的变化，急忙挥动双手，像蝙蝠一般做出信号，让神巫们加大强度。

　　他们的颂唱声越来越大，在这山谷中当然回响，几乎镇耳欲聋了。

　　烈咒的气流，在这些诵唱声的刺激下，开始快速的增长变多，如密密麻麻的蚕丝一般吐出，快速增强茧蛹的厚度和密度。

　　然而即便烈咒增长的速度再快，也无法追赶上秦月扬力量增长的速度。

　　而最终，数字没有尽头的理论，被打破了……

　　烈咒蝉蛹的表面，开始不断的崩裂，一片破碎的气流被崩落下来，落在地面上化成千万缕气流丝线，这个结界，随时都有可能破碎。

　　而最恐怖的是，那覆盖白雪的长白山脉中，所有的位置，开始腾起一团团蓝色鬼火。

　　那鬼火是从大山中间迸发出来的，从岩石峭壁中钻出来，刚开始只是一团团的小火苗，但很快借风变大。

　　星星之火可以燎原，成千上万的鬼火，开始向四面八方燃烧扩散出去，整个长白山，开始变成蓝色的了……

　　“想看看神明统治的世界吗？陈智。”

　　秦月阳单手指着天边的最东方。

　　“这个世界被人类污染的太久了，已经看不出本来的面貌。

　　但是没有关系，我会重新将它清理赶紧。

　　丰都地府的火焰是纯净的，鬼火所到之处，寸草不生，所有被人类破坏的地方，都会被我烧为灰烬。

　　当然，人类这一物种没有必要灭绝，留下一部分吧！

　　我会杀掉这世上三分之二的人类，剩下的将它们重新化为奴隶。

　　从现在开始，人类存在的意义就是供我们食用。

　　我会让他们继续繁殖，一代又一代，让他们重新回到牢笼中。

　　他们最终会忘记自己曾经拥有过智慧，创造过文明，统治过这世界。

　　就像现在你们驯养的牛羊猪狗一样！回到过去的愚昧状态。

　　陈智，不必伤心！

　　你知道吗？其实到那个时候，你也会变化的。

　　你的身体会被神性完全占有，你不会再觉得人类可怜了，相反，你你会觉得你自己过去做的事情都荒唐可笑。

　　人类这种下层生物，本来就应该被我们统治，是我们的奴隶和实物。”

　　“你疯了……”

　　陈智血红着双眼，盯盯的看着秦月阳。

　　“你真的已经彻底疯了？

　　让神的时代回来，你不是在做梦吧？

　　而且我跟你说过很多遍了，人类，不是食物！”

　　陈智说完之后咬破舌尖，将一口血吐在手掌上。

　　然后借着这些血，迅速在手掌上画了个符号，随即便按在地面上。

　　一瞬间，陈智体内的气流带着鲜血灌到大地中，那被乌甲用刺金粉洒过的阵法，更加的辉煌闪亮了，与空中交相辉映，快速的加强了神巫们的能力。

　　神巫们都被这带着血味的气流刺激了，天上的颂咒声变得更加剧烈，简直是惊天动地，有些神巫几乎是在刺耳的尖叫！

　　他们身上的气场都变红了，青铜面具后面，流出了鲜血，全都处于了激动且癫狂的状态。

　　烈咒茧蛹越结越厚，气流不停的大量补给，一层接着一层，天不在那些龟裂的缝隙里。

　　而在这种刺激下，烈咒蝉蛹内的空气已经变成赤红色了。

　　而在这吃红色的刺激中，秦月阳被逼迫得无以复加，最后，终于疯狂了……

　　她如发了疯一般的暴怒了，双手紧紧的抓住自己的双臂，扣出一条条的血迹。

　　然后她的头发瞬间都升入空中，一根根像飞舞的蛇一样，而她猛的抬起脸，面向天空，狂暴的怒吼。

　　这声怒吼极为震撼，长白山立刻开始，上下振动起来，空中的风云也开始变幻。

　　似乎长白山所有的空气，包括没有生命的土壤，都在恐惧……

　　陈智看到，在秦月阳跳舞的长发之下，露出的是一颗颗的尖牙。

　　随后她的样子也产生了变化，皮肤变成了青白色，五官狰狞扭曲，指甲变得像钢钩一样细长，在空中就像是一个母夜叉一般。

　　而在秦月阳的怒吼之后，禁锢它的茧蛹瞬间破碎了，破碎的毫无征兆……

　　而当结界破碎之后，秦月阳长长的指甲向前一伸，就见到空中的大巫猊鸦突然掉了下来，重重地摔落在地上，立刻口吐鲜血。

　　而随着大巫落下，神巫们也一个个的坠落了，七窍出血，身负重伤。

　　秦月阳随后一转头，看向了陈志！

　　陈智看到，她此时的双眼发黑，头发已经全部飞舞在空中，发丝之中燃满了蓝火。

　　她抬起手指向陈智，陈智的四周立刻软体火焰。

　　虽然有烈咒护体，但陈智能感受到自己在被鬼火焚烧，痛苦不堪。

　　就在这时，天空中一阵大风吹过，一个拍打着巨大翅膀的影子飞了过来。

　　玄鸟在空中露出了形态。

　　这一次的战役，陈智并没有召唤玄鸟。

　　但简迪却自己来了，在这个时刻奋不顾身的飞了过来。猛扑在秦月阳身上，想用爪子去抓秦月阳的眼睛。

　　然而她还没有靠近秦月阳便被秦阳挥手一甩，被弹飞了出去。

　　那巨大的力量根本就不是简迪可以承受的，一瞬间，洁白的大羽毛散的漫天都是。

　　简迪坠落到长白山的密林中，生死不知……

　　“区区庶子，冥顽不灵，竟敢与我相争！”

　　秦月阳的声音明显变化了，她重新又出现了男女浑合的声音。

　　而这一次，她声音中的男声明显占据了更主要的位置。

　　“卑微庶子，生殉之物耳！

　　竟胆敢与神不敬，孤以斩之……”

　　秦月阳说完后，身影一闪，瞬间出现在陈智面前。

　　陈智就感觉一团冰冷刺骨的气场扑面而来，体内的鲜血立刻被冻结了，心脏也一瞬间停止了跳动。

　　秦月阳一把抓住了陈智的脖子，她的指甲都有几寸长，锋利如刀，刺进了陈智的肉里。

　　鲜血从陈智的脖子上流了出来。

　　陈智的大脑无法思考，这种冰冷，似乎已经冻结了他的思维。

　　但大脑中的另一个声音，不停的告知他一件事。

　　“死亡！

　　你马上就要死了！”

　　“啪~~”

　　忽然间，一滴雨珠从天而降，落到了陈智睁开的眼睛上。

　　而当这滴雨珠落下的时候，陈智紧绷的大脑终于松散了。

　　他知道，死亡离他还有一段距离。

　　因为那个家伙，最终还是来了……


第七百七十二章 竹临神尊

　　在感受到第一颗雨滴之后，空中那种紧张的气息立刻就被改变了，就好像漫天扬长的硫磺，被清澈的雨水洗刷了一样。

　　随后，那密密麻麻的雨点便噼里~~啪啦~~的落了下来，一颗一颗的滴落在陈智脸上。

　　也滴在陈智那颗差点儿被冻僵的心脏上，陈智感觉自己的心脏，恢复跳动了。

　　这种雨水很柔软，其中包含着一种温润异常的力量，可以化解万物，与普通的雨水完全不同。

　　鬼火虽然阴寒异常，但在这雨水下来后，却逐渐的被打灭了势头，不再像刚才那般熊熊狂暴了。

　　秦月阳顿时像受惊了一般，一手松开了陈智，飞身跳转身。

　　随后，她用一种原始性的直觉，瞬间抬起头看向了天空。

　　而此时，只见空中云雾乍起，一片片的云朵，在阳光的直射下呈现赤紫嫣红的颜色，看起来真的像神话时代中的天兵天将，腾云驾雾来挽救世人一般。

　　而那万朵云层中，有的一个穿着蓝色袍子的男子。

　　那人长长的头发在空中飘舞，双腿盘起，端坐在云端之上。

　　那是一个非常完美的男子，长相如水般清澈，从五官到身体架构，每一个细节都像是一个完美的艺术品，如玉般的皮肤在阳光下闪闪发光，让人艳羡。

　　他如腾云驾雾一般端坐在云层深处，双手轻轻的拨弄云层中的石琴，弹奏着在竹林中听过的那首曲子。

　　一瞬间，那琴声婉转流畅，带着万千如水的力量，指天而下，如瀑布倾天，势不可挡。

　　伴随着那如天籁般的抚琴声，雨点开始变得非常急促，最后变成倾盆大雨，自天上滚滚而下，尽情冲洗着长白山脉。

　　哗啦啦~~

　　哗啦啦~~哗……

　　秦月阳的蓝色鬼火，本是那样的强悍，从地下冒出的时候，如同火山爆发一样，根本没有任何可以阻挡。

　　陈智曾经亲眼看到那些蓝色的鬼火，焚烧了长白山上厚厚的积雪，焚烧了冰窟中那些冰封万年的寒冰，甚至可以将瀑布山泉中的水，瞬间蒸腾殆尽。

　　然而，在天空这倾盆大雨之下，那些鬼火却招架不住了。

　　它们渐渐的熄灭，最后全都冒着青色的白烟，钻入到大山之内，回到他们来时的地方……

　　长白山上的大火，被彻底的熄灭了，没有蔓延到人间。

　　秦月阳此时浑身上下都被浇透了，她刚才身体上那些通透发蓝的火焰，此时也都全消失不见了。

　　秦月阳此时从头到脚，冒出了一层层的白烟，她的头发不再飞舞，在大雨的洗涤下，露出了她像普通女孩一样的身体。

　　“呼~~

　　呼~~呼~~”

　　陈智清晰的听到，秦月阳此时在剧烈的喘息着。

　　那喘息声音非常的粗重，仿佛完全就是一个男人一样。

　　陈智距离秦月阳的位置非常近，他能感觉到秦月阳体内那勃勃升起的新气场，那是完全属于冥后的气场，已经无法控制。

　　“如果说刚才还可以称呼其为秦月阳，那现在更适合他的名字，是冥后！

　　被漫天大雨浇透的冥后，此时明显非常的生气。

　　而这种愤怒是非常原始的，且很陌生，与刚才尚可以正常交流的秦月阳，完全不同。

　　冥后是疯狂野蛮的，相对于人神来说，它更像是一个野蛮的兽类。

　　她体内的气场，已经开始炙热变形了。

　　她像野兽一样，愤怒的看着空中，后背渐渐的隆起，像凶兽一样，趴伏在地上。

　　血红色的三眼瞳看着空中，低声说出了一句神文。

　　陈智知道那神文的意思：“与人类苟且之物，天惩不死者，多管闲事……”

　　“砰~”

　　一团极其浓烈的蓝色再次从冥后的体内迸发而出。

　　而在那倾盆大雨中，那蓝色的火焰如一道闪电，虽然外面不停的蒸发着白气，但却直入空中。

　　一瞬间，将蓝衣男子的石琴击碎了……

　　琴声噶然中断，漫天大雨瞬间停止了。

　　蓝衣男纸立刻站起来，在云层中俯视而下，凝视着下方的冥后。

　　空气瞬间切裂了……

　　此时的这种对峙，仿佛是火与水两种元素的对峙，看起来那样的惊天动地。

　　而冥后并没有准备放弃，她就那样浑身湿淋淋的站在原地，单手指着天上的蓝衣男子。

　　用一种极为粗重的男声，说了一句神文：

　　“你，下来！”

　　那声音出来之后，冥后忽然仰天怒吼，那一声吼叫犹如雷鸣一般，整座长白山都被振动欲碎，大地颤动不已。

　　而空中的那蓝衣男子，依然凝视着下方，面色淡然，屹然不动。

　　竹临就和陈智在竹林中见到的一样，依然是那幅淡漠如水的样子，仿佛这世上的生死，都与他无关……

　　但陈智清晰的看到，当竹临俯视着冥后时，双眉紧紧的蹙着，似乎看到了一个颇为棘手的东西。

　　此时满山的蓝火已经被完全熄灭了，竹临并没有赴约冥后的挑战，而是挥了一下袖子，乌云卷曲，冷风遍地。

　　他随着那片乌云淡入了空中，消失的无影无踪了。

　　留下的只有湿淋淋的大山，还有在山尖上的冥后和陈智。

　　竹临忽然离去后，冥后更加暴怒了，她愤怒的身体不停的颤抖着，忽然间，她好像想起了什么一样，猛然间转头看向了陈智。

　　而陈智此时惊讶的看到，冥后的双眼内已经完全被黑色填满，那黑色的浆液，就像是流泪一般从冥后的眼睛里流出。

　　“嘎吱~~嘎吱~~”

　　一阵让人心惊胆寒的声音响起，陈智清晰的看到，冥后正在咬着牙齿。

　　从刚才开始，她的牙已经全都变成了倒立的三角，一颗颗像刀子一样寒光闪烁，而她的双手，全都变成了尖锐的爪子。

　　她高高的抬起如铁爪一般的双手，竟然一步一步的，面色狰狞的，向陈智走来。

　　而在那一刻，陈智的心脏立刻迅速的跳动起来。

　　他知道，秦月阳的人格已经完全被吞没了，眼前的，就是酆都的女主人，真正的冥后。

　　而眼前的这位高贵的神灵，竟然向他一步步的走来，想要活生生的吃了他……


第七百七十三章 时光的封印（一）

　　冥后此时已经完全释放出她所有的气场，那凌厉的气场残暴异常，无边无际。

　　如果说秦月阳尚有一丝人类的东西残留，那真正的冥后，是完全没有任何人性存在的，甚至是没有任何理智，她气场中更多的，只有原始欲望和残忍荒蛮。

　　这种原始的欲望驱使她去做想做的任何事情，原始的饥饿，原始的嗜血……

　　冥后一步一步的向陈智走来，那面目狰狞扭曲，尖牙凌厉，看起来像一场梦魇一样，最恐怖的语言，都无法形容的她的万一~~~

　　而此时的陈智，却一动都动不了……

　　「这就是神的力量吗？」。

　　陈智心里默默的想着，品尝着越来越近的死亡滋味。

　　那滋味有一点甘苦，有一点让人近似昏厥的感觉，感觉生命像是扩散的柳絮，从陈智的身体上慢慢消散。

　　这就是真神的力量，在真正的神灵面前，人类实在太渺小了，真的卑微如蝼蚁，即便是半神也一样。

　　陈智的心脏渐渐的减缓跳动，随后他的骨头开始僵硬麻木，神经也逐渐不再灵敏，他眼见着自己的身体逐渐冰冻，自己的双腿上开始结出冰霜，最后他的眼睛也结上了冰霜。

　　而这时，冥后的那双爪子，已经抓到了他的脸上，透过冰霜，陈智能清晰的看到冥后那狰狞的面孔惊悚异常，那尖锐的牙齿，缓缓的向他动脉咬来。

　　「别急……别急……

　　快到时候了！」，陈智的心中默默的想着，随后缓缓的闭上双眼，任由意识逐渐消失。

　　而冥后却读懂了他的心思，一下子就停在了原地。

　　随后，她好像反应过来什么一样，猛的转回头去。

　　而这时，却看到三个白纱飘飘的身影，已经悄无声息的出现在她的后方。

　　那飘飘白纱之下，是一个个白发白须的圣洁面孔，他们的气场干净古老，宏伟强大，且与普通的神力有所不同。

　　他们就是，光秒神……

　　三位光秒神此时都用白纱遮面，朦胧的映出他们的苍老的面孔，他们的双臂平行伸向了前方，随后特别的能力从他们体内蜿蜒而出。

　　空气瞬间凝固了，古老的咒文声，从他们的口中颂唱出来。

　　冥后立刻意识到了危险，转身想要逃离原地，然而发现已经不可能了。

　　她脚下似乎有了生命东西，将她紧紧的禁锢住了！

　　刚才的一段时间里，冥后的注意力都被天上的竹临所吸引，没有注意刚才地下发生的事情，现在大风将地面上的浮土吹散，露出了金光闪闪的圆形图案。

　　那是乌甲从地下方向做出的阵法图案，全部由赤金粉填充，内部包含了陈智的烈咒根基，力量强大，火烧不灭，这才是真正的牢笼~~

　　在阳光的照射下，那结界上的金粉金光灿灿，而冥后现在所在的位置，正是结界的正中间。

　　她刚才在暴怒下想要吞噬陈智，所以反倒被陈智引到了法阵之中，现在……已经脱不了身了！

　　光秒神的咒文声非常的低沉，陈智甚至都听不清他们在读什么，但恍惚间，似乎听他们读的也是神文，但发音和语法更加古老……

　　这种咒法是完全不同的，并不迅猛暴烈，但却是这世界上任何生灵都无法摆脱的东西，时间！

　　在光秒神们的法咒下，空中的风瞬间停止了，满天的灰烬也不再飞舞，陈智这时感觉到，所有的一切都静止了，自己的心脏，也停止了跳动。

　　而前方的冥后，正处于一个转身的姿态，她双眼流出黑色的眼泪，面目极为狰狞，尖牙毕露，正欲扑向光秒神。

　　但是，却被定格住了……

　　“只有三分钟，快趁现在！”

　　咒文声停止了，光秒神中的首领时光老人，疲惫的说了一句，随后向陈智一指。

　　陈智就像被解了束缚一般，立刻就可以动了，心脏也恢复了跳动，但是他没有给自己喘息的时间。

　　此时一切都是静止状态，时间被时光老人强制停止了！

　　而这个时候，就是编造结界的最佳时机……

　　陈智立刻将咬破舌尖，一口血吐在受伤，将两只手指放在了唇边，开始大声的吟诵起烈咒咒文。

　　冥后正处在阵法图腾的正中间，正是最佳的施法位置，在这个位置上，烈咒气丝将毫无保留的完全包裹在她的身上。

　　而且这图腾中已经包含了陈逸阳的图案公式，在这个基础上，烈咒会顺应着地上的阵法图案快速扩大，陈智的力量会无限蔓延，并无限度的将冥后禁锢起来。

　　陈智再次编造起烈咒茧蛹，而这次茧蛹比刚才又增强了无限倍，而在茧蛹的外面，又做成了几层反禁锢结界。

　　也就是说，在这个概念里，突破本身就是禁锢，禁锢本身也是反突破，用这样的矛盾交集整体，使这个烈咒牢不可破。

　　最后当陈智念完整套咒文的时候，他感觉筋疲力尽到力量枯竭，鲜血已经从他的嘴角和鼻孔流出来。

　　而时间也已经所剩无几。

　　“去吧……”陈智轻轻的说着，看着被禁锢在茧蛹中的冥后。

　　“回到你该去的地方，安静的睡吧！”

　　陈智随后一摆手，那茧蛹便沾上一个粘连性的结界线，快速的向青铜门反弹而去。

　　在来的这一路上，陈智已经做了完全准备，他早已经做好了一个规律性的反弹路径，任何东西只要粘在这气流上，就可以瞬间被反弹回去。

　　随着这茧蛹带着冥后迅速的被弹回，陈智和三位光秒神也乘坐在结界泡中，被气流反弹如大山之中。

　　这条路径非常的崎岖，走的是那个黑影子的鬼道，弹指之间万水千山……

　　而当他们双脚落地时，那扇宏伟的青铜门，一瞬间再次出现在他们面前。

　　而再次站到这青铜面前的时候，陈智忽然心中抽痛，他感觉那扇青铜门太黑暗冰冷了，背后遮挡的世界太宏伟磅礴，作为人类，根本不该去探索，也无法理解~~

　　陈智希望，永远都不要再回来。

　　而这时，忽然听到一阵奇怪的气流崩碎了声，只见那烈咒茧蛹中的冥后，手指开始微微颤动，随后，一股涌动的黑暗力量，开始从内而外的震击茧蛹。

　　茧蛹表面开始剧烈的震动起来……

　　而前方的青铜门却是紧紧闭合的，来时是那黑影子领的路，他们并不通晓酆都的鬼文，也不懂开启大门的方法，只能用蛮力推开。

　　而这样宏伟的巨门，并非一般神力可以开启的。

　　“族长，快快开门！”

　　时光老人急促的催促道。

　　“这酆都之神力量太大，而且她已经意识到自己是被时间所封印，如果再不将她送回去。

　　恐怕就连时间，也封不住她了……”


第七百七十四章 时光的封印（二）

　　时光老人此时非常的焦急，因为此时冥后在结蛹中，已经明显封不住了。

　　陈智其实研究过时间这种法术时间的概念其实是一层薄窗户纸，至今为止只有光秒神一族可以操纵。

　　但一旦看破这层窗户纸，就会很容易的挣脱出来。

　　而冥后一旦挣脱，她随后的力量是无法抵挡的。

　　到时候，估计所有人都无法幸免于难。

　　光秒神们非常的焦灼，他们一边催促陈智，一边转头去看着那高大无比的青铜巨门。

　　那巨门十分高大厚重异常，绝非普通力量能够开启，而青铜巨门的前方有一个巨大的石棺，里面明显的东西一旦被惊醒，也会非常麻烦。

　　陈智依然记得，他们第一次来这里的时候，那石棺中爬出一个巨大的黑影，那家伙像阿修罗一样有多只手臂，高大无比，为他们推开了青铜巨门。

　　“族长，可有神通开启的地狱之门？”

　　“时不可待，请族长速速行动！”

　　光秒神们都焦灼地催促着，而陈智早已经有所准备了。

　　他快速的啐了一口血腥，然后在手心上画出了一个图案，扣在了地面上。

　　随后，万千带着血脉的气流滚入泥土之中，召唤与他签订神契之物。

　　“虎乸！

　　出来~~”

　　砰~~的一声，巨灵神后裔虎乸从地下破土而出，他动作笨拙，将头顶上的岩石炸碎，爬了出来。

　　虎乸依然是那副人类的皮囊，身上满是破旧的布甲，他出现后立刻半跪在地上。

　　“奴婢奉主人之命备战！

　　请主人吩咐！何处效力……”

　　“虎乸，速速将前方的大门推开，不得有误！”

　　陈智快速的命令着。

　　而虎乸得到命令后转回头，木讷的看着后方的青铜大门一眼，随后重重地应了一声。

　　“是！”

　　虎乸随后便站起身来，向那青铜巨门走去，一步又一步，震着地面轰轰直响。

　　他视乎对前方的青铜巨门并没有什么概念，甚至连思考和犹豫都没有。

　　但是他每走一步，身体便出现了一点变化，而这变化到后期越来越快。

　　到最后，他外面的人类皮囊终于撑不住了，“砰。”的一下，被冲破了。

　　而他的身体也在急速变大，最后，以一个不可思议的速度增长起来，变成了一个身高20余米，如巨山一般的石头人。

　　在这宏伟的身体出现的时候，所有的一切都显得那么渺小，而这青铜巨门，也显得不那么高大了。

　　虎乸把双手扶在了青铜巨门上，先试了试，随后双臂使力仰天长吼……

　　“嗷~~~”

　　虎乸的吼叫让这里地动山摇，还带着破裂的嘶喊声，可以看得出他此时非常的吃力。

　　但是，大概在几秒钟之后，只见青铜巨门缓缓的开启了，一时间土石崩裂，大门的前方裂出了几道沟壑。

　　而守在大门前方的那个巨大的石棺，开始不停的震动起来，石头棺材的盖子开启，伸出黑色的爪子，试图想要爬出来。

　　然而那守门的怪物还没等爬出，就听见虎乸一声怒吼，一拳砸在了那石棺之上。

　　那时石棺登时被砸得粉碎，里面的怪物也在石棺中安静下来。

　　“做得好！”

　　陈智立刻称赞了一句，随后快速将气流送出，那粘连性的气流就像是巨大的橡皮筋儿一样，瞬间黏住茧蛹，砰~的一声，将冥后弹入青铜门内。

　　而虎乸也在下一秒钟，双手扳住青铜巨门的内侧，用力的向前一推。

　　轰隆~~一声，一阵地动山摇，这震耳欲聋的响动震彻山谷，冥后被关在了青铜门中。

　　而在巨门关上的那一刻，陈智看到了一个景象，而那个景象，让陈智的心如被浇了一桶寒冰，寒意刺骨。

　　他看到那蛹茧在进去的一刻，已经破碎了。

　　秦月阳从里面挣扎出来，露出了一个头，冥后的黑眼瞳已经不见了，又变成秦月扬那双璀璨的眼睛。

　　她亲眼看着陈智，把她再次扔进了青铜门中……

　　“咣轰~~”

　　当青铜门关上的那一刻，三位光秒神立刻跳到了青铜门前，双臂向前，开始默默的大声念出咒语。

　　按照之前的计划，光明神们此时会用时间回转咒法，永远封印青铜巨门。

　　让它在万年的时间里永远不会被开启……

　　这样，等于就是里面的东西再也无法出来了。

　　然而咒文刚念出几句，就听见轰隆~~一声，那声音极为震撼，一时间地动山摇，这大山里就像是地震了一样，所有人都要站不住了。

　　里面的东西似乎已经反应过劲儿来，随时极为暴怒，她那疯狂的力量，几乎能将这大山打个窟窿。

　　那青铜门在巨大的撞击下，似乎也要关不住了，表面开始出现一丝丝的裂缝。

　　似乎这整座长白山，都要镇不住这酆都里的东西了。

　　“绝不能让他再出来！”

　　时光老人大喊了一声，扯下自己的面纱，露出自己苍老的面容，和双色的眼睛。

　　“两位亲兄！

　　事已至此，我等责无旁贷，来吧，进入我的身体！”

　　时光老人说完之后，便立立的站着，闭上了双眼。

　　陈智没有明白这个进入是什么意思，然而，他马上就亲眼看到了这一切。

　　只见两位光秒神的身体，开始恍惚变弱，他们也扯下自己的面纱，垂着头，诡异且缓慢的，向中间的时光老人走去，竟然走进他的身体里。

　　最后，他们像三道光影一样重合到了一起。

　　而时光老人再次睁开眼睛的时候，他的力量已经完全不同了，身后的气场也变得延绵不绝，就像是无休无止的时间一样。

　　他双手穿斗的扶在青铜门上，默默念起咒文，而他鲜血也从他的手掌流出，慢慢流进了青铜门上，流进碎裂的纹路里，渐渐的，青铜门上的裂痕被鲜血修复了。

　　里面的那东西便不再撞击了，就好像睡着了一样，彻底安静下来。

　　再后来，青铜门上起了一层淡淡的薄膜，那感觉，就好像表面上起了一层灰色的苔藓一样。

　　整个空间都不一样了，周围的一切都不一样了，似乎这里从没发生过任何事情，时间到这里为止，被缩短了一段距离。

　　而这时，时光老人忽然瘫坐在地上，随后他的整个身体，都倒在了泥土之中。

　　陈智立刻奔赴前去，将他搀扶起来，而这时他发现，时光老人的身体变得非常轻，就像是一缕薄纱一样……

　　“族长，老朽三人惭愧，已经倾尽全力，将这地府大门封禁三年的时间。

　　老朽等出身卑微，虚度岁月，无甚大作为，只会拨弄光阴耳！

　　然时间虽无尽头，封禁总有结束，三年之后，大门内的东西会再临人间。

　　届时，族长一定要再聚众神之力，共同抗之，切不可让姜尚神尊辛苦得来的世界，堕落地火之中……”

　　“我能做到吗？

　　我……我并不是姜尚！”

　　陈智扶着越来越轻的时光老人，忽然有一种想哭的感觉。但这时，他忽然想要问一个问题，一个压在他心里已经很久的问题。

　　“光秒神尊！

　　请您回答我一个问题，这个问题只有你能回答我，姜子牙在西岐设下的那个结界，是……”

　　“命运反复，无人可以挣脱！

　　人如此，神亦如此！”

　　时光老人的声音轻轻的，就好像没有任何重量的薄纱，打断了陈智的话。

　　众神皆信天道，从不力抗命运。

　　但姜尚不一样，我从没见过他那样，不接受天命的人！

　　族长此后多自珍重吧！

　　不要探知真伪，在时间面前，一切真伪早已经被掩埋。

　　你要相信你的先祖，即便天下人不信他，你也要信他。

　　因为他的功绩即是你的功绩，他的罪，也是你的罪……”

　　时光老人的声音越来越轻了，身体也越来越透明，好像下一秒钟就会消失一样。

　　“人类虽然脆弱，但却执着可爱。

　　他们统治这世界也很好，我看，就继续这样吧……

　　族长记住，切莫轻看了自己！

　　其实昔日的神王，最初也不过是人类而已……”

　　光秒神的声音到这里之后就再也听不清楚了，他的身体，也变得越来越透明。

　　最后，那透明的身体随着一阵轻风而去，只留下一丝薄薄的白纱禅衣，落在陈智的手臂上……


第七百七十五章 大战之后

　　陈智之后是一个人徒步走回去的，这大山中的一切，就像是消失了生命和时间遗弃之地一样。

　　至于路径，他已经记不清了，他几乎是靠着大脑的潜意识和基础记忆，一步一步浪浪锵锵的走回去的。

　　被地火焚烧之后的长白山，更加的寒冷了，满天飞舞着黑色的灰烬，地面上是冰霜和灰烬混合的寒冷之物。

　　原本上山的那条路也不太明晰了，到处都是黑暗与燃烧的结果。

　　陈智感觉，自己的双脚被冻僵了，到最后，似乎自己浑身都被冻僵了，却也没有了知觉。

　　放眼望去，看到大片大片的树木倒塌，还有很多野兽被烧死的尸体，场面颇为壮观。

　　然而一切都异常的安静，既安静又冰冷。

　　这就是人类的视觉，在人类的眼睛中，所有的这一切，宏伟的山川河流，在神灵的怒火下都变得微不足道。

　　陈智一路向下走着，精神麻木，而他的手里依然紧紧握着时光老人临死前的那件薄薄的纱衣。

　　陈智脑中一直都在回旋着，时光老人最后留下的那些话，还有就是那个最后的时限。

　　三年！

　　之后的路程更加的艰难了，所有的路途都被毁坏，冰滑难走。

　　陈智不知道最终如何下山的，也许他中间运用了咒法和气流，也许根本就没有用。

　　路过一个特别的位置时，他也想过要去仙人谷看一看，但是最终没有。

　　他害怕看到玄临；胖威他们的尸体，看到遍地被烧成灰烬的太岁果树，看到那个绝望的场面，他也许会当场因崩溃而发狂。

　　最后也不知道走了多久，他终于走到了山腰处。

　　而那时候陈智才发现，自己的鞋和工作服早就已经破损了，冰冷的黑色渣滓，全部灌入了他的工作服和鞋子里。

　　他的四肢和脚早就已经严重冻伤，左腿甚至是没有知觉的，刚才不知道是靠什么意志在行走。

　　而当意识到这一切的时候，陈智却一步也走不动了，硬生生的摔在地上。

　　脑袋里顿时天晕地暗，所有人的面目都在他眼睛里打转……

　　这些面孔中包括被救出去的鲍平，不知道他现在是生是死，是否已经去了安全的地方？

　　不知道招受了这场灭绝的涂炭之后，组织留在外面的部队还剩下多少人。

　　西岐结束了吗？仙人谷全部覆灭之后，还有多少人活下来？

　　这些顾虑和面孔，在陈智的脑子里飞快的滑动着，而最常出现的面孔，却是秦月阳！

　　她那双璀璨的眼睛，在进入青铜门的黑暗中的那一刻，望他的那最后一眼。

　　不知道什么原因，陈智总觉得，在那一刻，秦月阳才是真正意义上的死去了。

　　然而很快就听到了脚步声，前方出现了一队人影。

　　有一队武士来迎他了，并给他带来了好消息。

　　阿索他们已经将鲍平成功的带到山下去了，他们都在山脚下的唐家安置。

　　刚才长白山顶，那地动山摇的一幕，他们都看到了。

　　所有人都受到了巨大的震撼！

　　鲍平的精神受到一定的刺激，自从下山之后，再也没有说过话。

　　第二个好消息，是出乎陈智意料之外的。

　　仙人谷的仙民们并没有死，玄临不知道出于什么原因，竟然早早的带领着仙人谷所有的人等，通过秘道逃离长白山，直奔山下的唐家安置。

　　现在仙人谷中没有任何的人员伤亡，胖威，大郭，所有的黑衣人和后续部队全都活下来了。

　　当发现山上不在震动的时候，阿索便派了几支队伍上山去寻找陈智，所以才有了现在的相逢。

　　陈智听到了这些消息之后，感觉一直压在心底的那口气，终于吐出来了。

　　随后立刻喷出鲜血，意识开始变得模糊，浑身的疼痛都升了上来。

　　之后的路程，是几个武士背着陈智下山的。

　　他们的脚步非常快捷，陈智一直都处于昏昏沉沉的状态，几乎是没有用大脑袋去思考这段旅程。

　　但是他朦朦胧胧中看到，武士们带着他跨过了山下的防御线，跨过了深深的战壕，战壕中看到了多架重型武器，有很多人都守在那里，其中就有仙人谷的青壮年。

　　而宁斌和胖威就站在防御线的最边缘，面色焦急的等待着他。

　　当看到武士把陈智背下来之后，宁斌和胖威他们立刻喜形于色。

　　随后便是很多医疗人员，抬着担架和输氧器械，大家簇拥着，将陈智带回了唐家的别墅。

　　之后，陈智就陷入了深深的睡眠里，朦胧中只能感觉自己身体非常疼痛，似乎是在接受接骨治疗。

　　而陈智体内的气流量已经干涸了，这一次运用的法术超过了过去的所有，已经完全透支了他体内的储备。

　　第二天醒来的时候，陈智发现自己是躺在唐家的客房里的，周围是实木雕金的俗气家具，上面摆着五颜六色的大瓶插花。

　　而他的腿部被绷带缠得紧紧的，吊在了床边上，看来已经处理过了。

　　坐在他旁边的是胖威和玄临，看见陈智醒了之后，立刻坐了起来。

　　胖威的脸上，表现出从未有过的严肃，但他看见陈智醒来的时候，明显非常高兴。

　　他先坐过来，递给陈智一支烟。

　　“橙子，现在什么也别想，就安心养着吧！

　　大夫说，你这左腿的冻伤太严重，而且里面多处骨裂，如果养不好，就是一辈子的残疾。

　　为了筋骨长得快，你现在的情况也不适合打太多的麻药，估计他娘的挺疼的吧，抽根烟顶顶！”

　　听胖威这么说，陈智才立刻感觉到，身上的难以控制的疼痛感，顺着骨缝传遍了全身。

　　除了腿上的绷带，他身上还有数不清的皮肉伤，肋骨处也有几处骨碎和软组织损伤。

　　而且他的脸现在是肿的，冻伤非常严重，这一路从山上到山下的路，没有任何保护装备，还真不知道是怎么走下来的。

　　陈智狠狠的抽了一口烟，闭着眼睛让脑子清醒清醒，然后看向旁边端然坐着的玄临。

　　“你出来了？

　　你知道吗？你是捡了一条命，仙人谷现在已经被烧光了……”

　　“我知道……”

　　玄临看着陈智，微笑淡然的说。

　　“在你们上山之后的几个小时，我就在清醒中进入睡眠状态，做了一个预知性的梦！

　　梦到了之后发生的一切，当时我就知道事情不妙了，紧急将所有人都撤走了，而且我们仙人谷最珍贵的太岁种子，我也带出来了。

　　别忘了，我的神裔血脉中，有预知能力啊！

　　放心吧！只要人没事，将来仙人谷还可以重建的！”


第七百七十六章 穆赫的结果

　　“幸好……”陈智听了玄临的话后默默的点点头，继续抽烟，感觉心里已经不像过去那么冷了。

　　他沉默了一会儿之后，终于又看向胖威。

　　“首领怎么样了？鬼刀他们呢？

　　还有……还有我们在上面看到的那些东西，他们……他们都跟你说了吗？”

　　“说了！”

　　胖威听到陈智提起这句话的时候，脸色骤然变了一下，随后便顺下眼睛回答道。

　　“刀子最先下了山！他们武士一起，把首领带下来了。

　　他们也都受了很重的伤，本该留在这里治疗的，但因为你在山上的情况不明确，这里暂时也不够安全，所以阿索不敢冒险。

　　为了保护首领，他们第一时间回西岐了！

　　把我和狼图留在这里善后，还有一队武士是专门保护你的，黑衣人大部分也都留下了。

　　至于你们在地府里看见的……看见秦月阳的事，他们也都跟我说了。

　　我都知道了！

　　这也没什么，人都有各自的命，既然拗不过命，那就认命吧！

　　事情已然变成了这样，也不必想太多，只要问心无愧就好。

　　嗨！其实愧不愧的也没什么鸟用，既然改变不了，就不用想了！”

　　“嗯！”

　　陈智忽然觉得胖威说的好有道理，轻轻的应一声，快速的把手里的这根烟抽完，把烟头扔到烟灰缸里。

　　“山上已经没事儿了！

　　三天以后，我们的人可以上山去！

　　估计之后有很多后续的事情要处理，需要你和宁斌配合，山上面有很多区域已经被焚烧了，那些焚烧后的痕迹不能留下来，不能影响山上的生态循环。

　　还有，仙人谷一定要重建，估计这也是宁斌的意思，我们要全力配合。

　　胖子，你先去忙吧！告诉他们，不必来人看我了，谁也不必来。

　　我想一个人待一段时间……”

　　“嗯！”

　　胖威看了陈智一眼，只是淡淡的应了一声，并没有说多余的话，对玄临点了一下头，两个人便一起出去了。

　　这之后的时间里，陈智一直都一个人呆着，他喜欢这种安静的时光。

　　他不再和别人交流，也不再思考，也不想回到组织里去。

　　他想尽可能的留在这里，在长白山脚下多呆一段时间，起码从这里的窗户能看到对面的山顶上。

　　愧疚感这个东西真的很奇妙，当你越不想在乎它的时候，它就像是生了根的种子，不停的在你心里蔓延，不停的扩散……

　　宁斌也知道他的状态，不让人去打扰他，每天只固定找一些医生给他换药。

　　组织这段时间似乎就安静下来，很少鲜有消息传出。

　　而在此期间出了一件特别的事情，有人递来消息，穆赫死了。

　　他是在监禁中被杀的，下手的人应该是暗部的人。

　　杀手早就已经潜伏在附近，他们最终等待的是穆赫被关到一个单独的地方，然后就可以下手，这是一个很简单的刺杀过程……

　　据说鲍平知道这个消息的时候，立刻晕过去了！

　　再之后的日子里，宁斌和胖威这段时间每天都在疯狂的忙碌着，很少能见到他们的影子。

　　而后续工作，真的是既巨大又繁琐的。

　　唐家和黑衣人的人手不够，黑龙江那边又派来了很多可靠的人手。

　　每天都有大量的人手上山去，将山上黑色的凝固型灰烬运下来，其中还包括很多野兽的尸体，那数量真是惊人。

　　听说那些黑色的灰烬依然非常的冰冷，所有工作人员都穿着厚厚的工作服，戴着厚厚的手套，如果赤裸皮肤碰到上面，很容易就会被冻伤。

　　而长白山发生这样的大事情，上面是不可能不知道的，已经有相关的人员从上面下来了。

　　但这次下来的人已经不是穆赫了，而是其他一些陌生的人，他们由叶青带着，与宁斌见面。

　　这些人的态度很冷漠，只是简要的问一下这里发生了什么事情？

　　宁斌的说词是，大山内忽然起了山火，山火趁着大风越演越烈，最后将很多树木都点燃了，也烧死了很多野兽。

　　现在山上不干净，就不建议这些官方的人上山去检查了。

　　宁斌表示，唐家常年以此山为生，愿意承担所有维护工作，之后只要同意封山就可以。

　　这些人似乎并不想揭穿宁斌这个可笑的谎言，也对这大山里究竟发生了什么并不感兴趣。

　　只是交代，要好好处理山里的火灾防护工作，维护山中治安环境，千万不要闹出人命。

　　而且以后要小心火烛，不可以再出现这么大的事故，否则要罚款，严肃处理云云……

　　打发走了上面的人后，宁斌便开始大批量的派人进山，甚至一连几个星期都住在山里。

　　虽然没有人员伤亡，但烧毁的植物却非常麻烦，深山处的参天大树铺天盖地，连根部都是盘根错节，有大量的焦炭化合物需要处理，有些需要运出来，有些可以就地掩埋。

　　但仙人谷却是彻底的被毁了，据前去做先锋的大郭说，那里的景象简直是惨不忍睹，整个村子甚至连一个木头都没有留下。

　　但宁斌说没有关系，现代的建筑业已经发展的没有阻碍了。

　　很快，就有大量的建筑人员进到仙人谷，重新恢复山村。

　　但在此之前，宁斌在陈智这里请了一些迷路符，放在那些人身上。这些建筑人员进到谷里之后，只能进行正常的建筑工作。

　　待仙人谷建完之后，出来便会消失详细记忆，只知道自己上一个地方去进行工程建，却记不清在什么位置或具体的路径。

　　仙人谷的居民都撤到唐家之后，宁斌就将周围的民宅都包下来了。

　　这是一个浩大的工程，现在外面每天都是川流不息的人，非常的热闹。

　　陈智的房间虽然偏僻安静，但每天都能听到下面的喧嚣声，还有仙人谷那些孩子们的嬉闹声。

　　经过这一个多月的细心调养之后，陈智已经完全可以自己走路。

　　他每天到窗户边看下面嬉笑打闹的仙人谷孩子们，以及那些来回穿梭的黑衣人和唐家伙计。

　　有的时候，他也会翘望远处那住长白山，去想一下在那大山深处，那个被遗弃黑暗中的女人……

　　而在这一天，换药的医生们走了之后，却听见了难得的敲门声。

　　陈智轻轻的应了一下，那个人便礼貌的推门进来了。

　　来人是玄临，他依然是那套麻布的衣衫，好像从来就没有换洗过，但却依然一尘不染。

　　“找我有事吗？”

　　陈智已经好久没有与人交流了，看见玄临进来的时候，非常直接的问。

　　“是啊！”

　　玄临淡笑着回答。

　　“我是来找你的！

　　我想那件事，应该是时候了！”

　　玄临看见陈智似乎没有听懂，于是又淡淡的笑了一下。

　　“就是，封神的事情啊！”


第七百七十七章 自请封神（一）

　　“想被封禅成神灵吗？

　　像姜子牙封你的祖先一样，把你封为这长白山的山神……”

　　陈智看着远处的长白山头，看着那插入云端的山间。

　　“玄临，我不想隐瞒你，我现在的确需要你的力量，不仅是你，我还需要很多很多。

　　三年之后，我必须要有一批得力的新神灵支持我！

　　因为在地府中，已经有了一位非常强大的神灵，她已经恨我入骨。

　　这三年里，她被时间的力量凝固住了，无法脱身。

　　但三年之后，她一定会出来找我报仇，而且会比现在更加疯狂！”

　　“我都知道……”

　　玄临站在这陈智的背后，轻声地说道：

　　“你在山顶上发生的所有事情，我都看到了。

　　自从上次你们离开之后，我感觉我的额祖佛库伦女神，也真正离开了我们。

　　她走之后，我的能力日益增强，就好像得到了她的传承。当然我没有你们这种强悍的攻击能力。

　　但是我有我的独特之处，我的预知能力已经胜过了我的肉眼，我对植物的操控能力，也日益增强。

　　你在山顶上发生的每一件事情，我都看到了些许片段。

　　我知道你战胜了，活了下来，是我让那些武士按照路径去山上找你的。

　　我身上的能力现在经很圆满了，只差最后一步，只要完成最后的这一个仪式，我就会发生质变。

　　那时候，我就是一个真实的预知性神灵，我们一族的血脉就会继续蔓延。

　　就像是我的祖先帮助你的祖先姜子牙一样，我那时就可以帮你了呀！”

　　“我知道，我都知道！”

　　陈智依然站在窗前，看着前方云雾弥漫的长白山，那上面，还在散发着淡淡的黑色灰烬。

　　“玄临，我从来都相信你！

　　我知道你的本性，你就像佛库伦女神一样，永远爱好和平，热爱生命。如果封神成功，你会照拂这座大山！也会变成我最可信的砥柱。

　　但是现在的我真的没有自信能做到。

　　封神，现在只存在于理论和传说中，从姜子牙之后，姜氏的历代族长没有一个可以封神，我从没有真正的见过封神仪式是怎么回事？

　　当然，封神的咒文我已经掌握了，封神需要的灵石，我也已经得到了。

　　但是真的是否能够达到封神的效果，这是一个需要冒险的未知数！

　　且有一个人曾经对我说过，封神并非一个仪式，而是一个特允，一个来自于神王的承诺。

　　按照我的理解，这句话的意思就是，需要一个可以统治万物的至尊神灵，准许我拥有这项能力，我才能执行封神！”

　　“谁能拥有这么大的权利呢？”

　　玄临在后面问道。

　　“我虽然是女真人，但也听过华夏的传说，也听过古神所在。

　　在我们仙民仙民的地记录中，记录了地府中的酆都大帝，是三古神之一。

　　拥有着至上权利的人，难道会是他吗？”

　　“当然不是！”

　　陈智轻轻地摇了摇头，略略的思索一下之后，转过头看向玄临。

　　“在华夏大地的万年传说中，一直都在传说着这样一个人物，他开创天地万物，划分九界，身体，庞大无比，分裂成三川河流。

　　当然也有人称他是盘古，或是神农氏。

　　但是结合很多很古老的资料统计，这都很可能是同一个人。

　　我有一个假设，这个角色很可能就是三古神中的第一神，也就是他们口中的神皇，伏羲！”

　　“伏羲氏，真的存在吗？”玄临听到陈智的话后，非常的惊讶。

　　“华夏一族的文明太璀璨了，我听过的就有盘古开天地，还有女娲补天，难道这些，都是真实发生过的事情吗？”

　　“也许有些传说，是被脱离了现实吧！”陈志回答道。

　　“现在这些事情已经无处追寻，但如果当时姜子牙得到的是伏羲氏的首肯。

　　那现在，这件事已经不可能了，伏羲氏早就已经消失在岁月中，根本无处可寻了……”

　　“既然不可能的事情，我们就不必再纠结了！”

　　玄临忽然语气坚定地说道。

　　“陈智，就用你现在所有的资源，来执行封神仪式吧！

　　如果中间出现失败的任何情况，我都愿意承受！”

　　“你想好了吗？”陈智默默的看着他。

　　“这种法术我从来没有控制过，一旦失控，后果也许会不堪设想。

　　你也许会失去生命，也许会严重受伤！”

　　“想好了！”

　　玄临的双眼虽然如水一般轻若，但是却非常的坚定。

　　“我要变得强大起来，要变成一个真正的神灵！

　　我不仅要替你预知未来，在三年后的决战帮助你！

　　而最重要的是，我不想再继续如此无能了。

　　仙人谷是我族人世代的家乡，而我却不能保护它，上次如果不是你们来救我，我们就已经灭族了。

　　而这一次，天上坠落的火焰瞬间将仙人谷摧毁，我却无能为力。

　　我不要再像这样般软弱无能，我不会再让人伤害我的族民，我要变成一位真正的神灵，保护他们！

　　即便为此丧失性命，我也毫不后悔！”

　　陈智默默的听着玄临说这些话，看着他的那双眼睛。

　　半晌之后，轻轻点了点头，随后再次转回身去。

　　“那就今天晚上吧！

　　你准备好，我们在山脚下找一块没有人的地方。

　　我可以试一试……

　　但是记住我说的话，成为神灵之后，并非会得到一切，而是会失去很多东西。

　　因为当你神力越强的时候，你的人性也会越来越少。

　　而那个时候，你也许就不再那么在乎你身边的人了。”

　　“永远不会的……”

　　玄临此时的一对眼睛闪闪发光，丝毫没有迷茫的色彩。

　　玄临虽然总是文质彬彬，但他一直都是那样淡定且坚定，似乎他的那颗心，从来不会被任何情绪所左右。

　　“我了解我自己，我是属于这片大山的，我热爱这里。

　　无论我是仙民还是神灵，这片大山，就是我活在这世上的意义……

　　我普尔吉吉泰·玄临，以山神之血起誓，即便为此失去了性命，我也绝不后悔！”


第七百七十八章 自请封神（二）

　　今天晚上的月亮很大，但上面总是朦朦胧胧的。

　　也许是因为长白山出现异象的原因，最近这一带总是会出现很多外地人过来观看。

　　所以每天都有很多伙计专门守在外面，不愿其烦的跟他们解释一番，让他们不要疑心，更不要进来……

　　半夜时分，这里一非常的安静，但天上还有那种被鬼火烧焦后的碳灰味道，闻起来让人鼻子痒痒的。

　　鬼刀和姬盈他们都和鲍平一起回西岐了，只有一些蓝带武士留在这里。

　　陈智让胖威跟着一起来，又带了两个武士跟着，这是为了防备万一。

　　他和玄临约的是长白山脚下的那片平坦的空地，那块地域本来就是属于唐家的。

　　那个时候宁斌想在这里盖一个私人会所，专门供来往的客商居住，但还没来得及盖起，就因为这次战役耽误了。

　　现在都是一些基本的地基，地面上一根草都没有，非常的空旷。

　　陈智他们到那里的时候就看见，玄临已经早早的在那里等他们了。

　　他也带了两个仙人谷的仙民，他是村里仅存的几个青壮年。

　　玄临今天穿的非常隆重，身上缀满了古老的饰品，甚至连他们萨满教做法事时的帽子也戴在头上，手中还拿着他的纯银面具。

　　“来啦！”

　　玄临看见陈智来了之后，先是按照古老的李鞠了一躬。

　　“普尔吉吉泰·玄临，恭迎姜氏族长。

　　让族长负病辛劳，在下惭愧！”

　　玄临说完之后，身边的几个仙民，也用古老的女真礼仪对陈智施礼。

　　随后玄临不再客气太多，走到了月光之下，站在了空地的最中央的位置。

　　“族长，我就等在这里吧！

　　你准备好之后，随时可以开始！”

　　玄临说完之后，便将他的银色面具戴在脸上，直立的站在大地中央。

　　在月光的照耀之下，他那身服饰充满了古老萨满教的神秘气息。

　　而陈智此时向他背后看了一眼，玄临此时背后的气场是七彩的，温暖和煦。

　　他果然没有说谎，对于一个半神来说，他已经完全准备好了一切。

　　他的气场不仅急速流动，而且非常的夺目，就像是一个马上要盛开的嫩芽，随时都会散发出去。

　　这都是预备神灵所应有的状态……

　　但这种气场，与那些富有攻击力的气场不同，玄临的气场非常温和，有一种像阳光一般温暖的感觉。

　　但这气场的边缘，却被一种一层如胶着般的东西所限制住了。

　　只要打破这个限制，封神仪式从理论上来说，应该就可以成功！

　　陈智回头看了看胖威和其他人，让他们都远远的站到旁边去。

　　所有人都离开他们几十米开外，站在不容易被碰到的地方。

　　而这时，陈智在天空中画了一个圆形的圈，那个圈属于另一个空间，里面放着陈智最贵重的东西。

　　他将手伸入那个圈里面，掏出了他现在唯一的一块神级灵石。

　　嘎啦宝石印章！

　　这块从蒙古得到的灵石，富含了满满的传奇的故事。

　　陈智依然记得，因为这枚印章的传承文字无人解读，黄金家族一直繁衍到现在，错过了被封神的机会。

　　当时黄金家族的父系伏羲氏，将这枚印章留给他孩子的母亲，以证明黄金家族的神裔身份。

　　并指导他们去寻找姜子牙，以此为信物被封为神灵。

　　然而时过境迁，昔日的蒙古人因为没有看懂这段神文，而走了另一条路，最后创造了一代王朝，也造下了那样的杀业。

　　而这枚神级灵石，却落在陈智的手中，被他用在封禅玄临为山神的仪式上，这大概，就是传说中的宿命吧。

　　陈智将双手紧紧夹在神级灵石上，闭上双眼，感受着神级灵石内部所附带的强大灵力。

　　陈智这次非常的小心，他先用烈咒将神级灵石周围密密的布满疏导性气流，将灵石的力量慢慢倒出来。

　　以防止这种力量爆炸之后，来不及转环，会产生伤害。

　　然后他开始默默的念出他从未使用过的第三种咒法——“逆天改命之术中的，封神术！”

　　这段咒法和姜氏所有的咒法都不同，咒法文字本身的数量就极多，繁琐且内容庞大。

　　咒法的组合形式变化多端，如果不是记忆力超好的人，还真的很难记住全套咒文。

　　然而，当陈智将这些神文从口中吐出时，立刻感受到这些咒文所带给他的强大震撼力。

　　那种力量很扭曲，就好像一直在将周围的因子不断的变化。

　　那些咒文就像是一只只小蚂蚁，全部灌入了那神级灵石之内。

　　随后将这块神级灵石全部托起来，悬浮在空中。

　　一时间，嘎啦宝石光芒万丈，连天上的月亮光华都被它完全压了下去！

　　那种光辉非常刺目耀眼，如果不是在空无一人的山脚下，估计早就被人发现了。

　　而当这神级灵石悬浮在空中的时候，忽然整个开始变软，坚硬的石头质地开始万端变化，那种感觉，就好像是要找一个寄居的主人一般。

　　陈智知道，时候终于要到了！

　　真的就像那些古老的记载一样，强大的灵石可以镶嵌在身体里，从而改变神裔的性质。

　　他口中默念着封神术的最后几句，然后用气流向前一送，那块神级嘎啦宝石，就带着一股风被气流送到了前方玄临的体中。

　　玄灵立刻就疼痛着大喊起来，那枚嘎啦宝石通体滚烫发红，明显想要硬生生的嵌入他的身体里。

　　而与此同时，神智清晰的看到玄临身后的气场，开始突发猛进的变化起来。

　　那七彩的光泽更加耀眼了，开始浩瀚般的增大，那呈胶着般的限制线似乎就要被撕裂开了。

　　而那限制线一旦被打开，玄临就会发生本质化的变化。

　　到那个时候。

　　他就真的要变成一位神灵了……


第七百七十九章 自请封神（三）

　　忽然间风云变色，云层翻滚，整个世界都不一样了。

　　在长白山的山脚下，能清晰的感觉到这大山中的万物都呈现出不同的色彩。

　　被地火焚烧之后的长白山，本来死气沉沉，但是在这一刻，似乎这长白山上的每一株植物，每一寸沙石都忽然有了自己的生命，都开始注意这边的动向，期待这里即将被封禅的新山神！

　　那是一种极度的渴望，是大山被地火摧毁后，对新生的渴望……

　　皓洁的月光下，玄临背后的气场开始突飞猛进的变化，他那七彩的颜色，忽然间变得像太阳一般绚烂。

　　气场内部开始疯狂的爆炸，扩展再爆炸，就这样反反复复，一瞬间已经变得浩瀚无比。

　　如此绚丽的气场，一旦覆盖在长白山上，那长白山一定会重新散发光彩，休养生息，百物重生。

　　而边缘的那些焦灼的界限，一直在限制着那气场扩大，但在气场的不断强撑下，随时都可能被撕裂。

　　此时所有人都感觉，一位新的长白山神，就要在陈智的手下呼之欲出了……

　　周围所有人都紧张极了，包括那些平日里喜怒不形于色的武士们也都睁大了眼睛。

　　大家都屏住呼吸，目光切切的看着这边的动向，想看着一位神灵出世的时候，会是什么样的景象？

　　“咯吱~~咯吱~~”

　　在玄临惨痛的叫声下，所有人都看见那块神级灵石，透过玄临胸口的肋骨，开始快速往里面钻去。

　　而玄临胸口的骨头，开始自然的向外分开，皮肉也从中间开裂，露出了一个大洞，试图想将这块灵石吞进去。

　　在陈智的封神咒下，那块嘎啦宝石变得软软的，浑身通透发光，就像一块绚丽的果冻一样，从玄临的胸口往里面钻。

　　很快，灵石的灵光也全部融入进去，将玄临的体内的五脏六腑，每一寸血管都照的无比通透，就像是被灌了宝光的人体水晶一般。

　　眼看着那块灵石只剩下1/3，马上就要完全进入了玄临体内了。

　　所有人都做好了准备，等待着一位新山神，在他们面前横空出现。

　　大家一时间心情澎湃，庆幸可以亲眼目睹这神圣的一刻，甚至都已经做好了，玄临会变化成各种样子的心理准备。

　　然而最后一刻，意想不到的事情发生了……

　　那块戛纳宝石在马上要进入的最后一瞬间，忽然被反弹了出来。

　　那反弹的力量是极其剧烈的，就像是炸弹在玄临的体内爆炸了一样。

　　“砰！”的一声。

　　这大家还没有反应过来的时候，忽然间血肉横飞，玄临的胸口被炸开花，他整个人也被横空炸飞了出去，远远的摔在外面的草丛中。

　　炙热的鲜血立刻从草里流了出来，滚入这土地的地面之上。

　　地面的温度立刻增高，山脚下立刻开始一阵的晃动，就仿若地震了一般。

　　而那块神级灵石却飞快的返回到陈智的手中，浑身烧得通红滚热。

　　陈智看到，那神级灵石中间的那团灵气，又化成了一个人的影子，那是这块嘎啦宝石在认主的时候，出现的灵石魂魄。

　　那灵石魂魄此时就好像遭受了巨大的痛苦和灼烧一般，在灵石中疯狂扭曲哀叫，只是听不见声音。

　　陈智接住它的时候，手立刻被烫了一下，他急忙用烈咒包裹住灵石周围，免得自己被灼伤。

　　然后是口中默默的念出冰封咒，将灵石快速降温，灵石中的人影才逐渐稳定下来，最后好像没有力气一样躺在地上，再次变成了消散的气体。

　　陈智疼惜的抚摸了一下灵石，然后在空中画了一个圈，将那灵石再次放回了异空间中，然后抬起头看向前方满是鲜血的草丛。

　　“玄临~~你怎么样了？”

　　陈智快速的奔了过去，探查草丛中的玄临，其他人也全都围了过去。

　　然而此时玄临的样子非常凄惨，他面色僵硬惨白，牙关紧咬，胸口被炸得粉碎，遍地都是血肉和骨头渣子。

　　他的肋骨全都向外翻着，甚至连五脏六腑都炸出了好多，惨的根本不忍直视。

　　“完了，这人这样……还能保得住吗？”仙人谷的那几个仙民，看到这个样子就慌了，七手八脚的要去将玄临抬起来。

　　“先别动他！”

　　胖威低声喝了一句，然后转回头对那些武士说道：

　　“人现在都这样了，不能轻易动，一动他，他身上的五脏六腑都会彻底挪位，真的就救不了了。

　　你们赶快发信号，让医疗队抬担架过来！”

　　“好！”旁边的武士反应非常的迅速，立刻点开自己的烟火，向空中发了个讯号。

　　虽然此时是半夜，但是唐家别墅周围都有值班的黑衣人。

　　组织的人素来训练有素，看到了信号弹，没过多一会儿，就有专门的医疗班子抬着担架过来了。

　　看到被炸成这样的玄临，医疗队也惊得不得了，医生当时就说了，这人已经不可能有救。

　　他们把输氧罩放着玄临脸上的时候，他的气息已经非常微弱，等到了唐家的别墅时，玄临已经没有呼吸了。

　　仙人谷的妇女老少，立刻哭成一片，场面让人非常不忍。

　　其实陈智心里知道，这些仙民们表面上虽然不说，但他们一直以来内心都很焦灼。

　　仙人谷已经毁了，他们已经失去了赖以生存的家园，且这些人以老人和孩子居多，与外界世界又不适应。

　　村长如果没有了，这些仙民彻底没有了主心骨，就好像被遗弃在世上的孤儿一般。

　　好在宁斌反应还是很快的，他想起在藏宝地窖里，还存放着一些有年头的续命灵芝。

　　这些太岁虽然老了些，但依然还有一些药效，就是为了防备不时之需用的。

　　他们把这些太岁切成小片儿，塞到玄临的嘴里，玄临的面色立刻转暖了一些。

　　再加上救护人员的紧急抢救，过了一会儿，玄临终于吊上了一口气儿。

　　他缓缓的睁开眼睛，看到陈智站在自己的面前，立刻双眼湿润，说出了一句话……


第七百八十章 返回Z市

　　玄临恢复神志后睁开眼睛，看到陈智正站在眼前。

　　不知道为什么，向来都是从容如水的玄临竟然流出泪来，第一句话便是。

　　“族长，是在下无福！让您失望了……

　　仙人谷被毁，长白山生灵涂炭，我五内俱焚，却无能为力。

　　在下胸有志向，想成为大山神灵，从此护住我长白山，结果，都是痴梦一场……”

　　玄临说完之后便失去了意识，仙人谷的仙民们也跟着默默哭泣起来，这迟来的悲伤，让陈智心里一阵难受。

　　医生们急忙对玄临进行抢救。将他中间被炸穿的骨骼重新归齐，内脏也做了特殊修复处理。

　　所有人都曾经抱有很好的希望，但没想到这封神仪式就在这一瞬间彻底宣告失败了。

　　陈智能感觉到，整个大山也瞬间沉寂了下来。

　　封神的那一刻，整个大山似乎也燃起了一种希望，一种对守护神的渴望，一种整个大山对新生的勃勃生机。

　　然而现在，大山又再次变得死气沉沉。

　　陈智随后和胖威走出了房间。

　　不知道从什么时候开始，胖威已经不再喜欢对事情盘根问底了。

　　他只是拍了拍陈智的肩膀，便立刻去和黑衣人们处理其他问题了。

　　而陈智则一个人走回了房间，关上门之后，他点上一个烟，看着烟雾在空中飘飘渺渺。

　　“还是不行吗？”

　　陈智心中默默的想。

　　“真的像竹临说的一样，必须要得到神皇的允许吗？

　　这个神皇……是伏羲氏吗？”

　　陈智立刻想起了在内蒙古大山之下，那个浩瀚的，金光闪闪的人形巨影。

　　那景象实在是太宏伟了，只有在直升飞机上才能窥到它的整体形态。

　　在看过一眼之后，便会在人的记忆中留下敬畏和惊恐的影像，让人拒绝去回忆……

　　伏羲氏无疑是无正史可考的，它太古老了，是人类最初的传说，是华夏文化的起源。

　　它早已经像最古老的神话一样，随着时间烟消云散。

　　封神的神话，已经结束了。

　　陈智想到这里之后，默默的闭上了眼睛。

　　他忽然理解，为什么从姜子牙之后，再也没有任何一代族长可以封神，因为从那时候开始，封神这条路他已经彻底的断绝了。

　　而如果没有这项能力，三年之后他要用什么方法去抵抗那无边无际的仇恨，现在真的没有任何答案……

　　之后的几天，宁斌和胖威都在忙着帮助抢救玄临，而陈智这时却选择离开了。

　　玄临已经渡过了危险期，不会再有生命危险。

　　而陈智不想再继续留在这里，他不想再看见玄临那失望的眼睛。

　　他现在理解玄临的渴望了，长白山对于别人来说只是一座大山而已，但对于玄临来说，那是他从血脉中依存的归宿。

　　玄临从骨子里热爱这座大山，大山被地火焚毁的时候，他一定心如刀绞。

　　他想要变得强大，想要保护这里，想让这充满灵性的长白山，再次恢复生机。

　　然而他的一切梦想已经在封神的一刻断绝了。

　　封神永不可能实现，这个现实，对他来说过也许太过于残忍，还是保留一丝希望，对他来说更好一些吧。

　　陈智单独带着一队武士离开了吉林，开始返回Z市。

　　这一路上是宁斌为他安排的行程，而下飞机之后，却并没有人来接他。

　　天气骤然变冷，Z市正下着茫茫的细雨，天气冷飕飕的，让人感觉更加的孤独无助。

　　一队武士，将陈智送回去之后，便自行返回了西岐。

　　回到宿命堂之后，看到大门紧锁，陈智才想起来，丁宁前一段时间给陈智发微信，说跟同学一起出去郊游，现在也不在家里了。

　　整个宿命堂孤零零的，只剩下陈智一个人，和门庭上凋零的满天星……

　　在之后的日子里，陈智一个人在宿命堂生活，他没有开门做生意，只是把自己关在家里。

　　有的时候，也会在外面给那些满天星浇浇水。

　　满天星真的是一种耐活的植物，虽然已经干枯一段时间了，但只要吸收些水分还是立刻就活了过来，但陈智总感觉，这些花儿长得和以往不一样了。

　　这段时间里，陈智不止一次的跟组织联系说要面见鲍平，想将长白山最后发生的一战，以及当时的情景告诉给他。

　　但传回来的消息却是，首领有令，最近病重焦虑，不想见任何人。

　　请族长安心修养，暂时不要联系了……

　　于是陈智便也没有回组织去，他跟组织的巫医取得联系，在这次战斗中受伤的姜氏神巫和简迪都在康复中了。

　　只是简迪这一次受伤颇重，当时是乌甲眼明手快，迅速把它弄到地下去，用掺合了灵药的药物将她命护住，然后快速送出长白山，没有被地火碰到，这才算是捡回了一条命。

　　而大巫猊鸦，虽然受伤颇重，但刚回到组织就已经醒过来了，没什么大危险。

　　之后的日子里，陈智就这样日复一日的生活着，也没有什么时间的概念。

　　平时的时候，他会去刘小红那里蹭饭。

　　刘小红见到他总是非常开心，总是有说不完的话，但陈智总是听不进去她在说什么，好像脑子还留在长白山中。

　　再之后，组织那边依然没有任何消息……

　　陈智便开始奇怪一个问题，鲍平是如何控制住自己的好奇心，不想知道后续的事情的。

　　而他这个问题很快就有了答案。

　　在这天夜里，当外面早已经听不见人声的时候。

　　陈智听见外面出现了刹车声，他推开窗子，看见一辆黑色的车停在门口。

　　然后大厅的门就好像没有锁一样被打开了。

　　再过了一会儿，他听到轻轻的敲门声。

　　随后，卧室的门被拧开，黑暗中露出一张熟悉的面孔。

　　鲍平，走了进来……


第七百八十一章 夜会鲍平

　　鲍平这次可明显瘦多了，似乎这短短一个月的时间，就让他瘦了10斤以上。

　　他的双眼明显凹下去，双颊也凹陷下去了，眼圈乌黑，看起来十分憔悴，但是却让那双灰色的眼睛更加的深邃了。

　　鲍平进来之后并没有过多说话，看了看周围之后，便找了一个位置坐下了。

　　这是他第二次来陈智家里，像以往的习惯一样，他先寻到陈智的烟灰缸放着眼前，然后抽出一支烟点上火。

　　现在已经是半夜时分，入冬后天气寒冷，陈智还穿着睡衣睡裤，他随便找了一件毛外套披在身上，然后坐在鲍平对面，等着他说话。

　　但鲍平没有说话的意思，只是一直在抽烟，抽完一支又换了一支，弄得这满屋子都是烟味。

　　当抽到第三根烟的时候，他忽然将烟头掐死，扔在烟灰缸里，然后抬起头，用灰色的眼睛看了陈智一眼，随后再次低下头，轻声问了一句：

　　“后来……

　　后来怎么样了，死了吗？”

　　鲍平的声音非常的低哑，也很深沉，就像是被声带被损害一样。

　　虽然只是没头没脑的几句，但陈智却知道他问的是秦月阳。

　　“如果说死的话，应该不算是吧……”

　　陈智随后把当时发生的事情，详细的说了一遍，包括他最后看到的景象，以及时间老人给他的封印限期，全都说了一遍。

　　在这个过程中，鲍平一直在默默的听着陈智的话，并没有搭腔，也没有发表意见。

　　而当陈智说完之后，他低头沉默了许久，随后问了一句：

　　“那就是三年以后，还要再打一场，对吗？”

　　“是！”陈智轻轻的点点头。

　　“你现在怎么想？”鲍平问道。

　　“我们现在手里还有可用之人吗？

　　神裔本就极难寻找，而且即便找到了，也不见得归顺我们。

　　那些拨弄时间的神裔已经不在了，那个叫竹临的男人，似乎也不想帮助我们。

　　如果她……”

　　鲍平说到这里的时候，似乎有些别扭，停顿了一下后继续说道。

　　“如果那东西三年之后再次出来。

　　他第一个就会找到我们，那个时候，你认为用你的能力可以对付吗？

　　我知道你是一个精于计算的人，按照你现在对自己力量的估计，你能有多少胜算！”

　　“没有任何胜算！”

　　陈智的语气非常的肯定，他双眼看着鲍平，脸色十分的严肃。

　　“首领，这就是我一直要与你谈的原因！

　　我们现在必须要面对一个现实，那就是活下去的问题。

　　我们与冥后的实力差距太悬殊了，这种悬殊是性质上的。

　　如果从生物的等级上来说，她是完全不同于我们的生物。

　　它现在被封在长白山里，但它的怒火却在每日剧增，等它最终挣脱出来的时候，就会丧失所有的人性和理智。

　　那时的东西，是非常恐怖的，绝不是人类或神裔可以对付的。”

　　“嗯……”

　　鲍平默默的听着陈智的这些话，眉头紧紧皱起。

　　“原来除了你的姜氏以外，还有其他方式可以封神。

　　那她现在确定是什么等级的神呢？”

　　“等级非常高，是仅次于三古神的所在。”

　　陈智回答道。

　　“神灵世界的等级非常分明，而且注重血统。

　　真正的神灵，可以战胜上千甚至上万个神裔，这种较量，根本毫无公平可言。

　　半神在神灵的眼中是非常卑微的，其实和人类差不了多少！

　　这段时间我一直都在想这件事，如何面对三年之后的事情。

　　其实我们细想想，就是传说中的封神演义，昔日的姜子牙也是借助了很多神灵之手，才赢得那场武王伐纣的战争的！”

　　“所以你想自己封禅一些新神灵，收入自己麾下，以备三年之后的决战，对吗？”

　　鲍平抬起头来看向陈智。

　　“封神本是你们姜氏的所长，但自从姜子牙之后，没有一任族长可以封神。

　　你掌握到封神的窍门了吗？”

　　“现在看起来，封神已经不太可能了！”

　　陈智轻轻的摇了摇头。

　　“封神能力需要神皇的特允，除非我能回归到上万年前，让远古的伏羲氏，赐予我这个权利！

　　否则绝无封神的可能性……”

　　“不要太灰心，总是有办法可想的……”

　　鲍平淡漠且从容的说。

　　“我们都是见过生死的人，凡事不必看得太重，凡事随缘，努力就好了。

　　而且即便三年之后我们失败了，结果无非就是个死罢了，没什么大事！

　　不过我想……”

　　鲍平说到这里的时候，再次点起了一根烟，在烟灰缸上敲了敲。

　　“人类世界的皇位，采用的是父业子承的制度！

　　后继之君基本都是由上位君主指认，或立嫡立长。

　　当然神灵的世界我不太清楚，但我想神灵界的皇位，应该也是后续有人吧，难道会没有继承吗？

　　如果神皇活着的时候没有指派继承人，那这种力量，是不是可以自然传承呢？就像你们姜氏的力量一样！”

　　鲍平说的这些话，忽然间提点了陈智。

　　这前一段的时间里，陈智一直都非常局限性的思考问题，脑子中一直都在循环着固定的逻辑，从没想过这一层。

　　而鲍平说的这些话，忽然打开了他的思路，让他再次想起了那茫茫竹海中悠扬的琴声。

　　“这件事儿，我要好好的想一想……”

　　“不必想太多……”鲍平拍了拍的肩膀。

　　“其实有些事情我们觉得很困难，是因为时机不到。

　　等时机到的时候，也许非常的简单！”

　　“嗯！”

　　陈智低着头默默的应了一句，随后他抬起头，看向鲍平。

　　“那个……关于穆赫的事情，真的很遗憾，我当时太大意了！”

　　“不必再提这些了……”

　　鲍平轻轻的挥了挥手，双眉微微的皱了一下，表示不想再听下去了。

　　“已经无法改变的事情，就不必纠结。已经死去的人，也不必再提！

　　现在的我们要更加坚强，不要再被感情这种情绪所左右了。

　　这次去地府，是我的错误，让组织损失惨重，很多人都走了……

　　但这种错误我决不会再犯！”

　　鲍平说完之后站起来，准备离开，忽然间他又想起了什么事，转回头来。

　　“姬洋的尸体没了，但是他的刀却带了回来。

　　西岐明天会为他举办大型葬礼，他将以首席大武师的身份，安葬在姬氏皇族的陵墓中。

　　明天，你来送他最后一程吧……”


第七百八十二章 战亡英雄镇魂歌

　　再一次回到组织的时候，整个西岐王城内，都明显的凝聚着一种难以名状的情愫，那就是悲戚！

　　一种接近乎于惨烈的悲戚，而在这悲戚中，还有一种悲壮的精神。

　　这种精神已经好久没有出现了，但在西岐王城那些古老的壁画中经常会看到。

　　事过境迁，很多人已经忘记了那些壁画中所带着的悲壮血性，麻木的听着那些传说和故事。

　　而现在，这种带着血味的精神，又再次在这黑色的王城中蔓延开来……

　　大战归来，虽然名为胜利，但却是真正的惨胜……

　　此次前去的200多名武士，都是西岐最优秀的精英，酆都一役，损伤过半。

　　他们有一部分是在酆都地府中战死的，有些是在长白大山中，被地火沾染，浑身烧为灰烬而死的。

　　而西岐王城中，最又资历，地位最尊崇的姬洋大武士，在这次战役中粉身碎骨，最被地火焚身，连一根头发都没有留下来。

　　西岐是一个内部联系非常紧密的地方，很多人之间都沾亲带故，或者是世交好友。

　　大部分的人都共同执行过任务，互为战友，在无数生死之中患难与共，这种感情是外界的人无法想象的。

　　而这次大量的武士牺牲，无意碰痛了很多人的精神，让整个西岐都陷入了悲痛之中。

　　不知道从什么时候起，酆都地府中见到的一切，以及三年之后要与冥后决战的消息不胫而走。

　　这个消息让稀奇人心惶惶，一时间人人悲戚，心如死灰。

　　陈智进入王城之后感觉到非常的安静，看来大家都已经集中到别的地方去了。

　　他被灯童带到了王廷，通过王廷后面那条长长的走廊，他们走到了姬氏长老院的后方。

　　那里是一片未被开发的山丘地带，安放着西岐历代皇族和知名武士的遗体。

　　上任首领就安葬在那里，一座座墓碑林立，让人记起了西岐几千年的荣耀和悠远历史。

　　陈智看到，所有人都身穿黑色素服，聚集在最中间的地方，而站在最里面的，是鲍平。

　　大家见到陈智来了之后，都微微的欠了欠身，然后自觉的给陈智让开一条路。

　　陈智穿过人群，传到鲍平的身边，向前方望去。

　　只见前方是一个很大的石台，上面刻绘着很古老的图纹，有很多身穿盔甲的小人儿，看起来是战斗的场面。

　　而石台的后面，是一排立式的墓碑。

　　和所有的武士墓碑一样，那些墓碑上都刻着名号。

　　最前方的一块墓碑上写着：

　　西岐周王座下首席武士，姬氏男，姬洋之墓！

　　那墓碑的石料选的是西岐内的石料，那是外面很少见的黑色石头，表面粗糙但光泽发亮。看起来端正刚烈，就像是这里的武士一样。

　　一并摆放的还有很多石碑，上面的名字都是在这次战役中死难的武士。

　　前方的大石台上，原本是盛放尸体的地方，而现在则放着很多亡者的遗物。

　　姬洋已经没有尸体了，石台上放着一套他以前穿过的软皮内甲，上面放着他传给阿索的那把长刀。

　　周围还放着几套其他阵亡武士生前的东西，有的是头发，有的是常用之物。

　　现场的气氛非常凝重，所有人都笔直的站在那里，呆呆的看着石台上的那些衣冠，一片寂静。

　　鲍平也垂着眼睛看着那里，似乎能将每一个死亡者的名字刻进心里一样。

　　陈智清晰的感觉到，大家的气场都变了，这里凝聚着一种极为强大的悲痛感。

　　这种悲痛感凝聚成一股力量，但没人敢表达出来，都死死地卡在心里。

　　就像是硬生生截住的山洪一样，随时都可能爆发。

　　而这时，就听见鲍平的声音响起了……

　　“西岐诸位，今日我们聚集在这里，送走在本次战役中阵亡的武士。

　　本次酆都地府之战，阵亡者共174人，是近年来我西岐损失最惨重的一次。

　　他们虽然逝去了，但他们每一个人在死亡前都毫无惧色，勇往直前，没有辱没我西岐的名声。

　　我们今日聚集在这里，共同送他们走最后一程路！

　　也是现在，我作西岐首领，颁布一道西岐新法令~~

　　西岐人等，必须尊崇！”

　　鲍平深灰色的眼睛左右一扫，声音虽然不大，但每一句话都像是掉在地上的铁锭子，落地有声。

　　“从今日起，武士内部废除旧制度，姬洋武士恢复身份尊荣。

　　姬洋武士生前，为西岐立下赫赫战功，潜伏暗部，居功至伟，封为西岐督侯，葬与老首领之侧。

　　另外，从明日起，实行禁悲法。

　　西岐内无论男女老幼，禁悲痛之色，禁哭泣泪流。

　　无论出现了任何事，有任何伤亡，或亲人有变，或战友阵亡，或战役大败。

　　西岐人，禁止悲戚，不可泪下！

　　即便三年之后，我西岐战败，我魂归西天。我西岐只剩最后一人，也不可作惶恐悲戚之态。

　　此乃严命，从明日起执行！我和姜氏族长，皆遵守此令，违者重罚。”

　　“是！”所有人异口同声的应命。

　　那声音在这安静的地方，齐刷刷的。

　　而这时，就看见鲍平用消瘦憔悴的面孔，看向了石台上的那些遗物，深灰色的眼眸略微闪动了一下。

　　“新法从明日开始实行！

　　各位如心中有悲苦，就于今日，宣泄吧……”

　　鲍平的话说完之后，天空就如同有感应一般，落下了一阵滚滚的闷雷。

　　那感觉，就好像把所有人憋在心中的洪水，彻底的释放出来了。

　　陈智清楚的看到，很多人都流泪了，这其中包括很多平日里不拘言笑的武士，很多身经百战的长老。

　　他们都流泪了，看着前方的衣冠冢，看着自己亲人或战友的遗留之物，放荡不羁的大声哭泣。

　　这武士的哭泣之声，犹如漫天的雷吼，庄重且肃穆的，送走这些战士的英魂……


第七百八十三章 封神之权

　　陈智之后在组织里住了一段日子。

　　在鲍平的新法令颁布之后，整个西岐快速的从一蹶不振中解脱出来。

　　王城内的气氛变得端庄肃穆，人人的脸上看不到太多的悲喜，但心灵却变得更加坚强，如铁水灌血，坚不可摧，再也感受不到那种悲泣的情愫了。

　　陈智在这段时间里，一直泡在藏书阁的伐水里。

　　这一次战斗，体内的法力消耗殆尽，在伐水中浸泡了好多天，才彻底复原。

　　神巫们基本都在治疗期，大巫的翅膀被击碎了，正在重新接骨。

　　所以大法祠中也没什么人，陈智有的时候会一个人到结界面前，看着空中那如婴儿一般的结界，想着犽摩的那些话，陷入沉思之中……

　　终日待在藏书阁里，经常会让人忘记时间的存在。

　　在这段时间里，陈智开始翻阅关于伏羲氏的资料，藏书阁内的每一本书几乎都让他翻遍了。

　　这时候他猛然发现，这位在华夏传颂了几千年的巅峰神灵，竟然在藏书阁中没有任何记载。

　　这种现象很不正常，这证明当时的姜子牙在特意的回避这位神灵，并特意的在回避与他的关系。

　　而且不仅是这个神灵，还有一个在华夏大地上传颂了万年，每个人都熟知的重要女神竟然也没有任何记载。

　　这位女神，就是女娲！

　　伏羲氏和女娲氏的传说，在华夏大地上源远流长，甚至连三岁顽童都知道。

　　伏羲在传说中，是华夏民族人文先始、三皇之一，亦是福佑社稷之正神，同时也是我国文献记载最早的创世神。

　　女娲，是中国上古神话中的创世女神，是华夏民族人文先始，福佑社稷之正神。

　　相传女娲造人，一日中七十化变，以黄泥仿照自己抟土造人，创造人类社会并建立婚姻制度，后因世间天塌地陷，于是熔彩石以补苍天，斩鳖足以立四极，留下了女娲补天的神话传说。

　　还有一种传说，说伏羲女娲原本是亲生兄妹，互相爱慕对方，他们人身蛇尾互相结合，最后生养了天地生灵，而人类就是他们的后代之一。

　　不管他们曾经是兄妹也好，或者就像传说中说的女娲造人也好，总之女娲是所有人类的母亲，地位崇高。

　　在封神榜的传说中，也是她最终主导了商朝的灭亡……

　　陈智现在早已经不去细想历史中的情节合理性了，因为他知道那些神话都是经过人为加工的，客观写实的东西很少。

　　但是当冷眼去看这些神话的时候，就会发现，这些同一时期出现的角色，其中都必然会有联系。

　　不管当时是什么原因灭亡了商朝，其中都有一个固定性的概念，那就是女娲赋予了周朝灭商的能力。

　　而这种赋予，或者是通过另一种方法实现的，比如传授咒法。

　　这不仅让陈智想起了当时在旱神墓中看到的那一幕，那幅大气磅礴的战争壁画……

　　那个上天去与大日女神交配的人类，和他手中抱着的两个婴孩。

　　以及最后出来的时候，看到姜子牙用来封印出口的烈咒。

　　虽然伏羲氏的资料完全找不到了，但陈智却找到了很多神灵传承的资料。

　　这些资料都是在强调嫡子的尊贵性。

　　果然，古神重视嫡子，是因为重视他们自己的血脉，人类之所以重视嫡子，也许是效仿古神灵的习惯。

　　神与神结合的孩子，称为神，也被称为嫡子。

　　与其他半神的孩子称为神子，与人类的孩子称为半神。

　　但不管是神子和半神，其地位都与嫡子神灵无法匹敌！

　　神灵身形庞大，万般变化，其神力经过遗传后，也许会变化成各种模样，这也就是龙生九子，种种不同的意思……

　　而作为神灵的权限，只会传给他第一个嫡子，这就是所谓的传承。

　　这让陈智心中升起了一种默然的希望，似乎又听到那天籁般的琴声。

　　但是想起那片竹海已经永远的消失，这让他再次感觉希望渺茫……

　　而这一天，陈智已经不想再呆在这藏书阁中了。

　　长期不与外界联系，让他的心中有些不舒服。

　　他还是想回到人世间，回到人群中，他总是想提醒自己，他依然是一个人类。

　　离开组织之后，陈智没有直接回宿命堂，而是让车给他送到了一个不太繁华的街道上，然后自己走回去。

　　不知道为什么，陈智这一次很喜欢一步一步走路的感觉，这让他感觉很踏实。

　　而当走到一半的时候，忽然间，天上雷鸣大作，下起了倾盆大雨，路人的行人们，立刻开始四处乱跑，找地方避雨。

　　陈智没有任何挡雨的东西，只看见前面有一个废弃的亭子，想走到那里去避避雨。

　　但却忽然发现，在前方不远的一个位置，赫然站着一个人影。

　　那个人影也没有打伞，穿着也很古怪。

　　而奇怪的是，周围来来往往的，竟然没有人注意他。

　　陈智立刻意识到，这是一个异空间插入的法术。

　　在这个空间里，除了主人允许的人以外，别人是看不到的。

　　前方是一个长发披肩的男人，他的身上穿着极为繁琐的古代服装，臂弯间还挽着非常古老的袖带，常常拖地，挂饰叮当，但都被雨水打透了。

　　那样子看起来，就像是从神话中飞出来的仙子一样，非常的不真实。

　　但是天空中忽然一个霹雳闪过，顿时光芒炸裂，那个人的面孔，就在陈智面前清晰的露了出来。

　　那是竹临，真正的竹临！

　　在大雨中的竹临非常的完美，他是一个在雨水中能更加完美的神裔，完美的浑身放光。

　　但是他的蓝色袍子已经扯开了，露出了里面的真身。

　　陈智看到，竹临穿着极为华贵的服饰，那衣服上都是用赤金穿线，不知名的宝珠嵌满全身，可以看出他当时的地位尊贵到何种地步。

　　但是他的一半身体，似乎被强烈的电流击打过一样，骨骼和皮肉全呈现焦糊状态，巨大的伤疤触目惊心，看起来惨不忍睹。

　　而他的浑身上下，被一条金色闪闪的光带所缠绕，那条光带仔细看去，原来是一只金色的龙。

　　那金龙通身由金色的气体化成，张牙五爪，极其的凶猛，死死的缠在竹临的身上。

　　在这电闪雷鸣的刺激下，疯狂的撕咬着竹临的皮肉，而竹临似乎早已经适应这痛苦，脸上已经看不出任何表情了……

　　陈智缓缓的向前走着，让瓢泼大雨击打着自己的脸。

　　越向前走，越能清晰的看见竹临的身体上，手上，肩膀上那些触目惊心的闪电痕迹。

　　“天惩！”陈智心中默默的想着。

　　“九次……

　　太可怕了……”

　　而当陈智终于走到竹临面前的时候，就看见竹临那完美的面孔，忽然对着他笑了。

　　那笑容就像雨水中绽开的莲花，美极了！

　　“你就和姜尚那孩子一样，都想做些事情，最后也做成了，真是固执啊！不过挺好的……”

　　“我并不是他！”

　　陈智被这滂沱大雨浇的满脸是水，看着竹临，竟然有一种莫名的激动感。

　　“您是我的长辈，也是姜子牙的长辈。

　　您这样高贵的身份，就应该知道，我永远变不成他，我没有这个资格！”

　　“怎么啦？还在纠结这些吗？

　　人类血脉的自卑感，是所有半神的通病。

　　其实你知道吗？一直看不起你们的，就是你们自己……”

　　竹临看着陈智，声音如他的琴声一般悦耳。

　　“看来，你已经猜到我们的关系了，那我也就不再隐瞒了。

　　是我协助姜子牙偷到了斩神咒，所以，才有了后面的一切。

　　当时的我只是看着这孩子很有趣，就帮了他，没想到他真的能把事情做成！

　　虽然后面造了些杀业，但我觉得是非对错，现在也不必再评说了。

　　我是个被废弃的人，连原来的万分之一能力都没有，终日被痛苦缠身。现在的我，已经没能力去帮你啦！

　　我已经活得太久了，身上的这东西，也越来越不容我活下去，我想，还是离开吧！

　　但是最后，我还可以把我仅剩的东西给你。

　　姜子牙那孩子，好不容易创造的这世界，不管对错与否，现在已经这样了。

　　三年之后的事情你要早做打算，要守护好这世界，别把它毁啦……”

　　“您是让我封禅神灵，重建新神位吗？”

　　陈智忽然有一种难言的情绪，从心中吐出来。

　　“您知道我的身份吗？嫡子继承，庶子不可传承。

　　没有特允，我永远不会有这个能力！”

　　“你自己也忘了吗？这是人类的世界！”

　　竹临淡笑着看着陈智，在雨水中，他亮晶晶的皮肤光彩夺目。

　　“既然这世界已经改变了，属于神灵的那些规矩，也就忘记吧！

　　现在，你已经是我们这一族的最后一个人了。

　　姜氏之后陈智，我赐予你，封神之权！”

　　竹临说完之后，一只手轻飘飘的落在陈智的肩膀上。

　　而在那一瞬间，如若万钧之力，陈智立刻被击垮在地上，大脑一阵昏乱……

　　恍惚中，竹临的那张面孔，一直淡笑着看着他，轻轻的说着。

　　“这世界是你的了，好好保护它，再见！”


第三部


第一卷 西行之迷


第一章 姜子牙的继承者

　　“三年之后的事情，你有什么想法吗？”

　　这是鲍平后来与陈智一次单独见面时，所问的问题。

　　“她是神灵，力量仅次于三古神，身份决定了她的能力。

　　她恨我们，再次出来的时候，她一定会疯狂的报复。

　　我会招揽大量的半神，组织一支神军与他抗衡。

　　我会在这些半神中挑选优秀的封为神灵，增加我胜算。

　　在三年之后，与她决战！”这是陈智当时给鲍平的回答。

　　鲍平听到陈智的回答之后，深灰色的眸子闪动了一下，阴沉的看了陈智很久，然后微微的点点头。

　　“好，那我就等你的消息！

　　如果不行，就按照我的方式解决吧！”

　　几个月的时间过去的很快，自从鲍平的禁悲令颁布之后，西岐中出现了一种不同的情绪。

　　没有人大喜大悲，也没有人去谈上次战役中逝去的人，尽管那些人都曾经活生生的出现在他们的生命里，创造了永不磨灭的奇迹。

　　但没有人再去没有意义的悲泣，只是将他们永远的记在心里。

　　自从长白山深处的那扇大门关闭之后，再没有发生什么事情了。

　　一切都空前的平静，暗部彻底被摧毁了，这是几千年来第一次拥有的和平。

　　然而在这和平之下，却孕养着巨大的危机，所有人都知道三年之后要面临着什么，都知道那蓝色的怒火倾巢而下时，这世界上将无一处幸免。

　　大家都在准备，一切也在隐秘中默默的进行着。

　　然而陈智本人发生了极大的变化，这大概是从他得到了封神之术的时候开始吧……

　　陈智感觉自己的思维明显的变了，他的气场也有一种无法言语的强大。

　　他非常自信，已经不再会对任何事情焦躁不安，不会再为牺牲而悲伤，他知道，自己的心变冷了。

　　但这并不代表他会忘记三年之后的事情，忘记那个被锁在大门后愤怒的神灵。

　　他一直在思考，在计划，但恐惧和焦躁这种情绪，已经渐渐的淡出了他的大脑了。

　　也许就像竹临最后对他说的那句话一样，他想要变得强，就会越来越接近神灵。

　　到那个时候，他的人性就会越来越少，他的思维，他的感情，都会与过去不同了。

　　陈智记得自己曾经道德观很重，对事情黑白分明，在女性亲近自己的时候会慌张，对人类的伦常道德有一定的信仰。

　　但是现在，陈智却不太在乎这些了，他会没有任何压力的倚在玄鸟的身体上，闻着她少女独有的体香，感受她的头发拂在自己脸颊上的丝软，却对这种关系，没有任何愧疚。

　　玄鸟是他的奴隶，对于这一点，没有任何质疑。

　　陈智喜欢这种被膜拜的感觉，像玄鸟这种依附于旗下的半神，会将他陈智看的比自己的生命还重要，而且没有任何索求。

　　在他们的心中，陈智无论提出任何要求都不能拒绝，在他们的心中，陈智就是整个世界，除了忠心以外，绝无他想。

　　尤其是玄鸟，陈智对他来说，就是这世界上最高的所在。

　　在酆都地府中发生的一切，很快便在半神界中默默的传开了，在黑暗和隐秘中，无数哗然！

　　半神就是这样一种神奇的生物，秘密只能在人类的世界中隐藏，而在他们的世界中却很快被传开。

　　这世界上出现了一个姜子牙继承人的消息，很快传遍了每个角落。

　　在传言中，陈智不仅手握打神鞭，而且有封禅神灵的本事，他是姜子牙真正认可的继承者。

　　一个半神，只要是可造之材，并在姜氏手下立下功勋，便可能被封禅为真正的神灵。

　　就像5000年前，姜子牙亲自上演的封神榜一样。

　　这对所有的半神来说，实在是一个很大的诱惑。

　　在这段时间里，有很多半神闻讯而来，在陈智面前屈下高贵的膝盖，志愿归属为奴。

　　被封禅为真正神灵，是所有神裔的梦想，甚至是他们几代的夙愿。

　　一旦实现，等于这一支血脉从此荣耀起来，神血世代相承，高贵地位凌驾于万千生灵之上，那是天翻地覆的变化，怎能让人不趋之若鹜。

　　当然，他们也知道，封神的机会是非常微小的，要看他们自身的潜质与功勋。

　　但在陈智地旗下，毕竟有封神的机会，哪怕为此赴汤蹈火，为奴为婢，最终付出生命，也毫不迟疑！

　　陈智授予了乌甲神官的称号，让他手持姜氏的旗帆，传达陈智的旨意。

　　乌甲身着盛装，由地下行入华夏各地，将姜氏的规矩传递给各地的神裔，选拔优等的半神，来见陈智。

　　再由陈智授予图腾和神印，纳入旗下。

　　这些半神大部分都是新神之后，也有些是古老的旧神之后，身份高贵，能力多种多样。

　　在接收到他们的时候，陈智才知道华夏这片大地上，原来竟然孕育了这么多的神奇生灵，他们强大无比，形态各样……

　　加入姜氏以后有一个规矩，那就是不能再食人肉，并与陈智血脉相依，签立神血之契。

　　很多半神早已经与人类社会融合，表示愿意归属并立下誓约，还有些半神无法接受这个严苛的条件，并且已经知道酆都地府的三年之约，便拒绝签订契约，默默的隐居起来，处于观望之中。

　　在这次大规模的归附行动中，陈智发现了一件事情，那就是半神们都非常的重视承诺。

　　他们无论善恶，都不会轻易的立下契约，一旦许诺，必然执行，从没想过会在契约中搞些猫腻。

　　至于一旦违背神约，究竟会有怎样的结果，所有人都不知道，只知道从祖辈开始，都知道这样一个规矩。

　　神裔许下的诺言，绝不能违背！

　　而在这段时间，陈智还做了一件大事，那也是他当时没有做完的事情，就是封禅他的第一位神灵。

　　女真族系，佛库伦女神之子，普尔吉吉泰·玄临，被封为长白山万物之神！

　　世代相传！

　　继业永昌！

　　而在封神的那一天，场面景象极其的宏伟，让所有亲眼目睹者，都终身难忘……


第二章 山神将世

　　仙人谷已经重建了，真的如宁斌所说的那样，现在的人类社会已经没有什么不能实现的了。

　　只要有钱，新建一个小镇非常的迅速，在大量的土木工程之后，这个被烧毁的小镇，几个月就重建完工了。

　　新建的仙人谷中有了很多人类社会的信息，很多现代的科技物品都被搬了进去，但大致还是按照原来的格局重建的。

　　但由于上次地火造成的焚毁，原先仙人谷那种仙境般的景致，已经消失不见了。

　　人类的技术有限，那些黄金一般的大片麦田不见了，充满华光的太岁田地也不见了，那些美丽的清泉瀑布也不见了。

　　那些太岁的种子被重新种在了地下，但却没有任何发芽的迹象，那曾经被地火焚烧所造成的灰烬，依然飘浮在空气中，记录着这里曾经被烧毁的惨状。

　　但昔日姜子牙册封山神的那块巨型石头，依然完好无损的耸立在那里，没有任何损伤。

　　玄临封神仪式，是在新建的仙人谷中举行的，那一天，整个长白山中死气沉沉，黑色的灰烬漫天飞舞，整个山中乌烟瘴气。

　　而陈智的封神仪式却非常的顺利。

　　在陈智封神咒下，那颗华光异彩的嘎啦宝石，被送入到玄临的腹中。

　　在天地万物的震动中，风卷云涌，玄临剧痛呼喊，浑身被嘎啦宝石的光芒照得透明，身上的血管和骨骼一览无遗。

　　随后他的身体开始迅速的抽长变大，距离很远，都能听到它骨头的撕裂声，这种痛苦让玄临大声咆哮。

　　而他也逐渐变高变大，最后变成一个七米多高的巨人。

　　当时的场景，所有的仙人谷仙民以及宁斌等人都亲眼目堵，大家都惊叹不已，难以相信。

　　玄临变成巨人之后，便开始疼痛的满地打滚，长白山不停的震动，像是要山崩了一半！

　　随后茫茫大雪，竟从天上飘下，片片落在地面上，一瞬间他们所在的整片大地冰封冻结，宛如进到了南极的冰谷一样。

　　玄临在冰谷中痛苦的挣扎，许久之后，身体才缓缓的恢复为不透明状态，而他身后的气场，却蓬勃浩瀚的爆发了出来。

　　那是一股极为温暖的气场，就像是最温暖的阳光洒在大地上一样，让人心旷神怡，心中充满了希望。

　　玄临长发遍地，丝丝柔软，就如漫地的蚕丝一般。

　　再过后，玄临终于安静下来，他巨大的双眼缓缓的睁开，第一眼先去看陈智，然后便流下泪来。

　　大概是一个小时之后，玄临的身体缓缓缩回原形，那感觉非常奇妙，就像是电视中看到的变大缩小法一样。

　　玄临变回正常人形后赤身裸体，他自己捡起地上的长袍，披在自己的身上。

　　而他的长发却飘在了空中，四处飞散，非常唯美。

　　玄临的步态轻盈，犹如一片羽毛一样，缓缓的走到陈智面前，脚下所到之处，长出了一片片的鲜花绿草。

　　所有人都惊讶的看到，那张脸虽然依然是玄临，但是他皮肤闪光，线条柔和，完美至极！

　　而他的那双眼睛却赫然变成了三眼瞳，闪光夺目，在这长白山中神圣异常。

　　玄临走到陈智面前后，单腿下跪，将手放在自己的左胸，用古女真人的礼仪对陈智施礼，声音如同曼妙的天籁：

　　“族长大恩，神下无以为报。

　　从此掌管长白山万物生灵，不敢懈怠。

　　为报族长封神之恩，我普尔吉吉泰·玄临在此起誓，愿为鞍前马后，占卜吉凶，预测未来，沧海桑田，永不相负！”

　　玄临说完之后，从地上轻飘飘的站起来，然后转回身去。

　　他的身上发着绚烂的灵光，曼妙温润的气场从他体内不停的散发出来，他将手指伸到了雪地中，那些白雪立刻就有了反应，快速融化生长起一片片的绿色植物。

　　这山中的一切，包括地上的冰雪，山中的风，涧中清泉，一切花草树，飞禽走兽，万物生灵，全都全都在他的手中，听其号令！

　　玄临单手指向前方的仙人谷，轻轻的一弹手，前方的冰雪便立刻化开。

　　仙人谷中立刻长出碧绿的青草，强大的生命力将一切覆盖。

　　而后方被地火烧毁的山峰，石缝开裂，清澈的山泉从谷中流淌下来，而漫天的黑色灰烬，瞬间被这些灵气所驱散了。

　　整个长白山内的乌烟瘴气全都消失不见，万物重生，焕然一新。

　　仙人谷上方的结界，就像是一面巨大的镜子一样，整个大山中的一草一木，在仙人谷的上方一览无遗。

　　陈智看到，山林中再次飞起了鸟群，灌木中蹦出了走兽，阳光照射大地，一片片的白雪将大地覆盖，整个长白山云霞似锦，雪雾遍地，洁白无瑕，一切变得美轮美奂了。

　　而在仙人谷外，地面上就如同有了魔法一般，升起了一片片的麦田，颗粒比过去更加饱满，金灿灿的一片连着一片……

　　而那些种在地上的太岁种子，瞬间发芽了，树干飞速的成长，很快便会开花结果，在阳光下绚丽多彩，像一颗颗彩色的宝石一样，那生机勃勃的景象，美的不可形容。

　　现在的仙人谷，比过去更加美如仙境了。

　　见到这样繁盛的景象，仙人谷的仙民们都激动的流下泪来，纷纷跪下，向他们的新山神参拜。

　　因为这一次事关隐秘，宁斌只带了大郭来这里，看到这一神奇景象，惊讶的无以言喻，尤其是大郭，嘴张得大大的，什么都说不出来了。

　　在这件事之后的时间里，长白山彻底恢复了过去的生态循环，而且比过去更加的繁茂昌盛了。

　　唐家主要的产业都是靠山吃山，人参鹿茸山产品，他们掌控着长白山大部分的物资贸易。

　　这一次长白山万物生长，最大的得益方无疑是唐家。

　　宁斌算了一笔细账，这是一笔相当大的财富，每年都如此细水长流，唐家的财富会快速增大十几倍之多，超过东北的任何一个商业集团，甚至超过了鲍家。

　　宁斌是个聪明绝顶的人，他立刻表示，虽然得到这笔最大的财富，但是依然需要鲍家庇佑。

　　对于组织的事情他不便多问，但他愿意从今年开始，把每年巨大收入的一半送到鲍家，就当是支持组织了……

　　这个皆大欢喜的结果让人满意。

　　而陈智却知道，他封禅玄临的目的不止如此，而要借用玄临的占卜能力，询问他之后的命运……


第三章 真实的占卜（一）

　　封神之后的玄临不一样了！

　　虽然依然是那副面孔，但由内而外的发生的本质改变，让所有人对它望而却步。

　　他不再是那个让人感觉非常亲近的谷中仙民，而是变成了另一种生物，可以与人类沟通，与人类很相似，但却截然不同的生物。

　　那种变化非常难以形容，用句胖威的话来说也许最为贴切：

　　“人还是过去的那个人，但看着慎得慌，感觉是应该高高供起来的神仙，咱们这些六根不净的凡人，还是离他远点儿吧！”

　　也是从那个时候开始，胖威宁斌大郭这些人，开始下意识的和玄临保持距离了。

　　到了后期，宁斌不再轻易的进入仙人谷，也不许唐家其他人出入。

　　和仙人谷往来的事情，以及几年一次的太岁交易，就沿用古时的方法，每年特定的时候，让仙人谷派人下来与唐家联系。

　　宁斌后来告诉陈智，过去还曾经想过，要让自己的后代与仙人谷通婚联姻，把两边紧密的联系在一起，现在这个想法彻底作罢。

　　他说，从玄临封神的那一刻开始，他就明白，他与玄临已经是两个世界的人了，即使过去再要好，现在也保持距离吧！

　　不过这段封神记录，他会明明白白写在了唐家的家族秘史上，传给他的继承人，以便后人知晓。

　　封神后的玄临被仙民们请入神庙供奉，从此那古老的萨满神庙不再名不副实，而是变成了真正的长白山神庙。

　　在进如入神庙前，玄临与陈智道别，他用闪着灵光的手拉住陈智的手，陈智感觉，他的手很温润，就像照在长白山大雪上的阳光一样。

　　“族长放心，神下之后必竭尽所能为族长分忧。

　　从今日起，神下就是族长您私有的占卜者……”

　　玄临随后告诉了陈智关于占卜的规则。

　　占卜是个非常古老的东西，起源远古不详。

　　“占。”意为观察，“卜。”是以火灼龟壳。

　　真正的占卜，并非法术，而是一种天赋。

　　玄临所拥有的占补能力，是女真神族世代相传的独有天赋。

　　但这种能力，并不像科学那样的准确且方便。

　　占卜并不是算命，而是一种预言和分析。

　　意是指以小明大、以微见著，通过微观与宏观的联系为原理，用龟壳、灵物或占星等手段来推断未来的吉凶祸福，并指点迷津，寻求方法。

　　每一次占卜，都需要举行一场步骤严格的仪式，占卜人可以问问题，但不论问题是什么，占卜者都不会给以一个明确的答复，只会给一个模棱两可的提示，剩下的就需要占卜人自己去探索了。

　　但占卜往往是非常准确的，占卜者会给你指清一条非常正确的道路，而这条道路所带有的全部联系，会促成你的命运。

　　玄临告诉陈智，一个他们仙人谷内记载的，关于他们萨满教祖先占卜的故事，那还是春秋时期汉人的事：

　　“那时的萨满占卜者，偶入中原，路过楚国的边境小城卑梁，那里正到了采桑的季节，很多年轻女子在那里采桑。

　　占卜者未卜先知，预测此地必会有刀光之战，导致生灵涂炭，楚国败落。

　　于是他进言楚国国君，禁止此地女子采桑，否则楚国就会因为此事而都城陷落。

　　楚国国君哈哈大笑，卑梁不过一边界小城耳，而区区女子采桑，又怎么会影响到偌大的楚国？

　　于是对占卜者的劝诫置若罔闻，并没有下令禁止采桑。

　　于是就在三天后，卑梁的一位姑娘和吴国边境城邑的姑娘同在边境上采桑叶，她们在做游戏时，吴国的姑娘不小心踩伤了卑梁的姑娘。

　　卑梁人带着受伤的姑娘去责备吴国人，吴国人出言不恭，卑梁人十分恼火，杀死吴人便走了。

　　吴国人去卑梁报复，把那个卑梁人全家都杀了，卑梁的守邑大夫大怒，于是发兵反击吴人，把当地的吴人老幼全都杀死了。

　　吴王夷昧听到这件事后很生气，派人领兵入侵楚国的边境城邑，攻占夷以后才离去，吴国和楚国因此发生了大规模的冲突，最后楚国国都郢都陷落，死伤无数。

　　从做游戏踩伤脚，一直到两国爆发大规模的战争，中间一系列的演变过程，有一种无形的死亡力量把事件一步步无可挽回地推入不可收拾的境地。

　　这就是万物联系中，不可抗拒的齿轮，也叫做命运，因此世代国君都非常认真的对待天象预兆。

　　陈智如果想要占卜，就一定要有参透天机的能力。

　　在玄临的提示下自己参悟，而不能指望玄临直接给出答案。

　　还有就是，占卜有天乩机缘，并非随时可以行为的，基本时间是要时隔99天才能进行一次。

　　每一次占卜，只能回答一个问题……

　　陈智再次从长白山回来之后，就回到了他的凡人生活中。

　　在之后的这段日子里，他的神官乌甲手持姜氏的号令，在全国各地招揽半神，威风八面。

　　而作为族长的陈智，却一直呆在宿命堂里，看着日升日落，风吹云散，思考着99天后，第一次占补，到底该问什么？

　　在这段时间里，胖威就像是被烧了尾巴的蚂蚁，每天都忙得不可开交，他总是马不停蹄的去处理五花八门的事务，也时常会带着黑衣人去外地，执行秘密任务。

　　鬼刀从上次酆都之战之后，就彻底闲了下来，过来宿命堂和陈智一起住了。

　　自从姬洋死了之后，组织现在的武士格局已经非常明晰了，五位红带武士都已经身居其位，承担职责与任务。

　　阿索正式胜任首席红带大武士，手里拿着姬洋给他的刀，终日陪在鲍平身边。

　　姬盈等人也陪在身边，留在西岐王城内听候差遣。

　　而作为姜氏族长的陈智，个人安全也非常重要，于是鬼刀则被单独派出来，专门负责保护陈智的安全。

　　鬼刀回到宿命堂后，很快便沉静下来。

　　他本就是一个内敛的人，习性就和以往一样，每晚去天华山夜跑，白天要不然就在家里自闭，不然就去院子里练臂肌。

　　而这段时间陪伴陈智最多的，无疑就是玄鸟简迪了。

　　作为一名陈智身边的进侍，简迪的身份与众不同，她非常的温婉可人，对陈智言听计从，而且十分忠诚，不必担心她会泄露任何消息。

　　她总是在晚上的时候靠在陈智身边，安静的倾听。

　　陈智有时会向他吐露自己心中所烦的事情。

　　比如他一直在衡量99天后，到底应该占卜什么。

　　他心中有太多的问题要问了，多的不知如何选择。

　　但是在他的内心深处，一直有一个想问但却不敢问的问题。

　　那就是关于那个结界，那个让西岐维持了几千年的姜子牙的结界，是否是一个谎言？


第四章 真实的占卜（二）

　　人在平静的世界中，时间过得永远是那样的快，陈智就这样守在宿命堂中，经历了99天安静的日子之后。

　　在这一天，第一次占补的日子终于到了。

　　按照他们曾经约定的，陈智不必再去长白山与玄临见面了。

　　玄临会采用一种千里传音的法术，将自己的影像从千里之外的长白山传递出去，以幻象出现在陈智的面前，与陈智交谈。

　　这有一点儿像现在的网络视频，但是这种视频更加的真实，更加适合面谈机密。

　　约定的时间是子时之末，在子时的时候，陈智已经在自己的房间内等候了。

　　四周的窗帘是散着的，窗户外开，夜风吹了进来。

　　初夏的夜空非常寂静，空中群星灿烂，像一堆眼睛在安静的看着他。

　　而在子时刚过的时候，陈智的房间中忽然出现了一抹光亮。

　　那么光亮，飘飘渺渺，就像是黑暗中钻出来的魂魄一样，但却有一种摄人的压力感。

　　陈智轻轻的一挥手，窗户封闭，厚实的窗帘立刻自动拉上了，屋子里顿时漆黑无比。

　　在看不见五指的黑暗中，那团光亮逐渐放大了，渐渐的化出人形，最后清晰的出现在陈智面前。

　　玄临封神之后，真的变了！

　　周身上下完美无瑕，脸庞上的每一个细节都完美的无可挑剔，他的双目闪光，那是一种神灵特有的光彩。

　　而玄临此时穿着的服饰非常夸张，那是最原始的萨满教服色，毛皮巧做，色彩缤纷夺目，上面挂满了珍珠玛瑙，就像满清宫廷中的那些神服一样，十分的华丽。

　　他头上带着七彩的冠冕，手指上带着长长的护甲，拿着赤金的法鼓，端坐在陈智的面前。

　　顿时，一种古老的女真萨满教味道迎面而来，那种感觉很神秘，甚至惊悚。

　　而此时的玄临，背后的气场如见不到底的黑洞，庞大精深，让人望而却步，不敢亵渎。

　　“从现在起，我就是您的占卜者。”

　　玄临双眼闪着夺目的光泽，声音平静的像长白山天池中的水一样。

　　“我会回答您的问题，也会为您指路。

　　但请您记住，当我戴上面具之时，我传达给您的就是天机。

　　天乩之下，万物皆同。

　　您永远不能质疑天机，也不能逼问，不能追根究底。

　　天机愿意说的，便是可说的！

　　不愿意说的，便是不可说的。

　　这一点，您清楚吗？”

　　“明白！”

　　陈智非常肯定的回答了一句，随后便端坐在玄临面前。

　　“开始吧！”

　　“那么，您想好问什么问题了吗？”

　　玄临声音轻轻的，那完美的面孔上露出一丝熟悉的笑容。

　　看到那丝笑容，陈智就确定，这张面孔，永远都会是他的朋友。

　　“我知道，您有很多的选择！”玄临轻轻的说着。

　　“这其中包括一个您最想知道的问题。

　　您最好奇，但又最胆怯。

　　但我提醒您，您最想知道的，并不见得是您必须要知道的！

　　只能问一个，神下建议您选择最迫切的问题，因为有些问题，在你遵循自己的命运时，会自行解开，过早知道，并不一定是好事。

　　好了陈族长，现在告诉我吧，您想要占卜什么？

　　从你口中提出问题之后，便不可以改变……”

　　玄临说完之后，便缓缓的闭上了双眼，等待陈智的回答。

　　陈智凝视了玄临很久，在这段时间中，他所有的好奇心都在拼命的挣扎。

　　但最后，他那冷冰冰的理智占据了追上风。

　　“我的问题是：

　　三年之后用什么办法可以战胜地府中的冥后？请为我指一条获胜的出路！”

　　“神下知晓了！”

　　玄临说完之后，便缓缓的垂下了头，戴上了面具。

　　而在他将那银白色的面具，戴上的那一刻。

　　一瞬间，无限青白闪耀的光芒从他身上迸发而出，在这黑暗的房间中，如鬼火般惊悚！

　　与此同时，一阵奇怪的唱诵声透过面具，从玄临的口中传来。

　　萨满教的咒文是很奇怪的，听起来让人浑身不舒服，甚至毛骨悚然。

　　那些文字的意思陈智听不懂，但听起来会有一种茹毛饮血的原始感。

　　感觉那每一个文字都血淋淋的，让人想起最原始的兽性。

　　而随后，玄临的肢体都古怪的扭动起来，开始就地跳一种奇怪的舞蹈。

　　这种舞蹈很古怪，那感觉就好像他的身体根本就没有骨头。就像是一副无骨的皮囊，在缓缓的就地伸展扭曲。

　　在经历了很长一段时间之后，玄临终于静止了，但他并没有摘下面具，而是用戴着面具的面孔直视着陈智。

　　在那一刻，陈智忽然有一种奇怪的感觉，似乎真正的玄临已经不见了，在那面具后的，不知道是什么的东西。

　　玄临冷冰冰的坐在那里，抬起一只手，直直的指向了陈智，用极其原始的华夏神文，缓缓说道：

　　“长白山下所镇之物，乃三神之侧，身份贵重。

　　姜氏庶子，身份悬殊。

　　若想以下犯上，战胜长白山下酆都之主。

　　需踩踏你先祖踪迹而去，仿其所得，仿其所失。”

　　【什么意思……】，陈智的脑中即刻便产生了疑惑，但是他没有问出口。

　　这句话说的实在太笼统了，完全无法寻求其真实的意思。

　　而前方戴着面具的玄临却如此的陌生，他说完这句话后，忽然间僵住了，像失去了生命的尸体一样，手臂吧嗒~~一声落了下来。

　　而他的身体也瞬间倒在了地上，就好像忽然猝死了一般！

　　陈智坐在他的对面没有动，也没有惊慌，只是静静的看着玄临。

　　过了一会儿后，玄临微微动了一下，随后重新坐起来了。

　　他这时将自己的面具摘下来，露出了他本来的面孔。

　　玄临的脸上有很多烧伤的印记，面容十分憔悴，刚才的占卜仪式明显让他心力憔悴。

　　但是他脸上却温暖的笑着，那感觉并不在意这些疲惫。

　　“怎么样？

　　第一次占卜的结果，你满意吗？

　　如果感到疑惑，我作为您的友人，可以略略提点您一下。

　　但是您谨记，对于天机这种东西，向来都是飘飘渺渺，无法抓住，但却永远也无法逃脱的！”


第五章 指引去路

　　“这句话太笼统了……”

　　陈智略偏着头，轻轻对玄临道。

　　“【踩踏先祖踪迹而去，仿其所得，仿其所失！】

　　这句话的意思实在太笼统了，是让我效仿祖先姜子牙吗？

　　一个五千年前的人，所作所为没有明确的记载，即便是记载了也不能确定真伪，要如何效仿他呢？

　　是让我效仿他封禅神灵吗？

　　我已经在做了！

　　但这样就会让我战胜冥后吗？

　　我并不这样认为……

　　我亲眼见过冥后，与她战斗过，我知道她强大到何等程度，靠三年内封禅的新神灵与之对抗，没有任何的把握。

　　而且神级灵石世间罕有，除了嘎达宝石外，是否还有第二块我都无法确定，封禅神灵谈何容易。

　　这个占卜结果没有实质上的概念，要破译这句话实在是太难了！

　　三年之后，我依然没有胜算！”

　　“族长先不要着急……”

　　玄临面带温和的笑意看着陈智。

　　“我说过了，对于天机，只能说出这么多。

　　但是作为友人，我可以帮你破译天机，参透宿命，为您指出一条路。”

　　玄临说完后双目闭合，将手放在面具上。

　　“陈族长，恕神下直言！

　　您现在还有未完成的承诺在身上吧？

　　我们神族之人最重承诺，您不如先完成自己的承诺，再去想三年之后的事情吧……”

　　“完成承诺？

　　天法寺的事情？”

　　陈智立刻问道。

　　“三年之后，这片大地还不知道是否能继续存在，我等也许都会丧命~~

　　在这短短的时间内，还要去处理那不要紧的事情吗？”

　　“族长……

　　就是因为前途未卜，您才应该在有生之年信守承诺，神不违誓，这是神族永不变更的信条！”

　　玄临的声音忽然开始变得缥缥缈缈，身体也开始变得透明，好像随时都会消失一样。

　　“陈族长，神下有幸被您封为神灵之后，悟到了最多的一件事便是，这世上之物本无大小多少之分，时间也是如此！

　　并不是时间流得太快，而是你自己，觉得时间太少了，去做自己应该做的事情，然后所有一切，便水到渠成……”

　　玄临的这句话说完之后，声音便随即消失了，而他的身影也随后消失不见。

　　一切光芒散去后，陈智的卧室再次恢复常态，一片漆黑。

　　陈智打了一个响指，窗帘立刻自动拉开，窗户启，一阵清风吹入。

　　玄鸟带着半身洁白的羽毛，身着薄薄的白纱，轻盈的从窗口处飞了进来，落在陈智的床上，然后双手轻轻地放在陈智的肩膀上，为他松肩。

　　“主人，山神为您占卜的结果怎样？”

　　陈智向后靠在简迪的身上，闭上双眼，沉默了很久后，将刚才的占卜结果重复了一遍。

　　但简迪听后却非常的高兴。

　　“贺喜主人，天机让您踩踏先祖踪迹而去，这是吉兆啊，主人！

　　现在整个华夏神裔，谁人不知您是姜尚再世，昔日姜尚神尊何等风光，脚踩云端，逆流九界，号令天下众神，无敢与其争锋者，证明您要媲美昔日姜尚神尊的地位啊！”

　　陈智的眉头却微微的皱了一下。

　　“那些有什么用？三年之后，也许这世界都崩溃了！

　　而且那结界，我总觉得……”

　　陈智说到这里时非常心烦，摇了摇头，没有再说下去。

　　玄鸟立刻将身体贴过去，将嘴凑到陈智的耳边，温柔的说。

　　“主人喜怒！

　　以奴婢微薄浅见~~

　　这证明，战胜酆都冥后依然有胜算，您只要效仿您的先祖姜子牙，招揽天下神裔，封禅新神灵，率众讨伐，便可战胜那地府之物！

　　一定会获胜的，您不必担忧了……”

　　“没有那么简单！”

　　陈智轻轻地摇了摇头，不仅又想起了玄临的那些话。

　　“先遵守自己的承诺吗？然后【踩踏先祖踪迹而去，仿其所得，仿其所失！】”

　　陈智闭上了眼睛，靠在简迪满是清凉羽毛的身体上，细细的品着这句话，沉寂了很久之后，最后睁开眼睛。

　　“简迪，你听说过玄奘西行的事情吗？

　　就是西游记的原版。”

　　“奴婢听说过……”

　　简迪试探着将芊芊玉指放在陈智的太阳穴上，温柔的按摩。

　　“奴婢的玄鸟一族，擅取信息，死去祖先的记忆，也能遗传下来。

　　在奴婢祖先们的记忆中，奴婢见识过大唐的繁华。

　　大唐真是盛世啊，繁花似锦，五彩缤纷。奴婢也见识到那时的大唐人了，他们思想开化，行为自由，在太平盛世下，对佛教无比尊崇。

　　而玄奘法师西行归来后，带回了正宗佛经本籍，以本经教化万民，并收服西域各国，驯服外族，朝廷为他组织了大规模，兴建寺院，引各国来归。

　　从那时起，大唐人信仰佛教，佛家修筑比比皆是，天下万民，无人不接受佛祖恩泽，真是空前绝后，也是从那时开始，信仰华夏神灵的人，开始越来越少啦~~

　　至于玄奘本人嘛，奴婢的记忆中却看不到他，奴婢一族，常年飞在异域边疆，与佛法无缘。

　　而且奴婢族人毕竟属于旧神族，为防被引为异类，对于这种佛门的得道高僧，还是敬而远之。”

　　“哦……”陈智闭着眼睛思索着。

　　“看来玄奘西游的事情是真实的，当时朝廷对他的态度也是真实的。”

　　陈智随后又睁开眼睛看向简狄。

　　“那你知道辩机和尚的事情吗？”

　　“那个辩机和尚，真的与公主私通吗？”


第六章 辩机腰斩

　　“辩机和尚……”

　　简狄听到这个名字的时候，略微有些迟疑，随后说道。

　　“奴婢知道这个僧人。

　　辩机乃唐代婺州人，所在位置就是现在的浙江省金华市。

　　据说他十五岁出家，天之过人，师从大总持寺著名的萨婆多部学者道岳，并驻长安西北的金城坊会昌寺。

　　他是玄奘法师的得意弟子，要继承玄奘法师衣钵的人。

　　他曾经帮助玄奘翻译经文，撰成《大唐西域记》。

　　后来他与唐太宗之爱女高阳公主私通，被人发现私相授受的玉枕，然后唐太宗怒而刑以腰斩，在当时也被称为玉枕案！”

　　“这些都是史料记载的。”

　　陈智闭着眼睛，轻轻地说道。

　　“我想问你的是，这段历史是真的吗？

　　到底有没有辩机这个人，他是个怎样的人？是否真的与高阳公主私通？

　　他们私通到被发现，中间是怎样的过程？”

　　“这个……”

　　面对陈智地质疑，玄鸟沉默了一会儿，随后轻声回答道。

　　“主人恕罪，其实奴婢对佛门的记忆真的少之又少。

　　我们这些旧神裔，其实都是对佛门敬而远之的。

　　但在奴婢祖先的记忆中，在唐太宗的那个时期，的确有一位僧人被处斩了。

　　当时场面极其盛大，万人空巷，奴婢的祖先混在人群中一起观刑。

　　看到那和尚头上印着香疤，一瘸一拐，身上的僧袍袈裟都非常的破旧，好像是穿了几十年的衣服一样，脚上穿着草鞋，都已经磨的不成样子。

　　他身上带着重重的枷锁，步履蹒跚的走到刑台上，百姓们都在唾骂他，刽子手催促他将头放在刀架上之前。

　　而在他将头放下之前，看见刀刃上有蚂蚁爬动，他轻轻的将刀上的蚂蚁拭去，没有忍心让蚂蚁为他陪葬。

　　最后他被腰斩于市，曝尸七天七夜，当时正值盛夏，蚊虫鼠咬，破败不堪，却无人为其收尸，百姓都唤其为辩机和尚。”

　　“是吗？”

　　陈智轻轻的闭着眼睛。

　　“既然你祖先能看见他刀上的蝼蚁，证明他当时离得很近。

　　那看清楚辩机的面孔吗？那是个怎样样貌的人？”

　　“……”简迪被问到这个问题时，竟然愣了一下，随后她在自己的大脑中搜索了很久，最后轻轻的回答道：

　　“主人恕罪，不知道什么原因。

　　奴婢在祖先的记忆中，找不到辩机和尚的面容。

　　他的脸非常模糊，就好像用特别的法咒被删除了一样。

　　但奴婢能看见他的肩膀很窄，是个清秀修长的人，脸型周正，应该是个手无缚鸡之力的谦谦僧侣，和传说中的很吻合。

　　年纪嘛~……~应该在25到30岁之间吧，至于其他奴婢就不得而知了。”

　　“被抹去了面孔的和尚吗？

　　有趣……”

　　陈智再次闭上双眼，默默的想着。

　　“历史上这些典故和史料都是这样，看起来严丝合缝，但仔细推敲的时候，总是发泄藏匿了很多缝隙。

　　当你打开这些缝隙去仔细追查的时候，就会发现它背后隐藏的真相，会非常的惊人！”

　　“主人！”

　　简狄试探性的轻问道。

　　“恕奴婢多嘴，主人到底有什么承诺需要去兑现？

　　为何要问起这佛门的事情呢？这佛门本不该是我们应该接触的。

　　要知道，佛门虽然起至印度，但是早已传入我华夏大地，现在树大根深，得道高僧无数。

　　佛门讲究清净，四大皆空，与我们旧神的世界截然相反。

　　而且从古时起，佛门视我们为异教，从不与我们亲近，但也未与我们发生过冲突。

　　像我们这些神裔，还是应该少接触为好！”

　　“我知道……”

　　陈智闭着眼睛，沉声回答道：

　　“但是现在我欠下了一个人情，这个人情，就是从这天法寺来的。

　　天法寺地宫下方的暗室中，有一个隐藏的密室，据说是玄奘抄经文的地方。

　　而那里有一具无名的尸首，存在了很久了，应该从唐朝开始就留在那里了。

　　查不到任何DNA比对，也没有任何记载，而现在天法师的方丈却对这句古尸非常感兴趣。

　　我答应了他，要查到那具尸体的真正身份。”

　　“这有何难？”

　　玄鸟揉着陈智的太阳穴，轻声的说着。

　　“这等小事还需要主人操心吗？

　　现在人类的生物科技日新月异，早已经可以准确的确认血缘。

　　如果那尸体的身上找不到比对DNA，那就证明这个世界上根本就他的没有后代，那只是一个断了六根的僧人罢了！

　　唐朝时期佛教大兴，这种无名的僧侣比比皆是，大部分都是没有出处，也没有后代的，何必纠结他的身份呢？

　　如果实在想查，就由奴婢代劳吧！不必牵扯主人的精力……”

　　“嗯……”

　　陈智闭着眼睛沉静了一会儿，最后轻轻地摇了摇头。

　　“还是我自己去吧，过几天，我会亲自去天法寺一趟，看看那里到底有些什么！

　　至于……”

　　陈智说到这里后，不知道为什么，旦玄方丈的那张脸忽然出现在他的眼前，让他感觉很不舒服。

　　他觉得那张脸很僵硬，很不对劲，但具体什么，他也说不清楚。

　　陈智再次陷入了沉思之中，最后他忽然睁开了眼睛，看向了旁边的简狄。

　　“简狄，你去做一件事！

　　你去查一查天法寺现在的方丈，旦玄大师的底细。

　　看看他到底是什么来历，还有他过去做过些什么，我都要知道……”


第七章 重回天法寺地宫。

　　当陈智再次给胖威打电话说要去西安的时候，胖威简直觉得自己是在做梦。

　　“橙子。

　　你没病吧？

　　现在都特妈什么时候了，你心可真大！

　　再过个三年，整世界都可能咔嚓了，我们自己的小命都没了，你还管他天法寺里头的破尸首是哪来的？

　　告诉你，那破尸首爱特妈哪来的哪来的，反正不是我爷爷，我可不管。

　　你赶快把心思放在正地方吧！想想三年之后的事儿怎么办……”

　　“准备出发吧！”

　　陈智在电话里说的非常明确。

　　“你先把你手头的事儿放一放吧，这一次去西安，要做点你的老本行。

　　还有，三年之后的事情以后不用放在嘴上了……

　　就算是世界明天要毁灭，我们欠人家的这个情，也得还上！”

　　陈智随后便挂了电话。

　　胖威就是这样一个人，之后会嘟嘟囔囔很久，但是最后永远都拗不过陈智。

　　几天后，他就从就从外地赶了回来。

　　然后三个人简单准备了一下，便一起再次出发赶往西安。

　　也不知道是出于什么原因，自从上次占卜有结果了之后，他们三个人的情绪反倒放松了。

　　陈智没有隐瞒占卜的内容，把玄临所说的话，全都一字不错的告诉了胖威和鬼刀。

　　之前的那段时间大家一直很压抑，也许被那三年之期勒得太紧了，一直有种无形的压力紧紧的压在他们的心上。

　　而这一次的占卜，却意外的放开了他们心中的束缚。

　　如果一切都有命运的话，那反倒是简单了。

　　不管事成与否，只要按照命运的轮盘走，然后就尽人事听天命了。

　　他们再次出现在天法寺门口的时候，感觉天法寺的大门，不再有过去那种紧张感了。

　　因为来之前有过联系，守门的小和尚知道他们会来，非常客气的把他们接了进去。

　　但旦玄现在并不在寺内，有急事外出，过一会儿才会回来。

　　小和尚让他们先进茶厅休息，并传达了旦玄的意思。

　　旦玄告诉陈智等人，在天法寺中不必拘束，请自便去任何一个地方，包括只有方丈才可以去的地方。

　　陈智立刻就明白了这句话的意思，旦玄指的，是那间暗室。

　　如今的陈智不再那么讲人类繁文缛节了，也不想坐在这里耗费时间等人。

　　在小和尚把他们带到茶室之后，他随后做了一个隐形结界，把胖威和鬼刀罩在里面，直接前往了天法寺的地宫。

　　这已经是他们第二次来这里了……

　　天法寺的地宫是一座典型的地下古佛塔结构，就像是一根铁棍扎入地下。

　　年代相当久远，两边都是用黑色山石垒筑而成的，从结构上粗略估计一下，最起码有七层楼那么高。

　　地宫内设有木楼梯，一根根古老的木头围成了螺旋形，一直向下排列，一层接着一层，弯弯转转，直通向地宫深层~~~

　　鬼刀和胖威跟着陈智一起，沿着这条旋转木梯向下方而去。

　　这些木头早已经破败不堪，有些一场就一个窟窿，这个过程非常危险，但对于他们三个人来说，早已经不是问题了。

　　老旧的木楼梯吱嘎~~吱嘎~~的响着，他们一路往下走，沿途两侧的墙壁上，露出了各式各样的兽皮，还有毛毡。

　　陈智上次就注意过这些，那并不是在佛门圣地该看到的东西，而更像是远古时西域人的习惯。

　　再次来到这里的时候，那股浓重的气味再次扑鼻，看着周围的一切，陈智又有了这种感觉，这个地方并不像是个佛寺地宫，而更像是一个避难所。

　　他们最终走到暗室，那里有堆积如山的经文卷轴，有些甚至是珍贵的贝叶文。

　　古时印度人并不会造纸术，他们便将经文撰写在长长的树叶上，穿成册子，这种贝叶的加工过程十分的麻烦，价值连城，现在存世的已经非常少了，而当时玄奘从印度带回来的真正经文，其实都是写在这些叶子上的。

　　这些古老的经文一排排的罗列着，散发出一种独特的光辉，淡淡的，让人感觉这世上最神圣之物，莫过如此！

　　旦玄上次带他们走的路线，陈智全都记在脑子里。

　　他们又向前走了几步，在后方那黑暗的墙面上，找到一扇木制的小暗门，上面依然挂着那把粗重的铁链和锁头。

　　陈智走过去，握住那块锁头，嘴中默念了几句，嘎巴一声，锁头的关卡打开，锁链落了下来。

　　随后他便推开这扇老旧的木门，三个人一起走了进去。

　　“哗啦啦~~~”

　　木头门实在是太老旧了，一推开便灰尘四溅。

　　而在木门之后，那熟悉的景象再次出现~~

　　那里是一个非常狭窄的空间，夹着微弱的烛火，是一个不足20平米的小暗室。

　　而在暗室的最中间，是一个圆形的草垫子，那草垫子早就已经看不出了原本的形状了，破败的变成凝化物。

　　草垫上面有一个矮桌，上面放着一盏早已经没有灯油的铜灯。

　　桌子上有笔墨纸砚，还躺着一具发黑的干尸。

　　这具干尸的年代很古老，已经萎缩的不成样子了，身上的肌肉和皮肤已经变成了很浓重的褐黑色，和木桌子完全沾粘成了一体，远远的看去，就像一块巨大的黑色塑料泥一样。

　　而干尸的头是侧偏在桌子上的，脸部已经看不出五官了。

　　尸体的身上斜披的红色金丝袈裟，那袈裟的朱红色依然鲜亮，边缘镶嵌是赤金丝所作，这种东西在当时，绝非普通僧人可以拥有。

　　尸体的头上还顶一只五佛宝冠。

　　佛冠是出家人的冠冕，佛教密宗上师、主持、方丈修法时，会戴著一个象征五智如来的宝冠，宝冠中央有五化佛，用以表示五智圆满之德，是地位极高的高僧才有资格佩戴的。

　　而此时这具尸体头戴的宝冠，非常的精致华贵，证明这个僧侣在生前一定拥有很高的地位。

　　而这种身份的僧侣，应该被寺庙内部记录，然后找妥处圆寂，是不应该被弃尸在这里的……

　　“去看看吧！”

　　陈智拿着烛台，对身边的胖威摇了摇。

　　“下面看你的本事了，那是你的老本行，给那尸体验验尸，看他到底是哪儿来的……”


第八章 验尸

　　“得嘞！”

　　胖威听到陈智的话后，倒也没废话，直接从怀中掏出一个小包，那是一套鹿皮裹着的工具。

　　胖威翻开第几层之后，里面露出了一套银光闪闪的针具，那粗的就像是锥子一样，细的就比绣花针还要小。

　　胖威先掏出一根最粗的，在那干尸的头上翻了翻。

　　那干尸的年头实在是太长了，那五佛冠都和头骨长在了一起，而且骨骼十分的舒松，无论是头还是身子，好像一碰就会立刻散架一样。

　　胖威小心翼翼的翻了一会儿，又把这尸体周身上下查了一遍。

　　最后又掏出一根很细的长针，找到尸体的耳朵，顺着耳朵缝扎了进去。

　　过了一会儿之后，胖威把银针拿出来，看了看成色，转回头对陈智说。

　　“没毛病，这肯定是唐朝时候的尸首了，而且应该是唐早期的，所有的穿戴都对的上。

　　而且这个人死之前没受过苦，没挨过饿，更没中过毒，也就是没经受过任何痛苦，自然死亡的。

　　当然在这个过程中也没人逼迫拷打他。

　　死因嘛，估计是天天呆在这里不见天日，心情抑郁而死的。

　　我刚才看了，这家伙的耳朵眼里全是存了积年的香火，发冠下面也有，没有头发根着。

　　活着的时候就烧香拜佛，看来是个真和尚，而且很可能是自小剃度的那种。

　　他的衣服虽然现在黏的不像样了，但从里到外全都是上等货，尤其是里面的僧衣，那都精细的不得了，薄的跟蜻蜓膀儿一样。

　　而且他手腕上的那串佛珠，那是正宗的老蜜蜡，在那个年代也是价值连城的。

　　我倒过些唐朝时的佛斗儿，好东西也见过不少，但那些斗里僧人尸体上的尸穿戴，都没他的好。

　　而且我刚才注意到了，这袈裟的后脖领子上，有金丝缝的印章，那是唐朝时候宫廷针织初缝制做出来的袈裟。

　　这种东西不会轻易赏人的，只能赏给皇上见过的人，看来这和尚连宫里都是可以出入的。

　　这家伙活着的时候，身份绝对不一般，弄不好……呵呵！”

　　胖威说完之后，满脸笑的看了陈智一眼。

　　“弄不好这位就是那个带着猴哥，骑着白马的家伙……”

　　“你怀疑这就是玄奘本人的尸体？”

　　陈智垂下眼睛，看着前方的那具干尸。

　　“正史记载……

　　太宗正月初九日，玄奘病势严重，至二月五日夜半圆寂，朝野达百万余人送葬者，将其灵骨归葬白鹿原。

　　唐总章二669年，朝廷为之改葬在大唐护国兴教寺，唐肃宗还为舍利塔亲题写塔额“兴教”二字。

　　这些都是正史上的记载，这种大型事件的记录一般都不会出错，而且玄奘死时六十几岁，也算是寿终正寝，这件事举国皆知，很难隐瞒……

　　而且即便是这段记载不属实，以玄奘当时的身份，也不可能就这样潦草的遗弃在地窖里死去。”

　　“嗨，你听那些写史书的瞎逼逼呢！”

　　胖威把自己的银针仔细的收起来，放回自己的怀里。

　　“告诉你啊，我就在一些古墓里亲眼目睹过一些名留青史的大人物，那在史书上都厉害透了。

　　结果死后呢？被大卸八块儿直接扔在墓地里了，各种凄惨的死法都有。

　　我跟你说橙子，别看那帮子古人满嘴仁义道德，其实很伪善滴滴。

　　一边放毒酒杀了你，一边又给你歌功颂德，给你吃甜枣。

　　切~~

　　弄不好这位玄奘大师啊，后期不定被哪个徒子徒孙给害了，关在这里，一直到死都没出去。

　　外面一架空棺材入的坟寝，这都没准的事儿。”

　　陈智听着胖威的话，一直垂着眼睛，看着桌子上的那具尸体。

　　这的确是一个很不合常理的尸体。

　　一个出家人，在寺庙里穿着这么如此贵重的服饰，却死的这么凄惨。

　　最初的一代方丈，肯定是知道这件事的，但是他不去理会，就这样任其自然，这太不合常理了……

　　这种情况只有一种解释，最初的一代方丈是知道这个人是谁的，但是却有一种原因，让他不敢把这个人公诸于世，只能让他秘密死在这里。

　　“嘻嘻~~~”

　　忽然间，一声极为阴冷的笑声从身后的黑暗传过来，那笑声极为阴森，让人从骨子里哆嗦了一下。

　　三个人同时转过头，急切的向后面查看，只看到后面的黑暗中站着一个人影。

　　那人站在黑暗中笔直笔直的，也不知道站了多久了。

　　大家不禁都吓了一跳。这个人的声音太轻了，简直像幽灵一样，就连鬼刀都没有察觉到。

　　而这个人头部无法，身材消瘦修长，在黑暗中捻着一串佛珠，嘴上带着明显的笑容。

　　“阿弥陀佛，施主果然回来了。

　　施主走的时候贫僧就说过，施主是重承诺之人，我们很快就会再见面。”

　　黑暗中站着的人无疑就是旦玄法师，他捻着佛珠向前走了几步，双眼看向了桌子上的干尸。

　　“阿弥陀佛！

　　这天法寺传到我手里，已经有一百多代了！

　　这地宫里的尸体，一直都是天法寺最大的秘密，除了当代方丈，没人知道这尸体的身份。

　　可是这1000年来，历代方丈都看到了这句藏在暗室里的尸体，但他们一代一代的死去，却从来没有人知道这尸体的真实身份，也没有人敢动他。

　　时至今日，贫僧心生疑惑，已经不想再看着这个秘密而死去了。

　　在此生活着的时候，贫僧一定要知道，这具从古时就传下来的尸体，到底是谁……”


第九章 戏言

　　旦玄依然是初见时的那副样子，他是个很年轻的僧侣，有一张清秀的脸庞，像女人般的杏仁眼，面色白净，一身干净的僧袍，从上到下一尘不染。

　　如果不是眉宇之间流露出的那股桀骜之气，旁人绝不会想象出他是那个因为性情暴躁而出家的年轻人。

　　“旦玄大师，好久不见了。”

　　陈智看到旦玄后，先是礼貌的说了一句，然后又去看他的鞋子。

　　陈智他们这一路踩着那木头楼梯下来，木梯糟粕，脚上满是灰尘和木渣。

　　而旦玄的鞋上却一尘不染，就好像毫无重量的从上面飞下来的一样。

　　“三日不见，刮目相看啊，施主！”

　　旦玄笑着走到陈智跟前，细细的打量陈智的脸，好像通过陈智的眼睛，就能看到他身上发生过的事情。

　　“您的身份更加珍贵了。

　　恭喜恭喜！

　　看来这普天之下的神妙之物，已经尽在您掌握之中了！

　　如今的您还能记得承诺，贫僧深为感动。”

　　“哎呀，大师，我们就别打哑谜了好吧。”

　　胖威一直都对这个旦玄大师有些忌惮。

　　一是因为这里是佛门圣地，胖威有一点心虚，二就是这个玄旦与过去的方丈不同，看起来总是阴森森的。

　　胖威双手合十，对旦玄微微鞠了一躬。

　　“大师，您这出场也太吓人了，连点声都没有，看来走路不带风是您的独门绝技啊！

　　您是得道高僧，我们都是些凡人，有啥事儿咱们就直接说吧！别拿我们逗闷子了。

　　您让我们查这个干尸的身份，您说这上千年前的尸体上哪找身份去？而且当和尚的都六根清净，连个后代也没有。

　　再说了，这么干也太没必要了。

　　也许这尸体背后根本就没啥传奇，也许就是哪个小和尚得罪了方丈老大，被换上了衣服扔进来的。

　　恕我直言啊，咳咳~~我看你就是想多了，您就不必再寻根究底了吧？”

　　胖威说完后干咳了两声，看了看陈智，然后又看向了玄旦。

　　“当然，您帮过我们的忙，我们也不会忘的。

　　既然咱们欠你一个人情，您就找点别的事情让咱们办，多花点钱花点精力也无所谓，别再让咱们查这具无名古尸了行吗？”

　　“呵呵，施主不要戏弄贫僧了，贫僧虽是出家人，但也知道高低深浅，普通的事，岂敢打扰姜氏的族长……”

　　旦玄法师微笑着捻着佛珠，看着胖威。

　　“不过施主好眼力，刚才您验尸说的那些话，贫僧在后面都听见了。

　　现在又何苦不认呢？

　　说这尸体没有疑惑的地方，施主您自己信吗？

　　就像施主您所怀疑的，贫僧也一直怀疑这尸体的真正出处，也许跟昔日的玄奘大师有关。

　　即便不是他本人，也必有什么关系。

　　玄奘西游，乃当世创举，前无古人后无来者……

　　贫僧此生唯此愿望，还请各位施主成全！”

　　“你到底想要什么？”

　　陈智抬起头来看向旦玄。

　　“你费了这么大的周章，绝不可能没有自己的想法。

　　即便是找到这具古尸的身份，这一切又和你有什么关系？

　　我并不认为一个人的好奇心，可以让人对几千年前的事情这么痴狂。

　　如果你想让我帮你找出真相，你能告诉我你的真实目的吗？”

　　“呵呵。”旦玄平静的笑了一下，白净的脸，在黑暗中忽然更加的阴森了。

　　“这也许就是贫僧的魔障吧，贫僧总想忘记，但却不能忘记，所以对于这具尸体，贫僧也不敢不好奇……

　　我想，几位施主还是借一步说话吧，这种地方不宜久留，上去在贫僧的茶室中细谈吧！

　　贫僧会将事情的来龙去脉，告与各位施主……”

　　“好好好~~快走，快走，快走！”

　　这句话可真是合了胖威的心意。

　　在这乌漆抹黑的石室里。这个旦玄法师的脸白得就像个活鬼一样，看着就让人浑身发麻。

　　而且也不知道什么原因，这个旦玄法师给人的感觉特别不舒服，尤其是在黑暗里的时候，他那脸总是感觉不对劲，但也说不出哪里不对。

　　于是几个人一路跟着旦玄法师重新返回了上面。

　　他们依然顺着那条木楼梯原道返回，这一路陈智都仔细的观察过。

　　这个旦玄走路的确非常的轻盈，踩在那些老旧的木梯之上没有一点声音。

　　就这样，他们被旦玄带回了地上，进到了方丈专用的茶室内。

　　他们已经不是第一次来这里了，自从普航大师逝去之后，这屋子内多了一些装饰的色彩。

　　旦玄与普航大师并不一样，他不会让自己的茶室显得太过朴素和单薄。

　　这里的墙上挂着一些佛教味很浓的装饰物，这些装饰物非常难得，有的是称得上为国宝的佛珠及佛像。

　　旦玄把他们三个让到了茶室内，让他们坐在矮桌前的蒲团上。

　　他不急着说话，先坐下来给他们倒茶。

　　旦玄的动作慢条斯理儿的，不紧不慢，好像这世界上所有的时间都是他的。

　　胖威倒是急得不得了，这佛门的地方，让他怎么都不舒服。

　　终于等到旦玄把茶倒完了，胖威刚要开口问。

　　而这时，陈智却收到了一个信息。

　　那是一张直接通过网络发过来的图片，而当陈智在手机上看到这张图片之后，脸忽然黑了下来。

　　随后他皱起眉毛，抬头看向旦玄。

　　“旦玄大师，我们还是不要玩这种没有意义的把戏了吧……”


第十章 特别的血脉

　　“旦玄方丈……”

　　陈智坐在椅子上，将手机放在桌子上调转方向，推到旦玄面前。

　　“我希望我们的沟通简单直接一些，但您并没准备跟我说实话啊！

　　如果您需要我帮这个忙，还是坦诚些，我的时间不多，不会浪费时间去调查所有事情的真假。”

　　“施主的意思是说，贫僧说谎了吗？”

　　旦玄听了陈智的话后，眼睛轻轻动了一下，然后垂下长长的睫毛，看着手机上的那些图片。

　　那是一张亲子DNA鉴定单，上面白纸黑字的鉴定了DNA匹配结果，这时就听见陈智继续说道。

　　“你的身份并不真实，或者说你对外公布的身份并不真实！

　　你说你的父母双亡，家庭富足，因为年少时性格暴躁，经常惹是生非，所以才出家为僧。

　　但是这并不是事实……

　　在现在社会，想拆穿这些简单的谎言根本不需要多少时间，我已经调查过了，你的DNA跟你父母根本就匹配不上。

　　而且你的出生记录是假的，关于成长的所有的记录都是假的。

　　你这个人是硬被按进那个家庭里的。

　　那对夫妇根本就没有孩子，你只是个冒名顶替的存在……”

　　“鸠占鹊巢！

　　很简单的生存办法，施主您难道没有听说过吗？”

　　旦玄淡笑着，双手合十，捻动佛珠。

　　“我的确不是那对夫妻的孩子，但这并不代表我不是僧人。

　　对于我们出家人来说，一入佛门，这些外面的事情都如过眼云烟，都是虚幻，施主又为什么认为我是在说谎呢？

　　而且我隐瞒自己的出身，并非没有缘由！”

　　“我对你的故事没兴趣……”

　　陈智垂着眼睛，掏出一支烟点上。

　　胖威立刻扯了扯他的胳膊，意思是在这里不能抽烟，但陈智却不在乎。

　　“我并不认为做假身份混入佛门的人，会是什么有德行的出家人。

　　我见过前任方丈普航大师，那才是值得尊重的得道高僧，看来你和他，并不是一样的人。

　　但我答应过你会帮你这个忙，我就会说到做到，至于你怎么成为这里的方丈？曾经住过些什么，我都没有兴趣……

　　现在说吧，你到底想要我做什么？

　　但是不要说谎话，不要让我在分辨真假上浪费精力。”

　　“失主急躁了，看来贫僧在你心中，已经是为了私利，而谋人性命的小人了……”

　　旦玄双手合十，垂着眼睛，稳稳的端坐在蒲团上，那感觉就像是一尊放在蒲团上的石像一样。

　　“贫僧并非要与施主谈及自己的身世，而是贫僧要求师傅帮的忙，就是和贫僧的身世有关呢！

　　所以请施主耐下性子来，听听贫僧的故事……

　　阿弥陀佛！”

　　玄旦端坐在那里，唱诵佛号。

　　“贫僧至今岁为止，皈依我佛门，已经108年了！”

　　“啥？”

　　胖威在旁边听见之后，简直惊讶得差点没把眼睛瞪出来。

　　他上下打量着玄旦那张年轻的脸。

　　“这……

　　大师……

　　您这长得可真够年轻的呀，您这是佛法无边，却修行在脸上了还是什么的？”

　　“呵呵~~

　　施主认为这是修行。

　　但贫僧认为，这算是罪孽，或是诅咒，或者随便说它是什么吧……”

　　旦玄双目低垂的捻动着佛珠。

　　“总之从我出生时起，我们家族就是这样，一代又一代，永远是一个人，永远活在惊恐之中。

　　我父亲亡故时171岁，我祖父亡故时186岁，我们比正常人的年龄，高出过一倍以上。

　　而且我们家永远是一子单传，没出过女人，没出过次子，而每一代长相都差不多，永远是这张脸。

　　用句你们现代人的词语，叫什么来的？

　　哦，对了！

　　就像是克隆一样。”

　　玄旦的脸色有些发白，似乎说出这些话对他来说并不容易，每吐出一个字都让他极为痛苦，字字艰辛。

　　“当然，就像我的父亲一样，我从没见过我的母亲。

　　我猜想，她应该早就已经死了，怎么死的我不知道，也不想追问。

　　但我却非常害怕我的父亲，我害怕这个和我长得一模一样的人，那种感觉无法言喻！

　　而我知道，他也同样害怕我，应该也曾经像我一样，害怕过我的祖父。

　　我们一起生活的那段时间，互相都很少说话，就那样孤单的活着，相对无言的沉寂。”

　　“父子相像很正常！”

　　陈智靠在椅子上，声音很平静。

　　“生物的DNA本来就有延续性，延续的程度各有不同，只不过人类的DNA会在遗传的时候，因为细节改变而改变面貌。

　　当然，你们的寿命的确与普通人不同，但关于血缘和物种问题，我觉得你不必太过担心。

　　我现在就可以肯定的告诉你，这世上并非只有人类这一种智慧型种族。

　　我现在想知道的是，这一切又与当时的玄奘西游，甚至于辩机和高阳公主的丑闻有什么关系？

　　和那地下室的干尸有什么关系？”

　　“因为我怀疑，那干尸和我的血缘有关！”

　　旦玄的脸色冰冷的就像是长白山中的积雪，他沉默了很久之后，继续一个字一个字地说道。

　　“我大概是从15岁开始做梦的吧，也是从那时进了佛门……

　　在此之前，我父亲在很早就出家了，他说，我们家的人最终都会选择这条路，因为只有这样才能让自己少做些噩梦。

　　我当时并不理解这噩梦是什么，也不知道父亲为什么总是那样的忧虑，而后来我才知道……

　　我们家族的这种繁衍方式，并不是血脉延续，而是一种罪孽！

　　那是我刚过完15岁生日的时候……”


第十一章 噩梦

　　旦玄轻轻的声音，听起来飘飘渺渺，好像进入了他的回忆。

　　“那时的我，已经开始发现自己的与众不同了，感觉自己和周围的一切都格格不入，总是感受不到快乐，总是对身边所有的一切都没有兴趣。

　　而最可怕的是，从那天开始，我每晚都会同做一个梦。

　　在梦中，我一直在艰难的前进着，心中非常悲苦……

　　我穿着一件很破败的袈裟，手中捻着枯木的念珠，打着一双赤足，走在滚烫的沙漠上。

　　那沙漠上的沙砾是那样的炎热，让我浑身犹如火烧一般，而我的喉咙干渴异常，疼痛欲裂，想要求一杯清水，但却不能。

　　我每次都在那恐怖的噩梦中痛苦挣扎，吓醒过来的时候，浑身大汗淋漓。

　　而每次醒来的时候，都会高烧至四十几度，疯狂的喝水，才能缓过一口气，就像真的是从大漠中，刚刚逃回命来一般。

　　那个时候的我问我的父亲，究竟会为什么会做这样的噩梦。

　　而我父亲摇摇头说他也不知道，不仅是他，他的父亲，他父亲的父亲也全都不知道。

　　但是他们却总从自己的祖先那里，流传下一件东西，算是我们这一支血脉的出处吧……”

　　旦玄说完之后，将手伸到了袈裟的内怀，取出了他一直放在怀中的东西……

　　那是一个用细绸布精细包扎的长条物件儿，把外面的绸布打开之后，里面露出来一段质地非常脆的绢纱。

　　陈智见过这种东西，这种绢纱是唐朝时的东西。

　　唐朝时的纺织技术，可以说是达到了登峰造极的地步，尤其是皇室所用的纱织品，那做工简直是天造之物。

　　传说中杨贵妃的一只袜子，可以套上七层，但依然可以能见到她脚后跟上的朱砂小痣。

　　而这段绢纱却是褪色的，而且因为年代久远，现在基本已经快要破碎成渣滓了。

　　旦玄十分小心翼翼的将这绢纱剥开，露出了里面一只黄金色的玉蝶。

　　那玉碟呈长方形，只有贝壳大小，但却用黄金羊脂玉嵌造而成。

　　上面用老唐汉书刻了一些字，因为保存完好，现在依然能看的清清楚楚。

　　“兹倍可考

　　太宗文武圣皇帝十七女高阳公主之外子，备！

　　无禄享，赐庶人位。”

　　“外子？

　　高阳公主？”

　　胖威立刻瞪大的双眼，看向了旦玄：

　　“哎哟，我的妈呀。

　　大师，您这来历可够霸气的，闹了半天，你是高阳公主的后人呢！”

　　“施主说话太客气了！”

　　旦玄微笑着看向胖威，双手捻动着佛珠。

　　“应该说，贫僧是高阳公主私生子的后人。”

　　“这就是你真正的目的吗？”

　　陈智抬起眼睛看向旦玄。

　　“外子，就是非婚生的孩子，从皇族的记录上来看，已经认定了你们这支血脉是私生子的后代。

　　不会给你们任何名分和尊荣。

　　但如果按照正史上记载，高阳公主和辩机大师有私情，而辩机大师最终被处以腰斩之刑，临死之前都不能反抗。

　　这些都证明，辩机大师应该是个普通的人类。

　　高阳公主从此以后就被囚禁，再也无法与任何男人接触，那这个私生的孩子，肯定是与他当时的奸夫留下来的。

　　而从史料记载，辩机大师这一生从来没有离开过中原，只是一副普通的人类皮囊，怎么会留下你们这只不正常寿命的后代。

　　如果这个奸夫不是辩机大师，那辩机大师是在替谁顶罪？

　　最重要的是，让这个德高望重，且前途似锦的青年僧侣心甘情愿替罪的人，让整个佛门都闭口不言的人，肯定不会是一个普通人了。

　　你真正的目的不是为了查暗室里那具干尸的身份，而是想知道你的父系来源究竟是什么对吗？”

　　“对！”

　　旦玄双掌合十，对着陈智深深的鞠了一躬。

　　“千年岁月沧海桑田。

　　1300多年前的事情，早已经被掩入黄沙埋土。

　　但我们的家族，却依然在黑暗中延续下来，我们的孤独和痛苦是你们难以想象的。

　　因为不知道父系的来源，我们对姓氏很不重视，几代中已经改过几次姓了。

　　鸠占鹊巢，占用他人身份保护自己的事情，也不是第一次而为了。

　　我们的内心中一直非常自卑，而且耻辱，似乎1000多年前私生子后代的名号，依然顺着我们的血脉延续下来。

　　我知道这样很可笑，但却永远都无法摆脱。

　　在20年前，我的父亲去世了。

　　我想我的寿命也还有几十年了吧，死了便也罢了，这条命死不足惜。

　　但我这一生有一件事不甘心，依然有一丝执念，到底我是谁的后代？

　　到底是什么原因让我们一代代的如此与众不同？

　　难道我会是妖孽的后代吗？这样的妄想，我已经不是第一次有了。

　　还有，我为何经常会梦到行走在那严酷的沙漠之中，那个手持佛珠，赤脚而行的人到底是谁？会是我真正的祖先吗？

　　贫僧这100年来，寻访故今中外所有史料，知道玄奘西游之时，曾经跋涉过西域广阔沙漠，历经千难万险九死一生，而且传说中见到了很多的妖魔鬼怪。

　　我总是有一种无缘的揣测，当时的西行路上，沙漠中肯定是发生了什么事情，没有被记述下来……

　　而最后，我想尽了办法进入天法寺，成为这里的方丈，终于进到这里的暗室中，才看到了那具干尸。

　　当看到那具尸体时，我就知道，我一直以来怀疑的事情都是对的。

　　虽然没有确切证据，但我知道，华夏大地上流传的那场神话般的西游之行，肯定隐藏着另一个真相。

　　而这真相就隐藏在这具尸体之上，这其中，就包括我的身世之谜……”


第十二章 寻祖

　　陈智听了旦玄的这些话后，低下头沉默了很久。

　　最后他掐掉香烟，用纸巾将烟头包好放进了口袋中。

　　“大师，不好意思。

　　在下刚才冒犯了！

　　大师的情况我已经了解了，但是您有没有想过……”

　　陈智说到这里时抬起眼睛，看着旦玄那张白森森的脸，开门见山的问道。

　　那具干尸也许真正的是玄奘大师的遗骨，而关于辩机和高阳公主的那件事……

　　我想您懂我的意思，您的血脉，也许正是来源于此。”

　　“想过！”

　　旦玄闭着眼睛捻动着佛珠。

　　“但是没有确切的证据，这些都是徒劳的想象。

　　贫僧现在要的，是确定的事实，因为血脉这种东西，不能光靠想象。

　　而且我也想过这个情况，如果我的来源真是玄奘大师的话，那他也不是一个普通的人类吗？

　　怎么会留下我这样寿命不正常的后代！”

　　“其实……”

　　陈智端起桌子上的茶，淡淡的品了一口。

　　“其实不妨告诉你一件事，历史上有很多有名的人物，都不是真正的人类！

　　这其中就包括了著名的军侯和将领，像这种事情，我已经见得太多了。

　　玄奘西行的事情，我虽然没有仔细研究过，但据我粗略知道的那些事情，这位玄奘法师绝不是普通人。

　　他要不然就有异如常人的毅力，要不然，就干脆不是人类。

　　因为在唐朝那个时候，想要从京都步行到印度，实在是太艰难了，而且在当时战乱的情况，所经历的一切都有些过于艰险，这些都不是普通人能够承受的。

　　当然，倒不是说我怀疑他寻佛的诚意，相反，我对这位创下了奇迹的大师是非常敬重的。

　　无论他的身份如何，他永远是佛家的圣者。

　　反倒是您……”

　　陈智再次挑起眼睛，看向了玄旦，眼中闪出了一丝异样的光泽。

　　“我必须要确认您的目的。

　　您如此想要追寻血脉，但确定了血源之后，您到底想要做什么呢。

　　我曾经听过一种说法，说耶稣基督曾经其实有一支血脉传下来，也就是在他之前的婚姻留下的血脉。

　　那么这支血脉就是真正宗教王室，在这支血脉的影响下，主教流会受到很大影响，全世界的信教者众多，西欧社会也会有很大的动荡。

　　所以这件事最终被掩盖下来。

　　这还只是西方宗教，如果在佛教领域中出现这种事，更是会激起千层浪。

　　这个事实不会被人接受，不会被世俗接受，整个佛界也不会接受。

　　我不敢妄议佛界的事情，但我想，玄奘大师千里迢迢把佛经取回大唐，这是一件让无数人敬佩的惊世伟业。

　　至于其他的事情，既然1000多年都没有人去深究了，过去了的就过去了吧，没有必要再翻出来。

　　这件事，您认可吗？”

　　“施主您真是想多了！”

　　旦玄双手合十，微微的躬身说道。

　　“施主不必小看贫僧，贫僧虽然愚钝，但也年过百岁。

　　如果您活了100多年就知道了，其实所谓人世间的功名利禄，在我们心中已经翻不起一丝的波澜。

　　贫僧愿在此处起誓，只想追求我族血脉来源的真相。

　　之后不管结果如何，绝不会运用此血缘在佛界中挑起事端，兴风作浪。

　　一旦违誓，愿入阿鼻地狱，天地不容！”

　　旦玄说完之后便淡淡的诵了一声佛号。

　　“大师言重了！”

　　陈智也非常尊敬的双手合十对旦玄施礼。

　　“既然是这样，那这件事您就交给我吧！

　　这具尸体我要带走，之后如果需要佛门一些隐秘的资料，我也会与大师联系。

　　也许在特定的时候，我甚至需要在这暗室里呆上一段时间，希望大师可以配合！”

　　“当然没有问题……”

　　旦玄依然闭着双目捻着佛珠。

　　“贫僧虽是出家之人，但佛门之事，贫僧还说的算数，自会为施主开方便之门。

　　从此之后，天法寺大门愿为施主大开，出入自由，一切就拜托施主了！”

　　旦玄说完之后，再次双手合十，对陈智一拜。

　　但他却没有睁开眼睛，只是定定的坐在那里，不再说话，那样子似乎是要送客了。

　　旦玄忽然冷漠的态度，让胖威感到很尴尬，一时间走也不是坐也不是，不知道该如何是好。

　　陈智则拍了拍他和鬼刀的肩膀，挥了一下手，意思是可以离开了。

　　他们走出茶室之后，三个人都下意识的没有说话。

　　一直到走出大门，胖威才终于说出来了。

　　“这个旦玄大师，我的天！

　　求人办事，最后就这态度啊，一言不合就不说话了，连送都不送一下，这就把我们晾在那了……”

　　“不要指责他了！”

　　陈智回过头，看了一眼那庄严肃穆的天法寺大门。

　　“你没有注意到吗，其实从刚才开始，他吐字就已经变得很艰难了。

　　你以为这些话，他是轻易就能够说出口的？

　　真的就像他说的一样，这段血脉给他带来的痛苦太深了，他刚才告诉我们的这些，估计是他们家族一千年来，从未告诉过别人的秘密。

　　给他时间去缓解一下吧！”

　　之后三个人便返了回去，他们并没有离开西安，而是给老筋斗打了个电话。

　　老筋斗当天就在西安为他们安排了一栋很大的房子，里面应有尽有，房间很多，而且地处偏僻，独门独户，有自己的院子。

　　然后廖教授那边很快就派过来了一些科研人员，带来了一大堆的瓶瓶罐罐，以及叫不上名字的化学仪器。

　　就这样，他们在那栋房子里搭成了一个临时的研究室。

　　很快，就有一些天法寺的工作人员在旦玄的秘密授意下，运来了一个大箱子。

　　这个大箱子里面充满了防腐的香味。

　　打开之后，看见里面就是那具枯瘪的干尸。

　　因为尸体年深月久，脂肪和肢体都已经连在桌子上了，所以就用了一口很大的箱子，连着桌子一起送到这里来。

　　而在之后的化学化验中，得到了一个意想不到的结果……


第十三章 第一步检查结果

　　从原理上来说，人体因为新陈代谢，所到的每一处地方都会留下痕迹，即便是年代久远，也不可能完全消失。

　　尤其在暗室那种封闭的地方，这种痕迹就更加难以消散了，只是细微的无法检测出来而已。

　　经过科研小组日夜不休的努力工作，很快就鉴定出一个初步的结果。

　　首先是关于这具尸体的年代，和胖威所说的一样，这具尸体的确属于唐朝初期的，性别男。

　　死前没有受到任何外部伤害，没有挣扎过，属于自然死亡。

　　而且从检测的结果来看，这个人死之前筋骨已经有些固化，这证明，他当时在这张桌子前已经盘坐很长时间了，很可能是在打坐。

　　而这个人到后期的时候，是完全趴在这张桌子上的，然后慢慢死去。

　　在这个过程中没有任何犹豫和挣扎，这是一个人心灰意冷的表现，也就是现在所说的抑郁而死……

　　除了这些结果外，有一件事情是意想不到的。

　　经过数遍最精密的化学化验，元素对比，最终结果表示。

　　在这张桌子上留下生活痕迹最多的人，其实并不属于这具尸体。

　　也就是说，这具尸体死在这间暗室之前，还有一个人一直居住在这间暗室内，守在这张桌子前，或秉灯夜读，或提笔写绘，终年不见天日，最后留下了般般的痕迹……

　　然而这些生物痕迹，都实在是太古老了，大部分的DNA链条都已经损坏。

　　关于过去使用这桌子的那个人，只能判断出他是人类，或者是接近于人类的生物，其他的，则是完全查不出来了。

　　人类科技所能做的都已经做完了，陈智知道，接下来的事情就要仰仗于非科学的力量，咒法了。

　　咒法的内涵并不唯心，其实很接近于精妙科学。

　　越复杂的咒法，其付出的代价就是越大，而且诸多限制，并不是像百宝囊一样随意取用。

　　陈智无法将这具尸体复活，然后问他1000多年前发生了什么事情。

　　但是他可以运用一种叫透析的法术，把这尸体中的一些残片取出，然后化成液体。

　　陈智运用咒法把这些液体做特别的处理，然后滴入自己的眼睛或耳孔中。

　　通过这个办法，可以与尸体发生透析贴合，去亲眼目睹1000多年前，这具尸体所经历的情景，看他看到的人和事，听他听到的声音~~

　　这并不是一个轻松的过程，这种咒法十分的繁琐，过程极其严谨。

　　而将这些受过咒的汁液滴入到自己的眼睛中，会产生巨大的疼痛感，这种疼痛甚至会让人的大脑休克，或者是失声喊叫。

　　不过陈智还是做了，而且一次一次的做下来，亲眼目睹那些古老的片段。

　　但让人失望的是，折腾了两天之后，他在这具尸体身上并没有看到确定性的内容。

　　因为尸体的年代实在太过久远了，影像非常的恍惚，声音大多听不清。

　　但是陈智在影像中看到了鼎盛时期的天法寺，那个时候的天法寺真的是香火旺盛，香客如云，往来不断。

　　而当时唐朝民间百态的景象，也称得上是旷世盛景。

　　陈智看到，影像中的那些人穿的都是典型的唐时期的服装，就和壁画中的那些人物一模一样。

　　女人们都涂着厚厚的胭脂，头上戴着夸张的头饰，男人们则风姿潇洒，手握折扇。

　　人群整体色彩艳丽，繁华似锦，目之所及都是川流不止的人群和虔诚的面容，看得出当时的唐朝人，对佛教无限的尊崇。

　　通过这具尸体看到的，基本都是这些关于佛教活动的场景，而他本人则高高的坐在上面，俯视众人，应该是高僧中的一员。

　　除此之外，基本都是片段性的诵经场景，和普通的日常起居了。

　　这个和尚有自己独自的房间，经常会大段的抄写佛经，并翻译那些贝叶经文，看得出身份地位相当重要。

　　但关于他具体的身份，甚至他是不是与玄奘，依然没有办法确定。

　　在这个和尚的眼中，并没有看到什么偷情的记录。

　　即便是看见一些穿着豪华的贵妇，似乎也没有在这个和尚的眼睛中留下太多的印象。

　　在那些莺声燕语，五彩缤纷的华贵妇人中，陈智看到了一个年轻的女性，大概是二十岁左右的年纪，笑声很尖，有些轻薄。

　　唐朝时的人身材都不太高，而且女人们大多身体臃肿，袒胸露背，双脸颊上涂满了红红的胭脂，用现在的审美观来看，的确算不得漂亮。

　　但这个女人却与众不同，她长得很讨喜，头上戴着非常华丽的珠光宝钗，抹额有皇室的印记，气质高傲，在那些贵妇中鹤立鸡群，即便是满脸的胭脂粉，也盖不住她的天生丽质。

　　她在那些女人中很骄傲，脖子一直高高的扬着，身后的侍女很多，看样子，应该是个公主或者王妃似的人物。

　　他与这个和尚也说过一些话语，但内容听不清，但从那和尚的表现来看，似乎也不甚亲近。

　　就这样，尽管用尽了所有的办法，最后得到的结果，依旧为零。

　　在这些工作的同时，陈智自然的也对旦玄所说的话做出了调查。

　　虽然唐朝是很遥远的时代，但是现在在全国各地，依然流下了很多唐朝皇室的陵墓，在那些棺椁中找到唐皇室的DNA并不是难事。

　　这些研究人员的技术都是最高端的，他们把这些古老的DNA抽丝拨茧般的一点点的还原，最后匹配成组，与旦玄的DNA相比照。

　　得出的结果是，旦玄果然没有说谎，他的DNA中的确有皇室的血脉，虽然历经几代传承了，已经非常微薄，但他是大唐皇室的后人，这一点绝不会有错。

　　而这些专家通过不懈的努力后，又做成了另一件事情。

　　他们恢复了这具干尸的DNA链条，也与旦玄进行比对。

　　最后结果表明，这具干尸与旦玄没有任何的血缘关系，匹配性为零。

　　也就是说，关于这具尸体的猜想，被彻底的否定了……


第十四章 透析之术

　　在确认了这具干尸与旦玄没有任何血缘关系之后，陈智第一时间把这个结果告诉给他。

　　旦玄明显有些失望，但他做出的反应很平淡，依然没有说出想了结的话。

　　陈智知道，这具干尸其实并不是旦玄真正的目的，他真正想知道的，是他的血脉到底来自于哪里？

　　也就是在1000多年前的唐太宗时期，和高阳公主生下私生子的人，到底是谁？

　　而经过这段时间的探索，那些在尸体上看到的片古场景，也催发起陈智的好奇心。

　　唐朝实在是非常特别的一个朝代，地域宽广，丰足富饶，全天下的奇幻之妙都尽在长安，引万国来归，人民的脸上都洋溢着盛世自信的感觉。

　　其实在过去的一段时间里，陈智从没有怀疑过这干尸的身份，穿着如此高贵的服装，幽闭这密室里，其身份可想而知。

　　然而现在检测的结果，已经将他们过去一切的设想全都打破了。

　　看来这1000年前，这佛门圣地天法寺中的确发生了一段故事，但这个故事和这具尸体没有什么关系。

　　他当时扮演的角色，只是一个旁观者。

　　之后的时间里，陈智将所有的时间都放在透析这个旁观者的身上。

　　这位旁观者是一位非常严谨的僧侣，起息定时，自律有序，眼睛中看到的以及手中所触摸到的，都在出家人的道德规范之内。

　　对于其余的事情，可以说是不甚关心。

　　陈智让工作人员把这具干尸的眼睛处和手指处特别的处理了一下，然后将这两处的物质化成大量液体，然后一滴滴的滴入自己的眼睛中。

　　当然，这个过程的痛苦是普通人难以承受的，但是在一次次痛苦的尝试中，他看到的影像也更加的清晰了，而这些影像似乎是隐藏在他记忆深处的。

　　在这些影像中，他再次看到了那个盛装的女人，那个盛装的女人正在和他说话，似乎在求他什么事情。

　　但是那女人没有亲昵的表现，这种关系是一眼能够看得出来的。

　　在之后的片段中，已经可以确定那女人就是高阳公主。

　　因为她身边的一个贴身侍女，非常的慌张，不停的用古语呼唤她，语言中提到的，是十七公主的字眼……

　　那女人很年轻，也很活泼，脸上有种不可一世的骄傲感，似乎感觉任何男人都会屈服在她的石榴裙下。

　　在之后旁观者的视野中，能经常见到这女人守在寺庙正厅外面，掂脚向里面探望。

　　年轻女人很容易将自己的心思写在脸上，这女人脸上满是期待的表情，而且充满了景仰和爱慕。

　　好像在等这寺庙中某个人出来，然后看上一眼便满足了。

　　从这种景象上来看，陈智基本可以判断，她是在等她的心上人，这个人在当时的身份极其贵重，贵重到会让一个公主产生崇拜的心理。

　　但是这种情愫是完全不被世俗允许的，所以那个侍女会那么的快慌张。

　　而在之后的一个片段影像中，陈智得到了一个非常重要的信息。

　　这个作为旁观者的和尚，后来与高阳公主私下见过一面。

　　当时是在深夜里，周围很暗，旁观者当时非常的慌张，双手一直在颤抖。

　　但是他们当时并不是在约会，而是递给高阳公主一本册子，以及一挂手持佛珠。

　　那佛珠的个头比普通的大一些，是普通的木料所做，上面满是斑斓非常残破，似乎历经了很多沧桑。

　　高阳公主收到这些信物的时候，明显非常高兴，屈身下弯对旁观者施礼，然后口中说出了一句话……

　　这句话似乎很重要，但陈智此时却听不清。

　　在两人分别之前，陈智在那册子上看到了一行字迹清淡的手写书目，《大唐西行考录》

　　再后来，这位高阳公主又与旁观者见面了。

　　这次见面的目的，是把那本《大唐西行考录》还给旁观者，让他转交给另一个人。

　　当时高阳公主面色绯红，对旁观者窃窃私语，紧张的交代了很多事情。

　　当时的旁观者明显非常为难，匆匆忙忙的便回去了。

　　回到内廷后，他将这本《大唐西行考录》翻开。

　　发现里面全是字迹，看来公主已经将这本书反反复复看过无数遍了，每一个地方作了标注，写出自己的想法。

　　而在这本册子的最后一页上，写了几行小字，字迹娟秀，但模模糊糊的却看不清楚。

　　不过这些小字似乎非常的不妥，旁观者当时非常慌张，急冲冲的将书合上，随后在屋里四处徘徊。

　　最后，旁观者撑起一盏烛灯，向天法寺的地宫走去。

　　这也是陈智第一次在影像中，看到唐朝时期的天法寺地宫。

　　看来从那时起，天法寺的地宫就是存在的。

　　那时的那些螺旋形木梯，还没现在有这么破旧，一层叠着一层，向下蔓延，闪着那个年代特有的木漆光泽。

　　而往下走时，会看见一些毛皮，铺在缝隙处。

　　这个旁观者举着烛灯，小心翼翼的沿着木梯向下走着，边走身体边不自主的颤抖着，明显看得出来，他当时非常害怕。

　　而最后，他终于走到了地宫最下端的暗室中，走到了那个圆桌的旁边。

　　而在那里坐着一个人，这个人身上披着袈裟，手上拿着毛笔，正在抄写。

　　但这个人的面孔却看不清楚，他一直在轻轻的咳嗽着，似乎身体非常虚弱。

　　旁观者非常为难的将那本《大唐西行考录》递给这个人，并把最后一页那些小字指给他看。

　　那个人一直咳嗽着，看着那些高阳公主留下的字迹，没有作出任何反应。

　　旁观者一直鞠躬拿着书，一动也不敢动，态度非常谦卑。

　　看得出旁观者对这个人也是非常尊重的，视他为前辈先师。

　　这个人一直沉默不语，并不停的咳嗽着，最后将那本书接了下来，挥挥手，示意旁观者可以走了。

　　旁观者似乎很无奈，随后便离开了地宫。

　　但在他离开的最后一秒，借着微弱的烛光，陈智看到那个人的手腕。

　　那是一只皮肤发黑的手腕，似乎被风吹打的很严重，身上的僧袍都非常破旧。

　　他手上拿着毛笔，似乎正在写信。

　　虽然看不清楚全文，但是却能清晰的看到他笔下的一段文字。

　　“敬以王兄，麹文泰……”


第十五章 《大唐西域记》

　　当看到麴文泰这个人的名字时，陈智认为这件事情，其实已经非常明晰了。

　　麴文泰是唐朝时期的一位君王，他统治着一个叫高昌的小国。

　　高昌国是维吾尔族在西域建立的佛教国家，位于今新疆吐鲁番市高昌区东南之哈喇和卓，不要看这个小国偏僻，但是它却是古时的兵家必争之地，也是整个丝绸之路的交通枢纽。

　　它的位置地处天山南麓的北道沿线，是东西交通往来的要冲。

　　据史料记载，当时唐朝的丝织品在西方能卖到很高的价钱，很多人因此发了大财。所以往来丝绸之路的商人非常多。

　　而当时所有商人，都要对这个西域小国交纳不菲的税务，所以当时的高昌王，非常的富裕，但同时也成为突厥人和唐朝人共同窥视的原因。

　　玄奘当时就是在这个国家获得了巨额资助，然后顺利的通过各个大小国家的关卡，进行之后的新型之途，最终到达印度。

　　可以说正是由于麴文泰的支持，玄奘西游之梦才最终得以实现，没有这位西域小国王的支持，就没有后来的佛教盛事。

　　事情进行到现在这个地步，陈智并没有急于告诉旦玄。

　　就像旦玄曾说过的一样，现在的他想要的是真正的事实，而不是一些无端的猜测和推断。

　　之后陈智让胖威去淘弄来一本比较正宗的大唐西域记。

　　这本书虽然现在市面上到处都是，但历经了这么多朝代的变化更迭，已经有了很多版本，有些版本因为当时的政治原因，不免被各种串改和修缮，已经看不到过去的面貌了。

　　而胖威去找来的这一本，是从宋时传下来的唐印绝本，据说是在一个外藩王爷的墓地里挖出来的，是最原始的拓印初本，全部用俗体楷书书写，其内容应该就是当时最为广泛流传的《大唐西域记》。

　　对于古文字的识别，对此时的陈智来说早已经不是问题了，陈智翻看了一下这本书，立刻被里面丰富的内容所惊撼。

　　他以前虽然经常会听到有人称赞这本书的传奇，但这么仔细的阅读，还是第一次。

　　而现在，陈智也不得不由衷称赞，这真是一本旷世杰伦，包含万象的记录性奇书。

　　《大唐西域记》共12卷，系玄奘奉唐太宗敕命而著，据传说由玄奘述，辩机撰文。

　　书中综叙了贞观元年至贞观十九年玄奘西行之所见所闻，记述了玄奘所亲历110个及得之传闻的28个城邦、地区、国家之概况，有疆域、气候、山川、风土、人情、语言、宗教、佛寺以及大量的历史传说、神话故事等。

　　甚至连每一个地域的工业和农业，经济发展情况，都有详细的记载。

　　其内容之广，所系领域之宽阔，无不让人敬服，可以说是最早的西域百科。

　　从这些文字上能够看出，当时的玄奘的确是一个潜心佛法的僧侣，对佛法的追求，甚至让他到了痴迷的程度。

　　而历史上真正玄奘，并不是电视剧中演的那个只能骑白马的唐僧，当他前往西方世界取经的时候，也并没有当时朝廷隆重的欢送仪式。

　　玄奘他俗姓陈，名袆，洛州缑氏县人氏。

　　玄奘出身自儒学世家，排行第三，因当时正处隋唐交替之际，战乱频仍，十三岁时便入洛阳净土寺出家。

　　后来玄奘移至四川成都等多地受学，此时己崭露头角，被称为佛学界的千里驹。

　　而玄奘在对佛教经论的研习中，广泛接触各派理论，深感其中疑问甚多，很多经文不完整，前后矛盾，怀疑原有译经有讹谬。

　　由是，他发愿要去佛教发源地——天竺广求异本，求得佛教正宗经文，以为参验。

　　贞观元年，也就是公元627年，二十六岁的玄奘决心西行，他先是向唐政府提交了出境申请，但未获批准。

　　当时的朝廷并不支持他西行，但这并未能阻止他西天取经的决心，经过一段时间的准备之后，他决定偷渡出游。

　　贞观二年八月，大规模的饥荒爆发，玄奘混在难民中逃出长安，开始了他的西行之路。

　　但不久，朝廷就以偷渡出国的罪名，对玄奘发出了通缉令，命沿途各县将其缉拿，不允许他西行出游。

　　而一个多月后，玄奘依然偷偷的抵达凉州，他避开玉门关，偷渡过河，从此踏上了通往西域茫无尽头的沙漠。

　　一个没有通关文牒的僧人，在茫茫大漠中，前路的艰险是可想而知的……

　　在玄奘之后的描述中，可以看到他当时行走的艰难。

　　风沙遍地，大漠荒原看不到一丝人影，滚滚的烈日当空，让人汗如雨下，但是在这个时候，他是系为生的水袋，却不小心丢失了。

　　此时的玄奘是无助的，他曾经在沙漠中五天五夜水米没沾牙，他现在沙漠的黑暗中，他看到妖魔鬼怪的灯火在沙漠中点燃，随后他便陷入了昏迷。

　　然而当他醒来之后，却发现自己奇迹般的从沙漠中出来了，随后便进入了高昌国。

　　在之后经过高昌国国王以举国之力相助，玄奘最终获得了西游的成功，也确定了佛教在中原大地上不可动摇的地位。

　　而这一段记录，却引起了陈智的怀疑。

　　所有人都知道，人类的身体是有极限的。

　　五天五夜未进水米，这个人本身的生理系统基本就完了，根本不可能在昏迷状态中自己走出沙漠，除非受到什么人的帮助。

　　而之后对西昌国的描述，更加证明这麴文泰，与玄奘的关系匪浅……


第十六章 鞠文泰的慷慨（一）

　　在一千三百多年以前的一个夜晚，刚刚从沙漠逃下一条命来的玄奘，已经五天水米没沾牙了。

　　他筋疲力尽的来到高昌国，扣动了高昌大门的门环。

　　那天高昌王麴文泰并没有在城内居住，但听说玄奘已经到了田地城，立刻令陪同的大臣和玄奘一起连夜赶回高昌，深夜，高昌城门为玄奘隆隆打开……

　　《大唐西域记》中描述，麴文泰和他的高昌国为玄奘的到来激动不已，迎接场面非常的热烈。

　　而玄奘本来没有路经高昌的计划，但因为盛情难却，只好改变路线随高昌使团去见麴文泰。

　　因为对佛教心存向往，玄奘在高昌受到了前所未有的盛情款待，设坛讲经自然是不可缺少的节目。

　　麴文泰更是狂热的信仰者，他在大唐曾有过四年的游历，到过许多地方，亲眼见过大唐的繁华。

　　他十分推崇玄奘的佛学，说他从没有见过比玄奘学问更高的僧人，崇拜不已。

　　可能是他对玄奘太欣赏了，最终提出了一个让玄奘实在无法接受的要求：

　　【请大师留在高昌做我们的国师吧。高昌虽是小国，但僧侣总有几千人，这些人和高昌国都需要大师的指导啊。】

　　这种作为国师的荣耀，是所有出家人梦寐以求的，简直是无法拒绝的条件。

　　但玄奘是为了信仰冒死西行的，他不会接受这个诱惑，世间的荣华富贵对于他而言飘若浮云。

　　面对拒绝，麴文泰并不放弃，而是步步紧逼，最后甚至开始威胁玄奘。

　　【大师，如果高昌国不让大师西行，大师能成行吗，请大师三思……】

　　面对高昌王如此的行为，玄奘并没有妥协，以绝食抗争，换得继续前行的权利。

　　于是在三天之后，麴文泰妥协了，双方达成了一个妥协方案：

　　麴文泰和玄奘结为兄弟，筹备物质支持玄奘西行，但玄奘学成归来后要在高昌停留三年，讲经说法，度化高昌人。

　　玄奘同意了。

　　于是在此后的一个月时间里，麴文泰倾全国之力，为他做出各种准备。

　　而玄奘的取经生涯，从此也告别了曲折与黑暗，一条平坦大道铺向辉煌。

　　看到这些记录之后，陈智开始不自觉的思索起来，其实对于佛门，他是不愿想太多的。

　　佛门的神圣，总是让人望而却步，甚至不敢质疑。

　　但作为一个正常人的思维，陈智的脑海中不禁产生了一个疑念，这个疑念让他重新看待玄奘这个人。

　　不是以圣人的角度去看他，而是以一个普通人的角度去看他。

　　从这些记录上来看，玄奘的立场其实是很奇怪的。

　　从正常人的感情上来说，麴文泰要挟他留在高昌，这件事情让他非常反感。

　　但麴文泰后来所做的事情，则应该能让他完全忘记这段不愉快的记忆。

　　玄奘在到达高昌之前，是靠施舍维持的生存的，他每到一处都非常艰难，用木钵向百姓乞讨残羹，风餐露宿。

　　但从到达高昌以后，他简直成了富翁，不仅不用为经费问题劳神，而且有时竟可以施舍他人。

　　《大唐西域记》记载：“自高昌王所施金、银、绫、绢、衣服等，所至大塔、大伽蓝处，皆分留供养，申诚而去。”

　　可见，玄奘在印度从容专研佛法期间，不但不为经费问题困扰，而且有经济实力保持与佛学界的礼尚往来，这对他日后的成功起到非常重要的作用。

　　那高昌王送给玄奘的礼物，具体都有什么呢？

　　《大唐西域记》清晰的记载了这份礼单，麴文泰为玄奘准备的物资如下：

　　【四个侍从沙弥；制法服三十具；又造面衣、手衣、靴、幭等各数事。

　　黄金一百两，银钱三万，绫及绢等五百匹，充法师往返二十年所用之资。

　　给马三十匹，手力二十五人。】

　　这些人力物力，以当时高昌的国力来说，简直是惊人的。

　　陈智在网上翻阅了一些古代西域的资料，其中就包括了吐鲁番出土的麴氏高昌时代的文书。

　　其中有一本《高昌内臧奏得称价钱帐》，是出自阿斯塔那墓的文书，内容是关于某年贸易税的报告书。

　　其中详列每件贸易的商品、数量及从中所得税钱数量，让人对那个年代的经济情况有了一些概念，同时可以计算这些物质，在当时的价值。

　　玄奘得到黄金百两，合银钱约625文，数量虽不多，但作为贵金属，玄奘所得黄金大大超过高昌国一年的黄金总交易量，这是一笔涉及国本的财富。

　　而那三万银钱更是个庞大数字，相当于高昌国240年的税收。

　　500匹的绢和绫，若以高昌曾存在的评估价格推算，应是二万文。

　　此外，为了玄奘能顺利西行，麴文泰给沿途二十四国国王都写了国书，每书附大绫一匹为礼物，希望各国国王善待玄奘。

　　大绫比绫贵重，二十四匹至少得有一万银钱。为了寻求西突厥叶护可汗的帮助，又献“绫绡五百匹、果味两车”。

　　这种行为实在是太不可思议了，估计麴文泰是把整个国库都掏翻了给玄奘，没有一丝保留。

　　要知道，当时的正值战乱之际，金钱的意义就是生命。

　　西域各国分裂割据，战事频多，大漠荒原上贼盗横行，刚刚崛起的大唐和草原霸主突厥人，对这小小的高昌都有觊觎。

　　这高昌国的国王麴文泰，难道真的会倾尽自己的国库，把钱拿去资助一个和尚取经，而不留下来保命吗？


第十七章 鞠文泰的慷慨（二）

　　而麴文泰对玄奘的帮助显然不限于物资和人力，最大的帮助，就是对他身份背景的认同。

　　玄奘西行，所经之国众多，尤其是当时的突厥国，更是纵横大沙漠的豺狼，杀人掠夺所不为，多少商人在经过突厥国的时候，都死在突厥人的刀下。

　　而且最重要的是，当时的突厥国所占面积非常广阔，所有臣民信仰拜火教，佛教徒对他们来说是异类。

　　所以想要安全的经过这些国家，玄奘的个人身份非常重要。

　　在此前，玄奘不过是个普通僧人，衣衫褴褛，孤身一人，而且不被大唐的朝廷所认可，是一位偷渡的西行者。

　　而在临行前，高昌国王麴文泰，与玄奘结拜成异姓兄弟，从此之后，他就有了高昌国王王弟的名义。

　　玄奘西行的一帆风顺也是从高昌开始的，从那时候起，玄奘等同拥有了一个政权靠山。

　　《大唐西域记》记载，麴文泰特别准备了贵重礼品献给西突厥的叶护可汗，并亲手写了一封书信。

　　书称：‘法师者是奴弟，欲求法于婆罗门国，愿可汗怜师如怜奴，仍请敕以西诸国给邬落马递送出境。”

　　由此可见，玄奘当时受到高昌保护是再明显不过的了。

　　可这一切更加认证了陈智所怀疑的事情……

　　高昌王鞠文泰对玄奘，为什么如此无私的倾囊相赠呢？

　　把这些珍贵的资源送给一个远行的生人，甚至连他是否能活着回来都不知道，到底是什么样的原因，什么样的感情能让他做出这样的行为？

　　陈智在网上搜寻相关资料，发现很多人早也有过相关的疑问。

　　很多史学家认为，当时的鞠文泰之所以这么做，是爱惜玄奘的才华，希望将玄奘留在高昌，从此架起与大唐的桥梁，与唐朝交好，是一种政治上的考量。

　　但这个解释太过牵强了……

　　当时的玄奘，并不是一个很有影响力的僧人，相反，他是一个被下令通缉的偷渡者，把这样的人留在国内，对和唐朝的关系有害无利。

　　至于爱惜他在佛教上的才华，这一点就更加牵强了。

　　任何一个成熟的人都知道，对于一个统治者来说，宗教永远是为了强化自己的统治。

　　一个国家的国王，不可能置整个国家于不顾，以举国之力去资助一个西行的僧侣，原因只是爱惜他的才华。

　　这种说法，有一点儿像是自吹自擂。

　　而最值得疑惑的是，当玄奘回来的时候，并没有履行他当时对鞠文泰的诺言。

　　玄奘当时答应鞠文泰，在取得真经回到高昌国时，会在高昌讲经三年。

　　但他回来的时候，甚至都没有进高昌国。

　　至于原因，《大唐西域记》中只是一笔带过。

　　说当时唐朝对高昌大举进攻，高昌国正处在战乱中，鞠文泰生死不明，然后玄奘便改道离开了……

　　而这里，便有一个不合常理的地方。

　　华夏从古至今的道德标准，受人点水之恩，当涌泉相报，作为得道高僧的玄奘，应该应该深明这一道理。

　　而对于一个倾尽所有，帮助自己的恩人，而且还是自己的王兄，这种冷淡的态度，非常不合常理，让人感觉很不对劲。

　　陈智反复的将这本《大唐西域记》看了十遍之多，将书中的每一个细节都看了，用心理学的角度，来对撰写者进行人物画影。

　　首先不得不说，这本书的内容非常真实和严谨，撰写者非常真实的描述他一路上看到的每一处景致和当地的民俗风情。

　　但是从一个正常人思维的角度上来说，这本书撰写者，感情线有些混乱。

　　玄奘本身对佛学非常的虔诚，可以控制住自己所有的欲望，温顺悲悯，对人谦和有礼，这从他对事物的理解和所谈所想上，就能够看得出来。

　　而有些时候，他的所作所为却变得很怪异，不合本性，可以说，非常的暴躁和不理智，就像变了一个人一样。

　　用句现在心理学语言来形容，就好像一个有多重人格的心理分裂者。

　　【大唐高僧，你另一个面目到底是什么呢……】。

　　陈智最后一次合上这本册子之后，心中默默的想着。

　　【看来，只有一个办法可以证明这件事的真假了。】

　　之后陈智迅速的给天法寺的旦玄打了一个电话，当时正值半夜时分，当旦玄接听电话的时候，陈智非常直接的将这个结果告诉给他。

　　鞠文泰是玄奘法师的王兄，这件事有史可考。

　　既然在影像中看到那样的文字，那玄奘法师是旦玄真实的血脉来源，这个可能性就已经非常大了。

　　玄奘法师毕竟是1300年前的人物，他真实的性情无人得知。

　　当时的他也许是出于情愫，或者是其他的原因，与高阳公主产生不妥。

　　而在被发现之后，整个佛门为了保住这位名满天下的佛学大师，也是为了保住佛门的荣誉，决定让他的徒弟辩机顶罪，整个佛界也闭口不言。

　　于是，辩机被腰斩了，玄奘因此活了下来，名誉也从未受损。

　　而旦玄的这支血脉，从此再也无法见天日，被皇室遗弃，隐藏了下来。

　　至于他们不同于人类的长寿命，和晚上经常会做到的噩梦，也许是来自于血脉中神力的传承。

　　《大唐西域记》记载，玄奘在进入沙漠中之后，因为不小心丢失了水袋，曾经五天五夜水米未沾牙。

　　这一点足以证明，玄奘与正常人类不同。

　　正常的人类根本无法在那种情况下活下来，他很可能是一位隐匿的半神，甚至连自己都不知道真正的身份。

　　这样这一切都可以说得通了……

　　旦玄默默的听着陈智的这些话，随后便是一阵无言的沉默。

　　虽然沉默着，陈智却能明显感觉到他在电话那边砰砰乱跳的心，过了好久之后旦玄才说。

　　“这件事，怎么能够确定呢？

　　在没有确定之前，我什么都不会信！”

　　“想要完全确定，只有一个办法了！”

　　陈智在电话中平静地说道。

　　“找到玄奘的尸骨，然后确定你们的血缘关系……”


第十八章 舍利子

　　关于玄奘尸骨的安葬位置，可以说是历经辗转，中间经历了很多的人和事，留下了很多的传奇故事。

　　我们都知道，高僧大德死后的尸体，都会化为神奇的舍利子。

　　这些舍利多有不同，有的洁白如玉，有的七彩缤纷。

　　释迦牟尼死后遗骨被分成了上万份，如今世界各地都有他的舍利子，佛教信徒也分布在世界各地，被信徒们奉若珍宝。

　　天法寺现在存放着的，就是释迦摩尼佛祖的指骨舍利，是一段白玉般的圆柱形。

　　玄奘也是如此，他的尸体经过火化之后，也化成了舍利子，而在当时被各个寺庙争相供奉。

　　别人之所以争求他的舍利，甚至后人不择手段抢夺他，都是因为他在佛教中地位很高的缘故。

　　当然，抢夺是可耻的行为，可这种行为几千年来从没停止过。

　　玄奘死后，唐高宗按照他的遗言将之火化后埋在了长安城东郊浐水岸边的白鹿原上。

　　但是后来，因为玄奘在民众心目中的地位过高，又被迁到大慈悲寺中建舍利墓塔做纪念。

　　所以说真正的玄奘陵墓，就在大慈悲寺。

　　然而到了近代时，问题就出现了，日本侵略中国的时候，发现了玄奘的头骨，毕竟是得道高僧的舍利，日本可不愿错过，于是便带走了其中的一半。

　　日本人虽然猖狂，但对玄奘的舍利子可不敢怠慢，将其供奉在药师寺，十分尊崇。

　　二战结束后台湾方面强烈要求归还玄奘头骨，几经辗转和抗争，最后只归还了一半，如今供奉在台湾寺庙中。

　　1956年，印度总理尼赫鲁访问中国，请求带玄奘顶骨舍利带回国供奉。

　　因为佛教本就来源于印度，且先有佛祖释迦摩尼将指骨舍利流传至中原，后有佛教大兴的渊源。

　　于是本着两国友好交流的宗旨，将天津大悲院的部分给了印度，至今仍然保存。

　　这样算来，玄奘的舍利在中国大陆、日本、印度和台湾都有保存。

　　可现在若以生物学角度确定这舍利子的DNA，在佛教界中简直是海啸般的大事，谁也接受不了。

　　所以现在只能想办法，私下确认。

　　如果现在要出境去日本，印度，短时间内是不可能的事，而且对外关系也极为麻烦。

　　所以想确认这件事，现在只有一条路径了，那就是进入另一座佛教圣地，大慈悲寺本庙。

　　大慈悲寺，又称“大唐护国大慈悲寺”，唐代樊川八大寺之首，位于西安城南约20公里处的少陵原畔。

　　大慈悲寺与天法寺不同，那里早就不接外面的香火了，封锁大门，不许观光者进入。

　　但那里依然很有名，每年佛教界内部的重要会议和庆典，都在那里举行。

　　国家也对这座寺庙非常重视，因为这里有一座非常有名的佛塔，玄奘舍利灵塔，是玄奘法师的长眠之地。

　　唐高宗麟德元年，玄奘圆寂于玉华宫，后按照他的遗嘱，安葬在长安东郊白鹿原上。

　　白鹿原地势很高，在大唐皇宫大明宫的含元殿就可以看到。

　　唐高宗是非常敬重玄奘的，在他去世后举朝致哀，不仅如此，据说他每每在含元殿远眺灵塔而落泪。

　　为圣体安康着想，高宗的皇后武则天诏令将玄奘遗骨迁葬到长安以南的少陵原，同时修建一座规模宏伟的寺院，命为大慈悲寺，用皇室香火供养，以资纪念。

　　这座大慈悲寺占地非常辽阔，内部亭台楼阁颇为宏伟精致，尽显大唐威仪。

　　可在此之前，那一带地域其实是并不太平的。

　　妙阔法师在《终南山大慈悲寺记》中有记：

　　钟南山建寺前，为苍茫荒野。

　　长安以南，约有六十里许有终南山，如巨蟒般横贯东西，巍峨迤逦，浩荡绵长约八百余里。

　　此山有七十二峪口，峪峪有水，水势浩大，常常发现有蛟龙盘踞，真乃所谓蛇山鳄水之称也。

　　茂林郁郁生长在嶙峋的山崖之上，绿草茵茵铺盖在山岩之间，虫子的叫声唧唧，虎豹的怒吼嗷嗷，常有贤人君子在此隐居遁世。

　　意思就是说，在大慈悲寺建立之前，那里常常会有一些豺狼虎豹和奇异人士，且水中有蛟龙盘旋，是一片神秘地带。

　　当大慈悲寺建成之后，玄奘的舍利子被运送到塔中供奉，当便大放光芒。

　　据传说，当时舍利子的辉煌灿烂无比，可照亮山中万物，神圣幻丽。

　　当时山中一片寂静，四处响起了低低的念经声，其中有些声音明显不是人类的。

　　从此这大山中不见精怪野兽，水中也蛟龙消失不见了，枯木逢春，绿被恩泽，一片太平景象。

　　这些当然都是美好的传说，已经无人可以鉴定真假。

　　而现在的大慈悲寺，已经是国家管辖的重要级寺院。

　　1961年3月4日，大慈悲寺被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。2003年，选入世界重要文化遗址。

　　从此之后想进入那里，难于上青天。

　　面对这块硬骨头，陈智先是自己想了一些办法，其实这对于他来说根本就不叫困难。

　　一些会遁地术的小人物，就可以轻易的办成这件事。

　　但是说实话，陈智还是不想采用这种方法。对于佛门这种地方，他一直都是忌讳莫深。

　　叶青就曾经告诫他，有关于佛学界的事情就不必找他了，他既不会参与，也没有帮他的能力。所以这一次，陈智没想过找他帮忙。

　　老筋斗找了几个中间的朋友，想以国外佛学爱好者兴趣考察的名目，让他们跟着混进去。

　　但对面给的回复非常的强硬，任何考察须得方丈允许，否则不管任何理由，想进入寺内绝不可能。

　　最后，这件事还要旦玄自己去想办法，让他以天法寺住持的身份，与大慈悲寺沟通。

　　然后想一个让人信服的名目，进入寺内。

　　然后剩下的事情就好办了，他们可以不知不觉的进到舍利塔中，接近玄奘法师的舍利子，然后达到获取DNA的目的。

　　当陈智与旦玄说了这些情况的时候，旦玄的态度却是出乎意料。

　　他说：

　　“我们本就是佛门的人，出家人不打妄语。

　　既然我们想要进去，就必须要和人家说实话……”


第十九章 大慈悲寺

　　旦玄的话大大出乎了所有人的意料，用句胖威的话说：

　　“不知道这大师是怎么想的，这个时候对人家实话实说，谁会相信他？肯定以为他是发疯了。

　　而且提出这种要求，那是犯了众怒，估计这旦玄大师很快就得让人当精神病抓起来！”

　　可旦玄这次却表现的非常执着，当天下午，他便与大慈悲寺的方丈取得了联系，并与之单独见面，将自己的事情坦然说出。

　　当然，有关于长寿的问题，旦玄并没有说，对方也没有问。

　　据说大慈悲寺的方丈听说这件事后，竟然惊讶的当场吐出了一口鲜血，舒缓了好久之后方才清醒。

　　醒后便惊觉不止，大声念佛。

　　幸好周围没有人，否则一看方丈的神情，就知道是出了大事。

　　安稳之后，大慈悲寺的方丈连续沉寂了几个小时，闭口不言。

　　而在最后时刻，却答应了旦玄的要求。

　　大慈悲寺的方丈，作出了郑重的承诺，这件事他会绝对保密，从他的耳朵听进去之后，再也不会告诉任何人，也不会告诉下任方丈，以保佛界的安宁！

　　但是，方丈也提出了相应的要求：

　　大慈悲寺内的格局很复杂，方丈的权限是只允许他们进入舍利塔院，进入塔院后，其他的事情方丈不管。

　　而且进入舍利塔必须遵守四个原则。

　　一，不许破坏，舍利子不可以有任何破损，任何一丁点都不可以带出外面去。

　　二，不可妄语，不许在神圣舍利子面前说谎话。

　　三，不可玷污任何神圣塔内的任何一件器皿，哪怕是塔内的空气。

　　四，只给一夜的时间，天亮的时候必须要走，而且从此之后，永远不可以再进入！

　　这个结果是大家都没有想到的，旦玄告诉他们，时间就定在了今晚，让大家早做准备。

　　之后的时间，工作人员开始忙碌起来。

　　玄奘的舍利子是肯定不可以带出寺庙的，也就是说这场亲子认定只能在大慈悲寺内进行。

　　这场化验程序需要很多的仪器和器材，还需要技术人员参与，这些技术人员除了专业精炼之外，必须要心理素质过硬。

　　这次前来西安的科研人员，每一个都是过硬的科研人才，对于DNA匹配这种基础性化验，他们都手到擒来。

　　经过短时间的选择之后，确定了三个科研人员跟他们一起进去，其中有一个是队长，四十几岁，做事情稳重练达，是廖教授的大徒弟。

　　准备好所有的一切之后，他随时可以出发了。

　　于是在这一天晚上，陈智带着鬼刀和胖威，还有三个科研人员，一起到天法寺与旦玄会合。

　　旦玄是一个行事周密的人，这次的事他非常保密，只带了一个贴身的小徒弟，而这小徒弟又不了解任何事情。

　　旦玄安排了一辆很大的商务车，就像是明星使用的那种，里面能坐很多人，科研器材也能够放得下，早已经停在了天法寺的门口。

　　在看到陈智他们出现之后，旦玄摇开窗户，在里面对他们挥了挥手。

　　于是，所有人跟着陈智一起踏上了商务车，车子缓缓开动，当夜他们就一起赶往了大慈悲寺。

　　大慈悲寺的位置和天法寺不同，天法寺所在的地段非常的繁华，大门外面有多条街道，四处都是与佛教有关的商铺。

　　人流不息，香火不断。

　　而大慈悲寺地处郊区，因为大门紧闭，不接受外面的香火供客，所以平时很少有人来。

　　他们这一路上倒是耗费了很长的一段时间，六点左右出发，等到的时候已经接近晚上10点多钟了。

　　而大山中夜晚寒冷，月亮被乌云遮挡，天已经彻底黑透了。

　　到了这大门前的时候，所有人都感觉到这座寺庙的庄肃，和严谨的作风。

　　这里果然不是天法寺那种可以对外开放的旅游景点，看不到任何的色彩经幡。

　　虽然是佛教圣地，但是极其压抑，黑暗的大门后，能看到隐隐灯光，门口站着的居然是持着枪支的武警，有一种律法的严肃气息。

　　见到外车过来的时候，武警立刻持枪走了过来，脸上的表情十分的严肃，冷冰冰的问他们是谁。

　　旦玄报上了自己的名号，并露出自己的脸给他看。

　　武警立刻就明白了，阴着脸对前方岗哨挥了挥手，让这辆车通过。

　　于是，他们顺利的进入了大慈悲寺。

　　进去之后大家才发现，这大慈悲寺内果然与众不同。

　　这里的占地面积不是一般的广阔，进到里面之后，就感觉像是进入了一个山体花园，片片树林，亭台楼阁，勾栏吊桥，应有尽有。

　　大慈悲寺是唐朝皇家筹资改造的规模最大的寺院，占当时晋昌坊半坊之地，共有13庭院、屋宇1897间。

　　从大门进入之后，路途千转百回，每到一定距离，都会有一处岗哨，岗哨执勤者都是手持枪支的武警，前方有电子扫描，安保技术非常先进。

　　而且经常会看到巡逻的警卫，真的是层层把守，固若金汤，如果没有方丈允许，想进入真的很难了。

　　但是有了大慈悲寺方丈的默许，又有旦玄的金面，这一路的关卡全都顺利通过了。

　　最终，他们进入了寺院的最深处，通过一个拐弯，从那里开始就没有岗哨了。

　　再过一会儿，他们就看到一个很大的院子，那院子的门明显很是古老，是用厚实的金属做的，门把手上拴着重重的铁链，看得出已经很久没人进入了。

　　而在这院外，他们终于见到了那座传说中的佛塔，玄奘法师尸骨的安放之地，舍利塔！

　　在正史记载中，这是一座玄奘法师亲自监做的佛塔。

　　舍利塔是唐高宗永徽三年建立，本是用来安放释迦摩尼佛祖舍利所用的。

　　玄奘法师当时从印度请回经像、舍利，想找一个特别的地方供奉，随后奏请高宗允许而修建，塔高64.5米，共七层，塔底呈方锥形，底层每边长25米。

　　当时建成之后被称为奇观，是最大的舍利佛塔。

　　而刚刚来到这院门外面的时候，陈智就立刻感觉到。

　　原来昔日那神圣佛光普照大地的传说，并不是虚构的……


第二十章 普照大地的佛光

　　陈智曾经认为，那个关于舍利子会发光，然后普照终南山大地的传说，绝对是荒谬无稽之谈。

　　所有人都知道，舍利子本身是骨骼的燃烧化物，是不可能自己发出强光的，更不可能像几万瓦大灯泡一样，在佛塔顶上普照大地！

　　只是佛教刚刚传入中国大地的时候，人们对舍利子太过于崇拜，随后将其神秘化，造出了讹传而已。

　　可现在眼前看到的一切，已经彻底颠覆了陈智原先的想法，而从那时开始，陈智对佛教，更加增添了距离之感。

　　那舍利塔建的非常雄伟宽阔，是唐朝典型的四方形佛塔，在黑暗中直入空中。

　　而在塔顶上，是一个琉璃做的塔顶空阁。

　　这种结构对于佛塔来说很常见，从唐朝时候开始，所有的佛塔上方都有一个装东西的空间，被称为福宝。

　　一些得道高僧圆寂之后都会修建佛塔，以安放他们的尸身。

　　而福宝中，会放他生前抄写的诗经，佛珠，书籍，有的甚至会放贵重之物。

　　而此时这舍利塔的塔顶上，佛宝却是非常通透的。

　　而从内到外，放出万般光辉，简直如一盏明灯一般。

　　那光泽看起来十分神圣，透过琉璃板照射出来的时候，非常温暖的扩散出去，一圈一圈的升腾着，里面色彩斑斓变化万千，有人有兽，看起来就像是轮回的图案一样，真的就与传说中舍利子的佛光一模一样。

　　这光芒射入前方的黑暗中，透过所有的遮挡物，照耀着山中这片大山。

　　而那光映在陈智身上时，他顿时打了个激灵。

　　浑身的毛细血管都张开了，那种感觉实在无法形容，就好像从灵魂深处，被洗礼了一般。

　　“这……”

　　陈智忽然间有一种无话可说的感觉，这样的一副景象，简直堪称是奇迹了，可为什么从来没有听说过呢？

　　这非常不合常理！

　　陈智记得在20年前，乐山大佛像那里出现了一道佛光现象，当时只有一瞬间，但是却被很多人看到了，当时人们惊愕不已，还有人立刻跪拜。

　　虽然那件事后来被证实是一种天空异象，但却一直流传了很多年，被佛教徒津津乐道，称之为佛门圣景，到现在还在流传着。

　　可眼前的这幅盛景，简直是前所未有，盛况空前，怎么可能被隐藏了这么久，都没有人发现呢！

　　是大慈悲是管理过于严格吗？不可能，这寺庙已经存在了1000多年，中间历经多次战乱，这样神奇的景象，不可能一丝风都透不出来。

　　再说天下没有不透风的墙，这么大的奇迹景象，怎么可能在现代社会隐藏这么久？

　　除非……

　　“嗯！想什么呢！”

　　正在陈智恍惚之际，胖威在旁边忽然叫了他一声，然后指了指前方门上的那把大锁。

　　“就是那儿了，你说现在该怎么办？

　　我们是砸门撬锁啊，还是翻墙而入啊？

　　告诉你啊，你可别想用你的那一套，这里可是佛门静地，咱别整那些黑的！你不要脸，我还要脸呢！”

　　胖威小声的说完之后，转头对鬼刀打了个眼色，指的是那些大粗锁链子。

　　鬼刀立刻会意，点点头走上去，拎起那些锁链掂了掂。

　　那可真算是很重的锁链了，全部由生铁灌成，加起来估计能有几百斤重，足有人的手臂那么粗，一层缠着一层，将大门捆了个严严实实。

　　鬼刀拿起两条锁链，轻轻的往后一拉，噼噼~~啪啪~~几声，那些锁链就像是空心的塑料绳子一样，全被他拉断了。

　　鬼刀的这一举动，可把那个跟来的小和尚吓坏了。

　　那小和尚年纪还轻，这一路跟来的时候默不作声，但看见那些粗重的锁链，在轨道手中轻飘飘的被拉断了，简直就像看怪物一样看着鬼刀。

　　然后浑身乱颤起来，拿起佛珠放在嘴前，哆哆嗦嗦的念起经来。

　　“我们进去……

　　你们几个，就留在这里吧！”

　　旦玄转头指了指小和尚和胖威，那意思是不让他们跟来了。

　　胖威听见这句话之后简直美的不得了，立刻双手合十连连鞠躬，对旦玄笑道：

　　“阿弥陀佛，大师，您可真是太善解人意了！

　　像我这种粗人，之前也没干过啥好事儿，进去还真是怕得罪了佛祖。

　　那什么……等我下半辈子有空多放点生，把肠子肚子都掏弄干净了，再来！”

　　“嗯！”

　　旦玄笑着点了点头，然后转回头看向了鬼刀，而这一次，旦玄的脸上却露出了少有的严肃。

　　“你也别去了！

　　你是弑杀汉，还是在外面歇歇吧……”

　　“哦！”

　　鬼刀微微的愣了一下，转头看了一下陈智，得到默许后，立刻双手合十，恭敬的说。

　　“好！”

　　旦玄随后便转回头来，郑重其事的整了整衣冠，将随身带着的袈裟披上，又将他们师传的佛冠戴在头上，手持方丈法杖，恭敬的站在大门前。

　　用佛礼鞠躬。

　　陈智一直在旁边看着，他能明显的感觉到，别看旦玄表面平静，其实他现在确实非常紧张。

　　那种紧张有一点像是一直在寻找什么东西，最终终于找到了，但却不敢直接去看的感觉。

　　景仰，敬畏，然而却不可自抑……

　　整理一番后，旦玄手持法杖，看着陈智点了点头。

　　“走吧！

　　我们去见见他……”

　　旦玄言罢，便大步向前走去，双手扶住门，用力的向前方一推。

　　“嘎吱~~”一声……

　　那对金属大门便这样被他推开了，这大门显然是好久没有人开启过了，上面的灰尘铁屑掉了一地。

　　而当这大门开启的时候，他们并没有像预想一样看到了前方的舍利塔。

　　相反的，他们看到了一群意想不到的，还活着的东西……


第二十一章 蒙目活死人（一）

　　从门上的锁链上能看出，这个地方应该从很久以前，就没有人进来过了！

　　这里虽然处于地面之上，但就像埋在土中的古墓一样，常年不见人烟。

　　然而令人没想到的是，当推开大门之后，伴随着一阵烟尘飞起，鬼刀立刻机警的向前蹿了一步，挡在陈智的前面。

　　鬼刀打了个手势，示意他们停止前进，然后探头向里面看去，然后转回头对陈智轻声的说了一句：

　　“小心点，里面有活的东西，不止一个~~”

　　这一句着实把大家吓了一跳，尤其那个小和尚，已经吓得魂不附体了。

　　来之前大慈悲寺的方丈已经说得非常清楚，这舍利子院塔之内，没有任何人管理。

　　如果这院子中此时真的有人的话，肯定不会是工作人员，更不会是寺庙里的僧人。

　　那会是谁？

　　听到鬼刀的话，胖威也向前走了几步，拿起手中的灯看向里面探了探，在地上捻了些土，伸出鼻子闻了闻。

　　只见前方的地面上，满是大块的硬沙土，那沙土是常年不见绿植之后凝结而成的。

　　而在朦胧的黑暗中，能看见地面上随便的撒着一些黑乎乎的物件。

　　也不知道是哪辈子的东西了模模糊糊的看不清楚是干什么的，但是破烂不堪，估计碰一下就能变成渣滓。

　　“娘的~~”

　　胖威嗅着手中的沙土，轻声的说。

　　“不应该呀，这种清静的地方！

　　怎么……怎么他娘的有股子粽子的味道，还是烂了很久的老倒儿，真是邪性了！”

　　“你的意思是说这里有死人吗？”

　　陈智轻声说着，一步便跨了进去，拧开手中的手电筒，向前方照去。

　　这院子的确非常的宽敞，直通向前方一条石铺大道，是典型的唐代院落结构。

　　而在大道的两侧却有很多禅房，这种布局很常见，几乎每一座古庙都会是这样的布置，前方供奉佛像，两侧的耳房居住着僧侣。

　　这些禅房都是唐代初期的样式，估计从来没有修缮过，窗户和门全都没有了，有的连房顶都塌下来半边，看起来破败不堪。

　　然而那些禅房的门洞后面，一个个黑乎乎的，看起来像是一个个张着巨口的怪物一样，让人望而却步。

　　不知道为什么，这些禅房给人一种极大的压抑感，这种压抑感是与众不同的，和寺庙整体的沉重肃穆气息凝合在一起，让人从心底感觉更加可怖。

　　望着前方阴深深的场景，那些科研人员都有些后退了，胖威和鬼刀也十分的警惕，全都跟着走了进来。

　　然而旦玄对这些状态并不是很在意，他手里拿着法杖，一步一步的走了进去。

　　按照刚才的决定，这一次鬼刀和胖威是应该在外面守着的。

　　可以眼下的情况，鬼刀明显有些不放心，也在后面跟了进来。

　　而当鬼刀刚刚踏入这院内大道上的时候，就听见周围两边那些像鬼屋一样的禅房，忽然听到了一声古怪的声音。

　　“咳啊！

　　咳啊！”

　　那声音极为的苍老，似乎有痰想咳却咳不出来，憋闷得极为难受，而听起来阴森森的，就像是鬼在咳嗽一样。

　　大家霎那间都站住了，不由自主的向两侧的禅房看去。

　　而这时他们才看到，原来不知道从什么时候开始，那黑洞洞的门里，竟然都站着人影！

　　那些人影明显都非常的岣嵝，似乎永远都直不起背来。

　　借着淡淡的月光，陈智清晰的看到，那些人手中，似乎都捻着佛珠。

　　“阿弥陀佛！”

　　旦玄双手合十，向前方鞠了一躬。

　　“晚辈天法寺方丈旦玄，普航大师之徒，今日进入贵宝地，已经过贵寺方丈允许。

　　叨扰各位前辈清修，请各位前辈见谅！

　　走吧！”

　　旦玄说完之后连看都不看两侧那些奇怪的人影一眼，只是侧目对陈智说了一句。

　　“走吧！

　　认清我们的目的，不用在意其他的东西……”

　　说完后便径直的沿着那条道向前方走去，似乎完全没有好奇心。

　　而陈智却无法不注意那些奇怪的人影。

　　随着他们走进这院子里来，那些人影也逐渐的从黑暗禅房中走出。

　　皎洁月光之下，那些人影一个个的，露出了自己的面目。

　　而这些真实的面目，可真是吓死人了。

　　那简直是一个个能行走的干尸，一个个骨瘦嶙璃，外面只包着一层薄薄的皮。

　　但他们的眼睛都被布蒙着，什么都看不见，尽管如此，依然能够看到他们的面容极为狰狞凶狠。

　　像其他的和尚一样，他们头上也全都烙着戒疤，身上披着僧袍，手中拿着佛珠。

　　但他们的僧袍破烂不堪，远远就能闻到一股发霉腐烂的臭味，就像是刚从坟地里刨出来的一样。

　　“啊咳，啊咳……”

　　那些如行尸走肉般的人，似乎对旦玄说的话听不太懂，事实上，他们似乎已经没什么意识了，只是靠着本能在行走。

　　听到有人进来了，他们开始缓缓的聚集到大道上来。

　　伴随着他们聚集过来的脚步声，陈智听到了一种沉重的铁链声。

　　而这时陈智才注意到，原来他们的脚上，全都拴着重重的铁镣。

　　那铁镣上虽然早已锈迹斑斑，但依然能看到原本的形状，而那些铁镣的样式，却让陈智吃了一惊。

　　那些镣铐那是古时官府刑具中，最常见的一种，是刑拘重要犯人所用的。

　　古人对刑具的设计基本是千篇一律，历朝历代改变的并不多，尤其是镣铐。

　　镣铐是人手或脚戴着的刑具，是为了不让人们逃跑所以创造的。

　　犯人手上戴的称“铐”，脚上戴的称“镣”。

　　普通罪人基本只是戴手铐，很少有戴脚镣者。

　　而脚上能够带镣。”的，基本都是杀人取物的重犯。

　　而这样的人，跟这圣洁高大的大慈悲寺，是很难扯上关系的。

　　这些戴着脚镣的人出现在这里，就可以清楚的证明一件事。

　　一，他们应该是呆在这里很久了，早已经超越了人类寿命的极限。

　　二，他们都曾经是些身背人命，十恶不赦的大罪人！


第二十二章 蒙目活死人（二）

　　面对着这些如同僵尸般恐怖的蒙目僧人，那些科研人员已经被吓得魂不附体了，这些科研人员平日里都是呆在工作室中，就是出去跟任务也是留在帐篷中，哪里见过这架势，要不是廖教授的大徒弟喝令大家不许慌乱，那两个科研人员估计拔腿就跑了！

　　但是那些蒙面的僧人也的确恐怖，似乎听到了活人的声音，开始向这边聚拢，越聚越多，而距离越近的时候，他们的样貌越能看清，这些蒙面僧人生死未知，他们很多人身上的皮肤都不在了，走路的姿势也麻木僵硬，十分古怪……

　　“你们就在这里等着吧！

　　我带科研员进去，放心，我不会有事的！”

　　陈智转回头对鬼刀说了一句，示意他和胖威在这里等着，然后转身径直来到一个蒙面僧人的面前。

　　陈智这个举动可把那些科研人员吓坏了，他们无法想象陈智会这样毫不顾忌的走到那些行尸走肉面前。

　　那些蒙面僧人如恶鬼般的，如果靠近他们不知道会发生什么，也许会被吃掉！

　　而陈智似乎毫不畏惧他们，不仅靠近了那些僧人，还伸出手来抓住那些僧人的脸，像看一件东西一样，把手电筒照在上面仔细观瞧。

　　在手电灯光下，这些蒙面僧人的样子已经清清楚楚了。

　　他们的面目的确是非常狰狞，那是肌肉一直处于痛苦的紧绷状态，凝固而成的。

　　看来他们在过去很长一段时间里，都在咬牙切齿憎恨着什么，但却喊不出来，因为他们的嘴已经被粗线缝上了，上面满是撕开的伤口和血痂。

　　而他们脸上那厚厚的蒙眼布非常碍事，七扭八歪，明显是被人粗暴的硬系上去的，尽管如此，他们却从来没有试图摘下。

　　陈智打量了一下这些僧人，拉起其中一个的胳膊仔细看了看，发现上面的肉已经很少了，只剩下干瘪的皮肤和骨骼，再仔细看时，发现他们根本无法举起胳膊来，因为他们的关节都被打断了，无法直接摘下眼罩……

　　眼前的这些僧人，陈智不敢保证是都活着的，有些也许已经变成了胖威口中的那种粽子，活着是其它生命体。

　　“佛门，慈悲为怀的地方！

　　怎么会允许这种东西存在……”

　　陈智心中默默的想着，用眼睛向下方扫了一下，只见那些行尸走肉的脚镣果然什么年代的都有，看来这其中有些人，已经送来这里很久了。

　　陈智刚才的举动，增加了那些科研人员的胆量。

　　这就是人类的思维方式，不管遇到再恐怖的东西，只要他们身边的伙伴更胜一筹，他们就会感觉自己有依靠，感觉很安全。

　　这些科研人员在廖教授手下都听说过，陈智他们这几个人去过很多地方，都很厉害，一般妖魔鬼怪根本伤不了他们！

　　于是他们不再惊慌，快速的养着大道，随着旦玄大师开始向前方走去。

　　这个大道是一条笔直的路向前，那舍利塔的入口就在大道的最前方，他们快速的向前走去，很快，佛塔的大门就展现在众人面前。

　　那是一种很常见的拱形石门，门外挂满了古老的经幡和佛经，那经幡早已经退了色，上面满是渣滓十分老旧，经文也早已无法辨认了。

　　但拱形石门的外面，却被一排砖石紧紧的垒砌起来了，那些石砖足有几层厚，上面铺满了石灰，看起来已经有些年头了。

　　“需要我帮忙吗？

　　如果用我的方法拆，能够快一些！”陈智探身问旦玄。

　　来此之前陈智曾向旦玄发誓过，不到万不得已绝不使用法术，而现在，也许就是用到法术的时候。

　　而旦玄此时的表现却非常执拗，他依然拒绝了陈智的帮助，非常虔诚的他跪在石门前，用胖威刚才给他的钝锥做工具，开始去敲那些石砖之间的缝隙。

　　那些石砖看来垒砌的非常匆忙，本就不是严实和缝的，再加上胖威的工具很好用，很快就被敲出了一个缝隙。

　　之后陈智以为旦玄会用什么巧妙的方法挪开这些砖，没想到，他却选了一个最笨的方法。

　　他赤手空拳，1块1块的用双手将这堵满大门的石砖，一点点的撤去了。

　　这个陈智认为很荒唐的行为，居然成功。

　　这个过程足足用了两个小时，当完成这个工作之后，陈智看到旦玄的手上抹满了水泡，有些都已经出血了。

　　而那些石砖也在这两个小时内，不可思议的被拆下来。

　　而这时，那些石砖的后面已经露出了一扇大门。

　　那是一扇古铜色边漆红的大门，那红漆上鎏了金色花卉，经历无数个春秋，依然不掉色，花卉怒放，有典型的唐朝全盛时期风采。

　　而大门的兽口上，叼着两个门环，门环上雕刻了盘龙花纹，证明这里是皇帝亲自下令建造的佛塔，地位庄重。

　　那扇大门并没有锁，但闭的严严实实，旦玄用力的推了几次，那大门就好像被钉死了一般，纹丝不动。

　　最后几个科研人员跟着一起过去，几个人合力共同推动大门，终于，“轰隆。”一声，随着一阵刨土烟尘，这扇大门终于被打开了。

　　那塔内露出了漆黑的空间，可以看到前方是一条楼梯，直通向上，但是却没有把手。

　　旦玄一步跨了进去，几个科研人员在后面打着灯，共同向楼梯口走去。

　　这佛塔是那种典型的中空形塔，楼梯沿着边缘旋转向上，佛塔很高，但楼梯很窄，每次只能通过一个人，且没有扶手相当危险。

　　他们一行人排成了一队，沿着这细窄的楼梯向上走去。

　　陈智很快发现，这种楼梯只是看起来危险，但走起来非常的敦实，那楼梯板都是经过特殊设计，可以把人的重力内倾，根本不需要扶手。

　　而他还发现，这脚下所踩的楼梯石板，其实都是名贵的青玉所做的。

　　这些青玉质地细腻，非常适合精细加工，此时都被雕刻成了云朵祥云的样子，直通向上，青白焕采交映之间，让人如同进入九天玄境，不得不赞叹当时的工艺，真是鬼斧神工。

　　这一路向上经过了很多层塔阁，每一层隔断里，基本都存放着各式各样的经书；佛像等物。

　　他们这样一路向上走着倒也非常顺畅，只是路程远了些……

　　“旦玄大师……”

　　陈智终于轻声的问了一句。

　　“外面那些蒙着眼睛的僧人，到底是怎么回事？”


第二十三章 恶面瞎僧

　　“手持佛珠者，自然是入我佛门之人！”

　　旦玄轻声说着，依然向上面缓缓走去。

　　“不对吧？”

　　陈智在后面说道：

　　“我看那些人的样子，并非是自愿进来的样子，估计大部分是被强制的。

　　而且这些人过去应该都是些十恶不赦的大罪人，佛门向来清静，怎么会收留这样的人？”

　　“佛门，怎就不能收留这样的人呢？”

　　旦玄手持法杖，一步一个台阶，沉声回道：

　　“我佛以慈悲为怀，无论以前是怎样的十恶不赦，只要真心改过，放下屠刀，便可立地成佛。

　　但即便是这样，有些人依然不愿意放下屠刀，依然想要祸乱人间。

　　那这样的人，不能只是劝度，只能强迫了！”

　　“被迫离开尘世间吗？”

　　这句话让陈智颇为惊讶。

　　“大师，请恕我多嘴。

　　我对佛学了解并不多，但佛家向来倡导看透红尘，心明开阔。既然已经收容了这些人，为什么还让他们戴着脚镣，以布蒙眼呢？”

　　“蒙上他们的眼睛，是因为他们本就是瞎子！”

　　旦玄压着声音说着，语气中有种沉重的味道，似乎对外面的那些行尸走肉没有丝毫的感情。

　　“当一个人的良心都丧尽了，再没有什么东西可以触碰他们的底线，也没有可以教化他们，那就不必教化了，只需将他们拘到这里来，让他们在离我佛最近的地方，慢慢的净化心性。

　　而他们因为人性尽丧，心盲无明，已经是睁眼瞎了！

　　既然心已经瞎了，还留着那双肉眼干什么，不如就让他们彻底黑了吧！”

　　旦玄边说着，边一步一阶的向上走着，口中的声音也越来越低沉：

　　“他们叫做恶面休僧，这个传统从唐朝延续到现在为止，已经1300余年了。

　　抓进来的，都是当时的大奸大恶之人。

　　这个院子从来没有人管理，就任由那些恶念僧一代代自生自灭，他们大部分早已经枯白骨，有的现在估计早已经变成了异物，这也算是他们的报应吧。

　　还有在日清时期，那些不自量力妄图抢夺这里舍利子的倭寇，也在那些人之中！”

　　“侵华时期的日本人吗？”

　　陈智听到这里的时候，不禁有一种爽感。

　　他回想起刚才那些缓慢游走的行尸走肉，似乎在里面看到一两个穿着老日式军装的人。

　　心中豁然明白了。

　　他第一次发现，原来佛门也有严肃分明的时候，在某种面孔出现时，对罪恶，严惩不贷。

　　旦玄的声音依然在前方响起，他非常沉静，似乎对这里的黑暗以及所有都不陌生。

　　这件事，一直都是这里的秘密，只有少数几个人知道，就连现在的大方丈，也不得而知。”

　　“大慈悲寺的方丈都不知道吗？”陈智在后方问道。

　　“那您是怎么知道的？”

　　“呵呵~~”旦玄在前方，淡淡的笑了一下。

　　“你忘记了，现在的方丈才活了多少岁！

　　我认识他师傅的时候，她还是一个懵懂顽童……”

　　他们就这样一路向上走去，脚下的这层青石玉梯，真的似乎能将人送到九霄中一样，轻盈便利，没有任何的阻碍感。

　　到最后，他们并没有感觉身体疲劳，反倒有一种登上云端的感觉。

　　而在这时，陈智清晰的感觉到，上方那股温暖的光辉更加明显了，一丝丝的透了下来，就像是清晨的阳光一样，似乎能将人的身心融化。

　　再向上走了一段路，抬起头向上看时，只见前面只剩下一截细窄的长梯，再向上走，就是那琉璃阁了。

　　站在这个位置，能够清晰的看到前方琉璃阁内的影子。

　　那阁中有一团发光的物体，那光芒透过薄薄的琉璃壁，直射苍穹，照亮整个夜空，将周围都映的睁不开眼睛。

　　“真是不可思议~~”陈智在后面轻轻的叹了一句，“怎么会这么耀眼？”

　　但旦玄却似乎对陈智的这句话，有些不理解，转回头来看了陈智一眼。

　　“接下来，还是由施主前行吧……

　　贫僧有些心慌！

　　烦劳施主带路！”

　　旦玄说到这里之后，并不再继续前进了，而是侧过身，让陈智和技术人员先行。

　　陈智清晰的看到，旦玄一直在微微的颤抖，尤其是他的膝盖往下，非常明显。

　　陈智知道，他一直都非常的紧张，从他知道自己血缘的可能性开始，就非常的紧张。

　　玄藏这个人实在是太有名了，在佛学界和历史界也是具足轻重！

　　估计这件事如果传到外面，绝对是爆炸性的大新闻，估计好莱坞要根据这段情节翻拍无数的电影。

　　可现在，就是验证这一切真伪的时候了。

　　“好吧！”

　　陈智轻轻地应了一声，回头对几个工作人员挥了一下手。

　　“大家注意，前面的光可能有些强，大家小心眼睛，一定要动作仔细，千万不能破损舍利子。”

　　“啊……好！”

　　几个技术人员似乎没太听懂陈智的话，但都快速的拎着仪器箱，跟着陈智走了进去。

　　当众人登上琉璃阁之后，陈智才发现，这里的光真的是强的不得了。

　　这种光与人工的灯光不同，它非常的柔和，对眼睛不会有刺激作用。

　　刚才一直怀疑的事情，现在终于得到了确认，这奇迹的确是真的，那些光的确是从舍利之中发出来的。

　　在这琉璃阁的正中间，是一个纯木雕成的柜子，那柜子上的雕花十分精致，有龙凤，有走兽，金灿灿的，明显是上等的金丝楠木。

　　而柜子的正上方，有一个几乎透明的玻璃柜，在玻璃柜内摆放的是一个纯金的小佛陀。

　　而在那佛陀肚子里，光芒四射，光芒中间，就是传说中的那块玄藏头盖骨舍利子……


第二十四章 梦境（一）

　　陈智曾经在网上，见过这块玄藏法师的天灵盖骨舍利。

　　说实话，陈智当时并没有觉得舍利子这种东西，有如何的神圣。

　　当时图片中看到的那个，其实就是一块非常普通的骨骸。

　　那骨骸看起来就如泥土一般的颜色，骨质疏松，里面镶嵌了一颗又一颗的小珠子，就像是一颗颗小水晶球一样。

　　那就是舍利子了。

　　舍利是梵语sarīra的音译，是印度人死后对身体的总称。

　　在佛教中，僧人死后所遗留的头发、骨骼、骨灰等，均称为舍利。

　　而有些非常有名的得道高僧，在火化后会产生结晶体，有的透明如钻石，有的则成七彩行，被称为舍利子或坚固子。

　　至于舍利子形成的原因，到目前为止依然没有定论，依据佛典来说，舍利子是僧人生前因戒定慧的功德熏修而自然感得，是修行的结晶。

　　而在现代科学社会中，大多推测则认为舍利子的形成与骨骼和其他物体共同火化所发生的化学反应有关。

　　而出家人之所以会产生这种化学反应，是因为他们平时习惯素食有关。

　　但这个观点很快被证实并不准确，全世界喜好素食者诸多，并非只有佛教中人，然而并没有看见他们形成舍利子。

　　另有民间流传认为，人久离淫欲，精髓充满，就会有坚固的舍利子出现，所以结成舍利，是对这位高僧品德的认同。

　　所以自古以来，高僧大德们都以舍利子为自荣，借此证明生前的功德；慈悲和智慧。

　　当时陈智在网页上看到的舍利子，无非都是一些玻璃球大小的透明晶体罢了，大部分并不通透，没有任何光泽。

　　然而此时，陈智却亲眼看到，那些镶嵌在骨骸上的透明晶体，发出不可思议的夺目光泽，其程度简直就是夜明珠也无法比拟。

　　那些光芒并不刺眼，温暖绚烂，但却璀璨光辉，让人无法侧目。

　　“这真是太不可思议了……”

　　陈智轻轻的说了一句，而身后的工作人员们却似乎没有听清楚，反问了一句：

　　“陈先生，你没事吧？

　　我们现在要开始工作了。

　　这里很黑，还要麻烦你帮我们打手电……”

　　“你说什么？”

　　陈智的脑子忽然嗡了一声，似乎一下子什么都明白了。

　　“你说这里很黑？

　　这里……没有光吗？”

　　“光？

　　哪有什么光啊！”

　　廖教授的大徒弟奇怪的看着陈智。

　　“这地方黑的都看不清五指了啊，陈先生！

　　您在说什么呢？”

　　“那你们……”陈智压住自己的面目表情，尽量语气正常的问道。

　　“刚才外面的景象你们都看见了吗？

　　这塔上面会发出光芒，普照这片大山，就像传说中一样！”

　　“什么？”

　　那大徒弟似乎觉得陈智是疯魔了，在这种情况下，脸上竟然挤出了一丝笑容。

　　“陈先生，您就别开玩笑了吧，这不是您该说的话呀！

　　舍利只不过是一种晶体，怎么可能自己发光呢？那不过是传说中的事情，怎么能当真呢？

　　从我们进到这里来的时候，这里的一切都阴森森的呀，四处黑的，连影子都看不见。

　　你现在还说这样的话，弄得我都心里阴森森的了，您可别再说了……”

　　这大徒弟说完之后，指挥那两个工作人员把箱子放在地上，把里面的化验器材拿出来，转回头对陈智说。

　　“陈先生，我们的时间不多了，取样本还需要一定的时间。

　　我们现在是分秒必争啊！

　　您别在说那些奇怪的话，还是快帮我们打手电吧！”

　　大徒弟说完之后，不由分说的把电筒塞到了陈智手里，然后跟三个科研人员一起聚到玻璃箱面前，准备取样。

　　关于这块舍利的照片，和外部情况，他们都已经研究很多遍了。

　　他们事先都已经预料到外面一定会有玻璃罩子，会有机关，玻璃甚至可能是防弹的。

　　但在来之前，他们都已经做了万全的准备，他们金刚石的隔离刀。

　　如果玻璃罩子很难去除，他们就在上面开着一个圆形的孔洞。

　　然而令所有人感到意外的是，这玻璃箱子周围并没有那么多的机关，而且材料也只是普通的玻璃板，轻轻地向上一抬，便轻易的打开了。

　　但是……在玻璃罩子打开的那一刹那，陈智忽然就觉得眼前一黑，然后什么都看不见了……

　　陈智一开始是觉得自己昏迷了，然而他后来发现，是周围的光都不见了。

　　刚才那温暖且绚烂的光线，再也不复存在了。

　　周围只剩下一片阴森森的，看不清五指的黑暗。

　　外面依然是那片大山，阴冷的山风，碰在舍利塔的琉璃上，发出一阵“铛铛~~”的声响。

　　刚才看到的那幅奇迹的景象，已经什么都没有了。

　　而那块玄藏的头盖骨舍利，就像网上见到的那块残骸一样，平静的摆放在那里，没有一丝光泽。

　　陈智刚才所看到的一切，都好像是一场梦。

　　“旦玄法师……”

　　陈智轻轻的转回头，想去看看旦玄的状态。

　　而当他看到身后的景象时，不由得倒吸了一口冷气。

　　只见……

　　漆黑的门口处，旦玄就一个人站在那里，眼睛盯盯的看着工作人员们在忙碌。

　　而在他的侧面，有一团由光线组成的人形，正贴着脸看着他。

　　那人形的五官看不太清楚，但是能看到他秃着头，身上披着袈裟，脚穿草鞋。

　　是一位出家人……


第二十五章 梦境（二）

　　那个人完全由灵光组成，看起来恍恍惚惚的，仿佛随时都会消散。

　　而它的形态却看起来却极为生动，似乎在认真的看着旦玄的脸，好像想从他的脸上寻找到些什么。

　　陈智一惊之后，立刻想大声警告旦玄。

　　而却发现，旦玄似乎并没有看到这个人影，他依然面色凝重的看着前方，看着那些工作人员们在取DNA因子。

　　但旦玄此时的状态十分紧张，并没有注意陈智。

　　陈智不敢乱动了，他就驻足在原地，仔细的看着这灵光组成的人，看着他身后的那一脉淡淡的光丝，寻找灵光的来源。

　　很快，他便发现那灵光真正的来源，一条淡淡的光丝直通向后面，正是那块头盖骨舍利！

　　“旦玄……”陈智轻轻地叫了一声，想让旦玄转过头来看他。

　　然而旦玄此时太全神贯注了，并没有注意到陈智在叫他。

　　然而这一声叫喊，那个由光线组成的人，却听见了……

　　那个人猛的转过头来，那种感觉非常的可怖。

　　他盯盯的看着陈智，那一刻，他的面目忽然变得非常清楚。

　　那的确是一个年迈的老僧人，耳垂饱满，满脸的皱纹，眼角和眼皮低垂，长长的眉毛垂了下来，看起来像画里的慈祥老僧人，但眉宇间却带着无法掩盖的执着气息。

　　这位老僧人似乎饱尝过艰辛，脸上有明显的风霜和疤痕。

　　他手中捻着佛珠，身上披的袈裟是很大的方格子，边缘用繁琐的盘龙花纹装饰，那是唐朝时期典型的出家人装扮，而盘龙花纹，证明他的身份与众不同，受皇族庇护。

　　这个由金黄色光线组成的人，虽然在这黑暗中看起让人胆战心惊。

　　但事实上，他的面容是非常和蔼的，陈智甚至觉得，看到这老僧人一眼，内心中有一种极大的温暖和安全感，让人心生信赖。

　　这个人影并没有靠近过来，只是远远的看着陈智。

　　他似乎认识陈智，像打哑语一样对着陈智，手臂轻轻地摆了摆，然后向前方指去，样子非常奇怪。

　　陈智看了几次之后才发现，原来再做一个指向型的手势。

　　他将手指向了最西的方向，另一只手臂一直在轻轻的扇动，那种感觉好像是在传递某种信息。

　　这个人影做了几次这个动作之后，然后回头再次看了一眼身后的旦玄。

　　嘴唇在不停的蠕动，似乎在说着什么，但却听不见声音。

　　陈智能清晰的感觉到，这个人十分的急切，那种急切难以形容，而且他看着旦玄的时候，是在悲泣着的。

　　就在陈智不知道是不是该提醒旦玄的时候，忽然间脑神经砰~~的一声，就好像爆炸了一般，一阵天昏地暗，身上立刻感觉到一阵滚烫的温度，他被扔进了另外一个世界。

　　周围的一切全都消失了，旦玄，佛塔，舍利，还有那些工作人员全都不见了，取而代之的是一片黑暗的沙漠。

　　那是深夜中的沙漠深处，除了天上孤独的月亮之外，周围看不到任何的光亮。

　　这里没有建筑，没有生命，没有水源，甚至连一只草根都没有，有的只是天昏地暗的咆哮风沙，和濒死前的绝望。

　　沙土的表面依然滚热，但上面却寒冷刺骨，陈智像是一个迷路的徒步者一样躺在了黄沙上。

　　他一动都动不了，浑身的骨头酸痛难忍，腐烂的伤口疼痛不止，不停的传来恶臭。

　　他感觉自己的喉咙十分的干渴，简直要冒出火来了，胃部因为十分饥饿在抽搐。

　　他已经多日没有进食和喝过一滴水，他，要死了……

　　死亡的感觉总是那样让人崩溃，他觉得自己的身体在渐渐虚脱，这种滋味非常的绝望，非常的恐惧。

　　生命在一点点的离开自己……

　　已经没有任何奇迹，可能发生了。

　　而在这时，前方忽然出现了一个朦胧的影子。

　　那影子身上散着一点点的光亮，就好像带着一点点的磷火一样，看起来有点像鬼火。

　　那个影子刚开始的时候有些回避，似乎非常的害怕，不敢靠近过来。

　　再然后，那个影子带着一团雾气，逐渐的爬了过来……

　　在这团雾气中，陈智似乎看到了一张毛茸茸的脸，那像是动物，又像是人，而那家伙还带着一条长长的尾巴。

　　随之而来的还有一股野兽身上的酸臭味道，那味道混着沙漠中的干腥味儿，扑面而来。

　　就在陈智想要睁开眼睛，去看清那个影子的面目时，忽然间，一副极为恐怖狰狞的野兽面孔，露出长长的獠牙，猛的向陈智扑来……

　　陈智一下子便醒了过来，这次醒来时，他发现自己再次回到了这舍利塔的顶端。

　　那些工作人员依然在紧张的工作中，而旦玄依然站在那里，紧张的看着前方，似乎对这一切都一无所知。

　　而刚才看到的那个由光线组成的人影，已经消失不见了。

　　旦玄太全神贯注了，他的额头上冒着汗，一直在紧张且严肃的看着前方的工作，并没有注意到陈智这边的不对劲。

　　陈智摸了摸自己的额头，发现头上满是冷汗，但浑身依然还有被沙子烫过的热度。

　　刚才那一切就像是一场梦境一样，一个硬生生插入他脑中的梦境！

　　忽然一阵微弱的闪光，出现在陈智的视野内。

　　陈智向前方看了一眼，发现刚才那个人影站过的地方，有一个东西在闪闪发亮。

　　而这个东西刚才是不曾在这里的……

　　陈智走过去，弯腰看一看，然后将那地上的东西捡起来。

　　那是一块正圆型的金属环，非常的厚实，像一个大号的铜钱一样。

　　上面雕刻的非常精致，上面刻满了文字和怪兽的形状，这些文字陈智并不认得。

　　而翻过来的时候，背后却用篆书刻了两个老唐汉字。

　　“赐启王弟。”

　　旦玄此时终于注意到陈智了，他走了过来，将陈智手中的东西接过来看了看，轻声说道。

　　“真是奇怪，我刚才怎么没有发现，这里有这么一件东西？

　　这叫做换被扣！

　　是我们佛教中人在讲经说法，互相结识时，用以馈赠的雅物。

　　但这东西造的如此精致，而且背后还有这样的文字，很可能是玄藏法师生前的遗物。

　　如此重要的东西，怎么会被随意的扔在这里呢？”


第二十六章 相同的背影（一）

　　“也许……是特意留给我们的吧？”

　　陈智拿着那枚金灿灿的纯金换被扣，反复的看了看，用手抚摸着那上面密密麻麻的文字图案，仿佛在触碰着那段不为人知的历史。

　　这扣上的图案很奇怪，造型非常简单，似乎是依据唐朝汉字演化出来的文字，而且部首和笔画并不讲究，应该是放在小地域中使用的，并不广泛流传的文字。

　　“旦玄大师……”

　　陈智看着这枚金光闪闪的换被扣，轻声的说了一句：

　　“你有没有想过，也许……我们之前所有的推测，全都想错了……”

　　“你这话是什么意思？”旦玄顿时全身打了一个激灵，紧皱双眉看向了陈智。

　　“陈先生！”廖教授的大徒弟忽然喊出了一句话，打断了陈智和旦玄的对话。

　　“陈先生，我们完成了！

　　这副骸骨的DNA的因子我们已经完整取出，变色片也做好了，带回实验室后，48小时内就可以得出结论。

　　我们现在可以走啦！”

　　大徒弟的声音很迫切，明显一分钟都不想待在这鬼地方了。

　　陈智回头看了看他们，这才发现他们的脸色全都铁青铁青的。

　　果然，这块1000多年的天灵盖头骨，如果不发光的情况下，看起来非常普通。

　　而在这个寂静午夜的衬托下，这块结满了晶体的头盖骨，更显得说不出的阴森恐怖。

　　他们此时高高的悬在山顶上，寒风呼啸而来，噼噼啪啪的拍打着琉璃窗壁，下方的深山像一片片漆黑的深渊，深沉的凝望着他们。

　　这种气氛下，周围的一切都显得鬼气深深，在这地方呆时间长了，说不害怕是假的。

　　尤其这些没有经过什么世面的工作人员，本就没有什么承受能力，已经在尽力镇定了。

　　“我们先走吧！

　　有什么事回去再说……”

　　陈智拍了拍旦玄的肩膀，然后回头对工作人员们打了个手势，示意大家可以走了。

　　旦玄也没有多说什么，但他似乎很舍不得前方的那块舍利子，一直在眺望着。

　　最后，他谨慎的向前走了几步，在距离舍利只七八米的位置停下来，郑重其事的双手合十，深深的鞠了一躬。

　　“阿弥陀佛！”

　　陈智在后面看得清清楚楚，旦玄在鞠躬的时候，手中的佛珠一直都在颤抖，在他宽大的僧袍内，全身都在激动的抖动……

　　他们按照原来的路程向塔下返去，这条原本非常平坦的青玉石楼梯，这个时候可显得危险多了。

　　也许是防盗所用吧，青玉石阶在下去的时候非常的滑，他们每走一步都要非常小心。

　　而且边缘没有扶手，一旦失足落下，那绝不是开玩笑的！

　　他们艰难地向下行走了一段时间之后，终于走到了舍利塔的第一场，那里是大门口。

　　而这里的情景却让人胆战心惊，不知从什么时候开始，那些瞎眼的僧人就像是一群发疯的野兽一般，将这舍利塔的大门堵得严严实实了。

　　这些僧人虽然生死无法判断，但大部分应该已经变成僵尸了，有的身上甚至还长着毛。

　　因为塔中活人血肉的刺激，这些僵尸暴露出他们原本的样子。

　　他们酱紫色的皮肤，尖锐的牙齿，锋利的爪子，都暴露无遗，在大门外面疯狂的抓咬着，恨不得将陈智他们撕成碎片。

　　然而不知道什么原因，他们却不敢进入这舍利塔内，甚至在大门外一米以内都不敢接近，也不敢扔掉手中的佛珠，好像那是他们唯一的保命符一样。

　　这些家伙一直聚集在外面久久不肯离开，似乎在等着陈智他们出来。

　　这些科研人员们哪里见过这种场面，已经快被吓得魂不附体了。

　　而旦玄却表现的非常平静，双手合十放在胸前，闭上了眼睛，缓缓的捻动佛珠。

　　陈智向天角处看了一眼，只见那里的天空已经开始朦朦发亮了。

　　“略等一会儿吧！”

　　陈智对那些工作人员们轻声的说了一句。

　　“大家不必担心，我们一会儿就平安出去了！”

　　陈智随后便不再说话，只是双眼盯着天空角落处逐渐变亮的那片云彩。

　　此时已经是凌晨四点多钟了，太阳升起是不可阻挡的事情。

　　很快，天边的云彩开始逐渐发亮，一缕温暖的阳光照了过来。

　　而当阳光照射进来的时候，舍利塔塔顶的琉璃瓦片，开始闪闪发光。

　　这些蒙眼的粽子一下子像被火烧了一般，用双臂挡住头，一个又一个的快速逃窜到那些禅房里，即便是如此的仓皇而逃，他们依然不敢扔掉手中的佛珠。

　　没过多一会儿，外面的空地便一片干净了。

　　“我们走吧！”

　　陈智对身后的人说了一声，开始带头向院子里走去。

　　科研人员们这才放下心来，跟着陈智快速的踏到大道上，恨不得一步飞出这个院落。

　　当他们走到院子里才发现，原来这院子里还真的有活着的人。

　　一些禅房内拴着一些人，那些人衣衫褴褛，气焉息息，也用布蒙着眼睛，戴着脚镣。

　　外面有些喂饭的食盆，里面落满了鸟粪和泥灰，非常污垢。

　　借着这刚升起的阳光，在仔细看着整个院落的时候，原来这里面实在是太不堪了。

　　但这院子内到处都是粪便积物，还有破烂不堪的器皿，沉积的鸟屎遍地，还有一些腐烂的发着恶臭的，不知道是什么的东西。

　　根本就不是人呆的地方。

　　就在陈智他们要走向大门的时候，旦玄却挺住，然后在后面轻声说一句。

　　“施主，你们先行吧，我留下来将这院落打扫一下，再离开！”


第二十七章 相同的背影（二）

　　旦玄的行为，让所有人都有些莫名其妙了。

　　现在有这种想法，不要说时间来不来得及的事情，就是这么一个鬼地方，谁想多逗留一秒钟都是精神不正常。

　　然而旦玄却执意要把这里打扫一遍，这种大无畏的精神，简直是常人所无法理解的。

　　“大师！”

　　陈智看了看边上那些破烂不堪的禅房，然后来到来道旦玄身边，低声说：

　　“我记得您曾经说过，这里关着的都是一些十恶不赦的人。

　　他们是被迫出家，甚至到最后一刻，都不会对自己的所作所为忏悔。

　　这样的人估计连佛祖都不会怜悯吧，您不必再理会他们，还是和我们赶快出去吧……”

　　“施主你错了，我佛从不会放弃任何人，哪怕他们放弃了自己。”

　　旦玄轻轻地说着，将自己手中的佛珠折起，然后放在自己的内怀内。

　　“我佛也不会真正怪罪什么人，因为这世上所有的人都有罪，人人如此，没有人独善其身。不论生前多么十恶不赦，到死后，一切也都结束了。

　　天下间万物相连，一人有罪，众生皆有罪

　　一人无情，众生皆无情！”

　　旦玄说完之后，独自走到院落旁边，拿起那里放置的大扫把。

　　那扫把都不知道是什么年代的了，上面落满了厚厚的积尘，还有鸟类的粪便，一碰便飞起了灰尘泡土。

　　旦玄似乎并不嫌弃那东西肮脏，而是挽了挽袖子将扫把拿起来，开始清扫这边遍地的粪便和浊物。

　　“众生皆有罪吗……”

　　陈智站在那里，看着旦玄的背影，仔细的琢磨这两句熟悉的话。

　　不知道为什么，他忽然想起玄鸟对他说过的事情，那个在闸刀前轻轻拭去刀身上蚂蚁的背影，那个因为和高阳公主通奸，而被刀斩的僧侣，是否曾经也有过这种想法。

　　而这时，陈智忽然感到，那个身影非常的清晰，也非常的真实。

　　那些工作人员全都先退出院子了，只有陈智一个人留了下来。

　　陈智没有过去打扰旦玄，而是默默的看着他……

　　看着他不紧不慢的将这整个院落清扫干净，最后把旁边的食盒打开，将上面厚厚的鸟屎刮去，倒上干净的水，才最后离开……

　　回去的一路非常顺畅，所有关卡都对他们敞开。

　　大慈悲寺的方丈果然遵守他的诺言，陈智他们完成任务后，顺利离开了大慈悲寺。

　　不过他们心里也明白，以后想要再回来，那是完全不可能了，那神圣的舍利塔，也是他们最后一次有缘见到。

　　回到基地之后，工作人员们立刻开始进入忙碌的数据分析和DNA匹配状态。

　　现在的生物科技发达，但这些取回来的样本因为年代久远，分析难度比较大。

　　而且玄藏在佛学界的地位太高了，此事是事关重大，决不能出现半点的纰漏，所以化验的过程不能太快。

　　廖教授的大徒弟最后给出一个时间，估计要38小时之后应该能出结果。

　　旦玄也跟着来到了陈智这里，他这几天再也没有回过天法寺，一直都在外面等着。

　　他不吃不喝，闭着眼睛坐禅念经，进入到入定状态，一心只等着最后的结果。

　　而在三十几个小时之后，经过几个化验人员的共同努力，最终的化验结果终于得出了。

　　而结论，果然没有他们想象中的那么简单……

　　根据最权威的DNA生物化验方法鉴定，这块头骨上的DNA链条，是完全属于普通人类的。

　　且与旦玄没有任何的血缘关系，匹配相连结果为0%。

　　也就是说，即便是时代变迁，旦玄的家族一代代传承下来，遗传上的因子被减弱了，也不会跟玄藏扯上半毛钱关系！

　　旦玄并不是玄藏的子孙！

　　玄藏真的只是个普通人类！

　　这个结果出来之后，陈智感觉，他脑中一直绷得很紧的疑惑更加强烈了，而旦玄立刻就陷入了沉默之中。

　　旦玄不再说话了，那种感觉，就像是一直都认定的事情，一直渴望的身份，却被一招打翻，让他所有的感情，所有的精神都陷入了冬眠中。

　　他之后好长时间没有说话，就好像入定了一样，到最后连气息都变得很弱了。

　　他这个样子弄得胖威有点害怕，一直不停的絮叨，说这位佛门的高僧，可别在他们这里出什么事，否则他们就是跳进黄河都洗不清了。

　　然而在第三天的晚上，旦玄却忽然间睁开了眼睛，他看到陈智时，第一个反应是要喝水。

　　接连着喝了两大杯的水之后，他终于对陈智说了一句话：

　　“陈族长，我一定要把他找出来。

　　那个给了我这条血脉的人，给了我这个命运的人，我一定要知道他是谁！

　　否则我死不瞑目。

　　陈族长，你一定要帮我啊……”

　　“嗯！”

　　陈智双眼严肃的看着旦玄，郑重的点了点头。

　　“放心！我一定会守诺！”

　　在之后的时间里，另一个结果也通过传真发过来了。

　　那就是他们在舍利塔中，找到的那枚换被扣的鉴定结果。

　　经过专业的历史学家鉴定，这枚换被扣，的确是属于唐朝初期的。

　　扣子全部由纯金做成，是王族定制的。

　　扣子背后刻的的确是唐文，但正面刻的那些文字，却是当时一个西域小国，自己创造的独有文字。

　　这个西域小国就是唐初时期的高昌！

　　经过专家们集体研究和辨认后，已经确定了这些高昌文整体的意思。

　　翻译过来是：

　　“倾全国以助卿，君诚以诺，击掌为誓，违者天诛！”


第二十八章 资助的代价

　　“这样的言语，就有些过分了！”

　　当那段高昌文字的传真传过来后，陈智拿起了那枚换被扣，仔细的摸索着。

　　“击掌为誓，违者天诛……

　　到底是什么样的诺言，至于说的这么严重，甚至还刻在这换被扣上，这简直就有点儿像是……”

　　陈智看着那扣子上金灿灿的文字，发现那文字都刻的非常深，好像包含了无限的执念。

　　“这就像是，为了防止对方违约，而签订的一纸合同。

　　那这件事就真的不对了……

　　如果真的像历史中所形容的，当时的高昌王鞠文泰，是因为赏识玄藏的才华，而倾全国之力资助他西游。

　　那这种感情，是没有必要以契约来证明的！

　　更没必要发下这么恶毒的誓言！

　　这句话，简直就是一句恶言的诅咒。

　　意思其实就是告诉你，如果你对许下的诺言不兑现的话，那你就会万劫不复！

　　这样的行为可真的不像是有感情的资助行为了。

　　“你们有没有想过，当时的那次资助行为，也许并不是出于感情，而是出于交换……”

　　陈智随后抬起头对胖威和旦玄说道。

　　“1300多年前，高昌王鞠文泰倾全国之力，资助玄藏西行，也许是因为玄藏答应了他一个特别的要求。

　　而玄藏才从那时起改变了命运，西游成功！”

　　“承诺吗？

　　的确有这件事……”

　　旦玄拈动着佛珠说道：

　　“所有书读过《大唐西域记》的人都知道，当时鞠文泰和玄藏结成兄弟后，高昌国用大量的金钱资助玄藏出行，但要求玄藏在西游回来之后，在高昌讲经三年，帮助国王教化万民。

　　但玄藏回来的时候，发现高昌已经陷入了战乱之中，所以这个诺言就无法实现了！”

　　“不太可能是这样的一个交换条件……”

　　陈智轻轻的摇了摇头：

　　“我个人认为，玄藏在大唐西域记中并没有说实话，或者说的不完全！

　　原因有二：

　　一，作为当时高昌国国王的鞠文泰，是没有那么多闲情逸致，在战乱危机和身家性命岌岌可危的情况下，关心讲经说法这些宗教事务的。

　　我们都知道，宗教的基础是建立在国家政权稳定的情况下！

　　当时高昌的情况非常危急，刚刚兴起的大唐和草原上的霸主突厥都试图将高昌吞没，鞠文泰的性命随时都可能被夺走。

　　所以鞠文泰当时提出的要求，不应该是关于宗教的，而更应该与政治有关……

　　二，如果玄奘回来的时候发现高昌国陷入政战乱，而鞠文泰对他有过大恩，这个时候更应该去救助。

　　怎么可能叹息两句，然后便离开呢？这太不合常理了……”

　　“行了，我们现在都别瞎猜了！”

　　胖威忽然打断了陈智的话。

　　“娘的了，1000多年前的事情，谁他妈的能知道。

　　而且连我这没文化的老粗都知道，人家出家人不打妄语，那玄藏大师怎么能说谎呢？

　　再说了，也许人家鞠文泰老国王也许就是思想觉悟高，人家不在乎这些浮尘上的荣华富贵，人家就在乎早升极乐，我们操那些闲心干嘛呀？

　　要我说，别胡七八乱想了，还是赶快把手头的事情做完才是正经事……”

　　胖威说完之后对着陈智打了个眼色，然后看了看旁边的旦玄，那意思不要再说这么敏感的话题了，以免旦玄尴尬。

　　“阿弥陀佛！

　　施主，无妨的……”

　　旦玄单手合十，吟诵佛号说道。

　　“施主视贫僧为何等人？

　　出家人是不可打妄语，但更不可娇嗔，自命不凡。

　　这世上的人都有贪念，都有不愿谈吐之事，出家人也是如此。

　　地藏王菩萨亦入地狱，涤洗罪孽，这世上哪有完美无罪的人呢？

　　我想1000年前的玄藏法师，也是如此。

　　但是，陈施主刚才说的很有道理，这件事的确有些蹊跷……”

　　“大师豁达！”

　　陈智客气的对旦玄点了点头：

　　“但是事情走到现在这个地步，的确也是无处可查了！

　　基因化验是一门严谨的科学，眼下我们看到的事实都是不容置疑的。

　　当然我也考虑过，历经了1300多年的变迁，你的血缘也许会被减淡。

　　但刚才科研人员已经说过了，如果真是有血缘关系的话，一定会达到40%以上，再淡化也能够看得出来！

　　所以天法寺地宫下的尸体，以及1300多年前的玄藏法师，跟你都没有任何关系！

　　那现在就只剩一个可能性，那就是历史上的传说是真的，当时和高阳公主有情的，的确是辩机！

　　我们之前的那些猜测，都是被误导了。”

　　旦玄听着陈智的话，脸色苍白的沉默了一会，似乎依然不甘心。

　　“贫僧执念，仍有疑惑。

　　我记得施主说过，见到1300多年前的大唐影像，高阳公主和地宫中的一个人有情，那个人还在手写《大唐西域记》

　　那个人，难道不是玄奘本人吗？”

　　“那些影像不足为证！”陈智摇摇头说。

　　“那些都是一些不真实的情愫，也许地下室中的那个人，并不是玄藏本人。

　　又或许，他只是被高阳公主挑逗，并没有发生真实的关系。

　　要知道当时的高阳公主年轻张扬，而玄藏却已经年过半百，是一个扬名天下的得道高僧了。

　　以他的修为和定力，这件事本身其实并不大可能。

　　至于辩机嘛~~他的可能性更大些。

　　至于你身上的遗传因素，也许昔日的辩机和尚本身就是一位半神，拥有长寿的能力。

　　当时事发之后被腰斩于市，他之所以没有反抗，也许是出于愧疚，也许是其他什么原因。

　　总之除此之外，再没有其他的可能性了……”

　　“果真还是这样的吗……”

　　旦玄的脸上依然不太信，但最终不再挣扎了。

　　“就这样吧！

　　也许从最初开始，我就想得太多了！

　　罢了！”

　　旦玄说完之后，默默的念了一句佛号，再次抬起头来看向陈智：

　　“陈施主，我还有最后一个请求，不知您是否能如愿？”

　　“说吧！”陈智轻轻地回道：

　　“只要我能做得到！我一定尽力！”

　　“贫僧惭愧……”

　　旦玄默默的捻动着佛珠。

　　“贫僧虽为出家人，但总是贪恋凡间情感，一生遗憾，从未有过亲情，不知母亲为何物！

　　既然我的亲母早已经找不到了，但我想看看母系血缘高阳公主的样子？

　　您曾经说过，您曾经用特别的法术，借用那干尸的眼睛，看到那当年的场面！

　　您能让我亲眼看看吗？

　　我想看看，佛法刚刚进入中原时的大唐。

　　还有，带给我这命运的高阳公主，究竟是个什么样子的人啊！”


第二十九章 1300年前的景象

　　旦玄的这个要求难度很大。

　　陈智曾经用透析之术，投入天法寺地宫的那具干尸中，看到这具干尸在唐朝时期眼中所看到的一切。

　　但透析本身是一种意念性法术，只能由施法者本人看到，不可能投射到别人的眼睛里。

　　但经过研究之后，这件事也并非无法实现。

　　如果用现代投屏技术的思维去做，也许要容易很多。

　　之后的时间里，陈智再次用透析术，透析到这个旁观者的身上，然后用速冻法，将这段影像凝固住。

　　然后通过媒介，将其在烈咒图表中表现出来。

　　从原理上来说，这等于也是现在的影像反屏技术。

　　但是这一套咒法运用，实现起来可要复杂多了。

　　这中间涉及到一连串的小咒法，其中包括幻影术，破法，还有通灵牵引术等等。

　　好在这段时间，陈智已经将姜氏藏书阁里的小咒法倒背如流，只要略加实验，就可以最终实施。

　　经过了几十次的失败和再努力之后，最终，这神奇的一幕还是实现了！

　　他们单独找了一个屋子，陈智念动口诀，将烈咒图表展现在空中。

　　当昔日大唐的景象出现在他们面前时，胖威和旦玄都非常的激动，就连鬼刀在后面都看得非常认真。

　　大唐实在是太繁华了，比史书记载和现在想象的还要繁华数百倍！

　　四处都是繁花似锦，五颜六色，好像鲜花永远都开不败一样。

　　那时的女子非常自由，她们穿着低胸装，露出雪白的前胸。

　　浑身都是鲜艳的纱绸和浓重的脂粉，颜色五彩缤纷，那种奢华无以言喻，充满了热情和希望……

　　而这一切景象，都是通过这具干尸的眼睛看到的。

　　这个旁观者当时的地位应该也不低，是一位举足轻重的僧侣。

　　他经常会带着小和尚站在寺庙门口，看着天法寺来往不断的香客和繁华的大唐景象。

　　而这位旁观者是一位非常严谨的僧侣，他起息定时，自律有序，眼睛中看到的以及手中所触摸到的，都在出家人的道德规范之内，从没有一丁点儿的僭越。

　　在片段且混乱的影像中，他们看到了一个盛装的女人，那个盛装的女人经常和旁观者说话，似乎在央求他什么事情。

　　从旁边侍女的称呼上可以听出，这个盛装的女人身份相当高，她就是当时唐太宗的掌上明珠，高阳公主！

　　高阳公主的装束颇为奢华，满头的珠翠宝石，走起路来叮当作响。

　　她脸上的胭脂非常的厚，全都抹在了双颊上，通红通红的，嘴唇画成了樱桃状，这种装扮，以现代的审美是理解不了的。

　　但这位公主其实是很漂亮的，而且很年轻，也很活泼，脸上有种不可一世的骄傲感，似乎这世上的一切都应该屈服在她的裙下。

　　但有一件事非常明确，她与这个旁观者没有任何的暧昧关系。

　　因为他们见面的时候正在深夜，旁观者正在替高阳公主，转达另一个男人的信物。

　　这个旁观者当时非常的慌张，双手一直在颤抖，将一本手写的《大唐西域记》，递给了高阳公主，又附带了一挂手持佛珠。

　　这串手持佛珠，明显是男人用的，个头比普通的大一些，用的是普通的木料，上面满是斑斓的磨痕，似乎历经了很多沧桑。

　　高阳公主收到这个信物的时候，明显非常高兴，屈身下弯对旁观者施礼表示感谢。

　　然后口中说出了一句话……

　　这句话对旁观者来说似乎并不重要，在他的记忆中被抹掉了，所以现在在影像中听不清楚。

　　“就是这里！”

　　陈智指着画面中的那串佛珠说道：

　　“这就是当时高阳公主的情人，送给她的信物，由这个旁观者转送。

　　尤其可见，她的情人一定是佛门中人无疑了，而且地位一定在旁观者之上。

　　如果我们之前所有的推断都是妄自揣度，那这串佛珠的主人，很可能就是辩机。

　　只可惜高阳公主最后说的那句话听不到，如果听到了，就可以确定这件事了……”

　　“我看也是这么回事儿！”

　　胖威在旁边颇感兴趣的点了点头。

　　“但男女之间这种事儿吧，不能靠猜，也许这高阳公主只是一厢情愿，也许人家之前还有别的情人呢。

　　就不能想想办法，把这后面的句话听明白吗？

　　我总觉得，这句话能有点儿意思……”

　　“

　　“不能了！”

　　陈智摇摇头：

　　“这法术不是凭空想象，而且需要一定的媒介物才能实现。

　　如果有当时的任何一件东西，哪怕是一根落在地上的头发，都可以帮我透析到当时的场景。

　　但是现在已经过了1300多年了，当时的什么都找不到了！”

　　“哦……”

　　旦玄从刚才看到这影像开始，就一直有些愣愣的，最后听完陈智说的这些话后，更是愣住了。

　　他看着影像中的那条佛珠，轻轻地说了一句：

　　“这……

　　如果施主可以通过这信物，看到1000多年前的情景，或许贫僧可以帮忙！”

　　“什么意思？”陈智难以置信的转过头看向了旦玄。

　　“我的意思是说……”

　　旦玄说到这里的时候，竟然有些犹豫，他看着那画面中的唐朝女人，然后又看了看他手中接过的那串佛珠，转过头对陈智肯定地说道。

　　“施主，贫僧本认为这是微不足道的小事，所以并没有提起。

　　您画面中出现的这串信物，其实现在还存在。

　　它连同那块证明贫僧身份的玉蝶，一直从祖上传下来。

　　说是高阳公主生前的爱物，临死前还拿着它，就被后代留下做了个念想。

　　后来一代代相传，传到了我手里。

　　现在，就在贫僧的身上！”


第三十章 佛珠（一）

　　旦玄说的话，让所有人都惊住了。

　　没想到，这看起来根本早就已经消失在历史中的线索，竟然这么容易就被寻找到了！

　　那串作为通情信物的佛珠，最后落到了高阳公主后代的手里，当然当然，这是很好理解的事……

　　之后旦玄告辞了一段时间，让一个小和尚陪着回天法寺了。

　　再过了小半天之后，旦玄又回到了陈智这里。

　　这一次他带回了一个用黄绸布包裹的盒子，那盒子看起来四四方方的，也就有饭盒大小。

　　上面包扎的布都有些发旧了，看得出这二十几年，应该是没有动过。

　　旦玄这段时间一直没有睡好，脸色依然有些苍白，他挥挥手，让小和尚回去，然后和陈智他们一起，再次回到了刚才那个封闭的房间里。

　　“就是这个了！”

　　旦玄把那个系着黄绸的盒子放到桌子中间：

　　“我父亲将它传给我的时候，也不确定它的来源。

　　只说是从很早的祖先那里传下来了，据说是高阳公主的心爱之物，和皇家玉碟一起放着。

　　至于这东西的真伪，也没有人去鉴定，其实也没有人在乎。

　　我是一直当做是父亲的遗物保存着的，父亲去世后，我就没有打开看过，没想到还真的派上了用场……”

　　旦玄说完之后，便将包裹外面的黄缎子打开，露出了里面的木头盒子。

　　那盒子是普通的开启方木盒，只有一层，上面并没有上锁，打开盖子之后，便露出了里面那串手持佛珠。

　　那果然就是影像中见到的那串木头佛珠，只是比当时更加的老旧残破了。

　　而这佛珠上面还有满满的一层包浆，看起来油光锃亮，就如同黑玛瑙一样。

　　包浆是古玩行业的专业术语，指文物表面由于长时间氧化形成的氧化层，其实就是“光泽”。

　　而佛珠这种手把件儿经过长年久月的把玩之后，表面上会形成一层特别的光泽，行内人称之为“盘珠”。

　　佛珠上的包浆是骗不了人的，年代久远的包浆，懂行的人一眼就能够看出来，不是后世可以仿制出来的。

　　看得出在很久之前，这挂佛珠的主人非常爱惜这件器物，一遍又一遍的在手中反复盘磨它，最后将自己的脂肪和皮屑和佛珠表面融在一起，才会形成这样厚的包浆。

　　胖威是个懂行的，看着那串佛珠直眼馋，想用手摸一摸，但想了半天没敢碰，转头看着陈智，示意他去拿。

　　陈智获得旦玄的允许之后，才将那串珠子拿了起来，放在手中掂了掂。

　　那是一串非常有分量的木头珠子，珠子的个头都很大，是典型的古代手工艺品。

　　古代的东西和现代有很明显的区别。

　　那个时候没有批量工业，所有的东西都是由手工制品做成的。

　　而手工作坊毕竟有限，会分成皇室和官制两种，至于民间的，一般都会比较粗粝，很多都是老百姓们自己制造的。

　　这串佛珠看起来像是用边域地区的红枝木做成，这种木头的缝隙很大，不是什么名贵的木料，除了耐挫之外没什么优点。

　　而且加工工艺颇为粗糙，有些珠子并没有打磨成正圆形，有些还有缺失。

　　陈智掏出放大镜，在这珠子上的细节看了看。

　　这珠子内孔处有几圈细纹，上面有淡淡的印记，看得出里面的线已经被重穿了好几次了。

　　而那木头表面上面满是大大的裂缝，伤痕累累，明显被暴晒和冰冻过。

　　可以猜测出它原来的主人，曾经带着他走过万水千山，历经磨难。

　　“有这个，就方便多了……”

　　陈智抬起头来看向了旦玄。

　　“但是还是需要等一段时间，这需要一个过程。

　　我首先要让技术人员把这珠子上的一些残留刮下来，看看能不能找到昔日人体上的脂肪，或者是皮肤组织。

　　如果成功的话，我就会运用刚才的那种做法，将这佛珠主人的生前影像展现给你们看！

　　这佛珠肯定是高阳公主的情人送给她的，上面应该有他情人的残留。

　　到那个时候，我们就可以确定这个人是谁，一切也都清楚了……”

　　“真的吗？”

　　面对这忽然得来的消息，旦玄竟然有点不敢相信了：

　　“那就是说几天之后，我就能得到答案了，对吗？”

　　“对！”

　　陈智轻轻地点了点头，回道：

　　“但我个人认为，就像我们过去推断的一样，结果不会有什么改变。

　　因为我们已经用排除法排除了所有人，得到的结果不管再难以接受，也都是事实！

　　我们现在做的这件事，只是最后确认一下这个事实！

　　希望你能接受！”

　　“好！”

　　旦玄闭上了眼睛，捻动着佛珠说道。

　　“不管怎样，有个结果就好！只要是真正的结果就好！”

　　之后的几天，旦玄没有再回天法寺，就住在了这里，等待着工作人员将这个过程完成。

　　这个化验真的不是一般的复杂，用句廖教授大徒弟的话说，这段时间他们几乎是在古尸身上扒活细胞。

　　1300多年前的佛珠，在上面找残留物难之又难，几乎都要用到限制性的生物技术了。

　　而在这些天里，陈智过得也不怎么好。

　　也不知道什么原因，自从见到那串佛珠之后，他晚上就开始不停的做噩梦。

　　那梦境倒也模模糊糊的，看不清楚什么，似乎四处都是一片黑暗。

　　但陈智能明确的感觉到，自己周围非常的炙热，脚下踩着滚烫的沙砾，那感觉就好像放在火炉上烤一样，喉咙非常的干渴，却没有水喝。

　　而在他的前方，总是会出现一团影子，那团影子样子很奇怪，像人又不像是人。

　　总是在陈智眼前一闪而过，动作非常快。

　　刚碰到陈智的脸颊时，陈智能感觉到那影子脸上的毛发，就像是一只毛茸茸的动物一样！

　　而这个时候，耳畔总是有一阵声音一直在来回传递着。

　　那声音十分的干哑，而且十分的痛苦，听起来让人断肠：

　　“快！

　　快回来啊……”


第三十一章 佛珠（二）

　　几天之后，生物提炼终于做好了，然而技术人员却告诉陈智，这次结果并没有那么乐观。

　　这串佛珠的确是别人转赠给高阳公主的。

　　但化验的结果得出，这佛珠后来应该长时间被高阳公主佩戴在身上，并长年累月的盘磨，以至于上面积满了她的生理物质。

　　而也是因为她的手磨盘动，已经将原先主人留下的生理痕迹，完全磨掉了。

　　也就是说，陈智他们原先想看到的那个人，已经不可能出现，到现在为止，只能提炼出高阳公主一个人的生理信息了！

　　即便是如此，这个消息也是好的。

　　如果能借用高阳公主的眼睛，可以很容易的找到他当时相恋情人。

　　那旦玄的身世，基本就可以确定了。

　　陈智于是按照老办法，把这些残留的生物质液化，然后滴在眼睛里。

　　伴随着一阵阵剧痛之后，他看到了很多混乱的画面，随后便是无法控制的崩溃性头痛。

　　原来这个叫高阳公主的女人，到后期几乎是接近疯癫状态的。

　　而疯癫者思维跳跃，记忆往往是非常零星的，他们只会记住对他们造成强大刺激的重要记忆，而且画面大部分是抽象的。

　　那些刺激性的言语和刺激性的面孔，伴随着尖锐的声音，场面非常的混乱，这让陈智的脑神经几乎崩溃。

　　到最后，陈智还是勉强的在这些影像中选择了一些最为清晰，用冷冻术保存下来。

　　然后像上次一样反射到烈咒图表中，让大家一起在那些古老的影像中寻找线索。

　　当这些影像反射到空中的屏幕中时，大家都感觉到一阵头晕眼花，那时的场面实在是太混乱了。

　　看得出高阳公主晚年的生活，其实过得非常的痛苦，与佛教高僧通奸的事情被揭发之后，她几乎是在千夫所指中活着。

　　而她在后期似乎又参与了叛乱，以至于被皇帝赐毒至死，临死前身体非常痛苦，也出现了大片大片她年轻时代的记忆……

　　她的记忆是片断性出现的，没有什么时间规律。

　　在她被囚禁后的生活画面中，永远是在盘动着这串佛珠，这佛珠似乎是她最大的精神依靠。

　　再往后看，出现了很多她年轻时的回忆画面，而这些画面似乎是她生活中最快乐的时候。

　　这个被称为高阳公主的女人，无疑是一个非常高傲，而且行为风流的女子。

　　她从少女时代开始便很多情，甚至是举止轻浮，尽览花丛，和很多年轻的俊美男子都有来往，对她的夫婿并不在意。

　　但是后来在某一个时期之后，她的感情思维开始明显发生变化了，从原来的浮浅轻薄，忽然变得非常沉稳，以至于十分专一，十分钟情，对她的情人甚至到了忠诚的地步。

　　对于这个情人的面孔，大家还是看不清楚，只能看到那的确是个出家人，光秃的头顶，僧袍袈裟。

　　不知道为什么，高阳公主似乎对他的面容没有太大的记忆，她爱上的，是这个人的内在。

　　高阳公主对这个人无限的爱慕和崇拜，这种崇拜让她眼中再没有了其他男性。

　　她经常挑灯夜读，反复翻阅那本最初的大唐西域记手写本，将每一处不明白的位置都用笔画出来。

　　他甚至会去抚摸那一个个字迹，崇拜这本书的作者，就像崇拜神灵一样。

　　再后来，陈智他们看到一些私会的场面，那都是在夜里的景象，那个情人被引到了高阳公主的私人会所。

　　在这些约会的场景中，高阳公主明显是非常主动的，但那个情人也没有拒绝。

　　再然后对高阳公主造成巨大刺激的记忆，便是那场可怕的腰斩之刑了。

　　这段记忆的景象非常的清楚，看来高阳公主对这件事情刻骨铭心！

　　在那一天，他的情人被装进了木质的囚笼里，拉到闹市口。

　　周围的百姓们群起激愤，口中骂什么的都有，把手中的菜叶和鸡蛋砸在那和尚的头上。

　　因为这些杂乱之物中，这个和尚的面容又被遮挡了，但有一件事情却确定了，那就是这个和尚的身份，的确是辩机。

　　周围的百姓都在唾骂着：

　　“淫僧辩机！

　　淫僧辩机！

　　污染了佛门的人！”

　　到现在为止，旦玄的疑惑应该已经得到彻底的解答了。

　　辩机和尚在当时的身份非常高，陪伴玄奘出入各种场所，当时长安中一定有很多百姓认识他，所以百姓们当时并不会认错。

　　到现在为止，事情和陈智预想的一样，旦玄的这支血脉来源，就是辩机。

　　这个结果出来之后，旦玄明显非常的疲累，忽然间身体放松，让他想起自己几天没睡了，想要上旁边的房间去休息一下。

　　胖威立刻知趣的扶着他出去，屋子里只剩下鬼刀和陈智两个人。

　　鬼刀从刚才开始，就对这些影像就不太感兴趣了，拿着刀到角落里擦刀柄。

　　陈智想挥挥手，把空中的气流散开。

　　而就在这时，那烈咒图表上的景象忽然间猛烈的闪动了一下。

　　不知道为什么，高阳公主一个隐藏的细小记忆，忽然间开启了！

　　那记忆，正是深夜中在天法寺的景象，旁观者正在替别人，将佛珠送给高阳公主。

　　一切情景都和旁观者的记忆一模一样。

　　然而而此时，高阳公主最后说的那句话，却能够听清楚了。

　　她先礼貌的对旁观者施礼，然后接过佛珠，轻轻的说了一句。

　　“辩机大师，辛苦您了！

　　请转告他，这串珠子我将永远保存！”

　　“什么？”

　　听到这句1300年前的话时，陈智脑中如同被雷炸开了一样。

　　“那个旁观者是辩机？

　　这个死在天法寺地宫的干尸，才是真正的辩机？

　　那……

　　那他为什么一直躲在天法寺的地宫中？为什么要承担这污秽之名，躲在地下到死也不见人？

　　而那个在1300多年前被腰斩于市的人，又是谁？

　　那个真正和高阳公主有私情的人，到底是谁？”


第三十二章 转折

　　烈咒图表中最后出现景象，简直是颠覆之前所有的推断结论，过去架设出的所有逻辑，已经全部架不住了！

　　【辩机大师，辛苦您了！】

　　高阳公主最后的这句话，非常明确。他在感激旁观者为她和情郎传送信物，如果这个旁观者才是的辩机的话，那她的情人，就不可能是辩机！

　　那这挂佛珠的主人，到底是谁啊？

　　陈智随后整理了一下所有数据，将这个人的形象在脑中做了一个基本关系画像。

　　从眼前的情况上看，这个人绝对是佛门的人，这一点是从他的外形上看毋庸置疑，而这个情人身上有几个特点，是普通僧侣无法达到的：

　　第一，他绝对参与了大唐西域记的撰写，而且对这次西游之行非常熟悉。

　　第二，他在天法寺内的地位非常高，以至于可以吩咐辩机这种等级的高僧为他做事，平日也可以在天法寺地宫出入自由，甚至住在里面。

　　第三，他本身必是有一定的修为，可以让高阳公主这样的人趋之若狂，甚至付出真心，终生念念不忘。

　　第四，他在行刑的那一天，已经露过脸了。不管他长相如何，他都可以用辩机的面目出现在百姓们眼前，让百姓认为他就是辩机本人，这一点，不是人类可以做到的。

　　结合以上的这四个特点，除了玄奘本人之外，这个人根本是无法存在的，简直就像一个虚化出人物！

　　于是这件事再次陷入了僵局，而面对忽然转折的结果，旦玄的情绪也受到了很大波动。

　　旦玄已经不像过去那般执着了，他似乎有些疲累了，先回到了天法寺去休息，临走前告诉陈智一切随缘，不必强求……

　　而陈智却没有急着离开西安，因为他发现自己，对这件事情已经越来越感兴趣了，而且他也记得玄临的预言，这件事，是一条路，让他可以沿着姜子牙的过去，必走的一条路……

　　科研小队暂时休整，陈智的团队继续留在西安，而从这时候开始，陈智的睡眠便开始变化，随后陷入了无休无止的噩梦当中。

　　这些噩梦非常的真实，就和旦玄曾经对他们说的一样，在梦见自己到了无边无际的沙漠之中。

　　他一直在沙上行走的，举目四顾，周围看不到任何建筑，入眼处皆是黑茫茫的一片。他干渴交集，精神极度崩溃，地上的沙子滚烫的像烙红的铁一般，灼伤着他的皮肤。

　　他一步步向前走，身体的疲累和精神的绝望，让他的身体临近崩溃，想要快速就死。再后来，巨大的痛苦会让陈智在梦中醒来……

　　而醒来之后，陈智感觉喉咙非常的干渴，大量的喝水都无法缓解，身体上的皮肤发红发烫，仿佛被滚烫的黄沙灼伤了一样！有的时候，骨头甚至会疼痛的起不来床。

　　陈智将这些梦境告诉给旦玄，旦玄告诉他，这就是他从小到大一直都在做的梦，几乎是一模一样。

　　没想到今天，那一直折磨他的梦魇竟然莫名其妙的转嫁到了陈智的身上！

　　旦玄之后对陈智非常的愧疚，他说之后这件事就结束吧，他不再追根究底，也不去追寻自己到底是从哪里来的。

　　他让陈智离开，希望经过一段岁月沉淀后，这件事就和他就没有关系了，这个梦也就从此结束了！

　　但陈智依然没有走，他现在终于明白，玄临当初所说的那些话的原因，这已经不是旦玄自己的事情了，而是一条隐藏的线索。

　　他总觉得，这些梦境既然反复的出现，一定有其原因！

　　他开始反复琢磨这些梦境，注意梦中细节，很快就发现一些很有意思的事情……

　　陈智和旦玄不同，他之前经历的事情太多了，承受能力非常强，灼热；饥渴；濒临死亡，这都是他过去经常会经历的事情！至于肉体的疼痛，已经是家常便饭了！

　　他已经习惯了在这种艰苦的环境下思考，观察所有细节，综合整理分析，到了后来，他干脆每天晚上准备着进入那个噩梦，然后在那噩梦中追寻蛛丝马迹。

　　他很快就发现，这噩梦中的确是有线索的。

　　首先那片沙漠是黑暗的，上方非常寒冷，但脚底部的沙子却是极度的高温，这并不是正常的沙漠该有的温度，据陈智的记忆中，世界上只有几块沙漠，会出现这种情况，而其中有一块，就是《大唐西域记》中，玄奘经历过的地方。

　　而在沙漠中，他一直都在走着上坡路，沙漠有些陡峭，那种感觉就像是在爬山一样，但是他却没有明显的腿部上抬感，也没有向上爬的吃力感，但全身火热，全身都能感觉到沙子的温度。那种感觉，好像是横卧在沙漠上一样。

　　最重要的是，即便在黑暗和绝望中，他也能明显的感觉到，身边是有同行者的！

　　有一个人一直走在他的前面，在为他带路。

　　这个人很冷静，他熟悉路径，拥有普通人类所没有的强大感，他的身影隐藏在黑暗中，看不清楚，但每一步都在黑暗的沙漠中留下模糊的脚印。

　　在后来，陈智终于确定了一件事，在噩梦中，他是昏迷的，以为是自己的行走沙漠，其实，他是被前面的那个人在沙漠上拖着走的。

　　“玄藏说谎了！”

　　陈智最后一次从梦境中醒来的时候，做出了这个结论。

　　“他在大唐西域记中说，他是一个人进入了高昌国，但事实上，他是有一个同伴的！”


第三十三章 另一个西行者（一）

　　陈智随后让胖威带两个人去把旦玄接来，说这边有急事，无论有什么事情都让他先放一放。

　　过了一会儿之后，旦玄果然过来了，独自一个人，连小徒弟都没带！

　　等他来了之后，陈智，鬼刀，胖威还有旦玄四人，再次聚到了封闭房间里。

　　这一次，陈智直接对他们说出了自己的想法：

　　“我们要到古丝绸之路那一带去一趟，就是明天，我已经让金叔打点好了一切！

　　旦玄大师准备一下便与我们同行吧！”

　　旦玄听到陈智的话后非常惊讶，愣在那里没反应过来。

　　而这时胖威有点受不了了：

　　“我说橙子，想去新疆？你当是去楼下买菜啊，说走就走？

　　这两天我可忍你很久了，你这两天神神叨叨的，到底是走火入魔了还是怎么的？

　　其实这件事到这里就了了，没什么可查的了。

　　不就是1000多年前男男女女那点破事儿吗，你又不是古代个人作风委员会的，至于纠结成这样吗？”

　　“不是！”陈智认真的看了胖威一眼。

　　“和高阳公主有关系的那个人，我必须要找出来！”

　　“哎哟，我的妈呀！”

　　胖威气得直甩着大脑，表示1万分的不理解。

　　“你真是中了邪了。

　　怎么的非要把这情夫找出来干嘛呀？进行思想教育吗？

　　再说了，你找情夫有必要跑到大沙漠里去嘛？

　　我们现在该忙些什么？你自己心里没数吗？你觉得我们现在的情况，还有心思去做这个？”

　　“我去古丝绸之路，自然有我的原因，那里肯定有线索……”

　　陈智随后将自己的想法和盘托出……

　　“我这些天反复的看那本大唐西域记。

　　大唐西域记中记载，玄藏曾经陷入高昌国外的那片高地沙漠中，因为水袋不幸遗失，他五天五夜水米未进，陷入了昏迷后。

　　在昏迷之中，他还看到妖魔鬼怪，点起灯火，在它的周围闪烁。

　　但这些文字后来都被认为是他当时因为饥渴时出现的幻觉。

　　而后他奇迹般的在这绝望之境度过了五六天，侥幸脱身，平安的来到高昌国的门前，与高昌王相见。

　　是这样吧？”

　　“对！”旦玄点点头，捻动着佛珠。

　　“大唐西域记，贫僧已经可以倒背如流，的确有这段记载！”

　　“他说谎了！”陈智非常肯定地说道。

　　“我们知道，一个正常人类如果五天五夜水米没沾牙的话，几乎就是濒临死亡了，全身的器官和循环都会停止工作。

　　如果没有及时抢救，等待他的肯定是死亡！他没有任何可能性能够活着离开沙漠，甚至连走一步都不可能！

　　除非……有人救了他！”

　　陈智说到这里的时候，环视了一眼胖威和玄旦。

　　“而且从人体机能上说，即便他活着离开了沙漠，经过这一场生死折腾，也会陷入深度昏迷，要经过很长一段时间的医疗调养才能复原。

　　所以他之后在高昌国的一段时间，应该是处于昏迷状态的……

　　所以说《大唐西域记》中记载的，在高昌城门口被高昌王隆重迎接的那段记录，根本就不可能！”

　　陈智说到这里的时候，看着大家打开了一份打印文件：

　　“我已经查过了，古高昌上面的那片死亡沙漠，就是历史传说中的火焰山原型。

　　那片沙漠因为地理原因，终年滚烫灼热，寸草不生，是荒无人烟的地带。

　　而在唐朝初期，那里是妖魔鬼怪常常出入的地带，流下了很多可怕的传说。

　　也就是说玄藏走到这里之前，所有记载都是属实的，但到了这里之后，他却撒了一个谎！

　　玄藏是一个虔诚的佛教信徒，是一个重视节操的人，到底是什么原因会让他这样的人说出假话。

　　我现在做一个猜想，也许他在这片沙漠里被人所救，而这个人是不能记录在史书上的人。

　　这个人将他送到了高昌，求得了高昌王的资助，从此之后一路保护他，踏上了西行之路！

　　至于高昌……”

　　陈智说到这里的时候，再次拿起了那枚金灿灿的换被扣：

　　“我一直有一种怀疑，高昌国王当时之所以慷慨解囊，并非是出于个人的情感，而是一种交换，一种为了保护自己国家和生命的交换！

　　所以玄藏与高昌王其实并无感情，因为他在高昌国的那段时间，很可能大半处于昏迷状态。

　　真正与高昌王结下情谊，并向高昌王许诺的，很可能就是当初救玄藏的那个人，也就是另一个西行者……”

　　这个结论得出之后，所有人都震惊了！

　　大家默不作声的互相看了看，胖威最后有些憋不住了：

　　“这个……

　　这个……

　　这个是不是有点儿太玄了啊？

　　我知道，现在说这个有点不太合适。

　　但你知道我现在想起了谁吗？”

　　胖威说到这儿的时候，竟然噗嗤~~一声笑出来了。

　　“这个，请原谅我没多少文化，也没看过什么大唐西域记。

　　但你说玄藏大法师还有个同行者，我怎么想起……那个拿着金箍棒的孙悟空来了？

　　你别告诉我，真正把高阳公主肚子搞大的，是猴哥吧？哈哈~~”

　　胖威说到这里的时候，忽然看了到了旁边的旦玄，只见旦玄脸色铁青，自知失言，立刻闭住嘴，不说话了。

　　而这句话却得到了陈智的肯定，陈智看着大家轻轻的点了点头。

　　“我们都知道，关于玄藏西游的这段历史典故，在华夏大地上，无人不知。

　　但事实上，大家真正了解这件事，并不是因为大唐西域记，也不是因为真正的玄藏西游。

　　而是因为一本从明朝时期传下来的传奇小说——《西游记》

　　《西游记》是中国古代第一部长篇神魔小说，从明朝时期开始广为流传，直到现在，无人不知，无人不晓。

　　到现在为止，所有中小学生的教材上对西游记的原作者都是写着吴承恩。

　　但其实，这都只是一种猜测而已，现在发现的西游记原本中，现存的明刊百回本均无作者署名。

　　《西游记》真正的撰写人，到现在都是一个谜！


第三十四章 另一个西行者（二）

　　陈智随后拿出了一沓文件，那是一本被打印出来的明版《西游记》，指着其中一些画着红线的地方说道。

　　“但是这本小说中，却惊人的吻合了玄藏西游中的所有细节。

　　而相较于大唐西域记那种比较枯燥的记录性文字来说，小说的行文更加脍炙人口，里面人物的刻画也有意思，所以更容易被老百姓接受。

　　小说的内容并没有太大变化，以“唐僧取经”这一历史事件为蓝本，通过作者的艺术加工，描写了孙悟空出世后，遇见了唐僧、猪八戒和沙僧三人，陪同唐三藏西行取经，一路降妖伏魔，经历了九九八十一难，终于到达西天见到如来佛祖的故事。

　　而不同的是，这本书的主角不是玄藏，而是另一个人物——孙悟空！”

　　说到这里的时候，陈智双手扶在桌子上，声音非常严肃：

　　“我对这个人物很感兴趣，我要查一查这个角色的来源，看看这个形象到底是从哪里来的……”

　　“我的妈，你没疯吧？”胖威这回算是彻底受不了了。

　　“橙子，我说你是走火入魔了还不信？

　　那孙悟空是吴承恩那老小子编的，一个从石头缝里蹦出来的猴，虚构小说而已，上哪查去？

　　再说了，你还真相信有什么石头缝里蹦出来猴子？

　　那西游记里可太扯了，然后玉皇大帝，王母娘娘全出来了，还有什么三打白骨精，又是什么女儿国的……

　　咱们如果把小说里说的都当真，挨个去找出处去，那就算是累死也找不着！”

　　“西游记并不一定就是小说而已，也不能确定就是吴承恩写的！”

　　陈智看着胖威说道：

　　“我刚才说过了，现在所有的教材中，都把西游记作者的名字写成吴承恩，但事实上这只是一个普遍的说法。

　　这件事情现在在学术界也没有定论。

　　据我所知道的吴承恩这个人，生活在明朝，官场不得志，但为人正气严谨。

　　据说，他因官场腐败而辞官，晚年离任回到故里，才得以正式创作《西游记》。

　　但事实上，现在搜罗出来的明朝时期西游记珍本，有各种各样的版面，上面都没有标注署名，有些时间远远早于他辞官的时候。

　　柳存仁就怀疑过这件事的真实性，他曾经翻阅宗教历史，调查各种版本的《西游记》出处总和。

　　得出一个结论，真正撰写《西游记》的人，应该是在宋朝初期。

　　而那个时间，吴承恩还没有出生呢……”

　　“真的假的？”

　　胖威听到这些话后，眼睛瞪得溜圆：

　　“哎我去，颠覆我小学老师啊！原来我从小到大读的都是假书！

　　那照你的意思是说，这本西游记……”

　　“我就是这个意思！”

　　陈智略有深意的转过头看向了旦玄：

　　“我们看到的西游记，是经过吴承恩修改过的！他并不是原作者。

　　这本书的原作者，也许在唐宋年代就存在了！

　　那个时候，辩机被腰斩的事情才发生不久，当时的事情还有迹可查。

　　他也许非常了解玄藏西游的真相，并将它记述下来，将其中隐藏的重要人物，通过艺术形象重新塑造。

　　换句话说，他写的这本《西游记》，才是真正的大唐西域记！”

　　“啊……”旦玄听着陈智的话后，双眼看得愣愣的，似乎一时间有些无法接受。

　　但胖威在旁边，却听得津津有味，似乎也感兴趣了起来：

　　“那现在我们该怎么办呢？

　　就算当时唐僧取经的时候，身边真有一个伴儿陪着他，那这从1000多年的事儿上哪儿去找线索去？

　　你总不会是让我去水帘洞挖猴子墓吧！”

　　“他哪里还有什么墓穴？”

　　陈智看着手中那串痕迹斑驳的古老佛珠。

　　“如果我没猜错的话，这另一位西行者，就是1300年前因为和高阳公主通情，在闹市口被腰斩的人！

　　他当时死在了长安城，没有留下身份和名字，玄藏不敢为他求情，甚至都不敢承认他的存在，所以让他顶替了自己徒弟辩机的名字！

　　真正的辩机则顶着污名，在天法寺的地宫中孤独至死，至死都不敢出来！为了维护整个佛教的名节。

　　这一切都证明了一件事，这个人的身份非常特殊！

　　他不会被当时的百姓接受，不会被朝廷接受，甚至不会被整个人类社会接受。

　　他应该……不是一个人类！”

　　“不是人类？半神？”

　　胖威的脸色立刻就严肃起来，他转头看向了旦玄，想起他过去说的那些话，忽然间这一切都顺理成章了。

　　“对？”

　　陈智轻轻地点了点头。

　　“说好听了，就是一个半神，说不好听，就是一个妖孽。

　　当时的唐朝刚刚经过战乱，处于惶恐迷茫之中，朝廷大兴佛教，是为了维护他们的政治统治。

　　佛教排除异类，一个非人类的生物，却是西行的主要成员，这一点让玄藏，甚至让整个佛学界自打嘴巴。

　　他们不能承认这个人的存在，否则刚刚兴起的佛教就完了。

　　这个不知姓名的西行者，就这样顶着别人的身份，无声无息的死在了刀下。

　　这样的人，被佛界抛弃，被人类社会彻底的遗弃了，谁人敢为他建造墓穴？”

　　“那怎么办？”胖威瞪着眼睛说，“那我现在上哪儿查去啊？”

　　“走回西行之路……”

　　陈智手中紧紧的攥着那串残破的老佛珠。

　　“我们想要找到他，就要找到他最初的原型……

　　有很多史学家已经做出结论，性分析，其实最初的《西游记》传说中，并没有猪八戒和沙僧这一干人物。

　　最初唐僧只有一个徒弟，一路陪他穿越万水千山，那就是猴子造型的孙悟空！

　　后来很多史学家认为，孙悟空这个形象是真实存在的。

　　他的原型就是唐僧在西行途中收的一个胡人徒弟！或者是印度教中，一位法力无边的猴神！

　　但是这些解释都很牵强，我们现在不必太有想象力，而是排开这些后世的塑造，去寻找最原始的传说。

　　那就是古西夏国内东千佛洞中，那副世界上最早的《玄藏取经图》壁画……”


第三十五章 东千佛洞

　　陈智说的没有错！

　　世界上最早的玄奘西游图，的确在冬天佛洞石窟的岩壁上。

　　东千佛洞属于敦煌石窟群之一，位于今甘肃省安西县桥子乡南三十五公里峡谷两岸。

　　很多人不了解东千佛洞，但说起敦煌莫高窟可是大名鼎鼎。

　　莫高窟共有735个洞窟，其中近500窟绘着巨幅壁画，总面积达45000多平方米，绘画时间长逾千年，被誉为世界最大的画廊。

　　由于敦煌石窟内的壁画非常神秘，很多国内人士对这些美轮美奂的壁画产生无限的联想，有的人甚至将之神话，对其创作者浮想联翩。

　　但到现在为止，这些壁画的绘画者一直都是千古之谜。

　　一个多世纪以来，对于是谁绘成了堪称世界瑰宝的敦煌壁画，学术界一直在争论不休。

　　因为宋代以前的画师们一般没有落款的习惯，在壁画的所有题记中，也很难见到有关画师的记载，所以真正的结论一直悬而未定。

　　前些年的时候，研究人员一直期待从莫高窟北区找到壁画创作者的千古谜底。

　　他们认为，莫高窟北区的243个洞窟内又有很多生活遗迹，应该是敦煌画师的住所。

　　但很快又有新的发现，最新的考古结果表明，这些洞窟内的遗迹非常有规律性，且出土了很多佛教用具，属于僧人居住修行的地方。

　　能在这样偏僻艰苦的石窟中修行，是怎样一群性格刚强的僧侣，又是出于什么原因让他们留在这里，这些未解之谜，让这个地处偏僻的石窟更加充满了神秘色彩，壁画作者的来源也显得更加扑朔迷离。

　　在去年的时候，敦煌研究院首次披露了敦煌壁画中现存的六幅《玄藏取经图》，这六幅画保存完好，色彩鲜艳，象征性地表现了玄藏西行取经17年的艰苦历程，已经被证实是目前中国最早的玄藏取经图。

　　而创作时间，远远早于《西游记》成书之前。

　　当然，和敦煌石窟所有的壁画一样，这六幅取经壁画的原作者，依然成迷。

　　确定好之后的路程后，大家开始忙碌的准备起来。

　　旦玄这一次没有表现出任何犹豫，立刻准备启程了。

　　经过这段时间的接触，他现在开始变得非常信任陈智，这种信任让他对之后的路程充满信心，他现在不再迷茫，他认为这一次，一定会找到结果。

　　天法寺是现在国家内最大的佛教寺院，如果旦玄长时间离开，内部会有很多的事情需要处理。

　　旦玄当天下午就回去了，处理细节且琐碎后续工作，并安排好人临时代替他的位置。

　　陈智则从这边给老筋斗打一个电话，告诉他之后的旅程，让他在甘肃那边找到接应的人，并且安排好所有的食宿导游等事务。

　　这边的科研队已经没甚用处了，陈智让他们先回去，但让廖教授的大徒弟留下，又让他自己选了得力的两个人，跟着他们的队伍一起出发。

　　忙碌了一下午之后，所有的事情都准备好了，因为明天要赶路，大家晚上很早就睡了。

　　这个夜里，陈智第一次没有做噩梦。

　　但是，他依然来到那个漆黑的沙漠里，但这个地方不再滚烫，周围满是大大小小的石头，石头上面散发着凉气。

　　这个地方非常陌生，但是却很凉爽，在地中间有一块很大的磨盘形石头，那上面血迹斑斑，就好像刚杀过人一样。

　　随后黑暗中一阵尖锐的怪叫，出现了一双又一双的眼睛，那些眼睛都是各种各样的颜色，看起来既不像动物，又不像人类，那恶狠狠的眼神让人毛骨悚然……

　　飞机是下午2点钟的，第二天早上10点多钟的时候，旦玄便如约出现在他们的门口了。

　　为了旅行方便，旦玄这一次没有穿僧袍和袈裟，而是穿的一套便服，他头上戴着一顶帽子，将佛珠缩到袖子里，背上旅行包，遮盖了他出家人的身份。

　　旦玄本就白净，穿上便服之后看起来还挺帅气的，而且有一种不食人间烟火的气质。

　　弄的胖威一路上不停的夸奖他是九天仙男下凡尘……

　　做了一段汽车之后，他们很快就坐上了前往甘肃的飞机。

　　这趟飞机上的人很多，有些嘈杂，陈智他们几个人早已经习惯了长途旅行，上了飞机之后，就跟普通的游客一样闭目养神。

　　而大徒弟和两个科研人员却颇为紧张。

　　那大徒弟姓杨，是个地道的南方人，据说他原来家里很穷，是农村考出来的博士生，因为在食堂的时候经常吃五毛钱的馒头，所以绰号杨五毛。

　　杨五毛在后面和两个科研人员叽叽咕咕的说了半天之后，在后面不停的拉胖威的胳膊。

　　“哎呀~~胖哥啊，有件事儿我还是不放心呢！”

　　“哎呀，有什么事儿你就说吧！”胖威半闭着眼睛，满不在乎地说道。

　　这时候就听见杨五毛磕磕巴巴的。

　　“那个……

　　上次去那个塔里面，可把我们吓得不轻啊！

　　我们这些人可不像你们呀，我们都是在实验室里的人，胆子都小得很，可见不得这些奇奇怪怪的东西。

　　其实你们的事情我们也听说过，知道你们都是办大事的。

　　但当时廖教授跟我说，危险的事情不需要我们去做呀，好好的你们这又把我们带到甘肃去，看什么佛洞！！

　　那……那地方可没有什么吓人的东西吧？我……我可有心脏病啊！”

　　“放心吧！”

　　胖威半闭着眼睛，回头应付着：

　　“你当人家那东千佛洞是什么地方？

　　人家那早就是著名的风景名胜区了，一般人想去还要花钱呢！

　　我们这次其实也是去玩儿，看你们这几天挺辛苦的，所以你陈哥特意照顾你们，带你们去公费旅游。

　　我跟你们说啊，这一路住的都是五星级酒店，吃喝玩乐一趟全是最好的，你们就偷着乐去吧，别啰嗦了！”

　　“哦，那就好，那就好！

　　谢谢谢谢！”

　　这杨五毛是个很单纯的人，竟然被胖威这几句鬼话给应付了，笑着推了推瓶底儿厚的眼镜，和旁边的几个科研人员，开始谈论起敦煌的风景来！

　　然而他们还不知道，这次等待他们的……


第三十六章 昔日痕迹

　　而陈智这一路上都在翻看着手机屏幕，这是他这段时间结合各方面的所有资料，汇总的千佛石窟关于孙悟空这个人物的所有材料。

　　其实从古至今，尤其近现代考古文明突飞猛进的发展，很多人已经对孙悟空这个形象产生了兴趣。

　　11年的时候，甚至还有当地的村民声称，发现了孙悟空的坟墓，后来被证实只是同名同姓而已。

　　翻阅重古至今的文献，孙悟空一直都是西游中的主要形象，担任了西游团队最重要的任务。

　　唐玄藏是一位佛教的忠诚信徒，他西去取经，孙悟空就是除妖降魔、护送唐僧取经的重要使者，相对于斯文的唐玄奘来说，他充当了一位武者的形象。

　　现在中国学术界中，对孙悟空这个形象的来历，也做出了很多研究和猜测。

　　有人认为他是唐玄藏在进入西域之后，收到的一位徒弟，这个徒弟是一位猢人，名叫石槃陀，他帮助唐玄藏进到沙漠之后，因为害怕被玄藏通缉的身份所连累，所以将他抛弃。

　　还有一种说法，那就是一位后期的得道高僧释悟空，他也是一位佛教的虔诚信仰者，在后期陪同唐玄藏一同西游，所以流下了这个传说。

　　但是这些论据都非常的不完全，尤其是释悟空这个角色，后来证明其年代晚于玄奘40多年，根本就是子虚乌有的事情。

　　而且现在有确定的史料证据，当时的玄藏的确是混入灾民中，独自一人离开了长安。

　　所以说，玄奘一定是在西行途中认识的第二位西行者，他也许是西域人，但并没有像石盘陀一样抛弃他，而是一路陪他走到印度，再一路陪他回到了长安！

　　两个人结下的深厚友谊，是普通人难以想象的。

　　而《玄藏取经图》出现在敦煌石窟壁画中，是有一定历史原因的。

　　据敦煌研究院分析，这些壁画出现在中晚唐时期，而那个时候还没有西游记小说形成。

　　但敦煌藏经洞出土的文献中，有关玄藏西游取经的事迹多有记载。

　　其中包括玄藏西行取经路过瓜州时，得到地方官吏和民众的冒险帮助，再次归来的时候，当地百姓夹道欢迎的内容。

　　这也就是说，当玄藏取经归来的时候，身边跟着一位伙伴，这件事是被当地很多百姓看到的。

　　当时的西域人民不使用汉语，不善于文字记载，于是他们口耳相传，代代歌颂。

　　后世的画师们便根据这些传下来的事迹，发挥艺术的想象力，讲这段故事画上了墙壁，所以当时出现的那些壁画，应该是最有说服力的。

　　当然手机上也有敦煌佛窟的一系列壁画，其中就有那幅榆林窟第2窟西壁北侧的“取经图”壁画。

　　在这幅壁画中，身披袈裟的唐僧站在激流滚滚的岸边，双手合十，礼拜观音，非常的虔诚。

　　而他身后的孙悟空毛发披肩，头戴金箍，一手牵白马，一手举额前遥望观音，并不施礼，大为不敬之态跃然壁上，野性未泯。

　　但是想看细节的时候，这壁画的大部分都含糊不清了。

　　这些壁画并不是最原始的版本，在清朝末年以及后现代时期，都经过一定的修缮，掩盖了过去很多痕迹。

　　所以陈智需要到去实地看最原始的真品，才能知道这幅壁画背后所掩盖的，当时历史的真相。

　　这一次旅行的路途很遥远，需要经过一夜的飞行才能到达，机场内的人很多，还有些人身上满是羊毛酸味，就好像几百年没洗澡一样，大家在飞机上睡得都不太好。

　　尤其是陈智，在朦胧之中，又梦到了那片黑暗的沙漠。

　　但是这次在那片沙漠中，他又看到了那块巨大的磨盘型石头，那石头上面血迹斑斑，满是刀斧痕迹。

　　而再次醒来的时候，空中小姐在飞机电筒中发出优美的声音：

　　“各位旅客，敦煌国际飞机场已经到达。

　　敦煌是个美丽的城市，这里有世界风景名胜敦煌莫高窟，祝各位旅客旅行愉快，再见~~”

　　随着空中小姐柔美的送别声，他们陆续走下飞机，出去的时候发现外面天已经大亮，这里已经是凌晨五点多钟了。

　　而老筋斗安排的人，正在车场拿着一个大牌子迎接他们。

　　敦煌市隶属于甘肃省酒泉市，位于河西走廊的最西端，是丝绸之路的节点城市，以“敦煌石窟”、“敦煌壁画。”闻名天下，是个世界知名的历史文化名城。

　　但现代大多数学者都认为“敦煌”这两个字的词源不是汉语，而是来自于一种上古时代的稀有语言，也就是说，敦煌这个城市，在上古是很久以前就出现了。

　　一般认为，《山海经》中记载的“敦薨”即是敦煌最早的称呼，是当地少数民族语言的汉语音译。

　　传说从上古时期开始，这一代就是西域最繁华的中心，这里生活的民族多种多样，很多奇人异士都会在这里出现。

　　汉书中就有记载，汉景帝时期，这里曾经出现过眼睛各种颜色的人。

　　有的浑身毛发茂密，身后有长尾，就像是猴子一样。

　　有的则像是猎鹰，他们生性凶残，勇猛好战，生活习性与人毫不相同。从不与中原的汉人相往来。更无通婚之事。常常掠夺中原女子去奸淫，甚至生食。

　　直到丝绸之路开通之后，这些怪象才消失。

　　等到唐朝时期，汉族强盛，西域一带很多被汉化，或者被突厥人践踏，所以多种多样的民族，大部分都被中原人同化了。

　　而这次来接他们的，是一个满头卷发的少数民族的小伙子，大概有二十几岁吧。

　　老筋斗说，这是他们托熟人在当地找的导游，虽然不算太熟悉，但在导游界中也算是老手，而且钱给的充足，应该没有什么问题……


第三十七章 小粟特人

　　敦煌因为是著名的旅游城市，机场来往的人非常多，金发碧眼的外国人也屡见不鲜。

　　但敦煌本地现有人口主要以汉人为主，这些汉族多是清代以后从内地迁来的。

　　据历史记载，这地带居住种族的是粟特人。

　　因为在唐末以后屡遭重创，民族流动较大，现在敦煌已经是以汉族为主，其他多民族混居地区。

　　蒙、藏、维吾尔、苗、满、土、哈萨克、东乡、裕固等27个少数民族仅占总人口的2.2%，已经完全找不到粟特人的影子了。

　　不过物以稀为贵，当地有很多西域特点的人种，总是以粟特人的后代自居。

　　这个维吾尔族的小伙子就是如此，操着一口地道的普通话，两个眼睛炯炯有神，头发和眼珠子都发着淡棕色的光，句句以自己为粟特人的后代而荣。

　　“各位老板，我昨天刚收到你们这一单生意，就立刻赶来了！

　　你们可是够急的呀，不过可真是有眼光。

　　我是这里的坐地户，是正宗的粟特人后代，我们粟特人自古以来都是敦煌的主人，要论起这敦煌里的美景，除了我以外，谁也没这么了解了……”

　　“是吗？”

　　胖威一看到这样的人就上话瘾：

　　“你说你什么……是粟特人？

　　不对呀，我怎么听说当初蒙古人灭西夏的时候，粟特人都被没影了呢？

　　就算侥幸几个活下来的，也都跑进关内和我们汉人融合了，现在早就没有粟特人了！”

　　“怎么会？

　　那都是胡说，我们粟特人是杀不光的……”

　　这个维吾尔小导游满脸的认真，开始滔滔不绝的诉说起这敦煌粟特人过去的荣光事迹。

　　“我们栗特人过去可风光的很，我们在敦煌有自己的文字，自己的文明。

　　对了，还有一个有名的人物，你们汉人都知道，知道安禄山吧？发起“安史之乱”的那个！

　　你们汉人都叫安禄山是胡人，但其实他就是一个栗特人，禄山这两个字就是栗特文里光明的意思，禄山则是栗特文的音译。

　　你们现在怎么看的敦煌，以为这里只有壁画吗，但其实在过去，敦煌可是全世界最繁华的交流中心，就像现在的巴黎大都会一样！

　　在那个时候，这里公用的语言是粟特语，就像现在的英语一样，来往于丝绸之路的各地的商人，都在这里过脚。

　　在这里能够找到来自世界各地的珍宝，宫殿楼阁四处都是，全世界最美丽的女人都集中在这里，只是现在都被黄沙掩盖了！

　　甚至敦煌这个地名本身啊，都是外来语。

　　敦就是很大的意思，煌就是很繁盛，就是很大很繁盛的一座城市。

　　当时繁华的敦煌，是现在的人怎么想都想不出来的！

　　就连现在敦煌那些成千上万的壁画，也是天神爱慕我们敦煌，派天神下凡来绘画而出的，这些事儿我们粟特人都知道。”

　　“哎哟，我的妈呀，你们可真能吹……”

　　胖威忽然间感觉到自己在口才上，居然被这小子给压下去了。

　　“我估计真神仙，都没你说的这么神！我看你小子就一丫赝品，还冒充什么粟特人！”

　　“他说的可能是真的！”

　　陈智轻轻的跟了一句：

　　“粟特人虽然历经战乱，人口被大量破坏。

　　但是这个民族很顽强，依然有很多人存活下来，据我所知道的，现在的安姓、康姓、何姓、米姓有很多都是他们的后代！”

　　“哎！这味老板真是明白人啊！”

　　这个小导游立刻像得到了称赞一样：

　　“我就姓米，叫米库图奇，各位叫我小米就行！

　　各位这么下飞机，一定都没有吃饭，现在我带大家去吃这里最有名的羊肉合汁！

　　那是我们本地人最常去的地方，最正宗了。

　　总之你们跟我来就对了，我可不像那些黑导游，之后几天包你们吃好喝好喝好，玩儿的痛快！

　　以后多给我介绍熟客啊！”

　　小米说完之后，指指前方的停车场，将他们带到了自己的面包车去。

　　这机场外各式各样交通工具太多了，面包车虽然是接送旅客用的，倒也干净。

　　杨五毛和几个科研人员成天关在实验室里，都好久没出来玩儿了，听到这些话后颇为高兴，全都一股脑钻到了旅游车里。

　　小米给他们做司机，一路向市中心开去。

　　小米在车上跟他们说，老筋斗已经跟他有交代，这一次不用去别的地方观光，一路直去敦煌东千佛洞！他的任务就是做好陪同就行。

　　等一会儿，他们先去当地最有名的夏家合汁吃早餐，然后直接坐车前往瓜州。

　　这个夏家店铺应该是当地最有名的小店，里面虽然简陋了一点，但是香气扑鼻。

　　小米为他们点了点了这里的招牌小吃“羊肉合汁”，合汁有点像羊肉粉汤，吃起来味道浓郁，食用时将配好的馍撕碎丢入碗里，感觉汤头很鲜，入口留香、爽滑可口，是敦煌著名的特色小吃。

　　吃过早饭后，大家感觉身上都暖暖的。

　　小米招呼大家上车，开始了前往瓜州的旅途。

　　路过瓜州火车站的时候，小米特意将车停在那里，让大家看一眼那里的风光。

　　到了这座城市之后，所有人都感觉到，真的好像进到了1000多年前的世界。

　　这里的建筑都有着浓重的敦煌特色，采用敦煌石窟、汉唐壁画中的城楼和城垣的斜墙、让人仿佛穿越了一般，满满的“隋唐”西域之气……


第三十八章 西域风光

　　这一路的旅程倒是谈笑风生，笑声不断。

　　旦玄是个不爱说话的人，再加上本就有满满的心思，所以一路上都低垂着眼睛，悄悄地在袖口里拈动着佛珠。

　　然而杨五毛几个科研人员，却开心的很，真以为自己是来度假的。

　　这杨五毛是个纯正的书呆子，听说他原本对考古最为感兴趣，对历史也明白，只是学的专业主要是在实验室里工作，没的施展。

　　早些年廖教授管的严，他一直被廖教授在科研所里关着，也没什么出去的机会。

　　这一次出来，像放出的小鸟一样，一路上叽叽喳喳的指着路边看到的边塞景象，对身边的同事讲着以往西域和丝绸之路的故事，不停的还吟诵几句应景儿的古诗，卖弄自己的才情。

　　那叫小米的导游也是个话多的人，一路上就没歇过嘴，和胖威抬杠打混，不停的辩论自己是粟特人的后代，胖威一直也没承认他。

　　进入瓜州后，天色忽然间暗了下来，今天有一点阴天，估计晚上的时候就会下场大雨。

　　小米原本的计划是，今天先不出行，直接把它们载到旅馆里，先去了解一下周围的异域风情，吃点这里的特产，明天再去千佛洞。

　　至于人流问题，小米表示不用担心，那千佛洞无论什么时候去，几乎都没什么人……

　　原来这瓜州虽然也是敦煌风景名胜的一部分，但却是比较冷落的一部分。

　　瓜州古称安西，自古以来就是东进西出的交通枢纽，古丝绸之路的商贾重镇。

　　这里的千佛洞石窟虽然也是非常有艺术价值的佛窟壁画，但和世界闻名的莫高窟不同，这个佛窟的名气要小很多，宣传也比较低调，知道的人非常少。

　　只有一些了解西域历史，有特别品味的人才会来这里，起目的也都是看看这座古老的边塞重镇，还有那幅最原始的《取经图》了。

　　陈智他们此时的目的就更加的直接，他此番前来意在《取经图》，自然直入主题，于是宾馆也不去，趁着天色尚早，便直接前往东千佛洞。

　　一般像这样不吃不休的旅客很少见，小米虽然觉得挺奇怪的，但毕竟出钱的是大爷，还是尊重了他们的意见。

　　于是这辆车就直接前往了东千佛洞旅游景区。

　　东千佛洞地处瓜州郊区，沿着锁阳古路向前走就是了，一路上能看到很多风流才子们留下诗歌的历史景点。

　　去往锁阳古城路上看到了著名的红柳丛，一片连着一片，火红一片宛如红色的森林，羊群就在附近低头吃草，看见陈智他们的车也不恐惧，依旧是一副怡然自得的样子，真是一副美丽的异域画卷。

　　车开出县城近一个小时后，便看到了著名的名胜景区“破城子”。

　　这破城子可算是有些来历的，其原名为常乐古城，其南北长约250米，东西约147.7米，总面积36261平方米，城内散见有灰陶片、红陶片、花砖，房屋建筑遗迹及灰层堆积。城址墙垣高大，保存较好，夯土版筑。是一座真正的古时繁荣城池。

　　城外北侧有一个小型庙宇建筑台基，当地百姓称之为“望乡台”。

　　据有关专家考证，该城前后流传的历史足有近千年，附近就是唐代“玉门关”所在。

　　正所谓：羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。

　　沿途的大漠风光看起来也是壮观无比，令人不由得幻想着黄沙下的千年古战场和这里的异族文化，真是别有一番风情。

　　杨五毛他们几个都嚷嚷着要下去拍照，小米的兴致也很高，就要停车拐道，然而却被陈智拒绝了。

　　此行的目的自然不是游山玩水，所以在这样的风景名胜区也没有停留，这让小米感到非常的不解，杨五毛他们也在不停的抱怨，之后的路程在这种怨愤情绪下，车子依然继续向前驶去。

　　再行驶近2个小时之后，终于看到锁阳古城了。

　　沭阳古城市车道的终止地，到这里之后就要下车，景区内有规定，进入必须得乘景区电瓶车前往。

　　锁阳城，原名苦峪城，为于瓜州东南约75公里的荒滩上，主城长方形，南北长470米，东西宽430米。

　　除主城外，还有4个瓮城，城的四周还筑有若干用以加固城郭的马面。

　　此城久已废弃，但城垣仍然存在，高约9米，宽约5米，全为黄土夯筑而成，十分坚固。有专家声称，就是现在，这座城也很难以攻破。

　　一条南北走向的墙把全城分成东西两部分，东城较小，约1.7万平方米，据说是当年驻军将领及其家属的住地。

　　而西城较大，约16.5万平方米，据说是驻扎士兵的地方。

　　城内布满沙丘、积炭堆、瓦砾和断墙残壁，长着红柳和沙生植物。

　　西城内有一口深约1.5米的水井，水深达1米左右，传说这口井是唐代薛仁贵西征途中被困在此城时挖的。

　　在锁阳城城外东面约1公里处还有一片土塔林，被当地人称为塔儿寺。

　　据史料记载，塔儿寺是唐、五代及宋元时瓜州地方官员及百姓进行祭祀的宗教活动场所。

　　整个塔形庄严雄浑，十分壮观。隋唐时期战乱频生，西域一带，十分混乱，发生的大小战役数不胜数。

　　祠旁不远，有一个10多亩大的凹坑，坑内坟头累累，就是古代死亡将士的埋骨之地。

　　那些1000多年前的英魂，就那样连同那个时代的辉煌，埋在黄土之下……


第三十九章 东千佛洞（一）

　　据《大唐西域记》记载，高僧玄奘法师赴印度取经路过瓜州，因为感到此地百姓朴实热情，边塞繁荣昌盛，于是在此处逗留很久。

　　当时的玄奘身份只是一个被朝廷通缉的偷渡者，但当地的百姓却对他礼敬有加，并给予了很多供给。

　　玄奘非常感动，在此地讲经说法半月有余，与当地人结下了深厚的情谊。

　　因为那个时候佛教尚未大兴，没有什么大型的佛教场所，当时讲经的地方就是这里的塔尔寺。

　　玄奘在这里讲经时其曾说过一句话：

　　“不至天竺，终不东归一步。”以表明他西游的决心！

　　传说当地人当时把这句话记录下来了，并刻在了石碑上，证明当时玄奘与瓜州人的情谊。

　　但后来，这石碑历经战乱，也就消失不见了。很多人也忘了这段1000多年前的情谊。

　　可这段传说后来被证实是真实的。

　　《重修肃州新志》记载：“唐朝断碑，在寺基内，字画不甚剥落。

　　这段文字证明了当时玄奘与瓜州人的缘分，以及那块石碑，真正存在过。

　　唐末之后久经战乱，一场场的战役，伴随着朝代更替。

　　这片西域古城历经沧海桑田，被沙漠化演变之后，已经风光不再了。

　　看着塔儿寺如今的样子，颓废凄凉，谁能想到这里曾经是边陲繁荣古城，唐僧曾在这里讲经说法过。

　　真是巍巍古塔，矿野苍茫！

　　从锁阳城出发去往东千佛洞，就全要靠两条腿走路了。

　　天色渐晚，这一路戈壁滩上行走，可不是开玩笑的，要不是小米认识路，还真的是寸步难行。

　　好在路途并不遥远，经过近半小时颠簸，他们终于到达山谷之中，这里就是此行的最终目的，东千佛洞了。

　　还真的就像小米所说的，这千佛洞风景区看起来是寒酸了一点。

　　这个位置处于沙漠地带，本就有些偏僻，外面也没经过什么修缮，只有一个出入大门，也没有售票点。

　　进去之前，必须在锁阳城外就买好票，门票只有一种，三个特窟和一个普通窟打包380元。

　　他们这一路走来赶得太急，都没吃什么东西，全都口干舌燥，肚子直叫。

　　但这个地方荒无人烟，也没有什么小贩儿愿意过来，连个卖饮料面包的都没有。

　　弄得杨五毛他们直叫苦，只得嚼着身上带着的饼干充饥。

　　他们进去之后才发现，原来这里连真正的管理员都没有，就一家老两口看护这些洞窟。

　　那老头儿老眼昏花的，没什么好脾气，凭票前来才能拿到洞窟的钥匙，然后带他们进去。

　　那老人带着他们进去之后，冷冰冰的告诉他们一句，七点前必须离开，否则关门不管，便径自走了。

　　留下他们一队人在石窟里，自由行动。

　　这正合了陈智的心，他和胖威打起自己带着的手电筒，开始向前方探索起来。

　　小米倒是责任心很强，在后面一直在不停的为他们讲解着。

　　这东千佛洞又名接引寺，准确位置是长山子古河道两岸。

　　洞窟并不大，现存23窟，有壁画、塑像者八窟，东岩三窟，西岩五窟，多为单室窟。

　　因为历史悠久，很多遗迹都已经被破坏了，现在尚存部分佛、菩萨塑像，但多为清代重修，唯第4窟西夏高僧像，身着俗装的那一副副保存完好。

　　至于第1、8、9窟的那些清代窟，实际上可能有些是民国时期所为，不是真正的古时遗迹了。

　　小米说到这里的时候，还有些感慨。

　　说很多人都知道莫高窟的风采，知道那里石窟壁画是世界瑰宝。

　　岂不知，这东千佛洞内的壁画更加古老，是真正的古西夏宝库。

　　就像是一堆珠宝中独特的祖母绿一样，但却无人问津。

　　陈智沿着这些壁画仔细的向前看去，这些画的确很古老，一幅幅精彩绝伦，绘画者技艺精湛，有典型的西夏古画风，有些比莫高窟内的还要有味道。

　　但这些细微的事瞒不住陈智的眼睛，这种技艺，比普通人类的绘画技能要更胜一筹。

　　这里的安保条件果然和莫高窟有天壤之别，大概由于经费原因，保护力度十分缺乏，洞窟有些地方已经坍塌了，有的则风化严重，一下雨就渗水随时有崩塌的危险。

　　小米这一路上小声对他们说，这东千佛洞的内部条件之所以这么差，是因为这里不归敦煌研究院管，而是划给瓜州文物局管理。

　　山高皇帝远，他们也照顾不到。

　　且这里的地域比较小，艺术价值和莫高窟比起来有高低之分，太阳旁边看不见星星，没人愿意捐资维护，导致这里破败不堪，以后遗址还面临着消亡的可能性，到那时可就太可惜了。

　　他们边说边跟着小米走进了第2窟，这里阴暗潮湿，也没有什么观光客，所以很多东西倒是看得很清楚。

　　第二窟是这里保存最好的一处石窟，也是艺术价值最高的一窟，位于西崖下层，开凿于西夏时期，是东千佛洞规模最大、内容最为丰富的洞窟。

　　进入这一窟之后，发现前甬道顶部绘单凤、双龙与莲花等图案非常鲜亮，南壁上绘垂幔，下绘男供养人一排，形象和感觉与汉人文化完全不同，后面模模糊糊的似乎有些字，但是现在已经看不清楚了。

　　小米告诉他们，当时在这块石壁上的第一身男供养人旁有西夏文题记二行六字，北壁上绘垂幔，下绘女供养人一排六身，但是因为年久失修，现在已经漫漶了。

　　也没人知道那些西夏文写的是什么，真的是可惜。

　　窟室前部窟顶上绘着曼荼罗；趺坐佛；说法图等，但现在约近半面积也已经被毁，颇为可惜。

　　他们继续向里面走，只见窟室前部西壁佛台上设着三个束腰莲花座，上各有趺坐佛一个，肉身金色，着红色袈裟，塑像完好，但从相貌上看，似为清代改妆过的。

　　小米继续向前走了两步，然后指着窟室后部北壁与南壁上的一幅画，着重的跟他们说：

　　“各位老板看看这个，这个就是有名的《密宗曼陀罗》，这观音还是穿丝袜的呢！”

　　“还有这事儿？”胖威立刻来了兴趣，贴过去仔细观看。

　　直接那里的确有一副观音像，观音体形优美，穿着露脐装，超短裙，腿上还有长筒丝袜痕迹，似为古印度装束。

　　这种妆饰的观音像，真的在全国绝无仅有。

　　“哎我去！”胖薇瞪着眼睛，上下看了半天。

　　“要我说还是古人好啊！

　　看这画的，多……啊！那个……多有艺术价值！”

　　“厉害了吧！”小米颇为自豪的说。

　　“这就是东千佛洞中的瑰宝，被誉为中国第一艳佛，别的地方是看不到的，当初还有很多印度人特意来看这个观音，说这是中印交流的精品。”

　　再往窟室后部走，就要真正进入主题了！

　　那里有一面石壁画，就是他们此行最终的目的——《玄奘西行图》


第四十章 东千佛洞（二）

　　从这后方一路直行，第二窟北壁的那片位置，就是最有名的玄奘取经图了。

　　这部分壁画，明显是这里压箱底的展品，显得最为重要。

　　壁画顶部上方的岩壁上，设有照明灯。两侧还有几架摄像头，是这里最高端的器材了。

　　而前方的这一系列取经图，也在照明灯下，展露得一览无遗。

　　取经图虽说是六副，但其实清楚的只有前三幅，第一幅还是一个线描稿，后面的大部分都模糊不清了。

　　小米这时对大家介绍起来：

　　“这千佛洞的取经图可真是至宝，过去的时候没人知道这里有这六幅壁画，莫高窟久负盛名，游客们来敦煌都是去那里，这东千佛洞鲜有人知。

　　直到两年前，这个石壁岩层忽然出现大规模塌方，里面的石墙全塌了，破出了个大窟窿，这才露出了后面的六幅壁画。

　　当时这些画出来的时候是鲜艳夺目的，经过专家鉴定，历史最为久远。

　　敦煌研究院于是宣布这六幅壁画，是目前中国最早的玄奘取经图，绘制在古西夏时代的洞窟里，外面用石壁遮挡，但绘画者还是无法预测。

　　这些画刚出来，也没有太多的宣传，所以现在也没有人知道这些壁画的存在！

　　各位老板能来看这个，就说明都是明白人呢！”

　　小敏一个人在那里絮絮叨叨，陈智他们则打着探照灯，仔细的看了一下这些壁画。

　　只见壁画前方没有做保护，伸手就能直接接触到，第一幅是线稿，第二幅和第三幅色彩较为鲜艳的，整体呈现蓝绿和橙黄色，内容和表现手法基本一致，大都不是独立画面。

　　至于壁画的内容，其实和网上的照片差不多，玄奘身披袈裟、猴头人身的孙悟空手牵白马，前方观音为他们指路。

　　所有画面均象征性地表现了玄奘西行取经17年的艰苦历程。

　　陈智曾经在网上读过：玄奘取经图出现在敦煌石窟壁画中，是有一定历史原因的。

　　据敦煌研究院分析，敦煌藏经洞出土的文献中，有很多关于玄奘西游取经的事迹，对玄奘本人也多有记载。

　　证明玄奘与这个地方的人民很有很大的渊源。

　　《大唐西域记》就清晰的记载了，玄奘西行取经路过瓜州时得到地方官吏和民众的冒险帮助等等。

　　而在当地人的传说中，还有一点是与《大唐西域记》不同的。

　　当地的传说中，玄奘是在这里得到观音指路，告诉他前方西游的路径，并为他点化孙悟空做他的徒弟，从此这个了不起的大徒弟为他一路护驾，斩妖除魔，充当护法。

　　第2窟西壁北侧的那第三张“取经图”就是表现的这一内容，身披袈裟的唐僧站在激流滚滚的岸边，双手合十，礼拜观音。

　　他身后的孙悟空毛发披肩，头戴金箍，一手牵白马，一手举额前遥望观音，并不施礼，大为不敬之态跃然壁上，明显野性未泯。

　　而再仔细看时，陈智总觉得这些壁画的色彩过于浑浊，一层层叠加，历经岁月氧化，能看到色彩混合过的迹象。

　　我们知道，蓝色上面覆盖了黄色之后，无论黄色多么鲜艳，经过时间磨损，总会出现绿色，这就叫色彩的融合性。

　　而红色上面覆盖黄色后，也会出现橙色，这幅画现在就是如此，上面有很多色彩叠加的痕迹。

　　在之后的时间里，陈智让胖威找个理由，把小米和两个科研人员掉到旁边的洞窟去。

　　自己则留在这里，打开他的几个放大镜，借着灯光，对这些壁画仔细的查看了一遍。

　　之后的三幅壁画内容明显不同于前几幅，且色彩依然浑浊叠加，甚是斑驳难辨。

　　大概能够看出，画中玄奘法师侧身站立，长眉、双目微闭，神情庄重，双手合十，身着长袍僧衣，外披袈裟，有头光。

　　身后一人似着淡青色短衫，褐色缚裤，小腿上缠有青蓝色绑腿，平底薄鞋，披风缠于颈部，左肩扛一长棍，头扭向一侧。

　　在他身后有一匹棕褐色马，壁画斑驳不清，但马背上应是空无一物。

　　这三副取经壁画虽内容与前几幅一致，但人物形象和画风相去较远，好像是非常特意将就画出来的。

　　陈智仔细的整合了一下，这些取经图有三处疑点。

　　其一，是该壁画有洗刷痕迹。取经图人物所在区域颜色浅淡，四周却似烟熏般呈深褐色，水月观音像上也可以看到“擦拭”痕迹，应该是有人特意的将画面擦洗过，原因不知。

　　其二，该壁取经图剥落部分后面，已经明显露出下层壁画，残缺处可见石绿色上绘墨线波纹，同前几幅壁画中所绘水波的颜色、画法相似。

　　其三，也就是最重要的一点，这画上观音的骨骼……有些不匀称。

　　“这些画被人修改过！”陈智近距离的贴着那些壁画，轻声的说着……

　　“是吗？”

　　胖威立刻也将脸贴在壁画上，上上下下仔细的看了一遍之后，脸色也变得非常严肃：

　　“是，的确是！

　　绝对他丫的是。

　　我们以前碰见过这种情况，这就是画中画！

　　古人的讲究贼他妈的多，有的时候信奉这个神灵，被人家画了神像壁画什么的，过一段时间又出什么岔头了，就要把这些画藏起来。

　　因为想藏住下面画的内容，后来图硬加上的，所以色彩和风格乱七八糟，搭配不上。

　　因为上面根本就是个幌子，底下的才是原版！

　　娘的，老子怎么说看着这几张画那么别扭呢？原来他娘的是盗版的！”

　　“这里面一定有隐藏的东西！”陈智盯着那些画面说道。

　　“是这些话的原作者，隐藏在画面中，不想让人类世界知道的东西……”


第四十一章 欲盖弥彰的真相（一）

　　陈智将自己的放大镜收起来，拍了拍身上的灰尘继续说。

　　“我进来的时候就发现了。

　　这些壁画年代在中晚唐时期，技艺超群！研磨的力度很大。

　　并不是说那时的人类达不到这种绘画技艺，而是即便他有这样的技艺，他的肉体也不可能让他坚持在洞穴里，费力到这种程度！

　　最主要的是，我在这些壁画上嗅到一种特别的气味……”

　　陈智说完之后，别有用意的看了胖威和鬼刀一眼。

　　“半神吗？”鬼刀立刻警惕地说道。

　　“不算是！”

　　陈智轻声说：

　　“如果要说的话，更像是一种介于人类和野兽的东西。

　　我原先查过资料，这整个敦煌，包括莫高窟那边的所有壁画都有这样的特点。

　　绘画的技艺过于高超巧妙，且绘画的力度过于大，表情动作形态都有些古怪，这都不是人类画作的特点。

　　还有，为什么要把这些壁画画在这些偏僻的山洞中呢？

　　这里阴暗潮湿，并不利于保存画作，也并没有供奉什么佛家宝物，大没必要找这个麻烦。

　　除非是一种生活习惯，让他们觉得在山洞中作画是很正常的事情，即便是吃穿住行在山洞中，也符合他们的习惯。

　　而人类却没有这种习惯的！

　　据我所知，在野兽中，尤其一些巨大且凶猛的野兽，自古以来就习惯生活在偏僻的洞穴中。

　　他们在洞穴中生活，做他们喜欢的事情，这本就是他们的本性……”

　　“你是说？”杨五毛他们听到这里的时候，难以置信的睁大了眼睛。

　　“陈先生，这举世闻名的敦煌壁画真正的作者，是一些野兽？

　　这太不可思议了吧，这件事如果让新闻界知道，简直全世界都会为之惊骇的！

　　这根本不可能啊！

　　我们人类才可以作画，因为我没有智慧，野兽这种低级生物怎么可能会绘画呢？”

　　“我们可以称其为野兽吧，但也可以说是另一种生物！”

　　陈智看着杨五毛那被吓得苍白的脸，低声笑了笑。

　　“作为科学家的你应该明白，这世界上本就不是人类这一种生灵，只是人类占领了这个地球的主导权而已！

　　从某种意义上来说，人类自己就是一种野兽，只不过我们有自己的语言和文明，可以将我们的文明表达出来。

　　但这并不代表其他动物就没有智慧。

　　我之前看过大量的文献，很多学者都在寻找敦煌壁画真正的作者，但是却完全找不到踪迹。

　　不过在莫高窟附近的小石洞中，找到一些和尚生活过的痕迹，证明在这些壁画创作时期，那里生活了一些和尚，他们在山洞中吃住生活，念经打坐。

　　除此之外，再也找不到其他痕迹了。”

　　“你是说这些和尚……”

　　胖威脸上忽然凝现出一种非常奇怪的表。

　　“橙子，你把话说明白点，我怎么忽然间冒出一个非常恐怖的想法呢？

　　生活在山洞中的和尚，难道是他们？他们……”

　　“这就是我的猜测！

　　而且也没那么恐怖吧！”陈智淡笑着回答。

　　“我们都知道，唐朝已经进入了中国封建文明的鼎盛时期，任何大型事件都会有史可考。

　　连连编撰字典那样的事情，都会有记录。

　　敦煌莫高窟和东千佛洞这样大型的壁画，怎么可能在历史上找不到任何记载呢？

　　有一种可能，那就是这浩大的工程，根本就不属于人类的历史。

　　我们再换一种思路去想。

　　当时能完成莫高窟那样大型的创作，必定会有大量的人工聚集，而且一定会有起因和组织者。

　　如果真的是人类所为，那这么大的工程，一定会惊动朝廷，或者由官府指派行动，或者有地方王爷承办。

　　不可能密不作声的，没有任何记载的，神不知鬼不觉的流传下来。

　　所以我想，这根本就不属于人类艺术文明的瑰宝，因为这些绘画者本身，就不是人类……”

　　“那发现的那些和尚的痕迹是怎么回事？”

　　杨五毛轻声追问道。

　　“那些和尚是被抓去囚禁的吗？还是作为野兽的食物？”

　　“我们也不要把这些野兽想的太坏！”

　　陈智微微的笑了笑：

　　“你们有没有想过，佛法本就没有界限，谁说和尚就一定是人类了？

　　不论是人是兽是妖，只要能放下屠刀，便可立地成佛。

　　历史上也有过一些山中的野兽得听了佛经后，皈依佛门的传说。就像是著名的白娘子传奇，也是山中的青蛇和白蛇得听佛经后，才通了灵性。

　　这些野兽，也许真的像传说中一样，因为某种机缘被佛法点化，从而变成了出家人。

　　他们因为自己的习性，在山洞里修行，诵经，打坐，然后在这洞壁上绘画他们心中所念之物。

　　这么想的话，其实是非常自然的事情！”

　　“嗯嗯！要这么说，还真就有点道理！”

　　胖威若有所思的点了点头，随后又抬起头来说道。

　　“哎呀~~要我说，我们现在就都别瞎想了！琢磨过去那些事儿又有什么用呢？

　　我们现在就该想想，接下来到底该怎么办？

　　这话明显是被改动了，被人贴了一张皮，难道要把这画儿上面的皮扒下来不成？

　　这玩意儿可是破坏文物啊，我记得有一年出了个新闻，不知道那个傻啵，在这壁画上签上到此一游，后来都被人肉搜索了！

　　老子可不想做着破坏文物的缺德鬼！”

　　“你想做，我也不会让你做！”

　　陈智笑着回了胖威一句，然后转回头看向杨五毛：

　　“杨博士，现在该你出场了！

　　在处理那具古尸的时候，我就发现了，你是处理细微物质的专家。

　　来的时候，我也让你把所有的器材都带了，就是等到现在用。

　　之后的事情就要拜托你了……”

　　“什么？”

　　杨五毛几乎是像穿天猴一样从地上窜了起来，蹦起三尺多高：

　　“你们是拿我当什么人了？

　　你是让我破坏文物？这是犯法，我才不干呢！

　　真是的，我可是高级知识分子，是有素质的人……

　　我去年刚评的先进，我还是进步队员呢！我是国家百名青年科学家之一，我还是……”

　　“之后这个数会打到您的账户里！”

　　陈智快速的在手机上打了一串阿拉伯数字，在杨五毛面前晃了晃。

　　杨五毛面色立刻冷静下来，看着手机上那一长串的零，严肃的对陈智点了点头。

　　“什么时候动手？

　　工具都是现成的，我需要灯光和安静的环境，不需要助手……”

　　“就今天晚上！”

　　陈智淡笑着回答道，然后抬头看了看上方的那几架摄像头。

　　“放心，晚上的时候，你在这些东西面前就是透明的……”


第四十二章 欲盖弥彰的真相（二）

　　陈智他们在这边说的话，其实都是严格保密的，按理说不应该让杨五毛这样的外人知道。

　　但从最初的时候开始，廖教授就告诉过陈智，杨五毛这个人是穷苦出身，底子干净，思维单纯朴实，且对廖教授非常的尊敬，可以信任。

　　在他们谈话的这段时间里，小米和另两个科研人员一直都待在另一个洞窟，这边发生的所有谈话，他们都不知道。

　　小米从刚才开始就在那边，给两个科研人员讲解敦煌的历史了，讲的口干舌燥的回来之后，看到杨五毛的脸色铁青得吓人，便有些莫名其妙：

　　“各位老板好像对这玄奘西行图特别感兴趣啊！

　　说到底也是你们汉人的传说。

　　哈哈~~

　　好了，看这么久也都看够了，天色不早了，马上就要闭馆了，我们还是赶快走吧，那戈壁滩不是开玩笑的，晚上走沙漠毕竟危险些！

　　我们现在就向回走吧，我带你们去吃，这里最正宗的羊肉火锅！那可是……”

　　“我们不走了！”

　　陈智忽然对小米说了一句。

　　“我们对这地方很感兴趣，今天准备在这里过一夜！

　　你带着我们的两个科研人员，一起回镇上去吧！给他们安排个好地方住宿，好好招待他们的吃喝，别委屈了他们！”

　　“什么？”

　　小米听到陈智的话，惊讶的那双褐色的眼珠子都快瞪出来了：

　　“老板，你不是在说梦话吧？

　　在这大沙漠荒郊的，你要住在哪去啊？

　　我跟你说，这地方可没有旅馆，这看门的老夫妻俩，脾气古怪得很，绝不会让你在这里借宿的！

　　你们要是出个意外，我可担不起这责任……”

　　“放心吧！”陈智对他挥了挥手，表示不必再说了。

　　“我常年在外面跑，心里有数，而且这是我们自己的事情，不需要你负责任！

　　你们现在就走吧，明天早晨，我会去外面与你们汇合！”

　　“这……”小米还想说些什么，但看了看陈智的眼神，把后半句话咽下去了。

　　小米自然是不理解的，但他就是一个导游，本来拿钱办事的，没必要多做无用功。

　　叽哩咕噜的嘱咐了几句之后，便带着两个科研人员回镇上。

　　而陈智、胖威、鬼刀还有杨五毛四个人，则留了下来。

　　之后的时间里，杨五毛一直站在这壁画前，仔细研究着这壁画上的色彩着色点，想着用什么化学制品将这叠加上的颜色拓印下来，还不损毁下面的底色。

　　最后的目的，是把这幅壁画的真实面目展现出来。

　　没过多久，就听见喇叭里出现了粗厉的叫声，那声音就像是快死的老驴在吼叫一样。

　　是那个守门的老头子。

　　“喂！喂！闭馆时间到了，都出去吧！

　　过时间不出去，我们就锁门，后果自负！”

　　这老头子的语气极不客气，也非常没有耐心。

　　他说了一阵子之后，那老太太似乎急了，又拿起话筒对着空气喊了一遍。

　　“快走！快走！

　　我们马上要锁门了，被关在这里，冻死了我们不负责。

　　快走！”

　　老太太这几嗓子更加的尖锐，好像被踩了尾巴的鸭子一样，让人浑身不舒服。

　　这千佛洞内的旅客本就不多，基本都是一些拿相机的学者。

　　听到这些恶劣的吼叫声后，全都快速的向门口走去。

　　陈智也跟着他们一起向那边走，远远的看着那对老夫妻正站在门口数人。

　　那里的大门很简陋，就是木头包铁片子做的。

　　那对老夫妻也不知道怎么回事儿，长得一个比一个难看，满脸的皱纹深的就和木头上的沟壑一样。

　　黑着两张老脸在门口送人，那粗鲁的样子，像是恨不得一下子把人推出去。

　　陈智远远的看了他们一眼，上下扫了一遍这两个老家伙，便伸出手臂，让胖威他们停住。

　　“我们今晚别出去了，就留在这里，否则再进来就难了……”

　　“那怎么行？”

　　杨五毛立刻表示反对。

　　“这石窟里晚上温度极低，到时候人是要被冻坏的……”

　　“这就不用你操心了！”

　　胖威用力的扯了下杨五毛的袖子，让他别说话。

　　就这样四个人向后快速倒退了几步，藏到了游客们的后面，然后借着黑，再躲回到石窟里。

　　很快，石窟里的游客就撤干净了。

　　本就黑暗潮湿的石窟，这一下子变得更加森冷阴寒，周围的一个个石刻佛像，在黑暗中似乎都变了模样，冰冷的面目古怪，眼睛似乎都在看着他。

　　而这个时候，就听见啪的一声，这石窟中为数不多的照明灯，开始一盏盏的熄灭。

　　没过几秒钟，整个山洞内就变得漆黑不见五指了。

　　在沙漠的石窟中，这种极度黑暗是让人崩溃的，无边无际的未知恐怖，让人对黑暗中的一切充满了幻想。

　　对于陈智他们三个人来说，早已经不存在怕黑这种情绪了，他们都站在那里，默默的在这黑暗中沉默着，好像早就习惯融入黑暗中一样。

　　但杨五毛可不行，他从灯光熄灭之后，两条腿就不停的发抖，到最后居然拉着胖威的胳膊死活不撒手。

　　胖威恶心的直甩胳膊，小声说。

　　“我说杨博士，你不是什么杰出青年吗？怎么现在像个姑娘似的。

　　你能不能别把脸都贴我肩膀上，你胖爷我是直男，你再这样，我都要被你逼弯了！”

　　“嘘！”陈智严肃的做了个嘘声。

　　“别出声，他们的耳朵很尖！”

　　几个人就这样在这石窟中站了一段时间之后，以为已经没事了，就在他们想要行动的时候。

　　忽然，就听见大门砰的一声响被用力的推开了，就听见那老婆子尖锐的声音在黑暗中响起。

　　“该死！

　　还有三只留在这儿了！”

　　随后便是一阵咯吱~~咯吱~~的磨牙声……


第四十三章 兽人

　　此时洞窟中的旅客全都散尽了，周围一片漆黑阴冷，山洞中的佛像壁画在黑暗中变得诡异，让人心里发寒。

　　而这对老夫妻，却不知道为什么，竟然折了回来……

　　这对老夫妻的态度很凶恶，脚步声在这漆黑的石窟中清晰的响起来。

　　踢踏~~踢踏~~踢踏~~

　　这脚步声有一种说不出来的奇怪，好像是人走不好路，用力的用脚后跟在行走一样。

　　而这时就听见那老头子的声音，在这寂静的石窟中响起，声音嘶哑得就好像有人把他的声带弄坏了，听起来非常刺耳难受。

　　“你确定少了三个吗？

　　真是麻烦！”

　　“没错~~”那老婆子哑着嗓子回答。

　　“绝对少了三个，进来的时候我查了人数。

　　最后来的那一批人，有三个没出去。

　　该死！

　　这些四处乱串的耗子。

　　快点找到他们，真是该死！”

　　那老太太说到这里的时候，竟然恨恨的咯吱~~咯吱~~咬起牙齿。

　　那种感觉让人毛骨悚然，就好像猛兽在面对猎物的时候，发狠的咬牙一般。

　　这种阴森恐怖的场景，可把杨五毛吓死了。

　　在他浑身战栗的几乎要喊出来的时候，胖威一把捂住了他的嘴，压住了他的喉咙。

　　而这时，就听见嗖嗖两声，这两个老家伙不知道从哪里忽然跳到这个石窟中。

　　他们的眼睛在黑暗中闪闪发亮，呈现宝石绿色，而他们的声音就像是嘶吼的野兽。

　　“在哪里？出来~~

　　快出来~~

　　在这个山洞一夜，冻死你们！”

　　随着一阵阵吼叫声，这洞中的感应灯立刻就亮了。

　　随后那两个老家伙的面容在灯光下一览无遗。

　　他们依然是人类的模样，但脸孔都变得极为狰狞，满脸的皱纹凝聚在一起，双眼倒立，眼珠子像狼一样绿莹莹的。

　　身体向前探着，苍白的头发贴着面孔，就好像长着人身的野兽一样。

　　“啊！”杨五毛终于受不了了，在胖威手中惨叫一声，倒在了地上，人事不知了。

　　尽管胖威捂住了他的嘴巴，但那么大人落在地上，依然是有声音的。

　　而这两个老家伙，似乎什么都没有听见，在灯光下警惕的左右看了看，又用奇怪的眼神看了看那六幅取经图，便转身离开了。

　　过了一会儿后，就听见砰~~的一声重响，大门被重重的关上，石窟内恢复了黑暗寂静。

　　这个时候，陈智才挥挥手，将保护着他们外面的烈咒结界取消。

　　这是陈智从刚才起，一直罩在他们外面的结界。

　　这种防护性烈咒结界很厚密，可以将结界内的东西完全隐形。

　　外面看不到里面的任何东西，听不见任何声音，甚至连气息都感觉不到。

　　所以刚才那两个家老家伙在这里找了这么久，什么都没有看到。

　　而这时杨五毛是彻底的被吓瘫了，躺在地上牙关紧咬，面色铁青。

　　胖威把他扶起来，现给他灌了些水，然后掐住他的人中拼命摇晃。

　　“杨博士，杨博士

　　五毛，五毛兄……

　　您赶快醒醒啊，大灰狼已经走了，您就别晕着了……”

　　但是胖威无论怎样叫喊怎样摇晃，杨五毛就是昏迷不醒，给胖威弄得非常无奈，抬起头看着陈智笑道。

　　“这哥们儿，简直就是一纸糊的，这还没怎么滴呢，一下就背过去了！

　　现在怎么办？”

　　陈智蹲下来看着杨五毛，摇了摇头。

　　“没办法，给他用点儿醒神的咒术吧。

　　时间很有限，不能让他这么晕着了！”

　　陈智说完后从百宝囊中拿出药瓶，打开盖子，这杨五毛的鼻子下面过了过，然后对胖威说。

　　“注意捂住他的嘴，别让他再喊出来，这个过程有点麻烦，他可能会挣扎！”

　　“嘿，不用。”胖威笑着说了一句。

　　“用不着那么麻烦，我知道怎么对付他。”

　　胖威说完后靠近杨五毛的耳边，小声的说了一句。

　　“杨博士，您晕过去了？

　　那您这笔钱不要了？那算了，我去找那两个人去了！这笔钱给他们分了……”

　　“唔！”

　　杨五毛刚才其实一直都紧闭着双眼，处于死死的昏迷状态。

　　没想到胖威的话音刚落，他唰的一下睁开眼睛，立刻就醒了。

　　“我要！我要！

　　别找别人，这钱我自己就能赚！”

　　杨五毛说完之后立刻得了精神，利落的从地上爬了起来，奇迹般的好了。

　　胖威看着杨五毛的样子，笑着直咧嘴。

　　“哎呦喂~~我说杨博士！

　　您这脑神经是跟经济挂钩的啊？

　　贪钱的我见过，贪到您这么有清新脱俗的，我还是第一次见！

　　怎么样？刚才看见那两个家伙见识了吧？这是你第一次见着活着的怪物吧？”

　　“我的妈呀！”

　　听到胖威如此说，杨五毛这才反应过神儿来，想起刚才的情景，立刻吓得脸都青了，眉毛向上飞着。

　　“刚才那到底是什么东西啊！

　　我的天……

　　那两个老头老太太不对劲儿啊，他们可不是人，难道……难道就是你们嘴里的野兽吗？

　　真是太可怕了！那样子真的太可怕了！如果他们发现我们，会不会……会不会把我们吃了？”

　　“你最好不要称他们为野兽。”陈智淡淡的笑着说。

　　“如果要叫，就叫他们做兽人吧！

　　它们也是生灵的一种，思维原始荒蛮，比人类的寿命要长，有很多种类，在这华夏大地上也已经活了很久了。

　　据我所知，他们的脾气可不太好，最讨厌别人占据他们的领地。

　　所以我们尽量速战速决，动作轻一些，尽量别吵醒了他们！”

　　“好好好！”

　　杨五毛立刻答应着掏出自己的小花手绢儿，拼命的擦着脸上的汗。

　　忽然间又像想起来什么一样，再次吓的脸色铁青。

　　“不对呀陈先生，刚才那两个老人说，洞里还剩下三个人！

　　可我们明明是四个人呢，怎么少了一个？

　　难道说，难道说……

　　难道说我们四个人中，有一个是鬼？”


第四十四章 真实的取经图

　　“靠的！你是不是恐怖片看多了？”

　　胖威上去就给杨五毛一个大脑盖子。

　　“你看我们哪个长得像鬼？他娘的想象力还挺丰富的！还他妈的多了一个人，就你会数数啊。

　　今天就让你开开眼吧，看见我旁边儿的这哥们儿了吗？”

　　胖威说完之后，指了指旁边的鬼刀。

　　“我这哥们儿的身手神鬼莫测，进门永远免票，任谁都发现不了。

　　别管是兽人还是娘的什么的，就是活神仙都抓不着他的影儿！

　　你要是敢把我们的事乱说，晚上脑袋怎么没的都不知道，明白了吗？”

　　“知道了，知道了！

　　厉害！厉害！”杨五毛急忙捂住自己的脑袋，畏惧的看着旁边的鬼刀一个劲儿的点头。

　　这时陈智走过来笑着拍了拍他的肩膀。

　　“杨博士，别想得太多，来日方长，以后跟我们接触，这种事看得多了，慢慢的就习惯了。

　　廖教授跟我说了，她年纪大了，不方便再到处走。

　　以后跑外的事情还要多麻烦你帮忙，这世上的事儿本就千差万别，见到没见过的东西不必大惊小怪。

　　当然，你的安全我们自会保证，你只要做好技术那一块就可以了！其它不必操心。

　　放心，你的报酬会很高的！”

　　“好好好！

　　我明白！我明白！”杨五毛的脑袋点得像拨浪鼓一样，随后麻利的把身上的工具箱打开。

　　那工具箱看起来不大，但打开之后琳琅满目，露出瓶瓶罐罐和各种各样的工具。

　　“陈先生，我们现在就开工吧，这可不是小工程，恢复原画最麻烦了。放到研究院里要三涂四改，是小半个月的工程啊。

　　咱们时间有限！我要竭力赶工！

　　麻烦你们给我掌灯吧！”杨五毛收完之后，抽出几支工具，开始敲壁画上的表皮。

　　“好！”陈智点了点头，然后对胖威他们挥了一下手。

　　三个人都拧开自己的电筒，放到最大的亮度，照到前方的壁画上为杨五毛照明。

　　于是在之后的几个小时里，杨五毛全神贯注的把心思放在这些壁画上，开始做起精致的恢复工作来。

　　廖教授说的没错，她这个大徒弟的确是青出于蓝。

　　杨五毛并没有强制性的把上面一层的颜色剥下来，那样的话，很可能将下面的一成壁画也共同破坏掉。

　　他是用腐蚀性的化学物质一点点的腐蚀颜料上面的毛点石料。

　　等石料干透之后，后面的颜色自然就反扑了上来。

　　等下面的壁画有了大概的影子之后，然后再用小刷子将后上去的色彩慢慢的刷掉。

　　最后大家看到，原先覆盖在上面的那些壁画逐渐的消退，而下面的壁画却慢慢的显露上来。

　　而当这真实的六幅壁画《取经图》，逐渐显露出它的本来样貌时，陈智的心立刻就紧张的揪了起来。

　　说实话，眼前看到的情景是他万万没有想到的。

　　在古代，天竺简直是远不可及的国家，西游路途遥远，一路必然经历很多坎坷，陈智想到了真实的西行路上肯定非常艰难，但没想到，会残酷到这种程度。

　　陈智现在的心中只是庆幸，刚才让小导游带着旦玄离开了这里。没有让他亲眼看到眼前的一切，否则他的心灵一定会受到极大震撼。

　　这是一系列真正的《西行取经图》壁画。

　　从玄藏在瓜州出发，一直到他得到真经回来，都有非常完整的描述，而且细节的地方都有满满的文字，是一幅真正的记录性诗歌壁画。

　　然而那个为玄奘指点迷津的观音大师，经过上层的颜色剥落之后，逐渐露出了真容。

　　那并不是坐在莲花台上的观音菩萨，而是一个白衣的老人。

　　这老人画的样子非常的简单。或者说看不出什么细致的五官。

　　这种绘画的风格很冰冷，看不出什么人类的感情。

　　在画中，那白衣老人面色极为沉静，就好像是一具死了很久的尸体一样。

　　他满头银发银须，手中拿着白色的拂尘，单手指着前方孙悟空模样的猴人。

　　单手将一个金属环，递给了玄藏……

　　那金属环十分的夺目，和传说中的紧箍咒非常相似。

　　但区别是，那金属环并不是紧箍咒的金色，而是与控石一般无二的银色。

　　之后的路程上，这猴人是一直戴着这枚金属环的，他前期似乎野性未泯，一直在龇牙咧嘴，满眼凶残和怨恨，如果不是金属环控制，估计会活吞了玄藏和他的马匹。

　　但在之后的路途上，这猴人似乎出现了明显的变化。

　　他不再桀骜不驯的如野兽一般，而是平静起来，甚至变得很虔诚，走路的时候双手合十，上面还挂着一串木头佛珠。

　　而这段西游的路程，可远比传说中要艰辛恐怖的多，这些壁画上的血腥内容，如果公布于世，估计整个人类社会都无法接受。

　　那些血腥和残忍，真实的认证了一件事情……

　　那就是这世界有很多黑暗，你之所以看不到，是因为有人用身体和生命，帮你挡住了。

　　在这些画面中，陈智看到了一个用金漆涂画的边塞小国。

　　这小国是沙漠的绿洲，里面满是植被，非常的美丽，这座城池明显在他们的西游旅途中有很重要的意义。

　　而有一个戴着王冠的国王，站在城池之中，他面色悲苦，双手紧紧的握着猴人的手，似乎在与其话别。

　　而也就是从那时起，玄藏背后出现了很多的马匹，马匹上驮着重重的行李和物质。

　　而也是从那时开始，猴人有了明显的变化，他不再是那像野人一样的装束，而是身穿僧袍，披上了袈裟。

　　而最值得注意的是，他袈裟前胸处的连接位置，是一枚非常特别的换被扣。

　　那换被扣是黄金打造，看起来金灿灿的，上的图案描绘的非常清楚，是一些古高昌文字。

　　陈智伸入怀中摸索了一下，那壁画上所画的换被扣，和他身上带着的那枚一模一样……


第四十五章 指引者

　　这些壁画传达的信息太庞大了，其价值不只是艺术作品而已，而是一条当时西域到天竺神秘旅途的再现。

　　六幅壁画完全连贯，中间画着很多细节的图案，描述着当时途经各国的所见所闻，其中不乏血腥残暴的景象，也有传说中的神秘景象。

　　但现在这些西域小国，大部分已经淹没在黄沙里了。

　　那些图案中还包含着很多微小的字迹，就好像是描述文字一样，内容应该非常重要。

　　但那些文字都很古怪，字架结构七扭八歪，难以辨别。

　　整幅画面整体看时，就好像一系列永远看不完的历史诗歌，里面藏着万千的故事，每次看都有新的发现。

　　杨五毛已经被这画面上的残忍景象吓傻了，他脸色铁青，大张着嘴巴站在那里说不出话来。

　　而胖威和鬼刀都打着手电筒仔细的观看那壁画上的人物，壁画中出现最多的人物无非是玄奘和那个猴人了。

　　那猴人后期的样子非常谦恭，袈裟上的换被扣闪闪发光，非常夺目。

　　“就是这东西没错儿了！”胖威指着壁画上的那个换被扣说道。

　　“这猴子是从高昌国出来之后才有的这东西。

　　和你手里的那枚一模一样。

　　看来真的和我们想的一样，当时和这高昌国王立下契约的，是这个猴子！

　　估计当时和高昌王拜把子的，也是他。

　　靠他娘的，胖爷今天也算是开了眼了！

　　这历史可真他妈的比小说还精彩，闹了半天，这高阳公主的肚子，真是让猴子给闹大的！

　　不过细想起来，也真是邪了门了，那孙悟空传说中有那么大的本事，能72般变化，玉皇大帝都能让他打趴下，怎么能老老实实的就让人在闹市口给斩了呢？

　　这也太窝囊了点儿吧！”胖威说完之后，又仔细的看了看画中的猴人，不理解的摇了摇头。

　　“大概是愧疚吧，又或许，他当时已经疲惫了……”

　　陈智从怀中掏出了那枚闪闪发光的换被扣，放在了壁画上比了一下。

　　果真是一模一样，图案形象，连大小都一般无二。

　　“这就是佛家的力量了！”陈智轻轻地说道。

　　“我们总以强大去衡量力量，但佛家的力量，是另一种概念！

　　宽容，忍忍，不辩解，承担自己的罪行！

　　这是一种很宏大的力量，他所征服的不是肉体，而是心灵！”

　　“族长！”

　　站在前方的鬼刀，忽然用手电筒敲了敲石壁，指着壁画上的那个白衣老头说道。

　　“这个形象，有一点儿像他！”

　　“嗯！”

　　其实陈智早就注意到这个细节了，事实上，这也是最重要的细节。

　　当表面的油彩被去掉之后，原先观音菩萨所站的位置，竟然变成了一个白衣老者。

　　估计这也就是这幅壁画不能问世的原因，也是陈智一直都在真正怀疑的一件事。

　　玄藏1300多年前，不惜舍命西游取经的真正原因，究竟是什么！”

　　据史料记载，玄藏的确是一个对佛教有着无限热情的人。

　　他年少成名，在国内游学的经历中，发现很多经书翻译不善，无法理解其中的真谛，甚至个别经书的注译还自相矛盾。

　　正当玄藏苦闷迷茫之际，一位来自天竺的老僧人告诉他，在遥远的天竺有一座那烂陀寺，里面高僧云集，还有浩瀚的真经，建议玄奘西游到印度，取得佛法归来教化世人。

　　于是，27岁的玄藏做出了一个惊人的决定，不顾当时朝廷的反对，偷渡去西方印度，求取真经归来。

　　这段历史被书写在各个佛家册录中，从古至今，佛教几代人在说出这段历史时，似乎毫不怀疑。

　　但是这段历史，其实是经不起推敲的。

　　一位来自天竺的老僧人为玄藏指点迷津，让他去天竺取经。

　　说的多么简单，但事实上，哪有那么容易？

　　要知道，那时从中国走到印度，是多么遥远的一趟旅程，这并不是随便说说那么容易的。

　　如果玄藏西渡到印度是举世壮举，那从印度千里迢迢来这里的高僧，岂不是更加让人尊敬，怎么可能留不下姓名？

　　陈智翻阅了很多古史资料，唐朝时期并没有什么来自印度高僧的记录。

　　即便是有一些自称为天竺高僧的和尚，其实大部分也都是一些西域人冒充的，在当时就已经被发现了。

　　所以这个指点玄奘去西游的天竺老僧人，其身份非常值得怀疑，又或者，这个人根本就不存在。

　　还有，在当时的唐朝，国家管制甚为严格，任何私自出国的人都会被以通敌罪拘捕，甚至可以被守边的军士直接射杀。

　　而包庇通敌者的罪名，是所有边境官员都无法承受的。

　　玄藏即便有一颗无畏求经的真心，但他只是一个平凡的肉胎，没有飞天遁地的本事，到底用何种方法，通过了这些关卡，一路走进西域的？

　　按照大唐西域记记载，玄藏之所以一路顺利过关，是因为大唐边境上这些把关的官员都是虔诚的佛教徒。

　　他们对玄藏礼敬有加，然后徇以私情放他过关。

　　但事实上，当时佛教在大唐并没有完全兴盛起来，本土神话依然根深蒂固，并非有那么多朝廷官员信仰佛教。

　　这些身居要位的封疆大吏们，真的会拿自己的乌纱帽和身家性命做抵押，徇私情放玄藏出关吗？

　　听起来的确很美好，但这种想法未免太幼稚了。

　　所以当时的实情是，一定有一个隐藏在暗处的人，像观世音菩萨一样，在指引着玄奘。

　　这个指引者也许并没有露面，也许玄藏到死都没有见过他的真实面目。

　　但这个指引者，就像是画中的观音菩萨一样，给了玄奘西游的勇气，并为他指明了道路，预判了他的命运。

　　而后来，也许就是因为这种无法挣脱的命运，让这个猴人变成了另一位西行者。

　　他陪同玄藏一路西游，历经多重磨难，最终进入那烂陀取得真经。

　　从此，让万里之外的佛教传入大唐，在华夏大地上生根发芽，深入人心，直至延绵至今……


第四十六章 吓你一跳

　　眼前的取经图是绝对的机密，即便是内容再骇人听闻，也是不能面世的。

　　否则现在新闻业发达，媒体曝光之后，整个佛学界都会随之爆炸！这是大家都不想看到的。

　　所以那些已经被历史掩盖的东西，还是让它继续掩盖在历史中吧！

　　杨五毛告诉大家，两个小时之后，这壁画上面的浮层油彩就会慢慢散去，表面上就会像原来一样，彻底的看不清楚了。

　　到时候陈智再做一个恢复性的法术，这幅取经图就会像过去一样，依然是表面上那篇没有任何争议的取经图。

　　而现在这真实的景象必须要保存下来，以便于回去细细研究。

　　这个时候拍照是最好的选择。

　　陈智让胖威拿出高位相机镜头，把这幅壁画的每个细节都拍下来，包括那些难以辨别的文字，和任何细小区域中的绘画图案。

　　那些图案非常的精细，估计要在放大镜下面才能露出真容。

　　但室内的光线实在是太暗了，高清晰摄像头在这种灯光下很难工作，几次拍摄的效果都不是很理想。

　　而这时，鬼刀却忽然拍了一下陈智的肩膀一下。

　　这个动作的速度很快，但对于他们几个人来说，已经完全默契。

　　陈智的反应非常迅速，他知道，有危险突发而至！

　　在接下来的0.01秒中，鬼刀就像影子一样，忽然一闪就不见了。

　　弄得站在他身边的杨五毛被吓了一大跳。

　　“人呢？人呢？

　　天啊！他果然是鬼！

　　你这哥们儿果然是鬼！

　　鬼来了，快跑呀~~”

　　杨五毛大声尖叫着转过身就想跑，但当他看到身后的景象时，却吓的什么都喊不出来了！

　　他这一次是彻底的被吓着了，脸色铁青，牙齿就像被冰冻住了一般僵在那里，一句话都说不出来了。

　　他前方面对的，是石窟中的一片黑暗。

　　而在那黑暗之中，是一排排石头佛像，在黑暗中，这些佛像的面孔个个低沉阴森，诡异恐怖。

　　而在其之中，不知什么时候露出了一张苍老的脸，正一直默默的看着他们……

　　这张面孔十分狰狞，满脸的色斑和皱纹看起来很不舒服，双眼发绿，眼角充血，面色如死人一般阴森，在黑暗中，恐怖到了极点……

　　“啊……

　　啊……”

　　杨五毛这次算是被彻底的吓到了，站在那里一句话都说不出来，只是倒着喘气儿了。

　　陈智却走到他的前面，看着前面的人影，轻声的说了一句：

　　“谁呀？下来吧！”

　　想必你们是这里守门的吧？

　　我姓陈，幸会！”

　　陈智说完之后，用手电筒向前方照的照了照，打了个招呼。

　　随着陈智的叫喊声，那黑暗中露出了另一张苍老的面孔，满头杂乱的白发，脸型很尖，双眼凶狠，正是那个守门的老太太！

　　这两个老家伙此时的面孔都非常狰狞，而且不知道什么原因，眉毛也变长了，就像长长的绒毛一样，因为极度的愤怒，不停的在抖动着：

　　“咝~~

　　咝~~”

　　这两个守门人并没有对陈智的问话做出回应，而是发出了吐信一般的声音。

　　他们明显听懂了陈智的话，但却表现的非常敌对，渐渐的在灯光中露出半个身子。

　　这是陈智清楚的看到，他们的身体发软，完全像壁虎一样趴在墙壁上，张开嘴，露出了尖锐的牙齿。

　　而他们的舌头都变长了，像蜥蜴一般吐着信。

　　“不要……”

　　杨五毛在这个时候竟然冒出了这么一句话。

　　他应该是已经被彻底吓的精神错乱了，但在求生欲望下，竟然说出了一串儿连续的话语：

　　“不要吃我！

　　我家里还有老娘要养，我还没娶媳妇，不要吃我！求求，别~~”

　　“杨博士，别怕！”

　　陈智心里忽然间有一点好笑的感觉，从后面拍了拍杨五毛的肩膀。

　　然后指向了前方那两个苍老的影子，安慰杨五毛。

　　“放心，他们不会吃你的！

　　你没看到吗，他们都是修行的出家人！”

　　陈智说完之后，大家才注意到，原来那两个老家伙虽然趴在墙壁上，但爪子之上，都挂着佛珠。

　　这是陈智又向前走了一步，平静的问道。

　　“你们是哪里的兽人？是本地人吗？”

　　面对陈智的问题，两个老家伙却再一次回以沉默。

　　而那个老婆子的双眼开始逐渐变得通红，似乎已经极度愤怒了。

　　“回答我……”

　　陈智有些不耐烦了，他尽力让自己表现的礼貌，但语气已经严肃起来。

　　而前方的兽人似乎完全不领陈智的情，只是面色凶狠的趴在那里，双眼不停的变色。

　　到了最后，他们的眼瞳完全变成了橄榄形，眼珠深绿，脸型变长，整个身体明明就是一只活蜥蜴！

　　“天啊，怎么办怎么办……救命啊！”

　　杨五毛简直是用生命在呐喊，身体不停的左躲右藏。

　　但不知道为什么，他越到处躲，那两只老蜥蜴越死死的盯着他，最后杨五毛一把紧紧的抓住陈智的胳膊。

　　“陈先生，你可答应过要保护我，快救命快救命！”

　　“行了！

　　别喊了，你能不能小点儿声！”

　　胖威在旁边不耐烦地说道。

　　“告诉你，动物界都是欺软怕硬的！

　　你这么大呼小叫的，难道怕他们不注意你还是怎么的？”

　　杨五毛听见胖威的这么一句，才安静下来，缩在那里不敢动了。

　　而这时，陈智也没有任何耐性了，他极速向前迈了几步，伸出左手，露出虎口上的姜氏双龙印章。

　　直接对向那两张苍老的面孔。

　　“我再问你们最后一遍！

　　你们到底是哪里的兽人？什么出处？

　　快点回答，省得吃苦头！”

　　“咝啊！”

　　那个老婆子，在陈智说完这句话之后，似乎被彻底引爆了！

　　只见她眼珠一转，就盯上了杨五毛，随后猛的跃起，爬上了墙壁，飞身向上一蹿，嗖~~的一声张着血盆大嘴向杨五毛扑来！

　　那动作非常的迅捷，就像是一只巨大的蜥蜴一样，杨五毛一下子被吓疯了，声嘶力竭的喊了一声，“啊~~~~~~~”

　　而就在这时，却听见啪~~的一声……


第四十七章 神佛后代

　　就在这时，只听见“啪~~”的一声，翻转性的一幕出现了。

　　那个飞出来的老蜥蜴婆子，被人抓住了脚，就这样凭空被扯了下来，重重的摔到了地上。

　　母的被抓住之后，公的立刻反应过来，刚想躲避！

　　下一瞬间才发现时，自己早就已经被抓住了。

　　就在人类的眼睛没有反应过来的一瞬间，这对公母两蜥蜴，被掐住了脖子，一起按在了地上。

　　按住他们的人，正是鬼刀……

　　鬼刀出现的时候，一点儿声息都没有，甚至都看不到他是从哪里来的。

　　这对公母俩摔到地上之后先是愣了半秒钟，然后开始拼命的挣扎。

　　他们的力量看起来的确不小，身体像大蜥蜴的尾巴一般，在地上噼啪~~拍打。

　　那地上的岩石都被打碎了，碎石子崩的满地都是。

　　但鬼刀的两只手就像两把钢钉，死死地将他们钉在地面上，一丁点儿都动不了。

　　“鬼呀！(⊙o⊙)哇！”

　　杨五毛最后绝望的大喊了一声，终于到了承受的极限，“啪~~”的一声晕倒在地上，再也人事不知了。

　　“哎哟我去！”

　　胖威在旁边被他气的要死要活的。

　　“我说你特娘的怎么红口白牙污蔑人呢？

　　我哥们明明是人，你凭啥总说人家是鬼？你这属于毁谤！

　　再说你老他娘的晕什么，偷懒不想走路是不是？等会谁背你啊……”

　　胖威在这里照顾着杨五毛，而陈智则将手中的手电筒晃了晃，照向前方那对被按住的老夫妻。

　　他们的身体几乎已经完全变化了，眼睛发绿，皮肤表面布有一层紧密的鳞片，牙齿尖锐，是典型的兽人特征！

　　陈智这时走过去，半蹲下身，看了看那两张狰狞的面孔。

　　“你们应该能通人语！

　　我刚才问你们的话没有听清楚吗？为什么不回答？

　　难道……你们还不知道我是谁吗？”

　　“知道如何！”

　　一个尖锐的声音，忽然从那那老婆子口中发出：

　　“我们本就是边境兽人，不受你们华夏姜氏驱使。

　　且我等都是受了渡化的人，奉命在此守《圣佛渡化卷壁》，身份贵重，不同于普通兽人，岂能听从你的号令！

　　你等旧神后裔，无故前来骚扰我神圣佛堂，我可以以我神佛名义，将你们绝杀，无罪无错！”

　　“《圣佛度化卷壁》……”

　　陈智低垂着眼睛看着这两只老蜥蜴，轻声问道。

　　“这不是《玄奘西行图》吗？”

　　“呵呵，那是人类的叫法……”那只老母蜥蜴一满脸的骄傲，语气鄙夷。

　　“华夏真是败落了！

　　看来现任的姜氏族长，竟当自己为人类啊！真是可悲可笑。

　　你知道吗，绘中毛猴者乃是我们本地兽人之血脉。

　　他虽是兽人，但被神佛点化，取经归来之后，修成正果，被封为斗战胜佛。

　　岂是你们这些昏庸的旧神可比？

　　我等祖先虽是枝干血脉，但亦尊贵，我乃神佛后代，无需对汝施礼。”

　　陈智双眼冷冷的看着这老蜥蜴婆子，略略思索了一下，继续问道。

　　“你说这套壁画，在你们口中叫做《圣佛渡化壁》，那你知道画作者是谁吗？”

　　“哼！”老蜥蜴在听到这个问题之后，立刻一脸骄傲，将满头杂毛儿的脑袋扬的高高的。

　　“《圣佛渡化壁》，本是我祖先所绘。

　　那玄奘，是你们人类的和尚。

　　《西行图》乃是人类的叫法，但是你们哪知道那画中的真谛？

　　1000多年了，那表面的障眼法都是唬你们人类的。

　　我圣佛真相，岂可让你们平凡人类知晓？”

　　“原来如此啊……”

　　陈智垂着眼睛，看着那只母蜥蜴的脸。

　　“我说你怎么这么有恃无恐，原来是斗战胜佛的后代！

　　看来，你已经不认为自己是兽人了！

　　那我问你，你们的斗战胜佛到底出自何地，叫什么名讳呢？你说你是他的血脉后代，有什么凭证？”

　　“我……”那老婆子的凶狠的咬了咬牙，但却一下子语塞了。

　　过了一会儿后，竟然像复读机一样，又笨拙的说了一遍。

　　“我等乃斗战胜佛的血脉，身份贵重比过神裔！就是旧神也屈居我之下。

　　不受你姜氏趋势，也不回答你的问题……”

　　“哦……”陈智轻轻地点了点头，冰冷的看着她。

　　“那你自己是哪里来的，你总可以说出来吧？

　　你自己又叫什么名字呢？”

　　“我……”

　　那老婆子的嘴就像是被堵住了一样，完全回答不出来，然后凶狠的吐了吐舌头，对陈智呲牙咧嘴。

　　开始就地剧烈反抗，想要挣脱开鬼刀的控制。

　　但鬼刀的手哪里是她能够挣脱得开的，她被死死的按住，动都动不了。

　　陈智没有再继续问下去，和他所了解的一样，这就是兽人的特征，荒蛮且简单。

　　兽人是介于人类和野兽中的一种异种生物，从古至今，他们的地位都非常低。

　　神子，半神，人类，然后才是兽人，可以看出他们的地位排在最后。

　　但有些兽人的天赋极高，力量极大，在武力上非常强大。

　　但他们依然没有地位，就是因为他们的大脑极为简单，见识荒蛮短浅，所以很容易被控制。

　　因为天性使然，兽人大部分没有名讳，有些兽人的名讳是由他们的主人所起的。

　　他们没有婚姻和伦常，很少有道德观，在古时候，是像野兽一样被奴役的身份……

　　就是现在的西岐王城，也有很多做粗使的兽人存在，给陈智开车的牛录，就是其中之一。

　　陈智此时已经不想和这个老蜥蜴婆子争辩了。

　　他将脸转向了那只公蜥蜴……

　　这个老头儿虽然一直没有说话，但从他的表情能看得出，他明显要聪明一些。

　　于是陈智这时抬起了右手，嘴中默默念动几句，一瞬间，风雷咒噼噼~~啪啪~~的在手上闪现出来。

　　他将带着风雷咒的右手放在了老头的天灵盖上，轻声的问道。

　　“我想，你应该比她聪明！

　　我现在问你一些问题，你要如实回答！

　　不要犹豫，不要试图说谎！

　　否则，你马上就会化为灰烬……”


第四十八章 聆听佛音的兽人

　　风雷咒是一种非常暴烈的法术，高强度的电流给人以强大的压力感，寒毛都会随着电流的声音根根立起。

　　陈智手中的电流发出噼噼~~啪啪~~的蓝色的电光，将陈智的脸映射成阴冷冷的深蓝色。

　　陈智的眼力没错，那个老头子明显要识时务一些，看到风雷咒的时候立刻畏缩了……

　　事实上，他从刚才看到陈智虎口上的纹身时，明显就害怕了。

　　老头浑身颤抖着，一颗颗黄豆粒儿大的汗珠，从他额头上流了下来：

　　“回……回禀姜氏族长……”

　　“你叫他什么呢？

　　这老东西怕什么？”

　　旁边的老婆子见到这个场景，一下子就气炸了：

　　“我们是佛门的人，受神佛庇佑！

　　为什么要怕他？还要称他一个旧神为族长？

　　就算他是姜氏的后代又怎么样？我们是斗战胜佛的后人，我们高贵于所有神裔！

　　就是到他们西岐王座驾前，我也敢这么说。

　　我们是神佛之后，旧神都应该给我们下跪！

　　我们……唔……唔……”

　　那老婆这还没把后面的话喊出来，就被鬼刀将脸按在了泥土里，塞的满嘴都是土，再也说不出话了。

　　而旁边的老头子，此时更加的识时务了，他立刻匍匐在地上，毕恭毕敬的回答陈智。

　　“回禀姜氏族长！

　　我夫妻的确就是低微的兽人！

　　我们于出生本地，但不知姓名为何？

　　出生后被长辈配偶，至于我们佛珠，被告知守护这《圣佛渡化卷壁》。

　　其实我们只是当地兽人血脉，且旁枝末节，连祖先是谁都不知道。久在此处聆听佛音，于是妄自揣度与斗战胜佛有点滴血缘！

　　不过是自己想的，让自己心悦罢了……

　　但拙妻刁蛮蠢笨，久居佛洞中后，竟起了癫狂之心，真的自以为是斗战圣佛的后代了，顽固不化，自以为是。

　　今日竟然口出狂言，污了族长圣听，请族长恕罪！

　　我们兽人都知道，从远古时起，姜子牙神尊统治神界，我们兽人就都是姜氏的奴婢，奴婢不敢忘记自己的身份。”

　　“嗯！”陈智满意的点了点头，将手中的风雷咒撤去了。

　　“你很明白！

　　很好。

　　你刚才的意思是说，你们也不知道这斗战胜佛的原身，究竟是谁了对吗？

　　那对于这幅长卷呢，可知他昔日的出处在哪里？是什么人绘制的它？”

　　“奴婢所知微少！”

　　老头子谦卑的回答道：

　　“奴婢夫妇被派来的时候，听奴婢的长辈说过。

　　当时斗战胜佛归来之后，大封族人，于是兽人中竟然有很多开窍了心智，皈依佛门。

　　其中就有奴婢的祖先！

　　他们日日修行之后，心窍大开，增长智慧，在这山洞中，修练打坐，并绘制这《圣佛渡化卷壁》。

　　其中的文字全部用古粟特语书写，西游所到之处，无论具细全画入此壁中。

　　堪称天下奇迹。

　　但年代久远，奴婢等也看不懂这画壁了。

　　可叹当年祖先的修为，并没有传到我等的身上！

　　我们夫妻是蠢笨之物，除此之外一无所知了！”

　　“原来是这样……”

　　陈智看着那老头子，轻轻地点了点头，接着问：

　　“那你知道斗战胜佛的那只本族生活在哪里吗？

　　他们还有没有血脉留下来？现住在何处？”

　　“族长恕罪，奴婢卑微，完全不知……”老头儿恭敬的回答道：

　　“只是听说，斗战胜佛本应该回来继续度化族人，且在西域中有未了之事。

　　但不知为何，他从此之后再也没有回过本地！

　　从那时以后，本地兽人依然荒蛮，但对斗战胜佛无限怀念！

　　在我们兽人的眼中，昔日去天竺取经的是人不是玄奘，而是我等的兽人祖先斗战胜佛。

　　那《圣佛渡化卷壁》，便是我等卑的念想，至于斗战胜佛的族人血脉，估计早就没了……”

　　“原来如此？”

　　陈智轻轻地站了起来，看了看旁边的母蜥蜴，转回头说。

　　“你这老婆子，虽然蠢笨了些，但有句话的确说对了。

　　你们这里出过圣人，天下生灵皆平等，兽人也可参悟天机，超越人神，不要妄自轻贱！

　　应该多学学佛门的大义，最好能像你们的祖先一样，开窍心智才好！”

　　陈智说完之后，对鬼刀点了点头，鬼刀随后将那老婆子放开了。

　　老婆子依然还是不开窍，龇牙咧嘴的要口出狂言。

　　那老头见状，拼命的一掌击在她的脖腔处，差点儿没把她的脖子打断，并露出尖牙，威吓让她闭嘴，老婆子这才闭上嘴退到后面，不敢说话了。

　　等唬走老婆子之后，老头再次谦卑的走到陈智面前，按兽人的礼数，双腿下跪，匍匐施礼：

　　“奴婢刚才看见族长，试图想将这卷壁用人类机器照下来，但缺乏光源多有不便！

　　奴婢马上将这里的灯全部打开，以便于族长行事……”

　　“很好！”

　　陈智满意的点点头，然后挥了挥手。

　　“去吧！”

　　老头立刻恭顺的退出去了。

　　这对兽人老夫妻离开之后，过了一会儿，洞窟内的灯光大亮，灯火通明，这幅长卷完全清晰的展现在他们的面前，光线已经非常好了。

　　在之后的时间里，胖威用高清摄像头，将这幅画的每一个细节都拍下来了。

　　胖威不愧是当了那么多年的职业盗墓贼，对这种在壁画上留图，然后出去问价钱的工作非常熟悉。

　　很快，这整幅《圣佛渡化卷壁》，便全星全影儿的到了他的手机之中。

　　“行了，走吧！”

　　陈智他事情已经结束了，便对大家说了一句，然后看了眼地面上的杨五毛，发现他还在昏厥中。

　　“他吓得不轻！

　　别叫他了，直接背回去吧！胖子，你背他……”陈智指了一下胖威。

　　“嘿！真缺德哎！”胖威立刻表示反对。

　　“要背的话你怎么不背？

　　当了族长之后就开始摆架子是吧？

　　真缺德，我算看出来了，你们俩除了装逼什么都不干。

　　脏活累活都是我干，歧视胖子吗？他娘的……”

　　胖威怨声连天的说着，但依然背起地上的杨五毛，收拾东西准备离开。

　　而这时，陈智最后看了一眼身后这幅神秘的《圣佛渡化图》。

　　估计到天明之后，这幅堪称奇迹的旷世巨卷，就会再次消失，而且永远都不会再浮现出来了。

　　陈智最后一次用手抚摸了一下画面上的猴人，轻声的在心中了一句。

　　“你，到底是谁？”


第四十九章 瑰宝（一）

　　此时已经是凌晨五点多钟了，他们出去之后，发现外面已经大亮。

　　戈壁滩中依然荒漠无人，这四处的黄沙，让人有一种被掷于远地的幽闭感。

　　这两个兽人一直都独自生活在这里，那老太太常年幽闭，除了伪装成人类在这里帮忙取票之外，剩下都处于自己的癫狂幻象中，估计早已经精神错乱，所以也没什么好说的。

　　但那老头儿到还是可以沟通，他一路非常恭敬的送陈智出去，并在门口用大礼参拜，匍匐扣地，恭送陈智等人离开。

　　从千佛洞这里出发，需要走半个多小时的沙漠地带，才能到镇上。

　　这条路程小米之前带他们走过，胖威早已经将这条路记在脑子里了，用了不到20分钟的时间，他就穿过了这片沙漠。

　　拨通小米的电话时，小米那边的反映非常激动。

　　原来这小导游也一晚上没有睡好，生怕陈智他们在这大沙漠里出了什么事情，他之后没法交代，还想天亮之后去找他们呢，看见陈智他们安全归来，立刻喜不自胜，说要带他们回城里去，好吃好喝，玩儿些新鲜的。

　　陈智却告诉他不用了，让他在瓜州市内帮忙找一处安静的民宿，位置越偏僻越好，然后整体包下来。

　　他们要研究些东西，安静至上，其他的事务暂时都不用安排了。

　　小米虽然感到很奇怪，倒也没表示反对。

　　陈智他们的这趟差事，对小米来说可真是省钱省心，陈智付了那么多钱，既不用旅游又不用解说，也给他省了不少汽油钱。

　　于是他很快便在瓜州的市内，找到了一家老民宿。

　　说是老民宿，其实只是房子老一些而已，里面的布置倒是蛮新的。

　　那已经不知道是哪辈子盖的土楼了，有两层楼那么高，带一个院子，南北通透，明显的维吾尔人居住习惯。

　　小米说，这家户主本就不常住在这里，只是在中介挂靠散租出去的出租房。

　　但因为地处偏僻，平日里旅游来住的人并不多，里面的陈设都很新，打扫一下之后就更加干净了。

　　于是陈智他们便住了进去，没想到这里还真的比较干净，别看地处瓜州，这房屋里的装饰，其实跟现代审美差不多。

　　只是墙壁上的挂毯比较多，有少数民族生活的风气。

　　让人惊喜的是，室内还有几台电脑，运作都很好，还有非常好的网络，他们直接在这里工作，都没有问题。

　　因为这房子的房间比较多，小米也挺热情，陈智倒没有急着让这个小导游离开。

　　他们随身还带了两个科研人员，平日里闲着也没什么事儿，就让这小导游住在这里，带他们逛逛周围的景致。

　　在之后的几天里，他们将存到胖威手机里的那套《圣佛渡化卷壁》在电脑中做了整合，然后再细细的放大分析。

　　看来那两个老兽人果然没有乱说，这副被称为《圣佛度化卷壁》的巨型画作，果然内藏乾坤，无限典藏！

　　如果说玄藏的大唐西域记，是一套文字型的记录宝典，而这幅壁画，就是一套视觉的盛宴，上面画满了西域古代时期很多景象，其中不乏神奇之事，任何一个放到现代世界，都是惊世骇俗的发现。

　　而这一套画壁相较于《大唐西域记来说》，却更加的真实。

　　兽人的世界无需想太多，这幅壁画不是用人类的思维创作做的，不必顾及任何政治和道德约束。

　　而这壁画中还有很多细微画作，放大之后更是让人惊叹。

　　画面中包含的内容丰富精彩，对西行路上所到的每一个地域都有详细描述。

　　包括当地的风土民情，气象地产，甚至在当地生长的农作物和花草都有所记载。

　　然而遗憾的是，上面用着记录的最重要的文字，却无法辨别出来。

　　这种古粟特语因为流通太少，且在边塞以外，早已经在人类的语言记录中失传，就是找专家辨认也没有用。

　　在这整幅壁画中，最重要的一部分，当属高昌国的那一段了。

　　当仔细放大的时候，可以看到高昌王忧虑的神情分外明显，无论面容还是动作，都能感觉到他内心沉重。

　　这种画风很是古怪，并不重视五官，也不重视写实，但对于神情的描述非常的准确。

　　高昌王是一个什么长相的人，从这幅画卷中并看不清楚。

　　只能看到他戴着古西域人常见的布包头冠，它上面镶嵌满了宝石和羽毛等饰品。

　　但用放大镜看时，能在他的身后看到，用微画法画的臣民和嫔妃，以及当时高昌国内的建筑和草木。

　　从这些描绘上可以看出，当时的高昌国是非常漂亮的，他应该是丝绸之路上一处罕见的绿洲，绿洲内绿树萦绕，清澈泉水，种满了新鲜的瓜果，百姓生活幸福。

　　然而高昌王的双眉紧蹙，面情十分的忧伤，他一手紧紧拉住猴人的手，似乎在与他道别，又不想放他走。

　　而另一只手，却紧紧的握了起来，好像手心儿里握住了什么东西，在他的中闪闪发光。

　　而在画面那个位置的空白处，写了满满的文字，描述这个场景。

　　看得出，当时一定发生了什么事情，是关乎于高昌王和玄奘师徒的。

　　这个事情一定非常的重要，所以被特意记录了下来。

　　如果能将这些粟特文字翻译过来，估计就会发现这里隐藏的秘密……

　　“如果知道这些古粟特语的意思就好了！”

　　陈智看着那些细微的文字，轻声说。

　　“1300多年前，这个猴人到底向高昌王许诺了什么？

　　这里面一定有我们不知道的事情……”


第五十章 瑰宝（二）

　　之后的时间里，陈智让杨五毛把这些壁画重新进行精细处理，碎片重组。

　　将那些微画面，用技术描绘细节，然后大幅大幅的放大，尽量在这些画面中，寻找出蛛丝马迹。

　　可画面终究是画面，永远没有文字来的直接，陈智反复的研究那些文字，猜测其中的意思，也拍下了其中几段词汇，发给了靠得住的专家识别，然而得出的结论是：

　　这绝对是古代西域语言，但因为埋没很久，在与中原沟通之前就已经失传了，所以根本就没有任何办法识别！

　　想重新破解法这些文字，需要成立一个小组专门研究西域的古粟特文化，然后从文化的关系上，慢慢破解这些文字。

　　那至少需要5，6年的时间，还不一定会成功。

　　陈智也发了一些给自己的父亲，但陈逸阳告诉他，文字的来源素来非常复杂，有的民族是来自于象形，有的民族是来自于习惯，有的民族甚至是来自于神话传说。

　　想要破解毫无头绪的文字，这根本就不是短时间内能够完成的事。

　　如果陈逸阳现在手头的事情全都不做了，一门心事研究古粟特人的历史，破解这些文字，也需要1到2年的时间。

　　陈智之后便陷入了瓶颈之中，他将这上面所有的文字，整幅整幅的抄袭下来，然后反复的琢磨着这着文字匹配的画面，希望和图文相结合，能有所发现。

　　这长卷壁画中，文字最多的，就是白衣老人点化他们西游和高昌王的那一部分了。

　　而最奇怪的是，当用放大镜看的时候，那白衣老人也出现在高昌王那幅画面中。

　　而且身体比例明显大于其他的臣民百姓。

　　看得出，当时签订契约的时候，白衣老人也在场，而且位置很重要，与这个契约的达成有或多或少的关系。

　　陈智通篇的阅读这些看不懂的文字，他很快就发现，几乎所有的文字中都会提到两个字。

　　这两个字的结构很怪，看起来有点儿像画出来的符号，“口口。”

　　但是这两个字组合看起来很华丽，在之后的画面中，几乎每一幅都会被提到！

　　在高昌国与猴人分别的那一段文字叙述中，这两个字更是反复被提了好几次。

　　陈智用笔把这两个字临摹在白纸上，在灯光上反复的看，把这两个字的架构拆了分分了拆，希望从这两个符号的拆分上，悟出来这文字的意思。

　　然而几天之后，依然没有任何进展。

　　算起来他们来瓜州的日子，不知不觉已经过了一个多星期了。

　　鲍平这段时间倒是没有找陈智，组织那边也是比较平静，听胖威说，自从上次去酆都地府之后，鲍平整个人都变了！

　　他很少与人多说话，甚至连看见他笑都很难了，组织里的黑衣人都十分畏惧，包括武士都很怕他。

　　组织那边没有事情找他们，天法寺那边也没什么事情。

　　他们索性就干脆暂住在了瓜州，放所有精力在研究这幅长卷上。

　　旦玄这段日子倒是很平静，陈智告诉了他千佛洞内发生的事情，又将《圣佛东渡卷壁》展示给他看。

　　当看到卷壁中的那个猴人时，旦玄表现的异常平静。

　　他将自己手中的佛珠，和壁画上猴人手中的佛珠比了比，便叹了一声佛号，闭上了眼睛……

　　在陈智他们研究的这段时间，旦玄大部分时间都去佛洞了。

　　不知道出于什么原因，他好像十分的喜欢瓜州，而且极为喜欢那个千佛洞石窟。

　　千佛洞内布置简陋，很多地方都已经损毁了。

　　旦玄在佛教界中的地位非常高，手中掌握了大量佛教善款的支配权，他有权利投资一些比较有意义的佛教建筑。

　　他说回去之后，会送一笔款项到这里来，重建这东千佛洞，并会用自己的影响力筹集一笔资金，让东千佛洞和莫高窟一样辉煌。

　　这些天里，他每天都一个人走半个多小时的戈壁沙漠，上佛洞内修行打坐。

　　那个兽人老头告诉陈智，自从这旦玄大师去了之后，整个佛洞内竟然光辉了起来，气场都不同了，那感觉如佛光降世。

　　连他那蜥蜴老婆子都像是被渡化了一样，性情柔和了好多，成日里恭敬的拿着佛珠，跟在旦玄后身后念诵经文。

　　而这一天，陈智像往常一样冲了一杯咖啡，坐在写字台上，用鼠标扫着电脑上的那些资料。

　　把那张写着“口口”符号的白纸，随意的扔在了桌子上。

　　而这时，小米却咚咚咚的跑上楼来，对着陈智和胖威笑道：

　　“两位老板，告诉你们一个好消息！

　　今天我一个朋友的土产店开业，卖的可都是我们当地的土特产，两位老板都是我的朋友，不如跟我去看看吧！

　　有好的就买一些，给家乡的亲戚朋友寄些回去嘛！放心，有我在会给你们打折。”

　　胖威一听见小米这话，就翻白眼儿。

　　这几天小米因为这种事儿都上来找他们好几回了。

　　不是他什么朋友开饭店，就是他什么朋友开洗浴店的，让他们又去吃又去玩，大笔大笔的花钱，其实无非是给他提层而已！

　　“哎我说，你怎么总惦记让我们花钱呢？”

　　胖威的声音高了八调。

　　“你说你这少数民族的人，怎么一点儿也不实在？

　　你不是什么古粟特人吗？怎么比咱们京片子还精呢？”

　　“我当然是古粟特人了！”小米一提起这个词儿来就很骄傲。

　　“但我们古粟特人也要吃饭呢！

　　放心吧，我们这是说的真靠谱，这家店真的不错，走吧，跟我去看看……”

　　小米正说到这儿呢，眼睛忽然扫到了桌子上的那页纸，看到了纸上的那两个符号，一下子就笑了出来。

　　“哎哟，两位老板厉害啊！

　　这粟特语都能被你们找到，这两个字写的不错呀！”

　　“什么？”

　　陈智的脑神经立刻抽动了一下，抬起脸来打量这个不起眼儿的小导游。

　　“你知道这是粟特语？你认识这两个字吗？”

　　“当然认识啊！”

　　小米满不在乎的说着。

　　“这两个字的意思是明珠，就是珍贵瑰宝的意思！

　　每年我们家祭祀的时候，祭祖上的盒子就是这两个字！我从小看到大的……”


第五十一章 意外的好运（一）

　　“哦……”陈智听到小米的话后，没有表现出什么特殊的情绪。

　　他只是看了看胖威，然后再次看向了小米：

　　“你的事情我知道了，买土特产是人之常情，有空我们会过去你朋友店铺看看！

　　你先去忙吧！”

　　“好勒！”小米丝毫没有察觉现场的变化，转身便离开了。

　　看着小米咚咚咚的跑下楼之后，陈智这时这次才再看向了胖威，面色立刻变得极为严肃，声音压得很低。

　　“你觉得他说的会是真的吗？

　　这里面会不会有别的因素在？比如说他听说了我们在做什么，在诈我们，以换取好处！”

　　“不太可能……”

　　胖威的脸也是认真的很。

　　“我觉得他没说谎的可能性！

　　因为他在上来之前，我们这张纸就随便放在那儿的，他事先也不知道啊。

　　再说了，平时我们两个的口风很紧，这件事除了我们三个人之外，没有任何人知道，普通人怎么知道这是什么狗娘的粟特语！除非他认识。

　　如果他不认得，怎么能张嘴就说出来呢？

　　真他娘的，世上之大，无奇不有，这回可真是撞了狗屎运了。真没想到这小子是真没吹牛逼，他还真是粟特人的后代？

　　不对呀……”胖威想到这里的时候，摇了摇头。

　　“我记得听你说过，粟特不是早就被蒙古人给灭了吗？就算剩下几个命大的，也被汉化了呀，早就忘了他们老祖宗的语言了！”

　　“一个民族，尤其是王族，是没那么容易被灭的。”

　　陈智低下头轻声说道。

　　“人类的生存欲望很强，他们会隐藏自己的身份，不惜一切代价延续生命。

　　古时候就有汉人贵族为了活下去，不惜装扮成蒙古人的后代，做最卑微的工作，与最低贱的蒙古人通婚，最后元朝灭亡的时候，却发现自己的祖先是王族！

　　但是我现在担心，粟特语言传下来这么多年，又没有语言环境培养，即便他知道，也不会知道的太多。

　　如果将这些事告诉给他，万一他办不成事儿，反倒把这些事情乱说，我们会很麻烦……”

　　“嗨！能让他全知道吗？”

　　胖威笑着对陈智说。

　　“我注意到了，这小子这一路吹的牛逼，是个满嘴放跳蚤的人，这种人没什么心机，好收买的很。

　　而且他家里的事儿，他说的都很靠谱！

　　他说他们家是正宗的粟特人，他爸他妈早就没了，就剩下一个太姥姥，那太姥姥有点儿老年痴呆了，早就不管他了。

　　我说他是吹牛逼，这小子还跟我有点翻脸了！

　　说现在是没人管他了，不然他父母在世的时候，这种身份的事儿死都不许他乱说的！

　　小时候他胡扯乱说出一句，回家都要挨鞭子。

　　看来这些事儿还是靠谱的！”

　　“嗯！”

　　陈智听着这些话，微微的点点头。

　　“如果真是这个情况，那我们还是交了大运了，但还是不能完全相信他！”

　　“当然不能~~”胖威接过话来说道。

　　“要我说，我们就在这些字中随便找出两段不打紧的，让他先翻译看一看……

　　万一是真的呢，我们可就解决大问题了。

　　就算他不是，仅凭两段话，他能知道个毛线？”

　　胖威说到这儿的时候还转回头看，看向了楼下的院子……

　　这窗户的位置非常好，院子里的一切一目了然。

　　只见楼下，小米正在和那两个科技人员，聊着这瓜州的典故呢，刚聊到粟特人的时候，小米眉飞色舞的，满脸都是自豪感！

　　胖威看着他，坏笑了一下。

　　“嘿嘿，这小子也够坑的！

　　如果他还真认识几个粟特文，就不妨先让他看了，等他给我们翻译完之后，再把他舌头割了，省得他出去乱说，让他这一路都想方设法的坑我们钱！”

　　胖威说完之后，颇为自豪的看向陈智。

　　“怎么样？我现在说话，越来越有组织的黑暗风了吧？”

　　“去除人的记忆，有很多办法，西岐从不草菅人命……”

　　陈智也跟着站起来，看向了楼下的小米。

　　“叫他上来试试吧！

　　看看他能知道多少，哪怕只是一点，对我们现在剖析古粟特文字，都会有很大的助力。

　　但把话说得轻一些，别吓到他！”

　　“好勒！”

　　胖威说完之后，对窗子下面招了招手，大声喊了一句：

　　“哎~~~米大导，上来一趟啊！

　　我们有好事儿找你啊……”

　　“啊？”

　　小米被胖威这么一叫，立刻扬起了脖子看向楼上。

　　“什么事儿啊？想跟我去买土特产吗？”

　　“那当然……”

　　胖威在上面笑着说。

　　“我们刚才商量了一下，还真他娘的得带回去一大批土特产，但我们忙，也没有空去你说的那个店，还是你帮我们代购吧！

　　来吧，上楼来，我们细聊聊，价钱好商量！”

　　“好啊！”

　　小米听到有钱赚，立刻满脸洒满了笑，快步走的楼里，随后“咚，咚，咚”一会就跑了上来。

　　“几位老板果然是有身份的人！有身份的人朋友就多。

　　来我们瓜州，怎么能不带些土特产回去呢？也被人笑话不是？

　　两位想要点什么，这里的蜜瓜、小麦、葡萄，甘草，锁阳、苁蓉都是当地的特产，新鲜的晾成干儿的都有，全是一等一的成色，带回去绝对体面。

　　你们要帮我买的话，我还可以帮你们打折……”

　　“这些你看着办吧，我信得过你！”

　　陈智回答，随后递给小米一张纸条，上面有一小段粟特文，那是陈智刚刚抄写的。

　　“我还有一件小事求你帮忙！

　　我平日里对考古有些兴趣，算是个人爱好吧，一直想写一篇古西域的学术论文。

　　我已经得到了这些古粟特文，觉得挺有趣的，只是看不懂是什么意思。

　　刚才看你好像明白些，能帮我看看这是什么意思吗……”


第五十二章 意外的好运（二）

　　在和小米说话时，陈智的语气尽力的表现得自然平淡，胖威也好像没事人一样，拿着报纸看，两个人的样子都很随意。

　　这个小米明显没有多想，他接过陈智的纸条，拿过来反复看了看，然后不好意思的笑了出来。

　　“哎呀！不好意思啊老板。

　　其实我刚才还真有点卖弄了，我小的时候，家里倒真是逼着我学一些粟特语，但是我因为太贪玩儿，基本上没学几个字儿，就放弃了。

　　上次看到“口口”那两个字，之所以认得，是因为平时祭祖的时候，总能在箱子上看见，所以一直都记在脑子里。

　　其他的我是根本就不认识了！”

　　“原来是这样……”陈智微微的点了点头，依然很平静，好像无意的问一问而已。

　　“那你知道还有谁认识这种粟特语吗？

　　认识几个字也好。”

　　“这个嘛……”

　　小米挠挠脑袋，有点儿为难的说。

　　“说实话，这种破文字应该早就没人用了吧，就我父亲活着的时候还当个宝贝。

　　你们这一提我才想起来，小时候我爸就是逼我学，说是不能忘了祖宗，我特别讨厌。

　　但是他说过，这种语言如果我不继承，恐怕以后就要灭绝了，但我想这破玩意儿，又不能换钱花，灭绝就灭绝呗！有什么可留恋的。

　　你要是问谁还认识这种语言的话……估计也只有我那太姥姥了，但是他都老年痴呆了，还能记住多少，我可不知道。”

　　小米说到这儿的时候，摊开手，嘿嘿笑了一下。

　　“要我说啊，两位老板别摆弄这些老掉牙的东西了，我们现代人还管过去的事情做什么？

　　还是跟我去那土特产店里看看吧，那才是真正的好东西……”

　　“额，那些土特产我们肯定是买一些的！”

　　陈智这时放下杯子，正色看向小米：

　　“但不满你说，我的兴趣不在这里！

　　我刚才说了，我对考古有些兴趣，现在对瓜州的历史非常着迷，我要写一篇专题论文，介绍瓜州的古粟特文化。

　　其中要谈到这些语言，如果你能引荐你的太姥姥帮我们翻译的话，我可以付你一笔翻译的费用！”

　　“这笔费用……”

　　陈智说到这里的时候略略思索了一下，想着费用不要太多，免得让这个小导游觉察出什么，也别太少，让他没有兴趣。

　　“如果她能翻译出来的话，我愿意支付你8000元的翻译费用！

　　当然……如果这工作做的好，我可以再加！”

　　“是吗？”

　　小米闻言，立刻眼睛就亮了。

　　“老板真是客气啊，虽说是举手之劳，但这种老符号还真就没几个人认识，不是我吹牛，除了我太姥姥，还真就没别人知道！

　　这样吧，我带你们回去，我跟她好好的说一说，看看她能不能帮你们翻译一下。

　　但是话咱们先说好了啊，我这一天到晚的都要开工，身上有人工费，还有汽油费，我家里住的远，不管翻译不翻译出来，你们可都要给我这跑腿钱呢！”

　　“哎呀，你就放心吧！”

　　胖威放下报纸，假装不在乎的对小导游说道：

　　“看你这掉钱眼儿里的样子，跟我胖爷投缘。

　　就算翻译不出来，我也给你3000，翻译出来了给你再加，这回行了吧？

　　实话告诉你，要不是我哥们闲的没事，非要研究着老掉牙的东西，我都不爱管这破事儿。

　　就像你说的，研究这些破玩意儿干什么，纯粹吃饱了撑的……”

　　“行行行！”

　　小导游一连串的点头：

　　“老板是有文化的人，做的也都是大事！发扬我们瓜州的民族文化吗，人人有责，人人有责！

　　两位老板先吃饭，下午我就带你们过去……”

　　小米随后就兴高彩烈的下去了，而陈智和胖威互相看了一眼，心里这块石头才算落地。

　　幸福总是来得那么突然！

　　小米下午便来告诉他们，他刚刚打个电话，他太姥姥的精神今天特别的好，不仅认出了他是谁，还能记得他小时候的事儿，估计今天去能有意外收获！

　　于是，在下午的时候，他们就坐上了小米的面包车，前往小米的老家，瓜州市郊区——胡林镇。

　　小米可真的没有乱说，这个小镇子可真是既偏僻又穷，到最后拐的时候，陈智等人都要迷糊了。

　　胖威甚至一度怀疑，这小子是不是吃了黑钱，要把他们几个给卖了还是怎么地？

　　最后，终于过了两条几乎没有人的土道，才进到了那个胡林镇。

　　这胡林镇，虽然名字是个镇，其实大小也就是个村子，而且看起来十分的贫穷，连像样的公路都没有。

　　村子里面来回走那些人，大部分面色黝黑，衣服带土，头发有明显的卷发，眼睛颜色不是很黑，是西域人血脉的特征。

　　这村子地处偏僻，平日里难得一见的汽车，看见他们进村之后，有小孩子在后面追着跑。

　　小米在车中频频的招手，和路边的村民们满嘴不知道说些什么，看起来十分的风光。

　　最后七拐八拐的，终于到了他们家。

　　看得出小米在这村子里算是有为青年，他们家在这里算是富裕的了。

　　在众多老旧的房子中，他们的房子是最体面的，虽然不是二层小楼，但是院子很大，墙体都是翻新过的。

　　而在房子大门前，远远的就能看见一个极其苍老的老太太，拄着拐棍，脸上的皱纹堆积的都看不见眼睛了，正在门口迎接他们……


第五十三章 老粟特女人

　　说实话，如果要不是因为有特别的事情，估计陈智永远都不会跟这样的老太太说话。

　　这老太太看起来简直是比大巫倪伢还要吓人，老的浑身皱纹全都捏在一起，就像是包子褶一样。

　　然而最主要的并不是老，而是那身装扮太吓人，也不知道是不是西域人的喜好，那老太太浑身上下穿着厚厚的布满油渍的大裙袍子，那袍子上的油疙瘩都有两厘米高。

　　她满头白发，虽然年纪大了头发倒也茂密，扎满了一股一股的辫子，辫子里塞满了各种花草，还有各种看不出什么东西的装饰品，五颜六色的就像跳大神一样。

　　别的还好说，就那发辫里的花草，也不知道是哪辈子就放在里面的了，在头发里长满了跳蚤和蛆，看起来像是这辈子都没洗过，隔着老远就能闻到一股腐烂味，令人几欲作呕。

　　“太姥姥！”

　　小米看见他的太姥姥十分的开心，走过去便是一个大大的拥抱，将老太太抱在怀里。

　　那老太太果然是明显的老年痴呆，而且有非常严重的白内障。

　　她双手哆嗦着，眼珠子混沌，仔细的辨认自己的重孙子，看了半天才认出来，又是宝，又是儿的叫了半天。

　　陈智他们也跟着过去，礼貌的打招呼，并将携带的礼品赠与老太太，这老太太似乎不太明白礼数了，见到陈智拿的糕点，伸手就要去抓，却被小米拦了回去。

　　小米大声的对老太太说。

　　“太姥姥，这几位老板是我的朋友，是做大学问的人，我们这次是特地为你来的。

　　走，我们进屋去，他们有事情要求你帮忙呢！”

　　小米说完之后向后面招了招手，把陈智和胖威的人都让了进去。

　　鬼刀并没有跟他们一起进去，而是站在大院门口，时刻注意外面的动向。

　　这一路上，胖威的嘴甜的不得了，左一口一个太姥姥，右一口一个老太太，希望多奉承奉承，等会儿好多办事。

　　然而这老太太根本就听不懂这些话，只是盯着他们手里的糕点出神。

　　最后终于进到屋子里，过了几个屋子，才进到了老太太住的房子。

　　也不知道那是不是他们粟特人的习惯，在最里面的屋子，有一个铺满了地毯的炕席，里面乌漆嘛黑，各种奇怪的香熏味儿。

　　在炕席的正中间有几个棉垫子，那棉垫子上也不知道几辈子没洗过了，油渍麻花的散发者难闻的气味。

　　而那老太太看见那里，却像是看到最好的地方一样贪婪的爬了上去，躺在棉垫子上，呼呼~~的喘着气。

　　陈智这时才看到，估计这老太太平时吃穿拉撒都待在屋子里，周伟有屎尿的气味，那垫子上也满都是食物的残渣。

　　进屋之后，小米才把带来的果子递上去。

　　老太太看起来喜爱甜食，立刻便把果子大把大把的塞到嘴里去吃，残渣四溅，周围一片狼藉，那样子看起来十分狼狈……

　　“哎……”

　　小米无奈的叹了一声，声音有些伤感。

　　“太姥姥岁数大了，不记事儿了，平日里糊里糊涂的。毕竟已经107了！”

　　“这样高寿了吗？”

　　陈智客气地应了一声，看了一眼那老太太，才发现原来那老太太的骨头基本都已经蜷缩了，身上全是老化的迹象，关节却依然算是灵活。

　　看来这老太太身体非常健康，尽管已经老年痴呆了，但再活个几年应该没什么问题。

　　之后时间里，陈智并没有急着问问题，而是随便的说了些客套话。

　　原来按照汉人的辈分来论，这老太太是小米的太太太奶奶，也就是小米爷爷的奶奶。

　　国家对少数民族有政策，婚姻制度有所放宽，他们大部分习惯早婚早育。

　　想他太奶奶那一辈儿，十四五岁的姑娘就生孩子，二十七八就做了婆婆，四十出头就成奶奶的大有人在。

　　但是他太太太奶奶的身份确实与众不同，听说她年轻的时候在当地非常有地位，每年有灾荒都会请他出来做法去灾，有点像是当地巫师一样的人物。

　　但到底是什么，小米也说不清，毕竟过去已经太久了……

　　这老太太虽然一百多岁了，可身体却是出了奇的好，据说年轻时也行了些善事，所以才有着几世同堂的福分。

　　现在家里就剩下他祖孙俩，为了叫着方便，小米就一直称她为“太姥姥！”

　　小米说，要论起那些古粟特语言的意思，其实他去世的父亲和爷爷都不算太懂，真正明白的，就是他这个太姥姥了。

　　粟特语只能在家里学，到外面不能说出口。

　　据说小米的爸爸和爷爷都是太姥姥亲口教的。

　　大家寒暄了一阵之后，陈智借口说有些饿了，让小米去准备些家常的饭菜，还说当地如果有葡萄水果之类的也拿些来，让他们尝点鲜。

　　他们两个人就在这里陪太姥姥聊一聊，至于文字的事情，看看太姥姥的状态，能想起多少就是多少~~

　　一个老太太放在这里也没什么不放心的，小米并没有想太多，应承着便起身出去了。

　　随后，这屋子中只剩下了陈智，胖威还有太姥姥三个人。

　　这老太太本就白内障，又得了老年痴呆，根本没有注意自己的重孙子离开，面对两个陌生人，也是毫不理睬，只知道拼命的往嘴里塞果子，手和脸上全都是油腻。

　　而陈智看着小米走远了之后，则快速的站起身来走过去，将手放在老太太的眼皮上，翻起来看了看她的眼底~~

　　随后陈智回过头，小声对胖威说道：

　　“她的白内障很严重，看东西应该都是模糊不清的，脑中的痴呆病变，也不是一两年的事儿了！

　　我等一会儿会使用一种法术，将他眼中的白内障抽干净，然后让她短时间内恢复清醒！

　　但这个法术有一定刺激作用，传递力量时会让人出现轻微的抽搐情况。

　　如果老太太出现休克状态，你必须要马上对她进行人工呼吸，否则出现危险就麻烦了……”


第五十四章 清醒之后

　　“啥？”

　　胖威听到陈智的这句话后，吓得寒毛差点没炸出来，整个人都硬了。

　　“你说啥？让我给他做人工呼吸？你怎么不让我去死呢……

　　我宁可他娘的去亲粽子，我也不去亲她！

　　告诉你啊，大橙子，你可少变着法儿欺负老子。

　　你那破法术能做就做，不能做就拉鸡儿倒，少圈着我做这种事，我胖爷可是要脸的人，你跟谁俩呢你？我走了……”

　　胖威说之后真的转身准备往外跑，陈智挥手他问一下，那房门立刻死死地关上打不开了。

　　“别瞎胡闹了，快回来！”陈智快速地说道。

　　“别说是老太太，眼下这时候就是鬼，你也得下嘴，快点回来！”

　　陈智说完之后将手在空中快速的做出法印，嘴中轻轻的默念了几句之后，五指变成钩子的形状，深深的插进了老太太头发里。

　　而那一瞬间，陈智就像是与另一个世界接通了一般，眼白上翻，嘴唇不停的碰撞，开始默默地念起咒文来。

　　这一套咒文其实是属于医疗系的，据说在古时，一些巫医曾经用这些咒文医治那些快死去的人，这些人大多是王公贵族，或者家财万贯。

　　这种法术可以让他们短时间内回光返照，大脑清醒敏锐，将没有交代完的身后事说清楚。

　　但这种法术的效果很短暂，也只能维持不到半个小时的时间，等结束之后，患者就会恢复过去的样子，或痴傻或昏迷~~

　　随着陈智的嘴唇不停的上下触碰着，一股股闪烁的灵光，从他的身体传到了他的手臂上，然后再借着他的手指源源不断地传到老太太的头中。

　　那老太太一瞬间就像触电一样，浑身疯狂的哆嗦起来，她的眼珠子本来就很浑浊，里面充满了白内障的液体。

　　但逐渐的，那些白色的液体开始慢慢的消散开来，一点点的，到最后竟然完全散开，露出了里面清晰的茶色眼珠。

　　随后，只见老太太的眼珠转了转，不再像刚才那样的迷糊了，她将身体坐起，开始奇怪的看向了陈智和胖威，以及自己身边的污迹……

　　陈智这时才将手撤下来，仔细的看了看老太太的眼睛，然后试探性的问了一句。

　　“老人家，您能听得懂汉语吧！

　　我现在说话，您能听见吗？”

　　“……啊……啊……”

　　这老太太开始无力的喘息起来，那感觉就像是大梦初醒一般，什么都说不出来，双眉紧蹙，嘴唇颤抖着，看着身边的一切。

　　她仔细的打量着陈智和胖威，打量着自己所在的地方，眼神很明亮，已经恢复了正常的思考状态。

　　她就这样舒缓了一段时间之后，才轻轻地说了一句。

　　“哎~~

　　河水没有尽头，人的生命终有尽头！

　　没想到生命之河流到尽头的时候，我却是这般模样，哎……”

　　老太太说完之后更是老泪纵横，哆哆嗦嗦的抬起满是皱纹的手，擦拭眼泪，然后抬起头来看向陈智：

　　“年轻人，您刚才用的是中原的法术吧！

　　我与中原人素无往来，既无恩，也无仇！

　　我现在已行将就木，你来找我做什么？

　　你让我临死前恢复清醒，对我有恩德，如果有什么我能为你做的，你就说吧！”

　　“老人家，不瞒您说，我的确有事相求~~”

　　陈智快速的从自己的怀中出出来两张a4纸。

　　“时间紧迫，我现在只能开门见山的对你说了！

　　我现在手里有一份资料，全部由古粟特文字书写，其中所涉及的内容对我至关重要。

　　当然，这作者应该是西域的古粟特族，本不干我们汉人的事，但是其中所描述的内容，却与我们华夏的秘密有关，现如今，能解读这些古老语言的，也只有您了。

　　您这个年龄是我的长辈了，就当帮晚辈一个忙，帮我将这些文字翻译过来吧！

　　估计您也明白！

　　晚辈这法术持续不了太长时间，请您快速为我翻译真相，内容不能有遗漏，所涉之事非常重要，万万不能串改。

　　当然，我们之后会给您的重孙一笔不菲的报酬，确保他衣食无忧！

　　您辛苦了~~”陈智说完之后，将a4纸双手举起，十分恭敬的递给了老太太。

　　而这老太太似乎并不觉得惊讶，双手哆嗦着接过陈智手中的纸张。

　　“啊……又是想找那些埋藏在沙子里的财富吗？

　　你们汉人的好奇心真的很重！

　　我年轻时，就帮你们汉人中的盗墓者找过那些古老的遗迹，但最后，被沙子掩盖的东西依然藏在沙子里，而寻找宝藏的人，却死啦！

　　哎~~你们汉人为了财富，真是执着啊！”

　　老太太嘴中嘟囔着，年迈的双眼垂下来，飞快的在纸上扫了一遍。

　　在那一刻，她的脸却僵住了，那种感觉很难形容，就像是看到了完全出乎她意外的东西一样。

　　陈智可以确定，这老太太完全看懂了这些粟特语，而且对其内容已经完全了解，但她的反应，却非常离奇。

　　“我有些想不起来了……”

　　老太太忽然咬了咬干瘪的嘴唇，轻轻地说一句：

　　“对不起年轻人，我岁数大了，记性不太好，容我好好的想一想吧！”

　　她说完后，竟然将旁边的一只小木箱子打开，里面放着一些衣装饰品。

　　老太太抽出里面的一条纯毛披风，郑重其事地披在头上，那披风很华丽，上还带着纯银的首饰，叮叮当当~~的。

　　而那箱子里，还有几件富有民族色彩的纯银首饰，老太太好像很着急，一个接一个的将这些饰品带在手上，然后伸手在旁边抓了一大把谷物，塞到了嘴里。

　　最后闭上了眼睛，双手紧紧地抓住文件，不再说话了。

　　陈智和胖威互相看了一眼，而就在下一秒钟，陈智立刻反应过来，瞬间蹦了起来，一把抓住老太太的肩膀，将手指塞进她的嘴里。

　　对胖威大喊道：

　　“快过来，她要咬舌自尽……”


第五十五章 命运之河

　　胖威是个反应极快的人，听到陈智的话后，立刻就明白过来了。

　　别看他长得胖，竟然像窜天猴一样的跳了出来，一把按住了老太太的头，这时也顾不上她满头满脸的油污和脏东西了，掐住老太太腮帮子喊道：

　　“唉呀妈呀~~大娘啊，你可别吓唬我！

　　您可千万别晕，你可别折磨自己又折磨我！别死别死，有话好好说！”

　　陈智和胖威的阻止速度很快，这也导致了这老太太没有自杀成功。

　　这老太太的决心很大，但陈智明显能感觉到她的牙齿已经没有太大力气了。

　　毕竟老太太年龄太大了，牙齿脱落，将舌根咬断是不可能的，她只想咬住舌头，然后利用谷物堵塞作用，窒息而死。

　　自杀是一个痛苦且自制力极强的过程，证明这个老太太此时的内心非常坚决，她宁可死，也不愿意透露一个字。

　　陈智按住了老太太之后，并没有迫切的去吓唬她，而是对着她的耳朵，清晰的用汉语说。

　　“老人家，您先不要激动。

　　您能这个反应，想必那些文字您已经看懂了！

　　我刚才说了，这些文字涉及到我们华夏一个非常重要的秘密，这是我们整个华夏的事情，您只是一个翻译者，跟您没什么直接关系，您又何必如此的自苦呢？

　　我不知道你为什么做这样极端的事，但我现在可以明确的告诉你，我会用多种法术。

　　如果我想知道你脑子里想着什么，就算你已经死了，我也可以用入心咒进到你的脑皮层里，那时看到的东西更准确！

　　但您肯定还有寿命，而且已经这个年龄了，难道想这样死去吗？

　　当然，如果达不到目的，我绝对会采用极端手段，您的家人也会被连累。

　　想想您的重孙子，您真的想要把我逼到那一步嘛？”

　　陈智这一连串话说出去之后，老太太的眼睛明显的涣散了，不像刚才那般的激动和执着，咬紧陈智手指的嘴，也慢慢的松了下来。

　　到最后，老太太无力的扶在了炕沿上，开始略微的喘息起来，声音中带着悲哀的语气：

　　“你到底是从哪里弄来的这个东西的？

　　这是圣物，并不是我们凡人该碰的！

　　我年轻时，有很多盗墓者请我去盗古粟特贵族的墓地，许我很多金钱，我从没有动心过。

　　没想到今日，却要犯下如此大忌讳。如果我今天为你们翻译了这些文字，我死后，我的祖先们会怪罪我的！”

　　“不会的……”

　　陈智快速的对老太太说道：

　　“我知道您现在的想法，不想将您祖先的秘密宣扬出去对吗？

　　但如果您已经看到了那些文字，就应该清楚，您的家乡出过圣人，但是他的名字无人知晓，甚至都不知道这个人究竟是谁。

　　而且这段文字是用古粟特文书写的，现在这种文字已经灭绝，您现在很可能是这世界上唯一认得这粟特文字的人。

　　难道你要带着这个秘密去黄土吗？

　　就像你所顾虑的，有些事情不便公开。

　　但不必告诉全世界，只要告诉我就行，相信我，我会稳妥的保守这个秘密！”

　　陈智说到这里的时候，双眼快速的看了一下手表，然后再次看向个老太太。

　　“老人家，时间真的不多了！

　　就像我刚才所说的，我可以用咒法知道你现在脑子里所想的事情！

　　但您已经年迈，大脑脆弱，入心咒咒文会刺激您的脑神经，之后您会更加的痴傻，甚至会全身瘫痪。

　　您真的非要逼我这么做吗？”

　　“哎……”

　　老太太重重地叹了一口气，缓缓的从炕沿上爬起来。

　　“不必了！我懂了，你不是一个盗墓贼，你图的也不是钱！估计是什么地方的一个重要的人物吧！

　　我只是个平凡的老人，虽然认识些粟特古文，但穷了一辈子，也不敢为恶，我信因果，信报应。

　　没想到临死之前，命运之河竟然把我推到了这里，那我就尽我该尽的责任吧！”

　　老太太随后双手颤抖着，接过了陈智手中的那些文件。

　　这些文件陈智都已经细心的做过排版，他把每幅壁画缩小彩印，和上面的文字结合起来。

　　这些文字都经过放大处理，在下方清晰的排列着，每一个字架都看得很清楚。

　　但这些文字量很大，全部翻译的话，需要很长时间，这根本就不是一两个小时可以完成的工作。

　　“这是一个承诺！”

　　老太太最先指的是，高昌国王双眼悲伤的握着猴人的那张图片，哆哆嗦嗦的说。

　　“这是一个三个人的承诺，三个人共同许诺，以信为立，牢不可破！”

　　“三个人？

　　有第三个人？玄藏吗？”陈智轻声的问。

　　“不不不！”

　　老太太非常艰难的摇了摇头。

　　“这是三只手，共同许下的承诺，这三只手上都握着不同的力量！

　　一只手来自于人类，他的手中握有王权！

　　第二只手来自于兽人，他的手中握有力量！

　　第三只手却来自于神，他的手中握有命运，握有着世界上所有人的命运。

　　他将第一只手和第二只手联合在一起，并为他们做担保，让他们互相获取利益，去除苦难，并以神血之名许下承诺。

　　这个誓言，即便历经千年万年，山水倒流，海枯石烂，也必须兑现，否则……”


第五十六章 三人承诺

　　老太太说到这里的时候，那双苍老的眼睛惊恐的转动了一下，惧怕的看着这上面的文字。

　　“这是我们粟特文中最狠毒的诅咒，他的意思是：

　　此誓言牢不可破，不论任何理由，都不可背弃。

　　否则，人神共弃，天地共诛，死不归去！

　　意思就是说，就算是你死了，也不欢迎你的尸体回故乡来……”

　　“原来是这样……”

　　陈智随后沉默了一分钟，将老太太刚才所说的话整理了一下，将所有分支都想了一遍，随后再次看向了她。

　　“老人家，您刚才说这个誓言是三个人共同组成的。

　　一个是君王，一个是猴人，还有一个是神灵！

　　那你知道这其中的神灵，指的是谁吗？”

　　“就是他！”

　　老太太用力的拧着双眉，极为惧怕但是却非常准确的指向的第一幅壁画。

　　只见在那张图案里，玄奘正牵着马匹，双手合十身披袈裟。

　　而那个猴人野性未泯，满是大不敬之态，桀骜的跳在前面。

　　而在他们前方本该画着观音菩萨的地方，此时已经变成了那白衣老人。

　　这个老人，白发白须，一身素白长袍，面容却看不清楚。

　　他指点着前方高昌国的方向，并将银光闪闪的金属发箍，赠与玄奘，用来控制猴人。

　　而这个白衣老人，在第二幅高昌国的画面中，变得略小一些，他站在猴人和高昌王的中间，双手分开，好像在主持仪式。

　　不仔细看的话，不会注意他。

　　“就是他，他就是神！”老太太哆哆嗦嗦的指着那个白衣老人。

　　“是他主导了这一切，是他，规划了所有人的命运。

　　他让这个猴人，去帮助来自中原的和尚，帮助他去西方天竺国获取真经！

　　而那和尚并无贵重身份，一路千里迢迢，身无分文，形单影只，一路苦苦行路无所支撑。

　　于是这个神，送瑰宝给高昌国王，换取国王的资助，并让国王与猴人结为兄弟，许下牢不可破的承诺。

　　猴人向国王许诺，此次西行归来，不管何等身份，必将回归高昌国，借瑰宝之力化身为战神，解高昌国危难！”

　　“您刚才说什么？”陈智的脑中一闪，忽然间捕捉到了极为重要的信息。

　　“您刚才是说，这个神送了一件瑰宝给这个国王，并让猴人许诺，归来之后会化为战神，守护这个国家！

　　一个兽人，变成神？

　　那……

　　那您知道这个瑰宝是什么吗？”

　　“不知道！”老太太摇了摇头说。

　　“我只能向您转述这些文字的意思。

　　在我们粟特文中，珍贵不可得之物，都称为瑰宝，这东西不是金钱能买到的，不是权利能获得到的。

　　是只有神灵才能拥有的东西，是最珍贵的礼物！”

　　“神灵能拥有的东西吗？”

　　陈智脑海中忽然间浮上了一个概念。

　　“神灵才能拥有的东西，而这个东西，却能让这个低贱的猴型兽人，化身为战神！

　　那……这个东西，难道是……”

　　“你还有什么要问的吗？”老太太忽然双手颤抖的捂住了自己的头，她的双眼开始混沌。

　　很明显，时间就要到了，她很快又会变成那个痴傻的老人，什么都不记得了。

　　她眼中的白内障开始聚集，视觉都要马上消失了。

　　“您能帮我确定这个神的身份到底是谁吗？

　　还有，他到底给了这两个人什么样的命运？他为什么要这么做？”因为时间紧急，陈智快速的问了一连串的问题。

　　而老太太此时却无法支撑了。

　　“我不知道他是谁！”老太太捂着不停抽搐的头，声音悲切地说道。

　　“孩子，后面的大幅文字太多，已经来不及了。

　　我来为你阅读这第一篇大幅的文字吧，这上面写了这位神灵的来源，以及这场西游壮举的原因。

　　你的答案也许就在里面……”

　　老太太说完之后，全身趴在了第一幅那满是文字的文件上，用颤抖的手抚摸着那一个个粟特文字，艰难的阅读起来。

　　“一位身负重罪的神，以长寿之身待罪人间！

　　天下久遭战乱，人类互相厮杀，此神自认为是他的罪过，终日愧疚不止。

　　然华夏大地，旧神俱灭，需一新神教义，以人道谦恭教化人心……

　　帝国新立，天下终得太平，而新帝乃杀父兄而登基，称之为玄武门之变！

　　此神化身为国师，终日陪伴于帝王左右，欲感化其心性，宽恕世人，善待臣民，保存得来不易之和平盛世。

　　然帝王曰，父慈母爱，兄友弟恭，皆为虚有，朕已不信。

　　现华夏旧神已皆死尽，他也已杀兄弑父犯下滔天大罪，莫要再对其提因果报应，朕不信因果。

　　神曰，天道轮回，万事万物皆有报，不可不信，而帝王不听其言。

　　一日，帝王忽做噩梦，醒后大惊，向神大哭曰：国师救我，这是上果有因果报应，朕一心向善，想偿还罪过，请国师指点。

　　此神曰，过去华夏旧神皆以屠杀为乐，以强势为荣，从不知宽恕养性，不信也罢。

　　今西方有一古国，名天竺，出圣人圣经，称为佛，其力量无形，可感化世人。

　　如今殿下可以推崇佛教为尊，教世人感恩，信因果，可减天下戾气，则殿下罪孽可略减也~~

　　帝王听后半信然，曰，国师可自去耳，如有圣经归来，朕必当推崇~~

　　于后此神寻得一僧侣，此僧法号玄奘，人称千里驹，品质方正，一心西游寻法。

　　此神化身老僧，将其点化，并为其开路寻缘。

　　在瓜州点化猴人，令其拜玄奘为师，一路护其左右，同去天竺求取佛经！

　　从此天竺佛教传入浩浩华夏，信徒无数，代代相传，命运为其始做耳~~”

　　老太太读到这里的时候，明显已经筋疲力尽了。

　　“孩子，这就是这位神的来历了，我也尽力了。

　　我这一生受尽贫穷，也从不敢做一点阴损之事，就是因为我一生相信因果报应。

　　这本不是我这凡人该看的圣物，没想到临死前却进了我的眼，这都是命运呀……

　　就像这位神在最后一句说的，命运，早已经安排好了一切……”


第五十七章 唐太宗李世民

　　“是姜子牙，是他……”

　　陈智脑中立刻反应出来这个信息！

　　“原来如此，所以玄临的占卜才让我插手这件事情，自然而然的来到这里。

　　这一切都是这么顺理成章，原来这件事儿压根儿就与我有关系。

　　唐朝早于宋朝几百年，姜子牙那时候很可能还活着，用各种身份伪装自己，活在了华夏历史上的很多时间段，扮演着重要的角色。

　　他并不是西游的旁观者，而压根儿就是他本人，一手主导了整个佛教东移！”

　　陈智的脑中正在思索着，而那边却听见胖威在那里胡言乱语的叫着。

　　“大姨，不是大姨，大奶大奶奶，你可别晕，你可要挺住啊~~”

　　听到了这叫喊，陈智这才意识到，原来这老太太已经要挺不住了。

　　咒法的力量正在逐渐消失，这老太太眼睛上的白内障再次融合起来，就像一块慢慢结冰的石头。

　　没过多一会儿，她的眼珠表面已经看不清楚了，脑袋不停的抽缩摇动，最终，老太太又恢复了那痴痴傻傻的状态，伸手抓起身边的果子，继续往嘴里塞。

　　这时就听见外面一阵脚步响，小米拎着水果和吃的跑了进来，满脸的得意。

　　“这都是我们这里最新鲜的水果，周围的邻居看重我家，这都是他们送我的！”

　　小米说完之后抬头看了眼他太老。

　　“你们还聊着呢，怎么样啊？

　　我太姥人不错吧？”

　　“……”陈智轻轻地叹了一口气，转头看向了那个不停往嘴里塞果子的老太太。

　　她早已经恢复了原来状态，呆呆傻傻，双眼看不清楚，披头散发的倒在了炕沿儿上。

　　刚才她自己戴上的头巾和首饰，也被杂七杂八的扔在了旁边。

　　“哎，真奇怪，这些东西怎么被拿出来了？”

　　小米好奇的走了过来，捡起老太太身边的那些首饰，一个一个小心翼翼的规整好，重新放回到箱子里。

　　“这个东西她轻易不碰的。

　　据说，这是我们粟特族贵女的规矩，这箱子里面是她们婚前的嫁妆，也是她们一生的妆裹。

　　他们要把这嫁妆一直带到老，临死的时候，再把这套装扮带上，体面的死去，就是寿终正寝了！

　　我太姥姥岁数大了的时候，知道自己的脑袋不记事了，就将这箱子一直放在身边。

　　你别看她现在这样，听说她年轻的时候漂亮着呢，整个这一片地方上的人，都叫她是山花！

　　以前这里特别的穷，大家都吃不上饭，我太姥吃了很多的苦，但是从来没做过一件亏心事，还做了不少善事。

　　周围的人都说她的德行比最纯洁的花朵还要干净，说有她在，这片地方就会安康。

　　这几年我拼命的赚钱，等存够了些钱就可以雇人了，到时候再好好的照顾她……”

　　“她的确是一个心正的人，就像你说的，很干净！”

　　陈智站了起来，再次打量了一下这浑身污垢的小老太太，然后转回头看向了小米。

　　“刚才这位老人家帮我们了很大的忙！

　　为了表示感谢，我会给你一笔酬劳，你用这笔钱雇个人，好好照顾这位老人家吧，让她体体面面的过剩下来的日子！”

　　陈智说完之后，拿笔在纸上写了一串数字，然后递到小米手里。

　　“之前联系你的那个金叔，你知道吧？到他那里取钱就行了！”

　　“啊？”

　　幸福来的太突然，小米一时间没有反应过来，他接过陈智的纸条，看了一眼那些阿拉伯数字，当时差点儿没背过气去。

　　他难以置信的，把那数字后面的零反复的读了几遍，随后似乎有些傻眼了。

　　“这这这……

　　这怎么能行！

　　这……这太多了！我不能要！”

　　“行了，别这这那那的了！”胖威笑着拍了拍小米的肩膀。

　　“刚才你太姥姥说了，命运早就安排好了一切，你这小子，命里注定是要做富二代的！

　　行了，快点做些好吃的给我们吃吧，咱们哥们肚子都快饿瘪了，你说你是怎么招待客人的……”

　　“好~好好好~~”小米终于反应过劲儿来了，满嘴合不拢的将那纸条收好，跑去厨房给他们做饭。

　　于是在之后的时间里，他们在小米这里享受了一顿丰盛的边塞风味。

　　小米这一顿饭嘴都没闲着过，他这回可算是撞了大运了，陈智给他的那串阿拉伯数字，足可以改变他的命运，从此他和他太姥的生活就会大不相同了！

　　当天傍晚的时候，陈智他们返回了瓜州的别墅。

　　那老太太短暂时间内叙述的东西，已经完完整整的印进了陈智的脑子里。

　　这些信息和陈智以往猜测的略有不同，他越来越发现，所有的事情都没有那么简单，也许从最终的时候开始，那个人，那个穿白衣服的祖先，就已经安排好了一切！

　　时间是一个巨大的轮盘，仔细的看轮盘上的沙粒，就可以发现过去的秘密。

　　陈智首先做的是翻看唐太宗的历史野记。

　　那个粟特老太太说的非常清楚，这位被称为神的白衣老人，曾经陪伴在唐太宗的左右，唐太宗称他为国师。

　　而且唐太宗弑父杀兄取得皇位的玄武门之变，是人人皆知的。

　　这个王朝是由屠杀而起，这样灭绝人伦的开端，最后却转向了大唐盛世的局面，这个过程中绝对包含了君王性情的变化。

　　唐太宗从青年到中晚年，肯定历经了一个重大转变，让他改变了自己的三观，和对事情的处理方法。

　　青年时期的唐太宗，明显是个不惧鬼神的人，他不在乎所谓的因果报应，所以他能杀了自己的兄长，将自己的父亲囚禁致死，这不是一般人可以做得到的！

　　而后来他却忽然变化了，变得惶恐害怕，害怕这世上的因果报应，害怕他最后的结果。

　　这一切都是因为做了一个噩梦，而那个噩梦，到底是什么呢？


第五十八章 佛法东渡

　　陈智本来的打算，是回去让人在一些孤本野记中寻找资料，估计关于这种皇帝的秘史，应该记录在一些特别的孤本上，不是那么容易寻找的。

　　然而令他没想到的是，在网上随意的一搜索，这件事就已经浮出了水面！

　　原来关于唐太宗的这一段奇事，从那时起就一直存在于百姓之间的言谈中，虽然没有什么实际的依据，但历经了1000多年，依然作为一段传奇故事流传到现在。

　　甚至在最原版的西游记小说里，还有这样的一段记载：

　　《西游记》第10、第11回，就讲了一个关于唐太宗死而复生的故事。

　　故事的起因是一条龙和一个算命先生打赌时，触犯了天条而当斩，天庭行刑的刽子手是太宗皇帝手下的一名大臣。

　　于是，这条龙便向唐太宗求情，叫他阻止行刑。

　　唐太宗答应救龙一命，但是，这条龙还是被斩了，于是龙的冤魂便天天缠住太宗皇帝索命，最终导致唐太宗一命呜呼，到阎罗殿报到去了。

　　皇帝唐太宗死后，到了阴曹地府，见到了阎罗王，随后便受到了惊心动魄的“恐吓”。

　　首先遇到的是他的老父亲李渊，以及他的兄长李建成和弟弟李元吉。

　　这些早已经死去的鬼魂见到太宗后，便立刻奔扑过来，用手抓他的脸，大声叫道：

　　“世民来了，世民来了！

　　我们可以报仇了……”

　　原来那李建成、李元吉乃是太中的亲生兄弟，玄武门之变时被太宗杀死。

　　而太宗的父亲李渊，也在玄武门之变时被太宗囚禁，痛苦而逝。

　　这些人见到太宗来了之后，上来就揪打索命，极其凶恶。

　　太宗躲闪不及，被他们扯住，幸有判官唤一青面獠牙鬼使，喝退了他们，太宗方得脱身而去。

　　随后十殿阎王对唐太宗进行审判，列举他多项罪孽，其中包括他杀人如麻，背信弃义，屠害生灵的。

　　其中最严重的，便是他杀害父兄，篡权夺位，这是忤逆大罪，死后当进入地狱，永世不得超生。

　　太宗大惊苦苦哀求，却发现人间的权势在这里根本无用，他被鬼差架起，前往地狱。

　　到了地府的十八层地狱，处处俱是悲声振耳，恶怪惊心，昔日各朝各代篡位为恶的君王，一个个被紧绑在铁柱之上。

　　赤发鬼、黑脸鬼拿着长枪短剑，牛头鬼、马面鬼拿着铁简铜锤，把他们打得鲜血淋淋，哭天喊地。

　　太宗看得心惊胆战，君王的气度荡然无存，只跪地大叫饶命。

　　随后忽然有一鬼差将太宗叫回去，说阎王尚有事情没有说完。

　　等到了堂上后，只见阎王曰：

　　“太宗名下注定三十三年，还有二十年阳寿，此一来已是对案明白，请返本还阳！”

　　这才让鬼差送太宗皇帝还魂，重返阳间。

　　唐太宗起死回生之后，性格大变，对人悲悯谦和，终日施善念，以仁德治天下。

　　玄奘取西经回东土之后，太宗以国君的身份接待玄奘，并以国礼待之。

　　在国内大事推崇佛教，修建佛院佛像，传播佛法，教授百姓要宽容善忍，相信因果报应，多行善事。

　　而唐太宗当时最倚重的国师，名叫袁天罡。

　　当看到袁天罡这个名字的时候，陈智再次有了一种直观的感觉。

　　袁天罡这个人在历史上是一个传奇人物，他和后世的丘处机一样，被人们传得神乎其神。

　　在传说中，袁天罡是一个活了几百年的仙人，上通天理，下通人文，并且可以预测吉凶，预测国家大事，中国著名的预言书《推背图》，便是他写的。

　　传说他善“风鉴”，即凭风声风向，可断吉凶，累验不爽，又精通面相、六壬及五行等，在当地颇有名望。

　　唐太宗听闻其名声，诏他入朝收纳为智囊，尊称其为国师。

　　根据《新唐书》记载，袁天罡一生为人看相无数，没有一次看走眼，最著名的莫过于为武则天看相。

　　当时的武则天还是个婴儿，袁天罡偶然经过她家门口，恰好遇到武则天的母亲有杨氏。

　　杨氏听说袁天罡是位神算，就让他为怀抱中的武则天算一下前程和命运，本来袁天罡打算拒绝，但经不起杨氏软磨硬泡，最终妥协了。

　　当他看到武则天后，顿时大惊道：“龙瞳凤颈，极贵验也！若为女，当作天子！”

　　当时的人认为袁天罡的这个预测简直荒谬至极，但几十年之后，这个预言被证实成为了现实。

　　而这位袁天罡的死亡也非常神秘，就好像忽然从世界上消失一样。

　　他无儿无女，没有任何的遗留，到现在也没有人发现关于他墓地的片段记载，只知道他是归乡而死，原因不知。

　　自从丘处机的事情之后，陈智对姜子牙这个人物的行止，已经有一定的脉络了。

　　姜子牙这个人的目的很模糊，他也许真的活了很久，但是却没有用同一个名字，又或许，他的身体也许早就已经死了，只是以另外的一种形式活下来而已。

　　有一种可能性是，他在唐朝时的名字，也许就是这个袁天罡！

　　这种没有证据的古老事情，现在都很难估测，既然粟特文上称他为神，那也就暂且称这个主导者，为白衣神吧。

　　显然，这位白衣神灵主导了这一切，主导了佛教入土中原。

　　细究历史上的宗教发展，其实真的是从那时候开始，这片华夏大地上的宗教信仰，发生了翻天覆地的变化。

　　过去的信仰，让人们太过于功利化了，太过于纵容自己的欲望，注重有形的力量，让世界很容易站陷入纷乱和争斗中。

　　但自从佛教传入东土之后，这片大地上的人们学会忍忍了。

　　善恶有报的概念，让人们在作恶时有了顾忌。

　　就像是开启了无数繁花的大唐一样，从那时候开始，人们学会了谦卑和恭顺，开始相信因果，相信自己的所作所为，都要付出代价。

　　整个华夏的风气被扭转了，这是一个民族信仰的替换，一个核心宗教，被取代的过程……


第五十九章 询问

　　关于唐太宗的这段记录虽然有些荒诞，不能完全相信，但当时发生的大概事情已经非常清楚了。

　　至于唐太宗的那段地府之旅，估计也是特意而为之，其实对于一个掌握基本做法的人，想实施这种事并不困难。

　　陈智现在就可以用幻咒或者无形咒，让任何一个人做噩梦，让他梦见自己陷入地府痛苦哀嚎，但前提是，这个人自己心里必须要有鬼。

　　如果这个白衣神就是袁天罡，他就是当时的主导者。

　　那他利用上层机构替换主流宗教的办法，的确非常完美。

　　就在当天夜里，陈智用召唤术召唤乌甲出来。

　　乌甲这些日子非常风光，在外面拿着姜氏的旗帜招揽了很多的半神。

　　他本是兽人和新神的后代，地位并不高，在过去的很长一段时间中，备受神裔排挤。

　　但是现在陈智旗下，被神裔们高看了一眼，听说现在外面有很多小半神，已经称其为神尊了。

　　乌甲现在穿着华丽的行头，头上还戴着赤金缠白丝的冠冕，就和电视里的那些天兵天将一模一样。

　　他见到陈智之后，立刻跪地叩拜，恭敬地说道：

　　“主人，召唤奴婢为何事？”

　　“乌甲……”

　　陈智垂头吩咐道。

　　“去东千佛洞，带一个兽人过来，我有事情问他……”

　　听到兽人这两个字的时候，乌甲明显有些犹豫了。

　　“主人，您是何等的身份！何必亲自接见兽人。

　　要知道兽人卑微，会污了主人的清目，有什么事情就让奴婢转达就好，那卑微的东西，哪配见到主人的圣颜！”

　　陈智听后皱了皱眉头，把手叠在一起压下身体，看向了乌甲的眼睛：

　　“乌甲，你记住一件事情！

　　生灵之间的等级差异，永远不可以从你的嘴中说出！

　　等会儿去接那兽人的时候，更不许说出来，更不许吓唬他，明白了吗？”

　　“属下领命！”

　　乌甲立刻恭顺的跪地，接受陈智的命令，随后就地一转，伴随着一阵烟雾，便消失不见了。

　　没过多一会儿，就看烟雾再次在地下蹿出，乌甲从地下冒出头来，然后又揪出一个人来。

　　正是那个千佛洞看门的老头儿……

　　那老头儿明显被乌甲吓了够呛，再次见到陈智的时候，立刻倒头便拜，十分卑微的施礼：

　　“姜氏族长在上！

　　奴婢卑微兽人，叩见神尊！叩见神尊！

　　请问有何事吩咐奴婢，奴婢马上去做……”

　　“我要问你一些事情，不必太紧张，先坐下吧！”

　　陈智随意的指了指旁边的一把椅子，示意他坐下。

　　可那老头儿明显十分的惶恐，他看了看那把椅子，又看了看旁边的乌甲……

　　只见乌甲双眼瞪得溜圆，眼角通红，那意思非常明显了：老家伙，你不配坐那！

　　兽人老头随即跪了下来，对着陈智连连磕头：

　　“族长切莫折杀了奴婢！

　　奴婢这等卑微的身份，不敢仰慕您的鼻息。

　　旁边这位神裔尚没有座位，奴婢就算有通天的胆子也不敢就坐！

　　请族长怜惜奴婢卑微性命，就让奴婢跪着应命吧！”

　　“好吧~~”陈智也不再强求他，随意的挥了挥手：

　　“你年迈，不必跪着！

　　就站着说话吧！

　　我现在要问你一些问题，你知道多少就回答多少，不知道的就说不知道！

　　不要凭空想象，不要误导我，明白吗？”

　　“奴婢不敢！”

　　兽人恭恭敬敬的叩头回道：

　　“族长问奴婢什么，奴婢就答什么，奴婢不知道的就说不知道！”

　　“嗯！”陈智微微的点了点头。

　　“我已经查过了，这瓜州过去的一段时间里，应该有过一只兽人血脉，而且这支血脉还不是等闲之辈。

　　但你们兽人向来不善于记载，没有婚姻伦常，亲族之间也不常联系。

　　我问你，现在这瓜州除了你们夫妻二人之外，还有没有其他的兽人在此地活动？你最后一次见到同类是什么时候！”

　　“嗯……”

　　那老头儿侧着脑袋，仔细的听着陈智说的每句话，思考了一会儿之后，恭恭敬敬的回答道：

　　“回禀族长！

　　奴婢夫妻十几岁的时候就被送到这里来，因为我们是旁支血脉，在族人中无足轻重，所以从此之后再未见过同类。

　　但在100多年前，正值此处战乱，奴婢的一位长辈曾经来千佛洞找奴婢，说当时世道险恶，他们要回到沙漠里去。

　　让我们夫妻二人好生看守《圣佛度化卷壁》，以后谨慎度日，好之为之。

　　我当时求长辈，不要将我们夫妻二人抛下，那长辈却说，兽人所剩不多了，沙漠中环境险恶，这次即便回去，也不见得活得下来！

　　而我们这支血脉本就是从沙漠中来的，那里有我们的先祖，现在就算死了也要回去，这叫落叶归根！

　　从此以后，我就再也没有得到过他们的音信！

　　我想，应该已经死绝了吧！”

　　老兽人讲到这里时，语气也是说不出的深沉，明显是起了思念族人之心。

　　“原来是这样……”

　　陈智心中想了想，这些天他用法术四处搜索，也找了很多周围戈壁沙漠的资料，的确没有兽人的行踪痕迹。

　　于是他再次看向了那个兽人老头：

　　“你说你们这支血脉，最初是从沙漠来的，那你知道是从沙漠的哪个地域而来吗？”

　　“嗯……”老头又歪着头想了一会。

　　最后似乎想起了什么，说道：

　　“奴婢想起来了，曾经听长辈们说过，我们这支血脉是从东沙漠吐鲁番来的，那里有一条要道，直通古高昌国！

　　那片沙漠，就是传说中的火焰山……”


第六十章 火焰山

　　兽人老头嘴中所说的火焰山，其实在人们心中都已经有了一个固有的概念了！

　　在西游记中，唐僧师徒几人到达火焰山后，被火焰山的主人铁扇公主百般刁难，无法过山。

　　最后还是孙悟空略施小计，用72般变化的法术，变成铁扇公主的夫君牛魔王，骗得铁扇公主的芭蕉扇，将火焰山上的火焰熄灭了。

　　这个故事在华夏大地上已经流传了很久很久，很多人认为这只不过是小说中的一个情节而已。

　　但事实上，火焰山是真实存在的。

　　不同的是，它并不只是小说中有着铁扇公主和牛魔王的传奇之地，而是古丝绸之路上一个重要的纽带。

　　它的位置位于新疆吐鲁番市东北10公里处，东西走向，长98公里，宽9公里，主峰海拔831.7米，被称为吐鲁番火焰山，是全国最热的地方！

　　据说每当盛夏的时候，火焰山的山体在烈日照射下，炽热气流滚滚上升，赭红色的山体看似如烈火在燃烧，故此得名。

　　但据说在远古时期，这条路其实是可以要人性命的。

　　很多在丝绸之路上谋生的过往商旅，走到这里的时候，都像是到了鬼门关一般。

　　大部分人在这里丢失了财物，也丢掉了性命，尸骨留在炎热的沙地里，逐渐焦化，连渣滓都找不到。

　　而这条路，却是大唐通往往古西昌国的必经之路，是1300多年前的玄藏，无法躲避的劫难。

　　老兽人说的这些话，更加确定了地域位置没有错误。

　　如果这只兽人的血脉是来自于吐鲁番火焰山，那当时的玄奘有很大的可能性是在那里结识了猴人！

　　玄奘在大唐西域记中记载的那段，在黄沙中五天五夜水米未沾牙，周围的环境燃热如地狱，但是却奇迹般的活下来。

　　很可能是因为当时这个猴人救了他，并将他送往了高昌国。

　　陈智当即便做了一个决定，明日启程，前往吐鲁番火焰山。

　　在得知陈智的这个决定后，老兽人竟然神色大乱，惶恐着向前爬了几步，抱住了陈智的大腿。

　　“族长三思啊~~

　　族长万万不可去那种地方！

　　那地方炙热如火海，夜晚冰冷如地狱，而那里的那只兽人……”老兽人说到这里的时候，似乎想说什么，但却又说不清一样。

　　“总之千万别去招惹那些东西啊，否则族长会惹来杀身之祸！”

　　老兽人这一突然的举动，可把旁边的乌甲气坏了。

　　他快步上前狠狠的踢了老兽人一脚，把他踢出了陈智的身边。

　　“放肆的东西！

　　你长了几个胆子，竟敢来触碰姜氏族长的身体！

　　你知道是什么罪吗？”

　　老兽人被乌甲狠狠的踢了一脚之后，这才意识到自己刚才行为失态了。

　　赶紧再次叩拜，吓得浑身颤抖，而陈智却对他摆了摆手。

　　“没关系，把你的话说完！

　　你刚才说什么？如果我去找他们，会有杀身之祸？”

　　“是！”

　　老兽人匍匐在地上继续说道：

　　“这的确是奴婢刚才所言，也是奴婢现在所想，奴婢不敢妄言！”

　　他的这句话可气坏了旁边的乌甲，乌甲此时露出尖牙，指甲变粗，恨不得把老兽人当场撕碎！

　　“混账东西，满嘴的胡言乱语！

　　我家主人乃是姜氏族长，姜子牙的后裔，众神之首，会怕沙漠中区区的几个兽人吗？

　　你这等狂妄悖逆之言，就该立即被诛杀！”

　　“乌甲！”陈智对乌甲摆了摆手，示意他不要再说了。

　　乌甲立刻规规矩矩的退下了，不敢再多言。

　　陈智这时转头看向了老兽人：

　　“你刚才的叙述，有些不清不楚，把它继续说完！

　　你刚才说的是什么意思？难道你认为一个兽人，可以拥有匹敌我的力量吗？”

　　“奴婢不敢！”

　　乌甲依然卑微的匍匐着身体，但面色却非常急切。

　　“奴婢听自己的长辈说过，沙漠中的那只兽人血脉，十分的异类，与普通兽人不同。

　　他们，他们……”

　　“他们怎么了？”陈智垂着头看着老兽人。

　　老兽人歪了歪脑袋，似乎想找一个词汇把这些话说明白，但却失败了。

　　“总之就是不同！

　　他们荒蛮未开，极其凶恶！

　　据说在几百年前，他们那一脉的兽人曾经在此处为祸，当地百姓不受其苦，千里迢迢去中原找高人来帮忙。

　　后来找来了高人，但不仅没有收服他们，反倒被他们开膛破肚，死状极为凄惨！

　　据说前来收服他们的人，也是姜氏的人，当时此事名声大噪，却被硬生生压制下来。

　　随后便不得而知了……”

　　“还有这种事情？”

　　陈智垂着头，看着那兽人老头儿，用眼睛估了估他背后的气场。

　　这老头儿背后的气场，无疑是不值一提的，但是能看出他血脉中有一种非常蛮荒强悍的力量，这种力量非常原始，有种重量级的压迫感。

　　但如果要确切的说，还说不清楚。

　　“好了，我知道了！”

　　陈智对那老头说了一句，“你先回去吧，我自有想法！

　　于是随后，乌甲便用遁地术将那兽人老头带走了，陈智坐在原地，思索了一会儿，像着兽人老头儿刚才说的那些话。

　　然后，给鲍平拨通了一个电话！

　　这还是这段时间里，陈智第一次单独给鲍平打电话。

　　按照组织以往的规矩，哪怕是姜氏族长想要见首领，出于礼数中间也要通过几层，然后才能联系到鲍平。

　　而这一次，陈智直接打给了他，电话铃声响了不久之后，鲍平便接听了电话。

　　相较于之前，鲍平的确有了些变化，他的声音非常沙哑，好像吞咽了太多的压力。

　　“有事吗？”鲍平轻描在电话那边淡写的问。

　　“嗯！我需要查一些东西~~”陈智在电话中说道。

　　“我需要在历代首领密档中查一件事情！

　　在过去1000年组织的记录中，有没有围剿吐鲁番火焰山兽人的记载？”


第六十一章 组织的记录

　　鲍平听到陈智的要求之后，并没有多说什么，便挂断了电话。

　　而挂断电话之后一个小时，鲍平的回复就来了。

　　首先发过来的是一些彩色的图片，都是清晰的实拍照片。

　　这些图片都经过加密处理，除了陈智的手机之外，不可能转发到任何网络。

　　从那些照片上看，那是一些很古老的文字记载，上面有组织的文章，用的是官方的楷书，清晰的标注着时间。

　　从时间上看，这应该是明末清初时那段混乱时期发生的事……

　　上面记载着一个边塞地区的小事，说吐鲁番一带有一个村子，处地偏远，在吐鲁番火焰山一带。

　　村内有百姓向当地官府求助，说近日村中有怪兽为祸，很多村民遭其毒害，苦不堪言。

　　并说这些怪兽远看似为人，近看却有长爪利齿，力大无穷，强行抓村中年轻女子回去交配，抢夺村中食物和酒水。

　　而这些怪兽平日隐居在沙漠中，无处寻找，一旦出现的时候来势凶猛，如同野兽一般！

　　当地官府无法处理这种事情，只好向当时的上层机构明朝朝廷求救。

　　可当时中原大地上一片上混乱，满清攻打明政府，四处战乱横生。

　　内忧外患之下，朝廷根本没有精力去管这种边塞的小事情，也就作罢了。

　　于是这件事情，便传到了组织的耳中，组织当时派了一队蓝带武士处理比事。

　　据记载，这些蓝带武士大概有六人，分两次前往吐鲁番。

　　按照组织以往的惯例，像这种小型的任务，根本无需红带武士出马，只需找两个普通的蓝武士前去处理即可。

　　谁知过一段便传来了消息，说着两名武士竟然消失在沙漠中，音讯全无！

　　组织这边只好再派出四个武士将他们找回来，谁知这四个武士一去竟然也从此杳无音信了，无论如何寻找，也生死不知。

　　而那报警的村子，也被灭了整个村，竟无一人活口。

　　因为当时组织也处于繁忙时期，正在处理协调朝廷和满清的复杂问题，边塞这种小事情，对组织并不重要。

　　既然损伤了武士，就证明那边为祸的野兽并非普通程度，而当地已经没有活口的居民，已经没有落足点。

　　在这种情况下，没必要再耗费组织的人力物力去追踪这种遥远的问题了，而且这种失败任务对组织来说也是一种耻辱，不易张扬。

　　于是，面对着遥远的茫茫沙漠，组织竟然没有急着去追究。

　　比后来正好碰到了朝代更替，组织内部的首领和高层也再更替换，这件事就被搁置下来，记入密档中，无人再提了。

　　陈智在手机上翻阅了一下这些资料，组织内的记载向来简单清晰，这上面对当时殉职的六位蓝带武士，做了详细的介绍。

　　这是六个力量普通型的武士，都是三十岁左右的年纪，位居蓝带，在面对大任务时，是没有权利单独带队的。

　　但即便如此，对付普通的兽人也绝不在话下！

　　如果能将这些武士全部斩杀，那证明这火焰山中的兽人，真的不容小觑了。

　　“刀子！”陈智抬头看了一眼鬼刀。

　　“我们要去一趟，去那沙漠里走一走！

　　如果真的碰上了，你能对付吗？”

　　“能！”

　　鬼刀在回答的时候，似乎没有任何迟疑。其实从刚才他看到那些文件时，就下意识的在擦拭自己的刀了。

　　“橙子，那我们也别急着走！”

　　胖威在旁边说了一句。

　　“沙漠不同于其他的地方，那里像烤箱一样的气温就能要了我们的命。

　　我们以前倒斗的人，也很忌讳到沙漠里去，尤其吐鲁番那边的鬼地方。

　　那边的人，据说都特妈不用买锅，把一个鸡蛋埋在沙子里，过一会儿拿出来就熟了。

　　我们要是去的话，还是要做一次完备的准备，别小看了那边……”

　　“嗯！”陈智赞同的点了点头。

　　于是胖威继续说道……

　　“要我说这一次，我们就别带那些科研人员一起去了，他们都不善于户外跋涉，碰到点事儿就大惊小怪的，太特么拖累！

　　但那个旦玄大师，我们还是要带上的，这毕竟是他自己的事情！

　　但是这位大师的安全问题，我们可要思虑周密喽，否则出了岔子，我们都背不了锅。

　　明天我跟组织那边先联系一下，让他们把必要的装备给我们寄过来。

　　我发现了，什么灵丹妙药，都没有组织百宝囊里的那些玩意儿有用。

　　万一那旦玄和尚在沙漠里着晕倒了，我们总得救他呀！”

　　“三天之后吧！”

　　陈智轻轻地说了一句，做出了决定。

　　“我们三天之后前往吐鲁番，让他们把装备直接寄到那里去，时间应该足够了。

　　告诉他们寄四人份，算上旦玄一份，然后我们就在那里出发……”

　　“高昌国的位置，现在能确定吗？”胖威在旁边问道。

　　“已经确定了！”陈智点点头。

　　“我在来之前已经让人做了定位，其实这古高昌国，早已经露了真身。

　　今吐鲁番市高昌区东那里有一片古城遗址，已经被确定就是1300年前的古高昌国。

　　虽然现在知道的人很少，但国家已经批下了旅游计划，让它变成火焰山风景区的一部分，估计用不了多长时间，就会人尽皆知了。”

　　陈智说完之后，又将那枚金灿灿的换被扣，拿在手中掂了掂。

　　“我们这次去，也许会有意外收获！”

　　“欧？”胖威卡巴着眼睛看着陈智。

　　“难不成？

　　你想让我重捡老本行，上那里再捞一笔？那没有问题，估计那古昌高昌国下面，弄不好真藏着点儿什么珍宝……”

　　“肯定有珍宝！”陈智略有深意地说道。

　　“那粟特老太太告诉过我们，当时的白衣神是放了一件瑰宝给高昌国国王，所以才换来了那些物资。

　　当时这个白衣神还让猴人许诺，归来后，要变身战神保护高昌国。

　　瑰宝和战神，这两件事结合起来的话，让我无法不怀疑，这个瑰宝的实体到底是什么？”

　　“你是怀疑那是一块灵石？”鬼刀在旁边问。

　　“对！”陈智再次点了点头。

　　“能让一个深陷战乱危机的国王，倾尽全国的力量资助，肯定是一个很大的代价！

　　我怀疑，当时这位白衣神很可能留下了一块神级灵石在高昌国。

　　而这块灵石，现在依然保存在那古老的高昌国内！

　　只是没人能够找到它。

　　而那个可怜的高昌国王，也许依然在等待着猴人回去完成承诺。

　　1300多年过去了，这承诺依然没有兑现，这也许就是旦玄被诅咒的原因……”


第六十二章 前往火焰山

　　陈智他们在这里停顿休整了三天。

　　在这段时间里，他们将吐鲁番火焰山的地理位置图反复看了几遍，又从各种资料上寻找组织记载中的那个村子。

　　他们很快发现，这村子还真存在过，而且那里是个很古老的维吾尔村庄，因为盛产出名的葡萄美酒，所以得名美酒村……

　　但在明末时期，忽然间整个村子的人都消亡了，原因也没有被当地志记载过。

　　但这种事情在战乱时期的西域比比皆是，也没有人多问。

　　于是在三天之后，他们便开始出发了……

　　对于陈智这次没有带科研人员去，杨五毛表示万分感谢。

　　上次的事情基本已经把他的魂儿都吓飞了，他还特意发了申请表传真给廖教授，说自己的心理受到了创伤，必须要申请公费医疗一段时间，否则都要精神分裂了。

　　旦玄知道了整件事情的脉络之后，自然愿意跟着一同前往，而且他表示，即便这次行动有危险，哪怕丧生在沙漠里，他也义不容辞，无需陈智他们承担责任。

　　于是在一天之后，他们踏上了前往吐鲁番的旅程。

　　其实瓜州到吐鲁这条路并不算远，只需要坐车前往就行。

　　但是他们不想把珍贵的时间浪费在路程上，于是他们直接在敦煌坐飞机，飞往吐鲁番机场。

　　这一次由于行动突然，就没必要找老筋斗安排行程了。

　　陈智本想在网上找几个接待的当地导游，可小米和吐鲁番那边的几个旅行社很熟，他找了一个靠谱的旅行社，有一个外来的旅游团儿正好缺几个人，他们就作为散兵加入了进去。

　　这次飞机上的旅程很短暂，他们一路无话，当飞机落地，他们的双脚踏上这片土地之后，陈智立刻就感觉到一阵热气扑面而来，仿若置身到烤箱中一样。

　　他们终于到达著名的葡萄与美酒的故乡，也是著名的炎热之都，吐鲁番了。

　　吐鲁番市位于新疆维吾尔自治区中部，总人口63万，其中维吾尔人占了70%以上，是少数民族居住地区。

　　这里常年酷热难当，很多旅行者这么形容自己到吐鲁番的经历：“不来后悔，来了更加后悔！”

　　又是形容来这里旅行，的确像是一场酷热的修行，来之前向往这里的异域美景，来了之后却觉得这里酷热难当，想要离开。

　　他们下飞机之后有人接应他们，立刻就和那个旅行团接上线了。

　　这是一支夕阳红旅行团，加入者都是一些意气风发的大娘大爷们，其中还有一些寻找第二春的大姨。

　　他们穿着五红大绿的T恤，戴着帽子和墨镜，对于目的地满脸的向往之色。

　　陈智他们虽然年轻一些，但都穿着便装，并没有引起其他人的注意。

　　这次接待他们旅游团的，是两个当地的导游，他们都是当地正宗的维吾尔人，皮肤黝黑，眼睛看起来就像是葡萄一样的颜色，笑容很是灿烂。

　　他们倒是不啰嗦，把他们先接到一个小店里吃了便饭，然后将他们送上大巴，直接开车前往火焰山风景区。

　　火焰山景区属于新疆吐鲁番地区，位于吐鲁番市东侧连霍高速旁，距离市区车程约30公里，是一处以火红色的赤褐砂岩地貌为主的地貌景区，也是全国最热的地方。

　　导游在车中就开始介绍，这火焰山风景区，是历史上高昌古国的所在地，也是小说《西游记》中唐僧师徒借芭蕉扇用以扇灭大火的火焰山所在地。

　　他们一会儿进入风景区之后，可以观赏壮观的地形地貌、观看高昌古国的历史展示、观看西游记主题的雕塑等，那是很多游客到吐鲁番旅游的必去之地。

　　导游在那里滔滔不绝，说的老头老太太们满眼放光，可陈智对这趟行程倒是心中有数的。

　　这所谓的火焰山风景区其实只是个幌子。

　　真正的火焰山上炽热的沙漠，根本就不是这些老头儿老太太可以承受的。

　　估计这里规划成重点风景区之后，应该有一些后期的人工建筑，为了景区谋利而来。

　　这些对陈志智他们毫无意义，他们等一会儿避开这些景区，然后直接前往沙漠就可以了。

　　一段时间的长途之后，他们终于到达了目的地，也就是道友口中的火焰山风景。

　　这时导游告诉他们，火焰山景区分为地下、地上两个部分，游玩一圈下来大约需要1-2小时左右。

　　进去之后，有一个神秘的地宫，那里是一座以介绍火焰山山行地貌及历史风物为主题的地下宫城，是了解火焰山的必经之地……

　　导游告诉他们，一般游客来此都会先前往地宫，需要另外付费。

　　果然和陈智预估的一样，这所谓的火焰山风景区，其实都是一系列的新型建筑，是为了配合风景区新建的。

　　陈智本来不感兴趣，但胖威热得实在受不了了，非要去地宫里凉快凉快，又听导游说，这里面保存了一些高昌文化的古遗迹，进去看看，有便于了解古高昌的历史。

　　于是陈智便买了四张票，四个人一起走进了地宫。

　　进去之后，发现所谓的地宫是一座长廊式的展厅，展厅的棚顶被设置为天空样子的灯饰，很有特色。

　　在展厅里还有纪念品商店和餐吧等，可以根据个人兴趣进入消费，和现在的商场没有什么区别。

　　走过地下景区后，即可前往地上部分，地上部分的景观便是火红的岩石和山崖地貌，十分壮观，拍照十分合适。

　　而这里最大的一片区域，便是一个专门的古昌国博物馆。

　　这博物馆中没有什么贵重的金银器皿，倒是有很多古高昌人衣食住行的日常器物，可以让人对1300年前的高昌国，略做一观……


第六十三章 火焰山地宫（一）

　　毫无疑问，高昌国的确是一个非常虔诚的佛教国家。

　　但是这个国家的政权历史，却布满了杀戮和血腥。

　　高昌国最早的政权确立是在汉朝时期。

　　西汉宣帝时，派士卒携家属往车师前部屯田，且耕且守，元帝时，又在其地建筑军事壁垒，因“地势高敞，人庶昌盛”，称为高昌壁，又称高昌垒。

　　这就是高昌国最早城池的来源。

　　而从那以后，这个富庶的西域小国就开始平凡的政权替换。

　　君王被杀，弑君者自立为王，而他也被下一任君王杀盖，数千年来王座多有更替。

　　直到后来，高昌人推举自己的马儒长史麴嘉为王，麴嘉王励精图治，高昌国的势力才开始壮大，然后在西域边塞逐渐稳定下来。

　　就像这导游所说的，这里有对古高昌国风俗民情的介绍。

　　这博物馆中有很多古高昌女子的画像，估计都是后世根据自己的理解所绘画的，其样子很像现在的维吾尔族姑娘。

　　陈智记得《五经》、历代史、诸子集中描述过，高昌人面貌类高骊，辫发垂之于背，著长身小袖袍、缦裆袴。女子头发辫而不垂，著锦缬缨珞环钏。

　　就是说高昌的姑娘会梳着很多的发辫，但是不会垂落下来，用轻纱织锦遮面。

　　和现在的维吾尔族姑娘有一定的相似，但并不全然。

　　展厅里倒是摆放了很多古代高昌的文物，其中有盖房子用的架木，做盐所用的陶罐，还有很多农工用具。

　　而更多的是酿酒所用的工具，这些酿酒的制品多种多样，有石盘，有木糟，品类繁多，看那样子应该是制作葡萄类型的水果酒酿，能看出作坊并不大，有点儿像是乡间作坊。

　　而有一点值得奇怪的是，这里竟然看到了几件被称为高昌国的衣服。

　　颜色非常鲜艳，边缘有明亮的花边，非常像现在的维吾尔族服装。

　　“呵呵，真能胡扯呀！”胖威在旁边笑着说了一句。

　　“要说这古人的衣服，顶天而能保存个几百年，那还是质量相当好的。

　　你要跟我说，这是唐朝时的衣服，我死都不信。

　　那唐朝时高昌国人的衣服要保持到现在，早就变成了灰了，还五颜六色的站在你面前好好的呢？”

　　“的确是胡扯……”陈智在心中轻轻地说了一句，对这个所谓的博物馆，已经有数了。

　　史料有云，丝绸之路上的高昌国纺织技术高超，他们的纺织业不用养蚕，其材料来自于当地的一种草地植物。

　　那植物一年一生，结果实如蝉蛹一般，纺出的丝线根根洁白，非常的细腻。

　　而这种特别的仿制品，却不能染色，只能以原色出现，也就是说，当时的高昌人大部分是穿白色的。

　　陈智记得后唐书有文字描述：

　　“高昌多草木，草实如茧，茧中丝如细纑，名为白叠子，国人多取织以为布，布甚软白，交市用焉。”

　　形容的应该就是当时的高昌白布，而现在这五颜六色的古代服装，估计应该不是在古高昌国挖掘出来的了。

　　他们离开博物馆之后，是一条步行街，这里有很多的游人，街道两侧卖的都是纪念品，有铁扇公主的芭蕉扇，还有孙悟空的金箍棒，还有做成公仔的玄藏，猪八戒等等，颇为热闹。

　　陈智一行人没有留恋这些商户，一路顺着扶梯走到地面上了。

　　这座地宫的中间似乎是一个类似天井的院子，上面是个很大的广场，里面竖着一根颇为可观的雕塑，仿金箍棒铸成的巨大温度计。

　　这个雕塑倒是用了很多心思，整体用金属塑成，据说是获了基尼斯世界之最的最大立体造型温度计。

　　这是个超大的温度计直径0.65米，立体造型12米高，能实测摄氏100度以内的温度。

　　旁边是一系列“火焰山”地碑，以及唐僧师徒四人的雕像，配合起来非常具有美感。

　　看来当时建造这个风景区是花了不少的钱。

　　陈智站在广场上，向前方看了看。

　　只见前方的火焰山，重峦叠嶂、连绵起伏的山势纵横交错。蜿蜒曲折的褶皱，在阳光的直射下，热浪滚滚，云雾缭绕，那赭褐色的山峰就像熊熊烈焰般在燃烧，真的不愧这火焰山的称号。

　　当地的导游满脸大汗的举着话筒给大家解说。

　　说现在并不是最热的时候，夏季的火焰山才是炎热地狱，这里是全国最热的地方之一，而且气候十分干燥，来此游玩要注意多带饮用水，并且要准备遮阳帽、墨镜等，以免中暑。

　　周围的一片都是火旺旺的，在正前方的沙漠上有一块巨大的石板雕刻，上面刻写着原版《西游记》里颇有意思的一句话：

　　“西方路上有个斯哈哩国，乃日落之处，俗称天尽头，这里有座火焰山，无春无秋，四季皆热，四周围寸草不生。

　　若过得山，就是铜脑壳、铁身躯，也要化成汁！”

　　这小说中的话虽然夸张，而此时，却显得十分的真实，首先胖威就要受不了了。

　　“我操他娘的，我实在受不了了，这鬼地方，太他妈的热了！”

　　胖威从刚才开始身上就像是被火烤了一样，不停的往外甩汗。

　　刚才在地宫里稍微凉快了一点，现在出来之后立刻又受不了了，汗水顺着鬓角不停的向下流着。

　　陈智也感觉非常的闷热，前胸后背的衣服全贴在身上，前后是两个汗印。

　　陈智向前方眺望了一下，前方那片沙漠就像是一片生火的火炉，那一层层的褶皱，延绵不绝，满眼的红色，在碧蓝的晴空下格外壮美，也让人开始眩晕。

　　一群游客都聚在那里，他们旅行团的几个老头老太太聚在那边拍照，刚才的欢声笑语都不在了，一个个都热的满脸通红，估计这次旅途的终点站也就是这里了。

　　“现在这里人太多，我们直接往沙漠里走太过扎眼了！”陈智轻声说道。

　　“我想，我们还是回地宫去，然后藏在哪里，等晚上的时候再想办法出去……”

　　“快走快走！我早就受不了了！”胖威大声嚷嚷道，显然一刻也呆不了了。

　　“我们进地宫里呆着去，那里面有空调，再呆一会儿就成烤猪了……”

　　胖威说完之后，一溜烟儿的想跑了回去，陈智他们也跟着向下走去。

　　而再次走进这个天井一般的地宫，陈智越来越觉得，这里的地形非常奇怪。

　　再结合着刚才在博物馆中看到的一切。

　　陈智忽然意识到，原来这里并不是一个随意选址的风景区，而是……


第六十四章 火焰山地宫（二）

　　这地宫整体是一个天井的结构，也就是说像一个豆沙包一样，在大圆中间开了个洞，在洞中再建立出一个广场。

　　从建筑学角度来说，这是一个自找麻烦的过程，浪费人力物力不说，还浪费土地面积，因为下方中空，建筑的整体稳定性也会减弱。

　　如果这种设计的目的，是增加美观性或者宣扬独特风格也就罢了，然而这里却没有这样的影子。

　　这整体风景区的设计明显是由专业的建筑师执行的，整体的风格偏向神话色彩，没有特别要标新立异的风格。

　　这里的每一处色彩，每一处设计，与这种古怪的地理结构是格格不入的。

　　也就是说，在这风景区建造之前，这天井一般的地理位置就已经存在了。

　　陈智他们顺着扶梯向下走，虽然刚才汗流浃背，但到了地下之后，地宫下方冰凉的空气，立刻席卷了他们的全身。

　　人在炙热的时候是非常需要冷气的，那爽感就像是三九天吃了1万个西瓜，幸福感油然而生。

　　而这种清凉却让陈智的思维更加细腻，更加注意这里的建筑结构了。

　　这里所有的商户都是围绕着中心而设计的，中间是一个楼梯道直通到下面，看起来就像是一个锥子一样。

　　陈智回忆了一下这样类型的建筑，一般来说，建筑物被设计成这种风格都是有一定原因的。

　　在大西北有一个很著名的公共喷泉池，就是用的这种天井式结构设计的。

　　当时的原因是开发大西北，下面却发现了地下湖。

　　湖水还不浅，周围部分坍塌的洞内落满了积压的矿石和老矿洞，一时间难以清理，所以便设计了这种天井造型，用钢筋混泥土，将下方的地下湖包起来。

　　之后的几个这种类型的设计，基本也都是这种原因。

　　因为下面有一个的空白区域，或是难以清理，或是因为其他的什么原因，不能暴露在外面。

　　于是在上面包了一个外壳，浇上水泥，然后以此为基础线，在上面修建成建筑。

　　那以这种情况类推的话，这地宫的下面应该也是空的，虽然具体什么不清楚，但肯定藏着一部分空白区域。

　　“胖子！”

　　陈智轻声对旁边的胖威说：“我怀疑这里下面藏着东西，那里是表面上看不出来的，也不是游人可以进去的。”

　　“啊？还有这事儿……”

　　胖威自从进来吹到了冷气之后，就像是重获新生一般，买了一大罐子冰镇可乐，咕咚咕咚的灌了半瓶子。

　　“这鬼地方的下面还能内有乾坤？能是什么东西？”

　　“不清楚！”陈智轻轻地摇了摇头。

　　“这个地方实在是太热了，能在这炎热的火焰山附近藏住的东西不多！

　　即便是墓穴，也不会修建在这里。

　　但我总觉得，这下面的东西非常重要，也许跟我们此行的目的有关。

　　所以我们要想个办法，进到下面去看一看……”

　　“啊？”

　　胖威听到陈智的话后，这才抹了抹嘴，注意观察起周围的环境。

　　他虽然不懂建筑学，但毕竟是墓地里进修出来的老斗子，对地下建筑有一种天然的敏感性。

　　他向周围望了望，然后看了看自己的脚下，独自琢磨了一会儿：

　　“有！”胖威非常肯定的说了一句。

　　“这下面肯定有东西！

　　而且年头还短不了！

　　如果这个地宫不修建，这下面的东西肯定是裸露在沙漠外面的~~

　　娘的，真是无奇不有！

　　这里就像是在肉馅上加一层皮，你看不着的馅儿是什么，我们还在上面没事儿一样的走呢……”

　　“看不到馅，那就把皮打开，钻进去看一看好了！”

　　陈智轻声说着，左右扫了一圈，然后压低了声音，对鬼刀说了一句。

　　“刀子，下最底层看看，看看那里有没有把手的人！”

　　“是！”鬼刀应了一声之后，轻飘飘的站起来，就像是平时走路一样，自然的混进了人群里。

　　但只几秒钟，便消失不见了。

　　大概过了一会儿之后，鬼刀从另一个方向的角落里返回，他走到陈智身边，压低了声音：

　　“族长！和你想的一样！

　　这地下面的最后一层有一个隔离带，那里是一个中空门。

　　我从那里跳了进去，原来下面还有一层，我进去后找到了一个控制室，里面有人把守。

　　旁边有一扇重压门，两侧有很多高分摄像头，门口也有武装把守！”

　　“武装把守吗？”

　　陈智转回头看向了鬼刀，有点儿难以相信他刚才说的话。

　　这是陈智万万没有想到的，吐鲁番这个地方与其他的地方不同，这里的一些问题很敏感。

　　国家对少数民族一直保持着特别政策，不做过多参与。

　　对于当地的这种风景区，也很少直接管制，对效益都不管不问的情况下，派武警过来把守更是不可能。

　　所以这些武装看守肯定是私人雇佣兵，雇佣者应该是当地人。

　　看来这里的下方，真的隐藏了了不得的东西，以至于会这样大动干戈的保护起来。

　　“刚才他们会发现你吗？”

　　陈智轻声问鬼刀。

　　“你在摄像头前留下痕迹了吗？”

　　“没有~~”鬼刀非常肯定的回答道。

　　“我很小心，摄像头拍不到我，可以放心！

　　但下面的那些人，需要我料理掉吗？我动作很快，他们不会发出声音！”

　　“不行！”陈智沉声的说了一句。

　　“这里不同别的地方，一旦出现意外，就会大动干戈！到时候政府也会出面，我们会非常被动，这种后患不能留~~

　　最好把事情做得简单一些，通过一些方法让我们进去。

　　其实这件事并不难，说到底不过是守门人自己的事情！

　　只要他们松一松，抬手放我们进去，就一切都解决了……”

　　陈智说到这里的时候，立刻想到了什么，随后他拿出手机，在微信上发了一个信息给他的父亲。

　　“我需要一个催眠性图案，可以瞬间催眠三个成年人！

　　让他无压力放我们进门，并不会留下记忆……”


第六十五章 响尾蛇

　　陈逸阳自从被所谓的拘禁之后，每天主要时间都呆在电脑面前，他看各地网络的信息，对陈智的信息格外敏锐。

　　陈智的请求发出去没多久，一条微信就返回来，附带着一张图片，上面附言：

　　“万能通行卡，不会留下记忆，启动开关，响尾蛇！”

　　陈智看了一眼那方块形的色彩图案，密密麻麻的看不清楚，有一点儿像是四维图案。

　　对于这种催眠性的图片，陈智已经非常熟悉了。

　　这是他父亲最擅长的领域，他那了不起的父亲，可以将人的大脑层层解刨，就像剖析自己家的花园一样。

　　他知道在哪里下点肥料就可以让花蓬勃生长，而在哪里下一点毒药就可以限制其发育。

　　如果需要，他可以让人为他做出任何事。

　　之后的时间里，他们在地宫中找了一家咖啡店暂留。

　　这是一家连锁的小型咖啡厅，里面有很多冰凉的饮料，还可以充电上网。

　　休息的沙发很舒服，胖威在这里拼命灌大肚，说是为进沙漠做冰镇准备。

　　而旦玄自从来到这里之后，一直都很沉默，无论是在炎热的沙漠中，还是在凉爽的地宫中，他都是闭着眼睛，默默的捻动着那串高阳公主的木佛珠。

　　陈智明显的感觉到，旦玄的周围似乎有一层层的凉意，这是一种气场的力量，外面这些喧闹的灼热气体，无法侵袭他。

　　一下午的时间很快就过去了，很快地宫中就放出了送客音乐，通知旅客们快速离开地宫，不要在风景区逗留。

　　这火焰山地处炎热的沙漠地带，夜晚相当危险，旅客基本都是跟着旅行团的，纪律性很强，一阵音乐过后，这地宫中很快就没有了滞留人员。

　　陈智之前和他们的旅行团打过招呼，在地宫关门前，早已经在了安全门内。

　　他们看着保安巡了一圈之后离开，然后地宫内的灯一盏一盏的熄灭，最后整个漆黑一片，什么都看不见了。

　　黑暗中的地宫，没有了白天的热闹，那些现代文明的痕迹也沉静了，让人感觉更加接近这片沙漠，感觉到脚下的神秘与古老。

　　“走吧！”陈智对大家说了一声，然后转回头看向旦玄。

　　“大师，您委屈一下，先跟在我后面吧！

　　等我先去开了门，再叫您进去。

　　到时候还要委屈您进我的咒法中躲避一阵，否则被摄像头录下来，将来会很麻烦……”

　　“阿弥陀佛！”

　　旦玄单手持着佛珠，恭顺的回答。

　　“贫僧全凭施主安排！”

　　于是胖威打着灯在前方带队，四个人开始迈着轻轻的脚步，一点点的向下方走去。

　　他们的声音很小，非常谨慎，现在这里太安静了，一旦地宫最下层的人注意到上面有人走动，率先开了枪，到时候就会非常麻烦。

　　沿着安全通道向下行走之后，他们又扒下了一个底层楼梯。

　　终于他们到达下一层了，这里周围都是金属结构，连墙壁都是金属铺就的表面。

　　他们向前走了一段时间，从一个侧门进去之后，前方有明显的灯光。

　　鬼刀示意其他人留在这里，他带着陈智，向前探了探，躲在一个墙角处，向前面指了一下，用极轻的声音说：

　　“那里就是！”

　　陈智向前方看了一眼，只见前方是一排摄像头，摄像头的后面是一个不大的控制室，控制室内装满了液晶显示屏，监控着整个地宫的动向。

　　而一个身穿工作服的人，正坐在那里。

　　这人明显是受过特殊训练的，身体结实，面色机警，双眼不停的闪动，死死地盯着这些显示屏，一刻都不敢松懈。

　　而他后面有一条小路，直通向后方，那里有一个不大的液压气门，那门上有着圆形的把手，整体用极其厚实的重金属制成，绝不是蛮力可以突进的。

　　而在那叶亚门的门口站着两个穿迷彩装的人，头上戴着迷彩帽子，手中拿着枪，带着专业的射击手套。

　　这是雇佣兵的装束，他们手中的枪绝不是摆摆样子而已。

　　“等在这儿……”陈智用唇语说了一句，轻轻地拍了一下鬼刀的肩膀。

　　然后他独自走出去，用手指在空中画了一个圈，顿时有一个保护性的结界，将他完全罩了进去，陈智的身体在结界的保护下立刻隐形，在那些摄像头的面前变成透明的。

　　陈智就这样放低了脚步，向前方慢慢走去。

　　那控制室中的人果然受过严格的限制，虽然看不到陈智的影子，但依然会有感觉。

　　他立刻抬起眼来，警惕的四处巡视着，但入眼处只有一片空白。

　　陈智走到了传达室的侧面，将身体躲在后面，然后将结界快速撤开，然后敲了敲控制室的窗户。

　　那人听到声音后，立刻像炸裂了一样跳了起来。

　　他一手扶住红色的警报按钮，一边抬起头来，下意识的向这边看去。

　　而这时，陈智已经将手机上的图案递到那个人面前，让他正好看了个清清楚楚。

　　“响尾蛇！”陈智快速的说了一句，将口令开启了。

　　那人立刻就双眼混沌，就像是被定住了一样，在那里傻傻的反应了一会儿，最后打开喇叭队，对守门的两个武装者说道：

　　“开门，有权限进入！”

　　看到他说的这句话之后，陈智才对后面的鬼刀打了个手势，鬼刀同时对身后的胖威和旦玄招了招手，一行三个人，这才走了过来。

　　他们沿着后面的那条小径向前方走，门口的警卫员刚才已经收到了控制室的命令。

　　然而他们并没有打开大门，而是依然警惕的拿着冲锋枪，枪口对准陈智他们，用蹩脚的汉语说道：

　　“你，什么权限？

　　名字！”

　　“明字吗……”陈智从容的将自己的手机举起，对准他们的眼睛。

　　“响尾蛇！”

　　那两个警卫员听到口令之后，立刻像是被击中了一般，站在那里愣了一会。

　　然后快速退后，立定站好，象欢迎首长一样打开液压大门，请他们进入……


第六十六章 第一站

　　这个气压大门打开之后，又是一条布满了金属皮的小隧道，四周都是银白色，那感觉就像是走太空舱一样。

　　他们顺着隧道一直向前走，走到头又是一扇小门。

　　这个门没有锁，很残破，是用厚厚的生铁制成的，上面挡着老式的门闩。

　　鬼刀过去拉开门闩，轻轻地推了一下，这门便打开了。

　　可刚刚打开，立刻就闻到了一股焦炭黄沙的味道，伴随着的还有一种腐烂的酒精味。

　　他们走过去，用电筒向前方照了照，没想到这小门的背后竟然是一片地下沙漠。

　　这里已经被掩盖很久了，黑暗中的沙漠显得那样寂静和诡异。

　　陈智先目测了一下这里的面积，这一块区域应该属于火焰山沙漠中的一部分，因为沙体沉落，所以逐渐下陷，最后变成现在的盆地一样。

　　这里的面积很广阔，整体被人工包裹了起来，上面有很多金属的隔板，就像是人工的苍穹一样，将这里完全覆盖。

　　而这里并不是一片空白的沙漠，前方砂子的中心，竟然是一片古村落废墟。

　　这被隐藏的地下沙漠中没有灯光，四周漆黑一片，但是上面的苍穹却是可以反光的金属板。

　　他们的手电筒灯光映射上去的时候，金属板的反射光非常好，可以开启视线范围。

　　在微弱的光线下，他们能清楚看到前方的断瓦残墙。

　　这明显是一个在沙漠中建立起来的小村庄，地上有环式植被的残留，看来是一个曾经不错的小绿洲。

　　村子的面积不大，但建筑物之间非常紧密，里面林林种种，有很多小建筑，看得出曾经居住的村民很多。

　　地面上还有一条残破的石头村路，直通向前方废墟内部。

　　陈智他们把手电筒都举起来了，尽量的映射上方的反光板，沿着路线向那废墟中走去。

　　这是一个很艰难的过程，这个区域内的空气质量极其不好，而且伴有很强烈的酒精发酵味，让人呼吸不顺畅，头昏脑涨。

　　而这里的沙子中总感觉好像混进了什么，用鞋子踩在上面感觉非常不舒服，甚至粘粘的。

　　他们一路拿着手电筒，照射周围的断壁残垣。

　　这废墟应该是废弃有一段时间了，从砖石的包浆程度能推断出至少是几百年前的古村。

　　按理说，这个年代的村子应该保存尚好，但大部分的屋子都被破坏的很严重，看不出原来的模样了。

　　当仔细照射这些有些断壁颓墙时，就会发现墙体的表面被破坏的极为严重，那砖墙的断层都很锋利，感觉像是被很大的力量硬生生的捣毁了一样。

　　村子的房屋因为密度很大，所以村内的道路很窄，走起来十分不方便。

　　到处能看见古代维吾尔人生活的残留，其中有很多生活用具，都和上面的展厅很相像，尤其是制酒器皿。

　　这村中的制酒器物随处可见，而发酵葡萄所需要用的石舀，几乎在每家每户门前都能看到，有些里面甚至还能看见干瘪的果实干，静静地躺在那里几百年了。

　　“估计这就是，将这里保密的原因……”

　　陈智拿着手电筒，扫着这片废墟中的一切，轻声说着。

　　“上面那个所谓的古高昌国博物馆，其实跟高昌国没有多少关系！

　　高昌国年代悠远，里面的文明早已经失落。

　　刚才我们在上面博物馆里看到的器物和服装，都不像是一千多年前的东西，而更像是两三百年前明末清初时期的物件。

　　估计当时他们开发这片地域的时候，率先在这片沙漠中，发现了这个埋在沙子下的小村子。

　　相较于古老神秘的高昌国来说，这个没有名气的小村子并没有太多的宣传价值。

　　所以他们就对这废弃的村庄进行改造，将下面的遗址掩盖起来，而把村中的文物拿上去，说成是古高昌国的遗物。

　　这样噱头就大多了。

　　而上面那些展品，包括那些五颜六色的维吾尔服装，估计都是从这里挖掘出来的！跟真正的古高昌国没有任何关系……”

　　“靠，原来是这样啊！”

　　胖威听后也拿手电筒四处扫了扫，立刻就看明白了。

　　“真他娘的，这帮奸商，真他妈够贼的。

　　老实说，老子早就看上面那些破衣服不像是1000多年前的东西，果然如此，是他们冒充的。

　　不过这帮人可真不傻呀，在沙漠里挖出这么个破村子，有什么钱赚。

　　不如给他包装包装，再配上点儿噱头，马上就高大上了……”

　　“不一定哦！”陈智淡淡的笑了笑。

　　“对那些商人没有价值的东西，对于我们来说也许最有价值……”

　　“阿弥陀佛！”旦玄一直跟在他们的后面，听到这里，轻轻的念了一声佛号。

　　“施主，既然这只是一个废弃的旧村，我看就没必要在这里逗留了。

　　贫僧心切，我们还是趁着夜色进沙漠，赶紧前往高昌古国吧！怕是等到天亮，走路就更加的辛苦了！”

　　“大师先不用急！

　　这里才是我们应该来的第一站！”

　　陈智轻轻地说了一声，将手电筒向下方照去。

　　前方是一个村屋的门前，那里有一个很大的石舀，方方正正，就像是一个大澡盆子一样。

　　那石舀很是结实，虽然历经了岁月风化，但舀内依然覆盖着一层厚厚的紫红色泥浆。

　　那紫红色紫中发黑，黑中又透着红，非常显眼。

　　陈智抽出匕首蹲下身去，从那石舀的底部刮了一点紫色的泥浆。放到鼻子前闻了闻。

　　浓浓的酒精发酵味儿，扑鼻而来，这种强烈的味道，绝不是几年甚至几十年可以形成的……

　　而且长年累月大量的葡萄发酵而成的。

　　“还记得我给你看过的文件吗？”

　　陈智轻声问旁边的鬼刀。

　　“在明末清初时期，曾经有一个边塞地区的小村子，向组织求救，说有怪兽涂炭村民。

　　主持前后派去六位武士，最后都折戟在黄沙之中，而那个村子也从此消失了。

　　材料中记载，那是个维吾尔族小村，位处火焰山边缘，以制酒为业，是远近闻名的美酒村。

　　如果我没猜错的话，这里很可能就是那个消失的美酒村遗址！

　　如果真是这样的话，那这个废墟中肯定有我们需要的东西！

　　刀子，你是西岐的武士，了解武士的习性，你进去找一找！

　　看看能不能找到三百年前，那些失踪武士们的线索……”


第六十七章 300年前的绝笔（一）

　　陈智的思路非常正确，几千年来，西岐武士一直都是一个非常特别的团体，他们有自己内部的规则。

　　这些武士们在西岐严苛的环境中长大，早已经习惯了严谨行事。

　　他们体术超群，注重团体协作，而相比于一般的习武者来说，他们更接近于刺客，而且武士有一个重要的能力，就是善于收集和传递消息。

　　在执行重要的任务时，人员伤亡是不可避免的，负责打探先头消息的部队，往往会全军覆没。

　　但这并不代表他们的消息无法传出去，他们之间有专门的暗语和默契，非内部人不可读取。

　　在西岐武士的历史上，用各种方法留下痕迹，便于后来者寻找线索的事情屡见不鲜。

　　他们困在长白山老山神墓地中的时候，就有两位蓝带武士临死前录下了老山神的视频，让他们了解了当时的具体情况，并逃出那里。

　　那六个消失在这里的蓝带武士，虽然已经死去三百多年了，但如果这里是第一事发现场，就很可能会留下痕迹。

　　鬼刀随后进入了废墟中，以极快的速度，在整个废墟中穿行，寻找武士的痕迹。

　　这种独有的默契及敏感性，不是用语言可以表达的。

　　不到一个小时的时间，鬼刀便回来了……

　　他手中拿着一个像是陶罐状的东西，大概有两个拳头那么大，那东西外面经过烧烤，扔在地上就像一块不起眼儿的石头一样，不注意根本找不到。

　　鬼刀双手举起这个陶罐，砸在地上，随着“咔嚓~~”一声，陶罐外面的表皮破裂，里面露出了一沓发黄的纸。

　　陈智弯下腰捡起这一沓纸张，上手摸了摸，先评估一下纸张的材质。

　　这果然就是西岐的黄白纸，上面还印有西岐的印记！

　　西岐是一个非常严谨且讲究的庞大组织，一直以来持有的态度是对外封禁，对内严格。

　　自从鲍平担任首领之后，西岐对外开通了不少，很多外面的消耗品可以进到西岐来，外面的纸张跟着大量的引进来。

　　但据说在过去很长一段时间里，西岐人是不用外界纸张的。

　　西岐人之间来往的书信，以及任务汇报，都是用一种特殊的纸张书写而成，因起面黄底白，被称为黄白纸。

　　这种纸张上用过特别的巫术，墨迹在上面经久不褪，可以保存1万年以上。

　　而由武士们用鲜血书写的文字，会立刻融入到纸张中消失，表面上完全看不出来。

　　但不管经过多少年月，只要是这张纸重新被西岐人拿着手里，那上面的字迹就会立刻浮现。

　　这就是传说中的武士绝命书！

　　陈智割开自己的手指，让自己的鲜血慢慢的浸到发黄的纸上。

　　很快那些血便开始快速的融合，随后就像发散性的红色血雾一样，一下子全都散了出去，发黄的纸上开始奇迹般的浮现出一排排的字迹。

　　那些文字密密麻麻，全部都是用毛笔写的，先前的几张都比较工整，但越到后面越潦草……

　　陈智大概的翻了翻，这应该是那时被派遣出去的武士们的手记，前几页写的都是到这里之后的事情，以及执行任务的情况，与组织内的记录大致相似。

　　组织中的文字向来简洁明快，即便是那个时期的武士，也不执着于古语文言：

　　“我等奉命前往此处，得知先前所派往此地的武士都已消失，茫茫黄沙，炽热难耐，估计已不幸丧生。

　　而此地村民已所剩无几，男女老幼，无不战战兢兢！

　　据村民所说，此地名为火焰山，虽然地处偏远，酷热暑寒，但此村中善于酿制葡萄美酒，村民富足，繁育量多。

　　但从前年起，这黄沙中便会有无数怪兽来袭。

　　那怪兽形态多种多样，初看时以为是人，而接近时便如野兽一般！

　　有些怪兽身形高大，巨伟洪壮，好比巨怪，面容有虎象之态，极为凶残！一次便可吃数十人。

　　有的则如虎豹之形，牙齿尖锐，吼声震天。

　　然而巨兽虽然众多，却皆以一毛猴儿为首！

　　村民诉曰，那毛猴身高不足六尺，呲牙咧嘴，抓耳挠腮，十分丑陋。

　　但心灵剔透，善变化！极为好色，喜抓村中女子回去交配！并夺村中美酒果实。

　　每次村中被袭，只要那毛猴一声令下，所有怪兽便倾巢而出。

　　毛猴喝止，他们便全部归去，不敢抗命！

　　所以我等断言，此毛猴必为众兽人中最强力者，擒贼先擒王，如将其擒拿，即可将其一网打尽！”

　　这些是武士们初来这里时的文字，从这些文字上能看出，那些武士当时是非常理智的，而且很有自信。

　　可越到了后来，这些武士自信便开始逐渐丧失。

　　“华夏东拜，首领亲启，我等愧领使命，无颜苟活！

　　昨夜怪兽来袭，我等身为武士竟无法抵抗！

　　那象形兽人，身形竟有数百丈，顶天立地，震慑沙漠！让人憾然。

　　那虎豹兽人，身形宏伟，尖牙利齿，扑抓啃咬闪电流星！吼叫时耳膜剧烈，黄沙塌陷！

　　我等愧为西崎武士，都已身受重伤，而此处村民皆遭涂炭，我等束手无策，自知不可活也，只能确保一人活命。

　　明日我等将开出一条血路，令其将此信件送回组织，请首领速速派新人前来支援！

　　此处兽人极为凶残，绝不可姑息，否则终留后患……

　　决拜！”

　　这是中后期的几张文字，整体来看，当时的武士还是有理智的。

　　他们虽然已经非常明确的判断了这些兽人的强大，并说出了这些兽人各式各样的形态，但是也预测到自己的死亡，要求组织支援。

　　但是在这些文字中，并没有提起那个猴人。

　　而在最后一张信件上，却提到了这位兽人的首领，而这个身高不足六尺的猴人，却强大到令人无法想象的地步……


第六十八章 300年前的绝笔（二）

　　最后的那张信上，字迹非常潦草，明显能够看出，当时武士们的心情是非常凌乱的。

　　武士们是受过特殊训练的群体，即便是面对死亡，他们也会非常的平静，能让他们心绪受到如此大波动的，绝非常态！

　　“属下愧为西岐武士……

　　自幼习艺不精，如今性命不保！

　　我等本想拼死抵抗，将所有信件交由一名武士带回西岐。

　　没想到，这位武士进到沙漠之后，当夜便回来了！

　　他告诉我们说沙漠广阔无边，终其一生也无法走出，不要想着回去了，不如留在这里，与他作伴吧！

　　从此便形态怪异，不与我们为伍，且常常藏于暗中窥探我等行止，他面色晦暗，只露半容，眼珠下斜，时而挠抓耳腮，如猴般！

　　我等生疑，屡次试探，他终露出本颜，其形态狰狞无可言喻！

　　方知他并非本体，乃猴人所变，真正的武士早已死去！

　　此兽人乃众兽之首，虽身形矮小，却强悍无形，钝化做手之间，无法抓其形骸。

　　两位武士当场丧命。

　　之前面对沙中庞大怪兽，我等皆无所畏惧，即便填山倒海，遮天盖地，不过一死而已。

　　而面对此猴状兽人，我竟心生畏惧，因其极为怪诞，让人胆寒！

　　此兽人能口出人言，心思缜密，好色狠毒，智慧绝在其他兽人之上。

　　不知何故，他对我等恨之入骨，他知道华夏大地上有西岐之存在，有姬姜两氏神尊人皇，且对姜尚神尊极为痛恨，且誓言要食其后代之肉！

　　他不急于要我等性命，而是屠尽村中所有村民，虏女子为虐，后座其尸上取乐……

　　我等自知不活，也已无法逃出，如若葬身猴腹，乃奇耻大辱，死不瞑目。

　　我等将此信件和我等毛发，放于罐中，藏于泥土之下。

　　西岐万年，代代不衰！

　　后来者如有遇到，可知我等抵抗之顽固，念我等辛劳，将我们的毛发带回家乡吧！”

　　最后的这些字迹潦草到可怕，看来当时的情况非常危机，他们时间已经不多，在紧凑的时间内快速书写的。

　　而留下这些绝笔之后，这些武士看来就遇害了，也许真的像他所交代的那样，他们最终会葬身在那猴人的腹中。

　　鬼刀看着这些文字，眉头一直紧紧的锁着，双目横立，就如同看到当时战斗的场景一样。

　　“找到这些人的尸体了吗？”陈智将这些信重新卷了起来。

　　“没有！”鬼刀轻轻的摇了摇头。

　　“这村子中没有任何一具尸体，那些武士的尸骨，肯定不在这里了！”

　　“是嘛……”陈智淡淡的应了一句。

　　“刀子，你觉得真如他们所说的那种情况，他们最终会如何选择……”

　　“他们会自裁……”

　　鬼刀回道。

　　“武士一生最看重的就是名誉，如果葬身在野兽腹中，对武士来说是最大的耻辱。

　　在无法抵抗的时候，西岐武士一定会想办法自裁。

　　但只要有一线机会，他们就会保护自己的尸体，不让野兽荼毒，如果这里找不到他们的尸骨，也许他们当时选择了另一种方法死亡，这是一件好事！

　　“嗯！”

　　陈智微微的点点头，抬手拍了拍鬼刀的肩膀。

　　“兽人的生命千差万别，有的很长，有的则很短，据我所知，一些小型的兽人，生命甚至不如人类长。

　　这只几百年前的毛猴看起来很厉害啊，但经过了这么久，估计现在也变成灰了~~

　　不过万一他还活着的话，你一定要小心！”

　　“是！”鬼刀低头应命。

　　他们将这些纸张取出之后，发现那陶罐中还有很多毛发。

　　那毛发早已经枯败的不得了，共分为四份，用细线扎好，估计就是那几名武士留下来的。

　　这是西岐很早以前的传统了，武士从古至今都是征战沙场的武者，虽然强大，但很少寿终正寝。

　　他们的尸体有很多留在外面，但头发回到了西岐，灵魂也就回到了西岐。

　　鬼刀将这些头发包扎好，放到自己的怀里，准备回去的时候交给长老院。

　　而旦玄在刚才的过程中，一直默默的听着他们所说的话，当听到那猴人的作所为时，他的脸色非常的难看，到最后竟然无言了。

　　他不言不语的走到那片废墟之中，将佛珠放在土地上，双膝跪地，两掌合十，轻声念诵起往生咒。

　　这念诵声，绵绵不绝的传入到这片黑暗中，有种说不出的悲凉。

　　在这片古老的沙漠上，在这片早已经废弃了300多年的废墟中，这迟来的往生咒，此时竟然显得无尽感慨。其中包含万千之意，非亲临者，不能感受。

　　旦玄念诵完经文之后，他们便离开了那里。

　　陈逸阳对催眠的时间把握的非常准确，他们到门口的时候，发现那些守门者还没有恢复过来。

　　他们顺利的重新回到了地面上，回到了沙漠表面，而这时地宫外面的广场上，早已空无一人。

　　在黑暗中，那根巨大的金箍棒就那样耸立在广场正中间，是那样的高大，那样的孤冷。

　　好像默默的见证着这片沙漠上所发生的过去，以及要发生的未来。

　　他们之前都做好了装备，刚才在地宫中都已经储好了水，现在将百宝囊系在了身上，轻装简行，开始向着那片沙漠中走去。

　　火焰山的夜晚非常的冷，但踩在沙漠上的时候，依然能感觉到那滚烫的温度。

　　陈智此时忽然感觉，那梦中的一切全都出变成了现实，他走在了玄藏曾经走过的路上，黄沙遍地，万里悲凉。

　　而在向前方行走，玄藏就会丢失水袋，弹尽粮绝，在只剩最后一口气的时候，遇见了那个改变他命运的猴人，也就是后来的斗战胜佛……


第六十九章 沙漠夜行

　　前方不远处，便是火焰山连绵蜿蜒的山体了，这段山岩白天看起来炎热无比，像燃烧的火带一样。

　　而在夜晚的时候，似乎能冷静一些，这段近在眼前的路程，此时却没有那般近了。

　　沙漠的昼夜温差极大，夜晚的气温寒冷刺骨，脚下的沙漠却能感觉到滚烫的燥热，让人的心脏突突直跳。

　　他们的速度很快，一路在沙漠上以极快的速度向前行动。

　　陈智他们几个人是走过埃及大沙漠的，多年执行任务的经验，让他们身体能够适应各种环境，这段路程对他们来说自然也不在话下。

　　而旦玄相对于陈智他们来说也不逊色，他本不是一个手脚笨拙的人，也许是因为血脉的关系，他的韧性要比一般人类强上许多。

　　他这段路程上很少说话，双眉紧锁，面色凝重，这片沙漠对他来说，就是从小到大反复的噩梦……

　　在一段时间快速的跋涉后，他们很快就走进前方的那片火焰山了。

　　远处那片看起来红彤彤的火焰山，近处看起来十分壮观。

　　这是一片岩体巨石结构的山脉，山脉蜿蜒曲折，岩石秃陋锋利，就像是被快刀切成一块块的石片一样。

　　这火焰山的形成有其独特的地理条件，火焰山又称赤石山，言下之意就是光秃秃的红色石头。

　　山长100多公里，最宽处达10公里，海拔500米左右，主峰海拔831.7米。

　　这样的一片巨型岩石，其历史年代不可追溯，估计在这片大地形成的时候就存在了。

　　很多古资料记载，火焰山童山秃岭，寸草不生，飞鸟匿踪，每当盛夏，红日当空，赤褐色的山体在烈日照射下，砂岩灼灼闪光，炽热的气流翻滚上升，就像烈焰熊熊，火舌撩天。

　　历经了这么多年的岁月，昔日那种的景象可能是不在了，但火焰山依然是火焰山。

　　在炎热的夏季，裸露的表层在太阳烘烤下温度可达75℃，热浪翻滚，使人透不过气来，人长期待在里面，绝对会有生命危险。

　　陈智目视着面前这片光秃秃的山体，看着被高温腐蚀的岩层，想象着它曾经经历的故事。

　　1300年前，不知道当时的玄藏是以何种毅力穿过这样恐怖的沙漠的，但有一件事可以肯定，他在这里所遭遇的，绝对不是他作为人类的身体可以承受的！

　　夜晚的火焰山虽然气温低，但却依然不好走，由于地层堆积比较水平，加上岩层软硬相间，在经年雨水侵蚀下，顺坡形成一条条沟壑。

　　山体侵蚀下来的物质，在山麓前形成红色的洪积扇裙，扇裙前缘在干旱环境下又形成无数多边形龟裂，在黑夜中看起来张牙舞爪，格外引人瞩目。

　　他们一路无言，把注意力都放在自己的脚下，一步一步小心前行，最终穿过了这片光秃秃的火焰山。

　　而在之后，就是一片漫无目的的沙漠。

　　不知道是不是因为白天太过炎热的关系，这里的沙漠在黑夜中竟然透出一种橙红色，看起来就像是烧灼的岩浆一样。

　　将手伸到沙漠中心的时候，立刻能感觉到沙漠内部的炎热，估计现在将一颗鸡蛋埋在沙内，一会儿鸡蛋就可以熟了。

　　之前风景区已经越来越远，到最后完全看不见。

　　现在他们所在的便是一片原始的沙漠，半夜时分的时候，这沙漠中寂静的让人胆寒。

　　周围看不到任何影子，看不到半片植物，地面上除了沙子就是沙子，入目所及，一片荒芜！

　　“这他娘的就是老西域沙漠，真他妈不是盖的……”胖威一路一言不发的走到这里，终于开了口。

　　“以前我听人说过，古时候丝绸之路上的钱就是拿命换的，那帮买卖人在这里丢命的可多了去了，估计他娘的孤魂野鬼也少不了！

　　要我说，我们也别掉以轻心，晚上在这过一夜，明天白天再赶路，不然的话肯定挺不了多久！”

　　胖威的建议得到了陈智的赞同，夜晚趁着夜色赶路的确是凉快，但却是沙漠中的大忌讳。

　　人是必须要睡觉的，这滚滚沙漠就如同火炉一般，烈日当空，连个躲藏的地方都没有，白天想睡觉是根本不可能的，趁天黑的时候还是要睡一会儿！

　　这片沙漠上倒是不缺光秃秃的岩石，那岩石虽然长得狰狞，但是质感凉爽，可以靠着休息。

　　在这个渺无人烟的鬼地方，就是一只耗子也会被饿死，周围看不到任何野兽的迹象，也没必要特意留人放风了。

　　几个人就把睡袋在地上铺展开，然后一头钻进睡袋里。

　　鬼刀向来机警，他不习惯钻进睡袋里睡觉，只是坐在上面，然后后背靠在岩石上，抱着长刀闭上了双眼。

　　这一天的行程非常疲惫，他们很快就进入了梦乡，而第二天清晨的时候，将他们唤醒的不是温暖的阳光，而是灼热的烈日！

　　这沙漠真像是孩子的脸，说变就变，几个小时前还冰冷刺骨的空气，此时忽然间变得如烈火炎炎。

　　陈智迷迷糊糊睁开眼睛的时候，看着周围的阳光几乎是一瞬间将满地的沙漠变成橙红色。

　　等反应过来的时候，周围已经热的如同烤炉一般了，他们的身体开始快速的抽搐，面对骤然上升的气温，本能的开始排汗。

　　几个人快速的爬起来，把睡袋收好，然后大量的补充盐水，用清水随意的泼了泼脸，便开始准备启程了。

　　而这时陈智发现，鬼刀不知从什么时候起一个人站在前面不远的地方，双手抱着刀，以一种极度强势的气势，面对着前方的沙漠。

　　那感觉好像是在敌人面前彰显自己的实力一样。

　　“怎么了？”陈智走过去，在后面拍了拍他。

　　然而鬼刀并没有回答，而是机警的看了看前方的沙漠，好像烈日下的透明空气中，藏了什么一样，随后对陈智轻轻说道。

　　“从昨晚开始，就一直有个东西在那里盯着我们~~

　　但他很聪明，不敢轻易过来。

　　我们要想个办法，将他引出来……”


第七十章 砍儿井

　　据古西域记记载，从火焰山到古高昌国要历经半个月左右的沙漠行程。

　　中间会经过7洞16窟，那里妖魔鬼怪成群，每一个洞窟都有自己的大王，他们在路途上吞食过往商人，及其凶狠狰狞！

　　这些古代资料都富含迷信色彩，排除这些夸张的神话性，从现在的地理方位图上看，一个正常的成年人，从火焰山走到昔日的古高昌国的位置，的确也需要十五天左右的时间。

　　但陈智他们的脚程却是非常快的，中间不做停留，只在晚上吃一顿饭，中午喝一次水，每天睡五到六个小时。

　　于是这段时间节省下来，估计只有八九天的行程。

　　在这段时间里，他们在夜晚期间特意的放松戒备，所有人都钻到睡袋里呼呼大睡，露出全部破绽。

　　然而依然没有任何意外情况发生，也没有看见什么奇怪的东西。

　　但到早晨的时候，鬼刀经常会在很远的地方发现一些很薄的脚印。

　　那些脚印儿浅的就像一张纸一样，沙子稍微变动一些，便消失不见了。

　　而到第四天的时候，他们已经走进了沙漠的最中心，这里黄沙遍野，在烈日的映射下如同岩浆一般发着橙红色，滚滚热流灌遍全身，的确热的让人发疯。

　　他们百宝囊中放了一些压缩食物，还有一些半生的肉制品。

　　在这个地方，他们甚至不需要烤炉，只在沙子上掏一个洞，将食物塞到里面，不消多久便熟了。

　　人在中途休息的时候，下面必须铺上一个睡袋，否则在炙热的沙漠上待不了多长时间便想着要离开。

　　这里绝对是一片无人的蛮荒地带，政府尚未开发到如此深远的沙漠区域。

　　一路上，看不到任何人类来过的痕迹，即便是冒险者，也不会选择这种无人烟的地方。

　　每天滚热的气温，让人的精神逐渐崩溃，陈智在赶路的时候，感觉自己的皮肉都已经粘在了衣服上。

　　汗液流淌全身之后，被沙风一吹，变成了泥泞，几天以后，浑身上下都是发酸的味道。

　　大家的脸上都开始发生皮肤干裂问题了，就连旦玄那张白嫩的脸也没有幸免于难，他嘴唇破裂，脸部红肿，不停的咳嗽，这都是中暑的反应！

　　然而即便如此，旦玄也没有落下一步，没有说出一句怨言……

　　而形成鲜明对比的是，胖威却忽然间变得无法忍受了。

　　他先是情绪很焦躁，不停的满口抱怨着，说什么不该来趟这趟浑水，到这鬼地方来纯属是疯了云云！

　　然后他又变得非常激动，言辞激烈，有几次甚至和陈智产生了冲突，自己一个人跑到很远的地方去。

　　终于有一次，他嚷着肚子疼，在远处的上了一次大号之后，回来整个人都变了，脸上阴的难看，就，不去看人的眼睛，也不再说一句话了。

　　之后的旅程相当枯燥，大家一直默默无言的向前赶路，似乎和前方的目的地相比，这个过程重要。

　　胖威从那时起开始变得很怪异，他总是双脚无力的垂在黄沙上，就像被打断了腿一样，但走得却飞快。

　　他不再愿意与人交流，也不会吵架，但似乎永远都会很饥渴一样，在烈日下就会拧开酒罐，不停的吞噬着百宝囊里的食物，样子十分的贪婪，并总想要新鲜的水喝！

　　晚上的时候他经常靠在岩石上，双眼瞪着星空，那种眼神很难形容，似乎有很大的怨恨。

　　而这一天，他们竟然忽然找到了一个很深的地下洞穴，面积也很大。

　　这洞穴在这沙漠中很突兀，陈智仔细的观察了一下后，认为这很可能是一处坎儿井。

　　坎儿井，是“井穴”的意思，也就是为了找水所开凿的大型洞穴。

　　早在《史记》中便有记载，时称“井渠”，是荒漠地区一特殊灌溉系统。

　　据说这种东西在最古的时候，起源于外邦神国，在中国新疆吐鲁番地区较普遍。

　　因为这里沙漠覆盖面积很大，百姓们为了在沙漠中生存下去，于是用这种东西开发利用地下水，并浇筑庄稼。

　　这坎儿井非常的粗陋，里面的洞穴更像是天然形成的，看不出一丁点儿的人工痕迹，似乎并不是人类建的，但其年代非常的久远，无法考证来源。

　　钻进井中的时候，立刻会感觉到清爽，在这烈日炎炎的沙漠中就像天堂一样，他们钻进去探了探，里面深不见底，有好几层的东西，但第二层的位置，就有水源了。

　　看到干净的水源细细流过，大家的心都像是被滋润了一样。

　　这里是沙漠的最中心，行程已经走了大半，再向前面走几天，估计就是高昌古国了。

　　陈智下令停下来休整，储蓄一下淡水，然后在好好的洗一洗，到晚上的时候，到外面烤一烤火。

　　这坎儿井的地下洞穴一层连着一层，越深气温越凉，冰凉的水源让人全身舒服。

　　他们用这里的水清洁了一下身体，经过这段时间在沙漠中的跋涉，估计能洗掉三斤沙泥！

　　等众人收拾好后，他们在外面的沙地上夹起篝火，将身上带的吃的埋在篝火下的沙子里。

　　经过这几天的行程之后，大家都疲惫至极，恨不得找个安稳的地方，好好的睡一觉。

　　吃过饭之后，鬼刀照例出去探知周围的情况，旦玄则在第一层找了个地方打坐，闭着眼睛捻动他的佛珠，默念经文。

　　而陈智则在第二层找了一处靠水的地方，用自动充电器给手机充电，然后翻看手机中的资料。

　　这井下真是个奇怪的地方，夜晚外面变得寒冷的时候，这井下反倒温暖起来，让人浑身舒服，是一个好所在。

　　但是这里的气氛却很奇怪，静静的，阴深深的，有一种死亡的味道！

　　陈智翻了些资料后，关上小灯，闭上双眼，让自己融合到这里的黑暗中。

　　这洞穴中有一股奇怪的味道，酸臭腐烂，像是动物长久居住过的地方，而这些动物应该很久很久以前就死去了，那古老的血腥味，似乎依然刺鼻。

　　周围漆黑的诡异莫名，所有的石头缝后，似乎都藏着奇怪的东西。

　　陈智睁开双眼，让自己的眼睛逐渐的适应黑暗。

　　而这时，他看到前方的岩壁后面，慢慢露出了一个影子……


第七十一章 问心

　　那人个影此时非常的古怪，他将脸贴在那里的岩壁上，瞪大了双眼，盯盯的看着陈智。

　　以此时现场的气氛来说，这个景象是非常的恐怖的，似乎隔着黑暗，也能看到那人影狰狞的内心。

　　那并不是人的样子……

　　其实如果是普通人的眼睛，是根本看不到的，但气场总会发出独特的光芒，这些逃不过陈智的眼睛！

　　陈智打开了旁边的小灯，用手电筒向前面晃了晃，一张意料之中的脸，出现在他的面前。

　　那是胖威！

　　胖威此时正靠到前方的岩石上，他的身形很奇怪，双膝半蹲，似乎有些害羞一样，将自己的脸藏起来，只露出半张。

　　他此时的面色极为的阴森古怪，不知道什么时候开始，他那只眼珠下斜，嘀哩咕噜，非常灵活的乱转着。

　　“怎么了，有事？”

　　陈智并没有表现出什么异样，非常不在意的问了一句。

　　但胖威依然站在那里，没有回答陈智的问题。

　　那双奇怪的眼睛看了陈智很久以后，最后从石壁后露出整张脸。

　　他那张脸似乎很痒，不停的挠着耳朵和两腮，眼珠子无法控制的滴溜乱转起来。

　　“有事吗？”陈智再次问了一句，平静的看着他。

　　“有事就说，没事就离开！

　　明天还要赶路……”

　　“去高昌，到底要做什么？”胖威忽然用非常奇怪的语调，问了一句。

　　“还惦记那里吗？

　　那里除了沙土，什么都没有，连死人也没有，没有酒和女人，不如回去吧！”

　　陈智默默的听着胖威的这些话，低头沉默了一会，随后笑了一下，抬起头：

　　“去睡觉吧！明天还要赶路，我们还有很长的一段路要走……”

　　“没有路了……”

　　胖威的声音越来越奇怪，那种语速很快，就好像急不可耐要说出来一样：

　　“就到这里了，你们就留在这里便好。

　　你，饿吗？

　　想喝酒吗？想要女人吗？想要新鲜的肉来吃吗？”

　　“不！”陈智从容的摇了摇头。

　　“那些是动物原始的欲望，我不是动物！”

　　“欲望吗？”胖威依然在说着，语调依然奇怪。

　　“欲望是罪吗？

　　不该有欲望吗？

　　可我总是很饿，怎么办？我还是想吃，你愿意成全我吗？”

　　“欲望并不是罪！”陈智看着胖威说。

　　“但并不是所有欲望都一定要满足。

　　就像是饿了，并一定要杀！

　　想要女人，并不一定要抢掠！

　　人要学会控制，不管原始的欲望有多么的强烈，欲望必须要被道德制衡，否则人就会变成野兽。

　　同样的，如果野兽学会控制自己的欲望，了解道德的意义，有一天也会变成高级生灵！

　　甚至成为……神灵！”

　　“神灵吗？”

　　胖威侧着脑袋仔细的听着陈智的话，眼睛不再四处乱动的，他用手指了指上面旦玄入定的位置。

　　“那个人真的很讨厌，他认为自己是神经吗？

　　他嘴中一直在念着些什么，但却又不听不清，既然听不清，又何必呢？”

　　“他是在念给自己的心听！”陈智微笑着看着胖威回答道：

　　“我们很多人都无法看透自己的内心！无法真正的了解自己！

　　所以总是误解自己的意图，被原始的欲望所驱使，做不该做的事！

　　但如果心眼被打开，就会用心眼去看这世界，就知道这世界会有另一种样子，而自己有多么的慈悲！多么的宽容！

　　当看到了慈悲，这世界就不同了，你原来所痛苦执着的东西，也不存在了！”

　　“你是说慈悲吗？

　　那你会慈悲吗？”

　　胖威忽然间从岩壁后闪出来，那感觉就像一闪而动的光影一样，以极快的速度到了陈智的面前。

　　“你们人类都说慈悲好，说神佛慈悲！

　　所以崇拜神佛！

　　可你现在要死了，你的神佛又在哪里？

　　如果你慈悲，你愿意用自己的身体，来满足我的欲望吗？”

　　胖威说完之后，手臂忽然闪电般的落在了陈智的肩膀上，不知道从什么时候起，他的臂力变得极大，陈智那一刹那感觉自己的肩膀马上被捏碎了！

　　而就在这时候，忽然噼里啪啦几声，一阵碎石子落下，鬼刀不知何时，已经不声不响的从上面跳了下来。

　　这一忽然出现的情况，把胖威吓了一跳。

　　她如一只受惊的野兽一样灵敏的跳开了，弓着身子，双眼闪动着，看着鬼刀，满眼的敌意。

　　“出什么事了？”

　　鬼刀没有抽刀，平静的看着前方的胖威，然后又看了看陈智。

　　“族长，您没事吧。”

　　“没事！”陈智笑着应了一声。

　　“他晚上睡不着觉，想过来和我聊聊，现在聊完了，他该回去睡了！”

　　陈智说完之后，转回头看向了胖威。

　　“告诉你一件事，我们人类中总有些好演员，他们可以模仿别人惟妙惟肖，尽管脸部没有变化，也没有人怀疑他们的表演。

　　所以模仿别人，模仿面孔并不重要，重要的，是模人的仿心。

　　有了人的心，就知道什么是慈悲了，慈悲不仅仅是奉献而已！

　　当然，这都是佛家的话了。

　　佛门说，若一心善意度人，皆天下善焉！

　　我向来没什么悟性，也许你是有悟性的。

　　你回去细想想，到底来找我什么事！回去吧……”

　　胖威一直在听陈智说的话，歪着脑袋，好像在细想这些话的意思。

　　这时鬼刀向前走了一步，挡在陈智的前面，好事无意的露了露腰间的长刀，然后说了一句。

　　“走吧！

　　今晚别再来了……”


第七十二章 拆穿

　　这一天晚上没有发生任何事，胖威再也没有下来过，坎儿井的山窟之中十分的凉爽，安静宜人。

　　陈智难得的睡了一觉，他没有担心会有什么危险发生，因为他知道，鬼刀会一直守候在这里。

　　然而第二天早晨醒来的时候，事情却有了新的变化！

　　那个昨天晚上问陈智奇怪问题的胖威，不愿再继续行走了。

　　他只是坐在洞窟边缘，双眼冷漠，一动不动，鬼刀叫他也不回话。

　　陈智过去问他的时候，他只是回答说：

　　“早晚要回来，何必这么麻烦呢，还是留在这里吧……”

　　陈智没有急着催他走路，而是和鬼刀向洞穴地底下几层探了探，没想到这洞穴的结构非常惊人。

　　首先这地下洞穴竟然深的见不到底，内部结构非常复杂，横向纵向都有很多的延伸！

　　如果要形容的话。有一点儿像蚁巢的结构。而最重要的是。这地下洞穴每一层的面积都不尽相同。

　　越向下，洞穴越大，面积越辽阔，他们大概向下面走了七八层，上面已经看不着顶了，这里的洞穴大得吓人，四周能看见一些奇怪的零散骨头，那骨头的形状都很大。

　　到了这里时，那股野兽的味道更加的浓重了，甚至还有野兽的尿骚味儿，直呛人的鼻子。

　　看来这洞穴中曾经生活过数量庞大的野兽，他们体型惊人，非常缓慢。

　　“这下面应该还很深……”鬼刀踩了踩地面，对陈智说道：

　　“这洞穴越往下面越深，一层比一层大，估计再向下走，就会变成深渊了！

　　这里应该有我们想象不到群居生物。

　　路上我们见到一些骨头，那骨头的形态都是大型野兽身上的，应该是这里群居者的食物。

　　如果这洞穴内曾经居住野兽的话，那应该按照这些洞穴的大小分配住所。

　　估计最下层的野兽会大的惊人，只是现在，这些野兽都不在了！”

　　“他想把我们留在这里……”陈智轻声的说了一句，然后看了看地上的方向。

　　“走吧！

　　看看他想干什么……”

　　当他们二人再次返回到地上的时候，发现那个胖威已经站起来了，他没有到处走动，而是蹲在旦玄的面前，双臂垂在前方，像一只猴子一样。

　　看着旦玄的眼睛里，满是不解。

　　而旦玄面对着胖威贴近的脸，却非常的平静，他手中捻着佛珠，嘴唇一直在碰动，似乎在讲着什么道理。

　　“走吧！”陈智走到他们面前，对着那个胖威说了一句。

　　“早些走路，省得麻烦！已经不早了！”

　　而这一次这个胖威没有太多挣扎，他站起身来，挠挠自己的脖子，随后跟着队伍一起向前方走去……

　　沙漠中的沙土依然炎热无比，随时都能把人烫化，滚滚烈日依然像火球一样照在他们的上方，空气因为高温都开始变形了。

　　而这一次，胖威却一直走在旦玄的身边，似乎对他很感兴趣。

　　“你刚才告诉我，眼睛能看到的不是真正的力量，让我不要被迷惑，是什么意思？”

　　胖威的语调十分的怪异，那感觉就像是动物被掐住了嗓子一样，非常尖锐。

　　而旦玄却依然是那副表情。

　　“能看到的东西都是有形的……

　　而有形的东西往往是虚假的！所以不要被迷惑！

　　佛家说，四大皆空，就是我们眼前看到的一切，其实都是表象，不必太过执着……”旦玄手捻着佛珠，声音淡淡的。

　　“有人为得到力量而拼尽一切！而打败了所有人之后又怎样呢？

　　到头来才知道，真正的力量其实不是打败别人，而是打败自己！

　　同样的，你总是不能饶恕别人，别人也就不能饶恕你！”

　　胖威一直斜着脑袋听着旦玄的话，眼珠慢慢的转动着，似乎是在思考着。

　　“这就是他们说的慈悲，宽恕吗？

　　我还是无法明白你的意思，如果我比你强大，我能够杀了你，为什么还需要你的宽恕呢？

　　同样的，如果我饿了，我要杀了你，喝你的血，吃掉你的肉，让你痛苦难过，那你会宽恕我吗？”

　　“当然！”

　　旦玄捻动着佛珠继续说道：

　　“没有人是无罪的，一人有罪，世人皆有罪，我们与这世界是一个整体，你的罪也是我的罪！

　　你问我是否会宽恕你，不如说，我从开始便不会怪罪于你……”

　　“

　　“胡说……”

　　胖威似乎对旦玄的这个回答很不满意，之后便不再问问题了。

　　“胡说……胡说……”

　　之后的整个旅途，在烈日炎炎下，胖威就像是一个患病的精神分裂症一样，反反复复的默念着这句话，不再看任何人，也再在看路。

　　而在他们继续行走了一天之后，眼看着天色要渐渐的暗下来了。

　　而这时，忽然看到前方的地面上有一个拱起的土包，仿若是一个洞窟的穹顶。

　　而眼前的这个景象，陈智非常的熟悉，正是他们早上刚刚出发的坎儿井！

　　“又回来了……”鬼刀回头看了一眼陈智。

　　“这是鬼打墙类型的屏障术！

　　能对付吗？”

　　“嗯……”陈智轻轻地点了点头，向后走了两步，看向了胖威。

　　只见胖威依然铁青着脸，双眉紧锁，眼睛不看任何人，口中默默的念着那两个字。

　　“胡说，胡说……”

　　“怎么，还没有参透大师的话吗？”陈智忽然对胖威厉声喊了一句。

　　“如果你不能参透，那就别勉强了，还是由我们来教导你吧！

　　怎么样，变化成我的朋友，感觉很有趣吧？可是演戏都是让人疲累的，演了这么长的时间，不觉得疲惫吗？

　　还是露出真身吧！让我们看看真实的你，到底长什么模样……”

　　陈智的这句话说完之后，胖威忽然间停止了默念。

　　他侧着脑袋想了一会儿，随后忽然笑出声来，那笑声尖锐刺耳，让人浑身长满鸡皮疙瘩，随后他渐渐的抬起了脸。

　　而这一次，他的面容已经彻底的变化了，他的双眼发出绿色荧光，就像野兽一般的凶狠。

　　而他的牙齿也变得尖锐，脖子和两腮之间，竟然渐渐的生出了黄绒绒的毛发……


第七十三章 收服

　　胖威脸上的脂肪就像是融化的奶油一样，渐渐的塌了下去。

　　他身高也迅速的变矮，他的小腿部就像是被锯掉了一样，瞬间不见了。

　　一阵阵奇怪的烟雾之后，一个瘦小的身形出现在大家的面前，而那张瘦小的脸上，满是橙黄色的毛发，手爪如钩，身后有尾，明明就是一只大猴子！

　　那猴子的毛发非常的茂密，和地上的沙土一样露出橙红色，但手臂和前胸位置，有几块不长毛的地方，上面有刀疤的痕迹。

　　看来他曾经被刀砍伤过，留下很严重的疤痕，以至于那些位置已经无法长毛了。

　　那张凶狠的面孔非常狰狞，鼻子下凹拧起，映射着那绿色的眼睛，在这烈日滚滚的荒漠上有一种独特的恐怖感。

　　“你们人类，真是奇怪……”

　　那双凶狠的绿色眼睛，慢慢的抬起来看向陈智等人。

　　“为什么要忍耐？为什么要宽恕呢？

　　如果喜欢新鲜的内脏，就抛开他们的肚子，里面血红鲜美，尽可取之。

　　为何要忍耐？何故要忍耐？

　　胡说，简直胡说。

　　一派胡言……”

　　那猴子嘴中不停的说着，身体剧烈颤抖，双臂下垂，向前方跳跃着迈了一步，试图向旦玄走过来。

　　鬼刀见状，快速的拦在前方，长刀没有出鞘，而是略微向上举了举，警告他。

　　“别动！”

　　这只猴子明显非常忌惮轨鬼刀，他那双绿色的眼睛闪电般的看向了过去。

　　“我见过你这样的人，他们来沙漠找我，一共有六个人，都很英勇，我身上的这些疤痕，是他们留下的……”

　　猴子随后摸了摸自己身上那些不长毛的秃皮，那些伤疤的确很吓人，能看到当时武士的力量。

　　“西岐武士，据说是华夏最强的人类。

　　但我与他们见过，他们只是带走了我的血液和毛发，我却带走了他们的生命！

　　你们西岐人不如我，不要再来了，不要阻止我吃掉这个僧人！

　　看这个僧人多虚伪，我讨厌他的样子！

　　看他手中的珠子多虚伪！我讨厌那串珠子。

　　西岐人，让我吃掉他吧，你们就可以离开这里……”

　　那猴子说完这句话后，身体一闪，竟然不见了，而在下一秒钟，他却像个透明人一样，忽然出现在旦玄背后的空气里！

　　他那长长的猴爪，就像是长长的钩子一般，一把抓住了旦玄的脖子，那张恐怖的猴脸凑在了旦玄的耳朵旁。

　　“出家人，你满嘴的胡说八道，就让我吃掉你，看你能否宽恕我！”

　　那猴子说完后瞬间张开了大嘴，向旦玄的脖子咬去。

　　旦玄没有表现出慌张，他闭上眼睛，手中依然紧紧的捏着那串佛珠，任由着自己的脖子，被猴子的爪子抓出血，也没有做出任何的挣扎！

　　而在猴子的嘴快咬到旦玄脖子的那一瞬间，就感觉空气一阵扭动，猴子的身体忽然被抛出，在空中曲线飞了起来，然后重重地摔在了沙子上，将地上砸了一个大大的沙坑。

　　随后一个影子自空中落下，鬼刀毫无重量感的落在猴子的面前。

　　鬼刀的右手拿着长刀，但是依然没有出鞘。

　　在这猴子还没有反应过来的时候，他一脚重重踩在了猴子的后背上，猴子动呆不得了。

　　鬼刀随后弯下腰，打量了一下这只猴子，冷冷的地说了一句：

　　“和我们西岐人交过手，还没有让你变得聪明！

　　他们能带走你的毛发，而我能带走你的命！

　　我希望从此以后你脑子里记住一件事，我和你，不是一个等级！”

　　鬼刀说完之后，重重的向下剁了一脚，他的力量没有任何保留，将这只猴子生生的踩进了沙子之中。

　　这猴子刹那间连气都没喘出来，就看不见影儿了。

　　被瞬间打败之后，他竟然一动没动，但大概过了十几秒之后，他忽然间就暴怒了，疯狂的在沙子中挣扎，露出猴头，支起尖尖的獠牙！

　　他上颌骨的两只虎牙极为尖锐，就像是狼牙一样，凸出了嘴巴，他绿色的眼睛在愤怒下充满了血红色。

　　而他的力量，的确是大到难以想象的地步……

　　陈智远远的看到，在那猴子拼命的挣扎下，身下的沙坑越来越大。

　　周围的一片黄沙也被打成片片的洞孔，一时间沙土飞扬，整个沙漠都震动了！

　　到最后，远方的沙丘出现一排的裂纹，这是沙体表面上受到巨大撞击的结果。

　　然而即便是地动山摇，天昏地暗，不管这猴子如何的折腾，鬼刀的脚依然死死地踩在他的身上，他连一点征途的机会都没有。

　　就这样折腾了五六个小时后，天已经黑的透透的了，而这时，这只猴子终于也累了。

　　鬼刀这时才把脚松下来，看着沙坑里的猴子，狠狠的向着他的双肋踢了几脚。

　　只听得咔吧~~几声，那猴子的肋骨被踢断了，声音非常清脆。

　　这时陈智才慢慢的走到那猴子的身边，低下头看了一眼。

　　“我刚才说了，慈悲是佛家的理念。

　　我告诉了你这句话，但并不代表我是佛家人。

　　相反，我也没有那么高的修为，我也不善于宽恕和慈悲。

　　既然你这样的执迷不悟，就让我用我的方法，来教化你吧！”

　　陈智说完之后，给鬼刀打了一个眼色，鬼刀随即将这只猴子从沙子伶出来。

　　猴子的身体此时满是沙子，十分狼狈，他的五官被沙子掩盖，看不清面容。

　　鬼刀随后立起自己的刀柄，对着猴子身体上的几个痛点，用力的给了几下子，下手非常重。

　　那猴子明显又断了几根骨头，但他一直死死地忍着，愣是没有出一声。

　　而这时外面的天已经黑透了，但气温却温暖潮湿，就像是在洞穴里一样。

　　陈智转回头看向旦玄，看着他脖子上的血痕，递上药巾。

　　“大师别怕，其实我们一直都在砍儿井的洞窟里，这一天的行程，其实都是在向下走。

　　这小小的幻术不足多虑，我马上为您解开！”

　　陈智说完后，两只手掐在一起，对着天空轻轻地弹了一下，瞬间周围的沙漠全都不见了。

　　而面前出现的景象，却是他们万万没有想到的景象……


第七十四章 欲擒故纵

　　正如陈智所说的，他们从早晨起，其实就没有离开那个坎儿井的洞穴。

　　那洞穴越向下越蔓延，就像地下的蚂蚁洞一样，错综复杂，深不可测。

　　他们这一天都在这洞穴中不停的向下走，估计现在已经走到下面近百层，很深的位置了。

　　但假的永远无法变成真的，虚拟的世界无论再像，也总能找到破绽，这只不过是一种非常简单的幻术，陈智轻易就可以破解……

　　然而真实的世界出现时，却出乎了他们的意料。

　　陈智也曾经想过，这最下层的洞穴，可能会庞大得无法想象。

　　但是他从没想过，会看到眼前的这一幕。

　　当原先的幻象世界在他们眼前烟消云散的时候，出现在面前的先是绝对的黑暗。

　　这种黑暗很深沉，深沉的让人喘不过气来……

　　一股浓重的腐烂味和野兽的皮毛味扑鼻而来，让人的鼻子里好像插入了很多毛一样，浑身直起的鸡皮疙瘩。

　　而相对伴随着的，还有地底深处那种特别的咸味。

　　陈智他们快速的打开探照灯照向了前方，尽管已经有了心理准备，但前方所看到的景象，还是大大的刺激了他们的脑神经！

　　前方是一个巨大的洞窟，就像是一个巨大的圆厅一样，那洞窟大得无法形容，根本就看不清顶部在哪里。

　　然而在那圆厅的正中间，居然有一具巨大无比的干尸，正直立坐在圆厅的地面上。

　　那干尸头部为象，身体为人，拖着长长的鼻子，像人一样半倚着身子坐在那里。

　　他穿着盔甲，体型极为庞大，真的如同一座小山一般坐远在，那景象十分的震撼。

　　而在他旁边坐着的，是一个面目如巨豹一般的干尸，那尸体十分残破，好像刚刚争斗过，身上的肉几乎都被咬尽了。

　　那巨豹双眼珠已经不见了，浑身斑点的花纹皮依然栩栩如生，支着长长的獠牙，靠在了在岩壁之上。

　　这两具干尸因为年代久远，都身体萎缩，眼睛腐烂抠陋，估计已经死了几百年了……

　　陈智曾经在天狐神墓中，见到九尾天狐的本体。

　　那巨大的狐狸是那样的庞大，让人灵魂震撼。而此时眼前这些兽人的尸体，和那天狐的身体相比也绝不逊色，甚至还要略大一筹！

　　“这就是西域的兽人吗？

　　这些就是最原始的兽人，本该有的样子……”

　　陈智的心中默默的想着，随后想着姜氏藏书阁中对兽人的记录。

　　“兽人之初至古，无所记录沿河而至今，因其粗奔荒蛮，众神常以奴役之，抽打以为座驾，低贱至极。

　　有巨兽力出身远古，大无穷者，不堪被辱，渐隐去边疆，归隐山林荒漠之处，占据为王，有体型如山者，嘶吼遍地者众，其品性残暴，不受教化，但其强壮巨洪者，如神焉……”

　　眼前忽然出现的宏伟景象，震慑了所有人的视觉，看着这在玄幻剧中才出现的景象，所有人都愣住了。

　　如果在现实中，即便是拍出了这些巨大生物的照片，估计也没有人会相信是真的。

　　这时，陈智脚下的地面开始微微松动起来，好像有什么东西钻不出来，陈智捂住自己的右臂，最终默念几句，在地上画了一个圆符。

　　随后伴着一股白烟，乌甲从这下面钻了出来，被他一起带出来的，还有胖威。

　　胖威从地下钻出来的时候，满身全是土，脸就跟小黑孩儿一样，他拍了拍身上的灰土，满脸不乐意的对陈智说：

　　“我靠，这地底下的路可真不走，老子差点没憋死！

　　下回这引蛇进洞的苦差事，要干你们干，老子可不干了啊！

　　一天到晚英雄全是你们做，这些丢人的角色全都是老子干，弄得老子都掉粉儿了……”

　　胖威啰嗦了几句，乌甲却跪在地上向陈智回复。

　　“主人，这地下的路很不好走，都啐了兽人的金汤粪便，非常肮脏。奴婢也有兽人血脉，与这地方相冲，刚才一路过来非常艰难，差点儿没有破土出来！

　　恭主人金玉之身，不可受辱，还是离这脏地方远点儿吧！”

　　“我知道了，你先去吧！”陈智对乌甲甩了甩手，砰~~的一阵青烟，乌甲钻回到地里。

　　胖威不停拍打着身上的尘土，忽然间看到了鬼刀后面，立刻指着那里尖叫了一声：

　　“跑了！跑了！

　　我说你们这一群人的眼睛都白长的呀？

　　老子费了那么大事儿，卖了自己才抓到的猴儿，现在跑了，你们都没人发现吗？

　　刀子，就你这样的还当武士呢！俘虏都跑了，你还不知道！”

　　鬼刀听了胖威的话后，并没有做什么反应，将自己的刀擦了擦，重新插回到腰间，不在意的说了一句。

　　“我故意放走的！

　　自然能再抓回来……”

　　说完便不去理会胖威，而是向前走了几步，双手抱在胸前，仔细的看着前方那两具庞大的干尸，转回头对陈智说道：

　　“族长，估计这里还不是最下一层，也不是最中心的地域。

　　我故意把那东西放走了，他现在应该变成了小型动物，离开这里了。

　　像您猜测的，他会去这里的中心吗？”

　　“是！”

　　陈智略微的点了点头，然后打开自己的右手掌心，轻轻的默念了几句。

　　忽然“砰~~”的一声，一团蓝色的气流球从他的手中出现，其中出现了一团蓝色的火焰。

　　那火焰逐渐的变化，竟变化出一个人影，抓耳挠腮，身体佝偻，竟像是一个猴子一样。

　　那猴子此时明显受了惊吓，十分快速的向一个方向奔去……

　　陈智看着手中的这团火焰笑了笑。

　　“这只猴子可是倔强的很，绝不会被轻易收服。

　　如果强行让他带路，估计就是把他活活打死，他也不会从命！

　　现在让他以为自己已经逃脱了，他一定会跑到最安全的地方躲起来。

　　我们只要跟着他走，就能找到这里的中心。

　　我倒是很感兴趣，这古西域兽人的老巢中，到底藏了些什么好东西。

　　弄不好，那里还有斗战胜佛留下的遗物呢……”


第七十五章 最后一层

　　这是一种非常基础的追踪性法术，将气流粘在生物的身体上，从此追寻这个生物的行踪，就像是追踪器一样，只不过这个追踪器，是无法去除的。

　　早在抓到这只猴子的时候，趁着鬼刀暴打他，陈智就已经将追踪气流粘在了他的身上。

　　而当这只猴子逃走的时候，追踪就自然形成了，不管猴子的速度有多快，变化成何种模样，都无法摆脱开这支气流的追随~~

　　就像陈智所预想的一样，这洞穴已经废了，里面除了腐朽的干尸什么都没有。

　　而这只猴子一直守着这洞穴不走，里面一定有他非常在乎的东西！

　　而这东西究竟是什么。存放在哪里？无论如何威逼利诱，这猴子都不会轻易吐出口。

　　在之后的几个小时里，他们开始快速的奔跑起来。

　　这只猴子的速度实在太快了，那是一种天然的能力，身形极其敏捷，可以说是普通的蓝带武士都无法比拟。

　　而且它还具有另外一项天赋，他的身形经常会发生变化，忽大忽小，忽人忽兽，变化多端，而无需借助任何法术。

　　也就是说，这是一种他天赋性的能力，就可以拥有各种各样的形态，各种各样的面目。

　　在之后的时间里，这猴子变得最多的是一种爬行虫类，这东西身长如壁虎，善于钻入缝隙，可以在黑暗的狭窄中迅速前进，爬的非常快。

　　而它又是十分的机敏，跑跑停停。

　　它似乎有一种天生的直觉，怀陈智他们一直跟在后面，不停的藏在黑暗的地方，不动声色的向后观望着，引跟踪者出现……

　　但是这些把戏，都被鬼刀识破了。

　　其实陈智团队中的这些人，除了鬼刀之外，没有人能跟得上这只猴子！

　　于是像过去一样，陈智作了一个粘粘性的结界炮，粘在鬼刀的身上。

　　鬼刀在前面跑的时候，他们就站在结界泡里跟着鬼刀。

　　这段追踪行程并不短暂，但无论这猴子钻到了什么地方，躲藏到何处，鬼刀都没有跟丢一步，而且特意的保持了一段距离，没有被他发现。

　　这条路程也不知道走了多远，只感觉两侧洞窟不停的闪过。

　　那些奇奇怪怪的庞大兽人身影，像一幕幕幻灯片一样，在他们的身边一闪而过。

　　越向下方，那些兽人的庞大形象越是让人惊骇，每一个都会冲击人类最边缘的想象力，但是却没有给他们惊骇的时间。

　　就这样一直向下方跑，不知道又下了多少层之后，陈智手中的蓝色火焰忽然间熄灭了。

　　他知道，终于到地方了……

　　负载体不再运动，就代表他已经停滞到这片空间，藏在什么地方了。

　　陈智他们这才向周围看去，原来不知不觉之间，已经让这只猴子，将他们带到了地下这么深的地方。

　　这里能看见地下晶体，在黑暗的岩壁上闪亮，明显已经是人类无法呆的地下深层了。

　　向上望去时，除了黑暗之外，远远的看不到天顶在哪里，而脚下所踩之地，一片漆黑，没有泥土，只有像塑料一样的渣滓，像是地下深处的土质。

　　而用手摸了一下周围的岩壁，立刻冰冷噬骨，那种寒冷的感觉让人颤栗。

　　周围看不到任何开凿的痕迹，洞穴边缘处，完全是天然形成的岩壁。

　　而那岩壁上的每一处沟壑都非常狰狞，表面上有烧灼层的光泽，从那样子上看，应该是大量的岩浆从这下方贯穿而过留下的痕迹。

　　这个洞穴的确很古老了，也许就和这火焰山一样古老。

　　他们打开手电筒之后，照向四处，寻找出路……

　　这里的光线依然非常不好，手电筒的光束照出去之后，就像是被黑暗吃了一样。

　　但墙壁上的晶体在灯光下非常闪亮，倒是开拓了很多视野。

　　他们在地上却发现了很多草席，那些草质都很粗硬，像是远古时的植被根部，摸起来像是塑料一样。

　　陈智蹲下身翻了翻，这些草席上还带着大把大把的毛，毛质杂乱，基本都呈现橙红色，像是野猴子的毛。

　　周围这样的草席还有很多，有大有小。

　　那些草席如果在地面上的话，估计早就已经破败化成灰了。

　　但是在这种特别的地域中，却存留了下来，因为这里的气温极低，也是因为这里独特的环境吧，那草席上面都镀了一层薄薄的透明膜，将这些东西完好的保留下来。

　　陈智按数量估了一下，看来这地下一层曾经生活过一只特别的兽人，他们地位很高，所以得以居住在这洞穴最底下的一层，而这个地域，是不可以轻易进入的。

　　然而现在这些兽人都不在了，那种感觉就像凭空消失了一样，也无法预测当时的繁华，陈智忽然想起西游记中的一段。

　　【孙悟空出生之地为水帘洞，洞内多为猴子猴孙，皆为其宗族血脉。

　　而周围各洞中皆有山妖野兽，各为霸王，互相争斗不休。

　　孙悟空将其各个收服，或杀之，或与其结拜收于麾下。

　　从此其猴族为百兽之尊，洞中之兽魔，皆听其差遣，不敢违抗。】

　　陈智想着西游记中的这些记载，然后一步一步的探索着向前走。

　　这里非常的空旷，但是却没有风，除了一片片地上的草席子之外，没有看到什么别的东西。

　　然而鬼刀此时的样子却非常的紧张，他手中的刀已经出鞘，警惕的四处搜索着，好像已经预感到会看到什么意想不到的东西。

　　然而最终，那东西真的被他找到了……

　　只见前方的黑暗中，有六架巨大的石台。

　　那石台全都是没有雕刻过的方形巨石，中间被挖出了凹型，像是一个石槽一样。

　　而石台的下面被抓的稀烂，看来从上面运下来的时候，经过百般阻挠，千辛万苦被运到了这里。

　　然而在石槽之内，却是……


第七十六章 水洞

　　只见那六架石槽的上面，竟然是六具冰冷僵硬的尸体，平静的躺在黑暗中，已经不知道多长时间了。

　　那明显是人类的尸体，身上还带着盔甲和武器。

　　就像是地上的草席质一样，因为这里独特的地质环境和气温，那尸体表面上结成了一层厚厚的薄膜，将这尸体保护了起来。

　　然而不同的是，那尸体表面上生着厚厚的苔藓，通绿一片，就像是绿色的石像一般，僵硬在那里！

　　鬼刀第一时间跳了过去，先是带上手套，在尸体内部探了探，然后又抽出匕首，将那尸体脸面上的苔藓刮开……

　　里面露出的果然是人类的面容，但那五官已经凝住了，就像是被冻住的冻肉一样。

　　不过尸体整体没有任何破损，服装也保存的十分完好，武器也被带在身边。

　　“这是过去组织的人……”

　　鬼刀转过头来看向陈智，轻声地说道。

　　“听说过去很长一段时间，组织服饰管理严格，武士们都需要按照身份穿盔甲，直到后来才逐渐转变成普通服饰。

　　这些人的盔甲我看过了，和组织里的古盔甲一模一样，发际线上的刺青也没有问题。

　　他们就是300年前，组织派来火焰山的武士！”

　　“还好……”

　　不知道为什么，眼前的这个结果，竟然让陈智长长的松了一口气。

　　“其实自从在美酒村遗址中，看到那些古武士们留下的绝本，陈智就一直担心他们的最终结果。

　　虽然是300多年前的西岐武士，还是不希望他们会落入兽腹这种悲惨的结果。

　　西岐武士是最重视荣耀的，这种归属对他们来说是最幸运的！

　　站在石台上的鬼刀，又将其他的尸体搜索了一下，果然没有问题，这是六具男性的尸体。

　　每一具尸体身上都有致命伤，都是被撕咬的伤痕，在他们临死前，都殊死搏斗过。

　　而这些尸体上虽然有一层保护膜一样的物质，但内部皮肤上满是牙印儿，连石槽上也都是很深的抓痕。

　　估计将这六具尸体运下来的过程中，经历过很多阻碍，可以想象这些人类的尸体被上层的很多野兽垂涎，抵抗了很大的压力才拿下来的！

　　“娘的，看来这猴子还挺仁义的……”胖威跟着说道。

　　“难道他还特意给我们西岐留点面子不成？

　　早知道这些，刚才暴揍他时，也让刀子留点儿情。”

　　“别想多了，他对西岐绝不会留有颜面……”

　　陈智轻轻地说了一句。

　　“相反的，估计他会非常恨西岐！

　　不信你就试试，如果我们落到他的手里，他眼睛不眨，就会把我们开膛破肚！

　　这些武士能有这样的待遇，估计对于他来说，是值得尊敬的敌人吧！”

　　陈智说完之后跳了上去，胖威也跟着跳上去，一起向下方看。

　　那台子在上面高高的，就像是六具大型的石观察一样，把前方的路都挡上了。

　　陈智他们用手电筒照了一下石台的下面，原来那里是一个小断崖！

　　断崖下面满是积水，刚才那种滴滴嗒嗒的流水声，都是从那边流下来的。

　　难怪这里满是绿苔，原来这后面，是湿润的水地。

　　顺着这些积水向前方看，是一处漆黑的石窟，那石窟深处不清不楚，模模糊糊能看见石壁的边缘，应该通往另一个地方。

　　陈智又用手电筒向地上照了照，发现地上的水有浅浅的一层，而上面露出了一些小石头，表面都还比较平坦，可以顺着上面一路踩过去。

　　“我们进去看看吧，那边也许就是路了……”

　　陈智嘴中说着，一路踩着地上的石头，开始往里面走去，其他人也在后面跟上他。

　　这条路非常不好走，那些的石头表面非常光滑，有些也很尖锐，一不小心摔在上面，就会摔倒头破血流。

　　胖威走起来第一个最吃力，满嘴骂着这鬼地方只有猴儿能走过去。

　　相反旦玄的表现却很出色，自从到了这个地方之后，他忽然变得非常适应，身形敏捷，如鱼得水，在这些小石头上穿梭就像在自家走路一样，驾轻就熟。

　　然而这漆黑洞穴却越来越吓人了，越往内走，里面越深不可测，黑暗无比。

　　那种黑暗冷冰冰的，里面似乎却藏着一双双的眼睛，甚至能看见忽而闪过的影子，但仔细看时又什么都没有，这种感觉无法形容，似真似假，虚幻难辨。

　　然而偶尔的时候，还能听见一点回荡的声音。

　　那声音像是惨叫，又像是流水声，又像是别的什么，难以确定……

　　他们在这黑暗中向前走了很久很久，也不知道走了多长距离，只感觉地上的积水越来越多，而这时前方看到了一块巨大的石头。

　　那石头呈椭圆形，就像是石屏一样挡在了前方。

　　而刚才那忽隐忽现的声音，终于露出了真身。

　　“哗啦啦啦啦……”一阵急促的流水声至上而下。

　　在石头的正上方，竟然是一处清澈的地下瀑布！

　　只见这地下瀑布十分的通透，表面晶晶闪亮，就像是一面透明的镜子一样，既然将他们几个人的影像全都映射下来。

　　正当他们要向前方仔细看看时，胖威却指向了瀑布中旦玄的面孔，嘴张得老大说不出话来。

　　大家即刻向瀑布中的影像看了过去，原来瀑布中旦玄的那张脸，竟然消失不见了。

　　取而代之的，是一只像猴子一样的面孔，而那只猴子却更加的丑陋狰狞，甚至可怖。

　　陈智在这张面孔下，立刻想到了古本西游记中，那段对孙悟空外貌的描写。

　　“长相圆眼睛，查耳朵，满面毛，雷公嘴，面容赢瘦，尖嘴缩腮，虽然像人，却比人少腮。

　　查耳额颅阔，獠牙向外生，狰狞凶恶，如鬼兽一般……”


第七十七章 怀疑

　　旦玄的面孔在如镜子一般的瀑布中，变成了另一副模样，那张满是绒毛的面孔，生生的就是一张猴脸。

　　这张猴子的面孔，和刚才他们捕捉到的那只猴子非常相像，但是却要更加荒蛮狰狞一些。

　　长长的獠牙如同野狼一般，向外翻着，双眼发绿凶狠，面容狰狞恐怖，让人看一眼便会心生畏惧！

　　见过这张面孔之后，无论是多没防范之心的人，也会对这个人敬而远之，无法相信他会和仁慈的佛教扯上什么关系……

　　也许是这张面孔太过狰狞了，看到旦玄在瀑布中变成猴脸之后，大家第一个反应是回头去看旦玄。

　　然而在这现实中，旦玄却依然那副模样，眉目清秀，五官细致，眉宇之间有些长期皱眉的痕迹，除此之外别无异样。

　　旦玄此时也明显看到了瀑布中的景象，他双眼紧紧的盯着前方，面色惊愕，但是却没有发出声音！

　　“哎！我说……”

　　胖威最先叫了一声，然后跳出几步走过去，面对着旦玄站好，手却藏在身后偷偷递出武器。

　　“旦玄大师，请问您刚才在瀑布中怎么变模样了呢？

　　您知道，我胖威对您向来是尊重的，我就是个挖坟掘墓的粗人，既然干了伤阴骘的事儿，在您面前就不敢有二话。

　　您说您是出家人，四大皆空，不入凡尘，我信！

　　您说什么我佛慈悲，宽恕众生的，我也信。

　　但有件事我一直很奇怪，您进到这里来之后，怎么腿脚忽然那么利索了？

　　那飞腾跳跃的，就真的跟个猴子一样！

　　您说您家祖祖辈辈用的都是这一张脸，好像这张脸是公用的一样，那这张脸到底是哪儿来的呢？

　　我们这几个人本来跟这件事儿没关系，是因为您才扯到里面去的，您却连真面目都不让我们看见。

　　我看这个瀑布也不是一般瀑布，就跟传说中的照妖镜一样，要不是现在被照出真身了，您永远都不准备让我们知道吧？

　　难不成您一直引我们过来，是别有所图？”

　　胖威说完这些话后，鬼刀也明显起了疑，他的另一只手稳稳的抬起来，将刀柄对准了旦玄。

　　“怎么样啊？”胖威笑呵呵的看着旦玄，继续逼问道：

　　“旦玄大师，如果您也会72般变化，那就让我们开开眼，您的庐山真面目能让我们看看吗？

　　您放心，我胖威天生胆子大，吓不着！”

　　面对忽然的质问，让现场瞬间冷静下来，胖威的怀疑并不是没有道理的，相反是有理有据的。

　　旦玄的那张脸，明显并不是他的真实面孔！

　　从刚才猴子的表现上看，这支兽人血脉拥有变化自身外貌的能力。

　　这也许就是1300年前，斗战胜佛瞒过了当时百姓的原因，他将自己的面孔变成了辩机和尚，被腰斩于市，一直到死，也没被发现！

　　“大师……”

　　陈智站在那光滑的石头上，轻轻地说道。

　　“大师，也许您拥有自己想不到的能力。

　　如果真的是那样，也许你可以尝试一下，是不是可以将自己真实的面目变过来。

　　毕竟一直扮演别人非常疲累。

　　这样的话，我们接下来做事也有些依据可言！

　　大家都可安心……”

　　“阿弥陀佛！”

　　旦玄双手合十，打断了陈智的话，对着大家深深的鞠了一躬：

　　“贫僧无能，但贫僧有自知之明。

　　贫僧并没有各位所说的天赋神通，贫僧的这幅面相，就是贫僧真实的脸了！

　　出家人不打妄语。

　　施主们若信便信，若不信，便不信！

　　阿弥陀佛……”

　　“哦，是吗……”胖威沉沉的应了一声，眼睛中的神色已经明显的怀疑了，他先看了看旦玄，又转头看了看陈智。

　　“既然人家大师说了，那我们就暂且信着吧！

　　反正骗不骗的，到最后我们都能知道，想要害我们哥们儿，也他妈的没那么容易……”

　　胖威说完之后，又向前踏了几块石头，向前方跳去。

　　那瀑布并不大，后面模模糊糊的，似乎有些并列的石头影子。

　　胖威用手打着手电向里面照去，好像又看见了什么东西，于是爬上了光溜溜的石面，用手伸了进去。

　　然而这一次，他却扑哧~~一声笑了出来：

　　“哎我去，橙子，我可发现新大陆了啊！

　　你们猜猜我在这儿找到什么了~~

　　我都说过了，要论什么寻机关找暗室，没人能跟我胖爷比，你看看这是个啥！”

　　胖薇说完之后，将手伸到了两个大石头缝隙里，不知道摸到了什么。

　　随后忽然听到一阵碎石子散落的声音，随后噗~~噗~~两声，两股清泉竟然从那两个石头的缝隙中钻了出来。

　　然后前方的石壁忽然间开裂，周围的洞穴瞬间摇晃了一下，便分开了。

　　之后看到的满是清透的泉水，一阵水珠迸溅，噼里啪啦的声音不绝于耳，一阵阵清爽的水气扑面而来。

　　刚才的小瀑布已经消失不见了，前方的洞壁裂开之后，别有洞天，出现了一个极大的石窟。

　　石窟的内部出现了一排大型的地下瀑布，那瀑布顶天立地，垂直而下的水流，如万马奔腾一般，出现在他们面前！

　　而在那大瀑布的中间，有一块平整的长方石块，有人工雕琢的痕迹，明显就是一口大石头棺材。

　　那石棺表面被急流的瀑布水冲刷的非常光滑，水珠四溅~~

　　而在石棺上方，摆放着一件东西。

　　那东西呈圆环形，银光闪闪，夺人双目，将这整个黑色洞穴，都照亮了……


第七十八章 别有洞天

　　当前方那片如水帘子一般的地下瀑布，出现在大家的视野里，所有人的目光，都立刻盯向了瀑布中闪闪发光的东西！

　　那似乎是一个金属圆环，但在水流的后面看不清楚。

　　但那东西却极其的亮，通体发着银色光泽，人类所能想象最闪亮的金属，也无法比拟其万一。

　　而那金属的光辉对于陈智来说，实在是太熟悉了，那正是控石！

　　这绝对是最原始的控石，所含纯度极高，超过高级以上的神级控石，足以称之为一块真正的神铁。

　　陈智自己就拥有一块这样的神铁，那就是藏在他手心里的打神鞭，可以在空中忽大忽小，变化无穷。

　　而曾经在蒙古成吉思汗的墓穴中，他们也见过这种神铁。

　　这种神铁有自己的执行力，能够自由变换，化成各种形状，甚至追击敌人，好像拥有自己的生命一般！

　　当时那些地精，正是因为手中拥有神铁，才可以在地下强悍无敌，掌控地界，无人可以逃出。

　　当时陈智也带回了一块被切掉的神铁，但送进研究所之后，科研人员明确的告诉他，这种金属物质其含量极为复杂，根本就无法复制，这种神奇的东西，估计只能存在于神话时代了。

　　可眼前，这种绝世的光芒再次在水帘子后显出现，让所有的人都心动不已。

　　“卧槽卧槽。”胖威此时已经激动的无法言喻了，他用手指着前方那个发银色光芒的东西，转回头看向陈智。

　　“卧槽，没想到居然还有这么神圣一刻，我们这是穿越到西游记里了，还是怎么的？

　　别告诉我，那就是传说中的金箍圈，用来降服孙悟空的那个，那可真是逆天了啊！等下能不能看到紫霞仙子啊？我草！”

　　“也许真的是……”陈智双眼也死死地盯着前方那水帘后的东西。

　　“我们在壁画中也见到了这样东西，就说明它真的存在，也许……它一直都留在这里！只是和传说不完全一样罢了！”

　　“有那么传奇吗？”胖威虽然非常激动，但此时明显不敢相信。

　　“那啥……橙子你要没意见，我就先过去看看了，到底是什么神器，照一面就知道了……”胖威说完之后，直接向前方的石头上跳了几步，落到了水池里，趟着水就要过去。

　　“等一下！”陈智下意识的看向了那那个银光闪闪的发箍，又审视了一下周边的环境，略微思索了一下。

　　“去拿吧！

　　一定要小心！动作快一点！拿到后赶快回来，别犹豫！”

　　“好嘞！”胖威爽脆的应了一声，便三两下走到了瀑布下方。

　　那瀑布的温度明显十分的冰冷，胖威在那里被冻得牙齿都在打颤。

　　但胖威可不是傻子，他知道有宝物的地方往往都连着机关。

　　他先将头靠向石窟周围，仔细的看了一圈，然后又摸了摸周围的那些石块。

　　确定没事了之后，才带上了金属丝手套，用手对准瀑布中的那个银色光圈，“嗖。”的一下伸了进去，然后以迅雷不及掩耳之势将东西拿出，快速的退了回来。

　　那银色金属从瀑布中拿出来之后，立刻银光闪烁，将这整个洞穴照得通亮。

　　但除此之外，什么事都没有发生，也并没有触动什么机关。

　　胖威退回来的时候，浑身已经浇透了，周围的瀑布依然在哗哗的流着水，水面上升腾着寒气。

　　胖威将这东西取回来之后，也没细看，第一个便递给了陈智。

　　而陈智这时，终于看清楚了这东西形状。

　　这还真的是一个头箍，但如果要说的话，这头箍其实跟传说中的金箍圈，差别还是挺大的。

　　首先这头箍是纯银色的，是用最纯度的控石打造，这种温润的触感无法比拟，属于神铁级别是没错了。

　　然而这银箍上光秃秃的，没有任何纹刻，并不是像传说里说的那种，前面是双云螺旋，上面雕刻彩文。

　　现在这只头箍在陈智手里，除了闪亮光滑以外，并没有什么特别的，就像现在工厂里随便可见的钢圈一样。

　　陈智掂了掂，也并不重。

　　“真的会是那东西吗？”胖威此时激动的不得了，在旁边轻声的问。

　　“也许吧……”陈智轻声答了一句。

　　而这时旁边的鬼刀却走过来，用手碰了碰陈智的胳膊，然后指了指前方瀑布中那具石棺的缝隙下。

　　陈智抬头向下望去，而这时才发现，不知道从什么时候开始，那些黑色的缝隙中，赫然出现了很多白骨！

　　那些白骨都是一副一副的整骷髅，保留得非常完整，乍一看像是人类中的少年。

　　但仔细看时，发现那些骷髅的身形和头部都很扁小，盆骨和腰椎佝偻着，手骨呈勾子型，身后还带着明显的尾骨。

　　这才确定，是一些猴子的骷髅骨。

　　而奇怪的是，这些猴子的手上，竟然都拿着一串串的佛珠。

　　那佛珠基本都是粗木的，在多年瀑布水的冲刷下，都变型了，但不知道为什么，依然没有散线！

　　“看来，是真的了……”

　　陈智将目光重新挪回到这只银箍上，反复的看了一遍。

　　“这里应该就是斗战胜佛真正的家乡，这里的猴状兽人都是他的血脉同族！

　　现在可以确定一件事，那就是斗战胜佛陪同玄藏取经归来之后，是回到过这里的。

　　他当时压根儿就准备今后定居西域，所以才将这么重要的东西留在这里。

　　但是没想到，后来在长安却碰到了突发性事件，这位斗战胜佛殒命京城，借用了别人的面孔，最后连身份和名字都没留下。

　　从此以后，他再也没有回过故乡了，而他的这些族人后代，一直都在这里等着他，一直等到死……”


第七十九章 怨念

　　自从那些猴子的骷髅出现之后，这周围的气场就变化了，被银色头箍照亮的黑暗，不再隐藏秘密，但顿时间多了一种异样的怨恨。

　　这种怨恨没有具体的形态，但所有人都能清晰的感觉到它的存在。

　　那是一种执着的怨念，非常浓重的凝固在这空气中，无形无色，那感觉，就好像积压了千百年的怨恨，一下子被倾泻出来一样……

　　“胖子！”

　　陈智将手中的控石头箍，小心翼翼的放进百宝囊里，然后对胖威喊了一声：

　　“去查查那些尸骨，看看那些猴子都是怎么死的，有没有什么外伤？”

　　“好勒！包在我身上~~”胖威非常自信的应道。

　　这种活儿对他来说，一直都是最得心应手的。

　　也许是常年看尸首的缘故，无论是被暗杀毒杀还是过劳死，胖威总能找到蛛丝马迹，就是1万年前的冤案也能被他审出来。

　　他三步两步跳到了瀑布下面，冒着奔腾的水流探进身去。

　　那座大石棺材，在瀑布的冲刷下稳稳当当的，想要移动一下绝非易事。

　　而两侧那些白色的猴子骷髅，全都在石棺背后露出半个身子，看起来就像开了一朵白色的大花一样！

　　胖威冒着瀑布的水钻了进去，在那些猴骨头里翻了翻，挑了两具整齐的骷髅骨出来，从上到下的仔细检查了一遍，之后又在骨头堆里扒了扒。

　　最后才浑身湿漉漉的跑出来，对陈智说道：

　　“没什么大毛病！

　　这些猴儿爷都是被杀的，全都是前心或后心骨头破碎，一刀致命，刀口都是整整齐齐的~~

　　看来当时杀他们的人都是练家子，出手相当的利索。

　　我刚才在那群堆骨头里翻了翻，没有什么武器留下，看来这些猴子当时并没有反抗的意思，手里还拿着佛珠呢，还没反应过来就被杀了。

　　从那种感觉上看……有点儿像是请客人进来，然后又忽然被客人干掉。

　　瞬间死亡。”

　　胖威说完之后又回头看着瀑布下面，被浇得湿淋淋的石头棺材。

　　那棺材肯定不一般，那些猴子都死死的扒着那棺材，里面放的肯定是重要东西。

　　要不咱们看看那大石棺材里面是什么吧！也许还有孙大圣的真身，也不好说！”

　　“那是不可能了~~”

　　陈智轻轻地摇摇头：

　　“以当时的情况，斗战胜佛的尸体应该没有被运送出来！

　　那石棺中，应该是别的东西，一件非常重要的东西！

　　以至于让这些与斗战胜佛的同族，死后还一起守护着的东西！

　　也许那是……”

　　陈智说到这里的时候，忽然间冒出一个想法，但这个想法，让他浑身不由的打了个冷颤。

　　他从石头上跳到水里，开始向前方瀑布走去！

　　这里的水果然非常冰冷，地下瀑布的形成至今也是个谜，有的已经在处于零下温度了，但却依然不结冰。

　　这里的地下水源就是如此，陈智感觉自己的骨头都快要被冻僵了，但水表面依然没有冻结。

　　他忍受着寒冷，一步一步的走到了那瀑布之下，刚刚靠近，奔腾而来的水汽立刻就将他喷了个透心凉。

　　那瀑布底端的水流非常湍急，那石棺就放置在水流的下方，下面垫着一块非常平滑的石板，四平八稳。

　　而在石棺周围，那些雪白的骷髅头，瞪着他们空洞的眼睛，死死的盯着陈智，似乎有灵魂一般……

　　“这石棺中肯定有东西！

　　一个很重要的，可以证明什么的东西……”

　　陈智的脑筋一跳一跳的，一种极为不祥的预感从他的脑中出现。

　　他的直觉不停的告诫着自己：

　　“别去打开！别去打开！那跟你没有关系，别去知道那么多……”

　　但陈智依然无法控制的伸出双手，与此同时，两条粗壮的气流从他的中手慢慢传出，抓住了那石棺的两端，就像两条牢固的绳子一样。

　　伴随着“轰隆”一声，那石棺被陈智的气流从瀑布中生生的拽出来，然后便被拖进了水池中。

　　当石棺被拖出来之后，溅起了一层浪花，所有人的身体都被打湿了。

　　而那些藏在棺材后面的累累白骨，“哗啦~~”一下从后面完全倾泻了出来，摔落在水池中，在水面上露出它们的样貌！

　　那些白骨上果然都有明显的伤痕，那刀口基本都是长条形，边缘整齐，可以想象长刀插入时毫不犹豫，一刀致命。

　　这些白骨因为年代久远，已经完全没有皮肉存在了，从理论上来说，那都是一模一样的猴子骨头，根本区分不出来。

　　但不知道为什么，甚至此时能明显的感觉到，那些骷髅的脸上似乎都有表情，一个个狰狞怨恨，一起用怨恨的眼神看着他，好像他犯了什么错一样。

　　陈智上下打量了一下这具石棺，然后用手抚摸了一下周边的细节，估量了一下重量和体积。

　　这是一具正常大小的棺材，和人类的棺材差不多大，石料应该是当地所产，表面打磨平滑，上面没有太多的纹饰。

　　但是在石棺的外皮上，有明显的烟火痕迹，历经瀑布水冲刷，依然明显。

　　看来在过去很长一段时间里，这石棺被作为非常神圣的东西，一直被供奉着。

　　“帮我把这石棺打开！”陈智对鬼刀和胖威摆了一下手。

　　两人立刻走过来，各站在石棺的两边。

　　胖威熟练的在边缘处找到一条细纹，然后用手摸了一下，确认是活动的！

　　随后他掏出撬棍，组装上之后，开始熟练的从边缘四个角各撬开一个缝隙，然后三个人共同使力，哐啷~~一声。

　　石棺的盖子终于被揭开，重重的落在了水池中。

　　棺材盖子打开之后，随后一阵异香味扑面而来，那石棺中的东西在他们面前一览无遗。

　　然而当他们看见石棺中的东西时，却惊讶的无以言表。

　　那石棺里的，是陈智一直在怀疑，却一直无法面对的……


第八十章 真相

　　石棺打开之后，一片素白闪光，如阳春白雪晶莹剔透，但并没有看到什么闪烁的财宝，而是一阵异香扑鼻。

　　待仔细看时，才发现铺在棺材底部的，是一件素白的袍子。

　　那袍子也不知道用什么材料所致，洁白的无以言语，好像这世上最干净圣洁的东西，都凝结在这袍子上。

　　而在素白袍子上面，是一封信函。

　　那是一封唐时常见的双鲤鱼信函。

　　中国人自古重视礼教，且造纸业悠久，人们之间书信往来，必须要在书信的外面包上外包装，以示尊重。

　　汉朝时，以使用双鲤鱼镌刻成的甲板作为包装，中间夹纸张来传递信件。

　　而自唐以后就有了专门的信封了，经过历史沉淀，信封已改良成厚茧所制，但因为汉朝时的典故与历史延续，信封两面依然画有鲤鱼图案，以示尊重。

　　只见这封信函包裹的工正整齐，双鲤鱼清晰分明，明显是来自于唐朝时期官方邮寄的信件，但上面却没有标署名字。

　　陈智迟疑了一下，然后伸手将那信封取了出来……

　　不知道是什么原因，这封1300多年前的信函，如今崭新得如刚寄来一般。

　　但这封信明显已经被拆封过了，拆口很整齐，看得出当时拆这封信的时候，是非常小心的。

　　陈智将两侧轻轻压了一下，信封中间鼓起，然后将里面的信纸倒出来。

　　那是一张当时非常常见的老唐纸，色泽细腻发黄，非常适合书写小篆字。

　　陈智打开信之后，里面是一排非常娟秀的篆书，字迹清晰，墨色浓郁，仿佛刚刚写出来的一般。

　　而这些字迹陈智是认得的。

　　当时他们在调查天法寺地宫的无名干尸时，曾经在那尸体中见过一段影像。

　　当时那具干尸替高阳公主传递信物与她的情郎，那位情郎当时正隐居在地宫中。

　　他手持木佛珠，正在桌子上给高昌王麴文泰写信，在信中称其为王兄。

　　也是这个人，后来因与高阳公主有情，被腰斩于长安闹市之上，这个人，就是斗战胜佛！

　　此时这信中的字迹，与当时写给鞠文泰的字迹一模一样。

　　所以陈智手中的这封信，应该就是斗战胜佛的亲笔真迹！

　　不知道为什么，当拿着这封信时，陈智的双手竟然不由自主的颤抖了。

　　他不是没见过风浪，事实上，现在无论是任何东西出现在他面前，都很难让他有什么恐惧的感觉了。

　　但是他似乎很害怕阅读这封信，怕知道信上的内容。

　　但最终，他还是去看了，唐朝人善用文言文，文笔考究，但翻译成普通话，大致如此……

　　“族亲如晤：

　　我得蒙神恩，开窍心智，追随大唐高僧，取回真经，并得正果，乃天地造化。

　　忆昔往日，我等兽人荒蛮未开，茹毛饮血，虽为远古巨兽一脉，但不知伦常羞耻，故被华夏弃之，值得远走西域，生死如走兽，乃枉来人世焉~~

　　得遇神尊后，我被引向归化之路，深感我佛大意，大彻大悟，皈依我佛正途。

　　我时时记挂，我族人亦为兽人，心中悲痛。

　　神尊使我往天竺前，曾许诺我两件事。

　　待我取经归来之后，赐我神位，荣耀我身，保护高昌。

　　且将我兽人一脉，提拔身份，归于西岐，并赐名号尊位，从此荣耀归回华夏。

　　我千辛万苦，终得正果，本想回高昌故里，履行昔日承诺。

　　然而于长安时，却陷入魔障，深缠于当朝帝姬之情，情意深切，水乳交融，已经无法解脱，犯下大不赦之罪。

　　唐皇得知后大怒，欲将我腰斩于市，玄藏大师悲泣恸哭，欲用其爱徒替我顶罪。

　　但我已犯下大错，且习得佛法，懂得礼义廉耻，深知以己之过，岂能拖罪他人。

　　遂决定，化为辩机之身以受斩刑，赎己罪过。

　　我死后，我之子嗣将回高昌报恩，而将汝等族人，托付给西岐皇族。

　　汝等不必惶恐，神尊于西岐地位崇高，一言九鼎。

　　汝等此后需真心效力西岐，视西岐君王为君父，学智慧，习佛法，通婚姻，知廉耻，西岐君王会赐汝等姓名，从此归于华夏，我等一族幸焉。

　　西岐来接时，汝等以神尊之白袍为证。

　　神尊虽与我只有一面之缘，但神尊教我，众生皆平等，本无贵贱之分。

　　有此等缘分，汝等可完全信任之，西岐必会善待我族人！

　　别之，勿念~~”

　　看完这些文字后，陈智瞬间将这张纸捏了起来，心脏开始怦怦的乱跳。

　　脑中无数猜疑的点，一下子全都连成一条线，一瞬间，当年发生的事情，已经清清楚楚的出现在他面前了！

　　任何事情都有代价，高昌王需要代价，这位斗战胜佛，昔日愿意陪同玄藏去遥远的天竺取经，当然也需要代价。

　　这位白衣神昔日许诺了很多誓言，他不仅许诺了高昌王保护高昌国平安，也许诺了斗战胜佛将他一脉族人迁回华夏，赐予尊荣。

　　然而最后……

　　这两个诺言都没有实现，姜子牙说谎了……

　　姜子牙的形象，瞬间在陈智的脑中崩塌了，原来的一切一切，都不再那样坚定了，一个背信弃义的小人，有什么事不能做的？

　　他能欺骗1300多年前的高昌王和斗战胜佛，那结界，那个被视为人类最重要的结界，难道也是？

　　谎言？

　　陈智的眼睛开始因为脑神经剧烈跳动，而乱转起来，他不由自主的再去看向那些猴子的尸体。

　　从这个样子上来看……这些猴子都是被杀的，临死前还死死地攥着自己为信仰的佛珠，就证明他们没有反抗过。

　　从刚才那只猴子的表现看，他非常的痛恨西岐，是什么原因？因为他这些祖先的死亡吗！

　　1300年前，谁杀了它的祖先？

　　当时的朝廷吗？

　　不可能，当时的唐太宗既没有这个能力，也没有这个必要。

　　那到底是谁？

　　那到底是谁有这样的力量，可以势如破竹的闯入这里，让这些强悍的兽人丝毫无防备，最后全部被杀。

　　是……难道是……

　　陈智想到这里的时候，忽然感觉到自己的头顶上方，一阵寒风掠过。

　　那只猴子不知道什么时候藏在上面，在黑暗中忽然露出脸来。

　　他满脸的狰狞愤怒，尖锐的爪子至上而下，直扑陈智的脑袋……


第八十一章 暗袭

　　那猴子此次明显是有备而来，它动作迅猛，面目极其狰狞，似乎这全世界的怨恨，都汇聚在他的身上。

　　它瞄准了距离陈智最近的位子，以极快的速度恶狠狠的扑了下来，爪子直奔陈智的天灵盖而去，恨不得一下子将陈智的脑子抓开，看他脑浆泼出，身体当场被撕碎！

　　按理说，以这样的距离和速度，攻击是不可能失败的。

　　然而在鬼刀面前，速度永远没有一个固定值。

　　在猴子的爪子即将碰触到陈智的那一刻，鬼刀以绝对的速度将猴子双臂抓住。

　　然后，像折翅膀一般的向后一折，伴随着“嘎巴~~嘎巴~~”两声，猴子的两臂便被拉脱臼了。

　　猴子也被硬生生的扯下来，重重的摔落的水池中。

　　这是猴子也确是野蛮，他被扯下来之后极其的不甘心，忽然不知疼痛的就地滚起来。

　　两只胳膊脱臼之后，在两侧毫无力量的甩动着，它浑身湿漉漉的，橙黄色的毛开始蜕变颜色，刚想要变化成猛兽，却被鬼刀一刀戳中了后腿骨，死死钉在了地上。

　　巨大的痛苦和四肢被废，让这只猴子陷入了极大的痛苦和愤怒中，他再也挣扎不起来了。

　　但依然倔强的单腿跪在地上，双眼血红的瞪着陈智，呲着獠牙，表示无限的愤恨和反抗！

　　“我操他奶奶的，吓死我了！”

　　胖威这一刻才反应过来，刚才那一瞬间太快了，简直是在他眼前出了一道闪电，溅了他一身的水，好悬没给他甩进水池里。

　　胖威抹了一把脸，先走过去狠狠的踢了猴子一脚。

　　“他妈的，你这只死猴子。

　　一惊一乍的，差点没把老子给吓死！

　　我们到底是把你怎么了，是杀你爹还是抢你媳妇了，你他娘的那么的恨我们？恨不得把我们撕碎了？

　　你看看你这小眼神儿，通红通红的，怎么的？全世界都给你气受了？

　　真他妈的就是个泼猴~~”

　　胖威在这里爆骂了猴子一顿，但那猴子似乎对他完全没有兴趣，只是双眼血红的看着陈智，咬牙切齿的，最终蹦出了一个词。

　　“背信者！

　　+%***（粟特语）

　　啐！”

　　“你说什么玩意儿？”

　　胖威听的有点莫名其妙。

　　“背信者？就是说话不算数的人呗？

　　你说谁是背信者？橙子？

　　人家以前又没见过你，背特妈你什么信了？

　　再说你后面两句是什么意思？是不是在骂我们呢？

　　娘的，有本事说人语，别说鬼话……”

　　“呸！”

　　那猴子恶狠狠的又啐了一口：

　　“你们华夏人言而无信，连野兽都不如，还要这语言做什么？

　　呸！

　　我不说你们的语言！”

　　那猴子说完之后，真的把头拧到一边儿去，一句话都不说了。

　　这下可把胖威气个半死，想把猴子的脸硬掰过来，但那猴子真不是好惹的，上来就几口，差点没把他手咬掉了。

　　胖人被气得又狠狠的踹了他几脚，可那猴子身上像石头一样，生硬生硬，踢它一脚它不疼，胖威的腿差点没断了。

　　后来给胖威气的，都恨不得拿刀割他的肉了。

　　看着胖威在那里收拾那只猴子，陈智此时的心里却无比的空荡，心脏突突地乱跳。

　　那种感觉非常的不一样，那不是害怕，而是心虚。

　　陈智下意识的用双手将那信搓成一团，好像怕别人看见一样想藏起来，但他双手哆嗦着，一时间不知道该怎么做，在那里愣了半天。

　　而旁边的旦玄却全都看在眼里，靠近他轻轻地提醒了一句。

　　“施主，无论这封信中写的是什么，暂时还是不易公开。

　　水洞中潮湿，还是先收到囊中吧！”

　　“嗯……好！”陈智被提醒了一下之后，立刻反应过来。

　　他将那张信再次铺开，然后工工整整的叠起来放进信封里，塞进自己的百宝囊里。

　　再看前面，胖威和那只倔猴子都快摔成一团了，两个人都浑身湿淋淋的，水池里扑腾。

　　但那猴子还真有几分脾气，硬硬的梗着脖子，不管胖威和鬼刀怎么收拾他？就是一句人话不说……

　　鬼刀提着刀走过来，对陈智说道。

　　“族长！

　　这兽人野性太过，恐难驯服！

　　且按照组织的规矩，他敢攻击姜氏的族长，已是死罪！！

　　且我们已经知道，他身上还背有很多性命，其中还包括我们西岐的人，杀了他，也不算冤屈。

　　属下建议将他就地处决，它的力量太强，普通的武士尚且对付不了他，一旦逃脱就会非常麻烦！”

　　“阿弥陀佛？”

　　旦玄忽然接过了鬼刀的话。

　　“我佛慈悲，蝼蚁之命，尚可惜之，何况这么一只活生生的性命。

　　既然施主这次目的并非是这只猴子，就暂且留下他的性命了吧！

　　之后旅途，如有疲惫，贫僧愿看守这只猴子，带它上路！

　　如能教化，也算是一功德！”

　　旦玄说完之后，相双手合十，向陈智鞠躬谢礼。

　　鬼刀和胖威眼睛都看向了陈智，询问着他的意思。

　　其实从刚才瀑布中映出旦玄的猴头开始，胖威就不再那么信任旦玄了。

　　此时他又要求带着这兽人一起走，明显更加引起怀疑，胖威的眼神表达的很明确，别把这两个人弄到一块！

　　但陈智低下头，略微的思索了一下，随后看了一眼水中那个湿漉漉的猴子，最终说了一句：

　　“我们继续上路吧，带上它一起走，就由旦玄大师负责看管他！

　　希望经过旦玄大师的指点之后。

　　他能用华夏文跟我说一说，它到底都知道些什么……”


第八十二章 教化（一）

　　想要离开这座地下洞穴，可真不是件开玩笑的事情。

　　他们刚才下来已经走了100多层了，如果按照正常路程计量的话，他们要两天才能回到地表面。

　　为了节省时间，也为了路程安全，陈智还是做了一个结界泡，将大家装进去，然后慢慢的以直线角度向上漂浮。

　　这里的路途十分崎岖，一成成的洞窟中有很多的兽人干尸存留，庞大的身躯，多彩的皮毛，有些景象太过离奇，不看也罢。

　　但可以确定的是，这个在边塞西域存活了几千年的兽人一脉，现在除了这只猴子之外，已经彻底的灭绝了。

　　他们花了十几个小时的时间，才算是从地下彻底的升上来，而这时，外面的天色也已经黑了。

　　地下毕竟比较清爽些，陈智让大家在坎儿井中多储备些清水，然后在原地睡上一觉，第二天早晨继续赶路。

　　那只猴子的胳膊被鬼刀接上之后，用绳子绑了个大结，结结实实的捆在了旁边的一个岩石上。

　　陈智在绳子上加了法术，限制了它的变化能力，这回它是真的再也跑不了了！

　　睡觉的时候，陈智悄悄的将那个控石的头箍拿出来看了看。

　　这纯正的神铁非常珍贵，上面还留有神裔独特的气味，很有可能在姜子牙的手中把玩过。

　　这只头箍的威力估计很不寻常，小说中曾经描述过这个法宝。

　　说他能自由伸缩，是唐僧用来制服孙悟空的武器，每次发作时，能让他头痛欲裂。

　　后来人们用来比喻束缚人的东西，就是说给你套上金箍圈。

　　然而手中这个银箍，真的能起到那样的效果吗？还有，这个银箍会听从谁的命令呢？是拥有者的命令吗？

　　陈智不由自主的，拿这个银箍对着那只猴子的头比了比。

　　而那猴子立刻像有了感觉一样，瞬间抬起了头，对着陈智的眼睛极为凶狠的吱呀咧嘴，恨不得将他生吞下去。

　　而当她看到陈智手中的银箍时，又明显的畏惧了。

　　胖威见状几步走过去，照着猴子就是一个大脑盖子，随后又踹了几脚，这才把它的气焰打下去……

　　而是猴子依然在偷偷的看着陈智，那种仇恨的目光无可言喻。

　　“刀子~~”

　　陈智忽然叫了鬼刀一声。

　　鬼刀正在角落里插刀，听见陈智叫他便站了起来。

　　这时，就听见陈智继续说道：

　　“刀子，从明天开始，你可以随意调教这只猴子。

　　只要不伤他的命，手下不必留分寸！”

　　“是！”

　　鬼刀应了一声，转头看了那猴子一眼，便继续坐回去了。

　　那猴子将陈智的话听了个清清楚楚，更加愤恨的呲牙咧嘴对陈智示威，似乎要用粟特语来辱骂陈智。

　　然而他的声音还没有发出来，便听到“砰~~”的一声。

　　鬼刀一拳砸在了他的太阳穴上，这一拳头可不轻，那猴子立刻栽歪在地上，不停的喘着气，差点儿没背过去。

　　之后大家在洞穴里，度过了平稳的一晚……

　　第二天早晨的时候，滚滚的烈日在漠上再次出现，整片黄沙又一次呈现出一种橙红的状态，仿佛燃烧了一半。

　　他们在这炎热的火炉中，再次出发了。

　　这火焰山可真是名不虚传，越往前走越热，越接近高昌国，那感觉真的是如火焚身，简直让人发疯。

　　而这只猴子实在是野性难驯，即便是狮子老虎，也无法比拟如此荒蛮的野兽。

　　它被掰断的手臂才刚刚接上，就立刻像不知道疼似的，再次发起攻击。

　　只不过这只猴子现在学乖了，知道攻击陈智会吃大亏，鬼刀他也打不过，于是便一门心的去攻击较弱的旦玄~~

　　旦玄被它的爪子抓的满脸血痕，但这次他却异常的好脾气，依旧没有怨言的一路带着这只猴子。

　　同时耐心对他说教着，声音很小，说些什么别人也听不清。

　　但那只猴子每听到一句，就像是被油泼到了一般，极其的反感，尖叫嘶吼完全看不到任何人性，随后会再次扑向旦玄，然后被鬼刀暴打。

　　就这样折腾着一直到下午的时候，这只猴子因为被鬼刀修理的太惨了，已经没有什么力气了。

　　他的脸像包子一样高高肿起，身上青肿的连毛都褪了下来。

　　因为这一上午一滴水也没有喝，还耗费了很大的力气，现在在太阳下耷拉个脑袋，像丧家犬一般。

　　胖威因为这一路让猴子气得够呛，又被牵连着抓了脸。

　　便索性拿绳子做了个脖圈，拴在它的脖子上，直接拉着他走~~

　　到了晚上的时候，天又立刻变得寒冷起来，而且也许是因为快到高昌国的缘故，路上竟然看到了一些比较矮的小灌木。

　　这些木材虽然小，但点上火也是很易燃，多少能提供一些温度，望着星星火光，心里也会生出一些暖意。

　　火堆架上之后，大家聚在篝火旁边取暖，将水盒放在火上烧热，准备吃些干粮，然后铺上睡袋睡觉。

　　陈智他们聚在篝火边说话，而旦玄却斜眼看了看绑在旁边的猴子，最后说了一句。

　　“叫他一起过来吧！

　　他一天没喝水了，会干渴而死的，叫他过来，分他些水喝！”

　　“大师，您别太心软了。”胖威把两只手放在篝火上烤着说。

　　“您当他是活物，他当咱们是下酒菜。

　　您忘了这一道儿上他是怎么抓你的，我跟你讲，这猴子顶不是个东西！

　　你没看到美酒村里，那些武士的记录啊？

　　这死猴子，吃了好多人，还把女人抢回去糟蹋！他娘的什么不敢干？

　　你现在对他是佛祖心肠，等到他撒欢儿那一天，他敢掏你的肠子！

　　您信我的吧！

　　恶人就要恶治，他现在就是报应，不用对他那么慈悲！”

　　“阿弥陀佛！”旦玄又道了一声佛号，然后继续对陈智说道。

　　“施主您应该知道，善恶本就模糊，如果要谈到善恶有报的话，要惩戒的又岂止他一人？

　　今夜天寒，我看，便不必深究了吧！

　　叫它过来，我愿让他喝我的水，我愿照顾它……”


第八十三章 教化（二）

　　“让他过来吧！”

　　陈智听完旦玄的请求后，轻轻点了点头。

　　随后指着捆绑猴子的那条绳子，默默的诵了两句，那绳子很快便脱落了，那猴子也立刻倒在了地上。

　　旦玄立刻站起来跑过去，将猴子搀扶起来。

　　那猴子虽然非常的蛮荒强硬，但经过这一天的暴打和折腾，也早已筋疲力尽。

　　他浑身的伤痕，四肢上都有很重的贯穿伤，让他已经无法走路了，甚至连抬起胳膊都很困难。

　　旦玄一点点把它架起来，扶着她找了一处干净地方，用清水擦拭它的伤口，帮他上药。

　　胖威看了一眼他们，笑了一声，然后对陈智努了努嘴：

　　“看到了吧？

　　甭管什么时候，一家人还是向着一家人~~看人家的热乎劲儿，不愧是一个祖宗出来的！

　　要我说，咱们对这个大师还是要小心点儿，你还记得他在瀑布中的那张脸吗？

　　好家伙，比现在的这只猴子都吓人，活脱脱的一个猴魔呀。

　　细想想，他的祖宗毕竟也是个兽人，说到底，人家还是一伙的！我们还是要防着点儿~~”

　　“你不是说要信佛吗？”

　　陈智将手中的水递给胖威。

　　“我记得听你说过，你觉得自己挖墓挖得太多了，伤了阴骘，以后要信佛吃斋，给自己超脱一下！

　　现在机会来了！

　　佛法说的，众生皆平等！你不把自己的吃食分那猴子点儿吗？”

　　“切！”

　　胖威被陈智挤兑的立刻挑起眉毛看向了那边：

　　“说实话，我倒是真想，可我怕那猴子给我抓的满脸花。

　　你们要是慈悲，你们去吧，反正胖爷我不拿热脸贴那猴屁股去，那简直是个混不吝啊，泼猴~~~”

　　胖威说完之后，便转过身去将自己的压缩饼干打开，夹上牛肉干儿，就着热水吃起来。

　　鬼刀向来不爱多说话，随便吃了些东西以后，便走到远处找了个大石头，靠在那里闭目养神。

　　陈智坐在篝火旁，远远的看着那边的旦玄和猴子，仔细的看着他们的样子。

　　那猴子已经被打的不像样了，嘴巴肿的根本张不开，看起来确实有些惨不忍睹，若不是知道它以前做过那么多奸淫掳掠，伤天害理的事情，真会让人误以为陈智他们全是些铁石心肠的冷血动物。

　　而旦玄却真的很有耐心，看见猴子张不开嘴，便将自己的水倒进瓶盖里，然后一点点的喂它。

　　那猴子被干渴了一天，遇到水就像如获甘泉一般，也不再那般的反抗了。

　　“切切切~~”胖威小声的对陈智嘀咕了一句。

　　“你看他们那亲密样儿，说他们不是一伙的，谁信？

　　行了，这大冷天的，也别让他们在那儿呆着了，好像我们虐待动物似的！”

　　胖威说完之后，回头对着旦玄大师喊了一句。

　　“哎~~大师，把那只猴子带过来吧！上这边来烤烤火！我这边还有点儿吃的，给他垫垫肚子。

　　但是丑话说到前面，你得把它看好了啊，别来了之后再挠人！我胖爷这张英俊的脸，还留着找媳妇儿呢！”

　　“嗯，好……”

　　旦玄听到胖威的邀请后，明显很高兴。

　　那猴子看起来并不禁冻，且因为被打的，身上的毛也褪了很多，现在浑身哆嗦一团，都快冻僵了，急需一些火还有吃的东西。

　　旦玄扶起那猴子往这边走，但它连走路都已经很艰难，旦玄非常有耐心的架着它慢慢向这边移动，费了好大劲儿，才走到篝火旁边。

　　那猴子似乎对陈智和胖威还有很大的敌意，远远的躲开，可看到胖威递过来的饼干和牛肉，立刻如获至宝，一把抓来塞进发肿的嘴里。

　　“嗨！慢点儿吃，别噎着，没人跟你抢~~”

　　人心都是肉长的，胖威看着那猴子的样子，确实有点心软了，笑着回头说。

　　“真他娘的怪哈！

　　要我说这猴子对我发威的时候，我怎么打他都不解气！

　　看他现在这样，还有点儿可怜他，呵呵，你们说这是怎么回事？”

　　“阿弥陀佛！”

　　旦玄双掌合十，道了一声佛号：

　　“人皆有善念，也有恶念，爱恨就在一线间，人如此，兽类也是如此！

　　豺狼尚知报恩，施主心生善念，这是有佛缘了~~”

　　“要提起佛缘啊……”

　　胖威说到这里眨了眨眼睛，明显有些犹豫，但最后还是说了出来。

　　“大师，我是个粗人，想和你论论这佛理的事儿。

　　当然我什么都不明白，如果说错了什么话，不算是啥罪过吧？”

　　“阿弥陀佛！”

　　旦玄捻动着佛珠，平静地说道：

　　“施主言重了，佛门本就宽容，不知者无罪，何况只是讨论而已，施主但说无妨，贫僧听着就是！”

　　“那好，那我就敞开的说了啊！咳咳~~”

　　胖威干咳了两声，一本正经的问道。

　　“我别的不太清楚，但我知道佛门是做善事的地方，讲究的是宽以待人，不做恶事什么的！

　　但你知不知道西藏那边儿，尤其是解放以前，都把人祸害成什么样儿了！

　　我听说挺多喇嘛把手下的奴隶都不当人使，还把女人的手脚掰断，做成什么阎王骑尸什么的。

　　对了对了，还有什么佛母，密宗……”

　　“你也知道密宗吗？”陈智看了胖威一眼，望篝火里再添了几根柴，火星立刻噼噼啪啪的蹦了出来。

　　“怎么不知道？”胖威立刻抻着脖子说。

　　“那密宗里还有什么双修，其实，就是把十多岁的小丫头祸害了，然后帮他们修佛。

　　借着佛家的名义干这种缺德事儿，然后还美其名曰什么佛母明妃！

　　靠，我胖爷见过挺多道貌岸然的，但没见这么不要脸的，难道这也是我们佛家人该做的事吗？”

　　“你自己刚才也说了……”陈智在旁边说道。

　　“那是藏族的密宗佛教，藏族那边人文情况很复杂，很多宗教都是土司统治的工具，佛教在那里已经变换形式了，这不能算在正统佛教上。”

　　“唉，这我就不同意了！”胖威喝了口水说。

　　“佛就是佛，不管在什么地方都是佛。

　　就像是印度的佛教，大老远的来了我们华夏大地，那也是佛。

　　凭啥好的就认，不好的就不认了！那我们这些老百姓到底怎么分辨呢……”

　　胖威和陈智他们在这边说的热火朝天，那只被抓来的猴子一直都没出声。

　　他手里拿着水杯，眼珠盯盯的看着他们，他好像也对这个问题很感兴趣，在仔细的听着胖威的话，等待旦玄的回答……


第八十四章 教化（三）

　　胖威随后对那些倚仗着佛门不仁不义的事情，又说了好多的例子，其中不乏一些听起来让人愤慨，甚至毛骨悚然的事。

　　那猴子一直在盯盯的听着，双眼一闪一闪的，脑中似乎也在思索着。

　　“阿弥陀佛！”旦玄忽然打断了胖威的话，他手持着佛珠，信声说了一句。

　　“施主刚才说的，贫僧也有听闻，确切的说，贫僧所了解的，也许比施主更多些。

　　看到的真相，也许比施主看到的更暴虐。

　　但施主刚才自己也说了。

　　那是错的！

　　既然明知道是错的，那为什么要去信呢？”

　　“为什么信？

　　是因为信佛门，所以才信呗。”胖威提到这儿的时候，竟然有一点气愤。

　　“我以前听我们的老前辈说过，他们在解放前去西藏干活的时候，那当地的喇嘛可了不得了。

　　那帮喇嘛把人都当牲口使，什么事儿都敢干。还口口声声说这都是佛祖的意愿，谁要是不听，就要堕入十八层地狱。

　　包括那些佛母什么的，你当那些小丫头要愿意啊？

　　还不都是被佛的名义压着的，认为这是佛让她干的，所以就从了呗！”

　　“佛的意愿，就一定要听从吗？”旦玄捻动动着佛珠说道。

　　“不是，你这……”胖威一下子不知道说什么好，竟然卡壳了。

　　“不是大师，您这可不是佛家高深该说的话呀！

　　您作为佛门弟子，难道佛说的话不应该听吗？”

　　“佛说的话？呵呵，佛何成说过呢？”

　　但玄笑着回答道。

　　“佛家从不喜欢偶像，佛门大义，不喜欢被傀儡。

　　可人类总是喜欢崇拜偶像，总是在做矛盾的事情。

　　只要是偶像的意愿，无论对错，都要尊从，即便内心不愿意，也要尊从！

　　那就奇怪了，到底人类最后尊崇的是偶像，还是自己的懦弱呢？”

　　旦玄单手捻着佛珠，缓缓闭上了双眼，那张脸在火光的映射下，竟然显得有一点神圣的感觉。

　　“人行善或是作恶，说到底是应该尊从自己的意愿，而不应该是畏惧什么？

　　如果畏惧地狱，才不去作恶，那并不是真正的善！

　　同样，明知是错的，却畏惧所谓的佛，去作恶，这并不是愚蠢，而是懦弱！是彻彻底底的懦弱。

　　所以说到底，并不是佛错，而是人错了！”

　　“大师，您是指逃避吗？”陈智在旁边问道。

　　“您的意思是说，很多人借助宗教的名义驱使人犯错，其实不是宗教的错误，而是这些被驱使的人，在借宗教而逃避现实吗？”

　　“施主慧智！”旦玄黏动着佛珠，缓缓闭上了眼睛。

　　“世上的人总想要简单的道德，简单的善报，不想自己思考，不想违抗邪恶，于是轻而易举的便趋炎附势。

　　一些妄语之人穿上佛衣，手持佛珠，便可鼓动人心。

　　这不仅仅是妄语之人的错，也是懦弱之人愚昧从众的错！

　　阿弥陀佛！”

　　“那复仇呢！”

　　忽然见一个尖锐的声音从旁边传来，所有人奇怪都看向了声音的方向。

　　原来那只一路上死不开口的猴子，竟然忽然说话了。

　　“我不懦弱，不逃避。

　　但有人欺骗了我们，驱使我们去帮助他，然后又背信弃义杀害了我们。

　　我们应该复仇吗？

　　因复仇而杀人，是罪恶吗？

　　我不想宽恕，如果佛逼我宽恕，我就要杀了佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　旦玄似乎已经想到了猴子会这么发问，依然捻动着佛珠，闭着眼睛。

　　“贫僧一路上与你说过很多次了，宽恕，是自发的，没有人会逼你，佛也不会！

　　我希望你宽恕，是我的愿望！

　　但若不是你发自内心的宽恕，那就不是真的宽恕！”

　　“我不想宽恕……”

　　那猴子说完之后，眼睛再次闪动了一下，猛然看向了陈智，那眼中的仇恨无以描述。

　　“我不宽恕，只想复仇！

　　我要杀！将你们都杀光！”

　　“妈的，这死猴子还是欠揍！”

　　胖威被猴子这凌厉的眼神吓了一跳。

　　站起来，把他手中的杯子抢走，指着旁边的大石头。

　　“老子刚对你好点，你就又想上天。

　　去！上那边躺着去！小命还在我们手里攥着呢，报你娘的仇！

　　他妈的死猴子，满脑子都是负能量，说话都特妈恶狠狠，像谁上辈子欠了你的似的……”

　　那猴子被胖威骂了几句之后，也不再说什么了，他也反抗，只是悻悻的走到了石头旁边，蜷成一小团靠在那里。

　　他明显是太累了，拖着疲惫的身躯，很快便睡着了。

　　被这猴子说了几句之后，陈智忽然也没有了心情，挥挥手，示意大家赶紧去睡觉吧！好准备明天赶路！

　　于是胖威也打着哈欠，钻进了睡袋里。

　　沙漠的夜中十分的寒冷，篝火就这样的点着，可以将周围的大地温暖起来。

　　但猴子靠着的那块岩石，远离篝火非常冰冷。

　　旦玄看着大家睡着之后，偷偷的拿出了一张毯子，盖在了猴子身上，又将周围的布角掖了掖，将它包裹起来，然后才回去睡觉……

　　之后的路程倒是平安无事，空中依然挂着滚滚烈日，但路明显要好走一些。

　　也许是快到高昌国的原因了，路边越来越多的灌木可以供他们点篝火，冰冷寂静的夜晚变得不再那样难熬。

　　旦玄依然像过去一样，一路上非常照顾这只猴子，他甚至请求陈智，不要再在猴子身上捆绑绳子，他负责看管它，出现安全问题自己负责。

　　他将自己的水分给猴子喝，也将自己的食物分给它吃，晚上的时候让它睡自己的睡袋。

　　时间长了，这猴子似乎也对旦玄放下了警惕，一路上只和旦玄说话，问他一些问题。

　　旦玄也非常有耐心的，不停的在做着解答。

　　陈智偶尔会听到一些，旦玄口中说的基本都是一些佛家的道理。

　　而那猴子口中所问的问题，基本都是关于复仇和宽恕的事。

　　就这样历经四天的跋涉之后，陈智的电子地图忽然响起了滴滴的声音，显示出前方不到一公里的位置。

　　陈智知道，他们终于到达了目的地，翻过这片沙丘，应该就是他们之前一直在寻找的——高昌古国……


第八十五章 终见高昌

　　传说中的高昌古国，就在这片沙漠的尽头……

　　相比于火焰山那无法忍受的高温来说，高昌古国这里更像是一片难得的绿洲。

　　四处随便可见低矮的灌木，可以看出这曾经是淡水流过的地方，但是现在，这片绿洲已经逝去了……

　　从唐朝的一些地方志中能看出，昔日的高昌古国，在过去很长的一段时间内都非常繁荣。

　　这难得的繁荣，和其重要的地理位置是密切相关的。

　　当时这里是丝绸之路的必经之路，来自四面八方的商队，都必须在这里停留一站。

　　商人们从烈日地狱般的沙漠中疲惫而来，这里是一片拥有着广泛水源的美丽绿洲。

　　据唐朝时的地方志记载，这里曾经人口密集，交通非常的发达，城门前的骆驼队一片连着一片，满头发辫儿蒙着面纱的女子手捧鲜果美酒，接待着来自于四面八方商贾和旅客。

　　陈智他们双脚踏上这片昔日的绿洲大地时，似乎能看到一排排骆驼从他身边穿过，披着白色面纱的女子，头上顶着葡萄，手提酒壶，踩过喧闹的街道~~

　　他们脚下的地面上，还可以看到很多大大小小石砖的痕迹，都是菱形的铺路图案，在1000多年前。这里应该是一条宽阔的石道，直通高昌国的大门。

　　陈智他们沿着这条大道一直向前走，走到尽头的时候，下面是一片低谷。

　　站在山坡上翘首前望，便能看到下方一片辽阔的废墟了。

　　那废墟都是黄色的断壁颓垣，和这里的沙子一个颜色，混在大漠黄沙中，如一排排黄色的大积木，静静地矗立在那里，气势磅礴，但却死气沉沉。

　　那里就是传说中的高昌国了……

　　说实话，陈智过去并没有把这传说中的高昌古国，想的多么宏伟。

　　到现在为止，他们已经见过太多的神墓陵园，人类的建筑已经很少有能震撼到他心灵的了。

　　而且一个西域的边塞小国，又能宏伟到哪里去？

　　但没想到的是，当亲眼看到前方这片古城遗迹的时候，陈智的心还是被深深的震撼了。

　　可以这么说，这高昌古国的废墟如果全部发掘的话，其宏伟和精密程度完全可以和古罗马城抗衡。

　　而其城内结构的布置，也是相当讲究的。

　　所有研究唐史的人都知道，高昌国是西域最大的古城，始建于公元前一世纪，至今己有2000多年的历史了。

　　它曾是吐鲁番盆地的政治，军事，经济和文化中心，也曾是西域最大的国际都会，宗教中心和印刷中心。

　　可以想象，当时在这个边塞小国内，文化艺术已经发展到了什么程度……

　　高昌能有这样的成就，其实和中原文化源源不断的传入，有密不可分的关系。

　　公元前104年，汉武帝派李广利率数万兵马远征大宛，因路途太远，供给不及，最终大败而归。

　　李广利总结教训，在此筑城屯垦，终获大胜，于是这座城也留了下来，由于这个地方地势高敞，人庶昌盛，故名为高昌。

　　西晋战乱，中原流民大批逃亡至高昌，建立高昌郡，历一百多年。

　　公元443年，北凉流亡政府在这里建立了高昌国，并使之成为四域政治和佛教文化中心。

　　这就是高昌国建国的历史……

　　高昌王国在大唐时期，曾派使者到长安进贡，并虚心地学习大唐的先进文化和管理经验。

　　就连高昌的王城也是依照大唐的城廓进行了改造，其规模，内部布局和长安城一样。

　　所以当时欲知唐代长安城规模，到高昌城一看便知。

　　当然，高昌国后来被大唐讨灭，1275年，蒙古贵族叛乱，王城被毁。

　　高昌，这座古老而辉煌的都城最终毁于战火，仅留下了残垣断壁，破城颓墙，看起来满是凄然。

　　茫茫黄沙，似乎非常适合掩盖过去的历史，没人喜欢在这滚滚烈日下，探讨过去的辉煌。

　　高昌的这片废墟一直掩埋在黄沙中，1000多年来都没有被人发现过。

　　直到前年的时候，一支考古队偶尔发现了一块残留的墙壁，这才找到了这颗遗落在沙漠中的明珠。

　　考古队大为震撼，立刻向上面发出立项报告。

　　因为是火焰山风景区，又带着西游记的传说，所以得到了国家重视，并给予支助。

　　去年年初，这里一带开始大面积的挖掘，很多埋在沙子下的古城墙都现出了原形，现在这座古城终于在黄沙中重现了。

　　估计经过一段时间的运作，这里也会变成一处风景名胜区。

　　陈智他们顺着大道开始下山坡，向高昌国大门走去。

　　那所谓的大门，其实早已经变成了一片黄土断墙，只剩下一个空洞洞的大门口。

　　但是在外面，看到了很多公用的帐篷以及考古队专用的铁皮车。

　　因为不知道前面是否能碰到人，在向前方靠近之前，陈智先让猴子变成人类的模样，以防止真的碰到人时吓到人家。

　　夕阳劲风，荒草悲歌，他们一起向高昌故城走去的时候，心中陡涌出一种莫名的感叹。

　　陈智特意的看了眼旦玄，发现他的表情极其的激动，面对着这片荒芜的高昌城似乎非常悲泣。

　　幸运的是，前面的铁皮房之中果然没有人，周围一带，也完全没有人的影子。

　　估计是现在是盛夏，这里的环境太过炎热，一时间找不到动工的工人，所以工程也就暂停下来。

　　但庆幸的是，这里留下了很多的物资和食物，其中最实用的就是可以遮风避烈日的铁皮车。

　　这铁皮车虽然小，但却一应俱全，里面竟然还有一台发电机，几张睡铺，简易炉灶，小冰箱等等。

　　他们打开小冰箱，发现里面有一些封存食物和瓶装淡水，甚至还有罐装啤酒。

　　等这些酒水被冰镇了之后，在这地方喝上一罐，那感觉一定爽透了。

　　铁皮车内还有一些简易的厨具和洗漱用具，甚至还有简易的洗浴设备。

　　他们可以在这里好好冲个澡，吃一顿好的，晚上再好好睡上一觉。

　　于是陈智当时就决定，今天先不进城，先在此地休息一下，缓一缓身上的风尘。

　　然后第二天早晨，再进这高昌古国看一看……


第八十六章 宽恕

　　这十来天的风餐露宿，的确把陈智他们折腾的够呛。

　　他们以前也去过很多危险的地带，形式也很艰险，但是在这滚滚烈日下行走这么长的沙漠，还是第一回，真的很难以想象，当年丝绸之路上的那些商人，是怎么活下来的？

　　滚滚黄沙混着汗水，全都粘在了皮肤上，每个人身上的黄泥都能有几尺厚了，尤其是胖威，一路上跟这只猴子惹气，摸爬滚打的快变成一个黄泥人儿了。

　　发电机打开之后，这小铁皮车里就能干很多事儿了。

　　首先冰箱的制冷可以供给上了，等会儿便可以喝到冰凉的啤酒。

　　然后便是小型热水器，这里的大水箱里储备了很多的水，足够他们洗漱和饮用很长一段时间。

　　他们先是用热水痛痛快快的洗了一个甜澡，然后每人手中拿着一罐冰啤酒坐在床上喝，刚刚从炎热的沙漠中出来，冰凉的啤酒沁心脾，那感觉别提有多爽了。

　　那只猴子的恢复能力，可谓是超强。

　　他身上几乎每一处地方，都有鬼刀留下的贯穿伤，在这一路疲惫的行程之后，竟然大部分都结成了血痂，除了外表皮的伤之外，几乎快要好了。

　　既然都到了这里，也不能被人说成是虐待动物，陈智也让这猴子跟着他们洗了澡，喝些凉爽的饮品，然后给那些伤口上涂药。

　　过了一会儿后大家看到，那猴子身上的绒毛开始渐渐的生长起来，那些有伤痕的皮肤，也开始逐渐开始愈合了！

　　兽人超强的恢复能力，陈智以前是听说过的，听说像牛录那种兽人，今天挨了鞭刑，明天便可愈合。

　　而这只猴子的恢复能力，绝对比牛录那种兽人强大几十倍甚至几百倍以上。

　　既然到了高昌这里，就不能像原先沙漠中那样随意了。

　　高昌这个地方虽然现在看起来荒无人烟，但陈智明显感觉到这里气场很复杂，有很多气场的地位都高低不平。

　　这种气场复杂的地方，很容易会有异空间的存在，这种空间平衡于这个世界，时间可能是凝固甚至是逆向的，夜幕降临到时候，什么情况都可能出现！

　　于是，他们决定晚上在外面轮班放哨，毕竟折腾了这么久，每个人都要保证一些深度睡眠。

　　可旦玄却自告奋勇，说这里曾经有过厮杀，应该也有很多的冤魂，虽然已经过了1300多年了，但这些冤魂尚未安息！

　　旦玄今夜准备彻夜不眠，为这些冤魂念经超度，这也是唯一能为他们做的……

　　经过休整和治疗，这只猴子的伤基本已经痊愈了。

　　按照鬼刀的话说，这只猴子太厉害，决不能对它放松警惕？

　　于是将他继续绑在外面一块超大的断墙上，然后陈智在绳子上又加固了咒法，让他无法变换身形。

　　旦玄在外面念经的时候，顺便负责看管它……

　　安排好一切后，陈智又嘱咐了旦玄几句，便回到铁皮房中安然入睡了……

　　沙漠中的夜来得总是很快，没多一会儿，明亮的月亮便吊在了半空中。

　　大漠夜色，美不胜收，茫茫荒原，一片赤黄，这种壮丽，绝非普通语言可以形容。

　　当夜幕落下的时候，这片古老的城池，似乎又活了过来……

　　入夜后还是非常寒冷的，为了给旦玄御寒，陈智他们临睡前在铁皮房外面升起了一堆篝火。

　　旦玄在那里将睡袋放在地上，然后跪在上面，双手持着佛珠，闭目默默念诵超度经文。

　　他的声音非常轻，但又像细致的蚕丝，千丝万缕向外蔓延，似乎能够融到这夜色中，渐渐的传进这片古城，传进那些不甘心的灵魂中……

　　而那只猴子就绑在距离旦玄不到十米远的地方，它的身体束缚着咒法绳子，完全无法变化，根本一动都不能动，但陈智没有绑住它的头。

　　在旦玄念经超度的过程中，这猴子一直在愣愣地看着旦玄，细细的听着旦玄口中的那些经文，眼睛一眨一眨的，似乎在想着什么。

　　夜深的时候，铁皮房中的人几乎都睡着了，外面能听见胖威响亮的呼噜声。

　　旦玄也念完了超度经文，双腿盘坐在篝火旁，安静的捻动着佛珠，渐渐入定。

　　这时，忽然听到了一阵绳子崩裂的声音，那声音非常沉闷，能感觉到非常坚韧的绳子，被极强悍的力量硬生生扯断。

　　但是旦玄没有睁开眼睛，他知道，该来的终究要来……

　　果然，那只猴子慢慢走了过来。

　　他刚刚自己挣脱了那被咒文加固的绳索，然后用毛茸茸的爪子踩着沙土，一步一步的向旦玄走来……

　　旦玄依然深闭着双目，双手捻动着佛珠，面容平静。

　　直到那只猴子靠近了，蹲在他面前，那双发着绿色的眼睛好奇的看着他，然后发出尖锐的声音：

　　“人类和尚，你到底在念着什么？”

　　“经文~~”旦玄默默答道。

　　“你在请求他们宽恕吗？”猴子又问。

　　“算是吧！”旦玄回答。

　　“那他们为什么要宽恕你呢？”猴子接着问。

　　“我说过！”旦玄缓缓睁开眼睛，看向了面前那满脸杀气毕露的猴子。

　　“宽恕，是自发的！所以没有原因！”

　　“我不信！”

　　那猴子的双眼闪着绿光，那双露出的獠牙，在月色下闪着刀子般的寒光！

　　“如果我要食你的肉，你会宽恕我吗？

　　如果我要取你的性命，你也会宽恕我吗？”

　　“会！”旦玄缓缓的睁开眼睛。

　　“说谎吧！”

　　那双猴子发绿的眼睛中忽然升起一种奇异的光泽，随后慢慢变得狰狞。

　　他单手指向了那铁皮房子，用尖锐的声音说。

　　“我趁那些人类熟睡，去取他们性命如何？他们会宽恕我吗？”

　　“不知道！”旦玄轻轻地摇了摇头。

　　“但我想，如若你心中有恨，就把这恨释放在我的身上！

　　因为我会永远宽恕你，因为我不忍你有罪。

　　即便要受千年风霜，千年雨打，只希望有朝一日你会明白了我的意思。

　　那时候你就会真正懂得，什么叫宽恕！”

　　“胡说！”

　　猴子满脸凶态毕露，双眼充血，毛发增长，兽人的面孔展露无遗，他露出猩红的舌头和尖锐的牙齿，慢慢的逼向了旦玄。

　　“你是人类，人类最善于说谎！

　　你现在说宽恕，是因为知道我比你强，你怕我杀你，所以说宽恕，想骗我不杀你！

　　人类的谎言，我早已听够了……”

　　“你可以试试！”

　　月光下，旦玄忽然露出了一个温和的笑容。

　　而就那一个笑容，似乎让他变得圣洁无比，即便是天上的月亮，也无法比拟，让周围所有的一切都净化了。

　　“你尽可以试一试，我刚才所说的一切是否为谎言！

　　我宽恕你，并不是因为你比我强，也不是因为怕死！

　　我宽恕你，是希望从此教会你，去宽恕别人！

　　从现在起，我的肉，你尽可取之！

　　请你宽恕，这个曾经欺骗你的世界……”


第八十七章 献肉

　　“好啊。”

　　那猴子听完旦玄的话后，不知出于一种怎样的情绪，竟浑身激动的颤抖起来，它的毛发根根站立，发出金黄色的光泽。

　　“人类的和尚，不必须诓骗于我。

　　我听说过你们佛门的事，多么虚假，多么伪善~~

　　说你们的佛主割肉喂鹰，用自己的肉感化兽禽，真的有那么无私吗？

　　你说你的肉，我尽可取之，你还没有被撕咬过吧？知道皮肉离身的疼痛吗？

　　我倒要看看，等你的肉被扯掉而背嚎的时候，你会去宽恕谁？”

　　那猴子说完之后，忽然间开始发狂了，它猛的张开大嘴，露出了满嘴的尖牙！

　　那些尖锐的牙齿很不寻常，似乎早已经习惯了人类的血腥，在旦玄面前释放出强烈的寒光。

　　猴子随后怪叫一声，猛的扑到了旦玄的身上，一口咬在了他的左肩膀上。

　　随后一甩脖子，一大块肉竟然被它硬生生的扯了下来。

　　那猴子随后退了下去，满嘴的鲜血淋漓，将那块血红的肉硬生生的吞下。

　　它凝视着旦玄，绿莹莹的双眼，闪烁着兴奋的神色，那狰狞的表情，就是恶魔看到也会战栗不止。

　　“愚蠢的和尚，是你自己说的，你的肉我可取之，你亦会宽恕我，那我便成全你……”

　　猴子的声音阴森森的，好像是来自于地狱：

　　“你这一路虚情假意，想让我学会宽恕，我也是够了，看着你虚假的嘴脸，还不如我等禽兽。

　　我且问你……

　　你现在马上就要死了，你的佛在哪里？

　　你的皮肉都将被我吞食到肚中，你的佛又在哪里？

　　你还不如西岐那些武士真实，他们虽想要我的性命，但我敬佩他们，因为他们不会对我说假话！”

　　那猴子说完之后，又阴森森的看向了后面的铁皮房子。

　　“现在的西岐人已蠢笨不堪，我在他们的时水中放了兽药，他们竟然懵然不知。

　　和尚，我先吃掉你，再去吃掉那几个虚伪的人类，你看怎样？

　　那该死神灵的后裔，背信弃义，我要将它挖肝摘心，为我的祖先报仇……”

　　猴子说完之后，将口中的血肉完全咽下，再次面露凶光，向旦玄脖子上的大动脉扑来，准备一口将其咬断！

　　千钧一发之际，一阵疾风闪过，鬼刀就如影子般的出现在旦玄的前方，一把抓住奔袭而来的猴子。

　　那猴子猝不及防，被死死地掐住了勃颈。

　　鬼刀税后单臂抬起，以无法抗拒的力量将它高高举了起来，随后贴近了那猴子的脸，轻声说。

　　“你的死期到了……”

　　刚才那凶猛强悍的猴子，此时却在鬼刀的手里立刻就无挣扎的余地了。

　　它似乎预感到自己的死亡，拼命的反抗，毛色变化，想要变化成小生物逃脱。

　　但鬼刀的手臂依旧死死抓住它的咽喉，让它喘都喘不过气来。

　　“养不熟的东西……”鬼刀蔑视的说了一句，单手一用力，将它的锁骨卡断，然后用力的向下一摔！

　　那猴子被摔重重地摔在了地上，随后就地一滚，变成了一只四脚蜥蜴，迅速的钻进沙土中。

　　而鬼刀此时的长刀已经离鞘，如一道白色闪电一般，瞬间扎进沙地里，准确无误的刺穿了那只蜥蜴。

　　那蜥蜴立刻在沙土中挣扎，身上冒着一团团的白烟，过了一会儿后，重新变回了猴子的模样，而那把刀正扎在它的肋骨上！

　　这个位置是致命的，那猴子再也不敢挣扎了，只得老老实实的趴在了沙土中，不停的倒着气，生怕自己立刻死去。

　　鲜血从沙地中浸染出来，将这大地都染红了，慢慢的传到了旦玄的脚下……

　　而此时的旦玄已经倒下了，肩膀上被扯下一块皮肉，让他陷入了极大的痛苦中，他满脸是汗，面色苍白如纸……

　　这时，陈智和胖威都从旁边的断墙中走了出来。

　　从刚才开始，他们就一直呆在那里，看着这一切的事情……

　　“大师，您没事儿吧？”

　　胖威一阵小跑扑过去，非常恭敬的将匍匐在地上的旦玄扶了起来。

　　“真是委屈您了，您快醒醒，我马上帮您包扎……”

　　胖威说完后看了一下旦玄的伤势。

　　旦玄此时的状态真的很不好，他的左肩膀处被撕掉了很大的一块肉，多处血管破裂，鲜血不停的涌出。

　　这种疼痛根本就不是常人可以忍受的，旦玄面如死灰，大颗大颗的汗珠顺着脸颊流了下来。

　　在野外是没有办法处理伤口的，胖威立刻扶着他的另一只胳膊，将他抬起，慢慢搀扶到铁皮房中。

　　旦玄伤得非常重，而且失血过多，让他双唇发紫，浑身不停的哆嗦。

　　但是他临近铁皮房之前，依然去看那个被长刀扎在沙地中的猴子，满脸的怜惜，颤抖着双唇欲说些什么，但是却说不出来。

　　胖威和陈智将旦玄搀扶到床铺上，胖威立刻帮旦玄将衣袍剪开，用特别的药膏将那块受伤的肉覆盖住。

　　然后消毒，用止血粉止血，并用组织秘密制造的生长性药物撒在伤口上，用绷带仔细包扎。

　　但那块肉损失的太大了，而且咬断了筋脉，几次包扎后，鲜血都重新浸了出来，旦玄疼得牙关紧咬，浑身战抖，额头上大颗大颗滴落着汗珠。

　　“您说您这又是何苦呢！”胖威在旁边劝道。

　　“我知道您是菩萨心肠，但对那野猴子，不用跟他扯那套，他丫根本就听不懂！

　　您现在说您身上的肉让他随便吃，这本来是您的好意。

　　可那死猴子哪懂这些？它特么可当真了，真特么不客气，上来就一口。

　　我靠他娘的，看我等会儿出去怎么收拾他！”

　　“我并没有客气啊！”旦玄哆嗦着双唇，气息轻微地说道：

　　“我说的是真的，如果用我的肉，可以让它换一种心存活下去，那是值得的！

　　而且……”旦玄说到这里的时候似乎已经没有力气了，他抬眼轻轻看了一眼陈智。

　　“而且不看到这一幕，你们也不会放心吧？”


第八十八章 牺牲

　　旦玄这句话说出来之后，好像瞬间戳破了窗户纸，场面一下子就变得尴尬起来。

　　陈智没有立刻解释，而是低下头沉吟了一会儿，随后太小胖威。

　　“胖子，你先出去一会~~”

　　我和大师单独聊聊……”

　　“嗯！”胖威这时也觉得有些尴尬，应了一声之后便非常识趣儿的出去了。

　　等胖威离开后，陈智这才走过到旦玄的床边，轻轻的坐下。

　　“大师不要见怪，请原谅我的多心。

　　毕竟您的身份特殊，您是斗战胜佛的后人，与那猴子有些渊源，所以我们就……”

　　“没关系！没关系的~~”旦玄躺在床上，似乎对这个话题并不是很感兴趣。

　　他肩头上还不停的浸出鲜血，气息非常微弱，声音软的就像棉花一样。

　　“我们都会去怀疑一些事情，在确定真伪之前，都会不停的去设想。

　　我也曾经这样过。

　　被怀疑时，其实无需辩解太多，时间自然会证明一切，因为现实终究是现实！不管被如何掩盖，也是不变的事实！

　　就像那只兽人的过去，以及你在信中刚刚所知道的一切，也是事实……”

　　旦玄说的这些话，像一根细细的针一样，一下下插在了陈智心中最隐蔽的地方，陈智不自由的抖了一下，随后看向了旦玄，继续说道。

　　“大师，那只兽人刚才对您不敬，您准备如何处置那只猴子？

　　我的意见是，既然它野性难寻，不如就……”

　　“你的意思，他除掉对吗？还要借着我的名义！”

　　旦玄靠在枕头上，双眼看着头顶上的天花板。

　　“我无权替你作出判断，但我觉得，你说他是罪人，我却认为不完全。

　　我认为，我们是都有罪的。

　　我们先是辜负了它，所以它才会做出罪孽，这就是因果！也是你们所谓的报应！”

　　“大师。”陈智靠近旦玄，轻声说道：

　　“请原谅我的不敬。

　　但恕我直言，您是得道高僧，您的前途大好，这世上有很多事情等您去做。

　　不必执着这些小事，也不必再在这只兽人身上下什么功夫。

　　如果能教化它，自然是好，如果不能教化，我也会送它该去的地方。

　　我们都知道，它的身上背负着很多人命，我怎样处决它，都不算冤枉它！

　　但您不同，如果您出现什么意外，我们承担不了这样的责任！”

　　“呵呵~~”旦玄忽然间笑出了声。

　　“难怪那只猴子说人类虚伪啊！

　　陈族长，即便是您这样的身份，也难逃脱等级，也瞧不起兽人。

　　您自己曾经也说过，众生皆平等，原来在您的心里，也认为这句话不过是说一说啊！”

　　“……”面对着旦玄的质询，陈智竟忽然间一时语塞，什么话都说不出来了。心里一直担心的千头万绪，一下子涌了上来，像钢针一样刺痛着他的内心。

　　而旦玄却微微的咳了一下：

　　“这世上有万种万灵，种种皆有造化。

　　人类是一时幸运，操控了主宰权，就像过去的神灵一样。

　　但人都会犯错，神也会犯错，但都可以有挽救的机会，那低贱的野兽，就没有这样的权利了吗？

　　你以为我是在教化它，但我认为是它在教化我，让我有机会赎罪。

　　而且我希望不仅能赎自己的罪，也能替赎你们的罪。

　　陈族长，你的祖先和你的西岐对西域兽人做过些什么，我想你应该心知肚明吧？”

　　听到这句话后，陈智的心里咯噔一声，瞬间下意识的摸了摸白宝囊中的那封信，回忆着旦玄应该没有碰到这封信的机会。

　　“大师，您是什么意思？

　　您……看过我这封信了吗。”

　　“呵呵~~”

　　旦玄听后，淡然的笑了笑：

　　“无需看，我也知道这上面写着什么。

　　这世间的秘密就像是浮云，看起来变幻无常，但其实就在那里，你想掩盖也是掩盖不掉的。

　　1300年前发生了什么，上天知道，佛知道，我也知道……”

　　旦玄说完之后，微微的闭上双眼，慢慢的喘息了起来，剧烈的疼痛，再次让他大汗淋漓。

　　“大师！”陈智眉头紧紧一皱，先警惕的看向了铁门外面。

　　只见那铁门依旧紧紧的关着，外面陈智和胖威正在教训那只猴子，踢打之声不断的透过铁门传过来。

　　但那猴子却十分的倔强，没有喊出一声。

　　这时陈智靠近了旦玄的耳朵，压低了声音，极为认真地说道。

　　“大师，既然您已经言明，我也不想再隐瞒了。

　　西岐和这只兽人血脉，的确有孽缘，但我们现在做的，是向前看~~

　　也许是因为什么其他原因，西岐没有遵守姜尚与斗战胜佛的约定，将这只兽人灭族了。

　　也许外面的这只猴子，是这血脉的最后一个存留！

　　但你要知道，这些事情已经过去很久了，现在去提起，除了造成无谓的厮杀，没有任何意义。

　　我知道您的意思，这对兽人们很不公平！

　　但你应该明白，公平这个词，本身就是个相对的概念！

　　这件事情的真伪，我不会回西岐去核对，因为当时希其首领的做法，我完全可以理解。

　　我们西岐能维持到现在，并不仅仅靠的是力量，很多原因是因为与当权者维持微妙的关系。

　　佛教当时刚刚传入中原，其意义已经不是一个宗教，而是政治统治的工具。

　　佛教禁止人的七情六欲，而斗战胜佛当时的荒唐行为，涉及到的皇族政权与佛教的威信。

　　而西域兽人这样的身份，如果忽然出现在华夏大地中，无非佛教自打耳光，那当时唐朝皇室的统治以及佛教的传播，就很难再实现了！

　　所以这种牺牲，可以说是一种权衡性的牺牲！”


第八十九章 请求

　　“牺牲吗？好吧~~”

　　此时的旦玄，忽然间变得非常悲泣，他眉毛微微的触动，那双眼睛水光闪闪，似乎随时会流下泪来。

　　“人类总是有很多措辞，为了你们的政权，可以用各种方式牺牲别人，你认为这样就是对的吗。”

　　“我没有说我们是对的！”陈智双眼看着旦玄，沉沉地说道。

　　“但相比于这些兽人来说，我们的力量更强，这就是丛林法则！”

　　“你们的力量更强吗？”

　　旦玄此时的眼神忽然变得很冰冷，他冷冷的看着陈智，就像看着一个言语轻狂的孩子一样。

　　“姜子牙的子孙，你确定理解什么叫做强大吗？

　　你认为你身上的咒法是强大吗？还是你手掌心中的那件武器？

　　我现在告诉你……”旦玄此时的眼睛忽然有一点变色，他的声音变得非常低沉。

　　“真正的力量，是无形的！它能存在于人的心中，生根发芽，无边无际，浩瀚波澜~~~”

　　旦玄说完之后再次闭上双目，慢慢的喘息起来，忍受那一阵又一阵的疼痛。

　　再咬牙挺过了一阵疼痛后，他再次抬起眼镜，看向了陈智。

　　“陈族长，我能有一个请求吗？”

　　“您请说！”陈智点头应道。

　　旦玄垂下了眼睛，略略沉吟一会儿，然后用极轻的声音说道。

　　“我与斗战胜佛的关系，希望你们能保密，不要让那只兽人知道。

　　而那只兽人的性命，请您挂在我的身上，我会设法叫化它，让他忘记仇恨。

　　那是个很厉害的兽人，血脉珍贵，如果存活下来，将来在你麾下，也会做很多益事。

　　如若无法教化，再由您处置，您看可以吗？”

　　“……”陈智一时间竟然不知该说什么。

　　其实在此之前，他早已经想好了这只猴子的结果，他没想留它的性命。

　　陈智不是一个心狠手辣的人，相反他在乎生命和牺牲，他也知道对于这只猴子来说，也许是西岐亏欠了它。

　　但经历过太多太多之后，陈智已经渐渐消耗了他的柔软，他的思维早已经变得非常的理智和准确。

　　这只猴子野性难驯，存活下去的利处和害处相比较，害处更大。

　　而且这只猴子与普通的兽人不同，他非常的伶俐，思维敏捷，且天赋异禀。

　　他的潜力就像一个看不见底的深渊，一旦被完全激发出来，其力量会强悍到无法想象，到时候很难控制。

　　陈智迟疑了很久很久，但最终看向了旦玄那张悲戚的脸，认真的点了点头。

　　“我答应你！”

　　外面的暴打声还在不停的传过来，过一会儿胖子过来敲门，在门缝中露出脸，对陈智眨了眨眼睛，意思是询问最终的结果。

　　陈智在他耳边耳语几句，胖威便去办事了。

　　陈智回来继续坐在旦玄的床边，压低了嗓子说道。

　　“大师，我已经答应了您的请求。

　　但也希望您能答应我，那毕竟是1000多年前的事情了，您真的不必再纠结了，也要为我保密。

　　以您现在的身份，还有很多事情需要您去做，现在的世界太浮躁了，需要您这样真正的精神导师。

　　过去的事情无论对错，都不必再去判断了！”

　　“你说的不对~~”

　　旦玄忽然将双手放在了陈智的肩膀上，霎那间，陈智竟然感觉，这只胳膊竟有千斤重。

　　这时就听见旦玄继续说道。

　　“1300年了，这繁荣的高昌国早已经灭亡，即便我如何补救，也不可能更改，这是我欠下的债。

　　而你不同……”

　　旦玄说完后，指了指门外那只猴子的方向，意味深长的看向陈智：

　　“你还有机会。

　　就这一点，你便比我强……

　　相信我，我现在做的事，才是我一生，最大的功业！”

　　这只猴子就这样在外面被胖威和鬼刀暴打了一夜，打得连叫都叫不出来了。

　　然而情况变得最糟的是旦玄，旦玄的身体状态根本就经不住这样的外伤，左肩膀去掉一大块肉后，旦玄便开始在疼痛中发烧。

　　发烧使人意志昏迷，旦玄好几次进入休克状态。

　　好在组织的药物有着奇效，在第二天中午的时候，旦玄终于慢慢退烧了。

　　口地方也不再渗血，新的脂肪组织开始慢慢长出来。

　　陈智扶着他走到门外，外面现在炎热无比，那只猴子正被绑在石头上。

　　它满身是血，身上的毛都快被打秃了。

　　不过他身体的恢复能力真是让人惊叹，受了那么重的伤，但只这一上午的时间，竟然逐渐恢复了，肋骨上那个被贯穿的伤口，此时也结痂了。

　　陈智扶着旦玄走过去时，那猴子双眼看着旦玄，倒不像昨天那般凶狠了。

　　“大师！”胖威在旁边大声说道。

　　“我们昨天晚上，已经给这只泼猴儿做思想教育工作了，经过我们的特殊教育，他已经认清了自己的错误。

　　他昨天晚上说了，从此愿意追随您出家，拜您为师！

　　以后再也不做伤天害理的事儿了！”

　　胖威说完后又狠狠的踢了那猴子一脚。

　　“死猴子，我告诉你哈！你这条命是大师救的！

　　还不给大师跪下拜师，求他原谅你。

　　我跟你说，大师只要撇一撇嘴，我和刀子就能活活拆了你，你信不信？

　　快他娘的跪下！”

　　胖威说完后又狠狠的踢了几脚。

　　那猴子此时已经不再那样的嚣张了，他的眼睛下垂，臣服的在旦玄面前跪了下来。

　　“硪是无知兽类，昨日冒犯，谢大师饶我性命！

　　从此愿拜大师为师，追寻佛法，忠心不二！”


第九十章 速游高昌国

　　看到这猴子狼狈的样子，旦玄似乎非常的心疼，他不顾自己的伤势，逞强着走过去，将那猴子搀扶起来。

　　“不必说那些，没关系的，真的没关系~~”

　　旦玄对这猴子的热情态度，有点儿一反常态，让胖威有点接受不了了，不停的对陈智撇嘴。

　　然后又看向旦玄笑道。

　　“那个~~我看大师也好的差不多了！

　　时候也不早了，我们还是进这废墟里看看吧，毕竟折腾了这么久，千里迢迢的跑过来了，这才是正经事儿啊！

　　旦玄大师既然受了伤，不如就先留在这儿吧，这里面的地方不大，我们一会儿就能踏两遍，等安全了再让你一起进去！”

　　“不不，我也要去！”

　　旦玄挣扎着站了起来，用略有深意的眼神看了眼面前的古城废墟：

　　“我才是最该进去的人啊！

　　1300多年前，这里可是一座极为繁华的都城，车水马龙，人流簇拥，可现在……”

　　旦玄轻轻的叹了一声。

　　“一切都不在了~~

　　我是该回去看看了~~”

　　旦玄的这些感慨非常的自然，明显是发自他的真心，可他的这些话却引起了陈智他们的警惕。

　　三个人互相看了一眼，相视无言，最后胖子笑呵呵的对旦玄说了一句。

　　“呵呵~~

　　我说大师，您可别再这么说话了，我们很害怕呀~~

　　您怎么说的，像您来过这似的？连这地方原来什么样儿都知道。

　　您可别再这么说了啊，我胆儿小，让您说的我都不敢进去了……”

　　旦玄听到胖威的话后，淡淡的笑了一下，没有再说什么。

　　陈智本来的意思，也是让旦玄在外面的铁皮房里休息，他身上带着伤，带着它也是累赘。

　　然而旦玄却非常的坚持，要跟他们一起进去，最后他们还是决定，一起进到这古城里，同进同出。

　　最终目的地已近在眼前，现在也的确没有必要再耽搁了。

　　于是简单的吃了顿午餐之后，就在当天下午，他们便进入了高昌古城。

　　而这里，果然是一片淹没在黄沙中的废墟，过去的一切，都在这里展现无遗，包括那段无人知晓的历史……

　　其实在早上的时候，陈智已经站在山坡高处，将这座古城的大概地势做了评估。

　　这座古城可分为外城、内城和宫城三部分，城内地域宽阔，建筑遗址遍布四面八方，尤以西南最为密集，过去应该属于民居区。

　　而在望远镜下，也有很多大型的标志性建筑，那些建筑都保存的很好，一条条的街道贯穿在城池之内，每一处区域都历历在目。

　　陈智他们对这种古代建筑城池其实非常了解，尤其这种小型的国家，内部结构一般都非常完整。

　　他们将城内的几个通道画在电子版上，制定好路线后，便选择了最近一条路向城内走去。

　　白天的沙漠深处非常安静，也许是这里地理环境的原因，高昌城内不再像外面那样炎热。

　　四处随处可见古老的植被，还有一些散落的盆罐器皿，看来曾经很久以前，这里也是一座非常茂盛的绿洲。

　　凡是绿洲，一定会有水源，然而现在这淡水之源已经无处可寻了。

　　这种事情在历史上也常见，沙漠中的水都很稀罕，水源也许已经枯竭，也许压根不知哪去了。

　　从城门走进去之后才发现，原来这前方看上去又低又矮的废墟，近距离看上去却是如此的高大。

　　高昌故城，城郭高耸，街衙纵横，护城河道的残迹犹存，城垣保存基本完好，近处观看时非常的壮美，极富有西域风情。

　　外城大体呈正方形，每面墙的厚度都达12米左右，周长近5公里，为夯土板建筑，部分地段用土坯修补，外围有凸出的马面，每面大体有两座城门，设计非常的考究。

　　这些城门基本已经毁坏，以西面以北的城门保存最好，两边有曲折的瓮城，内城居外城正中。

　　西南两面城墙大部分保存完好，周长大概有3公里，宫城为长方形，居城北部。

　　而北宫墙即外城北墙，这一带尚存多座3-4米高的上台，比地面高上许多，从这种样式上看，当初应该为高昌宫廷之所在。

　　他们继续向内走时，发现内城中偏北有一高台，上有高达15余米的土坯方塔。

　　这种建筑在西域古时倒是很常见，这种方塔俗称“可汗堡”，其意为王宫。

　　陈智他们沿着西面一直向下走去，那里有一座地上地下双层建筑，周围能看到很多金漆彩银的雕刻遗留，估计可能为古宫殿遗址。

　　走到这里之后，旦玄的体力明显就不行了，大滴的大滴的汗水从他的额头上落下来，浑身的衣服都湿透了，就像是洗了澡一样。

　　陈智他们不敢再带着他继续走了，于是让鬼刀留下来看着他，他和胖威则带着那只猴子，继续向内部走。

　　之后的路还算是很好的，沙漠就是这样一个地方，虽然炎热，但是太阳将路面变得很干净，没有湿滑的表面。

　　他们在向外城走时，在西南处竟然发现了一大型寺院。

　　这寺院是在整个废墟中最突出的建筑，而墙色与周围的建筑不同，应该是后期建成的。

　　胖威和陈智绕着这寺庙走了一圈，这的确是一座非常大的寺庙。

　　光是寺门就长约15米，南北宽约八九十米，占地将近1万平方米，这种规模，绝对不亚于中原地带的任何一座大型寺庙。

　　寺院附近还残存手工作坊和集市遗址，看来曾经香火云集，非常的热闹。

　　他们顺着大门向里走，进去之后才发现，这寺庙内非常的干净，好像外部的风尘并没有沾染进去。

　　寺内由山门、庭院、讲经堂、藏经楼、大殿、僧房等组成，一应器具应有尽有，彩衣佛像依然栩栩如生，只是大部分都残缺不全了。

　　陈智仔细看了看，才发现那些佛像大部分都有硬伤，是被铁器等硬物强行损坏的。

　　这是寺庙真的是太大了，一眼望不到头，顺着这寺庙向里面走，竟然有一个惊人的发现！

　　原来这是一座寺中式，寺庙的最中心还有一个向下的梯子，那梯子都是用银器打造制成，上面镶嵌满了宝石猫眼，非常的华丽。

　　顺着梯子往下走，很快就发现了一个小型寺院。

　　那小室院内布置精细，地上的石砖做工非常考究，墙壁和天花板都有金箔镶嵌的痕迹，似乎像是皇室和贵族单独祝祷所用的地方。

　　而在这里，有一面横着的石壁。

　　在这面石壁上，他们再次见到了那幅壮美的《圣佛渡化卷壁》

　　只是这一次，这卷壁上的内容又多了一些……


第九十一章 留在黑暗中的梯子

　　那银色的梯子，出现在这废弃的寺庙中非常的突兀。

　　相比周围的废墟来说，这架梯子太新了，纯银的颜色在阳光下闪闪发光，上面的装饰宝石散发着通透的光泽。

　　这是一架没有经过氧化的梯子，下面直通一片黑暗，从结构上来看，这下面应该是一个寺中的小寺庙，是一个隐蔽的空间。

　　梯子的周围有一些木板碎片，还有机关的残留零件，看来这个位置，是前不久才被人发现的……

　　陈智踩着这纯银镶嵌宝石的楼梯，一步步向下走去，一股奇怪的气氛从下方慢慢的扩散上来。

　　这种气氛很奇怪，凝重肃穆，充满了浓重的佛教色彩。

　　这下方是一个特殊的空间，估计在这座寺庙最繁荣的时候，这座地下寺庙是不对外开放的，只有当机关打开，这个空间才会显露在外面。

　　估计应该是身份贵重的人单独使用的区域，甚至是国王的单独礼佛房。

　　准确的说，这架向下的楼梯是用纯银混多金属打造而成的，曲线唯美，就像是一朵盛开的西域花。

　　每个分叉上，都有珍珠和宝石镶嵌，做工极其精美，而楼梯面上又用金箔花覆盖。

　　可以这么说，这样一架保存完好的艺术品，如果拿到市面上，绝对会震惊古董界，在拍卖会上会卖到极好高的价格！

　　而这种精美的艺术品，是不该被随意扔在这里的……

　　陈智此时已经确定了一件事情，就是那个铁皮房中的工作人员，并没有因为天气炎热而离开这里，而是有了其他的意外。

　　如此精美的古代艺术品，是不会被这样放置在空气中的，这会让表面的金属和宝石受损氧化。

　　即便是因为工作环境而被迫离开这里，工作人员也会对这种国宝级工艺品做好保护处理。

　　他们会在梯子表面上镀上一层保护膜，甚至会将周围用木板搭成框架，绝不会将这架梯子轻易的晾在这里，任其氧化腐蚀。

　　除非，当那些工作人员发现这个地下寺庙的时候，就立刻出现了意外……

　　这是一个很简单的逻辑推论，不仅陈智，连胖威也立刻意识到了这个情况。

　　他们先顺着这架梯子缓缓的进入地下，然后没有轻举妄动，而是各自找了隐蔽的藏身点，观察这黑暗中的情况。

　　前方是一片极为深沉的黑暗，黑暗中影影绰绰，似乎能看见一些佛龛和坐垫，果然是一处参佛的地方！

　　而在最前方处有一面石屏，那石屏的表面被隐匿在黑暗中看不并不真切。

　　石屏的周围能看见一些黑乎乎的影子，似乎有一点像人，但不知道是什么。

　　这下面黑暗安静，总能让人的五感非常的灵敏，进来的那一刻，立刻有一股浓重的血腥味扑面而来。

　　这种血腥味儿是很新鲜的，应该是几个月之内刚刚出现的血腥。

　　而且还有一种发酸的腐烂味道，那是尸体身上的脂肪在炎热的气温下，长期腐烂后发酵的味道。

　　“别说话……”胖威用极低的声音说了一句之后，摆了一下手，示意陈智他们不要跟着。

　　然后他一个人捏手捏脚的走进了黑暗中，胖威的动作很灵巧，肥胖的身体竟然没有发出一点儿声音。

　　他非常小心的走到了石屏的位子之后，侧身倚在了石屏下方，然后轻轻地打开探照灯，一种特别的光线照射出来。

　　陈智知道胖威的这种灯光，那是他特别安装在探照灯里的，被称为易光线，这种光线，可以照出曾经带血的所有痕迹，哪怕被擦拭掉了，也能显漏出来。

　　易光线在地上照了一下，一瞬间，地上立刻出现了几个脚印儿！

　　那都是些成年人的脚印儿，而且脚印儿上的花纹很容易辨认，是现在常见的户外鞋。

　　也就是说，真的和陈智之前设想的一样，在铁皮房中居住过的那只团队，并没有离开。

　　他们也许是在意外中发现了这个地下寺庙，开启了这里，然后最终消失在了这里……

　　胖威对着这些鞋印儿照了照后，然后又双手扶在石屏上闻了闻，最后蹑手蹑脚的跑回来，脸上的表情极为沉重。

　　他不敢再发出声音，而是把探照灯放在嘴上，用唇语说道。

　　“这个地方肯定有粽子，活的，年头不小！绝对不好对付！

　　等会儿你别贸然进去，在后面跟着我，手里拿一把糯米，不行的话就给丫塞嘴里，千万要记住了，这种老粽子吓人的很，别管长得多恶心，该塞就塞！”

　　胖威说完之后，从怀中掏出一把血糯米，塞到陈智手里，但是没给那只猴子。

　　陈智稍微挥了挥手，让那只猴子守在梯子的旁边，不许乱动，然后放了一只限制性气流，像绳子一样将它捆绑住。

　　那猴子之前早已领教了陈智的能力，自然不敢轻举妄动，乖乖的蜷缩在梯子的旁边，像只小毛猴一样卡巴着双眼，目送着他们向内走去。

　　陈智和胖威随后顺着黑暗向里面走，随着距离的拉近，那面石屏也慢慢的呈现在他们眼前。

　　那是一片不大的石屏，石屏左右的做工很精巧，雕刻着满满的牡丹云纹，有些地方还用纯金装饰，可以看出在当初在制作时，下了很大的功夫，有典型的大唐初期风格。

　　陈智和胖子把探照灯拧开，放在了石屏表面上，那是一面自绘壁画。

　　所谓自绘壁画，是将这面石屏中间的位置掏空，做成一种画板的结构。

　　而那画板上的内容可以慢慢画，越画越多，直到完成为止。

　　一些宗教寺庙也将其作为写经壁，在上面记载经文，越来越多，最后成为一面大工程。

　　而这幅壁画的前半部分，与东千佛洞的那幅《圣佛渡化卷壁》完全一致。

　　但是后半部分，却多出了很多的内容……


第九十二章 后来的高昌

　　《圣佛渡化卷壁》是他们在东千佛洞内，看到的那幅描述西游记真实场景的壁画。

　　也是那幅壁画，让他们最终找到了这里。

　　其中描述的是，玄藏与斗战胜佛受白衣神的指引，与高昌国王立下契约，并接受其资助，然后从高昌国出发，一路西游天竺，取经归来。

　　但这些内容在此时这幅壁画上，只是前面的半段。

　　然而现在这里看到的，还有后续的半段……

　　这后续的画面，画工极为粗糙，色彩浓重铺垫，明显是后期普通人模仿大师的手笔绘制的。

　　而其内容，都是玄奘师徒离开后，高昌国内后期发生的事情。

　　玄藏和斗战胜佛带着高昌的巨额资源离开之后，高昌进入了减衣缩食的备战状态。

　　画面上可以看到，繁华的高昌都城已经关闭，国民们拒绝往来的商人邀请，从此进入全民礼佛状态。

　　在这些人中，有一位头戴王冠的男子，他大概二十左右岁的年纪，满脸的络腮胡须，他将嵌满珠宝的王袍脱去，身穿僧泡，手持佛珠，带领着民众虔诚的礼佛，日日夜夜在寺庙中念诵经文。

　　而之后的景象，却是战争……

　　在后面的画面上，无数穿着唐朝盔甲的兵勇，开始围攻高昌都城。

　　他们手持长戟，毫不留情的击杀高昌国百姓。

　　那些百姓全都穿着白色的袍子，披头散发痛苦不堪，妇女们则抱着孩子在城墙下哭嚎，跪求外面的兵俑仁慈。

　　但那些手拿长戟的士兵，依然狠心的穿透他们的心脏！

　　在这猛烈的攻击之下，高昌国内竟然没有一个士兵出来回击，相反的，他们全都手拿佛珠，双掌合十，跪等上天的怜悯。

　　而那个头戴王冠的国王，则藏身在小寺庙中，身穿白色僧袍，跪在佛像下，浑身颤抖，祈求佛主的宽恕……

　　这场恐怖的夺城战争进展了不知道多久，之后的每一幅画面，都会增加很多血色，足以看出当时屠杀的惨烈。

　　而在最后一幅画面上，整个城都变成了红色，在沙漠中像一朵盛开的牡丹花。

　　这座历史悠久的高昌国，沙漠中的瑰宝，终于被彻底灭国了……

　　这些画面在卷壁上历历在目，屠杀配合着那些手持佛珠虔诚的信徒，简直是一场讽刺的闹剧。

　　而这闹剧，此时在这冰冷的黑暗中，却让人颤栗。

　　陈智在这边看着这卷壁时，胖威则将目光转向了周。

　　而当他看到一个位置时，忽然间停了下来，随后用手拍了拍陈智，将手指放在嘴上，示意他不要出声。

　　胖威随后用手指了指前方的黑暗，那里藏匿了很多影子。

　　那明显都是些人类的样子，倚在那里，头部耷拉着，双臂垂落，明显都是些死人。

　　胖威随后对陈智打了个手势，说了几句唇语，那意思非常明白：

　　“前方的是粽子，小心！”

　　胖威随后揣着一把血糯米，倚在石壁处，极为小心的开始向前方挪动。

　　他的动作非常轻，等终于到达那黑影面前的时候，忽然以极快的速度，直击黑影的脖子，利落的将他压倒在地，然后一把血糯米塞到黑影的嘴里！

　　而奇怪的是，那黑影并没有僵尸该有的抖动或者挣扎，相反的他就是硬生生地被压在了地上，一点儿声息都没有……

　　胖威感觉很奇怪，于是把这黑影翻了个个，用探照灯照过去，随后满脸的愕然。

　　陈智也走过去，用探照灯去晃那个黑影的脸，只见那是一个满脸血迹的人！

　　年龄大概有四十几岁，长得很壮，面容粗糙，应该是干体力活出身。

　　他身上穿着户外装，是现代人的装束，但应该死了一段时间了，身上的肉腐烂发臭，眼睛都快烂光了。

　　陈智将那个人的前衣挑开，在他胸前翻了翻。

　　在他的怀中找出了一张工作证，上面写着：东风工程建设集团。

　　除此之外还有一些专业的证件和建筑材料供应商名片，看这样子应该是一个工头。

　　胖威又将周围的黑影都找到，全都是一些现代人的尸体。

　　有的是工业建筑人员，有的是考古人员，都是一个团队的，应该就是上面那铁皮房子中住过的人。

　　“这些人应该是发现这里之后，在这里见到了什么东西，才死的~~”陈智用唇语对胖威说了一句。

　　“如果这样的话，那证明杀他们的凶手，还留在这里！

　　小心点！”

　　陈智说完之后做了个手势，两个人默契的分开东西两道，各选一道，向黑暗中走去。

　　寻了一圈儿之后，并没有发现什么奇怪的东西，而地面中间却有一个长年灯台。

　　胖威弄了一团火进去，伴随着“砰”的一声，火焰立刻燃烧了起来，将这里完全照亮了。

　　地下寺庙内的一切顿时一览无遗，一时间金光乍现，宝气逼人，这里的装修的确很豪华，连桌角的边缘都是镶嵌宝石的，金牌玉碗琳琅满目，所有的一切都极具西域风格。

　　陈智环视了一下，这里果然是一个封闭性的小寺庙，礼佛的器物一应俱全，应有尽有。

　　除了佛经典籍之外，他们的正前方还有一尊高大到吓人的大佛像，那佛像镀了金身，浑身金灿灿的，在火光下闪闪发光……

　　而这整个地下室庙一尘不染，除了一点外面刚刚飘进来的灰尘外，看不到一滴积尘。

　　这证明在这1300多年里，这里应该是被完全密封状态，甚至连空气都没有进来。

　　而在这座废墟被开发之后，这个隐藏的地下寺庙，才在偶然间被开启……


第九十三章 佛的肚子

　　他们两个在这个隐蔽的小寺庙中搜索了很长时间，搜的非常仔细，甚至连每个角落的灰尘都没有放过。

　　可除了找到一些有价值的贵金属装饰品之外，什么都没有找到。

　　这个小寺庙只此一层，没有暗室。

　　不知道什么原因，这里的确有尸体，但并没有胖威口中所说的僵尸……

　　确定没什么异常后，胖威一直绷得紧紧的神经，才终于松懈下来。

　　“娘的，吓死我了！

　　老子从刚才开始连大气儿都不敢喘，生怕忽然间蹦出一只大粽子，把我给咬了，可真他娘的~~”

　　胖威说到这里的时候，忽然有点儿奇怪的望着周围。

　　因为中间的火台被点燃，此时这间不大的寺庙已经被火焰光芒映射得非常明亮，周围的一切布置，都看得清清楚楚。

　　那些西域风格的金色器皿，也在火光下闪闪发光。

　　“不过这话说来也奇怪哈~~”胖威略有所思地说道。

　　“按理说，老子应该不会弄错呀，这里这鬼地方，而且这种温度，这个味道。

　　这里面绝对有只大粽子，而且年头还不短！弄好属于那种没长毛儿的活粽子，最他妈的邪性。

　　还有，你看那些尸首身上的伤，脖子上都有明显的牙印，爪子印儿都跟刀割一样，那也都是被粽子咬的！错不了啊！

　　怎么进来之后，这粽子就不见了呢？”

　　“这个地方很古怪……”

　　陈智摸了摸周围的陈设，感受着那些奇怪的温度。

　　“你不觉得吗？这些东西都太新了，不像是空置了很久的东西。

　　虽然上面也能看到一些岁月的痕迹，但相比较来说，未免有些太新了！”

　　“这有什么不正常的？”

　　胖威似乎对陈智的这个疑惑很不在意。

　　“你别忘了，这地方原本是全封闭的，既然是封闭的，就没有空气流通。

　　真空情况下没有氧化，对文物的保护能力是很强的~~

　　我们以前听那些老前辈们说过，有人发开魏朝时期老王爷的墓。

　　一推开之后吓了一大跳，娘的，一大群鲜活伶仃的大美人儿，全都在地上站着呢！

　　一个个眉飞色舞的，像要迎过来似的。

　　当时那老前辈吓得差点没尿了裤子，以为是活见鬼了，转身刚想跑。

　　结果开门透了气儿之后，那些大美人儿一下子全都倒在了地上，没过半个时辰，全都变成灰了~~

　　密封的地方就是能保持东西的新鲜，就跟我们吃的密封罐头一样，这并不是什么奇事！”

　　“不对！”

　　陈智轻轻地摇了摇头：

　　“这里跟那种情况不一样，封闭的地方，即便是再没有腐蚀，也是空了很久，那种感觉不一样。

　　而这个地方，就好像刚刚还有人来回走动过一样。

　　现在看起来空荡荡的，但是这里面也许内有乾坤，只是我们现在看不到而已，比如……”

　　陈智说完之后，忽然将眼睛转向了那尊巨大的佛像上。

　　那是一尊雕刻十分精细的佛祖坐像，浑身镀了金子，金光闪闪的，佛像大腹翩翩，身体丰满匀称，是典型的唐朝风格。

　　陈智走过去，将手放在了那佛像的大肚子上，皱着眉头思索了一会儿，随后摸向底座的位置，向内轻轻的抠动了一下。

　　那肚子上竟然裂开了一个缝儿，随后开启一扇小门，里面大概是个一平米左右的空间，正好可以钻进去一个人。

　　“就是这里了！”

　　陈智轻声说了一句：

　　“这地方既然我们已经找到了，那我们就先回去吧，今天晚上过12点之后，我们再来……

　　胖子，把那石壁上那些壁画都拍下来，等我回去仔细看看……”

　　“嗯！”胖威虽然感觉有些莫名其妙，但也没有多问什么，随后用手机将那石壁上的画面，一张张的仔细拍了下来，随后跟着陈智走了出去。

　　他们从地下室庙中出来时，发现那只猴子还老老实实的留在那里，像个可怜巴巴的小宠物一样。

　　陈智单手指了一下，解开它的束缚，那猴子便在后面跟着他们，顺着那条银色的梯子，重新回到了地面上。

　　他们离开外面的大寺庙之后，开始向刚才分别的地方走去。

　　旦玄和鬼刀还在高台处等着他们。

　　那高台之上有很多废墟遗迹，地上甚至还能看到残破的金属杯盘，皇家用器，充满了浓厚的西域色彩。

　　这里应该是一座被毁坏的内部宫殿，想必是过去，就是高昌国国王的寝宫。

　　望着面前的景象，旦玄明显变得非常伤感，他双腿盘坐在那高台处，双眼朦胧，手捻佛珠，口中默默祝祷，似乎有说不完的话。

　　看见陈智他们回来之后，旦玄指着那高台，对陈智等人说了一句：

　　“这里曾经是个好地方，可惜了……”

　　几个人顺着原来的路程，再次回到了外面的铁皮房中。

　　旦玄本就受了很重的伤，上午又折腾了一下，下午便开始有些发烧了。

　　陈智让他服用了一些退烧药物，又在伤口上做了一些特别包扎，重新换药，让他就在铁皮房中继续睡着了。

　　而那只猴子自从昨晚拜师了之后，似乎真的开了心智，变得乖巧了很多。

　　它似乎对陈智等人已经心悦诚服了，对旦玄也毕恭毕敬，在旁边非常恭敬的服侍，再不敢有二话。

　　弄得胖威笑说这猴子长着三根反毛儿，就是欠揍，现在终于被打服了。

　　时间过得非常快，他们在铁皮房内躲开了白天炎热的烈日后。

　　夜幕很快降临，阴冷的气温再次袭来，而这一次他们已经做好了准备，要夜间再进一次高昌国。

　　旦玄依然处于发烧状态，这种情况明显不易再走动了。

　　那猴子虽然在旁边尽心的服侍，但陈智不敢将昏迷的旦玄留给这只猴子。

　　于是依然像白天一样，把鬼刀留下来，负责旦玄的安全。

　　这样即便这猴子有什么幺蛾子，也逃不开鬼刀的五指山。

　　陈智和胖威两个人简单的准备一下之后，再次进到了高昌废墟之中。

　　然而真的如陈智所预料的那样，这白天看起来安安静静的高昌国废墟，在晚上的时候，竟然变成了另外一个世界……


第九十四章 黑夜中的废墟（一）

　　当沙漠中的夜风再次袭来时，这片死静古老的废墟，似乎再次拥有了生命，在黑暗中，变成了另一番模样。

　　白天初次进入的时候，他们还并没有什么感觉。

　　但当陈智和胖威双脚再次踏入这片废墟的时候，忽然间，一种时空撕裂的感觉，迅速传进了他们的神经。

　　这片黑暗的空间，开始变得分崩离析起来……

　　陈智知道，当时他感受到的那种气场绝没有错，在这片废墟中，绝对割裂着多种空间！

　　空间这种东西是个很复杂的概念，它可以把很多东西凝固在空间中，不受时间侵袭，那东西也许是一块石头，一棵果树，一只小鸟，甚至也可能是一个人……

　　他们开始沿着这废墟的主干道向边城走去，那里有他们白天去过的寺庙。

　　不知道为什么，白天刚刚熟悉过的路径，此时竟然变得复杂起来，路途变得崎岖难走，甚至很容易迷路。

　　而周围这些空洞的断壁颓垣间，竟然一时间都有了诡异的生命感。

　　好像那些黑暗的城墙中，隐藏着什么东西，随时在黑暗中显露出来，他们现在只是隐藏，在偷偷的观望……

　　他们越往前走，这种感觉就越发强烈，陈智有时候甚至能感觉，旁边不远处的黑暗中，就藏着一个人，直直的站在那里，正用双眼盯盯的看着他们。

　　不知道为什么，这座王城也变得大了，内部的路错综复杂，明显变得比白天复杂多了。

　　他们最终找到了边城路口，开始向城外道路走去时。

　　就在这时，陈智忽然感觉耳边一凉，一是弱弱的风吹过来。

　　那感觉，就好像有人在他的耳边吹气一般……

　　随后，他的身后凭空中出现了一只手，忽然抓住了陈智的手。

　　那只手冰凉无比，明显是死人的，陈智立刻浑身一激灵，立即转过头去，确定是不是胖威在拉他。

　　然而他却清晰的看到，胖威此时已经走到了他的前面，根本就不可能碰触到他！

　　【谁的手？】。

　　陈智脑中快速的过了一下，随后猛的一转身，只见身后，竟然是一片黑暗……

　　“怎么了？”

　　胖威被陈智忽然的行为，吓了一大跳，站在前面问了一句。

　　“橙子，我说你可别一惊一乍的啊！

　　我发现这地方邪门的很，让人心里凉深深的，我他妈的都不敢大声说话！

　　我可跟你说哈，有些事儿你可别不信，这世上又没有脏东西，现在谁也不好说，赶紧嘴里默念佛号，眼睛别四处看！”

　　胖威说完后又向陈智的身后看看。

　　“还有刚才那情况，你怎么能回头呢？

　　告诉你，走夜路时别轻易回头，人肩膀上都有两团火，左面一团，右面一团，能保证你的阳气旺盛，脏东西不敢沾身。

　　你要是回了头，就是自己吹灭了肩膀上的火，这样那些东西就能从后面扑你了~~

　　你刚才已经把左边吹灭了，可别再向右转了……”

　　“哪听来的这些胡说八道~~”

　　陈智轻声回了一句。

　　“这种老太太嘴里的鬼神话，你也信。

　　我们到现在也没见过什么真正的鬼，看来这东西并不存在，别自己吓自己！”

　　“呵呵~~”

　　胖威冷冷的哼了一声，脸色有些发青的看向周围。

　　“存不存在的不好说！

　　但没见过，可不代表没有！

　　总之听我的劝，一路向前走，可别再回头了！”

　　胖威说完后继续去前面带路。

　　两个人随后开始快速的向前走去。

　　陈智和胖威都是经过生死的人，普通的事情是很难吓住他们的。

　　然而这次不同的是，陈智从刚才开始就有一种奇怪的感觉，这种感觉让他非常不舒服。

　　他几乎可以确定，他身后的确有个东西在跟着他，而且跟得非常紧……

　　但因为胖威刚才的嘱咐，陈智一直没有回头。

　　到后来，他能明显感觉到后面的东西，将冷冷的气息吹到他的脖颈里，甚至将脸贴到他的脖子上，让他浑身发冷，寒毛倒立。

　　当那只冰冷的手，再一次从后面摸上来时，陈智决定不再忍受了。

　　“谁！”

　　陈智大吼了一声，猛的转过头去。

　　而一瞬间，他手中释放出了一道气流，将后方的一个空间完全圈住，将空气凝固住了！

　　在那一刹那间，一个白呼呼的影子忽然出现在他的面前。

　　那影子软软的，飘飘渺渺，仿佛是一个女人的形状，但是却没有脸，仿佛随时都会飘上。

　　那影子只在陈智的身后出现半秒钟，随后一晃，便立刻不见了！

　　“你看见了吗？”

　　陈智快速的向后退了一步，大声问旁边的胖威。

　　“你看见了吗？那是什么东西？

　　胖子？

　　胖子？”

　　陈智接连问了几句之后，没有听到胖威的回复。

　　他立刻转回头去，看向了胖威刚才所站立过的地方。

　　而这时他却发现，不知道从什么时候开始，胖威已经消失不见了，这片空荡荡的废墟中，漆黑寒冷，只剩下了他一个人……

　　陈智这时碰到的一切，已经超过了他过去的所有经验。

　　他确定这不是幻术，也不是阵法，与华夏常见的那些法术没有任何关系。

　　这里的感觉很不一样，西域太过偏远，这里的人们来源于沙漠，一切都与中原人不同，这让陈智感觉很陌生。

　　最主要的是，一种好久没有出现过的感觉，忽然从他的心底慢慢蔓延出来。

　　陈智知道那种感觉叫什么，那叫做——恐惧……


第九十五章 黑夜中的废墟（二）

　　恐惧这种感觉对陈智来说已经太陌生了。

　　有很长一段时间，陈智甚至认为，他永远不会再恐惧了。

　　可没想到，如今在这个西域边塞的废墟中，这种熟悉的感觉会再次出现。

　　西方曾经有一位科学家认为，人心底里之所以产生恐惧，其实并不是传统意义上的害怕。

　　从最本质来说，它是人体的一种预测机制，在前方会碰到强度危险的时候，人的大脑中会产生一种自保的化学反应，提示他不要再继续向前走。

　　现在会出现这种莫名的情绪，也就证明，在这片废墟中，的确存在一种东西非常强大，一种未知的强大。

　　陈智开始沿着那条路，继续向前走去。

　　恐惧这种原始性的感觉，不可能让他后退。

　　他现在需要做的是快速赶到那座寺庙。

　　胖威不管因为任何原因离开了，最终目标也是那里，那是他们共同的目的地！

　　只要胖威还活着，他们最后都会在那里见面……

　　陈智这时的速度已经比刚才提高了几倍，他无视身后那个一直跟着他却看不见的东西，就好像根本就没有感觉后面有什么一样。

　　但是他却非常确定，这片废墟和白天相比已经完全不同了。

　　这里有着什么东西，是科学和常识都无法解释的东西，那种难以形容的压力，简直可以让人发疯。

　　这条路在夜里忽然变长了，就像是一条远远不到头的阴间路，但是最终，陈智依然走到了尽头。

　　当陈智再次踏入了那座庞大的寺庙中时，他感觉这座寺庙明显不同了。

　　相比白天见到的时候，这寺庙明显要新很多，而且里面的布置都是干净的，天棚上的彩漆鲜艳，根本就不是废墟。

　　能看到周围的佛台上，那些佛像都栩栩如生，色彩鲜艳，保存完好。

　　而在佛台的香炉上，有很多刚刚点上的长香，就好像刚刚有人在这理过佛一样……

　　然而这里依然是空荡荡的，非常安静，安静的有些瘆人~~

　　陈智很自然的转过头去，再次寻找那架梯子。

　　那梯子还在那里，而这一次，它在黑暗中显得更加明显了。

　　银色的曲线梯子扶手闪闪发光，混着七彩的宝石，在黑暗中非常夺目，好像在招引他过去一样。

　　陈智左右看了一眼，没有看到胖威的踪迹，也没有别的人影。

　　于是他伸手将裤腿中的百辟抽出来，缓缓的向那架梯子走去。

　　那梯子下方依然通向了一片黑暗，然而这次不同的是，地下的那片黑暗中，竟然有一丝微弱的烛火光芒。

　　陈智的脑神经立刻绷紧了，他了解胖威的习性，胖威绝不会在自己没到的时候就擅自行动，更不会在危险的地方点烛火。

　　而且他们白天在这里搜查的时候，并没有看到什么蜡烛和烛台。

　　也就是说，现在这下面一定进去了什么人，而这个人，并不是他们团队中的。

　　那这个人……

　　很可能是之前杀掉工作人员的凶手。

　　陈智扶着这架梯子，一步步的迈下去。

　　金属梯子就是这样的特点，无论做得多敦实，每走一步都会发出“当吱，当吱”的声响。

　　而陈智没有特意放轻脚步，故意让里面的人听到他的脚步声。

　　陈智一步一步向下走去，当他的身体渐渐没入黑暗中的时候，他能清晰的听到里面出现了声音。

　　那是一种清楚的喘息声……

　　“呼~~

　　呼呼~~

　　呼呼~~呼呼~~”

　　那喘息声已经清楚的暴露了主人的位置，而且可以确定，那应该是个男人的声音！

　　陈智走到石屏前往下看去，地下果然有了一架烛台。

　　它被放置在石屏的脚下，那是一件非常古老的烛台，纯金打造，烛台上插着残留不多的蜡烛，蜡油流满了一地。

　　微弱的火光在黑暗中显得极其微弱，慢慢的摇摆着。

　　那石屏上的壁画在火光的照射下，出现了一种诡异的感觉。

　　高昌国被攻击的场面是非常血腥的，而此时在黑暗中，似乎变得更加刺目了，那血红的颜色让人触目惊心。

　　陈智拿着烛台，一步一步的朝着黑暗中走去，追寻着那沉重的呼吸声，不慌不忙的向里面探去。

　　“呼~~

　　呼呼~~

　　呼呼~~呼呼~~”

　　而那沉重的喘息声，就从前方的佛像中传来。

　　陈智没有拧开探照灯，而是用烛火向前方照去。

　　那座大佛依然是那副样子，但肚子被关的死死的，表面上看不出来有暗格。

　　陈智一步一步的向前方走去，他甚至特意加重了自己的脚步，让里面的人能够清晰的听到自己的脚步声。

　　而他也能确定，里面那个人听到他的脚步声后，呼吸声变得更加急促了！

　　“呼~~

　　呼呼~~

　　呼呼~~呼呼~~”

　　那个人非常的恐惧，几乎要窒息了。

　　陈智将手放到了机关处，那金色大佛圆润的肚子上，忽然露出了一道缝隙，随后咔吧~~一声，暗门打开了。

　　一张苍白如纸的面孔，出现在陈智的面前。

　　他看到陈智之后，立刻失声尖叫。

　　他的尖叫声非常凄惨，像一道闪电般划破了这道黑暗~~

　　而当看到这张惨白的面容时，陈智的脑子立刻“轰~~”的一声，就像被雷重重的击中了一样。

　　他惊立在那里，无法置信的看着面前这张熟悉的面孔。

　　“你。

　　怎么在这儿？”


第九十六章 熟悉的面孔

　　这张脸，陈智实在是太熟悉了！

　　白嫩的皮肤，双眉乌黑，唇红齿白，容貌有一点儿像女人，但眉宇之间却留有深深皱眉的痕迹，那正是旦玄的面孔！

　　曾几何时，陈智曾经觉得这幅面孔和旦玄的性格并不相称。

　　旦玄的性格其实是非常坚韧的，有一种潜移默化的强势，而这幅面孔太软弱了一些。

　　而如今，当这张脸再次出现的时候，陈智却觉得非常吻合，好像这找到了这张脸真正的主人。

　　然而这张面孔下的却是另一个人……

　　他并非一个出家的僧人，相反，他的头发很长，编着密密麻麻的发鞭。

　　他的须发浓郁漆黑，留有一副很显眼的络腮胡子，那胡子内那也编着辫子，上面用珍珠和宝石装饰着，非常讲究。

　　他头上戴着一只圆环型冠冕，上面的黄金和宝石，珍珠闪闪发光，有浓重的西域风格，和壁画上画的一模一样。

　　“*****……”

　　这张苍白的面孔见到陈智忽然出现，非常的惊慌，张开口说出了一大串听不懂的粟特文。

　　他的声音很阴郁，浑身上下抖若筛糠，明显被吓坏了。

　　陈智注视着这个藏在大佛肚子里的人，上下打量着他的身高和体重，和旦玄基本就是一个人，但这个人要偏瘦一些，面色更加憔悴一些。

　　陈智冷冷的看了他一会后，对这个人伸出一只手：

　　“出来吧。

　　我不会伤害你……”

　　随着陈智的手伸出去，那个人竟然被吓的尖叫了一声，好像陈智能伸手去杀他一样。

　　他在大佛肚子里惶恐的看着陈智，看了很长时间后，最后才犹豫着伸出了手，在陈智的帮助下离开了大佛的肚子。

　　那人出来之后便蜷缩着摔在了地上，看来他在这暗格中藏得太久了，以至于腿和后背都无法完全伸开，不停的哆嗦着。

　　“别杀我，（古文简化意思）

　　别杀我。

　　我的王兄会来救我，他是战神，他会保护我，杀我的人会得到他的报复！”

　　没有想到的是，一连串古汉语竟然从这个人嘴中吐了出来。

　　虽然在字里行间，有着古文难懂的格式，但还是很轻易的在陈智脑中被转化成现代文。

　　“别杀我！

　　救我！

　　我是这个国家的合法君王，唐王不会杀我，佛祖会保佑我~~”

　　这个人似乎已经被吓得精神错乱了，除了不停的讨饶之外，双手还紧紧的抓住自己的双臂。

　　双眼不停惶恐的看向外面，好像随时会有人冲进来一样。

　　“放心……没有人会杀你！

　　现在这里是安全的！”

　　陈智非常真诚的说了一句，随后上下打量了一眼面前的这个人。

　　只见他穿着一身素白的袍子，那袍子半旧不新的，手中还拿着一串佛珠，头发有些散乱。

　　但脖子上的项圈，却是镶金嵌玉，那是古贵族才能佩戴的配饰。

　　其实初次见到旦玄的时候，陈智就觉得他的外貌有些奇怪的特征。

　　身高偏低，前额略突出，手掌和盆骨宽大，这都是1000多年前古人的特点，和现代人有些格格不入。

　　而现在这张脸落在这个人身上时，就感觉这外貌和这幅装扮，非常协调。

　　“放心！

　　我现在在这里，可以保证你的安全。”

　　陈智双眼凝视着这个人，轻声说道。

　　“但我现在有一些问题想要问你，你可以回答我吗？”

　　“外面~~”

　　那人似乎并没有认真听陈智说话，而是不停恐惧着看着外面，仿若惊弓之鸟。

　　“外面有好多箭射进来，我的士兵都死了，救我，快救我啊！

　　王兄什么时候来？

　　他什么时候来就我？”

　　“……”

　　陈智沉默的看了这一会之后，认真的说了一句。

　　“这样吧。

　　我先去外面看看，看他们还在不在！

　　如果他们不在了，证明这里暂时是安全的，然后你好好回答我的问题，你看可以吗？”

　　听到这些话后，这个人似乎变得稳定了许多，他双眼依赖的看着陈智，点了点头。

　　陈智随后走了出去，沿着那架银色的梯子走到上面，这间寺庙还留在那里，一切都和刚才一样，大殿里空无一人，但是香炉上依然点着刚刚放上的长香。

　　陈智走到寺庙的大门口，推开大门，向外看去。

　　一幅意料之中的景象出现在他的面前……

　　外面除了一条通向这里的路之外，没有任何的东西，一切都是虚无的~~

　　陈智知道这种情况，他现在所在的这片地域，这座寺庙，完全是另一个空间……

　　陈智随后转回身去，摸了一下寺庙佛台上的东西。

　　那些法器上面并没有灰尘，应该刚被打扫过，连供果都很新鲜，这座寺庙在这空间中，应该存在于1000多年前的状态……

　　陈智再次沿着梯子走了下去，进到了地下寺庙中。

　　那个人还蜷缩在佛像的前方，看见陈智回来非常惶恐。

　　“他们还在那里吗？

　　那些唐朝人，他们走了吗？”

　　“走了！”陈智轻轻地走到那个人的面前，用非常肯定的语气回答。

　　“不必害怕，他们已经走了，永远都不会回来了！”

　　“啊！太好了~~太好了~~”这个人听完陈智说的话后，才稳定下来，无力的靠在地上。

　　这才注意到陈智的装扮……

　　“你是哪国人，为何穿着如此奇怪的服装？”

　　“不必在意这些琐事了？”

　　陈智随后将手放在了那个人不停颤抖的手上，那只手冰凉无比，没有任何血脉流动的迹象。

　　“你现在可以回答我的问题了吗？”

　　陈智非常近距离的看着这张脸。

　　“我有些事情要问你！”

　　“好！”这人微微的点了点头，双眼还在惶恐的看着外面，生怕有人会进来。

　　“那好！”陈智继续说道。

　　“那我现在开始问了……

　　你是谁？

　　你的名字和身份是什么？

　　你为什么藏在这里？”

　　“呼~~”这个人似乎终于安定下来，不停的做长呼吸，过了很久之后，才说出了一句话：

　　“孤是高昌王鞠文泰！

　　是高昌国的合法帝王，我躲在这里，是因为被唐人的攻杀所迫。

　　唐皇背叛承诺，令唐军进攻我高昌都城，乱箭射杀我族人。

　　我的亲卫兵最后将我藏在这里，上去引敌。

　　我一直听见他们在上面惨叫，惶恐不敢出~~

　　我在这里等着……等着我王兄回来救我！”


第九十七章 饥渴

　　“你是高昌王麴文泰？”

　　陈智俯视着这张熟悉的面孔，瞬间知道了旦玄那奇怪家世的所有原因。

　　看来就如旦玄自己所预料的，他们家所谓世世代代的延续，其实都是共同借着这同一张脸。

　　这张活在1300多年前，边塞小国王的脸……

　　“原来是这样……”陈智双眼平静的看着眼前这位1300年前的人，继续问道。

　　“那你知道，自己已经躲在这里多久了吗？”

　　“嗯……”鞠文泰眼神慌乱的想了想，随后用蹩脚的古文说道。

　　“大概三天吧！

　　不，肯定超过五天了！我很饿，非常渴。

　　但我非常害怕，怕他们进来杀了我！

　　那位神灵说过，我生性懦弱，无法面对大敌。

　　但我是高昌的合法继承人，我需要一个支柱，帮我保护高昌！

　　所以他帮我结拜了王弟，王弟与我情深意切，有西游取经的功德，不会对我不管不顾。

　　我只要等……等到我王弟归来，他就会来救我。

　　到时候我的高昌，也就有救了！”

　　“你的王弟是……”陈智说到这里的时候，停顿了一下。

　　“你还记得他的名字吗？他是人类吗？”

　　“王弟当然不是凡人！”

　　这鞠文泰十分尊崇，双眼涣散。

　　“我的王弟乃是未来战神，虽然现在还不是，但他已取经获得大功德，很快便会归来这里。

　　他回来之后，那位神灵就会再度降临我高昌，用送给我的宝物，将他封为战神！”

　　“我明白了。”

　　陈智凝视着那张与旦玄一模一样的脸，用手轻轻拍着他的肩膀，让他情绪不要太激动。

　　随后陈智又轻轻的问了一句：

　　“那你知道，那神灵送你的宝物在哪吗？

　　你把它放在哪了？

　　藏在这寺庙里吗？”

　　陈智问这句话的时候相当小心，他的语气很轻，生怕对面的这个人心生怀疑，或产生激烈反应。

　　然而这位鞠文泰，似乎根本没注意听陈智的话，而是用冰冷发抖的双手，忽然抓住陈智的手：

　　“你有吃的吗？

　　我好饿呀！

　　太饿了！

　　你有水吗？一杯水就行。

　　我实在太渴了，我关在这里一直没有水喝，给我水！

　　给我……”鞠文泰说完之后，垂下眼睛去看陈智腰上的水袋，双眼忽然冒出奇怪的光彩，脸上的脂肪也有些变化了，那感觉就好像要变形了一样。

　　“这是水对吗？

　　给我喝！”

　　“嗯！”陈智迟疑了一下，伸手假装去拉鞠文泰的手腕，然后去触碰他的脉搏。

　　而那冰凉的手腕，立刻告诉了一个残酷的现实，此时的鞠文泰已经完全没有脉息了，他的身体冰凉无比，血管僵硬，完全是一具彻头彻尾的尸体。

　　而尸体，是不可能饮水的……

　　“这里已经没有水了！”

　　陈智非常自然的轻声说了一句。

　　“不如下次……”

　　“不！

　　我要喝水。

　　拿来给我喝！”

　　鞠文泰说完之后，面容忽然变的极为狰狞，那张脸就像是发疯的凶兽一样，额头上甚至还冒出奇怪的衍生物，就像是僵尸身上的石肉一样。

　　他猛的扑过去，一把抓在陈智的手腕。

　　一瞬间，陈智立刻意识到，这家伙的力量是很大的，甚至超过普通僵尸的程度。

　　那种超越人类的力量，将陈智的手腕扯住，“咯~~”一个很小的关节错位声后，陈智的手指歪了。

　　陈智没有露出声色，背过手去，将手指扶上，然后重新打量一下面前的这个自称鞠文泰的人。

　　这个人乍看起来果然是没有问题，但是他的胡须和毛发，都过于僵硬，就像是坚硬的塑料丝一样，油光锃亮~~

　　很多动物被做成标本之后，身上的毛发也会饱合的非常鲜亮，但是却非常坚硬，那是因为他们的本体已经死亡，没有活跃的营养供给，毛发出现了假死状态。

　　而面前这个人的脸色白的吓人，那不仅是被惊吓之后露出的白色，而更多的是他本身的皮肤内，已经没有血液在流动了。

　　“嗯……你看这样行吗？”陈智略微思索了一下，然后看向鞠文泰。

　　“我可以给你水喝，也可以给你东西吃！

　　但这个水袋是空的，现在无法给你。

　　不过我在外面有食物，我可以取来给你！”

　　“那好，那马上去给我取……”鞠文泰的面色越来越惨白，嘴角开始下坠，那张脸就好像随时能融化一半，面色狰狞的就像饿鬼一样。

　　“我太饿了，我太渴了，我要喝水，快给我！我让你出去……”

　　“好，这是很简单的事！”陈智平静的许诺道。

　　“但我们可以先聊聊别的，不要那么急。

　　你有没有想过，其实你现在并没有那么饥渴，只要等一下，一下就好！

　　我们可以先说说你想说的事情，比如说，唐王为什么忽然攻击呢？”

　　“李世民，他是背信弃义的人！”

　　鞠文泰果然对这个话题很敏感，咬紧了牙关，恶狠狠地说道：

　　“突厥人不停的欺凌我们，勒索我的钱财，杀害我的子民，我生于大漠之中，敢怒不敢言。

　　一日，那穿着白色衣服的神灵忽然降临我高昌，他告诉我，西方有圣国，内有大佛法。

　　只要我帮助佛法东渡，就是大功德，可以挽救我的王国于危难中！

　　虽然我生性懦弱，但我愿倾其所有保护我的国土。

　　我的国家只有一县之大，只要唐王愿意与我结好，让我偏安一域，高昌就能存活下来了。

　　后来我清空国库，举一国之力和帮助大唐和尚和王弟西游。

　　那大唐皇帝之后态度果然有变化，赐予我妻子李姓，并将我封为驸马，许诺永不相负！

　　而后来，王弟他们回来了，带回万卷经书，天下震撼，他们却没来见我……”

　　“他没来见你？

　　玄奘没有来，你的王弟也没有来吗？

　　他们当时没有什么说法吗？”陈智继续问道。

　　“没有~~”鞠文泰说到这里的时候，面色充满了明显的仇怨。

　　“那大唐的和尚是个性急的人，他怕从天竺取回的经书会被损坏，急着要送回长安。

　　所以他们没有途经高昌，而是取道直回长安！

　　后来王弟写了一封信给我，让我不必焦急，虽然大唐军队蠢蠢欲动，但李世民敬畏佛法，尊崇那大唐和尚。

　　他必会让那大唐和尚劝服唐皇，不要攻陷高昌！

　　即便唐王执意不从，我王弟也会履行承诺，归来高昌。

　　事后他会用那神灵所赐的宝物，封为战神，以一敌万，护我万年！

　　而后……王弟再也没有信来。

　　在那天晚上……大唐军队忽然如神兵鬼将，出现在高昌城外。

　　我们手持佛珠，以佛祖之名请求和谈，但他们的万千箭矢，却射了进来……”


第九十八章 历史

　　鞠文泰所说的这些事情，是符合历史史实的！

　　唐朝是建立在弑父杀兄的政变之上的，政权建立之后，急需要稳定。

　　在唐朝建立初期的时候，高昌王鞠文泰曾向唐皇示好，带着自己的妻子宇文氏入朝，厚礼相送，寻求友好。

　　那时候的李世民刚刚起步，对鞠文泰极尽笼络之能事，不仅对鞠氏夫妇厚加赏赐，同时还赐予其妻李氏之姓，封为常乐公主，入了皇室宗籍。

　　鞠文泰也就变成了李世民的女婿，连了宗。

　　而之后大唐迅速崛起，这远在偏安一隅的高昌小国，已经无须放在眼里了。

　　而高昌在丝绸之路上的重要位置，也变成了李世民的眼中钉。

　　据后唐书记载：

　　贞观十四年，鞠文泰曾三次派使臣前往长安，向大唐求和，都被唐太宗拒绝。

　　八月，唐军包围高昌，鞠文泰惊惧而死，高昌都城陷于一片火海中。

　　此役过后唐太宗取消了高昌的国家身份，改其名为西州，从此高昌灭亡，正式退出历史舞台。

　　望着眼前鞠文泰苍白的面孔，陈智知道，他并没有说谎。

　　他知道在当时发生了什么事，他说的事情和历史都非常吻合，但高昌之后的事情，他却并不知道……

　　“你知道那个穿白衣服的神灵叫什么吗？”

　　陈智看着鞠文泰，开口问道。

　　“不清楚。”

　　鞠文泰落寞的看着地面。

　　“但我知道，他是华夏举足轻重的人，是大唐的国师，背后也有强大的军队，他答应的事情一定是作数的。

　　还有，王弟认得他！

　　王弟说，他是一位神灵，他的身份极为贵重，不肯轻易出现在人前。

　　他答应什么，就会是什么，绝不会失信！让我放心！”

　　“那么……”

　　陈智接着问道，“那这位神灵后来来过高昌吗？”

　　“没有！”鞠文泰提到这里的时候明显有些悲伤，他依然看着地面：

　　“他将宝物送给我保管之后，就再也没有来过了。

　　但是他答应过我，从此高昌平安，一旦有危险他就会来救我。

　　后来李世民背信弃义，外面烽火四起，我以为神仙会来高昌救我，但是他却没有来。

　　不过没有关系，王弟一定会来，王弟答应过我，无论任何情况，他都不会舍弃我，他一定会救我出火海！

　　那神灵说过，王弟这支血脉天赋异禀，虽然出身低微，但一旦变成战神，便是天下之战神！

　　只要有那件宝物，王弟就可威震九天，无人能敌！”

　　“宝物……”陈智淡淡的看着鞠文泰，眼睛转动了一下。

　　“这东西你提了好多次了，看来非常重要！

　　但你还没有回答我，你把那东西藏到哪里了？

　　是在这个寺庙里，还是外面的高昌城内，你能告诉我吗？”

　　陈智的语气，已经努力做出非常平淡的样子，但当问到这个问题时，这个神志恍惚的鞠文泰，忽然间变得警觉起来，他抬起了双眼。

　　一瞬间，他那双本身迷离的双眼，忽然变得狰狞起来，再后来甚至越来越不像人类了。

　　“我的水呢？

　　食物呢？

　　我饥渴，我好饥渴啊……

　　快给我水……”

　　鞠文泰的眼睛忽然间直了，然后就像是精神病人一样，忽然发狂，他的手指也忽然变得极为尖锐，猛的向陈智扑来。

　　这次陈智却早有了防备，一层保护性的结界，将鞠文泰的利爪挡在了外面。

　　而这时陈智已经感觉到了一个事实，鞠文泰的力量真的非常具有穿透性，竟然在他的结界上留下了几个指印。

　　而更令人担心的是，鞠文泰竟然对他的结界有影响作用，这是陈智最担心的情况！

　　所谓的异空间，可以分为很多种类。

　　有的是与现代世界平行的时空分裂，而有些空间很特殊，它是因为人的主体意识太过强烈，而凭空复制出的一个同样空间。

　　也就是说这个空间本身是不存在的，只在人脑和意识中存在。

　　如果非要形容的话，这更像是人的梦境。

　　而走入别人的梦境，需要付出一个代价，那就是在这个梦境里，一切都要听那个人的指挥……

　　换句话说，现在的情况是，如果鞠文泰不想放陈智走，那陈智就很难离开……

　　接下来，鞠文泰变得非常暴躁，情绪激动，无法控制。

　　他像疯了一般不停的抓自己的头，无论陈智怎样与他沟通，都无法交流下去了。

　　而且他的身体逐渐开始发生变形，那种感觉很奇怪，就算是一团发热的蜡在不停的液化一样，不停的伸缩变形。

　　陈智有一种预感，当这个鞠文泰彻底崩溃的时候，他可能再也出不去了！

　　“我去把你的王弟带来！”面对着发狂的鞠文泰，陈智忽然大喊了一声。

　　这句话明显非常有用，那个处在疯狂状态的鞠文泰，一下子就稳定下来了！

　　他的双眼开始变得非常明亮，须发也很明亮，眼睛直直的看着陈智，极为迫切的问。

　　“你说真的吗？

　　你认识我的王弟？”

　　“是的！”陈智非常肯定地说道。

　　“我与你的王弟是朋友，他让我过来找你！

　　如果你把我放出去，我就可以把他带来见你，然后你们便会相聚了，他也会解你的围城之困！”

　　“那……那个穿白衣的神灵呢？”

　　鞠文泰此时的眼睛里生出一丝希望，眼睛死死的看着陈智，似乎能从他的身体上看到什么一样，继续说道。

　　“那白色神灵答应过我，等到我王弟回来的时候。

　　他一定会来高昌，封王弟为神，保护我国土世代，他……”

　　“他不会来了！”

　　陈智忽然大喊了一声，声音大的他自己都没想到。

　　不知道为什么，陈智看着这样期盼的鞠文泰，忽然间产生了一种强烈的愧疚感，那种感觉像是无数的细针，扎入了他的内心。

　　他闭上眼睛，让自己的情绪逐渐恢复平静，然后再次看向鞠文泰：

　　“忘记他吧！

　　他不回来了，他……骗了你！”


第九十九章 新的承诺

　　“不会来了！

　　不会来了……”

　　听到了这句话之后，鞠文泰已经不像刚才那般的凶恶了。

　　他似乎无法立刻理解这句话，更多的是无法接受。

　　但过了一会儿之后，鞠文泰竟抱着双臂，像个小孩子一样蜷缩在地上，“嘤嘤~~”的哭了起来，虽然眼中已经无法哭出眼泪，但看起来让人十分心疼。

　　“怎么会骗我呢？

　　那神灵很慈祥！那么神圣！怎么会骗我？

　　我对他无限崇拜，我卑微的跪下来去亲吻他的脚，将我自己和我的国民交付给他。

　　他许诺的事情便是天道，他怎么会骗我？”

　　“你错了！”陈智俯视着鞠文泰，将千丝百缕的情感压制下去，冷冷的说了一句：

　　“神灵就是神灵，他只能遵循天道，却无法代表天道！

　　一味的懦弱，一味的逃避，把自己寄托于神，最终被神所骗！

　　而且，你就那么确定它是神吗？

　　我想他自己，应该从来没有说过吧！”

　　陈智说完之后闭上了眼睛，将自己的情绪慢慢的压制下去，努力的让自己的世界观不再崩塌。

　　随后他对着鞠文泰伸出了手：

　　“带我出去吧，我会将你的王弟带回来，你们就能相见了！

　　其他的事情，就不要再想了！”

　　鞠文泰就像小鸟一样，用一双无助的眼睛看着陈智，他在地上哆嗦了一会儿，那样子看起来让人心疼。

　　过了片刻之后，他还是接过了陈智的手，缓缓的站了起来。

　　陈智看到，此时他的眼中满是悲伤，那种悲伤是很深邃的，就好像自己仰赖的所有一切，忽然间崩塌了一样。

　　他像一个做错事的小孩子，低着头，哆哆嗦嗦的对陈智说道：

　　“我送你出去，你把我的王弟带回来见我！

　　你……不要骗我行吗？”

　　“好！”陈智轻轻地点了点头，但没有抬头去看他。

　　“不要骗我！”今晚他用空洞无助的眼睛对向了陈智。

　　“你保证！

　　我要你对我保证，永远不会违背你的诺言！”

　　陈智感觉自己的心中一阵绞痛，那感觉比任何肉体的伤害都让人痛苦。

　　他知道，此时自己的愧疚心正在疯狂的撞击着他的良知。

　　但他还是咬着牙，沉声的说了一句。

　　“好！”

　　鞠文泰随后便相信起来，他拉起了陈智的手向外走去。

　　鞠文泰的手实在是太冰冷了，血管硬得像塑料一样，根本就没有任何血液流动的迹象，这只活着的尸体，此时是让人十分恐惧的。

　　但他却非常的高兴，喜形于色，像一盆一眼能看到底的清水。

　　陈智看着那消瘦且诡异的侧面，一时间百感交集。

　　姜子牙的形象，在他的心中也变得越来越模糊，甚至变得卑鄙起来。

　　两个人共同走到了寺庙的门口，那扇大门依然死死的闭合着，刚才陈智推开的时候，外面出现了一条曲折的路，除此之外什么都没有。

　　而这时鞠文泰却将大门关上，然后重新推开了这扇门。

　　顿时一阵冷风袭来，灰尘碎土吹了进来，一大片废墟再次出现在陈智的面前。

　　“你去吧！”鞠文泰似乎非常害怕外面的世界，不停的向后躲着，像怕见阳光的鬼魂一样。

　　“把我的王弟带来给我吧，我很害怕。

　　我信任你，求求你，别再留我一个人了……”

　　“好，再见！”陈智最后看了他一眼，便踏了出去。

　　当他的双脚踏到了外面的土地上时，他身后的寺庙“咚”一声，重重地关上了门。

　　顿时，破旧的沙石快速的堆满了寺庙的墙壁，就像是快速放映的影片一样，刚才的寺庙外面立刻残破不堪，变成了废墟中的一部分。

　　陈智再次推开那寺庙的大门，破败的大门随时都能倒塌。

　　里面那崭新的一切都不见了，取而代之的，依然是那破败的寺庙内庭，地面上尘土遍地，他再次回到了正常空间……

　　于是，陈智顺着路向外面走去，而刚刚抵达废墟中城的时候，就看见鬼刀和胖威从远处跑过来。

　　胖威的声音最大，见到陈智之后，立刻夸张的扑过来，恨不得把陈智一把抱到怀里。

　　“你他妈的哪去了！

　　怎么走半道儿丢了呢？

　　你是不是他妈的想吓死我，老子以为你被鬼给抓走了呢！

　　到处的找你啊，你怎么现在还玩儿这一出呢，一眨眼就不见了？

　　靠的，你给我都吓坏了，你知不知道……”

　　胖威在这里一顿的抱怨，鬼刀则静静的站在旁边，面色非常的严肃。

　　“碰到事情了吗？”鬼刀问陈智。

　　“你刚才整个人就消失了！

　　这种片废墟里，根本就没有你的气息！一分钟前，你才重新出现！”

　　“我去了另一个地方，见到了一个有趣的人……”

　　陈智轻声回答着，随后把刚才空间的事情，简单的转述给他们。

　　两个人听后都沉默了很久，鬼刀的眉头紧紧的皱着，看向身后的那座破寺庙，然后再转回头看向了陈智：

　　“我们先别说这些了，回去再商量吧！

　　刚才事出紧急，为了出来找你。

　　我把旦玄大师留在那里了，我对那猴子总是不放心，我怕他对旦玄大师不利！”

　　“你把它们单独放在一起了？”

　　陈智一下子感觉毛发都炸裂了，转身对陈智和胖威大声喊了一句。

　　“快回去！

　　有危险！”

　　“不必太担心！”胖威在旁边拍了拍陈智的肩膀。

　　“我们在出来的时候，刀子将那猴子的四肢关节都下了，他根本连动都动不了。

　　我俩又拿绳子结结实实的给他捆了个麻花，上下都打了死结，他就是变成什么都跑不出去了！

　　而且刀子灵敏的很，他能闻到那猴子身上的味道。

　　那猴子敢有轻举妄动，刀子立刻就能感觉到！

　　对吧刀子？”胖威转回头去问鬼刀。

　　“嗯！”鬼刀轻轻地点了点头。

　　“他现在还在那里！应该没有动过！”

　　“你们太小看他了……”

　　陈智快速的看向了远方的城门口，那里距离这还有很远一段距离。

　　“那猴子远比我们想象的要聪明！而且他的真实能力深不可测。

　　马上回去，不然旦玄大师就要危险了……”


第一百章 赤裸裸的鲜血（一）

　　陈智和胖威随后开始向铁皮房飞奔而去，鬼刀比他们的速度要快很多，等他们冲进铁皮房的时候，鬼刀已经站在里面了。

　　然而不幸的是。

　　旦玄躺着的那张床上，已经空了。

　　上面没有留下任何血迹和气味，所以感觉不到任何变化。

　　而旁边绑着那猴子的地方，绳索已经脱落，留下的是一大块皮毛。

　　“我靠他娘的，这猴子是豁出去了！”

　　胖威被气的眉毛都倒立起来，破口大骂道：

　　“这死猴子真他妈是养不熟的狼，为了害人，为了害别人，把自己的皮都给扒下来了，我做梦都想不到啊！

　　这可真他妈是反社会人格！

　　不对，这野兽就他妈跟人不一样，旦玄对它那么好，就他妈的一块石头也应该焐热了，还是感化不了他！还能下这样的黑手！

　　我靠你妈的~~”

　　胖威在这边大声骂着，陈智的眼睛则到处转动着，寻找一切可能找到的线索，找到那猴子可能去的路径。

　　这里不是城市，除了前面的那个大废墟，便是一望无际的大沙漠，这只猴子能把旦玄带到哪去？

　　而鬼刀此时已经跳到了外面，侧起耳朵聆听风中的声音，希望能在声音中，寻找到那只猴子和旦玄的踪迹。

　　但他皱着眉头听了很久，听得非常艰难，依然没有收获。

　　按理说以鬼刀的耳力，是不存在这种情况的。

　　就是方圆十公里之内的动静，也会被他听到，看来这只猴子现在属于静止状态，它很聪明，压抑了自己的心跳声和气息。

　　而旦玄……现在也听不到他的心脏跳动声了，这证明此时他的心脏，已经停止了跳动。

　　没有看到最后一刻时，他们还要尽最后一份力量。

　　陈智将身体中的气流，变成短小的气流线，像发射出的银针一样完全释放出去。

　　这片大沙漠空旷无比，没有什么遮挡物，只要碰到物体就会有所感应。

　　然而放出去很多气流线之后，弹跳回来的大部分是岩石的反射，却没有找到那只猴子。

　　“放弃吧！”胖威悻悻的坐在了一个大石头上，垂头丧气地说道：

　　“旦玄大师已经落到猴肚子里去了！

　　这他妈的都怪我，当时你忽然不见了，差点没把我给吓死。

　　我一着急就带着刀子跑出来了，真他妈没想到，这猴子竟然有这么大的本事，还会金蝉脱壳！

　　完了完了，我这回罪孽大了，更使得这么个得道高僧，我死后非得下十八层地狱不可！

　　妈的死猴子，要是让老子抓着他，我非活扒了它，妈的！”

　　胖威向来对佛教有敬畏的心理，而且这一路过来之后，旦玄的德行也让他非常敬佩。

　　眼下忽然发生的巨变，无疑把他变成了最大的责任人，快要把他的肺给气炸了。

　　可就在天马上就要变黑的时候，一丝非常短小的气流，顺着空气，慢慢的碰到了陈智的面颊上。

　　那气流非常的微弱，但陈智却像是触电了一样，立刻有了明确的感应！

　　那是活的生物，反射回来的气流，在前面找到东西了！

　　陈智的眼睛立刻警觉的看向了那边的方向，那是与他们来时完全相反的方向，苍黄大漠，在黑暗中遥遥相望，没有边际。

　　“在那里吗？”鬼刀快速的反应过来：

　　“把具体方向指给我！

　　我自己去！

　　那里很可能是陷阱，你们留在这里！”

　　“不，一起去！跟着他走！”

　　陈智的手一提，运起一条发光的气流丝，拍在了鬼刀的肩膀上。

　　鬼刀随即便飞了出去，一闪便不见了！

　　陈智及时的将一条气流带粘在了他的身上，然后做成气流泡，将自己和胖威都包裹上，跟着鬼刀飞了出去。

　　他们已经习惯这种方法了，当事态紧急的时候，这是能跟上鬼刀唯一的办法。

　　而跟着鬼刀极速飞驰的过程中，周围的一切都会变得模糊不清，但千万里的路程在他们脚下，都会变得很近。

　　果然，就像一闪念之后，他们的双脚便落地了。

　　而他们现在所在的位置，是一片乱七八糟的岩石密布地带。

　　这里的颜色太多了，大大小小堆积散放，各种形态。

　　那都是些被太阳照射而发裂的大石头，在这沙漠中，不知道出现多少年头了，奇形怪状，围成了一片散乱的区域。

　　而远处的高昌城，早已经看不见了。

　　双脚刚刚落地之后，陈智立刻闻到一股非常浓重的鲜血味道。

　　这股味道在这黑夜的沙漠中，让人一阵心惊肉跳。

　　当陈智他们的探照灯打在地上的时候，能看见一大团一大团的血迹，直通前方，从这大量的失血量上来看，这个人已经不可能活了。

　　但他们依然顺着这血迹向前方追寻，而当他们的眼睛看到了前方的尽头时，一幅最不想见到的景象，终究还是呈现出现他们的面前。

　　只见前方的岩石中间，有一个大沙坑，旦玄被扔在了那里，周围全是鲜艳的血，将那沙坑都浸染成血红色了。

　　那旦玄明显被打断了身上的筋骨，四肢都被掰弯了，胳膊以反生理结构的形态掰了过来，大腿则完全断裂，死前受过极大的痛苦。

　　而旦玄的脸上被啃咬掉很多的肉，身上的肉也被咬去很多，双眼球被抠去，鲜血淋漓，已经看不到任何生命迹象了。

　　“我靠你妈！”胖威随即便发狂了，抽出了大砍刀，仰天怒吼。

　　“我靠你祖宗的死猴子，你有本事冲着这来啊！

　　你丫的，别躲着出来啊！

　　不要让我找到你，等我看见你，非把你的手脚都给砍下来……”

　　“别说话！”鬼刀迅速的说了一句，随后警惕的看向了身边的黑暗。

　　然而就在那一瞬间，一阵阴寒的疾风，从他们的后面扑来……


第一百零一章 赤裸裸的鲜血（二）

　　当后面那阵凌厉的风闪过到时候，所有人都立刻意识到，那家伙的速度太快了，快到无法琢磨……

　　在陈智和胖威还没来得及完全转身时，就看见了那张狰狞的猴脸，已经出现在他们的面前。

　　那张脸上满是浓厚的毛发，带着阴森森的气息，如闪电一般出现在了他们的面前。

　　的确是那只猴子！

　　但是现在，那猴子明显不一样了，他的上肢粗壮，身体壮硕，由原来的两三个大，像是被某种力量加强了一样。

　　而它的面容已经不再像一只普通的猴子了，原始凶狠，如果要形容的话，他更像是一只食肉类猛兽！

　　它的面容如最原始的野兽一般狰狞，下颌骨宽大，眼阔呈三角形，露出满嘴参吃不齐的凌厉獠牙，个个尖锐细长，散发着寒光。

　　猴子的双眼依然呈现青绿色，在充血的情况下，发出了阴森的紫色光芒。

　　那双手如同利刃一般，伴随着一阵厉风，猛地向陈智的头部袭来……

　　在它的爪子马上要落到陈智头上的时候，鬼刀已经到了。

　　鬼刀变成一团黑影，猛的撞到猴子身上，将其当场撞开。

　　之后两个人迅速撞到一处，作出了一系列快速的攻击！

　　他们的速度真的太快了，迅猛如电，根本就看不见任何的动作，只看见两团如火球一般的光影猛的碰撞在一起，然后又猛的分开，然后再次相撞。

　　上下纷飞，电光火石，如两道流星一般，场面让人惊叹！

　　这猴子的速度与过去表现的完全不同了，其力量能比过去强上几倍？

　　陈智虽然看不到鬼刀的动作，但是能清清楚楚的感受到，鬼刀最终抽刀了……

　　武器对武士来说有非凡的意义，武士抽刀表示正式面对战斗。

　　这证明对方是值得重视的人，其实以鬼刀的这种能力，但现在世界上已经很难寻找到敌手了。

　　这只猴子一路的表现，也远远低于鬼刀之下，然而现在，它却明显的强大了许多。

　　这种变化肯定有加强性的因素，陈智猛的抬起头来，看到了空中那月亮正圆明亮，就如同一颗巨大的明珠一般。

　　他忽然意识到了一件事，然后看向了眼前这只暴走的猴子……

　　记得姜氏藏书阁中有一些关于远古兽族的记载。

　　兽人是一个很古老的种族，但是他们却从不记载于文明之内，因为他们的智慧很低下。

　　不过在记载中，一些远古兽人的古老血脉中有很强的力量，那些力量十分的强悍，而且拥有智慧。

　　很多原始的史料记载，很多兽人在过去的时候庞大的无法想象，它们甚至会吞噬神灵，以身填海。

　　这些兽人在月圆的时候，其力量就会被加强，甚至会增加十几倍。

　　那时候的它们，是无人可挡的！

　　而这种血脉极其稀有，是兽人中的极品，已经很少存留下来了。

　　在圆月的照射下，那猴子的身形越变越大，到最后简直就如同一个金刚一般，一个拳头就能将巨大的岩石砸碎！

　　它迅猛如电，张牙舞爪，在空中如飞影一班，但即便是如此，还是略逊鬼刀一筹。

　　鬼刀是人类速度型武士的代表，在他的面前，基本所有的速度都会被他捕捉，陈智有时甚至会认为，他的速度已经超越了神！

　　此后的打斗是相当精彩的，猴子几次去抓鬼刀的咽喉，都被鬼刀瞬间闪过，动作完美的让人惊叹！

　　然而在最后一次时，鬼刀一把抓住了猴子的手臂，然后向回一带。

　　伴随着“嘎巴”一声，猴子的手臂当场掰断。

　　这一次重大的失误，已然决定了胜负……

　　之后不到一秒的时间，鬼刀再次抓到了猴子的另一只手臂。

　　“嘎巴。”一声，猴子双臂彻底报废了。

　　这猴子十分的机敏，知道已经抵不过了，双脚快速下曲，猛的向上一蹦，那一瞬间几乎是像飞起来一样。

　　他在天空中只停顿了一下，然后借着远处的岩石一跳，竟然飞到前方不见了！

　　鬼刀在后面，快速的跟了上去，在黑暗中闪了两下，便不见了踪影……

　　一瞬间，这片岩石地带再次安静下来。

　　偌大的空旷沙漠中，只剩下陈智；胖威，以及旦玄那血淋淋的尸体……

　　这突然的安静之后，反倒让人的思维转不过来。

　　胖威傻愣愣的站在那里，手里拿着大砍刀，刚才满腔的愤怒不知该往何处发泄。

　　而陈智脑中却在不停的打圈，他总觉得，事情有些不对，而且非常不对。

　　这猴子可没那么简单，它明显是聪明的，不仅能听懂人言，而且可以判断很多人类可以判断的东西。

　　要论起战略，它很可能要比人类更加的机敏狡猾。

　　最主要的，这只猴子有一只明显的特性，那就是它想做的事情，一定要做成，它想报复的人，也一定不会放过！

　　恩怨必报！

　　作为体术能力者来说，这一路上它对鬼刀几次试探，对他的能力应该是有所了解的。

　　所以这只猴子不应该在没有全胜的把握下，就贸然进行攻击！

　　当然，它刚才的表现非常优秀，普通的蓝带武士肯定不是它的对手。

　　但是它自己也应该清楚，以它现在的能力想要战胜鬼刀，依然是不可能的。

　　但即便明知道这样的结果，那这猴子为什么还要把他们引过来呢？

　　就算他是被动的被陈智他们发现的，但他藏到什么地方便好，何必还要主动出现？何必主动袭击他们呢？

　　旦玄已经被他杀了，达到了目的之后，这猴子大可以逃之夭夭，为什么要留下来？为什么要自己送上门？

　　那就只有一种可能，这猴子觉得自己能赢！

　　它刚才并不是要与鬼刀决斗，而是假意攻击，引走鬼刀，而真正的目的，是攻击陈智……

　　陈智刚刚想到这里，忽然间，一股熟悉的气场，从他身后的岩石堆钻了出来……


第一百零二章 赤裸裸的鲜血（三）

　　在那片岩石堆中，一块巨大的岩石在他们的面前逐渐崩裂，那石头崩裂的非常自然，就像是碎裂开的蛋壳一样。

　　一双闪着绿光的眼睛，从岩石中慢慢出现，那毛茸茸的猴头，狰狞的面孔，让人看一眼便无法忘记。

　　那就是刚才被鬼刀追逐而去的猴子，它现在居然，又在这石头中出现了！

　　“分身！”

　　陈智的脑海中迅速的反映出这种具有颠覆性的能力。

　　分身是一种天赋性技法，只存在在传说中，无人见过真实的形态。

　　有很多术士想通过后天咒法，达到天赋分身的能力，但是却无法模仿其万一，顶多只是分散能力而已。

　　其实真正的分身，并不是把能力分成几部分，相反的，它可以在短时间内，同时复制几个相同能力的个体。

　　也就是说，在这段时间内，你需要同时面对数倍敌人。

　　而这只猴子所拥有的分身能力，是一种天赋的技能，这是任何咒法都无法模仿的，非常珍贵！

　　陈智不禁想起了西游记中的描述：

　　【此猴生于石中，会缩身入石内，可分身成双，以一敌百，威力无穷……】

　　看来这古老的西游记传说，并非来之无源，而真实的传说，真的是有根可循的。

　　“我靠他娘的，这猴子真他妈的会分身术啊！”

　　胖威挥动着大砍刀，急忙跳到了旁边一块石头上。

　　“死猴子，你折腾了这么长时间，到底想打什么主意？

　　我告诉你，别当你的猴脑袋多好用，就你这两下子，都不够我们塞牙缝呢！

　　你知道我们是谁吗……”

　　“我知道你们是谁！”

　　那猴子从石头中钻出来之后，似乎明显的变化了。

　　它的声音变得阴森可怖，就像是从地下钻出的恶魔一样，那张凶猛的脸在黑暗中，如同讨命的冤鬼，令人不敢直视，他声音幽幽地说道。

　　“我知道你们是谁，而且……我也知道他是谁！”

　　那猴子用满是长毛的手，指向了前方的陈智。

　　“姜子牙的子孙，你莫要在我面前装高贵，我告诉你，我不信你们的神灵！

　　你们西岐以天道力国，以神命自封。

　　可你们的神灵，应了我祖先什么？你心知肚明！

　　你们视我为野兽，说我野蛮好杀！

　　但言而无信，却是你们吧！

　　你们欺灭我族人时，我尚在襁褓，勉强逃生，1000多年，茫茫大漠，只留我一人生存。

　　你可知我如何度日？

　　既然你华夏神族如此背信忘义，不如我等野兽，不如就葬于我的腹中吧！”

　　“既然你都知道了……”

　　陈智站在那里一动没动，也没去抽自己的刀。

　　他将两只手叠在一起，看着前方的这只猴子：

　　“既然你都知道，我也不必多解释了，事实上，我也没什么可解释的！

　　你说的对，我的祖先背信弃义了，西岐也曾经对你不公！

　　但是这些与旦玄有什么关联……”

　　陈智瞬间指向了地上的旦玄尸体。

　　“他一路对你照顾，不停的向我求情，挽回你的性命！

　　你就这样回报他吗？

　　你可知道他是谁？他和斗战胜佛是什么关系？”

　　“住嘴！”

　　那猴子瞬间暴怒了起来，似乎这句话，触动了他最愤怒的点。

　　“你问我他的身份，那我问你。

　　你可知我与斗战胜佛是什么关系？

　　你可知我是谁？

　　想必你并不知晓吧，但我却知晓很多，1300多年了，我一直在等他，但我后来都知道了。

　　我知道他死了，他死在你们华夏，被你们人类的皇帝腰斩于市，已经死了1000多年了！

　　他不会回来了！

　　不要在蒙骗我了，我什么都知道！”

　　那猴子边说边咬着尖牙，那痛恨切齿的样子，就像是失心疯了一样。

　　到最后，他每根儿毛发都站立了起来，那晶亮的黄色毛发在血液中，闪烁着有些夺目的橙红色，那双深绿的猴眼，竟然映出泪来。

　　“你一个只能活几十年的人类，又能知道什么？

　　你们人类祖祖辈辈都在撒谎，互相欺骗，欺骗自己。

　　1300多年前，斗战胜佛相信那白衣老儿的承诺，撇下自己的族人，撇下尚在襁褓的我！

　　做牛做马，一路护送你们的华夏僧人前往天竺，为他披荆斩棘！

　　你可知他这一路都吃了多少苦，受了多少磨难？

　　他五脏六腑都被打坏了，腰不能直，腿不能屈，左眼被毁，五官已去了三官！

　　这种磋磨，是你们哪个华夏神裔可以承受的？

　　斗战胜佛如此拼尽全力，无非是想为自己子孙在华夏换来一席之地！不再被人视为低微野兽！

　　而你们干了什么？

　　你们西岐又干了什么？

　　你们西岐向来自视甚高，容不得低下种族。

　　你们的神灵先是对斗战胜佛许下承诺，让他历经万难取回真经。

　　而最后你们背信弃义，弃斗战胜佛于不顾，屠灭我族人。

　　此等行为，简直禽兽不如！”

　　“你少他妈的胡说八道！”胖威在那里气得浑身乱颤，都要爆炸了：

　　“你个死逼小猴子，别他妈胡说，你是亲眼看到了还是怎么的？

　　我们西岐最讲道理，向来最重诚信，没事儿能倒腾你们猴子窝不成？

　　再说了，1000多年前的事儿，谁特妈都说不清，那时候的西岐首领是谁你知道吗？

　　过去的帐根本就不能现在算，你现在说这些话，根本就是蛮不讲理！”

　　“西岐讲道理！嘻嘻嘻嘻~~”

　　那猴子咧开了满是尖牙的嘴，脸上竟然出现了一种极为悲愤的愤怒。

　　“这五千年来西岐所灭的低等种族，所犯下的杀孽，要是说出来，都是器竹难书。

　　好！1000多年前的事情我不提，我只论现在！

　　眼前的这位，是西岐现任的姜氏族长吧？

　　我问你，作为姜子牙的子孙，当你看见那封信之后，为什么不将其内容说给身边的人听？

　　为什么不与我对质？

　　你知道了那信中的真相之后，心里想的究竟是什么？

　　你敢说，在你的心里，不是想杀我灭口吗？


第一百零三章 灭口

　　猴子的这句话，就像一道利刃般，死死的扎在陈智一直最回避的地方上。

　　陈智的心顿时一紧，一种难言的疼痛从他的心中涌出。

　　而旁边的胖威似乎完全没有听进猴子的话：

　　“是猴崽子，你少他妈胡说八道，我看你是得疯猴病疯了吧？

　　我们西岐害你？神仙也害你？

　　干脆玉皇大帝也亲自下凡害你得了。

　　你哪儿来的那么多阴谋论，还给我们橙子身上泼脏水！

　　我们橙子现在是什么身份？姜氏的大族长，还能特意的去害你？

　　你以为你是谁呀？你真以为自己是孙悟空的大儿子啊？

　　告诉你，这一路我们就是想放你一条生路，不然就凭我们橙子这大族长的本事，两根手指头就给你捏死！比他娘的如来神掌都快，妈的……”

　　胖威一通叫骂着，然而这猴子似乎对胖威说什么并不感兴趣。

　　他双眼只是死死的盯着陈智，那眼神十分挑衅，陈智甚至感觉，它能看透自己的内心。

　　“怎么样啊？

　　姜子牙的子孙！

　　西岐的大族长！”

　　那猴子声音极具的挑衅性，如同把刀子递到人的面前。

　　“我看到了，你把那封信放到了你的包里，怎么样？

　　如果我说的不是实情，你敢不敢把那封信拿出来，大声的读出来？

　　以这天地为证，大声的读出来……

　　你敢向上天承认，你们有多么的卑鄙吗？”

　　“你所谓的上天在哪里？”

　　陈智的脸色忽然变了，他的气场忽然爆发，就像平地而起的炸弹一样。

　　他平伸出手掌，轻轻的向上一翻，轰隆~~~一声，这天地晃动了一下，一切都变了……

　　这万里大漠，就在这一瞬间，被彻底颠覆了。

　　刚才一望无际的整个万里沙土，瞬间被列咒缩进了一个框架之内。

　　陈智发怒了，这怒气所带来的代价，是无法形容的……

　　陈智知道，激起他如此愤怒的，其实是他自己的心虚，越心虚越羞愧，这就是所谓的恼羞成怒。

　　也许从最初开始，陈智就没打算让这只猴子活下去，他也不能让它活下去……

　　整个世界忽然变化了，沙漠瞬间被陈智的烈咒控制在这方寸之间，连胖威都被气场弹了出去，只剩下了陈智和这猴子两个。

　　这天地瞬间进入到了另一个世界，在这里，天上的月亮被遮蔽了，地上的一切都看不见了，这世界的主宰只有一个，那就是陈智！而这只猴子，是根本无法反抗的被主宰者。

　　那猴子明显被这磅礴的巨变吓到了，他立刻想要分身逃出，但发现在这个世界中，他的所有天赋都无法发挥出来。

　　它看着周围陌生的世界，支起獠牙厉声尖叫，两爪匍匐在了地上，惊悚的弓着背，不敢轻动一步。

　　这时，一阵强劲的风沙飞起，将这天上地下的一切都变成了灰色。

　　陈智从这灰色的风沙中，缓缓的走了出来，他的手掌依然平伸着，里面有一个透明的方块儿结界，这世界就在他手掌心中。

　　而此时的陈智，双眼已经变成了深紫色……

　　“你说的没有错！”陈智的声音顺着风声缓缓的传来。

　　“那个人，他的确骗了你的祖先，西岐也薄待了你们，杀了你的族人。

　　但那又怎么样？生死已经无法挽回了，你现在要报仇，又要找去谁去报？

　　现在的世界，绝不能再有动摇！

　　至于那个穿着白衣服的家伙，你称呼他为神灵也好，称呼他为姜子牙也好，随便你怎么称呼他吧！

　　我承认，他的确是我的祖先，他的确愧对于你！

　　但他做过的事，不要找我来偿还！

　　我已经替他偿还的太多了！！！

　　够了！！！！”

　　陈智的双眼紫色闪烁，手迅速的收紧，手心里那个透明的结界块，开始被挤压。

　　与此同时，这世界开始快速的紧缩起来，那猴子周围的空气，一瞬间也挤压起来，将猴子紧紧的压在里面。

　　那猴子被挤的无法呼吸，浑身的毛发不停战栗着，惊恐的双眼滴溜溜乱转，叫不出声来。

　　这是它第一次感受到这样如天地一般洪荒的力量，死亡的感觉，终于袭进了它的大脑。

　　“你不是神裔吗？

　　你的公正呢？”这猴子终于喊出了声。

　　“听说你们神裔最重承诺，说出的诺言必然实现！

　　你杀我灭口后，能逃开自身的愧疚吗？天道能容得了你吗？

　　是你们华夏神族辜负了我们西域兽人，我没有说谎，你们是错的，我们才是对的！

　　我不服！！！！！！”

　　那猴子在空气的桎梏下，竭尽最后一丝力量，声嘶力竭的呐喊着。

　　那呐喊声如雷贯耳，似乎有无限的悲愤想要喊出去，那种愤怒，那种不甘心，那狰狞扭曲的面孔，都深深的撕裂着陈智的良心……

　　“我再说一遍！”

　　陈智的手心越攥越紧，那将猴子紧紧的压制在透明的空气中，越缩越紧。

　　“我从没有说我是对的！

　　但相比你来说，我是强者！

　　决定我们今天生死的，是力量！”

　　陈智说完之后一咬牙，手掌紧紧一握。

　　伴随着“咔啪~~咔啪~~”几声骨头断裂的声音，那猴子浑身的骨骼都被掐断了，一口鲜血从猴嘴里吐了出来。

　　那猴子刚才凶猛的样子不见了，它浑身耷拉下来，身体逐渐缩小，就像一只粉身碎骨的小动物一样，重重地摔在沙漠上。

　　恢复原形之后，这只猴子在沙漠中显得是那样的小，那样的可怜，那样的无助。

　　“我送你走吧！”

　　陈智声音十分低沉，就像在哭泣一样，他将手慢慢的放在那小猴子的头上。

　　另一面，高强度的风雷咒，滚滚的从他手臂向下而去。

　　“强者活着，弱者死去，这就是生物的丛林法则，你应该明白的。

　　去吧！

　　不要怨恨我！”

　　陈智说完之后，万千风雷呼啸着向那只小小的猴头而去。

　　而就在陈智的手，马上要放到小猴子的脑袋上时。

　　忽然间，一个洪亮的声音从这个世界的外面响起。

　　“我告诉过你，你不知道什么是真正的力量！

　　真正的力量，是无形的……”


第一百零四章 考验

　　那是旦玄的声音……

　　旦玄的声音在外面非常洪亮，但又非常飘渺，是真是幻，好像是人脑中想象出来的一样……

　　“你不是死了吗？”

　　陈智用他那双深紫色的双眼看向了天空，似乎黑暗的天空都被他的眼睛照成了紫色。

　　“我早就觉得你的气场不对。

　　越靠近高昌，你的气场就越来越不对，到最后我已经看不清了，你故意将气场隐藏了下来。

　　你气场的边缘很浓厚，普通人类不会有你那样浓厚的气场，你更像是一个老人，一个含而不漏，十分年迈的老人！

　　如果你只活了100多年，根本就不可能有这样浓厚的气场，人类和半神也不会有这样长的寿命。

　　你到底是什么？

　　是鬼魂吗？

　　还是神？”

　　“神灵吗？”

　　旦玄的声音依然在空中飘荡着，飘渺游荡。

　　“我年轻时，的确曾经被这神灵的位置深深诱惑，但我最终，无缘进入神灵之列，这大概是我的命运吧……

　　1300年前，高阳公主与兽人相爱，腹怀婴儿被人发现。

　　东窗事发后，唐皇大怒，其情郎被腰斩。

　　事后高阳公主产下一儿，以为情郎血脉，欲抚养其成人，并未其求来皇家玉蝶。

　　然这婴儿只生下不到十天，便气绝而亡，只留下一个小小的尸体。

　　斗战胜佛和高阳公主，并未留下活的子嗣！”

　　“那你是谁？”

　　陈智看着空中，大声喊道：

　　“我不想再和你打哑谜了！

　　如果斗战胜佛和高阳公主没有留下血脉，那你到底是谁？

　　为什么一代代相传都用同一张脸，用的还是高昌王鞠文泰的脸，是为了还债吗？”

　　“是怕忘记……”

　　空中的那声音开始变得越来越淡了，在云层中反复流动。

　　“1000年的时间，太久了，为了不忘记承诺，所以永远变成那副模样，永远记住自己欠下的债。

　　哪怕不惜借用别人的身体，也要偿还。

　　有一种偿还，叫做等待……”

　　“别在外面对我说话！”

　　陈智忽然极其讨厌旦玄的这种语气，他将手掌伸出，噼噼啪啪~~的风雷咒，裹上了结界表面。

　　“你出来！

　　让我看看你的本来面目，到底什么样子！”

　　“不必看我了，看看你自己吧……”

　　旦玄的声音逐渐变小。

　　“看看你自己的样子，你还像是人类吗？”

　　“我也不想这样！”

　　陈智对着天空大声的嘶吼起来，他没有想到自己会如此的激动，此时他的大脑就像要爆炸一样，沸腾的热血无法控制。

　　一直以来，即存在他心中所有的愧疚，怀疑和犹豫，一下子完全释放出来。

　　“我也不想这样，但我没有选择！

　　你想让我饶恕那只猴子吗？

　　可他会饶恕我吗？会饶恕西岐吗？

　　姜子牙犯下的错，已经无法挽回了。

　　可这只兽人永远都不会放弃仇恨，无论如何逼迫他，哪怕杀了他，他也永远学不会宽恕！

　　我只能选择让它消失！让这一切结束，这是我唯一的选择……

　　我有我的责任，如果结界在我手中毁灭，没人会宽恕我！”

　　“宽恕，是发自内心的……”

　　那幽幽的声音，最后在空中回荡着飘逝而去。

　　而此时的陈智，像被一盆冷水泼醒了一样。

　　他手中的结界像镜子一般透明，他忽然在结界中看到了自己的脸。

　　他本是一张很普通的人类面孔，可现在居然变得越来越完美，每一个线条都很精致，然而最夺目的，是那对已经变成深紫色的眼睛！

　　这紫色十分的耀眼，并非这世界上可以找到的颜色。

　　那美丽的紫色带着一种最原始的高贵感，将他那张脸庞，映射得完美而熟悉。

　　忽然之间，陈智竟然从自己的脸上看到了姜尚的影子。

　　在那一霎那，他感到极其的害怕，体内的所有气场都落下去了，热血凝固，他再次恢复了冷静……

　　陈智闭上眼睛，让自己缓了很久，再次睁开的时候，他的眼睛又恢复了正常的颜色，周围的一切，也已经消散了……

　　那只猴子依然躺在沙漠上，浑身重伤，昏迷不醒……

　　而这时胖威和鬼刀，也全都从后面跑了过来。

　　鬼刀告诉陈智，他追那猴子追出去很远的一段路程，最后一刀砍过去的时候，那猴子就消失了！

　　鬼刀这才知道中了调虎离山之计，立刻返回来。

　　而回来的时候，发现这猴子已经被陈智的结界压在了地下，气息微弱。

　　“那封信里写了什么？”

　　胖威用极为严肃的语气看向了陈智，与此同时，鬼刀也看向了陈智，脸上的表情已经说明了一切，“他们需要知道实情！”

　　陈智并没有回答，他低着头看着脚下的大漠，思索了很久，最后伸手从自己的百宝囊里，将那封信掏了出来，递给了鬼刀和胖威。

　　胖威一直都是一个心思灵透的人，他没有去看那封信，而是接过来递给了鬼刀。

　　鬼刀打开信纸，快速的阅读了上面的内容，顿时变得面目铁青。

　　他也看向了大漠上的那只猴子，双眼中多了很多东西，甚至多了同情。

　　他沉默了很久，最后沉声说了一句。

　　“不能让这件事情传出去！

　　过去的事情已经过去，不能再深究了！

　　西岐几次遭遇大难，人心需要安定！

　　在这个时候，不能破坏姜尚神尊在众人心中的形象，否则人们会怀疑结界的真伪，后果不堪设想！”

　　“刀子说的对啊！”

　　胖威此时面色严肃的不像他本人。

　　“橙子，这西岐的头目可不好当，要有驭人之术。

　　过去的事儿别纠结了！

　　这封信必须马上毁掉，绝不能再让别人知道。

　　否则被西岐那帮直肠子的武士知道了，他们肯定受不了，不定能干出什么事儿来。

　　一旦人心动摇了，他们就会怀疑姜子牙，最后会怀疑结界！

　　那三年之后的事儿，麻烦就大了！

　　当断则断！

　　像个爷们儿一样！

　　把这封信毁了，那个猴子，就处理了吧！算我们爷欠他一回！”

　　“……”

　　不知道为什么，陈智的心忽然急剧的跳了起来，他双眼低垂，看向了地上那个昏迷的小猴子，那小小的脑袋此时在沙漠上及其的无助，好像在考验着他的良心。

　　忽然间，陈智深切的感觉到，原来他与曾经所认为的邪恶之间，其实只有一线之隔……


第一百零五章 替代品（一）

　　那猴子此时的身形已经缩小了很多，獠牙退了回去，看起来比普通的猴子大不了多少。

　　小小的身体躺在沙漠上是那么的可怜，大风将它身上的毛发吹起来时，好像能把它的罪恶也一并吹走一样。

　　“没有人是无罪的……”鬼刀站在陈智身边，轻声对陈智说道：

　　“这个兽人身上背负着很多武士的性命，也有很多人类的性命！

　　不要忘了，这里的美酒村就是被它屠害的，它没有给人类怜悯，我们也不必给它怜悯，而且我们也没有这个资格~~

　　我知道你想给它机会，但兽人的思维非常简单，很难教化，无论如何，它们都很难忘记仇恨！

　　所以我们不能冒这个险！

　　以它这样的潜力，如果发挥到最大化，其后果将是无法想象的，也许到时候……”

　　“他说宽恕……”

　　陈智还是默念着这句话，想着这一路旦玄的表现。

　　也许真的像旦玄所期望的，只有让这只猴子学会宽恕，它才会放下仇恨！

　　但真正的宽恕谈何容易，别说是兽人，就是人类，又怎会轻易的宽恕别人，尤其在生死之间。

　　“太难了……”陈智轻轻地摇了摇头。

　　而后面的胖威，也跟着说道：

　　“要我说，现在别想这些了！

　　先想想下一步该怎么办吧！

　　你们注意到了没有，从刚才开始，旦玄大师的尸首就没了！”胖威说完之后，指了指旁边的那个沙坑。

　　陈智这时才发现，原来旦玄那具被扯成碎块的尸体，已经不见了。

　　“这也太他妈的邪门了吧。”胖威在旁边明显有些打怵。

　　“我们这些年什么怪事儿没见过？但什么时候见过死而复生啊？

　　这和尚跟了我们一道，也没发现他有什么不正常的地方！结果死了之后，变得这么邪门儿。

　　刚才我们都确认过了，他明明已经没气儿了，尸体都被折腾散架了。

　　在这鸟不拉屎的地方，没半个人影，谁能把他尸体弄走？

　　除非……除非他自己跑了！

　　靠的，那可真是见鬼了！”

　　“不是见鬼！”陈智轻轻的说着。

　　“你有没有想过，也许从最初开始，他就是一具尸体呢？

　　他只是借着这具尸体活在这世界上！

　　然后反复的利用，反复的复制！运用它可以变化面貌的天赋！”

　　“别想这些了！”鬼刀提着刀，指着前方的猴子说道：

　　“族长下令吧！

　　等它醒过来就不好办了……

　　如果您不忍心，就由我来下手吧！”

　　听着鬼刀的话，陈智看了看那个满是血迹的沙坑，然后再次看向了那边昏迷不醒的猴子。

　　思索了很久很久，最后下了一个决定：

　　“别碰它！

　　让我带它去赴约！

　　既然我答应了那个国王，要将他的王弟带回去，那就带着这个替代品，去履行这个承诺吧！”

　　“你说那个鞠文泰吗？”胖威立刻摇头表示反对：

　　“那可千万不行，我刚才听你说了个大概，那地方我们现在还弄不明白是怎么回事！

　　这里已经是一片废墟了，平白无故的冒出那个空间来，绝对不正常。

　　我估计那家伙绝对是他妈的一个冤死的厉鬼，就像老百姓传说的，横死的人因为不甘心，所以变成了厉鬼。

　　厉鬼向来是最缠人的，不一定能干出什么来，我们不能冒这个险！”

　　“我们已经讨论过，这个世上并没有鬼！”陈智轻声的说着：

　　“他只是以另一种形式残存着，不知道自己已经死了！

　　他留下了一种意识，还有很多记忆，我需要这些记忆……”

　　“哎呀，就甭管是什么了！”胖威急切地说道。

　　“不管用什么解释，老祖宗留下的说法都是有道理的！

　　以前的人也不知道那是什么，只能叫他是鬼！

　　三岁小孩儿都知道，鬼是害人的。

　　这种厉鬼似的东西，根本就不讲道理，被缠上就要倒大霉。

　　你既然已经脱身了，可千万不能再自己回去了……

　　再说了，你当那个厉鬼傻呀？

　　你拿这猴子做代替，虽然都是猴子吧，但它和过去的斗战胜佛长得肯定不一样，一眼不就被识穿了吗？

　　这个顶包的办法，太危险了！”

　　“危险也要去~~”

　　陈智非常坚持地说道。

　　“而且也不一定完全没有希望！

　　我发现了，那个鞠文泰的状态很不正常。

　　我几次注意到他说话只是顾自己，并不认真的看我，也不注意我身上的细节。

　　他现在的思维其实已经所剩无几了，只是靠着一股执念在活着，对人的面容应该并不在意！

　　也许短时间内，不会发现这个替代品是假的，那个时候我的目的已经达到了。

　　我要想办法要与他交涉，然后找到姜子牙送给他的那个瑰宝在哪里。

　　我已经感觉到了，在这里有一块极其罕有的神级灵石，那颗灵石很不一般，有极强大的力量，这种极品，也许我一辈子都不会再找到了。

　　我必须要把它拿到手！”

　　“不行不行！”胖威坚决的摆着手。

　　“你这是为了灵石不要命了，伸着脑袋往虎嘴里送。

　　要去咱们就干脆一起去，你一个人去，我不放心！”

　　“对！”鬼刀也在旁边点了点头，表示同意胖威的想法。

　　而陈智却沉默了很久，做出了一个相反的决定：

　　“这件事不用再争执了，那个空间是个人意识为主的空间，如果鞠文泰不想放人进去，我们谁都进不去！

　　当时他就是为了避开了你们，才把我自己放进去。

　　如果你们跟着一起去，只会把事情变坏！甚至会让他永远不再开门！

　　我就带着这只猴子去吧，让他穿上旦玄的僧袍！

　　你们等在外面！

　　至于这只猴子在里面能否活下来，就看他的命运了……”

　　团队中，陈智的命令便是最终的结果，这一点早已经毋庸置疑了。

　　陈智作出决定之后，鬼刀和胖威不管再不愿意，也只能尽力去执行。

　　接下来的时间里，几个人将这猴子带回了铁皮房子里，套上旦玄的僧袍，然后将那猴子用凉水泼醒……


第一百零六章 替代品（二）

　　那猴子醒来之后变得十分暴躁，龇牙咧嘴，不停的撕咬着，如疯狗一般对周围人咆哮，令人根本无法靠近。

　　但这猴子现在已经是没牙的老虎了，刚才在结界里，他身上的骨头已经被强力的空气挤压断裂，即便恢复也无法动弹，已经没有什么真正的威胁性了。

　　陈智先用粘黏性气流将它的嘴粘上，然后又用透明结界将它的双臂捆起来，一路拖着它，返回了废墟。

　　这条路并不难走，但是半夜中的废墟总是渗着阴冷的感觉，那种阴冷很是诡异，好像无数的冤魂藏匿在这地面下，永远都无法解脱。

　　他们一路向前走，按照原先的路径找到了那座寺庙。

　　此时已经夜深，这里还像过去一样，四处满是废墟的砖石。

　　这寺庙表面被风吹的非常破败，连上面雕刻的花纹都没有了，看起来一片荒凉，没有任何生命的迹象。

　　寺庙的大门依然紧紧关闭着，和残破的墙融成了一体，看不出里面有什么东西。

　　胖威和鬼刀跟着走到那里之后，便远远的躲开了。

　　这很大的范围内，只有陈智带着说不出话的猴子站在那里。

　　陈智开始用力的敲击寺庙的门，并喊着：

　　“开门吧，我把你的王弟带来了！

　　开门！”

　　然而几次敲击之后，那寺庙并没有产生什么变化，依然断壁颓垣，好像陈智见过的一切都是幻觉一样。

　　而过了一会儿后，一阵奇怪的风忽然吹了过来，那风盘旋打转，开始席卷这周围的一切。

　　那风越吹越大，霎时间尘土飞扬，周围开始模模糊糊的，变得朦胧起来。

　　而等漫天飞沙落下时，那双紧闭的大门突然间打开了，一股奇怪的空气从里面传了出来~~

　　陈智向里面看了一下，那里面依然空洞洞的。

　　但所有的一切都非常崭新，供果，器皿，佛像，都非常新，能够看到刚刚点着的长香，正在香炉中飘着白烟。

　　陈智知道，这条路已经打开，他们已经进到另一个空间了……

　　陈智向后看了一眼，身后所有的一切开始变得模糊不清，真实的世界已经消失，只剩下一条盘旋的路，直通寺庙的大门。

　　“走吧！

　　记住，老实一点儿，否则你会没命~~”陈智转头对猴子说了一句，然后便把它拉了进去。

　　这寺庙中一切都像陈智刚刚出来一样，没有任何一个细节是经过改动的。

　　好像时间在这里从来没有流动过，那些被放到香炉上的香，依然燃烧到了那个位置。

　　陈智拉着猴子向深处里走去，那架银色的梯子依然在深处非常的晃眼。

　　而梯子下方依然通向那片黑暗，黑暗中发出淡淡的烛火光芒。

　　这猴子明显已经放弃挣扎了，但不做多余的反抗，但它依然梗梗着脖子，不前进也不后退，只是被陈智拉着向下走。

　　两个人沿着梯子下去之后，便进到了那个地下室庙里。

　　这下面非常的黑，比上次来的时候似乎还要黑一些。

　　而那只烛台依然放在石屏的下面，将石屏上的壁画，映射得清清楚楚，将那血红的颜色，也映射的更加鲜艳。

　　那是一张整幅的《圣佛渡化卷壁》，是他们在东千佛洞内看到的完全版。

　　其中上半段描述的是玄藏与斗战胜佛受白衣神的指引，与高昌国王立下契约，一路西游到天竺，取经归来。

　　斗战胜佛，一路上披荆斩棘，历经千难万苦，九死一生。

　　那猴子看到斗战胜佛的形象明显十分激动，用带毛的小手抚摸着画面上的斗战胜佛，虽然嘴中不能言，但面色十分悲苦，似乎非常思念。

　　而壁画后半段所描述的，却是玄藏师徒离开后，这高昌国内所发生的事情。

　　画面上可以看到，自从玄藏师徒离开之后，繁华的高昌都城已经被关闭，拒绝往来的客商，全民进入礼佛状态。

　　头戴王冠的鞠文泰，将嵌满珠宝的王袍脱去，身穿僧袍，手持佛珠，带领着高昌国民们虔诚的礼佛，他们日日夜夜在寺庙中念诵经文，祈求佛祖的保佑。

　　而之后的画面上，却出现了战争！

　　无数穿着唐朝盔甲的兵勇，开始一片片的围攻高昌都城。

　　他们手持长戟，毫不留情的击杀高昌国百姓，将他们从墙上射下来。

　　高昌的国民们在城墙下悲痛哭嚎，手持佛珠请求怜悯，但外面的兵俑却没有半点仁慈。

　　在这猛烈的攻击之下，高昌国被攻破了，而那个头戴王冠的鞠文泰，则被护卫队藏在地下小寺庙中。

　　他身穿白色僧袍，跪在佛像下浑身颤抖，祈求佛主的救赎，最后，钻到了大佛的肚子中……

　　之后的画面基本都是血腥而残忍的，高昌国被攻破后，无数火箭射入城内，整座城点起了烈火，快速蔓延。

　　这高昌城，连同这鞠文泰所藏身的地下寺庙，瞬间陷入了一片火海之中……

　　【高昌最后是毁在大火中吗？】，陈智的心中默默的想着。

　　【如果当时这里是一片火海，那这个埋在地下的小寺庙，会变成什么样子！

　　这个寺中的寺的结构，实在是太……】。

　　陈智心中忽然产生一个恐怖的念头，然后看向了前方的巨大金身佛像。

　　那种佛像外面全是金属，一旦处于高温下，就会变成烤炉一样，结合着寺庙的双层结构，其燃热程度就跟现在的微波炉差不多，那金属佛的肚子里面……

　　陈智忽然想起了高昌王鞠文泰那随时像是要融化的面孔，心里顿时一阵发寒……

　　而就在这时，一个熟悉的声音忽然从他的身后响起：

　　“你回来了？

　　你把我的王弟带来了吗？”


第一百零七章 替代品（三）

　　鞠文泰的声音非常阴冷，那种奇怪的语调让人心底发寒，就像一只孤独已久的冤鬼一般，连那天不怕地不怕的猴子都被吓到了。

　　猴子下意识的向后退了几步，躲在石屏的后面，双眼盯盯的看着前方的黑暗。

　　就在这时，只见鞠文泰那张苍白的脸，从佛像后面渐渐显露出来，然后一步一步的走了过来。

　　他的后背十分佝偻，四肢蜷缩，面目也极不稳定，好像随时能融化一样，照比上次见面，此时的他更加像一只鬼了！

　　“我如约回来找你了！”陈智指了指石屏下的猴子。

　　“我把你的王弟带来见你了！

　　你看看吧！”

　　“啊……”

　　那鞠文泰明显不太注意前方的细节，只是口中嘟囔着，缓缓的向前面走来：

　　“你把王弟带来了吗？

　　他在哪里！”

　　“就在这里！”陈智拉了一下手中的气流，将那猴子从石屏后面拉了出来。

　　说实话，这猴子此时的样子真的无可挑剔，猴子的样子本来就很相似，满头满脸橙红色的毛发，再配上这身僧袍，真的和电视里所说的孙悟空没什么区别，和壁画上的形象也是非常相像。

　　然而鞠文泰看到这只猴子之后，并没有表现出激动，也没有表示怀疑，只是淡淡的嗯了一声……

　　“嗯……你带水来了吗？

　　你有食物吗？

　　我真的好渴啊，好饿呀，我真的好想喝水！”

　　鞠文泰说完之后，神经质般的收起自己的肩膀，蜷缩在那金属大佛的下面，像一只无助的小鸡一样，嘴中不停的念叨着：

　　“给我水喝，我想喝水！”

　　而陈智这次进来，是特意没有带水袋的，他俯瞰着鞠文泰，沉声说道：

　　“不要急！

　　喝水是很容易的事，也许你现在并没有那么渴~~

　　你看看你的王弟，你们好久没见面了，没什么想说的吗？”

　　“王弟，王弟！”鞠文泰对这个词汇似乎非常敏感，他双臂蜷缩着一起，脸上浮现出一种既悲伤又兴奋的神情。

　　“我的王弟走了！

　　他答应过一定会回来的，他说他很重承诺，不会骗我！

　　那李世民十分狡诈，不可信！

　　那玄藏也不是真心亲近我，他只是想要我的资助前往天竺而已！

　　只有王弟，只有我的王弟不会骗我。

　　我留在这里，就一定能等到他回来！

　　他会用那瑰宝，化身为战神，将那些唐人赶出去，守护我的高昌国！守护我的家人！”

　　“对的，就是你说的这样！我们说说瑰宝的事情吧！”

　　陈智努力让自己的语气平稳，走到鞠文泰面前，半蹲下来：

　　“就像你说的，你王弟需要用瑰宝，才会化身为战神！

　　当初那白衣神灵将这瑰宝送给你，这么重要的东西，你一定不会弄丢，你会放在一个特别的地方。

　　你藏起来了对吧？

　　是在寺庙里吗？

　　还是在外面的王城里？能告诉我在哪里吗？”

　　“瑰宝是留给王弟的！”鞠文泰轻声的默念着，似乎并没注意听陈智说的话。

　　“那白衣神灵说，一定要将这瑰宝保护好，王弟将来的身份就靠它了！

　　这东西非常珍贵，全世界再也找不出第二颗，会有很多人垂涎，一定要将它藏起来。

　　我全心全意的保护它，像我的命一样保护，有了它，王弟就会回来，高昌就会有救，我要好好的保护它，谁也不能把它夺走……”

　　“你说的对！”陈智附和着，然后用力的拉了一下气流，那猴子立刻向前方踉跄了一下，靠到了鞠文泰的面前。

　　“你看，就是现在，你的王弟已经来了，把瑰宝给它吧！

　　它就能变成战神，帮你守护高昌，解你的围城之困！”

　　“瑰宝……

　　战神……

　　骗子……你骗我……”

　　鞠文泰的声音忽然变得极其的奇怪，他再次抬起的脸，而那张面容，已经狰狞的无法想象！

　　只见他脸上的五官就像蜡烛一样开始融化了，皮肉粘黏，鲜血翻出，然后开始慢慢的变成深棕色，冒出大块大块的焦糊。

　　那感觉就像是在烘烤箱中被烘烤一样！

　　而鞠文泰的声音也变得极其痛苦，那恐怖的声音就像是在嚎哭一样，让人听了一次，就永远无法忘记。

　　“你骗我……你们都骗我……

　　你们这些背信弃义的东西，言而无信，骗我入火海！

　　人骗我，我倾囊相助玄藏，临死之前，玄藏在哪里？玄奘是骗子。

　　佛也骗我，我高昌人虔诚修佛，临死之前佛又在哪里？佛是骗子。

　　王弟……

　　王弟也骗我，他答应回来救我，可他现在人在哪里？

　　王弟是最大的骗子，王弟骗我啊~~

　　既然你们也想骗我，就跟我一起尝尝入火海的滋味吧~~~”

　　鞠文泰说完之后忽然变了脸，双手如铁钩子一样扑来，仅仅抓住了猴子的，然后便如疯了一般把他向后面拉去。

　　那金属的大佛忽然间整体烧的通红，通身火热，就如一块巨大的火炉一样。

　　那佛的肚子也打开了，露出里面圆形的空洞，而那里面火光四溅，冒出一团团的岩浆。

　　“进来吧骗子，跟我一起尝一尝被烈火烘烤的滋味吧！

　　哈哈哈哈！

　　哈哈哈哈~~”

　　鞠文泰的笑声忽然间变得极为恐怖，他的全身都融化了，就像被烤化的烤猪一样，疯了一样将猴子往那佛肚子里拉去。

　　猴子被吓坏了，脑袋前倾，双手想要争脱，却无意间扣到那烧到发红的佛肚子，疼的吱吱乱叫。

　　陈智动手想要将猴子拉回来，而那一瞬间却发现，在这鞠文泰的个人空间里，他的力量忽然间被削减了很多！

　　而鞠文泰的力量却强大的无法抗拒，陈智拉住猴子，拼命的想把他拽回来，却无法成功。

　　可这时候，四周却传来了喊杀声，这声音一瞬间铺天盖地，好像回到了1300年前，高昌国被唐人攻陷的时一样……

　　在这铺天盖地的喊杀声中，鞠文泰的力量，简直强大到无法想象，那个发红的铁佛瞬间变大，就像一个燃烧着烈火的无底深渊一样。

　　陈智这一瞬间忽然意识到，他真的无法救这只猴子了，不是他不用力，而真是无能为力。

　　就在这生死存亡的关键时刻，却忽然听到一阵轻轻的咳嗽声：

　　“咳咳！咳咳！

　　王兄，你还在吗？

　　我来找你了！”


第一百零八章 替代品（四）

　　这忽然出现的声音，让所有人都惊住了！

　　时间瞬间静止，那些厮杀声不再继续，整个世界都安静了下来……

　　那个发了疯的鞠文泰，也不再像刚才那般的狂躁了，他单手放下了猴子，然后看向了外面那架梯子的地方，脸上的表情有种难以言语的激动，甚至疯狂。

　　“王……

　　王弟……

　　是你吗？

　　真的是你吗？”

　　“是我！”

　　楼梯之上，一个声音幽幽的传了下来。

　　“王兄，我来迟了！

　　我能进来吗？”

　　“呜呜呜~~~”鞠文泰竟然一时激动得无可言语，全身乱颤，不停的哭泣着。

　　但他眼中并不能流出泪水，泪沟就像石化了一样，他的面容全部扭曲在一起，就像是一团开始融化的蜡人一般。

　　而当陈智去仰着头看向外面时，只见那黑暗的楼梯口处，缓缓的响起了下楼梯的声音。

　　“当~~当~~”金属梯子响起了沉重的声音。

　　过了一会儿后，在那黑暗的另一端，出现了一个身影。

　　这个人披着破烂的袈裟，光着头，头上印着戒疤，他双掌合十，手上挂着一串老旧的木头念珠，就这样一步步的走出来，露出了面容。

　　是旦玄！

　　旦玄依然是那副谦和的样子，他的脸，和鞠文泰完全一样，但却多了几分沧桑。

　　那沧桑非常难以形容，看不见什么伤痕，但却像千万年的苦难，都磋磨在他的身上。

　　而他的肢体却有明显的错落感，上下很不协调，那感觉就好像被掰坏之后，重新组装上一般。

　　“王兄。

　　还记得我吗？

　　对不起，我来晚了，让你受苦了！”

　　旦玄的脸微微的笑着，虽然满是创伤，但那笑容就像是一种阳光，将所有人的心底都照亮了，似乎这全世界的黑暗都是一种假象，在他的面前，一切都可以释怀……

　　“呜呜呜~~”

　　鞠文泰看到旦玄后，明显非常的激动，他并没有认为眼前这个与他一模一样的脸，有什么问题，而是激动的扑上去，一把抱住了旦玄的袈裟，开始大哭起来。

　　“王弟，你去哪里了？

　　李世民背信弃义，唐人来打我啦！

　　我的高昌毁了，百姓们都死了，我的母后，我的王妃，我的孩子啊~~

　　他们都死了，都死了~~呜啊啊啊~~”

　　那鞠文泰随后开始放声地哭嚎起来，那哭嚎之声震天动地，仿若这世界上最大的痛苦，凝聚在一起，忽然间爆发一样，让人惊骇。

　　整个大地都开始震动了，这世界似乎也开始破裂，空气中不停有破裂的裂块掉落下来，这个空间开始不稳定了。

　　在剧烈的摇晃中，陈智和猴子一时间都站不稳，迅速的靠在一个犄角下，保持身体平衡。

　　然而旦玄，却依然稳如泰山。

　　他微笑的看着抱着他的鞠文泰，看着他嚎啕痛哭，用手轻轻放在他的头上：

　　“都是我的错！别哭了，都是我的错！”

　　“你为什么不来~~”鞠文泰的声音极其悲痛，那悲痛中带着无限的怨恨，让人听起来就跟着难过。

　　“耽搁了！”旦玄轻轻的说着，那种释怀的笑容依然挂在脸上，他轻轻的拍着鞠文泰的肩膀。

　　“在长安的时候，因为一个人类的女人，耽搁了~~

　　我也想过离开，但我为必须为我做的事付出代价，否则不配承接佛法，不配做佛家弟子。

　　世间安得双全法，不负如来不负卿啊！”

　　“那你就不管我了吗？

　　你知道我后来受的苦吗？”鞠文泰的声音几乎是撕裂的，悲痛到让人无法再听下去。

　　而他身后那巨大的金属佛越烧越红，红的刺眼，甚至能感觉到滚烫的灼烧感，直逼人的面颊。

　　“我从没忘记过你！”旦玄依然淡淡的笑着。

　　“我一直都记得与你的承诺！哪怕死后也会记得，我变化成了你的脸，就是为了死后记住你。

　　我本想死一次后，就来找你！

　　没想到却耽搁了~~分身还是不中用啊！记忆太模糊了，我竟然忘记了。

　　我就这么一代代的活下去，用一个个分身活下去，记忆越来越少~~越来越模糊~~最后竟然渐渐的忘记了！

　　直到最后回到这里，我才想起来！

　　王兄，我年纪也大了，这分身，也是最后一个了吧！

　　我已经没什么力量了，就陪你一起留在这儿吧，有我陪你，你什么都不要害怕！”

　　旦玄说完之后，下去搀扶鞠文泰。

　　鞠文泰听到旦玄的话之后，似乎大为放心了。

　　他之后不再说话，只是死死地抱住旦玄的袈裟，低头不停的哭泣着，像个孩子一样。

　　然而旦玄这时却忽然扭过头，看向了那只猴子：

　　“孽障！我问你，你来答！

　　你总说这世界亏欠了你，人类亏欠了你，西岐亏欠了你，你永远不会宽恕。

　　今日，我要替你去这火海地狱，在姜族长那里换你这一世性命。

　　如此这般，你可学得会宽恕，从此不再记恨人类，不再记恨西岐？”

　　“永远不可能！”那猴子此时的情绪十分激动，他并不说谎，而是将牙齿咬得咯咯作响，非常坚定的说。

　　“想要我宽恕！

　　除非将斗战胜佛活过来还我，否则我永远痛恨人类，痛恨西岐~~

　　只要我活着，必会以杀人为乐。

　　你一个区区的人类，愿意替我去死，那你便去死，我不会送你一点感激，也不认你的恩德！

　　你愿赴死时，我愿亲手送你！”

　　猴子说完之后，双眼冒着血光，无限的仇恨，从他眼中生了出来。

　　“那好吧……”旦玄说完之后，对着猴子张开了双臂。

　　“如果你还学不会宽恕，就亲手将我推到火炉之中吧！”

　　“好啊！”那猴子此时的情绪也十分激动，他随后便跳了起来，毫不犹豫的伸开了双手，向旦玄的胸口一推。

　　“轰隆~~”大火漫天燃起……


第一百零九章 真正的力量

　　这空间的格局十分的奇怪，被那猴子一推之后，整个世界立刻火红起来。

　　外面忽然喊杀声震天，无数带着火光的箭矢影子，从外面射了进来。

　　仿佛无数的士兵，马上就要攻杀进来一样。

　　而那个大佛的肚子，忽然间变得十分巨大，在那圆形的空间内升腾起岩浆火海，滚热烧灼，让人望而生畏。

　　而旦玄被猴子一推而下，直向那滚滚燃烧的火海而去，而就在那一瞬间，时间忽然停止了，这世界似乎也消失了一般。

　　周围的一切忽然变白了，除了一片洁白什么都没有，其他人都不见了，只有旦玄与陈智单独站在了一起。

　　这时的旦玄穿着洁白的僧袍，身上的袈裟鲜艳明亮，看起来光芒万丈，圣洁无邪。

　　但他的脸却变了，不再是那张人类的面孔，而是一张苍老的猴脸……

　　这张猴脸看起来触目惊心，额头和脸颊上满是发白的毛发，苍白的眉毛低垂，上面有数条深深的刀疤，他的左眼早就不见了，只留下了丑陋的黑洞。

　　他背部佝偻，腿部残疾，身上的刀痕伤疤数都数不清，是真正的百战余生……

　　他将双掌合十，将手中的念珠放在地面上，面色悲痛的跪在地上，以华夏最大的礼法向陈智施礼。

　　“施主，贫僧惭愧，尚有余念在凡尘！

　　我本乃西域一卑微兽人，不识礼仪，茹毛饮血，无名无姓。

　　幸得结识汝先祖为我指路，才有幸皈依我佛，渡我煞气，归属正途。

　　我西域兽人本华夏一脉，祖先不堪被神族所辱，所以迁往西域。

　　西域地属炎热，火焰山终年火山火海，日望有一丝寒凉，而不能够。

　　那孽障乃我前生之子，这孽子诞下之时，我已身负重任前往天竺。

　　临行前，给孽子立姓为寒！

　　本想取得西经归来之后，让他以荣耀之身回归华夏，兴旺我西岐兽人一族！

　　不想天道无常，这逆子最后沦落为祸，罪孽之深，虽然千刀万剐而不足惜！

　　但贫僧唯此一子，愿为孽子承担一切罪过！

　　施主与我相识算是有缘，请族长看在贫僧卑微残留之念，留孽子一条性命吧！”

　　旦玄说完这句话后，匍匐在地叩头，陈智快速过去将他扶起，紧紧抓住他的胳膊道：

　　“大师！您不要走，您功德无量，不要抛下我们这些晚辈。

　　而且……我还有重要的事情问您！

　　您见过姜子牙对吗？

　　他到底是一个什么人，他是不是真的骗了你？

　　他……他真的是一个骗子吗？”

　　“阿弥陀佛！”那张苍老的猴脸似乎非常疲惫，他看着陈智，那谦卑的笑容释怀了一切：

　　“骗与不骗，便就这样吧……

　　如果那神尊骗了我，也许便有它的理由。

　　我没有想，也不必想了吧……”

　　“可是我必须要知道！”陈智双手死死地抓住旦玄，好像怕他随时会消失一般。

　　“我必须要知道他是一个什么人，他到底会不会为了一己私利，编造一个弥天大谎！

　　大师，事关重大，您一定要跟我说实话！”

　　“阿弥陀佛！”旦玄的声音有些飘散了。

　　“老朽无权说姜尚神尊是什么人，但我听他说过，他一生最愧对的，是一个被他锁在海眼中的人。

　　我想，真正了解他的人，应该就是那个被困在海眼里的人吧！

　　人生无常，天道有命！

　　无论姜尚神尊是什么人，老朽都宽恕他，也宽恕这世界……”

　　那旦玄说完之后，用力一挥手，陈智竟毫无抵抗之力的被弹了出去。

　　而陈智再次睁开眼睛的时候，只见漫天的火海翻腾，四处杀喊声四震天，带火的箭矢更是铺天盖地。

　　大佛腹中，冒满了滚热的岩浆，不停的散出火光，变成猴脸的旦玄，抱着鞠文泰滚入了岩浆之中。

　　而在最后一刻，那猴子却看见了旦玄的真实面目，那张苍老的猴脸……

　　那猴子瞬间呆住了，他的双手平伸着，好像被定住了一般，眼睁睁的看着旦玄，被他亲手送入火海之中……

　　“轰隆……”一阵地动山摇之后，那漫天的打杀声逐渐消失了……

　　这个空间也彻底的崩溃了，空气中不停的落下残留碎片，一阵摇晃后，陈智和猴子重重的摔落下来，回到了正常的空间里。

　　这才是这地下寺庙的真实面目，周围四处全都是满满的灰尘，那石屏也被灰烬掩盖了。

　　那座巨大的佛像面目残缺不全，明显曾经被烈火灼烧融化过。

　　而佛肚子上的暗格已经打开，里面滚出一块人类残骸，那块骸骨早已经被烧的漆黑，看不出四肢在哪里。

　　那是鞠文泰的尸体……

　　而在残骸的外面，还包了一层白白的脂肪层，看起来非常新鲜圣洁，似乎是有人在抱着鞠文泰一样。

　　陈智将这块残骸捡起来，那焦黑的尸骸立刻崩落，变成灰烬，飘逝而去。

　　而中间露出一块拳头大的石头，那石头呈现橙红色，光芒灼眼，内部蕴含万千力量。

　　是一块神级灵石！

　　“神尊！”

　　那猴子的声音，忽然在陈智的身后响起。

　　还没等陈智反应过来，他已经一把抱住了陈智的大腿，跪了下来。

　　而当陈智再去看他的脸时，却看到了自己没有想到的一幕……

　　只见无限的泪水，从猴子的双眼中流了出来，那泪水是那样的清澈，仿佛是这世上最干净的东西……

　　“神尊族长，请原谅我的过错，我只是卑微兽类，请族长饶恕我~~”

　　那猴子的两只小手抱在一起，做成祈求状，因为情绪激动，说话非常混乱。

　　“求神尊族长可怜我！

　　要了我的命去吧，把我父爹的命换回来！

　　要了我的命去吧！

　　求求神尊族长！

　　求求……”

　　那猴子不停的磕头，他非常用力，脑门儿都磕出血来了：

　　“求神尊族长可怜我！

　　我下辈子愿做牛做马，给神尊处长作奴隶！

　　求神尊主掌可怜我吧，救救我的父爹，将他带回来吧……

　　求求您……”

　　那猴子的样子极为可怜，他不停的磕头，不停卑微的去亲吻陈智的脚面。

　　卑躬屈膝的让人心痛。

　　而陈智却站在那里，无能为力。

　　那一刻他终于明白了，旦玄说的那句话。

　　真正的力量，是无形的……


第一百一十章 收服

　　尘埃落定之后，这里发生过的一切，都像是一场梦一样。

　　之前那个世界完全消失不见了，这废墟中留下的只有陈智，还有那个伤心欲绝的猴子。

　　这猴子明显不一样了，从他的脸上，再也看不到荒蛮凶狠的模样。

　　他的身材其实本是略小的，趴在那里时像个小孩子，当他不停的哭泣流泪时，那黑亮亮的双瞳，无邪无辜，很难与那个凶残的兽人联系在一起。

　　而在之后的时间里，小猴子一直都在哭泣，一直在执着的求陈智将他的父亲复活过来。

　　陈智却站在那里，悲悯的看着这哭泣的兽人，无能为力。

　　“我一定会善待你。

　　像善待自己的兄弟一样~~”陈智将手放在那猴子的头上，语气非常温和：

　　“我会把你留在身边，让你追随我！

　　我还会赐予你身份和尊荣，从此你不会再孤单一个人，我会把你带回华夏！”

　　“我不要，我要我的父爹回来！”那猴子依然抱着陈智的大腿，默默的哭泣着，声音开始变得沙哑无力了。

　　陈智继续说着。

　　“你族人的遗体，我都会善照顾！

　　我会将你西域兽人的一脉移回华夏西岐~~”

　　我看到那些尸体上的伤痕了，他们都不是善终。

　　但我会将他们送回西岐安葬，你的父亲会在西岐祭台上，永享香火，这是华夏有特殊身份者才能拥有的荣耀！

　　我还会赐予你名姓，你从此以后可以在华夏脉脉相传。

　　你将来死后，你的遗骨也会在西岐供奉，你也会为位列功臣其中！”

　　“我不要，我要我的父爹回来~~”那猴子依然不为所动，抱着陈智的大腿泣不成声。

　　“你听我说……”陈智将手放在猴子的头上，认真说道：

　　“我还会给你想不到的地位。

　　我会封禅你为神灵，一位真正的活着的神灵！

　　你很有天赋，被封神之后，你的力量会被无限倍的扩大，你将会被尊重崇拜，强悍到无法想象。

　　天地间的生物，都会在你面前屈膝~~”

　　“我不要，我要我的父爹回来呀！”那猴子似乎并没有认真听陈智的话，依然抱着陈智的大腿痛苦，声音嘶哑的都要哭不出声了。

　　那种痛苦，让人的心像被锥子扎透了一般。

　　兽人就是这样一种动物，他们没有太多的心计，也不善于隐藏自己，喜怒哀乐，完全显露于表面，你可以说他们傻，但他们的确非常简单。

　　这时的陈智，只好无奈的半蹲下来，扶住眼前满脸泪水的小猴子，双眼紧紧的看着他：

　　“我知道你想要什么，但我没有办法~~

　　我真的没有办法！

　　这世上很多错误可以改变，唯有死亡，无法改变！

　　你记住，人死不能复生！生命诚可贵，不可作贱。

　　忘记你父亲吧！好好的活下去……”

　　那猴子听着陈智的话，似乎已经慢慢的接受了现实，但他浑身依然无力，毫无戒备的靠在陈智的臂膀上，那样子像一个独孤无依的孩子。

　　陈智手中拿着那颗橙红色的灵石，另一只手摸在了小猴子的脑袋上，轻声地说道：

　　“你父亲一生想让你们兽人习得文明伦常，有名姓称号，而他却一生未留下姓名。

　　他曾经给你一个姓，叫做寒，我再送你一个名字吧——猢

　　猢狲者，猕猴也，无论将来到达何等地位，也不要忘记你的血脉来源，也不要忘记你的父亲。

　　从今日起，你的名字就叫做寒猢，我封你为——斗战守域兽神！

　　听封！”

　　陈智说完之后，瞬间手中升起一团光团，按在了那猴子的后脑之上。

　　而另一只手带着一道光环，将那颗闪闪发光的橙红色灵石，硬生生的按进了猴子的脑中！

　　那猴子一时间还没反应过来……

　　一瞬间光芒万丈，他脑中那颗灵石，如一颗流星从地面上升腾起来。

　　寒猢的脑中瞬间升起一条光束，直通天际，划破漆黑长空，将这整个世界都照亮了！

　　那猴子的身体开始变化了，一瞬间无限扩大，“蹭。”地一下，竟然捅破天花板，随后双脚离地，飞到了天上！

　　他在空中化成一道流星瞬间炸裂，光芒瞬间照耀了整个废墟和西域沙漠。

　　这沙漠中的滚滚黄沙，在这光芒之下就如金子一般耀眼。

　　而当寒猢终于落在地上的时候，他的身形再次缩小，整个气场都与原来不同了……

　　那气场浩瀚无比，但又纯透圣洁，过去的杀戮之气一扫而空！

　　取而代之的，是一种博大精深的浩瀚力量，那种感觉，与旦玄的气场非常像。

　　他跪拜在陈智面前，低头施礼，向陈智叩拜，请求归属仪式。

　　陈智缓缓走过去，从地上捡起旦玄的那串木头佛珠，轻轻挂在了寒猢的手上。

　　然后从百宝囊中，掏出那个闪着光芒的银箍。

　　就是那个白衣神赐予玄藏，用来约束斗战胜佛的银箍。

　　陈智将这银箍放在手中，神铁的力量立刻发挥出来。

　　银箍升腾飞起，银光闪闪的金属扭曲变化，变化出多种形态……

　　这银箍可以与陈智血脉相通，打通神印，签订契约。

　　也变成数种武器，这其中就包括传说中的棍棒型武器。

　　那棍棒前后雕着翻腾的云纹，样式粗壮，在中间处还留有深深的手握印记，可以看出曾经是斗战胜佛最常用的武器。

　　陈智将这块神铁在手中变化完之后，再次变成银箍，然后慢慢的放在寒猢的头上。

　　那银箍瞬间变小变细，最后化成一道银尘，隐到了寒猢的脑袋里。

　　寒猢抬起黑亮亮的眼睛，看着陈智。

　　“奴婢出身低微，得幸主君封禅神位，现已打通心窍，得成正果，从此之后，愿为主君鞍前马后，披荆斩棘，以赎我滔天罪过！”

　　“不要这么说！”

　　这时的陈智轻声说道：

　　“就像你父亲说的，不管过去发生了什么，过去的事情，就让它过去吧。

　　从今日起，我们一起走以后的路。

　　犯过的错，我们一起去改正……”


第一百一十一章 新人

　　等到一切繁华落幕之后，寒猢暂时掩去了身上的光辉，变成了最初见到他时的样子，一个和人差不多大小的猴样兽人。

　　他双眼乌黑发亮，态度谦和温顺，封神之后可以开窍心智，让兽人原先的野蛮凶狠荡然全无，取而代之的，是一个近乎完美的生物，而那谦卑温和的性格，几乎是另一个旦玄。

　　这座寺庙经过刚才的封神仪式之后，已然尽数崩落，大大小小的残砖碎瓦，开始掉落下来。

　　胖威和鬼刀怕有危险，急冲冲的从旁边赶了过来。

　　鬼刀是最早察觉到寒猢产生了变化的。

　　就像是武士对力量天生的敏感性一样，他立刻知道发生了什么事，转头看向陈智，“是真的吗？”

　　“是的！”陈智对胖威和鬼道点了点头：

　　“以后他就跟着我们走了，这是我们身边一位真正的神灵，一位活着的神灵！

　　他父亲临终前对我有嘱托，让我们一定要善待他。

　　那个坎儿井地下洞穴中的猴人尸体，我们都要运走，送回西岐后隆重装裹，厚葬于圣地！”

　　“明白！”鬼刀认真的点点头。

　　胖威则笑着走了过去，先是打量了一下面前的寒猢，然后又抬手用力的拍了拍他的肩膀，感受他根根闪亮的毛发：

　　“行啊猴哥，一个筋斗云，真的穿上天了呀~~

　　现在你的身份可不同了，我们都是凡人，都得仰望你，以后还要多请你照顾了！

　　你这可是不鸣则已，一鸣惊人啊！”

　　“是……”

　　寒猢此时再也没有原先那种桀骜不驯的样子，相反，他此时的感觉非常纯真朴实，那种感觉就像是洗尽铅华一般。

　　他手持佛珠，沉默的听着胖威的话，真的是脱胎换骨，和之前完全判若两人。

　　而这时，陈智在手臂上画出召唤符图腾，地上顿时冒出一束束青烟。

　　陈智座下的神将，乌甲，简狄，虎乸，全都被召唤出来……

　　半神们对力量是非常敏感的，尤其对神裔身份的感觉，几乎是来自于天生的。

　　发现寒猢存在之后，这三个半神立刻向后退了好几步，以极为恐惧的样子看向了寒猢。

　　寒猢现在是一位真正的神灵，而且他本身天赋极高，封神之后是一位战斗型至上神，这对于他们这些半神来说是无法想象的。

　　从本质上来说，半神的身份是带有神血的生物，而神灵本身便是神血，他们的差别是本质上的。

　　这些半神就算站在很远的位置，也能感觉到寒猢身上那延绵不绝的力量，那力量强悍无比，简直可以瞬间能将他们所有人覆盖……

　　乌甲立刻呈现出战斗姿态，迅速的倒退到安全的位置后，弓起身子匍匐在地，露出尖牙，那样子好像寒猢随时能将他吃掉一样。

　　而简狄也明显受到了很大惊吓，她两只洁白的手臂立刻变成透明状，像翅膀一样飞了一下，跳到陈智的身后，语气颤抖地说道：

　　“主人庇护我！

　　前方的浩瀚不可言说之物，为何落于此处~~求主人庇护，他会杀我吗~~”

　　“不要惊慌！”

　　陈智摆摆手，让玄鸟和乌甲都不要太紧张，回到原位去。

　　“这是我新收纳的神将……

　　你们现在已经看到了他的身份，他本是兽人出身，常年居住在这西域之中，一直都一个人！

　　以后我会带他回华夏去，和我们在一起。

　　我想他开始也许会有些不适应，你们以后常在一起时，要善待他，就像善待我一样！”

　　“他和我们一样，都入了您的麾下吗？”

　　乌甲似乎无法相信刚才听到的事情，两个眼睛滴溜溜的看了看寒猢，又看了看陈智：

　　“可是这位，这位已经是……”

　　“是的！”陈智淡淡的笑着，肯定的回答道：

　　“他已经是神灵了！

　　是一位真正的神灵！”

　　陈智的这句话说完之后，乌甲和玄鸟再次望而却步了，甚至就连那呆头呆脑的虎乸，也都感觉到的恐慌，认真的看着寒猢，后退了好几步，保持了自认为安全的距离。

　　“你们不必慌张，即便封禅为神！

　　他依然是我麾下神将~~”陈智笑着说道：

　　“择有能者而封之，收于麾下，从姜子牙时代开始，不就是这样吗？

　　无论是半神还是神，或者是兽人，只要是入了我旗下，在我这里都平等！

　　记得我原来说过的吗，众生平等，这句话你们以后要记在心里。”

　　“是！”

　　几个半神同时应命。

　　有了陈智这几句话之后，他们才有了保护伞，才开始敢靠近寒猢。

　　之后的时间里，陈智和胖威还有鬼刀回到铁皮房中，去商量接下来的事情。

　　让这几个半神，将这废墟内部打扫干净。

　　这里早晚会变成一处风景区，开发的时候，如果发现可疑的东西会很麻烦。

　　所以在下一批人到来之前，要把里面所有的痕迹处理掉，包括第一批来人的尸体，也要处理干净。

　　这些半神在废墟中忙碌着，陈智他们三个则回到铁皮房子里，考虑之后的事情。

　　陈智先将之前在地下寺庙发生的一切事情告诉他们，又将自己的打算对他们说了一遍。

　　首先，坎儿井下面洞穴里的那些猴子尸体，全都要遣专人运出来，那里太深，这可能需要寒猢和乌甲他们几个半神们帮忙。

　　其次，陈智对他们提到了一个重要的线索，那就是旦玄在离世之前，对他提到的一个人。

　　那个被锁在海眼里的人……


第一百一十二章 姜氏神裔

　　此时的天已经朦朦亮了，废墟中的视线也越来越清晰。

　　陈智交代下任务之后，便和胖威、鬼刀去铁皮房子里商量接下来的事情。

　　而废墟中的善后工作，就交给了这些神裔来完成。

　　对于寒猢这位新加入的成员，三个半神其实是非常恐惧的……

　　这种畏惧无法避免，即便是陈智让他们放松心态，这种原始的恐惧依然无法磨灭，而且所有人都知道，神灵的分量，无边无际……

　　在神灵的世界中，力量便是一切，而事实上，几乎所有的半神并没有见过真正的神灵，他们只是听自己的父母或祖先谈起神灵的事情。

　　他们述说过神灵的强大，至高无上，半神在神的面前是卑微的，不可抬头的，是永远不敢僭越的所在。

　　而现在，一位活生生的神灵就出现在他们之中，光是想一想这个概念，就足以让他们感到战栗。

　　他们在地面上寻找石块和残渣，将刚才法术所破坏的一切痕迹都掩盖了起来。

　　这本是一个简单且琐碎的工作，而在做这些事的时候，他们都有意的与寒猢保持了一段距离。

　　乌甲一直在偷偷的观望寒猢，衡量他的气场，以及他的友好度，它离寒猢的距离最远，以便于随时可以逃脱。

　　但大家很快就发现，其实这位刚刚升为神灵的寒猢，并没有多么可怕。

　　他将气场掩盖起来的时候，其实跟普通的神裔没什么区别，甚至从外表上看就是一个普通的兽人，猴子亮晶晶的双眼，甚至有一点儿可爱。

　　寒猢此时穿的是一件半旧的僧袍，将佛珠挂在胸口，他的动作很灵敏，一块一块地将地上的碎砖捡起来，放到旁边堆好。

　　认真工作，不说多余的话。

　　但当他偶尔与别人目光交错的时候，就会友好的点一下头，那毛茸茸的小脑袋非常可爱。

　　就这样过了一会儿后，大家的情绪都得到舒缓，没有刚才那么的紧张了。

　　这时乌甲提足了气，大步流星的走到了废墟中间，坐到了一块大石头上，咳嗽了两声。

　　“咳咳~~

　　各位同门兄弟，大家先休息一下吧！

　　我有些话说！”

　　看到乌甲的行为后，大家都有些莫名其妙，于是便都放下手中的活儿，聚了过来。

　　那寒猢也走了过来，将爪子上的尘土拍了拍，拿着他父亲的佛珠，听乌甲说些什么。

　　这时就看见乌甲高高的扬着脖子，将胸脯挺得直直的，特意的避开寒猢的眼睛，有模有样地说道：

　　“各位，如今主人麾下，神将已经多了起来！

　　正所谓没有规矩不成方圆，我们便要分个主次，论个先后。

　　本人的身份大家都知道，我乃姜尚神尊亲封土地星君土行孙之后，是最先归附主人的神裔！

　　主人素来宠爱我，几次都私下里对我说了，只要寻到了好机会，便会封在下为神灵！

　　所以在你们之中，我是师兄，也是先来者，你们可明白吗？”

　　乌甲说完之后，还是有些心虚的偷偷去瞟站在旁边的寒猢，屁股微微欠起来，准备寒猢一旦发威，他好立刻逃跑。

　　然而没想到的是，寒猢却捻着佛珠往前走了几步，常顺从的对乌甲鞠了一躬。

　　“师兄！”

　　“甚好甚好~~”乌甲立刻便得意了起来，摇头摆尾的样子，就像是一只磕了药的穿山甲。

　　“斗战胜佛的子嗣果然是有见识的，知道尊重前辈。

　　本就是了，我们华夏人，谁不知道先来者居上。

　　我祖先土行孙若知道我今天的修为，估计也会脸上有光。

　　哈哈哈哈哈~~我乌甲也不枉来这一世啊~~哈哈~~”

　　“师兄说的是！”

　　寒猢眨了眨亮晶晶的眼睛，双手打恭。

　　“以后便都听您的了！愿为师兄马首是瞻！”

　　“好？好！”

　　乌甲被寒猢叫了这一声之后，已经膨胀得快要忘记自己姓什么了，他随后又看向了虎乸：

　　“大块头，别傻乎乎的！

　　你看见了吧，那新封的战神都唤我为师兄！可见我现在是何等地位！

　　这件事你们也不要太低调，平日里见到那些不知好歹的半神，也要去说一说，让他们知道我现在的身份，也好知道深浅！”

　　“奥~~”

　　呆头呆脑的虎乸听了个七七八八，也憨憨的走了过来，鞠了一躬：

　　“是，师兄！”

　　“哈哈，哈哈，不必客气不必客气~~”

　　乌甲此时感觉自己已经到达了人生的巅峰，摇头摆尾，不知如何是好，后面的甲壳都要翻出来了。

　　他随后转回头，挑着一只眉毛，嬉皮笑脸的去问玄鸟：

　　“那个，小师妹~~

　　你是不是应该叫我一声……”

　　“你是不是找打？”玄鸟立刻怒目圆睁，身上的头发瞬间立了起来，给乌甲吓了一跳，差点没从石头上滚下来。

　　这时候就听见玄鸟尖声骂道。

　　“你这老穿山甲！不知死活！

　　放着活儿不干，在这里逞什么威风？

　　主人给了你几分面子，看把你招摇的~~

　　哪天我回禀了主人，看他不剥了你的皮！呸！”

　　玄鸟重重地啐了一口之后，将手中的石瓦块扔在地上，剩下的活儿也不做了，转回身径自走了。

　　玄鸟这一走，把乌甲弄得及其尴尬，他脸红脖子粗的指着玄鸟说：

　　“这……这个没见识的雌鸟，这是什么火爆性子？

　　你们不要跟她学，鸟天生就是笨，你们看见了吗，这就是没文化~~

　　仗着主人宠爱，眼睛都长在额顶上了，呆头鸟指的就是她这种东西！

　　以后你们就跟着我，不用搭理这个傻鸟！”

　　“是！听从师兄教诲~~”

　　寒猢向前一步应了一句，然后说道：

　　“师兄不必生气了，今天的活计还很多！

　　您今日辛苦了，不如就歇歇吧！剩下的活儿让我们来做~~”

　　“甚好甚好~~”乌甲非常满意的点点头，翘起了短小的二郎腿。

　　“你们都去干活吧！

　　我小憩一会儿。

　　不过话说回来，师弟你加入我们姜氏的事，很快就会传遍整个华夏。

　　估计这华夏的神界，很快就要翻天了。

　　不过无所谓，有了你这位斗战兽神，以后这神界，就是我们姜家的天下了……”


第一百一十三章 丁宁的噩梦

　　之后的时间里，陈智他们三个都在铁皮房子里研究那个旦玄临时之前说的，锁在海眼里的人。

　　其实这件事并没有多大的嫌疑，所谓锁在海眼里的人，对大家来说也不是什么秘密了。

　　凡是对封神榜神话有一些了解的人都知道，姜子牙在武王伐纣时期，有一个非常重要的敌人。

　　这个人与他师出同门，也是一位很有能力的神人，但却一直扮演反面角色，在传说中，他做尽坏事，伙同邪恶的神灵与姜子牙作对，其名为申公豹。

　　而在武王伐纣胜利之后，申公豹因为助纣为虐，在封神时被处了极刑。

　　“身虽塞乎北海！”

　　简单的说，从此用他的肉身堵了北海的海眼。

　　旦玄所说的这个人物与历史上的传说是完全符合的，这在大家心中都有数，然而没有想到的是，这在传说中晶晶乐道的申公豹，会真的落到现实中。

　　想起申公豹，陈智不仅想起了丁宁的渊源，以及他原来的名字，赤云子~~

　　在过去的很长一段时间里，赤云子作为一个小书童，一直都呆在姜氏的藏书阁中。

　　他一直都保留着小孩儿的心性，没有太多的心机，对过去的记忆也不算太多。

　　但唯一留着的，便是对他师傅申公豹的怀念，以及他对姜子牙的仇恨。

　　赤云子曾经告诉过陈智，姜子牙在晚年的时候非常后悔，甚至害怕看见他，因为看见他，会让姜子牙想起他的申公豹。

　　到最后，姜子牙因为受不了赤云子的怨骂，出于一种心虚的心理，将赤云子的嘴缝上了。

　　这就证明，从姜子牙内心来说，他是感觉愧对申公豹的，甚至不敢去面对他。

　　当陈智发现这个赤云子的时候，这个小东西的身体和骨骼，其实早就已经毁坏了，全部都是靠封印维持着，只要离开藏书阁半步，他便会烟消云散。

　　后来因陈智不忍让赤云子继续留在这里做行尸走肉，于是便收了丁宁刚刚咽气的尸体，将他的思维转换进去。

　　这是一个非常危险的转换法术，然而在最终却成功了，获得新生的丁宁没有任何的记忆，也没有了任何负担。

　　他肆意的享受生活，享受人世间的一切，每天都过得非常开心。

　　但是现在命运无常，这过去的事情再次轮转到现实中，丁宁一直被掩盖的过去，看来必须要被揭开了！

　　陈智之后一直都在琢磨，如何向丁宁解释这一切，又不吓到他……

　　当神裔们将这片废墟收拾好之后，陈智率领众人开始准备离开沙漠了。

　　临行之前，寒猢屈膝跪在高昌国的废墟前，几次跪拜行礼，拜别高昌国国土以及自己的父亲。

　　他泪流满面，告别了这拥有他无限记忆的黄沙古国。

　　之后他们便离开了这片火山火海，这沙漠依然是那般的炎热，烈日当空，黄沙漫漫，一路艰辛之后，他们再次返回了吐鲁番市内。

　　回到可以正常的通讯地域中之后，陈智便给组织打了个电话，把这边的事情交代了一下，让他们派人来处理后续工作。

　　然而组织那边却更加迫切的在找陈智，说是老筋斗有急事找他，让他马上回一个电话。

　　与老筋斗取得联系之后，陈智才知道，丁宁这段时间过的非常不好！

　　他在家里不停的做噩梦，醒来之后浑身是水，那水都是带着咸味儿的，已经被确定是深海中的水。

　　丁宁到后来已经被吓坏了，甚至浑身抽搐，因为家里没有别人，他只得找到老筋斗。

　　老筋斗将他接到了避世阁，找很多人守着他，给他守夜，然而这噩梦却依然不断，丁宁一闭眼睛就会做噩梦。

　　老筋斗没有办法，只能让陈智快点回去，否则这孩子的性命就不保了。

　　陈智说知道了，让老筋斗定下最近的机票。

　　之后的事情都是组织的事，组织会派出一大批黑衣人来吐鲁番，他们会前往火焰山坎儿井的洞穴，将那些猴族的遗骨运出来。

　　胖威现在是黑衣人的小头目，他就留在当地主持这件事情。

　　为了他们方便，陈智将乌甲，虎乸，寒猢都留了下来。

　　那洞穴非常的深，人类下去非常困难，需要熟悉遁地术以及力大无穷的半神帮忙才行。

　　于是大家轻装简行，开始坐飞机返回Z市。

　　他们这次来的时候，是四个人，然而再次返回的时候，却变成两个人了，想起离开的旦玄，不仅让人戚然……

　　一路坐飞机返往Z市，虽然千里迢迢，中间需要转机，但是却没发生什么特别的事情。

　　隔了一天一夜终于到达Z市机场落地的时候，陈智发现鲍家的车，早就已经停在机场等他们了。

　　老筋斗正站在车外，那张脸上满是焦虑不安，见到陈智他们出来以后，便不停的挥手。

　　陈智知道，看来这段时间丁宁非常危险了，大家都在等他回来。

　　坐到车上之后，陈智向老筋斗询问丁宁的情况，老筋斗却摇摇头。

　　“那孩子的情况挺特殊的，我说不清，还是你回去看看吧，你先做好心理准备，那样的可吓人的很~~”

　　于是车子就一路向前行驶，前往避世阁。

　　到达大门之后，陈智便看到好多的鲍家伙计都守在门口。

　　鲍平今天没有回来，但是里面依然非常的热闹。

　　进去之后发现大厅的灯都点着，这在大白天看起来挺奇怪的。

　　他们一路向里走，有伙计过来向老筋斗汇报，说那个孩子已经40多个小时没有睡觉了，不停的叫嚷，快吓得失心疯了。

　　陈智跟着他们一路走进内廷，一楼拐弯处便是客房。

　　而推开客房的门之后，便看到丁宁正双抠瘘的躺在床上，浑身湿漉漉的，像是从水里捞出来一般，脖子和身体上满是被掐青的痕迹。

　　他面色惊恐，双眼睁得大大的，像是受惊的小鹿一样。

　　当看见陈智进来的时候，便如同见到了救命稻草一般疯狂的扑过来，一把抓住陈智的裤腿，嚎啕大哭：

　　“小智哥，你可回来了，快救救我！

　　那个水鬼又来找我了，他……他要杀了我，他要把我拉到海里去陪他~~”


第一百一十四章 泡在海里的人

　　丁宁此时的状态真的是非常不好，作为一个15岁的男孩来说，他并不是非常坚强。

　　其实他的心灵本来就比同龄人简单，就像是一个五六岁的小孩子一样，现在所经历的一切对于他来说，实在是无法承受……

　　陈智清楚的看到，丁宁像一片风中的叶子一样浑身打颤，全身都湿漉漉的，头发之间满是水痕。

　　那些水有很大的盐腥味，是深海之处的水才有的特点，而且那水冰冷刺骨，丁宁全身都被冻青了。

　　而丁宁的脖子被掐的紫红，上面有两个很大的手印，从那印记上能看出，这是一个男人的手型硬生生掐出来的痕迹，手掌比普通人要大一些！

　　丁宁不停的哭叫，不停的说着水鬼来抓他什么的，就像是疯了一样。

　　陈智则不停安慰着发疯的丁宁，然后让周围的人帮忙，将丁宁架起来送他回到床上。

　　丁宁满脸冒冷汗，无法控制的胡言乱语，无论陈智怎么安慰都不行。

　　他嘴中不停的说着：“那水鬼要杀我，他骂我是孽障，说我与叛徒，不陪活着，让我去海中陪他受苦！”

　　原本陈智还想问他一些细节，无奈丁宁实在是受惊过度，什么都说不出来。

　　陈智只好将入心咒运到手指尖，然后放到丁宁的头上。

　　一瞬间，一个朦胧却极其恐怖的景象，出现在陈智眼前。

　　这个景象陈智是见过的，在上次丁宁做噩梦的时候，陈智就用结界将他的床圈住，然后在里面曾经见过一张奇怪的脸！

　　而现在用入心咒在丁宁的脑海中观看时，这景象变得更加清晰了。

　　难怪丁宁会吓得神经错乱，这幅画面的确是太过恐怖了，让人寒毛倒立，甚至怀疑是不是看到了另一个世界的东西……

　　那是一张被水浸泡至肿大变形的面孔，惨白发绿，两只眼睛就好像溃烂了一样露出灰白色，而嘴的那部分，完全变成了红色的洞口，全身都处于半腐烂状态。

　　周围的水呈蓝黑色，其中漂浮了很多浮游皮肤组织。

　　好像这个人在海水中泡了几千年，身上的脂肪和皮肉都已经被泡烂了，但却还没有彻底死透一样！

　　那恶心的样子，让人看上一眼顿时浑身发毛，陈智闭上双眼，集中精神，仔细的用入心咒钻入丁宁脑子，去查询他最原始的记忆。

　　这次这个人的细节完全露出来了，陈智仔细的去看这个人，看到了很多上次没有看到的东西。

　　那果然是一幅泡在水中的身体，脖子上戴着大大的镣铐，身体被多条控石锁链捆绑着，被禁锢得结结实实，甚至四肢的骨头都反向给掰断了，折叠在一切，十分的凄惨。

　　而那些控石成色极其高，即便在水中也十分的闪亮，绝对是高纯度的高级控石。

　　那些控石锁链上面还刻满了密密麻麻的符咒，陈智认识那些咒文，那是斩神大咒的固神之术，有很大的封印禁锢作用。

　　那咒文密密麻麻，一层叠着一层，非常夸张，看来这个被捆绑之人的等级相当的高。

　　那里的海水是蓝黑色的，周围还有很多黑蓝色的水流，不停的冒着水泡，那些水泡很大，很细腻，呈现出一簇簇的形状，那是极深度的海域中才会出现的特点。

　　陈智再去仔细观察那人身体上的皮肤，才发现这个人的身上，已经没有一处完好的皮肤了。

　　他身上披着一副盔甲，那盔甲原先应该非常的华丽，能看到过去镶金嵌宝的痕迹，但是现在浸泡的已经不成样子。

　　不过那盔甲上面还飞舞着残破的丝织品，那些丝织品色彩斑斓，可以想象过去，一定象彩云一般绚烂轻薄。

　　陈智去观察那身体上的伤口，尽管那可怜的身体已经完全被泡烂了，但那些腐烂的皮肤上，依然能看到深深的鞭痕。

　　那些鞭痕触目惊心，每一道上面都裂开很大的伤口。

　　陈智看到这些鞭痕的时候，心里不免心惊，那是打神鞭才能留下的印记！

　　而这打神鞭下手的分量极重，每一鞭都想要人的性命。

　　陈智随后将自己的入心咒游走到丁宁的潜意识中，想查看丁宁潜意识中的感受。那种潜意识是自发的，甚至是封闭记忆的感受。

　　而陈智也清晰的看到，其实丁宁是认识这个人的，不仅仅是认识，他与这个人有很深的感情，熟知这个人的一切。

　　丁宁表面上虽然是恐惧的，但是内心其实却是非常悲痛，因为见到这个人而悲痛，因为他的痛苦而悲痛。

　　陈智随后将手收了回来，口中默默的念了两句，丁宁就不再大声叫喊了，而是慢慢睡了过去。

　　陈智随后用防御性的结界将他罩了起来，这样就没有任何外界力量可以侵犯他，哪怕是看不见的力量也不可以。

　　这一招明显起到了效果，丁宁立刻陷入了深度睡眠中，过一会儿便打起呼噜来，那张脸不再因为恐惧恐惧而扭曲了，看来没有做什么可怕的噩梦。

　　“到底怎么回事儿啊！”

　　看着陈智做完这一切，守在旁边的老筋斗这才敢发问。

　　“这孩子是疯了还是怎么的？

　　你刚才是用咒了吧？你在他脑子里看见什么了？真的有水鬼要来抓他吗？”

　　“算是个水鬼吧！”陈智轻声地说道：

　　“只不过他的身份可不仅仅是个鬼，而是一个与我们西岐渊源很大的神裔！

　　金叔，帮我去做一件事吧！

　　你外面认识的人多，多找些考古学者，让他们查一查古上流传下来的古籍孤本，看看有没有关于申公豹的原始记载！

　　我想看看这个几千年前的申公豹，到底是个什么人？


第一百一十五章 海眼

　　之后丁宁倒是没有再继续做噩梦，陈智一直将他锁在结界中睡觉。

　　烈咒的防守能力是毋庸置疑的，无论是物质性的兵器，还是看不见的咒法，都无法进入其中。

　　丁宁之后的几天在里面睡得很安稳，但它的确受到了很大惊吓，老筋斗找了心理医生来给他做心理疏导，估计很长时间都不会平复了。

　　在这段时间里，老筋斗找了各种古籍专家，考古学者，翻阅大量的古籍，寻找关于申公豹的资料。

　　这种工作现在只能在外面进行，组织完全帮不上忙。

　　陈智早就发现，藏书阁里完全没有任何关于申公豹的记录，甚至整个组织内的文献对这个人都只字未提。

　　而外面的这些专家学者，进行一段时间的查找工作之后，得出的成果却是非常有限的。

　　关于申公豹这个人，只存在于封神榜的传说之中，其他地方完全没有记录。

　　而封神榜的传说太过古老，都是通过口头传颂，到现在为止，已经无法辨别哪个是故事，哪个是正史了。

　　而至于后世的一些记载，其内容都千差万别，甚至有些自相矛盾。

　　而现在普遍认为的说法是，申公豹是一个被赶出师门的卑劣之徒……

　　在这种说法中，申公豹被形容成一个长相猥琐，语言粗鄙，举动失宜的小人。

　　他的确是姜子牙的师弟，在年轻的时候修仙成道，成年后辅佐商纣王。在殷商末年，申公豹在商王朝担任国师一职，全力维护商王朝统治。

　　他与姜子牙同拜于师门之下的时候，曾经因为违反了门规礼法，干下了卑劣不齿之事，被师门除名赶了出去。

　　他投靠了残暴的商纣王之后，更加荒诞无常，做尽坏事，行事卑鄙，世人不齿。

　　他一生与姜子牙为宿敌，一直嫉妒姜子牙的才能，恨不得除之而后快。

　　但他却法力高强，交友广泛，口才极佳，尤其善于颠倒黑白，抹黑欺骗，诓骗能人仙者助纣为孽。

　　申公豹曾经游说三山五岳的同门和能人异士助商伐周，集成了很大一支人马，历史上的三十六路人马共同抗周的典故，便出自于他的手笔。

　　所以从古至今，华夏人对申公豹的印象都非常不好。认为他是邪恶的化身，卑鄙小人，善于运用黑色法术，做的都是违反天意的邪恶事情。

　　汉末年间的老人们谈起申公豹时，都说他是豹子幻化成精出来的兽类，意欲图害人间，所以才得到这个名号，并对之叱之以鼻。

　　甚至现在还留有那时候的古老年画，上面都是一只成精的豹子，凶恶无比，被各种神将打杀。

　　可见从那时起，申公豹在华夏人们心中，就一直是个最大的反面角色。

　　但事实上，申公豹这个名字却颇有来历。

　　申公豹并非姓申，而是复姓申公，单字豹。

　　申公这个姓氏，是上古尊贵之姓。

　　殷商之前法令极其完备，古老高贵的神民氏族在那时都还在人世间，名字都能看出一个人的出身和地位。

　　如北伯侯崇侯虎，崇为国氏，侯指侯爵，虎为名。

　　姬昌又称西伯昌，西是指封地在西部，伯是西部诸侯之长的敬称，昌是名。

　　申公豹是申公一族的族长，从姓氏上可以推断出他当时的地位应该不次于姜子牙，甚至比他还要高。

　　而对他死亡的记载却非常的简单，申公豹因为助纣为虐，嫉妒姜子牙才能，与姜子牙为死敌，所以被判以极刑。

　　传说中，当殷商最后大势已去的时候，姜子牙还给过申公豹一次机会，让他因为某事而立下重誓。

　　申公豹曾经起誓曰。

　　「吾如若违背，愿将身子塞了北海眼。」

　　然而最终申公豹却违背了这个誓言，所以最后姜子牙命黄巾力士以蒲团卷起申公豹，拿去塞了北海眼。

　　从这些传说上来看，姜子牙是一个大德大义之人，他顾念师门情谊，是被逼无奈才处置了申公豹。

　　而申公豹则是咎由自取，既助纣为孽，又违背誓言，所以被堵了北海的海眼。

　　而至于这个究竟誓言是什么？没有人说的清楚，人们也不在乎这个了。

　　历经几千年的沧海桑田，神话变得越来越富有传奇色彩，当时的事实也渐渐被淡忘了……

　　但至于北海的海眼，历史上确有明确的说辞。

　　在古时候的人们认为天圆地方，大地的四周都是被大海围绕，所以在古时候就有四海的传说，那四海分别就是东海、南海、西海、北海。

　　在古时候人们认为这四海乃是互相连通的，所以就有四海龙王的说法。

　　还有传说，在上古时期曾经有四大神铁，而大禹的定海神针，便是其中一根，留在北海，堵住了北海的海眼。

　　后来神针失窃，那海眼内便连年泛滥，以至于海水奔涌而出，欲要淹没陆地。

　　而申公豹所填的海眼，便是这北海的海眼。

　　而北海确切的位置，现在根本是无法确认的。

　　有人说，北海眼并不是北海，而是世界上最深的湖泊，据说是在地下与北海相连，里面有海螺，海星，还有深海鲨鱼等生物，所以称之为北海。

　　还有人说，北海其实就是现在的北冰洋，那里有一块地下水道与华夏大陆相同，那个联通的地方便北称为北海海眼。

　　这个海眼就在现在大连的渤海湾一带，据说在渤海湾深处，曾经有一处深不见底的洞穴，洞穴之中常常涌现出一些奇怪的声音，甚至是诡异的气泡。

　　几百年前曾经有渔民在海上发现滔天巨浪，数艘渔船被卷入其中，大浪整整持续数月，当海浪平息之后，海面上全是些残垣断壁，甚至还有一些冰雪残片漂浮，颇为壮观。

　　其中有一位侥幸活着的老人，说自己进入到了北海海眼之中，见到了种种诡异之事，但没过多久这位老人便离世了，而他所说的话也在所有人的耳中听起来像是天方夜谭一般的存在，没人在意。

　　渤海湾的这个说法现在被证实是最可靠的，只是还没有真正有力的佐证。

　　而陈智这时却忽然想起了一个非常重要的东西。

　　那就是他在成吉思汗的陵墓中，找到的那个由耶律楚材亲手所作的海域沙盘。

　　当时他们在沙盘中取到一颗芝麻粒儿大小的微雕，在放大镜下是亭台楼阁，那里的位置正好在大连渤海湾！

　　如果没猜错的话，那里应该就是传说中，北海的海眼……


第一百一十六章 首脑见面

　　要去北海寻找申公豹，这可不是一朝一夕的事情。

　　古时的资料大多虚而不实，必须要慢慢的确定，慢慢的筹备，而且要找定对的方位。

　　这件传说中的事情，历经了5000年的岁月，到底有几分真，这都是没准儿的事。

　　也许到了那边之后，除了一片汪洋，什么都没有，所以他们现在必须要列举出一些真实可靠的证据，才能开展这次任务。

　　而这一次，陈智必须要回组织一趟了，他要和鲍平见上一面，聊一聊关于北海海眼的事情，最重要的，也看看鲍平的状态！

　　自从在地府中出来之后，穆赫忽然被刺杀死亡，鲍平的状态就一直消沉。

　　他没有表现出太大的哀痛，但同时也一直没有展颜。

　　老筋斗说，大家平日里想见他一面都有些困难，普通的事情他都交代阿索替他代言。

　　但陈智这次递消息进去之后，鲍平竟然立刻同意陈智进去见面了，看来鲍平经过这段日子的冷静之后，状态应该恢复了。

　　这次跟着灯童回到组织之后，陈智清楚的感觉到，组织现在人心安稳，情绪都冷静多了。

　　鲍平的禁悲令在西岐非常有作用，人在悲痛之下便会做一些非常极端的事情。

　　而放弃了悲泣这种强烈的情绪后，人便会更加理智，没有大悲大喜，只有精确，明智，永远知道自己想要做什么。

　　他们一路走向王庭，远远的就看见姬盈和夏老武士正守在门口。

　　陈智真的是好久没有看见姬盈了，从地府一别之后，几乎就很少见面。

　　听说这段时间姬盈出去做了很多任务，都完成得非常漂亮。

　　在武侯谷得到的那卷秘籍，对她非常有助力，现在她的体术已经有了几个质的提升，比过去更加厉害了。

　　姬盈这次见到陈智之后，神色倒是很从容，她没有多说什么，美丽的脸庞微微的笑了一下，便为陈智开门：

　　“首领在里面等您，族长请进去吧！”

　　夏老武士也按礼节向陈智施礼，然后为陈智开门。

　　陈智进入王庭之后，发现这里烟雾缭绕，那些熏染的青烟更加浓烈，同样在这些烟雾里，还充满了犼血晶的味道，分量很大，十分呛鼻。

　　陈智顺着九鼎所在的正厅，向里面走去。

　　很快在烟雾后，看见鲍平正坐在王座下面，阿索则陪在他旁边。

　　鲍平见陈智来了之后，像他招了招手，让他坐在自己旁边的位置上。

　　然后对阿索点了点头，“去办吧，不必说是我让做的！”

　　于是陈智便走了过去，阿索先向陈智鞠了个躬，然后替他把椅子推上，便退出去了……

　　“尝尝吧！这是新摘的茶叶……”

　　鲍平淡笑着对陈智说。

　　他的脸明显瘦了很多，眼睛凹陷，黑眼圈十分严重，恍惚间，似乎看到他好像有些变了，变得更加老练，甚至沧桑。

　　鲍平对茶永远有一种痴迷，他姐的茶叶那种淡朴的清香，可以让他变得冷静。

　　他将茶壶里的水浇在茶具上，然后沏上新茶，递给陈智。

　　“这叫雀舌，据说这些雀舌很有讲究！

　　一个个形状小巧，就好像麻雀的舌头一样，因而得名。

　　据说雀舌及难采摘，一亩茶园才得一小垅，其香气富含独特浓郁，是上等芽茶。

　　连唐朝的刘禹锡也说：

　　“添炉烹雀舌，洒水浄龙须。”

　　看来我们喝这种茶，应该带着感恩的心~~”鲍平生完后将茶杯放在口中品了品。

　　“您现在加大了犼血晶的份量了吗？”陈智看着鲍平问道。

　　“我听说，您现在大量的服用这种东西，这东西毕竟是药，还是控制些好！”

　　“控制它做什么？”鲍平似乎对这件事情并不上心，将泡好的茶摇了摇，然后指了指前方的烟雾：

　　“我现在在这些烟里也加注了这种东西，巫医告诉我，这种东西对身体没有坏处，只会让人感觉不到情感，这本就是好事情。

　　我们人类因为情感这种东西，误了太多的事，还是没有的好！”

　　陈智听到鲍平说这些后，便不再说话了。他不由自主的想起了，那在长白山下被压着的女人，想起那双璀璨悲伤的眼睛。

　　他随后停顿了一段时间，品了品鲍平的茶，但没感觉这雀舌有多好喝，甚至感觉有些苦。

　　“首领，我要跟你说一下西域兽人的事情！”陈智放下茶杯说道。

　　“旦玄法师……我暂且这么叫他吧，他跟我说的一些关于姜子牙的事情！

　　还有被锁在海眼里的人的事情……”

　　陈智随后将在火焰山那里所遭遇的事情，详细的向鲍平说了一遍。

　　这其中包括姜子牙当时所许诺的，以及他后来又违背的誓言。

　　然后他从怀中掏出那封斗战胜佛的信，递给了鲍平：

　　“您看看这封信！

　　斗战胜佛在这里说，姜子牙曾经许诺，让西岐照顾兽人，将它们收纳并赐予尊荣。

　　而后来，我在那里发现了很多猴族的尸体，从刀伤上看，应该是西岐的所为没有错。

　　您回忆一下，组织内曾经有过那时候的记录吗？

　　比如组织内阁的密档中，有没有那时候的记录！”

　　鲍平拿过这封信展开仔细看了一遍，然后平静的将这封信放在了茶几上。

　　“记录就不必查了！

　　但我现在就可以明确的告诉你，如果我是当时的组织首领，我也会做出同样的选择。

　　辅助当朝政权，灭除异族，本来就是组织一贯的手法，否则你以为组织是如何延续着几千年不倒，又不涉及任何政治风波的？

　　至于这姜子牙的许诺，我想你可能是误会了一件事情！

　　姜子牙也许的确曾经许诺了西域兽人，但并不代表西岐也许诺了他！

　　你有没有想过，也许当时的姜子牙对于西岐来说，已经没有任何影响力了！

　　他无法号令西岐，甚至无法与西岐通话。

　　也就是说，他许诺了一件自己根本办不到的事情……”


第一百一十七章 西岐人心中的姜子牙

　　“这怎么可能？”

　　陈智没有想到鲍平竟然会说出这种话：

　　“姜子牙和西岐的关系一直非常紧密，别说是在唐朝时期，就是现在在西岐人的心中，也是至高无上的神尊！

　　他的地位是无可动摇的！

　　而且别忘了，西岐存在的意义，就是维护他所制造的结界。”

　　“你说的很对！”

　　鲍平摇晃着茶杯，低垂着灰色的眼眸说道：

　　“如果姜子牙有这个意向，西岐首领一定会遵从他的意愿！

　　别说是唐朝时期，即便是他现在出现在我的面前，我也一定会尽量满足他的愿望，毕竟这里是西岐，姜子牙的地位至高无上，有了他才会有西岐。

　　但前提是，姜子牙能够让西岐首领知道他的意愿。

　　也就是说，他能够出现在西岐人面前，明确的表达出他的意愿。

　　如果西岐人见不到姜子牙，甚至都不知道他还活着。

　　那西岐首领，一定会按当时的形势做出选择！

　　那到这里的问题就简单了，你怎么确定当时姜子牙和西岐是有联系的呢？

　　姜子牙也许是对斗战胜佛做出了承诺，也对高昌国做出了承诺，但西岐怎么会知道呢？”

　　“你什么意思？”陈智双眼看着鲍平，似乎不太想接受鲍平所说的话。

　　“看来，你一直都是灯下黑啊！或者……你一直都在逃避！”

　　鲍平把杯子放在了桌子上，指着杯子和茶壶：

　　“你以为这只杯子和茶壶有关系，是因为你用上帝视角去看他们！

　　但如果你以茶壶的角度来看，茶壶并不认为杯子和自己有什么关系，甚至看不到它存在。

　　别忘了，唐朝距离武王伐纣时期已经过去几千年了，在那时西岐人的心中，姜子牙已经死了很久很久，姜氏的族长也已经历了好几代！

　　一个死人，怎么对西岐发号施令呢！

　　没有发号施令，这一切承诺怎么兑现呢？”

　　“可是……”陈智愣了一下，立刻转过弯来，一种无言的感觉，立刻涌上了他的心头。

　　“这是灯下黑吗？不是……

　　这是一个他一直都不想认真去想的问题。

　　一直以来，他都硬性的认为，姜子牙既然能够在宋朝和唐朝的时候也活着，并做出那些重要的举措。

　　那这件事情西岐一定是知道的……

　　但是其实，西岐应该是不知道这件事，甚至不知道姜子牙还活着。

　　否则又何必后来立了那么多届的族长，直接由姜子牙来担任就可以了，这一切都不合逻辑。

　　那当时的姜子牙为什么要瞒着西岐，为什么不与西岐保持联系？

　　又或者说，他是一种什么样的形式活在这世上？

　　难道说，一切都是他们的妄自揣度，姜子牙真的是早就已经死了，那做下这些事情的白衣服老人，是……”

　　“至于姜子牙在唐宋时期是否活着，这件事情我暂不发表看法！”

　　鲍平继续说道：

　　“但我想，姜子牙没有必要隐蔽到这个程度，即便他想与世隔绝，也没有必要与西岐断绝。

　　因为西岐本身已经够隐蔽了，他大可以只与首领联系，西岐首领一定会为他保密。

　　然而在首领的密档中，却没有任何关于这个的记录，这证明在当时一代代首领的心目中，姜子牙的确早就已经死了。

　　而我们通过他之后做的事情上来看，他当时的确是有意愿与西域兽人结善缘的！也是他一手推进了佛教东渡！

　　这都是善事，没什么见不得人的，何必藏着呢？甚至违背诺言，这证明他当时也是身不由己，无法与西岐联系。

　　但既然西岐不知道，那就证明姜子牙当时的情况非常不对。

　　你有想过吗？当时的姜子牙，会是一种什么样的状态存活在这世上？”

　　“这……”陈智一时间思绪非常混乱，原先纷杂的线索，现在都条理性的整理在了一起。

　　而那些不合常理的事情，现在也都清晰了起来。

　　的确如此，如果活着，为什么要藏着不见面呢？

　　到底是什么特别的原因，让姜子牙连自己最在乎的西岐都不回，还要瞒着自己最信任的姬氏皇族。

　　那大概只有真正的，死亡。

　　“也许他当时真的已经不在了！”

　　陈智的双眉不自觉的拧了起来：

　　“神子的寿命本就是有限的！他们与神灵不同，即便是活到周朝末年，也早已经远远超过了自己的寿命。

　　他不可能活到唐朝时期，更不可能活到宋朝。

　　如果他已经死亡了，那出现我在唐宋两年时期的，会是……”

　　陈智说到这里时，不免有些心惊：

　　“那时出现的，只能是鬼魂……”

　　陈智说完这些话后，不仅回想起过去所看到的一切，包括姜子牙的所有片段。

　　他想起在阴曹地府时，他看到姜子牙蜷缩在墙角中，浑身枷锁束缚，悲痛的说自己犯下滔天大罪。

　　然后又在成吉思汗的陵墓底，在深深的地底中，看见那个白衣飘飘的人影。

　　现在想起来，那真的像是一个鬼魂……

　　“这大概是唯一的解释了吧！”鲍平轻轻地说道：

　　“我们暂且不要说他是鬼，因为他在我们西岐的地位太过崇高！

　　但我想，他也许是换了另一种形式去活着吧。

　　也许是他当时的面目已经不适合见人，和西岐人一直都心心向往的神圣面目，不相符合了！

　　当然，这都是我的猜想！

　　不过我们西岐有明确的记载，在西周末年，姜尚神尊已经死亡。

　　死亡原因和地点都不清楚，但在之后的记录中，都描述了整个西岐，对他几次哀悼。

　　这也从侧面证明他当时在西岐人心中，的确早已经死去！

　　但是关于他的墓地……

　　到现在为止，没有任何的记录……”


第一百一十八章 分魂咒

　　听到鲍平的话后，陈智沉默了很久，随后他双眼看向鲍平，用极其认真的语气，轻声说。

　　“豹爷，你认为姜子牙是个什么样的人？

　　一个光明磊落的人，会连墓地的位置都不记载吗？他是在怕敌人报复吗？

　　他为何会这样恐惧呢？难道他真的做了什么违心的事情。

　　他会是……会是一个骗子吗？”

　　“我无法判断完全不了解的人！”鲍平将茶杯放到嘴边，轻轻的吹着。

　　“但我想，一个人无论隐藏的再深，都无法隐藏他曾经的行径。

　　想判断它是什么人，只要看他做过什么事就知道了！

　　把他所做的事情都挖出来，然后罗列在一起，寻找他做这些事情的动机，就能看出他心里到底在想什么！”

　　“你跟我是一样的想法，对吗？”

　　陈智双眼依然盯盯的看着鲍平。

　　“你也在怀疑他的品性？认为他有问题。”

　　“我们不要单一的去看一个人~~”鲍平的口气非常平静，好像在谈论身边的一个普通人一样。

　　“人都是有两面性的，神也是！

　　我向来不喜欢道德绑架，也不会因为他是圣人，就要求他多么神圣！

　　但我想，你可以去看看他都做过什么事，了解他的性格之后，你一直都在疑惑的那件事情，也就有答案了！”

　　听到鲍平的这句话后，陈智的心里咯噔一下，他知道，鲍平指的是结界。

　　而鲍平似乎不再对这个话题感兴趣了，将手摆了摆，从烟盒里抽出一支烟，在烟灰缸上敲了敲：

　　“我们暂且不说这些事了吧！

　　长白山的事情，你准备怎么办？

　　三年之后你有把握吗？”

　　“现在还无法确定。”陈智接过鲍平递过的烟，自己点上。

　　“我新收的这个神裔，非常的厉害！

　　我已经行过册封礼了。

　　他是属于那种爆发性的武力神灵，其强悍程度不是一般可以比拟的。

　　但新神毕竟是新神，与古神有很大的差距！

　　而秦，不……冥后的力量，要远高于其他的古神，她站在三古神之侧！

　　神灵与人类不同，他们之间的差异非常大！

　　三古神的能力是所有人都无法想象的，我在地府的时候就发现当时的冥神，竟然以古神灵为食物！

　　可以见到，那是如何悬殊的实力差距！”

　　“可现在是人类世界了。”鲍平似乎漫不经心的，在烟灰缸上磕着烟灰。

　　“那些神灵世界的规矩，就不必提了吧。

　　既然你没有把握，那就用我的方法来做吧，毕竟我们是不能用几率去做事情的，因为我们没有失败的资格！

　　现在新出的o型炸药，是各个国家禁止的强度武器，它含量极微，但爆炸力量十分惊人！

　　为了怕引起恐慌，这种炸弹一直只一个方程式，从来没有问世。

　　我前一段时间下了很大的功夫，已经花高价购买到了一些，研制出成品，足以将长白山下几千里完全炸平。

　　那个什么阴曹地府也好，丰都鬼城也好，就把它炸掉吧。

　　那个女人，也跟着一起灰飞烟灭吧！”

　　鲍平的这句话说完之后，陈智的心中忽然涌起一种无法抑制的酸楚感。

　　他不知道自己在回避什么，但说到用炸药将下面完全炸成粉碎的时候，他的内心依然非常抵触。

　　“这是最后的办法！但我们不要轻易的去实行。”陈智说道。

　　“因为这么做很可能会适得其反。

　　冥后的力量无法估计，但现在将她禁锢在里面的，是青铜门上的咒法。

　　我们用这种硬性的手法，很可能把青铜门炸碎，反倒将她放了出来。

　　到那时候我们就麻烦了！

　　还是给我一些时间吧，毕竟离三年的最后期限，还有很长的一段时限。

　　我可能有另一种办法可想……”

　　“另一种办法，比如呢？”鲍平挑起眉毛，用深灰色的眼眸看向陈智。

　　“比如……一种掏空性的咒法！

　　分魂咒！”

　　陈智看着鲍平，面色非常认真。

　　“这是我近日在姜氏藏书阁中找到的一种极为古老的咒法。

　　他一直都被禁用，被锁在最深的书格子里。

　　但当我翻阅这些咒法书籍时，发现这种咒法在武王伐纣时期经常使用，看来还是有成功的先例的。

　　古代人认为人有七魂六魄，这些魂魄组成了人的思维和记忆，当魂魄失去之后人也就变成了行尸走肉，最后慢慢消亡。

　　我想利用秦月阳留下的一些残体，将她重新塑造，然后慢慢养育，就像克隆出一个新的人体一样。

　　然后利用这种分魂咒，将她原本的魂魄一点点的拉回来。

　　当然这是一个日积月累的过程，需要慢慢积累。

　　但可以确定的是，将他原本的魂魄拉回来越多，冥后的力量就越弱。

　　一旦冥后没有了魂魄做支撑，她的身体也会变得涣散，越来越虚弱，那时候就好对付得多了！”

　　“……”鲍平随后陷入了沉思中，他随后连着抽了两根烟，仔细的思考着陈智刚才所说的话。

　　最后他看向了陈智：

　　“就按照你说的吧，这是一个更稳妥的方法！

　　如果实在不行，就按我说的办！”

　　“好！”陈智点点头，继续问道。

　　“那西域兽人呢？

　　现在组织的人已经将他们的遗骨运到途中，估计很快就会运回西岐！

　　我已经答应了，要给他们应有的尊荣，会给他们一块西岐坟地安葬！

　　那首领，你要见见他们吗？”

　　“当然要见！”

　　鲍平放下了烟，正色说道：

　　“即便它们已经变成了尸骨，那也是我们西岐过去犯下的错误！

　　老首领之所以选我做西岐的领袖，就是因为我不会循规蹈矩。

　　活在这世上，要尽量的不去犯错，但已经犯下的错，我们也要勇于承认……

　　将他们的骨骸运回西岐吧！

　　我要亲自带着所有西岐武士，以西岐九拜九叩大礼，向这些兽人请罪！”


第一百一十九章 送葬大典

　　陈智从鲍平那里离开之后，便直接去了姜氏的大法祠。

　　就像他与鲍平说的那样，分魂咒这种法术可不是开玩笑的，它属于最高级的法术，高级咒法都要付出很大的代价。

　　而想重新塑造秦月扬的身体，也不是捏泥人儿人那么简单，需要多种咒法相结合才可能成功，过程繁琐复杂的难以描述，而且还需要一些重要的组成材料。

　　其实关于制造人体，在华夏历史上早有先例。

　　最早可以追溯到神话时代，传说中，哪吒小时候生性顽劣，被其父亲惩罚致死。

　　后来他的师傅用莲藕荷花将它重新塑造而成，他于是便有了新的肉体。

　　神话总是把事情说的很简单，可人的身体可不是莲藕和莲花就能够做成的。

　　除了必要的脂肪；骨骼；神经纤维这些人体元素之外，还需要有一种特别的东西，那就是“精”。

　　“精。”这种东西飘渺看不见，只在日月精华经常出现的地方才会存在，而且没有任何的实体，陈智本以为这种玄妙的东西并不存在，即便是存在也不那么好寻得。

　　结果大巫倪犽告诉他，其实数百年前她见过这种东西。

　　西岐是一个神奇的地方，无数忠烈养育了这片人杰地灵的土地。

　　在过去的时候，大法祠的后山便有很多游荡的精，虽然没有实体，透明无味，但这恰恰是神巫他们最擅长捕捉的东西。

　　虽然现在西岐的“精”已经几乎散没了，但在大陆的三山五岳，名山大川，那些人际罕见的最高峰，都会找到“精”的所在。

　　陈智随后便下了一道特旨，在这段时间里，派出十个神巫与大巫倪犽一起，去三山五岳寻找“精”，提炼储存，然后带回来。

　　之后的时间里，各方面的人都在各自忙碌着。

　　姜氏的神巫们，忙着执行陈智的命令。

　　丁宁则一直留在避世阁，接受心理医生的疏导。

　　而整个西岐，都在准备迎接西域兽人迁骨入城。

　　而这一天终于来了，西域兽人一路千里迢迢终于回归华夏，它们的尸骨抵达Z市之后，乘坐专门的交通工具进入西岐。

　　也许是上天安排吧，常年阴天无雨的西岐竟然下起了滂沱大雨。

　　在大雨中，西岐大门站满了密密麻麻的人，鲍平安排了一个极其肃穆的送葬仪式。

　　所有的西岐武士，姜氏神巫，以及西岐内所有人等，乃至牛录那样的低贱兽人，全都正装站在西岐城门口，迎接西域兽人的骸骨入城。

　　而作为现任首领的鲍平，则站在最前方。

　　鲍平穿了一身漆黑的丧服，面色凝重，淋着滂沱大雨站在城门口。

　　他身后的所有人也全都身穿漆黑色丧服，现场庄重肃穆。

　　当西域兽人的骸骨运进城门之时，鲍平带领着所有西岐人，集体鞠躬。

　　那些猴子的骨骸，已经全都被装在棺椁中了。

　　棺椁是清一色的上等杉木，外面被漆得油光锃亮，一具具的放在一个很大的木头架板上，架包的周围有很多板舆，由众人抬着，就像出殡用的大轿子一样。

　　现场虽然人数众多，却无一人出声，气氛极其庄重肃穆……

　　鲍平随后一挥手，身后的武士们立刻赶过去，架起了放着棺椁的板舆。

　　西岐人是不怕风雨的，而且武士的力量绝非常人能比。

　　但也不知道是不是今日雨水太大的原因，每个人竟然都感觉到自己的脚下十分沉重，双腿吃力，像是被灌了铅一样。

　　肩膀上棺椁，似乎有万斤重，举步艰难。

　　看着这些棺椁不愿进城，鲍平随即走了上去，扛起最前面的一根板舆。

　　不知道是心理原因还是别的什么，那些刚才还如山一般沉重的棺材，被鲍平扛起后，变得不那么重了。

　　于是就这样，西岐人冒着漫天瓢泼大雨，一路抬着兽人们都尸骸向前，将棺木抬到了后山安葬之地。

　　那片葬地是西旗的后山陵园，陵园内坟冢林立，葬满了西岐历代英勇的武士。

　　而现在，这些昔日被西岐亏欠的低贱兽人，也像是高贵的武士一般，被葬了进去。

　　大雨无情的瓢泼而下，好像有无数悲怨的灵魂在痛哭哀嚎，所有人都被浇透了。

　　在所有猴人的棺椁下葬之后，鲍平带着所有西岐众人，当场跪拜，以九拜九叩大礼，向这些兽人请罪。

　　九拜九叩大礼，乃是上周时期一种极为高贵的礼节，后期的三跪九叩也是从那时演变而来的。

　　九拜九叩，只可对地位最崇高的人，在过去是对君王的大礼，用这种大礼请求的事，很难受到拒绝。

　　此时用这种大礼向兽人请罪，表示的所有西岐人真心的忏悔，并请求宽恕。

　　陈智这一次特意让手下的四个半神，也参加了这次典礼。

　　尤其是寒猢，作为斗战胜佛嫡系子嗣，陈智让他站在典礼中间的位置，作为死者的家属，接受众人拜礼。

　　寒猢此时的情绪十分激动，他甚至后期都要站不稳了，在神巫们的搀扶下，站在中间接受鲍平等人的大礼跪拜。

　　他激动的浑身颤抖，泪如雨下，所有的恩怨都随着这场漫天大雨，消失了……

　　这场庄重肃穆的安葬典礼之后，西岐内倒是清闲了几日。

　　陈智这段时间没有回家，一直都在留在藏书阁里，研究那只从成吉思汗的陵墓中，带回来的微雕。

　　陈智现在依然还记得那微雕的出处。

　　当时他们在成吉思汗的王宫中时，发现一个做工极其精美的沙盘，据说这沙盘，是根据耶律楚材双眼所见到的一切，所精心制作而成的，所有东西完全精确，没有丝毫差错。

　　耶律楚材在蒙古传说中，是一个拥有神眼的人，他的眼睛可以看到这世界所有的万物，天上，地下，大海深处。包括人类肉眼看得见的，也包括看不见的。

　　所以他制作的沙盘，可以当成一种真实的考量。

　　其中包含了这世界上所有的东西，而且绝对准确无误……


第一百二十章 疑惑

　　陈智依然清晰的记得，那沙盘做工十分的华丽精美，比例丝毫不错的展现出当时的华夏地图。

　　上面的山川基本都是玉石和宝石制成，沙漠用金沙铺就，植物是碧绿的翡翠。

　　河流是如水一般的羊脂白玉，星辰是幻彩猫眼石，而大面积的蓝色海洋，是用透明的树脂浇灌，然后用蓝色宝石沫子涂色而成的~~~

　　那幅巧夺天工的工艺品，即便是让现在的工匠用高科技技术仿制，也无法成型，绝对称得上是旷世奇珍。

　　而真正令人觉得惊讶的是，当时胖威在那碧蓝色的大海中，看到了一个像芝麻粒大小的黑点。

　　趁着当时的蒙古王子没注意，他用刀子将那黑点抠了出来。

　　当时陈智曾经用放大镜仔细的照了照那个黑点，发现那黑点内竟然有很大的景象。

　　其中精细的雕刻了亭台楼阁，是一座极为华丽的宫殿。

　　而陈智现在依然记得那黑点所在的位置，正好是在大连渤海湾一带。

　　这样精美的宫殿藏在大海之中的时候，真的好比龙宫一样。

　　那颗像黑芝麻粒一样大的微雕，一直被放置在姜氏藏书阁中，陈智过去那段时间太繁忙，一直没有空去仔细的研究它。

　　现在有了时间之后，陈智用微生物科的多层放大镜，将这粒黑芝麻的内部结构全部放大，才发现这里面不仅是亭台楼阁，而且还另有乾坤。

　　直到现在，陈智已经无法不佩服当时蒙古能工巧匠们的力量了。

　　听说当时的成吉思汗贪恋奢华，网络天下的能工巧匠，为其制造世界上最精美的东西。

　　他王妃的一条腰带，能用尽上千颗宝石，上万粒珍珠，几十匹金枝玉帛，而那腰带却不到一寸宽，做出来天下绝美。

　　而现在眼前的这粒黑芝麻大小的微雕，用多层放大镜放大了第一层之后，能看到其中亭台楼阁，内部结构无比华丽仔细。

　　放大第二层之后，发现这宫殿内亭台楼阁，巍峨殿宇数不胜数，其华美精致栩栩如生，而建筑风格既古老又奇异，根本不像现在世界所能见到的！

　　这粒黑芝麻内所雕刻的，明显是深海之中的世界。

　　那楼阁明显是浸泡在海水之中的，周围能看见深蓝色的水色，甚至还有气泡。

　　当放大到了第三层，周围能看到微生物之后，却看到这微雕中的玄机所在。

　　原来这巍峨华美的殿宇遮挡的是背后的一处天然的空地。

　　那空地十分的广阔，中间是一个正圆形的地面，那地面的正中心有一个洞眼。

　　洞眼中放出一条灵气，由上而下，宛若一根银色的棍子一般，但是却没有实体。

　　而在洞眼的正中间，漂浮着一个像蝉蛹一样的东西，具体是什么，就真的再也看不清楚了……

　　那宫殿内似乎非常寒冷，内部无处不被冰雪覆盖，到处都是漂浮的冰块儿。

　　而在那广场的位置上，镌刻了几个微雕小字。

　　陈智仔细的辨认了一下，那上面写的是三个神文。

　　定海器！

　　“定海器……”陈智在心中默念着这几个字，立刻想起那传说中的定海神针！

　　有关于定海神针的传说，在华夏大地上，简直是无人不知无人不晓，而其版本实在是太多种多样了，有点时间和人物非常混乱，朝代也匹配不上。

　　在神话中，定海神针又叫做如意金箍棒，是孙悟空所使用的兵器。

　　说这块神铁的来源可是大有来头，它原本是融天地精华之物，是一块神铁。

　　后来被大禹借走治水，治水成功后放在海中填堵海眼，防止海水泛滥，造福众生。

　　据说那定海神针两头是两个金箍，中间是一段乌铁，所以被称为如意金箍棒。

　　且这神铁有一万三千五百多斤，可以自由变换大小，变小的时候可以塞入耳内，这与陈智现在所了解到的神铁，非常相似。

　　后来孙悟空出世之后，这块神铁就落到孙悟空的手中，变成他散打天庭的武器。

　　这些神话的荒谬性暂且不提，但是以陈智现在所了解到的情况可以推断：

　　一，他在火焰山找到那个银箍，就是一块神铁，它可以自由变化成多种武器，其中便有传说中的棍棒。

　　二，那棍棒虽然并没有传说中的那般样貌，但也的确是斗战胜佛的常用之物。

　　三，如果这个银箍就是昔日填堵海眼的定海神针原型，那这个银箍就是姜子牙送给斗战胜佛的。

　　按照这个时间推断，那姜子牙很可能早就已经将这块神铁拿到手了。

　　如果一切按照传说的脉路走，姜子牙在武王伐纣时期，就将这块神铁拔了出来，那代替这块神铁堵海眼的是……

　　想到这一层之后，这些脉络似乎在陈智的脑海中已经非常清晰了！

　　但姜子牙这个人的形象，在陈智的脑海中却越来越模糊。

　　他当时堵海眼的目的到底是什么？

　　真的像传说中的那样，因为申公豹做了什么违背天理的坏事，或者违背了什么诺言吗？

　　或者是，为了得到这块神铁？

　　到底是一个什么样的人？能拿自己活生生的师弟去堵海眼？

　　这种行为……

　　实在是……

　　此时的陈智，对姜子牙这个人的性格，已经不太确定了，甚至抹上了一层疑虑。

　　而现在，他已经不想再继续怀疑下去了。

　　如果对一个人有疑问，最好的办法，莫过于亲口去问问他……


第一百二十一章 炼金咒

　　陈智是一个善于整理的人，善于将复杂的数据整合一体，寻找更优化的形式。

　　而法术从本质上来说，是一排排上下穿梭的数据。

　　数据排列的越精确，越切合，法术的效果就越好，而两种相似的法术相结合的时候，就会有意想不到的新能力。

　　如果说陈智在黑鲸事件中得到最多的东西是什么？

　　那就是他在普航大师的脑子中，看到一个可以将人的记忆和精粹，融合成透明人形的法术。

　　陈智之后在很多地方也实施了这种法术，可以说是非常实用。

　　后来陈智将这种来自外族的法术研究了很多遍，发现这种法术的包容性很大，有很多细枝末节，可以入心咒相连接。

　　而当两种咒文相结合的时候，就可以做很多事了，甚至可以将一个人的魂魄短暂性的提炼出来。

　　比如说一个画家用了很多精力，认真的画了一幅画，那他肯定有一些魂魄精华留在这幅画中。

　　而陈智就可以通过这幅画，将这个画家的精魄提炼出来，哪怕这个画家已经死了，他创作的作品中也能提炼出一个透明的人形。

　　然后陈智可以与这个透明人形产，做短暂的沟通。

　　陈智给这种合成的新法术，起了一个名字——叫练精术。

　　从理论上来说，这种咒法是没有失败概率的。

　　不管这个人已经死去多少年了，他依然会出现最原本的样子。

　　可以回答1到2个问题，当然，全部都是真实答案。

　　可这都是一些理论上的推测，到现在为止，陈智还没有试验过……

　　姜子牙之后出现在华夏历史上的时间段，现在被证实的是唐朝和宋朝末年。

　　他在宋朝时的名字叫做丘处机，而在唐朝时，他作为唐太宗的天师袁天罡存活！

　　宋朝时期的丘处机几乎是一个神话般的人物，他虽然有很多传说，但却没有在历史上留下什么确实的东西。

　　但是唐朝时期的袁天罡不同，他留下了一本传至后世的著作。

　　这本著作名气非常大，每代的帝王都会翻阅这本书，甚至到现在，史学家们也会津津乐道。

　　这就是被誉为华夏第一本预言书的——推背图。

　　《推背图》是中华预言第一奇书，传说它是唐太宗李世民为推算大唐国运，下令当时的国师袁天罡和其弟子编写的。

　　这本书融合了易学、天文、诗词、谜语、图画等多种元素为一体。

　　其中做了很多对后世影响很大的预言。

　　其中每个预言，都以小画的形式出现，不仅预言了唐代发生的大事，甚至连千年之后的事情都通过隐晦的文字写了下来，非常奇妙。

　　据说当时这本书被做成之后，唐太宗深感惊奇，仔细问袁天罡这些小画上的意思。

　　并想知道后世推翻唐朝的人是谁？

　　袁天罡避而不答，但他的弟子畏惧李世民，便逐一解释，甚至说出了唐朝的祸端，是一个武姓女子，她必将杀父灭子，篡夺皇位。

　　李世民刚要详细询问这女子是谁，而袁天罡却推着其弟子的后背说：

　　“不要泄露太多的天机了~~”

　　于是这本书，从此便被称为推背图。

　　推背图从唐朝开始流传下来，经历了朝代更替，无数战火纷纭，被印成了好多版本。

　　其中的图画和文字，早已经偏离了主线，甚至被完全篡改。

　　篡改的原因并不相同，大部分不乏一些自我感觉良好的道人术士，觉得自己也参悟了天机，擅自添加的。

　　所以从唐末之后，《推背图》的原本在市面上已经完全找不到了。

　　但是幸运的是，历代姜氏族长似乎对这本书都非常感兴趣，收藏了很多版本。

　　其中有几本，已经是市面上寻不到的孤本，千金难求。

　　而陈智找到了一本唐朝中期的手绘本，其出处是修国史武三思府上，由武则天亲赠，上面还有武则天的手迹，估计应该是最原始的一版。

　　陈智随后就在姜氏的藏书阁中，腾出一块空地，在中间画了一个圆圈。

　　就像过去的仪式做法一样，将那那套法纹图腾画了进去。

　　这还是他第一次在姜氏藏书阁中运用外族的法术，一不小心，便会有辱没祖先的嫌疑，所以他非常谨慎。

　　陈智小心翼翼的将那个图腾在地上画好，把那本原版的推背图供在地中间，然后将谷物洒在周围。

　　他之前已经让人准备好了一只剥皮的黑猫，像过去那样血淋淋的插在圆心处。

　　然后开始默念起咒文，没多一会儿，空气逆流，火光浮动，那咒法开始显灵了。

　　就像以往的那样，地面上开始翻滚，从插着黑猫的位置，钻出来一个透明的人形。

　　那人形看起来没手没脚，在地上慢慢的爬出，浑身透明，没有具体的形态。

　　而随后，陈智开始念出第二套咒文。

　　这一套咒文与入心咒非常相像，只是前后有了一些修改，到现在为止，才是全版的“炼精咒”

　　提精咒念了没多久，这个爬出来的透明影子就开始出现变化了，陈智看到那透明的影子里面，开始分裂出一些颜色。

　　一些脂肪和毛发的颜色开始逐渐生成，过了一会儿，这透明人变得真实了很多，最后竟然变得像是一个真正的人了！

　　而让人有些恐惧的是，这人出现之后，竟然是背对着陈智的，好像不想与陈智见面一样。

　　而这个背影，陈智太熟悉了。

　　那是一个穿着白色长袍的人，白发苍苍，长长的垂落在地，双肩膀低垂，直直的背对着他。

　　仿佛一个白色的幽灵……


第一百二十二章 背影

　　当这个背对的人影出现在陈智面前的时候，陈智没有任何怀疑的就确定了他的身份。

　　这种确认不是通过外貌辨认，也不是通过什么气场，而是一种明确的直觉，来自于他血脉中的直觉。

　　他知道，站在他面前的，就是他的祖先，西岐至高无上的神尊，姜尚。

　　陈智曾经在很多影像中见过姜子牙这个人，那种感觉是不同的，它是以一种第三人的视角去看他。

　　而现在，当真的如此近距离的接触这个人的时候，陈智的心情竟然如此的不平静。

　　他非常的激动，在激动中，甚至还包含有一些惶恐……

　　“是你吗？”这是陈智问出的第一个问题。

　　但他马上又觉得自己很愚蠢，这种从书中提炼出的精粹，并不是人本身，也不是人的分身，而是一个暂时的魂魄。

　　也就是说，这个人生前的某段记忆，化成一股有形的物质状态。

　　他可以回答1到2个问题，这问题在他的记忆中，在他的分析能力中，而他面对这些问题的时候，理论上来说不会说谎，也不会拒绝，因为他没有抗拒的思维。

　　他也不会反问问题，或对问题产生什么异议？因为他没有思考异议的思维。

　　说到底，这只是一个人生前映射记忆的影子而已~~

　　而且这个影子时限是很短的，很快这个透明的人影就会消失，再次回归到空气中，然后永远都无法再召唤出来。

　　不知道为什么，当姜子牙的影像出现之后，整个藏书阁的空气瞬间紧张起来。

　　好像这里的一切都见到了原本的主人，开始产生莫名的躁动。

　　陈智努力的深呼吸，快速平静自己的思绪。

　　最后，开始正式提出问题：

　　“你欺骗了西域兽人对吗？

　　你也有意的欺骗了高昌国王，你从来就没有想过履行你的誓言，对吗？”

　　陈智将问题问出来后，双眼紧张的看向前方的背影，等待他的答案。

　　然而周围静悄悄的，前方的那个人影依然站在那里，没有做出任何反应。

　　略等了片刻之后，陈智又问了第二个问题。

　　“据说申公豹被你封锁在北海海眼中，这件事是事实吗？

　　如果是的话，那北海的海眼究竟在哪里？

　　原先放在那里的那块神铁，又在哪里？是你送给斗战胜佛的那个银箍吗？”

　　陈智这两个深思熟虑的问题问出去之后，前方那个白色的人影依然一动不动，仿若一座雕塑一般，对陈智的这些问题没有任何的反应。

　　而现在的情况就不太正常了……

　　魂魄是必须回答问题的，即便是一个最普通的人类魂魄，也可以回答陈智的问题。

　　就算他不知道问题的答案，或者生前是个智障。

　　他也会说“是”或“不是”等简单的反应，何况是昔日的姜子牙。

　　陈智稳定了一下思绪，然后提高了嗓门，用命令的口吻说道。

　　“回答我！魂魄！

　　听到我的问题了吗？”

　　“听到了~~

　　但……你究竟要问什么？”

　　忽然间，一个极其诡异且苍老的声音，从前方的白色影子那里传来。

　　这声音极其让人毛骨悚然，甚至霎那间就会感觉自己到了地狱。

　　那一瞬间，陈智的心差点没有跳出来，不知道为什么，他极其的害怕这个声音，也极其害怕前面的白衣人转过头来，害怕看到那张脸。

　　虽然不知道究竟害怕什么，但他就是极其的害怕……

　　“你说什么？”陈智努力的压制自己颤抖的声音。

　　“你怎么可以问我问题？你只是一个影子……”

　　“你究竟，要问什么？”前方的白色影子再次说话了，和上次不同的是，他这次用的全部都是神文。

　　这种古老的语言此时出现在这姜氏藏书阁中，用那种古怪的语法相连接，显得那种惊悚与神秘。

　　陈智一时间竟无言以对。

　　这时就听见那白色的影子，明确的说了一句：

　　“你内心中，真正要问的是什么？”

　　“我……”陈智的心无法控制的乱跳着，终于在努力了很多次之后，轻轻地问了一句：

　　“我想问你，你做的那个结界，那个关乎到人类世界的结界，是谎言吗？”

　　当陈智的话说出口之后，一切忽然间宁静了。

　　时间似乎也在这里静止了一样，周围的一切都变得没有声音。

　　而此时的陈智，似乎心脏都已经停止了。

　　说实话，他虽然问了这个问题，但是他却十分害怕听到答案。

　　他怕这个真实的姜子牙，现在就告诉他，其实这一切都是谎言，他已经骗了这些愚昧的人类5000年！

　　而这个愚昧的西岐城，也愚昧的存在了五千年，那些舍死忘生的人，都在愚昧的浪费生命……

　　如果这一切都是真的，那作为姜子牙唯一的血脉，陈智真是万死都无法赎这样的罪过。

　　如果这一切都是假的，那恐怕陈智存在的意义，甚至陈智的整个世界都不复存在了……

　　“咯吱~~

　　咯吱~~咯吱~~”忽然间，一阵奇怪的声音从前方的背影处传来。

　　那声音非常的古怪，陈智的脑子转了一下之后，才意识到这是咬牙的声音。

　　而随后，那个白色的人影开始缓缓转动，他的头部开始向后转，似乎要转过头来了。

　　而陈智此时忽然间变得非常害怕，害怕转过来的面孔是他根本无法面对的。

　　就像刚才那种莫名的恐惧一样，他真的不知道自己究竟在害怕什么……

　　“咯吱~~

　　咯吱~~咯吱~~”然而这样的声音持续了一阵之后，那张脸最终却没有转过来。

　　他半侧着停顿了一会后，最终还是转过去了。

　　“再见！”

　　那白色的人影用古老的神文说了一句之后，身上的颜色开始慢慢死去，开始变得透明了。

　　估计用不了几秒钟，他就会化成透明的空气消失。

　　而这时，一种不甘心的勇气，从陈智的心头涌上来，他忽然来了一种怒气，一种被耍弄的怒气，一种被这该死的命运捉弄了无数次的怒气。

　　这怒气让他拥有了无可畏惧的勇气……

　　“让我看看你到底是什么样子？”

　　陈智忽然说了一句后，“嗖~~”的一声，借着粘连性气流的力量，猛的跳到了人影的前方，转头就可看见姜子牙的脸……

　　而当陈智转过头来的时候，一个让他心惊胆战的景象，出现在他的面前……


第一百二十三章 想不到的面目

　　当陈智跳到白影前方的时候，前方看到的一切，立刻强烈的冲击了他的世界观。

　　陈智发现，前面那张面孔深深的隐藏在头发中，但依然能看到那张脸被烧得通红，皮肤上满是烧灼的燎泡，就像是烤炉中被烘烤的猪一样。

　　虽然没有温度，但陈智浑身立刻感觉到一种被烈火烧焦般的。

　　陈智是见过姜子牙的，记得她那完美神圣的五官，但眼前的这幅脸，实在无法与那完美无瑕的面孔相联系。

　　而且也不知道为什么，陈智总是觉得，那张隐藏在火烧燎泡中的面孔，与自己非常相像，甚至说，那就是陈智的脸……

　　“你为什么变成了这副样子？”

　　陈智在姜子牙马上就要消失的时候，问出了最后一句话。

　　“这是天道给你的惩罚吗？

　　你，到底犯了什么罪？”

　　“咯吱~~咯吱~~”那黑暗的面孔上，再次出现了咬牙声，似乎非常痛恨这个问题。

　　然而最终，一阵红色的硝烟飞下，就像炼铁厂中的铁花一样。

　　这个影子最终还是消失了，什么都没有留下。

　　一切又暂时恢复了平静，姜氏藏书阁内也安静了下来。

　　陈智一个人落寞的站在那里，好像做了一场梦一样，回忆着刚才看到的场景。

　　那张被烈火烧得火红的面孔，满是燎泡和焦糊的脸，让他不仅有一个毛骨悚然的想法。

　　他真的开始怀疑姜子牙了，是从心底里开始怀疑。

　　到底犯下了什么样的滔天大罪？会接受如此恐怖的惩罚。

　　难道说，那个结界真的是……谎言吗？

　　他静静的呆了很久，脑中开始不停的回响着旦玄临死之前的那句话。

　　“也许那个锁在海眼里的人，才是最了解姜尚神尊的人吧！”

　　陈智随后做出了一个决定，一定要找到那个北海的海眼，如果申公豹还锁在那里的话，就找他问个清楚！

　　即便他已经死了，变成了一枯白骨，也要用入心咒，借他的尸体问个清楚。

　　之后陈智便离开组织，回到了宿命堂中，鬼刀也跟着他一起出来。

　　丁宁这段时间都在避世阁接受心里治疗，暂时出不来。

　　胖威一直忙着吐鲁番那边后续的事情，一天到晚看不到影子，这其中还包括向天法寺那边做了解释，说旦玄大师是在云游途中不小心意外身亡，提供了很多相关证据。

　　然后又完成旦玄的遗愿，运送了大量的资金给东千佛洞，改善那里的洞窟条件。

　　这些事情都不容易，把胖威这段时间忙得四脚朝天。

　　而这次的任务中，最幸运的算是那个小导游小米了。

　　据说得到了陈智他们的那笔报酬之后，小米一下子算是翻身做了主人，在瓜州发了家，还给陈智他们寄来了大量的瓜果表示感谢，说明年准备在当地盖一座三层小楼，让陈智他们去玩。

　　而陈智这段时间给廖教授打了电话，向她述说了自己的请求。

　　他希望廖教授能全力支持他，派出一支技术很强的地质勘查队，对渤海湾那一带进行考察，看看能不能找到一条古老的海下通道。

　　这条通道也许直通深海，甚至北冰洋，就像是传说中的那样，通向一个非常寒冷的大海域。

　　如果找到了，那里就是传说中的海眼无疑了。

　　廖教授自从廖婷婷的事之后，身体状态一直不太好，外面的事情都交给自己的大徒弟杨五毛处理。

　　杨五毛自从在东千佛洞被吓了个半死，回去之后一直挂着吊瓶装病。

　　听说陈智这边又有新的委托，死活都不愿意接，最后是被廖教授拎着耳朵，强迫着去的。

　　之后的时间里，陈智和鬼刀一直闲散的呆在家里，等待廖教授的消息。

　　鬼刀像以往的一样，除了锻炼身体就是自闭，倒没什么其他的事情发生。

　　而陈智则把精力集中在一起，去研制重做秦月阳身体这件事。

　　这可真不是一件容易的事情，尽管那些咒法书上说的很轻松，用咒文加上一系列复杂的仪式，这个法术就能成功。

　　但前提是，必须有一架空的身体，而这身体最好是产自于原体的。

　　秦月阳曾经留在这里一根手指，那是酆都之子犽摩寄给鲍平的，一直保存在冰库里。

　　从人类的克隆学上来说，通过这根手指上的DNA和生理基因，就可以重新制造一个人体。

　　但是这只是身体克隆，无法克隆灵魂。

　　想让过去的秦月扬以这个身体活下来，并拥有魂魄，那就是另一个概念了。

　　陈智是一个对数学公式非常敏感的人，然而即便是他用精细计算能力，反复的努力尝试，但依然几次失败。

　　那些构成身体的组织，最后全都化成了一堆脂肪因子和水分。

　　后来还是在他父亲陈逸扬的共同帮助下，才极其不容易的克隆出一个核桃大的人体基础胚胎。

　　陈智将这个胚胎放在生物液中浸泡着，慢慢的看他长大，就像呵护一个极其脆弱的小生命一样。

　　人类的科学用到这里便到尽头了，剩下的就需要咒法来延续。

　　好在没到一个星期之后，大巫猊鸦便传过来一个好消息，他们真的在天山上，发现了一个很完美的“精”

　　据说当时猊鸦发现它的时候，这只“精”正躲在天山最高的山顶云端中，卧在一朵雪莲花上。

　　它通体发出淡淡的蓝青色，倒映着白色的雪莲花，十分的圣洁纯美。

　　大巫猊鸦小心翼翼的将这只精罩在水晶罩子里，然后送回来给陈智。

　　有了这个东西后，那个胚胎就能够活命了，之后陈智将那只“精”从水晶罩子里取出，当时整个屋子都被映成青蓝色了。

　　陈智用咒法轻轻的将“精”送进了胚胎里，这个过程陈智非常的小心，就好像护送着一颗娇嫩的小心脏一样。

　　而这颗发着青蓝色的美丽“精”，被稳稳的送进胚胎之后。

　　这颗胚胎开始迅速的变化，透明的胚胎中间似乎有了一颗心脏，然后缓慢的开始跳了起来。

　　然后胚胎通体发出了青蓝色，就像是一颗青色的宝石一样，十分奇妙。

　　再过一会儿，这颗胚胎开始快速的长大，很快，便出现了一个小胎儿的形态，那小胎儿浑身发着青光，抱着膝盖，浸泡在生物水中。

　　然后，竟然开始缓缓的动了……


第一百二十四章 远客

　　当那个小胎儿开始动的时候，陈智知道，这个咒法，真的成功了……

　　之后的时间里，这个小胎儿每天都在长大。

　　这和正常孕育在母体中的胎儿不同，这种“精”塑造的人体，成长速度非常之快。

　　就像古老的咒法书中所描述的，【后生之人，一日千里，初为明透，入魂魄后出体色，百日后，便可如人意】

　　几天之后，这小小的胎儿便真的慢慢有了四肢；五官，再过一段时间之后，便可以睁眼活动。

　　到后来，这个透明的小东西，便慢慢从生理液中走了出来。

　　陈智仔细看的时候，发现这个不到五寸长的透明小人儿，长的的确非常像秦月阳，而相比秦月阳，更加阳光单纯。

　　她现在还像是一个两三岁左右的小孩，能跑能跳，走路摇摇晃晃。

　　虽然还不会说话，但是陈智他们说话时，她总是能在旁边听着，像一个懵懂的小娃娃。

　　到现在为止，这个身体已经完全塑造成功，就像一个透明的空容器，可以向里面灌入灵魂了！

　　于是陈智便开始使用出分魂咒，那是一套十分复杂精密的咒文，千丝万缕，陈智把咒文用气流做牵引，捏成了一根针，穿进这个小透明人的后脑勺。

　　很快，陈智就看见那后脑的上面开始慢慢的上色，灵魂开始慢慢引进来了。

　　也就是说，那个远在千里之外的长白山下的灵魂，开始被一丝丝，一缕缕，慢慢的引进这个身体里来。

　　这是一个相当漫长的过程，如吐丝一般缓慢，陈智甚至没有想过，这个工程彻底结束会是哪一天。

　　但是这个新来的成员，却给宿命堂带来了阳光，就像把希望送进陈智的心里一样。

　　刚开始的时候，鬼刀对于这个突如其来的客人非常警惕，但时间长了之后，便会发现这个透明的小东西其实温和无害，而且还萌得可爱。

　　就和秦月阳最初的性格一样，这小东西的胆子极小，她单纯，善良，软弱，经常会躲在门后面去看鬼刀。

　　然后在陈智翻阅资料时，趴在旁边儿的鼠标垫上，好奇的看着陈智电脑上的东西。

　　有时候她想张嘴说一些话，但是却不敢，那样子极其的耐人疼。

　　陈智总觉得，这小东西其实能够保存着秦月阳之前对整个世界的认知，一些基本的知识都有。

　　但是却没有后来所遭受的苦难和背叛的记忆。

　　换句话说，这就是一版最真实最干净的秦月阳，是她最深层最本质的性格。

　　而这样的秦月阳着实阳光可爱，如果能够一直用这种形式活下去，那其实也是一件非常好的事情。

　　胖威在外面忙了好几天之后才回到家里，当他看到这个小小的秦月阳时，刚开始惊讶不已，然后又充满兴趣的带着这个小人儿一起玩。

　　这个小秦月阳也非常喜欢胖威，她对人完全没有防备感，谁对她好她就跟谁玩儿。

　　胖威说，这个透明小孩可比真的秦月阳招人稀罕多了，以后好好培养培养，绝对青出于蓝。

　　而胖威这回回来，却是带着任务的。

　　宁斌又来了，而这一次，他可不是孤身前来。

　　上一次宁斌自己来的时候，凭着过往的交情，向陈智开过一次口，要了一块镶嵌灵石的画回去。

　　从此以后，长白山下的唐家立刻就风生水起，变成了东北第一号的大富之家。

　　宁斌也从那次以后，对陈智感激不尽。

　　而这一次，他带了自己的老婆同行，说是来东北旅游。

　　但与他同行的，还有甄家的大少爷，以及那个会用催眠术的甄菲。

　　陈智他们和甄家是有过来往的，甄家是一家著名的私人银行经营者。

　　虽然说是香港人，但其实他们是北京的祖籍，他们家的祖上曾经是在老北京城开银号的，而且颇有口碑~~~

　　现在行内还在流传一段佳话，关于甄家老祖宗的事情。

　　那时日本人进北京的时候，甄家为了保护一只传世的大玉鼎不被外国人拿走，他们家的老祖宗，还曾经抱着那个玉鼎沉入了沙河河底，直到建国后尸骨才被寻回~~

　　现在的甄家在东南亚各地都开着私人银行，替亚洲的富豪们保存着他们的私人珍宝，收取极高的保存费，非常有名望。

　　陈智上次为了拿回老首领的地图，曾经和甄家交过手。

　　而在最后关头，为了防止秘密外泄，他曾经抹除掉甄家大少和所有相关人等的记忆，只保留了甄菲一个人的记忆。

　　也是这件事情之后，甄菲才对陈智有了这么一层特别的情意。

　　而甄家大少对这件事则完全不知道，留下的记忆都是和鲍家的友好关系，以及陈智他们去北京游玩儿的事情。

　　在他的记忆里，陈智和胖威都是他在东北的朋友。

　　而这一次来东北，其实是由宁斌做中间人，他们想和鲍平谈一谈共同在影视业投资的想法，说到底是来找鲍平融资，一起干一票大的。

　　这件事儿早就已经在计划了，只是鲍平一直没有空见他们，老筋斗这边也是一直有事在忙，前一段时间真的是把这件事放下了。

　　现在看这边空闲了一些，宁斌被这位甄大少爷央求不过，便借着带家属来东北旅游的由头，带着他们兄妹一起过来了。

　　鲍平因为这段时间有其他的事要忙，暂时出不来，就让胖威和老筋斗负责招待他们。

　　并且让陈智代表他，但这些客人出去转一转，尽这待客之道……


第一百二十五章 东北炖大骨头

　　甄大少是一个典型的生意人，嘴像涂了蜂蜜一样的甜。

　　当陈智和胖威见到他的时候，他大老远的就开始打招呼，然后奔跑过来和陈智胖威热烈的拥抱在一起。

　　那亲切的样子，好像陈智是他失散多年的兄弟，胖威是他上辈子的亲媳妇儿。

　　宁斌的大胖老婆也跟着一起来了，她似乎很喜欢的，满脸是笑的说，东北冬天别有情趣，要在这里好好的玩一段时间，还要吃这里著名的火锅炖大骨头，还要泡泡Z市著名的雪中温泉。

　　甄菲一直默不作声的跟在后面，她是一个很有修养的女孩子，相比于其他人来说，没有表现的太热情。

　　但看陈智时，恬静的脸上带着甜甜的微笑，一看就知道，她心里其实是很想念陈智的。

　　老筋斗本来的意思，是要把他们请到避世阁里去安置。

　　但是后来想到丁宁还在那里休养，这段时间又来人往的，还有巫医往来，怕会流露出组织的蛛丝马迹，于是便作罢。

　　还是将这些人安顿到鲍家的私人酒店里。

　　酒店里吃饭并不太方便，陈智随后有个建议，就在刘晓红开的火锅店里招待这些客人。

　　刘晓红的火锅店，因为位置好生意火，这些年赚了不少钱，现在也做了精装修。

　　楼上的大包厢非常的豪华，完全可以接待这些客人了。

　　最主要的是，那里的东北菜也非常地道，比五星酒店里那些装模装样的样子菜强多了。

　　刘晓红虽然不知道怎么回事儿，但接待这些外地来的贵客非常热情。

　　把他们让进了楼上最大一间包厢里，这个包厢内部装修非常的精致，甚至还有电动的小火炕，周围的装修仿照老东北的特色，很有趣味。

　　服务员们端上了店里的特色菜，火锅炖大骨头，然后又七荤八素的摆满全席。

　　席间，甄大少爷对这炖大骨头赞不绝口。

　　炖大骨头是东北的常见菜，用的基本都是大猪棒骨。

　　刘小红家的骨头都是上等货色，在水里炖的稀烂之后，就着蒜酱吃。

　　那滚烂的骨头原汁原味儿，白色的骨髓冒着香气，再加上点儿东北血肠和酸菜，那味道真的是没比的了！

　　大家吃得非常尽兴，闲暇之余，甄大少爷满脸是笑的挨个敬酒，套路关系，开始滴水不漏的说他的想法。

　　陈智这时才看明白，甄大少爷到底是干什么来的。

　　原来甄家现在不满足于做小金融了，眼睛里盯着大陆的牌面。

　　中国人口众多，水深容易养活大鱼，最适合做娱乐业，而近几年影视业又发展迅速，是资本市场最大的一盘菜。

　　但是在前一段时间，影视业内不良的商业行为也是频繁增多，逃税避税的，明星乱要价的，国家正在大力度的整治，所以过去的一些老牌公司也暂时偃旗息鼓了。

　　现在正是投资的大好机会，甄大少爷想，做小公司没意思，要干就干一盘儿大的。

　　甄大少想联合吉林的唐家，东北的鲍家，一起下一盘大棋，做一个垄断性的大型影视公司。

　　然后明星自产，单独培养一批几个新人，塑造成国际范儿的大明星。

　　然后购买一系列大IP，专拍大型质量性的影视，严格按照法律规定出牌，不打擦边球，不赚偷税漏税的钱，估计上面一定鼎力支持。

　　然后干脆便做个连锁的影视娱乐城，自产自销，影视娱乐一块干，肯定变成这一行业的霸主。

　　但影视这口饭可不是好吃的，甄大少爷本就是个外行人，折腾了半年多，一直没有太大的起色。

　　说是三家合股，宁斌是愿意跟着他玩儿，但鲍平就一直没有吐口。

　　东北的各个商家，看鲍平没表态，也都不伸手帮忙。

　　京城那边儿的各个渠道也不给他开绿灯，甄大少这一年里没少碰钉子，眼看这戏台要搭不起来了。

　　但他现在看明白了一件事儿，靠着大树好乘凉，大陆做生意就是讲关系，必须要抱住鲍平这条大腿，才能把事儿办成。

　　于是他这次带着甄菲特意来到东北，其实是带了一纸合同的，一份三家合股的影视集团合同，让鲍平签字。

　　好让外面的人知道，这买卖里有鲍平的一份儿。

　　“小智兄弟，你这可不够意思啊，怎么来了一趟北京之后，就忘了你哥哥我了~~”

　　甄大少爷席间，展露出他圆润的生意人面孔，和陈智攀关系。

　　“我也不瞒你说，这几年我也是不行了，就上个月，我这脑袋一天到晚的生疼，我都怕他娘的哪天能不能猝死了。

　　私人银行那个买卖呀，的确是我们甄家的老本行，但那可真不是人干的。

　　一天天不是这事儿就是那事儿，还特别危险，这钱赚的操心呢！弄不好哪天就得像我老祖宗一样，抱着客户的东西，跳海里去了！哈哈~~”

　　“行了甄大少，您说这些话谁信呢？”老筋斗在旁边打趣道：

　　“你每年赚多少钱，我还不知道？

　　你说你还要那么多钱干嘛呀，抱着自家的小金库还不知足，影视业的这趟浑水你也要蹚！

　　你的事儿我不是没和豹子说，鲍爷说了，以我们两家的关系，给你拿点儿钱都没有问题。

　　但是要牵扯到一起注册入股，那就算了吧！不熟的东西我们不做。

　　再说了，你还怕找不到钱吗？

　　就算缺钱了找宁斌，这小子这一年可是肥的流油啊！”

　　老筋斗说完之后坏笑着指了指宁斌：

　　“谁不知道，这小子这一年可算发了。

　　东北最大的买卖，现在都握在这小子手里了！

　　他赚了那么多钱，还不知道能不能换媳妇呢~~”

　　“呦！金叔，你可别笑我~~”宁斌立刻抱拳对老筋斗讨饶。

　　“我能有今天，还不是小智兄弟……不，不，还不是我一时的运气！

　　一时走运，一时走了运啊，都别着挤兑我~~都别着挤兑我~~

　　其实甄大哥的那个想法真的不错，这时候影视业多干净啊，跟以前那些乌七八糟的不一样了，全都按照规矩办事。

　　而且国内影视可是大市场啊，你看现在的老百姓，吃饱穿暖了能干点儿什么？

　　还不是聚在家里，看电视看手机~~

　　甄大哥那种自产自销的想法真的很靠谱，金叔，你还得多帮帮忙，在豹爷面前多说两句好话啊。

　　其实说到底了，这根本不是钱的事，还不是想借用你们鲍家的名望镀一层金。

　　有你们金足一踩，我们这大影视集团就站起来了，哈哈……”

　　这些人在桌面上谈着生意上的事儿，甄菲却在旁边给陈智打了个眼色，然后指了指外面。

　　那意思是让陈智出去，有事情单独和他谈……


第一百二十六章 甄菲的忧虑

　　陈智于是便找了个借口，跟甄菲离了席。

　　这个豪华单间其实是一个大套间，主房间是吃酒席的大饭桌，而在旁边还有一个隔间，那里放了两排沙发，中间有茶水桌，是供客人休息谈话所用的茶水间。

　　两个人把门关上后坐在沙发上，甄菲显得有些拘泥。

　　陈智这时才发现她似乎比原来瘦了一些，双眉心处有一点微皱的迹象。

　　她本是一个长相甜美的女孩子，这幅面容和她恬静的性格匹配在一起的时候，就像一块温润的软玉，让人非常舒服。

　　甄菲见到陈智的时候，虽然很高兴，但明显还有些不好意思。

　　她低头腼腆了一会，然后说道。

　　“我这些日子给你发的信息，你都收到了吗？

　　不好意思打扰你了，我平日待在地下金库中，闲来无事就想发给你，也不知道你在忙些什么，看了没有！”

　　“收到了！”陈智淡笑着答道。

　　在之前的很长一段时间里，甄菲一直在给他发微信，里面不乏一些心理学医生的心灵鸡汤，还有一些保重身体的文字图片。

　　但陈智一直都没有怎么回复，一是因为她的确有些忙。

　　二是因为，他能感觉到甄菲对他的想法，他不想跟甄菲走的太近，以防她陷得太深。

　　“我一直都太忙，所以没有回复，对不起！”陈智微笑着回应。

　　“我知道你很忙，忙一些我们想不到的事情，那都是真正的大事~~”甄菲的声音非常温柔。

　　“但是有一件事情，我考虑了一下，还是要跟你说说的好！”

　　“说吧！”陈智点了点头。

　　这时就听见甄菲继续说道。

　　“你还记得，当时你们从我们家的地下金库中出去之后，为了防止秘密外泄，将我哥圈在了一个法术里面。

　　然后从那时候开始，我哥就失去了那段记忆！”

　　“当然记得！”陈智点头说道：

　　“当时是我们讨扰了你。

　　为了防止事后的麻烦，我挪走了他当晚的记忆，然后植入了一些伪造记忆，怎么了？出什么问题了吗？”

　　“大概就是今年吧……”甄菲轻声地说道。

　　“之前我倒是没觉得有什么异样。

　　但是今年以来，我哥就一直头疼，在上个月的时候，我哥还出了一次鼻血。

　　我带她去医院做了一系列脑部的检查，发现脑颅外侧有一些轻微淤血。

　　虽然没有什么生命危险，但是这应该算是一个后遗症了！”

　　“后遗症吗？”

　　陈智立刻回想了一下这整套的法术作用，当时他已经尽力将这些咒法做得很精细了，但咒法就是咒法，经过人脑的时候，无可避免的会有一些破损。

　　这种脑中淤血，很有可能就是那时所造成的损伤，而这种损伤是当事人永远想不到的。

　　陈智随后陷入了沉默之中，双手交叠看着地面，心中顿时有些难受。

　　“其他方面还有什么影响吗？”

　　“那倒是没有~~”甄飞看陈智的这个样子之后，语气放缓了一些。

　　“其实也不必想的太严重。

　　我本身也算是这方面的专家，这种脑淤血的现象其实有很多，有很多人天生就是如此，每隔一段时间便会头疼。

　　后天的脑部手术，震荡磕碰都可能会导致这种淤血。

　　但绝不会有其他的影响，更不会涉及生命，只是我哥以后要受些苦了！

　　我跟你说这些，其实没有别的意思，就是想让你知道一下，看看你这边有没有别的什么办法？

　　能把这些淤血去除……”

　　“是我对不起他！”陈智沉重地叹了一口气，然后抬起头看向了甄菲。

　　“我会让巫医配一些药物，之后寄到北京去。

　　你按时让你哥服用，应该会有好转。

　　但是药物就是药物，对于这种器质性的损伤，不可能彻底的拔除。

　　估计他这一辈子都会有这个后遗症了。

　　对了……”陈智随后想起了什么。

　　“你哥要做这个影视集团，最大的目的是什么？你应该知道内情吧？”

　　“呵，他能有什么目的，无非是男人的野心罢了！”甄菲有些无奈的摇摇头：

　　“你们男人就是这样，对事业非常专注，虽然现在我们的私人银行经营得很好，但吃着碗里也要看着锅里的。

　　我哥经常说，我们甄家把这份祖产延续到现在，都是替别人管钱，自己却没有一项实业，实在是不甘心。

　　我父亲生前的时候就总是惦记着这件事儿，总想回到大陆来，做一份大型的实业，让甄家后代真正的立住脚跟。

　　我哥今年也三十几岁了，他怕以后没了胆量，便这一次发了狠，把所有家产都赌上了，简直是疯了。

　　我也劝过他，这种跨领域的大集团生意哪有那么好做？一旦要是失手了，就倾家荡产了。

　　但是他死活不听，说这次如果赌成了，甄家就脱胎换骨了，从此和东北的鲍家一样，都是有实业的大家族。

　　所以他怎样也要拼这一次！

　　我也是没办法呀！嗨~~”

　　“他这么在乎这个吗？”陈智看着甄菲问。

　　“那么你呢？

　　你在乎这个吗？”

　　“我当然也希望我们甄家好啊！”

　　甄菲以为陈智只是随便问问，就随便地答道。

　　“如果这个集团做起来，那我们甄家可真的是不一样了，我手里的金融资源也全都用的上。

　　我也有很多想法，到时候也会有作为。

　　可是影视业这口饭哪有那么好吃的？而且还要建那么多的实体影业，太冒险了。

　　很多朋友告诉我，我哥现在就是一个棒槌，愣头青带着大笔资金扎进去，弄不好就会输的一无所有~~唉！”

　　“那就这样吧！”

　　陈智捏了捏自己的太阳穴，然后再次看向甄菲，轻轻地笑了一下。

　　“你哥的这个梦想，我来帮他实现……”


第一百二十七章 甄唐影视

　　陈智和甄菲回到席上之后，发现大家已经注意到他们两个私自离开，再回席的时候，立刻遭到大家的哄笑。

　　胖威立刻就追着问，说陈智和甄菲刚才去探讨什么秘密的事情了，说出来大家一起听听。

　　然后又笑说甄大少爷太小心眼，一天到晚把自己的妹子关在地下室里管着钱，然后他自己到处去花天酒地。

　　也不关心妹子的终身大事，太不负责任，是时候为妹妹的前途考虑一下了。

　　甄大少爷听见这个话茬，立刻就借坡下驴，当着陈智的面儿，把甄菲有多么多么的好，在美国是如何如何的人才，得了多少奖项，像背履历一般的说了一遍。

　　并特意的说，大家如果碰到好的，一定给甄菲介绍一下，甄菲平日里口口声声念的都是陈智。

　　最好就照陈智这样的给甄菲找个男朋友。

　　如果事情真的能成，甄家愿意出一大笔嫁妆，但撇出两个私人银行给甄菲……

　　这些话说出来之后，弄的甄菲非常尴尬，又找个借口离桌了。

　　胖威这时才说郑大少小气，如果把他们家的产业分出一半来给甄菲陪嫁，他就能替陈智做主了，让他去倒插门。

　　大家在玩笑之间的时候，陈智转过头来，轻声对老筋斗问道：

　　“豹爷现在在忙些什么？这边的事情他知道吗？”

　　一看陈智说正经事，老筋斗就不再跟着他们瞎闹了，而是压低了声音在陈智耳边说道：

　　“早就知道。

　　但豹爷不想跟着他们趟浑水，我们最近太忙了，他们要做的那件事儿又太大，涉及到方方面面的关系，轻易都干不动。

　　自己现在组织里的事儿都忙不过来，哪有空跟着他们扯。

　　豹爷的意思是，他就不出来见了。我就代表他招待着在各处旅个游，尽一下地主之道，这件事儿就算了吧！”

　　甄大少可是一个眼明心快的人，他一早就注意到陈智和老筋斗在窃窃私语。

　　即便是听不清怎么回事儿？但看老筋斗的面色，立刻就知道他们在谈什么？

　　于是他马上就话赶话的跟了上来：

　　“小智兄弟！

　　你可要帮我这个忙！

　　我们这次来啊，可是一定要见到豹爷的。

　　之前我也和他联系过，听那个意思，对这个项目还不是很了解，不想找这种麻烦。

　　的确，我的野心是有点大，这盘局撺的也有点儿太急了。

　　但我想，咱们男人活在世上，不能前怕狼后怕虎呀！

　　要不就不干，干就干一票痛快的，连名字我都起好了，就叫“鲍唐甄影视集团”，让所有人都知道，这是咱们三家干的买卖，咱们是穿一条裤子的哥们！”

　　甄大少爷说完这些之后，双眼闪着光彩的看向了周围的人，然后又看向陈智继续说道。

　　“你想想以后在我们国家大地上，无论你到哪里都能看到鲍唐甄影视娱乐城，看哪部电影下面都写着，鲍唐甄影视集团出品，那多痛快？

　　完全可以和好莱坞抗衡了！

　　咱们哥们儿高兴了，就地一跺脚，世界影视圈就得抖三抖。

　　以后那些国际上的大明星也不敢在我们面前摆谱，他们也都是我们捧起来的。

　　哈哈~~以后咱们哥们也不用在外面那些小明星身上花钱，捧也捧咱们自己的女明星，肥水不流外人田吗，你们说对吧……”

　　“哈哈~~”胖威听着说到这里立刻笑起来。

　　“我说甄大少爷，你这动机可不纯呢！

　　我猜你非要干这影视业，最终目的压根就是这个吧？

　　完了，有你这条狼，以后那些女明星要遭殃了！”

　　“你说你这小子老说什么大实话！”甄大少笑着拍了胖威一把，陪着笑了几声，但却转过脸来却对陈智正色说道：

　　“小智兄弟，我现在说的都是认真的，这一次我可是把老本都押上了。

　　你一定得想办法让我见到豹爷一面，我要把我的想法都说一说，他一定会感兴趣的。

　　你要相信我，我做了这么多年的生意，知道深浅，我这次绝对有信心，一定能把这个大事儿办起来！”

　　“鲍唐甄影视集团对吧……”陈智微微笑着说道：

　　“这个名字倒是太奇怪。

　　我提个意见，还是改成甄唐影视吧！

　　“甄唐。”谐音“真唐”，做真正中国人特有的影视。

　　鲍家不用上名字，但会以大股东的身份投资，把你们甄家放在前面，利润三家平摊！

　　鲍家在东北的一切支援都随你使用。以后的主体经营就要倚仗你们了！您多费心！”

　　“……”甄大少爷听到陈智的这句话后，一下子愣住了，脸僵在那里，不知道该不该笑……

　　其他人也愣在那儿，一下子没搞懂陈智这句话到底什么意思。

　　“小智兄弟！”甄大少爷想了半天，试探性的问了一句。

　　“你这意思是说，这件事儿就是答应我了？”

　　“嗯！”陈智轻松的应了一声，继续去夹菜。

　　“你……你……你能做得了主？”甄大少爷依然无法相信的看着眼前的陈智。

　　“是的，做得了主！”陈智点头笑道：

　　“我不仅可以答应这件事，而且我还可以承诺你另一件事。

　　这个影视集团，你以后好好的经营，无论你做得多大，只要你努力去做，一定会顺风顺水，日进斗金，前途不可限量！

　　也就是说，你一定会成功！”

　　“这……”甄大少爷一下子没有反应过来，嘴张在那里动不了了，一头雾水的看向了旁边的宁斌。

　　宁斌这时推了他一把：“行了，有小智兄弟这一句话就行了！

　　甄老大，我可告诉你啊！你这可是交了大运了~~

　　还不快给你小智兄弟敬杯酒，告诉你，这种运气你拿金山银山都换不来，以后你就等着坐家里收钱吧！

　　影视业的这口大肥肉，你算是吃到嘴里去了！

　　哈哈~~”


第一百二十八章 未知的岛屿

　　这场饭局完了之后，甄大少爷的愿望就这样快速的被满足了，快的他自己都没有想到。

　　就像宁斌所说的，甄家以后算是天降大运了。

　　一段时间之后，鲍平亲自给甄大少打了一个电话。

　　告诉他这份合同他签了，并给他吃了定心丸。

　　以后鲍家在东北的各个渠道，只要甄家需要，都会无偿的提供给他，出现任何问题都会给他摆平，这是一笔很大的人脉资源。

　　但这个集团是全国性的，甚至发展到后期会变成跨国性的，这需要很多涉外工作。

　　鲍家只管出资，按金分成，但是不出面，外面的事情就交给甄大少和宁斌来主持。

　　甄大少自然是高兴的不得了，立刻打电话回北京，让那边的律师处理注册事务。

　　之后的几天里，甄大少就像是做病了一样，无时无刻不在对大家说着对甄唐影视集团的畅想，他的想法很大，而且有很多真的很有创意，听得胖威都快要改邪归正，跑去经商了。

　　之后的时间里，陈智让组织的巫医做了普通人装扮，给甄大少做了一个全面的检查。

　　果然就如甄菲所说的一样，甄大少脑部真的有一些淤血，那都是法术损伤造成的淤痕。

　　之后每隔一段时间，甄大少就会有头疼的情况，而且寿命会有些损耗。

　　当陈智问会损伤多少寿命的时候，巫医的回答是五年左右，这让陈智陷入了微微的自责之中，法术的伤害总是无法计算的，牺牲总是在所难免。

　　而谁又能确定，这牺牲是一定有意义的呢？

　　陈智随后去找甄大少，配了一串特别的珠子给他。

　　这珠子表面看就是普通的紫叶檀木，就和现在很多男人经常戴的那种一样。

　　陈智送给他时，说这串珠子是给他凝神安气所用的，让他好好保存，这里面有他的情谊。

　　甄大少爷自然高兴，认真的答应一定会永远戴在手上，其他的倒没有多想。

　　但是这一串珠子却是千金难换，其他的珠子都是普通的木珠，但其中有三颗里面却是镂空的，里面放了三颗中级灵石。

　　有一颗是幸运石，就是曾经陈智借给丁宁妈妈的那一颗，这种石头可以招来幸运，让人的气场呈现开合状态，总有意想不到的好事发生。

　　还有一颗是纯金色的财富石，可以招揽财运，扩大资金来源，最适合生意人所用，鲍平当时有一块小鸡蛋大的金色财富石，就足以维持整个东北的生意了。

　　最后一颗是最重要的稳定石，灵石的副作用很大，虽然这三颗都是小灵石，但发挥效果的同时，一定会有副作用。

　　这颗石头可以平衡人的气场，消耗负能量，以此减少灵石带来的副作用，以至于人在长期佩戴时，不会出现不好的情况。

　　当然，这三颗小灵石的体积很小，发挥作用的前提是甄大少爷自己去争取。

　　但有这三颗灵石戴在他的手腕上，估计从此以后，他的人生真的是如鱼得水，事事顺心。

　　这多少也可以弥补陈智损伤他寿命的愧疚了。

　　老筋斗之后带着甄大少和宁斌两家人，在东北痛痛快快的玩了一圈儿。

　　刚把他们应付走了之后，廖教授那边却传来了一个消息，说陈智当时的想法，虽然听起来不太可能，但却意外的被料中了。

　　那渤海湾下方的海域里，的确检测到一条极为阴森的海道，直通向深海之中。

　　以现在人类的技术，是不可能沿着这条海道走太远的，但是通过其温度和走向上来看，这条海道竟然真的是通向北冰洋的！

　　也就是说在地球广阔海域的下方，有一条打通的海道。

　　这条海道中的水极其的冰冷，跨过遥远大洋，直通向渤海湾的一个海岛洞穴。

　　从理论上估计，这洞穴的下方的确应该有一个海眼。

　　这海眼内的压力非常大，一旦打开之后，就会有冰冷的海水以万钧之力冲出来！所以这海眼现在是被堵着的。

　　但这都是理论上的猜想，自从我国地质学会成立以来，还从未有人发现前方有什么未知岛屿，更没发现海眼的存在。

　　因为地势复杂，他们无法潜到深海处去找到那个岛，只能做一些勘测图上来。

　　所以没办法确定这下方海域到底是什么样子，甚至到底有没有海眼，也无法确定。

　　但廖教授告诉陈智，他们已经在国外雇用了一些高级潜水员，这些花重金聘请的潜水员都身负绝技，愿意潜入到深处水域去看一看，让陈智他们等消息……

　　于是之后的时间里，陈智他们就在宿命堂中等待廖教授的消息。

　　在这段日子，不停的传来甄大少的消息。

　　说刚回到北京，甄唐影视的注册事务还没有完成，就有找上门来的生意，而且很多小商家听到的消息都跑来入股，简直是开门红，幸运指数到达了极点。

　　加上甄大少做事又很有章法，基本运营的框架很快就会搭建起来了。

　　估计这个甄唐影视集团，过不了多久就会在各地拔地而起……

　　这段时间里那个透明的小秦月阳也有了很大的增长，她居然可以“咿咿~~呀呀~~”的跟着电视说一些话了。

　　声音和秦月阳一模一样，只是多了一些稚气和天真。

　　而后来，这个小秦岳阳渐渐的熟悉了这里，不再那么害怕了。

　　陈智发现她可以用手做一些粉色的小烟雾。

　　刚开始的时候，小秦月阳很怕这些小法术，被自己的烟雾吓的不得了，但后期她可以自由的利用这些烟雾，做出各种形状，甚至还可以把自己藏在烟雾里，和陈智捉迷藏，十分的可爱。

　　甚至后期鬼刀都有些喜欢她了，陈智感觉，也许童年时候的秦雪月阳就是这个样子。

　　就在他们陪着这个半透明的小东西慢慢长大的时候，一个悲伤的消息却传来了。

　　廖教授那边打来了视频电话，她们当时正站在海边，一片片的大浪拍过来，廖教授和杨五毛全身都被打湿了。

　　廖教授告诉他们，国外过来的潜水队出现了意外。

　　这些潜水员本来要被派往前方，去寻找那个岛屿洞穴，但还没等到那里，联络就已经完全中断了，生死不知。

　　后来他们也派船只前去，谁知前方立刻出现大雾，他们的船只瞬间就迷失方向，最后竟然彻底消失在大雾里。

　　到现在为止，已经失踪了几十人了，造成这样大的伤亡，他们已经无法控制，必须要上报。

　　并让陈智他们速速过来支援……


第一百二十九章 邀请丁宁

　　和廖教授的电话挂断之后，陈智便接到了叶青的电话。

　　自从穆赫出事之后，陈智已经好久没有听到叶青的声音了。

　　叶青在电话里的语气没有穆赫那般严肃，但是他话里话外的所有利益趋势，已经和穆赫不同了。

　　叶青告诉陈智，渤海湾那边失踪了很多人的事情，他已经知道了，在现在通讯发达的社会，这种事情根本就瞒不住。

　　有一些年轻的渔民，已经把这件事发在了网络上，并用“渤海湾神秘人鱼吃人事件”命名，言之凿凿的说，那里发现了吃人的人鱼，很多外国来的潜水员都被吃掉了等等，已经引起了不小的注目。

　　叶青刚刚平息网络上的传言，马上就会带人去那里看看，把这件事情做一个了结。

　　但是叶青说的很明白，这世上有很多神秘的地方，不见得都要追根究底。

　　至于那海湾里面究竟是什么事，他本身并不感兴趣。

　　不过现在失踪了很多人，其中还有很多是外国有名的潜水专家，这就不能不闻不问了。

　　如果事情能控制在小范围内便罢，如果范围扩大了，甚至涉及到外交事务，他就必须上报。

　　而且如果真的发现了什么未知岛屿，或者是不可描述的神秘物体，他也必须要上报，这是他的职责所在。

　　所以希望陈智在这些事情出现之前，自行把这些事情解决好。让这件事控制在一个大家都能接受的状态。

　　否则一旦牵扯到未知岛屿的归属问题，棘手程度陈智心里要有数。

　　陈智在电话里说他知道了，他会尽快带人赶去那里，处理那边的事情。

　　叶青说他也会尽快赶到那里，但不是以官方身份出现，而是以一个小考察队的形式……

　　陈智于是先把现在发生的所有事情，向鲍平说了一下，然后让鲍平派出一定的人手，跟他们一起前去解决这件事情。

　　由于这次事件出现在海域地带，那里有很多居住的渔民，涉及到人的事情就很麻烦。

　　所以需要一些黑衣人过去负责打理，但不要太高调，以防造成当地的百姓的恐慌。

　　而那个海岛，到底存不存在，是个什么样的地方？只有到了才知道。

　　经过两天的准备之后，他们就可以出发了。

　　针对这次行动，组织会派出30个黑衣人前往。

　　这些黑衣人由胖威带队，身着便服从另一条路进入渤海湾地带，他们去了之后负责安抚当地民众，处理后续工作。

　　而且按照陈智的意思，这次行动轻装简行，不要带太多的人，除了鬼刀之外，只给陈智配备一名红带武士，那就是姬盈。

　　安排好这一切之后，胖威带着黑衣人那一队率先出发了。

　　而传智这边延后一天，他在犹豫一件事，那就是，是否带着丁宁一同前往……

　　丁宁和申公豹是颇有渊源的，但是关于这一切，丁宁完全都记不住了，他现在是一个彻彻底底的现代人。

　　丁宁最近被陈智用烈咒保护在了避世阁里，倒是睡得非常安稳，已经好久不做噩梦了。

　　心理医生每天也给他做疏导，说噩梦是人常见的现象，是丁宁平时游戏玩的太多，导致大脑太过紧张了。

　　丁宁虽然单纯，但对于这个说法依然不太信，一直都惊嘘嘘的害怕。

　　如果这次带他去海岛，无疑会加重他的心理负担。

　　但陈智总觉得，出于一种宿命的原因吧！

　　这次如果是去找申公豹的话，应该把丁宁带着。

　　否则丁宁的灵魂深处，一定会埋怨他。

　　陈智在早晨的时候独自前往避世阁去见丁宁，见面时，发现他经过这次折腾之后，整个人都消瘦了不少。

　　丁宁看到陈智时，虽然很高兴，但声音依然有些怯怯的样子：

　　“小智哥，你说我前一段时间是怎么了，怎么会梦见那么可怕的东西呢？

　　大夫说我是青春期，是游戏玩的太多了。

　　但是我有好多同学也玩游戏，也没人做这么可怕的梦啊！”

　　“既然是梦，就是虚拟不见的东西！”陈智坐在丁宁的床边，劝慰道：

　　“但我现在要跟你说一些真实可见的东西。

　　这些东西也许很可怕，但都是真实的，真实到伸手就能碰得到。

　　你现在也应该长大了，你是一个男人，就必须有些担当，你要有你的坚强。”

　　丁宁听到陈智说的这些话后，心里似乎有些准备了，他点了点头，听陈智继续说下去。

　　这是陈智问道。

　　“丁宁，我现在问你一个问题，如果梦中那些人是真的。

　　而那个人与你有些缘分，这种缘分密不可分，是你灵魂深处不想舍去的缘分。

　　你愿意跟我去见见那东西吗？”

　　“什么？”丁宁听完陈智的这句话后，顿时瞪大了眼睛，双眼角都快撑裂了，浑身抖若筛糠。

　　陈智还没见过他这么害怕的时候。

　　“小智哥。

　　你说什么？

　　我梦里见到的那个东西，那个像鬼一样的东西是真的？

　　世上会有这么可怕的东西吗？

　　他真的是鬼吗？”

　　“不是鬼！”陈智轻声回答道：

　　“那只是一个曾经存在的活物，曾经非常完美，比我们要完美的多。

　　你和我们在一起时，也曾经见过一些奇怪的东西，你也应该知道我们在做什么，只是你从来没有深入的想过。

　　我现在能告诉你的是，你曾经叫做赤云子，是一个小童子。

　　而你现在梦里见到的人，从遥远的关系上来说，是你的师傅，你曾经非常在意他，他是你唯一的亲人。

　　我发现你时，你的身体已经完全破损了，无法走出特别的地域，我为了让你不再受那种折磨，所以换了一具身体给你，这种法术把你曾经的记忆完全抹除了。

　　但是现在，我要去找你的师傅，不管他是死的还是活的，我都必须见到他，问他一些问题。

　　他的名字就是，申公豹！”

　　你愿意跟我一起去吗？”


第一百三十章 透明的胆小鬼

　　丁宁听后立刻吓得脸色铁青，他一时间无法接受这样的命运。

　　那个一直在传说中的申公豹，竟然是他的师傅。

　　这对于现代思维的他来说，一时间是难以理解的，也是不敢去理解的。

　　而陈智却没有给他慢慢理解的时间。

　　“你愿意跟我一起去吗？”陈智轻声的问。

　　“无论你如何选择，我都能理解！

　　但这是你的选择，你要为此负责任，过后……也不要后悔！”

　　这还是陈智第一次这么认真的对丁宁说话，丁宁听着陈智的这些话后，下意识的去摸自己的嘴，似乎想起自己嘴巴被封上时候的痛苦。

　　他面色铁青，浑身哆嗦了好长时间，最后拼命的摇了摇头，硬硬的喊了一句。

　　“我不去！”

　　说完之后便钻进被子里，再不想与陈智说话了。

　　“好！”陈智站起来之后，轻轻的说。

　　“如果改变主意了，就告诉我，我明天早晨出发……”

　　陈智随后离开了避世阁，回到宿命堂的时候，发现鬼刀也不在家。

　　这才想起鬼刀对他说过，今天要先回组织一趟，和阿索对接一些事情，然后明天早上和姬盈一起过来。

　　宿命堂里没有人，大门上了锁，二门虚掩着，但当陈智跨进去的时候，却没有感觉到秦月阳的气场。

　　陈智立刻非常紧张。

　　那个小秦月阳虽然气场微弱，但却非常明显，无论任何时候，陈智总能清晰的感觉到她的存在。

　　陈智立刻快步跑上了二楼，这才微微的感觉到秦月扬的气场。

　　但她的气场非常微弱，弱的几乎要没有了，似乎遇到了什么危险，快要断气了。

　　陈智急忙按照位置找去，发现这丝微弱的气场是从阳台传来的。

　　他推开了阳台的门，这才发现，原来不知什么时候从阳台跳进来一只大野猫，将小秦月阳堵在了花盆后面，喵喵~~的直叫。

　　小秦月阳现在只有巴掌大小，透明的身体藏在花盆后面，吓得浑身哆嗦，几乎要没气儿了，看起来非常可怜。

　　陈智急忙赶走了大野猫，把花盆挪开，小秦月阳看见陈智来了就像看见救星一样，竟然像小孩儿一样嘤嘤~~哭了起来，张开两个小手，爬到陈智的手臂上。

　　随后这小秦月阳浑身瘫软的躺在陈智手心里，浑身哆嗦，不停的喘息着，透明的身体渐渐涣散，如果不是陈智及时赶到，真的马上就要没有气儿了。

　　“胆子怎么这么小？”陈智有些不理解的摇了摇头。

　　按照本来的计划，他是准备把小秦月阳留在家中，然后给他准备一点吃的，找靠得住的人隔几天来看看她。

　　小秦月阳现在还是一个透明状态，平时基本只喝一些水就可以，吃的东西非常微量，绝对不会饿死。

　　但是这小东西的胆子实在是太小了，稍有风吹草动，便会吓得半死，而且透明的身体又非常不结实……

　　上次鬼刀开门的力量大了一点儿，门咣当~~一声撞到墙上，把她吓得身体上透明气流消散，差点儿没灰飞烟灭了。

　　让生人照顾她，肯定是不行。

　　陈智先把小秦月阳放在她专属的小篮子里，那是她平常睡觉的地方。

　　小秦月阳找到安全的地方之后，这才变好了一些，立刻钻进被子里去睡觉了。

　　估计这一天都被猫吓得没敢进屋子，也没睡觉。

　　陈智看着这透明的小东西，犹豫了再三之后，决定还是把她一起带着去，以防有什么危险。

　　在晚上的时候，陈智开始整理装备，又在网上下载渤海湾一带有用的资料和地图。

　　就在快到11点的时候，他却忽然接到了丁宁的电话。

　　丁宁这一次在电话中竟然有了少有的严肃，他认真的告诉陈智，他要一起去……

　　第二天早晨的时候，这次去大连的所有的人，都在宿命堂门前集合了。

　　最先到达的是鬼刀和姬盈，他们是乘坐组织的车到达宿命堂的，各自带了自己的武器和装备。

　　然后到的是老筋斗，坐在他车上的还有丁宁。

　　丁宁昨晚明显一夜没睡，两个大黑眼圈重得很。

　　他见到大家之后有些拘谨，也没说什么话，只是“噔噔噔~~”跑到楼上，过一会儿换了一套运动服下来了。

　　丁宁这一次是真的准备跟他们一起去冒险了，他将一个阿迪的运动包斜挎在身上，穿着一双最顺脚的运动鞋，还带着泳装和泳镜之类的，手里还拿着一根棒球棍。

　　老筋斗说不用，到了那里之后自然有人为他准备一套工作服，那岛屿地方都需要潜水进入，工作服有潜水的功能。

　　而那棒球棍更是可笑，如果作为武器的话，那东西根本有什么用没有。

　　陈智却说先让他带着吧，有防御意识是好事……

　　于是大家坐上老筋斗准备的商务车，开始出发了。

　　大连渤海湾距离Z市非常的近，坐车前往大概四五个小时就会到达。

　　一路上大家都没有什么声息，像往常一样闭目养神，只有丁宁出的声音最多。

　　他那个斜挎的阿迪包还真有了大用处，陈智把小秦月阳交给他照顾，让他放在阿迪包里。

　　小秦月阳爬进去之后，就像个小猫一样，露出脑袋看着外面。

　　也许是年轻人独有的特点，随着车渐渐行驶，丁宁竟然有了一种兴奋的感觉，不再纠结噩梦中那张恐怖的面孔，也不再像原先那般的抑郁了。

　　而且他好像很喜欢放在他包里的这个小秦月阳。

　　刚开始看见这个透明的小东西时，丁宁是吓了一大跳。

　　但接触了一段时间之后，倒是觉得这个小版的透明娃娃非常可爱，开始“咿咿~~呀呀~~”的逗小秦月阳说话，和她做简单的交流。

　　小秦月阳也非常喜欢他，不停的从两个小手中，做出粉色的烟雾给他看。

　　这一路上两个人就你一言我一语，说一些听不懂的话，伴随着他们两个的声音，车子一路行驶，很快的就到达了大连界内。

　　刚刚通过收费口，就闻到一股大连地区独有的海风味，咸咸的，冰冷冷的，迎面而来。

　　这里就是东北最大的海港城市，大连……


第一百三十一章 东北第一海港

　　大连的地名是“达里因”的音转，“达里因。”系俄语，意思是“远处”。

　　“达里因。”的由来是在大连沦为俄国租借地以后，根据沙皇尼古拉之令将此地命名而来的，因为这里的地理位置，一直作为自由贸易港开放。

　　大连是东北一个非常特别的城市，它位于辽宁省辽东半岛南端，地处黄渤海之滨，背依中国东北腹地，与山东半岛隔海相望。

　　相比于寒冷的东北气候来说，这个城市属暖温带半湿润大陆性季风气候，冬暖夏凉，非常适合人类居住。

　　而且因为这里有东北最大的海港，拥有非常丰富的海资源，所以以海产品贸易居多，每年这里出产的海鲜品种数不胜数。

　　改革开放之后，大连获得国家的大力支持，再加上这个城市风景非常优美，很多有钱人都到这里来定居，促进了当地的经济发展，更增加了很多美丽的城市建设，据说现在寸土寸金，房价已经贵的让人伸舌头了。

　　车子一路向大连市内开去，路过了很多高楼大厦，连贯的立交桥，繁荣的商业街，现代化大城市的气息分布在这城市的每一处地方。

　　然而他们这次的目的地却不是这海滨城市的市内，而是大连渤海湾地区一个非常偏僻的小渔村——吴家村。

　　车子开了很久很久，最后周围已经很少见人的时候，才终于到达了目的地。

　　而在这里，刚才那些现代化的建筑全都消失不见了，取而代之的是一片碧蓝的大海。

　　老筋斗在车上说，这地方虽然偏僻，但是海产业无人不知，无人不晓。

　　这里从古时候开始便是著名的捕鱼胜地，每年从这里出产的鱼虾数不胜数，周围一带的居民都世代以捕鱼为生。

　　在国家经济改革开放之后，很多人心眼儿活了些，这里的几条海岔子便被几家大户承包了去。

　　这些大户越做越大，便建起了渔场和贩卖场，做起了现代化的海产贸易业。

　　但真正干活的，还是住在沿海地带的这些老渔民，这吴家村便是这里最古老的一个村子。

　　这里的地形与其他沿海不同，吴家村是一个向海内探进去的大陆，就好像连着大陆的小岛一样。

　　而这村子整体呈现半圆形，从飞机上看，边缘非常整齐，就好像是被人切掉了一半似的。

　　这村中自古以来没出过一个达官贵人，也没有什么富人，每一家都是实打实的渔民，都以这里的大海为生。

　　老筋斗说完之后便开始打电话，之前他与这边取得过联系，刚刚进村，这里的村长小吴就来接他们了。

　　这小吴是个不到30岁的青年，黝黑的面堂，脸上的沟壑比同龄人多一些，但看得出是个很管事的人。

　　小吴见到他们来了之后，脸上不是很热情，甚至还有些不愿意。

　　他礼貌上的对着陈智他们点了点头后，然后就很不高兴的对老筋斗说道：

　　“金叔，你们这支考察队在我们村里把事情闹得很大呀！

　　当时不是说看看就走吗？怎么最后搞了这么大的事情，还弄丢了那么多的洋人。

　　尤其是你们那个女教授，可真让人受不了，一大把年纪了还神叨叨的，又说我们这里有什么鲛人海妖的。

　　让那些年轻的小子都听了去，现在的这些小子都会用手机，全都传到网上去了，吓也吓不住~~

　　昨天上面的干部还来了我们村里，说我们不要在网上闹什么谣言啊。

　　还说让我们想办法把这些洋人都找到，否则我这个村长就当不下去了！

　　你说说您，当初你们也没说有这么麻烦呀，现在让我来背锅，我当这个村长本来就年轻不服众，现在倒好，更是惹了一身骚！”

　　这小吴说话时一股极浓重的海蛎子味儿，不认真听还真听不明白，语调非常有趣，真的是地道的大连本地人。

　　老筋斗赶紧安抚他，小声说道：

　　“你别着急，你没看见我带来了好多人吗？

　　这都是有本事的人，我们这回来就是处理这些事儿！

　　你就把心放在肚子里吧，总之黄豆粒大的雨点也落不到你的身上，你只管把我们带进村里去就行了！”

　　小吴抱怨着也上了车，车子随后继续向前行驶，沿着狭窄的村道开进了村子的中间。

　　陈智从车上下来之后，发现这里到处都是浓重的海腥味，入目所及，都是与海有关的东西。

　　这里倒是没有什么新的建筑，大多数是一些非常破旧的渔民房子，外表上看起来湿漉漉的，门口都挂着渔网，或者是一排排的海带，还有的渔民家里养着大盆，里面存着珍贵的海产。

　　这里的海水的确很美，冬天的大海不冰冻，也没有什么污染，碧海蓝天，海上能看见一只只老式的捕鱼船。

　　船上经常会跳下来一些渔民，拖着大片的渔网下来。

　　那基本都是些年轻汉子，个个晒得皮肤黝黑，身体极其的壮硕，看得出都是经过大海风浪的人。

　　这里的海客和旅游区的不同，非常不温柔，沿海处全是尖锐的沙砾，漆黑的石礁。

　　岸边的海浪“啪啪~~”的拍打过来，在黑色石礁上激起浪花，小孩子就赤着双脚在那里到处跑着，也不怕冷，也没人担心会被海浪拍到。

　　听说真正海民的孩子都有海族的血统，生下来就会游泳，看来这个传言还真像是真的。

　　小吴把他们让进了自己家里，这是整个吴家村里最像样的房子，一栋二层小楼。

　　虽说是二层，但第一层基本都已经做了仓库了，地面全是海腥味儿，也不知道胡塞了些什么，根本就住不了。

　　二楼才是人住的地方，他们上去之后，发现廖教授和杨五毛正在那里等他们。

　　廖教授满脸的愁容，见到他们来了非常激动，而杨五毛见到陈智后第一句话就说：

　　“你们可算是来了！

　　你看看你们给我们找的事情，真是麻烦透了。

　　这些国外的潜水专家可都是有名有姓的人物，真要是有个好歹，我们这回可算是摊上大事儿了。

　　我明年评高级职称的事情，估计也要被影响，你说说我是不是被你们牵连了……”

　　“行了，你别说了！”廖教授狠狠的斥责了他一句，转回头来对陈智和老筋斗说道：

　　“我在电话里面没跟你们明说！其实这里的情况非常复杂。

　　前面的那片海域绝对有问题，你们应该听说过古希腊海妖的传说吧？

　　那些船和水手们，一旦碰触一些特别的地域之后，便会被海妖的歌声所吸引，然后被留在那里吃掉……”


第一百三十二章 鲛人（一）

　　“又来了，又来了！”

　　那小吴村长一听到廖教授说这些，立刻就有些受不了了。

　　“我说您这么大岁数又是个知识分子，咋还这么迷信呢？

　　什么海妖啊？那都是骗人的东西！

　　我们这些没文化的渔民都知道，那些啥海妖鲛人的，都是过去的人不懂科学胡诌八扯的！

　　我们这老年间是闹过鲛人的传说，听说我们这个岛之前还叫过鲛珠岛。

　　说是海里的鲛人游到岸上来，和我们这里的人成亲，流下了眼泪，变成了珍珠什么的。

　　但这都是哪一辈子的传说了，现在都什么年代了，谁还信这鬼话呀！”

　　“那是你不信！”忽然间一个既苍老又倔强的声音，从走廊上传来。

　　陈智转头向那边看去，只见一个满头白发的老头，从另一个房间走了过来。

　　那老头子满脸的皱纹，一脸的倔强，身上的肌肉很结实，皮肤黝黑，要不是满头的白发和皱纹，还会以为他和岸边上的那些年轻小伙子是一个年纪的。

　　那老头子看起来脾气可不怎么好，对着小吴冷冷的哼了一声：

　　“小兔崽子，你懂个屁！

　　那海里本就有鲛人，你小时候我就对你说过，你就是不信，那时候不如把你扔到海里喂鲛人了！哼！”

　　“哎呀爷爷。”小吴满脸不愿意地喊道：

　　“您说您都90多岁了，还跟着瞎说八道什么呀？

　　弄不好你孙子的村长都要没了，还在这瞎说，一点儿都不像是村长爷爷该有的素质。

　　好了，我们这谈正经事呢！

　　你快点出去跟隔壁王老头喝你的小酒去吧！

　　真是的，这人岁数大就是爱瞎掺和！”

　　“哼！狗屁村长！”那老头子也没有多争辩，嘴中絮絮叨叨的说了两句，便下楼去了，嘴里还在嘀咕。

　　“明明就是有鲛人，我年轻时候都见过，我可是逃出一条命来的人！你们就是不信。

　　哼！你们什么都不知道，就该扔到海里去喂鱼……”

　　这老头子絮絮叨叨的下去之后，小吴才扭过脸来，眉毛都快拧成一道麻花了。

　　“你们别听他胡说啊，我这爷爷都快100岁了，年轻时经过一次海难后，就总是胡说八道的。

　　那时候还有些人信他，还做过什么海网防止鲛人上岸，可现在这年代了，谁还信他！”

　　“好了，让我和廖教授单独聊聊吧！”陈智说完后，给老筋斗打了个眼色。

　　老筋斗便找了个缘故，把小吴拉下了楼，去聊天儿去了。

　　丁宁对这些事情不感兴趣，正好小秦月阳也渴了，他带着小秦月阳去找水喝。

　　屋子里只剩下陈智他们几个和廖教授师徒二人。

　　廖教授非常信任杨五毛，也并不避讳，看着其他人走光了之后，才对陈智说道：

　　“小陈，你是了解我的，我真的没有乱说。

　　那海中绝对有特异生物，只是我们找不到，看不到！

　　那些潜水员都是被我派出去的，他们现在正处在生死之间，一秒钟都耽搁不起，你可要马上去救他们呀！”

　　“您又来了~~”这时候旁边的杨五毛，实在是忍受不了了。

　　“老师，你到底是怎么了？

　　从前几天开始，你就不停的说这里面有什么特异生物，我真的怀疑你是中了邪还是什么的。

　　这都什么年代了，如果这海里面真有什么人鱼，还轮得到我们来发现吗？早列入世界珍奇动物博物馆了。

　　那些国外的潜水专家一定是碰到暗礁水流了，都在海里面丢了两三天的人，怎么可能还活着出来？

　　那海里面没有岛屿啊！

　　这里是海湾地带，科技发展到今天，还可能有找不到的岛屿吗？

　　要我说，我们把后续做一做，让陈先生把帐给我们结了就得了！您可别再生事了！”

　　杨五毛说完之后一脸委屈的看向陈智：

　　“陈先生，咱们事先可说好了啊！

　　虽然这次没有什么发现，但是帐要给我们结全的。

　　我们可都是拼着命来的，尤其是我，咳咳~~还带病参加工作，我感觉受了这一次心理刺激之后，我的病又要复发了，咳咳……”

　　他们这边儿正说着，胖威忽然一阵小跑，从楼下上来了。

　　原来他带着黑衣人走另一条道，将他们安顿下来之后，便上来与陈智会合。

　　刚才杨五毛的抱怨话，让他听了个正着。

　　“哎我去~~一个多月没见，你小子还是在钱眼儿里是吧？”胖威一把将杨五毛给勾过来，跨着他的脖子说。

　　“走，咱俩上旁边唠唠去，好长时间没见怪想你的，我跟你聊聊人生……”

　　胖威说完之后，连拉带扯的把杨五毛拉到旁边谈人生去了，鬼刀和姬盈也各自散开，去观察周围的形势。

　　这边只剩下了廖教授和陈智两个人，这时候陈智才开口问道：

　　“廖教授，您向来是个谨慎的人，你应该明白，就算真的发现了什么，也不应该在这里大声的说出来。

　　这种言论一旦传出来，便会很麻烦！

　　而且你为什么确定这里面会有特异生物呢？

　　难道你真的看到什么了吗？”

　　“我没有看到，但我就是能够确定……”廖教授焦急得浑身颤抖。

　　“而且我知道，过了今晚之后，那些潜水专家就真的回不来了！

　　至于我为什么这么确定，我现在跟你说一个秘密，这件事属于国际机密，我从未对人提起过。

　　在我博士刚毕业的时候，因为成绩优秀，曾经被美国借调过去两年，在那两年中，我参与了一个绝密项目。

　　那个项目，便是研究一具海妖的尸体……”


第一百三十三章 鲛人（二）

　　廖教授随后说起了她年轻时候的故事……

　　那时候她才不到30岁，作为年轻精干的中国女博士，被借调到美国做专项科研研究。

　　当时美国有几个非常机密的项目，那都是年轻科学家们心心向往的好机会，其中不乏一些现代人永远无法想象的极端秘密。

　　廖教授就有幸参与过一个高级项目，这个项目就是关于海妖的尸体分析。

　　当时秘密科研组送来了一具保存完整的海妖尸体，据说是100多年前在希腊海岸捕捉到的。

　　当时正值战乱，人们并没有什么精力关心奇闻轶事。

　　当地人捕捉到这只海妖之后，就将其高价卖走了，后来历经几手，被一个希腊贵族私密收藏了很久。

　　再后来，美国秘密研究组想办法将这具尸体弄了来，派出廖教授等科学家，在这具尸体上寻找异形生物的特别属性，希望促进生物学的发展。

　　海妖一直以来都是希腊神话中半人半鱼形态的女妖，其形态说法不一，也有许多不同的传说。

　　古希腊人认为，海妖原本是一种海中的古老妖怪，以人类为食，但由于样貌过于丑陋而经常吓到人类，导致人类不敢接近海岸。

　　海妖们也发现没有猎物可捕，于是她们开始进化成了美丽的女人，用来引诱人类上岸。

　　在希腊的供奉海神或者是海洋女神的神殿上，有很多这种类似海妖进化的图样。

　　荷马就曾经言之凿凿的说过，他见过这种海妖，说她们住在一个海岛上，用美妙的歌声吸引过往的航海者，与他们结一夜之欢，然后将它们吃掉。

　　因此她们的海岛上也堆满了人类的尸骨。

　　希腊神话的早期文献中，也有对海妖的最早记载，简单地概括为：

　　【从外形上看，海妖与人类除了下半身的鱼尾外，并没有多大的差异，只是海妖的容貌极为美丽，如海中女神。】

　　因此在人们的心目中，海妖大多数是以美人鱼居多的，且可以用声音及样貌来蛊惑人心。

　　而当时廖教授他们所研究的那条海妖，却真的是丑陋不堪，看不到任何一点儿美人鱼的影子。

　　那是一具浑身发黑的尸体，全部用化学药水维持脂肪不腐烂，但看起来还是像一条烂鱼一样，让人恶心。

　　那海妖整体与人的身高差不了多少，下身为鱼尾形，光滑无鳞片，但鱼尾的肌肉非常结实，在水中摇摆时，应该有很强的力量，游泳的速度极快。

　　她并没有传说中那么光滑洁白的皮肤，更没有明眸皓齿，柔软长发。

　　相反她的上半身皮肤非常粗粝，耳朵为腮，嘴部有很长的獠牙，头发极长，蓬乱厚密，像密密麻麻的水草一样，而且面色狰狞，眼珠极大，看起来非常凶狠。

　　这条并不美丽的美人鱼，已经在防腐药水中放了很长时间了。

　　她们当时的任务，是通过这具100多年前的古怪尸体，研究出这种特异生物的特点和习性。

　　当时的研究员们做了一些普遍的检查，提供了一些脂肪和骨骼的数据，其实也和人们传说中的差不多少。

　　这鱼从头到尾有正常的骨骼，不过她没有双腿，脊椎从头到尾就像是鱼翅一样。

　　腮部可以收缩，是两栖动物，手部有蹼，头发非常僵硬，上面有隐秘的小刺，刺上有毒。

　　这条鱼应该是在海底自然死亡之后，意外漂浮出去的，身上没有任何伤痕。

　　并在这种鱼类的口腔中，发现了一种特别的粘膜质，其化学成分与现在的迷幻药很相似，但控制程度很高。

　　且口腔位置的声带，非常复杂。

　　可以做出一个大胆的揣测，这种鱼类可以散发出一种特别的声波。

　　这种声波可以影响人的大脑，让人产生幻觉无法控制，又可以让人的思维异向，甚至可以让人失忆。

　　在这次特别的研究中，年轻的廖教授有了一个特别的发现。

　　她在海妖的体内，找到了一些废弃卵子。

　　那些卵子都呈现粉红色，破碎废弃的位置，留下很多粉色的壳，亮晶晶的，就像现在的粉色荧光粉一样。

　　这些卵子的结构与人类非常相像，而且这种卵子分为双季，也就是说她一年有两个排卵期，应该分别处在夏季和冬季。

　　而这种特征的生物，其繁衍欲很强，到排卵时候，她就会像发情期的动物一样，急需寻找交配对象。

　　看来海妖能与人类交合的传说，也许是真的。

　　但这种双卵子的生物，却有一个明显的特点，就像是螳螂这种动物一样，交配之后，母体在确定怀孕之后，会将父体吃掉，以此获得营养，孕育后代。

　　所以从某种意义上来说，这是一种既诱惑又残忍的生物。

　　“就是那卵子的颜色！”廖教授焦急的对陈智说道。

　　“虽然经过了这么多年，但那种带着特别光泽的粉色卵子，我是绝对不会认错的。

　　在那些潜水专家消失的那天晚上，海面上就浮现了零星的粉色卵子壳，这一段时间就消失不见了。

　　我把这情况和那些渔民们说了，问他们见没见过，他们说这种情况在这片海域上是出现过的，尤其在夏冬两季的时候。

　　于是我就确定了，这海中绝对有类似海妖这种的生物，她们现在正在排卵期，需要男性人类进行交配，那些潜水潜专家一定被她们抓去了。

　　但排卵交配期是很短暂的，一旦目的达到，她们就会毫不犹豫的将那些潜水专家们吃掉，那时候就来不及了。

　　小陈，人命大于天，且这些专家都是我请来的，你可一定要救救他们……”


第一百三十四章 寻海（一）

　　廖教授说完这些话后，因为情绪过于激动，开始不停的咳嗽起来。

　　陈智见状赶紧安慰她，让她先坐下，替她拿了一杯水，让她喝水缓一缓，然后轻声问道：

　　“两栖类动物必须得有固定的生活区域才能生存，如果真存在这种东西，前方海域不远的位置应该有海岛。

　　你已经查找过了吗？有发现奇怪的岛屿，或者什么之类的吗？”

　　“找过了。”廖教授声音沙哑地说道：

　　“我在这一带做地质勘测的时候，发现了有地下海路的迹象。

　　从海路的方向上来说，东南方一带应该有一个突出的海岛，上面应该有一个洞穴，直通下方的海路，那里就会是你们找的海眼。

　　所以有派去潜水员去寻找，甚至还派了一些船去，但是后来这些人全都失踪了。

　　那些潜水员失踪的时候，我就第一时间求渔民去海中寻找他们。

　　然而这些渔民却说，这个海湾他们都跑熟了，根本就没有什么没发现的小岛屿，否则他们生活在这里这么久，早就知道了。

　　我再继续求他们，他们就以为我疯了，说我胡说八道。

　　但是我知道，前面那个小岛肯定是存在的，只是表面上看不见，那上面肯定有些什么东西，只是具体样子我不知道！

　　小陈，这应该是你擅长的领域啊！

　　人命关天，你可要赶快救他们呀！”

　　“放心吧。”陈智安慰性的拍了拍廖教授的肩膀。

　　“我马上会想办法，不会耽搁的！

　　如果前面海域中真的藏了什么东西，也绝瞒过我的眼睛。”

　　“是吗？那太好了，太好了……”

　　听到陈智这么说，廖教授才安心了很多。

　　随后陈智便劝她去休息，她本来身体就不太好，现在也六十几个小时没有睡觉了，神经过于紧张，必须好好的睡上一觉。

　　安抚了廖教授之后，陈智便下去与胖威、鬼刀他们会合。

　　胖威在这段时间做了很多事，他已经做好了杨五毛的思想教育工作，让他不要再逼逼了。

　　又在周围找了几个村民聊天，了解了一下当地的情况。

　　原来这个村子还真是年轻人比较多，思想比较开化，不过有部分老年人还是比较迷信的。

　　廖教授的这派说辞，引起了老年人们的恐慌，他们开始说那些老年间的故事，其中一小吴村长的爷爷老吴为首，说那海里的鲛人要上岸了，上来便会吃净这村里的村民，让大家赶快做好迎战准备！

　　有些年轻人虽然不信，但是为了猎奇引人注意，竟然把这些事情发到抖音上了，所以这一下子才谣言四起。

　　鬼刀和姬盈，刚才沿着海岸走了一圈，他们告诉陈智，这里的海浪很大，海水中没有太大的污染，但海面上浮着一股新鲜的血腥味。

　　这种血腥味儿不是鱼类的，而明显是人的，看来廖教授所担心的事情，已经变成现实了……

　　即便是廖教授再着急，在白天的时候也不能轻举妄动。

　　这些渔民们眼尖的很，陈智几个外乡人进到村子里，立刻就引起了他们的注意，私下里开始窃窃私语，说这里海里，莫不是真出了什么怪物？把外面的人都引来了。

　　在之后的时间里，胖威带着黑衣人们进到各家各户，安抚大家的情绪。

　　说这次只是一个意外事故，让大家不要想得太多，多少还给了一些经济补偿，让他们看了一些真实可信的证据，这才把这些渔民们的情绪压制下来。

　　就这样忙活了一天后，海风四起，气温下降，天很快就黑了下来。

　　他们当天晚上就各自安顿，黑衣人们基本都住在周围的民宿或者扎帐篷。

　　陈智他们就住在小吴村长的家里，因为小吴还没有老婆，他家的房子又最大，只有他和他爷爷两个人，住起来比较方便。

　　傍晚的时候两个同村的渔民妇女，到他们家里来给他们准备晚饭，架起大锅炖着海鱼，配上海菜，院子里立刻飘满了鱼香。

　　随便的吃过晚饭之后，陈智便静静地呆在房间里，等待大家睡下。

　　海边的人都习惯早睡，炊烟下去之后没过多久，便都熄了灯，整个渔村陷入一片黑暗之中。

　　而这时，陈智则从自己的房间走了出来。

　　鬼刀和姬盈是很机敏的，听到陈智声音之后，便从窗户上跳下来，在后面轻轻的跟着他。

　　陈智对他摆了摆手，意思不必跟着了，留在这里就好，鬼刀和姬盈应命，便守在了门口处。

　　陈智便一个人走到沙滩边，那里有一处很大的黑礁石崖。

　　据说那里经常潮起潮落，白天的时候，崖底便会注满海水，表面上只能看见一个不大的暗礁。

　　而到晚上的时候，下面的潮水退去，就会露出一大块沙石子海滩。

　　这种危险的地方，深夜里是不会有人来的。

　　陈智一个人走到那里之后，将手电筒关掉放在地上。

　　然后在自己的手臂上划出了一个图腾，默念召唤咒，按在了地面上。

　　“砰！

　　砰！砰……”

　　伴随着几阵青烟从地面上冒出来，陈智麾下的四个半神，全都出现在黑暗中。

　　这些半神的样子本就与人类不同，此时站在这黑暗的海边，看起来更加让人惊悚，估计普通人要看见了这景象，非要吓个半死不可。

　　半神们见到陈智之后，全部跪地等候他的吩咐，为首的乌甲说道：

　　“主人，召唤我们为何事？

　　请主人下令！”

　　“前面那片海看见了吧？”陈智指了指前面那片漆黑的海域：

　　“那海里面应该有一座岛，岛上应该有着什么东西，那东西我没见过，但估计应该活在海里的水族。

　　但是这个岛在海面上却寻不见，也许是进入异空间了。

　　你们谁能进海里，把这岛给我找出来？”

　　“这……”听到陈智的命令后，四个半神立刻全都迟疑了，首先说话的是乌甲：

　　“主人睿智，您知道，水土本是两种属性，我们善于土遁的神裔，向来非常忌讳大海。

　　大海之下无深土，让我望而生畏！

　　别说是奴婢，即便是我先祖土府星君，也不敢试探一二啊！”

　　“那你们呢？”陈智双眼扫了一下虎乸和寒猢。

　　虎乸呆呆的站了起来，瓮声瓮气道：

　　“如果主人需要，奴婢愿化身为一岛，支撑一条石路向前。

　　但即便奴婢身躯再大，在大海面前也是杯水车薪，不足一提。

　　“主人……”

　　旁边的寒猢忽然说道。

　　“奴婢虽然未见过大海，但愿意进到海底去，为主人一探究竟！”

　　“不行不行……”乌甲急忙在旁边反对，然后真诚的看着陈智说。

　　“主人不知，其实西域乃是炎热之地，西域兽人最忌讳水，这并非是寒猢所长！

　　他虽然愿意以身犯险，但一旦进去，估计是无命而回啊。

　　请宿主人恕奴婢们无能之罪！”


第一百三十五章 寻海（二）

　　听到乌甲的这些话之后，陈智将眼睛转向了玄鸟的身上：

　　“简狄！

　　你去空中看看吧，如果当地的渔民看不到这里有小岛存在，那就证明它也许藏在什么东西里面！

　　如果那海面上隐藏了一处异空间，应该会出现空气对流或逆流的现象，你看看有什么奇怪的地方，然后回来告诉我！”

　　“是！”

　　玄鸟得令后站了起来，双臂一缩，向空中一跃，瞬间带着一阵冷风钻入了云层中。

　　只见她的身形非常快，双臂展开后很快变成大鸟的形状，钻进了黑云中，然后便消失不见了。

　　海边的风非常大，而且刮得人脸生疼，这里的海岸可不是开玩笑的，等到后半夜的时候，海浪高的吓人，大力的拍在这些黑礁石上，力量非常大。

　　就连本地的老渔民也不敢半夜出海，否则十去九折，海面上的飓风可以吹的小船打转，用句本地渔民的话说，深夜的时候，就是海龙王发火的时候，千万别去碰它的须子。

　　陈智他们在这里等了两个多小时，玄鸟终于回来了……

　　简狄此时的样子非常窘迫，她落地的时候浑身湿漉漉的，头发像从水里捞出来的一样，全都披在了肩上。

　　“回禀主人。”玄鸟跪在地上，拂去脸颊上的水，向陈智回复道：

　　“奴婢已经将这周围一带全部查探过，这里周围的确有很多的暗礁，但是的确没有岛屿。

　　奴婢也降低了身形停留在水面上，仔细的观察每一处的气流，但海浪实在太大了，海面极为危险，奴婢已经尽力靠近，并没有查看到异样的气流呀！

　　主人，如果奴婢判断无误的话，这里应该没有异空间才是！”

　　“那看到潜水员的尸体了吗？”陈智继续问道。

　　“没有~~”简狄回答。

　　“前方巨浪太过凶险，如果活人在这海中失踪两天以上，已经绝不可能生还了，估计尸体已经被冲到深海中去了。”

　　【没有异空间吗？真是奇怪……】”

　　陈智脑子立刻就打起混来，这是他万万没有想到的，一个偌大的海湾地带，如果没有异空间，怎么可能隐藏著一座小岛呢？

　　难不成，一切真的是他们想多了，这里压根儿就没有什么鲛人存着，也没有什么通往海眼的洞穴。

　　那些潜水专家，其实都是遭遇海难而死了……

　　“橙子，橙子……”忽然一阵很小的声音从上面的石缝中传来。

　　陈智向上抬头看去，只见胖威那张大肥脸，正挤在石缝中间，向他喊着：

　　“怎么样？你找到了吗？

　　要是没找到的话，你就先上来，看看我想的办法行不行！”

　　“你有办法？”陈智听着胖威的话后，有些莫名其妙，便挥了挥手，四位神将瞬间变成一道青烟，从地面上消失了。

　　陈智向岩礁上爬了两下，向上一跳，便跃回了地面上。

　　这时才发现，原来胖威，鬼刀，还有姬盈，都站在那里等着他呢。

　　而胖威此时似乎十分的兴奋，满脸通红咧开大嘴嘿嘿一笑。

　　“嘿嘿~~

　　是姬盈妹子让我来的，你出来她不放心，非要出来找你。

　　我说不用，你这么大个活人还能丢了不成？这里打鱼的姑娘吹得黑不溜秋的，又不能把你勾引跑了，怕什么？

　　可她说，你现在身份太重要了，怕你出点什么岔子没法交代，硬是把我摇醒了来，你看人家多关心你，这份情意你可……”

　　胖威这么就近跟陈智说话的时候，陈智才发现他喝酒了，这一张嘴满嘴的酒气，都能熏死人，陈智不由得皱了皱眉头：

　　“胖子，你心可真够大的！这都什么时候了，你还有心思喝酒！

　　那些专家现在在海里面一点儿音讯都没有，如果找不到那个岛，估计他们是真的完了，这么多人一起出事，这是多大的责任！

　　到时候这件事儿想盖都盖不住……”

　　“嗨！

　　你当我是没事闲着喝酒啊？”胖威依然满口的酒气，但脸上却带着一种自豪的神色：

　　“我跟你讲啊，别拿你胖爷我不当干粮。

　　我这是为了革命工作，打入敌人内部去了，你当我刚才和谁喝酒去了？我是和那个老吴头喝酒去了！”

　　“老吴头？”陈智有些讶异的看着胖威。

　　“嗨！老吴头你都不知道？就是那个小吴村长的爷爷。”胖威满脸通红的说着：

　　“那老爷子今年98岁，身体倍儿棒，吃嘛嘛香，年轻时可是这里最好的鱼把式。

　　那老爷子的酒量可真不是盖的，喝起自己家勾兑的纯粮食酒，一丁点儿都不含糊。

　　半盘儿花生米还没吃完呢，我就差点没钻桌子底下去。

　　海边长大的爷们儿，就是他娘的不一样！”

　　“行了！行了！”陈智不想听他说这些，打断道：

　　“你刚才说你有什么办法？具体是什么，难不成你的办法就是他吗？

　　你应该知道，这种上了年纪的老人，很容易迷信，而且愿意吹嘘自己年轻时的经历，基本都是些子虚乌有的事，根本不值得信！”

　　“不对不对，他可真的没在吹牛……”胖威这时一脸认真的看着陈智解释道：

　　“橙子！

　　我本来想明天早上再跟你说的，但没想到你大半夜的就跑出来了，就像你说的，人命关天，这件事我哪能开玩笑？

　　我今天第一眼就觉得这老头子不简单，跟他喝了顿小酒，果然就把他的秘密掏出来了。

　　那老爷子跟我说，他年轻的时候真的碰到过这海里的一条鲛人，还差点让她给吃了，那老爷子是命大才逃回来的，后来每年还在海里见过那鲛人。

　　就在20年前还见过最后一次……

　　我胖爷在人群里摸爬滚打了这么久，别的本事没有，这相人的本事，我还是有的。

　　这老爷子绝对是个刚性的人，可不是那些胡诌八扯的货，他说的话每一句都有准儿。

　　他跟我说，他知道那些鲛人在哪里，也知道这海里面藏着一个岛的事儿。

　　他能想办法带我们去……”


第一百三十六章 寻海（三）

　　听胖威这些话的时候，陈智脑中再次想起那个满脸皱纹，又黑又倔强的老头儿。

　　老年人有很多种，有些人到年老的时候，会变得像小孩子一样，总是愿意吹嘘自己年轻时的事情，然后夸大其词，还会特意去小孩子才做的事情。

　　但有些人则不然，他们年轻时的性格，会完全过渡到他们的老年时期。

　　如果他们年轻的时候是一个坚韧的人，那他们即便是变老了，也依然很睿智坚强。

　　而且这些品质中，还多了一份理智和沉稳，如果从面目心理上来看，那个倔强的老头儿，的确不像是一个会吹牛的人……

　　“那我们还能和他聊聊吗？”陈智对胖威说道。

　　“比如让他帮忙带路，找到那个岛屿。”

　　“那当然没问题！”胖威立刻充满自信的拍了拍胸脯。

　　“你当我这些年的领导工作是白干的呀，我们黑衣人到各地去给你们擦屁股，说白了其实就是跟人打交道，处的就是关系。

　　就这一年多，上到80多岁大姨，下到五岁小女孩，我全都能聊到一块去！

　　我今晚上喝了一顿酒，现在和吴老爷子已经是哥们了，我提出的要求，他绝对没二话，走！

　　咱也别等明天两天了，今天晚上就找他唠唠去！”

　　“别了！”陈智拉了他一把。

　　“毕竟是快100岁的人，大晚上的别给他吓到了。

　　事情到了现在这一步，也不差这一天，等明天白天再说吧！”

　　“嗨！其实没事儿。”胖威还带着醉意，满嘴胡吹的跟着他们回去了。

　　等他们回到村里的时候，整栋楼里还静悄悄的，研究员们都睡着了，并没有人发现他们出去过。

　　那老头性格倔强，一直一个人自己睡在一楼仓库里，呼噜声震天响，四处都是酒味。

　　看来真像胖威所说的，这老爷子晚上没少喝。

　　到第二天早晨的时候，陈智正想和胖威一起下楼去看看，没想到第一个来找他们的，竟然是叶秋！

　　就像叶秋在电话中对陈智说的一样，这种事情他们必须要了解清楚，而且要亲自过来。

　　他这一次只带了一个小女秘书，轻装简行，做成普通朋友的样子来找陈智，一个兵都没带。

　　两个人见面的时候，陈智略微有些酸楚，这还是穆赫去世之后，他第一次与叶秋见面。

　　事过境迁，当时引荐的朋友已经不在了。

　　而刚看到叶秋的第一眼，就已经发现他整个人的气势都不同了。

　　陈智知道，穆赫生前所负责的所有事务，现在应该由他负责了，这是很大的一份权利。

　　“恭喜升迁啊！

　　现在应该叫叶部长了吧？”陈智笑着伸出手去，与叶秋握个手。

　　“见笑了！”叶秋倒是也没有虚让，伸出手和陈智握了握，然后回头看了小秘书一眼。

　　那女孩子非常的机灵，转身便退了出去，给两个人留了一个独立的空间。

　　陈智在二层找了一间卧室，因为小吴家里人少，那间房间本来是给他留着结婚用的，常年没人居住。

　　门关上后非常的封闭，正好适合聊天所用，两个人便在这里坐了下来。

　　“好久没见了，最近还好吧！”

　　叶秋对陈智的态度，依然像过往一样。

　　他从自己的怀中抽出一盒烟，递给陈智一支，自己留了一支，然后拿出打火机，主动的给陈智点上，非常客气。

　　陈智却觉得这一幕很熟悉，过了一会儿才想起来，第一次与穆赫见面的时候，穆赫也是这样给他点烟的。

　　“还好吧！”陈智轻声的说了一句。

　　“总是在忙一些很乱的事情，也不知道什么时候是个尽头。

　　穆赫的后事我们都没有去，不知道办的怎么样啊？”

　　“也没什么怎么样，像我们这样的人，一切都是按照规章制度来，所以也没有什么特别的！”

　　叶秋轻声的回答着，不知道什么原因，提到穆赫的时候，他的语速变得慢了一些。

　　“他没有亲属，身后的补助都用不上，葬礼之后，就火化了。

　　因为他当时身上还带着些问题，也说不清楚，所以葬礼也没多少人来参加。”

　　“嗯！”

　　陈智重重地抽了一口烟，沉默了一会儿，然后继续说着：

　　“等过了这一阵，陪我去穆赫的墓地看看吧！”

　　“看不看的，也罢了！”叶秋的语气依然很缓慢，声音沉的像水一样。

　　“人死了就是死了，什么都不知道了，你去看他，他也不知道！不如让他清静清静吧。

　　他现在走的路，是他自己选的，也没什么好怨的。

　　每个人都有自己想做的事！也都有自己活下去的意义！”

　　叶秋说完之后，双指夹着烟在地上弹了弹，抬起头来看向陈智，此时的眼色变得严肃多了。

　　“这边的情况，上面已经有人过问了！

　　这些潜水员中，有很多是美国潜水俱乐部的核心人员，那边要求我们作出合理解释。

　　我这边先给出了一个说法，说这是一次合作性的娱乐项目，首先与我们无关，第二，这种危险性的活动应该自负责任，不涉及纠纷。

　　但那边依然不依不饶，说这种事情活要见人，死要见尸，否则不排除有恶性扣留他们潜水人才的行为。

　　所以到现在为止，这件事情必须要有说法了，毕竟涉及的人数太多，如果真的出现了意外，还是要见到尸体好一些，哪怕是四分五裂的。

　　如果你说那些潜水员，是在这里被一些特别的生物吃了，那你就要说明这里到底有什么特别的生物。

　　按照以往的海域报告来看，这片沿海湾地带，是没有鲨鱼的。

　　而且那些潜水专家的技术能力超群，在水下都可以与大型鱼类搏斗，非常有经验。

　　如果说他们是被鲨鱼攻击而死亡，这说法也没人信。

　　而从我的角度来说，我对真相并不感兴趣，只要将事情控制在合理的范围内，我就没问题了。

　　所以说，如果这海里面真的有什么怕被外人知道的东西，你最好尽快将他们找到，然后你自己处理。

　　然后把那些专家的尸体交给我，我就能回去交差了……”


第一百三十七章 逼问（一）

　　叶秋和陈智谈过之后，便下楼去了。

　　胖威随后上了楼，和陈智打了下眼色，那意思是说，楼下的老头儿可以聊聊了……

　　不得不承认，胖威这个人还真会自来熟，那个老吴头一看就是非常倔强的人，从陈智到这里之后，这老头儿就没跟他说过一句话。

　　连吃饭的时候，都是自己拿着饭碗，端着去外面吃。

　　但胖威却只用了一天的时间，就把这老爷子给笼络了，关系处的还不错。

　　之后的时间里，叶秋和他的小秘书化妆成小情侣，去外面的海滩附近巡查。

　　而陈智则和胖威一起，来到了吴老头的屋子里……

　　陈智刚来到吴老头的卧室，立刻便被那股刺鼻的海腥味儿熏到了，他真不知道这老爷子平时是怎么在这里住下来的，这里几乎都是大仓库。

　　里面堆满了破渔网，破渔具，还有不知道哪辈子的鱼干，乱七八糟的，那些破烂都没有被清洗，很多上面还挂着早就腐烂的海带，真是呛死个人。

　　那老吴头还真不太在意这些，就在里面搭了一张破床，床边上摆了一大堆的白酒瓶子，在那上面睡觉。

　　“老爷子，何必活得这么艰苦啊！”胖威笑着对老吴头说道。

　　“您孙子现在都当上村长，您还不享受两天老太爷的生活呀？

　　看您这艰苦的，都赶上八年抗战了！”

　　“切~~狗屁村长！”一提到小吴村长，这个老吴头儿就满脸的不屑一顾。

　　“那个小兔崽子，一点儿都不像是我们渔民的孩子。

　　我们是谁？我们这村子的人，打古时候开始就是靠海活着的，我们身上流的都是海神的血，吃的是海神爷赏的饭。

　　他到好，一天叽里呱啦的光耍嘴皮子，连海都不爱下了。

　　这要在过去的时候，就应该被扔到海里面去喂大鱼。

　　这个没用的小兔崽子，他妈的，活该他这么大了都找不到媳妇，还非要上镇上去当什么领导，娶那城里的女人，官迷了心窍的东西，我没这号狗屁孙子！呸！”

　　我老头毕竟岁数大了，一抱怨起来便没完没了，满嘴里絮絮叨叨的。

　　而陈智给吴老头递上一根烟，友好的只应了两句，然后找了一张椅子坐下：

　　“老爷子，您这个年纪身体还这么硬朗，真是少见啊！

　　年轻时，估计也是这村子里的抗头人吧？”

　　“那是！”这吴老头一提起年轻时候的事情，立刻便满脸的骄傲：

　　“我这个人从来不吹牛，但我年轻的时候，这整个渔村都是看着我的脸色说话。

　　那时候谁不知道老吴家的二小子天不怕地不怕，这村子里有什么事儿都敢去出头。

　　就说这海路，我们这村子里有个不成文的规矩，夜里不探海！

　　因为海神爷晚上的时候爱打呼噜，那海浪震天，要是惊扰了海神爷，就再也回不来了。

　　我便不信这个话，晚上的时候便偷走了几次海路，带回来上好的海货！都卖了好价钱。

　　那条长尾巴，耷拉眼皮的鲛人，也是那时候抓到的……”

　　“鲛人？”陈智抓到这句话后，立刻追问起来：

　　“真的有鲛人吗？

　　老人家，您说的话可当真？您亲眼见过这种生物吗？”

　　“我这……”这吴老头刚要顺着说下去，但忽然间反应了一下，便不继续说了。

　　这吴老头是见过些世面的人，他眼睛转了一下，便开始仔细的打量陈智，似乎能看到陈智背后的气场似的。

　　“你这外乡人，到底是冲什么来的？

　　我感觉你和那些人不一样，你身上有股不一样的味儿，既不是当官的，又不像是做买卖的！

　　你……你不对劲！”

　　“哎呦喂！老爷子，你可别藏着掖着的了！”胖威在旁边立刻添油加火。

　　“昨天晚上你可全都跟我说了，你年轻的时候捕上来一条鲛人，他为了保命还送你一颗珠子什么的。

　　后来你差点没被那鲛人吃了，好不容易才跑了回来。

　　以后那鲛人还年年来找你，想把你抓回去呢！”

　　“哪有……哪有的事……”这吴老头忽然变了脸，立刻就不承认了，还用手不停的摇摆：

　　“那是我昨天喝多了，你也是不停的问我，我便顺嘴胡吹的，哪有那样的事！

　　要是有什么珠子，我还在这里受这个罪？早就去城里面享福了！

　　好了好了，我还以为你们是来找我喝酒的，没想到把我说的酒话当了真，你们快走吧！我昨天喝多了，还想睡一会！”

　　“老人家！”陈智忽然正色站了起来，而在那一刹那，窗帘和窗户全都自动闭合了，就像是中了法术一样，整个屋子一下就暗了下来。

　　那吴老头儿被这迅速的变化吓了一跳，一屁股坐在了床上，指着陈智，语气都有些哆嗦了：

　　“你，你是什么妖物？我早就看你不对劲，你到底是什么鬼怪变的……”

　　“我不是妖物！”

　　陈智双眼认真的看着吴老头，一团团带色的气流从他的手上燃了起来。

　　“如果您一定要问的话，我愿意向您说实话，但您也要跟我说实话。

　　我就是你们经常所说的，神灵的后裔！

　　时间紧迫，我真的不能再跟你拖下去了。

　　我也会用其他的方法进到您的脑中，获取您所有的记忆。

　　但您的这个年纪，已经经不起这样的折腾，很可能会因此丧命。

　　所以吴老爷子，请您帮我一个忙，把您年轻时遇到的事情，一五一十的告诉我。

　　你相信我，我一定不会伤害你，而且会为你保密。

　　您都到了这个年纪，还有什么可隐瞒的？

　　难道还要把这秘密，带到棺材里吗？”


第一百三十八章 逼问（二）

　　吴老头听了陈智的话后，先是张着大嘴愣了一会，然后又低下头想了一会儿后，便不再说话了。

　　这一次沉默便是很久……

　　就在胖威以为他要奔跑出去大喊大叫的时候，吴老头却忽然抬起头，满脸的皱纹拧的很紧，倔强的看着陈智：

　　“我不管你是什么人。

　　我们活到现在，靠的是海神爷，别的神仙咱们不拜。

　　想让我帮忙可以，但是你必须要告诉我，你到底是来找什么的？像欺负我们村里的人可不行！”

　　“我是来找一个小岛！”陈智看着吴老头儿严肃地说道。

　　“那岛上有一个洞穴，直通下方的海眼。

　　而且通过现在发生的一切估计，那上面应该居住着一些很奇怪的生物。

　　应该是那些生物，将潜水员拖进了海里。”

　　“你说的对！”吴老头儿将双腿盘在了炕上。

　　“你说的那东西叫做鲛人，我年轻时见过他们……”

　　听到吴老头如此确定的说出这些话时，陈智心中的这块石头终于落了下来了。

　　看来鲛人这种神奇的生物真的存在，而且真的活在这片海域上。

　　鲛人，又名泉客，是中国古代神话传说中鱼尾人身的神秘生物，与西方神话中的美人鱼非常相似，但中国的鲛人，一直都是一种恐怖凶猛的生物。

　　早在干宝的《搜神记》中就有记载：

　　“南海之外有鲛人，水居如鱼，不废织绩，其眼泣则能出珠。”

　　意思就是说，鲛人善于纺织，可以制出入水不湿的龙绡，且滴出的眼泪，可以成珠，这种珠子价格连城。

　　唐诗人李商隐的名作《锦瑟》中，“沧海月明珠有泪。”即是说的这种鲛人的眼泪所化成的明珠。

　　而且传说鲛人的油燃点极低，且一滴就可以燃烧数日不灭，可以做长明灯，传说秦始皇陵中就有用鲛人油制作的长明灯，几千到现在也没有熄灭。

　　这时就听见吴老头儿说道。

　　“现在的年轻人，都轻飘的很，每天就知道摆弄自己的手机，老人的话一句都不听。

　　过去的事情他们全都不信了，网上的事情倒全都信，最后也不知道什么是真的，什么是假的了。

　　可我小时候亲眼看见的那些事情，我一辈子都忘不了……”

　　吴老头于是开始絮絮叨叨的说起他小时候的事情。

　　“那个时候外面天天打仗，皇帝老爷被推倒了，村里有人都还扎着大辫子呢！

　　当官的衙门离这里远，我们这里也穷，常出海的渔民们胆子都大，天不怕地不怕的，也没人管我们。

　　那时候村里的姑娘金贵的很，有点儿模样儿的都想嫁到外面去，村外的姑娘彩礼就更贵了。

　　村里面的小子，都要捕上几年的鱼，才能换一个媳妇，很多人都打了光棍。

　　于是便有些村里的男人在海中捕一些海媳妇来用，养在自家的水窖子里，等以后娶上了亲，再放回海里去。

　　这都是些丢人的事情，没人在明面上说……”

　　“你说的海媳妇儿，便是鲛人吗？”陈智问吴老头道。

　　“是啊！”吴老头点点头回答着。

　　“那都是老年月间的事儿了，现在说起来没人信。

　　我小时候也不信，只是总听我姥姥说，不好好的干活，将来便只会娶海媳妇的命。

　　后来有一次，一个远亲的叔叔家里出了事，我猜是第一眼见到鲛人。

　　那叔叔是一个老光棍，一辈子也没娶下了个媳妇，后来听说他便养了个水媳妇儿，养在后院水窖子里。

　　但一次晚上的时候，他去和他那海媳妇亲热，便被那鲛人把宝贝儿给咬掉了！

　　我爹和我爷爷跑去帮忙，我也跟着跑去跟着起哄，只见地上满是血，我那远房叔叔疼得满地打滚。

　　而那海媳妇被五花大绑的捆在地上，那难看样子，真是让人恶心，浑身乌漆抹黑的，就上半身是个女人身子，下半身是条大鱼，那脸长得真是他妈的恶心……”

　　“还真有这种事儿？”胖威听着睁大了眼睛，简直像听天方夜谭一样。

　　“那当然！”吴老头擦着鼻子对胖威说道：

　　“我老头子这一辈子都没说过谎，这种事在前几年打牛鬼蛇神的时候，我死都不会说。

　　但是我现在岁数大了，即便说出来也没人信，所以便也无所谓了。

　　可你们知道吗，在我五六岁的时候，这村子里跟鲛人混日子的不止一两个。

　　那时候的人自己在海里捕的什么，都自己拖回家里去，藏了什么也没人知道。

　　我还听说村里有一个不要脸的寡妇，也抓了一条公的鲛人放在自家的海窖子里。

　　后来那条鲛人死了，那寡妇还没皮没脸的哭了好几天，满村子的人都笑他！哈哈~~

　　再后来，那东西就极其少见，等我长大的时候，再没听说过谁养鲛人了。

　　到了现在，我这一辈儿的人都死光了，哪里还有人知道这些事儿呢？”

　　“与鲛人苟且！”陈智轻轻地说道：

　　“那你说你见过鲛人，是怎么回事？难道……你也是……”

　　“啊！呸！胡说什么呢！”吴老头听出了陈智话里的意思，恶狠狠的啐了一口。

　　“我老吴可是个要脸的人，就算这辈子娶不上媳妇，也不会要那鬼东西，人就是人，怎么能和畜生做那种事儿？

　　我告诉你们，我遇上鲛人的时候，正是我17岁那一年。

　　那一年我刚刚订了一门亲，人家张口便要200钱，为了凑够彩礼钱，我便犯了忌，趁着天黑下海了……


第一百三十九章 吴燃炎

　　之后吴老头便对他们讲起了那个年代的事情。

　　这个位于北方的偏僻渔村，在没解放之前，一直处于一种半封闭状态，除了鱼类贸易，几乎与外界很少联系。

　　那个时候山高皇帝远，外面天天的打仗，张大帅比大帅的永远闹不清。

　　但这个地方穷，就算是有什么战乱，也打不到这里来，日本人入侵的时候，也懒得到这个又穷又偏僻的小渔村里找麻烦。

　　但是这个小岛过去是真的叫做鲛珠岛的，这名字就是取自于这一带的鲛人。

　　吴老爷子全名叫做吴燃炎，因为他五行八字里缺火，水实在太旺了，所以家里给他取了这么个名字，要压制一下他的水运，以防被海水卷走了。

　　而吴燃炎生来却是与海非常亲近，他脚底板大，底盘平稳，刚会跑便能下海，还没成年便能驾船捕鱼，比村子里的小伙子都强。

　　那个时候，村子里的年轻人都跟着他出海捕鱼，说海神爷爷喜欢他，每次跟他一起出去捕的鱼虾，都比平时多一些。

　　后来这吴燃炎在17岁的时候便定亲了，娶的是一个鱼贩的闺女，那边要200大钱的彩礼。

　　这在当时的确算是个公道的价钱，但是对于这些穷渔民来说，却是一个天价。

　　吴燃炎为了存够钱取亲，天天早出晚归的打鱼，但那时候的苦力不值钱，依然存不够。

　　后来他便红了眼睛，瞒着父母，在深夜时出海去了……

　　这吴家村有一个不成文的规矩，深夜不打鱼。

　　这海湾中夜里海浪非常大，有时都有一层楼那么高，小小的渔船一个浪就拍翻了。

　　但是吴燃炎却仗着自己娴熟的驾驶技巧，在夜里打了两次鱼回来。

　　也不知道为什么，夜里的鱼居然非常的肥，甚至还有很多值钱的品种，吴燃炎尝到了甜头，从此胆子更大，便试探着往那深海里去了。

　　在一天晚上的时候，他驾着船，躲过几个大浪，进到了深海里。

　　刚刚把渔网撒进海里，忽然就网到了一个非常沉的东西，怎么拉也拉不上来，那东西明显是个活物，还在渔网里拼命的挣扎。

　　吴燃炎兴奋坏了，以为网到了什么了不得的大鱼，拼命的把网拉上来的时候，却看到一个人身鱼尾的东西在甲板上拍打着，不停挣扎，那小船都快要让他蹦哒翻了。

　　吴燃炎这才意识到，他网了一条鲛人上来……

　　吴燃炎把匕首拿出来，钉死了那鲛人的尾巴，然后用绳子将那鲛人捆住，想把它抓回去卖钱。

　　可那鲛人却苦苦的哀求，说愿意用一颗价值连城的珠子换自己的性命。

　　随后她便滴落一滴眼泪，那眼泪真的化成了一颗明珠，落到吴燃炎的手里。

　　吴燃炎十分惊诧，于是便答应放了那鲛人。

　　那鲛人临走前还说，如果再有什么需求，吴燃炎可以拿这颗明珠去海中找她。

　　手持明珠者，可以找到鲛人的岛屿，那里有数不尽的金银财宝，美女如云。

　　吴燃炎拿到了好处，便将这鲛人重新放回了海里，然后就回来了……

　　“就这些吗？”

　　陈智听后问道：

　　“你不是说你被他们抓去过吗？然后又逃了回来！

　　既然你放了她，她为什么又来抓你呢？”

　　“是啊！的确是被抓去过~~”吴燃炎说到这里的时候，紧紧拧着眉毛，似乎回忆让他非常痛苦，憋了好久才吐出来一句。

　　“但说来也是奇怪啊！

　　我当时怎么被抓去的我也记不得了！

　　只是记得，那鲛人吓人的很，张着大嘴要吃我，然后我糊里糊涂的就逃回来了，等我醒来的时候，已经在岸上了！

　　再后来……再后来……”吴燃炎抓了抓脑袋，皱着眉头使劲的说：

　　“再后来我就回来了，然后就成了亲，当时发生了什么真的记不住了。

　　不过从那以后，我每年在深夜里，都会大海边儿上看见那只鲛人。

　　我也叫过别人去看，但他们都说看不见。

　　但是我却是真的看见了，我看见那只鲛人，就藏在海浪的缝隙里，冲着我笑呢！

　　那鬼样子吓死人了，我从那以后，再也不敢晚上下海了！”

　　陈智和胖威听了吴燃炎的这些话后，互相看了看，似乎对这吴老头儿刚才所说的话，都不是很信任了。

　　胖威先咧着嘴笑了一会，然后看向他。

　　“我说老爷子，其实我原来从不认为你是个爱吹牛逼的人！

　　瞧您这一身精神头儿，哪像是那种胡诌八扯的人呢？

　　但是我现在越听这事儿吧……怎么越玄乎呢？

　　如果你真的去过那个岛，怎么可能连自己怎么去的都不知道呢？难道还是那美人鱼自己走上岸来，把你给拉去的吗？

　　老爷子，我们现在可是说正经事儿呢，你可别编故事唬我们！

　　我们可没那闲工夫跟你扯淡……”

　　“你看你这个人，我骗你做什么？”

　　吴老头倔强的性子，一下子被胖威激到了。

　　他随后便站起，钻到自己的床头底下，从里面抽出一个木头匣子。

　　然后从那木头匣子里面又拿出了一个鱼皮套儿，从里面掏出一个小布包，剥开一层层的布片。

　　最后把里面的东西递到陈智和胖威眼前。

　　“你瞧！

　　我是跟你们吹牛呢吗？

　　这东西你们见过吗？

　　这种贵重东西，估计在你们城里也是找不到！”

　　陈智看了一眼那布包中的东西，心中顿时“咯噔~~”了一下。

　　只见那破布中是一颗纯白色的明珠，那珠子足有鸽子蛋大小，晶莹闪烁，通体升华，宝光四射。

　　真的像李商隐的那首诗，沧海明月珠有泪……


第一百四十章 放不下的事

　　“哎哟妈呀！

　　老爷子！”胖威看到这颗夺目的明珠，立刻向上一扑，要拿过来仔细看看。

　　“你有这宝贝，怎么不早拿出来！

　　快让我看看，我给你估个价！”

　　然而吴老爷子却立刻缩回手来，像保护着最重要的东西一般，将明珠紧紧搂在自己的怀里。

　　“你干什么？

　　这可是干净的东西，岂能让你们随便碰。

　　我告诉你们，我这一辈子都没把这东西拿出来过，自然灾害那几年，我差点没饿死，也没卖过这颗珠子。

　　今天就是让你们看一看，想惦记这颗珠子，没门！

　　除非我死了！”

　　“别紧张别紧张……”胖威立刻笑着摆了摆手。

　　“我就是看看而已，又不能抢！看您那小气样儿，真是的！

　　对了，我还真的想问问。

　　如果这鲛人真的能掉眼泪就变成珍珠，那你们这村子早就该发了呀！何必穷成这么个模样！”

　　“你懂什么？”吴老头捂着他的宝贝珠子说道：

　　“鲛人和鲛人是不同的，原来村里抓的那些，都是低等的鲛人，就和一人多高的大鱼差不多。

　　我抓的这条可不一样，那可是有灵性的嘞！是成了仙的鲛人！

　　所以她的眼泪珠子才会变成明珠，才会这么好看！”

　　“哎哟我的妈~~真能扯，还成了仙！”胖威扑哧一声，差点没喷出来。

　　“我能问你一个问题吗？”陈智忽然严肃的看向了吴老头，面色凝重。

　　“有一件事儿我很奇怪。

　　吴老爷子，你自己刚才也说了，你在娶亲之前非常缺钱，后期也经过了很多缺钱的时候。

　　那为什么从没想过卖掉这颗珠子呢？

　　毕竟你当时拿这棵珠子的目的，不就是为了钱吗？

　　而且那条鲛人既然留下这颗珠子给你，并告诉你去岛屿的秘密，那就证明她当时与你是友好的。

　　那后来干嘛又把你抓去呢？这并不合逻辑啊！”

　　“这……”吴燃炎说到这里的时候，自己似乎也有点说不下去，但他依然倔强的摇着头。

　　“我也不知道，当时怎么被抓去的，我真是记不清了！

　　至于为什么不卖这颗珠子……这……这是我自己的事，用不着你们管！

　　“那好！”陈智继续问道，“那你还记得那鲛人的样子吗？”

　　“这……”吴老头听到这个问题之后，竟然一下子语塞了，随后便厌恶的说了一句。

　　“能有什么样子？总之都是那鬼样子吧！

　　鲛人这种东西长得都那么难看，记住他们做什么。

　　我……我真是记不得了。

　　行了，你们想问的事情我也说了，你们到底想干什么就直说吧？

　　除了不让我深夜下海，怎么都行……”

　　“……”

　　陈智默然的看了吴老头一会，随后平静的说了一句：

　　“看来还是要为难您了！

　　我们正是需要您带我们一起下海，而且要带着那颗珠子一起下海。

　　以我现在所了解的情况看，这个珠子应该是一个契约，有了这个信物，才能够找到那个岛！否则就是将这大海翻过来也找不到。

　　而且弄不好，这个契约中还包括你，也就是说，只有你带着那颗珠子，才能找到那个鲛人岛。”

　　“那可不行……”吴老头听到这个要求之后，立刻浑身不由自主的颤抖起来：

　　“你们不知道，那鲛人有多吓人，这么多年了，我每次梦里都会看到那可怕的脸，虽然记不起她的五官了，但是我还记得她在大海缝隙中笑。

　　那副鬼样子实在是太吓人了，我真的再也不想看见了……”

　　“老爷子，你这不前后矛盾吗？”胖威都有点听不下去了。

　　“你刚才还说忘了那鲛人长什么样子！

　　现在又说害怕她那张鬼脸！

　　你到底是记得，还是不记得呀？”

　　“我说的是真的……”吴老头儿此时已经不知道用什么词语形容好了。

　　“我是真的忘了，他到底长什么样儿了！

　　但我就记得，她的脸很吓人……真的太吓人了！”

　　“好了！”陈智似乎对吴老头说的话不再感兴趣了，忽然站了起来：

　　“我们今天晚上就会出海！

　　您是否去，自己决定吧！我等你的消息！”

　　陈智说完之后转身便走，再也不回头去看吴老头。

　　胖威感到莫名其妙，紧跟着两步不停的拉陈智的胳膊。

　　“哎，我说你干嘛呀！

　　咱们现在是求着人家办事，有事好好说呀！

　　没有他带路，我们晚上出个屁的海。”

　　“他会来的！”陈智轻声肯定地说道。

　　“那里有他放不下的东西！”

　　之后的时间里，陈智便开始准备起出海了。

　　他首先让大家整理好工作服和行囊，然后租上两条宽敞结实些的船，可以抗击晚上的风浪。

　　丁宁自从到了这片海域之后，就变得有些恍惚了，昨天晚上又开始做噩梦。

　　但是这是噩梦中不是那个恐怖的人脸，而是梦见自己，身处一片深海中，那里非常的寒冷，天地间都是混沌的。

　　他非常冷，但是却喊不出来。

　　而小秦月阳到了这里之后，也变得非常的奇怪，经常咿咿呀呀的学话。

　　刚开始陈智不知道她在学什么，后来发现她指着外面的那片大海，不停的在学一些奇怪的声音。

　　那声音像女人在唱歌一样，但仔细听时，又像是男人的惨叫声。

　　他们已经不是第一次做任务了，对于探险这种事情，早已经驾轻就熟。

　　准备工作很快就做好了，老筋斗给丁宁也找了一套小号工作服。

　　这工作服尺码小一些，但功能上和陈智他们的完全一样。

　　头套便是氧气罩，可以使用很长时间，在密闭空间中可以自动制氧，有很好的潜水功能，丁宁穿上非常合适。

　　最后，陈智确定了一下这次一起下海的人员。

　　陈智，胖威，鬼刀，姬盈，丁宁，还有就是被威逼利诱的杨五毛。

　　晚上7点钟的时候，陈智把小秦月阳交给老筋斗照顾，着重的叮嘱了要小心，不要弄丢了，也尽量不要让别人看到她。

　　而在7点半的时候，那个吴老头果然出现在他们面前。

　　他说，愿意带他们一起出夜海……


第一百四十一章 出海

　　吴老头这一个突然的决定，可把小吴村长给吓坏了。

　　别看这小吴平时表现的不怎么孝顺，到了关键时刻，还真是孝子贤孙。

　　得知这个消息后，他立刻抱着他爷爷，一把鼻涕一把泪的坚决不让去。

　　说他一百来岁的高龄，下夜海纯是去找死，还大声说陈智他们诓骗他岁数大的爷爷去冒险，简直不是人，他第二天要去报警什么的！

　　胖威急忙抓着小吴村长一阵儿的灌迷魂药，说这是老爷子一生的夙愿，就让他去吧。

　　而且这也是为了救人才去的，是光荣的事儿！

　　这外国潜水员来中国时活生生的，现在出了事儿，生不见人死不见尸，肯定会影响对外关系，为了国家，为了人民，老爷子都应该去！

　　从此以后，小吴村长升迁就有望了，他爷爷这也是为了他的锦绣前途在铺道。

　　然后又指了指旁边的叶秋，说这是城里的大官，对小吴的仕途绝对有决定性作用，现在就看小吴村长的表现。

　　也不知道叶秋是出于什么想法，竟然也赞同的点了点头，说胖威说的不无道理，对于年轻的村干部，是应该提拔一下。

　　但小吴村长还是不愿意，最后胖威叫了两个黑衣人，连绑带吓唬的给他关在屋里了！

　　让人看着不许出来。

　　干完这种禽兽不如的事儿之后，胖威拍了拍手，让大家准备启程了……

　　所有人都开始准备上船了，因为是在大海里面，所有外面的衣服都不能穿，直接穿着工作服上船。

　　丁宁紧张的不得了，他带的那只棒球棍肯定是用不上的，老筋斗递给他一把自用的黑钢短刀，削铁如泥，让他在关键时刻护身用。

　　丁宁哆哆嗦嗦的收下了……

　　临行之前，廖教授把陈智扯到一边去，单独对他说。

　　“小陈，有些事情我必须要告诉你，你这次去的时候，心里一定要有个数。

　　你前方面对的是一片汪洋大海，但水面整体来说是稳定的。

　　我们在探测时，在海底位置发现了一条海道，直通向深海，当时我认为通网的方向是北冰洋，其实这只是个猜测而已。

　　有一件事情，我一直没有说出口，因为这件事情一直没有理论依据，是地质学内的一个假设，但我现在觉得，这个假设很可能是现实。

　　在十几年前，曾经有地质学家发现，在大海的深处下方有很多空白的回声区域，就像是一个巨大的空区一样。

　　于是这些地质学家做出一个大胆的假设，大海的下方也许还有一个大海。

　　这个大海在接近地心的位置，其实也有很大的储水量！

　　也就是说，我们现在看到的这片大海，其实是从地底深处的大海流出来的。

　　所以说你要找的那个海眼，在几千年前，也许真的是通向另一个世界的地方。

　　那里应该非常的寒冷，超过现在的北冰洋和南极洲。

　　那里的储水量非常大，一旦里面的水冒出之后，就会铺天盖地，这个世界也就毁灭了。

　　所以，你心里要有一个数，也要做好一个最坏的打算。

　　如果你所寻找的那个海眼真的存在，那他现在应该是被某种特别的物体堵塞住的。

　　所以无论任何的原因，都不能让海眼打开，在万不得已的情况下，宁可有牺牲。

　　这一点，你一定要有觉悟，这也是你作为人类的底线。”

　　“我明白！”陈智郑重的点了点头。

　　“我绝不会触碰这个底线……”

　　就一切都安顿好之后，他们便真的开始出发了。

　　这吴老爷子出门的时候，真的能看出他昔日的风采，一身干净利索的黑渔民短衫短裤，外面只披了一件破棉袄，打着赤脚。

　　一把短鱼刀插在裤腿上，提着几件顺手的家伙，便跳上了船。

　　别看90多岁的年纪，两只脚跳到船板上的时候稳稳当当，就像长在上面一样。

　　几个人跳上去之后，吴老头儿一摇船桨，那船便被挑开了岸边，裹挟着海风，呼啦啦的往海中心去了。

　　吴老头儿真是拔得一手好舵，刚出海，前方的几个大浪，便猛的扑了过来。

　　而吴老头在前方掌舵时，丝毫没有畏惧，左闪右躲，居然全都轻巧的躲了过去，一丁点儿都不含糊。

　　反倒是其他人抓着船板，在这颠簸的风浪中，差点儿没被甩在水里。

　　这只小船就这样在高低起伏的大浪中，向前前进了一会，就已经进到大海中了。

　　“哎我去！老爷子，行啊！”

　　胖威在后面被拍的满身是水，跟落水的鸭子似的，爬到吴老爷子旁边，死命的抓住了船板。

　　“我从小就佩服水手，说你们这帮当水手的靠海神爷吃饭！

　　什么都不怕，胆子比天还大，现在我算是看到了！

　　这几十米高的大浪在你眼里根本就啥也不是啊！

　　你说你当时怎么就让鲛人给抓了去呢？”

　　“谁说我被抓了？他们能抓得住我吗？”

　　吴老头子倔强的吹了吹胡子，又想了想，觉得不对劲，又继续说道。

　　“我说你能不能别提那事了，问的我脑袋瓜子都疼。

　　我都说了，我什么都想不起来了，鬼知道我怎么被抓走了！”

　　“嗨！这事儿有啥想不起来的！”胖威在旁边眉飞色舞的坏笑着。

　　“其实您今天白天刚说出来，我就知道怎么回事了！

　　估计是您自己跑人家的岛上去的。

　　是您拿了一颗珠子还不够，贪心不足蛇吞象，后来又找到鲛人岛，想去偷人家的金银财宝。

　　结果让人家给你抓了对吧？”


第一百四十二章 猜测

　　听到胖威的这个推断，老吴头立刻被气的直吹胡子，脸胀的像生姜一样。

　　“哪有的事儿？

　　你少特么的胡说八道，我才没自己去过那个岛呢！”

　　“哎呀，有什么抹不开面子的？”

　　胖威在旁边嬉皮笑脸的，那表情似乎已经认定了吴老头儿当时干了什么事儿了。

　　“其实没事儿，我们都理解！

　　人为财死，鸟为死亡嘛，告诉你，谁要是告诉我那岛上有金银财宝，我也肯定去。

　　而且您老爷子现在不是全星全影儿的回来了吗？又没出什么大事儿，顶多不就被劫个色吗？

　　而且还是几条鱼，有什么可怕的！”

　　“小兔崽子，你少特么胡说八道！”

　　我老爷子听到这儿，竟一下子暴怒了起来，指着胖威的鼻子喊道：

　　“告诉你，我老吴可是个要脸的人，这辈子宁愿憋屈死了，也不会碰到恶心的东西一下！

　　你小子才他妈的和鱼干那种事儿呢！

　　在胡说八道，小心我给你扔海里去！”

　　“行了，行了，就是开个玩笑！

　　急什么？”

　　胖威碰了一鼻子灰之后，便回到了船舱里。

　　陈智特意租了当地最大的一条船，听说镇长到村子里来考察的时候，坐的就是这条。

　　这条船与普通的渔船不同，有个很大的船舱，里面能坐下五六个人，铝板打磨平滑。

　　因为造价金贵，村里人很少用这条船来打鱼，所以内部比较干净，没有鱼腥味，这一次是被陈智高价租来的。

　　杨五毛是被廖教授强迫着来的，刚才那几层海浪打下来后，船不停的颠簸，差点没把他肠子吐出来。

　　他现在正闹着脾气，把自己包得像个粽子一样，套了好几层棉大衣，头上套着帽子，一个人靠在角落里，哆哆嗦嗦的抱怨着。

　　而鬼刀和姬盈都是经过风浪的人，武士们的性格都很坚强，当滔天大浪拍在他们脸上的时候，他们也没表现出任何畏惧。

　　他们没有坐在船舱里，而都是站在船尾处，密切注视着周围的风向。

　　船里现在剩下的还有陈智和丁宁。

　　丁宁的状态真的很不好，刚才那几个滔天巨浪，可真的把他给吓坏了。

　　而且从刚才开始，他就一直说耳边听到了一种声音，那声音窸窸窣窣，好像在窃窃私语一样。

　　但似乎是一个男人在哭，又像是在叫他，具体说的什么？却听得不清楚……

　　丁宁此时的精神有些崩溃，一直紧紧的跟着陈智，生怕自己被落下。

　　胖威进来之后先拍了拍丁宁，看丁宁铁青着小脸儿不搭理他，便在百宝囊中翻出一盒烟。

　　现在这整艘船都湿淋淋的，刚才的浪打下来之后，四处都是海水。

　　而这百宝囊却有防水功能，一滴水都传不进去，所以烟依然很干燥。

　　胖威点上火之后，感觉人也暖和起来。

　　他这才吐出个烟圈儿，对陈智说道。

　　“橙子，有件事儿我得跟你说一下。

　　你得让我心里有个底儿，那老头子到底是什么情况？

　　我本来认为，他当时只是贪恋那岛上的金银财宝，所以自己晚上的时候偷偷划船去了，后来让那些鲛人把他给抓住了。

　　回来不好意思说，才假装说记不住了。

　　可我刚才去试探着问了他几句，他立刻就跟我火了，我看他那样子眼睛直直的，也不像是撒谎啊！”

　　“他本就不是在撒谎！”

　　陈智坐在船舱中，身体顺着海水漂摆着。

　　“他当时的行为就是求财，就算事后再回到那岛上找金银财宝，也是理所当然，有什么可丢人的？又何必隐瞒呢！

　　他并不是说谎，而是被人抹了记忆！”

　　“抹了记忆？”胖威瞪着眼睛看向了陈智。

　　“谁干的？那些鲛人干的吗？

　　鲛人还有这功能？”

　　“具体怎么做的，我并不知道。”陈智轻声回答道：

　　“但我知道，声音对人的大脑有很大的波动影响。

　　有很多优秀的催眠师，都是利用声音来催眠人的，而人类的声带其实并不复杂，甚至很简陋。

　　当时就有人作出假设，或许有一种擅长发声的动物，拥有比人类完美的声带。

　　完全可以制造出一系列操纵性的声音，可以让人对过去的记忆很含糊，甚至会创造记忆。

　　那吴老头现在只记得对鲛人的恨，但鲛人具体对他做过什么，他却说不清了，甚至那鲛人长什么样子他都给忘了。

　　看来，他对于鲛人的那段记忆，包括他用大网捕获鲛人，鲛人为保命送珠的故事，都不见得是真的。

　　有可能，是后来被捏造，然后强输入到他脑中的！

　　也许……当时的故事有另一种版本，这个老头也有另一个面目……”

　　“我靠！”胖威听到这里之后，斜着眼睛看了看船头上的吴老头。

　　“别跟我说这老家伙，是个什么变态，我们还真得多小心点！”

　　“到底是什么？到时候就知道了！”陈智也看了一眼那个吴老头，轻轻地说道：

　　“不管这段记忆是什么！

　　估计都是他无法舍弃的东西，否则他不会跟我们一起来。

　　他那么痛恨那么那些鲛人，甚至恐惧到极点的地步，却宁死不愿意卖出那颗珠子。

　　看来他当时在那岛上所见到的一切，都是匪夷所思的……”


第一百四十三章 入海

　　之后的时间里，那滔天的巨浪，几乎已经变成常见的节目了。

　　这只小船在夜晚的大海中犹如一片叶子，在巨浪中浮浮沉沉，随着潮起潮落而飘荡着。

　　那惊险的景象，估计现在的好莱坞大片都无法重现，要是普通人在这海浪中光吓都吓死了。

　　而这吴老头不愧是个勇敢的水手，在惊涛骇浪中屹然不动，一直一个人伫立在船头，双手紧紧的握住船舵，没有半点畏惧。

　　就这样在大海中卷了一段时间之后，巨浪最后竟然渐渐的小了起来，前方开始出现平稳的海面，似乎进到了另一片海域。

　　陈智他们从船舱中走出，看到外面的那片海域非常平静，而风中的味道却变了，周围的空气也变了，似乎进到了另一个世界。

　　这绝对不是一片正常的海域，首先气温就完全不正常！

　　这里的气温太低了，周围的海面上出现了大块大块的冰片，那些冰片非常锐利，很厚重，像是从大冰山上碰撞下来的。

　　而这些冰片碰撞在船身上时，发出钝钝的声音，就像是金属一样。

　　陈智和胖威从海面上捞上来一块冰片，发现这种冰的密度极大，用刀子都很难削下来冰茬子，非常坚硬。

　　这种冰只有在冷冻时间极长的大冰山上才可能存在。

　　所谓万年冰山，只能作为一种猜测性的概念，冷冻的程度是可以的，但是人类的历史有限，此前文明的很多事情都是未知的。

　　比如北冰洋的冰山寿命，早已经远远超过了人类的文明，一座冻结了几亿年的古老冰山，才会有这么高的密度，其坚硬程度超过了金属。

　　越往前走，前方散落的冰片和冰块儿就越多，一大块一大块的在海面上浮着，就像是进入北冰洋一样。

　　而大家也感觉到了刺骨的寒冷，他们的工作服有保温作用，所有人将帽子戴在头上，套上头罩，以防冻坏眼睛和耳朵。

　　杨五毛没有工作服，但他穿了好几层的大衣，用围巾给自己的脖子裹了个严严实实，戴着夸张的大棉手套着走出来。

　　第一句话就是抱怨……

　　“你们可真缺德！

　　你们都有保温用的衣服，就让我穿这个，等我回去之后告诉廖教授，说你们虐待科研人员~~”

　　“行了，你可别娇气了！”胖威指了指旁边的吴老头儿。

　　“你看人家老爷子这么大岁数了，不就披着一件破棉袄吗？还打着赤脚呢！

　　你在人家面前还抱怨个什么？”

　　“闭嘴，别说话~~”

　　吴老头忽然转回头来轻轻的喝了一句，用手指放在嘴上，即轻声的声音说道：

　　“那东西的耳朵很尖，小心别被她听到了。

　　要是被她盯住，她会直接把你从船上拉到海里，你还没反应过来呢，就被她吃得连骨头都不剩了~~”

　　“啊，好好……”杨五毛听吴老头这么说，顿时吓得魂儿都飞了，急忙再次钻回船舱里，再也不出来了。

　　他们之后便站在船头上，屏气凝神，静悄悄的向前方驶去。

　　这里的海域明显不同了，周围的海水全都变了颜色，变成了湛蓝湛蓝的深蓝色，那蓝色非常的青脆浓郁，是极深的深海中才会有的颜色。

　　看来这片海域没有任何的污染，是没有人进过的原始地带……

　　他们的小船径直向前方行驶证，那些漂浮的冰块变得越来越多，很快就开始碍事起来。

　　到最后，这船也行进的很艰难，在冰块儿的缝隙中，几乎是寸步难移了。

　　“老爷子~~”胖威在老吴头身后，用极轻的声音问道。

　　“要不然我们就下去吧！

　　这里的冰块挺厚的，我们可以直接在冰块之上走，比这样在船上快一些啊！”

　　“不行！”吴老头立刻制止了胖威的想法。

　　“绝对不能下船，船上是咱们的岸。

　　一旦下了船，就是人家的地界儿了，那些东西随时能把我们拖进海里去，别忘了，她们可是吃人的勒。

　　我们用船桨把这里的冰块往旁边推，给船推一条水道出来！”

　　“好嘞，听您的！”

　　胖威随后对大家挥了一下手，每个人拿起一支船桨，开始推船旁边的大冰块儿。

　　这些人的力气都不小，尤其鬼刀和姬盈还是武士，但这种方法依然很艰难。

　　他们就这样在冰的缝隙中，艰难的，一点点的向前行进，吴老头不停的用手打手势，让他们千万别出声，对前方的未知非常紧张，似乎危险随时会出现。

　　但在最后的时候，诡异的事情终于出现了……

　　一股奇妙的歌声，忽然从这片寂静的海域中传来……

　　“唔唔啊~~~~~啊~~~~~”

　　那声音太美了，像是女人在哼唱的嗓音，又像是唯美的天籁，在空中盘旋而下，没有确定的词语，但却比任何歌声都美妙。

　　在那一霎那，陈智就感觉自己的脑神经微微的动了一下，思维发生了一点微妙的变化。

　　他知道，自己已经中了声音的幻术。

　　而就在这时，只听见后方甲板处出现嘎吱~~嘎吱~~的声音。

　　众人心中一惊，急忙一起回头看去，只见不知道什么时候，一个极其美丽的长发女子，赤裸着身体，趴伏在了船的甲板上……

　　她的皮肤闪闪发亮，头发像乌云一样浓密垂长，漆黑闪亮，柔媚的双眼顾盼神飞，嘴唇殷红，双臂修长，双肩似雪，柔弱无骨的伏在甲板上。

　　她的脖子上带着海木珊瑚编织的项圈，而下半身在海中不停的摇摆着，时而露出若隐若现的鱼尾，分明就是一条传说中的美人鱼……


第二卷 上古海眼


第一百四十四章 灭绝的鲛人

　　对于美人鱼这种生物，陈智以前是见过的。

　　在泰国皇家博物馆中，他曾经见过一条传世人鱼。

　　那条人鱼长得非常有灵性，外表和人类一般无二，但变脸的时候非常凶残，当时极盗者tony就是死在她的手中。

　　然而此时的这条人鱼可不一样，她不仅和传说中那些难看的鲛人沾不上边，而且相比于普通的女人来说，她的确美貌绝伦，浑身柔软如若无骨，眉宇之间满是魅惑之相。

　　她游荡着鱼尾，似有似无的甩动着海水，云雾般的长发披在后背上，丝丝轻软，脸庞洁白如玉，丹凤眼，远山眉。

　　可以这么说，如果以古人的审美观点来，这是一副完美的美人面孔！

　　但是以现在人的审美来看，却总是有那么点儿不对劲儿，觉得这条人鱼完美的像是画出来的一样。

　　而当所有人看到这条人鱼的时候，都愣在那儿了。

　　胖威站在那里摊着双手，不知道该如何是好。

　　“怎，怎么办？

　　我们……我们应该打个招呼吗？”

　　看着那条上半身光溜溜的人鱼，胖威回头去看陈智，意识是问是应该动手还是动嘴？

　　而陈智却依然觉得非常不对，但一时间却说不出哪里不对。

　　他双眼往下滑动了一下，看向了那人鱼腹部的位置。

　　果然！那里的海面波纹出卖了眼前的一切。

　　这条人鱼并没有真正的趴在甲板上……

　　也就是说，她虽然看起来趴伏在了船上，但甲板却没有感觉到任何重力，没有一丁点儿的偏移，一切都是假的~~

　　“我们现在看到的还是幻觉！不是真实的！”

　　陈智平静的说了一句，然后向前走了两步，仔细的看了看那条美轮美奂的人鱼。

　　转回头来对其他人说道。

　　“大家把耳朵堵住，百宝囊中有备用耳塞。”

　　听到陈智的话后，大家立马打开百宝囊，只见侧面袋中果然有一对纳米耳塞，和工作服是配套的，急忙拿出来塞在耳朵里。

　　杨五毛因为没有工作服，便把棉袄里的棉花掏出两块，塞在耳朵中，又递给吴老头两块。

　　当大家的耳朵干净之后，所有人再去看那条人鱼时，才发现哪有什么人鱼呀，只有一副白森森的骸骨，漂在海面上！不停的碰撞着船身。

　　那副白骨在深蓝色的海水中非常刺眼，整体雪白，亮晶晶的……

　　那副骨头是人形鱼尾，下半身的鱼骨部分要粗壮一些，骨头以鱼翅的状态排列。

　　头颅骨与人类一般无二，刚才那满头瀑布般的秀发，现在仅剩下几缕，像海草一样在海中漂浮着。

　　而那条海牧珊瑚项链还挂在胫骨上，看起来极为惊悚。

　　“卧槽！这是什么狗逼玩意！”

　　胖威眼睁睁看着刚才的大美人儿一下子变成了这么个鬼东西，差点儿没从船板上蹦起来。

　　“我说天上掉下个大美人儿，就没什么好事儿，敢情这副白骨才是真面目啊！

　　真可惜，怎么就死的呢！要是原来那副模样多好……”

　　“原来那副模样也好不了！”陈智走过去拿起船桨，将那副白骨往这边拨了拨。

　　“我们刚才都受到了声音影响，声音对我们的大脑产生诱导性作用，让我们看到了幻觉。

　　这幅白骨生前的模样绝对没有这么好看，估计就像吴老爷子所说的，长得非常吓人，所以才利用幻觉做出这副美人的样子。

　　幸亏已经死了，如果还活着，现在估计早就扑过来了……”

　　他们说着，开始打捞水中的尸体。

　　他们现在说话都是通过工作服内的无线网络，而刚才的纳米耳塞有独立通道。

　　也就是说，他们之间现在可以自由通话，但外面的声音一律听不到。

　　吴老头和杨五毛是没有耳塞的，他们都是用棉花堵的耳朵，现在他们俩面面相觑，不知道其他人在说什么。

　　胖威和鬼刀过去帮手，将那架白骨小心翼翼的挪到了船板上。

　　然后胖威紧贴着这副白骨，上上下下的仔细看了一遍，不禁嘟囔了一句：

　　“不对呀~~

　　这具骨头如果按照人的骨头来算，可他妈的有年头了，简直是老鱼祖奶奶了！

　　我大概估摸了一下，这骨头在海里泡了几千年估计都有。

　　但是这种骨头咱在古墓里可没见过，还是让杨大科学家过来瞧瞧吧！”

　　胖威说完之后，转头对着杨五毛比划了半天。

　　杨五毛假装看不懂，不停的向后躲，最后被胖威连威胁带吓唬的硬压过来，才掏出放大镜仔细的检查这幅骨头。

　　最后压着胖威的耳朵，用力的大声说道：

　　“骨头外面有厚厚的包浆，的确很有年月了，5000年以上都有可能！

　　而且这是两栖动物的骨架，上半身看起来与人类女性非常相似，但是下半身却没有母性的子宫，估计是排卵性动物！

　　这种动物基本都是冷血的，没有情感性思维。

　　她们的头骨有些扁，上牙膛尖长，生前口中肯定有獠牙，在海中像野兽一样凶猛，应该属于上层食物链。

　　而且我发现她口腔处的骨骼空间非常大，那里应该是声带所在的位置。

　　我估计这种动物会产生高于人类的声带，会发出美妙的和谐声音。

　　但这骨头的死亡年月太久了，属于自然死亡，这种动物的身体结构非常耐寒的，绝不可能是冻死，估计寿命早就尽了。

　　你们再看看这地方，这里的海水表面连条浮游水生物都没有，食物链早已经枯竭，生物旺季早就过去了。

　　就算这里真的有过鲛人，但现在肯定早就灭绝了！

　　我们还是回去吧，留在这儿也没有意义……”

　　“是吗？”

　　陈智听完后，试探性的将耳朵上的耳塞取下，这时他发现那种歌声已经不见了。

　　刚才听到的似乎是顺着这里的海风吹来的声音，那些风裹着过去的记忆，在这平静的海面上来回游荡。

　　陈智思索了一下，最后下了一个决定：

　　“所有人离船上岸，从这些浮荡的冰块上踩踏而去，向前方前进！”


第一百四十五章 冰岛

　　听说陈智要下船去，那吴老头立刻就表示反对。

　　无论大家怎么劝说，他就好像有什么心理阴影一般，死死地抱着船桨死都不下船。

　　胖威只好去拉他，他力气还特别大，一般小伙子都按不住他，胖威拽了他好几次都没能将他拉下来。

　　后来还是鬼刀帮忙，才将这老爷子硬生生的从船上抬了下来。

　　这船本来就是接待领导的日用船，船舱中放着一些生活用品。

　　他们从船上翻出一双带棉的靴子，给吴老头套在脚上，又把杨五毛那好几层的棉裤硬抢下来一条，让老爷子穿上，这才开始在冰片上前进。

　　虽然这里都是悬浮的冰片，但其实大家心里都有数，就算不小心翻进去，陈智的法术也不会让大家有危险。

　　而当双脚落到这满是寒冰的海域时，陈智立刻感觉到，这里却是另一个世界！另外一个规则！

　　首先可以确定的是，这里是没有经度和纬度的。

　　他们的工作服上会显示明确的地理位置，经纬度的详细数据等等。

　　而现在，手臂上的指针乱转，经纬度数据极为混乱，完全无法辨别方向。

　　也就是说，他们现在所处的位置是地球上绝对看不见的，是一片完全被隐藏着的海域！

　　而这里却不是异空间，是用另一种方法隐藏起来的……

　　这里非常的寒冷，双脚踩在冰片上的时候，顿时有一种刺骨的寒冷，这种寒冷会制造一种独有的恐惧感，让人的牙齿打颤，似乎这种寒冷可以侵蚀到人的心里。

　　然而这里的冰片却是很厚的，一大块连着一大块，缝隙中不停的翻出深蓝色的海水。

　　他们向前走了不久，就发现阳光从上方照下来，这里居然天亮了。

　　看来外面的阳光，依然能照射这片海域。

　　而他们这时也看清了，不远处的位置，就在前方冰面的正中间，有一个突起的小岛。

　　那果然是一个小海岛，整体呈现富士山的形状，岛上全是发青的冰色，似乎被冷冻了很久，从这里望过去，那小岛的面积并不大。

　　有了确定的方向后，他们开始一路向那小岛走去。

　　随着他们的脚踩上去，脚下的冰面开始不停的“咯吱~~咯吱~~”乱响，这种声音让人心生恐惧，这证明下方的冰面已经越来越薄，随时会出现冰窟窿，人也会掉下去。

　　这种如履薄冰的感觉，让人胆战心惊。

　　杨五毛刚开始还满口抱怨，但是很快，他已经注意到危险就在旦夕间，神经绷得紧紧的，密切注意自己的脚下。

　　就这样紧张的向前走了很长一段距离之后，他们终于到达了那个岛上。

　　而这时天已经大亮，那些薄薄的冰片有些已经碎裂，深蓝色的海水扑打在了小岛上，气温低的吓人。

　　而一股常在空气中的血腥味，慢慢的钻到他们的鼻孔中……

　　这里是一片冰雪的世界，四处都是晶莹的寒冰，一切都被冻住了，看不到一株植物，举目四顾什么都没有。

　　而岛上的地面却高低不平，那些冰上都泛着焦黄的颜色，看出来这大海中的含盐量很高，而冰层下面应该还有其他成分的东西。

　　他们慢慢的向小岛上攀爬，等走到平整地方的然后，将匕首插在冰层上，才发现那冰层很深，下面冻得严严的，像是钢一样。

　　鬼刀抽出自己的匕首，向下破开了几层之后，发现最下方果然有一些古老的植被痕迹，都已经完全被冻结了。

　　看来这小岛在很久以前的时候，应该是茂密且葱绿的。

　　但后来因为某种原因，这里被迅速冻结，然后隐藏了起来，外面完全看不见。

　　而在这个地方，陈智终于确定了一件事。

　　这里根本不是什么异空间，而是被一种独特的咒法遮挡起来了。

　　这种咒法非常的精密，而且使用者的能力高不可测，是陈智现在都望尘莫及的。

　　这咒法，就是姜氏的烈咒！

　　这是最原始，最古老，最完美的烈咒！

　　就像是一个透明的大罩着一样，将这个小岛和周围的海域完全罩了下来。

　　外面的所有人会对这里视而不见，而且可以平行穿透。

　　陈智将自己的气流运出来，试探着想碰触周围烈咒的封锁线，看看是否能打破周围的制固。

　　但他很快就发现，这是完全不可能的。

　　所有的气流回来都是带着火星的，当初布下这道咒语的人，已经将烈咒运用的炉火纯青，每一根气流都编织紧密，层层相扣，密不可分，一旦遭到破坏，便会引发爆炸。

　　换句话说，这里就是一个烈咒的监狱，一个编织得完美无缺的监狱，每一丝气流，都表现出施法者内心的恐惧感。

　　他害怕里面的人会出去，他竭尽自己的所能将这个牢笼做的牢不可破，把这个人死死地关在里面。

　　现在这个监狱，神鬼莫出！

　　站在这个海岛上时，所有人都自然的产生一种胆寒的感觉。

　　这是人类的自我保护状态，这里的烈咒被编织的太强悍了，这里的气场和咒文，让普通人的身体有些承受不住。

　　鬼刀和姬盈上岛之后，便分开两路，进岛中查探。

　　他们速度很快，估计很快就会整体绕过这个岛。

　　杨五毛和丁宁开始不停的颤抖起来，尤其是丁宁，现在双眼迷离，神色呆滞，眼睛已经发直了，陈智跟他说什么他也听不见。

　　杨五毛不再像刚才那般抱怨了，他对丁宁很担心，告诉陈智，这孩子现在的心智有些崩溃，其实不该带他来这里的……

　　而鬼刀和姬盈很快从远处回来了，他们告诉陈智，这座小岛上整体来说都是一片银装素裹，没有什么特别的地方。

　　但是在岛中心地带，有一个很大的空洞，那里应该有些什么东西？

　　但是被咒文所封锁，他们无法进去。

　　可是在小岛的另一头，在那边海岸的边缘处，他们却发现了一些奇怪的东西。

　　那里有一些人遗留下来的痕迹，有火灰，有食物，好像曾经有人类在那里生存过……


第一百四十六章 隐藏的秘密（一）

　　“人生活过的痕迹？

　　这鬼地方能有活人？”

　　胖威听后，回头莫名其妙的看了看陈智。

　　“难道说，还真的出现奇迹了，那些洋鬼子潜水专家，一路游到这儿来，然后在这生火做饭，变成鲁宾逊了？然后再来个荒岛求生啥的？”

　　“不是现在的人！”鬼刀摇了摇头，迟疑了一下，随后又看向了陈智。

　　“具体的情况我现在不确定。

　　但我看那些遗留的痕迹，不像是最近的人留下的，而且……”

　　鬼刀说到这里的时候看了看陈智，然后又莫名的看了看老吴头，最后说了一句：

　　“你们自己去看看吧，那里有些不对劲……”

　　于是之后的时间里，大家开始沿着岛屿的边缘向另一个海岸走去。

　　这可不是说一说那么容易的事情，这个岛屿虽然不大，但是因为上面全都是冰封的缘故，行走非常不便利。

　　地面的冰城坑坑洼洼，有些锋利的像刀子一样，他们艰难的走了很久，才终于走到了对面。

　　到了之后，他们才发现这里原来是一片全透明的冰层地带，那冰晶莹剔透干净的像镜子一样。

　　相比于刚才那些坑坑洼洼的地面来说，这里算是最好的一个位置了！

　　然而没想到的是，这里还真的有人生活过的痕迹。

　　前方首先看到的是一个半圆形的小冰堡，远远看去，就像个小坟头一样。

　　旁边有一个木料堆砌而成的篝火堆，那些木料很细，一层叠着一层，上面有很多炭灰，看来曾经在这里燃烧了很久。

　　这里非常寒冷，根本就不是适合生火的地方，下面的冰很快会将火熄灭，于是设计成这样反复叠加的形态，就像是一个最简陋的原始火炉一样。

　　可以看出，在这里生活的那个人很聪明，生命力顽强，很有野外生活经验。

　　而在篝火堆的外面，有一些食物残留，在这种冰封的岛上，东西可以保持很长很长的时间。

　　地上的那些食物早就已经冻硬了，但外表的颜色没有太变，用锋利的匕首割开之后，能看见里面焦黄色的玉米粉。

　　这是一个面团，但不是纯玉米，具体来说，是用某种特别的粮食和玉米淀粉参半而成的。

　　虽然能看出这种东西的成分，但是在陈智的记忆中，却对这种食物完全没有概念。

　　“观音饽饽！”老吴头看到那个面团儿的时候，竟然一下子惊讶的叫了起来。

　　他随即捡起了地上的那几个面团，一个个的砸开，好像开启了他过去的记忆一般，十分的惊讶。

　　“这里，这里怎么会有这种东西？

　　这……这是观音饽饽啊！

　　只有我们那辈子人吃过，现在的人连见都没见过！

　　而且……而且这……”

　　“什么叫观音饽饽啊？”胖威在后面问道。

　　“老爷子，你别总咋咋呼呼的，看见两个面团子，又不是看见了炸弹，怎么把你刺激成这个样？”

　　“观音饽饽，说白了就是野菜窝头，是我们那个时候的主食，就像现在的大米饭一样~~”

　　吴老头儿轻轻地叹了一口气，轻轻说道：

　　“你们现在的孩子想象不了，在我十七八岁的时候，那是个什么样的年月啊！

　　那时候吃的苦，是你们做梦都想不到的……

　　那时候大家都穷的要死，一碰到灾年，那真是饿死的人成片成片的，最不值钱的就是人。

　　我们这个小渔村没出过达官贵人，村里连个富户都没有，吃不起白面，玉米面到这里也都是金贵的很。

　　所以我们只能自己想办法，吃老榆树上面的嫩瑜叶子。

　　那叶子很细，磨成面儿很甜，和玉米面儿掺和了能做成饽饽顶饿。

　　当时救了不少的人，我们就叫它观音饽饽了。

　　这种东西，在我那时候天天都要吃的，已经好几十年不冒出来，怎么会出现这事儿呢？”

　　“这可真是奇了哈？”胖威笑着看向大家。

　　“看来那些外国专家也是艰苦朴素，连中国的野菜团子都知道。”

　　“不可能是别人的……”老吴头双手哆嗦着，拿着这几个野菜饽饽。

　　“这……这饽饽就是我亲手做的呀！

　　我自己的手艺我自己认得，我绝不会看错。”

　　“那很正常！”一直在旁边一声不响的鬼刀忽然说话了。

　　“这些东西，本来就是几十年前的东西！而且这上面都有你的味道！”

　　鬼刀说话的时候双眼冷冷的。

　　陈智立刻明白了他的意思，武士们的嗅觉都比普通人灵敏，虽然经历了几十年，但是在这种天寒地冻的地方，物品的上面依然会留有原主的气味。

　　而这微弱的气味，很容易会被鬼刀这样的武士捕捉到。

　　就像这个老吴头所说的，他的确来过这个岛，而且独自在这里居住了一段时间。

　　可他的目的，就不那么明确了……

　　“这是什么东西？”

　　胖威轻轻的踹了一下旁边的小冰堡，发现表面还挺坚硬的。

　　那冰堡呈现半圆形，直径有一米多吧，外面看就像是爱斯基摩人的冰屋一样。

　　胖威将脖子探到里面，向下看了看，立刻就大声喊了起来：

　　“你们过来看呢！

　　这里面的地方可挺大呀！哎我了靠！像他么一个大屋子似的！

　　你们过来看看，这里面还有东西呢！”

　　胖威说完之后，身体向下一竖，就像打滑一样跳了进去。

　　陈智也压下身，探进头去看，只见下面果然是一个人工挖出来的冰窟窿，大概有几平方米的空间吧！

　　里面居然还有一些破烂的草根和毛絮棉被等物，是一个简易的居住场所。

　　而胖威在里面翻了半天后，推上来一个包袱。

　　那是一个老粗布包成的包袱，不过已经都被冻硬了，像石头一样。

　　他们用加温器将那布包软化了一下之后，小心翼翼的打开，发现里面是两套冻硬的粗布衣服，上面都打满了补丁，很明显是给男人穿的！

　　而在那衣服的上面是几条长长的绷带。

　　说是绷带，其实就是过去的老粗布，而上面却染满了血迹。

　　以那出血量来看，这个人已经不行了……


第一百四十七章 隐藏的秘密（二）

　　这些带血的东西被拿上来之后，所有人的目光已经无法控制的看向了老吴头。

　　这个年近百岁的老人，此时已经愣住了，这些沉静在这里几十年的衣物，唤起了他很多的记忆。

　　他哆哆嗦嗦地抚摸着那些衣服，尤其抚摸着那条带血的绷带，似乎努力想要想起来什么，但是却怎么也想不起来……

　　“老爷子，你你可要跟我们好好解释解释，您这是唱的哪一出啊？”

　　胖威冷起脸来，打量着老吴头，认真地问道：

　　“您红口白牙的告诉我们，你曾经被抓到岛上来过，然后又怎样怎样的脱险，从鱼嘴里逃了回去~~

　　但我们现在看到的，可是你带着大包小裹自己跑到这儿来，而且还在这岛上住过一段日子啊！

　　您在这儿忙活的挺欢的啊，又劈柴烧火，又做窝窝头的，根本就没打算回去呀！我就没看见哪个囚犯有您这积极性的。

　　咱们也不是傻子，你看这满岛上哪有一根木头，也不可能有什么粮食。

　　这些东西肯定是你从外面带的，照这个样子看，你从这岛上来回你那个村子可不止一次，才能倒腾来这么多东西！

　　你在里这住了这么长时间，又跟我们说你被鲛人给抓了，装失忆，这是跟我们闹着哪一出呢？”

　　老吴头一直在听着胖威说的这些话，而且他也听出了胖威的怀疑。

　　但是不知道为什么，他却没有任何的反驳，他双手抓着脑子，不停的晃着头。

　　似乎想把脑袋给打开，看看里面装的到底是什么……

　　“我脑袋出问题了。”老吴头倔强的吹着胡子，脸胀得红红的，拼命的拍打着自己的脑袋。

　　“这是我的衣服，那条布带着是我缠在身上的，我记着这些事。

　　但是这里，我真的记不得了！不对，是我的脑袋真的出问题了！

　　我记得清清楚楚的，我的确是被抓到这岛上来的，但是后来的事，后来的事，我全记不住了。

　　还有……对了，还有我捕上那条鲛人的事儿……”

　　“你捕捞上一条鲛人的事，完全是被捏造的记忆！并不是真的！”

　　陈智站在旁边，用冷冷的声音对吴老头说道：

　　“现在，就由我来告诉你一些现实吧……

　　第一个现实就是，鲛人这种东西，从本质上来说是兽人，但并不是一种低智商的兽人。

　　兽人分等级，有能力强的，也有能力弱的，有像你所说的，不仅外貌丑陋，而且智力低下，会因为某种原因落入人类的网中。

　　但还有一种兽人，她们非常的聪明，能力很强，身体中甚至流淌着神灵的血脉。

　　据我推测，这种兽人的眼泪才可能通过自身的天赋，凝聚成你所说的那种明珠！

　　当然，这具体是怎么做到的？你无需去理解！

　　你只需要知道一件事，你所说的那条鲛人，绝不会是低智商兽人，她是不会有任何理由落到你的网中的！”

　　“那是怎么回事？”

　　吴老头此时似乎非常头疼，拼命的拍打自己的脑袋，不知道是什么原因，眼泪竟然从他的眼中“啪嗒~~啪嗒~~”的落了下来。

　　此时他非常的痛苦，好像他大脑中的那段记忆，是他一生中最珍贵的东西，但是却丢失了。

　　“这就是我要说的第二个事实……”

　　陈智看着吴老头儿，接着说道：

　　“既然你捕获鲛人的事情不成立，那之后你所述说的故事也全都不成立。

　　你为什么会出现在这个岛上呢？又为什么会拥有一颗鲛人的明珠呢？让我来做一个假设吧！

　　在这个假设中，你并不是那个从不失败的水手，你在那次深夜出海的时候，被大浪打到海里了！

　　你遇难了……你的身体撞在了暗礁上，受了重伤，浑身大量失血，陷入深海中的你早就应该死了。

　　但你却被救了，被救到了这个海岛上。

　　救你的那个人对你细心照料，用白布将你的伤口裹上，用自己身体的脂肪，为你疗伤。

　　这种脂肪有极强的能量，再加上你身体恢复能力很强，所以你活了下来！

　　那这个救了你的人是谁呢？我想在这个小岛上，是不存在什么人类的吧……”

　　“你是说，是那条鲛人救了我？”

　　老吴头听到这里的时候，突然间非常的激动，脸都涨成青紫色的了。

　　“是的！”陈智双眼看着她，平静地说道：

　　“是那条鲛人救了你！

　　我刚才已经看过了，那些绷带的血迹上有很浓的脂肪痕迹，这种脂肪与普通鱼类的脂肪不同，其中含有很高的热量，可以加速伤口愈合。

　　而且这些脂肪中还散发着一种独特的味道，这种味道对于我这种人来说是非常熟悉的，那是兽人的味道。

　　而且是属于等级很高的冷血性兽人，估计应该是常年生活在海中的海族，其寿命非常的长。

　　不知道什么原因，这种原本没有感情的冷血兽人救了你，竟然割下自己的脂肪，为你疗伤！

　　像这种恩义，常人是无法体会的……

　　我想，这就是你最终决定留下来的原因吧……”

　　“你到底在说什么？”老吴头忽然间有些疯狂的咆哮了起来，声音都变了：

　　“你是说我和一条鲛人，我和那东西……”

　　“对！”陈智看着他，非常肯定地说道：

　　“年轻时的你，并不是捕获了一条鲛人，而是被一条鲛人所救。

　　你爱上了她，想和她永远生活在这里！

　　但最终，她却剥夺了你的记忆，把你送回去了！

　　我猜想，她将自己的泪珠送给你，并捏造了一段记忆给你，是想让你忘记她，并卖掉明珠以此谋生。

　　而你却宁可饿死，也没有卖掉这颗珠子！

　　你的脑中已经不记得这条鲛人了，和他生活的回忆也被你忘记了。

　　但是被她抛弃的恨，却一直留在你的潜意识中，所以你才那么恨她……”


第一百四十八章 回忆（一）

　　“胡说，胡说！”那吴老头竟猛地发疯起来！

　　他不知道什么原因，他竟然从地面上蹦起来，一下子夺走那些衣服，疯狂的撕扯。

　　把衣服毁了之后，他他开始疯狂的用头撞击那个冰堡，似乎憎恨这里的一切无以复加，甚至要自杀一样。

　　胖威他们立刻抓住了他，好言相劝，让他淡定一点，不要自寻短见。

　　而吴老头却依然非常的悲愤，忽然间将怀中的那颗明珠掏出来，作势要向海水中抛去。

　　而那颗明珠却非常的有灵性，出现在这冰岛上之后，就好像回归了故土，借着天上的阳光，立刻出现万丈光辉，璀璨明亮，美不可言！

　　当珠子即将脱手的那一刻，吴老头又忽然舍不得抛掉这颗珠子了，他将这珠子紧紧的拽在手里，在冰堡旁边缩成一团，眼泪扑朔朔的落了下来。

　　“我这辈子白活了呀！”

　　吴老头儿的声音颤抖的像无处安放的叶子，那种痛苦真的无以言喻：

　　“让我死在这里吧！

　　我一辈子活了个什么都记不住了，不明不白呀~~不明不白。

　　白活了，什么都记不住了，白活啦……”

　　吴老头的年纪毕竟大了，用力的哭泣了一会之后，身体便开始抽搐起来，口吐白沫，即将昏厥过去。

　　胖威看到这情况差点儿没被吓死，急忙从百宝囊里取出救急药，一股脑的塞到吴老头嘴里。

　　“老爷子，这你可别吓唬我呀！

　　你可别在这当头出个什么三长两短的，回去你孙子不得找我算账啊！

　　快点儿把这药吃了！快点儿快点儿！”

　　胖威说完之后把那些药使劲的往吴老头的嘴里塞，而吴老头却紧紧的咬着牙关，攥着珠子，脸色铁青，死活不吃药。

　　那意思，是真的想要死在这儿了！

　　而陈智却站在他对面，一直看着他痛苦的样子，最后说道：

　　“我可以帮你找回记忆，但需要付出一定的代价，你愿意吗？”

　　“什么？”吴老头瞬间的睁开了眼睛，眼泪朦胧的看着陈智，似乎没听懂陈智刚才所说的话。

　　这时陈智继续说道。

　　“我需要把一种咒法输入到你的脑袋里。

　　这种咒法有很大的刺激性，你的年纪大了，这种方法也许会对你的身体造成很大损害。

　　也许，你从此以后会全身瘫痪，又或许变成老年痴呆！

　　这样的结果，你愿意承受吗？”

　　“我愿意！”

　　吴老头猛的一下站了起来。

　　那一刻他已经顾得顾不得去想陈智说这些话是真是假了，只是立刻抓住陈智的手：

　　“我愿意！

　　我愿意啊！

　　孩子，我今年已经98岁了，也许明年我就入土了，到了我这个年纪，已经没什么可怕的了。

　　我这一辈子风里来雨里去，没什么文化，也从没怕过死。

　　但不知道为什么，我现在真的很怕，真怕就这么死了，然后什么都想不起来！

　　你说的对，我脑袋里一直都缺了一段东西，我没文化，不知道怎么说，也不会你们年轻人那些情情爱爱的。

　　但是我知道没了这段东西，我就是做鬼也不甘心。

　　我求求你，求求你，让我想起来那些事吧，别让我活得不明不白……”

　　“好！”陈智看着他，认真的点了点头：

　　“我尊重你的选择！”

　　胖威听陈智这么一说，可吓了个半死，立刻把陈智拽到一边儿来，压低了声音在他耳边说：

　　“橙子你疯了啊？

　　那老头儿都快100岁了，一碰都可能散了架了，你还敢动他？

　　你要对他施了法，到时候他有个三长两短，那不得讹死你啊？

　　你心可真是够大的呀！你这可比扶大妈还危险啊！”

　　“不对！

　　这事儿必须这么办，你听我的吧！”

　　陈智对胖威扔下一句之后，便回到吴老头面前。

　　他闭上双眼，将手放到了吴老头的头上，默默的念动起入心咒文来。

　　这些咒文配合着治愈性的气流，一丝丝的钻进吴老头的脑海中。

　　而在那一刻，陈智立刻感觉到，老吴头脑中的记忆，真的是被彻底的清洗过了。

　　那种清除记忆的方法很奇怪，不是一种封印记忆，而是一种彻底清洗的咒法。

　　这种咒法不是咒术，而是天赋性的能力，就像是寒猢的分身术一样。

　　陈智用入心咒在吴老头的脑海中转了好久，这咒法有很大的刺激性，到了后来，吴老头都已经面色铁青，口吐白沫了。

　　陈智才从他大脑褶皱中，各个边缘的地方找到了一些过去的残片。

　　而这些残片已经是他能记下的所有了，结合在一起有一段非常短暂的记忆。

　　当这些记忆入手之后，陈智立刻伸出另一只手，将烈咒图表呈现在空中。

　　那烈咒图表像透明的空中屏幕一样，将吴老头脑中所有的残片，映射在空中。

　　而在那一刻，所有人在那影像之中，看到了吴老头年轻时的样子。

　　在这影像中，还是称呼他为吴燃炎吧……

　　可以这么说，吴老头年轻时长的的确非常不错，虽然皮肤黝黑了一些，但是五官长得颇为英俊，浑身上下一股英气，像个顶天立地的男人，比现在的小鲜肉可强多了。

　　他当时也就十七八岁的样子，脸上有些少年的桀骜之气。

　　他就站在这片沙滩上，穿着露着棉絮的破棉袄，脸色冻得发青，而在他面前的，是一个长发飘飘的女子。

　　那个女子并没有转过头来，但可以看到她的背影极为窈窕，脖子修长，腰肢纤细，头发浓密美丽，可以想象她的面孔，也一定倾国倾城。

　　而从吴燃炎看着女子的眼神中，就可以确定，他相当的喜爱这名女子，已经完全的坠入了爱河。

　　在影像中，女子的声音美丽得无法想象，就好像是多频的音响奏出的天籁之声，绝不是普通人类可以发出的声音。

　　那美妙的声音悠然的说道……

　　“天地有道，万物有规，我们都有不想做，却不得不做的事情！

　　我被困在这里，是我的命运！

　　而你却非要陪我留在这里，这里万年冰寒，你早晚会冻死。

　　你走吧！

　　有些事，记得不如忘了好……”


第一百四十九章 回忆（二）

　　而在那影像中，年轻的吴燃炎对这个女人所说的话，是完全无法接受的。

　　他的反应非常激烈，倔强的眉头上刻满了不妥协。

　　“如果让我忘记你才能活着，那我宁愿现在去死，想把我送回去，不可能。

　　我宁愿饿死在这里，也不走……”

　　之后他们二人又说了很多话，因为那些片段太模糊，已经在影像中听不清楚了！

　　不过从表情上可以看出，那时的吴燃炎一直都在反抗，他舍不得那个女子，不愿意离开，不停的在争辩，但那女子却一直无言。

　　最后大家都清楚的看到一个景象，那女子纵身一跳，跃入了海中，而在阳光下闪现出了一条鱼尾。

　　那鱼尾是五彩色的，漂亮晶莹的鳞片像水晶一样，在阳光下缤纷淋漓，非常的美妙！

　　然而美好的影像，也到这里为止了……

　　在之后出现的便是惊涛骇浪，吴燃炎明显被硬送了回去，他被卷到浪边，面色木讷，当时应该是没有什么记忆了。

　　只见在那波惊涛骇浪的缝隙中，他最后一次看到了那女子的脸。

　　那女子的脸是模糊的，那种感觉好像是在画面中做了特殊效果，把五官抹去了一样。

　　最后这一幕，这就是吴燃炎仅剩的记忆，也就是他所说的，叫到鲛人在海浪缝隙中的样子……

　　这短暂的片段记忆消失之后，陈智将自己的入心咒收了回来。

　　这时只见吴燃炎的鼻血噗突突的冒出，牙关紧锁，脸色惨白，已经陷入了重度昏迷。

　　他年纪太大了，咒法的副作用已经完全出现在他的身上。

　　鬼刀立刻去掐他的人中，然后探了探他的脉搏，回头对陈智说道：

　　“没有生命危险。

　　但气息非常弱，估计一时半会儿醒不过来了！”

　　“哎哟，我的天哪，没出大事儿就好啊！”

　　胖威听到这句话，却是像得了大赦一样，急忙帮吴老头把衣服包扎上，回头极其不愿意的对陈智说道：

　　“你们这些人的胆子，可真特么够大的！

　　这么大岁数的人，你们也敢动，你看要是出了三长两短，他孙子不讹死你们才怪呢！

　　估计以后宿命堂都得卖了，还不够给他们还债！”

　　胖威边说边把清凉药剂，抹在吴老头儿的鼻子下。

　　吴老头现在的状态的确是醒不过来了，鼻子出血的问题控制好之后，大家帮他把棉袄裹一下，然后送到了下面的冰堡中。

　　那里保温性好一些，可以短暂性的休息。

　　进去之后大家才发现，这个冰堡内的结构非常独特，左右的冰层炮制的很仔细，看得出吴燃炎当时用了不少功。

　　而从下向上看时，才发现上面的入口处，扎满了很多不规则的铁锥子。

　　那铁锥子上连了很多金属丝，陈智拔下来仔细的看了看，发现这是一个最原始的捕捉器！

　　这种东西在东北的深山老林里经常会看到，当野兽触碰到金属丝的时候，可以迅速结成一个铁网，那些尖锐的铁锥子，可以扎在野兽的身上。

　　这种陷阱，可以有效的防止上面有东西下来攻击里面的人。

　　但现在这个陷阱却透露出一个问题，当时吴老头住在这里面的时候，是感觉相当不安全的。

　　这种不安全甚至会危及他的性命，以至于他每天晚上都必须将这个防护罩套上，防止外面的敌人攻进来。

　　那这整件事就很奇怪了，如果在这里生活的鲛人和他是友好的关系。

　　那他当时在害怕的谁呢？难道这里除了鲛人之外，还有什么奇葩可怕的东西吗？

　　吴老头被安置在冰堡中之后，陈智把杨五毛和丁宁留在这里休息，为防止意外，又把姬盈留下来保护他们。

　　然后他自己和鬼刀还有胖威一道，开始向着岛的中央走去……

　　鬼刀和姬盈刚才已经勘察过这里的地形，这个岛上声息全无，是一片死寂的冰封岛屿。

　　小岛整体是一个正圆形的形状，地表看去像是富士山形，而在岛的正中间是一个大洞，直通下方的深海！

　　这个洞非常原始，无法确定是什么原因形成的。

　　也许是因为几亿年前的火山导致，又或许是因为内部爆破，总之现在下方深不见底。

　　鬼刀和姬盈还发现，在洞的外围有一层封锁性的咒法，让人无法进入，所以他们走到那里便停了。

　　陈智他们开始向山上爬去，他们这一路走得非常艰难，这可是冰封的山坡，地表面非常的冰滑，不是开玩笑的。

　　到后期向上攀爬的时候，他们几乎是用匕首在上面打眼，然后在一点点攀爬上去。

　　幸亏他们的体力早已经锻炼出来了，要是普通人，估计爬到一半儿就会浑身瘫软，然后从山上掉下来。

　　这一路爬了大概有五六个小时吧，路过的地面上无不露着昔日的岩层和植被。

　　看来这小岛还真的是一瞬间被完全冰封的。

　　冰面的下方非常的通透，有的地方甚至还能看见参天的大树！

　　那大树又粗又高，叶子厚密宽大，里面还有一些看不清的东西，似乎是一些非常原始的动物。

　　但那动物的样子很古怪，大多带着獠牙，像是史前的东西，只露出头尾，无法辨别具体是什么。

　　当终于爬到了峰顶的时候，他们终于看到那个巨大的洞口了，说是一个洞口，但其实就是一个巨大的无底深渊，将整个岛中间贯穿起来。

　　他们站在这洞口上，周围全都是极滑的冰面，向下望去，只见漆黑一片，阴风深深，深渊内不停的回荡出洪壮的声音。

　　迎合着下面不断拍打着的海岸，这种波澜壮阔的景象，是普通人想都无法想象的！

　　而在这洞口上还连着多条铁锁链，那些铁锁链密密麻麻像一个大网一样，每条锁链上都挂着黄色的幔帐。

　　上面用鲜血捻就，神文书写，大大小小的字，都是同一套咒文：

　　“斩神大咒！”


第一百五十章 完美的结界

　　姜氏的咒法所向披靡，但其内容结构并不复杂，主要由三部分组成。

　　第一种是守，这种咒术以防守为主，可以保护自己不被外界侵害，也可以将敌人束缚住。

　　其化成咒语！

　　就是可以变成束缚气流的烈咒，陈智的母亲对这种咒术非常有天赋，现在也是陈智最常使用的一种咒术。

　　第二种是攻！

　　以攻击为主的咒术，具体咒语形态就是斩神大咒。

　　而第三种是变！

　　就是可以用来封神的逆天改命之术，通过改变气场，而改变生物的命运。

　　而斩神大咒，是姜氏传承的咒法中最暴烈的一套咒术。

　　他的攻击力量相当残暴，其中蕴含了万千破坏力量，从上至下将目标击碎，与打神鞭共同使用时，甚至拥有斩杀神灵的能力。

　　这套咒法共分为上下两阙，上阙加下阙，都是封困融化所用，可以将神灵挤压变形，剥夺他的能力，撕碎他的肉体，其过程非常残忍。

　　再加上最后一句斩神决附加在武器上，可以将神灵一刀斩杀！

　　但有些远古神灵本身体型过于庞大，能力远远超过施法者。

　　而在这种情况下斩神咒是无法彻底的斩杀神灵的，最后就变成了一种封禁的咒文，将神灵紧紧的封锁在里面，让他们慢慢死亡。

　　封在泰山中的九尾天狐，以及封在永乐大佛之下的有穷氏，都是如此情况！

　　而眼前在这宏大的火山口之上，布满了密密麻麻的生铁锁链，那些锁链都发着黑色，十分坚固，上面挂满了黄色的布幡。

　　那些布幡也不知道用什么方法制作的，历经了这么多岁月，也没有烟消云散，但是上面的血迹已经变成黑色的了。

　　这是一个死结界，就像是一个被打了死结的扣子一样！

　　结界上满满的写着都是斩神大咒的咒语，以圆环形书写，上下重复，循环无止境。

　　看得出当时的施法者非常的恐惧，他恐惧下面的人会出来，恐惧到无以复加的地步……

　　他用没有尽头的斩神大咒，将下面的人死死地封在里面，没有任何通融的余地，也没有给自己留后路。

　　换句话说，就算他自己后悔了，他都无法再次开启这个封死的结界！

　　陈智试探性的将手放在这咒文结界之上，而霎那间那种凛冽暴躁的气流，立刻传遍了他全身。

　　这咒文太原始了，排列形式极为完美，其施法者的力量远远超过于他。

　　在这结界之下，陈智的能力显得太过稚嫩，他根本就无法穿过去……

　　陈智向下方望了一眼，只见下方深不见底，但似乎能隐约的听见下方巨大海浪声。

　　而这海浪声中混淆着一种奇怪的声音，听起来让人胆寒……

　　“我们怎么进去？”

　　鬼刀摸了摸那透明的结界墙壁，试探性的碰了碰，立刻便缩回手来。

　　“族长，这结界不好惹！

　　如果用蛮力，很可能被它震的粉身碎骨！

　　我们要另想办法……”

　　【能有什么办法呢……】，陈智没有回答鬼刀的话，心中暗暗想着，用手抚摸着那透明的结界，像欣赏一件艺术品一样。

　　他这些年运用姜氏的法术也有些心得，越来越觉得这种法术实在是深不可测。

　　他不知道昔日的姜子牙是如何获得这么高深的法术的，但这结界实在是太完美，完美的像是这世上永远无法突破的终极。

　　咒文气流一丝丝缠绕的厚密结实，没有一丁点儿可乘之机，没有漏洞，也没有打破的可能性。

　　在那一瞬间，陈智忽然有了一个清晰的概念。

　　如果当初做下这结界是姜子牙本人，那陈智现在的力量和昔日的姜子牙相比，真的是滴水沧海，毫无可比性。

　　但是现在，他却要想办法打开姜子牙自己都无法打开的结界，这简直是完全不可能的事……

　　“我们先下去吧！”陈智随后对鬼刀说了一句。

　　“这结界一时半会儿肯定是进不去，我们先下去，然后再想一想！”

　　“那也行！”胖威在旁边立刻表示赞同。

　　“其实我一直在纳闷一件事儿哈！

　　那老吴头年轻时的那点破事儿，我们现在是知道了。

　　但是他那个老情人现在在哪儿呢？能不能还活着啊？

　　他妈的兽人寿命那么长，能活到现在也是没准的事儿。

　　你说那些国外潜水员能不能就是被她给抓了？现在都要进她肚子里了，也是没准儿的事儿。

　　我们还是得防着点，丁宁的肉那么香，我总是不放心，咱们赶紧的下去吧！”

　　“不会的！”

　　陈智轻声的说了一句。

　　“吴燃炎认识的那个鲛人，应该不是我们的敌人！

　　当时吴燃炎在冰堡中防着的也绝不可能是她。

　　应该还有一些东西，在他夜晚睡觉的时候，会闯进他的冰堡中。

　　这种东西应该很厉害，连那条鲛人都无法保护他，所以他必须要设这个陷阱，才能保护自己。

　　估计也是这个原因，导致了那条鲛人必须要把他送回去……”

　　“哎呀，不管是什么吧！”胖威现在脑中担心着丁宁，对这些事情已经不感兴趣了。

　　“总之我们还是先下去吧，那老吴头当时害怕的到底是什么东西，到了今天晚上就知道了。”

　　他们随即开始往山下返回……

　　这下山比上山还艰难，这岛上从没来过人，冰封的路面都滑的要死，好几次差点没咕噜下去。

　　等等他们好不容易从山上爬回去的时候，这一天已经彻底的过去，天已经黑透了。

　　这里虽然是冰封的世界，但是他们带的物质非常充足。

　　有简易的酒精锅，有压缩食物，还有压缩的肉类和面条。

　　胖威还带了白酒和巧克力，正好可以抵抗这里的寒冷。

　　吴燃炎还处于昏迷之中，这种法术后遗症要在他的身体中停留一段时间。

　　而让人担心的是，丁宁是彻底的昏迷了，他似乎在不停的做一些噩梦，皱着眉头，满脸大汗，满嘴都是。

　　“别拉我~~别拉我~~

　　别让我去堵海眼！

　　我害怕，求求你！”

　　陈智他们给他多少喂了些水，然后又放了一些安神咒给他们，丁宁能平静一些了。

　　胖威支起火炉，煮了一些压缩性的食物，杨五毛已经被冻成了狗，哆哆嗦嗦的喝了些白酒，变钻到了冰堡里去陪丁宁，也不再像原先那般抱怨了。

　　大家补充了些水和食物之后，便把随身的睡袋一条条摆在冰堡的旁边。

　　吴老头、杨五毛和丁宁都在冰堡里睡觉，他们就守在外面睡。

　　黑夜已至，寂静的海岸上波涛汹涌。

　　那些本来呆在海中的东西，开始缓缓的向岸上靠近……


第一百五十一章 海中爬上来的东西

　　丁宁和杨五毛他们累了一天，很容易就进入了睡眠中。

　　而陈智他们却很警觉，虽然处于睡觉状态，但其实他们都是半眯着眼睛，缓松精神，密切注视着黑暗中的动向。

　　上半夜安静无事，只是这里的风越来越大，外面冷的吓人，睡袋周围都快结成冰了，人估计只有呆冰堡里才能真正的睡着。

　　而在半夜的时候，忽然一阵极为凌厉的海风吹来，带起来一大片海浪，猛扑在这海岸上，陈智他们那么远的距离都能感觉到水珠。

　　这小岛都被这海浪扑的震动起来，而就在这时……

　　海浪声忽然变得很奇怪，似乎是有很多奇怪的东西果在浪里，从海中上岸来了。

　　那些东西窸窸窣窣的，在海滩上爬行着，慢慢的向他们靠近……

　　那些东西很奇怪，他们似乎都长着很大的尾巴，能听到“噼噼~~啪啪~~”的声音，明显使用光溜溜的鱼尾，拍打着岸边发出的声响，数量很多，速度极快。

　　而它们似乎并不在乎被别人发现，发出声音的时候毫无忌讳。

　　而它们似乎又非常的暴躁，身体拍打着岸边的冰层，发出很大的响声，爪子抓进了冰层里，发出咯吱~咯吱~的声音。

　　而随着这些东西冒出来，黑暗的空气中就立刻散发出一股奇怪的味道，这种气味乍闻起来很香，但仔细闻时，咸腥腐烂，像是海中多年的尸体被捞出来一样。

　　胖威闻到这种味道时，立刻就像被电击中了一样翻过身来，靠在了陈智的耳边，用极轻的声音说道：

　　“橙子，这回我们可中大奖了！

　　我们碰到的这个，可是僵尸里的祖宗，记得我说过僵尸分五等的事儿吗？”

　　听胖威如此说，陈智的心里也立刻咯噔一声！

　　他记得胖威以前说过关于僵尸分等级的事情……

　　僵尸分许多种，紫僵、白僵、绿僵、等等……

　　但这些都是长了毛的僵尸，属于123等，而第四等僵尸据说可以飞，被称为飞僵。

　　等到第五等僵尸就是最厉害的，被称为水鬼，也有人称之为禁婆。

　　据说这种东西非常凶悍，头发在水中可以无限疯长，将人拉进水中缠死。

　　古人认为，这种水僵乃是女人遭人凌辱后被抛尸水中，一缕怨恨不散凝聚在骨中形成的。

　　因为所有的怨念都藏在骸骨中，所以会形成特别的香味儿，他们没有特别的目标，只要碰见人便将其拖入水中缠死，十分的凶恶。

　　胖威说过，他当年和那两个兄弟下过一个海斗，就碰到过这种东西。

　　当时情况非常危急，他和那两个兄弟都险些折在这种东西手里，以至于胖威对这件事情一直心有余悸，每次喝完酒都会述说当年的事，述说这种水僵的恐怖……

　　“操他娘的，真他妈的有缘分啊！”胖威在陈智耳边忽然提高了嗓音说道。

　　“我他妈的倒了这么多年的斗，就怕见到这种东西，没想到阴魂不散，今天还真让我给赶上了……”

　　“小点声……”陈智急忙说了一句，让他把嘴闭上，以防惊动岸上爬过来的东西。

　　然而胖威却一点儿没准备小声。

　　“我靠，还小点儿声个屁呀！

　　我告诉你，那东西根本就听不见，只要是活人它就扑，你以为在这装死尸就能瞒过它们呀？

　　还是看老子的吧！”

　　胖威说完之后，一个翻身就蹦了起来，也不知道哪里来的勇气，对着前方的黑暗就大喊了一声：

　　“我靠你娘的！

　　你胖爷爷在这呢，快点过来吧！让我看看你们那头发长多长了，比原来好看点儿没有~~”

　　胖威的这一行为可把大家吓得够呛，陈智一个翻身蹦起，把体内的气流立刻运送出来。

　　气流的弱点就是需要一段时间编织，否则不能成形。

　　在这短暂的时间，陈智只能做出一个气流泡，如果遭到急速攻击，就先将大家包起来弹到空中去。

　　但冰堡中的人就无法保护了，所以胖威现在的鲁莽行为非常被动……

　　鬼刀和姬盈也全都跳了起来，姬盈第一个反应是跳到冰堡上，长刀露出，在月光下寒芒逼人。

　　而鬼刀一下子便飞到了看不见的位置，估计等会儿他们两个便会以左右包抄的形式对前方进行攻击。

　　然而此时最有表演欲的，其实还是胖威……

　　只见他对着黑暗的空中大喊了一声之后，便跳到了前方的空地位置。

　　那些从海里爬出来的东西听到他的声音后，立刻像是被刺激到了一样，发出尖锐刺耳的声音，疯狂的爬行而来。

　　那声音非常的尖锐，就像是用石头在铁板上划磨一样，让人耳膜发痛。

　　而那些大尾巴噼噼~~啪啪~~的拍动着地面上的冰块儿，快速的向胖威袭来。

　　然而就在他们马上要接近胖威的时候，只见胖威忽然间从怀中掏出一把橘红色的粉末，随后便向前方撒去。

　　那粉末非常的亮眼，中间还闪着荧光，陈智看了一眼，立刻意识到那是一些轻微重量的火药，体积很小，但是爆破力很大……

　　而当那些粉末刚刚落地，胖威的打火机就点着了：

　　“我草你娘的，你们跟老子可真他妈有缘分。

　　都换了一个地图了，你们还缠着我，一天到晚阴魂不散，你们他妈的是不是爱上老子了？”

　　胖威说完之后，将打火机猛的往地上一甩，“砰~~”的一声，火焰沾上炸药，四周立刻闪起火光。

　　周围一圈迅速燃起火焰，变成了一片火海！

　　原来在他们睡觉的时候，胖威就已经沿着那冰面的周围埋下了一层浅浅的火药。

　　只要被火线一引，周围立刻会升腾出一个火焰的包围圈。

　　而现在在这片火海之中，那些从海面上爬上来的东西，全都现形了……


第一百五十二章 天敌（一）

　　那果然是一条条的鲛人，甩着粗大有力的尾巴！

　　那些鲛人的样貌极其的丑陋，真的就像是吴老头所形容的那样，尾巴没有鳞片，漆黑发青，像泥鳅一样。

　　它们面目狰狞，獠牙外露，头发蓬乱，双手有蹼，耳部有腮，生理特征上有男有女……

　　然而这些鲛人却明显不是活着的，从他们的状态来看，应该都是死后变成僵尸的怪物！

　　相对于禁婆来说，水僵尸这个名字更适合他们……

　　他们的双眼像烂了一般，里面发出紫蓝色的光，而头发却如强壮有力的海草，不停的在生长着。

　　它们的脸面腐烂，五官狰狞扭曲，双目均无眼白，像极了一具被剜去双目的狰狞的腐尸！

　　而这些东西的身体大部分都不完整了，露出里面的森森白骨。

　　他们非常的畏惧火焰，潮湿的身体在火海中痛苦的翻腾，身上的脂肪流了出来，发出浓重的烧焦味道，凄惨的样子让人都不敢多看上一眼。

　　“看到了吧，就是这鬼东西，他妈的！”

　　胖威指着火海中的那些湿漉漉的东西大声骂着：

　　“这东西最他妈凶残，跑的贼特妈快，一旦抓住你，能把你肠子掏出来。

　　它们什么都不怕，就只怕火！

　　老子过去碰见过一次，然后就算留下心理阴影了。

　　有段时间连他妈游泳都不敢去，做梦都是这些头发，他妈的！

　　这回来海岛，我就预感到能碰到这些鬼东西，幸亏早早的在海边儿撒下火药，早防着丫的呢！靠！”

　　胖威边骂，边继续烧火药。

　　这些火药明显经过特殊处理，别看体积小，但火星却一串连着一串，“噼噼~~啪啪~~”的在冰面上燃烧着。

　　冰的表面开始融化，那些禁婆看起来十分痛苦，在火中不停的翻滚，而她们身上的油脂热量极高，碰到火之后又开始自行点燃，变成一团团火球。

　　没过一会儿，那些像大鱼一般的水僵尸，便被烧成一条条焦炭鱼了。

　　海面上一时间飘荡着一股诡异的烤香味道，这香味让人大脑放松，想要入睡。

　　所有人急忙捂住了口鼻。

　　而就在这时，忽然间传来一声大叫声！

　　“啊~~~~~”

　　那吴老头儿竟然从冰堡中蹦了出来，疯狂的冲向火海中，似乎要去救那些禁婆。

　　然而却被旁边的胖威抱了个正着！

　　“哎了我去~~老爷子，你有啥想不开的？干嘛非自己往火坑里面跳啊？”胖威抱住吴老头后死死的往后拖。

　　“你有啥过不去的，您告诉我，天涯何处无芳草，何必单恋一条鱼。

　　再说了您这么大岁数了何苦自杀呢？您可别往我身上讹呀，我可没那么多钱陪你的……”

　　“她在里面~~她在里面~~救她呀~~~”吴老头依然满口蹿着鼻血，不停的叫喊着，那痛苦的样子，似乎有人将他的心肝挖去一样。

　　“我靠，啥在里面呀？啥也没有。

　　您可老真是中了邪了……”胖威不再听吴老头胡扯，只是拉着他往后拽。

　　这时杨五毛也从下面的冰堡爬了上来，大家一起抓住了吴老头好生的安慰，这才将他按住。

　　但吴老头儿的情绪却依然非常激动，头脑不清的大声哭泣着。

　　“她在里面，她在里面啊！

　　求你们放过她，别烧她，别烧她啊……”

　　大家知道，吴老头喊的应该那条与他有缘分的母鲛人，这种没有记忆的真挚感情，其实让人非常感动！

　　胖威让他们把吴老头儿拉进冰堡里之后，上来问陈智。

　　“橙子，你说……他那个老情人，就是那条鱼，现在还在不在？

　　能不能……能不能真的在这里面？”

　　“不清楚！”陈智摇了摇头，扫视着地上的那些被烧焦的尸体，随即似乎发现了什么，便走过去，就近仔细看了看。

　　胖威觉得好奇，也走近蹲了下来……

　　那些鲛人的尸体在火烧下，基本都已经干焦了，焦炭味和香味四射。

　　然而那些尸体身上的缺陷，也变得更加明显了。

　　这些鲛人都受过致命伤，有的肋骨被攻击，有的后脑被攻击，有的甚至肢体不全，像是被利齿咬伤的。

　　陈智用刀把翻了翻尸体，然后指给胖威看。

　　“这些鲛人在死前都经过战斗，是被咬死之后，才变成禁婆的。

　　看来这里独特的地理环境，可以让死后的鲛人变成水僵尸，也就是你口中的禁婆。

　　老吴头儿上次来这里是80年前，80年的岁月，可以发生很多事情，他的情人很可能已经死了。

　　之后很可能混在这些水僵尸里。”

　　“我靠！”胖威听陈智这么说，还真的有点儿发懵了。

　　“那我刚才烧的这些里面，别真的有他媳妇儿吧？

　　那我这罪过可大了！可别让他老头儿听见啊，否则他非宰了我不可~~”

　　“不存在烧死，这些爬上来的东西本来就是死的！”

　　陈智对胖威说道：

　　“就像是我们人类死后会变成僵尸一样，他已经不再是活着的人类了，也不必对他有愧疚。

　　但现在非常奇怪一件事！

　　按理说，在这里生活的鲛人，应该是这里唯一的生物。

　　它们非常应该聪明，动作迅猛，即便是鲨鱼也不会是它们的对手，在这片海域下不会有什么天敌。

　　但她们怎么会中如此重的伤而死呢？

　　这种冷血的水族天生都喜欢群体活动，很少出现内斗的情况。

　　所以我估计，这里应该还有一个极强大的天敌，他以捕食鲛人为生。

　　这个东西非常的凶悍，让鲛人们非常的恐惧。

　　我猜想，这也许就是古时候沿海地带，有人捕捉上来鲛人的原因。

　　但现在，鲛人应该已经被灭绝了，原因就是这个强大的天敌……”

　　“啊~~”吴老头依然在不停的咆哮着，杨五毛他们都快摁不住他了。

　　鬼刀最后没有办法，只好掐了他后颈一下，让他暂时昏了过去。

　　这些水僵尸被烧死之后，这片海域再次变得安静起来。

　　而这时，海面却变得很奇怪，安静的反常，像是暴风雨来之前的安静，一切都深不可测，好像有什么真正强大的东西，正藏在黑暗的海水中，凝视着他们……


第一百五十三章 天敌（二）

　　大家的心脏都疯狂乱跳起来，一种极为强大的压迫感，从海水中慢慢扩散，似乎能将所有人的心脏压迫出来。

　　鬼刀和姬盈都机警的抽出长刀，站在海边严阵以待。

　　未知的敌人才是最恐怖的，而在这漫无边际的大海中，这座小岛显得是那样的渺小，仿若一颗圆形的砂粒。

　　似乎一个铺天巨浪盖下来，就可以将这座小岛和岛上所有的人卷到海底里去。

　　然而他们就这样神经紧张的等待了好久，直到天边开始透亮，那种强大的压迫感竟然逐渐消散了。

　　海面恢复了平静，仿佛什么都没有发生！

　　人神经绷紧的时间是有限度的，在紧张了几个小时之后，面对着没有任何事情发生的现实，就好像是被人恶作剧一样！

　　随着阳光一点点的渗透出来，地面上那些焦黑的尸体，便看起来有些触目惊心了……

　　那些被烧焦的鲛人，此时都已经凉了，在阳光下就像是一条条巨大的河豚一样，黑压压的压在海岸上，一片连着一片~~

　　他们面目狰狞，长发披散，腐烂的五官和长长的獠牙，看起来让人极为不舒服。

　　“先把他们推到海里吧……”陈智看了一眼前方那烧到焦黑的尸体，然后对其他人说道：

　　“他们本就是海中来的，我们送他们回去，也算是落叶归根。

　　现在应该没有危险了，我们趁着天没有大亮，尽快的睡上一觉！

　　我有一个直觉，杀掉这些鲛人的那个东西，非常的不好惹……

　　从现在开始，我们必须要补充大量的体力！否则之后会很被动……”

　　听到陈智的话之后，大家再次回到原来的海岸边，共同动手，将那些大条大条的鲛人推回到海里。

　　这个过程可没有说起来那么容易，那些鲛人被烧了之后身体都散了架子，就像是大烤鱼一样。

　　而他们却长着人的上肢和头，那面目实在是太狰狞了，有些尾巴已经破碎，脂肪横飞，白森森如鱼翅一样的骨头全都赤裸裸的露在外面，那种恐怖场面根本无法想象。

　　伸手去触碰他们的尸体，然后拖到海里，这可需要很大的勇气。

　　然而他们还是这么做了……

　　丁宁依然处在昏睡中，杨五毛是绝对不敢上手的，他本来也没有什么体力，就让他在冰堡里照顾丁宁。

　　陈智他们在外面忙活了一段时间之后，终于将这些大鱼一条条的送回到海里了。

　　那些焦黑的身体进入海中之后，刚开始还在沿海地带漂浮打转，但一个巨浪打来之后，他们就好像被什么东西吸了进去，全都进到了深海里。

　　胖威长长的出了一口气，然后立刻用矿泉水彻彻底底的洗了个手，然后还用开水把脸抹了抹。

　　“我靠他娘的！

　　真他妈的是上辈子的缘分呢，又他妈的碰到这倒霉东西了~~

　　狗屁的水鬼，满身都是头发，真他妈的晦气。

　　等老子回去之后，一定要里里外外彻底的洗三遍，然后找菩提叶子去去晦气！真倒霉靠的……”

　　胖威在这边大声的抱怨着，陈智却走到了海边，刚才的景象一直让他心有余悸。

　　那些鲛人下去得太不自然了，似乎在这小岛海面下藏着什么东西，可以把那些尸体吸进去。

　　他将手放在了海水中，轻轻的顺进去了几条极为细微的气流，想等待它们反射回来之后，知道这海水深处究竟藏有什么东西。

　　大海是深不可测的，陈智原本没有抱有什么希望。

　　把气流放下去之后，晚上能返回来就不错了~~

　　然而让他没有想到的是，那些像小箭一样的气流射到海中之后，却迅速的返回了。

　　那些气流碰到了巨大区域的反射，回复给他的信号是——这海中确实有一个东西，而且是一个庞然大物……

　　其庞大的程度是气流压根儿无法考量的。

　　也许是一块巨石，也许是一座小山，也许甚至是一座岛那么大，而最恐怖的是，这个东西在海下竟然是缓慢移动的……

　　陈智迅速的收回了手，脑神经立刻紧紧的绷了起来：

　　“这片海里会有这么大的生物吗？是巨鲸吗？不可能！

　　最大的鲸鱼也不可能达到这样的体积，而且鲸鱼也不会在这种地方生存，更不会变成鲛人的天敌。

　　难道，是海怪？

　　如果这片海域是被封锁的地带，那这大海下面会藏着上古时代没有留下名字的原始生物吗？

　　不对，这太荒诞了……

　　生物链也根本无法匹配上！

　　那到底是什么，是什么让凶悍的鲛人如此恐惧，又会如此的巨大……”

　　“橙子，你快过来看看吧！”

　　胖威忽然间大喊了一声，让陈智过去。

　　他脸上非常的焦急，不停的指着冰堡下面，看那样子，丁宁又不好了。

　　陈智急忙快步跑过去，跳下冰堡，只见丁宁依然在昏睡，但此时的他却是满脸胀得通红，双唇干紫，咬的满是血印，额头上满是大颗大颗的汗珠，十分的痛苦。

　　陈智用手摸了一下他的额头，发高烧了，这种温度应该是38度以上！

　　“这孩子危险啦！”

　　杨五毛抱着丁宁的头，焦灼的对陈智说：

　　“这地方太邪性了，这孩子从昨天开始就发高烧，浑身的肌肉都紧张的不得了，好像有人掐着他脖子似的。

　　我刚才给他用了药，又拿冰水给他敷了头，但不知道为什么，就一直无法降温。

　　青少年与儿童可不一样啊，他的大脑经不住这么烧，是要出事的。

　　我们必须要想办法给他降温，我想，他这也许是重伤风了……”

　　“不是伤风……”

　　陈智轻轻的摇了摇头，然后翻开丁宁的眼皮，只见他的眼皮内都是黑的，眼白都浑浊了。

　　陈智咬着牙，看了看上方的小岛。

　　“那岛中间有一股力量，是一种精神执念。

　　这种执念就像一条催命的绳子，紧紧的缠在丁宁的身上，他现在是被抓住了！

　　但是这小岛的中央，我却进不去。

　　我们必须要想想办法，不然这股像厉鬼一样的执念，就能把丁宁活活地缠死……”


第一百五十四章 心如火烧

　　就像陈智所说的，保持充足的体力实在是太重要了，这里是冰封地带，人的状态不好会导致热量不足，很快会被寒冷吸去生命。

　　之后的时间里，他们开始轮班睡觉。

　　外面的冰层实在是太冷了，风吹的头直疼。

　　冰堡中无疑是最好的睡觉场所，但再挤最多也只能睡四个人。

　　他们最后轮班替换，一部分下去挤在一起睡，剩下的就躲在外面的睡袋中小憩，顺便监视外面的情况。

　　后来吴老头也醒了，他不再像原先那般大吵大闹了，但也像哑巴了一样再不说话了。

　　他不在打扰别人，爬上来之后一个人蹲在海岸边发愣。

　　他们就这样待了一天一夜，依然什么也没有发生，这小岛上，依然寒风阵阵，四处冰封，陈智预想的天敌也没有出现。

　　但是丁宁的状态却越来越糟了，他的脸色死灰，呼吸减弱，甚至连水都喂不进去，额头的温度却越来越高，像是火烧的一样。

　　杨五毛原来学过些西医，在门诊也呆过一段日子，他说如果再照这个样子下去，丁宁就真的要烧坏脑子了……

　　这下大家是真的着急了，胖威急得满地乱转，都恨不得要跳大神儿了。

　　在此期间，连陈智也不止一次的想过各种办法去打破小岛中间的那个结界。

　　但结果就是他被强大的反震力重创，心脉差点没被震断了。

　　事实就是事实，他和姜子牙的力量对比太过悬殊。

　　他根本就打不开那个完美的结界，无论任何办法都不行，连想都不用想。

　　在此期间，陈智也想过，干脆就把任务暂停下来，先把丁宁运回去，用现代医学和组织的力量，紧急抢救他，看看有没有转还的可能性。

　　但后来发现这个方法根本就不成，丁宁其实从很久以前就被抓住了。

　　那股执念是无形的，就像是索命的厉鬼一样。

　　刚把丁宁放到船上，丁宁就立刻像断气了一般，扯着脖子惨烈的喊出一句：

　　“别拉我！我要死了！

　　他紧紧掐着我脖子呢，别拉我走~~”

　　丁宁喊完这一句之后便休克了，要不是抢救及时，小命可能真就没了。

　　大家再也不敢轻举妄动了，只得再次把他送到冰堡里，看着他在高烧中煎熬，大家的心非常的焦灼。

　　而到了第三天晚上的时候，陈智再也睡不着觉了。

　　他忽然感觉自己第一次这样无助，在昔日姜子牙规划的这个小岛上，竟然无计可施。

　　他这两天已经将这座小岛踏了个遍，他发现这座岛非常的奇怪，虽然寸草不生，但是却有很多的孔洞！

　　那些孔洞有大有小，虽然被冰封着，但似乎都与下面的海相连，也就是说，如果这海底深处真的有什么东西的话，完全可以顺着这些孔洞轻易的爬到岛上来。

　　陈智最后伸出手臂，在上面画出召唤符咒，将半神们都召唤出来。

　　然后把他们都差遣出去，寻找那些孔洞。看看有没有孔洞可以通进山中，寻找进入大山中心的方法……

　　其实连陈智自己都知道，这是个很蠢的行为……

　　如果姜子牙能在这里设了那么严密的咒法保护大山中心，就一定会堵塞任何进入的通道，怎么会犯低级的错误。

　　但是到现在为止，陈智的确也没有其他的办法可想了。

　　神将们都被派遣出去了，鬼刀和姬盈也被派了出去，他们以最快的速度，在整个岛上搜索。

　　胖威负责守在丁宁旁边，同时照顾所有人的安危。

　　陈智本来也守在那里，但他后来实在是坐不住了，便也独自上了山。

　　这个冰岛仔细琢磨的时候，真的像是扎了1万个针眼一样的，每一个冰块岩石的后面，都可能有一个细微的孔洞。

　　有的很小，只能通过一只耗子，有的却有一人多宽，完全可以钻进去一个人。

　　而当走到山腰的时候，陈智却在一个大岩石的后面发现了一片很薄的透明冰层！

　　那块冰层明显很怪，表面的颜色和周围的颜色不符合，好像是被谁特意在上面泼了些水，临时结成的屏障一样。

　　陈智抽出匕首，在那冰层上敲了敲，薄薄的冰层很快就破碎，露出了后面一个很大的洞。

　　那洞口上下都有几米宽，里面黑乎乎的深不见底，但是却能听见清晰的海浪声传出。

　　应该是通向大山里面的……

　　陈智将背上的屠神刀解了下来，然后将手臂上的探照灯打开，照着前方的黑暗，独自向里面走去。

　　里面实在太黑了，黑的伸手不见五指。

　　而且充满了一股咸腻的味道，这种味道有些刺鼻，是纯天然的水溶洞经常会出现的。

　　这种洞穴常年没有人进入，会形成的独特地质环境，甚至会产生有毒性的矿物质……

　　再往深处走，能看到上方滴下来的一条条的冰柱，看来这里也是出过水的，在这寒冷的地方被冻结起来。

　　再往前走了十几米之后，陈智立刻就发现了不对劲。

　　第一是这洞未免太深了，和普通的大山缝隙明显不同，似乎像是一条真正的通道！

　　而第二就是，他在这洞穴中感觉到了一种明显的生命气息。

　　这种气息很微弱，似乎是有人在故意的屏住呼吸，生怕被陈智发现一样。

　　而陈智却能清晰的听到他的心跳声。

　　这个东西非常的害怕，浑身不停的在颤抖，陈智甚至能听见他颤动的身体发出的微弱声音。

　　这一切都证明，在这个冰山的缝隙中，有一个活物存在……


第一百五十五章 幸存者

　　当发现前面有活物之后，陈智迅速将体内的气流，沿着周围的墙壁四面八方的向前扩散，就像是一张看不见的大网一样，将这个小山洞包围起来。

　　前方的黑暗中肯定是藏着什么东西的。

　　这东西十分害怕他，在不停的哆嗦着，陈智甚至能听见它紧张的心跳声。

　　在这种冰封的小岛上是不可能有人类存活的，普通的动物也不可能存活下来。

　　这里出现的只会是特别的生物，而且跟这个小岛一定很有渊源，这可能是让陈智进入大山的唯一突破口。

　　陈智必须要抓住这个东西，但这洞内不知道还有多少方向和分支，不能让这个东西跑了，所以事先一定要用解咒包围起来……

　　当陈智确定自己的气流网已经将前方的东西紧紧套牢时，他运用粘连性气流，将自己包起来。

　　然后猛的向前一跳，就像反弹弹一样，那间粘粘性气流的弹性极大，陈智立刻像一颗子弹一样，被射向了前方！

　　他猛的跳入了黑暗中，落在了那个活物的面前，让那个东西猝不及防！

　　那里真的是一片漆黑，漆黑到什么都看不见！

　　但陈智能清晰的感觉到那个活物就在自己的面前，他的身上有1.5彩的反光~~而它体内含有极高的热量，散发出暖黄色的气场，据人类的气场完全不同。

　　在陈智猛然跳入之后，这东西明显被惊吓坏了，腾~~的一下蹦起来，巨大的尾巴用力的拍打在地面上，想要逃出去。

　　但烈咒的包围圈，立刻将它反弹回来，发出噼噼~~啪啪~~的声音，就像是一条受惊的大鱼一样！

　　陈智拍开探照灯射向这个东西，只见在前方的地面上，果然是一条鲛人……

　　这是一条母性鲛人，有着很大的尾巴，上半身和女性特征非常相似。

　　但她可不是美丽的美人鱼，外貌长的和外面看到的那些差不多，头发蓬乱獠牙外露，五官狰狞恐怖，耳朵有腮，双手呈脚蹼状，难看的不得了……

　　然而不同的是，这条鲛人的尾巴上却是有鳞片的，那鳞片是七彩的颜色，像一片片薄薄的宝石一样，五颜六色的十分美妙……

　　“你不要怕！”陈智看了一眼那七彩色的鱼尾，立刻确定了这条蛟人的身份。

　　“你不要害怕！

　　我知道你是谁，你认识外面的那个人类是吧？

　　那个叫吴燃炎的人类，我和他是一起的！

　　我不会伤害你！”

　　这条角鱼明显听懂了陈智的话，但她却并没有回复，双眼狠狠的凝视着陈智，似乎和陈智有着巨大的怨恨一般。

　　她的尾巴在冰冷的岩地上，噼噼~~啪啪~~的拍打着，带着蹼的双手匍匐在地上，因为紧张身上不停分泌的粘液，一点点的向后退，在黑暗中凝视着陈智~~

　　“你应该会说人话吧？”

　　陈智看这条鲛人害怕，特意的与她保持一定距离。

　　让她不至于被吓得立刻逃走，然后尽量的用和善的声音对她说道：

　　“我知道你能听懂我说的话，我听过你讲话，在吴燃炎的记忆里，你的声音非常好听！

　　我现在问你一些问题，你回答我就好，我会靠近你，也不会伤害你……”

　　陈智轻声说着，然后开始询问。

　　“这里只剩下你一条鲛人了吗？你的伙伴怎么都变成了那个样子？它们是怎么死的？”

　　那鲛人听到了陈智的这些问题，双眼死盯盯的看着陈智的脸，没有任何反应。

　　陈智只得继续试探性的问。

　　“这大山中间的那个结界，你知道是谁设下的吗？

　　你知道进去的方法吗？”

　　陈智的语气已经尽量的非常温和了，感觉不到一点儿敌意，气场也非常温暖。

　　然而面前的那条七彩鳞片的鲛人依然没有回答。

　　她双目似乎越来越凶狠，像极了原始的冷血动物，看不到一丁点儿吴燃炎记忆中的影子。

　　她似乎想保护身后的黑暗，但具体想干什么，也看不出来……

　　之后陈智又问了她一些问题，为了与她正常交流，还谈了一些关于吴燃炎的事情，包括外面那个村子，甚至人类世界的事情。

　　希望能让这条鲛人放下警惕，口吐人言。

　　然而最后却发现这些毫无用处，这条鲛人依然是目光凶狠，是个毫无感情的冷血动物！

　　“你为什么这么警惕！

　　难道是我认错人了吗？”

　　陈智轻声的问了一句。

　　“你和吴燃炎记忆中的那个完全不相像，外表不像，性格也不像。

　　我知道你可能不信任我，但你应该是信任外面那个人类的，你救过他，并和他有情谊！

　　我是他的朋友！我是……”

　　“我知道你是谁！”

　　忽然间，一个极其难刺耳的声音，从那条鲛人的口中吐了出来。

　　那声音难听的就好像铁刹磨地一般，十分尖锐粗糙，让人心生厌恶。

　　简直和吴燃炎记忆中的那个声音曼妙的鲛人，判若两人。

　　然而这难听的声音出口之后，这条鲛人终于愿意张口讲话了，她双眼凶狠的对陈智说道。

　　“我知道你是谁……

　　你是姜氏的族长，姜子牙的子孙……”

　　“你认得我……”

　　陈智的心中略颤了一下，然后再去仔细的打量一下这条鲛人。

　　只见她腰部的皮肤上，有一个圆形的图腾，那是姜氏麾下神将的证明，就和现在的玄鸟和寒猢他们一样，这图腾有很强烈的封印作用。

　　这本身是一个契约，被封者承诺永远不可以违背主人的命令，否则灰飞烟灭。

　　这个契约代代相传，连自己的子孙万代也承诺出去。

　　它可以拘禁被封者在一个地域活动，一旦离开，便会自焚而死，比较残忍。

　　而在陈智的记忆中，没有任何资料记载，姜氏曾经将海中鲛人收为神将过，就连姜子牙也没有……

　　而这时就听见那鲛人继续说道。

　　“我当然认得你，你们姜氏的血即便化成灰，我也闻的到。

　　我祖先本是姜氏麾下大神将之一。

　　一生侍奉你家先祖姜子牙，冲锋陷阵，忠贞不二。

　　我家海族本有10万余众，但传至我这一代，只剩下我一人了！”


第一百五十六章 诺言（一）

　　“你祖先是姜子牙麾下的神将？

　　你是姜氏的人？”

　　陈智对这个答案有些意外，他的那本满是半神图腾的册子里，明显没有关于鲛人这一族的记录。

　　之后的历代族长，也没有只言片语，似乎对这支海族并不感兴趣。

　　看来姜子牙从那时候开始，就已经把这一族彻底删掉了。

　　这是为什么？难道是他认为他们已经没有用了吗？

　　还是说……认为这只海族，已经不可能活在世上了！

　　“那你和我是有渊源的……”

　　陈智对那鲛人继续轻声的说了一句：

　　“契约法的规矩，神约已定，代代相传，你们永远都是我们姜氏的人。

　　你祖先立下的誓言，作为后代的你，也应该尊重！

　　当然，我不会视你为奴隶，你的祖先是我的先辈。

　　我们至少是朋友，你可以信任我啊……”

　　“誓言？呵呵~~”

　　那鲛人忽然冷笑了一声，那双如海一般湛蓝色眼睛里，充满了鄙视之色。

　　“你们姜氏的人也配谈誓言吗？

　　姜子牙昔日许诺我的祖先，会封我他为海神！荣耀我一系海族。

　　但代价是让我一系族人世代守护这海眼500年，不许外人进出，里面的海族也不可以出去。

　　他说500年之后，他自会返回将我族人释放，然后封我族人最优异者为神！从此我们一脉便是神的后裔。

　　昔日我祖先为了我族荣耀，便与姜子牙立下契约，出卖自身为奴，也卖了子孙万代。

　　而后来呢？姜子牙一去不返~~

　　让我空空等了5000年啊~~我的祖先早已含恨而去，我族多少勇士屈死在这大海之中，一生未到外面去过。

　　不要再跟我谈什么誓言！

　　你们姜氏的人，不配起誓！呀唾~~”

　　（呀唾）是上古时的一种语气词，有点儿像是现在的“呸！”

　　但相比来说，这个语气更加的唾弃，证明对方的人格无比低劣，低劣到不配与之相言的程度。

　　“你说什么……”

　　陈智脑中的那个白衣白须的影子，再次一下子浮现在脑海中，那个影子附加了鲛人所给的这些性格之后，然后再一次混乱起来。

　　如果在半年之前，这鲛人说出了这些话，陈智会毫不犹豫的赏他一记风雷咒，让她为自己说出的谎言付出代价。

　　然而现在……经历了西域兽人的事情之后，陈智已经不敢再那么自信了。

　　姜子牙这个人的形象在他心中已经模糊了，他的人格也是很矛盾的。

　　一方面，他是挽救了所有人类的功臣，他所做下的功德是无法磨灭的。

　　如果说他是罪人，那无疑是反人类的。

　　在另一方面，他却做出了很多让人不齿的事，言而无信，即便是以几千年前的道德观也无法理解。

　　如果他能欺骗西域兽人，那么他也很可能会欺骗其他的人！

　　包括当时的世人，也包括他自己的神将。

　　那同样的问题再一次出现了，那个维持人类世界的结界……

　　陈智随后紧紧的闭上双眼，让自己不要胡思乱想，随后他睁开双眼，盯盯的看向那条鲛人。

　　“你说姜子牙对你的祖先有许诺，你可有什么证据吗？

　　要知道，空说无凭，没有任何意义……”

　　“何须证据？”那条鲛人咬牙切齿的伸出了自己的手腕。

　　他上半身与人类女子非常相似，手臂纤长，皮肤白湛，只是上面满是粘液，比较粗糙。

　　只见她的左手腕上，有很大的一截符咒，那符咒密密麻麻的缠绕着，像是一团蛇一样。

　　“这是姜子牙赐予我海族的神印，代代相传，以证明我们的身份。

　　他对我祖先说过，神子生命有限，远远不如鲛人。

　　如果在这500年里他死了，他会让他的子孙回来履行诺言。

　　以此神印为信！

　　所以你刚到岛上来的时候，我就知道你来了。

　　但你并不是来释放我们的，而是来寻你想要的东西！

　　你们姜氏人不守承诺！”

　　“让我看看！”陈智接过鲛人的手臂，仔细的看了看那所谓的神印。

　　不由得心里咯噔~~的一声。

　　那根本就不是什么神印，而是一种特别的符咒。

　　与武侯谷的那些天狗很相似，印在生物身上之后，这生物就算死了，也会变成凶猛的僵尸。

　　死后依然可以守护着这里，非常残忍。

　　估计这就是那些鲛人都变成水僵尸的原因……

　　这时就听见这条五彩尾巴的鲛人继续说道：

　　“我海族本子息兴盛，有10万余众，乃海中霸主，巨鲸海怪皆不敢与我等同语！

　　言而如今，我们被封至这冰岛上5000余年啦。

　　我们终日惶恐，却无法逃出此地，一旦逃出便会被剥夺法力，鳞片散尽，口不能言，神志尽失，犹如海中鱼虾。

　　很多同类为了逃离这冰岛，竟然落入人类手中，变成了被人类玩弄的痴儿~~

　　如此悲惨的下场，还何须证据？”

　　那鲛人说完之后面露悲戚，竟痛苦得无法言语。

　　而陈智此时却全都彻底的明白了……

　　【原来真的是这样……】，陈智的心中默默的想着。

　　【那些落入人类手中的鲛人果然是逃出去的，他逃离这里之后就会丧失心智，变成毫无思维的低级兽人，所以说他们才会被人类捕捉到……”

　　陈智想到这里时，再次查看了一下眼前这条蛟人的气场。

　　那果然是一种高级兽人的气场，智慧绝对不亚于人类，而她们的生命力和热量极高，在海中一定是非常迅猛的。

　　这样的生物在海中，即便是鲸鱼也会畏惧，而且这种海生物的寿命极长，活1000年以上豪不费力，是很强的海族。

　　想想这样的高等生灵，最后沦为人类的玩物，也的确是可悲。

　　“你们在这里有什么天敌吗？”陈智看着那鲛人继续问道。

　　“你们的脂肪内有很高的热量，即便是活在这冰冷的海里，也不会死去。

　　我估计这就是姜子牙，当初将你们留在这里的原因。

　　既然逃离这里有很大的危险，那你们何必非要逃出去呢？

　　为何不等在这里，更待来日呢？”

　　“等待？我们怎可再等待？”

　　那鲛人气得咬牙切齿，无限的怨恨从她身体内生出，她的气场都变得赤红了。

　　“1000年前，这海下被困之物挣脱锁链，竟然闯了出来！

　　那东西宏大无比，疯狂丧志，竟然捕捉我鲛人为食。

　　我鲛人日夜活在惶恐之中，众人齐力，却不能将其诛灭……

　　多名勇士冒死冲出封印，想出去寻你们姜家，请你们来救我们……

　　但他们冲出去之后，便被人类捕捉，变成豢养之物！至死没有找到你们。

　　呜呜~~”那鲛人说到这里的时候，无法言喻的痛苦迸发在她的脸上，她的双眼变得通红，几乎要流出血来了。

　　“可怜从那以后，我鲛人10万余众，尽被那巨物捕杀！

　　啊呜呜~~~如今只剩下我一人啦！

　　我请问你，昔日的姜子牙在何处？

　　你们的誓言又在何处啊？

　　啊呜呜，啊呜呜呜啊~~~~”


第一百五十七章 诺言（二）

　　那鲛人随后便开始痛哭起来，她的声音极其的惨痛刺耳，听得陈智的脑袋和耳膜都特别的疼。

　　虽然再没有了那天籁的美妙之声，陈智却能感觉到这鲛人内心巨大的痛苦与愤恨，更加的震撼人心。

　　一时间，陈智忽然感觉自己是罪人的后代，他们的确是亏欠这条鲛人的，不仅是他，整个姜氏家族，都深深的亏欠他们，这是姜子牙之前留下的债……

　　而无论如何的痛苦，这鲛人的双眼也流不下一滴眼泪来了，就好像泪腺坏掉了一样，那感觉更加的可怜。

　　“你……

　　你先不要哭，我有话问你！”不知道为什么，陈智实在害怕听到她的哭声，他试图制止鲛人继续哭泣，然后问道：

　　“我现在不敢妄言姜子牙昔日做些什么事情，因为我当时并不在场，5000年过去了，很多事情都无法理解！

　　当时的很多道德观和价值观，也不能用现在的思维去估计。

　　但我现在问你一件重要的事，这件事涉及到我们现在的命运。

　　你知不知道那海眼中所关的是谁？

　　还有那海眼现在到底是什么样子了，如果一旦被打开，到底会发生什么事……”

　　“我不知道海眼的事情！”那鲛人悲泣地说道：

　　“我们兽人同族而生，无父母私家，族人皆为至亲。

　　我祖上传到我这代已经有五代了，我上一代长辈早已经死了。

　　但我小时候听说过，那海眼通向的是地下冰海之地。

　　地下冰海无边无际，浩瀚漫天，寒冷异常，能冻结万物，而这里有一个孔眼，便是通向那里的。

　　传说上古时期那海眼曾经被打开过一次，一时间冰水漫天，将天下所有的生灵万物都淹没了，成为世界末日。

　　经过那次浩劫之后，远古的神民们也都消失了大部分，世界损失惨重。

　　于是神皇做主，与其妻子共同打造一件兵器，用来封堵那海眼。

　　那兵器也被称为镇海神器，由远古海神把守，从此天地无恙~~

　　但后来姜子牙逆天改命，将很多古神都封杀了。

　　他还将那件镇海神器从海眼中取了出来，把他的一生宿敌锁在那里，堵了那海眼。

　　但至于堵海眼的宿敌是谁？我们并不知晓。

　　我的祖先对姜子牙非常忠诚，对曾经的事情只字未提，一直到死都没有透露半句。

　　我们只知晓他曾经是姜子牙的师弟，因为违背了一个非常重要的承诺，天地共诛，人神共弃，所以被惩罚堵在了海眼之中。

　　“违背承诺就被堵了海眼？

　　违背了什么承诺呢？”陈智看着那鲛人追问道。

　　“不清楚！”鲛人默默的说着：

　　“我祖先十分愚忠，到死都没有说出来……

　　但神裔最重承诺，出言不悔，那违背了誓言之人，被堵了海眼也是罪有应得。

　　但可怜我族人尽忠尽责，世代守护在这冰岛之中，没想到，却被灭族了啊……

　　唔啊啊~~~~”

　　“行了，别哭了！”

　　这鲛人的声音非常的尖锐，再加上难言的愧疚感，让陈智的心极其疲惫。

　　“既然你是神将之后，就应该坚强一点，不要哭哭啼啼做小儿状。

　　过去的仇恨现在暂时不要提了。

　　估计吴燃炎也告诉过你，外面已经沧海桑田，更换多少朝代了。

　　你现在先告诉我，你刚才说那个藏在海下庞大的东西，捕杀你们鲛人的东西，到底是什么？”

　　“那是过去的老海神……”

　　那鲛人说到这里的时候竟然浑身颤抖起来，明显非常的害怕。

　　“天地有界，大海无边，所有的海都是相通的。

　　我们海族不分国度……

　　老海神曾经统治着所有的海域，地位非常尊贵！

　　传说他本是从那地下冰海游出来的怪物，性格阴冷凶残，不通人言，海中巨鲸任其屠食。一丝不顺便会毁天灭地，涂炭生灵。

　　被老神皇亲封为海神，守护定海神器。

　　后来他被姜子牙用一条大锁链，锁在这海岛的下面了！

　　本来它无法挣脱，也无法危害到我们族人~~

　　但天长地久，那锁链总有松动。

　　在1000年前，捆绑它的锁链已被挣脱，它竟然可以从这海下游出来了。

　　他虽然离不开这封印，但却可以在这片海域中为所欲为。

　　昔日我们族人还多的时候，族中勇士几次与其抗衡，但全被它屠杀殆尽。

　　后来它开始攻击我们的岛屿，把我们的族人一条条拖下去吃掉。

　　现在只剩下我这无用之人啦~~~

　　唔啊啊啊~~只剩下我了，唔啊啊啊~~”

　　这鲛人说完之后，便开始继续用她极其刺耳的声音痛哭起来，让陈智的心难受到极点。

　　陈智闭上眼睛，脑中再次出现了那个白衣圣洁的姜子牙，而这一次，陈智却有一种无法形容的愤怒，孕育在他的咽喉之中，无法吐出来……

　　“行了，别哭了！”

　　陈智的双眼忽然变了一下颜色，心情忽然间烦躁起来，对鲛人吼了一声。

　　那鲛人被陈智这一声喝吓了一大跳，巨大的尾巴摆动了一下，拼命往后一蹦，下意识的张开双臂，守护她身后的黑暗。

　　“你那身后有什么？”

　　这个很小的动作，引起了陈智的怀疑，他立刻向鲛人的身后看去，只见那里影影绰绰，似乎是一个小洞，里面好像藏着什么东西。

　　“你身后有什么东西吗？让我看看！”陈智开始径直的向前方走去。

　　“不！

　　什么都没有！

　　不许去！”那鲛人忽然一下子变得十分激动，浑身的气场燃烧成红色，毛发都立了起来，露出长长的獠牙，直直的对着陈智喊道：

　　“什么都没有！别过来。

　　你敢过来我就咬死你！”

　　“咬死我？就凭你吗？”陈智没有把这个威胁放在眼里，径直的向黑暗走去，她必须确定前方到底是什么东西。

　　然而这鲛人却像被触碰了底线一样，忽然间发疯了。

　　她毛发倒立，獠牙长伸，猛的一下扑到陈智的肩膀上，向陈智的肩膀重重地咬了下去……


第一百五十八章 藏在黑暗中的秘密

　　说实话，这鲛人现在的行为，是陈智完全没有想到的。

　　他知道这条鲛人不再信任他了，也对昔日的姜子牙充满了敌意。

　　但是兽人毕竟是兽人，它们曾经做过姜氏的神将，永远都不可能叛逆。

　　陈智是万万没有想到，这鲛人居然有这个胆子，竟然敢去咬他！

　　所以当鲛人尖利的牙齿落下来的时候，陈智的皮肤还是被咬破了。

　　而就在这时，忽然一阵疾风散过来，一张毛茸茸的猴子脸，忽然出现在黑暗里。

　　寒猢及时出现，一把抓住了鲛人的后脖胫，用力的甩在了岩壁上。

　　啪~~一声，鲛人滑溜溜的身体被硬生生的拍在了岩壁上，再也动弹不得了。

　　“放肆！”

　　寒猢厉声的对这条鲛人骂道：

　　“你是什么卑贱的身份？竟敢攻击主人，还不马上跪地求主人饶你的贱命！

　　否则主人一怒，岂是你能承受！”

　　那鲛人被寒猢这么一摔，重重地摔在了岩壁上，大尾巴噼啪~~折了一下，毫无力量的落在了地上。

　　这条鲛人看起来并不强悍，又可能是寒猢的力气太大了，这一摔似乎被摔的不轻，立刻就没有了攻击力。

　　但是她却依然坚持的趴在地上，奋力守护着她身后的黑暗，呲着牙齿，装得非常凶猛的样子，看起来甚至有些可笑。

　　“敢过来，我就吃了你们……别过来……”

　　寒猢看见这鲛人的行为，也不再与她多说了，便转过头来，跪在了陈智面前：

　　“主人。

　　这兽人看起来不过是个蠢笨之物，海中鱼虾之耳。

　　主人是何等身份，请不必理睬这种卑贱之物，也不必脏了你的手。

　　请看在它孤寡一人，又没什么见识，且饶她一条性命吧。”

　　“你在怜悯她吗？”陈智看着跪在地上的寒猢，似乎什么都明白了。

　　估计寒猢从刚才开始就已经进来了，这鲛人所说的话，他全都听见了。

　　对于相同的经历，寒猢表现出了怜悯，这是兽人很难有的品质。

　　看来真的像旦玄临死之前所说的，真正的力量是无形的，这种力量可以改变一个生灵的本质，让充满恨意茹毛饮血的寒猢，竟然学会了怜悯和同情。

　　“你起来吧，放心！我不会杀她的！”

　　陈智看了看自己的左臂。

　　他的身上有工作服，一般的攻击是伤不了他的。

　　但这鲛人的牙齿，估计是她们最厉害的武器，远比一般武器要锋利很多。

　　这一口下来之后，虽然隔着工作服，还真的破了陈智的皮。

　　陈智拍了拍自己的手臂，缓解一下疼痛，然后指向前方的黑暗。

　　“寒猢，你过去，看看她在那里藏着什么？”

　　“是！”寒猢应了一声之后，便径直向前走去。

　　那条鲛人自然是拼命的反抗，不想让人过去，但她哪里是寒猢的对手。

　　寒猢轻轻一甩便将她甩在一边，然后在黑暗中找了一下，最后抱出来一团东西。

　　“回禀主人！

　　她藏的是这个……”寒猢说完之后，将怀中的那些东西递到陈智的探照灯下。

　　陈智用探照灯向前照了一下，随后什么都明白了……

　　原来那是三只非常小的鲛人幼崽，就像是人类的小婴儿一样，浑身上下粉嘟嘟的，虽然下身是鱼尾巴，但是稚嫩可爱，牙还没有长出来，头上满是小小的卷发，正蜷缩在一起睡觉呢！

　　“把她们还我！

　　你们做如此禽兽之事，必遭天谴！”

　　那鲛人看见幼崽被拿了出去，立刻像疯了一样扑了过来，要去咬寒猢。

　　寒猢随便一闪身，便躲开了她的攻击。

　　但那些小鲛人，他依然好好的抱在怀里。

　　“你别激动！

　　别激怒主人，你怎么如此不知死活……”

　　寒猢严肃的对那鲛人呵斥几声，希望能唤出她的理智来。

　　然而这鲛人却崩溃了，用她激烈刺耳的声音大哭起来。

　　“唔啊啊啊啊~~

　　还我~~还我~~

　　这是我们水族最后的血脉了，我答应过族人们要保护好它们。

　　我的族人都死了，只剩下他们了，你们不能杀了他们，不能吃它们！呜啊啊啊~~~~”

　　这鲛人的声音实在是太难听了，尖锐刺耳，而且极有穿透力。

　　陈智的脑袋立刻就炸了。

　　“别哭了！”陈智大声的喝出一句，顿时放出万千气流，将那鲛人浑身束缚，高高的吊了起来。

　　那鲛人一下子受惊了之后，终于恢复了一些理智。

　　它被吊在了空中，被气流封了嘴，双眼惶恐的看着陈智，过了很久之后，她似乎想到了什么。

　　舞动着身躯，似乎想说什么。

　　“别再哭了，有话好好说……”陈智惊醒了一下自己的大脑之后，挥了挥手，将她嘴上的气流放开。

　　这时就听见那鲛人说道。

　　“你是想进到大山中央，去找那个海眼对吗？

　　那好……我有一个要求……

　　你放了这些孩子，送他们去异国海域，我就会告诉你进去的方法……”

　　“你知道怎么进去？”陈智的心中立刻动了一下，随后挥挥手，将鲛人放了下来。

　　“是的！”那鲛人伏在地上，双眼炯炯的看向陈智。

　　“我能带你们进去！

　　但前提是，让我亲眼看着将这些孩子送出去，让她们游到其他海域中。

　　你不得施法不得跟随，不得事后追杀，放他们一条生路……”

　　“你到底把我看成了什么人了……”陈智咬着牙蹲了下来，双眼炯炯的看着那条鲛人说道：

　　“告诉你，即便你不与我提条件，我也定不会伤害这些小鲛人。

　　我自然会放你们走，并给你们找安身之地，但这都需要一定的时间！

　　你先告诉我进去的方法，我现在非常着急，我有人要救！容不得半点拖延。

　　你要相信我，我不会言而无信的……”

　　“信你？”鲛人这时忽然间激动的浑身颤抖，随后凌厉的笑了起来。

　　“哈哈哈~~~哈哈哈~~

　　我来告诉你，为什么我能够活下来。

　　就是因为我天生不擅战斗，被族人们安置在这里照顾这些孩子。

　　他们在岛上与海怪搏斗，最后都死去了。

　　他们在临死之前告诉我的就是，我们这些海族之所以沦落到今天，全都是因为姜氏背信弃义。

　　永远不要再相信姜氏的人！

　　你们比我们这些海族，心还要冷……”


第一百五十九章 新的承诺

　　那鲛人说到这里的时候，满脸再次流露出巨大的悲愤之色，那种怨恨，犹如三尺寒冰，并非一日结成。

　　她脸上的肌肉本来就比较紧张狰狞，现在因为激动，更是一跳一跳的，甚至有一点神经质的感觉。

　　她双眼闪烁的看着陈智，用尖锐的语气说道：

　　“我们被关在这里5000余年了，想必姜子牙那老朽也早已经死了吧？

　　可你们姜氏却历代相传，神将可以继承，我们的族徽皆有记录，我们是姜子牙的奴婢，也就是你们的奴婢。

　　你们延续了5000多年，传承了那么多代的族长，可有任何一代族长来管过我们？

　　还何谈让我信任？”

　　“不是我们不找你，而是我们根本就不知道你们存在……”

　　陈智说到这里的时候，竟然一时间不知道该不该继续说下去。

　　他心中增添了一种愤怒的情绪，这情绪中有对姜子牙的怨恨，也有对这些鲛人的愧疚。

　　他最终还是抬起头看向这条鲛人。

　　“我说的是真的！

　　姜氏现在所有的资料都在我手中，几千年前的都有，任何一代族长的记录都在这里。

　　但根本没有任何资料记载，曾经收过你们为神将！

　　看来除了姜子牙那一代，再也没有人知道你们的存在！

　　华夏大地上也没有你们的传说了，人类对你们的印象，也只是会泪滴明珠的海珠。

　　你们……”陈智说到这里的时候，声音变得很小，但最终还是鼓起勇气说道。

　　“你们一开始就是被遗弃的！

　　我想，姜子牙从来没想过放你们出来，所以他把你们的记录全都抹掉了！”

　　“唔啊啊啊~~~”那鲛人听到这些的时候，先是愣了很久，随后像是恍然大悟一般，开始扯着脖子大声的哀哭。

　　那声音极其的刺耳痛苦，让人耳朵生疼，陈智的脑袋都快要爆炸，再也无法忍受了。

　　“好了，别哭了！”

　　陈智一时感觉非常的焦躁。

　　“你要是再哭，我就把你拖出去，让你见那个人类，你想要这样吗？”

　　“不要！”这条鲛人听见陈智如此说果然一下子害怕了，惊慌的一把抱住陈智的腿。

　　“求求你~~

　　不要让他见到我这个样子！

　　别……

　　我们鲛人一生只得一珠，我把我的珠子给了他之后，我的声音就没了。

　　没了声音，我再也做不出幻境，再也改变不表自己的容貌！我不想让他看见我真实的模样。

　　求你，我到死都不想让他看到我，竟然是这副样子……”

　　“以幻相来面对人，又胆小的不敢相见，哎~~”陈智发自内心的叹了一口气，而旁边的寒猢看着地上的鲛人，脸上也有不忍之色，他竟跪下来对陈智说道：

　　“主人，奴婢所行速度极快！

　　这海外币必也有孤岛之地！

　　奴婢愿带着这些鲛人幼儿，去一处环境温和适宜的海外孤岛！

　　让她放心……

　　请主人就不要再与他计较了……”

　　“好吧！”

　　陈智轻轻的叹了一声：“但你不用去，就让玄鸟来办这件事吧！

　　她行动起来方便，而且你留在这里，有更重要的事情要做！”

　　陈智随后便再次看向了那条鲛人：

　　“不管你心中是怎么想的，我现在要告诉你，我不是姜子牙。

　　你所说的事情，我现在都无法分辨真假~~他到底对你们许下的什么誓言，我也无法去置评。

　　但我与他不同，我不敢说我这一辈子许下诺言一定会兑现，但我一定会努力去做。

　　我现在答应你，不仅会救你的族人幼儿，我还会帮你斩杀那个老海神，替你的族人报仇。

　　等这一切都结束之后，我会让你和那些幼儿继续活在这个岛上，不会再被束缚，也不会再受到惊吓和冰冻之苦！

　　还有，我再向你承诺一件事……

　　当这些事情结束之后，我会满足你一个私人的要求，但这个要求必须是在合理的范围内，并在我的能力范围内。

　　就当是补偿我们姜氏欠你们鲛人的吧……”

　　那鲛人低垂着头，久久没有说话，似乎听见了，又试听没听见。

　　陈智知道，现在多说什么她都不会信，只有看到最后的结果，她才会再次学会相信……

　　之后陈智和寒猢把那条鲛人从山洞中带了出来……

　　按照这条鲛人的愿望，鬼刀又捏了吴老头脖子一下，让他暂时休息了一会儿。

　　那条鲛人很是惶恐，生怕让自己过去的人类情人，看见自己真实面貌竟然如此丑陋，一直畏畏缩缩，不敢出来。

　　这种思想其实和人类女性非常像，从这方面来看，这条鲛人真的不像是冷血动物。

　　那鲛人似乎好久没有见到阳光和大海了，走到海岸上之后，先伏在岸边痛哭起来，然后让海浪扑打她的鱼尾，游进海中感受久违的海水。

　　陈智把玄鸟呼唤下来，然后找了一块很大的防水布，将那些鲛人的幼崽抱在一起，放在玄鸟的手里。

　　陈智让那条鲛人看着玄鸟飞入空中，玄鸟的速度很快，很快就钻进云层不见了。

　　陈智做了个镜像的法术，跟踪查看玄鸟的行程……

　　鲛人看着那玄鸟在海面上飞行，飞行了大概半天之后，玄鸟落在了一个很小的沙岛上。

　　从位置上看，那里很温暖，应该是靠近马来西亚一带的多片无人微小岛屿。

　　玄鸟落在那上面之后，将那些鲛人幼崽放了出来。

　　那些粉嘟嘟的小东西从布袋划到海水中之后，立刻高兴的不得了，欢蹦乱跳。

　　喜爱海水本就是他们的本性，立刻就撒欢儿的游了起来，不停的甩动小尾巴，在上面拍出浪花。

　　那个岛屿周围有很多很小的水漏子，不会立刻接触汪洋大海，也不会接触大型鱼类，这些小鲛人在那里是完全安全的。

　　“这回可以了吧？”

　　陈智回头看了一眼那条鲛人，询问她的意思。

　　只见那鲛人双眼闪亮的看着那景象，脸上浮现出希望的色彩，随后便点了点头。

　　“那好！”陈智说道。

　　“我现在为你办第二件事情，我会帮你杀掉海下的那只老海神，报你族人之仇！

　　你想办法把他引上来吧……”


第一百六十章 老海神（一）

　　那鲛人一只目视着玄鸟带着那些幼崽离开，看见幼崽们被带到其他海域，获得了安全，才终于放下心来。

　　而当陈智提到要斩杀海神的时候，鲛人却表现的明显不再感兴趣了。

　　事实上，她压根没有抱希望陈智能真的能做到这一点。

　　“你大概还不知道，那下面的海神为何物吧？”

　　那鲛人伏在海岸上，冷冷的笑着：

　　“那老海神可并非寻常的神物，他本是从地下冰海游出来的怪物，蛮荒残忍，当时统领七大海域，无人能敌，多少海中生灵都葬于他的口中。

　　他身形庞大，力大无穷，是真正的古海神，也是一只巨怪！

　　当时的姜子牙也是费了好大的力气，才把他拴在了这海岛之下。

　　后来这东西慢慢的萎缩，慢慢饿死，现在已经不知道变成什么了！

　　这一千年来他常常为患，如我族人大量的下海，必会激它出来。

　　既然他现在还没有来，是我们的运气，我看你还是不要去招惹他了吧。”

　　“那就是说，你知道引他出来的方法对吗？”

　　陈智在后方对那条鲛人说。

　　“现在水族只剩下你一条了，该如何引逗他出来呢？

　　你想想办法，如果你能将那东西引出来，我就能替你报仇~~”

　　“呵呵，年轻的族长可真是口气不小啊！”

　　看着幼崽们已经脱离危险，这条鲛人已经不像刚才那般害怕了，她回头看了陈智一眼，蓝色的眼睛闪动了一下。

　　“你知道吗，我们鲛人一族，也出过很多勇士，其中不乏有法力者。

　　虽然那时我尚没出生，但据我的长辈说，当时我水族合力10万之众，在海域中使得众多法阵，都不能将其战败。

　　你一个小小的半神，真可以做到吗？

　　如果我感觉没错的话……”那鲛人说到这里的时候，眼睛轻轻的看了眼旁边的陈智，竟然露出一丝轻蔑。

　　“您……应该只是个庶子吧？”

　　“看来，你这真是被关在这里太久了！”

　　陈智伏下身来，对向了那条鲛人的脸。

　　“告诉你，我不仅是庶子，而且是母系的庶子，我甚至都不姓姜。

　　但我依然是姜氏的族长，而且不是一个失职的族长。

　　人类的世界已经过去5000余年了，现在这个世界，并不再是神灵说了算的地方。

　　在这个世界里，很多规则都已经改变，嫡庶之分，已经不再那么重要了！”

　　陈智说完之后站起来，看向了前方的那片大海，继续说道。

　　“但有一点你说的对，这种已经失去的神灵，就不必我动手了。

　　寒猢……”

　　陈智说完之后用手挥了一下，身后的寒猢立刻跟了上来。

　　“主人请吩咐！”

　　“你去吧！”陈智对寒猢命令道：

　　“既然这条小鱼那么不信任我们，就让他看看我们的力量吧！”

　　“遵命！”寒猢应了一句之后，几步走上来，靠近那条鲛人的身边，双眼低垂的对她冷冷说道：

　　“水族，你不要再说这些妄言了，主人宽宏，才不与你计较，不要再浪费主人的时间。

　　你将那东西引出来吧，我自会替你族人报仇！

　　然后，你兑现与主人的承诺！”

　　“你是说真的吗……”

　　鲛人这时似乎有些相信了，她看了看寒猢，又转头看了看陈智，神色再次变得极其的激动。

　　最后颤抖的伸出自己带蹼的手，用手指在自己的手面上轻轻的划了一下。

　　这些鲛人的蹼非常的尖锐，就像是刀子一样，她的手掌立刻破皮，流出了鲜红的血液。

　　鲛人伸出手臂，将鲜血滴入海水之中。

　　鲛人的血很黏腻，也很通透，“滴滴~~嗒嗒~~”的流入到海水之中后，整片海域立刻就像是受到了巨大刺激一般，开始迅速的浑浊起来。

　　而在下一秒钟，大海快速的开始沸腾了……

　　那种沸腾的感觉很不一样，与那种开水升温的沸腾不同。

　　这种沸腾很阴冷，就好像这海洋下的某种东西忽然间被惊醒，被刺激，然后迅速愤怒。

　　而这片海域，也像是被这东西感染到了一样！

　　陈智清晰的感觉到，那条鲛人所形容的果然没有夸大其词……

　　这片海洋在恐惧，恐惧大海深处一个庞大的东西。

　　很快，这冰封的小岛开始剧烈的震动起来，小岛山上冻结的冰块儿开始“噼噼~~啪啪~~”的落下。

　　小岛开始不停的颤动，冰面开裂，他们在冰上都有些站不稳了。

　　而那海洋更是沸腾得夸张，一时间滔天的巨浪一个接着一个巨大。

　　天上乌云密布，一瞬间，万里晴空，竟赫然间变成了一片漆黑，乌云密布电闪雷鸣，就好像世界末日要来临了一样！

　　那鲛人明显非常的害怕，将鲜血滴入海中之后，迅速的向后爬了几步，极其恐惧碰到水，甚至连海岸边的浪花都不敢沾染。

　　她迅速的爬到陈智身后，指了指前方的那片汪洋大海。

　　“它，它要来了……

　　那老海神很是凶残，嗜血残暴，张开大口，便要吞食我几千族人啊~~

　　姜氏的庶子，不行的话，你们就快些逃命吧，带上他一起逃命，从空中逃，不必管我了！”

　　“看来这东西，真的把你吓的不轻啊……”

　　陈智淡淡的笑了一下，随后便不再理睬那条鲛人，双眼看着前方那片沸腾的大海。

　　只见在黑暗的大海中，赫然的出现了一个如巨山一般的黑影。

　　那黑影太大了，并非是一个巨大生物可以形容的，露出上半身的时候，竟然将整片天空都遮住了。

　　逐渐的，那庞然大物的头颅逐渐起来，那头颅的样貌十分奇怪，竟有些像腐烂的巨龙。

　　它头上有角，鼻子尖长，双须飘舞，但是这东西，可没有传说中的龙那般神圣。

　　他浑身都是青蓝色的烂肉，散发着一种奇怪的血腥味道。

　　它双眼腐烂，透着阴冷的青光，它对着陈智他们所在的海岸，忽然吐了一口气。

　　“呼~~”

　　一瞬间，一阵极寒的空气袭来，整片大海瞬间冰封，与小岛紧紧的冻结在了一起……


第一百六十一章 老海神（二）

　　当周围的一切全冰封之后，陈智才终于看清那东西的整体面目。

　　这果然是一个庞大的怪物，而且完全不是这个世界上可以正常生长出的怪物！

　　从理论上来说，正常海洋中的鱼类生物普遍都有鳞片，而且是有一定的视觉的。

　　只有在极深海域中的鱼类，才会因为海域太深没有光线，而有特殊的身体结构，而这些深海动物的样貌大多和普通鱼类不同。

　　我们在很多图鉴上都能看到深海鱼，他们长相十分的奇怪，为了适应环境，它们可以长出很多奇怪的器官，甚至有些鱼类会生长出自我发光的器官，这都是正常进化的结果。

　　然而这只海怪的形象，却完全没有任何进化规律，如果用一万个词来形容他的相貌，那通篇都是两个字，“恐怖。”……

　　这个怪物明显已经死去了，大部分的器官都是腐烂脱落的，没有任何活着的气场。

　　现在留下的，就是那种水僵尸一样的半生物体，没有特定目标的攻击目标，但就是像僵尸的本能一样，碰见鲜活的生命就会扑食。

　　他原先应该是半视觉性动物的，头上依然有眼睛。

　　但他浑身似乎没有皮肤，就像是海底中一大摊腐烂已久的烂肉。

　　仔细去看时，他的身体与传统的龙很相似，头上有角，龙头的特征很明显，有龙的四肢，身体如蛇一般蜿蜒。

　　但仔细看去时，发现他满身的烂肉其实是一层厚厚的皮。

　　那些厚皮有很多层角质，一层贴着一层，的颜色就是像冰一般的颜色，但是双眼却已经腐烂的看不清楚了。

　　推测这东西活着的时候，也并非是有理性的生物。

　　估计他并非是在这个世界上出生，就像那鲛人所说的，是从地下冰海中游出来的。

　　“啊~~~”

　　那条鲛人看到这巨大的怪物出现之后，立刻疯狂的尖叫起。

　　那只海怪明显是她的噩梦，已经把她吓得魂不附体了。

　　就在这时就听见咔嚓~~咔嚓~~几阵剧烈的破碎声，海面上的冰块全都破开。

　　只见那巨大的海怪，就像一条巨大的长虫一样，从海中慢慢的爬出来。

　　它浑身散发出阴冷的气场，慢慢的从冰封的表面上露出庞大无比的身体。

　　巨大的爪子，一下一下抓在冰面上，开始一步步向他们爬来。

　　而此时站在海岸上最近的，是寒猢。

　　寒猢是一位新封的神灵，陈智在西域将他封为斗战守域圣神，从那时起，它的力量就是成万倍甚至千万倍的增长了。

　　他本身就是战斗型的神灵，攻击力和速度都无与伦比，但自从封神之后，还从未展示过力量。

　　到现在，机会终于来了……

　　那海怪一步步的向海岸爬来，巨大的身躯将整个天地都覆盖了。

　　寒冷的气息从他的血喷大嘴中吹出，而此时的寒猢依旧冷静的站在那里，面对着自己大无数倍的海怪，一动不动，毫无畏惧。

　　斗战胜佛留下来的那只银箍，已经被寒猢拿下来了，那块神铁在他的手中迅速变化。

　　变成了一根修长的银色棍子，眼光闪烁，直杵在冰面上。

　　那身形巨大的海怪，似乎看见了这根神铁，之后瞬间发疯了。

　　它扬起巨大的龙头在空中仰天长啸，如巨龙一般的身体在海下疯狂的摆动。

　　一瞬间大海沸腾，地动山摇，漫无天际的冰冷气流，将这方天地都笼罩了。

　　在无可抗拒的寒气之下，寒猢的全身迅速结冰。

　　他的毛发，身体，四肢，包括那根棍子，一瞬间，全都被寒冰冻结，变成了一个布满冰雪的冰人~~

　　而与此同时，那巨大的海怪，忽然如闪电一般的扑了过来，一爪拍下，正拍在寒猢被冻结的身体上！

　　“咔嚓~~”一声。

　　就在一秒还没有到的时间，寒猢就被巨大的爪子拍成了无数冰块，成为一地的粉末了……

　　“他死了！

　　他死了！

　　你们怎么这么自不量力，你们根本就无法与他匹敌！你们实在是太愚蠢了！”

　　那鲛人见状，立刻就疯狂了，它摆动着大尾巴，快速的转头就走。

　　“快走啊！你们快随我去洞穴里，快跟我去逃命~~”

　　而身后的胖威却一把给她拦住了：

　　“我说人鱼妹子，你长得这么的惊悚，怎么性格这么软萌呢？

　　孔子曰：慌鸡毛啊~~~

　　你当那猴子是什么好欺负的主儿啊？

　　当年老子收拾他的时候，差点没被他气掉半条命！

　　你没听说过当年的孙悟空成了精之后，一个跟斗翻到天庭上敢在玉皇大帝面前撒尿吗？

　　你以为他能老老实实的站在那儿让人拍？

　　告诉你，成精不可怕，成神才可怕！

　　今天就让你看看，一个成了神的猴子，到底有多他妈装逼~~”

　　胖威的话音刚刚落下，只见天上的黑暗中，忽然露出了一道剧烈的闪光。

　　那是一道金黄色的十字光芒，犹如落下的流星一样，瞬间在黑暗中爆炸！

　　一瞬间，寒猢带着一股强烈的劲风，如烈日坠落一般，忽然出现在海怪的头顶上。

　　他手中持着银棍，双臂向下，对着海怪的头顶，大喝了一声：

　　“中！”

　　轰~~~

　　这力量真如同狂风烈日，带着一股势不可挡的狂暴力量，直击在海怪的头顶上！~

　　只听见巨大的一声“咯嚓~~~”

　　那声音就如同大山裂开了一般，那巨怪的头立刻被打裂了。

　　那巨大的怪兽立刻就不动了，它立在那里愣了一秒钟之后，随即便“轰”的一下瘫在了冰面上。

　　那腐烂身体上的皮肉与冷气一同消散，在大海的表面迅速融化开，海浪瞬间翻腾起来。

　　被冰封的大海恢复了生命……

　　那巨大的身躯实在是太大了，就在这一瞬间轰然倒下，将海面砸开了花。

　　一层层的海浪盖了上来，那庞大的身体只在海面上浮动了几下，便随着海浪缓缓的沉下去了，渐渐消失在大家的视野中……

　　只留下了岸上的人们，以及那条瞠目结舌的鲛人。

　　这鲛人被彻底的惊呆了~~

　　她死死地盯着那海怪死去的地方，一句话都说不出来。

　　她难以想象这个毁了她整个海家族，纠缠了这里1000余年的巨怪，就这样被寒猢一棍子解决了……


第一百六十二章 鲛人的愿望（一）

　　真正神灵的力量，的确是毋庸置疑的。

　　寒猢这一击太漂亮了，让所有人都亲眼目睹了真正神灵的战斗力。

　　不仅是鲛人，在场的所有的人，都立刻增添了很强的安全感。

　　寒猢是一位真正活着的神灵，处在生物链的最顶层，面对其他生物的时候，有绝对性的力量，这一点是不容争辩的。

　　而最重要的是，他现在是陈智的神将，签订了契约的神将没有任何背叛的可能性，它会永远忠诚于陈智，至始不渝。

　　所有人现在都明白了一个不变的现实，那就是之后碰到的任何事情，都无需再畏惧了，现在最强的角色，站在他们的阵营。

　　而那只鲛人似乎立刻感觉到了力量的意义，她双眼懵懂的看着寒猢从空中慢慢落下来，浑身激动得剧烈颤抖，一句话都说不出来。

　　1000多年的家族仇恨，1000多年的惶恐和地狱一般的生活，就这样在这一秒钟之内彻底的结束了。

　　结束的是这样快，甚至让人连反应的时间都没有。

　　“怎么样啊？人鱼大妹子？”胖威半弯下腰，调侃的看向了那条鲛人：

　　“我没骗你吧？

　　这猴子要成了神，是不是玉皇大帝都按不住啊？

　　你这回不害怕了吧？

　　你看你刚才吓得那小样儿，你说说你哪儿像个海里的鲛人呢？也不像什么兽人。

　　有点儿事就给你吓得一惊一乍的，看来也没有刻苦练习你们鲛人的基本功啊，一天天就忙着谈恋爱了！”

　　经过胖威这一说，那鲛人立刻想了起来，转过头去看那冰堡，吴燃炎正躺在那里。

　　鲛人快速的拍动着尾巴爬了过去，伏在透明的冰堡上向下看，那样子就像是一个心地纯净的小孩子一样。

　　所有人都知道，她现在想见吴燃炎……

　　“我说你可真够痴情的呀！

　　都80年了，你还想着他呀？呵呵~~”

　　胖威笑着蹲在鲛人的身边，也跟着她向下看去。

　　“我跟你说啊，看就看一眼，但快了你可别失望。

　　原来你那个帅小伙可没有了，现在是满脸哈喇子的老头子。

　　怎么样，后悔了吧？

　　当初你那颗眼泪珠子给他是不是可惜了？给我多好……”

　　鲛人没有回答胖威的话，依然双目炯炯的看着下方的吴燃炎。

　　然而不同的是，她并没有顾及吴燃炎面目的变化，丑陋的脸上，依然露出眷恋的情愫。

　　“人类的寿命太短了！却总是在乎外貌！真是很奇怪呀~~”鲛人喃喃的说着，声音尖锐刺耳。

　　“而我们兽人则不同，我们兽人的寿命很长，长相皆可幻化。

　　本来肉体只是一副空皮囊，死了之后只会入土化了，又何必那么在意呢？

　　但人类不同，他们总是执着迷恋这些美丽的虚幻外表，哪怕明知道这外表是假的，也依然喜爱。

　　真是有趣的生物啊，估计他要知道我真实的样子，便再也不会眷恋我了吧……”

　　鲛人说到这儿的时候，忽然又非常的顾忌起来，用手捂着自己的脸，露出悲伤的表情，双眼挤在一起，肌肉紧缩，让她的脸更加丑陋。

　　她想哭，但是那双干涸的眼睛里什么泪水也没有了……

　　“我们鲛人，一生只得一珠。

　　珠子自小卡在咽喉之中，通过此珠，可以得美妙之音~~

　　然后我们可用音作幻象，改变容貌，让人们看到美丽的我们。

　　你们人类说我们这是迷惑人心，是罪过。

　　但我不觉得，迷惑人心有什么不好，人心本来就是脆弱的，要多加照拂。

　　谎言如果能够一直欺瞒，便不再是谎言。

　　如果能让他认为我是美丽的，能这样认为一直到死，哪怕是骗他，他也不会失望！

　　我希望他永远都不知道，我原来是这般的模样……”

　　那鲛人说到这里的时候，忽然转过身来，匍匐的跪拜陈智的脚下。

　　“神尊！

　　奴婢过去多有不敬，言行失态，请神尊恕罪！

　　但神尊刚才在洞穴里所答应奴婢的事情，可还算数吗？”

　　“当然~~”陈智默然的看着面前的这条鲛人。

　　“我答应过你，会为你除掉此处海患，将这个岛留给你和那些幼崽居住！这是其一。

　　我还答应你，会满足你一个愿望，只要这个愿望符合情理，并在我能力范围之内的，我都不会拒绝！”

　　“那好！”

　　鲛人卑微的匍匐在陈智的脚边，给陈智叩头道：

　　“奴婢现在就有一个愿望！

　　奴婢的鲛珠出口之后，现在也没什么能力了，我已经永远无法再回到过去的样子，也无法制造幻境。

　　希望族长，能够用您的力量，再将奴婢幻化一次，让奴婢回到我过去的模样，与那人再相见一次。

　　奴婢此后虽死，亦无憾。”

　　“哎呦我了去~~”胖威在旁边听得受不了了：

　　“我说人鱼妹妹，你还真是个情种啊！

　　你说这快100岁的老头都什么模样了，你还对他念念不忘？鸡皮鹤发的，你跟他还扯个啥呀？

　　哎~~”胖威说到这里的时候，还有点感慨良多。

　　“想想咱们人类社会里的那些绿茶婊，还真他妈的不如你这条鱼呢！老子那么多钱都花出去了，就跟肉包子打狗，一个回头都没有。娘的~~

　　以后老子不娶媳妇了，多养鱼！”

　　胖威说到这里的时候，抬起头来看了陈智，微微的点了点头。那意思很明显，他被这条人鱼给感动了，也替她说说情。

　　而陈智此时却严肃的看着面前的这条人鱼：

　　“你确定吗？你真的只要这个吗？

　　你要知道，你可以要求更重要的事情？

　　我虽然不敢确定可以封你为神灵，但是我可以给你更强大的海洋力量，你可以替我统治这片海域！

　　如果时机成熟，你甚至可以……”

　　“我不要！”

　　那条丑陋的鲛人，甚至连考虑都没有考虑，继续匍匐在地上，对陈智叩头道。

　　“神尊慈悲！

　　奴婢只想恢复原来的样貌，让那人看上一眼，记在心中。

　　如成此愿，奴婢此生足矣~~”


第一百六十三章 鲛人的愿望（二）

　　这条鲛人此时的愿望已经非常的清晰了，他只有这么一个简单的愿望，一个简单的甚至不值一提的愿望。

　　陈智曾经对她有过很多想法，也想过给她一份前途。

　　过去姜子牙那个时代的事情，已经没有必要再去追寻对错了，陈智现在能做的，就是尽自己所能去偿还一些，偿还这只被姜子牙背叛过的海族。

　　但他看得出这条鲛人的气场，相对于其他兽人来说，它绝对不属于攻击战斗型的。

　　也并没有冷血动物该有的冷血习性，相对来说，她的气场更柔和，感情丰富，这注定她绝不会变成一个斗士。

　　而且对于一个高级兽人来说，理智和凶狠这方面的原始特征，在这条鲛人身上也完全找不到。

　　“好吧！”

　　陈智俯视着这条鲛人，轻轻地说了一句：

　　“既然你的愿望就是如此，那我满足你。

　　但制造幻境是你们鲛人的天赋，对于这一点，我就不越俎代庖了。

　　我把那颗珠子还给你，然后就由你自己来执行这件事情吧！

　　毕竟你当时的容貌，你自己最清楚……”

　　那鲛人听到陈智的话后，双眼立刻充满了不相信的神色，她呆呆的看着陈智，怀疑自己是不是听错了。

　　“族长。

　　您说的是真的吗？

　　我还能恢复过去的能力？但我那颗珠子早已经不在了呀~~”

　　“你太小看人类了……”

　　陈智看着这条鲛人，淡淡的笑了笑。

　　“你以为将你的珠子送给人类，人类一定会将之变卖钱财！

　　其实并非如此，人类之中也有许多重感情之辈。

　　他将你送的礼物如珠如宝的珍藏起来，尽管你剥夺了他的记忆，他什么都不记得了，他也依然没有变卖！

　　看来你的痴情没有错付，那颗珠子这80年间，一直在那个人类的身上，从来没有离开过~~

　　我懂一点复原的法术，现在，我帮你物归原主吧！”

　　陈智说完之后，对着冰堡轻轻点了一下，顿时有一丝气流从他的手指中吐出，飘进了冰堡之中。

　　那丝气流直线而下，进到了吴老头的身体里，柔柔的将他的前衣襟打开，那颗珠子一直被吴老头宝贝一样的放在前胸口处。

　　陈智将那颗珠子取出，用气流送到了空中，那颗珠子回到阳光下后，立刻光彩夺目，整片大海也随着珠子的光芒变得柔和了很多。

　　这时陈智说道：

　　“我会利用修复术，帮你将这珠子镶嵌回去，你忍耐些，会有些疼！”

　　陈智说完之后，打开如蚕丝般的气流，轻轻的递了一下。

　　那颗珠子就轻轻的被递到了鲛人的口中，随后气流一挤，那颗珠子就被卡到了鲛人的喉咙里，化成一道暖光，融了进去。

　　那鲛人的喉咙进了这颗珠子之后，立刻就开始不停的咳嗽起来。

　　之后，她的身体因为剧烈的疼痛，开始不停的哆嗦，后来甚至满地打滚，巨大的尾巴不停的拍打着地上的冰雪。

　　而最后，那颗珠子变成了一团特殊的光泽，在她的身体上升起了一层薄薄的薄膜，就像是一层塑料膜一样。

　　让鲛人的全身散发光彩，气场也像是被升级了一样，真的变得仙奇了很多，不再像过去那般粗糙了。

　　“多谢神尊~~~”

　　当鲛人再次抬起头来的时候，一个美如天籁般的声音，从她的喉咙中散发而出。

　　那声音太美妙了，美妙到完全可以让人忽视她丑陋的面貌，听了之后让人浑身舒服，如饮甘泉。

　　“族长大恩，奴婢永生难忘！

　　必竭尽所能，报族长恩德！

　　奴婢天生相貌丑，不敢以真脸示人，怕污了族长清目。

　　现容奴婢施展法术，换另一副面容遮丑，请族长恕罪~~”

　　那鲛人说完之后，便捂住了自己的脸，随后一只极其优美的天籁歌声，从她的喉咙中慢慢的释放而出。

　　那声音美得无法言语，如梦如幻，重重叠叠。

　　她的声带有很多层音节，委婉多变，就是最有造诣的歌唱家，也无法效仿其万一，就是最好的乐器，也无法比拟。

　　而随着这曼妙的音乐覆盖着整个冰岛，就感觉这里的空气和大地，以至于这里的海洋，全都变得奇妙无常了……

　　众人听得如痴如醉，似乎忘了今日为何年，所处之地为何处……

　　而当这鲛人再次扬起脸来的时候，所有人都看到另一张面孔。

　　而不得不佩服，这传说中能迷惑人心的鲛人幻术，真的是一种颠覆性的法术。

　　那张原本丑陋狰狞的脸再也不见了，取而代之的是一张面容细腻的绝色女子脸庞。

　　那女子眉毛弯弯，双眼如水杏，嘴角含情，一颦一笑，都能拨人心弦。

　　她刚才还杂乱如海藻般的头发也不见了，现在变成了满头乌丝，在风中飘荡，浓密聚散，极其美丽。

　　鲛人手上的蹼消失了，取而代之的是芊芊玉指，她上半身的肌肤晶莹剔透，如若白玉所雕。

　　而她的那条鱼尾本就五颜六色，现在配上这漂亮的上半身，更加闪着七彩光泽，更加的漂亮了！

　　胖威一下子就看直了眼，两只眼睛顿时都快要冒蓝光了：

　　“哎哟我去，这变出来的就是比真人好看呢！

　　大鱼妹子，没想到你还有这本事！

　　瞧您这身段，电影明星都比不上啊！

　　你说你还非要找那糟老头儿干什么？真是白瞎了！

　　你可以再好好想想，其实我也不错……”

　　“行了，别胡说八道了！”陈智说了胖威一句，然后对大家挥了挥手：

　　“我们先离开吧~~

　　让他们单独呆上一会儿！”

　　随后大家都撤了出去，旁边不远处的位置，有一个大岩石缝隙，里面可以暂做安身，他们全都去了那里。

　　丁宁一直发着高烧，只能继续躺在冰堡里。

　　而鬼刀在吴老头的脖子后面掐了一下，吴老头很快就醒过来了。

　　鬼刀将他带到冰面上，也随后离开了。

　　而这时的吴老头，双眼已经朦胧，他像大梦初醒一样看向了四周~~

　　而当他看向正前方的时候，却看到了那个一直出现在他梦中的情人……


第一百六十四章 地下水道（一）

　　当陈智他们回到沙滩上的时候，吴燃炎已经平静的躺在了鲛人的怀中，离开了人世……

　　那鲛人紧紧的抱着吴燃炎，眼泪已经将她长长的头发浸湿了，她的幻术已经消散，刚才那美丽妩媚的样子已经不见了，再次变成了那丑陋的鲛人。

　　她伏在吴燃炎的身体上痛苦哭泣，就像是伤心欲绝的未亡人一样，相比于人类之间的情爱，他们之间的感情更加的真挚纯净，让人嗟叹。

　　无论大家怎么呼唤，她都像听不见一样，好像她的心也跟着吴燃炎一起走了……

　　胖威有些被感动了，过去好生劝慰着，将她从吴燃炎的身体上拉开。

　　“行了，大鱼妹子。

　　人走了就走了，让我们把人家的尸首全心全影儿的带回去吧！

　　你们这段缘分也算尽了，临走之前见一面也算是幸运了，想开点吧！”

　　大家把吴燃炎和鲛人分开之后，鲛人就一直在哭泣，其他人则开始打理尸体。

　　大家将吴燃炎年轻时候的衣服和他的尸体一起包裹了，暂时安放在睡袋中，准备等回去的时候再一起带走……

　　但鲛人却说，吴燃炎的愿望是永远的留在这岛上。

　　人类世界对他来说是梦一场，他的责任也尽了，事情也了了，不想再回去了，不如就把他的尸体掩埋在这里吧！

　　胖威本来对这个想法十分的反对，他有他的顾虑。

　　人类世界可不是那么好说话的地方，一条人命没了是要有说法的。

　　这次是带着一个有活气儿的老头出来，带回去却是没气的，甚至连尸首都没有，这件事儿放哪儿都不容易摆平。

　　人家的孙子首先就不会善罢甘休，到时候这件事儿可麻烦透了。

　　但陈智却说，如果这是逝者的愿望，不如就实现它吧，事后的麻烦再去计较。

　　于是大家就在这冰岛上暂时挖了一个浮坑，将那睡袋安放进去，等事情了结之后再去处理。

　　当这一切都料理完之后，陈智转过头看见了那条鲛人：

　　“好了，都结束了！

　　你的愿望都实现了！”陈智说到这里的时候，双眼灼灼的看着鲛人。

　　“我的许诺已经兑现！

　　现在该轮到你了，你说你有办法绕开结界，进到那大山内部。

　　现在告诉我，你的办法是什么？”

　　那条鲛人听了陈智的话后，便立即抹干自己脸上的眼泪，抬起头来。

　　“回禀族长！

　　那山中所设的结界，乃是姜尚神尊亲手所做。

　　当时奴婢尚未出生，但据我家长辈代代传说，说当时耗费了整整49天才将此结界做成，乃是封海觅天之结界。

　　我们水族人尽皆知，那结界根本无人可破！即便是姜尚神尊再世，也无法再次拆除！

　　所以说想进入那结界，是完全不可能的~~”

　　“那你说过的办法是什么？”陈智双眉紧蹙的看着她。

　　“你之前说过，你有办法进到大山之中，我现在有人要救，刻不容缓，你不会是在耍弄我吧？”

　　“奴婢不敢！”鲛人立刻回答道。

　　“奴婢虽然不知道破除结界的方法！

　　但奴婢家族世代传下来一个传说，就是关于我家祖先的事情！

　　我们水族兽人没有父母，族人皆至亲，据我家长辈说，我家祖先乃是姜尚神尊麾下第一大将。

　　他为公性鲛人，身高九尺，力大无穷，长须长发，在海中穿梭如神龙。

　　但他生性沉默寡言，善于保守秘密，对主人最为忠诚，深得姜尚神尊信任！

　　而后他被姜尚神尊锁在这里，看守地下海眼，并等待神尊归来，封他为海神之日。

　　然而等了500年之后，发现姜尚神尊并没有守约归来！

　　于是他方知被骗，愤懑悲痛之余，告与族人说，姜尚神尊不会回来了，他和他的子孙都被欺骗了~~

　　现在事已至此，悔之晚矣，而他要进到那水下龙宫中去，与龙宫中被缚之人一论究竟！

　　如所行成功，他要与被缚之人一同出来，并带出地下冰海之水，毁天灭地，报被骗之仇。

　　于是他便顺着海下而去了，从此再也没有回来，所以奴婢想，在这下方一定还有一条水道！”

　　“地下水道？”陈智忽然想起廖教授临行前对他讲过的，隐藏在这海域下方的水道。

　　按照廖教授科学方面的假设，这下方真的有一个水道，顺着那里会有一个海眼直通地心，如果这个假设是真的，那现在这条鲛人所说的一切，还真有可能是现实。”

　　“你刚才说的是什么？”陈智继续问道。

　　“你是说……龙宫？”

　　“对！”那鲛人回复道：

　　“那所谓龙宫，也被称为海神宫！是我们这些水族的叫法罢了，人类并不知晓其存在。

　　据说在远古时期，那地下冰海内部忽然崩裂，在海底炸出一个海眼。

　　寒冷冰水从地下喷射而出，将这片大地吞没，那场灭顶之灾，将大部分生灵涂炭了~~

　　后来神皇做主，与其妻子共同打造一枚神铁。

　　此神铁变化多端，顶天立地。

　　神皇将此神铁堵塞在海眼之中，称之为定海神器，才救了世间万物~~

　　后来三皇与其妻子繁衍后代，世界上又有了生息，就有了华夏万民！

　　而当时地下冰海迸发之时，顺着海眼中游出来一条巨怪，就是您刚才看到的老海神。

　　据说那老海神生前十分的残暴，毫无顾忌，毒害万千生灵。

　　神皇将其收服，并令其守护定海神器，封其为海神。

　　神皇又令水族建造海神宫，以安放定海神器所用！

　　后来姜尚神尊寻到了这里，他拔掉定海神器，锁死老海神，将自己的死敌填于海眼之内，堵住了地下冰海的海眼。

　　所以我祖先所走的那条海道，就是通往海眼最直接的道路！

　　可以绕开上方的结界！”

　　“如果真的有这样一条水道……”陈智思索了一会儿后说道。

　　“难道你们水族就没有人通过那里，去龙宫看看吗？”

　　“自然没有！”鲛人俯首回答道。

　　“我们鲛人最重长辈！

　　据传说，我那祖先曾经下过命令，他此行如若不出，便是自入坟墓。

　　我鲛人子孙从此以后，都不许再进去……”


第一百六十五章 地下水道（二）

　　鲛人所说的话，让陈智陷入了深深的思索。

　　鲛人所说的这个可能性不是没有，事实上还有很大的可能性。

　　在来之前，廖教授已经清楚的告诉过他，在这地下海域一带，绝对有着一条冰海隧道。

　　这条海道内非常的寒冷，原先以为会通向北冰洋，但后来却发现，是通向地底深处更寒冷的地域。

　　那片地域非常的辽阔，含水量极大，甚至比现在整个海洋的水还要大。

　　那是靠近地心的一部分，大海之下的大海，无边无际，一旦从地心中喷射而出，整个世界随之毁灭，就像传说中的诺亚方舟一样。

　　而从科学假设上来说，地心中的温度与这里完全不同，如果那里有海洋，那将会异常寒冷，环境条件会是想不到的严酷。

　　如果那里真有生物存在的话，一定只会是无法理解的怪物。

　　陈智想完之后，再次想起了刚才看到的老海神。

　　严格意义上来说，那是一具僵尸化的海神尸体，其实除了庞大和力量之外，没有什么特别的力量。

　　但它依然能呼吐寒冷的空气，从它的生理结构上来看，估即便在活着的时候，也与这世界上的生物完全不同。

　　“还有别的佐证吗？”陈智看着鲛人说道。

　　“事关重大，我不能因为你一个猜测，就把所有人带到汪洋大海深处。

　　我们还有一个病人，如果出现差错，后果不堪设想~~

　　你猜测那下方有一个水道，但是你是否真的见过呢？”

　　“这……”鲛人迟疑了一下之后，继续说道。

　　“奴婢从生下来之后，这片海域便以老海神为患！

　　长辈们都不允许我等幼崽近海游乐，以防止被老海神捕食。

　　但是在我年幼的时候，因为顽皮不知危险，就瞒着长辈，偷偷的游到这小岛的下面过。

　　当时奴婢记得天上有阳光照下，映射海面之下有气流涌动，奴婢便顺着那气流一直向下游。

　　没想到却游了很远，当时我到了那海岛之下，发现一片金黄色的光带，那光待在海下若隐若现。

　　因为奴婢那时确实年幼，具体是什么已经记不清了，只记得看到了一处宫殿，也不知道是不是那龙宫！

　　但奴婢返回的时候，长辈斥责奴婢游了太远，说那里是他们都没有去过的地方了……”

　　“你见过龙宫，既然这样……”

　　陈智想到这里时，立即从怀中掏出在成吉思汗墓中找到的那粒黑芝麻，然后将用放大镜将那里黑芝麻放大，递给鲛人。

　　“你仔细的看看这个，你当时看到的宫殿，是这个样子吗？”

　　那鲛人伏在放大镜上仔细的看了一会儿，随后便伏下身：

　　“回禀族长，正是这座殿宇！

　　奴婢生下来的时候，我家那祖先已经进去近四千年了，只是留下传说而已，奴婢从没见过他。

　　我们一系水族，虽然守护在外面，但从不知道那里面究竟是什么地方，也没人想过进去一探究竟。

　　而且后来老海神挣脱锁链，变成半死之物，终日屠杀我们，我们也没有精力去研究海岛之下了。

　　如若不是族长刚才提起，我也想不起来这下面还有一条水道！”

　　鲛人说到这里之后，也看向了冰岛中间的那封印的地方，随后再次对陈智说道：

　　“奴婢依稀记得，当游到这小岛之下的时候，发现这小岛上下整体呈橄榄形。

　　小岛中间像是被掏空一般，直通下方大海。

　　所以这小岛即便上方被结界所笼罩，最终下面通向的始终是大海！

　　大陆有界，大海无界！

　　如果上面的路行不通，我们就舍弃上面的正路，从海下寻一条路，绕路而进。

　　奴婢相信，只要按照水流的方向行进，自然会找到那条海道，到时也就会找到那龙宫了。”

　　“这……”陈智心动了，但依然有些犹豫，海下的水路太危险了，茫茫大海无边无际，一旦迷路了就是了不得的事。

　　而且这条鲛人是刚刚接触的，她之前和姜氏有那样深的仇恨，现在让她带路，进到水下之后，她会不会有什么不利行为，现在也难说。

　　而此时的丁宁，更加经不起这么折腾了。

　　这时就听见那鲛人继续说道。

　　“族长不必担心，我水族天生善水性。

　　如若族长不弃，奴婢愿带着你们前往海下深处，寻找那水道！

　　而那生病的孩子就暂时留在岛上，等我们找到了，再上来接他不迟啊~~”

　　鲛人说完之后，便一个轻盈的翻身落入海水中。

　　她的身体在海中十分灵活，很快周围的一代水域，就变成了她的行动范围……

　　她在海下探寻了很久，再次翻身出海面的时候，对陈智喊道：

　　“族长，阳光已经射下来了。

　　这海下一带甚是清澈，我们可借着这上方的光线进入这海中去。

　　现在进入正是好时机呀！”

　　“别犹豫了，橙子，就按照她说的干吧！”

　　胖威在旁边说了一句。

　　“我们的工作服都有潜水功能，下海不用担心！

　　而且丁宁现在烧的这个样子，刻不容缓，这也是我们唯一的路啦！”

　　“我跟你先下去！”鬼刀在旁边跟着说了一句。

　　“我们速去速回，有我在，没关系！”

　　陈智回头看了看丁宁所在的冰堡，最后下了决定。

　　“好！我们一小时之后出发……”

　　之后的时间是非常紧张的。

　　杨五毛以最快的速度在这海岛上做了临时搭建计划，他对大山下部作了一个基本的构造估计。

　　用肉眼来看，这座小岛海拔应该不到3000米，与富士山差不多高。

　　一般这种海岛都是上下两镜相，也就是说探入大海下方的深度，应该也是3000米左右。

　　如果姜子牙当年做的结界是从山上开始的，那么直下而去，就一共有6000米的高度！

　　这样大面积的结界的确是无法想象的。

　　但如果他们在海下找到进入口，陈智就能进到结界的内部。

　　结界是内外两面结构，只要陈智顺利进到结界中去，就可以从里面打开结界，就像是从内部开门一样。

　　届时，这整个冰岛的封印就可以解开了。

　　下潜到如此深度，是陈智没有想到的。

　　这早已经超过人类的极限，没有潜水艇等设备，其实非常危险的。

　　陈智和胖威商量了一下之后，还是兵分两路。

　　陈智和鬼刀，跟着鲛人一起下去，不管成功与否，丁宁暂时都是安全的。

　　一旦得手，就让鲛人发信号……

　　胖威，姬盈等，就带着昏迷的丁宁从大山中间那条正路下来，他们在下方汇合……


第一百六十六章 地下水道（三）

　　计划定下之后，就不必再多说废话了。

　　陈智和鬼刀将工作服的头罩罩上，这印度人设计的工作服经过他们这几次任务实践之后，已经改良的非常成熟。

　　工作服头罩内有一层薄薄的膜，遮挡外面的一切，不让外面的水进入里面。

　　罩住面部之后，再抽出系软硅胶的氧气管，扣在口鼻上，就可以在工作服内呼吸了。

　　他们准备好一切后，带好贴身的家伙，便跟着鲛人跳了下去。

　　这条鲛人从气场上看，是个没甚么心机的生物，但毕竟和姜氏有过仇恨的渊源，而且现在尚未签订神契。

　　陈智现在还不敢彻底就信任她。

　　他在无线中告诉鬼刀，要与前面的鲛人保持一定的距离，时刻注意她的状态。

　　但进到海中之后，陈智立刻就意识到，到了大海中，其实就是鲛人的天下了！

　　那条鲛人在陆地上的时候没有什么太特别的，那条大尾巴也没觉得有多有力，甚至还有一点碍事。

　　但一进到海中之后，它真的是如鱼得水，那条尾巴极其的灵敏灵活，在海水中快速摆动，一会儿就蹿出了他们的视觉范围。

　　她在前方游得很快，在每一处都做出气泡的记号，先在前面探好虚实，然后呼唤陈智他们过去。

　　那些气泡都是一簇簇的细泡，混在海水里面很长时间都不会消失。

　　即便他们按原路返回的时候没人带路，也可以按照这个记号慢慢找回来。

　　从这一点上看，这条鲛人做事还是比较妥当的。

　　那小岛的下方也是深深的岩石，布满了绿色的海藓缝洞，极为的庞大。

　　他们跟着鲛人往小岛的深处游了一段时间，很快便在那小岛的下方，看到了一挂巨大的控石锁链。

　　那锁链大概有三米多宽，全部用高级控石所作，一节连着一节，在水下看起来十分浩瀚。

　　锁链的一端死死的嵌在小岛上，而另一端还挂着一只巨大的鱼鳍，那于鱼鳍烂肉横飞，很明显是被生生扯下来的。

　　看来这就是昔日锁着老海神的锁链了。

　　再往深处游，已经进入了深海地带，海水的压力开始压在他们的身上，工作服发出高压警告，周围的一切都变成了浓重的蓝黑色。

　　而这时，他们再次看到了那巨大老海神的尸体。

　　那家伙实在是太大了，而且面目狰狞，锯齿獠牙，在海水中看起来更加的阴森恐怖。

　　冰蓝色的皮肤，在海水的浸泡中膨胀，碎肉皮屑，布满了整片大海，像一团海中的烂肉一样，非常恶心。

　　而鲛人看到那东西，依然感觉到害怕，不敢过去。

　　鬼刀见状只好先游过去，挡在她前面。

　　她这才敢找了一条道，绕开这具巨尸，带着陈智和鬼刀从侧面游过去了。

　　游过老海神巨大的尸体之后，那海岛的下方也变得越来越细，他们也终于看到了这座小岛整体是什么模样！

　　真的与那条鲛人所说的一样，这小岛下方也呈尖形，和上面加起来，就像一颗巨大的橄榄核一样。

　　而小岛下方裹着一层金色的光泽，那光泽仔细看的时候，其实都是烈咒的气流，密密麻麻将这小岛包得严严实实。

　　看来姜子牙当时做这个结界的时候，思虑非常周全，并没有准备放任何一条路留给外面。

　　再向下游的时候，水压就不免大了起来，警报声不停的鸣叫，重重地水压压在工作服上，让人呼吸都有些困难。

　　作为一个普通的人类置身在此大海中，会有一种极大的压力感。

　　好像生命已经不由自己的掌握，而是完全融入了大海一样。

　　到这里之后，周围已经看不出任何的颜色了。

　　这里是完全没有光线的黑暗水域，除了一片漆黑之外，什么都没有。

　　陈智和鬼刀都打开了工作服上的探照灯，向周围探照去，到这里为止，已经属于绝对深海状态了。

　　他们的探照灯在这个地方，很难射出光线，只能照到周围两米左右的位置。

　　而在这漆黑一片的大海中，他们经常会看到一些点点的小光芒，就像是海中的鬼火一样。

　　等游到近处看的时候，竟然发现是一些大大小小的深海鱼，有的是外面世界中知道的，有的事应该早就灭绝的。

　　那些海鱼其实被称为海怪更好些，一个个奇形怪状，看起来极是可怖。

　　而且它们大部分是无眼的，身上某种地方发着微小的光芒，还有的浑身布满了尖牙，在海中奇怪的游动着，看起来让人起鸡皮疙瘩~~

　　而再向下游，就是海中奇幻的一幕了！

　　这深海的下方居然飘着一些奇怪的尸体，他们身形都有九尺多高，带着巨大的鱼尾，身体残破，是一些远古鲛人的尸体。

　　它们的皮肉大部分已经被泡烂，但有些身上还穿着盔甲，手中拿着满是锈迹的兵器。

　　从状态上看，应该是死了很久了。

　　那些盔甲都是特殊的材质做成的，看起来非常柔软，就好像是鱼皮一样，但缝制方法绝不是人类的手工。

　　看来这些海族在很久很久以前，就已经存在了。

　　之后碰到的几具大型鲛人尸体，基本都是这种类型的，他们壮硕健美，身穿盔甲手持兵器，非常古老。

　　看来就像那母鲛人所说的一样，这里的海族在很久以前也曾经是骁勇善战的一族。

　　最原始的鲛人也许比人类更高大一些，他们与海神搏斗，死后身体沉落，安葬在大海里……

　　再往下游的时候，就看不到任何东西了，甚至连鲛人的尸体也不见了。

　　只看见那小岛的下方，越下越深。

　　而这时，之见有几股逆流的水，冲了上来。

　　那些水流的样子很奇怪，逆向着大海的直冲向上。

　　从上面看就像是几只水晶柱一样，鲛人看见这些水流却极其的高兴，不停的给陈智和鬼刀打手势。

　　那意思是说，找到地方了……

　　鲛人随后便一甩尾巴，顺着这几只逆向水流而去，陈智和鬼刀急忙跟上。

　　而这时，他们终于看到了小岛的下端。

　　那是橄榄核最下面的尖端……

　　这橄榄型的小岛，是被从中心打空的，一条金黄色的光束，从小岛的下端处，直通向大海的最深处，完美无缺。

　　就在大家在这个光束上，发愁找不到缺口的时候。

　　鲛人却招了招手指向前方……

　　陈智清晰的看到，在小岛的底端处，有一个很小的洞口通向内部。

　　那洞口很不起眼，看起来只有两米多宽，完全可以容一个人通过……


第一百六十七章 地下水道（四）

　　那巨大的金色光束，像一条射入海底深处的金色灯管，将整片大海都映亮了。

　　这种金色，在漆黑的大海深处非常耀眼，从小岛的底端直通向下，而那金色光束中似乎还包裹着什么东西，模模糊糊的看不清楚。

　　陈智跟在鲛人后面缓缓的向前方游去，他这时感觉到，那金色光芒所带含的力量，其实是非常熟悉的！

　　在内蒙古的成吉思汗墓中，他们曾经到达了地底深处，在那里他曾经看到一个巨大的金色人影，那所富含的力量，与这金色的光束十分相像，几乎是沿留下来的……

　　陈智曾经无数次的想过，在5000年前真正姜子牙的封印力量，究竟会达到什么程度？

　　而真的面对的时候，陈智却被深深的震撼了。

　　没想到这股5000年前的力量会是这样的磅礴巨大，这样高不可及，甚至远远望去一眼，就会让人感觉到无比震撼！

　　而鲛人却对寻找入口更感兴趣，她围着金色的光束游了一圈之后，便在小岛底端的岩壁上，找到了一个不大的小洞。

　　那小洞应该是用蛮力硬顶进去的，边缘非常的光滑，直径也就两米宽左右，完全可以放一个人进去。

　　鲛人游到这里的时候，不停的指着前方，那意思是召唤陈智和鬼刀一起过去看看。

　　于是他们跟在鲛人的后面，慢慢的向前方游去。

　　而那条金黄色光束很快便近在眼前，离近去看的时候，那金色的结界就像是一块巨大的黄色琉璃板。

　　陈智伏在金色结界上上，向里面看去。

　　只见里面影影绰绰的，不停浮现出水流，还有很多影像。

　　那影像基本都是海中的鱼群，但真的有一个宫殿的影像浮现而出，就好像海市蜃楼一般。

　　虽然模糊不清，但陈智依然一眼就能看出，那宫殿的影像同那粒黑芝麻微雕上的宫殿一模一样，绝对是同一个建筑。

　　【龙宫……】，陈智的心中轻轻的念着。

　　没想到这世上还真的存在这样一个地方，一个真实的海下龙宫。

　　当时的耶律楚材被人称为神眼人，他能看到人类肉眼永远看不到的地方。

　　也许他当时看到的时候也不理解，在这大海的深处，怎么会有这样一座宫殿。

　　人类的文明根本就不知道其存在，它被深深的隐藏在海底，是真正的海底神宫！

　　鲛人不停的拍打着岩壁，指着那小洞给陈智看，那意思非常明确，让陈智赶快钻进去洞里去进入结界内部。

　　为了以防万一，陈智让鬼刀先守在洞口，然后他一个人从那洞口游了进去。

　　按照鲛人的说法，5000年前，他那个被欺骗的祖先就是从这里钻进去的。

　　他当时充满了愤恨，想把里面被关押的囚徒放出来，然后打开海眼，让地下冰海内的海水涌出，毁灭世界，以此报复。

　　但不知道什么原因，他进去之后再也没有出来过。

　　陈智曾经对这个传说并不敢十分的确定，5000年的岁月，有些太长了，即便是对鲛人来说，也有些太长。

　　5000年前的事情，流传到现在，很可能是不准确的。

　　也许他的那个祖先当时并没有下海，也许他虽然感到欺骗，心情愤懑，但却并没有前去海眼。

　　又或许，这位祖先压根就不存在……

　　而当陈智进入这洞中之后，他立即就完全确定，这个传说是绝对真实的。

　　这个洞并不大，而陈智刚刚钻到这洞中的时候，探照灯所照到的便是一片荧光。

　　而打着探照灯仔细看时，发现那原来是一片片发着荧光的鳞片。

　　那些鳞片全都镶嵌在这洞壁上，一片片晶莹剔透，如宝石般闪亮。

　　但是大部分的鳞片都是残缺不全的，明显受过极大的撞击。

　　可以想象昔日那条被欺骗的鲛人，是如何用身体疯狂的撞击这里的。

　　他心中一定充满了愤恨，充满了被欺骗的不甘心，用身体的蛮力不停的撞击着岩壁。

　　这个两米来宽的小洞，也许耗费了他几十年，甚至上百年的时间。

　　最后他凭着执着的毅力，就像滴水穿石一样，撞出了一个小洞，游了进去。

　　这大概就是这宏伟的结界，唯一的漏洞。

　　陈智顺着洞口游了进去，很快就游到了结界之内，进到了那金色的光束之中。

　　而刚刚进入，陈智就感觉到一种强大的能量感覆盖到他全身，让他浑身被挤压，甚至感觉要昏厥过去了。

　　在这结界的一切都是呈金黄色的，黄的耀目，四处金光灿灿，下方直通向深海的那一部分，完全看不清楚。

　　陈智在这结界中有一种要窒息的感觉，但是很快，他已经完全探清结界的编制方向了。

　　他在体内运出气流，将手放在那黄色的结界边缘，将自己的气流穿到结界的编织经纬中去。

　　“兹~~兹~~”结界不停的闪动着，好像是断电的光线一样。

　　而大海随后开始沸腾了，整个海底震撼起来，那感觉就像是大海受到了深切的刺激，不停的发抖着。

　　随后整片大海开始翻江倒海的混乱起来，陈智在结界中跟着旋转，脑袋被晃的如同散开的豆腐脑一样。

　　世界开始变得一片混乱，他也开始眩晕起来，而在这一片混乱中，他总似乎看到一张奇怪的脸，在焦灼的看着他。

　　那张脸面露悲戚，嘴不停的张张合合，好像在说着，“回去~~~别进来~~~求你~~~”

　　等他的大脑再次慢慢恢复的时候，发现那金黄色的巨大结界，已经消失了大半。

　　那结界就像是被烧着的黄色卷轴一样，各处出现破口，然后破口越来越大，越来越大。

　　最后整个黄色的光束开始千疮百孔，直到最后完全消散……

　　【行了！】，这是陈智脑袋中反映出来的第一件事。

　　然而当他抬起眼睛，再去看上方的小岛时，不由得大吃一惊。

　　原来这岛下方被凿空的区域，已经没有水了。

　　结界散开之后，那里就像是被抽水机抽过一般，海水全部被抽光，中间露出了娄空状态。

　　而刚才那黄色光束所笼罩的地方，现在竟然变成了一条透明的水路。

　　那条水路就像是一条透明的玻璃管子一样，从小岛的底端一直连接到大海深处，蜿蜿蜒蜒。

　　他们一直要找的那条通往海眼的地下水道，终于出现了……


第一百六十八章 等待

　　巨大的结界消失之后，这里的一切都不再像刚才海市蜃楼一般的不真实了。

　　下方的水道古老神秘，虽然是透明的，但远远就能感觉到冰冷异常。

　　陈智藏在工作服中，理论上来说，感受不到下方的温度的。

　　但不知道为什么，陈智依然能感觉到下方水道中那非世间的寒冷，完全可以将人彻底冻僵。

　　而最主要的是，那水道通往的地方实在太深了，遥不可及，看上一眼便让人心中惶恐！

　　好像那是人类本来不该企及的海下深处，通往的，是人类所无法理解的地方。

　　“喂！胖子！结界打开了！你们能听到吗？”

　　陈智在无线中呼唤上面的胖威，然而听到的只有杂音。

　　就和预料的一样，在这极深的海域之下，无线又被中断了。

　　陈智继续向上望去，发现那海岛中心被抽关了水之后，露出了里面湿润的岩壁。

　　那里面很黑，影影绰绰的，竟然露出了几阶石板梯子，有加工过的痕迹。

　　“我们还是去上面等吧！

　　上面应该有可以容身的地方！”

　　陈智在无线中说了一句，然后对前方的鬼刀和鲛人挥了挥手。

　　结界已经解除，他们都可以从那孔洞游进来了。

　　他们顺着小岛的底部向上攀爬了几下，发现上方果然是很长的石梯。

　　原来这座橄榄型的小岛，中间被掏空之后，变成了筒状结构。

　　而不知道使的什么能工神匠，竟然沿着这岛心内侧，修建了一层，从上至下的石梯。

　　那石梯是螺旋形的，直通向上，如果从小岛的山上出发，可以通过这螺旋石梯直接走下来……

　　小岛的底部是一排石沿，他们爬到那里之后站做停留。

　　陈智看了看工作服手臂上的仪表，这里面的空气很稀薄，但氧气浓度越来越大，以极快的速度增加。

　　看来上方的氧气已经逐渐的向里面灌输了。

　　陈智将头罩取下来，这工作服内的氧气不是白来的，在水下无法制氧，所以非常珍贵。

　　之后可能还要长时间潜水，还是多珍惜一些存痒量。

　　而这时，那条鲛人对陈智说道：

　　“族长，结界已经打开了！

　　但这下面水路太深了，族长还是不要贸然行进！

　　奴婢善于水性，还是等奴婢来带路吧。

　　奴婢先上去报信，让上面的人从岛中心进来，与我们在这里汇合。

　　奴婢未回来之前，族长切勿心急~~”

　　“好！”

　　陈智对她点了点头，示意她可以去了，然而随即又说了一句。

　　“让胖子拿一件东西给我，这是我们说好的。你跟他说就行，他能明白！”

　　“是！”

　　鲛人应了一声，便向海中一跳，穿过了洞穴游回了海中。

　　鲛人在大海中的速度真是无敌的，比人在陆地上奔跑还要快几百倍，这区区3000多米的深度，对她来说根本不算什么。

　　她一甩尾巴，很快就消失在深海中，而在这小岛的底端，只剩下了鬼刀和陈智两个人。

　　这时鬼刀拍了拍身上的水，对陈智说道。

　　“族长，您不必过于谨慎！

　　我会识别些人，那条鲛人应该不会有什么问题！”

　　“人和兽不同！”陈智靠在岩壁上，轻轻的说。

　　“人的情绪相对稳定，但兽很容易便野性大发，还是小心点儿好！”

　　“我不太了解兽人！”鬼刀听陈智如此说，便看了看大海深处说道：

　　“但我感觉，她是可以信任的！”

　　“现在还是不要想这些了……”陈智轻轻的回复着。

　　“只有与我结成了血盟的神将，我才能完全信任。

　　因为血盟一旦成立，我与他们便血液相同，如果我死了，他们也活不了！

　　至于其他的……

　　我现在已经不太会轻易相信什么了，我们留一些提防，且看她的表现吧……”

　　“好！”

　　鬼刀听陈智如此说，只是轻轻的看了他一眼，便不再说话了。

　　看来这海中的路程，对于这条鲛人来说，的确是如履平地。

　　他们等了没多久，只见那鲛人便从远处游回来了。

　　那鲛人在从洞穴爬进来的时候，浑身湿淋淋的，长发都披在了肩膀上：

　　“族长，我已经和上面通过信息了！

　　因为那孩子发着高烧，不便走海下的路，他们已经决定从上面下来！

　　我已经告诉了他们确切的路。

　　估计用不了多久，就能下来了！

　　这是他们让我给你的！”

　　鲛人说完之后，伸出了湿漉漉的手，递给了陈智一只速食能量条。

　　这是陈智之前和胖威约定好的。

　　这种能量条是百宝囊中的必备之物，有红蓝两色，如果一切正常，就拿红色的能量条下来，如果出现不对劲的就拿蓝色。

　　这也是为了防止这条鲛人出什么意外情况，预备的……

　　“好了！我们等着吧！”

　　陈智说了一句之后，便把能量条塞到嘴中，然后便闭上了眼睛，开始再次等待。

　　从大山上面走到下面，可不是走楼梯那么简单。

　　这种长长的途径，比爬山还要艰难，而且还带着病中的丁宁，估计没有五六个小时是不能完成的。

　　所以陈智他们并没有着急，闭目养神，等了很久。

　　因为鬼刀在旁边非常有安全感，不知不觉的，陈智竟然陷入了梦境中。

　　在梦中，刚才那个模糊的人脸也再次出现了。

　　那张脸就好像泡在水中一样，看起来模模糊糊，浑浑沌沌，拼命的咬合着嘴，好像在说着什么。

　　陈智努力的去听，到最后终于听清楚了，那人脸说的是。

　　“别去……他在引你过去！

　　你上当了！

　　别去~~千万别去！”


第一百六十九章 怀疑（一）

　　这个梦让陈智变得非常焦躁，竟然像被鬼压身了一样沉睡不醒。

　　在梦中那个水下的人脸十分的痛苦扭曲，一张嘴痛苦的咬合着，不停的有水灌进去，让他发不出声音来。

　　那似乎是个男人，年纪并不大，五官在水下并看不清楚，但似乎感觉是个慈眉善目的人。

　　而特别的是，他的头上满是发辫儿，盘成一个很古怪的发式，就好像新疆的女人一样，而他的脖子上还带着一个很大的项圈。

　　陈智在梦中十分的紧张，好像自己也被灌进了海水中一般窒息了。

　　而就在他痛苦挣扎的时候，忽然出现一张很大的人脸。

　　那正是丁宁梦中的人脸，在海水中泡的腐烂肿胀，猛的向陈智贴了过来，一双像铁钩子般的手死死地抓住陈智的脖子。

　　陈智想喊却喊不出来，这场景是那样的真实，就好像身临其境一般……

　　而忽然间一阵摇晃，把陈智从惊醒了。

　　当再次睁开眼睛的时候，他发现自己正靠在岩壁上，工作服里全是汗水，刚才摇醒他的是鬼刀。

　　“你刚才一直在挣扎……”鬼刀轻声地说道。

　　“不知道你梦见了什么，但你后来快要窒息了，好像有人掐住了你的脖子一样！”

　　鬼刀说完之后，看向了陈智的脖子，把他的工作服领子向下翻了翻，紧紧的皱了一下眉头。

　　“看来这不仅仅是个噩梦！”

　　“什么意思！”陈智在自己的工作服手臂上敲了一下，里面有一个自拍屏幕，就像镜子一样。

　　陈智在自己的脖子上照了一下，只见脖子上有一对发青的手指印，触目惊心。

　　“找上我了吗？”陈智压低了声音说了一句，然后看向鬼刀。

　　“这和丁宁当时的情况一样！

　　看了下面的东西，已经知道我来了……”

　　两个人随后看了一下时间，才发现他们在这里已经等了很长一段时间了。

　　按理说胖子他们早就应该下来，但是现在等了这么久，依然没有看到上面有人下来，甚至连一点儿声音都没有。

　　胖威和姬盈都不是胆小的人，上面虽然是漆黑一片，但他们绝不会畏惧黑暗的通道。

　　而且大山中心空洞寂静，只要有一丁点儿的脚步声，下面都会听到的，如果他们快到了的话，不可能一点声音都没有……

　　“怎么还没下来？”

　　陈智心中开始有些怀疑了，他抬起眼来看了看鬼刀，然后又看向了那条鲛人：

　　“你告诉他们，这里确切的位置了吗？

　　说清楚了吗？”

　　“奴婢说清楚了！”那鲛人非常肯定的回答道。

　　“我把这底下的情况都说了，当时结界已经解除，那孩子也不再发高烧了。

　　他们准备立刻出发，然后便上山去了，也不知道什么原因，到现在也没有到！”

　　“胖子不是拖延的人……”陈智想到这里的时候，忽然有一丝不好的预感，他立刻转回头看向了鬼刀。

　　“刀子！上去看看，快！！”

　　“是！”鬼刀应了一句之后，就像一道影子一样向上一跳，随后便消失在上方的黑暗中……

　　也不知道鬼刀上了多高的位置，很快在无线中说了一句话。

　　“我闻到了鲜血味，是新鲜的！可能出事儿了！

　　我再上去看看，你小心~~”

　　鬼刀说完这句话之后，无线便中断了，他的身影标记也在小显示屏中消失了。

　　陈智知道，朝着更高处的地方去了。

　　这无线本是由米娜的父亲研制，可以无限度伸延和高深度使用。

　　估计这世界上最好的无线莫过于此，而这里发生中断情况，估计这大山内部，有很强的扩展性磁场，干扰了无线气流！

　　之后的时间里，陈智耳中的无线开始吱吱乱叫。

　　兹~~兹~~兹~~啦~~~

　　好像鬼刀在说话，也似乎听不太清。

　　而这地方，只剩下了陈智和鲛人两个。

　　陈智的双眼一直放在这条鲛人身上，不知道为什么，他感觉这条鲛人不再像原先那般可以信任了，但细想起来，又说不出有什么问题。

　　陈智甚至有一种极端的怀疑，在这条鲛人温柔多情的表面下，有另外一张面孔，一张凶狠狡诈的面孔。

　　她刚才上去只是一个幌子，她并没有告诉胖威他们，陈智在这里。

　　又或者说，胖威他们现在已经遇害了，死在了这条鲛人手中！

　　也许从一开始，她就没准备原谅。

　　她一直记得那段仇恨，记得姜子牙对她家族的欺骗。

　　越这样想，陈智脑中的猜测便越来越无章法，越来越觉得这条鲛人十分可疑。

　　到后来，连这条鲛人动一下，他都会很紧张。

　　而没过多久，鬼刀却从上面跳下来了。

　　鬼刀此时的脸色十分的难看……

　　陈智清晰的看到，他手中拿着的是一个百宝囊，那百宝囊的边缘，用颜色细绳重新补过。

　　那是胖威为了放朱砂石做的印记，那是胖威的百宝囊，胖威绝不会将它丢弃。

　　“怎么回事？”

　　陈智立刻站起来，看向了鬼刀。

　　“这是我在上面的海岸上找到的！”鬼刀的脸色冷得难看。

　　“之后我在路上看到了很多血！

　　从新鲜度上看，应该是几小时前刚刚流出来的，应该是属于他们的~~

　　他们也许受到了攻击，所以没有从这里下来。

　　但是我在地上找到了姬盈留给我的暗语……”

　　鬼刀说到这里的时候，看了一眼那条母鲛人，然后用手捂住了自己的嘴，在无线中轻声说。

　　“那暗语的内容是：小心鲛人！”


第一百七十章 怀疑（二）

　　“小心鲛人……”

　　陈智的脑子立即嗡了一声。

　　他再次抬起头来看向了那条鲛人，那鲛人的气场十分的温和，气场可以体现一个生物的性格，这不是外表伪装，可以伪装得了的。

　　怎么看，这鲛人都不像是一个凶狠狡诈的生物，真是不可思议~~

　　陈智没有挑破这层窗户纸，也没有再去看那条母鲛人。

　　而是继续问鬼刀。

　　“能找到他们吗？

　　以你的能力，应该可以顺着鲜血的味道找到他们所在的地方！”

　　“很难！”鬼刀轻轻地摇了摇头。

　　“我已经找过了，鲜血的气味虽然很新鲜，但明显被特意隐藏了！四处都有，非常混乱，一时间无法找到散发的源头。

　　有两个可能，第一他们也许是躲起来了。

　　那岛上方有很多的分支孔洞，密密麻麻，也许他们顺着那些孔洞躲在哪里，藏起来了。

　　当然还有另一种可能性。

　　也许……他们已经被攻击死亡了，是凶手把他们的尸体藏在什么地方，我们找不到……”

　　“我们的身边一直有敌人，我太大意了……”陈智深深的懊悔道。

　　自从逐渐变得强大之后，陈智已经渐渐忘记了害怕的概念。

　　他自己也不得不承认，不知不觉中，他已经没有过去的那般严谨了。

　　过去的他总是密切的注意每一个方面，不会漏过每一个细小细节。

　　因为过去的他不够强大，一个小的疏忽都可能要了他的命。

　　但是现在不同，他身边的武士锐不可挡，他手下的神将强大无比，其中甚至还有神灵存在。

　　而他自己已经熟练的掌握了所有的姜氏咒法。

　　现在的他从潜意识上来说，已经不在乎别人给他设陷阱了，因为他觉得什么样的陷阱都无法对他造成真正伤害。

　　这就是自信的害处，人太过自信的时候，反倒会变得愚昧无知。

　　“这个敌人不是等闲之辈……”陈智在无线中轻轻地对鬼刀说着。

　　“它可以抵抗姬盈的力量！甚至可以伤到姬盈！绝不可能是人类。

　　那就只有可能是其他生物……

　　我来之前已经确认了，这岛上没有其他生物存在，只有这条鲛人，也就是说，姬盈留下的信息是没有错误的。

　　只有她……”陈智轻轻的用余光看向了前方的那条鲛人。

　　“她就是我们的敌人！”

　　鬼刀一直在无限中听着陈智的话，他的面色很平静，依然没有回头看。

　　“族长，能把你的神将派上去吗？

　　如果他们还没有死，而是藏在哪里，可以让神将帮忙寻找！”

　　“不行！”陈智轻轻地摇了摇头。

　　“召唤神将的特点，就是会跟着我一起走。

　　我到哪里，他们到哪里……

　　神裔都有很强的地域限制，这是他们的弱点。

　　我现在手下的这些神将，都是主土或是主火，尤其是寒猢，属于典型的火性兽人，遇水变弱，遇寒则伤。

　　我们现在已经在深海底了，下面的气温也非常低，如果把它召唤出来，很容易对它造成重创。

　　所以现在的情况……”

　　陈智想到这里的时候，再次抬起头看向了那条鲛人。

　　只见那鲛人眼睛大大的，变成腮的耳朵不停的挥动着，气场依然很单纯。

　　她似乎对这一切都不知道，也不知道陈智在怀疑什么，看见陈智看她，便立刻问道。

　　“族长，您看着我做什么？

　　地上出什么事了吗？”

　　“我问你一件事？”

　　陈智走到那条鲛人面前，将那百宝囊递到她眼前，冷冷的问。

　　“事情好像和你说的不一样~~

　　他们并没有从山上下来，而是依然留在了海岸上，你知道他们去哪儿了吗？”

　　“这……”

　　此时那条鲛人终于看明白了陈智的怀疑：

　　“奴婢不知啊！

　　族长您万万不要多疑！

　　上面的情况奴婢真的不知道，奴婢当时与他们见面，的确约定了在此处汇合……

　　但奴婢现在感觉这里的空气越来越少，我们还是先从这水道下去吧！”

　　“他说的有道理！”鬼刀在无线中跟着说道。

　　“我上来的时候发现，这里的大山很奇怪。

　　山上的结界被消除之后，上面的洞口在慢慢的收缩，就好像这洞口有生命，在慢慢自我愈合！

　　虽然这个速度很慢，但估计过几天之后，上面的洞口就会完全收合了！那时我们再想上去就麻烦了。

　　我们现在不能再浪费任何时间，马上下去才是上策！

　　而且这条鲛人跟着我们一起，我们也能监视她。

　　就算有什么意外……”

　　鬼刀说到这里的时候，轻轻的提了提自己的刀。

　　“有我在，不必担心！”

　　“嗯！”陈智轻轻地点了点头，再次看向了那条鲛人。

　　“好！我们就下海去！

　　你就在我们身边，别再离开了~~”

　　之后他们再去套上了工作服的面罩。

　　这小岛的底部向下望去，那透明的水道就像是一个粗大的玻璃管。与外面的海水完全不同，形成了一个独立的水流面。

　　鲛人第一个跳了进去，也不知道为什么，她跳进水道之后，一个螺旋就不见了，就好像洗衣机中的滚筒被绞进去了一样。

　　陈智和鬼刀随后也跳了进去，而刚刚进入水道里，立刻就感觉到一股刺骨的寒冷，钻进他们的身体中。

　　那水道中果然是冰冷异常，陈智听见工作服疯狂的报警声。

　　他立刻就明白，这里已经达到零下100度了。

　　如果正常的情况下，这种温度的水肯定是结冰的。

　　但此时这水道中的水依然非常鲜活，依然以极快的速度向下方流着。

　　就像一条快速的水下传动管道一样。

　　他们刚刚跳进去之后，身体就立刻不由自主的跟着水流向下搅动起来。

　　人的大脑非常怕摇晃，很快陈智就因为快速转动失去了意识。

　　朦胧间，陈智看到那条鲛人忽然从水中露出狰狞的面孔，一把抱住了陈智的身体。

　　而抱住他的那一霎那，那条鲛人竟然面目变化，双蹼变大，像章鱼爪子一样死死地黏住了他。

　　然后张开了血盆大嘴，向他的脖胫咬来……


第一百七十一章 忽然坠入黑暗

　　在恍惚和鲛人的利齿下，陈智轻轻的闭上眼睛。

　　他并不担心这些物理上的攻击，多年执行任务的习惯，已经让他在面临危险的时候习惯性作出防御准备。

　　他早已经在自己的身体上布满一层密密麻麻的烈咒保护层，那些烈咒就像是最细腻的防护甲一般，将他死死的包围。

　　任何尖锐的冷兵器，以及兽人的獠牙利爪都是伤不了他的。

　　而且最重要的是，鬼刀在旁边……

　　但是不知道为什么，昏迷前的陈智陷入一种奇怪的感觉。

　　他总是感觉从现在开始，他的咒法已经变得不那么重要了，下面一切要面对的是心灵的考验。

　　很多事情不能想得太细，因为海下面的世界，很可能是完全不同的规则……

　　当他再次睁开眼睛的时候，发现自己已经彻底的落在地面了，周围黑的什么都看不见，而他已经不知道躺在这里多久了。

　　他第一事是把手臂上的液晶屏拍开，那里有周围的物理数据以及时间记载。

　　他很快便发现，工作服竟然被损坏了，这印度佬做的东西本该非常坚固，但液晶屏表面却出现了一层雪花碎，估计是高压水流挤压的结果！

　　陈智仔细的看了一下，依然可以勉强的看到液晶屏上的文字。

　　而那些数据却让人心惊……

　　原来他刚才从上面的水道中滑到下面，竟然超过了一千公里的路程，相当于横跨了1/4个中国。

　　这种深度是无法想象的……

　　在这样的深海位置，是人类无论使用任何高科技，都无法到达的极限。

　　然而更惊人的是，液晶屏上显示的时间已经是五天之后，也就是说，他已经在这里混迷5天了。

　　陈智摇摇头，让自己清醒一下，然后感受自己的身体状态，是否有脱水和严重缺乏营养的情况。

　　然而立刻返上来的，却是浑身上下像粉碎骨折一般的疼痛，疼的几乎让他痉挛。

　　这是很正常的情况！

　　他身上的工作服经过特别设计，可以承担几千吨的重压。

　　而他的身体由烈咒气流包裹，可以将所有的重压排在外面。

　　估计因为这个两个原因，当他从水道中落下来的时候，才没有被摔得骨断筋折……

　　陈智使用意识唤醒法，先从大脚趾开始，慢慢的让自己的身体复苏，然后再到全身。

　　他默默的念动咒文，调整呼吸，让全身的疼痛不再那样的剧烈，当勉强可以起身的时候。

　　他拍了一下自己的手臂，探照灯闪动了几下之后，依然顽强的亮了。

　　只见他所在的地方应该是一间内部石室，地面上有些方砖，但材质却古怪的看不明白。

　　陈智用探照灯向周围照了一下，发现鬼刀并不在附近，那条鲛人也不知道到哪儿去了……

　　陈智挣扎着站起来，用探照灯向四周照射，观察周围的地形，寻找是否有标志性的东西。

　　然而他却发现，这里的地上没有脚印，也没有什么特别的东西，甚至连墙壁都看不着，就是一大片空旷的黑暗。

　　而且也不知道什么原因，陈智身上已经不像刚才那般冰冷刺骨了。

　　在探照灯下，他经常会看到一簇簇微小的水泡，就像是海下的影子一样，但仔细看时又消失不见了。

　　然而从她醒来的时候开始，他的面罩就已经掉下来了，估计是水流冲击的结果。

　　而这个地方是有氧气的，完全可以支撑他正常的呼吸。

　　陈智此时是有一种特别的心慌感，不知道是不是因为高空坠下的后遗反应，他的心脏碰碰乱跳。

　　而他工作服上的显示屏，却开始功能混乱了……

　　屏幕里的红灯警告不停的闪烁，不停的显示周围有很强的噪音，提示这噪音超过了正常分贝，会影响身体健康。

　　然而奇怪的是，陈智根本听不到任何声音，周围的一切都是静悄悄的。

　　看来这个显示器是真的坏了……

　　陈智用力的拍了拍手臂上的显示，而那警告灯还是在不停的闪，陈智只好不再去理睬它。

　　打着探照灯，继续向前方探索，他首先要先找到鬼刀，有他在，陈智就会安心很多。

　　这个石室真是大得奇怪，陈智绕着这里走了很长时间，都没有看到边界在哪里。

　　为了防止迷路，他开始尝试辨别地砖上的花纹。

　　很快发现这些所谓的地砖，其实并不是真正的加工品，如果非要形容的话，那更像是一种深海生物的外壳质地，有规则的排列在地上。

　　而这里四处都洋溢着一股浓重的鱼腥味，混合在其中的，还有一些新鲜血液的味道。

　　为了防止迷路，陈智打着探照灯，沿着一个方向向前寻找着。

　　他是个观察力敏锐的人，很快就发现这地上有很多奇怪痕迹！

　　因为灯光灰暗，这些痕迹的新旧程度看得并不清楚，但似乎都是不小心留下来的，一条一条，一道一道排列成了组合。

　　陈智顺着血腥味而向前走去，很快便找到了血腥的源头！

　　他前方的黑暗中，出现了一个披着白布的东西，那东西莫名的吊在空中，和人的身高差不了多少。

　　白布外面浸着新鲜的血液，里面模模糊糊的，似乎透出一个人的形状。

　　一时间，一股极强的不祥预感，从陈智的脑海中涌现，他的手不由自主的变得颤抖了。

　　他轻轻的抓住了那白色的布，犹豫了一下之后，猛的向下一拉！

　　而这时，最恐惧的景象出现在他眼前了。

　　只见那白布之下的是鬼刀的身体！

　　他全身上下被利爪刮的万道血痕，血肉模糊，双眼紧闭，喉管破裂，已经死去了……


第一百七十二章 迷失

　　在看到鬼刀尸体的那一霎那间，陈智的心立刻就沉了下来，一种好久没有出现的惊恐感，再次涌到了他的心中。

　　他是害怕的，从很久以前开始，这其实就是他心里最害怕的场面……

　　他第一个反应是去检查那具尸体，检查那尸体上的所有细节，从这些细节上来判断，是不是有人冒充，或者是其他的什么情况！

　　然而事实就是，尸体上的任何一个细节都非常真实，无论是头发，指甲还是皮肤，都没有任何问题。

　　这真的是一具尸体，一具属于鬼刀的尸体。

　　在那一刻，陈智顿时绝望了，一种好久没有出现过的情绪，就像一团黑色的烟雾一样，逐渐占据了陈智的内心。

　　他再一次感受到了恐惧了，这种滋味真的让人抓狂。

　　一直以来，鬼刀无疑是陈智心中一个强有力的支撑点。

　　鬼刀速度很快，能达到神鬼难觅的速度，他是一位强大的红带武士，其绝对性的力量不可置疑。

　　很久以来，陈智从未担心过自己的生命安全，因为他知道鬼刀一直在他身边。

　　哪怕是后来，陈智越变越强，拥有姜氏所有咒法能力。

　　可他的心中也依然非常依赖鬼刀，可以说，鬼刀是他心中最后一道防线，是他坚强的基础……

　　而现在，这道防线就这样莫名间被摧毁了，摧毁的是那样快，那样猝不及防！

　　甚至让他反无法反应过来……

　　陈智的心开始迅速的跳动起来，他无法确定现在到底是在哪里，这个地方到底是不是龙宫？到底是不是海底深处？

　　说实话，他连这里是不是现实世界都不敢确定……

　　但是他现在心很烦，极其的焦躁憋闷，想要大发脾气，却不知何处发泄。

　　甚至开始剧烈的头疼了……

　　陈智的怀中有破幻符咒，这种符咒最初还是秦月阳发明的，她可以搅乱咒语造成的磁场，普通的幻术都会被符咒抵挡。

　　但也有特例，那些神鬼莫出的极强幻术，以及天赋性幻术，是没有效果的。

　　陈智打开探照灯，开始快速的顺着一个方向向前方走去。

　　他首先必须要找到这片黑暗的边缘，然后通过边缘来确定自己到底在什么地方，以及所在之地的方位。

　　至于其他的事情，至于鬼刀那句吓人的尸体，之后再去想吧！

　　然而他快速的走了一段距离之后，很快就发现，这个空间简直奇异的不得了，周围是完全漆黑，没有边境线。

　　也就是说，他无论往哪里走都是无边无际的，也没有任何的参照物……

　　周围的漆黑让人非常绝望，探照灯能照到前方一米之内的位置，四周都黑压压的，陈智总感觉那黑暗中似乎藏着什么东西，一直在凝视着他！

　　陈智继续向前方走去，在这个过程中他的心情绪几次崩溃，那种烦躁感，让他恨不得去杀人。

　　但他最终却抑制了下来，反复的调整呼吸，控制情绪，继续寻找边缘。

　　但他最后发现，无论如何走，前方依然什么都看不见，这是一片没有边际的无界空间……

　　也不知道走了多久，到最后陈智的肉体已经非常疲惫，腿部已经快转筋了，依然没有看到任何东西。

　　这地方根本没有任何的方向感，分不出东南西北，连地上的纹案也是完全重复一致的！

　　唯一不一样的，就是那花纹一般的地砖上，有很多摩擦的痕迹。

　　那些痕迹纵横交错，乍看的时觉得没什么特别，但仔细看时，却发现这些痕迹似乎有一定的排列规则。

　　陈智仔细看去时，发现那些痕迹遍布了周围的每一处地方，而且有一定的规则，几乎是每隔十米就会出现一次。

　　好像是记录这些地方曾经来过……

　　但这些痕迹组成的图形几乎都是一致的，好像在透露着一种特别的信息。

　　陈智仔细的看了看那些纵横交错的痕迹，忽然发现了一件可怕的事情。

　　那些痕迹的确是有规则的，而且是按照摩斯密码的变体版进行排列的。

　　所谓莫斯密码的变体版，其实是陈智闲来无事的时候，自己随意组合的。

　　他对数学数据非常敏感，在闲着的时候，将莫斯密码的排列方法倒了过来，然后组成了一段数字。

　　这种破解方法更加的简单和人性化，当时他父亲还对这种新密码大为赞赏，说更加实用。

　　但陈智从没有将这种新密码的模板泄露出去过。

　　也就是说，这种排列密码，应该只有他自己清楚。

　　当意识到这一点的时候，陈智的脑子却忽然开始眩晕起来。

　　也不知道为什么，他感觉自己忽然很困，困得难以自持，几乎就能原地睡着，双眼马上就要闭上了。

　　他急忙从百宝囊中取出一些水，大口大口的喝进去之后，让大脑恢复清醒。

　　然后他伏在地砖上去快速整理那些痕迹，抽取其中的信息。

　　而他马上就发现，这些痕迹其实都是一些刀痕，这些刀痕很新鲜，有的外面甚至还留有刚刚滑过的粉末。

　　而且这些刀痕都是由短匕首刻成的，其长短度和陈智现在使用的百辟非常相像。

　　陈智的心立刻开始狂跳起来，他从裤腿中抽出百辟，比了一下大小之后，在地板上试探性的刮了一刀。

　　事实立刻出现在面前，那条刀痕，你现在地砖上的那些痕迹完全一致！

　　也就是说，这些痕迹是陈智自己刮下来的。

　　在过去的某个时间里，陈智曾经走过这里的每一个角落，然后用刀在这里留下记号。

　　但陈智完全没有这些事情的记忆，那感觉就像大脑被掏空了一般。

　　陈智的脑子开始嗡嗡~~的响了起来，随即陷入了自我思考。

　　【我是不是早就已经醒了？

　　我并不是昏迷了五天，而是以清醒的状态在这里呆了5天。

　　否则……我为什么不肚子饿呢？

　　如果我昏迷了5天，我此时应该非常的饥渴，甚至虚弱得站不起来。

　　人没有水是不行的，昏迷了五天，水米未沾牙的人类，会陷入脱水状态。

　　但是我现在却没有……

　　这证明什么？证明之前的每一天，我都吃过东西，但是我却忘了。

　　为什么呢？

　　难道……有人把我的记忆抹去了吗？】


第一百七十三章 释放

　　陈智刚刚想到这里的时候，忽然间，一股势不可挡的睡意袭入了他的脑中。

　　那股睡意来得非常的奇怪，就好像有人在强迫陈智睡去，强迫他的大脑立即休眠。

　　而刚刚思索到的片段性记忆，也即将散去。

　　现在陈智的大脑不听从陈智的命运，拒绝去思考，只是想睡觉，他眼睛开始上下打架起来。

　　陈智的身体瘫软，双腿无力，已经无法控制的要倒下去了。

　　而就在陈智双眼迷离之时，那个之前出现在他梦境中的人，忽然再次出现了！

　　他依然泡在水中，嘴一张一合艰难的开启着。

　　“别睡，快醒醒！

　　千万别睡！

　　逃！

　　快逃啊！”

　　那水中的人极其焦灼，上下张嘴的时候，水不停的涌入到他的口中，但他依然努力的在说话。

　　而陈智此时才看清楚他的面貌，那的确是一个男人，大概三十岁左右，眉目很清雅，脸部线条完美。

　　满头都是编着的发辫儿，像新疆的女人一样，而脖子上戴着一个很大很大的项圈，宝光闪闪。

　　被梦中的这个人喊了一声之后，陈智一个激灵吓醒了，随后便满身的大汗。

　　他没有给自己喘息的时间，第一个反应就是一个轱辘爬起来，拍打开手臂上的探照灯，照上了地面上的那些暗语。

　　那些暗语纵横交错，翻译过来之后，其实就是一句话。

　　“带上耳塞！”

　　陈智立刻就被点醒了，但与此同时，一股无法控制了睡意再次袭入他的脑中。

　　这次睡意来得更加强烈，轰的一下侵入他的脑中，让他无法抗拒的睡去，甚至比麻药还要快。

　　陈智“咣当”一下栽到了地上，脑子顿时麻木，开始快速的进入休眠，眼睛已经闭合了。

　　然而人的肢体是需要时间传导的，陈智的手却依然能动。

　　这些年的训练，让他早已经习惯临机应变。

　　他动作迅敏的伸入百宝囊中，取出那对硅胶耳塞，以最快的速度塞到了自己的耳朵里。

　　而在那一刹那，他他感觉全世界都清静了，大脑像被释放了一样，再也没有那种负面情绪了……

　　此时的陈智困意全无，身上的纤维都更加敏感起来，身体的疼痛也更加的清晰。

　　当陈智再次睁开双眼的时候，发现自己真的是在一间石室里！

　　探照灯摔在不远的前方，而借着那道光线，前方终于看到了墙壁。

　　这是一件很古老的石室，墙壁的材质看不清楚，但打磨的非常平滑，上面满是宝光，仔细看去时，似乎镶嵌着一颗颗的明珠，而那墙壁本身就像是贝壳的贝片一样。

　　陈智快速的爬了起来，捡起探照灯向回找去，想找到刚才鬼刀尸体所在的位置。

　　然而没出任何意外的，他并没有看到什么尸体，那条莫名其妙的白布也不见了。

　　刚才看到的一切果然都是假的……

　　这里大概是一个20平米左右的空间，黑暗中有一些大大小小的器皿，同样闪着七彩的宝光，看来材质都非常的珍贵。

　　但是却看不懂这些器皿是做什么的，好像是另一种生物的居室。

　　“这到底是怎么回事？

　　太奇怪了！”

　　此时的陈智不再着急到处走了。

　　他盘腿坐在了地面上，微微的调整呼吸，让自己的心慢慢平静下来。

　　刚才那些烦躁的感觉离开之后，他的理智，又开始占上风了。

　　“我刚才应该是中了幻术，而且被清除过记忆，谁干的？是那条鲛人吗？”

　　她应该没那个本事！

　　但又会是谁呢？”

　　陈智想到这里的时候，心中浮现出一个很大的身影，它有着巨大的尾巴，在海水中用力拍打。

　　那身影似乎很熟悉，但却完全不认识。

　　“到底是谁？”陈智的心中默默的想着。

　　“除了鲛人的天赋技能，谁又能做出这样消除记忆的幻术呢？

　　这是任何咒法都做不到的。

　　不对……我不该格局这么小的看问题，我应该统筹全局去看。

　　我这次海底之行，到底是被谁牵引而来的……

　　姜子牙吗？不对！

　　更像是另一个人……申公豹。

　　他从很早以前就在不停的给丁宁托梦，他是怎么做到的不清楚，但他这么做的意义是什么？

　　难道真的只是为难自己过去的徒弟吗？

　　不对，这样未免太无聊了！

　　整整5000年过去了，他从来都没有想过丁宁，为什么偏偏现在想起来了？

　　他是让丁宁替他去堵海眼吗？

　　这太牵强了，即便是丁宁愿意，他有这个本事吗？

　　还是……还是这件事，压根儿就是一个局，丁宁只是个幌子！

　　他的目的另有其人……

　　如果这海眼中真的锁着申公豹，一个堵了5000年海眼的人，现在最大的愿望会是什么呢？

　　逃离吗？”

　　陈智手臂上的噪音提示灯，还在不停的闪着，这让陈智暂时放弃了思索，他觉得，应该先解决眼下的事情。

　　虽然他什么都听不见，但是这周围，太吵了……

　　陈智随后开始用探照灯照向周围的一切，查找一切的细节。

　　从规格上来说，这就是一间很普通的正方形小石室，虽然墙壁看不出是什么材质，但上面上面粘满了很多绿色的衍生物。

　　看来这里很潮湿，一直都泡在水里，而且气温非常的寒冷~~

　　可陈智此时并没有感觉太冷，这是让他很担心的地方。

　　他向周围照了照，只见这里到处是空洞的黑暗，而在最前方的角落处，却有一个小门。

　　那门的样子很奇怪，并不像人类的习惯，放置在墙面显眼的位置。

　　而是藏在角落处，并且是一个正圆形，好像通过的人无需走进来，只需要游进来就行了……

　　就在陈智想去那个圆形的小门处看一看的时候，忽然就听见一个熟悉的声音，从那小门后面传来。

　　“族长~~

　　您还好吗？是奴婢！

　　您救下的那条鲛人……”


第一百七十四章 黑暗中的鲛人

　　听到这熟悉的声音之后，陈智的心里不免抽动了一下。

　　这声音他到死也忘不了，美如天籁，声带双重和声，正是那条鲛人独有的声音。

　　“你怎么会在那里？”陈智看着呢门口的黑暗处，冷冷的问道。

　　“既然你在那里，为什么不出来见我？

　　还有……我已经戴了耳塞，为什么你的声音我还能听得见？”

　　“这是我们鲛人的天赋！”

　　那鲛人以完美悠扬的声音在外面回复着。

　　“我们鲛人生有喉珠，嗓音自然与人类不同。

　　我们用最高音说话的时候，可以穿透人类的耳膜，直入人类的大脑，所以您听见奴婢说的话，其实是您大脑内的声音！

　　但奴婢不能用高音说话太久！

　　族长，您能把耳塞摘下来吗？奴婢好出来见您！”

　　“哦？我摘下耳塞，你才能出来与我见面吗？

　　真是有趣！”

　　陈智冷冷的笑了一声，随手毫不犹豫的将两只耳塞摘了下来。

　　“好了，我知道了！

　　你出来吧！

　　让我看看你的样子！”

　　待陈智摘下耳塞之后，鲛人从门后露出了一个头来，然后露出了她整个身体。

　　大尾巴在地上有力的拍动着，支撑她的身体向前前进。

　　她依然是那张丑陋的面孔，并没有使用幻术，但此时她的样子很奇怪，脸上的肌肉很僵硬，眼神有些神经质。

　　她本就很丑陋，脸部肌肉发达，那张狰狞的脸现在在黑暗中更加的恐怖了，宛如一只幽灵一样。

　　“族长，您还好吧？”那鲛人走到陈智的面前后，幽幽说道。

　　“我没什么事……”陈智看着那条鲛人，平静的说着。

　　然后特意再去看她的气场，只见那种平和的气场依然没有变，依然很温暖，与世无争，毫无攻击性！

　　“刚才你在哪里？”陈智看着那条鲛人，轻轻的说着。

　　“知道鬼刀哪去了吗？”

　　“您是说那个西岐武士吗？

　　大概是死了吧！”

　　那鲛人此时的声音幽幽的，语气很奇怪，每吐一个字都带着一股力量，好像是在咬着牙说话。

　　“这水道根本就不是人类可能下来的地方。

　　这里太冷了，所有的生物进来都会被冻成冰！这里本来就是坟墓啊！

　　您在下来的时候，就已经被水流冲击的失去知觉。

　　那武士在途中就不见了，我想，他也许是被急水冲碎了吧！

　　这是很寻常的事。

　　人类总是这样的，脆弱的不行，还总是自不量力，也是有趣……”

　　那鲛人的声音十分优美，听起来悦耳动人。

　　她边说话边搔头弄姿，似乎是有意的在用女性魅力勾引陈智，但动作却非常的笨拙，好像在故意的扮演一个有魅力的女人。

　　“那你呢？”陈智看着那鲛人，轻轻地说道：

　　“你刚才去了哪里？

　　我昏迷的这段时间，你怎么一直都不在这里？”

　　“奴婢吗？”鲛人瞪着她那双硕大的眼睛，无辜的眨了眨，在黑暗中看着很诡异。

　　“奴婢去寻路了呀！

　　族长，你从落下来之后就一直昏迷，已经五天五夜了！

　　奴婢只好自己去寻路！

　　但这里很大，到处都是走不完的屋子，一间连着一间，数也数不清。

　　这海神宫本是给海族居住的，海族善于孕育，子孙众多，这里有99000间阁室，每一处都不一样。

　　我们好像迷路了呀！怎么办？”

　　“阁室？

　　你刚才是在叫阁室吗？”陈智看着那条鲛人轻轻的问着。

　　“嗯……”那鲛人略微思索了一下，然后回复道：

　　“是的！

　　是奴婢所说！

　　这龙宫的确有97000个阁室，是当年神皇之命所建，怎么，奴婢说错了吗？”

　　“那到没有！”陈智看向了周围，然后再次看向那条鲛人。

　　“你知道吗？

　　阁室，这个词汇其实是我前不久才知道的！

　　周朝之后礼乐崩坏！

　　很多古时的礼法都不遵守了。

　　阁室这个词汇是上古时期神裔的叫法，早就已经不用了，现在也根本没有人知道！1000年前的人也不会知道。

　　我也是在自家藏书阁中偶尔翻到一本古文礼，才知道的这个词汇！

　　看来你对古时候的事情，比我清楚的多啊！

　　不像一条年轻的鲛人啊！”

　　“哦……”

　　这鲛人似乎没太听懂陈智的话，又或者，他对陈智所说的话根本没兴趣。

　　她沉寂了一会儿之后，继续对陈智说道：

　　“族长！

　　如今我们困在这里，无路可去，该如何是好呢？

　　这海下冰冷，会损害您的身体，并非久留之地。

　　族长所擅长的咒法中，要求五行调和，吸取天地力量的要求颇多，此时天地也不在了！

　　族长是否发现，您的力量已经大不如前了！”

　　听到鲛人这么一说，陈智立刻调整了一下自己的身体，尝试性的运用了一下自己体内的气流。

　　果然，如果不注意的话不会发现，它的力量是被削弱了。

　　正常的气流依然可以运用，但要将万千气流凝聚的时候，就感到力不从心了。

　　人世间有五种元素，金木水火土。

　　姜氏咒法需要在这五种元素中吸取平衡的力量。

　　而这里只有水……

　　现在初步估计一下的话，陈智的力量会被逐渐削弱。

　　到最后的时候，估计他身上90%的力量都会随着一望无际的海洋消散了。

　　现在的他需要尽量储存力量，不要轻易动手，做一些小型的结界泡是可以的，但如果想结成那种漫天无际的大型结界，就很难了！

　　“怎么样啊族长，您发现了吧？”

　　那鲛人看着陈智轻轻地说道：

　　“而奴婢还要告诉您一个不好的消息！

　　当我们下来的时候，上方的水道竟然无故破碎，已经消失在大海中了。

　　我们现在已经无法原路返回，而您现在又失去了力量。

　　为今之计，族长只好将您的神将召唤出来，护送您回地面！

　　我记得您刚刚招纳一位神将，是斗圣佛的子孙！

　　最是忠心无畏！

　　族长，您将他召唤出来吧！好救您离开这里……”


第一百七十五章 奇怪的鲛人

　　陈智侧着耳朵听着鲛人的这些话，听着他念起寒猢的名字，随后笑了一下。

　　“看来你对我最近的行踪很清楚啊！

　　连我新收神将的名字都记得这么清楚！

　　你真是费心了……”

　　“族长玩笑！”

　　鲛人听了陈智的这些话后，并没有做出太大的反应，好像也没听出语气中的意思。

　　事实上，她的面容开始越来越僵硬，五官的肌肉也变得很奇怪。

　　“您快施展神通吧！

　　将您的神将召唤出来，外面的水道已经被毁了，这下面靠近地下冰海，太过寒冷，您身份高贵不易多留。

　　您新封神灵的法术最强，做事也妥当，就召唤他护送您到地面上去吧！”

　　“可是……”陈智这时低下头，双眼靠近那条鲛人，轻声说道。

　　“可是你应该知道啊！

　　神裔兽人最重地域，五行水性最忌相克！

　　那寒猢是火性神，以土傍之，这里可是深海海底，如果以寒冷海水与之相冲，他……会死的呀！”

　　“哦……族长是心疼他腹腔内的神灵石吗？

　　不必担心！”鲛人的语气越来越奇怪，似乎非常麻木，就像是复读机一样。

　　“那寒猢毕竟为新封之神，力量强大，从这里到地面总能支持一段！

　　就算他能量耗尽，被海水冲得灰飞烟灭，他体内的灵石也会露出来的。

　　族长不必担心！”

　　“可我担心的不是灵石啊！”陈智靠的离鲛人更近了，仔细的查看她的眼睛。

　　“我担心的，是寒猢的这条命，不能就这么没了呀！”

　　“族长取笑奴婢了！”那鲛人的声音依然很平静，冷冰冰的就像这海底的水一样。

　　“神将就是神将！

　　即便被封为神灵，也是您的奴婢罢了！

　　一个奴婢的命何必在意，将来无非再劳烦族长，另择新神裔封禅就是了！

　　您不必介怀……”

　　“你真的那么想？那好吧！”陈智听了这些话后，没有再说什么，而是陷入了沉默中。

　　过了一会儿之后，他轻声问了一句：

　　“这些都不着急。

　　我们人类有一句话，既来之则安之！

　　既然千里迢迢的来了，干嘛又何必急着走呢！

　　我倒有两件事情想问你，可以吗？”

　　“族长请说……”鲛人眼睛垂看着地面，回复到。

　　“也没什么大事……”陈智微微的咳嗽了一下。

　　“我只想问问，你们鲛人的那种声音天赋，是单单能制作出幻象，剥夺人的记忆吗？

　　如果有哪条鲛人的能力很强，远远优秀于其他鲛人，甚至是鲛人的首领。

　　那他有没有可能拥有更强的力量？

　　比如说……让人丧失信心，心情烦躁，看到自己最恐惧的东西，然后怀疑自己呢？”

　　“也许吧。”那鲛人用天籁般的声音轻轻回答着。

　　“我们鲛人的力量来自于声音天赋，与幻术法术不同！

　　我们的力量可以直接作用于大脑，改变生物的思维，甚至让人拥有喜怒哀乐。

　　控制人去做自己不想做的事，而人自己却是区分不开的，最后却误以为这是自己的意识！

　　但能做到这种程度的鲛人已经不多了，在上古时期，能做到的也只有寥寥数条！

　　但是……”

　　那鲛人说到这里的时候，脸上却有一种明显的落寞。

　　而这种落寞，让他看起来有些神经质：

　　“但那些鲛人，大多都已经死了。

　　哪怕它们为主人征战沙场，桑痕累累，但最终难逃梗死厄运。

　　这就是兽人的命运，被驱使，然后被欺骗！然后被困死的命运！”

　　“那都是过去的事了……”

　　陈智轻轻地说道：

　　“现在世界已经换了另一幅天地，人类的寿命很短暂，所以不喜欢太长久的东西。

　　这个世界运转得也很快，神灵也好，兽人也好，早就变成了神话传说。

　　过去的事情从不纠结！他们不知道真相，也不执着真相，这也是人类的好处！”

　　“也许吧……”

　　那鲛人轻轻的叹了一声，依然是美如天籁的声音，但语气却很是奇怪，有一些像男人的。

　　“人类的寿命是很短！很多事情忘了便忘了吧。

　　但我们兽人不同，兽人的寿命很长，尤其我们水族，有些人会活几千年，甚至更久。

　　以前的深仇大恨，被蒙蔽被欺骗的耻辱，他们会一直记着，最后实在受不了的时候，就会疯迷了吧！”

　　那鲛人说完这些话之后，抬起脸来看向陈智：

　　“族长，我们不要再说这些了……

　　您还是快想办法出去吧！

　　这海下龙宫寒冷，久久的待在这里，您就会冻饿而死！

　　而你身上的盔甲……”那鲛人说到这里的时候，双眼看了看陈智身上的工作服。

　　“如果我没猜错的话，人类无法在海下呼吸，您这盔甲也是有时限的！

　　我想应该过不了多久，就要到极限了吧！到时候您该如何呼吸呢？”

　　“不急！”陈智垂下眼睛看了一眼腕臂显示屏上越来越低的含氧量。

　　然后再次抬头看向了鲛人：

　　“还有一件事情，我一直都想问你？但是刚才一路上没有机会，现在可以问吗？”

　　“您问吧……”那鲛人顺从的说了一句，但声音依然冰冷。

　　“那好！那我就问了！”

　　陈智盯着这条鲛人看了很久，最后开口问道。

　　“有件事儿，我有点儿琢磨不明白！

　　我们从上面下来的时候，路过老海神的尸体，当时你是那样的畏惧害怕，那种害怕非常的真实。

　　最后还是我朋友替你遮挡，你才从敢从神尸旁边游过去，证明你非常害怕那东西。

　　但奇怪的是，我让你上去报信儿的时候，你却很快的速去速回，怎么没有迟疑了呢？

　　难道短短的几十分钟时间内，你就不害怕了？

　　这好像很奇怪啊……”


第一百七十六章 疯者（一）

　　陈智的这个问题出口之后，那鲛人很快就呆住了，她的脸像是雕像一样凝在了那里，表情僵硬，也看不出她在想些什么。

　　她就那样冷冷的僵了很久，最后说道：

　　“族长不必多疑！

　　奴婢当时一心为族长报信，所以增加了胆量，从那海神尸体身边穿过时，不再惧怕！

　　奴婢一心为主，没有耽误族长的吩咐，族长应该高兴才对。

　　现在何必执着于这些小事呢？您还是将神将召唤出来吧！

　　您新封了那位神灵，斗战守域圣神寒猢，强烈忠勇，自会护送您回到陆地上！

　　您快施展神通吧……”

　　“是吗？

　　你对寒猢看来很是感兴趣啊！”

　　陈智说完之后半跪在地上，用手抚摸了一下这冰冷的地板。

　　“这里真是个神奇的地方啊！

　　在海底深处，居然还有这样一个地方存在，完全隐藏于世外，人间海景。

　　这里虽说是很冷，我却没有看到结冰的水，也许我依然还是在梦中吧，看不到这里真实的面貌。

　　但我想这种地方，人类是不能长留的。

　　听说5000年前，姜子牙麾下的大神将也是一位鲛人。

　　他当时自觉被主人欺骗蒙蔽，想要进到海眼处找被囚之人理论。

　　可游到了这里之后，就不知去向了。

　　5000年过去了，你说这条鲛人有没有可能……还活着？”

　　陈智说完之后试探性的看着那条鲛人，观察她的反应，但他依然木木的，好像雕塑一样呆在那里，动都不动一下。

　　陈智继续说道……

　　“人间有很多关于鲛人的传说！

　　听说鲛人寿命非常的长，吃一块鲛人肉便可长生不老，古日本甚至还有追捕鲛人，以求长生的记载。

　　又说鲛人体内的油脂珍贵，其油脂做成的灯，可以万年不灭。

　　我想，如果能成为姜子牙麾下大神将的话，那么厉害的一条鲛人，活得比别人长久一些，恐怕也不足为怪。

　　但是我想，如果他一直被困在这里，无法回到海面上，也不能接触其他海族。

　　你说他现在……会变成什么样子呢？”

　　“不知~~”

　　那条鲛人听到陈智说到这里的时候，终于有反应了。

　　声音已经完全的变化了，变得干燥凝重，却又悦耳动听，就像一个男人嗓子中抹了油才发出来的一样。

　　“但我想……他大概已经疯了吧……”

　　“疯了的鲛人吗？

　　很有可能~~”

　　陈智双眼冰冷的看着面前的这条鲛人，轻轻地说道。

　　“在生物界中，疯狂其实是一种常见的病，灵魂脆弱，碰到伤害和背叛，便会变得粉碎。

　　人会疯，动物会疯，甚至神灵也会疯。

　　我了解一些人类的心理学，据说，当人们无法解释一些可怕的行为时，心里便会产生保护机制，来逃避现实，并为其搭建一个想法概念。

　　一旦这种想法成为信仰，他便会收集出很多证据来证实他的信仰，然后为了这个信仰，他可能去干任何事。

　　所以有很多人类，虽然表面上看起来很正常，其实心里面早已经完全疯癫了！

　　人类社会中有很多连环杀手，他们在平常看起来都是很正常的人，但是在人后却无所不为，他们都是这样疯狂的活下来的。

　　我想鲛人也是如此吧，当自己过去最大的信仰彻底崩溃的时候，就会想去颠覆它。

　　认为神将的生命不重要，可以随意糟践，而忘记自己就曾经是一位神将。

　　这就是疯狂的一种形式吧！

　　你认为呢？”

　　陈智说这些话的时候靠近鲛人很近，希望能触动它的内心。

　　然而那鲛人听完这番话后，只是双眼低垂的看着地面，又回到刚才僵硬的样子了。

　　她脖子下弯，脑袋低垂，散落的头发遮掩了她的脸孔。

　　这时的她看起来，像是一个幽灵女鬼。

　　陈智看她半天没有说话，便靠近了她的耳朵，用极轻的声音说道。

　　“你应该知道，我会看生物的气场，就像5000年前的姜子牙一样。

　　所以，你如果想冒充那条母鲛人，在制造她外貌的同时，也要特意制造她的气场，这样更容易蒙混过关……

　　但是你知道吗，人的情绪都是跟着气场走的，兽人也是如此。

　　当那条母鲛人见到老海神尸体的时候，她非常紧张害怕，所以整体气场都变色了，和过去的气场已经不同了！

　　可你再次回来的时候，气场却依然没有变化，所以你当时明显不害怕！

　　无论是人类也好，兽人也好，胆小的本性是不可能改变的。

　　你忽然变得胆大无畏了，这根本就完全不可能。

　　除非，你压根就不是原来的那条鲛人！

　　如果没猜错的话，那条母鲛人也许早就知道你存在了，也许她一直听命于你，将外面的事情讲与你听，所以你也会说一些现代的词汇。

　　她回到岸上去报信后，就再也没有回来。

　　而你，根本就不是从岸上游下来的，而是从海底深处游上来……

　　为什么呢？

　　我猜想你也被禁锢了，某种限制性的东西，让你根本就出不了海面！

　　所以你就利用你的天赋幻术，将自己变成那条母鲛人，之后就一直潜伏在我们周围，带着我们进到了水道，然后引我来这里。

　　你的目的应该不是杀我，而且诱我召唤神将！

　　其实说最终了，你也不是为了寒猢而来。

　　我想你真正的目的，应该是那件定海神器吧？

　　我猜对了吗，伪装者？”

　　陈智说到这里的时候，快速的退了两步，去看对面的反应。

　　而那条鲛人依然没有做出任何的反驳，它身后的气场也没有任何的波动，没有恐惧，没有担忧，甚至都没有惊讶。

　　真的就像是绘画出来的气场一样，没有任何情绪波动！

　　陈智站在那里等着她的反应很久，而那鲛人依然一动不动，就好像她的身体刚才迅速凝固了，变成了一座雕塑。

　　这时陈智看了一眼自己手臂上的显示器，看着上面的氧气含量越来越低，然而那噪音警告器还在不停的闪着。

　　他知道，这里的噪音非常大，但是他却听不见。

　　所以这里一定还有什么东西，是他看不到的……


第一百七十七章 疯者（二）

　　确定这条鲛人没有任何攻击的意图之后，陈智再次靠近过去，冷着眼睛看着它。

　　“听说你们鲛人在幻术上极具天赋，一切神通全靠喉中的声音。

　　你们可以用声音来控制人，让人产生幻想，剥夺人的记忆，引导人的情绪，甚至修改人的自我意识。

　　真是厉害呀！

　　我现在的听觉，就已经完全不受我的控制了，估计我现在的听觉和视觉，早就已经被你控制了吧？

　　之前我认识的那条母蛟人可不一样，她和善有余，凶猛不足，只有一条鲛人的样子而已，一举一动更像是个人类。

　　像那样的兽人，是不会拥有这么强大的能力的。

　　但是你不同，即便气场已经伪装起来，但我能从你身上感觉到雄性的力量。

　　所以我猜，你应该是一条公性鲛人吧！

　　体重应该是那条母鲛人的三四倍左右。

　　上古时候的生物真是厉害呀，身体没经过后期进化，比我们现代人要大很多。

　　想知道我是怎么确定的吗？”

　　陈智说到这里的时候，再次靠到了鲛人的耳边：

　　“你知道吗？即便是外表一样，但每个生物的重量是不同的！

　　不同体重的尾巴拍打在地面上，其声音也是不同的，这就是人类的作用力学。

　　那条母蛟人的尾巴拍打在地上的时候，声音颇为清澈，因为她偏瘦矮。

　　而你则不同，你的声音厚重有力，尾巴拍打在地面上的声音非常清晰。

　　我预估了一下，如果以古度量衡计算，你应该身高九尺以上，身体肌肉壮实，身体结构以高密度性脂肪为主，体重甚至能达到400斤以上，是一条战斗型的公鲛人。

　　我猜对了吗？

　　就让我看看吧……看看你的真面目，到底是什么模样？”

　　陈智说到这里的时候，迅速从腰带中翻出耳塞，想要戴到耳朵上。

　　而就在那一霎那间，那条鲛人忽然间动了，它扭过头看向陈智，眼睛几乎贴到陈智的脸上。

　　而那一霎那间，陈智感觉一切都被解开了，那股清澈的感觉再次渗到他的脑中！

　　一切束缚都没有了。

　　而眼前的一切，也都变了……

　　那条身体纤弱修长的母鲛人，瞬间不见了，取而代之的，是一个身高将近三米的巨型生物。

　　他的身体极其壮硕，上半身为人，下半身鱼尾，双手为巨蹼，肌肉累叠。

　　他面目狰狞，双耳有腮，而如杂草一样蓬乱的头发，已经将他的脸部全部覆盖了，而那些头发有很多已经变白，看起来颇为沧桑。

　　陈智看不清他的五官，但在那些如杂草一般的头发下，能看见眼睛。

　　那双眼的颜色，就像这深海的颜色一样呈现通透的蓝，但是他眼中的深邃，却令人不敢直视。

　　不是丑陋的原因，而是那双眼睛中有一种无法言说的怨恨，悲泣，疯狂。

　　像是一具被埋在土中万年的尸体，忽然出现，让人浑身发凉。

　　而此时，周围的环境也变化了。

　　这里不再是那个黑暗的石室，相反的，这的确是大海深处，也是传说中那个美妙无比的龙宫。

　　上方的天穹完全是透明的，就像是一层透明的水晶板一样，上面冰蓝色的海水，完全透了下来。

　　这里整体反光，将外面的海水都映亮了。

　　那些海水中混了很多大块的冰，一段段雪白的，在陈智的头顶上划过。

　　而周围的一切，无不是宝光十色幻彩琉璃。

　　在这个地方理解不了什么叫人间的珠光宝气，因为一切都是如梦境一般美妙。

　　一大只一大只通红的红珊瑚，肆无忌惮的向上生长着，那血红的颜色晶莹剔透，随意掰下一个枝叉，就价值万金。

　　难得一见的海底明珠，在这里像石头一样丢弃着，镶嵌在墙壁上，丢弃在地面上，散发着夺目的光彩。

　　墙壁都是彩色流光的，不知道是什么材质所致，通透明亮，灵光环绕。

　　而道不出名字的奇珍异宝，姿态各异，散发光泽，将这龙宫映射的宝光十射，将海底都照亮了。

　　而在这美轮美奂的龙宫中，那条公鲛人就那样立在那里，一身的仇怨瘴气。

　　而他的身后，散发出一种漆黑凝重的气场，那气场中没有希望，没有情绪，甚至没有思索。

　　除了扭曲之外，什么都看不见了……

　　陈智看到这真实的气场之后，下意识的向后退了两步。

　　这的确是让人畏惧的气场，它完全是扭曲的，思维扭曲，意识混乱。

　　陈智知道，这条鲛人是真的疯了，人类中的疯子也许会做出杀人的蠢事，而一条疯了的战斗型鲛人，其会做出什么事情，真的很难预估。

　　这条鲛人太古老了，古老的好像是埋在海底中的化石……

　　陈智闻到他身上有很多奇怪的味道，大部分是咸酸的神海味，就好像是那些从深海中捞出来的奇怪鱼类。

　　他的气场看不到任何的颜色，这说明他好久已经没有任何情绪了，没有欢喜哀乐，没有希望，甚至没有愤怒。

　　这5000年海底的黑暗，已经将他完全将他浸染了……

　　他就直直的站在那里，像一具雕像一样，漠视着陈智。

　　他没准备反驳陈智的话，也没准备交谈或者谈判。

　　事实上，陈智明确的感觉到，他根本就不害怕，他也完全不在乎……

　　之后的时间里，他们就这样无言的对站了很久。

　　陈智脑中一直在勾画着如何与之交流，与之谈判，然而又一次次否定自己的计划。

　　到后来，还是陈智先变得焦躁起来。

　　生物的寿命可以带来情绪的稳定，在这个年龄长于自己5000年的古老东西面前，陈智的确有些沉不住气了。

　　他开始自己去周围寻找出口，他想先把鬼刀找到，然后再做打算。

　　然后他很快就发现，这里还真的是一个与人类世界完全不同的建筑。

　　这里非常美妙，有多得数不清的房间，但而每个房间基本是差不多的，像一个巨宅中的无数玻璃隔断一样。

　　贸然出去很容易就迷路，真的完全无法以人类逻辑，理解这个地方。

　　最后，陈智还是选择回去了，回到那条公鲛人的身边。

　　他知道，最终出去的钥匙，还是握在这条鲛人的手里……


第一百七十八章 疯者（三）

　　当陈智再次回去的时候，发现那条公鲛人竟然开始动了。

　　他用他的那条大尾巴拱动着身体行走，就和人一模一样。

　　鲛人的尾巴肌肉非常的发达，骨骼多且敏感，可以将身体直立在那里，也可以将身体向前拱动。

　　而这条蛟人的尾巴却不怎么好看。

　　陈智清楚的看到，他那尾巴上的鳞片原本应该也是七彩斑斓的，一片片的形体如贝壳一样，硕大完美，可以想象过去彩光琉璃的模样。

　　但是现在大部分的鳞片已经失去，剩下的也都凋零黯淡，残缺不全。

　　而且它的身体和尾巴上满是伤痕，那些伤痕多种多样。

　　有些看起来像是武器和法术的刀痕，而有些应该是撞击岩石洞壁带来的，那种剐鳞的痛苦，应该很难忍受……

　　这公鲛人从刚才开始，似乎对陈智不再感兴趣了。

　　尽管他知道陈智就在他后面，也依然不理不睬，只是自顾自的向前方拱去，看都不看一眼身后的陈智。

　　陈智只是在后面跟着他，过了一会儿之后，陈智随着他走到了一个房间里，那里有很大的流水声，好像是个特别的地方。

　　进去之后发现是一个大水池，就像是外面世界的游泳池一样，砌成了一个正圆形，里面有好多晶莹的水，而边缘的石砖，却是幻彩琉璃的。

　　水池里漂浮着好多人类的尸体，他们身上还穿着潜水衣，大部分的肢体都已经被拆下来了。

　　从这里可以清楚的看到，那些尸体的头发有金色；褐色，明显是一些外国人。

　　陈智知道，这就是那些失踪的潜水专家，他们也许是仗着自己的才能进入深海地带，然后被抓来了这里，变成鲛人的腹中餐……

　　在之后的时间里，陈智亲眼看着这条鲛人从水池中捞出人的尸体来吃，场面极其荒蛮血腥。

　　他有时会像野兽一样露出尖锐的牙齿，将骨头咬得咯咯作响，大力吸取骨髓，满嘴都是鲜血。

　　而有的时候，他又会像是一个高贵的半神，独自蜷缩在一个地方，若有所思，对那些人肉看都不看一眼。

　　但不管是哪种状态，他都不理会陈智，不主动攻击，不说话，无视陈智的存在。

　　即便是陈智主动说话，他也没有任何回复。

　　但陈智却不能再等下去了，真的像那条鲛人所说的，在这个只有水存在的地方，他的力量缺乏了五行的支撑。

　　咒法就是这样一种东西，没有了支撑之后，就像是断了水的植物，前期还只是被限制，到后来就变得越来越少，越来越枯萎。

　　陈智甚至感觉自己身体内的气流，都开始慢慢的变得细微无力了，而最主要的是，他工作服中的氧气也开始慢慢变少了。

　　工作服的确是有制氧系统的，但前提是，这里要足够的其他气体，足够转化成氧气。

　　陈智现在能清晰的感觉到一切，这里的空气非常稀薄，异类气体很多，能转化成氧气的少之又少。

　　陈智现在经常会感觉到头晕，需要不时的进到面罩中补充氧气。

　　如果长时间的留在这里，工作服中的氧气储存不够了，那最后那条长长的海道，就无法支撑了。

　　而且现在还有一个问题，如果真像那条鲛人所说的，那条海道被破坏了。那后果简直……不堪设想。

　　现在摆在陈智面前的第一要务，就是必须与这条鲛人沟通，无论用任何办法，必须从他的嘴中撬出这里的情况。

　　他现在必须要有一个话题，一个能让这条鲛人产生兴趣的话题。

　　“这5000年你就一个人在海下吗？”

　　陈智开始问道。

　　“你就靠吃人来维持生命吗？

　　据我所知，这里可不是经常有人来啊，看来你能有东西吃的机会并不多啊……”

　　陈智这些话说出口之后，依然没有得到任何回复。

　　那鲛人明显听到了陈智的问话，但是却没有反应。

　　他又开始吃那些尸体，将那些潜水专家的骨头咬得咯吱~~作响。大力的抽出他们的骨髓，有时候还会像野兽一样吐出舌头，声音很是吓人。

　　“呵呵~~

　　我想，我现在在你眼中，已经和这些尸体没有区别了吧……”陈智笑了一声之后，继续说着。

　　“你认为你不必和我争执，只要耐心等待，我最终一定会死在这里！

　　到时候我就像这些尸体一样，变成你口中食物，对吧？

　　你下了那么大的功夫，终于引我来这里，就是想让我把寒猢召唤出来，但是却被我识破，你的这个愿望也不会实现了，所以你觉得我没有用了，也不必与我再说话。

　　但是你不觉得可惜吗？

　　你不想知道，后来的姜子牙怎么样了吗？”

　　听到姜子牙这三个字儿的时候，那鲛人撕咬着骨头的嘴，忽然停了一下。

　　这停顿维持了两秒钟之后，他又开始继续撕咬骨头了。

　　陈智立刻看出了端倪，急忙继续说道。

　　“我估计，你从武王伐纣时期开始，就被关在这里了对吧？

　　你还没有经历过封神榜事件！

　　你眼中的世界，依然是那时候的世界，但人类世界一直在变化。

　　你们的事情已经变成了神话，而这些神话在人类世界中已经被传了数千代，现在大部分都已经不真实了。

　　可西岐不同，西岐虽然已经退出了政治统治，但却一直流传到现在。

　　姜子牙后来的事情，我全都知道！而且全都是真实的。

　　包括他后来所做的事情，他所住的地方，以及他后来对麾下有功之臣的分封。

　　他后来都封了谁为神灵，你想知道吗？”

　　“哦嗯……”一声沉重嘶哑的声音，从那鲛人的喉咙中探出。

　　他终于开始说话了。

　　“那厮满口谎言，称自己已获封神之术！

　　许诺大业成时，在我等中选优异忠勇者封禅之！

　　最后，终成事了吗？”

　　“当然被封的神灵，不止一个……”陈智回答道。

　　“呕？”

　　那巨大的公鲛人终于有兴趣了，他缓缓的抬起满是鲜血的脸看向了陈智。

　　“最终封神者，为何许许人？”

　　“我们来做一个交易吧！”

　　陈智这时靠向了公鲛人。

　　“我身边的那个少年夜夜噩梦，那梦境应该是你操纵的。

　　但梦境总有实体！

　　我知道，那个封在海眼中的囚徒一定就被关在这里！

　　我不管你和他现在是什么关系，也不管他和昔日的姜子牙有什么仇恨，也不管他是死是活。

　　我现在只想见见他！

　　我以神血起誓！

　　见到他一面之后，我便将真实的封神榜，说与你听！”


第一百七十九章 交易

　　“盟誓？

　　你吗？”

　　那条黑色的鲛人用沉重优美的声音说出这句话之后，猛的抬起他狰狞的面孔，随后化成一道黑影。

　　“嗖。”的一声，在陈智还没有反应过来的时候，这条巨大的鲛人就已经出现在他面前了！

　　在那一瞬间，陈智意识到两件事：

　　第一，这是一条拥有极强体术的战士。

　　从体术上来说，他是完全无法跟这条鲛人相抗衡的！

　　这鲛人的动作迅猛敏捷，身姿有力，行动速度如同闪电，他的肉眼甚至连看都看不见！

　　以他的体术，如果想杀要陈智，那根本就是分分钟的事儿，看来昔日姜子牙麾下第一神将的名号，真不是虚的。

　　而第二，则是这鲛人虽然已经疯了，但并不痴傻，他对封神之事非常有兴趣，愿意与陈智做出交易。

　　他靠到陈智面前的时候，离陈智自己非常近了，那张污糟的脸，几乎都要碰到陈智的鼻子了。

　　陈智甚至能听到他沉重的呼吸声，闻到他头发里腥臭腐烂的味道，以及那刺激人的血腥味儿。

　　那鲛人用两只爪子将脸上的头发慢慢抬起，露出了他的面孔。

　　他刚刚吞食过人肉，满脸都是鲜血和碎肉，配着那狰狞的脸庞看起来真像一场噩梦！

　　然而陈智却清晰的看到，他有一双如深海般湛蓝色的眼睛，还有就是他的面容虽然丑，但线条却极其的刚韧。

　　中国古人相信面由心生，人的心理性格会反映到脸上！

　　如果从这一点上来说，面前的这条鲛人，是一个沉默寡言，且性格极其坚定顽固的生物，这样的人一般都是很执着的。

　　只听沉重优美的声音，从他的口中道出。

　　“汝姜氏，配与我为誓乎？”

　　这条鲛人现在的语言很奇怪，看来他去了伪装之后，已经不再喜欢说现代言语了。

　　但古语文字都别扭的要命，听起来很难辨别。

　　而陈智却瞬间听懂了，他快速的将右手放在自己的心脏上。

　　“我知道你在想什么！

　　你认为姜子牙违背了你的誓言，所以我也会违背对吧？

　　但你若是明白道理，就应该知道，人与人不同，我虽是他的子孙，但并不是他！

　　姜子牙是不是真的背信弃义我不管，他与你有过什么纠葛，也与我无关。

　　但我可以保证，我现在答应你的，就一定会做到！

　　而且这个交易对你来说没有任何损失，你把我扔在这里等死，与带我到海眼看看没有区别。

　　但是你却可以获得昔日封神的名录，估计那些古老的名字都是你昔日的战友吧？

　　你不想知道他们最后的结果，都是什么吗？”

　　“人无常，不足以信之……”

　　那条公鲛人用沉重的声音叹了一句之后，就不再说话了。

　　之后陈智无论对他说什么，他都没有反应，好像硬在了那里一样。

　　陈智终于了解了和自闭症患者交流的痛苦，无论怎么去劝说，就是油水不进。

　　而这种沉默大概维持了十几分钟之后。

　　忽然鲛人那只带着蹼的手，闪电一般放在了陈智的肩膀上。

　　那一刻，陈智就感觉有万千重力将他压住，就像扛着一座山一样，如果不是烈咒护体，他几乎都要被掐碎了。

　　这时，就听见那鲛人用沉重且美如天籁般的声音说道：

　　“若骗我，必戳汝心而活食之！”

　　那鲛人说完这一句话后转身便走，再不多说一句话。

　　而此时陈智重重地喘了一口气……

　　他知道，这条鲛人终于愿意为他带路了。

　　之后他跟着这条鲛人穿过了很多房间，这里是一间连着一间的透明隔断，多到离谱的程度！说是蜂巢也不为过。

　　而越是向中间靠拢，房间的华美炫彩，就更是引人夺目。

　　人间的传说中经常有描述，总是说东海龙王是这世上最富足的，在其居住的龙宫中，藏着多少珍奇异宝。

　　陈智小时候听到这些离奇的传说时，还是觉得莫名其妙，为什么最富有的不是玉皇大帝，却是藏在海里的龙神呢？

　　而现在真的进到这龙宫才知道，原来人间的传说真的是有迹可循的！

　　珊瑚林碧，明珠万斗，珍珠贝器在这里根本就不值一物了。

　　空中的天穹是透明的，从下向上看，那满天的冰水不停的流动，宝光的焕彩美丽更是无法形容。

　　陈智还经过一些屋子，地上的水晶莹的如同水晶，里面放着一些奇怪的小人雕像。

　　这些小人都是由水晶或白玉所雕，人身鱼尾，样貌怪异，伸脖张嘴。

　　喉中都有一颗明珠，璀璨光亮，十分夺目。

　　他们走过了无数个美丽幻彩的房间之后，终于，前方的路有些不一样了。

　　那些透明的玻璃隔断再也不见了，前方是一条笔直的路！

　　那条路走到头之后，下面是一条斜向下的梯子，那梯子一节连着一节，形成棱角壮，往下盘旋而去。

　　从上面看，就像是一个菱花桶一样。

　　而下面不停的有华光升腾而上，可以看出这条路所通的前方，非常重要。

　　那条鲛人一路向下而去，陈智跟着他走了很长时间一段路之后，终于到了最尽头，而在这里，他看到了一扇顶天立地的大门！

　　那大门整体呈现深蓝色，用白色石料包裹边缘，中间的蓝色也不知道是什么材质，整整的一大块湛蓝的石头！

　　内部像有水流一样流动，液体荡漾，湛蓝通透，不停的有灵光散出，像一个大玻璃缸一样。

　　那鲛人走到这里之后双手扶住大门，用力的向内一推。

　　“咔嚓~~咔嚓~~”

　　伴随一阵脆响，那大门缓缓开启。

　　而里面看到的，是这世上本不应该有之物……


第一百八十章 海眼中的囚徒（一）

　　大门打开之后的景色，绝非人间世界可以见到的。

　　那是一个冰水融合的世界，大块大块的冰雪在水中滚动，而内部则深蓝深邃，一望无边无际，仿若最深的大海之中！

　　那些水被这个门隔离在里面，好像是另一个空间一般，大门打开之后，那些水也不会泄漏出来，从这里看过去，像一大块蓝色的果冻一样。

　　“入！”

　　那条公鲛人，随后向前一探，便跃入了这层深蓝色的果冻之中，一摆尾巴便不见了。

　　陈智快速的带上工作服面罩，咬上氧气之后，也跟着跳了进去。

　　而这里却是一片真正的深海之域……

　　刚刚进去，他手臂上的温度表便狂闪一顿，然后消失了。

　　过一会儿出现时，只显示超负荷低温，没有明确的度数，可以想象这里的摄氏度，已经低到无法测试了。

　　陈智的身体躲在工作服内，一路以来没有感觉到明显的寒冷。

　　便进到这海中之后，立刻感觉到冷颤起来。

　　在这种极低温的环境，他不知道自己还能挺多久。

　　但是他知道，在这样酷寒的海水中一直游行，是非常危险的，即便他的意念可以坚持，他的身体也根本坚持不了多长时间。

　　陈智以前受过一些体能训练，在水中游泳的速度并不算慢，但是想跟上鲛人是绝对不可能的。

　　而到了这海里之后，陈智已经完全确定了一个情况，那就是在这海中，的确是鲛人的世界。

　　这条鲛人明显是放慢了速度，有意的在前方带路。

　　他身体中的脂肪含量非常高，就像穿了自动发热的棉袄一样，但依然无法抵挡这里的寒冷，陈志看到它尾巴上很多地方已经被冻成冰片了。

　　然而这里真是个很奇怪的地方，即便是这样的寒冷，这些海水依然不结冰。

　　这里的巨型冰块非常的多，那些冰块都坚硬锋利，估计就是传说的地下冰海中，涌上的深寒冰石，被撞上一下估计就够呛。

　　所以陈智非常小心的躲闪着，现在寒冷已经让他的大脑慢慢变僵，他要比过去更加小心，以防被这些东西撞到。

　　继续向前面游了一段时间之后，这里的一切都呈现一种艳丽的深蓝。

　　那蓝色不是人间可曾看到的，深邃夺目，艳丽异常，让人头晕目眩，被深深吸引。

　　不时会有一些大大小小的海兽飘出，那些海兽的样貌极其的古怪，身形庞大，有的已经变成了尸体，有的看起来还活着。

　　当与它们相遇的时候，只要接近在十米以内，那海兽便会极其古怪的闪动一下，露出其狰狞的面目，看起来让人发指！

　　那鲛人也不去招惹这些海兽，而是左转腾挪，尽量的闪躲它们。

　　到了最后，他们游得已经很深很深了，陈智看到自己工作服上的显示器，有几个数据已经瞬间消失。

　　他知道这里已经是人类技术无法测量的深度及水压，而在这种水压非常危险，一不小心便会被冲的粉身碎骨。

　　最终，他跟我鲛人游到了一个水涡处，那里有一个巨大的水穴，呈螺旋形向内旋转着，将周围的水都抽了进去。

　　那鲛人对着水穴中间一跃而进，立刻就消失不见了。

　　陈智定了定神，晃动一下被冻僵的四肢，也跟着他了进去。

　　那水穴中的水流极其的深，跳入之后立刻天旋地转，陈智努力的维持神智清楚，但周围晃得非常厉害，人类的大脑进去之后，很快就变得眩晕了。

　　而过了一会儿之后，陈智只感觉自己从高空坠落，硬生生的摔在了另一个空间！

　　而进到这里之后，他的第一个感觉就是太冷了！

　　相比于外面那片海域来说，这里更加的寒冷，冷的彻骨，好像这世界上所有的严寒，都是从这里散发出去的。

　　陈智立刻开始无法控制的浑身颤抖，他身上的工作服这时已经感觉不到任何作用，他甚至能听到工作服外面快速结冰的声音。

　　他想快速的运动四肢增加热量，而很快发现，他连血液都快停止流动了。

　　而这个地方水压力却极其的大！

　　陈智的心脏开始快速跳动，他感觉自己的心脏都要爆炸了，他甚至都无法呼吸出来。

　　当他终于睁开眼睛的时候，只见周围都是艳丽的海水，所有东西在水下都看不清楚。

　　一切都朦朦胧胧的，一切都是晃动的。

　　而那只鲛人，也不知道哪里去了。

　　陈智想挣扎着站起来，但是这个地方浮力太大，他的身体很快就无法控制的向前方浮去。

　　一切都如梦似幻，一切都飘飘渺渺，像是真的，又不像是真的……

　　他的面罩上已经结了一层冰霜，让他根本看不清楚，他努力的伸出手来，将面罩上的冰霜抹开。

　　而这时，他看见前方朦朦胧胧之中，有一道从下至上的蓝光，而在蓝光中似乎漂浮着一个人，那人的面目是看不清的，只看见他满头的长发在蓝光中四处摇摆。

　　【那是什么？

　　尸体吗？

　　他的尸体？】。

　　陈智感觉自己的脑袋要被冻僵了，每思考一下都累的要命。

　　【不行！我一定要过去看看~~】。

　　陈智下定了决心之后，便努力的挥动四肢向那边游去。

　　然而他的身体在这里真的无法自控，他以为是在向前游，其实是在原地打转。

　　就在陈智琢磨该怎么让自己游到那蓝光处的时候。

　　忽然就听到身后一阵水泡的响声，一股急流正好涌了过来，推着陈智以极快的速度向前方游去。

　　那水流的速度太快了，简直就是在半秒钟之间。

　　陈智还没有反应过来，就已经靠到了光柱前。

　　当他再次睁开眼睛的时候，只见前方一片蓝光刺目，在那一瞬间，他看到了一张极为可怖的脸！

　　那张脸又肿又大，被泡到了腐烂成渣，然而那东西却明显没有死。

　　他双眼狰狞的看着陈智，嘴巴不停的上下咬合着，而嘴唇上的肉都已经破败了。

　　他脖子上还戴着一个很大的项圈，项圈中间有一颗很大的青蓝色灵石。

　　那灵石上刻着一个神文，“申。”

　　“申？”

　　陈智的脑中迅速的闪过了一个名字……

　　“申公豹？”


第一百八十一章 海眼中的囚徒（二）

　　陈智呆呆的看着那张面孔，那张熟悉的腐烂面孔，竟然活生生的出现在他面前！

　　陈智曾经无数次的想着这张面孔是不是真的存在，他就是丁宁梦中的那个人！

　　申公豹。

　　那是一张被水浸泡至肿大变形的面孔，惨白发绿，两只眼睛就好像溃烂了一样露出灰白色，而嘴的那部分，完全变成了红色的洞口，全身都处于半腐烂状态。

　　他被困在蓝色光线中，周围的水呈蓝黑色，其中漂浮了很多皮肤组织，那都是她身上掉下来的碎肉，那恶心的样子，让人看上一眼顿时浑身发毛。

　　他脖子上戴着大大的镣铐，身体被多条控石锁链捆绑着，被禁锢得结结实实。

　　而他四肢的骨头都反向给掰断了，折叠在一切，形状十分的凄惨。

　　禁锢在他身上的那些控石成色极其高，即便在水中也十分的闪亮，绝对是高纯度的高级控石。

　　那些控石锁链上面密密麻麻的刻满了符咒，内容全部是斩神大术！

　　此时无法控制的寒冷，已经要将陈智冻僵了，这种寒气是无法抵御的，以极快的速度向他的身体侵蚀而来。

　　陈智甚至感觉自己的四肢已经变得麻木了，但是这并不影响他的大脑和视力。

　　他仔细的去看那水中人的细节，就和他当时在丁宁中看到的一样。

　　这个人的身上已经没有一处完好的皮肤了。

　　他披着一副重盔甲，那盔甲原先应该非常的华丽，能看到过去镶金嵌宝的痕迹，但是现在浸泡的已经不成样子。

　　不过那盔甲上面还飞舞着残破的丝织品，那些丝织品色彩斑斓，就像是传说中神仙的飘带一样，可以想象过去一定象彩云般绚烂轻薄，随风飘舞。

　　然而这个人周身上下都是深深的鞭痕，那些痕迹触目惊心，每一道上都裂开很大的伤口。

　　陈智看到这些鞭痕的时候，心里不免心惊，那痕迹他太熟悉了，那是打神鞭才能留下的印记！

　　而这打鞭的人下手十分重，每一鞭都想要人的性命。

　　然而最引人注目的，却是他脖子上的大项圈。

　　那项圈上有一颗硕大的蓝色灵石，气彩纷呈，灵气升华，是一颗真正的神级水性灵石。

　　“你，你是……”陈智嘴被动的哆嗦着，一时竟然竟然叫不出那个名字来。

　　而就在这时，里面那个如死尸一般的人明显也看见陈智了。

　　他像疯了一般，伸出了一双腐烂的手，疯狂击打那蓝色的光芒，发出重重的碰撞之声。

　　“救我~~

　　啊~~~

　　我好苦啊~~”

　　这些话都是用神文说出来的，声音凄惨得无以复加，简直像是钢针一样钻进人的脑子里，让陈智立刻浑身一激灵。

　　而与此同时，陈智感觉到他的身体也快到尽头了……

　　他的身体迅速的被冻僵，他甚至能听到骨头和肌肉快速冻结的声音。

　　陈智感觉到自己的牙齿和舌头也冻住了，接着就是他的大脑。

　　“我要被活活冻死了~~”这是陈智脑中最后的一个意识，然后他便开始昏迷了。

　　在最后一刻钟，他看到一个硕大的尾巴从他的眼前飘出，然后一只大手抓住他的肩膀，以极大的力量将他的身体扯开，快速的游了出去。

　　之后的时间里，陈智几乎是在僵硬中度过的，他看着那些冰冷的海水在他身边快速划过。

　　他快速的穿过漩涡，划过那些冰块，划过那些游荡的海兽。

　　而最终被扯出那扇大门的时候，他的身体已经被彻底的冻僵了。

　　他被鲛人拖回到了原来的房间里，那个满是尸体的池子旁边，这里的气温稍微能高一些，工作服继续工作，开始自动升温。

　　陈智的意识很模糊，他看到那条鲛人在旁边来回走动着，看到那鲛人明显也被冻坏了，浑身结满了厚厚的冰霜。

　　他泡到了血池里面去，让池水将他的身体慢慢的融化。

　　而陈智就这样僵硬的躺在地上，等待着自己的身体慢慢回暖，而他的意识也慢慢消融，然后他就什么也不知道了。

　　也不知道过了多久，陈智身上的冰终于完全融化了，而陈智的心脏继续快速的跳动起来。

　　他猛的睁开眼睛，大脑一片混乱之后，终于恢复了清醒。

　　那条公鲛人依然像原来一样坐在水池旁边，他刚才明显也冻伤了，尾巴上有很多冻伤痕。

　　然而他没有继续去咀嚼那些潜水专家的尸体，也没有做其他的事。

　　他知道陈智醒了，但是没有和陈智说话，只是静静的坐在那里！

　　陈智知道，他在等待自己履行承诺……

　　陈智挣扎的从地上爬起来，刚刚舒缓过来的身体，立刻开始万般疼痛。

　　人类的肌肉被快速的冻僵然后解冻之后，所有的神经都会再次活跃起来，这种疼痛不亚于骨断筋折。

　　但陈智依然坚持着从地上爬了起来，坐在鲛人的身边：

　　“你答应的已经做到了！

　　现在轮到我了，我现在就告诉你，封神录的名单！”

　　“汝终将死~~”那公鲛人口中忽然说出这么一句话，声音凝重且有力，语气非常肯定。

　　“且待时后，汝终将死！”

　　“死不死是一回事~~”陈智重重地调整着呼吸，适应身体刚刚恢复的体温，回复道：

　　“我们神裔最终承诺！

　　死之前，要把承诺的事了了！

　　我答应过你，见到那海眼中的人之后，就将封神榜的名录告诉你。

　　现在你仔细听我说，封神榜第一位……”

　　在之后的时间里，陈智缓慢且详细的，将封神榜的名单讲述给鲛人听。

　　其实封神榜的名单在人类世界中早已经流传很久了，但那是一个经过修改的版本，其中有很多错误。

　　人类总是喜欢将个人爱好掺杂进去，擅自增加了一些自己喜欢的名字，所以在人类社会流传的封神榜，数目非常多。

　　但这些名字其实并不存在，即便有些真的存在过，也并没有被封入神位。

　　在西岐姜氏藏书阁内，留有一本非常原始的封神名录。

　　据说那是姜子牙之后的第二任姜氏族长，按照姜子牙亲手所写的封神扎抄录下来的，是最原始；准确的一版了。

　　当然，真正的封神札已经失传……


第一百八十二章 大神将（一）

　　据说那里面除了众神名单之外，还记载着各位神灵的能力和弱点，以及他们所葬之地。

　　据说这本最原始的封神札，一直放在姜子牙手里，姜子牙死后也跟着一起没了……

　　现在人类社会流传的，其实都是姜氏藏书阁中留下的这本口述而成。

　　陈智之后将他所知道最原始准确的封神名录，一五一十的告诉了那条公鲛人。

　　在这个过程中，那鲛人明显听到了几个熟悉的名字，他双眼有些变化，那双眼睛湛蓝湛蓝的通透无比，似乎随时会有泪滴出。

　　但最终他却没有落泪。

　　当陈智将所有的封神榜单全部说完的时候，那条鲛人再次陷入了沉默之中。

　　这时陈智继续说道……

　　“您既然做过姜尚的大神将，就是和我有渊源的人。

　　不管你们后来关系如何，您都是我的长辈。

　　你有没有想过，过去的事情已经过去了，姜子牙早就不在人世，这世界离武王伐纣时期已经过了5000年了。

　　将过去的恩怨化解吧，我可以放您出去，你可以去看看外面的世界，外面的海洋。

　　刚才我在那海眼中，发现了一枚水性的神级灵石，那是可以封神的宝物。

　　如果我得到他，可以用它做很多事，比如封禅海神，以你的力量和资历，早就应该得到这样的尊荣了……”

　　之后的时间里，陈智运用了自己所有的口才，滔滔不绝的劝说这条公鲛人。希望可以打动他。

　　海下是海族的老家，在海下与海族为敌，实在是不明智的行为。

　　然而就像这鲛人所说的，在这只有水的地方，陈智的力量被大大的削弱了。

　　陈智现在不敢轻易的运用任何能力，他要保存着体内的能量，以准备面对更重要的事情。

　　这条鲛人虽然疯了，但看起来并不是无耻之辈，而且他变成这样是事出有因的。

　　如果能将他化敌为友，那真是再好不过，即便是不能为自己所用，至少可以让他处于不敌对的状态，那对陈智都是大大有利的。

　　而且现在鬼刀的情况尚不知晓，陈智心如火烧，他急需拉拢这条鲛人。

　　陈智之后不惜用了很多心法，说出很多缅怀过去的感人的话，说了西岐现在的情况。

　　甚至还说了很多佛家的话，说了旦玄所说的宽恕，还说了寒猢的过去，西域兽人的事。

　　让这条鲛人知道，他并不是唯一个被背叛的，而陈智现在正在努力去弥补这些，祖先犯下的过错，都不应该怨在陈智的身上。

　　然而无论说什么，这条鲛人都像听不见一样沉默以对。

　　他那张线条刚硬的脸孔，没有任何的表情，双眼呆滞，就好像再次变成了石刻的雕塑。

　　该说的话都已经说尽了，陈智后来已经口干舌燥，再也不想多说一句话了。

　　而那条鲛人这时却缓缓的转过头来，用湛蓝色的眼睛看向了陈智，然后用现代语说道：

　　“你想好了吗？可愿召唤您的神将出来？

　　如若不然，你就要赴死了……”

　　当听到鲛人说出这句话的时候，陈智立刻就明白了，刚才那都是对牛弹琴，这条已经发疯的鲛人，根本就不准备宽恕。

　　【要准备动手了吗……】，这是陈智脑中运出的第一个信号。

　　然后他立刻直觉性的去感受那鲛人身后的气场，预估他的力量。

　　那鲛人身后的气场，刚才一直都是漆黑漆黑的，那是完全没有情绪的气场。

　　这5000年的黑暗，已经彻底将他的灵魂染黑了，他现在估计连抱怨的欲望都没有，没有快乐没有恐惧，更不可能有宽恕和希望。

　　但是当他真的准备战斗时，身后的气场像一朵黑色的大花，逐渐开放了。

　　神智清楚的看到那气场中蕴含的力量，真的是非常强悍。

　　陈智早就在藏书阁史料的点点滴滴中看到，昔日姜子牙手下的几大神将都非常英勇，堪比真神。

　　所以死后，姜子牙为了表彰他们的功勋，将他们被封为神灵，这也是名至所归。

　　而这位昔日的第一神将，虽然没有得到任何神号，但他的实力绝不容小觑，是个不好惹的角色。

　　“你到底想要定海神器做什么？”

　　陈智快速的退后了几步，大声问道。

　　“你把你的目的说出来，也许我们能用另一种方法解决！

　　但想让我召唤神将，绝对不可能！

　　我刚才已经跟你说了，寒猢是火行兽人，这里到处都是寒水，他出来会死的！

　　即便是杀了我，我也绝不会召唤他~~”

　　“咯吱~~咯吱~~咯吱~~”一阵咬牙的声音，忽然从前方的鲛人口中传出。

　　只见他慢慢地从地上站起来，然后极其古怪的慢慢张起嘴。

　　他的嘴本来就很大，但是也不知道什么原因，他竟然越张越大，到最后的时候，那张嘴大的已经像是一个大盆。

　　陈智清晰的看到他满口尖锐的獠牙，以及嗓子中的那颗巨大的喉珠。

　　这颗喉珠，可比上面那条母鲛人的大多了，那是一颗真正的黑珍珠。

　　漆黑闪亮宛若夜空，富有强大的水性力量。

　　而与此同时，优美且沉重的声音，从鲛人的喉咙中吐出。

　　“我不杀手无刀刃之人！

　　姜氏后人，拿出你的武器吧！”

　　那鲛人说完这句话后，整个身体开始腾空，然后一声刺耳的尖叫声从他的身体咆哮出来，那声音让人的大脑轰鸣，简直到崩溃的地步。

　　陈智看到鲛人的腮部和牙龈变得通红，尾巴上的每一个鳞片都在颤抖，这是冷血动物愤怒的反应！

　　这东西已经生气了，虽然不知道他为什么想要定海神器，但问题就是，他现在似乎对定海神器也并不那么感兴趣了。

　　他现在最想做的，就是要陈智的命……

　　陈智快速的后退几步，现在的情况太被动了，烈咒的弱点就是需要一定时间的编制。

　　而斩神咒，打神鞭，这些攻击的暴力行为武器，都需要厚重的法术支撑。

　　这个鬼地方每时每刻都在吸取他身体里的力量，如果现在使用大咒术，那之后陈智无论遇到什么，都没有足够的法术去对付。

　　而且运用全身的力量去斩杀这只疯了的鲛人，这位姜子牙昔日的大神将，有意义吗？


第一百八十三章 大神将（二）

　　“最终要到这时候了吗？”

　　陈智快速的后退之后，开始通过鲛人背后的气场，判断他的身体属性，预估他的能力。

　　相应的，脑中计算着自己法能的消耗。

　　而当那凌厉的黑色气场向陈智这边进犯的时候，陈智的身体出于一种本能作用，迅速的向后退避。

　　一般的兽人，都会主要运用自己的天赋能力，或者像神裔样运用咒法。

　　可这条鲛人不同，这条活了5000多年的家伙，浑身上下任何一个地方都在散发着绝对的实体力量。

　　陈智知道，这条鲛人根本就是属于体术型攻击者。

　　可以想象他在过去战斗的时候，是以体术为主，幻术为辅的攻击方法战斗，就像是阿索一样。

　　而这种类型的战士，一旦拥有长寿命带来的经验，其力量可不是开玩笑的。

　　陈智不会任何体术，如果要陈智现在去对付他，估计都承受不了它第一攻击，而如果以法术抗衡，陈智的法能将会被大量的损耗。

　　鲛人那刺耳的叫声逐渐蔓延在周围的任何一个角落，散发着他的天赋幻术……

　　而这满是血水的玻璃屋子，开始被他的幻术改变了。

　　陈智看到自己的脚下长出了一簇簇的荒草，微风吹过，前方是巍峨连绵的大山，天空蔚蓝，时而有巨大的飞鸟飞过。

　　四周燃烧着硝烟战火，地上满是古代兵俑的尸体，还有各种颜色的破烂战旗。

　　那些旗帜上有古龙的图腾，上面的旗号是“商”

　　而那条鲛人也在这幻术中逐渐变化了……

　　他不再是那样赤裸上身，白发苍苍的模样，而且回了5000年前，年轻时的样子。

　　那时候的他满头黑发，用金银丝线扎成粗大的发辫，上面缀满了珍珠，披散肩头。

　　他上半身穿着黑蓝两色的盔甲，那盔甲十分的精致，一块一块的甲胄将他整个鱼尾包裹，上面缀满了华贵的珍珠宝石，宛如这龙宫一般的奢华壮美。

　　他腰间别着一把特别的长刀。

　　那长刀乍看上去，就像是菜刀被拉长了一样，刀身呈现长方形，正面如砍刀一样非常锋利，刀背上却布满了黑色的鱼鳞，寒光四射，一看就知道是宝物。

　　他手中拿着帅令，威风凛凛，骑于坐骑之上。

　　身后有千军万马，掌旗官手持战旗，上面的旗号是“周”！

　　【这是武王伐纣时期的战场！

　　看来这家伙最重要的记忆，还是停留在武王伐纣时期，那里有他一生中最高峰的辉煌】。

　　陈智的脑子飞速的旋转着。

　　陈智立刻意识到这条鲛人心中最恨的是什么了？

　　封王拜相，国之栋梁！

　　在那个时代，能够统帅大军的必定是重要将领，在军队中占有极高的地位，甚至国君和宰相都曾经向他封拜过。

　　而这么一个人物却被华夏彻底遗忘了，甚至连西岐都没有记住他。

　　通过与武士们的接触，陈智了解这些武将们最在乎的事情就是荣耀，最大的心愿便是名垂千古，说他们是烈将忠臣。

　　姜子牙手下的那些大将，只要有战功的，基本都已经封神了。

　　甚至连土行孙这种会遁地术的小将，都已经封了神。

　　而像这公鲛人所担当的角色，应该被万古歌颂才对，最起码应该在被供奉在西岐神台上。

　　然而，姜子牙却把他永久的抹去了……

　　他为姜子牙和西岐战斗了一生，这种被遗弃的仇恨，的确不是靠语言可以化解的。

　　【这家伙身经百战，太麻烦！

　　一定要战的话，速战速决吧！】。

　　陈智脑中想到这里的时候，口中开始念诵斩神咒，想要将掌心中的打神鞭，呼唤出来。

　　而就在这时，那条鲛人却将手中的令牌一挥而下。

　　“嗡~~~”一阵号角鸣叫的声音。

　　只见身后的千军万马，忽然得了将令，那些兵将战马咆哮着，开始向陈智袭来。

　　陈智原本以为这只是幻术，即便是碰上了，也不会是真的。

　　然而当这千军万马杀到眼前的时候，他才知道，这条鲛人的天赋可真不是开玩笑的。

　　他不仅可以制造幻象，而且可以运用声音刺激到人的脑中，变成具体事项。

　　也就是说眼前幻象对陈智造成的伤害，也变成了陈智大脑认定的伤害，这种伤害就会变成真实的……

　　很快那些长刀挥舞到陈智面颊上的时候，鲜艳的血从他的额头上流下来了。

　　【真是麻烦！】，陈智紧紧的咬了咬牙根。

　　【难道要把所有气力，全都浪费在这些幻术上吗？

　　真是，真是太不值得了……】

　　就陈智犹豫时，忽然间一道黑影从传智的头上方跳了下来。

　　那黑影的动作极快，下来之后便一刀挥过，凌厉的刀锋向前挥扫而去，将前方的兵马一刀砍落。

　　那些幻象的兵马非常真实，就这样被他的刀生生砍下来，血流遍地。

　　这黑影双脚站定之后，转过头来看向陈智。

　　“族长退后！我来对付他……”

　　陈智一看见这张脸，立刻大喜，心中的石头终于落了下来。

　　“刀子，你到底去哪儿了？

　　你小心他，他的幻术非常厉害！”

　　“没事！”

　　鬼刀快速的说了一句后，转回头看向了前方的那条鲛人和他的千军万马，然后从身上抽出一条黑色的布袋。

　　“我们西岐人从小蒙目练剑，以心为眼。

　　不听不看，幻术能拿我怎么样？”

　　鬼刀说完之后，将那条黑色的布带系在了眼睛上，并用耳塞堵住了自己的耳朵。

　　随后立起了自己的长刀，以全盲状态，站在鲛人的面前……


第一百八十四章 鬼刀一出看不见

　　鬼刀身上的工作服，有很多的摩擦痕迹，也有很多冻结的痕迹。

　　可以想象他刚才应该是去过很多地方，在很多地方受到过撞击，也遭遇了冷冻。

　　他将黑布蒙在自己的眼睛上，堵塞了自己的听觉，将长刀立起，不听不看，完全以直觉面对前方的敌人。

　　陈智早就听说过，武士们从小有一门课程，就是以蒙目的型式训练。

　　武士不同于常人，对直觉的感悟非常厉害，当体术上升到一定程度的时候，剩下的主要是心理上的造诣。

　　红带晋升制度是自动产生的，从古至今都牵动着武士们的心。

　　而上升到红带武士的，往往并不是年龄最大的人，而是通过悟性，穿透了那层窗户纸的人。

　　陈智早就听说过，红带武士的直觉非常敏锐，方圆几里之内的地域，他们都能感觉到危险，不需要看见，不需要听见，甚至不需要任何理由。

　　他们可以用布蒙眼，以心为目，全凭直觉攻击前方，速度会比原先更快，而且攻击更加准确，这种体术亦称为盲剑！

　　以前只是听他们说一说而已，而现在，陈智终于见识到了盲剑的威力……

　　前面的那条公鲛人看到眼前蒙眼的鬼刀之后，明显思索了很长时间。

　　但过了一会儿之后，他再次一甩令旗，顿时杀声四起，身后那些穿着盔甲的古代兵俑，开始凶猛的向鬼刀攻来。

　　虽然明知道是幻象，但是却真实的不得了。

　　那都是一些有明显原始特征的人类，就像陈智曾经见过的商朝幻影一样，他们的前额前凸，牙齿巨大，吼叫声震天，凶狠勇猛。

　　他们身上穿着很重的盔甲，将手中的长戟向前，对着鬼刀奔去。

　　而在这千军万马如潮水般轰然而下的时候，鬼刀依然站在那里一动不动，丝毫不为所撼！

　　而当这些兵勇的长戟，马上要刺到他的身体上时。

　　鬼刀忽然就像一道闪电一样，一闪便消失不见了！

　　而随后，他却如鬼影一般出现到这群兵俑之中，对着这其中的一个兵俑，一刀挥下！

　　刷~~长刀落下，星屑不见。

　　而在那一霎那间，整个兵团消失了。

　　留下的只有前方那个站在原地的公鲛人，陈智清晰的看到，他的肩膀被切伤，殷红的鲜血，顺着他肩胛上的护肩流了下来。

　　鲜红的血液将公鲛人漂亮的盔甲浸染了，而这种血液却似乎刺激出他隐藏了很久的东西。

　　公鲛人站在那里很久，好像在慢慢的接受这一切一样，他死盯盯的看着前方，蒙着眼睛的鬼刀，看了很久。

　　最后一道割裂般的气团从中间开裂，周围的环境开始消散，武王伐纣时期的古战场，就像是一幅炫美的巨卷一样，消失不见了。

　　他们再次回到了这满地是血水的玻璃房中，幻术被收走了~~

　　在现实中，这条公鲛人的确受伤了，肩膀上有很大的一个刀口，割的很重，皮肉向外翻，深可见骨，是鬼刀的风格！

　　而这时公鲛人闭上了张开的大嘴，不再继续鸣叫了。

　　他两只手伸到前方，大拇指向内扣在一起，用上古时期武士间的礼仪微微的躬身，轻轻地道了一句：

　　“焯号（姓名）？”

　　鬼刀这时也扯下自己的耳塞和蒙眼布，提着刀向前走了一步，将长刀一把丢出去，扎在那条鲛人的面前。

　　“西岐姬氏之后，姬陵！

　　你没有刀，我让你！”

　　“西岐武士……幸会！”

　　那公鲛人似乎立刻了解了鬼刀的身份，用现代语言说出这句话之后，并没有去捡鬼刀的武器，相反他向后退了几步。

　　走到那满是血的池子旁边，在后面的一个角落掏了很久，好像在抓什么到处跑的东西一样。

　　最后掏出来一个满是闪亮布片的布包。

　　公鲛人将这部包慢慢的打开，顿时里面寒光四射。

　　只见公鲛人将里面的东西慢慢取出，陈智清楚的看到，那正是刚才幻象里看到的那柄满是鱼鳞的宝刀。

　　在幻象里的时候，陈智并没有机会尽览这宝刀的风采。

　　而现在当亲眼看到实物的时候，才发现这真是一件不世的兵器。

　　这是一把与众不同的宝刀，陈智在组织武士们那里，也看到过各种各样的神器。

　　那些武器有人类神匠制造的，也有上古流传下来的，每一把都妙不可言，千金难得。

　　而这把刀则不同，这把刀严格来说更像是一个活着的生物。

　　神智清楚的看到刀背上的黑色鳞片在不停的蠕动着，好像是活的一样！

　　而这把刀的刀锋极其的冰冷寒冽，好像能将天地万物彻底冻结，然后再一刀劈开。

　　这把刀是细长方形的，刀锋全部露出来的时候，竟然有自己独立的气场，就像是一个活物。

　　那气场是青蓝色的，而在这种蓝色中，却不停的散发着愤怒的力量。

　　这种力量的颜色让人痴迷，仿若鲛人们的天赋幻术一样，让人心驰向往，不可自拔。

　　那鲛人将这把刀横在手上，对前方的鬼刀向上举了举，以示敬意。

　　随后用沉重且优美的声音说了一声。

　　“无名兽人，请战！”

　　那鲛人说完之后，便单手提刀向鬼刀走来。

　　“为何而战，要说清楚！”

　　鬼刀忽然说了一句话，然后横在鲛人的面前。

　　“你欲与我决战，但我却另有目的。

　　我们定下一个契约好吗？生死不悔！”

　　听到鬼刀的这句话后，鲛人站在了那里，歪着脖子想了一会儿，随后轻轻的道。

　　“请说！”

　　这时就听鬼刀继续说道。

　　“从刚才开始，我就在后面跟着你们，只是你们没有发现！

　　我承认，你带我们所去的海眼是冰寒之地，并不是我们可以自由来回的，需要你的帮助。

　　但即便我们活着出来了，也无力再战。

　　我现在与你决战，如若我败，我的命你尽可拿去！

　　但如若我胜，请送我们再入那海眼之中，从此与你无关。

　　但不管我们是生是死，都不要再来找我们的麻烦……

　　你愿意作此承诺吗？”


第一百八十五章 回手掏，走位，走位

　　那鲛人听了鬼刀的话之后，歪着脑袋在那里站了很久，似乎是没听到，又似乎是在思索。

　　他就这样过了很久之后，忽然重重地说了一句。

　　“兽人卑微，不配许诺！”

　　“不。”

　　鬼刀斩钉截铁的回答。

　　“我不看重身份，我只看人！

　　你现在说的话，我就信！

　　怎么样？愿意许诺吗？”

　　“嗯~~呼~~呼~~”

　　不知道为什么，那条公鲛人，竟然开始重重的呼吸起来。

　　他的鳍部又开始发红了，不知道是生气还是激动，整个气场开始频繁波动。

　　他就那样喘息了很长时间，最后终于举起双手，大拇指扣合，郑重的许诺道：

　　“可！”

　　做完这个承诺之后，那条公鲛人快速的变化起来，他面目上那些如杂草一般的头发迅速飘飞，露出了他本来狰狞刚毅的面目。

　　他急速的向鬼刀攻击而来，那长方形的大砍刀，从上至下，霸烈至极。

　　鬼刀急忙用他的杀戒去接，随后两个人上下翻飞，从体术上来说，还真的是棋逢对手。

　　但鬼刀最大的优势，依然在速度上……

　　在一个至上而下的攻击下，鬼刀又欲用杀戒去挡。

　　但那只是个虚招，当鲛人的大砍刀从上挥下之后，鬼刀就像是没有实体一样，一闪便不见了，而在下一瞬间，竟然出现在公鲛人的后背上方！

　　也不知道鬼刀是如何以那么快的速度飞上去的，这样的速度，根本就不是人类肉眼可以琢磨的，陈智是将气流运在眼睛上，才看的清。

　　总之那条公鲛人是没有反应过来。

　　鬼刀的长刀垂直下立，对着公鲛人的后背猛地扎了下去。

　　他现在的位置是是非常有优势的，公鲛人根本躲无可躲，胜利已经势在必得！

　　然而就在这万分之一秒中，意想不到的事情发生了……

　　公鲛人手中所拿的那把刀，那把刀背上布满了黑色鱼鳞的刀，忽然间发生变化了。

　　这变化简直神奇的无可言语，陈智双眼清晰的看到，那把刀竟然自己从公鲛人的手中，自己活了过来，然后像箭一样冲向了公鲛人的后背上。

　　“铛~~”的一声，迎住了鬼刀的长刀！

　　顿时火光乍裂，万物升腾！

　　鬼刀竟然被硬生生的炸开了，而那柄黑鳞刀，如同游龙一般再次回到鲛人的手上。

　　陈智清晰的看到，那东西似乎张着大嘴，摆动鱼尾，一瞬间就像是一条黑鲨鱼一样。

　　“活武器！

　　居然是活武器~~”陈智脑中立刻意识到了这件事情，也想到了关于这种武器的特殊记录。

　　虽然姜氏藏书阁中的所有资料，已经将这条鲛人的记载抹杀了。

　　但是对于这把兵刃的记载，却始终保留了下来。

　　藏书阁中一些兵器谱上，对很多神兵利器都记作了详细的记载，其中包括了很多武士们家传的兵器。

　　但其中有一件，却非常的特别，他是姜子牙历经千辛万苦，亲手求来的一把兵器~~

　　这把特别的武器，就是传说中的活武器。

　　据说这种武器本身就拥有生命，作战的时候是兵器，平日时会化成生物陪在主人身边。

　　在上古的时期，一些极为强大的战士运用其为自己防身。

　　有些战士把这武器当成自己的生命，与之相伴终生，知己到老，有非常深厚的情谊……

　　而这些武器的寿命却是很长的，但是他们却极为忠心，很难更改主人，除非主人真心赠予。

　　在这些记载中，就记载了一把黑鳞刀。

　　据说这把刀，平日里是一只黑色的小鲨鱼，战斗时则化成砍刀，锋利无比，天下无双，甚至比使用者的能力还要强。

　　姜子牙曾经费尽千难万险，好不容易将这把活兵器得到。

　　但至于姜子牙后来怎么处理这把刀，并没有具体记载，当时只是说送给一个非常重要的友人。

　　而现在，陈智终于知道这位友人是谁了……

　　姜子牙能把这样一把宝贵的兵器送给这条鲛人，看来他们过去的关系相当不一般。

　　鬼刀被弹开之后，立刻注意到了那把刀的厉害，作为武士来说，他是一个十分敏锐的人，马上了就明白了必须避开这把刀的优势。

　　鬼刀一转身，便消失在了黑暗之中。

　　他的速度太快了，真的像人们所形容他的一样，神鬼莫擒。

　　之后这条鲛人就再也无法找到他了，他手里的这把黑鳞刀也开始生物化，上半身变成了鲨鱼头模样，露出满嘴尖牙，身体摇摆着，开始到处嗅着鬼刀的踪迹。

　　而最终它似乎闻到了什么气味，“嗖~~”的一声飞到了上方一个角落处，对那里的黑暗便是一击。

　　而随后鲜血窜出，只见鬼刀从黑暗中一跃而下。

　　黑鳞刀在他肩膀上穿了一个血窟窿，而鬼刀的身体却势无可挡的落下来了。

　　他手持杀戒，如闪电一般自上而落，长刀直问鲛人的脖颈而去。

　　他的速度太快了，比人思维的速度还要快，在鲛人还没反应过来的时候，鬼刀的刀已经准确无误的抵在了黑鲛人的脖胫上。

　　长刀抵住了大动脉，露出了一条血印~~

　　鬼刀没有再下狠力，因为鲛人已经输了。

　　可那条黑鳞刀可不懂得输赢，看见主人被逼迫，它立刻急转直下，从后面对着鬼刀的后脑勺而来。

　　陈智心中默叫不好，刚要放出气流而去救鬼刀！

　　却看见鲛人一手抬起，准确无误的抓住了黑鳞刀的刀头！

　　一瞬间，鲜艳的血从他的手中流出……

　　鲛人握住黑鲨刀之后，没有再做任何反抗，他扶开了鬼刀压在他动脉上的杀戒！

　　用沉重且优美的声音说道：

　　“我输了！

　　愿为你们引路，但之后，生死互不相干……”


第一百八十六章 真正的海神

　　之后的时间里，鲛人继续呆在水池中啃食那些尸体，等待他们召唤。

　　而鬼刀和陈智则在另一边的角落里商议之后的行程。

　　鬼刀告诉陈智，刚才那柄黑鳞刀可真不是开玩笑的，那条鲛人也不是吃素的。

　　鬼刀刚才是偷了一个机，舍弃了一只肩膀，引活武士来袭，用置之死地而后生的方法，才换取了这个快速的胜利。

　　但如果这种战斗再来一次，可就不见得有这便宜可占了。

　　那鲛人的实力不可小觑，他打出的伤害很难愈合，还好这里气温比较低，伤口不容易被感染。

　　但是工作服毕竟被穿透了，氧气容易泄露，必须马上修补。

　　他们来之前在百宝囊中准备了急救补丁，方形的，圆形的都有。

　　这是那帮印度佬出的主意，对于他们这些常滚刀山的人来说，什么情况都可能发生，扯破工作服是无法避免的事。

　　于是那些印度佬做了一些圆或方形的大片丁片，用一些特别的透明胶水黏合，就可以暂时的将这些工作服补上，保证里面的空气不会泄露，工作服务整体的性能也可以正常维持。

　　陈智用匕首将鬼刀的伤口挑开，快速地帮他上上药，然后将工作服用补丁补好。

　　组织的药都是混着灵药的，愈合效果十分强大，鬼刀的穿透伤很快就得到了修复，已经不再出血了。

　　而在这个时间里，鬼刀向陈智讲述了，在陈智昏迷的这五天里，他所见到的一切……

　　他们从水道进入这深海中的时候，因为水流的压力非常大，鬼刀即便拥有很强的体术，也只能勉强保持自己不晕过去。

　　而在这个过程中，他就已经发现这条鲛人不对劲了。

　　之后水道后面一段路径变得非常混乱，水流四面八方，将他冲得到处打转，就和陈智冲散了。

　　下来之后，陈智陷入了昏迷中，而鬼刀则被冲到另一个玻璃屋内。

　　这里真的非常大，鬼刀以极快的速度，将整个龙宫跑了个遍，但依然用了几天的时间。

　　不过在这几天里，他看到了这龙宫之内的奇华之处。

　　而在这期间内，鬼刀却发现了一件重要的事情，那就是这海神宫的主人，也许有另一段故事……

　　上面那条母鲛人告诉说，这座海神宫是在灭世大水之后神皇亲自修建。

　　目的是为了放置定海神器，还有就是封了那条像怪物一般的老海怪为海神，让海神居住所用的。

　　但事实上。鬼刀刚才跑遍了这庞大的海神宫，历经了9万多间屋子隔断，将这整个海神宫都探查了一遍，却发现这里过去应该住着很多海族的。

　　这里的确是一座曼妙且宏伟的建筑物，宏伟到惊人的程度，内部奢华无双，美妙的无法语言去形容。

　　而各处都散流着曾经有海族居住的痕迹，鬼刀甚至还看到一些独特的日用品，以及细小的鳞片。

　　所以说这里在很久很久以前，应该是收纳了很多像鲛人一样的海族居住的。

　　但如果这海神宫是为了那条大海怪而建筑的，那其他海族怎么敢居住在这里面呢？

　　所以这座海神宫，应该还有一个真正的主人，只是后来因为某种原因，被雀占鸠巢了。

　　鬼刀在后来的时候，曾经进到一个极为宽阔的玻璃室内。

　　那里面宽广豪奢的无可言语。四处都是琉璃碧绿之物。

　　整个房间内升腾着海水，明光直射，上下迷离，幻彩纷呈，美妙至极。

　　然而在这巨室的正中间，是一座极其瑰美的王座。

　　王座宏伟高大，上面镶嵌满了夺目的珠宝，而那些宝物大部分都是海底珍贵之物，珍珠；珊瑚；贝类，但有些也是叫不上名来的。

　　而周围的墙壁上全都是透明的琉璃板，上面有珍珠贝壳雕刻成图案，形成一种独特的壁画。

　　那种壁画虽然与大陆世界上的壁画不同，表面上看过去就像是普通的花纹一样。但借着水光反射出来，却是一幅幅独立的真实场景。

　　在那些壁画中，鬼刀清楚的看到，那巨大的海怪只是一个坐骑而已。

　　而坐在海怪上的是一个蓝衣男子。

　　那蓝衣男子的身份明显十分高贵，头戴王冠，长发飘飘，面容清秀。

　　拂手挥袖间，如蕴藏万千大海。

　　他的面容与人类非常相似，但却比人类完美许多，而这蓝衣男子……鬼刀是见过的。

　　“族长，你还记得武侯谷被大火焚烧的时候，从天上来救我们我们的那个人吗？”

　　鬼刀看着陈智问道。

　　“当时我情绪低落！

　　但是我依然注意到，那个身穿蓝衣的男人从天而降，运用水术，灭了武侯谷的火！

　　而那个男人就是……”

　　“你是说竹临？”陈智似乎一下子被点醒了。

　　“你的意思是说，这座海神宫真正的主人，其实是竹临？”

　　陈智再次想起了那个蓝衣飘飘的身影，那个送给他封神权限的身影。

　　这太正常了，如果这世界上真的存在一位远古的海神，那除了他以外，谁还能胜任呢？

　　竹临的真实名字，陈智至今也不知道，只知道他是神皇伏羲氏的嫡子，身份极其贵重。

　　陈智当然也有过很多揣度，关于这个身份的名字，在华夏历史传说中并不难寻找，但是却没有实际的证据。

　　如果说他才是真正的海神，那昔日的神皇伏羲氏，为自己心爱的嫡子修建海神宫，倒是顺理成章的逻辑。

　　但他统治的海洋时代，实在是太遥远太遥远的事了！

　　“非常有可能……”陈智轻轻的点点头说。

　　“他是受过天惩的神灵！

　　在受到惩罚之后，神位自然也被剥夺，而这座海神宫就空了出来！

　　神皇一怒之下，就封他的坐骑为神灵，一是为了保护镇海神器，二也是为了羞辱他！

　　那海岸上的母鲛人，并不知道这些古老的过去，所以才认定那海怪就是老海神！

　　这也很容易理解！”

　　“对！”鬼刀赞同的点了点头。

　　“我注意到了，那王座上面有非常明显的雷劈痕迹！

　　这种痕迹本来不是在海里能出现的，看那样子，应该是从天上落下，然后通过水导电落到了这王座上。

　　这力量大得不可思议，估计这就是海神宫，后来空无一人的原因！”

　　“真是造化……”陈智说到这里的时候，忽然想起了什么，然后立刻再次看向鬼刀。

　　“你看那壁画上面，有关于地下冰海的描述吗？

　　那能毁天灭地的冰海，真的存在吗？”


第一百八十七章 鬼刀的见闻

　　“有！”

　　鬼刀非常肯定的对陈智点点头。

　　“那地方的一切都太古老了，镶嵌的珠子和贝壳，都已经粉末化，绝不是文明时代拥有的东西。

　　我沿着王座后方向里面走的时候，那里的透明墙壁上画着一些奇怪的东西。”

　　“奇怪的东西？”

　　陈智不禁问道。

　　“具体是什么呢？”

　　“我不清楚那是什么！”

　　鬼刀轻声回答，脑中继续回忆。

　　“那些画很奇怪，我以为和外面一样是一些写实画面。

　　但那些用珠子和贝壳镶嵌的图案映射到水中的时候，竟然是一种动态的！”

　　“动态的？”陈智听到这里的时候，脑筋转动了一下。

　　“你是说像现在的视频一样吗？”

　　“比那个，要真实！”

　　鬼刀面色凝重地说道。

　　“那种感觉，就好像是亲临其境！

　　在那些动态的画面中，我看到大海中裂开了一个缝隙，露出像火山一样的地面。

　　然后火山爆发，里面迸发出来的冰不是岩浆，而是寒冰洪水！

　　我站在那里的时候，那些寒水直接冲到我的身体上，我当时就被冻死了！”

　　“你说什么？”陈智怀疑刚才自己是不是听错了。

　　“你说你被冻死了？”

　　“是的！”鬼刀肯定的点了点头。

　　“我当时的情况就如同身临其境！

　　那水温实在太低了，当我碰到那些水的时候，立刻感觉到身体已经死亡，而且是被冻死的！

　　但我的眼睛依然能看……

　　那洪水实在太惊人了，漫天盖地，我在那画面上看到，那些水将整个世界全都覆盖了！

　　整个地球都变成了冰冷的海洋，万物尽灭，没有一线生机……”

　　“世界末日的洪水吗？”陈智轻轻的说了一句。

　　其实关于这个世界末日洪水的概念，已经在全世界很多文明和宗教中反复提到过了。

　　在中国的传说中，一次巨大的洪水袭击大地，之后所有的生灵都死去。

　　世界上只剩下伏羲和女娲两位神灵，于是他们两个通婚繁衍，生下了天下万民，变成了华夏大地的初始神灵。

　　而《圣经》中也记录了诺亚方舟的事情，跟中国的这个传说时间点非常像。

　　传说是上帝要制造一场大洪水惩罚人类，事先只告诉了诺亚一家人，并命令他们在人世间的动物中只选一对公母带走。

　　于是他们全家制造了一条方形巨舟，带着成对的动物躲进了方舟之中，避开了这场灭世的洪水，保留了西方人的血脉。

　　而这种类似的传说，在世界各地各个文明中都有记载。

　　其大概内容都是，一场铺天盖地的洪水将世界吞没了，只有一些幸存者，因为某种原因活下来，然后繁衍后代，才形成了现在的世界格局。

　　而让人震惊的是，发生的时间点都惊人的相似。

　　而前一段时间，一支由香港人和土耳其人组成的探险队宣布，他们在土耳其东部的亚拉腊山海拔超过4000米的地方，发现了诺亚方舟遗迹。

　　陈智当时看了那遗址的照片，整艘方舟大的如山一样，非常壮观。

　　那些探险者已经成功进入巨型方舟内，发现里面全都是木质结构，而有些木制的工艺是现在都无法理解的。

　　他们还在方舟内发现了陶器、绳索以及类似种子的物体，认定这是当时诺亚为了留下一些种子，而保留下来的。

　　陈智仔细的看过那些照片，那绝对不是靠图片修改能够做出来的。

　　从那时候起，陈智就对史前发生过大洪水的事情，有几分相信了。

　　而现在来看，在那个时期，不仅发生过一场灭绝性的天灾洪水，而且整个世界的格局和文明也因此改变了。

　　而他们现在所在的地方，很可能就是那场洪水迸发的地点之一。

　　“还有其他信息吗？”陈智思索了一会儿后，继续问鬼刀。

　　“之后都是一些模糊的片段了……”

　　鬼刀回答道。

　　“之后那些都是一些古壁画的画面，都是手绘的，也许带有夸张的成分。

　　我在那些画面上看到，那大海中的火山口，不停迸发出寒冷的冰水。

　　我看到一个满脸胡须的男人，打造了一根长棍。

　　他拖来一只巨大的海龟，挡在了火山口之上，然后用那支长棍，从上之下将海龟洞穿，堵住了火山口。

　　我想，那应该就是海眼！

　　海眼对被堵塞之后，被一层冰封住。

　　那男人在外面做了一层闸门，那闸门上有四个锁孔！钥匙都藏在旁边的礁石内！

　　你和那条鲛人下去的时候，我一直在后面尾随着你们，那时候为了防止他发现，我不敢出任何的声。

　　我也看到那蓝光中的人了，但我感觉，那只是个影像。

　　真正的实体，应该还在蓝光下面，那里才是真正海眼所在！”

　　“海眼被一层冰封住了？”

　　不知道为什么，陈智立刻想起了在恍惚中看到的那个，被封在冰下的人。

　　陈智一直在想着他的身份，现在不仅有些怀疑了，心中立刻犯起了嘀咕……

　　【如果海眼是在冰层之下，难道他才是申公豹？

　　她的容貌正常，和那张腐烂的脸判若两人！

　　那……那那个在蓝光中看到的腐烂的家伙，究竟是谁？

　　不对劲，为什么总是感觉有些不对劲？】

　　“别想了！”鬼刀看了前方那条鲛人一眼，对陈智轻轻说道。

　　“现在不是多想的时候，有什么想知道的，进去看看就明白了！

　　那地方太冷了，而且水下的世界我们不熟悉，太被动，尽量不要得罪他！”

　　鬼刀说完之后，用下巴点了点前方的那条鲛人。

　　“那东西很不好对付，而且看那样子，应该已经疯了很久了。

　　原则性强的生物，即便是疯了，也会坚持原则！

　　我想，他应该会说话算数，带我们到那海眼里去。

　　但之后无论我们遇到任何危险，他绝不会施以援手了……”


第一百八十八章 困水石

　　鬼刀和陈智商量罢了之后，便都站了起来。

　　鬼刀对着那边的鲛人挥了一下手，表示可以走了。

　　那鲛人倒是非常的灵敏，立刻会意站了起来，但依然默不作声。

　　随后他按照原先的路径，开始快速的向那海眼的位置走去。

　　之前第一次走这条路的时候，陈智没有注意细节。

　　但第二次再走的时候，陈智清楚的注意到，原来这座如水晶宫一般的宏伟宫殿中，的确有很多生活过的痕迹！

　　那是水下生物生活过的痕迹，与人类生活有相似的地方，但是大部分都是不同的。

　　由于年代太过久远，这些痕迹大部分都淹没了，只能露出微小的细节。

　　比如说这里的地面有被多次拍打过的痕迹，那些圆形的门窗上也有浮动过的痕迹，还有一些奇形怪状的器皿，如果以鲛人的生活状态去想的话，倒是很有些实用价值。

　　而最后，他们再次跟着那条公鲛人走到那架下坠似的楼梯，从楼梯盘旋而下之后，再次来到那碧蓝色的大门面前。

　　再次回来这里之后，这对大门依然是蓝莹莹的，中间通透多水，像是一块充满了液体的巨大宝石，将里面冰冷的大海挡得严严实实！

　　而从这里过去，便是另一个世界，里面的一切实在是太过寒冷，是一片冰冷刺骨的世界。

　　因为这次时间充足，陈智顺便仔细的检查了一遍这蓝色的大门。

　　这里没有烈咒的痕迹，甚至没有任何限制性的咒法，所以说能将海水困在大门里面，肯定是因为这对大门的材质。

　　“这是困水石~~”一路默不作声的公鲛人，忽然间开口说话了。

　　“世上仅此两块，对封成限，遇水则困！

　　神皇亲送此对困水石挡于此处，坐雕成门。

　　只要海眼中所填之物还在，此门便永远可将冰海困于地下。”

　　“哦……”

　　陈智轻轻地叹着，他以前并不太了解海族，因为这些海中的水物，已经在半神世界中消失太久，无名无份，关于他们的历史也没有太多记载。

　　不过一些古籍的只言片语中也提到过，海族颇为富足，擅藏珍，它们积存了很多宝物，都是天上难寻，地下难见的，即便是最古老的神灵，也会羡慕。

　　比如说人尽皆知的避水珠，困水镜，海下龙珠等等，这些人间传颂的宝物，据传说都是出自于海里。

　　而这对里面饱含着液体的碧蓝色大门，对海洋有明显的控制作用，可以将里面冰冷的海水封锁住，真的是珍贵奇妙！

　　然而这对困水石所打造的大门，却奇重无比，从它的体积上看，普通人是绝对打不开的。

　　陈智清楚的看到，鲛人再次用他惊人的臂力推开了大门！

　　当推开大门的时候，鬼刀双眼扫了一下下方的痕迹，然后对着陈智打了一个眼色。

　　陈智知道，这对大门的重量绝对非同小可……

　　大门被推开之后，里面像果冻一般的深蓝色海洋，再次出现在他们面前。

　　从这里看过去，那蓝色十分妖娆，蓝中带青，就像是一片蓝色的玻璃一样。

　　一簇簇细腻的水泡在里面升腾，非常奇幻，也非常的漂亮，那里面就是最深的海洋。

　　冰冷对身体带来的疼痛，让陈智清晰的记得，从这里开始，就要面对另一个世界了！

　　那鲛人明显也有些犹豫，他拍打了一下自己的双臂，自己的鳍，和自己的鱼尾，让自己的身体增加热量。

　　然后猛的向前一跃而入，敏捷的跳进了海水之中，大鱼尾一甩，很快在那蓝色的海洋中消失了踪影。

　　陈智和鬼刀拉上面罩，也跟着快速的跳了进去，随后他们就跟在那鲛人的身后，向前方飞快的游去。

　　鬼刀在水中的是速度也是很快的，在全力以赴的时候，甚至与那鲛人不相上下！

　　但陈智却不行，他明显感觉到在这寒冷的海水中，自己体内的法能一丝丝的被剥夺，这里太冷了，冷得让人胆寒，让一切气流都无法散发出去。

　　他现在最大的任务就是把体内的气流和法能保存好，在关键时刻发挥最大的效用。

　　他们向前游了一段时间之后，身体已经逐渐开始冻得僵硬了，四肢也不再那么敏捷……

　　而这时，那个巨大的海中漩涡再次出现在他们的面前，从那里跳入之后，就会进入那个有海眼的海域！

　　那片海域的温度比这里还要低，人在里面呆时间长了，就有生命危险。

　　那鲛人游到那漩涡前方的时候，在陈智和鬼刀面前转了一圈，用麻木的表情看着他们，目光却有些闪烁。

　　好像想向他们表达什么，但是却没有声音。

　　但陈智和鬼刀都知道他现在的意思。

　　他是在告诉他们，从这里进去之后，他的承诺就已经兑现，然后他不会再伸出援手。

　　然而这鲛人并不认为他们能活着从这里面出来，让他们好自为之。

　　鬼刀在水下挥了挥手，那意思是肯定，可以准备走了。

　　那鲛人确定了之后，便一甩尾巴向着那水漩涡中间游去了，鬼刀和陈智也跟着他向下游去。

　　当进入那漩涡的时候，陈智已经做好了准备。

　　这里的水流太急太快了，人类的大脑根本就承受不住，他会被转得头晕目眩，进入下方好久才能恢复意识，而那时候身体都已经被冻僵了。

　　然而没想到的是，这一次却逃开了。

　　因为那鲛人进到了旋涡中之后，身上似乎起了某种变化，将鬼刀和陈智包起来了，抗住了那些旋转飞速的水流~~

　　当他们终于落到下方的时候，陈智大脑还是非常清醒的。

　　他向上看了一眼，原来从上面下来之后，那鲛人的身体也开始变化了！

　　他尾巴上的鱼鳍开始无限扩大，分出好多透明的鱼鳍片，那些鱼鳍都极大，像是薄纱一样在水中轻轻飘摆，仿佛张开了的翅膀，美妙极了。

　　刚才就是那些透明鱼鳍将他们包裹起来，保护陈智没有被水流冲晕。

　　那鲛人将他们送到这里之后，又飞速的在他们周围游了一圈。

　　最后看了他们一眼，那眼神非常决绝，那意思好像是说：

　　“永别！”


第一百八十九章 海眼（一）

　　那条公鲛人随后便离开了他们，走的是头也不回，好像他们已经是尸体的一样。

　　陈智总有一种感觉，那公鲛人心里藏着一件事情，一件关乎着他们生死的事情。

　　他知道即将要发生什么事情，也知道陈智他们最终的命运，他认为陈智和鬼刀必然会惨死在这里，但是他却没有说出来。

　　在这个关键时刻，他选择了袖手旁观……

　　当鲛人走了之后，那种熟悉的冰冷再次席卷陈智全身。

　　但是这一次他和鬼刀已经做了充足的准备。

　　他们将工作服的温度调到最高，在体内涂了防冻的药高，防止面部和关节被冻伤。

　　而陈智也做了一层非常精致的烈咒盔甲，在下来之后立刻套在自己和鬼刀的身上。

　　光是列咒盔甲这一层，就可以抵抗一半的严寒，所以他们已经不像上次那么被动了！

　　然而这一次再回来的时候，这海洋深处明显不一样了！

　　也不知道是什么原因，这片海洋内部出现了不规律性的振动，在海水内出现一排排螺旋形的水纹，那是声波特有的发射状态。

　　好像有什么东西藏在这下面深处，疯狂的想要逃出来，疯狂的呼喊，这片深海区域已经快要关不住他了。

　　进入之后，那束从下而上的蓝光，立刻映入他们的视觉范围。

　　陈智和鬼刀快速的向那束蓝色的光柱游去，这次仔细看的时候，那束蓝光更像是一条投影光线，将里面的东西印象出来。

　　只见那张被泡的腐烂的面孔，被映射在蓝光中，膨胀变形，嘴部呈现孔状，好像正张开大嘴吼叫一般，但是却听不见声音。

　　整个海面都在不停的震动，而这时鬼刀拍了拍陈智，指了指下方的位置。

　　陈智向下看了一眼，这才看见原来在蓝色光束的根部，真的有一扇紧锁的大门。

　　就像鬼刀在壁画中看到的一样，那大铁门被锁得死死的，上面写满了烈咒的咒文。

　　而上面的四个大锁头都有两三米宽，全部用高级控石做成，死死的栓在铁门上，与咒法相连，牢不可破！

　　陈智现在这些古老的烈咒上找到突破点，然后抽丝拨茧，将烈咒打开。

　　然后按照鬼刀之前看到的那些画面，开始向周围的礁石中寻找钥匙。

　　那些钥匙并不难寻找，只是没想到壁画上看起来小小的钥匙，事实上是那么巨大！

　　陈智和鬼刀砸碎礁石，在里面撬出钥匙，每一枚都一米多长，通体全部由控石制成，在海下那么久，依然闪闪发亮。

　　他们一个个的将这些钥匙对进钥匙口中，按照顺逆时针的方向一个个掰开，伴随着“咔嗒~~”“咔嗒~~”一阵阵清脆的机关声响起。

　　4块大锁纷纷落下，大门终于被打开了……

　　他们启开大门之后，里面的蓝光开始更加旺盛的照射出来，看来外面那束蓝色的光线，的确是从这里面射出去的！

　　而当大门刚刚打开，就听见里面一阵阵的水波不停的传出来，随后便看见那些螺旋形的声波从大门内不停的射出。

　　通过这些声波，似乎能听见撕心裂肺的嚎叫声。

　　“嗷~~嗷~~~~”

　　“我们找对地方了！”陈智在无线中对鬼刀说了一句之后，便从大门缝隙游了进去，鬼刀也随后跟了进来。

　　这里面是个奇妙的地方，蓝光闪闪，却不知道是从哪里照射出来的。

　　但视线比较清晰，已经不需要探照灯了。

　　然而令人想不到的是，从这里下去的世界却是真空的，完全没有水，也没有空气。

　　他们刚刚游进去，便失去重心，重重地摔在了地上。

　　豪宅这里并不深，落地之后陈智用手在旁边摸了一把，立刻发现周围都是冰雪，地面被冻得非常坚硬，这里是真正的冰雪世界！

　　工作服的报警器疯狂的闪动，这里的气温更加寒冷了，比上面还要寒冷的多，而且完全无痒。

　　陈智清楚的看见自己的面罩开始结冰霜，遮挡他的视线，需要不停的在内部用热气喷，才可以缓解。

　　难以想象长期生活在这里死不了，会是一种什么样的感觉。

　　然而事实却是，当他们寻找光线来源的时候，一个十分残忍景象，出现在他们的面前。

　　前方的地面上，有一个被封锁的圆形区域。

　　那里挂着一圈儿写满符咒的封条，那封条一个个亮晶晶的，全都是昂贵的金织布，上面用鲜血写着斩神大咒，将里面封得严严实实。

　　而在那圆形区域中，有一个井口大小的洞，上面盖着一层薄冰。

　　那冰也不知道是怎么回事，十分的通透，比玻璃还要透明，而在那下面，蓝光乍现，那团直冲到外面的蓝色光束，就是从这里射出来的。

　　而在那蓝色光束上，陈智依然能看到一张被泡得肿大的面孔，一个因为极大的痛苦，而扭曲变形的面孔。

　　那张脸和丁宁梦中的脸一模一样，但是却要痛苦狰狞千百倍！

　　只要看上一眼，就可以想象这个人经历过多少难以想象的折磨。

　　几千年来被困在这寒冷的地方，被塞在这寒冷的水下，想死却死不了，想出来却不可能。

　　他……实在是太痛苦了……

　　陈智和鬼刀，试探性的向那边走去，陈智的腿不免有些打颤了。

　　这里的一切都是冰雪世界，配上这里的蓝光，一切都明晃晃的。

　　视觉非常的开阔，但他心里却无比的压抑。

　　当终于到达那里的一瞬间，陈智似乎突然失去了听觉。

　　因为他的大脑拒绝去听，也害怕去听。

　　在那层冰面之下，那个人痛苦的嘶喊声，悲苦的哀叫声，让人痛彻心扉，毛骨悚然。

　　陈智忽然感觉到一种彻骨的寒意从心底升腾而出，他感觉到害怕了，他不敢告诉自己，这就是自己的祖先姜子牙所做下的事。

　　因为一个生物，无论他是神也好，人也好，只要还有一点点的良知，一点点的怜悯，都无法作出这种丧尽天良的残忍行为……


第一百九十章 海眼（二）

　　陈智知道，那层薄冰下的洞口，便是海眼无疑了。

　　即便是站在这里，陈智也能感觉到那海眼中滔天的巨浪。

　　那看似平静的海眼之方，波澜壮阔，浩瀚无边，压抑着万千力量。

　　那些寒冷的海水在地表之下沸腾翻滚，只要有一丁点的缝隙，它就会立刻爆发出来，将这天地吞没，将一切生灵毫不留情的涂炭。

　　而现在，这海眼被一样东西填充着，而这个东西是活着的……

　　陈智和鬼刀慢慢的向前方走去，慢慢的接近那层透明的冰层，最后鼓足勇气向下望去。

　　而那一刻，那张熟悉惊悚的面孔，终于真真切切的出现在他们的面前！

　　是那样的凄惨，那样的撕心裂肺，让人不敢直视。

　　那张被泡到腐烂的人脸，此时已经清晰到不能再清晰了。

　　他的双眼全部溃烂，露出灰白色，脸已经泡的基本是一张灰色的面皮，但那眼中依然露着光芒，这个人还活着。

　　在巨大的痛苦中艰难的活着……

　　陈智现在的感觉非常奇怪，他感觉自己像梦里一样，所有事情都变得混混沌沌的了。

　　尤其是他的听觉，现在竟然短暂性的丧失了，大脑一片混乱，但朦胧中，似乎能听见凄惨的哭嚎声和咒骂声。

　　那冰下的人明显是看到他了，立刻激动的反应起来。

　　而且陈智确定一件事，那个人认识他，知道他的血脉来自何处。

　　那个人的嘴艰难的张张合合，不停的在说着什么，没有皮肉的嘴唇在水下蠕动的时候，看起来是如此的惊悚。

　　陈智理论上是听不见他的声音的，那层薄薄的冰能将一切隔离在外面。

　　但是不知道为什么，他却知道这人在说什么。

　　他在疯狂的咒骂他，咒骂他罪恶的血脉！

　　他实在太痛苦了，十分想要出来，想求陈智放过他，将他从这寒冰地狱中放出来，为此他愿意付出任何代价。

　　他甚至满嘴谎话，承诺只要陈智将他释放，他愿为陈智做很多难以想象的事情。

　　诱惑，威胁，憎恨！

　　这都是冰下之人疯狂的语言，和他所有的执念。

　　但这些语言陈智已经听不见了，事实上他也不敢去细听，因为他害怕……

　　人生第一次，他为自己拥有姜子牙的血脉感到如此的羞愧，他甚至害怕自己会因为这条血脉而遭天谴，因为，这被隐藏了5000年的罪恶，太令人发指了。

　　“呼~~呼~~”不知道为什么，陈智的心脏开始快速的跳动起来，烈咒气流开始变细，冰冷的寒意几乎要将他冻僵了。

　　他不知道自己想要干什么，也不知道自己在现在这种情况下应该做什么。

　　他来之前，其实做了很多计划。

　　他有很多问题想问这位被封在海眼里的人。

　　如果他是申公豹的话，陈智想知道5000年前的那场战争，到底是如何发生的？

　　他和姜子牙的关系究竟怎么样？

　　还有姜子牙……到底是一个什么样的神裔？他的品性到底为何？

　　然而在现在一刻，这些问题都变得非常可笑了，姜子牙是什么人？答案已经显而易见。

　　只要一个人还有一点点的良知，一点点的怜悯，都不可能做出如此丧尽天良之事！

　　这样的人，还配说什么挽救人类？

　　又配说什么天道？

　　他说的一切，包括结界在内，如果是谎言，还有什么可意外的？

　　“族长！

　　看下面……”

　　在这个时候，鬼刀明显要表现的冷静得多。

　　水下的那张脸的确是非常可怖，但鬼刀依然趴在冰层上仔细看着下方，然后指着水下给陈智看。

　　陈智这才发现，这是小小洞口的水下，是非常不平静的……

　　这人浑身上下捆绑着控石锁链，就和幻象中看到的一样，那锁链的成色极高，上面刻着满满的封神咒！

　　那些锁链紧紧的锁住他的四肢和胛骨上，直通向下，将他死死地锁在海眼中。

　　然而下方深处却不停的泛出一股股青蓝色的海水，那些海水极为暴力，一次次的冲击海眼，打到这个人的身上。

　　那海水都发着青色的光，是极度冰寒的表现，是人类技术无法测量的极寒低温。

　　而这股极寒的海水，一直在靠这个可怜的人抵挡！

　　当那些海水每每打到那人身上的时候，那人就像被闪电灼伤一样万分痛苦，在海眼中拼命的挣扎。

　　眼中凄惨悲怨，恨不得立即死去。

　　一次次的冲击，一层层的冰寒冷，难以想象他怎么可以承受几千年。

　　而现在，终于要到极限了……

　　陈智清晰的看到，那些控石锁链上面都有明显的裂纹，这些锁链被几千亿次海水击打之后，要撑不住了，要崩溃了。

　　而挡在最上面的那层透明冰层，似乎也要撑不住了，边缘开始泛起无数的小裂纹。

　　只要下方再出现一个爆破性的力量，就会将这些小裂纹彻底的冲碎，到时这下面汹涌的冰寒海水，就会直冲上来。

　　届时那地下冰海就会从这里一喷而出，席卷整个人间！

　　而陈智现在终于明白，这东西把他们诱到这里来的目的是什么了。

　　“封海眼的东西要破碎了……”陈智的脑中快速的想着，脑神经开始嗡嗡的叫了起来。

　　“原来这世界还有很多更重要的事情，天地马上就要被洪水再次颠覆！

　　而我们却犹如井底之蛙一样，视而不见！

　　可现在我要干什么呢？

　　让我打开这片冰层，放里面的人出来吗？

　　如果他出来，他会对我做什么呢？

　　不对，如果我现在凿冰，那下面的冰海必会一涌而出！

　　倾巢之下安有完卵！

　　到那个时候，我们可还有一个人能逃得出吗？”


第一百九十一章 海眼（三）

　　鬼刀侧过脸来看向陈智，等待他的决定。

　　眼前的形势已经非常明显了，这所谓的封印，其实早已摇摇欲坠，无法再继续控制住地下冰海。

　　眼下的情况已经不容置疑了！冰层随时崩裂，多等一个小时，都可能出现意想不到的变化。

　　地下冰海一旦涌出，估计只会比他们想象的还要凶猛巨大，到那个时候不是任何一个人或是神的力量可以抗衡的。

　　而下方冰冷的海潮，一次次的上涌，每一次冲击都会对这薄冰层产生极大的撞击。

　　而禁锢在那个腐烂人身上的锁链，也肯定坚持不了多久了。

　　陈智眼睁睁的看着那锁链一点点的破碎，也许就在下一秒钟，他就会彻底冲破这些锁链，力量被彻底释放。

　　而到那个时候，这个可怜人也许就会变成追魂的恶魔，来索要他们所有人的性命。

　　昔日姜子牙最大的对手，绝不可能是无能之辈，一定是与姜子牙不相上下的人物。

　　对于这一点，陈智心知肚明，事实上，他也必须要有自知之明。

　　也许这位5000年前老的师叔，会比传说中更加强大，他也许会用陈智见都没见过的古老咒法，在地下冰海涌上来之前，就将陈智和鬼刀撕碎！

　　又或许，他有另一种想法，干脆把陈智塞到这海眼中，抵偿他这5000年的仇恨。

　　毕竟这股巨大的仇恨，已经酝酿得太久，太久了。

　　陈智也想过通过什么方法与下面沟通一下，最好能进行一些简单的交谈，但后来发现完全不可取。

　　以现在的情况来看，这位师叔不可能还有理智了，长年的痛苦和折磨，已经让一个生物的精神彻底崩溃，陈智甚至不确定他现在还算不算是一个神裔……

　　“必须要先将这东西解决掉！”

　　鬼刀伏在那透明的冰层上，向下望去。

　　“他身上的几根锁链，看起来还连着，但根部已经有很大裂纹。

　　被海水冲击几下后，就会彻底破碎。

　　到时候即便我们不放他，他也会自己出来，那时候估计会很难办！

　　所以我们必须要赶在这之前杀了他~~”

　　“嗯……”

　　陈智轻轻的点点头，让自己的情绪快速稳定，抛开那些道德谴责。

　　之后的时间里，他一直伏在这薄冰层上，计算下方冰海涌上来的时间规律。

　　他计算过了，那冰海上涌的时间，其实是有规律性的。

　　基本是一大次两小次，每三分钟涌上来一大次后，间停10秒再来两次，然后就会再等三分钟。

　　所以最好的方案是，利用一次3分钟空隙的时间，将这海眼重新堵塞。

　　在这三分钟时间里，他必须要解决掉下面这个全身腐烂的家伙！

　　然后重新选一个东西，填补上海眼！

　　填补海眼的东西，已经无需再想了，那枚定海神器，就在他自己的神将寒猢的身上。

　　既然那根神器本来就是姜子牙从这里取出来的，那现在就是物归原主，没什么可说的。

　　寒猢是火性兽人，极其畏惧寒水。

　　如果把他从这里召唤出来，估计会对他的身体造成很大伤害。

　　但这也是没办法的事！

　　陈智这次要动作快一点，将他快速召出，取得定海神针之后，在速度将他送走。

　　千万不能让这里冰冷的海水碰到他，否则这只刚刚封神的猴子，很可能形神俱灭，就算不死，也会元气大伤，从此也就废了。

　　但其实这都不是最大的问题，真正的问题是，在冰下的这个人，这个已经可怜到极点的人，这个已经受了5000年痛苦折磨的人……

　　真的，还要在最后一刻杀了他吗？甚至连让他说出真相的机会都没有，连为自己辩解的机会都没有。

　　想到这里的时候，陈智的手不禁哆嗦了一下，他知道自己为什么犹豫。

　　大概还是因为人类的本性吧，他毕竟还是一个人了，人类就有愧疚，有怜悯，这也是人类美好和脆弱的地方。

　　只要他还有一丝人性，就永远无法面对现在的行为，这一生，终将为自己的这一行为而愧疚。

　　“族长，别犹豫了！”

　　鬼刀在旁边轻轻的说了一句，似乎他已经看懂了陈智在想着什么。

　　“现在解决他，也是让他解脱！这不是您的错！”

　　“明白！”

　　陈智轻轻的回答。

　　“现在纠结道德，已经没有任何意义了，纠结是谁的错，也没有意义。

　　你在旁边协助我吧！”

　　“是。”

　　鬼刀应了一声之后，抽出长刀，快速跳开，伏在了旁边的冰面上。

　　陈智随后开始闭上眼睛，放出身上蕴藏已久的气流，去感受这层薄冰的力量，然后透过那层薄冰，去预估那个腐烂的人的力量。

　　陈智知道，这家伙肯定不好对付！

　　被斩神咒困在这里，能一直不死，这本身就很奇怪！

　　而姜子牙昔日既然已经下了决心，为什么不干脆用打神鞭打碎他？这就更奇怪。

　　是因为不忍心吗？还是因为别的原因？

　　不管是怎样，陈智现在的时间只有三分钟，必须速战速决，一鞭毙命，否则等待他的，将是死亡。

　　陈智已经看过了，这层薄冰本身没有任何力量，但是附加在上面的，是一块极其完美的烈咒封印！

　　烈咒都是编织而成的结界，再完美的烈咒都会有端口，就像是一件毛衣上，那条重要的线头一样。

　　陈智是姜氏的血脉，他天生就能看到这些气流的编制方向。

　　只要他找到那条初始的烈咒气流，就能像抽毛线衣一样，将这结界解开。

　　这层薄冰碎了之后，他会直接用打神鞭打碎下面的那个人，然后快速的召唤出寒猢，取出镇海神器，插入这海眼之中，这才能把这一套事情做完！

　　想好这一切之后，陈智开始将气流运在手上，慢慢的伏向那层薄冰，寻找那冰上密密麻麻的烈咒气流。

　　当烈咒做到如此完美的时候，就像是一团缠绕很紧的乱麻，也像是一个严谨的数学公式，需要集中精力，才能解开。

　　相比于姜子牙的风格，陈智的气流微小细微，如同小蛇一样，一条条的钻到那些烈咒中，开始寻找那烈咒的最初起始线。

　　这并不是很容易的事情，到后来，陈智的额头上都渗出大颗大颗的汗珠。

　　而渐渐的，这整盘烈咒都被陈智完全导入脑中，纵横穿梭，上下编织，纷乱如麻，但最终，还是被他找到了头绪。

　　然后他如抽丝拨茧一般，渐渐的打开了那冰层上的烈咒。

　　最后只剩下一个扣子，只要拔上一下，这薄冰层上的烈咒就会被彻底的打开！

　　而下面那个满身腐烂的人，就没有了最重要的束缚。

　　也许下一秒，就会破冰而出……


第一百九十二章 释放

　　陈智刚才已经反复的计算过，那冰水涌上来的时间非常规则，他有整整三分钟的时间可以运用。

　　但不能算错一秒，否则后果不堪设想。

　　他心里默数着秒数，反复的确定时间点之后，在下一个三分钟的最后一秒，快速的一抬手，瞬间扯开了结界的端头，薄冰上的烈咒被解除了……

　　“砰……”

　　现实总比想象来的更快，几乎就在冰片上的烈咒被解开的一霎那，那层薄薄的冰瞬间破碎了。

　　一道巨大的力量从海下而起，顿时水线四射，那个被泡的满身腐烂的人，瞬间从水下冲了上来！

　　一瞬间无数寒冷至极的水珠急速落下。

　　那些水凉的无可形容，落在地面上时，立刻发出“吱吱~~”的声响，简直像硫酸一样。

　　而那个被泡的浑身腐烂的人，刚刚落到地面上，便仰天怒吼，气势山洪。

　　那种悲惨壮烈的愤怒，如苍天崩裂，无可描述……

　　“嗷~~~嗷~~~~~~嗷嗷嗷嗷啊啊~~~~~”

　　整个海下瞬间震动了，那感觉好像海下火山爆发了一样，整片大海马上要被这种愤怒劈开两半。

　　这个东西彻底的疯了，疯狂让他已经没有了所有的理智。

　　他现在就是一个没有思维的机器，一个腐烂的复仇者！

　　他要毁掉一切，毁掉这世界上所有的生命。

　　陈智看到，他身上还穿着盔甲，那盔甲镶金嵌宝，被水浸湿的七彩飘带，虽然破烂不堪，但被他的气场蔓延，全都冲入了空中。

　　乍一看去，依然威风凛凛，可以想象过去的他是如何的神圣，如何的高贵不可一世。

　　然而现在却是浑身腐烂，骨肉如同烂泥，即便是最邪恶的恶魔，也比他现在的样子好上三分。

　　这家伙从海中脱身之后，身后的气场如爆炸一般迸发而出，将整片海域都浸满了。

　　那气场是非常暴敛的，里面没有任何理性，没有任何妥协，只有愤怒杀戮，以及丧心病狂的仇恨……

　　“喂！”

　　陈智大喊一声，吸引他的注意，然后快速的向后退了几步，向天空一指。

　　“还认识这东西吗？”

　　一瞬间，巨大的灵光蔓延，打神鞭像一条银色的飞龙一样，在空中盘旋而下。

　　对着下面的腐烂之物，张牙舞爪，一瞬间两团气场相遇发生碰撞，如行星相遇，气势宏伟！

　　而不知道什么原因，那腐烂的东西见着打神鞭之后，却并不害怕，相反更加的疯狂了。

　　他并不理睬打神鞭，而是挥舞着枯骨般的双手向前，要来抓陈智。

　　陈智清晰的感觉到迎面扑来的风，那家伙的力量绝对不可限量，只要被碰到一点，估计他的小命马上就没了！

　　陈智快速的将双指放在唇边，滔滔不绝的把斩神大咒输送到打神鞭上，最后说了一句：

　　“我送你走吧！

　　你……不要怪我！”

　　陈智随后心一横，一咬牙挥下右手，那爆烈的打神鞭随着他的手，一挥而下，啪~~重重地拍打到那腐烂的人身上！

　　在那一刻，石破天惊，光彩迷现，估计就是山一样的巨神，也会被打神鞭的力量劈碎了！

　　陈智的心紧紧的揪着，脑神经砰砰砰乱跳。

　　他没有时间去愧疚，他需要快速将这个可怜的人解决之后，用召唤术将寒猢召唤出来，然后把出定海神器，插入到空着的海眼之中。

　　当这一切都顺利的结束之后，他在有大把的时间去思考现在所做的对错，再去追思！

　　否则只要晚上一秒，里面冰冷的海水就会喷射出来，那时候整个世界都不存在了，道德也就不复存在了。

　　打神鞭准确无误的击中了目标，前方烟尘四射。

　　而当一切烟尘散开之后，意想不到的事情竟然发生了……

　　那张腐烂肿胀的脸，竟然再次出现在陈智的面前。

　　而这一次，陈智清清楚楚的看到，打神鞭只在那人脸上留下了一道深深的痕迹。

　　但那个人却没有倒下，没有被打成碎片，而是依然站在那里！

　　“嗷~~~嗷~~~~嗷啊啊啊啊~~~”

　　那个腐烂的人随后更加疯狂了，他似乎完全不怕打神鞭，向上一纵身，不顾一切的向那打神鞭抓去！

　　那爆烈的打神鞭从未畏惧过任何神灵，但这一次，却变得非常恐惧。

　　像一条被惊吓的白蛇一样在空中翻飞，躲开那个人的爪子，最后化成指环，再次退回到陈智的手掌心中。

　　而那个腐烂的人再次看向了陈智，陈智看到，他身后的气场此时已经被愤怒烧得火红了。

　　但陈智却站在那里，无法动呆了！

　　一直以来，打神鞭对于他来说都是从不怀疑的强力武器。

　　打神鞭和斩神大咒结合起来非常厉害，那种凶悍的力量，即便是所有神灵都望之生畏，没有任何生物能躲得过去。

　　就算他是申公豹，就算他再古老！

　　一个区区的神子而已，怎么可能抗击打神鞭的力量？

　　而最不可思议的是……

　　斩神咒的咒文，落到那家伙身上的时候，似乎就像泡沫一样散开了，丝毫没有发挥威力。

　　而陈智这时忽然意识到了一件事情，一件其实简单到不能再简单的事……

　　就像是人类的身体不停注射某种抗生素，会产生抗药性一样。

　　一个被斩神大咒封在海下5000年的神裔，在冰冷海水的拍击下，那咒文早已经与他的身体融合，无数的痛苦，早已经让他习惯了这种咒文，也消化了这种咒文。

　　也就是说，他现在对姜氏的斩神咒，早已经有了抵抗力。

　　姜氏的斩神大咒，对这具腐烂的身体，已经没用了。

　　而当意识到这一切的时候，那个腐烂的人早已经发疯到了极点，他仰天咆哮了一声。

　　“嗷~~~嗷~~~~嗷啊啊啊啊~~~”

　　声音震耳欲聋，陈智的耳朵立刻轰鸣，随后什么都听不见了。

　　他手中已经再也没有可以抵抗的法术，只眼睁睁的看着那腐烂的人，伸着两只枯骨淋漓的爪子，咆哮着向他扑来……


第一百九十三章 风雷咒的主人

　　此时的陈智已经完全的处于劣势了！

　　他是法术攻击者，靠超重法术来保护自己，以及攻击敌人。

　　但是现在，最重要的武器和咒法已经落空，令众神闻风丧胆的打神鞭，也莫名其妙的无效了。

　　这种情况根本完全无法预计，而且没有任何道理。

　　但是，现在再去思考这些事情已经没有意义了，首先他要想到保命的方法，让自己能活下去。

　　陈智现在手中剩下的只有烈咒，但这种咒术是有时间要求的。

　　在这个紧急的时候，编织烈咒来保护自己，那是完全来不及的事情。

　　现在只能选择其他的咒术来抵抗面前的攻击，这个咒术必须要暴力，有强度，爆发力强，才能抵抗面前这疯狂的东西。

　　所以陈智第一个想到的，就是风雷咒！

　　风雷咒是陈智最常用的一种咒法，他虽然不是姜氏内部的咒术，但陈智却对他极其偏爱，对口诀以及运用都非常熟练。

　　它是一种非常暴力的攻击性法术，陈智过去经常把它混在烈咒中使用。

　　在雷电风起的时候，会出现百万伏以上的电力击打，将敌人击成焦炭。

　　所以在眼下的这个紧急时刻，为了防止这个满身腐烂的人冲到自己面前，陈智第一个反应是伸出手掌。

　　嘴中默念风雷咒的咒文，一瞬间，风起云涌，一道风雷从他的掌心闪出，然后快速扩散。

　　青蓝色的咒法吐着电信，在陈智的掌中结成了一张密集的蜘蛛电网，迎住了那腐烂者的攻击。

　　而当那腐烂的人碰到陈智的风雷咒的时候，并没有任何躲闪，似乎完全不介意~~

　　不知道为什么，陈智竟然在他腐烂的脸上看到了一丝笑容！

　　他确定没有看错，那的确是一丝笑容，一个非常不屑，非常鄙视，甚至觉得陈智非常可笑的笑容。

　　那家伙甚至都没正眼去看那电网一眼，只是用手轻轻地推了一下，那爆裂闪着电光的风雷咒，竟然忽然间消失了！

　　周围烟消云散，瞬间寂静，就好像从来没有发生任何事一样，刚才那些暴烈的雷电，就这样悄无声息的消失在黑暗中了。

　　“这怎么可能？”

　　陈智的脑中顿时像一个霹雳爆炸了一样，眼前快速出现的这一切，让他完全惊住了。

　　很长的一段时间里，斩神大咒和打神鞭让陈智内心非常有安全感，他从未见过打神鞭，会在任何东西面前低头。

　　人的自信从他的力量中生成，这种力量让陈智非常的自信，包括来到这里的时候，陈智作过很多准备。

　　也做好了和这海眼之中的囚徒作战的准备。

　　然而他从来没有想过，自己在这家伙面前竟然会如此的不堪一击，甚至没有战斗的资格，他所有的力量，在这个腐烂的家伙面前都像是小孩子的把戏一样。

　　在陈智几次施法失败之后，那家腐烂的大爪子已经落下来了，他物质腐烂发白，指甲坚硬得像钩子一样，对着陈智的脑袋直落而下。

　　而当那家伙的爪子马上要落到陈智面门的时候，忽然一阵蓝色的刀风闪过，鬼刀咬着他的不知火，如一道疾风般飞了过来！

　　不知火的物理切割力量，不容置疑，闪电般将这家伙的四根手指切断。

　　鬼刀随后一把抓住陈智的肩膀，了旁边的黑暗里。

　　陈智被救下来之后，心脏怦怦~~的快速跳动着。

　　刚才的失败，让他的自信迅速下降到了极点，他已经不敢在这家伙面前使用任何法术了，看来在这个时候，物理攻击还是更加可靠一些。

　　时间在一秒一秒的流逝着，每一秒在陈智心中都像是滴油一样。

　　他不能等了，哪怕只等待片刻的时间，都已经来不及了，那海眼已经打开，地下冰海的海水很快就会从这里喷涌而出，届时他会毫不留情的席卷着世界上的一切。

　　鬼刀压下了刀，双眼锐利的看向前方，准备出去赌命一搏了。

　　但这并不是一个聪明的选择，在这个时候，一个只会体术的武士对抗这个满身冰水的神裔，其结果谁都知道是什么。

　　但眼下，已经没有其他选择了，时间也不允许任何犹豫。

　　鬼刀像箭一般的冲了出去，想趁那腐烂的东西没转过身来，切掉他的右肩膀！

　　然而这一次鬼刀却没有占到便宜，就在他还没有冲到那家伙身边的时候。

　　忽然一阵电闪雷鸣之声，鬼刀被一道极强的闪电弹出好远，浑身的工作服被电蛇缠身，身体顿时被电得乱跳起来。

　　而那腐烂家伙的手掌心上，却使出了风雷咒。

　　那团噼啪~~作响的电球，被他熟练的玩弄于股掌之中，电流极为强悍粗粝，相比较这家伙来说，陈智之前的风雷，简直就是个笑话。

　　在那一瞬间，陈智什么都明白了，他想起了丁宁原来回忆中的片段，想起他做书童时期说的那些不经意的话。

　　难怪自己的风雷咒在人家面前，就像是小儿把戏一般。

　　原来风雷咒这种法术，最开始，就是属于人家的，属于申公豹的。

　　那家伙，才是风雷咒的祖师爷……

　　那家伙抬起腐烂的大手，浑身散发出极其强大的电流，那电流强悍的陈智连见都没有见过！

　　而那家伙竟然准确无误的找到了陈智的位置，然后快速的向这边走来。

　　每一步，都宣布着陈智的死亡。

　　就在这千钧一发的时候，忽然一道强光闪过，寒猢忽然出现在那家伙的头顶上方。

　　寒猢此时十分的激动，浑身的毛发都升腾起来了。

　　神将不召自来是死罪，但陈智此时碰到的危险，他是完全能感知到，此时的寒猢已经顾不得那些规矩了！

　　他双眼血红，手中持着长棍，从上至下，猛的像那腐烂家伙的头顶一般的袭去！

　　“轰！”这一棍子犹如烈日坠落，势不可挡。

　　但却没有砸到那家伙的头上，而且砸到他的右肩膀，那家伙顿时单腿跪倒，身体被砸了下去。

　　然而与此同时，另一种势不可挡的力量，从那家伙的身体向外迸发而出。

　　那家伙身上有很多的水，那都是地下冰海中的水。

　　砰！

　　冰冷的水线，从那家伙的身体上，如乱箭一般射了出去，顿时全部射到了寒猢身上。

　　“兹啦啦~~兹啦啦~~”那些寒冷的水碰到寒猢身体上的时候，就像硫酸一样灼烧着他的皮肉。

　　陈智眼睁睁的看着，寒猢的身体被射得像筛子一样，瞬间血肉模糊了……


第一百九十四章 死亡

　　看着寒猢鲜血淋漓的命垂一线。

　　陈智一咬牙，冲了出去，以最快的速度作出的结界泡包在了寒猢的身上，一瞬间将他弹了出去。

　　这快速出现的结界泡，抵挡了那些寒冷的水线。

　　如果那些冰冷至极的海水继续射在他的身上，以寒猢这种百分之百的火性体质，会极速死亡的。

　　而陈智的这一行为，却将自己完全暴露在那腐烂家伙的面前。

　　那家伙立刻注意到了陈智，而随后，他就不再去管寒猢了……

　　他的身体散发着极寒的冰冷，似乎那些冰冷的地下海水，已经渗到了他的血管里。

　　他对着陈智伸出了腐烂的爪子，而这一次，陈智清晰的感觉到，他与这家伙的实力差距，有多么的悬殊！

　　即便没有这5000年，这位神裔与他之间的差距依然非常悬殊。

　　一直以来，陈智都作为一个最高法力的代表者，西岐人敬重他，半神们畏惧他，他一直这样的活着，已经习惯了这种身份。

　　昔日的姜子牙呼风唤雨，打神鞭驰骋天下，鞭挞天下众神，他的子孙也应该站在神鼎的最高端。

　　陈智也曾经听说过姜子牙，听说过申公豹。

　　但这都是神话故事，陈智从没有把申公豹这个人物，真正的放到自己世界中去衡量，既然姜子牙过去能打败他，那姜氏咒法肯定会胜他一筹。

　　这是顺理成章的事情……

　　但现在，当这个姜子牙昔日最强大的敌人出现在自己面前时。

　　陈智才知道，过去的他，把一切都想简单了。

　　这才是真正法术操纵者的厉害，古老；神秘；势不可挡！

　　当那只手伸向陈智肩膀的时候，他感觉自己甚至连动都动不了。

　　他知道对方在用法术控制他，但他甚至都不知道对方的法术是什么。

　　那些古老的东西离人类社会太远，根本不是她这么一个现代人可以企及的。

　　他只能看见那腐烂的手上裹满了闪电，“噼噼~~啪啪~~”的散着强大无比的电流。

　　那些电流现在极为听话，好像找到了自己真正的主人一样，可比陈智当时制造出的雷电强悍太多了。

　　相比他来说，陈智的风雷咒甚至都有些可笑。

　　陈智一动都不能动，当那家伙散着强电的手抓住陈智的肩膀时，陈智的心脏瞬间停止了，他大脑也停止了思考。

　　似乎他的潜意识已经给出了最终判断，他这一次已经无路可逃了。

　　而在临死的一瞬间，陈智似乎看到了那条公鲛人的影子，他双眼冷漠的漂在上面的海面上，就那样冷冷的看着他，没有一丝表情。

　　那家伙一直都留在外面，默默的看着下方发生的一切。

　　它过去主人的子孙死了，但是他没有伸手帮忙，在这生死攸关的时刻面前，他选择了袖手旁观。

　　“滋~~~~”

　　那沾满了寒冷海水的爪子，犹如裹满了硫酸一样，深深抓进陈智的身体里。

　　而在那一刻，陈智彻底的失去意识了，身体所有机能都停止了运作。

　　他死亡了！

　　那只冰冷的大爪子里布满了雷电，将他瞬间电死了！

　　这一切来得是那样的快！

　　甚至让人感觉，这结局简直不可接受，然而却是真的。

　　陈智这一次……真正的死亡了。

　　他的四肢瞬间软了下来，头部啪嗒一下垂下，脉息停止，他彻底的死去了！

　　“主人~~~主人~~~啊~~~~~”

　　寒猢在空中的气流泡里，疯狂的大吼大哭起来，悲愤异常，抡起棍子想要与下方的腐烂东西拼命。

　　而在那一刻，时间却静止了，一切都停了下来……

　　而这时，就听见一声极为祥和的呼唤声，出那腐烂的身体中发出。

　　“你来了？

　　来！

　　让我看看你，让我看看姜尚这一世的孩子，是什么样子~~”

　　这声音轻轻的，让人感觉到极大的温暖，似乎刚才精神恐怖的一切，都是一场不真实的梦！

　　而这一声轻轻的呼唤，确将陈智从他那已经死亡的身体中，呼唤了出来。

　　陈智第一次有这种感觉，灵魂出窍，自己的魂魄竟然从自己的身体里慢慢走出。

　　看着自己被那腐烂的家伙抓在手里，高高举起，自己头颅垂落，死亡的样子看起来很是悲惨。

　　而陈智又向前方看去，只见前方呼唤他的，是一个透明的人影。

　　这个人影也是刚刚从那具腐烂的身体里走出来，他浑身上下都是白色的烟雾，好像是白云组成的一样。

　　他穿着与那腐烂家伙一样的服装，但是他却是意识非常清醒的。

　　陈智一眼就认出，这就是他在恍惚中，看到的那个藏在冰面下的人，那个曾经警告他小心的人。

　　他满头发辫，规则整齐的盘着，乍看起来就像是新疆女人一样，但发辫上镶嵌满了珍珠和发丝，非常讲究体面。

　　他穿着精致的盔甲，五彩的飘带在他的身上飘舞，神圣高雅，如同天上的仙子。

　　他的面容和蔼可亲，三十几岁，双眼含笑，慈悲祥和。

　　而他的脖子上，和那腐烂的东西一样带着一个很大的项圈，那项圈上是一颗超大的水性神级灵石，上面刻了一个古老的神文，“申。”

　　“你来了？”

　　那个人看着陈智，淡淡的笑着，五官时聚时散，像白云一样飘渺。

　　他用神文与陈智说话，神文的语法很奇怪，陈治只能领会其翻成普通话的意思。

　　那人说出的大概意思是：

　　“我现在变得这副样子，很难看吧？

　　吓到你了！真是歉疚~~~

　　他也是忍耐很久了呀~~

　　太苦了~~

　　这里太苦了~~

　　我俯视大海，海水流到我的血液里，流到我的灵魂里，海中的灰暗流进我的眼睛里。

　　这就是我！

　　从那时起，我被那个人藏到这海眼里，饱受折磨5000年，实在是太苦了！太苦了！却又死不了！

　　后来这具身体，就癫狂了，再也回不去了。

　　后来我就跳出来看自己，我看到，自己慢慢腐烂，最后变成了疯子……

　　所以我在想……

　　有朝一日，那家伙的子孙会不会找到这里来，来问我，昔日那场战争，究竟是怎么回事……”


第一百九十五章 风雷天咒

　　那人的状态实在是太飘渺了，浑身如白色烟团一样，若现若离，五官也甚是模糊，时飘时散。

　　陈智向下看了一眼，发现他竟然是没有脚的！

　　陈智忽然想起传说中，真正的灵魂，是接触不到地面的……

　　“您是申公豹吗？”

　　陈智用不熟练的神文问道，但发现自己却问不出声音。

　　他现在的存在方式是很轻的，就像是一个灵魂一样。

　　“我这是死了吗？”陈智的心中默默的想着。

　　然而却依然说不出话来。

　　不过此时的他却发现，前方的那个人能听见他说话，换句话说，他能感知到陈智心中所想的一切。

　　而剩下的时间里，再也没有陈智插嘴的余地了。

　　在这个世界里，没有声音而言，所有的一切都是靠感知。

　　陈智能感知到一种强大的悲怨，那人嘴中发出的声音，也是他传递给陈智的感知。

　　而在那个人的感知中，陈智看到了另一个故事，另一个完全不同的故事，一个能把封神榜神话彻底颠覆的故事。

　　“呼吁啊~~~呜吁啊~~~呜呜呜~~

　　我与那人（姜子牙）同出一脉，皆为神皇玄孙神子，血统高贵，众神仰望。

　　我与那人自幼交好，互倾衷肠，相约永不相负啊~~~

　　一日，他来与我求说：

　　“神皇长眠后，天下众神叛叛逆者多，多行罪恶，不敬神皇！

　　你我为神皇玄孙，不得不怒。

　　不如去请神皇手中打神鞭，教训众神，重振神皇威望。

　　启时神皇沉睡已万年，众神中知神皇所在者廖廖无几。

　　姜尚天赋异禀，自诞生以来便会运用灵石之法，得封神之权，众神敬之，但嫡庶分明，未有幸得见神皇。

　　然我虽为神子，却会使天上风雷，与神皇酷似，倍受宠爱，知其神寝所在~~

　　于是我便替那人前去，替他作保借下打神鞭。

　　并指天发誓，数年后必归还！只杀悖逆，绝不可累及神族！

　　然那人背信弃义啊~~~取得打神鞭后，竟然负我。

　　以此神鞭屠杀神裔，背叛神族，从此天地变色啊~~~

　　其后他又寻得大日女神之寝，诓骗斩神咒而出。

　　此后他灭青丘有苏氏，灭商扶周！

　　杀无数古神，辅佐人类君主！

　　呜呼我神族，竟被这叛逆神子屠灭了啊~~

　　呜呼~~~~呜呜呜~~~~

　　我日夜咒骂之，欲告发他悖逆之事！

　　他且惶恐，遂封我为露神，命手下神将鲛公，将我送于这海眼之中永久封藏，终日受尽折磨啊~~~

　　呜呼~~~冤杀我也~~~

　　我从未违誓耳，违誓者，乃那鄙子姜尚啊！！

　　唔啊啊啊~~~~”

　　那凄惨的哭声悲鸣着，痛述着他积压了几千年的悲苦和冤屈。

　　让人感觉脑袋都要被这种痛苦冲击的爆炸了，陈智此时已经不再有任何怀疑了，在这种巨大的痛苦下，甚至感觉怀疑都是一种罪恶。

　　陈智捂住自己的脑袋，想说着什么，却说不出来。

　　他发现自己的身体轻飘飘的，像云彩包裹着一样，他向脚下看去，发现自己也是没有脚，从某种意义上来说，他也变成灵魂了。

　　“去吧！”

　　当那悲痛的声音终于将这一切倾诉清楚了之后，便停止了哭声。

　　申公豹的那团像云彩一样的身体，指了指旁边那些真实的世界。

　　在那世界里，那个腐烂的家伙静止在那里，抓住了陈智的身体。

　　而旁边的海眼却蠢蠢欲动，里面的海水呼之欲出，现实的世界正在静止着，而天塌地陷就在一线之间。

　　“去吧！”申公豹指了指自己那具已经腐烂透顶的身体。

　　“杀了他！以神铁替之！

　　救天下！”

　　“什么？”

　　陈智简直无法相信自己耳朵听到的，然而在下一秒钟，如海水一般的羞愧感彻底的占据了他的全身。

　　在这个时刻，他感觉到自己真的是无地自容了。

　　在此之前，尽管他意识到了很多事情，也怀疑了姜子牙。

　　但他从没想过这个被锁在海眼中的神裔，会有怎样的胸怀。

　　他认为他将他引诱来此处，肯定是出于私欲的。

　　或者是想报仇，或者是想杀他。

　　然而没想到的是……眼前这个人，这位被羁押在海眼中受尽折磨的神裔，在历史上臭名昭著的申公豹，原来真实的目的居然是这样，他是来报信的。

　　其实如果海眼崩塌，洪水屠灭人间，跟他又有什么关系呢？他终究是一死。

　　而且他有一万个理由去憎恨，一万个理由去自私，一万个理由去报复人类。

　　但是，在最后时刻，他还是作出这个选择，他选择在封印彻底破碎之前，救这片华夏大地！

　　“我……

　　对不起~~~”陈智这时再也无法控制自己的情绪了。

　　事实上，在这个年长于自己几千年的叔祖面前，他也没必要再强撑所谓的成熟了。

　　“对不起~~对不起~~”

　　陈智跪下来抱住他，嚎啕大哭，虽然他什么声音都发不出来，但是那个人却听见了。

　　而这一刻，那个人真实的探下了头来，这一刻，陈智清清楚楚的看到了他的五官！

　　他的面容很端正，慈悲的双眼，没有任何的虚伪，他的五官比例很完美，比年轻时的姜子牙还要完美。

　　他轻轻的抬起手，放在了陈智的头上。

　　在那一刻，陈智感觉头上这只手，是世界上最温暖的东西，在这只手下，自己是那么的渺小。

　　那只手软软的，似乎是原谅了他……

　　在这之后的时间里，那人开始口述神文，语速极快，而每一个字，陈智听起来都触目惊心。

　　他知道，那才是真正的风雷咒法。

　　也许在姜氏常书阁里的那一版，是烈咒一个很好的补充。

　　但那其实只是一个最简单粗陋的版本，而且不完整。

　　现在申公豹口述的这一版，才是最原始古老的天之神咒。

　　陈智听着那些咒文的每一个字，都能感觉到一股强劲的力量，到后来，他甚至有一种腾飞于空中的感觉。

　　这些风雷太强大了，毁天灭地，从攻击力度上来说，远远胜于他过去所掌握的任何咒文。

　　这是真正的暴力性攻击咒法。

　　拥有它的人，才是真正神皇的传人。

　　在之后的无限时间里，申公豹以最快的速度将整套风雷咒法完整无误的说了出来。

　　而陈智的默记性极强，几千万神文全部默背于心中。

　　而这时，申公豹的身影已经变得很透明了。

　　“去吧！”申公豹指着外面那个腐烂的身体，轻轻的说。

　　“用现在教你的，将外面的我杀了吧！

　　从此你就是我的传人！

　　那个孩子……替我好好照顾他！”

　　“我……”

　　在陈智还没有反应过来的时候，他只感觉脑中轰鸣一下，随后身体一阵剧烈的疼痛。

　　再次睁开眼睛的时候。只见他已经回到了现实中。

　　他正被那腐烂的家伙死死抓住，雷电裹住了她的全身，浑身疼痛无比。

　　但是他的心脏重新跳动起来，他又活过来了。

　　而现在，他拥有了这天下最强的风雷……


第一百九十六章 风雷斩

　　“风雷！”

　　陈智默念咒文，心中将那几千万字的庞大风雷咒，在心中倒了个个儿。

　　然后轻轻抬起右手，像弹钢琴一样，依次点开食指，中指，无名指。

　　“收！”

　　“滋滋滋~~~~”

　　那腐烂身体上缠绕着的风雷电掣，刚刚还狂暴挑衅的吐着电蛇，就在这一瞬间，便像听话的小蛇一样，立刻趴伏着，一点点的钻到陈智的手指中。

　　刚才击打在陈智身上那强力的电流，快速消失了。

　　陈智的肩膀此时已经被重怆成贯穿伤了，那家伙腐烂的手指像钩子一样牢牢嵌在他的肉里。

　　加上冰冷的海水，这种疼痛是任何人都无法忍受的！

　　陈智的牙齿都快咬碎了，浑身的血液跟着疼痛感像上涌。

　　然而这种疼痛却让他的大脑更加清醒，让他知道自己必须要做什么。

　　他这时把手掌握成拳，然后变成掌，侧着对前方那腐烂的东西，轻轻切了一下。

　　“切！”

　　刷~~~

　　伴随着的一道急切的雷光闪过，那腐烂东西的右肩膀瞬间被切掉了！

　　那只死死抓住陈智的爪子也掉了下来，陈智的身体终于能自由了。

　　时间已经过去两分多钟，现在分秒必争，而疼痛和身体的重伤，会让他的大脑随时晕厥过去。

　　他知道，不能再拖延一秒，更不能失败！否则后果不堪设想！

　　随后他双手抱拳，高高举入空中，嘴中默念着风雷咒的咒文，那一瞬间，一大团噼啪作响的雷电，在他双拳中出现！

　　那庞大高贵的风雷咒，被他正立过来，垂直向上，直通天空而去。

　　“轰隆！”

　　这海底立刻像感受到什么一样，大海忽然间开始怒吼，澎湃疯狂。

　　甚至站在这里，也能感觉到天空的裂变。

　　“轰隆~~~轰隆~~~轰隆隆~~~”

　　整个大海震动了，如海峡地震一般，一瞬间天翻地覆。

　　而头顶上的海面却忽然闪亮起来。

　　就在这时，一团强大的风雷电在头顶的上方露出光影，似乎可以从空中直劈下来，穿过海面，通过海水直入而下！

　　那种感觉浩瀚无比，就像是神皇在世，大法焚天！

　　“我送你走了！

　　世人欠你的！让他们来世还你！

　　啊！！！！！”

　　陈智大喊着，双拳带着万钧雷电向下落去，他这是第一次运用这至高无上的高级法咒：

　　“风雷。

　　斩！”

　　轰隆隆隆隆隆隆~~~~

　　一瞬间，浩瀚无比的一幕出现了，这种波澜壮阔的景象，估计普通人连想象都无法想象的出来。

　　一道极为凶猛的天雷，竟然真的从天而落，硬生生将大海劈为两半，直接劈在那具腐烂的尸体上！

　　轰隆隆隆~~~

　　整个大海还在震荡着。

　　陈智感觉到自己此时已经筋疲力尽，这真正风雷咒的力量，果然非常强悍。

　　当那具腐烂身体被击中的时候，一瞬间，光团炸裂，碎肉横飞。

　　刚才那具腐烂的身体，瞬间被击打的只剩下黑炭渣滓了。

　　陈智也是被这强大的力量，重重的反弹在了地上。

　　他马上从地上爬起来，他没有时间去想别的，甚至没有时间去感受疼痛。

　　因为他知道，那海眼已经空置很久，时间非常紧迫，地下的冰海马上就要喷涌而出了！

　　他计算着此时的时间应该还剩下五秒，在这五秒钟内，他必须化解那锁链上的烈咒，然后将寒猢的镇海神器插入其中。

　　这一系列动作必须一气呵成，哪怕一个犹豫，一个喘息，都会让他们万劫不复。

　　“寒猢，拿来~~”

　　陈智对着前方大喊了一声。

　　“是！”

　　寒猢现在浑身是血，被结界球悬浮在海眼上方。

　　听到陈智的叫喊声之后，立刻迅速的将自己的武器抬手唤出，对着陈智扔去。

　　闪亮的银光飞过，那把亮晶晶的定海神器，直飞过来。

　　陈智一把接住，随后另一只手向海眼内探去，将体内千丝万缕的气流送入其中。

　　而当他的手刚刚放到海眼中时，立刻就知道那地下冰海的厉害了。

　　疼痛，无可抑制的疼痛，巨大无比的疼痛！

　　人们只知道火烧疼痛，却不知道真正的酷寒会让人如此的疼痛。

　　这种疼痛会让人如此发疯发狂！

　　如果说被滚油烹煮是疼痛的极限，那都不比这种疼痛的1/10万。

　　啊~~~~~~~~

　　陈智在巨大的疼痛中激烈的叫喊着，浑身的每一个血管都在疯狂的颤抖，他的疼痛底线已经被打破，精神发狂了。

　　但是他的气流却准确无误的向下蔓延，一个个像小蛇一样，将下方那些控石锁链上的烈咒全部解绑。

　　那一刻，这海眼被彻底清空了，陈智用最后一丝力气，将定海神器插入。

　　那神铁遇水后，立刻开始扩大，很快便可堵住海眼！

　　然而就在这万分之一秒的时间，意想不到的事情却发生了~~

　　不知道是出于什么原因，也许是因为陈智灵魂出窍的时候，差错了时间点，也许是这该死的海眼，压根儿就想戏弄于人。

　　总之这下方的地下冰河，忽然提前了两秒钟涨潮。

　　一霎那，冰冷的海水竟然像一只水箭一样，从海洋中奔腾而出，它的方向垂直向上，直冲上方悬浮的寒猢~~

　　那速度快的惊人，寒猢在结界泡中身负重伤，根本躲无可躲。

　　而那薄弱的结界泡，根本就无法抵挡这样凶猛的海水。

　　寒猢是纯火性的兽人，与水寒相克！地下冰海如此严寒，只要沾染一下便会受极重的伤。

　　而他此时的伤势，如果再被这么强劲的冰冷潮水击中，那他的死亡就是不容置疑的！

　　寒猢似乎意识到了自己的命运，立刻惊慌失措，毛发倒立！

　　就在眼下之间，这位刚刚被封的斗战守域圣神，就要在海底烟消云散了……


第一百九十七章 冰与火

　　“寒猢要死了吗？

　　不，不行！”

　　陈智随后便冲了过去，在那一刻，他什么都没有想……

　　他是完全没有经过任何思考的冲了过去，那是一种下意识的行为。

　　他甚至都没有去想，自己现在受的是更重的伤，自己只是一个人类肉体，现在去救寒猢，被这冰冷的海水击打之后是不是也会死？

　　没有去想，鬼刀已经身负重伤，他死了之后，是不是所有人都无法出去了？

　　更没有去想，为这么一个神将去死，到底值不值得？

　　总之他就是去了，条件反射性的去了。

　　当那冰冷无情的海浪，落在寒猢身上之前，他双手死死地抱住寒猢，用自己的身体替他遮住了攻击。

　　那冰冷的海水完全的击在他的后心上。

　　一瞬间，一股极大的痛苦席卷而来，那痛苦让他彻底发疯了！

　　冰冷绝情的海水，渗到了他的骨髓里，血液里，心脏里，甚至渗到了他的理智中！

　　陈智随后便恍惚了，除了疼痛，什么都感觉不到。

　　他脑中最后的一丝残念是。

　　“那海眼堵上了吗？我要落在海眼中了吗？那太可怕了！

　　算了！！

　　死就死吧！！我已经尽力了！！！

　　这大概是报应！！

　　那个该死的……该死的姜子牙……”

　　陈智随后迅速向下下坠，耳中能听见寒猢那悲烈至极的哭嚎声。

　　但是当他下坠的时候，却没有像想象一样落在海眼上。

　　他看到了一条巨大的鱼尾，从他的眼前晃过。

　　是那条疯了的公鲛人，他回来了……

　　那条公鲛人忽然从上方的海中游了下来，他双手抱住了陈智，将他接住。

　　然后陈智就模糊的看到，那根银白色的定海神器在海眼中快速扩大，边缘处激起无数冰冷的水浪，像一根根利箭一样射了出来。

　　而那条公鲛人却将自己的身体抵挡在了上面，都替他挡住了……

　　此时那鲛人的皮肉以及鳞片已经被爆裂的冰海击得粉碎。

　　而他以无比的毅力，挡在那里，没有让冰冷的海水击打到他们。

　　那根神铁快速的变粗之后，完全变成海眼的大小，将那海眼严丝合缝的堵住。

　　随后神铁发生了变化，它不再只是一件银色的武器了，相反，它整体就像是被加热了一般，烧得血红！

　　顶端出现金色的云纹，火热无比，热气乍现！

　　那一霎那间，将地下冰海的寒气硬生生的顶住了。

　　整个海底开始剧烈的轰鸣了，那感觉好像水火两元素在做激烈的斗争！

　　一瞬间，这个小小的冰层开始坍塌，大量的海水从上面洒下来……

　　他们都要被这撞击卷成碎片了……

　　而那条鲛人再次腾起，下半身的鱼鳍开始变成像蝴蝶一样的翅膀。

　　大大的，如仙女飘带一般的鱼鳍，将他们所有人卷了起来，快速的向上游去。

　　陈智此时是半昏迷状态，他能听到一些事情，能思考，但是嘴中却说不出来话来。

　　他被鱼鳍包裹着，一路向上游去，恍惚中就看着身边地动山摇，冰火迸裂，海底沸腾。

　　他们刚刚游过的地方，都快速的变成冰与火的战场，一阵阵的破炸声紧跟着他们而来！

　　而那条公鲛人游得飞快，敏捷的躲避开这些危险，但是无数的冰火碎片，也毫不留情的落在了他的身上。

　　在这个过程中，陈智的伤口在剧烈的疼痛着，疼的他思维混乱~~

　　但是他模糊中却听见那鲛人沉重的声音。

　　他似乎是在对寒猢说话……

　　“我把这个留给你吧！

　　它跟着我出生入死一辈子，也没个结果！你好好待他，这是一把好刀！”

　　陈智知道，鲛人所说的是他手中的那把活武器，那把有着黑鳞的宝刀。

　　然后又听见鲛人和寒猢说了一些话，都模模糊糊的听不清楚。

　　似乎是关于那场战争，那个时代，以及他和姜子牙的一些事情……

　　这条遥远的海路非常漫长，游到最后，陈智已经逐渐麻木了，但最后那条鲛人似乎没有跟上来，他不知道去了哪里。

　　模模糊糊中，他看见姬盈从上面的海域游下来。

　　她的面孔在海水中映射的很美丽，但神态却十分焦灼。

　　她见到陈智后明显大喜过望，急速的游过来一把将他抱住，双手将陈智抓得紧紧的，像抓住了自己的生命一样~~

　　陈智最后睁开眼睛的时候，发现自己已经回到小岛上了。

　　他正躺在一个岩洞的内部。

　　胖威；丁宁；杨五毛他们都安然无恙的待在这里，还有那条母鲛人也在这里。

　　那条母鲛人告诉陈智，她的确遵循她祖先的意愿，将陈智他们引诱下去了。

　　但是却没按照他祖先的意愿，诱杀上面的人。

　　然后又是她感受到下面公鲛人发的求救信号，和姬盈一起下海，捞救了陈智等人上来。

　　因为陈智他们对她有恩，姜子牙对她们的家族有仇，所以她先是骗了他们，然后又救了他们，他们的仇恨就两清了。

　　这是她们兽人的逻辑，无论结果如何，她都无怨无悔。

　　寒猢受了很重的伤，手里死死的拿着那把黑鳞刀，浑身是血的靠在岩壁上喘息，胖威正在帮他上药。

　　陈智问他，那条鲛人后来怎么样了？为什么没跟他们一起上来？

　　寒猢提到这条鲛人的时候面色很严肃，他沉默了很久，最后才说道：

　　那条鲛人，其实在海下就已经受了很重的伤，他是拿最后的性命送到他们上来的。

　　到最后时，他已经没有任何力气，连最后的海面都游不上去了。

　　他鱼鳍和鳞片到后期全部脱落，精疲力竭的沉下海去了。

　　寒猢也想邀请他上来与他们一起走，但是他却说。

　　“神将都要有自己的主人！

　　既然他厌弃了我，不希望我看见他创造的世界！

　　那我便不去了罢~~~~”


第一百九十八章 若人生只如初见

　　回到海面上之后，正是中午时分，艳丽的阳光从上面射下来，映射着这片干净的海域闪闪发光，景色极美，一切都复苏了……

　　也不知道因为什么原因，这冰岛上的冰，竟然渐渐的开始融化，周围的气温，也不再像原先那般的寒冷了。

　　在海底经历的一切惊心动魄，天雷火石，都被这大海压了下去，就好像从没有发生过什么一样。

　　之后的时间里，大家都在洞内静静的养伤。

　　鬼刀这次受了高压电击伤，浑身的皮肤全都焦糊了，这种情况暂时不能挪动，胖威给他喂进去了紧急救生药，让他先舒缓一会儿。

　　寒猢则更是惨，火性兽人遇水则克，而这一次，他算是彻底的被克了，他现在见到水就浑身激灵，连大海都不想看。

　　而他手中的那把黑鳞刀，似乎还不太认他为主人，不停的变成鱼头去咬他，还有周围的人。

　　气的胖威要宰了它做鱼头汤，寒猢却像宝贝一样的护着，谁也不许碰。

　　夜里的风浪肯定会大，现在这个情况也没有必要冒死回去，不如先在这里呆上一夜，把身上的急伤养一养，让皮肉粘合一下，第二天再起早航海。

　　他们的百宝囊里都有足够的药物，在包扎的时候放进这些特制药会有奇效。

　　他们在里面休息的时候，胖威和姬盈他们在外面生火，将酒精炉架起来，煮些热乎的食物和水，给他们取暖。

　　他们所有人都受到了地下冰水的袭击，都冻得浑身哆嗦。

　　尤其是陈智，伤口中的冰水让他疼得发疯，每隔一段时间便会被折磨一次。

　　杨五毛在这段时间做的一些后续工作，他在岛内看了一下地质环境，大概的估略了一下之后，回来告诉陈智。

　　这岛下方的寒气已经消散了，如果照这个状态来看，这个冰岛很有可能回春。

　　如果下面的土层翻上来，就会有植物生长，弄不好一年之后，这里就会变成鸟语花香，极美丽的一个地方。

　　陈智没有惩罚那条母鲛人，但告诉她，从此过去的恩怨都不许再提了。

　　等陈智回去疗伤康复之后，会将它郑重收于旗下，和乌甲寒猢他们一样，做姜氏的神将。

　　但她并非攻击型鲛人，封神太过于牵强，也没有必要！

　　她以后可以生活在这个岛上，和那些幼崽在一起，培养下一代青出于蓝者，以堪大用。

　　这岛外面的结界，陈智不会彻底打开，他会让这个岛继续处于人类的视线范围外。

　　但陈智会做另一个法术，这里的鲛人可以顺着水性自由穿行，任何有水的地方，包括江河湖泊，它们都可前往。

　　从此以后，这个岛不再是地狱，而是鲛人的世外桃源。

　　吃了些暖和的食水之后，大家快速的进入睡眠状态。

　　海底运动对体力损耗极大，陈智他们又受了极大的伤，很快便进入了深度睡眠中。

　　为了让他们睡得安心，姬盈在外面放哨，胖威他们也都跟着出去了。

　　在半夜的时候，陈智忽然发现自己被人推醒，睁开眼睛一看，寒猢正在推他，并从怀中掏出了一个东西。

　　那东西在黑暗中闪闪发光，湛蓝湛蓝的，就像大海一样美丽。

　　陈智一眼就认出，那正是套在申公豹脖子上的水性神级灵石！

　　这时候就听见寒猢说：

　　“奴婢在离开的时候，顺手带上了这个，知道这东西贵重，所以要尽快交给主人！”

　　“你做的很好~~”陈智轻轻地说了一句之后，将那块灵石接过来，然后在手中看了看。

　　旁边的火还没有彻底灭，映在这蓝色的灵石上美极了，就像那鲛人湛蓝色的眼睛一样。

　　“那鲛人最后对你说什么了？”陈智轻轻地问道。

　　“他……”寒猢犹豫了一下，最后看向陈智，双眼泛着光。

　　“他说……他看见了……

　　您用自己的命，去救神将的性命，这样的主人值得追随。

　　让我好好守着您！

　　他又说……您和年轻时的姜子牙很像！”

　　“怎么会说我与他像呢？”

　　听到姜子牙这个名字的时候，陈智有些不舒服。

　　“姜子牙抛弃了它！

　　它却又说我和姜子牙很像，这不是矛盾吗？”

　　“不知道。”

　　寒猢也不理解的摇了摇头。

　　“那时他已经在弥留之际，大概说错话了吧……

　　但奴婢只是个卑微的兽人！

　　获主人知遇之恩，将奴婢封为神祇，奴婢本无以报答。

　　主人却以性命相救，奴婢垂泣，不知言何以报此大恩！

　　奴婢知道，您与姜子牙不一样，姜子牙为了一己私欲，抛弃了自己的神将。

　　您绝不会这样，您绝不会背弃我们！”

　　“背弃……”

　　提到这两个字是，陈智不由得再次想起那鲛人脸上刚硬的线条。

　　他将这块湛蓝色的水灵石，在手中转了转，只见正面用神文，大大的刻了一个“申”字，那是封神常用的印记。

　　而在背面，却有一些微小的痕迹，不注意的时候不会发现。

　　灵石的硬度是钻石的千万倍，普通伤害是决不会给灵石造成痕迹的。

　　陈智口中默念了几句，用大拇指在灵石的背面搓了搓，顿时下来一层闪着灵光的粉。

　　而这时，一排细小的神文，竟然在那灵石的背面显露出来了！

　　“我麾下神将鲛公，品格贵重，骁勇无敌，多次救吾于危难之中，虽为神将，亦吾之挚友！

　　今我心有大事，待成后，必封其为沧海之神，以报其恩。

　　并与其同用姜姓，以示亲厚！

　　以此石为证，天地所鉴，永不相负！”

　　陈智默默的看着这石头上的字，忽然明白了那鲛人最后所说话的意思。

　　而寒猢却看不懂，卡巴着亮晶晶的眼睛问陈智：

　　“主人，这石头上刻的是什么？”

　　“这是当时，姜子牙要封那鲛人为神灵的誓言！”

　　陈智抚摸着石头上的字说道。

　　“灵石珍贵，决不会轻易刻字！看来姜子牙当时是真心的！”

　　“啊？”寒猢听后十分的惊讶。

　　“既然如此，那就证明姜子牙与那鲛人有很深厚的情谊啊！

　　那后来为什么又要欺骗他呢？为何将他舍弃在这里，让他愤懑死去呢？”

　　“这就是变化……”

　　陈智抚摸着石头上那些深深的痕迹，看着前方的篝火说着：

　　“这世界上的万物，无时无刻不在变化，根本不存在永远不变的东西，人心也是如此。

　　当时许愿是真心，留下的也是真情意。

　　但后来心变了，就会猜忌！会怀疑！

　　一旦有了怀疑，就会取舍，然后就会有牺牲。

　　牺牲的多了，人心就会渐渐变硬，过去的情谊，也就不重要了。

　　所以从前有个叫容若的人，说的一句话很有意思。

　　若人生只如初见，就好了……”


第一百九十九章 善后

　　第二天早晨的时候，风平浪静，这座小岛上再也没有了任何威胁，只有一些带颜色的粉末从深海处翻上来。

　　看来下面冰与火的战争，已经平息了。

　　陈智昨天这一夜睡得非常好，似乎所有事情他都能够忘怀了，关于那条鲛人，那个身怀大义的申公豹，以及所有的一切一切，他都能释怀。

　　然而但对于姜子牙的这个人，他再也没有了原来的纠结情绪，也不想再继续给他找什么理由。

　　他现在甚至觉得，那青铜门后的一切都不重要了，结界的真假也不重要！

　　他现在最重要的，是必须知道姜子牙这个人，到底是一个什么样的角色？

　　他当时做出了这一切，这样明显不合逻辑和道德的一切，到底是为了什么？

　　小船在海面上缓缓的摇曳着，他们已经没有了老舵手，只能靠他们自己导航。

　　来的时候是吴老头驾船带他们过来的，回去的时候，这个老头子却留在了这海岛上。

　　那条鲛人一直在后面跟着他们，保护他们在海浪中的安全。

　　因为陈智和鬼刀都负了重伤，人手不够，所以胖威让伤员留在船舱里，其他人都要轮着出去摇橹。

　　杨五毛这次变得特别的乖，也不知道什么原因，跟着他们经历了这些事儿之后，他好像一下子变得安静了。

　　他不再是满口抱怨，胖威要他去摇橹，他就老老实实的去摇橹，一点儿废话都没有，得空儿还给丁宁喂点儿药。

　　姬盈这段时间一直陪着陈智，武士的直觉向来敏锐，这一次她出于直觉，知道陈智差一点就回不来了。

　　用句胖威的话来说，她当时急得都恨不得变成一条鱼了，想游到海下去救陈智。

　　这次死里逃生以后，她不再像过去那样的冷漠了，对陈智展现出了久违的温柔。

　　她不声不响的坐在船舱里，坐在陈智身边，默默的守着他。

　　陈智也这样一直靠在船舱里闭目养神。

　　但后期，伤口的疼痛开始剧烈的发作起来，那些渗到伤口里的地下冰水不是开玩笑的，那非人的疼痛每几个小时就会发作一次！

　　陈智虽然没有喊叫，但却疼得满头大汗，意志昏迷，之后他顺理成章的向下靠去，靠到姬盈身上。

　　姬盈没有躲避，她让受伤的陈智躺在她的大腿上，手放在陈智的手上，让他紧紧的抓着。

　　陈智感觉她的手很软，非常的温暖，有了这种温柔之后，感觉那些浸到他伤口里的地下冰水，也不再那样寒冷了。

　　小船就这样一路摇晃着向前，借风而行，顺风顺水，一路上风平浪静，没有碰到任何海浪，最终到达了吴家村。

　　然而到岸边的时候，才发现好多人已经守在那里了。

　　老筋斗和廖教授告诉他们，这海中的时差有问题，他们都快走了半个月了，大家都快要急疯了。

　　那个叫叶秋的都回去叫救兵了……

　　当然，岛上当然还有很多组织的人，那些黑衣人做事情都很麻利，陈智他们上岸之后，立刻有专门的医疗队过来，用担架把他们抬走。

　　鬼刀身上受到很重的电伤，大面积的皮肤破损，这不是开玩笑的事，立刻送到县里医院抢救，度过危险期之后，再转回组织治疗。

　　寒猢当然是不能露面的，他的伤也很严重，老筋斗先让人找了一间空屋子，先找靠得住的医生紧急处理一下。

　　然后让乌甲从地下把他带回组织，找巫医治疗。

　　而陈智的伤，却是最严重的，那些寒水所刺激的伤口非常特别，很多医生都没有见过。

　　只能先给他打了大量的镇定剂和止痛剂，一切等回到组织再说……

　　所有人中，状态最好的应该是丁宁了，丁宁自从回来之后，基本就不发烧了。

　　上岸之后立刻活蹦乱跳，比原先更加欢实了。

　　但询问起前两天的事情，他却是直摇脑袋，除了发烧什么都记不太清，那些可怕的噩梦，大部分都跟着发烧去了。

　　当然，胖威上岸之后便即刻给叶秋打电话，说这边的事情已经摆平，让他不必担心，也不必惊动释放。

　　廖教授当然也问起那些潜水专家的事情，胖威回复他说，的确是看见了尸体，那些潜水专家都触礁死了，尸体大部分也都沉到了海里。

　　过两天，会让那母鲛人从下面捞一些遗体和遗物给廖教授，让她拿回去交差，该怎么办就怎么办，算是有个交代了。

　　然而胖威最挠头的，是跟小吴村长交代他爷爷的事。

　　这吴老头跟着他们一棍子支到岛上，然后就肉包子打狗没音儿了，论是谁也会跟他翻脸。

　　胖威已经准备了好了满嘴的拜年话，还让好几个黑衣人陪着她去，以为这回要挨小吴村长一顿胖揍了。

　　然而没想到的是，这位小吴村长竟然一反常态的通情达理。

　　他说其实他爷爷去的时候，他就知道他爷爷回不来了。

　　他从小就知道，爷爷本来就不属于这里，属于的是那片大海……

　　之后的时间里，各方各面都在处理后续事宜。

　　胖威和鬼刀各有各的去处，丁宁带着小秦月阳回宿命堂，寒猢已经在组织接受治疗，廖教授去处理赔偿事宜，叶秋去与外交部周旋。

　　一切都在有条不紊的进行着……

　　陈智却从回到组织之后，一直泡在伐水里。

　　他这段时间不听外面的事情，闭着眼睛思索一切，翻查所有关于武王伐纣时期的资料，寻找商王朝墓章葬的记录，最后却一无所获。

　　最后，他在这些古老的资料中，查到一个人的名字。

　　“比干！”


第二百章 商纣王，帝辛

　　从海岛回来的这几天里，虽然外面的事情繁琐，后续事情极多，陈智却一直留在姜氏藏书阁里养伤，不去参与。

　　他不想去管那些杂乱的事情了，他现在脑中有特别的事情，一个专属于他自己的事情……

　　这些日子，他将身体泡在伐水中，让伐水将他伤口中那些寒冷的冰慢慢的融化。

　　然而这些寒冷的冰水却非常难以消除，一直反复的发作，每一次发作的时候都疼痛难忍，反复如此真的再难忍受了……

　　后来巫医们发现，这些冰水的温度实在是太低了，回到海面上之后，竟然立刻变成了冰碴子一般的晶体。

　　那些冰碴子多的数都数不过来，一丝丝的刺进陈智的肉里，又多又密，想彻底清除非常困难。

　　经过研究之后，只能让陈智这段时间安心休养。

　　每天将伤口打开，让里面愈合的肉将一些冰碴子顶出来，然后再将这些细小的晶体一点点的捡出。

　　这样反复虽然不利于伤口愈合，但是却是唯一彻底清理的方法……

　　这是一个非常艰难且痛苦的过程，而且需要一个细心的执行人……

　　姬盈顺理成章的担任了这个角色。

　　她作为唯一一个可以进入姜氏藏书阁的武士，每天在固定的时间里都会来这里。

　　她像一个普通的女子一样，给陈智送饭，帮陈智将伤口打开，然后用细镊子，将他伤口内的冰碴子一个个捡出来，再重新包扎好。

　　姬盈的手很轻很快，眼睛也很准，但是这个过程实在是太痛苦了。

　　陈智每次都疼得满头大汗，最后总是有气无力的靠在姬盈身上，这时姬盈会用冰毛巾敷他的额头，看着他慢慢的睡去，然后再离开，又或者干脆留在这里陪他一夜。

　　刚开始陈智还会有些尴尬，但最后，他已经习惯这种感觉了。

　　不知道从什么时候开始，姬盈已经在他心里占据了一席很重要的位置，这个位置属于男女之情，即便长久不联系，依然不会变。

　　他喜欢姬盈温柔恬静的一面，不多言，不多语，也不像外面的女孩子那样矫情。

　　她总是很安静，知道拿捏分寸，他们之间不再谈论敏感的话题，就这样淡淡的暧昧着，互相温暖……

　　可是在这段时间里，陈智的情绪却非常不好，他时常很焦躁，鲍平几次宣他见面，他都没有去。

　　海底发生的一切，让他无法再在欺骗自己了，对姜子牙过去做下的所有事情，也不能视而不见了……

　　鲛人那张刚韧的脸，申公豹最后说的那些话，都像烧红的烙印一样深深的烙在他的心里。

　　按照申公豹所说的，这把打神鞭本就不属于姜子牙的，斩神咒也不属于他，都是通过申公豹，在伏羲氏手中骗得的。

　　这种行为本身就让人鄙夷，背叛了神裔最在意的誓言！

　　那他的目的到底是什么呢？

　　扶立当时的西伯姬氏，得到天下政权？这对他有什么好处？

　　陈智不是小孩子了，所谓正义和天道，都有自己的立场局限性。

　　说姜子牙是为了所谓的正义而做这些事情，未免太过幼稚。

　　而且从神灵的立场上来说，姜子牙作为神子反叛神族，这本身就是背叛。

　　被千夫所指，是不争的事实。

　　那他到底是为了什么呢？

　　为了可以和姬氏平分天下？为了权力？

　　就这么简单粗暴？

　　那整个过程是怎样实施的呢？5000年前的那场战争，真相到底是什么？

　　陈智这些日子不思茶饭，对其他的事情不再感兴趣了。

　　他每天只是疯狂的在藏书阁中翻阅各种书籍，查找各种史料，这里的资料太丰富了，包括正史野史，上古遗本应有尽有。

　　陈智疯狂的查找着，查找关于昔日武王伐纣的一切，包括那时的各地诸侯，以及当时合法的统治者，商纣王帝辛。

　　其实对于这个人物，陈智在过去就很感兴趣了。

　　他在网上翻阅资料的时候，了解了很多关于商纣王的描述。

　　可以这么说，华夏历史上对于这位商纣王的记载，真的是乱七八，有的逻辑都是上下颠倒的，能看出有明显被人带节奏的痕迹。

　　这些评价整体总结的话，共分为两部分：

　　第一是正面评价：

　　帝辛，子姓，名受，商朝末代君主，帝乙少子，世称“纣”，就是大家口中的“商纣王”。

　　帝辛自幼天资聪颖，有口才，行动迅速，而且气力过人，能徒手与猛兽格斗。

　　帝辛在位期间，在内营建朝歌、加重赋敛、严格周祭制度、改变用人政策、推行严刑峻法，对外屡次发兵攻打东夷诸部落。

　　从这些方面上看，他是一个颇有作为的君主。

　　但另一方面，他却是一个极度荒淫，贪图享受，且非常残暴的君主。

　　史料中叙述，帝辛沉湎酒色、穷兵黩武、重刑厚敛。

　　他非常骄傲，凭着自己的才能在大臣面前耀武扬威，到处让人吹嘘他力大无穷，认为天下所有的人都比不上他。

　　他还嗜好喝酒，放荡作乐，把鹿台钱库的钱堆得满满的，多方搜集狗马和新奇的玩物，填满了宫室。

　　又以酒当做池水，把肉悬挂起来当做树林，让男女赤身裸体，在其间追逐戏闹，饮酒寻欢，通宵达旦，被称为酒池肉林。

　　再看姜氏藏书阁中的记录，基本与现在的言论方向是一致的。

　　虽然没有说商纣王帝辛是如何昏庸的暴君，但也记录了朝歌城中酒池肉林，炮烙之刑，是多么的荒蛮残忍。

　　而且记录了当时最大的恶事。

　　当时的朝廷因为一件不知名的事，囚禁了西周侯姬昌，杀了姬昌的长子，让姬昌活吃其肉，违背人伦。

　　并说明这件事，是当时的殷商皇后，九尾天狐有苏氏受意的……

　　后来各方诸侯对有苏氏残忍的行为多有不满，兴起讨伐之师，诛杀九尾天狐。

　　但对于商纣王的后续没有明说，只说帝辛身死，商朝覆亡，就这样不了了之了……

　　然而从现在的逻辑关系上来看，这一切就有很多的漏洞。

　　陈智在天狐神墓中，见过那座奢靡华丽的鹿台。

　　知道那些荒淫残暴的事情，都和商纣王没有什么关系，只是当时的天狐一族控制政权，所以才如此行为……

　　而且在天孤神墓中，陈智曾经发现一卷商纣王帝辛，亲手所写的圣旨。

　　帝辛在其中控诉了九尾天狐一族的奢靡残暴，对其咬牙切齿，希望能将其屠灭云云~~

　　从这一点上看，商纣王与他这位王后的关系其实并不好，而且十分畏惧。

　　姜子牙是奉他的旨意，将九尾天狐封杀。

　　从这一点上看，商纣王当时与西岐应该是站在同一条阵线上的。

　　那后来九尾天狐被灭了，大家应该继续拥立商纣王为君主才对，为什么还要推翻他呢？

　　是因为商纣王这个人太不成器吗？

　　这都不是推翻合法君主的原因……

　　看来当时那场战争，还是有很多真相，是现在不知道的。

　　之后陈智，还翻阅了很多边缘性的资料，在那些上古时期传下来的大量卷轴中，寻找蛛丝马迹。

　　然而这些边缘性材料，对商纣王帝辛这个人，依然很少记录。

　　即便是提到了，也都是一笔带过，至于他的所葬之地，以及身后事，更是只字未提。

　　这位在武王伐纣时期最重要的合法君主，就这样被隐去了。

　　而陈智最终在一张发白的兽皮卷子上，却找到了一个很奇怪的东西。

　　里面涉及到一个熟悉的名字，“比干！”


第二百零一章 不食周粟

　　这是一段非常小的原始记录，被被古时候一种特殊的树叶汁，书写在一张纯白的动物皮上，颜色到现在依然没有退。

　　其记录的内容陈智是熟悉的，其实就是现在流传了几千年的成语，“不食周粟。”的典故。

　　粟，小米，泛指粮食。

　　典故的内容是：

　　伯夷、叔齐是商末孤竹君的两个儿子，姓氏墨胎。

　　孤竹君去世后，欲选一位继承人，叔齐出走，欲让位给兄长伯夷，两人互相谦让，后来纷纷离家而避。

　　后来二人在路上相遇，听闻西伯侯姬昌善养老幼，深得人民拥戴，而入周投靠。

　　而入了西岐之后才知道，文王已经仙逝，周武王继位，而拥兵伐纣。

　　他们二人认为诸侯伐君是为不仁，极力劝谏，武王不听，决意灭商。

　　伯夷、叔齐对周武王的行为嗤之以鼻，认为他们是乱臣贼子，誓死不作周的臣民。

　　天下归周之后，他们也不吃周的粮食，隐居在首阳山，采野果为生。

　　后一位妇人看到他们，便说：

　　“你们自称不吃周朝的粮食，可你们想没想过，现在采摘的野菜野果也是周朝土地上生长的呀！”

　　二人一听，方知这天下的一草一木都是周朝的，遂决定绝食等死，从此留下了不食周粟的故事。

　　后人用这个成语形容气节高尚，有骨气，誓死也不妥协的志气。

　　但并不赞同他们二人的行为，批评他们心胸狭隘，周王朝以德治天下，天下之大莫非王土，他们不识时务，何苦这么矫情云云。

　　不管怎样，这个成语的确是留下来了。

　　陈智曾经觉得纳闷，以统治阶级的性格，怎么会允许这样有敌对情绪的故事向后代流传。

　　所以曾经怀疑过这则故事，是后人杜撰的。

　　直到现在发现这张兽皮卷子，才知道这成语的始尾，原来这件事情在周朝初期，真的发生过，而且有头有尾的被记录过。

　　之所以没被当时的统治阶级消除，是因为这件事发生的地点，并不是当时周朝的势力范围内。

　　那是一段很古老的外族文字，上面有外族的图腾，应该是当时的某个狩猎部落保留下来。

　　内容记载和现在流传的大概差不多，只不过当时这两个人表现得更加刚烈一些，现场更血腥一些。

　　他们不是被无知妇人嘲笑而死的，而是在周武王登基大典上，爬到当时最高的城楼，指着下方的周氏皇族高歌大骂，随后坠楼而死的。

　　当时这件事很多人亲眼目睹，很多部落首领来庆贺的时候，也都看见了这件事，随后记录了下来。

　　所以最后也无法掩盖，只能美化。

　　但这两人当时那段痛骂的高歌，却包含一些特别的内容。

　　歌曰：

　　“暴虐啊！还不知道错在哪里？

　　神农、虞舜、夏禹者啊~~无迹！

　　兮比干，忠臣烈子啊~~~

　　誓以血肉葬君王！

　　我王啊~~今葬于何处？

　　兮比干，忠臣烈子啊~~~何处为汝剜心之地？”

　　从这些文字上明显能够看出，这个叫比干的人，是当时人们心中的忠臣良将。

　　他曾经许诺，要厚葬商纣王帝辛，并说要以血肉葬之，而且这个血肉的概念，似乎与挖心有关。

　　既然这些人临死痛骂的时候，都不知道帝辛到底葬在哪里。

　　那就说明，当时商纣王所埋葬的地方，是非常保密的。

　　甚至那当时当权的周武王和姜子牙，也不知道他的墓地究竟在何处。

　　看来那场战争结束之后，姬发和姜子牙并没有看到商纣王的尸体……

　　之后的时间里，陈智将这卷白皮卷子放在手中，反复的琢磨，希望从这些古老的文字中，寻找到所有可能的蛛丝马迹。

　　姬盈一直陪伴着他，帮他拿着灯，翻看那些文字，不多说一句话。

　　而最后，陈智在这张白皮卷子后面，发现了很多淡淡的手指印。

　　他用e光打在那些手指印上，发现这些印记非常的古老，而且指纹全都是一个人的，指纹的纹路与正常人类指纹非常不同。

　　也许是出于一种血脉的直觉，陈智知道，这些手指印全都是属于姜子牙的。

　　也就是说，这张白兽皮卷子，是被姜子牙特意保留下来的。

　　他当时也是对这件事念念不忘，如鲠在喉。

　　所以才将这兽皮卷子藏了起来，希望有一天也能找到商纣王帝辛的墓地。

　　为什么呢？

　　怕他卷土重来吗？

　　还是说有另一种可能性，也许商纣王逃了，带着某个秘密成功的逃了……

　　所以姜子牙必须要找到他，永绝大患，但一直到死，也没有成功。

　　“用血肉葬之……”陈智脑中慢慢的思索着。

　　这句话虽然现在拿不准是什么意思？

　　但基本可以确定一件事，帝辛的墓葬肯定由比干负责的。

　　那只要找到比干，应该就能找到线索。

　　但既然陈智能够想到这一点，5000年前的姜子牙。

　　他一定会去找比干……

　　之后历史上发生的事情，证实了陈智的推测是对的。

　　因为之后的周王朝，对比干极为推崇，称他为第一忠臣，封他为国神，寻找他的子孙，授地赐权，极力笼络。

　　但有一件事却非常的不合逻辑，这位忠诚的比干，似乎在商纣王帝辛死之前，早就已经死亡了。

　　而且他正是死于商纣王手中……


第二百零二章 比干

　　比干，子姓，比氏，名干，商代帝王文丁的次子，帝乙的弟弟，是商纣王的亲叔叔，所以也被称为王叔比干。

　　他是殷商王室的重臣，官拜少师，受托孤重任辅帝辛。

　　他历经商朝两代君王，传说拥有一颗七窍玲珑心，忠君爱国，为民请命，敢于直言劝谏，在当时的民众中威望极高，被称为“亘古忠臣”。

　　至于比干的死因，据神话传说中描述的是，因为他火烧狐狸洞而遭到狐狸精苏妲己的记恨，最终被被纣王处以剜心之刑，终年64岁。

　　此后由于感念他的忠诚，姜子牙在封神榜也没有忘记他这一号，封其为文曲星，主管文运，以证明对他的尊崇。

　　但是这只是民间的小说版本，并不是史实，陈智了解的封神榜单中，也没有这一号。

　　但在正史之中，却有一段对比干死因的描述。

　　一日，比干叹曰：

　　“主过不谏非忠也，畏死不言非勇也，过则谏不用则死，忠之至也。”

　　遂至摘星楼强谏三日，请君主从此静修己过，不肯离去。

　　纣大怒，问何以自恃。

　　比干曰：“恃善行仁义所以自恃”。

　　纣怒曰：“吾闻圣人心有七窍信有诸乎？”

　　遂杀比干剖视其心，终年64岁。

　　从这段史料上来看，比干当时出于一种莫名的原因，说商纣王是个无道君主，在摘星楼上以死劝谏。

　　然后被纣王剜心致死。

　　这里面没有九尾天狐的事情，也并没有受到旁人的蛊惑，只是激怒了商纣王，所以来杀身之祸。

　　但对于这段史料，陈智真的认为逻辑有些混乱。

　　首先一代君王帝辛，真的会因为自己的皇叔说了这么几句话，就要挖他的心？

　　那证明这个商纣王帝辛，不仅昏庸，而且精神也有些问题。

　　再说这个比干，就算他对商纣王颇有不满，但当时的行为也太过如梦，实在不算太聪明，和世人所描述的他不太相符。

　　不过不管怎样来说，比干当时的确是死去了，死龄六十四岁，而这个时候商纣王正当年，武王伐纣的牧野之战还没有爆发。

　　一个先于商纣王而死的人，又该怎么料理他的后事呢？

　　但之后发生的事情，确是让人有些不理解的……

　　西岐内有正史记载，牧野之战之后，四海平定，周武王创立周王朝。

　　因为敬佩比干的德行，对他大加尊崇，称他为忠臣臣子的表率。

　　在比干死的时候，他的夫人妫氏已经怀孕三个月，害怕祸及自身，逃出了朝歌，藏于长林石室之中而生一男。

　　天下大定之后，周武王和姜子牙四处寻找比干的后人，得知其遗孤生于长林，于是便亲自将其寻访到。

　　赐其为林姓，名为坚，并给了他一块封地博陵。

　　从此比干就是林氏的始祖……

　　做了这些还不算完，周武王又封比干为国神，大势宣扬比干的忠肝赤胆，修建庙宇，大做陵寝，亲自前往祭拜。

　　比干这一脉从此以后算是风光了，作为忠臣的代表，历代皇帝均有加封。

　　魏孝文帝元宏立庙宇，唐太宗下诏封谥其为“忠烈公”、元仁宗为比干立碑塑像、清高宗祭文题诗、清宣宗修复比干庙正殿等等。

　　这样的荣光算是史无前例，周武王这样对一位前朝的宰相，的确算不薄。

　　就是现在，比干墓依然耸立在河南卫辉，每年香火不绝。

　　然而陈智当时看这些史料的时候，未免觉得很奇怪。

　　汉武帝的确是一名英明的君主，他宽容大度，不计前嫌推崇前朝的宰相。

　　但至于推崇到这种地步吗？

　　这些史料上清晰的记载着，自从周王朝建立之后，周武王和姜子牙曾经多次前往比干墓地祭拜，与比干的后代相聚。

　　来往次数非常频繁，这不仅让人有些怀疑了。

　　他们这么在乎比干，到底是为什么？因为他的忠贞吗？

　　一个忠贞的臣子，被叛变的君王推崇，这本身不就是自相矛盾吗？

　　而且，还有一个非常重要的点！

　　既然周武王这么喜欢比干，为什么不早把他招揽到麾下呢？

　　是比干不愿意吗？

　　又或者说，这位忠臣根本从头到尾，就不认可周王朝。

　　所有的一切，都是周王朝后来自己创造的假象……

　　结合那张白兽皮卷子，这个线路想下去更加合逻辑。

　　那些加封和尊崇，都是面子货，封地赏爵，也都是一种笼络的手段。

　　而周武王和姜子牙，大动干戈的寻找比干子孙，几次前往比干墓。

　　不是去拜祭什么忠臣，而是他们认为比干知道商纣王的墓在哪里。

　　他们在寻找商纣王的下落……

　　“追捕前朝的君王，这很容易理解……”

　　陈智将兽皮卷握在手上，闭着眼睛思索着。

　　“前朝的君主绝对要追捕，不能让他有机会卷土重来！

　　这是一个很容易理解的概念！

　　但如果这位前朝的君主，已经死去了，只是不知道被葬在哪里，还有必要这么大动干戈的去找吗？

　　是因为仇恨吗？

　　想要把他的尸体拖出来鞭尸？

　　这未免太幼稚了！

　　而且以现在了解的情况上来看，当时的姬发和姜子牙还不至于到这个地步！

　　那为什么非要找到它的墓地不可呢？还不能让人知道，秘密的去找。

　　难道说？

　　商纣王是带着一个秘密逃走的，他后来把这个秘密带到了坟地里。

　　而这个秘密至关重要，甚至关乎到王权！

　　让当时的姬发和姜子牙认为，必须要找到他……”


第二百零三章 繁花似锦的人生

　　之后的陈智更加茶饭不思，每天换药时剧烈的疼痛，让他的体重急速下降。

　　再加上对过去事情的种种纠结，让她的睡眠变得非常不好，几乎是没有长时间的深度睡眠。

　　陈智这种抵触情绪鲍平是知道的，几乎每天都有神巫或者武士守在姜氏藏书阁外面，带着鲍平的口令，请求见他一面。

　　但陈智就呆在藏书阁里，闭门不出，也不对任何人解释什么。

　　姬盈这段时间一直陪着他，陈智对她没有任何的隐瞒，这段时间看的所有资料，包括那卷白兽皮卷子的事情，她也都知道了。

　　姬盈并不傻，从冰岛一路跟过来，母鲛人口中说的话她都亲耳听见了。

　　她知道陈智在烦恼着什么，也知道过去在这片大地上可能发生了一些是非颠倒的过去。

　　只是她一直没有问，也没有表现出什么意见。

　　但后来，陈智却问她了。

　　“姬盈，想过三年之后的事情，怎么办吗？”

　　“我只是个武士！”姬盈回答说。

　　“首领和族长让我做什么，我就做什么！

　　决策的事情不是我该过问的！”

　　“那你有没有想过……”陈智的声音轻轻的。

　　“如果最后我死去了，你会怎么办？”

　　“我会杀了害你的人……”姬盈回答的时候毫不犹豫。

　　“然后用火将那里烧成焦炭，万物不生！”

　　“呵呵~~~”陈智轻轻地笑了笑。

　　“那如果……我要去一个地方，不想惊动组织，不想惊动所有人。

　　你愿意陪我去吗？

　　以私人的身份！”

　　“愿意。”姬盈在旁边非常肯定的说：

　　“我愿意陪您去任何地方！

　　包括您想找的东西，我也愿意陪您去找！”

　　“哦？”陈智侧过头看向姬盈。

　　“你知道我想找什么吗？”

　　“知道！”姬盈平静的回答。

　　“您想找到商纣王的墓地。

　　但您应该明白，这件东西也许根本就不存在。

　　这份白皮卷书，是您在藏书阁里找到的，那就是5000年前的姜尚神尊已经看过了。

　　如果姜尚神尊都没有找到的那个地方，您怎么可能找到呢？

　　您自己也知道，姜尚神尊和武王曾经多次前往比干墓地，与他的子孙接触，良言相劝也好，威逼利诱也好，但最终都没有找到线索。

　　现在5000年过去了，当时的线索早就一干二净了，您怎么可能找得到那个地方呢？

　　也许这白皮卷子里所记载的，只不过是一个没有根据的说法罢了。

　　您自己也说过，比干在商朝灭亡前就死了，一个死去的人怎么可能去安葬别人？

　　您放弃吧……

　　哪怕只有一丝可能性，昔日的姜尚神尊，也早在您5000年前就找到了……”

　　“不对，不对……”

　　陈智慢慢的闭上了眼睛，嘴中轻轻的念着：

　　“肯定不对……”

　　他们就这样过了几天之后，陈智再也没提过商纣王墓地的事情。

　　他伤口中的冰碴子，也终于被彻底的清理干净了。

　　再也没有彻骨的疼痛，陈智终于可以安心的睡个好觉。

　　在这段时间里，姜氏的神巫们在藏书阁外面已经跪成了一片。

　　他们怕陈智会就此萎靡不振，怕这个延续了几千年的姜氏，就这样崩溃了。

　　而当陈智终于出来的时候，他们才逐渐散开。

　　灯童躬身向前施礼，请陈智前去大厅一聚说鲍平要见他。

　　但陈智却没有跟他去，这一次，他选择直接离开了西岐！

　　对于他的这种行为，鲍平没有责怪，甚至都没有叫人去跟着他，就让他那样竟自离开了……

　　而陈智这次回去之后，直接回到宿命堂中大睡了一觉。

　　这个觉一共睡了40多个小时，整整两天两夜，再次醒过来的时候，陈智感觉自己的精神充沛，终于彻底的活过来了。

　　胖威在外面处理后续的事情，一直没有回来，鬼刀也依然在治疗中，家里这段时间只剩下丁宁一个人。

　　这段时间里，丁宁可真是彻底放飞自我了。

　　也不知道出于什么原因，自从在海岛回来之后，他的情绪变得极为高涨。

　　关于那些噩梦和不好的回忆，他通通的选择性遗忘了，现在满脑袋就是嗨！

　　什么玩游戏；踢球；唱嗨；甚至泡小妞。

　　至于学习成绩，早就已经没有任何指望了。

　　他的班主任这段时间给陈智发了好多条信息，里面的意思就是说，丁宁的成绩已经没有了下降的空间，不然就把学退了吧，别耽误他玩儿了。

　　于是陈智在这次苏醒了之后，特意把丁宁叫到房间中，郑重其事的和他谈了一次。

　　“冰岛的事情你还记得吗？”

　　“不记得什么了~~”丁宁脑袋摇得像拨浪鼓一样。

　　“我只记得在那里发了高烧！那里冷的要死，然后就回来了……”

　　“那噩梦还记得吗？”陈智继续问。

　　“记不太清了，但我知道噩梦都是骗人的！”

　　丁宁再次面对这个问题的时候倒很平静。

　　“那都是发烧的时候胡思乱想的东西，既然都没了，我还想他干嘛？”

　　“很好~~~

　　那我现在要告诉你一件事！”陈智说到这里的时候，非常严肃的看着丁宁。

　　“从此以后，你的人生可以随意挥霍。

　　如果你觉得学习累，那就不必考大学。

　　如果你觉得什么好玩，那你就去玩，当然这要在原则的范围内，总之你的人生，不需要承受任何负担。”

　　“啊？”丁宁真的没想到陈智会说这些话，这和平时老师说的实在是太不一样了。

　　“那……

　　那我以后怎么办？我以后不用上班赚钱了？”

　　“不用！”陈智非常肯定的告诉他。

　　“这就是我要告诉你的！

　　过几天，我会以你的名字在国外的银行储一笔钱！

　　然后找专门的理财经理，替你打理基金，让你这一辈子都有源源不断的财富。

　　你这一生，从此以后想怎么活就怎么活！

　　当然，这都是在正常的范围内，你不能奢靡，不能迷失自己，关于这一点，我想你心里应该有数！”

　　“是……”丁宁说到这里犹豫了一下，然后声音小的听不清楚。

　　“是因为海里的那个人吗？”

　　“算是吧……”陈智轻声的回答道。

　　“我想他最大的愿望，就是让你好好的享受这世界上的一切！而又什么都不需知道……”

　　这次谈话之后，丁宁变得更加释然了，他真的认真起来享受人生，在网上购买所有同龄人梦寐以求的东西，只要喜欢的就去做，不会多等一天。

　　而他明确的告诉陈智，他不想退学，考大学等两年之后再说吧，他们学校的女生长得都挺漂亮，暂且混着。

　　丁宁从此以后无需再担心了……

　　而这段时间却有一个特别的事情，也不知道是因为什么原因，那个透明的小秦月阳从海岛回来之后，竟然迅速的生长起来，现在看起来，竟然有十三四岁的模样了！

　　十三四岁的女孩子，如同刚刚抽出嫩芽的花骨朵一样，还没开始绽放，却青涩稚嫩。

　　她的胆子依然非常小，对陈智无比的依赖。

　　现在的她和秦月阳一模一样，虽然年少了一些，但秦月阳那种纯美的感觉已经完全能够看出来了。

　　而且随着时间累计，她的身体已经不像原先那般透明了，陈智小心的把她关在宿命堂里，以防出去让别人看见。

　　之后陈智给叶秋打了一个电话，以私人的身份向他请求帮助。

　　他请求叶秋动用所有的信息力量，彻底调查比干墓以及比干后代所有的资料。

　　家谱；记载；地方县志，哪怕最微小的信息也不要放过，陈智总有一种感觉。

　　5000年前那场改变人类命运的战争之后，作为战败者的商纣王帝辛肯定藏着什么秘密。

　　因为形势所迫，他选择带着这个秘密去死了，而这个秘密就藏在他的坟墓里。

　　而这个坟墓是真实存在的，就由比干经手，静静的藏在这世界上的某一个地方……


第二百零四章 调查五千年前的人

　　之后陈智开始在家里等待，等待叶秋传来调查的消息。

　　他心中甚至还有一点儿紧张，他把这个消息来得太容易，怕这个秘密太容易的浮出水面，到那个时候，他不知道该如何面对西岐，以及西岐王座上的鲍平。

　　然而没想到的是，这次的等待却意外的漫长。

　　叶秋手中的关系网是穆赫手上留下来的，那些特工人员非常干练，很多重要的信息都是一天便能捕捉到。

　　陈智记得当时穆赫说的话，就是谁家几十年前死了一只老鼠，他们也能查出这只老鼠的公母。

　　对于这帮人的能力，陈智从未怀疑过。

　　然而这一次，事情却进行的意外艰难。

　　叶秋先是传真过来一份文件，上面都是官方内部的资料，还有几张很清晰的图片。

　　比干墓位于今河南省卫辉市东北7.5公里的比干庙村处，属于国家级重点文物保护单位。

　　整个比干村里的人，大部分都姓林，也就是所谓的比干后人。

　　但这个墓地，追溯到最早的时候，是周武王亲自册封的，是中国有记载以来的第一个坟丘式墓葬。

　　这个墓地内有很多历史遗物，内部格局方正，外面有一座座的古老墓碑和题词建筑，都是各朝各代帝王将相必来拜祭所在。

　　就连闻名天下的孔圣人，也亲自来过这里，手迹篆刻了“殷比干墓”四字碑，现在依然耸立在神庙门前，可见地位之高。

　　因为汉武帝封了比干的遗腹子为林氏，从此有了林这个氏族。

　　所以“比干庙”也是中华林氏的第一家庙。

　　林氏是中国大姓，才人名士并出，每每有出息的林姓氏人，便来祭拜家祖，到现在为止有吊文刻碑1800字，是相当风光的。

　　公元645年的时候，唐太宗李世民曾经追赠诏封比干为殷太师，并写祭文。

　　著名唐代诗人李白又到这里来撰殷了太师墓志铭。

　　后来，宋仁宗皇帝又亲自题了“忠孝”二字，送了过来，表示自己的谦德爱臣之心。

　　元仁宗等历代皇帝都下诏书对比干庙进行过大规模修缮……

　　其目的无非是让自己的臣民们看一看，皇上是尊崇忠臣的，让手下们效仿比干，也做一位忠臣良将。

　　这座比干墓就这样呼啦啦的风光了5000多年，到了现在，也是国务院记档的国家重点文物保护单位。

　　比干这死后的尊荣，真的比他活着的时候风光。

　　但这毕竟是5000年前的事了，现在林姓的人比比皆是，自称比干的后代也有的是，或真或假现在根本就无处可考了，也没人较真儿……

　　叶秋之后发过来一系列的文件，包括比干墓的内部管理，外部关系，水电建筑结构图，管理人员，甚至连保洁大妈的身份都调查了，并没有发现可疑之处。

　　不仅如此，叶秋对那些自称比干后人的比干村村民，也做了详尽的调查……

　　包括所有村民的身份信息，对外信息，甚至建国前的户籍来源，所有有史可记载的比干村历史，都做了详尽的调查，依然没有发现什么有价值的线索。

　　有很多林姓的族人，都说自己是比干的后代，但经过调查，有些都是几代前改的姓。

　　这片华夏大地5000年内经历多次朝代更替，五胡乱华，外夷侵略，各种大民族融合。

　　没有外界保护的情况下，确保一个血缘的传承，简直是个可笑的事情。

　　总之林姓这个氏族现在早已经千千万，没有一个可以确定是比干的血脉。

　　叶秋最后说，如果陈智坚持要找，那就只能做最深层DNA培养了，从十几亿国人血液中取样本，这是怎样的一个浩大工程，需要历时十几年的时间，结果还很可能不尽人意。

　　叶秋建议还是放弃吧……

　　可陈智依然不甘心，他随后又给胖威打了电话，说了自己心中想的事情，让胖威单独去一趟，到比干墓转一转……

　　胖威接到陈智的电话后，没费二话，星夜便从外地前往河南……

　　陈智此后就待在宿命堂里等待。

　　每天除了空着脑袋给花儿浇水，什么都不想，只等胖威的消息。

　　他早已经不再轻易相信什么了，别人说没可能，他也不会甘心。

　　但是胖威陈智是绝对信任的人，他知道，胖威一定会竭尽所能，帮他找到线索，哪怕扒地三尺，也要找到蛛丝马迹。

　　而两个星期之后，胖威终于回来了……

　　刚踏进家门之后，陈智看着他浑身都是灰，风尘仆仆，一身的霉味儿，脸都瘦了一圈。

　　现在正是下午，丁宁又跟同学们出去浪了，只有陈智一个人在家。

　　胖威回去之后拿起水壶“咕咚~~咕咚~~”灌了半壶的水，然后回头把大门关上。

　　随后筋疲力尽的坐在了椅子上。

　　“哎哟，我勒个靠！

　　可累死老子了，在那破墓地里窝了三天。

　　娘的~~差点儿没把我给憋屈死。”胖威说到这里的时候又倒了倒气儿，随后弓起身子，看向陈智。

　　“橙子！我真的尽力了~~~

　　你就别胡思乱想了！

　　那个比干墓什么猫腻也没有，我这些日子在里面转悠了好几圈，周围的人我都打听清楚了。

　　那个墓地是真的，绝对是周武王时亲命建的。

　　我进去探了一圈，那里面的砖墙都开了浆了，和年代都对的上，那棺椁就是摆设，里面啥都没有。

　　外面那一代又一代皇帝敕的墓碑也都是真的，题字啥的也都对。

　　我是在半夜的时候钻进去的，藏在了最下面的耳室里面。

　　那地方天天他么的有游客，热闹透了，我怕别人听出声，只敢在半夜的时候动作。

　　那个比干墓，虽然是有年头了，但下面也没有什么地宫暗室的，更没有什么机关，就四个大方格子墓地。

　　我也算是下过些古斗了，那里面的结构我一目了然。

　　如果下面有什么猫腻，绝对瞒不过我的眼睛。

　　橙子，你这回死心了吧！那地方真的是什么都没有了。

　　胖威说到这里的时候，又喝了半壶水，随后抓了抓脑袋：

　　“但是吧……

　　但是我总特么感觉，那根本就是不像个墓地啊！

　　盖的时候就不像是个墓地！

　　有点像……有点儿像是一个摆设，就像现在的博物馆似的！

　　对了，就是建成给别人看的！”胖威说完之后又去找水，好像渴了三四天没有喝水一样。

　　“那外面那些姓林的族人呢？”

　　陈智在旁边问道。

　　“我听说外面的比干村里，住了好多姓林的人，房屋建的很密集，已经一圈一圈的将那个比干墓包围了。

　　其中有几户，自称是比干的嫡系后人……”


第二百零五章 调查结果

　　“嗨！不提他们还好些！”

　　胖威一提到这个，就满脑门子的官司。

　　“这帮子人都他妈是神仙！

　　那个村子里全都是姓林的，你要是一问，都说自己是忠臣比干的后代。

　　有几家还说自己是嫡系的，还自己就是七窍玲珑心，有什么非洲的鉴定证书啥的？我勒个去了~~

　　但说句实话，那些人就是普通的老百姓，我一眼就能看出来，他们根本就啥也不知道。

　　那个比干墓所在的位置的确非常讲究，从风水上来说那可是块风水宝地，绝对是皇室找专人相看过的。

　　但墓地是真的，并不代表周围的人就是真的。

　　你要是问那些姓林的比干是怎么回事？他们一个个背的比教科书都好，连一个错字都没有。

　　他们说比干是个贤人，生来有七窍玲珑心，能为人所不能为。

　　商纣王荒淫无道，他直言劝谏，所以得罪了商纣王，把他的心挖出来给狐狸精作了药引子，死的冤枉。

　　后来周武王立了大周朝，他是个英明的君主，知道比干是个忠臣，就给比干补了一个墓地，并且在史书上详细记录了墓地的位置，要历朝历代的忠臣良将都来祭拜他。

　　比干当初是死了，可是他还有一个遗腹子，他老婆当时大着肚子跑了，把这个遗腹子生在了外面。

　　周王知道了这件事之后，就找到了那母子俩，把小孩赐了一个姓氏，叫“林”，之后姓林的都是他们的后代。

　　我几乎挨家挨户的问了，嘴里的全是这一套，这和我们平时听说的有什么区别啊？

　　要我说，他们根本就啥也不知道啊！”

　　胖威说到这里的时候，又喝了一大口水：

　　“橙子！我不是泼你冷水啊！

　　你就是最近神经太紧张了，心理都有点畸形了！

　　你当这是写小说呢？哪儿哪儿的墓地都能藏着点秘密？

　　那皇上死了都能留下点传奇？

　　其实我想啊，那商纣王早就不知道在哪里变成干灰了！

　　那比干也是在他之前就死了，既然人都死了，还能管得了给他办丧事？

　　还有啊~~当时的周武王和姜子牙之所以这么兴师动众的建比干墓，其实就是一个收买人心的事儿。

　　你想啊，那时候天下初定，原来那些商朝的遗民们心里肯定慌啊！

　　后来他们一看，哇，连纣王的亲叔叔比干都遭到了这样的待遇，我们也不用担忧会被姓姬的给杀了，所以也就不想着谋反了！

　　就是这么简单的事儿！

　　其实比干的尸体，谁晓得当初埋在哪里了？

　　这个墓穴里面，要么什么都没有，要么也只要一个衣冠冢而已。

　　至于外面那帮人，谁知道他们是哪儿来的？

　　即便真是比干的后代，也根本啥也不知道了……”

　　陈智听到胖威的这些话之后，心中一直纠结的思绪，略微落下了一点。

　　胖威表面上看起来粗粗拉拉的，但其实是一个心思很缜密的人。

　　如果墓地下面真的有什么东西，或者藏着什么隐秘的暗室，绝对是逃不过他的眼睛的。

　　看来那个比干墓，真的是没有什么价值了。

　　也许那张白色皮书上描述的，只是当时两个商朝遗臣不甘心的唾骂，只是他们一种美好的愿望而已。

　　比干先于商纣王就死了，他没有能力去管商纣王的后事。

　　所谓以血肉葬君王，只是他活着时候的一个愿望。

　　而商纣王帝辛，也许真的跟传说中一样，跟着皇城在大火中焚烧死去。

　　也许一切的一切，都是陈智无谓的揣度而已……

　　之后的时间里，日子忽然变得平静了，似乎这世界所有的危机，都不真的存在。

　　胖威在忙了这段时间之后，忽然又对宿命堂的生意感兴趣了。

　　他和丁宁商量着，要进一批新货，然后又换新包装，每天闭门研究，也不知道在忙碌些什么。

　　陈智这段时间一直不喜欢出门，也不联系组织。

　　他想到了一个可能性，一个关于比干后代的可能性。

　　如果这个可能性是事实，那就是一个只有西岐首领，才可能知道的事实。

　　他想过去问鲍平，但是最终却没有去问，他知道，在西岐原则的问题上，鲍平绝不会退步。

　　但是这一天下午，胖威和丁宁说是要去找新货源，大早上就出门了。

　　而从中午开始，外面就下起了瓢泼大雨，早早的就阴了天，四处起雾，就像是晚上一样。

　　而陈智则从早晨开始，一直将自己关在二楼的书房中，坐在沙发上想事情。

　　而这时，一辆黑色的车忽然停在了宿命堂的门口！

　　几个武士下来，毫不费力的打开了宿命堂的大门。

　　然后几个人打着伞，保护着一个人走进来。

　　那个人穿着一身黑色的呢子休闲装，进来之后先拍了拍身上的水珠，然后用深灰色的眼睛向楼上看了一下。

　　然后对身边的武士们挥了挥手。

　　来人正是鲍平。

　　他让武士们留在楼下，然后一个人走到了二楼。

　　鲍平知道陈智就在书房里，他敲了敲门，随后便推门进来了……

　　陈智并没有感觉到惊讶，其实在车子停到楼下的时候，他就已经感觉到鲍平的气场了。

　　他的气场总是很特别，尽管是一个普通人类的，却总是冷静深邃，感觉像一潭深水，一眼看不到底。

　　人类中很少能见到……

　　陈智这时正坐在单人沙发上，看见鲍平进来之后，便把手中的烟盒递过去。

　　“要吗？”

　　“不了，我坐坐就走！”鲍平随意的说了一声。

　　便到陈智对面，找了个地方坐下。

　　这次鲍平表现出了少有的犹豫，他双手交叉着放在前方，似乎想说些什么，但却没有直接说出口。

　　最后用深灰色的眼睛看了一眼陈智，眉毛挑了挑，说了一句。

　　“比干墓地的事情，你查了这么久！

　　现在甘心了吗？”

　　“哦……嗯！”

　　这个问题，是陈智意料到的。

　　这段时间鲍平没有找他，但并不代表对他一无所知。

　　事实上在之前的每一天里，他都能感觉鲍平在看着他的所作所为。

　　鲍平是个眼里不揉沙子的人，陈智让叶秋去调查比干墓，让胖威去河南，这一切的一切都逃不过鲍平的眼睛。

　　而现在，他终于自己来了……


第二百零六章 秘密记档

　　“也许真的是我想多了吧！”

　　陈智轻轻地说着，自己点了一根烟放在嘴上。

　　“我在海底的时候看见了一些人，听说了一些事情！

　　我怀疑，当时武王伐纣的真相没我们想的那么简单，和历史上记述的也不一样……”

　　“你是在怀疑当时的周武王和姜子牙，不是好人吗？”

　　鲍平直入主题地插入了陈智的话，两只深灰色的眼睛，冷的像冻结的潭水。

　　“陈智，我们都不是孩子了……

　　关于正义与邪恶这种概念，我们都不会看的那么浅薄了！

　　而且就算你知道他们真实面目，又怎么样？

　　揭发他们吗？

　　别忘了我们现在站在哪里，这里是华夏。

　　我们现在所站的土地，是他们为我们争来的，难道你要为5000年前的战败者，打抱不平吗？”

　　“你说的对！”

　　陈智忽然间不想再继续说下去了。

　　“这件事就暂时算了吧！

　　我不再提了~~”

　　“不，你还没有死心！”

　　鲍平用深灰色的眸子平静的看着陈智，声音却非常的冷。

　　“你在海底碰到的事情，我都已经听说了，你心里在纠结的事情，我可以想象。

　　我知道你想问什么，这些天我一直在等着你来问我，但你没有来……

　　既然这样，我就来找你吧！

　　我来告诉你一件事，让你彻底的死心！”

　　“哦？”陈智轻轻的抬起眉毛看向鲍平，没有再多说一句话。

　　鲍平这时面色严肃，将声音压得非常低，似乎希望这段声音，只能由陈智一个人听到：

　　“我现在作为西岐的首领，明确的告诉你一件事！

　　就像你现在心中所猜测的一样，我们西岐内的确留下了一段密档，只有首领能看的秘密记录！

　　武王伐纣成功之后，周武王的确亲自下令建立比干墓。

　　他也的确寻找到了比干的后代，封爵赐地，大为笼络，并赐予比干的后代为林姓。

　　但最后，武王却没有让这支血脉传承下去！”

　　“你说什么？”

　　陈智的脑袋轰的一声，双眼像刀子一样看向了鲍平。

　　“怎么了？”

　　鲍平的眼睛也变得十分凌厉，冷冷的看向陈智。

　　“这不就是你一直在猜测的事情吗？

　　怎么？真的放在眼前时，却不敢面对了吗？

　　你以为统治天下，是玩好人抓坏人的小孩游戏吗？

　　统治者向来很残忍，为了维护统治，从不吝惜双手沾染血腥。

　　如果你不想面对！那我就再次告诉你一遍！

　　5000年前，恩赏是真！灭杀也是真！

　　武王十五年，特旨诛杀！

　　比干真正的后代，早已经被周武王秘密赐死了！

　　现在这世界上，根本就没有所谓的比干后人……”

　　鲍平说完这句话后，空气一瞬间就凝固了。

　　两个人随后陷入了沉默之中！

　　那一瞬间，陈智的脑中好像度过了5000年。

　　周武王与姜子牙，这两个5000年前的人，忽然在他的脑中变得极度清晰起来，他们满脸狰狞，在陈智面前抬起满是鲜血的手。

　　而只在一瞬间后，他们又再次变得模糊起来，模糊的陈智看都看不清……

　　陈智紧紧的闭上双眼，让大脑沉静了一会儿，然后再睁开，继续问道。

　　“那密档中，记载了那次秘杀是出于什么原因吗？

　　是比干的后代不顺从？

　　还是其他的什么原因？”

　　“没有任何记载！”鲍平轻轻地摇了摇头：

　　“只记载了这个事实，让西岐后代首领知晓，比干已经彻底的被绝后。

　　至于这件事的地点；原因；执行者，通通没有记录！

　　而且内容写的是绝密，除了首领和族长之外，任何人不可以知道！

　　知晓者一律诛杀！”

　　“这么严重吗？

　　为什么要做到这种程度，周武王和姜子牙是在害怕什么吗？”

　　陈智的脑子不由得紧了起来：

　　“这么着急去笼络比干的后代，为其建造墓地，歌功颂德。

　　而在15年之后，又将其灭口了！

　　到底是为什么呢？是威逼利诱不成，然后杀掉吗？

　　那又是在威逼利诱些什么呢？

　　商纣王的墓地吗？

　　商纣王到底藏了什么秘密，能让当时的周武王和姜子牙，这么害怕？”

　　“现在，这个事实你已经了解了吗？”

　　鲍平的话，忽然打断了陈智的思绪。

　　“哦……了解了！”陈智微微的点点头。

　　“那好！”

　　鲍平此时的气场变得极为严肃，让人有一种畏惧的感觉。

　　“那这件事就到此为止！

　　你以后不要在这上面继续纠结下去了！

　　你最近陷入了一个魔障！这个魔障让你变得非常软弱！忘记我们眼前最重要的事情是什么？

　　其实5000年前的事情，不管对错，都只是过去！

　　过去是无法改变的！”

　　“但是……”陈智说到这里的时候，双眼抬起看向了鲍平。

　　“豹爷，你有没有想过？

　　只有知道了过去，才能更正确的判断我们未来是什么？甚至未来到底是真是假？”

　　“你还在怀疑结界是假的吗？”

　　鲍平说到这里的时候，脸色已经难看到了极点。

　　“陈智，如果你忘记了，我再提醒你一遍。

　　那是我们的结界！

　　如果结界破了，那我们这个世界就不复存在了。

　　对于这一点，我希望你永远不要再怀疑！

　　这算是我们之间的一个约定好吗？”

　　鲍平说完之后伸出了手。

　　那一瞬间，他的气场已经完全凝固了，似乎他一生的执念，都被他递了出去。

　　“……

　　好吧！”

　　陈智略略的犹豫了一下，还是伸出手握住鲍平，微微的点点头。

　　“我不再怀疑结界！”

　　“很好！”

　　鲍平随后继续说道：

　　“地府中的事你想过吗？

　　你上次说灵魂吸入的办法，进行的怎么样了……”

　　“很顺利~~”

　　陈智轻声说了一句。

　　“母体已经长成了，很健康！

　　她现在就在这里，你想见见她吗？”


第二百零七章 重逢

　　“你要见见他她吗？”当陈智的这句话说出口之后。

　　鲍平刚才一直很稳定的气场，明显的波动了一下，但随后立刻恢复原样。

　　“他有过去的记忆吗？”鲍平问。

　　“没有。”

　　陈智轻轻的摇了摇头。

　　“那是一个全新的身体，是从秦月阳的手指上拓制过来的。

　　她就像刚刚诞生的婴儿一样，除了正常的生活常识之外，其他什么都不知道，思想也非常的简单。

　　就像是灌入了普通意思的克隆人！

　　对于她来说，这世界什么都没有发生过，眼中看到的就是这世界的一切，没有复杂的概念！”

　　“哦！”

　　鲍平随后再次陷入了沉默，他抽出自己的烟点上，过了片刻后，最终点点头。

　　“那就见见吧……”

　　“好！那跟我来！”陈智随后站了起来，推开门向外面走去。

　　一楼那间大卧室，曾经是秦月阳居住的房间，自从地府的事情之后，陈智就将那里封闭了。

　　小秦月扬阳长大之后，明显需要独立的房间了，陈智也没有把那间卧室打开，就把小秦分配在二楼最里面的房间里。

　　那个房间虽然小，旁边走廊却有一个很大的阳台，外面的世界一目了然。

　　这个小秦月阳的胆子依然还很小，但对外面的世界既害怕又好奇，总是想出去看看。

　　不过她的外表看起来依然很透明，出去会吓坏人的，陈智还是先把她关在了2楼，尽量的与外面世界分隔开。

　　于是这个阳台，便成了小秦月阳主要活动空间。

　　她每天趴在阳台上向下面看着，在那里浇浇花，她依然最喜欢满天星，在阳台上种了很多小的观赏盆。

　　陈智带着鲍平走到走廊最内侧的时候，果然发现小秦正趴在那里浇花呢。

　　“过来！”陈智轻轻地唤了一声，然后对她招了招手。

　　他一直没有给这个小秦月阳起什么名字，因为他觉得很别扭，无论起什么名字，当看到她那张脸时，也觉得很不舒服。

　　那小秦月阳随后就转过了头，先是笑着看着陈智，但当看见鲍平这个陌生人的时候，她忽然间怔了一下，随后眼睛都亮了。

　　那双美丽的眼睛中，似乎多了好多星辰，璀璨无比，闪着希望的光彩。

　　她现在与秦月阳长得是一模一样，只是面容更加的稚嫩，身高略微矮了一些，就和普通的十三四岁女孩子一样。

　　但她的身体呈现半透明状态，就像半透明胶质一样，看起来更加的纯净。

　　半神的眼睛都很漂亮，她的眼睛就和秦月阳一样美丽，淡棕色，莹莹闪光，但却没有秦月阳的悲伤，只有她最本质的天真无邪，以及浪漫幻想。

　　“这位是鲍先生！”

　　陈智轻声的介绍了一下：

　　“他是我的朋友，过来打个招呼吧！”

　　陈智说完之后指了指旁边的鲍平，表现的非常自然，好像这两个人真的从来没有过关系一样。

　　听到陈智的呼唤后，小秦月阳顺从的走过来了。

　　她非常感兴趣的看着鲍平，眼睛亮闪闪的，就好像看见梦中的影子一样。

　　她随后便笑了一下，那笑容是陈智从没有见过的，极其的天真，甚至还有一些女性独有的娇媚。

　　而鲍平的脸却立刻阴下来了，也不知道怎么回事儿，鲍平的气场此时变得非常暴躁，极其不稳定。

　　他似乎非常害怕眼前这个小秦月阳，像看到自己的天敌一样。

　　“你，好！啊！”

　　那小秦月阳现在会说的话并不多，她完全没有看到鲍平的情绪变化。

　　笑嘻嘻的向前走了一步，伸出了手，想与鲍平握手。

　　这还是陈智以前教过她的，见到陌生人的时候，要握手表示友好。

　　然而，当那只雪白的小手伸到鲍平前方的时候。

　　鲍平却像触电了一样，立刻向后退了一步。

　　随后他脸色变得极其的难看，那感觉好像是见到了极其不想看到的东西。

　　他犹豫了一下之后，向前探了探，仔细的看着秦月阳的脸，似乎想看透她的灵魂。

　　“你……认得我吗？”

　　看到鲍平的这个动作，小秦月阳感有些莫名其妙。

　　她不知道鲍平是什么意思，不知所措的左右看了看。

　　随后拿起阳台上一盆儿满天星，然后双手捧着递到鲍平面前。

　　“我……我的！

　　送你！

　　我心……心爱的，送你！”

　　看到眼前捧着满天星的小秦月阳，鲍平忽然间竟然打了一个激灵。

　　陈智清楚的看到，那就像是他从骨子里打出的一个冷战，他从未见过鲍平如此慌乱过。

　　鲍平随后转头就走，甚至连个招呼都没打……

　　陈智立即跟了出去，只见鲍平快步的下了楼梯，脚步非常的急促。

　　“你没事吧！”陈智一把拉住了鲍平的胳膊，这时才看到，鲍平的耳朵都发青了。

　　“哦！没事！”

　　鲍平微微侧过脸，尽量平静的对陈智答了一句。

　　“我忽然想起一件急事！先走了！”

　　鲍平说完之后立刻下楼，由武士们护送着离开了宿命堂，那仓促急迫的感觉，就像是落荒而逃一样。

　　陈智没有再多问，他目送着鲍平的车离开之后，返回了二楼。

　　只见小秦月阳正趴在窗户上向下面望着，看来刚才她一直在目送着鲍平的车离开。

　　“看什么呢？”

　　陈智轻轻的说了一句。

　　“现在外面风大，别趴在那里，小心感冒！”

　　而小秦月阳似乎没认真听陈智的话，她依然趴在窗户上，向下面望着。

　　看了很久之后，才轻轻地说了一句。

　　“他……还会来吗？”

　　陈智的心立刻就揪了一下，一种难以抑制的酸楚涌了上来。

　　他犹豫了一下之后，回答道：

　　“也许会吧！”

　　“什么时候来呢？”小秦月阳立刻回头追问道，双眼泛着繁星。

　　“哦……这是不一定的事！”陈智继续回答道。

　　“也许过几天，也许再也不来了！

　　很多人与我们都是擦肩而过，见过一次，以后就不会见了！”

　　“那你能请他再来吗？”

　　小秦月阳再次看向窗外，双眼期盼的看着汽车消失的地方。

　　“如果能天天见到这个人……该多好呀？”


第二百零八章 等待

　　自从鲍平走了之后，陈智把比干和周武王的事情暂时放下了……

　　鲍平说的很有道理，5000年前的事情在纠结，的确很愚蠢。

　　那个时候的社会环境以及道德标准，与现在有很大不同，而且朝代更替本来就错综复杂，包含多项因素，没办法说绝对的对错。

　　而且无论是对是错，现在又有什么意义呢？

　　至于姜子牙和周武王到底是什么人？

　　估计陈智既没有判断的资格，也没有判断的意义……

　　陈智似乎是真的死了心了，不再继续调查这方面的资料，那个商纣王的秘密，似乎也随着比干的后代们一起消失了。

　　然而这段时间，小秦月阳却变得奇怪起来。

　　陈智第一次见到他这样，自从见过鲍平一面之后，这个十三四岁的透明小姑娘，情绪变得不稳定起来。

　　她变得有心事起来，几乎天天都趴在阳台上向外看，似乎在等着那辆黑色的车再回来。

　　还向陈智打听鲍平的事情……

　　其实小秦也见过一些外人，无非就是过眼云烟，几天就忘了。

　　但不知道为什么，她却对鲍平念念不忘，茶饭不思，就好像真的有什么记忆一样。

　　陈智也想过用一些办法分散她的注意力，甚至还明确的告诉过她，鲍平只是一个偶尔来的客人，以后不会再来了。

　　但后来发现根本没有用。

　　小秦就和过去的秦月阳一样非常执着，鲍平就像是一个特别的烙印，深深地印入了她的意识中。

　　她一直朝思夜想，盼望这个只见过一面的人能够出现，希望能再见他一次！

　　而陈智这段时间，没有再做任何外出计划了。

　　因为玄临下一次占补的时间就要到了！

　　占卜术是女真神族的天赋神术，按照女真神的规矩，占卜有天乩机缘，并非随时都可以占卜，基本时间是要时隔99天才能进行一次。

　　而每一次占卜，只能回答一个问题，须是占卜者全身意念祈求的问题……

　　这段时间折腾的，时间过得飞快。

　　还有十几天，玄临的占卜日期又要来了。

　　在这个重要的时期，陈智不会给自己安排任何任务，就像鲍平所说的，眼下青铜门后的事情才是最重要的。

　　他必须要守在家里，在特别的日子见玄临一面，测试一下吉凶。

　　而这个占卜结果，会关系到他们的未来，以及他们应对冥后的计划，是否能够成功。

　　在等待的这段时间里，日子平静飞快的过去了，鬼刀也回来了，他身上的电伤大部分已经复原，按照鲍平的命令，他会继续留在宿命堂里陪伴陈智。

　　相继寒猢也疗伤归来了。

　　寒猢这次受的伤非常重，他的身上有多处侵入了地下冰，在拔出冰渣的过程中，也吃了不少的苦。

　　而鲛人送给他的那把活武器，却开始随着他的属性发生变化了。

　　活武器就是这样一种兵器，它有自己的生命和自己的进化能力，它的生命和外貌，与它的主人密切相关。

　　与鲛人在一起的时候，那把活武器的形态就是一条小鲨鱼，在水下畅通无阻，身上带着黑色鳞片。

　　而与寒猢在一起的时候，那活武器起初是十分抗拒的，总是不停的咬寒猢。

　　而经过一段时间磨合之后，那把活武器逐渐接受新主人，根据寒猢的形态，居然变成了一只小毛猴子！

　　那猴子的样子可真是十分可爱，大概只有人的手掌那么大，小小的脑袋，大大的眼睛，水汪汪的，浑身的毛发金黄金黄的，就像商店里卖的毛娃娃一样。

　　比现在流行的宠物猴还要萌上几分！

　　寒猢十分喜爱这把武器，给他起个名字叫小花，爱不释手！

　　并央求陈智说，这把武器原先在海底下见不到光，水性太重，现在刚刚转成火行，还是多暴露在阳光下好些！

　　于是陈智这次没有让寒猢继续隐藏起来，就让他变化成一个普通人的模样，把这只火武器带在身边，可以在外面活动。

　　这段日子里，寒猢经常化成一个年轻男子的模样，尖嘴猴腮，干瘦干瘦的，抱着他那只金黄色的小猴子，在宿命堂院子里晒太阳。

　　胖威也对那只小猴子非常感兴趣，总想弄过来玩一玩。

　　可惜的是，那猴子虽然长得萌，但却凶的不得了，除了寒猢谁碰都咬，一口一个大牙印儿。

　　气的胖威说这活武器，简直是得了疯猴病，要给送到动物防疫站去。

　　在这段短暂且平静的日子里，他们倒是少有的悠闲了一阵子。

　　平日里聚在素命堂中闲聊，没事儿就去刘晓红的火锅店里蹭饭，那里的炖大骨头火锅真不是盖的，每天吃酒喝肉，日子过得倒是乐呵。

　　时间就这样一天天的过去，眼看着10天之后，占卜的日子就要到了。

　　而就在这个当口，却出了一件特别的事情。

　　宁斌打电话过来，说他和甄大少马上又要来东北了。

　　并说这甄大少，自从在陈智这里得了灵石之后，回去便一飞冲天，一发不可收拾啊！

　　虽然影视业是一块硬肉，但他们这一路做的是顺风顺水，简直是坐上了超快直通车。

　　先是遵循了国家的政策，然后又碰到了几个很大的机遇，现在的影视集团就真的就在各地办起来了。

　　大笔的资金注入之后，水泥砖瓦立刻就跟上去，甄大少爷在各地收购地皮，开始盖起实体的影楼。

　　而最神奇的是，公司才刚刚架起来，就接下好几单预约的生意，接下来的发展几乎是不用愁了。

　　甄大少说他对鲍家真是感激不尽，本来的意思是请陈智和鲍平去南方转一转，当是度个假。

　　后来一想，他们也不能有空去，于是他和宁斌商量着，干脆自己过来了。

　　顺便还带来了好多女孩子，有的已经是露过脸的小演员，都是日后准备花钱捧的。

　　对于这些女孩子，甄大少爷只说带过来活跃一下气氛。

　　顺便让鲍平和陈智帮着长长眼，看看哪个有点灵气，可以捧成国际大明星的……


第二百零九章 无法摆脱的命运（一）

　　甄大少的那点意思，其实大家都能看明白。

　　陈智现在哪有这个心思，但也不好太让人下不来台，只能让老筋斗去应对这些事儿。

　　如果他们真的就是过来想玩一下，老筋斗出面招待招待最合适，毕竟这人情世故的事他最在行。

　　陈智和鲍平找个理由不出面就是了。

　　至于那些要捧的女孩子，就让甄大少和宁斌两个自己看着办。

　　然后侧面告诉他们，鲍平和陈智对这些并不太感兴趣，以后少把女人带到这里来？

　　大家都是实打实的朋友，生意上赚了钱是好事，说感谢就远了，也不用在这方面上下功夫了。

　　老筋斗自然答应下来，应对这些应酬是他的长项，但却对陈智说了另一件事情，一件关于鲍平的事情，让他非常苦恼。

　　自从鲍平上次到宿命堂与陈智见面之后，回去就又变得有些奇怪了。

　　和上次的那段时间一样，他变得孤僻易怒起来，不与老筋斗等人交谈太多，身边的人也不敢接近。

　　鲍平有些贴身的武士，与老筋斗是有很深交情的，知道老筋斗在鲍平心中的位置很高。

　　于是私下里向老筋斗含糊的透了一些事情。

　　说鲍平现在又在做那些奇怪的事情了，每每的让他们出去找女人，秘密的送避世阁去，然后第二天再让他们送出去，给笔钱封口。

　　他们很担心，怕首领又开始疯魔了，身体和心智上也会受影响，毕竟这样做非常不正常。

　　而很快，黑衣人那边也都收到了消息。

　　黑衣人一直以来，都是西岐的黑色触手，他们应对稀奇所有边缘琐碎的接洽事务，收集信息早已变成他们的习惯。

　　用句胖威的话来说，他们就是一群西岐的狗仔队，表面上看起来一个个特别的严肃，但背后一个比一个三八，上到首领下到武士，什么人的事儿都瞒不过他们。

　　胖威第二天就和陈智严肃的说了最近听到的事情。

　　鲍平的那个毛病又犯了，他现在特别的易怒，经常的摔打东西。

　　要身边的武士秘密的去找一些漂亮的女孩子，这些女孩子都很年轻漂亮，但都不是什么正经货色。

　　本来说好收了钱就能封口的，可在送出来的时候全都哭哭啼啼，说伺候的主儿太吓人了，就和鬼一样，非要狠狠的敲上一笔大钱才能罢休。

　　而鲍平那边却怪癖的很，从来不固定一个女人，不停的要送新的女孩子进去。

　　那些女孩子出来的时候无一不被吓得战战兢兢，好像是见了阎王一样。

　　长此以往，就难免有嘴透风的人，到时候为了封口，弄出人命就不好了。

　　这件事情现在已经传开，西岐最重荣耀，这样对鲍平的威信非常不利。

　　胖威和老筋斗的意思，还是要陈智想想办法。

　　但陈智现在却真的没有办法可想，事实上，他现在也越来越相信命运这种事情了。

　　他知道鲍平的反常反应，是在宿命堂中见到小秦月阳之后开始的。

　　也许那红药的威力真的像传说中一样，一旦沾染，永远没有尽头。

　　不管这个人再理智再坚强，也许最终会被感情牵制。

　　而红药这种东西的厉害之处，就是在潜移默化中，慢慢诱惑人的感情，从不在乎到在乎，再从在乎到暧昧，最后到深陷其中无法自拔。

　　让人最后分不清自己的爱恨，也根本控制不了自己的感情了。

　　而小秦月阳的状态就更加的不好……

　　这个还浑身半透明的小女孩子，以极为简单的心思，每天都在央求陈智，想要见上鲍平一面。

　　陈智有的时候会严肃的说她两句，她会吓得不敢说话，但最终依然无法消灭心中的思念。

　　她没有任何的自控能力，甚至都不知道自己是在干什么，也不知道如果继续这样下去，结果会是什么……

　　而在一天半夜的时候，陈智却忽然接到了鲍平的电话。

　　鲍平在电话那头的声音非常疲惫，疲惫的好像已经用尽了身体的最后一丝力量。

　　“这么晚，已经睡了吧？”

　　“哦……没什么！”

　　陈智在电话中回复道。

　　“有什么事吗？”

　　“没什么大事……”鲍平在电话那边欲言又止，之后便是一片沉默。

　　两个人在电话中的沉默了接近5分钟，最后鲍平还是说了。

　　“你把她带过来吧！

　　我再见见她！”

　　“你想做什么吗？”陈智立即问道。

　　“你要想明白自己在做什么！”

　　“没什么！就是聊一聊！”

　　鲍平在电话中的语气非常肯定。

　　“我等会让人去接你们！

　　放心！只是说说话，我不会动她！”

　　鲍平说完之后便挂了电话。

　　陈智知道，鲍平的这个决定其实已经思考很久了，而且就像他说的，他不会把一个十三四岁的小女孩儿怎么样，更何况这个小秦月阳还有用。

　　陈智之后把小秦月阳叫起来，这个小秦月阳似乎像有预感一样，竟然一下子就醒来了。

　　她那双天真的眼睛闪闪发亮，似乎预感到了什么，对陈智问道：

　　“是不是他找我了？他来了吗？”

　　“不！”

　　陈智的声音沉静如水，心中却有一种难言的滋味，似乎这种命运是他完全无法抗拒的，他只能束手旁观。

　　“他想见见你！

　　我会带你去一个地方，他在那里等你。

　　你愿意去吗？”

　　“我去！”刚刚学会说话的小秦月阳十分激动，用不流利的语言说道：

　　“我愿意去！带我去！”

　　“你没有明白……”

　　陈智看着秦月阳那双漂亮的眼睛说：

　　“其实……

　　人生有很多事情可以选择，这些选择会决定你的命运。

　　但选择会导致绝对的后果！一旦选择了，就不能再反悔！

　　我现在明确的告诉你，这个人很危险，如果你去见了他，以后也许就会常见面。

　　你会受到很大的伤害。

　　你现在可以选择，谨慎的选择，可以去，也可以选择不去……”

　　“我去！我要去！”小秦月阳甚至连话都没有说完，急切地说道。

　　“我愿意去！

　　请让我去，我永远不后悔！”


第二百一十章 无法摆脱的命运（二）

　　没过多久，鲍平那辆专用的黑色车就停到了宿命堂外面。

　　这次下来的是阿索。

　　阿索见到陈智时脸色难看的要命，那感觉就好像这世界上所有的痛苦都集中到他身上，他却有苦难言。

　　“那女人在哪里？”阿索向楼上看了看，阴着脸轻声问道。

　　“她在换衣服，马上就下来！”

　　陈智回答着坐在椅子上。

　　“先等一会儿，不要着急！”

　　阿索听陈智如此说，也就只好坐了下来，他明显想说些什么，咽了下去，然后又吐了出来。

　　“族长，难道您就不规劝一下吗？”

　　阿索说到这里的时候，眼睛中有明显的责难。

　　“这并不是我等下属该说的话，但您是姜氏族长，难道您不规劝吗？

　　恕属下失礼多言了，首领这是入魔障了吗？怎么能沉迷这种恶习？

　　我一直认为首领是个自控力很强的人……”

　　“你也知道首领是个自控力很强的人！”

　　陈智打断阿索的话，抬起眉毛看向他。

　　“就应该明白，很多事情尤其是他自己的私事，还要他自己做决定。

　　想从什么事情里走出来，也要靠他自己！

　　你刚才有句话说的很对，这不是你该说的话。

　　别说了……”

　　陈智说完之后，将手指放在嘴上做了个嘘声的表情，看了看楼上。

　　而就在这时，只见小秦月阳从楼上欢快的下来了。

　　作为一个刚刚了解这世界的小女孩，她刚才在楼上做了自己能做的最好的打扮。

　　她的头发特意的梳理过，换了件新衣服。

　　她没有任何化妆品，脸上没有一丝颜色。

　　陈智为她购买的衣服也不多，基本都是一些服装连锁店中常见的纯棉衣衫。

　　她现在穿了一条非常白的长绵裙，外面套了一件银灰色的银丝外套，将那白色映照的更加纯净了。

　　把这个十三四岁的小少女，衬托得好像这世界上最纯净的东西一样。

　　她很消瘦，身体重量也极轻，下楼的时候就像一团羽毛一样，软绵绵飘了下来。

　　她的头发软软的，轻轻的披落在肩膀上，美丽的双眼有明显的喜悦，那种喜悦中充满了希望，好像天下最大的幸福就在眼前了。

　　看到她就这样从楼上下来之后，阿索也不再说什么了。

　　小秦月阳身上带着一种特别的希望，那种希望又薄又脆弱，让人看着心疼，不忍心打破。

　　之后阿索便将他们带到了车上，前面是组织的司机，径直向前方开去。

　　车子开到一半的时候，路走的有点不对。

　　“不是去避世阁吗？”陈智问道。

　　“不是！”阿索坐在司机旁边，轻轻地答道：

　　“是去温泉别墅！”

　　“嗯？好吧！”

　　陈智随后便闭上了眼睛。

　　温泉山庄是一个特别的地方，与避世阁完全不同。

　　避世阁虽然豪华，鲍平自己平时也常住在那里，但是却是对外开放的地方，外来的客人来了也会住在那里。

　　但温泉山庄不同，那是鲍家的祖产，是爆屏的私人领地。

　　那些为组织牺牲的人，也都埋葬在那里的后山，像三子那样没有加入组织，却为组织而死的重要人物，都在那里长眠。

　　那个温泉山庄一直以来在鲍平心中的地位非常神圣，他从不带外面的客人去那里。

　　自从秦月阳的事情发了之后，鲍平随后成为组织的首领，没有时间来这里了。

　　这温泉山庄就被大锁扣上，再也不许任何出入。

　　而现在，为了见小秦月阳，却再次被打开了。

　　温泉山庄比避世阁要远得多，藏在大山中的最深处，来往旅游的人也看不到。

　　汽车开了很久之后，他们拐了好几个盘山道，才终于到达了温泉山庄的大门前。

　　陈智看到，大门依然紧紧的锁着，锁链都有些生锈了，而旁边的侧门却打开了。

　　几个黑衣人正等在那里，准备为他们带路。

　　这里很黑，小秦月阳第一次来这种地方，未免有些害怕。

　　而且她特别害怕自己被扔下来，紧紧的跟在陈智身后，最后要拉着陈智衣角才敢走，就像是一个跟着大人的孩子一样。

　　他们一路向里面走的时候，陈智清楚的看到这里面的花卉大部分凋零了，而且有一些被拔了花草的土地光秃秃的，长满了野草。

　　当时的秦月阳做这里的女主人时，因为酷爱满天星这种花，所以把这里的庭院全都种满了。

　　而后来她出事儿了之后，鲍平下令将满天星全部拔掉，一只不留。

　　现在在院子中也长期没有人居住，看起来就像是一座鬼山庄一样。

　　他们从花园一路走进去之后，越过主楼，便是那个温泉池子了，里面水汽沸腾，漫天烟雾，将月亮都映射得朦朦胧胧的。

　　那温泉池子还像是原来一样，是一个正圆形的结构，中间只有一条石板铺的小路，笔直的通向中间的亭子。

　　那小路非常的狭窄，只能通过一个人。

　　当时老鲍爷设置这个地方的时候，就是为了在温泉湖中间商量机密事情时，不会让外面的人听到。

　　而现在，温泉中间的小岛上有灯光，鲍平明显正在那里！

　　“让她去吧……”

　　阿索转回头看向了陈智。

　　“首领有令！

　　只让她一个人去！”

　　“嗯……”陈智轻轻地点了点头，转回头看向身后的小秦月阳。

　　“记得我对你说过的话吗？

　　很多时候，我们可以事先拒绝伤害，也就是自己选择命运。

　　即便是到了这里，你还可以选择离开……”

　　“他不会害我……”

　　小秦月阳甚至没有等陈智的话说完，就一步踏到那条狭窄的小路上了。

　　那一刻，陈智忽然有了一种冲动，想伸手把她拉回来。

　　但却发现，她离他实在太远了，远得无法触及。

　　小秦月阳一个人在小路上走着。

　　她的胆子本来非常小，这条小路没有800宽，两边全是水雾汽，周围一片漆黑，连栅栏都没有，行走难度是可以想象的。

　　但是她现在似乎有了很大的勇气，双眼盯盯的看着前方的那一点点亮光，一步步向前走去。

　　陈智在后面望着她，她一直都没有回头……


第二百一十一章 无法摆脱的命运（三）

　　陈智看着小秦月阳在那条狭窄漆黑的小路上，越走越远，最后变成一个很小的身影。

　　而正当秦月阳要到达湖中心的亭子时，那亭子中的灯光却忽然间熄灭了。

　　一时间整个湖面漆黑无比，什么都看不到了。

　　这时，陈智的电话却忽然响起，是鲍平打来的！

　　陈智接起电话，鲍平在那边的声音非常轻。

　　“让她走吧！

　　你进来，陪我待一会~~”

　　鲍平随后便挂了电话，然后亭子里的灯光再也没有亮过。

　　陈智放下电话后对阿索点点头，将鲍平的意思告诉他，然后两个人便走到了那条路上，去找小秦月阳。

　　这里本来就是大山深处，周围水雾弥漫。

　　忽然间变做漆黑的一切，可把小秦月阳吓坏了。

　　陈智找到她时，她整张脸都变了颜色，无助的四处张望着，看着陈智过来了之后，就像见到救命稻草一样，说话声都被吓到破音了“。

　　“黑了，灯灭了！”

　　“没事。”陈智说完之后，旁边稍微让了一下，让小秦月阳走过来，然后指了指旁边的阿索。

　　“不必过去了！

　　他会送你回家，你回去后早些睡，我稍后便会回去！”

　　“那他呢？”

　　小秦月阳到现在依然不死心，努力看着前方黑暗的亭子。

　　“他什么时候见我？”

　　“别看了，那里什么都没有……”

　　陈智轻轻的说着。

　　“记得我告诉过你的吗？

　　有些人命中注定只是萍水相逢，见过一面，就不会再见了。

　　他对你来说，只是一个陌生人……”

　　之后，阿索便将小秦月阳带回去了。

　　陈智顺着这条小路走进了亭子里。

　　那亭子里面乌黑一片，满是各种各样的气味，什么都看不见。

　　但鲍平的气场却是异常清晰的，他果然一个人呆在里面，气场就像大海一样深不见底，却又暗藏波涛。

　　估计小秦月阳跟着阿索已经走远了，鲍平才再次打开了灯。

　　而陈智这时也看清了鲍平的样子。

　　鲍平此时的状态，比老筋斗形容的还要糟糕。

　　他的双眼乌黑，眼窝全都深陷下去，双眼充血，估计这几天根本就没有睡觉。

　　这里满地都是打碎的酒瓶和杯子，那种鲜红色的犼血晶，被撒了一地，在灯光下亮晶晶的。

　　地上还有针管，以及药物的痕迹。

　　鲍平身上全都是极浓的酒气，穿着浴衣泡在温泉中。

　　“自己随便找些喝的吧！”鲍平指了指旁边一排酒柜，里面有各种各样的酒，都是高纯度的。

　　“我这里什么都有！

　　你今晚别回去了，陪我呆一夜吧~~”

　　鲍平说完之后，拿起旁边的酒瓶。

　　那是一种俄罗斯的纯酒精烈酒，听说喝一杯人就走不了路了。

　　鲍萍这时直接将瓶子对嘴，就像喝矿泉水一样，咕咚咕咚的喝下去。

　　他喝酒的样子很粗犷，那些酒溅洒出来，落在他的头发和身上。

　　陈智这是第一次看见鲍平这个样子，东北男人性情刚烈，一般都很会饮酒。

　　但鲍平平日里非常收敛，从不会因为任何事情失态，没想到终究也有这样的一面。

　　“好！”

　　陈智也从酒柜中拿出一瓶酒，也没有用杯子，直接灌了几大口。

　　那些酒非常浓烈，只一会儿，酒精的作用便直冲而上，陈智的身体和精神也快速的消散开了，感觉自己像是坐在云团上一样，任何烦恼都不再重要了。

　　“呵呵~~~呵呵……”

　　陈智随后开始笑了起来，声音在这黑暗的大山中非常响亮。

　　“你在笑什么？”鲍平双眼通红的看着陈智。

　　“我在笑你……”陈智笑着答道。

　　“原来你……还这么多情啊！呵呵~~哈哈哈~~”

　　“呵~~”鲍平听到陈智的话，也跟着笑了一声。

　　随后想了想，便也开始大笑起来，笑声十分的豪迈。

　　“可能真的是吧！

　　哈哈~~~哈哈哈哈哈~~~~~~~哈哈哈哈哈~~~~~~”

　　他们开始大笑起来，放纵的饮酒，笑声十分的响亮，在这空旷的山谷中回荡了很久。

　　陈智就这样陪鲍平喝了一晚上，最后都不知道什么时候睡着的。

　　醒来的时候，陈智才发现自己也到了温泉池子里，衣服都泡的湿透了。

　　昨天酒醉之后两个人聊了很多，尽兴的说了一晚上，也笑了一晚上。

　　幸亏没有淹死！

　　回去的事后阿索还守在外面，阿索对他说，他送小秦月阳回去的时候，那小秦月阳在车上哭了一路。

　　秦月阳说当时那亭子里明明有人，她亲眼看到了。

　　但是陈智却骗她说没有人，非让她回去。

　　她不理解陈智为什么要骗她，为什么将明明存在的东西说成不存在。

　　也不明白，为什么有的人明明想见她，都把她叫来了，最后却又不见了……

　　这短暂的插曲结束之后，一切似乎平静了。

　　而第二天却发生了意料不到的事情。

　　第二天早晨的时候，宁斌和甄大少真的如约来了，是老筋斗接的他们，按照原先的规矩住进宿命堂里。

　　老筋斗说，鲍平最近特别的忙，陈智又得了重感冒不爱见人，这次就不见面了。

　　他们想玩儿也好，有生意要谈也好，由老筋斗负责招待他们就得了。

　　然而这次没想到的是，甄大少爷这次竟然特别的坚持。

　　无论老筋斗怎么说，他就是坚持和陈智；鲍平见上一面，而且两个人都要见，具体什么原因也没说。

　　见老筋斗这关过不去，干脆就私下发微信，玩儿起了色诱。

　　说就算再忙也要和兄弟们见个面啊，不看僧面看佛面，这次还带来了很多女孩子，都是些想拼前程的孩子，模样也都拿得出手。

　　人家大老远都来了，出来跟这些女孩子们热闹热闹，当是消解压力也好。

　　甄大少爷还发了这些女孩儿的照片儿给鲍平，说里面有几个着实漂亮的。

　　让他们帮着参谋参谋，有没有培养的价值，如果有喜欢的认个干妹妹干女儿的都可以，娱乐圈就流行这一套。

　　这本是玩笑话，以往鲍平对这些都不会理睬，然而这一次，他却答应了……


第二百一十二章 颜如玉

　　再次见到甄大少的时候，陈智感觉他整体的气场真的是不一样的。

　　原来甄大少爷的气场虽然也很富贵，但毕竟只是普通人的气场，里面颇有些灵性。

　　但是现在，可是完全的不一样了，可见灵石的作用果然是不能小觑。

　　自从在他手腕上戴了陈智给的灵石之后，甄大少的气场几乎是发着一种霸道型的金色，向外面冲着。

　　那无限的财运像是包不住的火一样往外炸，这比陈智预料的效果要大得多。

　　陈智这时才发现，原来这一宝算是押正了，有些人本身就是这种材料，平时看着和普通人没什么太大区别，但只要给一点点的运气便会像是炸弹一般爆炸出来。

　　看来这郑大少爷将来的财力可真是不可限量，估计以后国内都要容不下他了……

　　郑大少爷再次见面的时候还跟原来一样的事故，没说话先笑出声，尤其看到鲍平，那是表现出一万分的亲热，在众人面前先与鲍平来了一个拥抱。

　　这些生意人惯是这样，刚开始的时候都是不说正经事儿，宁斌与陈智；胖威闲聊。

　　甄大少爷便是抓着鲍平的胳膊，满嘴兄弟兄弟的叫个不停，就算是亲兄弟也没他这么亲。

　　甄大少爷这次可真是下了功夫的，除了很多贵重的礼物之外，就像他自己说的，还带了不少女孩子来。

　　这些女孩子可不是普通的小姑娘，一个个姹紫嫣红，千娇百媚的，看着都让人眼晕。

　　他们有的是刚出道的小模特，有的是电影学院的学生，有的甚至在一些影视剧中都已经露过脸有些名气了。

　　这些女孩子中有一个带头的，是一个四十几岁的中年男人，这男人中等身材，略胖。

　　但总是笑着脸，脸蛋上有两块油亮的皮，一笑便会露出来。

　　对谁说话都极其的客气，说出来的话又甜又舒服，还滴水不漏，一看就是常在外面应酬的人。

　　郑大少爷和宁斌介绍，这位是国内一个很有名气的金牌经纪人，专门带青春玉女型艺人，手里已经不知道捧出多少明星了。

　　这家伙的来头可不小，在这行业里也算是元老。

　　据说她在娱乐圈里上面下面都说得通，就是媒体方面的狗仔队也要给他三分薄面，各路大导演都会跟他讨人用，在这个圈子里就像是千手观音一样。

　　甄大少爷说这人姓傅，叫什么名字大家忘了，因为平时办事圆滑，说话又嘴甜，大家都叫他泡芙先生，女孩子们就叫他泡芙哥。

　　甄大少爷他们的影视基地，计划明年推出几张新面孔，其中还要重金推出一位顶级明星，与他们的公司签订长约。

　　这批女孩子都是有些潜力的，是这位泡芙先生精挑细选出来的精品。

　　在签订合同前，先带过来给大东家露个脸。

　　再在里面挑出一个最好的，明年大笔的钱砸进去，捧起来那就是顶级大明星。

　　这些女孩子都跃跃欲试，一旦这一步跳上了龙门，飞上枝头做凤凰，将来的前途就算是稳了。

　　按照原来的规矩，女人不进避世阁，老筋斗把他们让到了鲍家的私人酒店去，在那里开了房间给这些女孩子住。

　　然后又让经理关了门，只开放2楼私人会所，让他们安静的说说话，又让人大排筵宴，准备晚上招待。

　　晚上宴席的时候，陈智和胖威都去了，按甄郑大少的话说，这个时候都别装清高，如玉佳人在前，都帮着掌掌眼。

　　来的女孩子有十四五个，真是个顶个的漂亮，肤白貌美大长腿。

　　而且都是刚出道的年龄，如果花钱捧出来，将来的演艺生涯还很长，有很大的塑造前景。

　　在宴席上，那些女孩子们单独做了两桌，在那边嘻嘻哈哈的说笑。

　　甄大少爷和鲍平陈智他们这些男人坐了一桌。

　　众多的鲜花中总是有花魁。

　　在一群叽叽喳喳的莺莺燕燕中，泡芙先生隆重的介绍了一个女孩子过来给大家认识。

　　这个女孩子不到20岁的年纪，据说还是大一的学生。

　　而这女孩子长得可真是出奇的漂亮，好像带有一点混血的血统。高高的鼻梁，大大的眼睛，一笑起来眼睛好像会说话。

　　而这张漂亮的脸一出来，众人就认出来了，这女孩子正是现在偶像型的小花旦。

　　她应该是拍过什么偶像剧，现在有些名气了，很多化妆品广告里都能看到她，很多少男少女也很喜欢他。

　　“各位，我隆重介绍一下~~”

　　泡芙先生用油腻且世故的声音笑说着道。

　　“这位可是我们今天的小公主，也是我们未来的影视皇后！

　　请欢迎Angela小姐，外号天使娜娜！

　　这可是我们将来的新星啊！”

　　“哎呀，欢迎欢迎~~~”胖威从刚才开始眼睛就开始放绿光了。

　　这种电视里才见的明星，平时哪能轻易见得到呢？

　　他立刻手脚并用，立刻大为欢迎。

　　郑大少爷他们也跟着起哄，大家如众星捧月一般，让这位Angela小姐坐在中间。

　　而这位Angela明显比其他的女孩高傲了很多，脖子一直是高高的抬着的。

　　泡芙先生对她的态度，真的像是服侍公主一样，递茶倒水，生怕她有一丝的不满意。

　　但这种女孩子一般都是很会看眼色的，她立刻就知道这桌子上的主角是谁。

　　她谈笑非常风趣，声音娇媚惹人疼爱，尤其是对鲍平，基本是各种暗送秋波，迎合讨好，在鲍平旁边痴痴的笑着，看起来就像鲍平的女朋友一样。

　　看来泡芙事先已经给她做过功课了，知道搞定了这位大佬，明年她的前途就稳了。

　　“怎么样啊？豹子！”郑大少爷小声的在旁边说了一声，一脸的油笑。

　　“这姑娘够漂亮吧？

　　给你做个干妹妹，不丢你的人吧？

　　她现在已经有些名气了，容易包装，也容易推。

　　你要觉得不错，之后我们就把主要资金都扔在她身上，重点捧她。

　　演艺圈这点事儿，我现在摸的也很清楚了，年轻的艺人有实力的不多，其实无非就是钱。

　　唱的再走音，也能找人调！演技再烂，也能找专人指导！

　　保证让她能文能武。

　　你要是中意这姑娘，我就把她签下来。

　　明年就花大几十亿放在她身上，再拍几个重量级的大制作，找些名角儿给她配戏。

　　怎么样？她好像挺喜欢你啊！

　　你要是有兴趣，就让她在这儿陪你玩两天也行……”

　　就在他们说着的时候，旁边那桌的女人，忽然间钻出一个女孩子来。

　　那女孩手中拿着一杯酒，竟然忽然越过了泡芙先生和那个叫Angela得女孩。

　　未经人介绍就走到鲍平面前。

　　“鲍先生，我……我想敬您一杯酒？”

　　陈智听见这声音，自然抬头看了一眼。

　　而这一看，他心中立刻咯噔了一下，立刻明白了鲍平愿意出来的原因……


第二百一十三章 朱诺

　　那是一个十八九岁的女孩子，身形苗条，头发齐肩，化了精致的妆容。

　　相貌不太起眼，相比于那个Angela来说，可真是差的太多了。

　　然而这个女孩却有一个非常特别的地方，一个足以让陈智一眼注意到她的地方。

　　她的眉眼之间，有一种特别的气质，非常像秦月阳，又或者说，像那个时期在队伍中，总是带着一点淡淡的忧郁气质的秦月阳。

　　她在这些小明星中，这个姑娘，明显是排不上号的。

　　陈智从没见她到前面过，泡芙甚至都没拿正眼看过她，如果不是她主动过来，估计谁也不会注意有这么个人。

　　她这个冒昧的举止，吓了泡芙一跳，随后便有些发怒了。

　　“你干什么？”

　　泡芙有两张脸，看女明星时的脸色可与看陈智他们不同，凶的吓人。

　　他用极低的声音在那女孩耳边说。

　　“这里哪有你说话的地方？

　　做什么美梦呢？

　　回去！”

　　“我想敬鲍先生一杯酒。”

　　那女孩的语气非常坚定，但眼睛里明显是害怕的，她的双手有些哆嗦，但却依然坚持的站在那里。

　　“我早就听说过鲍先生……

　　我想~我想……”

　　那女孩子似乎想让声音娇媚一些，但因为紧张，那声音变得很滑稽，像是被踩了脚的林智玲。

　　“我想认鲍先生做干哥哥，不知道鲍先生愿不愿意赏面子！”

　　那女孩子说完之后努力的越过泡芙，将酒杯端到鲍平面前。

　　鲍平此时正在和甄大少说话，他似乎并没有注意到这个女孩冒昧的行为，也好像没听见她在说什么。

　　泡芙这时一步冲了过来，一把抓住女孩的胳膊，压低了声音在她耳边：

　　“你是不是想作死？

　　跑出来抖什么机灵？

　　你回去照照你自己的德行，就凭你也配？

　　这里哪有你说话的份儿，快滚！”

　　泡芙的动作其实是很重的，一下子把那女孩扯了出来，那女孩手一抖，手中的酒洒了一身。

　　这一下子就尴尬了，那些女孩子立刻都变得安静起来，谁都不敢说话了，泡芙气得火冒三丈，刚想把她扯回去的时候。

　　听见鲍平忽然说话了……

　　鲍平似乎才发现这边发生的事情，转回头来轻轻的抬了一眼，看了一眼那个女孩儿和泡芙。

　　“什么事？”

　　“啊~~鲍先生，没事没事~~”

　　泡芙立刻满脸堆笑的对鲍平摇了摇手。

　　“这死丫头不懂事，多喝了几杯酒，竟然逞能跑过来要敬您酒！

　　也是您的威风，让他不知道东南西北了。

　　我马上让她回去！

　　您不用介意，哈哈~~让Angela陪您多喝几杯~~”

　　“敬我酒？”鲍平微微的抬起眼睛看了看那个消瘦的女孩子。

　　“那是好事啊！

　　你，叫什么名字？”

　　鲍平的这句问话，瞬间改变了现场的形势，空气当时就凝固住了。

　　泡芙没有再继续扯那个女孩子，而是愣了愣，眼睛嘀哩咕噜的看了看鲍平，又看了看旁边女孩。

　　那女孩被问的愣了一下，然而只是半秒钟，立刻快步走了过来靠近鲍平身边。

　　“鲍先生，我叫朱诺！

　　您叫我诺诺就好！

　　我……我冒昧了。

　　我从小没有父母，身边也没什么亲人，就想有个哥哥。

　　想认您做我的干哥哥，行吗？”

　　“干哥哥？恩？”

　　鲍平说完之后笑着看了看面前这个削瘦的女孩子，仔细的打量了一下，随后脸上的笑容一下子全收走了。

　　而在那一刹那，这屋子里的空气也瞬间凝固下来，谁都不敢说话，地上掉一根针都能听见。

　　这时就听见鲍平的声音，再次响起。

　　“告诉我，你想要什么？”

　　那女孩儿刚开始没有听懂，愣了一下后，明显开始紧张起来，哆哆嗦嗦重复刚才的话。

　　“我从小没有亲人，我想要一个哥哥……”

　　“我不喜欢听别人撒谎！”

　　鲍平的脸冷得像冰一样。

　　“如果谁想从我这里得到什么！

　　那首要条件是，她要对我说实话。

　　说，你想要的是什么？”

　　“我……我……”

　　那女孩子此时紧张的都要站不住了，她的眼珠子乱转，思考着该怎么回答。

　　鲍平此时的压力几乎快把她压垮了。

　　最后她嘴唇哆嗦的吐出了一句：

　　“我想要出名！

　　我想要当大明星！”

　　这女孩儿的话说出口之后，所有人都看向了鲍平，泡芙阴着脸，靠着那女孩儿非常的近，只要鲍平一句话，他可能扯着那女孩儿的头发，将她拖出去。

　　而鲍平依然在沉默着！

　　他的脸冷冷的，像一个阎王判官一样，冷冷的看着那个女孩。

　　那女孩在他的压迫下被吓坏了，两条腿都快抖成面条儿了。

　　而这时，鲍平却忽然间露出一丝笑容，然后看着旁边的甄大少爷。

　　“做干哥？

　　你看我行吗？”

　　那甄大少爷先只愣了一下，随后立刻就跟着笑了起来：

　　“当然行啊！

　　哈哈，我说豹子你有两下子啊，这妹子刚看你一眼就要追着你，认你当哥，说明你魅力无穷啊！

　　看来你这霸道总裁范儿，还是最招妹子喜欢！我得多学学！！！

　　哈哈哈~~~

　　来来，丫头，叫诺诺对吧？

　　来！快点儿敬你干哥哥一杯酒，从此你便飞上枝头当凤凰啦……”

　　“哈哈~~”周围的人也都跟着笑了起来。

　　那女孩子极其的聪明，立刻就看到了眼前的形势。

　　刚才的酒洒了，她急忙将杯子仔细擦干净，再次倒满酒递到鲍平面前，毕恭毕敬的说。

　　“豹爷！

　　以后您就是我哥了！

　　我这一生靠您！”

　　那女孩说完之后亲密的坐到鲍平身边，陪着他把这杯酒喝完。

　　桌面上立刻就哄笑起来，胖威和甄大少爷急忙跟着起哄。

　　“行啊，豹爷，今天收了个妹子！值得庆祝，值得庆祝！”

　　那个泡芙立刻就转了脸，对这个叫朱诺的女孩子满脸是笑，一改刚才的态度。

　　而那个刚才还住在这里的Angale，也不知道被什么时候被泡芙弄到后面去了。

　　而这个不起眼儿的朱诺，就这样的坐到了Angale的位置上……


第二百一十四章 甄大少爷的真实目的

　　之后的几天都是在雀声燕语中度过的……

　　对于他们这些人来说，这真是一段难得的休闲时光。

　　这些女孩子非常的能玩能闹，叽叽喳喳的像一群漂亮的鸟，一群人带着这些女孩子四处游玩。

　　鲍平这次一反常态，脸上总是带着笑，对待这些女孩子的态度很亲和，在他们面前就像是能满足任何愿望的财神爷一样，将她们从凡人世界瞬间带到了天堂中。

　　而这些女孩子中的主角，当然就是那个叫做朱诺的女孩子……

　　据泡芙说，这女孩颇有些心思，和在这个圈子中千千万万的女孩子一样，年轻漂亮，很有野心。

　　她心思很细，会应酬，会看人的眼色。

　　但她的家庭出身并不高，据说真的是没有父母，经济拮据，所以早早的签了初级模特的合同。

　　那种合同其实就是便宜的卖身契，平常就是跑龙套打杂，陪人吃饭，在这个圈子中没有任何希望。

　　她本来没什么名气，长相也只是中等，这一次是反复请求泡芙带她过来的，本就是凑个数。

　　要不是这次被鲍平翻了牌子，估计以后就是轮十年都轮不上她。

　　没想到竟然就这样一步登天了！

　　之后这两天里，这个叫朱诺的女孩子使尽了浑身的解数，把所有的精力都放在鲍平身上。

　　她说哭就哭，说笑就笑，试探性的对鲍平提出了一些要求。

　　她先是要了一些奢侈品，然后又说自己经济拮据，没有安全感，一直很羡慕别人有家。

　　鲍平似乎对她非常纵容，对于她的所有要求都有求必应。

　　这些天里给她买了无数的奢侈品和珠宝，甚至还清仓了一个珠宝店，又让老筋斗过了房产给她。

　　只要是这个女孩子提出的愿望，无一不变成现实，简直比阿拉丁神灯还要灵。

　　这个朱诺试探成了之后，胆子便开始大了起来。

　　她没上过专业的演艺学校，也没有演技或者歌唱天赋，希望鲍平可以为他提供一条捷径，让她一举出名！

　　鲍平点头应诺~~

　　甄大少爷随即便许愿，说来年要上个百亿的大制作，请专人按照朱诺的特点写剧本，然后再找一线的男演员配她的戏，这样她想不红都难！

　　泡芙也在旁边吹风，说他在媒体圈人脉都熟，随后找些新闻点做话题，让媒体界的天天给她供上头条，保证一年内就把她捧成众所周知的大明星，红得发紫。

　　这个朱诺到现在为止，基本已经是来日的大明星了。

　　而她也是个绝顶聪明的丫头，知道必须要把握眼前的幸运，也知道这所有的金苹果，都有一个必然的条件，那就是攀附上鲍平这棵大树！

　　就在这几天时间里，她使出了浑身的解数，这位刚认的干妹妹，很快变成了鲍平的女朋友，住进了避世阁里。

　　而在这些日子里，那个半透明的小秦月阳倒是变得出奇的安静，她再不像原来那样天真无邪的笑了。

　　她不再哭泣，也不再继续央求陈智与鲍平见面。

　　而是一个人窝屋子里，好像在想些什么，又好像在偷偷的干着什么……

　　而闭世阁却是前所未有的热闹起来，朱诺住进来之后极尽奢华，和那些女孩子们天天纸醉金迷。

　　那些女人就这样欢快的玩了几天之后，这位甄大少爷在终于吞吞吐吐的说出了自己此行的原因。

　　原来他这一次来还是来有事，而这件事儿他还真应付不了了，是特意来求鲍平的。

　　这天晚上，白天刚刚去山里面露营，大家回到酒店里洗温泉，然后吃饭，那些女孩子都换上了温泉的浴服。

　　一个个头发半挽着，穿着日式的浴服，极其的有风韵。

　　朱诺穿着淡粉色的和服，正亲昵的靠在鲍平的身上，陪着他喝酒说笑。

　　而这时，甄大少爷借着酒盖脸，也终于吐露了实情。

　　原来这段时间影视公司发展迅速是真，但碰到棘手的事也是真的。

　　前一段时间，他们在各地新建影视城，做实体影视基地。

　　这本是一件房地产建筑的事情，过程非常的模式化，在当地购买地皮或者是买现成的商业楼，改装成影视基地。

　　然后以影视为主体带领商业，出租商业档口，获得稳定的利润。

　　然而就在这期间，却出现了一件无法处理的麻烦事。

　　隔壁省的省会桃李市，是一个人口密集的城市。

　　那个城市因为没有对外贸易，所以有很多闲散的失业人员。

　　在这种城市里做娱乐业，是很赚钱的，游戏电影，这种薄利多销的产业，最受这些人的欢迎。

　　于是甄大少爷的开发团队去那里购买地皮，而这时就有一个居民区，地理位置不错，面积也不大，房屋破旧不堪，按理说早就该动迁了。

　　居民区中的住户都很好说话，要的价钱也不贵，愿意将自己的房屋出售出去，拿现钱走人。

　　于是当时的团队就将这居民区购买下来。

　　想着扒了之后重建一片商业区之后，既可以做影视基地，旁边还可以新起些房地产，本是两全其美的事情。

　　然而签完购买合同之后，这小区中的100多户居民，竟然一下子变了脸……

　　他们大耍无赖撒泼，好几户人趴到现场工地，甚至爬到吊车上，狮子大开口要一大笔钱。

　　最后又与工人发生了冲突，打得头破血流，住院的住院，装死的装死，还有的天天的闹到政府去喊冤。

　　甄大少后来亲自去处理的时候才知道，原来那个小区是有名的无赖楼。

　　里面住的都是当地的泼皮无赖，他们大部分没有工作，没皮没脸，这些人中有专门的医闹，有专门的碰瓷，甚至还有玩儿仙人跳的。

　　简直是一帮泼皮垃圾！

　　对于这帮子垃圾人，张甄大少刚开始是威逼利诱，吓唬着给拿点钱。

　　而这帮人不知道从哪里打听的，知道了甄大少爷是香港来的大财头。

　　以为找到了长期饭票，这回给钱也不行了。

　　天天跑到他们公司去连打再闹，要长期稳定的福利，年年养着他们不够，还要把他们的子孙后代养起来，简直是狮子大开口。

　　保安拦不住，把甄大少爷的贴身秘书都打了。

　　甄大少想跟他们玩横的，他们又跑到媒体那里连哭再闹，说香港来的大财主欺负他们平民老百姓了。

　　然后在媒体面前，哭闹上吊，说跳楼就跳楼，连警察都劝不住。

　　政府方面没办法，只能让甄大少的工程暂时停止，将这件事情平息了再继续。

　　本来发展得好好的影视集团，竟然就因为这帮泼皮无赖停止了。

　　甄大少爷真的是没办法了，所以只能来求鲍平，希望能用鲍平的方法处理这些事情。

　　换句不好听的话说，就是希望能借用鲍平的黑色力量……


第二百一十五章 麻烦

　　胖威听到甄大少说的这些话当场就笑了。

　　“哎哟！甄大少爷！

　　您可真够叫我失望的，这点儿子破事你还自己跑到这儿来找我们帮个忙啊？

　　就这么几个泼皮无赖，你找几个人吓唬吓唬不就得了？

　　我们当时去你私人银行的时候，你那门口那些保卫，对我们可是丝毫不含糊！

　　就你那妹妹，谁敢惹呀，好悬没把我弄到沟里去。

　　让她出马，保证让那些泼皮无赖跪着叫她姑奶奶……”

　　“哎哟，那可不一样不一样~~~”

　　这甄大少不停的摆着手。

　　“我妹妹是斯文人，哪能让她见这些脏东西？

　　而且这件事儿真没那么简单，要是普通事儿，我还能跑来腆个脸求你们吗！

　　吓唬人这种事儿，我们心里都明白，吓唬就是吓唬，不是来真的。

　　你真要把人家怎么样，那就是另一回事了！何况是100多户，四五百号人啊。

　　别看我也有几个人，平日里也咋咋呼呼的，但我可不敢碰人命啊！花钱雇的人也不可能替我去抗命。

　　而且，要玩命人家也不怕，这帮人可都是不要命的无赖，新闻也上了，全都在电视上露了脸，一旦出了事儿谁也不是瞎子，上面的人能不管吗？”

　　“人命？”

　　鲍平说到这里的时候，深灰色的眼睛翻上去看向了甄大少。

　　而那一刻，他脸上的笑容便消失了。

　　“你是说你是斯文人，不想碰人命，却让我去。

　　看来在你的心中，我是个命不值钱的黑社会吗？”

　　“没有~~没有~~”甄大少爷立刻意识到自己说错了话，脑袋晃得跟拨浪鼓一样。

　　“我可绝没有这意思，我认错，认错了，豹子你可别生气啊！”

　　甄大少说完之后对旁边的泡芙摆了摆手，那泡芙是个绝顶聪明的人，立刻向后拍了拍手，让女人们全都站起来离开房间。

　　那个朱诺也识相的从鲍平身边站起来，跟着她们一起出去了。

　　一时间偌大的包房里，只剩下鲍平；陈智；胖威，还有甄大少和宁斌5个人。

　　这时候就见甄大少爷陪着笑说。

　　“豹子，我刚才真不是故意的！

　　没注意场合，对不住！对不住！

　　我也是让那帮的人给我闹腾，这段时间头昏脑胀，我是真的没办法呀！

　　现在都要把执照给我撤了，你说怎么办？

　　这时候撤了，赔一大笔不说，我以后也别想做人了，丢不起这人！”

　　“一个居民楼里全是无赖，这种情况很少见呢！”陈智在旁边点上的一根烟轻轻的说。

　　“谁说不是呢！

　　上哪儿赶到这么倒霉的事儿！”

　　甄大少在旁边满脸委屈地说道：

　　“我打听了，那原来是一群闹事儿的人，里面有很多坐过牢的，吸过毒的，还有有精神病证的，平日里就是靠耍无赖讹人为生。

　　因为总是闹事儿，当地政府也跟他们扯不起了。

　　后来就把他们全都聚集到这个居民区里，把这些旧楼全都白给他们住。

　　这个小区的居民楼不管多便宜，一户都卖不出去，就是因为这里住的人太烂了。

　　我当时身边的事儿太多，这个坑也没注意，我那投资经理被人忽悠了两句，见这价钱不错就买下来了。

　　结果就让这些无赖给我赖上了，我想把整个小区不要了都不行~~~

　　你说就这些臭无赖，这要是一两户还能对付，这好几十户我是真的对付不了了！

　　你们大陆的形式我是知道的，这种事情经不起闹！

　　要是他们真出了事，在我工地上摔断个腿或者弄出个人命啥的，我弄不好就得进牢里吃牢饭去了！”

　　“原来是这样啊……”陈智轻轻的点点头，心中却有了数。

　　他知道这是什么情况，不是甄大少爷太倒霉，而是这就是灵石的副作用。

　　灵石就是这样一种东西，如果你想用它改变你的命运，就要付出相应的代价。

　　而这个代价并不是平等交换，是几十倍几百倍甚至无数倍的代价做交换。

　　当时丁宁偷用了陈智的幸运石给他母亲，结果他母亲在运气耗尽之后，出车祸死亡。

　　鲍平当时用组织给的金色灵石，撑起鲍家产业，而自己则一辈子被困在组织中，永远脱不开关系。

　　陈智当时给甄大少爷的灵石非常微小，配比谨慎，就是为了防止这种事情。

　　没想到这甄大少爷还真是经商的人才，钱来得太快，在这巨额的财富之下，副作用还是来临了。

　　“那你找我是要做什么呢？”

　　鲍平也点起了一根烟，在烟灰缸上磕一磕，用深灰色的眼睛看着眼前的甄大少爷。

　　“让我去替你杀人吗？

　　你不想脏了自己的手，让我代劳？”

　　“不不不~~~”这甄大少爷立刻有些慌乱了。

　　他明显是非常害怕鲍平的，平常嘻嘻哈哈的时候好像是朋友，但谈到正事儿的时候立刻矮了一大截。

　　“我绝没有袖手旁观的意思啊！

　　但是豹子，这买卖是我们三家一起干的！

　　现在出了这事儿，你们也要帮我想办法啊。

　　再说了，我真的是没办法了才来找你，毕竟咱们是自家兄弟，你看着我在火里面，也得伸伸手啊！

　　对了……这件事儿我和老宁也研究过了！”

　　甄大少说完之后给宁斌打了个眼色，让宁斌赶紧帮着说说话。

　　宁斌也立刻跟着点了点头。

　　“是啊，是啊！

　　豹哥，你还是要帮想想办法！

　　工程这么停着也不是个事儿，到时候执照被撤销了，我们是真的干瞪眼啊。”

　　“哦……”

　　鲍平继续在烟灰缸上弹着烟灰，随后没再说话。

　　他不说话，其他人也不敢说话，那甄大少爷这时候就像委屈的小猫似的，不停的看着鲍平，又看着旁边的陈智，紧张的不得了。

　　过了一会儿后，鲍平终于说话了，声音很平静，却有些冰冷。

　　“老甄，还记得我们之前谈好的吗？

　　你当时说你想做些事情，让我支持你。

　　我说了，我的名号你可以用！

　　也可以给你投资！

　　但中间的事情不要找我，我平时有些忙，没空管这些事。

　　但你现在过来找我，说这些事情你处理不了了，这就违背了你之前的许诺。”

　　“我知道~~我知道~~”甄大少爷脸色发青了。

　　“但这次的事我实在是处理不了……”

　　“好了！”

　　鲍平掐了烟，不想让甄大少爷再说话了。

　　“就像你说的，既然我们是兄弟，我回我就管一次！

　　但只有这一次！

　　老甄，以后你记住，如果你真想在这世界上做点什么事，就别指望别人来救你。

　　也别总向后看，你背后无路可退……”


第二百一十六章 速成的关系

　　鲍平答应了这件事情之后，甄大少爷算是彻底放下了心中的重担。

　　陈智看到他的气场都变红了，看来这件事在过去很长一段时间里，真的给他造成了很大的压力，像一块大石头一样压在他的心里。

　　而现在，这块石头终于有人给他搬了。

　　鲍平随后与陈智简单的商量了一下……

　　这件事情需要陈智一起去，中间有些小过程要处理，这里面又需要用一些小法术。

　　否则这些人将来一旦有了确实的记忆，肯定会扯后帐，到时候极为麻烦。

　　但陈智几天之后有重要的占卜，不能耽误，任何事情都要为这次占卜让步。

　　于是两个人决定先不急于一时，留在Z市把占卜做了之后，再去处理甄大少那件事情。

　　回去的时候，胖威私下里跟陈智说，他对这件事情真是不理解，记得鲍平有点儿小题大做了……

　　别说是这么点的小事儿，就是比这大几百倍的事情组织都处理过。

　　这点这破事儿还有必要让首领和族长亲自出马吗？

　　就他带几个黑衣人过去，完全就可以对付那些残兵散将。

　　大不了套几个麻袋，找条河扔出去，也不至于动这么大的干戈，这可真是杀蚂蚁用了屠龙的刀。

　　陈智却告诉胖威，这件事情看起来小，但其实却一点都不小，相反，会是一个很大的突破口。

　　这世上万事都有联系，细想起来，哪有那么碰巧的事情，那么多的无赖全都集中在一个小区，又刚好让甄大少爷碰上。

　　能碰上这种事情的原因只有一个，那就是灵石的副作用。

　　灵石的副作用不是开玩笑的，一旦发作，便如狂风海啸！

　　陈智从这里就能看到将来事情的发展……

　　如果真按胖威所说的，随便找几个黑衣人过去，按照过去的方法处理一下。

　　那这几百个人是不可能全灭口的，到时候无论遮掩得再详细，只要稍有纰漏，自然会有消息传出去。

　　这帮人都是光着脚的，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！

　　那时候一定会红着眼睛拼命，完全进入尚失理智的状态。

　　上层机构有上层机构的游戏规则，但弱者也有弱者的生存法则。

　　这些人都不是强者，但他们的厉害之处就是卖惨讹人，以小搏大。

　　如果命运的锁链倾向于他们，一旦爆发出来，到时候谁都控制不住。

　　那时候媒体疯狂报导，有明眼人会从根处追寻事情起因，很容易从甄大少爷找到鲍家。

　　一旦牵扯到鲍家，那就是牵扯到了鲍平，一旦鲍平露在明处了，那组织随后也会浮出水面。

　　千里之堤，毁于蚁穴，那到时候，恐怕麻烦就大了……

　　所以趁现在没有牵扯更大的时候，必须要把这个口子彻底封住，一点麻烦都不能有，让它无法再进展下去。

　　这样灵石的副作用，才能勉强的控制住。

　　从这一点上来看，这可是一件天大的事情，必须由他们亲手处理……

　　之后的时间就是等待了，陈智在家里等待占补的日子，度日如年。

　　而鲍平这段时间则陷于他的新女友中。

　　据胖威说，这个朱诺极会讨好鲍平，时而楚楚可怜，时而千娇百媚，说出的话都像写好的剧本一样，邀尽宠爱。

　　而鲍平也照单全收，对她的任何要求都不拒绝，把这个朱诺已经宠得无法无天了。

　　娱乐圈是个名利场，很多女星都是人红戏再红。

　　只是这短短的几天，那个泡芙便找了好多的推手，把朱诺推了出去，开始在各个媒体头条上露脸了。

　　今天和这个大明星有了什么新闻，明天又得到了什么大导演的赏识，总之几乎每一个头条上都有她。

　　又找了大牌的造型师，按照朱诺的气质和脸部造型照了好多艺术海报。

　　朱诺原本只是一个80分左右的美女，但人都有自己的特点，经过这一包装，还真的有九十几分了。

　　胖威也是那时候才知道，原来所谓明星的粉丝团，也是可以包装的。

　　虽然朱诺现在还没拍任何影视作品，微博上已经有她的粉丝后援团了。

　　尽管成名之路如风如火，已经走上了星光大道！

　　但这个朱诺并没有被冲昏头脑，相反的，她更加珍惜与鲍平在一起的时间。

　　她非常的紧张，好像鲍平随时都会离开，好像她这个身份是偷来的一样。

　　她把所有的精力都放在鲍平的身上，快速的掌握了鲍平所有的关系圈。

　　今天组织东北大财团的老婆们吃饭，明天以鲍平的名义大排宴席，让整个东北都知道有她这么1号人物，甚至偷偷放出结婚的消息。

　　让大家明确的知道，她就是鲍平的女朋友，让她立稳脚跟。

　　这女人所做的一切事情，鲍平都知道，但没有过问。

　　他对这个朱诺真的非常纵容。

　　据胖威的一句话说，到现在为止，朱诺的任何请求都没有被拒绝过，就是天上的月亮她也敢要。

　　短暂的几天很快就过去了，占补的日子终于到来了。

　　这一天，陈智从早上5：00就开始准备了。

　　从上次开始，他就已经和玄临达了默契，他们会用影像的法术面对面占卜。

　　陈智会问一个问题。

　　然后由玄临做出回答，这个问题必须是陈智发自内心想问的，而且必须遵守问问题的规则。

　　一个问题结束之后，下一个问题只能等99天之后才再问。

　　这一天早晨的时候，陈智就沐浴更衣，让鬼刀守到外面。

　　然后安静的坐在房间中，等待玄临的信号……


第二百一十七章 第二次占卜（一）

　　在陈智的记忆中，他似乎好久没有见过玄临了。

　　玄临自从被封神之后，地位便不同了，他所居住的仙人谷也变得更加神秘，外人轻易不能进入。

　　宁斌说，在之后的那段时间里，他再也不许外人进到那里去，而且也特意的与那边保持了距离。

　　神灵就是神灵，与人类是两个世界，即便是关系再好，也要注意距离……

　　因为玄临这种特殊的身份，陈智也不便再去长白山与他见面了。

　　两人商定，之后的占卜仪式，玄临会采用一种千里传音的法术，将自己的影像从千里之外的长白山传递出去，以幻象的状态，出现在陈智的面前。

　　这有一点儿像现在的网络视频，但是这种视频更加的真实，更加适合面谈机密，不必担心被人窃听。

　　约定的时间是在子时之末，这个时候天都是黑透的，外面也很少会有行人。

　　陈智的窗帘是散着的，夜风吹了进来时，让人感觉有些发冷。

　　而在子时刚过的时候，房间中忽然出现了一抹光亮。

　　那光亮飘飘渺渺，就像是黑暗中钻出来的魂魄一样，但却有一种摄人的压力感。

　　看见信号来了，陈智轻轻的一挥手，窗户瞬间封闭，厚实的窗帘立刻自动拉上了，屋子里顿时漆黑无比。

　　在漆黑不见五指的房间中，那团光亮逐渐放大了，渐渐的化出人形，最后清晰的出现在陈智面前。

　　那是长白山之神，玄临！

　　这位新封的神灵，十分的夺目神圣，这些日志的淘练，让他更加的不近人间烟火了~~

　　玄临的面皮非常的干净，他用一层薄薄的纱，罩住了自己，朦胧的露出他的面目。

　　他周身上下散发着灵白的光泽，脸庞上的线条非常完美，每一个细节都无可挑剔，双目闪光，三眼瞳，那是一种神灵特有的光彩！

　　和上次占补时一样，玄临此时的穿着非常夸张。

　　那是最原始的萨满教服色，毛皮巧做，色彩缤纷夺目，上面挂满了珍珠玛瑙，一串一串叮当作响，就像满清宫廷中的那些跳大神的神棍所穿的神服一样，十分华丽。

　　他头上带着七彩的冠冕，那都是很有年头的东西，应该是他们萨满神庙中传世之物。

　　他手指上戴着长长的护甲，那些护甲上面都镶嵌着精致的图案，一手拿着赤金的法鼓，端坐在陈智的面前，挑起薄薄的纱，用他那对璀璨的眼睛看了陈智一眼。

　　“族长，久违了！

　　近来可好啊……”

　　从此时时的声音上看，玄临真的是不同了，他说话的声音自然带着一种双回音，就像另一个人在与他共同说话一样。

　　而在他的身上，有着浓重的异香气，一种古老的女真萨满教味道迎面而来，那种感觉很神秘，甚至让人感觉到惊悚。

　　而他背后的气场如见不到底的黑洞，庞大精深，让人不敢亵渎，绿面却呈现多色，疯狂的搅拌着，好像是命运的法轮。

　　“这次您想要问什么问题呢？”

　　玄临双眼闪着夺目的光泽，声音平静的像长白山天池中的水一样。

　　“就如同我上次所说的一样，我会回答您的问题，也会为您指路。

　　但当我戴上面具之时，我传达给您的就是天机。

　　对于天机您要敬畏，不可置疑。

　　请您记住，无论问什么问题，这个问题必须是您发自内心真正想问的。”

　　“我明白……”陈智坐在那里轻轻的点点头。

　　“但问题有扩展性吗？

　　比如我问一个问题，然后按照这个问题继续扩展一下！

　　但这终归其实只是一个问题，如果我想一次性问出来，需要用一下语言游戏。

　　我认为天机占卜，应该不会容忍这样自作聪明的小游戏吧？”

　　“您可以问单向性问题！也可以就这个问题扩展……”玄临轻轻的回答着。

　　“一个问题便就是一个问题！

　　如果你问是或者否的时候，我可以回答您确切的答案，是便是，否便否！

　　但如果您顺延着问这个问题向下问去！

　　我只会告诉您天乩所说的！也就是给您一段预言。

　　天乩之下，万物皆同。

　　您永远不能质疑天机，也不能逼问，更不能追根究底。

　　这一点，您应该已经明白了吧？”

　　“明白！”

　　陈智非常肯定的回答了一句，随后便端坐在玄临面前。

　　“来吧！开始！”

　　“好！”

　　玄临的声音轻轻的，那完美的面孔上露出一丝熟悉的笑容。

　　“那么，您想好要问什么问题了吗？”

　　“想好了！”

　　陈智回答道。

　　“我想知道，以我现在的能力。

　　可以对抗地府中的冥后吗？

　　我，包括西岐，包括我的神巫们，包括我新封的神灵寒猢。

　　以现在的阵容，可以对抗她吗？”

　　“您的问题我收到了……”玄临说完之后便慢慢的闭上了眼睛。

　　稍后他的气场开始变得很古怪，那带色的罗盘开始飞换转动起来，感觉好像迅速运转着的命运一样。

　　而只不到一秒钟，他便睁开了眼睛。

　　“对不起！

　　这个问题我无法回答！

　　因为这个问题，并不是您发自内心想问的……”

　　面对玄林的这个反应，陈智十分的惊讶。

　　没想到，玄临甚至连面具都没有带上，就给了他这个结果，看来原先准备好的问题怕是问不成了。

　　“是不是我内心最想问的，你怎么会知道呢？”

　　陈智看着玄临问道。

　　“神下自然知道……”玄临垂着长长的睫毛，轻轻地说道。

　　“天乩之间都有必然的联系！

　　您的问题本身就是您的命运！我现在能清晰的看到，您正走到半路上。

　　您上次提出的问题是：

　　【如何打败冥后！】

　　我给您的回答是：

　　【遵循祖先的路而行】

　　而现在这条路您刚走了一半，您依然在第一个问题中没有出来。

　　所以刚才的问题，并不是您真正想问的。

　　您的心中依然有一个问题，这个问题才是您内心中最想占卜的，也是您的命运！”

　　“我真正想问的？”

　　陈智的心中默默的想着……


第二百一十八章 第二次占卜（二）

　　“我真正想问的……”

　　陈智心中默默的想着。

　　“是关于结界的真假吗？

　　长久以来，这都是困扰陈智最久的问题，也是他曾经最想确定的事情。

　　然而不知道为什么，现在的陈智对这个问题似乎并不那么执着了，他感觉现在问这个问题，还不是时候。

　　或者说……

　　就像玄临所说的，他现在正走在一条路上。

　　这条路刚刚只走了一半，他现在应该按照这条路的路线坚定不移的走下去。

　　虽然这条路看起来很不合逻辑，看起来非常荒诞悖逆。

　　但是他必须要走这条路，这才是他真正的应该做的。

　　而那些表面上应该做的事情，其实并不重要，才是偏离了主线……

　　“我的问题是……”陈智说到这里的时候，心脏开始急速跳动起来，心提到了嗓子眼儿。

　　好像这个问题，是一件羞于见人的事情，不能让别人知道。

　　陈智随后将声音压得很低，轻轻的问。

　　“我想知道，商纣王帝辛的墓地，是否存在？

　　如果真的存在，能否为我指一条路，让我找到它！”

　　“您的问题，神下知晓了！”

　　玄临说完之后，便缓缓的垂下了头，戴上了面具，收下了陈智的占卜请求。

　　而当他将那银白色的面具戴上的一刻起，无限青白闪耀的光芒从他身上迸发而出，整个气场都沸腾了，他就好像是变了一个人一般。

　　与此同时，一阵奇怪的唱诵声透过面具，从玄临的口中传来。

　　“ηθπκ……”

　　萨满教的咒文是很奇怪的，听起来让人浑身不舒服，好像无数的冷风顺着毛孔钻进去，让你毛骨悚然。

　　那些文字的意思陈智听不懂，但听起来会有一种荒蛮原始的感觉，感觉那每一个文字都血淋淋的，让人想起最原始的兽性。

　　而随后，玄临的肢体都古怪的扭动起来，就像是被抻拉开的面条，开始就地跳一种极其古怪的舞蹈。

　　这种舞蹈十分的奇特，那感觉就好像他的身体根本就没有骨头，就像是一副无骨的皮囊，在缓缓的就地伸展扭曲，柔韧无比。

　　而那透明的白纱将他的身体整体罩起来，让玄临看起来，有一种难以想象的神圣感，他的配饰规则的发出响声。

　　“哗啦啦~~哗啦啦~~”在这黑暗中非常清晰。

　　在舞蹈了很长一段时间之后，玄临终于静止了，但他并没有摘下面具，而是跪坐下来，用戴着面具的面孔直视着陈智。

　　在那一刻，陈智忽然有一种奇怪的感觉，似乎真正的玄临已经不在了，在那面具后看着自己的，不知道是什么的东西。

　　玄临冷冰冰的坐在那里，抬起一只手，直直的指向了陈智，长长的护甲直对陈智的眉心。

　　“神庶子！

　　你所寻之物，仍存于世上！

　　非眼所见得，非耳所听得，非手脚所触得。

　　帝王将逝，知其宿命，命忠臣剖心，血肉葬之。

　　七窍之心，天之瑰宝，烹之糜烂，食之万年。

　　百草烹神，以鹿鼎沸之，亲奉君王，皮囊虽碎，灵心永存！

　　欲若寻之，必先寻烹神，除此之外，别无它处……”

　　【烹神……】，陈智的脑中立刻将这个词汇记住，按照规矩，他没有多问一句话。

　　直到这面具后的东西，将它所要说的说完，没有追问，也没有质疑。

　　而前方戴着面具的玄临说完这些话后，忽然间僵住了，那感觉像是被抽去了灵魂一样。

　　一秒钟后，他就像失去了生命的尸体，手臂“吧嗒~~”一声落了下来。

　　而他的身体也瞬间软软的倒在了地上！

　　陈智坐在他的对面没有动，静静的看着玄临。

　　过了一会儿后，玄临微微动了一下，随后重新坐起来了。

　　他这时将自己的面具摘下来，露出了他本来的面孔。

　　像上次一样，玄临的脸上有很多烧伤的印记，面容十分憔悴，这是占卜之后必然会出现的状态。

　　可以这种占卜，不是一件轻松的工作，每一次都让他心力憔悴。

　　但是玄临脸上却依旧温暖的笑着，让陈智想起那个熟悉的玄临。

　　“怎么样？

　　问题已经回答了吧？”玄临淡笑着问。

　　“是啊！”陈智笑着点了点头。

　　“我都已经记下来了！

　　辛苦你了！

　　对了，最近仙人谷还好吧？”

　　之后的时间里，两个人做了短暂的闲聊。

　　不是神灵与人类的，也没有任何功利的，只是作为朋友随便聊一聊……

　　而那时的陈智还不知道，原来他一生中最重要的转折，已经出现了。

　　或者说，姜氏家族5000年来最大的秘密，刚刚被那面具背后的天机，道了出来！

　　占补的事情结束之后，就开始准备去外地的事情了。

　　这是的事情很直接，甄大少和宁斌会跟着他们一起去，至于那些女人们当然就不去了。

　　热闹了一场之后，就让她们回北京了……

　　在这段时间里，甄菲给陈智发了很多信息，当然主要是询问他哥哥的情况。

　　但还有一些心灵鸡汤的小段子，让陈智看着玩儿的。

　　甄菲经常会发这些小心灵鸡汤给陈智看，已经坚持有一年了，陈智认为，这大概是她作为心理医生的习惯吧。

　　而在出发之前，陈智给他父亲发了一个视频电话。

　　想让他父亲将他的咒文扩展图案改良一下。

　　这本是一件很简单的事情，只是需要贴和陈智的思维重新排列一遍。

　　但当陈逸阳在网络那一头见到陈智时，却紧紧的皱起了眉毛。

　　“小智，你怎么了？

　　你身上怎么会有这种东西……”


第二百一十九章 以讹诈为生的人（一）

　　占卜的结果出来之后，陈智没有告诉任何人。

　　这就像是一种天生的直觉一样，他觉得这件事现在不能张扬，暂时要处于保密状态。

　　这件事跟过去的所有事情都不一样，这并不是与什么人做争斗，也不是探寻什么地方。

　　这是一件关于西岐的事情，虽然年代久远。

　　但一旦有了结果，很可能是动摇西岐5000年根本的大事。

　　在没有头绪之前，不能告诉任何人，甚至包括鲍平在内。

　　而在这几天里，小秦月阳却变得更加奇怪了。

　　鬼刀这段时间都呆在宿命堂中，还特意的提醒陈智，说这个小家伙现在变得很奇怪。

　　她不再好奇的趴在阳台上，大多数都窝在房间里，不知道在研究什么。

　　白天也是一个人在院子里转悠，好像在找什么东西，也不与人说话，就像是一只寻食的小狗一样。

　　陈智知道，这个透明的小东西是没有什么隐藏能力的，她藏不住什么太深的东西。

　　就算她心里现在真的有些秘密，也不必急着去管她。

　　他们眼下的重中之重，是必须要赶到隔省的桃李市，处理甄大少爷的问题，否则这个口子一旦被撕开，还真的是有些麻烦了。

　　他们很快就准备启程了……

　　按照原先计划的，这次鲍平和陈智都会去现场。

　　鲍平要是出去的话，一般阵容都很大，身边会带成队的武士，这样的阵容在城市中未免太扎眼了。

　　这一次为了低调一些，鲍平和陈智商量了一下之后，决定简装出行。

　　胖威这次唱主角，多带一些黑衣人，坐大车从陆路过去。

　　老筋斗和宁斌，甄大少爷也是从陆路坐一辆车过去。

　　而鲍平和陈智两个人则坐私人飞机前往，这次鲍平身边没多带人，武士只带姬盈和鬼刀两个，阿索被留在西岐看家~~

　　这场旅途短暂又安静，这一路上几乎都没有人讲话……

　　陈智和鲍平一路上都面对面坐着，不知道出于什么原因，陈智总感觉鲍平似乎知道了什么。

　　他那双灰色的眼睛一直在看着陈智，真的很难躲避。

　　鲍平没有法术，但是他看人的能力却向来很准确，那双灰色的眼睛似乎能看穿人的灵魂，挖到人内心深处的秘密。

　　这是一种自然的能力，就像是人类的直觉一样，说不出什么道理。

　　听说昔日那些傲狠后代经常伪装成动物，就是武士也无法辨别，但总能被他一眼识穿。

　　而有些人即便城府再深，再有心机，也躲不过他的眼睛。

　　西岐内部有人传言，当时老首领就是看中了他这种会洞察人心的能力，才选中他的。

　　西岐的首领不见得是最优秀的武士，但却一定要掌控人心。

　　那是王者的能力……

　　这一路的飞行时间非常短暂，陈智和鲍平几乎没有什么交谈，双方一直在沉默着。

　　等飞机着落的时候，他们已经到达桃李市了。

　　桃李市位于东北第二大省吉林省的东南方，是这个省的省会。

　　这个城市有很多的人口，经济一直处于中等繁荣状态。

　　一方面因为城市很大，人口众多，有一些兴起工业和生活富裕的人。

　　而另一方面，这个城市因为动迁问题，还有一些失业人口，而这其中，就有一批靠讹人为生的人。

　　这些人并不是没有工作机会，而是不劳而获惯了。

　　他们习惯于吃免费粮，总是要求国家补助。

　　他们有的靠吃动迁的老底儿，有的做一些讹人的勾当，装成乞丐诈骗，上医院医闹，大马路上碰瓷儿。

　　这些钱赚惯了，渐渐的没了廉耻，心智也都跟着变了，被称为讹鬼，也就是无赖。

　　这些无赖大部分都很穷，基本都是底层吃不上饭的人。

　　但这类人中，还真混出样儿来了。

　　听说有些人甚至让自己的女儿出去勾引有妇之夫，然后自己再去捉奸，讹到一大笔钱后买房买车，从此发迹，真是不可思议……

　　鲍平他们下飞机之后，立刻有人来接他们了。

　　那人是甄大少留在这里的开发经理，姓于，是个二十几岁的小伙子，今年才刚刚大学毕业。

　　甄唐自从注册了之后，这段时间快速发展，吸引进来很多年轻的大学毕业生。

　　这个小于经理一腔热血，满心热情本来想干一番事业，结果到这里之后就被这些无赖压了个稀碎。

　　这小于经理见到鲍平和陈智之后倒是非常热情，但脸上总是哭唧唧的，看来这段时间没少受委屈。

　　飞机场里不方便说话，他们随后就坐着车一路前往安排好的酒店。

　　小于经理此前已经包下了这里一家五星级酒店。

　　这酒店位置很僻静，一共是8层，平时没什么太大的客源。

　　下面几层给黑衣人住，最上面一层给鲍平陈智他们住。

　　酒店的位置距离机场并不远，开去不久就到了。

　　这小于经理做事非常的麻利，进去之后和酒店的人交涉，招呼人拿行李送车，关大门，然后就给陈智他们送进了酒店。

　　虽然位置偏僻，但这酒店内部布置精致，干净有序，品质还是很好的……

　　胖威和甄大少他们，都是从陆路过来，跑的没有飞的快，估计要晚一些才能到。

　　尤其是胖威，不仅带了很多人，还带了那么多的家伙，估计这一路上肯定要绕很多弯，要半夜才能到了。

　　于是陈智和鲍平就先安顿在楼上，等剩下的人到全了之后再说。

　　按照惯例，武士们先去检查房间。

　　鲍平像以往一样，进去之后先找了一个沙发面对窗口坐着，姬盈在旁边放下茶具，替他泡茶水。

　　而陈智则看了看眼前的小于经理，发现他从耳朵一直到眼睛的地方都有一条明显的淤青。

　　“怎么了？挨打了！”陈智笑着问。

　　“是！”

　　这小于经理明显是憋屈了太久了，这一路上都忍着没说。

　　现在被问了一句后倍感委屈，眼泪立刻就流了出来。

　　“那些王八蛋真他妈是个畜生，一点道理都不讲！

　　抓住我就揍我，说他们是烂命一条，说我是大学生，要跟我换命！

　　我又不敢动他，结果就被他们打了好几次……

　　我……我妈都没这么打过我！呜呜~~~”

　　小于经理说完之后，用袖子捂住了自己的眼睛，蹲下来就开始哭。

　　委屈的像个孩子一样……


第二百二十章 以讹诈为生的人（二）

　　看来这小于经理也是个刚毕业的小黄瓜，没经过什么事儿，这一哭就算是没完没了了，一肚子的苦水全都倒了出来。

　　“呜呜呜~~~我妈都没这么打过我，白挨了他好几个嘴巴……

　　没见过这么不要脸的！

　　呜呜~~

　　一家老小跑到公司门口来讹诈，不理他还不行，“蹭。”的一下就能窜出来，然后满地打滚儿叫救护车！

　　保安都不敢管！

　　我就是生气说了他们两句，结果那无赖老头就说我非礼他家儿媳妇，说的有模有样的~~

　　还让他老婆子坐在地上打滚，把自己的伤给警察看，说是我打的！

　　这些个臭无赖！

　　他们怎么不去死呢……”

　　这小于经理开始絮絮叨叨的说起了他满肚子的委屈。

　　在此期间，鲍平一直背对着他坐在沙发上，静静地听着，没有插言。

　　原来这地方还真是有一批极品的无赖，这100多户人，其中大部分是各地的动迁钉子户，还有一部分是改造后分过来的，还有就是各个社区送上来的棘手货。

　　这些无赖纯以讹人为生，据说大部分全家没有工作，平日里不是碰瓷，就是专门去医闹。

　　政府动迁了之后，他们一再加价狮子大开口，最后纠缠不清，开发商也跑了。

　　他们的新房子也没有钱再盖，没地方住天天去政府闹，只得把他们送到这个老居民区里来，以房换房。

　　这些年他们拿这个事天天上访，也弄得当地人不厌其烦。

　　而这帮无赖中，倒是有一个当头的。

　　这个人姓吴，是个50多岁的老头儿，起的名字就有趣，叫做吴浪，绰号吴大赖子。

　　年轻时因为吸毒打架，做了半辈子的牢，他的儿子叫吴博，今年20多岁。

　　据说这吴大赖子的老婆子，是个三头婚，原先也是个老不正经。

　　而他的儿媳妇原来是夜店的舞小姐，吸毒卖色无所不会。

　　这一家4口也算是极品，这地带也是有名的。

　　他们也不工作，家里一没有米吃饭了，就出去讹人耍无赖弄两个钱儿花花。

　　甭管是什么人，只要被他们粘上就蹭一波皮，动不动的就闹到政府门前，上吊哭闹，满地打滚！

　　周围做小买卖的都怕了他们，都不敢卖他们吃的，怕被他们讹上。

　　当初这小于经理初到这地方的时候也不知道深浅，就有人给他做了个套，说让他买这个居民区的房子，价钱便宜，位置还好。

　　在这繁华地带，这房价真是便宜得到位了，就是光地皮都合算。

　　小于经理于是便把合同跟他们签了，当时这些人是非常和气的。

　　谁知道合同签完之后，这吴大赖子当天晚上便带着众人将三口棺材抬到了政府门前。

　　说小于经理仗着有钱背景硬，逼迫他们签了合同，让老百姓没了房子，没活路了~~

　　说是为这件事情，他老伴儿气成了心绞痛，他儿媳妇又流了产，从此不能生育他家断子绝孙了。

　　必须让甄唐英影视赔他们每户二百万不可。

　　这一作妖，就是翻天的闹，把甄唐影视的办公室都给掀了。

　　小于经理被闹的没有办法，只得找甄大少出来摆平。

　　甄大少当时还是没有太重视，心想这些没文化的老百姓能闹出什么大动静，吓唬吓唬每个人赔150万，息事宁人罢了。

　　但后来才知道这些人，简直是填不满的无底洞。

　　也不知道是谁指的路，告诉他们甄大少背后都是东北最大的财团，那是吃不尽的金汤水。

　　这帮人假装妥协收了钱，但不到一个星期就再次嚎哭闹作。

　　他们天天赌到甄唐影视的门前，今天说要股份，明天又说要楼盘，最终自己都不知道到底要什么了。

　　反正收了那150万够他们花一阵子，没事就过来折磨甄唐集团的人。

　　这小于经理刚出社会，哪受过这架势，这段时间不知道白挨了多少打，人都瘦了20多斤。

　　结果这帮人不知道怎的又搭上了媒体，变成了一群受害者，在媒体上哭着说自己受了欺负，被大财阀逼的没了活路，网上一些不明就里的人也跟着起哄。

　　上面没有办法，于是便暂时撤了甄唐的营业执照，让他们搞定这里的事情再说……

　　小于经理情绪激动的说着这一切，说到那个吴老赖时，简直气的义愤填膺。

　　鲍平一直背对着他喝茶水，没有说一句话。

　　陈智在旁边听明白整件事之后，觉得这整件事既无奈又可笑，站起来拍了拍小于经理的肩膀：

　　“行了，我都知道了！这件事情你受委屈了！

　　以后你就不就用管了，我们会解决的……”

　　“你们怎么解决呢？

　　难道还是给他们钱吗？

　　那他们这钱来得也太容易了，我以后干脆也别上班，跟着他们一起耍无赖去得了……”

　　这小于经理因为太过气愤，此时说话也顾不得深浅了。

　　“这世上还有这么不公平的事儿……

　　就因为他们不要脸，因为他们素质低，就可以这么耍无赖！

　　我从小读书一直到现在，靠自己工作赚钱。

　　他们白吃白喝浪费社会资源，结果还来打我！

　　简直就是一窝寄生虫！

　　如果再给他们钱，以后我也不上班了，我就去耍无赖……”

　　“真的么？”

　　鲍平忽然在后面说了一句，随后他站了起来，转过身看向了小于。

　　鲍平的脸上是带着笑的。

　　那小于经理却潜意识的向后退了几步，不敢再乱说话了。

　　这时就听见鲍平笑着说道。

　　“看来你已经有了想法，告诉我……

　　如果要你选择，你希望这些人是什么结果呢？”

　　“我……”

　　这小于经理此时有些害怕了，话卡在这里说不出来。

　　“说吧！”鲍平这时把手放在了他的肩膀上，在了他耳边轻轻地说道：

　　“把你真正的想法告诉我！

　　你希望他们是什么结局？”

　　“我希望他们死！

　　不得好死！”

　　小于经理说到这里的时候实在是控制不住，大声喊了一句。

　　“尤其是那个吴老赖一家子，根本就不通人语！就跟畜生一样~~

　　还跟他们讲什么道理？

　　如果我说话算数，我就让他们都死！全都不得好死！”

　　“好！”鲍平淡笑着拍了拍他的肩膀。

　　“有一句话说的好，不是不报，时候未到！

　　这一次……我听你的！”


第二百二十一章 会面

　　胖威和甄大少他们，在当天晚上天黑之后，前后相继到了。

　　胖威的人马进到酒店里之后，立刻就热闹起来，四处都是组织的人来回走动，服务员都不常见了。

　　这里之前经过沟通，整个酒店都已经完全包给了他们，摄像头也全部被拆掉了，不用担心密保问题。

　　现在既然大动干戈的来到了这里，就不是准备来讲理的。

　　一切只待速战速决，其他多余的就不必说了……

　　于是就在当天晚上，他们就做好了对策。

　　其实这件事情说到底，无非还是为了缩小影响，而做的掩盖！

　　既然是掩盖，就不能声张！

　　首先要把这些人集中到一个地方去，然后做一些处理，让他们以后不要再生麻烦，当然这个处理的方法，可能要粗暴些。

　　这就首先需要一个很大的场地。

　　这个地方最好在公共场所，要足够大容得下这些人，但不能被人发现，一旦涉及到警方就麻烦了。

　　所以商量了一下之后，还是就放在那个被动迁的居民区中。

　　那个居民区本就破败，自从卖给了甄唐影视之后，中心处的一些老楼已经扒掉了，到处是一片废墟。

　　但当时因为这些人不停的闹，外面的老楼还没有扒，正好变成了遮挡里面的屏障，这个地点是最好不过的了。

　　第二个需要的就是这些居民能够全部过来，一个都别少。

　　这一点就有一些难度了，但是鲍平说，这些人的本质就是贪婪，这个弱点他们自己都控制不了，只要给以足够的诱惑，他们一定会全部到场的。

　　于是第2天早晨之后，他们就开始行动了……

　　小于经理开始带着人，到各家各户去发消息，说他们董事会的大老板都来了，要跟他们谈大价钱，这笔钱绝对小不了，让他们下半辈子都不愁吃穿了。

　　然后又说，让他们按照人头算，都集中到那居民区去，自然有他们的好处，如果缺了一个，事后就不补了。

　　这帮人还真的像鲍平所说的那般贪婪。

　　起初见到小于经理他们，立刻就开始瞪着眼动手，抻着脖子喊，跟疯狗一样。

　　但一提到钱，便都答应过来了……

　　但到吴老赖那家之后，小于经理又让人点了两个眼炮，说是那吴老头暴跳如雷，要给他掉了的孙子报仇。

　　到下午三点多钟的时候，小于经理才哭唧唧的回来，说消息都放好了，这些人晚上都会出来见面，一个都不会少。

　　但是他们的安全防范意识倒是挺高，不答应晚上8：00这个时间，只答应在5：00这个天没黑的时候见面。

　　他们说那时候外面车水马龙的有很多人，居民区里面有什么声音，外面也听得见，也是防着他们来黑的呢。

　　陈智点头说可以，5：00的时候这些甄唐影视的工作人员就不必去了，只有他们这些人过去，到时候他们自然会处理。

　　小于经理听得半信半疑，心里想不出他们能有什么办法处理这些臭无赖。

　　两个小时很快就过去了，黑衣人们早就提前去踩点了。

　　外面有两辆车是接鲍平和陈智的，他们随后都被送往那片动迁的居民区。

　　5：00这个时刻虽然天没有黑，但也处于半朦胧状态。

　　黑衣人们为了不打草惊蛇，都身穿便装，化成行人包围在周围。

　　而陈智；鲍平；胖威和鬼刀他们一行人，直接被车送进了居民区里。

　　这果然是一片狼藉，四处散乱着工地的东西，饮料瓶子乱飞，有些条幅和旗帜还被扯碎了扔在这里，看来发生过不少冲突。

　　但这里的房子的确是太破烂了，如果不是因为动迁，真的是不值什么钱。

　　而外面的几排楼都还林立着，将这里包裹起来，就像是一圈屏障一样。

　　小区内遍地的残垣断壁，破砖烂瓦，而在正中间的地方是一个社区广场，那里有很大一片空白地带，站了很多人。

　　这些人中男女老少都有，一个个满脸横肉，眉毛都立立着，见到外人就一副要拼命的架势。

　　他们手中大多拿着锣鼓，随时就能敲得铛铛作响！

　　有的人身上已经带着伤了，也不知道是怎么弄的，看来是有备而来。

　　“哈哈，这帮小子可不傻呀~~”

　　胖威在陈智身边说着。

　　“看见了吧？这就是专业的碰瓷爷！

　　他们想到了我们要玩黑的，但又贪钱，不愿意错过这个讹钱的机会，所以都拿了能出响的家伙。

　　人家身上都挂着彩呢，一验伤都能有说法。

　　我们要真把他们怎么地了，他们立刻大锣鼓敲起来，外面的人估计全听见了。

　　到时候他们就地一躺，身上还带着伤，还不定往我们脑袋上扣什么罪名，我们浑身有100张嘴也说不清。

　　草他娘的，真他妈是一批专业的赖子……”

　　胖威说完之后两只手指伸到嘴里，对着后面吹了个口哨，然后一摆手。

　　“呼啦啦啦啦~~~~”

　　一大片的黑衣人从四面八方涌了进来，那感觉像是忽然涌进来的潮水。

　　一看中间进来这么多人，中间的那些人可算是吓坏了，有的人拿起锣鼓就要敲了起来。

　　而就在这时，陈智轻轻的一抬手。

　　一瞬间，沿着外面那一排楼立刻升起了一层结界！

　　那些结界都是半透明的，纤维非常粗糙，将这整个小区都包在了里面。

　　那一瞬间，整个小区立刻安静了下来。

　　外面的声音一丁点儿都传不进来了，里面的声音也传不出去。

　　这整个小区，就像被巨大的玻璃罩上了一样，彻底的孤立起来了！


第二百二十二章 吴老赖（一）

　　无论结界如何变化，里面的这些人是看不懂这个法术的。

　　他们唯一紧张的原因是，看见一大群黑衣人闯了进来，这些人个个虎背熊腰，来势汹汹。

　　这些人想敲锣打鼓大声的喊一圈，吓唬吓唬，然而却发现这些黑衣人只是将外面围住，并没有准备闯进来。

　　而鲍平和陈智也没有动粗的意思，相反的，鬼刀和姬盈搬过来两块干净的石块，放在地上，让陈智和鲍平坐下来。

　　这样子，像是来正经谈判的……

　　这些人互相看了看，然后眼睛都集中在一个五十几岁的男人身上。

　　这个人刚才一直站在人群中间，一头的花白头发，满脸的横肉，眼睛下面有个很大的痦子，上面长了三根毛，嘴向上撇着。

　　他拿着锣鼓像螃蟹一样，理直气壮的走了过来，将破锣。”砰~~“的一下摔到了陈智的脚下，向债主一扬着脖子说。

　　“想必你们就是那个姓于的小崽子，说的什么大老板吧？

　　看你穿的油麻锃亮的，都是有钱人。

　　我们这些穷人没见过你这样的上等人，先留个影！

　　以后我们全家有了什么事儿？就上你们家去吃饭去……”

　　这男人随后摆了一下手，身后的人群中立刻蹦出来一个二十几岁的小子。

　　那小子的长相与这人十分的相像，猥琐丑陋，看起来应该是他的亲儿子了。

　　那小子手里拿着手机，蹦出来之后先对着陈智和鲍平“啪啪~~”拍了几张照片。

　　然后满脸坏笑的对他爸说。

　　“爸，拍下来了~~拍下来了！

　　我等会就给他们发网上，让人看看他们有钱人是怎么欺负我们老百姓的！！！

　　以后我们全家就上他们家吃饭去，嘿嘿~~~

　　这些有钱的傻逼~~”

　　那小子说完之后，洋洋得意的对后面做了个手势，表示他占了先机，人群立刻传来了刺耳的尖笑声，好像是首战胜利一样。

　　那些人的笑声都不正常，脸上的表情就更加不正常，充满了贪婪无耻和愚昧，像是长期没有自尊的人，在自己的世界观里得到了胜利。

　　鲍平默默的笑着看着这些面孔，似乎觉得很有趣，也跟着笑了一会儿，之后轻轻地对那老头说了一声：

　　“老哥！

　　贵姓啊？”

　　也许是出于一种直觉，那老家伙似乎觉得鲍平的确不好惹，但还是逞能的向前走了一步，腆着肚子，做出一副凶神恶煞的样子：

　　“老子姓吴！是你爷爷！

　　你可能听那小于崽子说过，老子就叫吴浪！

　　后面的是我儿子，他后面是我婆子和我儿媳妇~~

　　告诉你，你们公司的人把我儿媳妇都弄流产了，我们家十代单传就这一个孙子。

　　现在医生说我儿媳妇一辈子都不能生育了，断子绝孙这笔账你怎么陪我？

　　我们有医院开的流产证明，跑到北京打官司我们也占理。

　　不赔偿我们，我就草你祖宗！”

　　这吴老赖逞强的把话骂得很难听，但是他却站在那里不敢再继续向前。

　　而这时就看见鲍平笑了一下。

　　“这么大的事，当然要赔偿！

　　我这次来，就是要赔偿你们的。”

　　“这……”对于鲍平这样直接的回答，那吴老赖一下子倒不知道说什么好了。

　　“赔……赔多少钱？

　　告诉你，别想便宜拉收的就把我们给打发了，我们可不是要饭的。

　　看你这西装革履的像是个大老板啊！

　　我知道你们有钱人看不起我们这些穷人，你要是想欺负我们。

　　我们全家能闹得你一辈子不得安宁，你信不信？”

　　“多少钱，当然由你说呀？”

　　鲍平笑着点燃一根烟，像看一件很有趣的器物一样看着这个吴老赖。

　　“我刚才已经说了，我就是来赔偿你的！

　　这样吧！

　　我说一个规矩！

　　既然对你造成了这么大的伤害，你现在就说一个数，无论多少钱，我都赔你，你看这样行吗？”

　　“你……”这吴老赖竟然一下子傻那儿了。

　　他眼睛叽里咕噜的转回头去看他的儿子。

　　然后他的老婆子和儿媳妇全都像兔子一样蹦了出来，4个人聚在一起嘀嘀咕咕了很久。

　　最后那吴老赖再次走回来。

　　“医院说了，我儿媳妇再也不能生孩子了。

　　我们吴家是仁义的人，绝不会再换媳妇，以后我们家就断子绝孙了。

　　这么大的事儿，你可不是一两百万能了的。

　　这样吧，你赔500万，我就劝劝我儿媳妇，不吊死到你家！

　　否则的话，我都记住你样子了，以后我们全家后半辈子就跟你耗上了……”

　　那吴老赖说完之后，特意的和他儿子逞强的站到鲍平面前，做出一副凶恶的样子。

　　意思是他们不是好惹的……

　　“好啊！”鲍平淡淡的笑了一下，弹了弹烟灰。

　　“如果你确定了，我马上给你签支票！”

　　“什么？”这吴老赖满脸的筋都抽了起来，竟然向后退了几步，满脸懵逼的看着他儿子。

　　然后他们一家4口人又再次凑在一起，窸窸窣窣像耗子一样研究了半天。

　　最后吴老赖又蹦了回来。

　　“妈的！

　　你甭想耍我~~我知道在你们这些有钱人心里，这500万不算什么。

　　我们丢的是我们吴家的根苗，以后我们就断子绝孙了，你别想几百万给我们打发了。

　　告诉你这件事没有2000万不能清，否则我们全家现在就死你们门前去！

　　我们……”

　　“好啊……”鲍平打断了他的话，依然淡淡的笑着。

　　“这次确定了吗？

　　确定了，我就给你签支票！”

　　而这吴老赖算是蒙圈了，他起初先是不相信，后来看着鲍平签了支票，两只眼睛兴奋的都发绿了。

　　但他依然不满足，把支票撕碎了摔在地上，又开始不停的要更多的钱。

　　最后，他甚至喊出5个亿了。

　　但鲍平依然把支票签好，放在他面前。

　　而这时的吴老赖已经彻底的疯狂了。

　　陈智清晰的看到，它作为人类的气场已经产生变化了，理性思维几乎没有，气流都很沸腾，越来越像是动物的气场。

　　“哈哈~~你这个傻逼！在我面前装什么有钱人？

　　现在知道害怕了吧？”

　　这吴老赖咧起嘴来嘿嘿的笑了起来，那狰狞的面容看起来就像个鬼一样。

　　“这件事儿我们不算完~~我没你想的那么容易打发！

　　我要回去好好想，我要想想你要多少钱才能赔我那大孙子！

　　哈哈~~”吴老赖说完之后站起来，摇摇晃晃的要向回走。

　　而这时就听见鲍平在后面喊了一声。

　　“等一下，老哥，你的事儿完了！我的事儿还没完呢……”


第二百二十三章 吴老赖（二）

　　“你你想干嘛？”

　　吴老赖立刻紧张的转过身来。

　　其实从刚才开始，他的心还是虚的，讹人的人都不傻，他能感觉到眼前这个人不像是善男信女。

　　但为了不怯场，他依然蛮横的对鲍平喊了一句。

　　“你后悔了？没那么容易！

　　正好我们全家没地儿吃饭呢！以后就住到你家去。

　　警察敢来惹我，我就吊死到警察局……”

　　“不是！老哥，你误会了~~”

　　鲍平的语气非常的平和，颇有趣味的看着这个老无赖，轻轻地说道：

　　“我只有一件事想问问你，你知道你是因为什么死的吗？”

　　“你什么意思？”

　　也许是出于一种人类本身的直觉，这老头立刻就意识到形势不对了。

　　他先是腿一软，差点没摔到地上，然后逞强的扑了过来，想要去抓鲍平的脖领子。

　　“我操你妈的，你吓唬谁呢！

　　我他妈的烂命一条，你能把我怎么样？

　　我……”

　　他哪里近得了鲍平的身？

　　刚扑过来，就被鬼刀一把按住。

　　“嘎巴~~”一声，他还没看明白怎么回事，胳膊的关节就被卸掉了。

　　那吴老赖立刻摔在地上，疼的嗷嗷叫了起来。

　　这一下子，所有人都炸锅了，后面的那帮人拼命的敲打锣鼓，大声喊叫起来。

　　他们有的人开始向外面疯跑，有的人打电话报警。

　　但这种混乱只维持了不到10分钟便结束了。

　　所有人都发现，这个空间已经被彻底孤立。

　　外面就像是有一层看不到的玻璃罩子，他们既看不到外面，外面也看不到里面，跑是根本跑不出去的，声音也传不出去。

　　而更邪门的是，手机的信号也完全没有了，网络也全部暂停。

　　这里现在其实就是个独立的空间，只剩下他们，和这些穿黑衣服的人……

　　人在不可理解的恐惧面前，其反应都是非常疯狂的。

　　他们开始四处奔窜，像是一群受惊的老鼠一样。

　　而这时鲍平轻轻的抬一下手，旁边立刻就有黑衣人站出来，对天上砰的开了一枪。

　　一瞬间，那些疯狂的人立刻安静了下来。

　　人是求生欲望最强的生物，尤其是这些人，他们没有太深的思维，都是靠原始欲望来支撑身体。

　　他们知道眼前是什么形势了，眼前是生与死的形式。

　　而他们现在是极度的弱者，之前的耍无赖的一套对这些人是行不通的，他们现在想活命的唯一方法，就是闭嘴！

　　那些人瞬间都不再有了声音，傻呆呆的站在这里，集体看着前方地上的吴老赖……

　　“让我来告诉你，你是因为什么死的吧！”

　　鲍平这时轻轻地站起来，慢慢的走到这个无赖老头儿身边，轻轻的探下身来。

　　鲍平那双灰色的眼睛，看着那老头狰狞的脸，像看着一具尸体一样。

　　“你太贪了！

　　何为贪？求非己之物为贪。

　　想把好东西弄到自己手里，弄多少都不够！

　　你就是因为这个死的！”

　　那老无赖被吓了个半死，也许是出于他人类的本能，他竟然开始镇定起来。

　　“你想干嘛？

　　你还想杀了我不成？

　　我告诉你，我也不是傻子！

　　我在外面有亲戚！

　　你现在杀了我，明天就见新闻。

　　我跟你就是一命兑一命，反正我是烂命一条，你是有钱人，吃亏的是你！

　　妈的~~人命都平等！凭什么让你们有钱？

　　到时候让你和我们这些穷鬼一样，也得挨枪子儿！哈哈~~”

　　而鲍平听到他的这句话后，似乎被他的这句话触动了某一个地方。

　　他深灰色的眼睛忽然转动了一下，默默看向了他，眼中似乎有了一种叫怜悯的东西。

　　“老哥，你刚才说了一句很对的话啊……”

　　人命都平等，没有谁高谁低，死了就都一样了！

　　所以，我今天给你机会让你选……”

　　鲍平说完之后，对身后挥了一下手。

　　立刻就有几个黑衣人站出来，掏出几个鹌鹑蛋大的铁蛋扔在了地上。

　　然后他们拿出一把火枪，开始向那些圆铁蛋喷射，那火枪中喷出的火焰气温极高，那些铁蛋逐渐烧红了。

　　“你马上就要死了！”鲍平看向了那吴老赖说道：

　　“但你若敢把这烧红的铁蛋放在手里，我就放了你……”

　　“我……我……”

　　那吴老赖立刻满脸流汗，双眼紧紧的看着旁边那被烧的越来越红的铁蛋，似乎有了不好的预感。

　　“我……

　　我错了呀！

　　老板，您放了我吧！

　　我就是一条狗！

　　您放了我吧！”

　　“我放过你……你不放过我呀！”

　　鲍平轻轻的笑着：

　　“你不是说要缠我一辈子吗？”

　　“我不敢了，我不敢了！”

　　那吴老赖此时浑身发抖，再也装不下去了。

　　“我之前不是人，我是狗，我是穷怕了呀！我不是存心为恶！

　　我那儿媳妇流产跟你们没关系，那表子出去跟人搞破鞋，我儿子给她打流产的！

　　是我不是人，赖在你们身上！

　　你们放过我吧！

　　老板……我……我给你磕头……”

　　这吴老赖还真的是能屈能伸。

　　立刻跪在地上，哐哐的给鲍平磕头，脑门上都磕出了血。

　　“你还是没有选啊……”鲍平笑着摇了摇头，然后对后面摆了一下手。

　　后边的几个黑衣人，立刻将那些烧红的铁蛋用铁钳子夹起来，扔在了吴老赖的身边。

　　那些铁蛋此时已经被烧得通红通红的，落在地上滋滋~~乱响，不停的散发的热汽。

　　吴老赖吓的立刻向后爬了好几步。

　　而这时却有几个黑衣人过来，将他们一家四口全都拎着压到了那烧红的铁蛋面前。

　　“我是个很公平的人……”

　　鲍平站在他们的前方笑着说道：

　　“有一句话很好！

　　己所不欲勿施于人！

　　说的多好啊~~

　　自己不愿意做的事情，就不要逼迫别人去做！

　　所以今天我先拿……”

　　鲍平说完之后，信手从地上捡起一块烧红的铁蛋，那架势丝毫没有犹豫。

　　那一瞬间烧红的铁蛋在他的皮肉上吱吱作响，立刻冒出白烟燃起了烧焦的脂肪味道。

　　鲍平的眉毛只是轻轻皱了一下，然后把那烧红的铁蛋扔在了地上。

　　那烧红的铁蛋在地上滚了一下，依然滋滋~~作响。

　　“老哥，你说人命都平等！我认！

　　看到了，我没欺负你吧？”

　　鲍平的语气依然很平静，好像完全没有疼痛这种感觉。

　　“现在该你们了。

　　这些烧红的铁块，你们4个人中谁能拿起来，我就给谁一条命……”


第二百二十四章 结局

　　鲍平的话落地后，场面瞬间就失控了……

　　吴老赖这一家4口见到这被烧的发红的铁蛋，瞬间就发狂了。

　　他们哪里见过这样真实的恐怖，那烧红的铁蛋散发出一层层的热浪，将他们的脸都烫疼了。

　　那一瞬间激烈的刺激，将他们的大脑皮层刺开，让他们除了尖叫和疯狂的想要逃走，做不了任何的事情。

　　身后那些人也疯狂的尖叫了起来，像一群被炸锅了的蚂蚁，四处逃散，发疯一样到处求救。

　　他们忘记了手中的锣鼓和手机，就像是最原始的动物四处跑动，想钻进废墟里，藏在什么地方。

　　吴老赖的老婆子和他的儿子；媳妇，也发疯一样的向外面跑去。

　　黑衣人抓住他们的领子，将他们像小鸡一样拎回去。

　　但他们依然疯狂的往外爬，对于游戏规则根本不去思考，只是不停的发疯。

　　场面一团混乱……

　　最后鲍平抬了抬手，就有人拿着素刀过来，按住这三个人的脖子，快速的割开了他们的喉咙。

　　当鲜血喷溅到地上的时候，所有人都安静了下来。

　　他们不敢再吵闹了，更不敢多说一句话，甚至连大气都不敢喘。

　　三个人的命就这样一瞬间没了，眼前便是赤裸裸的死亡。

　　在这生死一线之隔的地方，谁都不想做冒尖的那一个，生怕出了一丁点儿声音，就被眼前这个灰眼睛的阎王送进地狱。

　　现在地上只剩下吴老赖一个人了，他吓得几乎已经傻了，双眼涣散，眼睛愣愣的看着地上自己老伴，儿子和媳妇~~

　　鲜艳的血从那些尸体下流出，逐渐浸到了他的身下，将他的衣服染透了。

　　吴老赖浑身剧烈的哆嗦着，眼珠子像弹出去的玻璃球一样飞快的乱转。

　　最后他似乎明白了什么，一个翻身扑到了地上，对着鲍平疯狂的磕头。

　　“大爷杀的好！

　　大爷杀的好！

　　他们都是坏人，都是畜生！

　　他们没少讹别人，他们撞人家车上向人家要钱，假装吃坏肚子向人家饭店讹钱。

　　他们都做了畜生的事儿，都是罪有应得~~

　　大爷您是天恩，我就是您脚下的草，您身边的狗！

　　你放我一条狗命吧，我以后烧香拜佛再也不敢做恶了，我就是一条不要脸的狗，求大爷饶我一条贱命~~”

　　吴老赖机械般的重复着这些话，就像是一个机器人一样不停的磕头，磕得头破血流。

　　而鲍平依然带着顽味的笑容看着他，看着他像机器人一样磕了好长时间之后，轻轻地说了一句：

　　“这么贪心，什么都要吃！咽不下去的东西也想吃，以为没人治得了你？

　　你抬头看看，苍天饶过谁？”

　　鲍平说完之后笑着站了起来，用力的一挥手，一瞬间好几个黑衣人全都冲过去了。

　　胖威也跟着过去，一把按住这吴老赖的肩膀，把他死死地压在地上。

　　这时就听见鲍平像阎王一般的声音，冷冷地说道：

　　“把这些烧红的东西，都给他塞到肚子里去！

　　让他吃饱！”

　　“啊~~”

　　吴老赖听到这句话之后疯了一样喊叫起来，后面的人群也发出寒战般的惊恐声。

　　但没有人敢说一句话……

　　接下来的一幕是非常残忍的，残忍到人不敢去看……

　　吴老赖的声音极其的凄惨，听起来就会让人崩溃，他的声音先是十分的激烈，然后慢慢的衰弱，弱的让人有些可怜。

　　但那些黑衣人没有停手，在这种情况下，他们似乎都被戴上了无情的面具，不会对任何人产生同情。

　　即便是觉得这个无赖所遭受的惩罚过重了，也没有人会同情。

　　因为怜悯这个词汇，已经被这个无赖自己抛弃了。

　　身后的那些居民一直眼睁睁的看着这残忍的一幕，他们已经吓傻了，吓得连逃生的勇气都没有，只是愣愣的站在那里看着这一切。

　　他们的双眼惊恐的转着，不知道自己的命运为何。

　　当吴老赖的尸体被扔在空地上的时候，这些人终于意识到，厄运已经降临了。

　　那具尸体浑身被铁蛋烧的满是焦红，冒着白烟，肚子被烧穿，大部分的脂肪都已经变成炭黑了。

　　黑衣人们将这具尸体架起来，扔在了那群人中间。

　　那群人甚至连躲避的力量都没有，全都稀软的摔在了地上。

　　有的人开始口吐白沫，有的人开始全身抽搐~~

　　他们甚至没有力量去喊，巨大的恐惧，已经把他们彻底压垮了。

　　“人有记性是好事~~”

　　鲍平站在那里，对那些人说着。

　　声音悠悠远远，像一丝丝的短针一样，扎到了那些人的耳朵里：

　　“把这件事记住！

　　记到你们的脑子里，记到你们的骨头里！

　　不要得寸进尺。

　　如果忘了，这就是你们的下场！”

　　鲍平说完之后再一次挥了挥手，立刻有人拿麻袋过来，把那些尸体全都装进了麻袋里，然后拖出去。

　　这时陈智走了过来，将双手指放在嘴唇边，开始默默念起了去除记忆的法咒。

　　有过甄大少的经验，陈智知道那些粗糙的法咒也许会损伤这些人的脑神经，让他们之后的余生会反复头疼。

　　但是没有关系，这个下场，对于他们已经是很好了。

　　当那些法咒顺着空气慢慢传到那些人的脑子里时，那些人就像是被催眠了一样，一个个闭上了眼睛。

　　这时陈智轻轻问鲍平道：

　　“他们没有今天的记忆后，也就忘了今晚的事情，以后还会再找麻烦吗？”

　　“不会的！”

　　鲍平用深灰色的眼睛看着前方那群人说道：

　　“记忆可以没有，但恐惧不会忘。

　　而且人和人是不一样的！

　　有些人看起来人模人样，其实都是披着人皮的动物。

　　给过的恩惠他们也许很快会忘，但抽在他们身上的鞭子，他们到死都忘不了。

　　这就是他们的本性！”


第二百二十五章 甄菲来了

　　这件事就这样了结了，这些人在此后都被剥夺了记忆。

　　那天晚上发生过什么他们不记得了，但是却有一种极深的恐惧，深深的刻入他们的骨髓里！

　　后来听小于经理说，他们十分的害怕，见到甄唐的工作人员就吓的钻到被子里，但具体害怕什么东西，他们也说不清楚。

　　媒体来的时候，他们也拒绝合作，只字不说过去的事情，钱的事更连提都不敢提。

　　但是与他们交接房产的时候，他们都极其畏惧，甚至连这个居民区都不敢来了。

　　鲍平告诉甄大少爷，后续该给的钱一分都不能少，这些人大部分是穷苦出身，别逼他们走绝路。

　　但是也不能给的太多，不必太客气，狗不能喂的太饱。

　　这件事就这样解决了，执照也可以正常运营了，甄大少当然是高兴的不得了，对鲍平和陈智是千恩万谢。

　　但他是个明白的人，这件事的具体处理细节，他一个字都不问，宁斌也叮嘱过他，与鲍家人做事不能刨根究底。

　　当然后续这里还会留下一些人，处理接下来的琐碎事情，鲍平和陈智，就可以打道回府了。

　　但是这一次他来桃林市，当地的一些有头面的人已经知道了。

　　之前和那些无赖纠缠，大家都怕惹得一身脏泥，没有人出面，现在事情解决了，这些头领人物立刻做了应酬的酒局，请鲍平他们参加。

　　这些人中有的是当地成功的企业家，有的是著名的乡绅，大多数是老豹爷的故人，这些是鲍平推不开的，只能前去应酬，所以拖延了行程，只能在这里短暂逗留两日。

　　而甄菲也从北京赶过来了，她听说了这边的事，说是不放心，非要过来。

　　其实大家心里都明白，甄大少爷之前怕危险，估计把她放在旁边的城市了，现在事情已经解决，她是来见陈智的！

　　这些日子的酒宴是一席连着一席，每一席都是推不开的人，鲍平每天都忙乱的很，好在陈智不用出面。

　　但甄菲来的那天晚上，却由宁斌做东给甄菲洗尘，最后做了一席。

　　因为都是自己人，就不用出去找什么大席面的饭店了，这酒店的最上面有一个玻璃瓦的旋转餐厅，环境就很不错。

　　于是他们就定在了上面的餐厅里，做一个西式的宴席，也不用太丰盛的席面，多备一些好饮水，大家畅快就好。

　　想来这些日子，他们还没有自己人在一起聚一聚，现在快要走了，终该在这里喝一顿酒再走。

　　这旋转餐厅的条件还真不错，仿照的是大钻石餐厅结构，上面全都是玻璃天棚，外面的灯光折射进来是，五光十色，好看极了。

　　他们在这顶楼上的玻璃框架内，看着外面的星辰景色，也是很好。

　　这里都是西式的餐点菜品，没有太大的烹煮荤腥。

　　旁边还有拿着酒的服务生，穿西装打领带，手拿白色餐巾为他们倒酒，一边还有拉小提琴的洋人，情调弄的挺浪漫。

　　鲍平这两天流水席吃得有些疲惫了，大概的和他们说了两句，便早早的回去了，鬼刀和姬盈自然也就跟着走，老筋斗也跟着出去了。

　　宁斌更是着急走，他要回去跟他老婆视频，据说每天晚上晚一分钟，都要被他老婆暴骂，回去还要跪暖气片，也是不容易。

　　席面上最后就剩下甄大少；胖威；陈智还有甄菲四个人。

　　甄大少和胖威喝的很嗨，两个人勾肩搭背，满脸通红，脸贴着脸，也不知道说什么贴己话呢！

　　而甄菲这一晚上几乎没怎么说话，只是默默的坐在那里不出声。她是个恬静的人，带着她的小金丝眼镜，静静的坐在那里，好像一盆兰花一样。

　　而现在人几乎都走了，旁边只剩下一个拉小提琴的，甄菲摆了摆手，让小提琴手也离开了。

　　然后终于走到陈智身边，默默的坐了下来。

　　“最近很忙吗？我的短信你都看了吧？”

　　“嗯！”陈智轻轻应了一声。

　　知道甄菲跟他提的，是平时给他发的那些心灵鸡汤。

　　“那都是我平时存下的一些小文字，挺有趣儿的！”

　　甄菲继续说道。

　　“这些文字看起来没什么，但多读几遍非常的解压！

　　你平时没事都要多看一看！

　　你压力太大了，需要缓解一下……”

　　“好……”

　　陈智轻轻地点了点头，略略思索了一下后，转回头去看向甄菲：

　　“你平时都在忙什么啊？”

　　“我？我能忙什么……”

　　甄菲轻轻的笑了笑，有点儿不好意思的推了推自己精致的眼镜。

　　她的脸很白盏，五官精致，气质高雅，有大家闺秀那种文静端庄的感觉。

　　说出的话，似乎也像丝丝的丝线，钻入人心。

　　“我能干什么呀？

　　平时无非是看看我们的库房，也不怎么出门，生活枯燥的很。就和你们说的宅女差不多！

　　所以你没事的时候，就和我多发发信息，不然我很寂寞的！”

　　“你平时该出去走动走动！”

　　陈智看着她轻轻地说道：

　　“多认识一些朋友~~比如说，男朋友！”

　　“你说什么呢……”

　　甄菲听到陈智的这句话后，似乎非常生气。

　　她小脸儿一沉，立刻不开心起来，随后又推了推眼镜，有些嗔怪的看了一眼陈智。

　　“我不想找男朋友。

　　以后别提这个了，我没这个心！”

　　“哦……”陈智淡淡的点了点头，便不再说什么了。

　　而这时甄大少爷却忽然看向了陈智，拎着酒瓶几步跨了过来，借着酒劲儿非要跟陈智对杯。

　　甄菲这时似乎有些生气了，站起来说了他哥几句，便下楼了。

　　而甄大少爷看着他妹妹下楼之后，就不像刚才那般的醉了，这时他挎过陈智的肩膀，用极小的声音说。

　　“小陈兄弟，有个事儿我要跟你说啊！

　　哎~~这件事儿我已经想好久了！

　　别怪我唐突，但我就这么一个亲妹子，我爹走的早，我总得替她打算！

　　你到底是怎么想的呀？

　　我这妹妹心里是真的有你，你要是愿意那自然好。

　　你要是不愿意，可不能再耽误她了呀~~”


第二百二十六章 心里话

　　这甄大少这些年的生意不是白干的，虽然看起来满脸酒气，但思维却一点不迷糊。

　　“小陈兄弟，哥哥我冒昧了！

　　估计你也知道，我那妹子心中是有你的。

　　虽然她不跟我明说，但我也知道她这些日子一直都在等你。

　　既然等，那就是没成！

　　证明你这边还没松口！估计你是觉得我那妹子不适合你。

　　但是女人和我们男人可比不了，她的终身大事早晚得有个交代。

　　她今年也不小了，女人青春能有几年？可不能再向后拖啦~~

　　前一段时间，她有一个同学从美国回来了。

　　那小子我们都认识，也是个博士，人还挺老实的。

　　小时候两家是世交，常在一起玩，那人从小就对我妹妹有意，也算是青梅竹马。

　　他特意的叫我妹出去过两次，我妹都不去，那边的老人也托人传过话给我，说原来老人之间有过话，说要结亲的意思。

　　结果我妹妹就是不同意，一口否决了，连人家的面儿也不见，也不给人家机会相处。

　　我不是个不开通的人，我绝对支持自由恋爱。

　　但自由恋爱也要双方都同意才行，如果说你愿意和我妹在一起，我举双手赞同，以我们的关系那是再好不过的了。

　　我肯定给我妹厚厚的准备一笔嫁妆，有房有钱有股票，我自己的集团都愿意割一半出去。

　　但是兄弟，我看你可没那个意思啊……”

　　那甄大少爷说到这里的时候，试探性的看了一眼陈智。

　　只见陈智默默的听着他的话，什么都没有说。

　　他甄大少爷可是个灵透的人，立刻就明白陈智的答案了。

　　“你看，就跟我想的一样！

　　你没这个意思啊。

　　兄弟，我知道你是做大事的人，也知道你们在里面做的事情，可能深的见不到底儿。

　　我就是个凡夫俗子，你们的事不是我这凡人能打听的！

　　但是我这妹子~~

　　我还是想说一句，如果真的没什么戏了，就让她死心吧！

　　可别让这丫头傻等着了！她可耽误不起啊！”

　　“嗯！”陈智轻轻的点点头。

　　略略思索了一下后，忽然间抬起头来，将手放到甄大少的肩膀上拍了拍。

　　“我明白了！

　　你放心吧……”

　　这场酒局之后，桃李市就没什么事情可做了，他们就准备开始启程。

　　胖威现在已经是黑衣人中的重要人物，就像他自己说的，他现在就是擦屁股的命。

　　其他人都能回去，他却不能走。

　　他要留在这里处理后续事务，监督接下来有可能发生的关联性事件。

　　这些事情都不能小看，看起来都是小事，但一旦出现任何环节的疏漏都容易酿成大事。

　　胖威带着几个精英留在这里之后，大部分的黑衣人还是通过陆路回去了，老筋斗交通各界面上的头脸都熟，善于打通关卡，也跟着他们一同走了……

　　甄大少爷和宁斌以及甄菲，这次则不走陆路，坐鲍家的私人飞机跟着他们一起回东北。

　　甄大少爷说，这件事儿解决后，营业执照马上就会解冬，现在他们这甄唐影视集团的发展势头太快了，必须要趁热打铁。

　　回去之后，就得马上为朱诺量身制作大型影视剧，这一星期内，所有的媒体都要看见朱诺的大张写真照。

　　未唱戏先红，要让这个国家的所有人都知道，这是未来的大明星……

　　他们这一路在飞机上没少讨论这些事情，尤其是甄大少，像脱了缰的野马一样满脸的兴奋，可要准备好好的大干一场了。

　　而甄菲这一路上对这些话题完全没有兴趣，事实上他也不和别人说话。

　　她只坐在陈智身边，和陈智表现得非常亲昵，不停的从手机中找到一些有趣的东西给陈智看，有时会特意的将手放在他的手上，在陈智的耳边嬉笑，亲昵的甚至都有些过分了。

　　陈智没有表现出什么情绪，面对甄菲的主动，他既没有接受也没有拒绝。

　　而坐在对面的姬盈，一直漠然的看着这一切。

　　陈智看到，她的气场是冰冷的，冰冷中带有一丝心酸。

　　姬盈其实很伤心，一种冷到骨子里的伤心，但是她却没有表现出来。

　　不知道从什么时候开始，她和过去真的不一样了。

　　她不会把愤怒完全表露在脸上，也不会再把感情说出口。

　　他们就这样一路返回了Z市，刚刚下飞机就看见那个朱诺带着好多伙计远远的在外面等着。

　　据那些伙计说，这朱诺听说鲍平今天回来，早早的就来这里等，已经在冷风天里等了两个多小时了。

　　朱诺见到鲍平下来之后，立刻像小鸟一样的飞了过来，挽住鲍平的胳膊，说着贴心话。

　　她看见鲍平的手上缠着绷带，知道是被烫伤了之后，竟然心疼的哭了起来，眼泪一对一双的，凄凄切切，不胜悲伤。

　　弄的大家都有些尴尬，连武士都怕了她，最后让她单独和鲍平坐一起，大家都各自上了其他的车。

　　按照惯例，这些客人是被送到避世阁的，朱诺作为避世阁的新女主人，早已经准备好了一切。

　　而陈智却有些不舒服，推脱说有事，暂时和鬼刀回去了。

　　陈智本来的计划，是先去办点事再回宿名堂。

　　然而在回去的路上，鬼刀却低声对陈智说了一句话：

　　“族长！

　　我们先回去看看她吧！

　　我有一种不好的直觉，她一直在背着我们做什么事，现在快要成功了……”


第二百二十七章 再见冤孽

　　鬼刀所说的话，正是陈智一直以来最担心的。

　　即便不是鬼刀提醒，陈智也有一种直觉，小秦月阳要出事……

　　这种直觉非常的强烈，好像是一种卡在脖子上的危险感直直的涌上来。

　　这种威胁非常熟悉，一直在他们记忆中最避讳的那个地方。

　　他们回到宿命堂之后，发现院子中没有人，丁宁这个时间应该像往常一样跑出去浪了。

　　这间房子里现在应该只剩下小秦月阳一个人，在这个时候她应该呆在2楼，或睡午觉或者趴在阳台上向外望。

　　而进到这宿命堂之后，陈智和鬼刀那种不祥的感觉就更强了。

　　陈智甚至感觉到自己的鼻子被什么东西堵塞了，一种头晕目眩的感觉涌上了自己的大脑，满眼都是刺激的粉红色，让他一时间神魂颠倒。

　　他们快速的推开大门，而进到一楼之后两个人都愣住了！

　　自从宿命堂营业之后，一楼主要为经营所用，放了很多展柜，其他的房间都变成了仓库。

　　只有一间很大的卧室留了下来，那就是原来秦月阳所住的房间。

　　自从秦月阳的事情发了之后，她就再也没有回来过这里，陈智也将这间卧室锁了起来。

　　这里面的一切都没有人动过，包括秦月阳的衣服；书籍；日用品等等等等，全都被大锁头封了起来。

　　而现在，那门上的大锁居然被打开了。

　　那可是陈智加持过咒文的大锁头，只能用咒文才能开启。

　　然而现在他们却清清楚楚的看到，那大锁被打开，门缝微启，有人正在里面……

　　鬼刀随后一闪身，便跳到了那大门的边侧，沿着大门的缝隙向里面偷偷的看了一眼。

　　霎那间，他脸色惨白，好像看见了什么恐怖的东西一样……

　　随后他转过头去看向了陈智，轻轻地摇了摇头。

　　用唇语说了道。

　　“她回来了！”

　　“什么？”

　　陈智的脑子嘣的一声，怀疑自己是不是看错了。

　　“谁回来了？”

　　“她~~”鬼刀继续用唇语回答道，“秦月阳！”

　　“什么？这不可能！”

　　一瞬间，陈智全身上下就像是被雷电击中一般，打了一个冷颤！

　　“她回来了？

　　怎么可能？

　　她不是被压在长白山了吗？

　　她现在冥后啊！回来这里？

　　根本不可能……”

　　也许是出于一种本能的冲击，又或许是陈智心中长久以来的愤懑感。

　　他一时间竟然一股热血上涌，一个箭步冲过去，一脚把门砰的踢开！

　　砰~~

　　这扇门瞬间被踢开了。

　　而在那一刻，屋子里的一切全部一览无遗的出现在他的眼前。

　　陈智真的已经好久没来这里了，也许是一种逃避的情结吧，他害怕见到这房间中的每一件东西。

　　他记得那时的秦月阳还是他们队伍中的一员，还没有和鲍平在一起，没有任何的感情和事件纠葛。

　　他们就这样在一起生活，那时的秦月阳经常窝在这个房间里，研究各种咒法和秘药。

　　她经常穿着一件粉蓝色的日常睡裙，像小猫一样窝在墙角上，翻那些堆积如山的书。

　　而现在，在那个漆黑的墙角里，的确站着一个人……

　　她的背景陈智太熟悉了，十七八岁的年纪，软软的长发披肩，和记忆中的秦月阳一模一样。

　　如果不是那半透明的皮肤，陈智真的觉得，是秦月阳回来了。

　　她身上也穿着那件粉蓝色的睡裙，蹲在墙角，不知道在干些什么。

　　“你在干什么？”

　　陈智对着墙角大喊了一声，那声音就像黑暗中的一个霹雳一样。

　　而那站在墙角的女孩子微微动了一下，随后缓缓的，如同一个幽灵一般，缓缓的转过身来。

　　而这一霎那间，陈智怀疑自己的眼睛是不是花了。

　　他的确看到了秦月阳的脸，那是一张充满沧桑，带着邪魅的脸，面容完美，三眼瞳，脸上带着阴冷的笑，轻轻地向上勾了一下嘴角。

　　“这就是你给我找的代替品吗？有趣……”

　　而这一瞬间就像是不真实的影像，一晃儿就过了，而陈智的脑袋却嗡的一下变得生疼。

　　而再次睁开眼睛的时候，站在她眼前的，是透明的小秦月阳。

　　小秦月阳依然是原先的那副样子，只是被陈智吓了一跳，手中的东西撒了一地。

　　“你在干什么？”陈智顺着她的手向地下看去。

　　而在那一时间，神智清楚的看到地上那些粉红色的东西是什么。

　　那东西太熟悉了，是陈智最痛恨的记忆，也是让鲍平一辈子沦陷的东西。

　　那是在天狐神墓中得到的神蛊，红药！

　　“你哪来的这些东西？

　　混账！！！！”

　　陈智一时间气血上涌，双眼变色，一个巴掌甩在了小秦月阳的脸上。

　　小秦月阳被陈智打的一下子弹在了墙壁上，然后摔在地面上，鼻血立刻涌了出来，呜呜的哭了起来。

　　那果然是小秦月阳，只是一个十三四岁的小女孩，刚才的那一幕，也许真的是眼花了。

　　“呜呜~~”那小秦月阳被这一巴掌打得够呛，捂住自己的鼻子呜呜的哭起来，像一只受伤的小猫。

　　而陈智则闭上眼睛，让自己的思绪慢慢平静，他身上的热血慢慢的平和下来，双眼也变回了原来的颜色。

　　他哆嗦着戴上手套，翻捡地上那些粉红色的药粉，运用纤细的气流，一点点的将那些药完全挪出来，一丁点儿都不敢留在地上。

　　最后他将这些药粉包在手套里，点开烈火咒，全部焚毁。

　　而这时他才敢抬起头来，看着小秦月阳像小鸟一样惊恐的眼神，不免有些后悔。

　　“疼吗？

　　对不起！”陈智轻轻地说道。

　　“但你不该碰这些东西，这些东西很厉害，会让你走上绝路！

　　现在告诉我，这东西是从哪来的？”


第二百二十八章 前世的孽缘

　　也许是陈智这个样子是从没出现过的，又或许刚才那一瞬间发生了什么。

　　总之那小秦月阳就像是大梦初醒一样，当时被吓得脸色惨白，浑身哆嗦，连话都说不出来了。

　　陈智再跟她说什么，她也不回答。

　　随后开始满嘴口吐白沫，晕了过去。

　　小秦月阳的皮肤状态异于常人，现在的情况是不能叫救护车的，鬼刀和陈智没办法，只能先把她抬到楼上卧室里。

　　然后用冰凉的毛巾敷她的额头，只见她的牙关紧紧的咬着面色青紫，看来是真的被吓到了。

　　不过这种情况，应该没有什么生命危险。

　　这时陈智问鬼刀，进去时候的那一霎那可看到了什么？

　　鬼刀沉吟了很久之后，说他似乎看到那小秦月阳刚刚转身的时候也有些不对劲。

　　那张脸很模糊，也很熟悉。

　　有点儿像是最初时期的秦月阳，又有些像地府中的冥后，但那只是一霎那的事情，他当时站在后面没有看清，现在也无法确定了。

　　随后陈智叫来组织的巫医，巫医进到这里来很不容易，最后是被乌甲从地下送来的。

　　巫医告诉陈智，小秦月阳是一种深度昏迷状态，原因不明确，是否能醒来也不明确。

　　但从表面上来看，似乎是被外面的某种力量所侵袭了，就像是被鬼上身之后的区壳一样，身体受到了很大刺激。

　　眼下的情况，最重要的是不要再让那种力量刺激小秦月阳的身体，否则真的会很麻烦。

　　陈智没有办法，只能再次将一楼的卧室紧紧的锁了起来，且在外面加了好几道附加咒文的铁锁，好像这里面关着什么鬼怪一样。

　　之后小秦月阳就真的陷入深度睡眠之中，怎么叫也不醒。

　　那感觉好像是身体被掏空后，出现的极度疲惫。

　　鬼刀不善于处理这种事情，而陈智那种不良的直觉却越来越强，他似乎预感到会发生什么事，但是却说不清。

　　而随之后，胖威却回来了。

　　桃李市的事情解决的意外顺利，连一个找后账的都没有。

　　胖威那边也没再有后续的事情了，于是他带着几个黑衣人早早的返回了Z市。

　　当他回到宿命堂之后，陈智将前两天小秦月阳的事情全都告诉他，并把那天眼睛恍惚中看到的东西也告诉了他。

　　胖威却不太以为然，认为他们是一时眼花。

　　这小秦月阳和地府的冥后长得那么像，一时间看错也是有可能的。

　　而地府里那位还好好的在长白山下面压着呢，哪能轻易出的来？

　　而且就算出来了，还能这么容易让他们送走了？不得把这烧光了才怪呢。

　　还是等着小秦月阳醒了之后，再仔细问问吧……

　　而就在这个时间里，小秦月阳却忽然醒了。

　　醒来的这个，依然是陈智亲手创造的透明的小姑娘，天真无邪，软弱胆小，背后的气场都是透明的，所有的情绪都隐瞒不住。

　　她看见陈智第一个反应先是哭，像是一个犯错误的孩子，怕自己的父亲责罚她。

　　陈智告诉她不要害怕，说绝不会再责怪她，只要让她说实话就好。

　　让她说出那些红药到底是哪里来的？

　　那些红药被使用过一次之后，就被毁了。

　　陈智都不知道哪里还能找到，小秦月阳是怎么知道的？

　　在陈智和胖威的追问下，小秦月阳最终向他们吐露了实情。

　　前一段时间她因为鲍平的事情，一直魂不守舍，日子也过得浑浑噩噩，脑中一直想着那个只见过一面的灰眼睛男人。

　　她平时在家里看了很多电视，里面有公主王子的动画，还有那些美好的偶像剧。

　　她心中一直有一个美丽温存的愿望，十分想与那灰眼睛的男人再见一面，然后有一段美好的爱情，把事情都想的非常简单。

　　但后来却因为千难万阻，想见一面都很难了。

　　于是她心里一直放着这个心思，郁郁寡欢。

　　可在陈智他们离开的这段时间，一个新的希望却升起了。

　　她耳中总是能听到一种奇怪的声音，那声音是个女声，非常娇美，好像在告诉她，该做什么事……

　　后来小秦月阳开始仔细的听，最后发现那声音是从这卧室中传出来的。

　　那声音告诉她，这个房间内的某个角落，藏着一些神奇的东西，有了这种东西，就可以控制人心。

　　就可以让她一直心念的那个人，来爱她。

　　后来小秦月阳终于来到了这屋子里，在这屋子的墙角中，她挖了很长时间。

　　终于在墙缝里面发现了一块，用透明塑料裹着的东西。

　　那东西是粉红色的，带着一股奇怪的气味，而之后的事情，她就什么都不知道了~~

　　“你是怎么进来的？”

　　陈智接着问道。

　　“你是怎么打开那些锁头的？”

　　“我没有开！”小秦月阳轻轻的回答道。

　　“我进来的时候，那些锁头已经是打开的。”

　　“这可真他妈邪了门儿了！”

　　胖威说了一句之后，在旁边看了看陈智。

　　“这屋子里还藏着红药，我们这么长时间都不知道。

　　而且是谁告诉她的？难道是那些药自己叫她来拿的吗？

　　哎？”胖威说到这里的时候想了半天。

　　“靠他娘的！

　　还真特么有可能啊！

　　我记得原来秦……不，她不就是这么说的吗？

　　说她不是自愿的，说是那些药引诱她去干的。

　　那些药自己有生命，一旦碰一下就粘上了，没那么好脱手什么的！”

　　“……”

　　胖威的话开启了陈智的记忆。

　　过去的秦月阳的确说过这种话，她说那些红药本身其实就像是有生命一样。

　　它自己做了一个陷阱，引诱秦月阳过去。

　　也许现在，这红药找到了下一个宿主！

　　而这个宿主，就是小秦月阳。

　　“我真的……没想做什么！”

　　小秦月阳这时忽然说道，声音小的可怜。

　　“我只是想见见他。

　　我……我好像很喜欢他……”


第二百二十九章 放下执着

　　“你喜欢他什么呀？”

　　胖威无法理解的瞪着眼睛说道。

　　“我说妹子，你是中了邪还是怎么的？

　　一个就见过一面的人，你说你喜欢他什么呀？

　　你知道他是个什么人品，干什么的，多大岁数，有没有老婆呀？

　　对了，估计你连人家叫什么都不知道吧？”

　　“嗯！不知道……”

　　小秦月阳十分沮丧的垂下了眼睛，两只手掐在了一起，有些害羞。

　　“我喜欢他，不知道什么原因！

　　就像电视里说的一见钟情，是缘分。

　　我想与他在一起，不行吗？”

　　“不行！”

　　陈智认真地摇了摇头，脸阴得很难看。

　　但看着这个满脸天真的小秦月阳，又不忍把话说的太重。

　　“你要明白，电视里的东西都是经过艺术加工的，会过多的美化感情，那些东西不可信。

　　而且即便是你喜欢他，那是也你的欲望，不是他的欲望！

　　这世上有很多东西，不是你想得到就能得到的……

　　感情是两个人的事情，不是一个人坚持就能成功的。

　　一个人坚持，叫做执着！太过执着，就叫做偏激！

　　而偏激，是让人反感的！甚至让人厌弃！”

　　“对呀，妹子！”

　　胖威也在旁边跟着说。

　　“做人不能太死心眼儿，否则就走到死胡同里去了。

　　红的不行咱们就找白的，白的不行咱们再找蓝的，实在不行还有黑的呢，哪能在一棵树上吊死？

　　再说了，你当男人都是什么好东西呢？

　　哪个不是三心二意，左拥右抱的？

　　你看他跟你说两句好听的，好像是喜欢你，其实那都是套路。你跟他一心一意的不是吃亏吗？

　　告诉你妹子，除了我和你小智哥，别的男人都是狼，你谁也别信？”

　　“可我……”

　　小秦月阳对胖威的话明显没太听懂，卡巴着眼睛。

　　“可我还是喜欢他呀！

　　和喜欢的人在一起，这不对吗？

　　为什么要欺骗呢？

　　为什么要放弃呢？”

　　“哎呀，你怎么还是不懂！”胖威急得抓耳挠腮。

　　“这东西不是剃头挑子一头热的事。

　　人家要是不喜欢你，你把心掏出来给他也没有用！”

　　“为什么要掏心呢？”

　　小秦月阳这时候就更不懂了，眨了眨眼睛。

　　“掏心可以让他喜欢我吗？可掏了心，人不就死了吗？”

　　“嘿！我这不就是打个比方吗？”

　　胖威在旁边气得不知道说什么好了。

　　“我说你怎么比原来更笨了！

　　总之你看见的那个男的，不是个好惹的主儿，你听哥的话啊！咱可千万别再去招惹他了！

　　你等我们的事情忙完之后，哥一定给你找一个最好的！

　　我有一个表弟可帅了……还是个明星，以后把你介绍给他……”

　　“可我还是……”

　　这小秦月阳明显不死心，一双漂亮的眼睛炯炯闪烁，傲狠那种特别的顽固性格，开始渐渐显露出来了。

　　“没有还是！”

　　陈智忽然严肃的说了一句，声音极其严厉，像一道厉雷一样。

　　给小秦月阳吓得一哆嗦，透明的小身子差点没散了。

　　这时就听见陈智继续说道。

　　“我现在要正式的告诉你一件事情！

　　就是从此以后，你一定要放下执着。

　　人太执着，心盲无明！

　　太执着的人会做出极端的事，没有人会喜欢偏激的人！

　　你现在的行为，只会让人讨厌你，别说是他，连我都讨厌你。

　　还有，你见过的那个男人已经有伴侣了，你再执着的去找他，就是违反道德！”

　　“有伴侣了吗？”

　　小秦月阳对这个概念是明白的。

　　她一时间似乎受到了很大的刺激，那双眼睛死死的盯着陈智，似乎都要哭了出来，身后的气场也开始如水面一般的波动。

　　她现在还不会隐瞒任何情绪，所有的感情都浮现在表象上。

　　陈智能从她身上感觉到明显的痛苦，让人心疼。

　　但陈智的脸依然非常严肃。

　　“对！

　　他已经有伴侣了！他对你也没兴趣。

　　所以这个人，你以后都不要再想……

　　人的一生有很多选择，一条路走不通的时候，就要试着去走另一条路。

　　不要太执着！否则就是自寻死路。

　　如果你再这样。

　　我……就杀了你！”

　　陈智的话把小秦月阳彻底的吓到了。

　　一直以来，陈智在小秦月阳面前都是非常温柔且包容的，从来没说过一句重话。

　　像这种恐怖的话，她真是连听都没有听过。

　　她的眼泪立刻就落了下来，满脸的委屈和害怕，透明的皮肤开始晃动，变得更加透明了。

　　胖威急忙推了推陈智，意思他把话说的太重了。

　　而陈智却没有改口，双眼严肃的瞪着小秦月阳很长时间之后，继续说道。

　　“你的人生还很长，还很多选择。

　　我向你保证，只要你不走错路，我会给你一个完整的人生！而且是别人梦寐以求的人生。

　　如果你想的话，你……会变成我身边最重要的人！

　　你的任何梦想，我都会替你实现！”

　　“对呀，对呀……”胖威立刻开始在旁边帮腔。

　　“死心眼的傻丫头！

　　你小智哥多厉害啊！要风得风，要雨得雨的。

　　你就在家好好呆着得了，老想着那不靠谱的人干什么？

　　以后就跟着你小智哥混，在这世界上你就是个女王，要什么有什么，多好？

　　何必干这第三者插足的事儿，让人家看不起！

　　而且那个人你就见过一面而已，他是什么品性你根本就不知道。

　　我告诉你，那个人可是个渣男，花心透了，天天不是被一群女人围着，就是跟女明星扯。

　　不信哪天我给你拿段视频，他现在就和女明星抱在一起呢，那种花心的渣男，你搭理他干嘛？”

　　“哦……”

　　小秦月阳似乎被陈智和胖威的这些话说动了，她低下头，双眼中满是失望，好像做错事的孩子一样。

　　“把心收回来吧！”

　　陈智把手伸了出去，放在小秦月阳面前。

　　“我保证，只要你不再胡思乱想，不做糊涂事，我就会永远保护你。

　　这是我的承诺！

　　你可以答应我一件事吗？

　　从此以后放下执着！

　　忘了他！”

　　陈智将手悬在空中，等待着小秦月阳的答案。

　　这个透明的小姑娘沉默了很久，似乎在思考人生最重要的问题。

　　最后她终于下定了决心，点了点头，握住了陈智的手，认真的说了一句，“好！我答应你！”

　　在此之后，这件事情就这样过去了……

　　之后的时间非常平安，这小秦月阳真的像是死了心一样，从此以后绝口不提鲍平。

　　陈智和胖威将屋子里彻底的打扫干净，将每个砖缝隙都查了一遍，以防那红色的药物再次出现。

　　陈智甚至让专人，给小秦月阳的手脱了一层角质，以防那种药物在他身上有残留。

　　并把她身边剪子；刀等利器全都收走了，怕她会做傻事。

　　胖威笑陈智，说这小秦月阳的胆子比兔子还小，见到大点的猫都吓个半死，跟纸糊的一样，你让她自杀都不会自杀的，自我伤害真是想多了。

　　之后就真的再也没有事情发生了……

　　小秦月阳依然每天在电视里动画片和偶像剧，然后趴在阳台上看风景，再没提过那个灰眼睛男人的事。

　　而陈智这时也开始与胖威商量，他们要去避世阁一趟了。

　　有些事情……是该有个了结了。


第二百三十章 除夕宴

　　这段时间他们其实是非常失礼的。

　　甄大少爷；宁斌还有甄菲这些外来的客人一直住在避世阁里，可因为家里的事情，陈智他们一次都没有去过。

　　等小秦月阳的事情料理好之后，他们才终于有了这个精力，过去应酬一下。

　　据说甄大少他们也是着急走，眼下马上除夕了，他们是不可能留在这里过年的。

　　尤其是宁斌，家里家大业大，急着回去料理。

　　可是最近居然碰上了刮大北风，有些地方灯杆子都被掀开了，高速也封了道，天气情况十分恶劣。

　　再加上甄菲也是不死心，总想和陈智见上一面再走，所以他们现在还是留在避世阁里。

　　这天晚上，老筋斗打来电话，说风已经小一些了，甄大少他们也是急着回去，明天无论如何也要走了。

　　今天晚上在避世阁办一场送别宴，陈智和胖威务必要参加。

　　陈智知道，是时候处理那件事情了……

　　他们这次没有叫司机，自己开着车子向山中驶去。

　　这一路的风的确是很大，陈智甚至怀疑能不能把车给吹翻了。

　　而车子开到避世阁大门的时候才发现，这避世阁已经完全不一样了。

　　避世阁的外面华灯溢彩，挂满了霓虹灯，放着一盆华丽的鲜花花篮，五颜六色，乍一看就像刚开张的五星级酒店一样。

　　避世阁内放置了很多夸张的艺术雕塑，看那样子都价格不菲。

　　移植了大片的花卉，还装饰了很多欧式的音乐喷泉，户外壁画，看起来就像是王宫花园一样，和避世阁原来简单低调的风格完全不同了……

　　胖威小声告诉陈智，那个叫做朱诺的女演员可是够能作的。

　　她现在这段时间已经像八爪鱼一样，将触角伸到了鲍家的各个领域。

　　不仅避世阁的一切她要管，鲍家生意上的事情她也要知道。

　　她将自己的亲属安插到鲍家，取代各个主管的位置，董事会上也有她们家一席之地，甚至连老筋斗的帐她都要看一看。

　　现在所有人见到她都要叫一声鲍嫂了，她自己说明年开春就会和鲍平结婚，也不知道是不是真的。

　　而鲍平这样的人，居然对这个女人格外纵容，也不知道出于什么原因，她说什么都行，任何要求都会为她兑现。

　　现在黑衣人们私下都说，鲍平是被这女人迷了心窍了。

　　他们一路向里面走去，门外自然有接待的人，鲍家的伙计都在这里支应。

　　他们跟着人走进去之后，就看见整个花园内张灯结彩，地上铺了大红地毯，椅背上都被扎了蝴蝶结，看起来像结婚典礼一样。

　　草地的中间还架起一个大烤炉，看那意思晚上要烤全羊。

　　旁边有几个穿厨师衣服的人在那磨刀，有拿着红酒的服务员，还有大提琴，小提琴一套乐队在那里准备着。

　　老筋斗正坐在那里，花白着头发满脸无奈，看见陈智他们进来了，急忙迎出来。

　　那些霓虹灯映射的人身上光彩陆离的，气氛有些无语的好笑。

　　老筋斗也被弄得有点尴尬，不好意思的说。

　　“你们看看这是……

　　这可真是……让你们见笑了！

　　你说豹子这女朋友真是……”

　　“哎呀，老金头你管这么多干嘛？”

　　胖威觉得十分好笑的抓住老筋斗的肩膀，满脸坏笑的乐道：

　　“您岁数大了，孩子的事儿就让他们自己操心！好坏您都别张口了！

　　再说了，你看这不是挺好的吗？

　　人人都说我们鲍家是黑底子，但你现在看看这排场，五红大绿的，跟乡村大舞台似的，谁能说我们鲍家是黑社会？

　　哈哈哈~~

　　我们这里都能放马戏团了！哈哈哈~~”

　　他们这边说话的功夫，甄大少和宁斌他们从另一侧的过来了。

　　自从桃李市的事情解决之后，甄大少就像是心里开了窗户，见到谁都嘻嘻哈哈的。

　　他说里面的那地方已经准备好了席位，那他们过去入座，明天就要走了，今晚不醉不归。

　　甄菲也跟在他们后面，看到陈智淡淡的笑着，陈智看到她，也回以笑容，而且笑得比以往更亲切一些。

　　因为朱诺的原因，鲍平这段时间在避世阁呆的比较久。

　　今天也早早的下来了，眼下就要过年了，人齐了之后，他也陪着大家多喝了几杯，当是过年聚会。

　　在酒席上，大家说的还是那些事儿，无非是将来甄唐生意的发展，以及几家的未来。

　　甄大少对朱诺也很是恭维，说鲍家的大嫂就要是大明星了，将来走红地毯，上奥斯卡指日可待，多么的风光云云~~

　　陈智对这些场面话一般没什么信心，而这一次他却特意的坐在甄菲旁边，陪她聊天，陪他喝酒。

　　大家都酒尽半酣的时候，陈智靠近甄菲的耳朵，轻声说了一句：

　　“今晚你能过来陪我吗？

　　我想和你聊一聊~~”

　　“什么？”

　　甄菲可不是好骗的傻丫头，两个眼睛立刻闪亮一下，看向了陈智。

　　“要聊什么？

　　你今晚有些奇怪，是不是有什么事啊？”

　　“的确有事，是私人的事儿……”

　　陈智尽量将语气放的温柔一些，将手放在她的手上，递过去一把钥匙。

　　“我们认识这么久了，不能总这样含糊下去。

　　你应该相信我吧？

　　我已经订了房间，就是鲍家的主酒店，今晚12：00的时候过来！我们谈一谈~~

　　谈关于……关于我们将来的事情！”

　　听到这句话后，甄菲立刻明白了。

　　她的脸立刻红润起来，一股意外的惊喜从她的眼睛中露了出来。

　　女人就是这样的，在这个时候会非常的高兴，但也会很害羞，她双目含情，轻轻的点了点头。

　　“好！”

　　时间很快就过去了，胖威和甄大少他们都喝得面红耳赤了……

　　这些常应酬的人，酒局上无非是这样，喝了几杯之后就开始称兄道弟，喝了几瓶之后，就是恨不得同生共死的亲兄弟了。

　　鲍平这一次倒是没有急着离开，他一直在酒桌上陪着大家。

　　那个朱诺在宴席上表现的非常高调，她穿着即漂亮的晚礼服，身上挂满了价值不菲的钻石饰品，挨个敬大家酒，尤其是对陈智，她更加的热情，一口一个哥哥，热情的几近谄媚。

　　陈智总感觉，她的热情中带着一种奇怪的情绪，她非常担心，担心这一切随时像一场梦一样烟消云散。

　　到了宴席的后半局，这女人几乎快变成了一条蛇，整个晚上一直缠在鲍平身上，在鲍平耳边说悄悄话，痴痴的笑着。

　　而就在这时，忽然一阵奇异的北风吹过来，那风寒冷刺骨，将地上的一切都吹了起来，与此同时，漫天飘出蓝色冰凌的风雪。

　　在大家还没有反应过来的时候，忽然一片晶莹的雪花落了下来。

　　一场大雪，在年末的深夜悄然降落……


第二百三十一章 倒下的巨人/执爱永存

　　这个时候已经快过年了，下雪本不是什么奇怪的事情。

　　但今年是暖冬，从前几天开始气温已经回升了，天气预报也没有提会下雪的事。

　　可是现在漫天的寒风吹雪，空中飘着一种蓝色的晶莹光体。

　　那大雪如一团团如大棉花一样，从空中落了下来。

　　而这白雪中间还带着一点蓝色的晶莹，十分的唯美。

　　“这是怎么回事啊？”

　　老筋斗最先觉得不对劲，站起来左右看了看，然后打了个响指，立刻有鲍家的活计走了出去……

　　酒桌上的人都喝得面红耳赤，没有人把这件事放在心上，胖威指着老筋斗哈哈大笑：

　　“老金头，你真是岁数大了，下个雪慌什么啊？

　　你说你平时干了多少缺德事儿，一下雪你就害怕，你是怕有窦娥冤呢？”

　　“不对！”老筋斗严肃的摇了摇脑袋：

　　“天有异象，人间必有伦常！

　　这雪有蹊跷……”

　　老筋斗正说着，忽然间那活计从外面跑了进来，也不知道他看到了什么，竟然惊得说不出话。

　　用手指着外面呜呜哇哇的，不知道在说什么。

　　“糊涂！

　　慌什么~~”

　　老筋斗呵斥了一句。

　　“有什么就说，你慌个什么？这么多人在这里，还能有鬼来抓你不成？

　　快说……”

　　“外面~~外面~~

　　女人，有一个女人。”

　　那伙计一时间竟然真不会说话了，指着外面比划了半天，也没说明白。

　　而这时大家才意识到有些不对劲，全都站了起来。

　　甄大少和宁斌也想跟着一起出去看看，陈智挥了挥手，让他们不必去了，并给胖威打了个眼色，让他在旁边照看着所有人。

　　随后陈智先走了出去。

　　也不知道是出于什么原因，鲍平竟然也站了起来，跟着走了出去，那朱诺怎么拉也没有拉住。

　　看见鲍平出去了，刚才一直藏在暗处的武士们也全都涌了出来，跟在他们的后面。

　　他们一路向大门口走去，大门口的霓虹灯非常的明亮，将外面的黑暗都照亮了。

　　他们走到大门向外看去，只见前方是一条漆黑的大道。

　　这山中的大道没有人打扫，这大雪又来的特急，只这一会儿，皑皑白雪便落满了整条大道，笔直向前，像一条白色的绸带一样。

　　而前方的白色大道上，一个穿着粉蓝色睡裙的女人，正赤着脚，一步一步的走过来……

　　她的身体透明，浑身被冰雪冻的瑟瑟发抖，柔软的头发在空中飘着，双眼惶恐且迷离。

　　而那不再是一个十三四岁的女孩子了，而是一个十八九岁的女人。

　　那个身影陈智到死都忘不了，那是曾经的秦月阳。

　　陈智的脑中顿时像被一个霹雳击中一样爆炸了，简直无法相信眼前看到的一切。

　　眼前看到的这一切无法想象，也完全不合逻辑。

　　他转回头看向了鲍平，只见鲍平此时的脸色铁青，就跟看见了世界上他最怕的东西一样。

　　武士们立刻跳了过去，将小秦月阳包围起来，但是却不敢碰她。

　　这时陈智和鲍平开始快速向前方走去，越靠近前方的时候，陈智那种不祥的预感，就越发强烈。

　　他看着小秦月阳只穿着那条薄薄的睡裙，身体冻得发紫，空着双手，没有拿任何危险性的器皿。

　　而她此时每一处地方，包括眼神在内，都和那时的秦月阳一般无二。

　　而当他们马上要靠近她的时候，那小秦月阳却忽然抬起头来。

　　一瞬间，那双美丽的眼睛如天上的星星一般看向了鲍平，如银河倾泻。

　　她快速的冲了过来，一下撞到鲍平的身上，周围的武士们立刻涌了过来，生怕她会做出什么伤害鲍平的事。

　　而就在这时，意想不到的事情发生了……

　　小秦月阳那只纤细雪白的手，忽然间变长，指甲变成锋利的爪子，像刀锋一样！

　　就在陈智以为她要伤害鲍平的时候，却看见她将尖锐的手指，插进了自己的心里。

　　一霎那间，鲜红的血迸射而出，溅了鲍平一脸。

　　鲍平一下子就愣住了！

　　而随后，只见这女人将自己的心脏活生生的掏了出来。

　　那心脏血淋淋的，鲜红鲜红的，在鹅毛大雪中显得极为显眼，怦怦的跳着，冒着热气~~

　　而小秦月阳此时的脸，已经因为巨大的疼痛惨白扭曲了，她将心脏缓缓的端到鲍平面前。

　　在那一霎那间，陈智能够清晰的确定，她就是那个秦月阳。

　　那个曾经与他们出生入死，在团队中英勇作战的秦月阳，那个为挚爱不顾一切的秦月阳……

　　而这时，她将心脏递到鲍平的手中，那双星光般的眼睛最后闪了一下，轻轻地说了一句：

　　“不要，忘记我……”

　　随后便摔到了地上。

　　鲜血浸到雪白的雪上，开始快速蔓延，就像是白雪上开出一多鲜红的牡丹一样，娇艳欲滴。

　　这触目惊心的一刻来的太快了，来得是这样突然，大家还没有反应过来，就已经结束了。

　　而眼前的这个陈智亲手创造的小秦月阳，已经变成尸体了。

　　她的身体逐渐变得透明，构成身体的那蓝色精魄，开始逐渐的涣散，飞到空中融合在雪里，变成一团团蓝莹莹的鹅毛大雪落了下来。

　　在这漫天大雪中，只见鲍平满脸是血，手中拿着那颗怦怦乱跳的心脏，傻傻的站在那里。

　　而在下一秒钟，鲍平忽然颈部向前探了一下。

　　噗~~~

　　一口血从他的嘴中喷出来！

　　随后他的身体一歪。

　　这位在任何事情面前都不皱一下眉头的西岐首领，轰然倒在了雪地上！


第二百三十二章 了结（一）

　　今天晚上所发生的事情，把所有人都吓住了。

　　鲍平倒在地上之后，身边的人顿时都沸腾了。

　　首领倒下，对西岐来说就是塌天大祸。

　　武士们和黑衣人们全都涌了上来，像发生了天大的事情一样，将鲍平拥起来，抬了回去。

　　一群人喧闹着走了之后，地上只剩下秦月阳的尸体，陈智，还有就是姬盈。

　　姬盈这一次表现的一同反常，她并没有跟其他武士一起走，相反的，她双脚踩在染满了秦月阳的白雪中，凝视着秦月阳的尸体。

　　就像站在牡丹花边的武士一样。

　　她双眼垂下，看着秦月阳那张没有生息的面容，霎那间，陈智在她的眼中看到了一丝怜悯，和一种说不出的情绪。

　　“看来我是看错她了……”

　　姬盈的声音幽幽响起，随后她看了一眼陈智，轻声说道：

　　“以前我总是不喜欢她，觉得她软弱无能，只会做一副楚楚可怜的样子。

　　现在看来，她却比我勇敢！

　　不知道到那一刻，我能否有她的勇气呢？”

　　姬盈说后便头也不回的走了，留在原地的，只有陈智一个人。

　　而这时的陈智再也不想动了……

　　他是无法说出任何话的，他浑身激烈的颤抖着，一种强大的痛苦冲进她的身体里，融进他的骨髓，慢慢的渗入他每一个神经。

　　霎那间，他感觉这种痛苦比所有的肉体痛苦都让人难以忍受，在这一刻，他简直要疯了……

　　他扑通一声跪在雪地里，从冰冷洁白的雪中，将秦月阳抱起来。

　　她的身体很轻，皮肤被冻得冰凉，眉头微皱，胸口是一个吓人的血窟窿，呼吸已经完全没有了。

　　而那只冰蓝色精魄，从她的胸口处缓缓向外散发着……好像她的灵魂，也慢慢的散去……

　　陈智在那一刻就知道，现在那长白山下压着的只有冥后了。

　　而那双曾经满是星辰的眼睛，也许是这世界上最美丽的东西，而现在，再也看不到了……

　　外面出现的巨变，直接影响了之后很多人的命运。

　　鲍平被抬回去之后，朱诺大声哭喊着扑了过来，问其他人到底发生了什么事情？要自己照顾鲍平。

　　但老筋斗让别人拖住她，不让她靠近过来。

　　身边的鲍家活计都是极有眼色的人，他们对这位曾经的大嫂不再恭维了，直接把她推了出去。

　　从那一刻开始，朱诺就再也没有见过鲍平……

　　首领倒下，这对西岐来说灭顶祸事，所有人都慌了。

　　立刻就有人拿输氧瓶过来，给鲍平紧急输氧。

　　身边还有随行的巫医，急忙运用法术，控制鲍平的情况。

　　鲍平体内的血还在不停的涌出，顺着嘴中流出来，看样子体内一定有爆裂的气体上下乱窜着。

　　巫医急忙控制好鲍平体内的气，然后封住鲍平的脉络，不让事态恶化，然后立刻有人联系西岐。

　　没多一会儿就有好多西岐的车过来，将鲍平接走了。

　　那队伍极其浩大，场面一度失控，甄大少和宁斌这些外人一直在那里看着，谁也没有多说一句话，也没有多发一句问。

　　他们都是聪明人，知道在什么时候，应该视而不见。

　　相反的，他们帮忙将那些服务人员都打发到其他的房间里，别让他们看见什么，省得出去多嘴。

　　大队伍走了之后，胖威带着后续的人过来，负责处理小秦月阳的尸体。

　　看着陈智紧紧抱着尸体不撒手，胖威此时的眼圈也通红了。

　　他似乎是有眼泪，但最终却没有流下来，他推了陈智一下。

　　“橙子，别胡思乱想了！

　　就像你说的，这一切都是命！

　　让她安心的走吧！让开！”

　　胖威说完之后，从陈智的手中将秦月阳的尸体硬抢了出来。

　　之后几个人一起，用干净的棉布将尸体包裹起来，同样运送回西岐，待等首领处置！

　　在一堆乱哄哄的人走了之后，陈智竟然被留下来了，没有人注意他，在那一刻，他感觉这世界上也只剩下了他一个人了。

　　他不知道在雪地里跪了多久，然后再缓缓的爬起来，顺着那条大道自己向回走去。

　　事实上，最后他也不知道自己是怎样回宿命堂的。

　　但等他逐渐恢复清醒的时候，发现自己一个人躺在宿命堂的房间里。

　　胖威和鬼刀昨天整晚都没有回来，想必一直都在西岐。

　　早晨的时候丁宁回来了，进来敲敲门，然后伸个小脑袋进来看陈智。

　　他这段时间非常有眼色，看陈智那架势知道不好，便将脑袋收了回去，没敢进来。

　　而到下午时分的时候，陈智收到了一条微信，是甄菲发来的。

　　微信的内容非常的含糊，其大概的意思是说：

　　昨天晚上鲍家发生了意外，他们虽然都不知道怎么回事，但也知道一定非常严重，也不好立刻就走了。

　　但现在老筋斗也没有回来，想必鲍家现在都很忙，她们这些客人也不好留在这里多打扰。

　　于是跟陈智知乎一声，没什么事儿的话，他们明天就准备走了，来回的交通他们自己会安排，这边儿就真的不必费心了。

　　最后一句话，是甄菲私人说的。

　　她说昨天等了一晚上，陈智也没去那个酒店，想必是有事耽搁了。

　　如果陈智还是有事要说的话，那就今天晚上见，还是上次陈智说的那个房间。

　　这个短信将陈智再次拉回到现实里。

　　而这一次，陈智也是下定了决心。

　　有些事情，尤其是感情的事情，还是不要太含糊，还是尽快给个结果吧……


第二百三十三章 了结（二）

　　今天的天黑得特别的慢，就像是今年的冬天一直都不想过去一样。

　　而最终到了12：00钟，外面的一切都已经黑透了，陈智开着车来到了与甄菲约好的酒店面前。

　　这是鲍家的私人酒店，陈智他们在这里都有金卡，在这里开房间是不需要前台交接的。

　　他默默的走进电梯，电梯缓缓上行，将他送到了他给甄菲订的那个房间。

　　也许是快过年的原因，酒店的这一层几乎是没有什么人，四周都是空荡荡的，非常安静。

　　陈智找到了那个房间后，只是轻轻的敲动了几下，房门就立刻打开了，黑暗中露出了甄菲那张恬静的面孔。

　　甄菲明显有些不好意思，面颊微红，陈智走进去之后，她便立刻将门关上了。

　　这种酒店非常善于制造气氛，里面有很多迷幻漫彩的射灯和彩灯，洗衣间的玻璃板上有着流利光滑的水色。

　　浴缸很大，旁边铺着大块的大理石。

　　正前方有一个很大的阳台，窗户是关着的，但窗帘半遮，将这房间全部遮挡上了。

　　“外面很冷吧？”

　　甄菲温柔的说了一句，语气非常的小女人：

　　“我先给你倒些热茶水，驱驱寒……”

　　“不必了！”

　　陈智忽然间转过头来面对着甄菲，与此同时，他的眼睛紧紧锁住甄菲的眼睛。

　　两个人近在咫尺，距离非常的亲昵，嘴唇似乎随时都可以贴上。

　　甄菲此时却非常害羞，她的脸羞涩的躲避过去，但是却没有拒绝陈智拉她的手。

　　“你这么晚叫我来做什么？”甄菲脸上含着淡淡的笑，轻声说道，“别是打的什么坏主意！”

　　“我来聊聊我们的事……”陈智伸出的手，放在甄菲的眉心上，感受着她温润的气场，然后摸了摸她的脸颊。

　　然后转过身坐在床上，拍了拍旁边的位置：

　　“坐下来吧，我们聊聊！”

　　甄菲此时有些意乱情迷，也不知道陈智是什么意思。

　　她顺从的坐在旁边，依靠在陈志的肩膀上。

　　这时的气氛非常的暧昧，似乎下一秒钟什么事情都可以发生。

　　而这时就听见陈智说道：

　　“还记得我们是怎么认识的吗？”

　　“记得？”甄菲轻轻地点了点头。

　　“你来我们甄家的地下金库！

　　然后我们就认识了。

　　你剥夺了我哥他们所有人的记忆，但却留下我的……”

　　“对！”

　　陈智轻轻的说着：

　　“那时候我信任你，我知道你是一个守信用的人，这种品质在现在很难得。

　　你虽然只是个普通人，但看到那些坚强的行为，我也敬佩你！

　　所以我的一些秘密让你保留了，当时我相信你不会透露出去！”

　　“我现在也没有~~”甄菲立刻睁大了眼睛，认真地说道。

　　“你的事情我没有向任何人吐露一个字，而且将来无论是任何情况，哪怕是任何诱惑，哪怕是死，我也不会出卖你！”

　　“我知道~~”陈智轻轻地点了点头，看着甄菲那双认真的眼睛。

　　“我知道你是个值得信任的人！你不会泄密。

　　就像你们家的私人银行一样，你们永远会替雇主保守秘密。

　　但是你却犯了另一个错误，你有了不该有的想法，所以做了不该做的事！”

　　陈智说到这里的时候，似乎有些不忍心，没有再继续说下去。

　　他随后将手放在甄菲那白嫩恬静的脸颊上，将她的下巴勾起来，看着这个精致且高贵的女孩子。

　　“你并不是一个普通的女人……你是个心理学专家，很多人都败在你的催眠术下，从这一点上看，你就不是一个弱者。

　　我过去一段时间太忙了，从没认真想过你的事情。

　　你也从来没在我面前表现过什么，所以我从没怀疑过你！

　　但是，你却在我不经意的时候，把心灵鸡汤排成特别格式，用暗示语言催眠我！”

　　“我~~”

　　甄菲瞬间惊了一下，立刻知道眼下是什么情况了，她想挣扎出去，但却发现自己浑身都动不了。

　　她身体被陈智控的紧紧的，不知什么时候开始，她的身体早已经不听她自己的使唤了。

　　而陈智的双眼一直在凝视着她。

　　“我知道，你从来没想过害我……我也知道你的心。

　　所以我今天叫你来这里。

　　既然这段记忆是我给你的，那就由我亲自给你消除……”

　　“不要……”

　　甄菲发出这个声音的时候，是伴随着无数眼泪的。

　　她倾刻间泪如泉涌，嗓子沙哑破音。

　　“你不要这样对我！

　　我爱你！

　　你可能不相信，我怎么会这么容易说爱。

　　但这种感情根本就没有任何理由！

　　我知道你的世界很大，我也知道在你的世界中我根本就不算什么！

　　所以我没想打扰你，我只想默默的陪着你，我只想让你慢慢的注意我，慢慢的爱我，慢慢的离不开我……”

　　“你是想慢慢的控制我……”

　　陈智用手扶在她的脸颊上，默默的看着那双满是眼泪的双眼。

　　“我对你实在是太没留心了。

　　你夹杂在信息中的那些暗语，都是最细微的，就是普通的催眠师都无法发现。

　　以至于你对我催眠了这么久，我都没有发现。

　　你以为通过这个办法，可以控制我的感情。

　　但其实你错了，人类的情感是唯一不可外控的东西。

　　最终的结果就是，你破坏了我的大脑，而最后，你也会被杀！

　　所以我当时留下你记忆的决定是错的，现在，我来弥补它……”

　　“不要！”甄菲声嘶力竭的喊着，似乎已经筋疲力尽。

　　“你不懂……

　　你真的不懂……

　　我在你心中也许只是一个无足轻重的角色，但你对我而言，就是全世界！

　　除了你以外，我永远不会爱上任何人！

　　你现在消除了我的记忆，你就杀了我这个人……

　　陈智！我求求你！不要！不要！”

　　“……”

　　陈智没有再给予任何回答，他用眼睛默默的看着这个声嘶力竭的女人。

　　忽然感觉，其实甄菲真的挺美的，那是一种独特的美，理性恬静，高雅果断，这样的人，就像是生长在温室中的小花，真的应该被好好呵护。

　　陈智这时伸出手去，温柔的将甄菲抱在怀里，用嘴唇亲吻在她的前额上。

　　甄菲在他怀中无力的落泪了，陈智能感觉到她滚烫的泪，默默的落在了他的脖子上，流进了他的身体里。

　　“用咒法消除记忆，会破坏人的大脑，像你哥哥一样，你会有头痛的后遗症。

　　所以我不会那样对你！

　　我现在已经有了其他的方法，更柔和一些的方法……

　　从此以后，忘记我吧！

　　真的……对不起！”

　　陈智随后将甄菲平放在床上，轻轻的拨弄了一下她身上的气流。

　　甄菲就无法发出任何声音了，只能痛苦的浑身扭动。

　　陈智随后走浴缸旁边，打开上面的水龙头。

　　“哗啦啦啦~~~”浴缸中开始灌入大量的清水，将浴缸注满。

　　没过一会儿，那水中开始出现咕嘟咕嘟的声音。

　　一个有彩色鳞片的巨大鱼尾，从水中噗啦一声翻出。

　　下一秒后，那只面目狰狞的母鲛人从水缸中慢慢的爬了出来。

　　在黑暗中，那只母鲛人双眼闪着蓝光，拖动着巨大的鱼尾，慢慢的爬向了甄菲……


第二百三十四章 后来发生的事情

　　随后顺理成章的发生了一连串的事情……

　　甄大少和宁斌按照计划，第2天便离开了Z市，把甄菲也带走了。

　　甄大少之后回到了北京，他的影视公司从这时候开始，真的名声大噪了。

　　多处影楼重各地拔地而起，巨大的影视集团轰然而成，这在国际上也是一块很大的影视招牌。

　　这块冒着热滋滋肥油的大肥肉，真的让他一口叨在了嘴里。

　　鲍家在甄唐影视有三分之一的暗股，每年会有1/3的纯利润进到鲍家的钱包里。

　　相对于越来越难做的重工业行业来说，这笔钱将是鲍家将来最大的一笔经济收入……

　　而甄菲也有了新的人生，没过多长时间之后，便传来了她订婚的消息。

　　说结婚对象是他们家世交的孩子，也是个博士，男方对她很好，两个人门当户对，非常匹配。

　　用一句胖威的话说，甄菲这种姑娘根本就不是在外面漂泊的命，像金丝雀一样需要被人精心饲养的命，对她来说，这是最好的结果。

　　这些俗务结束之后，就是组织自己的事情了……

　　而西岐这边的情况确实大不好。

　　鲍平自从那天晚上晕倒之后，被慌忙的送回西岐，路上又吐了几口血，从此便一病不起。

　　据巫医说，他这一病可非同小可，体内多处气脉已经爆了，七经八脉全部被打乱。

　　一旦处理不好，以人类现在的医疗名词来说，就会变成永远昏迷性植物人。

　　面对现在的这个局面，谁也不敢轻易妄动了。

　　只能让鲍平在西岐安心修养，外面的闲杂人事一律不许进入西岐。

　　鲍家的生意也完全脱手，一切外面的事物全部交由老筋斗处理。

　　那个朱诺，也是从那时候开始，连吭一声的机会都没有便被送走了。

　　鲍家再也没有了她任何位置，她短暂的荣耀，和设置在避世阁所有的一切，也全都被扔了出去。

　　后来据人说，那姑娘临走之前哭得非常惨。

　　她说自从住到这里来之后，就夜夜做噩梦，预感会失去这一切，没想到，这噩梦最终还是成真了……

　　之后鲍平醒来了一次，下达了一道紧急命令！

　　西岐所有事务暂由姜氏掌管，族长可以行使首领的所有权柄，可以做重大决定，支配武士，支配长老院，支配西岐所有人员，握有生杀大权。

　　西岐的长老们之后约陈智见了一面，在所有西岐人面前正式移交权柄。

　　将鲍平的王权暂时的放在姜氏族长身上。

　　临危受命不可推迟，陈智从那时开始握有了极大的权力，无数人的性命也攥在了他的手心儿里。

　　在这段时间里，传来了一个好消息。

　　自从小秦月阳死去之后，长白山也发生了变化。

　　仙人谷的玄临特意用千里传音告诉陈智消息。

　　女真族的萨满教，善于窥探先机和动向，他们仙人谷的仙民们一直监视着长白山下的动静。

　　在过去很长的一段时间里，那被压在上白山下的东西非常的不安分，经常在下面大力量的撞动。

　　玄临在上方能感觉到下方的暴躁不安，就像是山下崩裂了一样，每天都能感觉到强大的危机感。

　　似乎那青铜大门已经快关不住那东西，随时会被撞开，漫无天际的青色地狱之火随后便会涂炭世间。

　　萨满神庙的铜铃，每天都在叮叮的作响~~

　　但自从小秦月阳出现之后，她似乎真的拽走了很多冥后的灵魂，下面的力量也变得越来越弱。

　　而小秦月阳死去之后，那个被压在山下的冥后也即刻安静了下来，好像是睡着了一般。

　　这无疑是让人开心的消息，但让人悲伤的是，小秦月阳却也真的是消散了……

　　后来据阿索说，鲍平醒过来的第一句话，就是命人把小秦月阳的尸体捡回来，用水晶棺三层包裹，然后安置在姜氏大法祠里。

　　然后命令神巫日夜诵读，用法术代替火焰，将她慢慢焚化，干干净净的离开这世界。

　　这一切结束之后，陈智逐渐平静了。

　　他将哀痛藏在了心里，不再去思考事情的细枝末节。

　　就像他父亲一次视频时对他说的一样，你的弱点就是你自己。

　　你太惧怕牺牲，一旦有了牺牲，你就会愧疚，然后就会将愧疚转化成感情。

　　这是你的本性，永远无法改变，所以那女人死了便也罢了，也是好事，让陈智断了这个念想。

　　从此该把心思放在该放的事情上，有太多的事情等着他去做。

　　之后的时间里，陈智基本都呆在宿命堂里，西岐的日常事务，暂由大长老姬胡和首席武士阿索协商处理。

　　鬼刀；丁宁；胖威都和他生活在宿命堂中，继续他们过去的日子。

　　而陈智则从现在开始，把所有的精力放在了最后那次占卜的结果上。

　　那次占卜的结果非常有趣，陈智当时的问题是，商纣王的墓地是否存在于这世上？

　　那天机的回答是：

　　【你所寻之物，仍存于世上！

　　非眼所见得，非耳所听得，非手脚所触得。

　　帝王将逝，知其宿命，命忠臣剖心，血肉葬之。

　　七窍之心，天之瑰宝，烹之糜烂，食之万年。

　　百草烹神，以鹿鼎沸之，亲奉君王，皮囊虽碎，灵心永存！

　　欲若寻之，必先寻烹神】

　　换句话就是说，纣王的墓地是的确存在的，而且现在依然存在。

　　如果想要找它他，就必须先要找到一个特别的角色。

　　这个角色的名字，就叫做烹神！


第二百三十五章 烹神

　　顾名思意。

　　烹，煮也，烹神也就是食神。

　　在上古时期，烹饪占有非常重要的地位。

　　那时候的人没有现在这么丰富的精神生活，男人狩猎，女人采摘，每天的日子以填饱肚子为主要生活使命。

　　为了与动物区分，人类开始吃熟食。

　　而那时候并没有烹炸蒸烤这么丰富的烹饪方法，对食物的加工，主要以烤和煮两种。

　　而煮，则需要烹煮的器皿，所以这也是上等人高雅的吃法。

　　那时候的烹煮器皿，主要以鼎为主，青铜鼎，石鼎，煮上一大锅大家分享，只有贵族和上等人家才能食用，所谓钟鼎之家，也就是这样来的。

　　而作为掌管烹饪的神灵，应该就是后代所说的食神了。

　　可是对于这位食神，可确实奇怪得很。

　　陈智针对食神做了很多的调查，发现虽然一直有食神这个称谓，但事实上，对于食神的来龙去脉，却一直没有什么明确的记载。

　　首先姜氏藏书阁是完全没有任何记载的，甚至连提都没有提到过。

　　反倒在民间经常被提起，可这位神灵在百姓口中，虽然一直是朗朗上口，但具体有什么来历，却是完全说不清楚。

　　甚至连食神的名字；男女，完全都说不清楚。

　　在八卦五行的星宿学中，有食神这一号，本命五行所生的同性五行为食神，即所谓“我生”者。

　　但这只是星宿学，具体怎么回事儿，也从来没有说清楚过。

　　好像这位神灵在很久很久以前存在过，所有人也都知道，但后来却被硬生生的，莫名其妙的遗忘了。

　　关于烹神的调查进入瓶颈之后，陈智开始转头研究另一项东西。

　　那就是从天狐神墓中带回来的圣旨。

　　当时他们进入天狐神墓中九死一生，陈智最后其实并没有与白浅战斗，而是被白浅放生才活下来的。

　　白浅当时的行为，虽然现在依然不可理解，但鬼刀在最后关头，曾经将她切成碎肉。

　　这也给了陈智时间，将放在天狐神墓镇守的圣旨取了出来。

　　那是一道商纣王帝辛志，亲手所写的血书圣旨，里面控诉了九尾天狐的荒蛮残忍，是用来向外面求救的。

　　陈智将它拿回来之后，这道圣旨就一直被供奉在西岐王座前。

　　在过去一段时间里，那曾经是西岐荣耀的象征，证明了当时西岐是以正义之师，屠灭九尾天狐，获得天下的。

　　而现在，这圣旨却变成了一个证据，一个能够证明商纣王帝辛，并非传说中那般昏庸的证据。

　　着道圣旨是由织金布（上古时一种比丝布还要柔软的金帛，只有血统最高贵的人才能使用和覆盖的）写成的。

　　当陈智发现它时，因为神骨的功能，外面包裹着的彩色锦帛非常的崭新。

　　打开之后，里面的血迹鲜艳欲滴，好像刚刚写出来的一样。

　　这是一道血书圣旨，全部由神文书写，字迹非常潦草，笔法奔放有力，看得出是性格粗矿的人写下来的。

　　其内容大概的意思是：

　　【敬请天地神灵，人间万生。

　　自我登基以来，我的王后，九尾天狐一族的族长有苏氏，其残忍暴虐之行为，罄竹难书。

　　世代以来，九尾天狐一族，对我皇室百般的压迫和羞辱，视我等为俎之鱼肉。

　　为了她们一时的开心取乐，竟然兴建鹿台，劳民伤财，耗尽国家之财力。

　　并向多方收集狗马和珍奇玩好，充实宫廷，同时兴建酒池肉林，把酒灌满池，肉挂成林，每宴饮者多至三千人，让男女脱光衣服相互追逐，供其狐族淫乐。

　　百姓们怨声载道，生不如死，有苏氏为震慑叛乱之心，竟发明炮烙这种刑法，将铜柱涂油，燃以火炭，令犯人行其上，跌落火红的炭中，发出惨叫。

　　当有苏氏听到时，就像听到美妙的音乐一样发笑。

　　我喜爱九侯的女儿，因为此女端庄勤俭，不喜奢靡淫乐，就封其为我的侧妃。

　　有苏氏知道之后，竟然恼怒杀了她，并将其剁成肉酱，在我的面前吞噬其肉。

　　狐族荒淫和惨无人道，置朝歌百姓于水深火热之中，无人不求速死为快。

　　百性拥戴于我，对我忠贞不二，而我却将他们送与烹鼎之中，实在不忍。

　　我愿为百姓请命，愿天降神威，灭九尾天狐一族，斩杀王后有苏氏，剥其皮毛，抽筋削骨，用天火烧为灰烬，使其永生永世不得超生。

　　我愿于地府之下，见其被烈火烹炸，此生再无他愿】

　　圣旨写到这里就结束了，落款为，帝辛（商殷纣王）。

　　这幅长长的圣旨，文字杂乱，很多地方的内容都已经重复了，尤其在剥皮抽筋的地方写了好几遍。

　　可以看出纣王当时对九尾天狐刻骨铭心的憎恨，已经到了无以复加的地步。

　　在过去发现这道圣旨的时候，并没有感觉到有什么奇怪。

　　可是眼下，这道圣旨对西岐却是变成了一个赤裸裸的讽刺。

　　原因非常简单，如果当时商纣王帝辛的确是在向外求救，那就证明他并不是一名昏君，他想要求好。

　　那求助的对象是谁？

　　还有就是，如果姜子牙手拿起圣旨，以正义的身份前来诛杀九尾天狐。

　　那事情结束之后，为什么不安定商纣王帝辛的君王位置。

　　反而拥护当时作为诸侯王的姬发，登上人类帝王的宝座呢？

　　这种行为，不正是谋反吗？


第二百三十六章 神的传承

　　在传说中，商纣王是一位极其昏庸的暴君！

　　他迷恋九尾天狐妲己的美色，对其言听计从，虐待自己的臣民，在其诱惑下做了很多错事。

　　但事实上，现在很多史学家已经产生了怀疑，从一些老甲骨的记录上看，这位皇帝不仅文武全才，而且非常的英明有道。

　　而且从这道鲜血圣旨上可以看出，商纣王并非如传说中那般宠爱九尾天狐，而是与这位神灵皇后的关系非常糟糕。

　　他对她恨之入骨，恨不得将她剥皮抽筋。

　　圣旨上描述，商纣王心爱的侧妃九公之女，被九尾天狐残忍的杀之后，他愤而写下这份血书，托某人送了出去。

　　送给某个可以主持公道的角色……

　　那这就证明了一件事，在当时那个时代，虽然九尾天狐在人世间权力无边，但依然是可以有人制裁他的。

　　而且这个制裁者的角色，应该是最高权力的所在。

　　人类的君主，所有的神灵，都应该仰望他的鼻息，害怕他的制裁。

　　那这个角色，很可能就是三古神中的神皇！！

　　对于三古神的体系，陈智在这几年中越来越熟知，神灵们畏惧三古神，视他们为最高力量。

　　在当时它们应该都活在世上，是食物链的最顶层。

　　那后来姜子牙出现惩治九尾天狐，很可能就是秉承了这位神皇的命令！

　　那姜子牙当时，应该是以神皇的执行者和信使身份存在的。

　　那么问题来了……

　　如果这道血书是商纣王帝辛帝出去求助的书信，那么按照逻辑来讲，信件都是有来有回。

　　这道鲜血的求救书递出去之后，如果对方允诺了，是不是应该有一道回旨呢？

　　这位神皇的形象在陈智的脑海中还是非常模糊的……

　　但陈智认为，以当时古人的行为风格，任何正式的文件，都是以书面的形式回复。

　　或命令，或处罚，都不可能口头传递。

　　姜子牙如果说要代替神皇惩戒九尾天狐，应该手中拿着一份神皇的回旨，才名正言顺。

　　否则口说无凭，当时也不会有那么多的神灵站在他的阵营。

　　那么问题又来了……

　　如果真的有这道回旨存在，那它现在在哪里？

　　既然这是神皇给商纣王帝辛的回旨，那是一直在商纣王帝辛的手里吗？

　　对于三古神中的神皇，以及它的延续血脉，陈智心中已经有了大概的轮廓。

　　这位神皇，应该就是传说中的伏羲氏。

　　他膝下子女众多，绵延不绝，整个华夏大地都是他的血脉。

　　在人类的传说中，他的嫡系后代轩辕氏黄帝，引导了华夏万族几千年的繁荣，所以才有了现在的炎黄子孙。

　　不管这些传说有多少真假，总之有一点是可以确定的，姜子牙与他绝对是有血缘关系的。

　　从这个角度上来说，陈智也是这位神皇的血脉。

　　如果这样，一个非常重要的角色在陈智的脑海中越来越清晰起来。

　　有父系就有母系，任何生物想要孕育，必须借由母性子宫。

　　如果伏羲氏就是三古神之首的神皇，那么作为三古神中的另一位，那位孕育了轩辕黄帝的神后是……

　　此时的陈智，立刻又想起了那烈火焚烧的黑色沙漠，那样貌恐怖的旱魃女，以及那在逐鹿之战中帮助了轩辕黄帝，如烈日一般光彩照人的大日女神。

　　“与日同辉……”

　　陈智心中默默的念着，回想着在旱神墓中的一切，筹划着下一个目的地。

　　这天下午，胖威和丁宁扯了一会儿皮之后，便跑到院子里打盹儿去了。

　　刚刚过完年，外面还是挺冷的，但胖威永远有一个天生的大神经，就算明天是世界末日，他也能在院子里面晒太阳。

　　这会儿拿了一张报纸，放在脸上，靠在大塑料椅子上也不知道是不是睡着了。

　　院子里本有两个大塑料椅子，前两天被一场大雨弄得湿淋淋的。

　　陈智将那塑料椅子简单的收拾了一下，坐在了胖威的旁边，拍了拍他的肩膀。

　　“哎！想什么呢？”

　　“干嘛呀？”

　　没想到胖威还真的没睡着，他刚才就知道陈智过来了，只是摇了摇身子懒得搭理。

　　“别惹我，我烦着呢！

　　刚才输了丁宁那小子两把联盟，晚上要请他去吃火锅了！

　　娘的，当时真不如把这小兔崽子拉去喂神了！

　　养了这么大，现在一年比一年白眼狼，剑圣用的那么6，把老子打得像狗一样~~

　　这两天老子天天请他吃火锅，都心疼死我了，真他娘的~~~”

　　“晚上的火锅我请吧！”陈智笑着说了一句。

　　“啥？”胖威立刻把放在脸上的报纸摘了下来，直起腰来看向陈智：

　　“你说话可算数啊……别到时候不认账。

　　不对，你能有那么大方？

　　是不是有什么事儿要求我啊？”

　　“是啊……”陈智笑着说了一句，然后从怀里拿出烟，递给胖威一支。

　　“最近没什么事儿的话，陪我回旱神墓一趟吧！”

　　“什么？

　　想都别想！”

　　胖威立刻把陈智递出去的烟往回一推，把报纸再次放到自己脸上。

　　“我可跟你说啊！

　　其他的都好说，想让我再回那鬼地方，根本没商量！

　　我现在他娘的有时候还做噩梦呢，那个鬼地方都给烧成渣滓了，谁还敢去呀？

　　想都别想，一丁点儿都没研究，你趁早打了这心思，否则兄弟都没得做！”

　　“我是有正事……”陈智继续对胖威说。

　　“你还记得旱神墓中我们看到的那副大壁画吗？

　　那大日女神光芒万丈，孕育天下生物，是一切的始祖。

　　我这两天一直反反复复的想着这个形象，你觉不觉得，这个形象和我们一位熟悉的神灵十分的相似！

　　这位神灵曾经补过天，人身蛇尾，以泥水做人，孕育了我们华夏万民，我们都称之为母亲……”

　　“你是说……”

　　胖威立刻想到了什么，一下子将报纸从脸上拽了下来。

　　“你是说旱神，就是那个吓人呼啦的大日女神，其实就是女娲娘娘？”


第二百三十七章 女娲

　　“对！”

　　陈智看着胖威，认真的点了点头。

　　“没想到吧？

　　这位在我们华夏大地上最著名的神灵，竟然被我们无意间错过了！

　　那时候我们并没有多想，这些日子我把很多细节细细的想了一遍，那个被埋在扶桑神树下的女旱神，估计很有可能就是传说中的女娲！

　　只是她太过古老了，后来也经历了很多变故，逐渐她的身份也模糊了……”

　　陈智现在的推论，其实真的是思考了很久的结果了。

　　女娲氏，又称娲皇、是中国上古神话中的创世女神。

　　相传女娲造人，一日中七十化变，以黄泥仿照自己抟土造人，创造人类社会并建立婚姻制度，是诸生灵的母亲。

　　后因世间天塌地陷，世间马上毁于一旦，于是她熔彩石以补苍天，斩鳖足以立四极，挽救天下苍生。

　　于是女娲被称为大地之母，是被民间广泛崇拜的始母神，地位至高无上，从很久以前的上古时代就被崇拜。

　　但是在华夏历史上，女娲的地位时有变化，身份和来历也有很多的说法。

　　有史学家认为，女娲是华夏母系氏族时创造的神灵。

　　传说中女娲化生万物，是天地之母，位在所有神灵之上。

　　之后伏羲氏等所有的神灵，都在其之下。

　　但也有人认为，女娲氏与伏羲氏是夫妻关系。

　　传说中伏羲、女娲本为共同祖先，既为血亲又为夫妻，并列为最高神灵，之后他们繁衍生息，才有了华夏万年。

　　总之林林总总，这位女娲娘娘在华夏人的心中，一直都是至高无上的创始神，是母亲的象征。

　　“哎我去~~”

　　胖威明显对陈智的设想非常感兴趣：

　　“补天，创造人！

　　和伏羲有那么一场事儿~~

　　照你这么说，这还真的是有可能啊！

　　可惜最后那个神墓宫我没进去，不然我也看看咱们人类的母亲到底长什么模样！

　　是不是像传说又美又慈祥的！”

　　“相信我，你不会想见到她的！”

　　陈智想着那身如山一般的女旱神，在岩浆中行走的恐怖身影，苦笑着摇了摇头。

　　“这位女娲娘娘，可和我们传说中的完全不一样，起码现在的样子看不出什么慈祥。

　　但是那时候，在我们最后进入旱神墓的时候，我见到了一系列非常古老的壁画。

　　虽然时间紧迫，但那上面的内容我却认真看了。

　　那些内容让我对之后的三古神有很多的新认识。

　　之前我不肯想太多，认为古神的血脉大多遥不可及，没必要细想。

　　但是越往后走，我对他们的血脉越感兴趣！

　　我感觉传说中的很多战役，都是真实发生过的现实，只是和传说中的略有不同。

　　那些传说有很多的问题和漏洞，很多事情说不通！

　　比如说在传说中，女娲和商朝灭亡有一定的关系，但具体的关系却说的非常牵强。

　　但如果以我们现在了解到的情况来看，如果姜子牙的斩神大咒，压根就是从她那里获得的，那她真的是主导了商朝灭亡。

　　不然姜子牙只是区区一个神子，哪有斩杀神灵的力量呢？”

　　“你说的不是没有道理……”胖威在旁边附和道：

　　“但是有件事儿你得明白，你回到旱神墓里，到底想要干什么？

　　如果你想要再看一遍那些壁画的话，那就大没必要了。

　　但如果你想与那个女旱神聊聊的话，我奉劝你还是算了吧。

　　你记得我曾经说过的，死去的东西就不能当成活人去对待。

　　就像是僵尸大粽子一样，他们活着的时候也许是帝王将相，也许比我们还知书达理！

　　但他们死了之后又是什么？

　　他们只是一具尸体，根本就无法沟通，你跟他说话，他就咬你。

　　按照你刚才说的，那个旱神早就变成一个大号的粽子了，而且还在岩浆里面行走，真他妈的吓人。

　　刀子都差点没折在她手里面。

　　这样的情况，你回去干嘛？

　　你指望回去叫她一声妈妈啊~~然后看她露出温柔的笑脸，热烈的拥抱你啊？

　　醒醒吧！！！

　　她不咬你一口就不错了。

　　你在她那里什么都得不到！”

　　“但我总是想回去……”陈智轻轻的说着。

　　“我总觉得那里还有什么东西，是我没有看到的。

　　或者是看到了，但是当时却没有引起我注意的！”

　　“只要是看见过就好办……”胖威在旁边说道。

　　“想再去那旱神墓里一趟，不见得非得亲自回去。

　　有很多办法可以想，你忘了，你不是有一个牛逼至极的老爹吗？

　　那老爷子的催眠术，能把你送回到你去过的任何一个地方！

　　你上次没注意到的地方，这次再回去仔细看看呗！”

　　“嗯……”

　　陈智随后陷入了沉默中，胖威说的其实真的非常正确。

　　如果想再回到旱神墓中，的确有更好的办法，催眠术算是一个，陈智还可以用咒法增强催眠术的作用。

　　让他曾经见过的每一个细节，都历历在目，就像是重返旱神墓一样。

　　陈智回去之后，便给自己父亲打了一个网络电话。

　　陈逸阳现在的生活非常简单，每天都守在电脑旁边，陈智的电话很快就接通了。

　　听到陈智的请求后，陈逸阳非常有把握，他告诉陈智，人类的大脑可以记录所有眼睛见过的东西。

　　只是放在大脑的不同房间里，只是有的记忆可以调动，有的却不能，所以有些东西会被忘记。

　　但催眠术却可以调出大脑皮层中最深层的记忆，将当时见到的一切，重新反射到人的大脑中，而且不经过任何主观修改……

　　两个人商量了一下之后，陈智又配比了一些咒法，让自己可以在催眠术中更加清醒，就好像回到自己的记忆中做客一样。

　　于是就在当天晚上，陈逸阳便通过远程视频给陈智催眠。

　　在一些暗示性的音乐下，陈智很快就陷入睡眠中。

　　他睡得很沉，全身放松，如同云朵一样浮入了空中。

　　而当他再次醒来的时候，发现周围一片黑暗，那股熟悉的烧焦味道顺着他的大脑皮层渐渐传来。

　　他知道，他再次回到那个一切焚烧成灰烬的旱神墓了。

　　而现在，应该称之为女娲墓……


第二百三十八章 女娲墓（一）

　　黑色灰烬的气味再次吸入到鼻腔里，让陈智浑身每一根神经都紧张起来。

　　人对恐惧的记忆是非常长久的，陈智记得这里是他们曾经差点丧命的地方，一起皆被燃烧成灰烬，黑暗虚无~~

　　这里就是山东日照地下深处的旱神宫！

　　这里是没有氧气的地带，他们当时在这里是九死一生，鬼刀身受重伤，胖威差点把命扔在这里，当时那些恐怖的魃女，已经那个白发苍苍的老神奴，依然在陈智最恐怖的记忆里。

　　而当时的他们还不知道，他们当时进入的，其实就是华夏万年传诵已久的，女娲神的墓地。

　　催眠术配合咒术的方法非常奏效，陈智很快就在自己的记忆中恢复清醒，那感觉自己活生生的，就好像重新回到旱神墓中一样。

　　一切都是那么的真实，甚至连空气中那种硫磺的气味都一模一样，没有任何违和感。

　　但是再一次来这里时，那些危险的东西都不在了，没有旱魃女，没有老神奴，没有漫天的火焰和遍地的岩浆，所有的一切都空荡荡的。

　　有的只是一望无际的黑色沙漠，和被遗忘在这里的巨大女神石像。

　　陈现在是在沙漠边缘的河边上……

　　那座庞大的女神雕像依然在那里，女神的双脚犹如大船一样，向上望去，已经看不到女神的头顶了。

　　女神用黑纱遮面，在黑暗中诡异莫名，一只手掌对下，双眼低垂看着陈智，好像诉说着被隐藏在时间中的秘密……

　　一枚红宝石戒指被扔在女神脚下，上面射出一道红色的光芒，直指前方的黑暗，那里便是一片一望无际的黑色沙漠。

　　陈智默默的拾起这枚戒指，他记得这枚重要的戒指。

　　他们上次来这里的时候，周围的环境极其恶劣，到处都是一片片炙热的气息，空气在高温下变形扭曲，前方黑蒙蒙的一片，氧气稀薄，人在炎热和极度疲累下，全身的肌肉都剧烈抖动，随后开始抽搐。

　　人在这里是完全看不见方向的，前方是一片昏天暗地，旱神的火焰燃烧了一切，这里根本没有任何残余的建筑或标志物，一切都被烧光了，只有一望无际的黑色尘埃。

　　他们彻底的迷失了方向，陈智记得当时他们已经快不行了，几乎是进退两难。

　　但无意间却得到了这枚戒指，这枚戒指上的红宝石可以发出红色光线，直指前面的方向。

　　他们后来也是靠着这枚戒指的指引，才找到了旱神的墓地！！

　　当时的陈智并没有想太多，只是知道这是旱神的私物。

　　而现在想起来，这也许就是女娲用过的东西，想到这里时，陈智感觉女娲的形象，似乎没有那么遥远了。

　　陈智将这枚戒指转了转，仔细去看上面的细节。

　　这是一枚做工极其精湛的戒指，一层层的掐丝，金属贵重，叠着一层层的刻花，绝非人类的工艺。

　　而戒指内侧有几排极其细密的小字，陈智仔细的辨认了一下。

　　和记忆中一样，那是神文“与日同辉”

　　神文这种文字中没有形容词，叙述的内容非常直接，如果这上面说到“与日同辉”，那这枚戒指的主人就真的是“与日同辉”。

　　看来这位女神的地位，真的是至高无上的！！

　　戒指上红宝石的光线依然向前方发射着，将前方的道路清晰的指引出来。

　　这一次再也没有狂沙飞舞，岩浆爆地了，陈智顺着这红色的光线在黑色的沙漠上行走，脚下感觉不到炎热，空气中呼吸也并不困难，就像在3D虚幻场景中行走一样。

　　而脚下的路，也似乎变得短了些。

　　一段时间之后，他便走到了记忆中那座宏伟的火山口。

　　而戒指的光束在这里也逐渐变大，所投向的地方慢慢的展现了全貌。

　　那片黑暗的地域是一片无底的深渊，悬崖峭壁，到处都是光秃秃的岩壁和火山土，是一座典型的休眠火山口。

　　陈智向火山口的下面望去，下面漆黑一片，背后时而吹来一阵阵的强风，几乎能把他吹入火山中去，而一阵阵浓烈的硫磺味，从火山内扑面而来。

　　这个火山口非常的壮观，周围的岩石坚硬发黑，下方深不可测。

　　陈智知道，根据最古老史料中描述的内容，远古时期的死火山一直都是不解之谜。

　　它们形成的原因非常复杂，有很多都是神话和传说的发源地。

　　从古至今，有很多火山中盘旋着巨龙的说法，说这些巨龙庞大无比，口能喷火，长年沉睡于火山之中，巨龙咆哮的时候，地火从下方喷出，由此变成了火山爆发。

　　还有说火山是神灵拘禁囚徒的牢笼，他们将敌人囚禁在岩浆里，让巨龙看管，洪山爆发的时候，就是这些囚徒们试图逃走的时候。

　　而以现在的科学来说，火山是地质层中的变迁影响导致的结果。

　　地壳之下100至150千米处，有一个“液态区“，区内存在着高温的熔融状硅酸盐物质，即岩浆。

　　它一旦从地壳薄弱的地段冲出地表，就形成了火山。

　　火山又分为“活火山”、“死火山。”和“休眠火山”，而其中最后者是最危险的。

　　火山爆发，是地球上最具破坏性的力量，爆发时能喷出即日的能量，焚毁周围的一切地貌。

　　但现在的地质学家却发现，很多非常古老的火山内部竟然能发现被打磨过的痕迹，有些火山洞极其的深，以现代科技的力量都无法进入，但却在里面出土了一些巨大的装饰品，像是陪葬墓中的陪葬品一样，根本无法解释。

　　现在陈智眼前的这个活火山，是深埋在地底深处的。

　　虽然表面看起来是归于沉寂，但是附近地质缝隙和熔岩口都保持着热气，很可能是一座蓄势待发的休眠火山。

　　而戒指的光束，就直通这火山口的下方。

　　这是一条陈智曾经走过的路，再次回来的时候，他依然记得当时的惊心动魄……

　　现在想起来，这样的深度和温度，当时冒然跳下去实在是太冒险了。

　　而现在，当时下去的绳子还留在那里，绳子的铁钩子，死死勾住了火山口的岩壁，另一头扔进了黑暗中。

　　陈智拉了拉绳子，抓牢了之后，纵身向下一跳，便跃入了黑暗中。


第二百三十九章 女娲墓（二）

　　也许是因为知道在记忆中的原因，这次下去的历程没有那般的艰辛了。

　　90度超长距离的落岩过程，也没有让人感觉到太疲惫，当绳子快到尽头的时候，陈智就到了底。

　　虽然明知道是在记忆的影像里，但周围的一切依然让人容易混淆现实，火山内的岩壁都是滚烫滚烫的，硫磺味呛人的鼻子。

　　当陈智双脚踩到地面的时候，只感觉四周霞气蒸腾，黑暗中到处闪着宝光。

　　陈智这才想起来，这里有一道关卡，是堵在火山口的屏障，就是这个东西，阻止了里面的女神离开火山。

　　陈智当时在这道屏障上看到了很多姜子牙留下的痕迹，当时他就怀疑过，这道屏障很可能是姜子牙所做的。

　　姜子牙当时应该是出于某种目的才进入了这里，在这里得到了某种东西之后，将这入口封禁，将里面的女神禁锢起来。

　　从这一点上看，姜子牙的确有一些卸磨杀驴的意思……

　　但现在细想想，如果这下面的女神真的就是女娲氏的话，姜子牙想要禁锢住她，未免有些太勉强了。

　　所以姜子牙当时来见这位女神时，应该是以非常谦卑的身份求助的。

　　而离开之后，他却换了另一张面目，将这屏障加固，将里面的女神死死的封在里面。

　　而这个屏障，最初也许并不是姜子牙所做的……

　　陈智用探照灯向下方照去，只见脚下的黑暗中是一个圆形的彩色大石板，石板中间有一条活灵活现的黑色石龙。

　　石雕的工艺非常传神，在霞光中若隐若显，露出了浮游龙身和彩色的鳞片，但这只龙的样子非常狰狞，像受到了极大的痛苦一样，张牙舞爪，獠牙血眼，仿若地狱恶鬼。

　　这条巨龙完全被这块超大的五色石板凝固在其中了，就像是融化在里面一样，石板的表面很温润，霞气蒸腾，像一个圆形的大盖子，将火山口严严实实的封了起来。

　　而那石板上的每一个位置，都刻着明显的烈咒，那是姜子牙的手笔。

　　陈智上次来这里的时候，就一直有一个疑问，这条黑色石龙也太过真实了，凶恶张猛，活灵活现，真的好像活的一样。

　　陈智甚至怀疑，这条龙根本就不是石头雕刻的，而是一条活龙。

　　这条活龙被某种法术，活生生的融锢在石板中，在这里守门，最好石化成这个样子。

　　而证明这件事最好的方法，就是割开这条巨龙的龙皮，看看里面到底是石头，还是骨骼……

　　其实陈智想做这件事已经很久了，这条黑龙一直盘旋在他的记忆中，反复试探着一个可怕的猜想。

　　因为据他所了解的资料中，这绝不是一条普通的龙，而是一条折了翅膀的应龙。

　　在这个记忆空间中，陈智依然是穿着工作服的。

　　他拧开探照灯向远方照去，仔细观察这条龙的全貌。

　　只见黑龙痛苦的向下奔腾，脊梁上有两条明显的创口，陈智走到那里摸索着创口处，手中传来了冰凉的感觉。

　　陈智抽出百辟，沿着这创口削了一块，而很快，事实便验证了他的猜想。

　　那石龙的创口中，露出了一截明显的翼骨。

　　陈智知道，这曾经是一条活生生的应龙……

　　在中国的古代传说中，龙最初都是些水虺，五百年化为蛟，蛟千年化为龙，龙五百年为角龙，千年为应龙。

　　而应龙则是一种有翼的龙，身形非常巨大，禹治洪水的时候曾经有应龙以尾画地，成江河使水入海。

　　而能够呼唤应龙的，皆为神宗王侯！！

　　这个屏障已经被打开过了，陈智记得打开的方法。

　　他到巨龙龙头的面前，把手抻进龙嘴巴里，拉住那里面的铁球用力一扯。

　　嘎登~~~~~~~一声。

　　扯出了一条一米多长的手腕粗黑铁链来。

　　龙头吐出铁链后，立刻向旁边一拧，瞬间浓重的硫磺味扑鼻而来，随后一个井口宽的洞口，出现在他们面前。

　　是一个倒装的入口，人进入后就会立刻封门。

　　估计当初设置这个狭窄的入口，就是最大能力的阻止下方的东西出来。

　　一阵阵的硫磺味道就是从这下面传出来的，洞口表面的温度极高，不停的有热气冒出，看起来像是蒸锅上的出气口一样。

　　陈智猫起腰向下看了看，然后一蹿身，从缝隙中跳了进去。

　　这个缝隙中极小，从入口进去后就是天然形成的洞穴，这个洞穴看起来像是一条山体运动时候裂开的岩缝，形成了一个陡峭的向下的通道，里面非常的黑，看样子很深，似乎能一直通向火山的内部。

　　缝隙越爬越窄，两个人无法并排，周围全是大块的尖锐石头，棱角分明，洞里的硫磺味浓的要命，如在刀锋上爬行一样。

　　而且从入口开始，这条山体缝隙的岩壁上，全部都刻着密密麻麻的神文咒语，这些文字刻的很凌乱，字架相当古老，很多都已经碎落了，斑驳的出现在这条狭窄的缝隙中。

　　当时的陈智，是没心思看这些咒文的，他当时认为这些古老的神文根本无法解读，满脑子都是尽快爬进去，然后完成任务出来。

　　但是现在时过境迁，再次仔细的观看这些古老的文字时，陈智发现，这里面其实包含了很多可以识别的内容。

　　这些神文真的是非常古老，比陈智了解的神文不知道原始了多少，而把这些斑驳的文字重新组架之后，隐隐约约的出现了一个奇怪的架构。

　　那是咒文的最原始架构，将烈咒和很多古老神文结合在一起，组成一个双链锁链，既是下咒又是陈述。

　　而这些锁链反复的围绕着一个名字，“伏羲氏。”

　　这些咒文的力量太古老了，因为斑驳磨损，已经无法预估其曾经的力量，但其中能看到一些重要的词汇。

　　“创世女神。”

　　“与日同辉。”

　　“造人。”

　　“补天。”

　　“与凡人交媾。”

　　“婚姻封神。”

　　“得神子。”

　　“堵海。”

　　“补天女神之夫婿。”

　　“降妻。”

　　“神皇。”

　　这些斑驳古老的神文词汇凌乱的出现着，都围绕着“伏羲氏”这个名字，好像在陈述着一个极为古老的故事……


第二百四十章 女娲墓（三）

　　【重回旱神墓，是催眠术与咒法相结合，所以与现实黏合，所以能看见骨头！！！】

　　像上次一样，陈智开始在这缝隙中向内爬行。

　　在低矮处爬行其实是最考验人的毅力，整条缝隙几乎是四十度向下，没有阶梯，很容易就滑下去，里面时宽时窄，周围的岩石像是刀片一样，加上这里的高温，正常人很难坚持下来。

　　陈智记得，当时自己爬到这里时已经是精疲力竭了，重伤吐血，用意志在坚持，重回这段记忆的时候，陈智还能看见自己头罩内的斑斑血迹。

　　硫磺的味道越来越浓，岩石也越来越黑，而且开始呈现多彩的颜色，那是云母高温融化过的痕迹，这座火山正处于兴奋状态，非常不稳定，也许在十几年后的某一天，就会忽然爆发~~~

　　在之后的路程更加艰难，前面的裂缝陡然收缩，乱石重叠，只剩下一个极小的缝隙才能够进去，前进了大概二十分钟左右，前面的缝隙变的宽敞起来，出口出现了。

　　此处是一块很大的空白地带，左右上下有六七米的宽度，到处都是大大小小的碎石，还有一些古老石刻的残形，样子非常古怪。

　　当时陈智没有心思去细看这些东西，但是现在……陈智捡起了一块石刻，在探照灯下拂掉上面的灰尘，仔细的摩挲，这些石刻原本的样子也慢慢显露出来了。

　　这是一种双人石刻，用很粗劣的刀工雕刻出来，上面已经被磨损的看不出棱角，应该是古老的不能再古老的东西了。

　　可仔细辨认时，依然能看出，那是一男一女交合的双人雕刻，样子有些夸张，有点像是密宗的欢喜佛，下面有个座，座底部是焦黑的。

　　这种雕像在上古时期非常常见，那时候的人崇拜神圣，经常把他们心中的至高神雕刻出来，然后放置在祭台上方，点火拜祭。

　　从生理特征上看，这些双人雕像虽然是一男一女，但起初都是以女性为主体的，女性大，男性小。

　　但后期的一些石像，男性明显变大起来，逐渐越于上位，变成主体。

　　这也能看出当时崇拜的逐渐变化。

　　陈智拧大探照灯的光圈继续向内走，并开始做深呼吸，让自己情绪稳定，如果记忆没错的话，下面的地方会出现一个洞穴，那里就是他此行的目的，那副古老的壁画了……

　　持续行走了一段距离后，那个洞穴终于出现了！

　　这是一个天然形成的洞穴，空间狭窄，整体给人一种压抑的感觉。

　　而洞穴的最深处即是一块比较平整的岩壁，那上面画的，便是陈智记忆中的那副壁画。

　　壁画的颜色非常的鲜艳，其颜料材质绝非现在的工艺能达到，用了大量的鲜血一样的红色，在探照灯下，闪现出夺目的光彩，好象是整块岩石正在不停的渗出鲜血一般。

　　壁画整体分为三个大部分，分别记述了不同时期的事件，然而整合在一起，又看上去十分完整。

　　这幅艳丽的壁画内容及其纷呈，山水鱼虫，花鸟走兽，好像描述了那个时候世界上所有的一切。

　　壁画的开端就出现了裸身的女神端坐在王座上。

　　那女神的身体高大无比，浑身上下发出无比夺目的光芒，灿烂的太阳就在她的旁边，相比之下也黯然失色。

　　女神的王座显然是浮在云朵上的，她面带黑纱，有很多的裸身的侍女侍奉在左右，而云朵下方，却是一排排男子的形象，那些男子被一条条绳索捆绑，形同奴隶，向女神叩拜。

　　第二部分的画面比较多，都是描述战争和狩猎的，女神在云朵上扔下武器给那些男子，那些男子披着兽皮，拿着武器，开始用箭石狩猎巨大的野兽，然后献给她们的女神。还有一些画面记载着战争，那些披带着兽皮，拿着武器的男子彼此争斗，抢夺食物互相屠杀，场面非常的残暴。

　　在这些画面中，女神和身边的侍女们一直高高在上的坐在云朵之中，从来没有下来过。

　　壁画的第三部分最为灿烂。

　　画面上人物很多，女神的侍女们已经从云朵上下来了，她们和地面上的男子们交合。

　　而其中一名男子却与众不同，他大胆的跃到了云朵上，和王座上的女神交合。

　　王座上的女神变成了正常人类大小，和云朵上的男子拥在一起，整个交合画面直白入骨，一切暴露无遗，毫不避忌。

　　而最后一幅壁画，应该是这整副壁画的结局……

　　这幅画中，天空上的王座中空空如也，再也没有了女神。

　　那个男子回到地面上之后，却多了一只王冠，闪闪发光，他怀中抱着一个婴儿，通身发着金光，周围的人都在对着男子跪拜。

　　而在这幅画的右角上，以绝大幅度的面积画了一颗极其美丽的大树。

　　这棵大树由两棵枝干缠绕在一起，垂直的从上至下，而树的下面树根盘根错节，直伸入到底下，陈智在卷轴里见过，这明显就是扶桑神树的模样。

　　而在树根最下方的一块空白区域，那位至高无上的女神，已经四肢僵硬的横躺在了那里，被从神座上拉下来了……

　　陈智走到描绘婴儿那个位置，把那里的浮层颜色刮了刮，里面立刻露出原本的图像。

　　那里果然隐藏了一个婴儿头，也就是说，这个跳到王座上与女神交合的男子，带下来的，原本是一个双生儿……

　　陈智倒退几步，整体看了一遍这幅壁画，这壁画和记忆中的没有什么区别，那隐藏的双生子也是陈智早就注意到的。

　　但陈智当时行色匆忙，没有时间多做考量。

　　但现在再重新仔细看这幅壁画时，他可以立刻判断一件事，那就是这幅壁画，是不完整的……

　　以绘画的角度来说，画面的一个基本要求便是构图完整，尤其是中国古壁画，非常讲究成双成对，画面整齐，左右稳定，很少出现左多右少的情况。

　　而现在这幅画面的构图整体不协调，左边画面一头大，比例倾斜，也就是说，右边角落的位置，应该缺了一副重要的画面……


第二百四十一章 阴阳逆转

　　这个洞穴非常的黑，位于壁画右角下的那面墙全部都被烧黑了，隐藏在黑暗中非常不引人注意。

　　而看到这种发亮暗哑的黑色，陈智立刻有了一种极主观的直觉，这里面藏着一个秘密。

　　一个是观神族起源的秘密……

　　他第一次来这里的时候，并没有注意到这层黑暗焦糊的颜色表面，但是现在仔细看去的时候，却发现这岩石表面可谓是有着极大的讲究！

　　很多人都知道，这地球上最古老的东西就是泥土，泥土是从地球形成的时候就出现了，一直延续到现在。

　　而不同的泥土可以判断不同的地质位置，也能推断当时发生事情的年代。

　　就像很多火山泥土的形成，都是和地壳变迁以及高温有关，这种成分如今都很难仿制出来。

　　而这岩石上面的黑色并不是被火烤焦的，而是被一道特殊的草泥涂抹，然后用烈火烘干，可以覆盖其原本藏在下面的东西。

　　而这种草泥土在当今这个年代是绝不可能找到的了，在姜氏藏书阁的记载中，这种带着莹莹绿色的泥土，在极早的上古时代才存在。

　　而这种绿莹莹的草泥土拥有一种特别的功效，那就是掩盖咒法。

　　也就是说这面墙壁上无论过去被施加过任何咒法，只要经过这种草泥土涂抹，都会看不到任何痕迹。

　　而陈智伫立在这漆黑发绿的岩石面前时，就断定了一件事。

　　这下面一定藏着一种极为强大的咒法，而这咒法一旦被解开，会看到令人意想不到的东西。

　　也许是一件古老的秘密，也许是一个颠覆神话的真相……

　　陈智在过去的记忆中寻找着关于这位女神的描述，第一次来这里的时候，在旱神墓洞口处有一幅极为辉煌磅礴的逐鹿之战壁画。

　　那上面描述了逐鹿之战那场伟大的战役……

　　轩辕黄帝与蚩尤作战，而蚩尤凶猛异常，引来滔天洪水，无法制服。

　　在千钧一发之际，光芒万丈的大日女神出现，帮助自己的儿子轩辕黄帝晒干洪水，取得了胜利。

　　在华夏的传说中，蚩尤是魔的代表，如果真的传说中一样，蚩尤大帝是最后一位魔王。

　　那当时的这场逐鹿之战，就是一场决定命运的神魔之战。

　　而这位创世女神当时，也立下了不世之功，确定了炎黄子孙在这片大地上的主导权。

　　可惜在这场战争之后，轩辕黄帝并没有感激他母亲的功德。

　　相反的，他将帮助过自己的母亲，重新禁锢起来。

　　而此后再也没有了女娲的名讳，这位女神被污蔑为旱魃，是灾难的象征了……

　　陈智当时就觉得疑惑，究竟是什么样的原因，让轩辕皇帝干出这样不可理喻的事情来？

　　以现在的道德来衡量，这简直是丧尽天良。

　　即便以当时的思维逻辑，也没必要做到这个程度，实在是太不可理解了……

　　他们上次来这里的时候，怀疑过轩辕黄帝可能是觉得这位母亲的身份丢人。

　　但现在想想，这实在是太说不通了，如果抛掉旱魃这个被污蔑的身份，这世上还有比女娲氏更加高贵的女神吗？

　　那到底是什么原因让轩辕黄帝做出如此行为？

　　将自己的母亲请出来帮助自己作战，而最后又恩将仇报，将其又重新送回这里禁锢呢？

　　那只能有一个理由……

　　一个不容置疑的理由……

　　那就是当时的轩辕黄帝，头上还有另一个强权者，他的父亲！

　　从上方的三幅壁画上可以看出，有一个男人十分狂悖，竟然跳到空中的王座上，与女神交合。

　　而在此之后，他却带下来了孩子，头上也多了冠冕。

　　而那个男人，就是伏羲氏！

　　这片华夏大地上的第一位君主轩辕黄帝，就是伏羲氏带下来的那个婴儿，是双生子之一。

　　也是从那一刻开始，这世上才有了神裔，父系社会代替了母系社会。

　　而那位创世的女神，也被自己的丈夫和孩子降服，坠落了下去……

　　陈智用手放在那黑亮的岩石上，口中慢慢的念诵咒文。

　　那涂抹在上面绿莹莹的草泥浆很快变干，然后一点点裂开，一点点脱落。

　　最后，被隐藏在下方的古老壁画，终于出现了……

　　那果然是一幅十分明艳的壁画，比之前的三幅都鲜艳，所有的颜料都像血一样刺眼，而且相比之前的三幅壁画来说，这幅壁画才是最血腥最写实的。

　　那女神的确是被拉下王座了，她披头散发，疯狂咆哮，身体如巨山一样的高，暴怒之下焚天灭海，大地在她脚下颤抖。

　　但是她的四肢，却被巨大的锁链禁锢住了。

　　那些锁链非常的奇妙，可以根据她的身体变大缩小。

　　就和陈智他们在蒙古地底下，那金色神魄那里寻到的那些神铁锁链，一模一样！

　　而最后，女神被这些锁链紧紧的禁锢住了，随后，她巨大的身体开始遭受攻击。

　　那是非常漫长的战斗过程，很多人参与其中，而为首的，正是那个与女神交合的男人。

　　而最后，那个曾经与女神交合的男人从天而下，手持一件银色发光的武器，重重击打到女神的头上。

　　这一击是致命的，之后女神便摔倒在了地上，如同一座倒下的巨山一样……

　　随后那男人将她拖到火山中，将她塞进里面，随后送进一条巨龙盘旋其上，看守火山。

　　最后那男人跃入空中，坐到女神原先所坐的王座上，头顶王冠，身上发出光辉，成为了神皇。

　　而那些曾经帮助他作战的人，也站在他的身边，身上发出闪亮的光泽，成为神灵。

　　脚下无数人类膜拜，新的世界模式出现。

　　而那两个婴儿，也头戴王冠，双手向上，敬拜自己的父亲。

　　到这里为止，陈智彻底的明白了。

　　没有什么恩怨情仇，也没有什么恩将仇报，导致这一切的，只是一个最原始简单的原因。

　　权力争夺。

　　婚姻是一种传统古老的概念体，世上一切生灵皆有阴阳两极，男为阳女为阴，阴阳结合者有子嗣。

　　然而世界上从没有绝对公平的东西，阴阳之间必有一方为上。

　　但如果按照这壁画所描述的情况来看，在很久很久以前，应该是阴上阳下的。

　　也就是现在人所说的崇拜母系的社会……

　　而后来，伏羲氏出现了，他通过婚姻封神，而后，他不再甘于屈居妻子之后。

　　所以他必须要降服这女神。

　　不是因为感情不协，而是最原始的权力归属问题。

　　因为一旦这女神重新回到天上，那她就会执掌天地，那伏羲氏这位神皇，就不复存在了……


第二百四十二章 神话史歌

　　陈智默默的看着眼前这幅古老的，暴力的，可以说是残酷至极的壁画，心里并没有太大的波动……

　　即便知道这壁画上的内容是怎么回事，但关于现在所看到的这一切，他实在没有办法与道德挂上什么联系。

　　那个时代实在是太悠久了，悠久到完全不必用道德去衡量任何问题，一切都是丛林法则，都是生死强弱的特定规律。

　　就像是遥远的史歌一样，那是属于神灵的世界！

　　在这个地球上，文明本来就是在生存的基础上才建立的，所有国度的神话史，都是荒蛮与屠杀的过程。

　　同样作为文明古国的希腊神话中，希腊的众神之王宙斯，也是杀父而生的。

　　宙斯是泰坦神王克洛诺斯之子，克罗诺斯是时间的创造力和破坏力的结合体，他吞噬一切，残暴无比，吞食过自己很多的孩子。

　　当他预感到宙斯要出生的时候，便想要活吃了他。

　　但宙斯的母亲却将宙斯保护起来，藏于山洞之中。

　　最后宙斯得以存活生命，逐渐长大，便与他的兄弟们一起杀掉他们的父亲。

　　然后分别占据了天空；海洋以及冥界。

　　这看似丧尽天良的行为，开创了希腊文明。

　　当然这只是希腊古老的神话，其中有多少真实可靠，甚至这些神是否真的存在，都不必去计较，权当一个故事去听一听。

　　但是眼前在这华夏大地上发生的事情，却是血腥而真实的。

　　那高如巨山的女神，那悖逆狂妄的男子，那焚山填海的世界，都是这华夏文明最初的状态。

　　陈智作为一位华夏文明的子孙，站在这里看这一切的时候，感觉这些都是那样的飘渺且真实。

　　他忽然感觉自己很渺小，渺小到不配去谈这波澜壮阔的对与错，他感觉自己在华夏万年的河流中，只是一枚不起眼的沙砾。

　　陈智走过去仔细的看着那些古老的壁画细节。

　　伏羲氏，用一柄银色武器击打女神额头，而在那个画面中……

　　那银色武器的光辉非常磅礴，在空中蔓延如同一条银色巨龙，这个武器陈智太熟悉了，正是他现在手中的打神鞭。

　　那时候的打神鞭是那样的辉煌，即便是女神也会畏惧。

　　看来在很久很久以前，这支打神鞭，的确是属于伏羲氏的。

　　而在女神脚下，有一个禁锢住女神大腿，从下方协助作战的人。

　　那人一身漆黑，身形庞大，如毒蛇一般的头发漫天飞舞，他虽然没有五官，但是只是通过这个剪影，陈智便想起了那个他一直无法忘记的古老神灵。

　　酆都大帝！

　　那时候的酆都大帝，看起来更加的年轻迅猛，十分凶狠。

　　看来在很久很久之前，在那场古老的战役中，酆都大帝与伏羲氏是站在同一条战线上的。

　　他们一起推倒了坐在神座上的女神，瓜分了这片大地。

　　从此以后伏羲氏就主掌天下大地，而冥神，就执掌了丰都鬼城以及地府黄泉。

　　这就是最初的三古神……

　　陈智用手摸索着那个伏羲氏的形象，这些古画面非常的有趣，也不知道当时的画师是什么样的人，他们总是不会一笔一笔的去认真勾画面容。

　　但当你仔细去看的时候，总能发现里面精细的东西更加精彩。

　　从这幅画面，陈智能看到伏羲氏的脸，似乎是一个线条非常刚毅的男子，骨骼和现代人类略有不同，身体很高大，更加粗犷。

　　五官的画法很模糊，没法真正看清他的容貌。

　　但是他的双眼却非常的特别，陈智仔细看确实，那是一对紫色的眼睛，紫的摄人心魄。

　　和陈智在暴怒时候，眼睛发出的颜色一模一样……

　　“神皇！”陈智慢慢的摸索那个人壁画上的头像。

　　最后伏羲是坐在云端的时候，身形是极其巨大的，巨大到盖住了整个天空。

　　而他的身体发出5种颜色，其中一种便是亮闪闪的金色。

　　“你知道吗？

　　你封神的权利，落在我身上了！

　　我现在……是你和女神唯一的后代！”

　　陈智默默的说着，摩挲着壁画上伏羲氏光华万丈的身体。

　　而忽然间，陈智手中那枚红宝石戒指，却突然再次放出光辉了。

　　这宝石此时亮得像灯泡一样，鲜红的光辉不停的闪烁，好像里面有红色的能量团，随时要爆发出来一样。

　　陈智立刻向前方看了一眼，在记忆中，这面壁画后面是一个暗门，那后面就是关押女神的岩浆洞口了。

　　时至今日，陈智依然会在噩梦中见到那位身形高大的女神，她极其暴怒，不停的咆哮着在岩浆中行走。

　　那个恐怖的身影，陈智真的是不想再见到第二次了。

　　然而现在，不知道是出于一种什么原因，陈智忽然想见见那位女神，想问问她：这世界最终到底是怎么回事……

　　然而就在这时，陈智手中的这枚戒指的光芒环绕了一下之后，竟然砰~~的一声爆出一团红色的光束，笔直的射向了陈智的背后。

　　而与此同时，一只温润的手，缓缓的搭在了陈智的肩膀上。

　　那手的温度极其的热，热的感觉像是火炉一样。

　　陈智的第一反应是想要挣脱开，但却发现根本无法挣脱。

　　而这时他清晰的感觉到，他的背后正站着一个人，一个力量绝对强于他的人，一个随时能将他像蚂蚁一样捏死的人……

　　陈智立刻感觉不好，赶紧用手掐住了自己的虎口。

　　这是之前他与他父亲做下的暗语，这个地域是幻术和催眠术相结合的结果，空间与现实完全粘合，但催眠术是进入这里的纽带。

　　他们之前商量过了，如果出现意外情况，陈智就掐住虎口，唤醒自己的脑神经，然后就会跳出催眠术地域，这里的危险也就不用去面对了。

　　然而奇怪的是，此时的陈智无论如何捏紧虎口，这个世界却依然在这里，他连动都动不了，而身后的那个人，却越来越热了。

　　“是谁……”

　　陈智的心忽然间乱跳起来，一种好久没有过的恐惧感，袭上了心头。

　　“这么热……

　　难道……是她吗？”


第二百四十三章 女神的声音

　　那身后的力量太强大了，强大到根本就没有办法估量。

　　而那只手更加火热无比，似乎能将这世界上的一切融化。

　　在那一瞬间，陈智似乎接入了另一个世界，进到了一个伟大生灵的记忆中……

　　他是一段极为古老的记忆，古老到几乎看不清楚，但却无比的真实。

　　那时候这里依然是一片黑暗，到处都是黑色的灰烬，缝隙中满是金光闪闪的古老咒文，那些双人雕塑，也没有这般陈旧。

　　一个穿着白色长袍的人，悄悄的从黑暗的缝隙中爬了进来，他长发披肩，头顶上插着一枝素簪。

　　他战战兢兢的向里面爬着，十分惶恐，在这黑暗的坟墓中犹如一只白色的老鼠。

　　他用法术将这墙壁上的壁画打出一个裂纹，然后爬了进去。

　　过了很久之后，他又从里面爬了出来。

　　而这一次，那个人影雪白色的袍子上，沾满了红色的咒文。

　　那些咒文写得很大，仿若有生命一般在空中浮动着，逐渐一点点的融入到他的气场中。

　　而那些咒文即便化成了灰，陈智也都认识。

　　那正是姜氏传承咒法中，最厉害的攻性咒法，斩神大咒。

　　“是他，是姜子牙……”

　　陈智立刻意识到眼前看到了什么。

　　他一直都怀疑过这个问题，身为一个区区神子的姜子牙，怎么会拥有如此厉害的斩杀神灵的咒文。

　　原来在5000年前的某一天里，姜子牙悄悄钻到了这个神墓里。

　　那时候这位创世女神，也许还活在世上，她被禁锢在这火山里面，被困在墙壁后。

　　陈智不知道姜子牙是用何种方法与这位宏伟的女神交流的，但有一件事是肯定的，他用了某种手段，哄骗女神得到了斩神大咒。

　　而随后，他和那个翻脸不认人的轩辕大帝一样，将女神重新封锁回去，然后再也没有回到这里。

　　而女神从此以后就封死在这岩壁后面，死在岩浆之中，再也没有出来了……

　　“原来是这样……

　　真的是这样……”

　　陈智的大脑剧烈的跳动着，立刻意识到这个事实。

　　“斩神咒真的是从这里来的，这就说得通了，一切都说得通了。

　　但是……姜子牙当时到底说的什么？能骗女神将如此重要的咒文借给他。

　　许诺将她放出来吗？让她重新掌管这个世界吗？

　　这是唯一的可能性。

　　那么……姜子牙又欺骗了，这一次，他居然敢欺骗创世女神。

　　神裔最重承诺，而他这种屡次欺骗的行为，还算是神裔吗？”

　　就在陈智大脑无限混乱的时候，忽然间一个极为沉重沙哑的女声，从他身后缓缓响起。

　　那声音沙哑凝重到无法形容，好像整个宇宙的厚重都集中在这声音中。

　　那是一段极其标准又古老的神文，一个字一个字的钻到传智的脑子里：

　　“逆天违誓者，现藏于世。

　　找到他！”

　　那声音落下之后，陈智只感觉肩膀一疼，控制松开了。

　　陈智猛地转回头去。

　　而在那一霎那间，他就见到身后迸发出无可言喻的灼热光芒。

　　那光芒强烈到无法想象，完全可以刺瞎人的双眼，甚至说世界上所有的一切，都会被这强光融化。

　　如果用一个词来形容的话，那就是，与日同辉。

　　陈智的大脑瞬间失去了意识，仿佛被太阳灼伤了一样。

　　再次醒来的时候，他已经回到现实中来了。

　　“小智~~儿子~~”

　　陈逸阳的声音在电脑那一边焦急的喊着，同时响起的还有让人清醒的音乐。

　　看来陈逸阳已经对这场催眠术，失去控制了。

　　“小智你没事吧？”

　　陈逸阳在电脑那边焦急的喊着。

　　“你刚才一直在惨叫，说的都是我听不懂的话。

　　我怎么喊都无法把你唤醒，你在那边已经完全失控了！

　　催眠术是不可能出现这种情况的，到底是出了什么事？你没事儿吧？”

　　“没事，别慌！”陈智先是轻轻的应了一声，安慰了一下自己焦灼的父亲。

　　然后看了一眼自己的手臂。

　　只见手臂上都有高温烧灼的迹象，寒毛都已经没有了。

　　肩膀上那个被手碰过的地方，更是有撕心裂肺的疼痛，如果没猜错的话，那里应该是被高温严重烧伤了。

　　而陈智此时双眼眩晕，视力很弱，这是被强光晃过的结果。

　　看来刚才在回忆中看到的那一切，并不仅仅存在于意识中。

　　“爸！”陈智揉着自己眩晕的眼睛问道。

　　“催眠会让人看到想象中的角色吗？

　　就是现实中不存在，只存在于想象中的角色？

　　而且这个角色，会对被催眠者造成伤害……”

　　“那不可能！”陈逸阳在电脑那边肯定的说着：

　　“所谓催眠术的伤害，只是一种虚拟伤害。

　　比如说你在催眠中掉进了海里，你的大脑就会欺骗你说你已经呛水。

　　随后你会停止呼吸，即便最后你死去，也是窒息而死，不可能在你的鼻腔中找到水。”

　　“明白了……”

　　陈智轻轻地碰了一下自己肩膀上的伤，那里真的是痛的要死。

　　“爸，先这样吧！

　　过段时间我再联系你。”

　　陈智说完这句话之后便关闭了网络通讯，然后一个人走到了镜子面前，将自己的衬衫脱开。

　　而这时他清晰的看到，自己的肩膀上早已血肉模糊。

　　一个血淋淋的手印赫然出现在他的肩膀上，就像是被火热的烙铁烙伤的印迹一样。

　　那只手的手指很纤细，很明显是一个女人的。

　　“真的是她吗？”

　　陈智心中默默的想着当时那沉重的女声对他说的那句话。

　　【逆天违誓者，现藏于世。

　　找到他！】


第二百四十四章 变换路线

　　“逆天违誓者……

　　谁是逆天违誓者？姜子牙吗？”陈智心中默默的想着。

　　“这是女娲的命令吗？还是她的诉求？

　　她是命令我去找姜子牙？

　　但姜子牙应该已经死了呀，据西岐内的记载，他应该已经死了很久很久了吧！

　　难道让我去找一个死人吗？找到了又有什么意义呢？”

　　陈智心中思索着这些事情，小心的把衬衫轻轻整理了一下，让那些烧灼的布不要沾黏在皮肉上。

　　而这时，就听见“当啷~~”一声清脆的响声，一个东西从他的衬衫中掉了下来。

　　陈智向下看去，只见那枚女神的戒指，在地上转动起来，然后打了一个罗圈，躺下不动了。

　　那上面的红色宝石光芒不停的间段性闪烁，最后逐渐暗去……

　　陈智将这枚戒指捡了起来，找了一块干净的丝巾仔细包好，收藏起来。

　　他知道，这也许是这世界上最古老神圣的东西了！

　　这并不是什么旱魃的东西，而是华夏的创始神，女娲的戒指！

　　催眠中的时间总是与现实没有关系，尽管刚刚去了旱神墓，陈智感觉自己的身体和精神已经筋疲力尽。

　　但在现实中，也只不过不到半个小时的时间，现在依然是半夜时分，大家都还在睡觉。

　　接下来的时间里，陈智一个人坐在窗台上，让外面的寒风将自己的大脑吹清醒。

　　他将所有的事情都联系起来，就像他父亲教他的，精密计算，然后统筹结论。

　　反复贯穿所有的关系，想着所有的脉络，当把所有的事情都密切的结合在一起之后，他脑中开始有了一个疑问。

　　如果这世界上真的有命运，真的有天命存在的话，那么这个天命，究竟想要他做什么？

　　不知道为什么，现在的陈智对于酆都鬼城，以及被压在长白山下的冥后已经不再那么紧张了。

　　起码不像原来那么紧张到焦灼的程度……

　　也许那个事情距离现在还有一段时间，也许陈智发现了一件事。

　　那就是这所谓的危机，其实只是表面上的危机。

　　而藏在这一切之下，有一条真正的脉络。

　　这条脉络才开始逐渐暴露出形态，而所有事情，包括陈智生存的意义，都是围绕着这条脉络而存在的。

　　如果这件事情弄明白了，那么所有的一切都会迎刃而解。

　　假设命运真的存在的话，陈智的身上一定是背负了某种特别的命运，也许是一种赎罪，也许是其他的什么……

　　但这条路走到现在，一个特别的节点已经露出来了，昔日武王伐纣那场战役，一定隐藏了什么事情。

　　这件事情与姜子牙有关，与商纣王有关，甚至与神皇女娲也有关……

　　现在他必须找到这个被隐藏了5000年的秘密，但所有这一切的前提是，找到商纣王的墓地。

　　陈智想到这里之后，轻轻的敲了敲窗户。

　　外面的寒风立刻变了方向，玄鸟忽扇着翅膀，轻飘飘的落在了窗台上。

　　“主人有何吩咐？”

　　“你去一趟……”陈智靠在窗户上，轻轻的说。

　　“从明天开始，你将消息放出去，让所有神裔都知道，我要寻找一个叫做烹神的古神，要知道他的所有信息！

　　这位古神在5000年前出现过，侍奉过商纣王。

　　任何知道消息者，皆有重赏！”

　　“是！”玄鸟应命之后，便呼啦啦的拍打着翅膀，飞回到黑暗中去了。

　　玄鸟是最善于报消息和收集信息的，任务交给她之后，其他就不需要陈智操心了。

　　之后的时间里，玄鸟便离开了，她会去这片华夏大地任何一个角落里，布置她的消息线。

　　然后把所听到看到收集来的信息，汇报给陈智听。

　　而陈智这段时间里，则暂时回到了平静的生活中。

　　在这段时间里，他们像过去那样平静过日子。

　　因为胖威和丁宁对宿命堂的生意，有着一种偏执般的执着。

　　所以宿命堂依然每天上午打开门做生意，下午的时候陈智和胖威会坐在宿命堂里面扯一会闲天儿，喝点儿茶水。

　　鬼刀就在院子里练他的肌肉膀子。

　　而到了晚上的时候，他们就会去刘小红的火锅店里蹭饭，高兴时会喝上几杯。

　　刘小红的火锅店真的是借了好位置的光，处在闹市区，人来人往，客人算是挺多的。

　　但说实话，她家的炖大骨头其实不算有特色，就和家常的没什么区别。

　　她家本就是开包子铺的，也没什么秘方，红妈的那点本事都是现学现卖，也只不过就会做些家常菜。

　　据刘小红说，来往的都是过路的人，都是在这里逛街或者是停车，为了图方便进来吃点东西。

　　但论起回头客来，还真的没多少，只说这里的炖大骨头还不错，但和家里也没太大区别，没必要特意过来吃。

　　为了让大骨头的味道更好些，刘小红家还特意的进了些山里养的笨猪，改良了配方和原材料。

　　但做出来的骨头还是那个意思，不算难吃，但也不是好吃的不得了，勉强算上个70分吧。

　　这天下午，丁宁组织的联盟战队和隔壁学校PK，打了胜仗，几个小子立刻狂的不得了，全都来到宿命堂里，嚷嚷着要丁宁请吃饭。

　　作为丁宁的法定监护人，这个东肯定要陈智做。

　　而且在表面上，陈智和胖威都是丁宁的表哥，请表弟的同学们吃个饭，理所当然的事儿。

　　于是他们便答应这些毛头小子，说晚上带他们去吃大骨头火锅，敞开了吃，还可以让他们喝点啤酒，不会告诉他们家长。

　　因为这次去的人多，人多了更热闹。

　　而且这些十五六岁的小子都是思维简单，大脑空白型的，没有人会注意细节。

　　于是陈智让自己手下的神将们，也都变成人的模样，跟着一起前往。

　　寒猢这段时间其实是经常在外面闲逛的，他经常变成一个短小精悍，尖嘴猴腮的年轻人，牵着他的那只橙色毛发的小猴儿，在小区里到处溜达，主要是为了晒晒他那把活武器。

　　他的变化术非常好，小区里的人没人怀疑他，都以为他是陈智的亲戚或朋友。

　　而乌甲和虎乸可就不一样了，他们平时基本是不出现的。

　　乌甲还算是好，变成了一个驼背的老头，虽然长得猥琐了一些，但没人会觉得奇怪。

　　只是虎乸就是奇怪的很，变完之后总像绿怪人一样，怎么看怎么别扭……


第二百四十五章 分析

　　陈智给虎乸找了一件很大的套头衫，让他用大帽子将头盖起来，混在人群里跟着他们一起走，尽量的不引人注意。

　　到了火锅店之后，刘小红早已经给他们留了一个很大的包厢。

　　这包厢是这火锅店里最大的，里面还有休息的隔间，就是上次甄大少他们来用的那个大包厢。

　　进去之后，虎乸有把头上的兜帽摘下来，这些小孩才发现，这大块头大的要命，脸也吓人的要死，有几个还真有点害怕了。

　　胖威急忙帮着虎乸，说虎乸原来在越南那边当过兵受了伤，脸上做了整容，很多肉都是后缝上的，所以才这么吓人。

　　好在这些孩子平时打联盟打傻了，想事情也不怎么过脑子，竟然也都信了。

　　过一会后，热腾腾的火锅大骨头端了上来，肉香喷鼻，这些小孩都饿了一整天，立刻都像饿狼一样扑了过去，胡吃海塞起来。

　　几个半神也一点儿也不让谦让，也不知道是半神的本性暴露了，还是这段时间伙食不好。

　　总之一个个都像800年没吃过饭一样，抱着大盆的骨头就开始狂啃，连那个手掌大的活武器小猴，都特别能吃。

　　当然在这些人中，吃的最凶的还是虎乸，都把脸伸到盆里了。

　　胖威不停的在后面踢他，轻声嘱咐他吃相被太狠，别让人产生怀疑。

　　这些肉大骨头，其实都是很荤腥的东西，陈智和胖威吃了一会儿之后便有些腻了，坐到旁边的侧格里面休息，点上烟，喝茶水聊起天来。

　　“你看看他们那样。”

　　胖威用手指了指那群狼吞虎咽的半神：

　　“我说橙子，你平时把他们伙食也弄的好点啊，这怎么一个个的都像非洲来的似的。

　　还有这帮孩子也真是够傻的！

　　守着这么个怪物都不知道，我说啥就信啥，尤其那个虎乸，这也太吓人了！

　　橙子，不是我说你！

　　你总得想一想办法把你这半神打扮打扮，起码收拾的有点人样，不然你说他是人谁信呢？

　　这整个一活脱脱的狗熊成精啊！”

　　“他那是缝制的皮肉，我能有什么办法~~”

　　陈智无奈的摇了摇头。

　　“能把山一样大的巨灵神塞到这么个皮囊里，已经很不容易了。

　　而且人家这皮肉，还是人家亲娘自己缝的，咱们好说什么？

　　即便是要重新缝，也要找人娘重新缝一件去！”

　　“我看这事儿行~~”

　　胖威看虎没有那个样子，呲牙咧嘴的，怎么看也不舒服。

　　“我看等长白山的事儿完事儿之后，我们也放个假，也到处走走。

　　干脆就去大山里找这家伙的娘，让她给她儿子做一件新衣服，不然这家伙太吓人了！我都不敢跟他出门！

　　顺便儿……”胖威说到这儿的时候一脸坏笑。

　　“顺便也给我封个皮囊得了，给我放个瘦点英俊点的，出门也有面子。

　　哎，对了~~”

　　胖威忽然抬眼瞟了一下陈智。

　　“我说你前两天在屋里弄什么幺蛾子呢？

　　大呼小叫，又是什么回旱神墓又是女娲的，我在隔壁屋可是听得清清楚楚！

　　你是做噩梦了，还是发魔怔了？”

　　“你耳朵是真的尖！”

　　胖威的耳力再次让陈智震惊了，别看胖威肥头猪脑的，但是耳朵是极其的好使。

　　陈智甚至有时候怀疑，他的耳朵是不是被下了什么神力了，比武士还要灵。

　　“我又回那里一趟了……”

　　陈智低沉的说了一句之后，又点上了一根烟，把声音压到最低，然后把大概的情况复述给胖威一遍。

　　尤其说到女娲最后说的那些话：

　　【逆天篡命者，现藏于世。

　　找到他！】

　　胖威听到这些事之后十分的惊讶，随后也沉默了很久：

　　“果然呢……

　　我当时去那旱神宫，我就觉得不一般，原来那是咱们的女娲娘娘啊！

　　真是失敬失敬！

　　但是如果按照你说这个意思，难不成那姜子牙还活在这世上？

　　我的妈呀，这有可能吗？如果还活着，他都多少岁了，那不整个一个老妖精啊？

　　还有如果他活着，干嘛躲着什么呀？

　　他为什么不回西岐呢？

　　以他的身份，在西岐不是当爷爷当祖宗的啊？何必在外面飘着故作神秘呢？”

　　“是死是活，我也不敢确定……”

　　陈智沉声说着。

　　“当时我听到的话，我现在也不敢确定是怎么回事，也有可能是我大脑中想象的。

　　但我这段时间想这件事情很久了，这句话有两种含义。

　　第一种含义是姜子牙已经死了，让我去找的，是姜子牙的墓地。

　　而第二种含义是，姜子牙以某种办法一直存活了下来，一直藏在这个世界上，但却因为某种原因一直无法与西岐联系。

　　但不管是哪种含义，如果说到姜子牙的死亡，组织中的确没有任何明确记载，他就是自然而然的消失的。

　　组织中甚至连他的墓地地点都没有记载，这本身就是个不合逻辑的地方。

　　而商纣王的墓地也是一个让人疑惑的环节，姜子牙和姬发在活着的时候，似乎就对它非常感兴趣。

　　我就想，如果姜子牙在活着的时候都没有找到商纣王的墓地，那他一定非常的懊恼，那么在他死或消失之后……”

　　“你是觉得，这姜子牙后来消失了，是跟那个商纣王有墓地关系？”胖威立刻问道。

　　“这算是我的一个逻辑性的推测吧……”

　　陈智轻声回答道。

　　“我总是感觉，那商纣王临死前手中一定攥着什么东西。

　　这个东西非常重要，是姜子牙和姬发非常害怕的东西。

　　所以他们无论付出任何代价，也要找到他。

　　即便活着的时候找不到，死了也一定要坚持找。

　　所以我现在和姜子牙当初走了同一条路。

　　如果找到商纣王的墓地，就等同于寻找到姜子牙的踪迹……”


第二百四十六章 意外惊喜

　　“嗨！咱们现在想这些都没有用！”

　　胖威听了陈智说的这些话后，一个劲儿的摇脑袋：

　　“我跟你说哈，橙子！

　　你知道我过去那段时间都干了什么，我跟我那两个兄弟走南闯北到处挖坟掘墓，在坟里面看见的玄乎事儿多着呢！

　　那所谓历史书上教的，咱们口头上传的，基本都骗人的！

　　那历史真相根本就不是那么回事儿……

　　有些砖家一动动就蹦出来，满嘴都是推论，分析，其实分析出来的真相和事实相差十万八千里呢。

　　按你现在的分析的这一套，那姜子牙是个不咋地的人呢！他说的话完全都不能信。

　　他当时讨伐人家商纣王，弄不好也不是正义之师，看起来好像挺可气的，但历史到底怎么回事儿谁也不知道，那真相真不是靠推论的。

　　这么说吧，大橙子！

　　除非你当时真站在那儿，跟那几个当事人说过话，你才有权利说点真相，否则一切都是你胡思乱想~~

　　否则任何一个细小的事儿，都可能改变这整个事实！

　　你当这皇帝被他儿子杀的，其实在他儿子杀他之前，他早就被茶水呛死了。

　　历史上的这些东西，推论不重要，证据才重要……”

　　“经历过武王伐纣的人？

　　怎么可能……”

　　陈智轻轻地抽了一口烟，摇了摇头。

　　“5000年太遥远了，哪有人会活得那么长，即便是半神生命也有限，原来那几个时光老人倒是经历过，但现在都不在了。

　　现在去哪里找经历过那个时代，还与当事人有过接触的人呢？”

　　“我母亲经历过武王伐纣……”

　　忽然间，一个憨重的声音从前方的正厅里传来，这声音极其突兀，大家都在闷头吃大骨头呢，这声音就如同一声闷雷一样，让所有人都愣住了。

　　陈智和胖威被吓了一跳，急忙向屏风后看去，只见说话的果然是虎乸。

　　半神的耳朵都很灵，刚才陈智和胖威说的话，应该是被他听到了。

　　而这个憨憨的家伙思维向来非常简单，竟然想都不想自己所在的位置，竟然直接在那里面回复道。

　　“我母亲经历过武王伐纣，她亲与九尾天狐见过面……”

　　“啥？”桌上所有的人都愣住了。

　　大家一下子脑回路反应不过来，不知道这家伙说什么呢。

　　几个小子吃的满嘴是油，愣在那里张大了嘴。

　　“你说啥？什么天狐？”

　　胖威急忙跳了过去，一把捂住那大家伙的嘴：

　　“艾玛祖宗~~你可闭嘴吧！

　　有啥事儿跟我们上后面说去！”

　　胖威说完之后，回头对着那几个孩子立刻摆了摆手：

　　“不好意思啊，他喝多了！

　　他说的都是游戏里的事儿，前些日子他一直跟我说想玩狐狸，我一直没同意，结果他就魔障了。

　　别当回事儿，你们吃你们吃的，不够再要啊~~”

　　“玩狐狸？玩狐狸好啊！”

　　“下回玩我带你，多大点儿事儿啊，我狐狸贼6，一打五……”

　　那些孩子也都是不过脑子的，还真的信了，叽叽喳喳的说了几句之后继续吃他们的。

　　而胖威这边急忙连拖再拽的把虎乸给拉了进来，吓得满头汗。

　　那边的寒猢和乌甲也立刻知道不好了，急忙跟着走进来。

　　这里只有一个竹屏风，非常的不隔音。

　　寒猢随后从口中吐出唾沫，把这个的周围墙壁涂抹上，设置兽人区域，声音便传不过去了。

　　这时陈智才厉声的呵斥了一句。

　　“虎乸，你怎么回事？

　　我跟你说过多少遍了，说话之前要过过脑子！

　　你想没想过刚才身处在何处？那些话能随便说吗？

　　如果让那些孩子听出来不对，我就要删掉他们脑中的记忆，你知道多危险吗？”

　　“啊……”

　　虎乸虎头呆脑的听了一会儿，似乎反应过来自己做错了，立刻跪下来要给陈智磕头。

　　它磕头的力量极大，这小小的饭店立刻开始晃动起来。

　　胖威见状赶紧给他搀扶住：

　　“哎呀妈呀，祖宗，你别乱动就行了~~

　　等会儿这儿再地震了，我们更说不清了！”

　　“好了！”陈智摆了摆手，示意虎乸不再用跪了。

　　随后让他走过来，压低了声音在它耳边问：

　　“你说你的母亲亲历过武王伐纣时代，而且与天狐接触过，是真的吗？”

　　“是真的！”

　　虎乸憨头憨脑的点点头：

　　“在我幼时，我母亲曾向我说过，这片大地为殷商之土时，天下皆为狐族之属。

　　那时狐族大兴，高贵狂妄，屠食人类，极为残暴。

　　我母亲虽为野禽一脉，但依然被九尾天狐请入朝歌王城，亲见那鹿台之华丽，朝歌之繁华。

　　当时九尾天狐坐于露台最顶之王座上，长尾垂落，身边无数神仆服服侍。

　　她唤我母亲上去同饮美酒，说天下正当危亡之际，神权岌岌可危。

　　西岐君侯以下犯上，窥伺皇位。

　　而人类生性诡诈，擅说谎言，她被人类诬陷以重罪，百口莫辩，此战已不可避免。

　　我狐族应同心协力，对抗外敌，请君助我。

　　我母亲回复说：

　　我不过是一乡村草兽，混迹于土泥之间，身无一技之长，不敢与神同位。

　　请狐神念我同系鼠狐一脉，让我归于荒野，过粗陋简朴之日罢了。

　　并立下誓言，无论天下权柄如何倾倒，如何变化，她永远不站在任何一边，更不会助周灭商。

　　天狐应允，赐予我母亲多色肉糕，且一枚沾腥头冠，放我母亲回去了……”

　　“原来真是这样……”

　　陈智对这个意外的消息非常惊喜。

　　他知道，虎乸是不会说谎的，他的母亲就更不会。

　　别看虎乸憨憨傻傻，可他的母亲绝非普通角色。

　　陈智记得，他母亲本是……


第二百四十七章 诬陷之罪

　　陈智记得，虎乸的母亲就是传说中的白凤仙子！

　　虎乸谈起自己母亲的身份时，总是称其为乌鸡白凤，是古山中的大禽鸟，这种说法总让人以为他的母亲是鸟禽之类的兽人。

　　但其实，姜氏藏书阁中对这位白凤仙有专门的记载。

　　他可不是一般角色了，所谓的白凤仙，其实并不是真正的禽鸟，而是一只黄鼠狼。

　　而这只黄鼠狼虽然是兽人，却十分了不得，她极为古老，颇通人性，就像当初的青狐神一样，虽然身为兽类，但是自修为神！

　　据说她容貌极佳，通身雪白，双鬓长毛拖地，一根杂色没有，且身体窈窕美丽，远远看去，就像一只雪白的凤凰一样，所以被称为白凤仙。

　　据说她化为人形时极其美貌，就连狐族女子也较之失色。

　　且其温柔娴静，不喜喧闹，又极擅歌舞，舞蹈时翩若惊鸿，犹如天降仙女。

　　在古代时的很长一段时间里，她被山野地人所尊崇，为之开堂设庙，尊为仙子。

　　家有妇女者常去祭拜，据说可保青春常驻，相貌美丽，还可育男婴。

　　而后她被狐族所嫉妒，几度被狐族追杀，为求平安，便谎称自己为山中禽鸟，自行拆毁庙堂，藏于洞中不受人间烟火，才幸免于难。

　　而藏书阁中对这位白凤仙的描述是比较客观的，说她：

　　“心有灵窍，本性纯良，对外来者有求必应。

　　但毕竟出身卑微，格局略小，法力有限，生性喜静不喜闹，只敢藏于山中，世人欲见之一面，难于上青天。

　　即便神裔也不得见，所以没有什么传说和画图留下来。”

　　而眼前这位傻乎乎的虎乸，竟然是那绝世的白凤仙和巨灵神的孩子！

　　也不免让人讶异……

　　陈智先扫了扫周围，确定这个空间绝对不会走漏任何声音之后，看着虎乸轻声地问道：

　　“如果就像你所说的，你母亲真的经历过武王伐纣，那她对当时的那场战争作过什么评价吗？

　　既然你父亲巨灵神，是站在姜子牙这一边的，那你的母亲也是站在西岐这一边吗？

　　她评价过商纣王或者九尾天狐吗？

　　说过那场战役谁对谁错吗？”

　　“啊？”

　　虎乸听着陈智这一串的问题，似乎有些糊涂的挠了挠脑袋：

　　“族长慢些问，奴婢听不太懂！

　　我母亲很少提那时的事情，只在我小时候说过，她的确经历过那场战争，但也未说过谁对谁错！”

　　“那九尾天狐说她被诬陷是什么意思？”

　　陈智继续小声问道。

　　“她说有人诬陷了她，构陷她犯了大罪，这到底是什么意思？

　　知道那大罪是什么吗？”

　　“大罪？

　　诬陷？”

　　虎乸似乎对这两个词想了很长时间。

　　“我母亲的确说过，九尾天狐说她被人类所诬陷。

　　但具体什么事她并没有说过，主人如果想知道的话，不妨去问问我的母亲吧！

　　奴婢有些蠢笨，不懂主人所说的意思，怕胡乱说误了主人的事！”

　　“见你的母亲？

　　见白凤仙子？”

　　陈智听到这句话后，有些迟疑的坐到椅子上：

　　“我也知道当面问你的母亲是最好的办法。

　　但自古以来，谁想见她一面都难，她有可能出来见我们吗？”

　　“不难啊！”

　　虎乸似乎完全不理解陈智说的意思，又继续挠了挠自己硕大的脑袋。

　　“如果主人想见家母，我带你便可，行走之事，有何难易之说？

　　如果主人想去，奴婢现在就带你去！”

　　“这……好！好！

　　你先等一下！”

　　陈智说到这里之后，急忙对胖威打了个眼色。

　　胖威立刻会意，马上到对面的席面打了个招呼。

　　说他们有些急事要回去，让这些孩子们自己吃，不要喝太多的酒，否则回去不好和父母交代。

　　当然帐已经结过了，等会儿让丁宁带他们出去唱歌，同样的也是这边做东，想玩儿什么玩儿什么，让他们尽兴就好。

　　这帮小子早就在外面野惯了，都是肉包子打狗死不回头的主儿，听了胖威的话，都高兴的不得了，估计丁宁今天肯定早回来不了。

　　随后陈智和胖威便带着这三位神将，离开了饭店。

　　一路上大家都没有说话，走的飞快，虎乸那个大块头也不知道发生了什么事儿，只知道在后面傻乎乎的跟着。

　　等回到宿命堂之后，陈智立刻让寒猢将院子的大门锁上，然后做了一个封锁性结界，将整个院子罩了起来，一丝声音都透不出去。

　　然后陈智站在院子中间，正色的问虎乸。

　　“不知道你母亲何时方便。

　　如果可以的话，我即刻就想去拜访令堂。

　　我眼下有些事情，正找不着头脑，如果令堂能为我解惑，那就太好了。

　　越快越好，你能为我安排吗？

　　“这有何难啊？”

　　虎乸憨憨的对陈智回答道：

　　“我也久日被回家了，只需我今日与家母通报一声，让她帮我打开那边的门户。

　　随后我们用遁地术前往，半日即可到达山上，届时家母自然开门相迎。

　　我是个笨拙的，但家母向来心思细腻，颇有思续，善解烦忧。

　　主人有什么问题，问她就是了……”


第二百四十八章 求见白凤仙（一）

　　虎乸的话说完之后，大家快速进入一种紧张且兴奋状态中。

　　如此传奇的白凤仙子，谁又不想看眼真颜呢。

　　而且一位能经历过武王伐纣的生灵，亲眼见过九尾天狐的角色，本身就像是一个活化石一样，记载华夏历史所有的秘密，真的是让人心驰神往。

　　陈智恨不得现在就见到她，问问她5000年前的世界，到底发生了什么？

　　“哈哈，这可真是无心插柳柳成荫~~”

　　胖威明显也十分的兴奋。

　　“要我说，还是咱们虎乸有本事，人家是真正根正苗红的神二代。

　　不仅爹有本事，娘更是厉害。

　　即便是传说中的白凤仙子再难见，人家的亲生儿子，自然是想见就见。

　　我们真是借光了……哈哈~~”

　　于是对于虎乸的说法，大家再也不抱怀疑了。

　　既然说到了这里，陈智立刻就决定，时间就定在今天晚上了。

　　胖威不停的说陈智决定的太匆忙，第一次见伯母当然要带些礼品，听说黄鼠狼都爱吃鸡，便忙着去超市买烧鸡去了。

　　胖威怎么折腾的自不去说，虎缪即刻便按照他的说法，给他母亲寄了一封信。

　　原先陈智还想过，这只憨呼呼的虎乸会用什么办法与他的母亲取得联系。

　　而现在看来，白凤仙子的能力的确不容低估。

　　虎乸用的是一种高级的传递法术，媒介体是一种经过处理的信封。

　　那是一种很特别的信封，信纸都用符文浸泡过，属于高级法术，并非普通半神可以做的。

　　这种信在古战场时，会传送一些极为急切的信息，对咒法要求非常精密，稍微错一点都会失之千里。

　　这种信基本都是直达对方，收信人事先用咒术泡好信纸，然后晾干，放到寄信人手里。

　　寄信人有事要传递的时候，把信纸烧掉，之后信纸上的文字就会直达对方，中间不可能有误传。

　　但这种信件就和人类所用的老电报一样，每次只能传去关键的几个字，多了，就传送不了了。

　　而虎乸写字的能力也真的不敢恭维，用大拳头紧紧的握着笔，折断了好几支笔之后，才勉强的写出了几个字。

　　“母亲大人，有客来！请相迎！”

　　写了这么几个斗大，又难看到不得了的字之后，虎乸已经被累得满头大汗了。

　　他随后将这信纸折叠好，用火一烧，“砰~~”的一声，那封信伴随着一团白烟，就没了。

　　而这时虎乸终于抹了抹脸上的汗，回头对陈智说。

　　“行了！

　　家母晚上的时候会给我们开门，届时我们过去就行了！”

　　虎乸说完之后便回去睡觉了，陈智留在院子里安排人员。

　　半神们都会遁地术，而陈智他们几个人都不会，他需要让乌甲送他过去。

　　陈智本来的意思是，他一个人去就行了，其他人留在这里等。

　　但鬼刀坚持不同意。

　　说那里是深山老林，而且对方的情况毕竟不明晰，他怕会有意外。

　　胖威更是跳高了脚嚷嚷着要去，嘴上说是为了陪陈智，怕陈智有危险。

　　但其实谁都知道，他是想看看传说中的白凤仙长什么模样，让狐族都嫉妒的美貌，肯定是不同反响。

　　于是天刚一黑透，虎乸便在院子等他的母亲的消息。

　　还不到九点钟的时候，就见天边忽然出现一道流星，极快的绕道虎乸的眼前，砰的一下炸开了。

　　随后亮晶晶的星光洒了一地，就像荧光粉炸开一样。

　　“行了！”虎乸憨憨的转过头来，对大家说。

　　“请各位与我前去吧，我在前方带路，这条路如在地面上行走，要走半年有余。

　　地下行走，半日便可抵达~~”

　　虎乸说完之后一头就扎在了地里，下面的土地立刻轰轰乱动了一阵，迸出无数碎土，而转眼间他就不见了。

　　遁地术是兽人的绝活，几乎所有的兽人或兽人血脉者都会遁地术。

　　所以说虎乸和寒猢也都会用，但说到遁地术用的最好的，当然要数乌甲莫属了。

　　乌甲看到虎乸出发了，急忙跳到地中间，往下一弯腰，向着陈智展开双臂。

　　陈智往他的身上一跳，乌甲背起陈智随后往地上一钻，“嗖。”的一声就钻进了土里。

　　而寒猢带着鬼刀和胖威两个人也立刻入土，紧紧的跟在后面。

　　遁地术是一个很奇妙的法术，一般人以为在地下都会看到很多地里的东西，下方的岩石也坚固难行。

　　但其实，遁地术本身是一种扩展性法术，就像是坐地铁一样。

　　尤其是陈智趴在乌甲身上，基本就是坐车，轻松的不得了。周围只能看见一些土地的影子，但是完全感觉不到窒息或者是不舒服的感觉。

　　可遁地术却是奇快无比的，陈智只感觉耳边风声大震，土地轰轰乱颤动。

　　大概过了5，6个小时的时间，乌甲就从一处土地上破土而出了。

　　而到了这里之后，陈智首先看到的是空中皎洁明亮的月光洒下，周围全是参天大树，脚下各处都是原始灌木。

　　这里实在是太美了，美的是那样的不真实，如果不是亲身到了这个地方，难以想象如今的人世间，竟然还有这样的人间仙境……

　　他现在已经进到一处原始森林中，从气候上看，这应该是南方边缘的某座大山。

　　这座山估计平时非常不惹人注意，甚至从来没被人发现过，没有一丁点儿污染，所有的一切都是原始且天然的。

　　森林中烟雾缭绕，灌木丛生，果实菌类五颜六色，各种各样的野兽在黑暗中露出多射的眼睛，在皎洁的月光下美不胜收。

　　此时此地，如果树林中飘出几位仙女，翩翩起舞，也会让人感觉是很正常的事情……

　　这样的神仙境地，估计就是在电影中也表现不出来。

　　而现在，就这样真实的出现在他们的眼前，踩在他们的脚下。

　　陈智注意到，这里有极为强大的法术坐镇，他们周围是一圈儿开启法术的结界圈。

　　那是一个开口结界，树上挂着绳子，绳子上挂满了符咒。

　　看来就像虎乸所说的，这是他母亲为他们开的门。

　　相反说，如果这里没有这个开口，那么想找到这个地方，简直是难于上青天。

　　而这个结界的精密程度，即便是陈智这个结界世家的传人，也会惊叹。

　　陈智先看了一眼表，此时已经是凌晨三点多钟了，估计再有几个小时，天便要朦朦放亮。

　　而虎乸也从前方钻了出来，他的遁地术用的可不怎么样，每次出来的时候身上全都是尘土碎石。

　　陈智向后看看，确定鬼刀；胖威他们和寒猢也钻出来之后，便动了一下手指，打开结界圈。

　　虎乸这时憨呼呼的招了一下手：

　　“各位跟我走吧，前方就是我母亲住的洞穴了……”


第二百四十九章 求见白凤仙（二）

　　虎乸说完之后便甩开腿，轰轰的向前方走去。

　　也许是因为已经到了深山老林，他已经不需要靠着他那张人皮支撑，也不需要再有顾忌了，身形开始越走越大。

　　到后来那人皮被撑得七分五裂，里面的身体出了一大半，现在看起来真的像是一个缝起来的僵尸怪人一样，估计普通人看见，当场就得被活活吓死。

　　这可真的是一片深山老林，周围到处都是浓重的灌木味道，以及大型野兽的气味儿。

　　一些树枝上还盘着很粗的蛇，一些看不清的动物在黑暗中露出带颜色的眼，但是这些野物见到虎乸过来之后，全都作鸟兽散了。

　　野兽的世界最为简单，讲究丛林法则，所有规则以力量来权衡，他们知道这山中的强者是谁，绝不会轻易靠近。

　　陈智他们跟着虎乸向里面拐了一个弯儿，发现这里的烟雾更加的浓重了，而且烟雾中的水汽很大，浓得几乎看不见周围的东西。

　　在这些烟雾中，陈智感觉到一股十分强大的封存咒法，这咒法古老的看不清楚年代，但是却能估计到设置者的能力深不可测。

　　虎乸将前方的烟雾弹了弹，烟雾便听话的闪开了。

　　于是便看到一个很隐蔽的山洞出现在岩壁上，那山洞表面上看起来很普通，只有半人多高，外面全都是碎石子，就像是一个普通小动物的巢穴。

　　一眼望去，绝不相信里面藏着什么白凤仙子。

　　而仔细看第二眼时，却发现里面有一种极其不寻常的异香飘了出来。

　　那是一种非常特别的香气，让人神清气爽，不像是神骨，也不像是兽人气味，如果要形容的话，更像是一种遮盖性的东西……

　　“前方就是我母亲所住之处了。”

　　虎乸憨憨的说了一句：

　　“我母亲生性简朴，平日里深居简出，洞穴简陋粗鄙，请各位不要嫌弃……”

　　虎乸憨憨的说完之后，一低头便钻了进去，消失在那洞里不见了。

　　其他人却望而却步，那洞穴太小了，估计进去之后连腰都直不起来，地面黑洞洞的，看着让人有些生畏。

　　鬼刀最先跳过去，转头看向陈智，等待他的意思。

　　陈智略略思索了一下，随后也一低头，跟着一起钻了进去……

　　里面的空间相当狭窄，人只能塌着腰行走，个子高一点的就只能爬行了。

　　从洞口处来说，完全感觉到这个空间，压根儿就不是给人类所用的，而是狼狐之类身形细长的动物，来回行走的通道。

　　就像陈智原来所了解的那样，这位白凤仙子并不是真正的禽鸟，而是一只黄鼠狼。

　　黄鼠狼在华夏大地上颇有名望，古时口语中称之为黄皮子，学名叫做黄鼬，是食肉目鼬科鼬属中的一种哺乳类啮齿目鼠科动物。

　　黄鼠狼头小而扁平，颈长而柔韧，四肢短，每足5趾，趾上有尖锐弯曲的爪，是食肉目中最小的动物，能钻入鼠洞内捕杀老鼠。

　　但这种动物虽然身量小，性情却极其凶猛，它们胆大嗜血，十分贪食，一只小小的黄鼠狼可以吃掉一整只羊，掠食性极强，而且极其狡诈。

　　在中国古老的传说中，有很多黄鼠狼化成人形去人间作祟的传说，其中公母都有，公的则更加嗜血凶悍。

　　所以这片大地上的人，尤其是山野里的人，对黄鼠狼是非常敬畏的。

　　在民间传说中，黄鼠狼会“附身”操纵人的心智，使其精神错乱、举止异常，让妇女不知羞耻，白日宣淫，让男子杀父弃子，夺人性命。

　　至今也有很多山里的村妇，干了很多恐怖荒唐的事情后，全然不知，仿佛做梦一样，就自称是被黄鼠狼迷惑了心智。

　　正道之道教衰微后，民间的“五大仙”，开始被汉族民间百姓供奉，其中就包括黄鼠狼的仙位。

　　但黄鼠狼有多种品种，其中以白色最为稀有，被称为白鼬，这种品相的黄鼠狼十分精灵，善通人语，世间罕见……

　　他们从这洞穴向内行走的时候，能感觉到这洞穴里四处都特意的撒有奇异香味，但仔细闻时，还是能闻到原始动物的骚味。

　　看来那些香气是特意用来遮盖那些味道的。

　　而这条狭窄的路并不长，很快前方便开阔起来，而且看到了灯光。

　　原来这洞穴通向的是一个天井，再往前面是一个非常辽阔的空间。

　　这空间呈一个圆厅装，四面通有多个洞穴，上面是露天的，能看见皎洁的月光从上面洒下来，照映在这里的烟雾中简直美极了。

　　而前方的一片地带，是一处如人间仙境一般的居所。

　　四处种植着大量的花草，地上是散着微微紫光的玉石地砖。

　　而在花草中间有一个正厅，放着很多老黄梨木大家具。

　　那些家具做工精美，而且都很有年头了，有带着绵软靠枕的床榻，大太师椅，雅致小柜。

　　中间一张大长方的桌子，上面笔墨纸砚，并设有古董小摆件，非常的雅致。

　　那桌子上用镇纸压着一方白色纸，上面还画着一半的山水写意，毛笔闲置。

　　真是人间隔世，月华风带，万里风尘，始于沙砾……

　　这世上的一切事情到这里似乎都显得俗气起来，仿佛这里是永远隔尘于世的净土，不染凡尘。

　　看到这里的景致，不免让人对洞主人立刻敬重起来。

　　这样雅致的洞主人，很难与黄鼠狼那样的动物相联系。

　　而这时就听见一阵轻微的脚步声，从烟雾中慢慢传出来。

　　一个薄薄的女子声音，在烟雾中轻轻说道。

　　“族长屈尊大驾，来我这微薄之地，真是失迎失迎！

　　鄙人粗陋，家中无甚可以奉上，只有些简单茶水，恭迎神尊！”

　　陈智循着声音向前方望去，只见一个女人身影从烟雾中走出来。

　　而当看见那女人的脸时，陈智还是吃了一惊。

　　真的是没有想到……


第二百五十章 求见白凤仙（三）

　　那真是一张绝色的脸！

　　陈智从来没想过，虎乸的母亲竟然会这么的年轻。

　　她看起来完全没有任何岁月的痕迹，顶多十七八岁的年纪，姿容艳丽，牡丹之艳美，白莲之高洁，皆于脸上。

　　她长着一张典型的传统瓜子脸，长长的丹凤眼，饱含华夏万年的风情，那双眼睛鳞波闪动，辗转生情，顾盼神飞，让人视若惊奇。

　　陈智曾经见过最盛时期白浅的美丽，而现在如果相比较一下的话，完全可以负责任的说，这张女人的面孔，完全不次于白浅……

　　而且在某种风韵上，她更胜一筹。

　　这年轻的女人生产十分窈窕，气质高雅，身上套着一条雪白色的长裙。

　　那裙子也不知道是什么时候的款式，有一些像是汉代时期的长裙装束，长长的拖尾拖地有几尺长。

　　她漆黑如瀑布般的长发披落双肩，脸上不沾丝毫脂粉，眼皮上淡淡的晶莹亮片，真的如仙子一般让人看呆了。

　　见到这样的人出来之后，几个人先是愣了一下，无不被这美貌所倾倒了。

　　而虎乸似乎完全感觉不到，他脑子里甚至没有什么美丑概念，只是傻乎乎地说道。

　　“母亲，这就是我家族长。

　　我曾与他说过，母亲亲历过武王伐纣时代，并亲与九尾天狐见过面。

　　族长便说有事要问母亲，我就将他带来了……”

　　虎乸说完之后便转头对陈智道：

　　“族长，这位便是家母。

　　我所说的一切都是实情，你有时间问她吧！”

　　“犬子愚钝，让族长见笑了……”

　　这时一声淡淡的笑声，从那女子粉红的嘴唇中发出。

　　那女子的声音十分清雅，笑如银铃，如同似有似无的风声，好像这世上所有的俗事，在她这里过一下之后，就都被净化了。

　　“虎乸，我教过你，要通人礼。

　　族长远道而来，旅途疲累，连片刻都没有坐下，未曾进一口水，那能即刻说话？

　　有什么事，等会儿再说，不要那么急。”

　　白凤仙说完之后，用她的盛世美颜对着陈智他们淡淡的笑了一下。

　　“各位贵客稍坐片刻，带我去去就回，一路辛苦，尝尝鄙人所做的薄茶吧~~”

　　“是啊，急什么呀~~”

　　胖威从刚才开始就已经两眼发直了，这一会儿才反过神儿来，立刻嬉皮笑脸的凑过来。

　　“那个啥……

　　我说……伯母，啊不不……阿姨呀，我们能见你一面，真是三生有幸啊！

　　你跟我想的真是不一样，您这长得真是……真是……真是有气质！

　　有气质的惊天动地呀！

　　您说这来的匆忙，我也没来得及买什么好礼物，就随便带些我们这外面的吃的吧！

　　也不知道合不合您的胃口，我这……我这现在都有点拿不出手了。”

　　胖威说完之后还真的有点不好意思，但是以致使不拿也得拿。

　　便把在超市买的大包小裹的放地上了，陈智一看便立刻无语了。

　　那地上大包小包的全都是各种各样的烧鸡，有沟帮子的，还有叫花鸡，各种应有尽有~~”

　　这场面一时间就有些尴尬了，陈智也一时不知道该说什么好……

　　虎乸憨头憨脑的看了眼地上的烧鸡，然后抓了抓脑袋：

　　“我母亲不吃荤，你送这些外面的东西都没有用！

　　你竟然带了来，就与我吃吧！”

　　那虎乸说完之后，便一点儿不客气的将地上的那些吃食全都拿起来，走到另一个洞穴去了。

　　那白凤仙也淡淡的笑了一下，身影一闪，便进到了烟雾中。

　　这厅里顿时只剩下了他们几个人，大家不像刚才那般拘谨了。

　　陈智这时才有时间看着厅中的摆设，看来这白凤仙子还真是神仙品位！

　　这洞穴地理位置极佳，上方通天，下方有流动的溪水，水中还游动着鲜红的鱼，在这如仙如幻的烟雾中，鲜艳刺眼。

　　而最奇特的是，这里周围还长着一些很大的花卉。

　　那些花也不知是何品种，花朵大得不得了，花瓣形状似荷花，鲜艳如桃李。

　　每一朵都有莲蓬那么大，一朵朵并凑着开放，看起来十分的美丽。

　　而花下还放有很多的椅子，溪边还有棋盘。

　　光是这些棋具和座椅，便有很多讲究。

　　有和田碧玉的，有金丝木的，还有一些金银制作的，每一件都巧夺天工。

　　而是四处还有一些木板画架，上面挂着很多古老的字画。

　　那些字画细细一看可了不得，皆是历史上闻名不得一见的名人名作，每一件都是千金难换。

　　而仔细看案子上的那半张画时，发现那画中的山水情致高雅，格局广大。

　　看来这白凤仙，绝非普通胸怀之人……

　　过了一会儿，只见那白凤仙袅袅婷婷的从烟雾中走出来了。

　　她的身姿十分窈窕，手中托着一个瓷盘，上面放着几盏茶水。

　　那茶水里面都是绿莹莹的，清香扑鼻，闻上一下就能让人心旷神怡，也不知道是什么茶叶浸泡的。

　　“这是我平日做的粗茶，不堪入目的，就请族长屈尊尝尝吧~~”

　　这白凤仙的语气十分客气，行为举止就和普通以人类一模一样，甚至连语气和语句，都和现在社会的语言没什么区别。

　　她先客气的将这些茶摆上，然后在旁边找个位置坐下来。

　　“族长莫见笑，我这里也好久不见客人了！

　　老妪本是山野中闲散之人，不懂什么礼仪说教，连说话都是和山下人学的。

　　现在的天下日新月异，人类做得一副繁荣盛世，我便有时也会看一些，学习学习，也便进益不少。

　　不做个睁眼儿的老瞎子罢了。”

　　“您客气了~~”

　　陈智客气了一下，便拿着茶水放水中意思的品尝一口，立刻清纯入口，齿牙留香。

　　可真的是只有天上有的滋味……

　　陈智也不敢多喝，把茶杯放下来，先扫了周围人一眼，示意身边的神将们不可以冒犯，也不可以乱走。

　　随后笑着转头看向了白凤仙：

　　“您的年纪，已经是我长辈的长辈了。

　　您这样的身份，我也不知道如何称呼，就称您为仙姥吧！

　　今日忽然过来，实在是冒昧，真是讨扰您了！

　　主要是有一件事情，一直困惑在我心中，日夜不得解，还希望仙长能替我解惑。

　　仙姥！

　　听说过您亲历过武王伐纣时期，还亲眼见过九尾天狐，这样的经历可真是天下无双。

　　那您对那时的那场战争，是怎么看的呢？”


第二百五十一章 不识抬举

　　陈智的话问出来之后，虎乸的母亲，也就是那位年轻美丽的白凤仙子，忽然间沉默了。

　　她用手轻轻地拨动着茶碗，脸上的表情像是瞬间凝固了一样，挂上一层冷冷的冰霜。

　　而伴随着她的沉默，周围的空气也瞬间冷了起来。

　　陈智能明显得感觉到，原来这片美好如仙境一般的地方，完全都在这位白凤仙子的控制之中。

　　陈智早就听说过狐鼬类生物擅长于幻觉之术，他们能把幻觉仿真，让人一生一世无法逃出。

　　在农村，碰到狐狸和黄鼠狼都是不能轻易打的，因为他们会用幻术报复，据说有一些村人村妇，被黄鼠狼骗进山里，十几年才出来，还以为自己嫁到了深宅大院，一辈子都分不清幻觉与现实。

　　陈智知道眼前的情况就是这样，如果这位白凤仙子开心，这里就是人间仙境，但如果她不开心了，就不知道这里会变成什么样了！

　　但这位白凤仙子沉默了很久之后，脸上的冰雪渐渐的融化开，又变成了原先慈祥温和的样子：

　　“族长玩笑了。

　　老妪只不过是一个山野无知的兽类，能知道什么大是非？

　　不过沾着先夫的光，带着不成器的孩子，在这里苟活余年而已。

　　虽然有些寿命，当时见过那场战争，但那时的我愚昧无知，哪里知道哪些天下纷争的大事情呢！即便知道，现在也大都忘了。

　　至于商周的兵戈战火，到底谁对谁错，自然上天知道，或者那些掌天下事的大人们知道。

　　我这愚笨的脑袋，真是想也想不明白！

　　族长还是不要打去老妪了！”

　　“可是……”

　　陈智刚想要接着追问时，只见到白凤仙忽然间就站起来了，脸上的表情明显有些难看。

　　“老妪忘了，后面还有些糕点，我去拿些来与族长吃，族长慢坐不急……”

　　这白凤仙说完之后转身就走，完全不顾身后的陈智。

　　把这些人搁在这儿了，弄得大家一时尴尬，互相看看对方，也不知道该说些什么。

　　这白凤仙的感觉与其他的兽人半神完全不同，她嘴上非常谦恭，但言行举止极其的骄傲有自信。

　　这种自信并不是盲目而来的，而是自然散发而出的，也就是说，在她心灵的某一处，对自己有很强的认知感，她觉得自己配有这样的身份和举止。

　　而且，她性格非常的像人类，言谈举止与人类完全没有任何区别，从她身上能感觉到浓浓的人类特质，看来对人类是非常了解的！

　　而她身后的气场几乎也和人类没有什么区别，如果不说她是传说中的白凤仙，陈智真的觉得，她不过就是一个美貌的妇人罢了。

　　而外面那些极其强大的结界，是会让人以为是她的亡夫巨灵神为了保护她，在此所布置的。

　　如果真是如此，她此时的表现倒也说得通。

　　但是有一件事却是完全说不通的……

　　陈智了解神灵的世界，虽然5000年前的商朝距离现在非常遥远，但陈智也能想象当时的九尾天狐是何等尊贵的地位。

　　这样一位与星辰争辉的神灵，其嫉妒的对象，也绝不可能是泛泛之辈……

　　如果这白凤仙真像她自己所说的那样的愚昧无知，九尾天狐又岂会将她放在眼里。

　　还能千里迢迢请她过去助战，就这一点看，这白凤仙绝不容小觑。

　　“主人，何必与他啰嗦呢……”

　　寒猢在旁边，轻轻的低下身对陈智说道。

　　“奴婢愤怒！

　　主人是什么样的身份，即便是神裔在主人面前也要俯首帖耳。

　　那老妇人自持是巨灵神的遗孀，也有些太没有礼貌了。

　　即便我们兽人也懂尊卑，也识好歹。

　　就算他丈夫高贵，我们千里迢迢来访，她也不能在主人面前有问不答，想坐就坐，想起就起！

　　若主人不愿意再去问她，等下便由我去问她，看她如何作答……”

　　“不可……”

　　陈智立刻严肃的喝斥了一句。

　　从刚才开始，他就知道寒猢有些耐不住了……

　　在神灵的世界里，等级相当分明。

　　神灵之下为神子，神子之下为半神，然后是人类，最后才是兽人。

　　兽人地位及其卑微，即便在西岐也是做粗使的奴隶。

　　寒猢已经被封为斗战兽神，以他现在的身份，即便是站在天上，下面兽人也连跪着的位置都没有。

　　何况是对陈智这位已经继任了姜氏族长的人，兽人岂能在他面前随意做态，起身就走。

　　这位白凤仙的表现，的确是有些不识抬举了！

　　“你不要小看她……”

　　陈智轻声对寒猢说着：

　　“我告诉你，这位白凤仙的身份，绝对不能以兽人的身份来估计。

　　我曾经见过一位青狐神，也是民间兽人出身，但后来她却可以与正神白浅作战，其力量早已经超过了普通的神裔。

　　千万不要低估了她们~~”

　　“是！

　　是奴婢浅薄了！”寒猢说了一句之后便退了回去。

　　“是啊~~是啊~~”

　　胖威在旁边也立刻跟着附和道。

　　“你们也别太不讲人情了！

　　人家毕竟是长辈，是虎乸的亲娘~~

　　我们在人家面前都是小辈，不要总是讲你们神仙这些等级吧！

　　按我们人类的礼数，我们都要跟人家叫阿姨呢，人家说我们什么，我们这些做小辈的都要听人家的。

　　我说橙子啊~~你也别拿什么族长的架子了！

　　我看这神仙阿姨挺好，你等会儿嘴甜一点。

　　有什么想问的，跟人家好好说。

　　如果人家不愿意说的，你就绕着问，千万别直不楞登的惹人家生气啊！”

　　“好！”陈智轻轻地点了点头。

　　而这时只看见那白凤仙又从烟雾中走出来，她脸上依然带着盈盈的笑意，袅袅婷婷如少女一般。

　　而她手中却拿着一支极为精致的金碟子，那碟子的款式很古老，看起来很有些年头了。

　　而上面有几只发着彩色光的糕点，看起来极其的美妙，光彩琉璃，宝光十色，就和里面带着灯泡的果冻一样。

　　这时就看白凤仙盈盈的笑着说。

　　“这几样糕点有些来历~~

　　族长既然远道而来，就请尝尝吧……”


第二百五十二章 再见鹿台

　　白凤仙说着，将这盘像宝石一样晶莹剔透的糕点，放在了桌上。

　　这糕点果然与众不同，一块一块五颜六色，瞬间将这屋子照亮了。

　　为了缓和气氛，胖威立刻嘿嘿的笑着站了起来。

　　“哎哟，阿姨这还真有好东西！

　　这是什么神仙糕点呢？真是够好看的啊！

　　阿姨这里的东西就是体面，我先尝尝……”

　　胖威说完便伸手去拿，结果他的手碰到盘子边缘的时候，便被一道无形的力量碰开了。

　　胖威吓了一跳，立刻缩着手向后退了一步。

　　旁边的白凤仙在那里笑了一声。

　　“不好意思，老妪这是借花献佛了。

　　这些糕点有些来历，是专为族长奉上的，他人无法受用。

　　想必小儿已同族长已经说了，5000年前，九尾天狐有苏皇后，曾亲请老妪去鹿台饮酒。

　　皇后向我诉说衷肠，随后赐予我多色糕饼，且一枚沾腥头冠。

　　我收了这些御赐之物后，回去便供为上品，不敢私用。

　　今日族长这样的贵客前来，却有如此大的前世渊源，就请尝尝吧。

　　食用之后，且再说后面的事情……”

　　白凤仙说完之后，便将那金盘子向前推了一下，那意思非常明显，让陈智尝尝这些漂亮的糕饼，否则其他免谈。

　　5000年前九尾天狐亲赐的点心，不免让人有些心惊，陈智随后转头看了看胖威，鬼刀和寒猢等人。

　　大家都是微微的摇了摇头，意思非常明确，这东西太危险，不可轻易食用。

　　陈智看了眼那些点心，真的是五光十色，幻彩缤纷，陈智总有一种感觉，这点心里面藏着一些东西，一些陈智必须要知道的机缘，如果现在不吃，也许真的要后悔一辈子了……

　　陈智沉思了一会儿后，随既拿了一块那七彩玲珑的糕点，放入口中。

　　也许真是神灵的力量吧，这糕点果然与众不同，香甜黏腻入口既融，就像是一团极为甜美的云朵一般，融入了陈智的口中。

　　而那一瞬间，另一个世界在陈智的口中融化了……

　　陈智的大脑随即开始恍惚，眼前的一切都变化了，那感觉好像坠入了七彩云雾之中。

　　周围所有的人都不见了，他现在见到的是一片五颜六色的朝霞云雾，在云雾之上，是一座十分高耸华丽的建筑。

　　那建筑内部呈天井结构，一圈圈螺旋向上，有无数层楼阁，其华丽宏伟无可比拟。

　　陈智见过这座伟大的建筑，那就是传说中的鹿台。

　　鹿台的奢靡华丽，时代的神话和诗歌中经常会提到。

　　而陈智却在天狐神墓中亲眼见到过。

　　那时候陈智见的，是被搁置已久的鹿台，里面人去楼空，华丽不再。

　　而现在见到的，是5000年前最繁华的鹿台。

　　华丽，奢靡，璀璨！

　　无数的珠宝，从各层楼阁上散落下来，大串大串的硕大珍珠，像水帘一样从上面滑落。

　　遍地是宝石，金玉，四处都是闪亮稀世之物，堆山填海，纸醉金迷，华贵无极。

　　而这其中也有很多血腥的景象，一张张被掏空了内脏的人皮，被做成了装饰品挂在鹿台上。

　　人类的肢体和内脏，被做成各种菜肴，一盘盘的被供奉上去。

　　一张张美丽的笑脸，在鹿台各层上穿梭，他们笑声连连，那声音中充满了原始的野性，映射出了血腥。

　　而在鹿台的最上方，有九条硕大的雪白狐尾垂落下来，那尾巴极其的巨大，洁白如雪，没有一丝杂色。

　　而顺着尾巴向上看，在鹿台的最高处，露出一个人影。

　　那人穿着极为华贵，卷起高高的发髻，上面插满了金玉朱钗，身上穿的七彩华服就如同彩霞一样璀璨逼人……

　　虽然面容看不清，但陈智知道，那就是九尾天狐有苏氏。

　　她高高坐在鹿台的最上方，用一种如空谷一般不真实的声音，在上面用极为古老的神文，沉声说道：

　　“阿姊！

　　天下正当危亡之际，神权岌岌可危~~

　　西岐君侯以下犯上，窥伺我等神权皇位啊~~

　　人类生性而诡诈，擅说谎言，不守承诺。

　　竟敢诬陷我以重罪，天下人恨我，众神怨我，我百口莫辩。

　　知道他们构陷我什么吗？他们……”

　　之后的声音忽然就小的听不清楚了。

　　九尾天狐似乎在向白凤仙诉说她被诬陷之事，包括细节是如何如何，可以感觉到九尾天狐是多么愤怒与冤屈。

　　但陈智无论都听不见……

　　而最后，陈智只听见九尾天狐的最后一句：

　　“阿姊！

　　此战已不可避免。

　　我们虽素有恩怨，但当此危难之时，狐族应同心协力，对抗外敌，渡此难关！

　　我势单力薄，请阿姊助我！”

　　上面的声音说完之后，只见下面的云彩缓缓的散开，陈智在下面看到了一个人影。

　　那正是白凤仙！

　　不知道为什么，陈智感觉那时的白凤仙似乎年轻了很多，依然是一身雪白。

　　然而与现在不同的是，那时的白凤仙面目充满了野兽的凶狠，与现在完全判若两人。

　　如果要形容的话，那时的她才更像是一个兽人，像是一头美貌且凶狠的野兽。

　　只见她半跪下来，沉声回复道：

　　“皇后神尊在上！王权神赐，谁敢违拗？

　　我不过是一乡野草兽，混迹于土泥之间，身无一技之长，不敢与神同位。

　　且拙夫身为正神，已归入西岐麾下，阴阳有序，我已不便再入朝歌。

　　请狐神念我同系鼠狐一脉，让我归于荒野，过粗陋简朴之日罢了。

　　我虽为兽类，亦知誓言廉耻。

　　我在此立下重誓：

　　无论天下权柄如何倾倒，我永远不站在任何一边，更不会助周灭商。

　　今日所知之秘事，我决不会对任何人提起，如若违誓，人神共弃。

　　从此以后，我不再食人，众生皆平等，从此不再贪恋血肉。

　　请皇后放我去吧……”

　　“呼……”

　　白凤仙的话说完之后，只见上方的九尾天狐轻轻叹息了一声，那九条巨大的尾巴晃动了一下，那黑色的人影忽然间俯下了身。

　　而在那一刻，陈智竟然看清了她的脸！

　　而见到那张面孔时，陈智的心立刻狂跳了起来，差点没吐出来。

　　那就是真正狐的脸吗？

　　陈智早就听说过九尾天狐的美貌，有苏妲己在中国历史上，也是美色的代名词。

　　但从没想到，美貌，竟然会如此惊心动魄……


第二百五十三章 盛世容颜

　　那真是一张用所有的想象力，都想像不到的绝世脸庞！

　　那是真正的倾国之貌，瑰丽绝艳，美到壮丽的程度！

　　陈智曾经认为正神白浅很美，但相较之下，立刻黯淡无颜了……

　　这有苏氏的五官夺目，天上星辰也较之失色，额头之上自生灵花，满头的珠翠繁华，烘托不住那张盛世美颜。

　　天上地下的一切，都应该被这张脸所倾倒，似乎用全世界去换这张脸嫣然一笑，也许是值得的……

　　陈智看见那一刻，便仿佛被摄去了心魄，心跳停止，惊住了！

　　有苏氏长长的睫毛垂落，淡淡的看了白凤仙一眼，那双眼睛中包含了无限的意味。

　　她没有再强求，只轻轻地点了点头。

　　“去吧！

　　阿姊，记住你的誓言……”

　　她的这句话吐出之后，一切都不见了，随后眼前的这世界，便如同卷云般烟消云散。

　　陈智吃入喉中的这块糕饼也全部融化，他再次回到原地，回到了这山中洞穴里，前方看到的是白凤仙的脸。

　　只见她对陈智淡淡的笑着，仿佛刚才的一切，只在旦夕之间。

　　“族长已经亲见了吧？

　　老妪并没有说谎，我曾经有过许诺，对昔日秘密闭口不言。

　　我虽为卑微的兽类，但依然知道违背誓言者，乃天下最无耻之辈。

　　族长远道而来，想必有很多话要问我。

　　但请体谅老妪有为难之处。

　　所以族长您所问的话，我无法答复。

　　请见谅~~”

　　“那好……”

　　陈智说了一句之后，便不再说话了，他需要时间来冷静……

　　刚才的那一切太过动人心魄，九尾天狐的那张繁花似锦的脸，就像是有魔力一般，在他的脑中萦萦不散，深深的刻到他的骨头里。

　　陈智现在终于知道，九尾天狐昔日让天下人陷入幻境而不自知的魔力，真的不是夸夸其谈的。

　　他闭着眼睛，让自己的思绪逐渐平复下来。

　　然后再次睁开眼睛再次看向白凤仙。

　　“晚辈失礼了！我绝不会为难长辈。

　　但一件事情我想确定，竟然您能说出刚才那样的话。

　　那就证明……在武王伐纣那场战役中，如果不是因为您的丈夫巨灵神，您是绝对不会袖手旁观的。

　　也就是说，您本人并不站在西岐这边，对吧？”

　　“……”

　　陈智的话问出来之后，场面一度尴尬起来。

　　以其他人的角度上来看，这个问题其实是没有意义的……

　　即便不是真心，白凤仙看着儿子和丈夫的份上，现在也会说自己站在西岐一边，否则又会怎么样呢？

　　殷商早已经亡了5000余年了，任何是非功过都埋在土里……

　　而这却是一个非常有原则性的问题，虽然这场战争已经过去了5000多年，胜负早已经变成不变的现实了。

　　但眼前都是西岐的人，这个问题问出来的话，结果就变得非常重要，确定阵营就是确定关系，白凤仙是敌是友就会非常明确。

　　大家立刻都静下来了，双眼全都看向了白凤仙。

　　只见白凤仙依然端坐在那里，静静的看着茶杯中的茶水，几秒钟后，她平静的抬起头看向陈智，轻轻地点了点头：

　　“是！

　　如果不是因为亡夫的缘故，我一定会站在殷商一边，痛击西岐！”

　　这句话一落，寒猢立刻就站了起来，乌甲也从旁边警觉的靠过来，大家一起看着这个不友好的白凤仙。

　　而陈智立刻一挥手，让他们不要轻举妄动，随即对他们说了一句。

　　“你们都先出去吧，我和仙姥单独说几句话！”

　　听到陈智的话后，几个人互相看了看，胖威是最适合缓和这种气氛的，急忙拉着大家往回走。

　　“橙子说的对，让人两个有时间单独聊聊。

　　神仙世界里的事儿，有很多那都是机密，不该我们这些凡人听见，你们这些猴啊，穿山甲什么的也别跟着听。

　　你们看看，这里面的景色多好，能滋养出虎乸这样的人物多不容易。

　　我们等会儿挨个洞逛一逛，看一看虎乸的童年是怎么度过的，走走走……”

　　在胖威的拉扯下，大家也跟着他向后面走过去，鬼刀看了看陈智，确认了一下之后，也退下去了。

　　此时在这正厅里，只剩下陈智和白凤仙两个人……

　　“仙老，我看出来了，您在黑白对错面前，是不会敷衍的！”

　　陈智看着白凤仙笑着说道。

　　“既然你能说出刚才那句话。

　　那我就请问您，在殷商时代，九尾天狐一族是否真的食人？

　　那时的人类在这世界上，是否真的如走兽一般任它们捕食？”

　　“是！”白凤仙淡淡的说着，表情非常平静，她用手轻轻的抚着茶盖。

　　“如果要说的话，有些人类甚至还不如走兽！

　　有些肉人一生不会语言，只是用来繁殖，他们的孩子生下来，立刻就是一道菜肴！

　　就像……”白凤仙说到这里的时候，略略停顿了一下，好像在思索一个名词。

　　“对了，就像你们所说的烤乳猪一样！”

　　“那您为何还说出刚才那样的话呢？”

　　不知道为什么，陈智此时略微有些激动。

　　“人类受那种苦难，难道不值得同情吗？

　　难道生为人类，被如此荼毒残害，就不应该反抗吗？

　　剿灭天狐一族，是为了自保，是为了让自己的子孙万代活下去，是为了让我们现在能够活着站在这里。

　　从这一点上来说，您为什么还觉得西岐不对呢？”

　　“天道，立场……”白凤仙淡淡的回复道，用长长的丹凤眼，挑了陈智一下。

　　“人食兽是天道，神食人也是天道。

　　人类可怜，与我何干？

　　别忘了，我是兽人，而先夫是神，这就是我的立场。

　　你若说是残忍，或说是同情……

　　难道现在这世上，就没有屠宰之事了吗？

　　你同情那些被屠宰的猪羊了吗？

　　你没有，你选择视而不见。

　　所以说屠宰之事依然在继续，只是你们人类不被屠宰罢了……”

　　“这……”对于这个回答，陈智竟然一下子无话可说了。

　　他知道白凤仙的这些话并不是在狡辩，事实上，这就是无可辩驳的真理。

　　“仙姥！”陈智此时不再那样激动了，他并没有端起族长的架子，相反，他在那些神将离开之后，将自己的姿态彻底放下了。

　　也许他直觉到对方的强大，又或许，他觉得在这位白凤仙面前，完全没有故作成熟的必要。

　　对方太年长了，年长到遥不可及，甚至陈智都无法估计她的年龄……

　　“您是我长辈的长辈，我知道，以您的年纪，已经看过太多像我这样的人活在世上，然后又死去。

　　生老病死，月圆月缺，在你面前都如同弹指之前……

　　但您知道吗？

　　我却不同。

　　我只有短短几十年的生命，但我从生下来开始，就像棋子一样活在这世上。

　　我无力承受的一切，也要勉强自己去承受下去。

　　即便我已经没有力量了，已经无法分辨是非对错了，但还要去承受。

　　事到今日，我早无力去执行什么大义，我只有一个夙愿，我不要再做棋子了。

　　我不管您怎么形容这些东西，天道也好，命运也好，一场阴谋也好。

　　我不要再像玩偶一样被人摆弄了……

　　我要弄清楚到底发生了什么事，我要知道在这一切中，我到底扮演什么角色？


第二百五十四章 帮助

　　“仙姥！”

　　陈智说到这里的时候，竟然一股热血顶到了脑门上。

　　他站起来，真诚的用双手抓住了白凤仙的胳膊。

　　他感觉到白凤仙体内强大不可预测的能量，但他的力量极大，指甲都渗进了白凤仙的胳膊内。

　　“仙姥，我知道您绝不是凡凡之辈~~

　　我在您面前，只是朝花夕拾的一春草木。

　　但请您帮帮我！

　　即便我的生命短暂，也不想这一生被人如玩偶操纵，活得不明不白……

　　我现在想知道，当时那场战争到底发生了什么事？

　　姜子牙他……他到底是个什么样的人……”

　　白凤仙听到陈智的这些话，随后便沉默了。

　　陈智能看到她身后气场的涌动，很明显，她已经被陈智所动摇了。

　　白凤仙就这样沉默了很久，好像再也不会说一句话的时候，忽然间将手中的茶杯放在桌子上。

　　随后看向了陈智，微微挑起嘴角笑了笑。

　　刹那间，陈智在她的脸上，又看到了兽人的那种性情。

　　简单直接，不喜欢遮掩。

　　“姜子牙是什么人？我并不清楚……

　　但乍看你，还真是有些像他，哪里都像，性格也像，也都那么执着……”

　　白凤仙微微的笑着。

　　“既然族长藏了这样的志向在心里，那好吧，那我就略尽绵力吧！

　　但我许下的诺言绝不会违背，所以有些事情我即便知道，也绝不会从我嘴中说出。

　　但是族长您可以问我，如果可以答的，我便答，不能打打，我便摇头~~

　　就当是随便聊聊家常吧……”

　　“多谢仙姥！”陈智立刻躬身拜了一下。

　　随即他开始问出自己的第一个问题……

　　“仙姥！您认识烹神吗？”

　　“烹神？

　　呵呵~~那个老东西，我倒真是认识！”

　　白凤仙微微的笑着，好像想起什么有趣的事情一样。

　　她用手指在茶碗里蘸了些茶水，在茶桌上写了一个古字。

　　那正是最原始的烹字！

　　“烹。”上有所烹之物，下有烈火，飞禽走兽可烹，五谷亦可烹！

　　将新鲜血肉放于火上烘烤，可去其血腥，享受其熟食美味。

　　但火是神赐的，普通生灵岂有熟食可吃啊？

　　在那个时候，只有神裔和贵族，才能享受熟食，烹神可是相当尊贵的呀！”

　　白凤仙笑着，那双丹凤眼经中秋水波动。

　　“那真是很久很久以前的事了，在那个时候，我也是年轻些，总喜欢吃些带血腥的生肉！

　　现在想起来，那时候是如何吞咽下去的呀？

　　呵呵~~

　　但那时候的兽人，大多是不配吃熟食的！

　　那时候见到巨鼎，就知道是王侯之家了。”

　　“所以烹神，是专为君侯所侍奉的神灵对吧！”陈智问道。

　　“是啊！”

　　白凤仙看着用茶水写的那个烹字说，用纤细的手指点了点。

　　“他的寿命与我差不多，也是很老很老的了！

　　但他可不一样，这个家伙极其的挑嘴啊！

　　据说他从不食一味之肉，不吃过秋之米。

　　他只位于君王身边，凡人难得一见！

　　我记得那时用九鼎烹巨鹿的时候，就是这老家伙为祭。

　　当时他高高站于巨山之上，号令天火，以神力煮肉。

　　如山般的巨鹿，被其烹为美食，香气漫然天下，让人垂涎三尺，连沉睡万年的神龙都被引得翻了上来。

　　当时世人就说，有这样的美味，又何惧生死呢？

　　呵呵~~

　　那样的美味，恐怕再不复得了！”

　　“那他是个怎样的神灵呢？”陈智继续问道。

　　“我知道神灵都很高贵！他与商纣王帝辛的关系怎么样？

　　与九尾天狐的关系又如何呢？”

　　“他不听从九尾天狐……”白凤仙回答道。

　　“烹神虽为古神灵，但他无甚攻击力量。

　　但与人类君主最为亲近，近身服侍君王的烹羹礼记。

　　他与商纣王帝辛情厚，即便是九尾天狐族也笼络不到他！”

　　“与君主这么亲近吗……”陈智轻声说着。

　　“在我的印象中，九尾天狐的权利大大高于人类君主。

　　当时的商纣王帝辛，十分害怕他，总是被九尾天狐欺压对吧！”

　　“呵呵~~即便是欺压，也不能取代他呀！”

　　白凤仙子淡淡的笑着说：

　　“即便是权势滔天如九尾天狐，也是有可为，有可不为！

　　有些事情，即便是九尾天狐也不可为，否则的话就是违背天道，悖逆神皇，成为天下众矢之的。

　　那时的权力结构，是君权神授！

　　九尾天狐为皇后，皇帝必须是人类君主，而这位君主必须由神皇赐予龙骨天玺，否则就是谋逆！

　　无论任何理由，没有龙骨天玺者登基，都是谋逆……

　　所以人类后来的几十代君主，其实都是自封的假君王。”

　　“原来是这样……”

　　陈智双眼闪动的看着白凤仙。

　　“原来那块天玺，有那么重要的位置，难怪后来那么多人趋之若鹜。

　　那你能告诉我，九尾天狐说她被人类诬陷了。

　　那诬陷的事情是什么呢？”

　　白凤仙听到这个问题后，闭上眼睛轻轻的摇摇头，没有发一言，证明他不能回答。

　　这个结果是陈智意料到的，于是他换了另一种问话方法。

　　“仙姥！以我现在的推断来看，在武王伐纣时期，九尾天狐绝对犯了一项重罪，让她成为众矢之的！

　　这项重罪让她的地位岌岌可危，即便神皇也不会站在她那一边了。

　　也是这项重罪，让姜子牙有机会去神皇面前请旨，将她诛杀！

　　那这项重罪，不管是真是假，与历史上的什么事件有关系吗？”

　　白凤仙听到陈智的问题后，瞬间睁开了双眼。

　　在这一刻，她的脸色变得很难看，但下一秒钟后，一抹狡黠的笑容浮上了她的面孔：

　　“问的好啊！

　　你这个问题我的确可以回答，但我不会跟你详细说这其中的事情，但我会给你讲一个故事，一个你早就应该听说过无数遍的故事。

　　这要从姜子牙和姬氏的关系说起。

　　你现在看来，姜子牙是与周武王姬发共同创造了周氏皇朝，开创了人类的世界。

　　而事实上，很多人都知道，当年与姜子牙交好的，其实并不是姬发……”


第二百五十五章 当时的天下

　　“哦？您说的是西伯侯姬昌吗？”陈智问道。

　　“在传说中，姜子牙和西伯侯姬昌似乎有些交情。

　　西伯侯姬昌在朝歌被俘的时候，也留下了很多传说，其中还包括他食子肉的故事。”

　　“对啊！”

　　白凤仙的声音低低的，好像希望这些话只有陈智一个人听见。

　　“想必在你们人类的传说中，也应该知道，姬发并不是西岐的长子吧？

　　礼乐崩坏未之前，这片大地上嫡庶分明，庶子是不能继承皇位的。

　　所以当时西岐的继承者，另有其人……”

　　顺着白凤仙的引导，陈智脑中立刻想到了那些关于封神榜的古老传说。

　　其中非常著名的一段，便是关于西伯侯姬昌的长子，伯邑考进宝救父的故事。

　　在传说中，伯邑考生性敦厚仁爱，且容貌俊美，是一名品性端正大孝子。

　　当时他的父亲西伯侯姬昌，因触怒纣王而被监禁，久久无法脱身，眼看要客死他乡了，西岐非常焦急。

　　伯邑考为营救父亲，带了西岐的镇国三宝，进献纣王和皇后苏妲己。

　　这三件宝物颇有些来历……

　　分别是【七香车】、【醒酒毡】和【白面猿猴】

　　七香车乃轩辕皇帝破蚩尤时，在北海遗留下的战车，若人坐上面，不用推引，欲东则东，欲西则西，十分稀奇，乃世传之宝。

　　醒酒毡，倘人醉酷面，卧此毡上不消时刻即醒，乃神灵御用的宝物。

　　白面猿猴虽是畜类，却善会三千小曲，八百大曲，能诓筵前之歌，善为掌上之舞，每当歌舞之时，那声音极其婉转动听，真如沥沥莺簧，翩翩弱柳。

　　这三件都是人间至宝，天下难寻，纣王和皇后见到宝物后大喜，本欲赦免姬昌。

　　但王后苏妲己却临时起意，她见伯邑考长相俊美、琴艺绝伦，忽然又起淫乱之欲，欲加亲近，但却遭伯邑考正言羞辱。

　　气愤之下，苏妲己诬告伯邑考调戏自己，再诬陷伯邑考的琴声是在暗骂纣王无德。

　　商纣王帝辛大怒，于是下令将伯邑考割去四肢，万刃剁尸。

　　且又奸臣献计曰，自古圣人都不食子肉，世人皆传这西伯侯姬昌乃是圣人，且善于占卜命运，世人都敬仰之。

　　现如果将其儿子做成肉羹，派人送给姬昌食用。

　　如若他食用，证明他无非是以昏庸之辈，如若他不食，证明他的确会窥视吉凶，掌握命运，这样的人必杀之。

　　纣王帝辛听之有理，便依计而行……

　　岂知姬昌早已由卦象得知爱子遭劫，痛哭不止。

　　但翌日，接到肉羹后却也装作浑然不知地吃下，以骗取纣王和妲己。

　　纣王得知后大乐，以为姬昌只是昏聩愚昧之辈而已，因此就放了他。

　　最后，姬昌终于回乡。

　　后来姜子牙念伯邑考忠孝之心，封他为中天北极紫微大帝之神，命为尊贵之神。

　　这件事情在华夏大地上已经传送5000余年，无人不知无人不晓，而这也是西伯侯姬昌当时智勇双全的代表事件，同样也认证了商纣王帝辛的昏庸无道。

　　即便是现在来看，如果这位伯邑考真的如传说般那般俊美，以九尾天狐的荒淫残暴，倒也不是不可能干出这种事情来……

　　“伯邑考，伯邑考~~

　　呵呵~~

　　你知道伯邑考这个名字是哪来的吗？”白凤仙轻声问道。

　　“这……”陈智被问到这的时候，的确有些迟疑：

　　历史上对这个人描述的并不多？

　　即便是有记载的，也主要都是关于这段传说故事。

　　“这个我还真不清楚！”陈智回答道。

　　“其实我也曾经想过，既然是西岐姬氏的长子，他为什么没把姬姓放在前头，就像他父亲姬昌，和他弟弟姬发一样。”

　　“这就对了！”白凤仙轻轻地叹着。

　　“因为他的身上有国姓，国姓高于他本身的姓氏。

　　邑，其实是他当时的封号。

　　他的原名叫做姬考！

　　姬姓，名考，“伯。”是其排行。

　　“邑。”是他在出生的时候，朝廷赐予他的封号。

　　他当时生下来的时候，立刻有人飞速报往九尾天狐，有苏氏大为喜悦。

　　当即降下恩旨，恩赏无数，亲赐其封号为“邑”，位列诸侯之前。

　　现在明白了吧？

　　这位伯邑考的身份，其实比他的父亲西伯侯姬昌还要高！”

　　“什么？”

　　白凤仙的这句话，其实让陈智非常的惊讶。

　　“你是说这为西伯侯的长子伯邑考，从生下来就受九尾天狐的喜爱，所以才封这么高贵的封号。

　　那后来怎么会发生那样的事情呢？怎么会这么轻易的把他杀掉呢？

　　不对……”陈智想到这里的时候摇了摇头：

　　“狐族生性多变，而九尾天狐的性情凶暴残忍，也许她后来又不再喜欢这位小世子，又生了淫念，所以就杀了他……”

　　“这些就要你自己去想了，我只陈述事实，不予置评……”

　　白凤仙说到这里的时候将话收了回来。

　　闭上双眼，依然用纤纤玉指在茶水中捻了捻，在桌子上写了两个字，“太姒”。

　　随后轻声说道……

　　“在你们人类的历史中，伯邑考的生母是谁？

　　我估计是和姬发的生母，是同一个人吧？

　　是人类的女子太姒……

　　但事实上我可以告诉你一件事实，这在当时天下人尽皆知的事实。

　　当时的天下以神权为授，王侯皆承神血。

　　除了天子纣王帝辛之外，各方诸侯王的嫡妻，基本都是狐族，即便不是狐族，也是神裔。

　　尤其西伯侯姬发的嫡妻，是与九尾天狐非常亲近的族人，是一位狐女。

　　也就是说，伯邑考是它们狐族的孩子。

　　他与狐族最是亲近，天生身份贵重，所以才敢带着宝物进见九尾天狐，为父亲求情。

　　还有一件事情是我要告诉你的。

　　当时的天下韦神灵统治，神灵至高无上，但有三项重罪，即便神灵也不能赦免……

　　第一，对神皇不敬

　　第二，神裔失信，违背承诺。

　　第三，嫡亲骨肉互食，也就是你们人类所说的，父亲吃掉嫡子的肉！”


第二百五十六章 不赦之罪

　　“骨肉相食是重罪？”

　　陈智立刻惊诧道。

　　“只有嫡子算吗？庶子不算？”

　　“当然啊！”

　　白凤仙轻轻的笑着，脸上不自由的露出一种怀念的神情。

　　“那时候的世界真是简单呀，上就是上，下就是下，身份生而有之，礼教等级一清二白。

　　没有人敢越矩，因为身份从生下来开始就注定了，就算再努力也无法改变。

　　君王贵族们都有很多子嗣，但子嗣却有谪庶之分！

　　庶子身份卑微，可为奴仆，可以鞭打，即使殉葬也未为不可。

　　但嫡子却不同，嫡子为正统血肉和继承人，是真正的子嗣，即便是父母也不可随意作贱！

　　剐杀嫡子，食其肉，乃违背天下大伦，为不赦大罪！逼迫者亦是大罪！

　　即便是神，亦不赦！”

　　原来是这样，陈智的脑子瞬间惊醒了……

　　“那你的意思是说，九尾天狐被诬陷的重罪，就是逼迫西伯侯……”

　　“哎~~我刚才已经说过了，我只是陈述事实，至于怎样想是你的事情。

　　你不要对我说，我也不想知道……”

　　白凤仙摇了摇手指再一次提醒陈智，然后继续说道。

　　“我再来说说西伯侯姬昌这个人吧！

　　姬昌这个人可真是个怪诞，我虽然常在山野之中，不常问世事，但依然听到他的名声。

　　那是个没甚心计的人啊！

　　心慈面软，软弱可欺，木讷呆傻，用现代人的话说，没有什么主意，还有些蠢笨，是个傻瓜！

　　他被困在朝歌的时候，行走之处无任何威风，痴傻之相毕露，据说连神奴都敢欺凌他！

　　他也是在朝歌城认识姜子牙的！

　　之后姜子牙似乎对他产生了极大的兴趣，与他交往甚厚，经常前往赠与贵重衣物，也不知是何目的。

　　那时姜子牙的风采，光芒万丈，眼高于顶，是现在无法想象的，也不知道看上了这位西伯侯什么……

　　但我后来就听说，那姜子牙野心勃勃，其实早已经不甘于人下了。

　　再后来，就发生了那件事情，西伯侯逃回了西岐。

　　然后西岐庶子姬发继位西伯侯，得姜子牙辅佐，揭竿而起！

　　哎~~~”

　　白凤仙说到这里的时候，又将那杯茶拿起来，放在手心中摇晃，看着里面绿莹莹的水。

　　“其实现在想起来啊~~

　　那西伯侯姬昌不过是区区一个人类而已，痴傻呆笨，哪里懂得什么占卜天卦？

　　即便真有食肉之事，他又哪里知道那肉羹，就是他嫡亲儿子的？

　　真正知道的，是姜子牙……”

　　白凤仙说到这里之后，开始冷笑了起来，脸上满是鄙夷之色，似乎这些事情从她的嘴中说出来，都觉得不齿。

　　“你的意思是说……”

　　陈智说到这里的时候，嘴唇哆嗦起来。

　　“你的意思是说，姜子牙诓骗痴傻的姬昌，让他食用自己亲子的肉。

　　然后以这个理由，联合西岐庶子姬发，篡夺天下？”

　　“我可没有这么说~~

　　你怎么又是这样？总是往自揣度我的话！”

　　白凤仙有些嗔怪的看向陈智。

　　“老妪都说过多少遍了，我只是陈述事实，你猜测了什么？和老妪不相干。

　　若是曲解误会了什么，老妪可不承认！”

　　白凤仙说到这里之后，丹凤眼中再一次波光粼粼，向前方的烟雾中淡淡的看了一眼，似乎回想起很久很久以前的事情。

　　“那时候朝歌可真是繁华呀！

　　天朝胜景，现在的都城可比不了。

　　朝歌城中纸醉金迷，夜夜箫歌，有过多少真真假假。

　　但城中到底发生了什么事情？很多人都说不清，我也说不清，既然说不清，就不说了吧……

　　但有一件事是肯定的，西伯侯姬昌亲食子肉，就是武王伐纣的导火索。

　　而你们人类的传说中，姬昌是与姜子牙一路逃回了西岐，回国安享晚年之后才去世的。

　　但事实上，姬昌从没回过西岐，他在回去的途中便死了，死因不明，也没人追究。

　　姜子牙带着这个噩耗回到西岐，辅佐姬发继承王位……

　　而从那时起，这世界便天翻地覆了。

　　人类庶子姬发，联合神子姜子牙，以商纣昏庸无道，九尾天狐残忍荒蛮为由，招揽天下诸侯反抗商纣。

　　一举夺下了天下霸权！！

　　区区一介人类君主，竟然夺下了神权呢！！

　　真是厉害呀。

　　要知道，那时候的皇位可不是你们人类的皇位，一代替换一代，一代推翻一代。

　　那时候的天下，是没有造反这一说的，可姬发和姜子牙缺真的赢了！

　　人类就那样掌管天下了，再也不是任人宰割的鱼肉了……

　　呵呵~~

　　所以姜子牙这个人，厉害呀！

　　区区庶子坐皇座，神子持鞭令众神啊！

　　哈哈~~现在想起来还像做梦一样啊！哈哈~~”

　　白凤仙说完之后，渐渐将茶盖盖上，随后闭上了眼睛不再说话了。

　　而之后的陈智，却陷入了长长的沉默之中。

　　他的脑袋开始无可控制的胡思乱想起来。

　　条条可能性搭建而成的框架，一次次的被他打破，然后再搭建，一条清晰的不能再清晰的脉络，已经完全出现在他的面前了。

　　而这个真相，是他完全不想面对的……

　　“真的是这样吗？

　　真的有这么卑鄙吗？

　　这个天下难道就这样的重要吗？权力就那样好吗？

　　就为了这些，就可以做出那种禽兽不如的事情吗？

　　卑鄙！

　　诓骗自己的朋友，让他吞食自己的孩子，然后再送他回去的路上，将其杀害……

　　所有的这一切，都是为了诓骗权利。

　　诓骗一个得到天下的时机。

　　天啊！”

　　陈智瞬间紧紧的闭上了双眼，他感觉自己体内的血液都要倒流了。

　　第一次，他为自己的血缘感到如此的羞耻……

　　那一刻，他非常害怕别人知道这个事实。

　　如果神裔们都知道了，会怎样看他？

　　如果那些在西岐，抛洒热血了几代人的武士们知道了，会怎样看他？

　　还有那个结界……

　　那个该死的结界，让西岐人守护了5千年，死了那么多人的结界！

　　还会是真的吗？还有可能是真的吗？

　　陈智现在，甚至连想都不敢去想……


第二百五十七章 告辞

　　之后的时间里，陈智一直都坐在那里独自的思想错乱着。

　　经过这么多年的洗礼，他早已经不会幼稚到因为简单的对错来判断人了。

　　他也不是不认同这个世界。

　　这毕竟是人类的世界，人类是这世界的主导者，他们是最大受益人，这是不争的事实。

　　但是……

　　一切都不是想象中的那样美好，也没有神话传说中的那般高尚。

　　为了权力，竟然可以无所不为到这种程度。

　　如果结界真的是一个谎言，那事实被揭开之后，将是一个血淋淋的谎言！

　　这个谎言被拆穿后会有什么样的结果？

　　他连想都不敢想。

　　之后陈智选择闭口不言，白凤仙也坐在那里不再说话，他们就这样静静的在那里坐了很长时间之后。

　　忽然一阵脚步声传过来了……

　　“哎哟，看来你们是聊完了呗！！！”

　　胖威他们刚才一直在旁边的小洞穴里乱蹿，这会儿看见这边安静了，才识相的走了过来。

　　他可是个聪明透顶的人，一眼就看出陈智脸色不好，知道这场交谈到这里算是结束了。

　　于是立刻笑盈盈的对白凤仙说。

　　“那个……

　　阿姨想必也是累了吧？

　　您在这里清静惯了，不习惯有那么多的吵闹。

　　我们在这里咋咋呼呼的，也打扰那么长时间了，也就不招您烦了。

　　我们这就告辞了吧！”

　　胖威说完之后转头看向陈智，挤眉弄眼的怒了努嘴。

　　“橙子！走吧！

　　你回去不还有事儿呢吗？”

　　陈智双眼垂落着看向地面，他听见了胖威的话，但他没有回复。

　　此时的他心情非常起伏，他不想再说一句话了，但不知道出于一种什么原因，还是不太想走，似乎有些不甘心。

　　而这时白凤仙却下逐客令了：

　　“各位贵客请见谅~~

　　老妪的年龄大了，每隔段时间总要睡一会儿，这又到了睡觉的时候。

　　不好意思，怠慢族长了。

　　您千里迢迢到这里来，本该备些佳肴美食，可老妪早就已经不吃荤腥。

　　且这里是山林荒野，除了一盏茶之外，也真没什么像样的吃食奉与族长。

　　不然就这样吧，族长且就回去，老妪就不虚留您了！

　　族长以后若有什么疑惑，也不必再来问我，老妪已经说了能说的，再问什么，也无话可说了！！！”

　　这白凤仙说完之后，微微的欠起身子施了个礼。

　　随后转身就走……

　　而寒猢此时对她这个举动非常的不满意。

　　在白凤仙刚刚走出去的时候，瞬间闪到白凤仙的面前，拦住了她的去路。

　　“仙子请留步！

　　我家主人还没允许你走，何必这样急……”

　　“哦？”

　　白凤仙颇颇有兴致的抬头看着面前的寒猢，她明显已经看出寒猢的身份，但并没有向这位新神灵低下头。

　　相反的，她看着寒猢，就像看着一个有趣的小动物一样。

　　“老妪也是年迈了，这些年躲在山里不知礼法，竟然不知这天下变了。

　　即便是几千年前，老妪在朝歌城内也想走就走，可活到了现在，居然还需要你家主人的允许才能走动。

　　看来老妪真是老了，要靠你这小猢狲来教训了……”

　　“即便仙子长寿！也不要……”寒猢的话还没说完，忽然感觉到有什么东西不对劲。

　　而这时就听见吱的一声，似乎是猴子一样的小动物也在叫。

　　在下一秒，就听见白凤仙继续说道。

　　“你这小猢狲也是粗心的很，怎么将自己的棍子随便丢了呢？

　　这小棍子这么单薄，弄折了可怎么好？”

　　白凤仙说完之后，随即便伸出一只手，那芊芊玉指下瞬间灵光乍现，而寒猢的那把活武器，忽然出现在白凤仙的手中！

　　在那一刻，寒猢立刻大惊失色，迅速惊觉得跳到几米之外，摸自己的身上，发现那件火武器真的是不见了。

　　无声无息，什么时候被拿走的都不知道。

　　而那把火武器此时在白凤仙的手中，一动都不敢动，完全就是一支棍子的形状。

　　但是整个棍身微微发抖，那感觉就像是被巨大的力量降服住了一样。

　　“拿去吧！别再乱丢了！”

　　白凤仙说完之后，将那支棍子丢还给寒猢。

　　那活武器在空中画了个圈儿，落到寒猢手里，再次变成了橙色小猴子，惊吓得钻到寒猢怀里。

　　“孩子就是孩子，总是长不大，可是这世上最高的山，是看不见形状的……”

　　白凤仙微微的笑着，随后身影一闪，便进到烟雾中不见了。

　　她的这一行为，把所有人都镇住了。

　　寒猢接回自己的活武器之后，不再多说话了，只去看陈智。

　　这时看见陈智抬起头来，对着大家轻轻的说了一句。

　　“叫上虎乸，我们走吧！

　　我想要的东西已经得到了，这个地方，以后不要来了……”

　　众人随后向旁边的洞穴走去，想去叫上虎乸离开这里，没想到虎乸正好出来了。

　　它刚才一直在自己的洞穴里吃胖威带来的那些烧鸡，对外面发生的事情全然不知。

　　他告诉陈智，白凤仙会给他缝补一件新的人类皮囊，以后就不会像原来那么吓人了。

　　他们随后便要离开了，白凤仙之后就再也没有露过面，看来也没有送他们的意思。

　　但虎乸是认得这里的路的。

　　按照原路，陈智他们离开了山洞向外走去。

　　在刚才的事情之后，寒猢这一路上脸冷得可怕，一句话也不肯多说。

　　而刚走到外面的时候，又看见了那些古老的结界，陈智对虎乸问道。

　　“这些结界也有些年头了，是你父亲做的吗？”

　　“不是！”虎乸憨头憨脑的回答道：

　　“这些是我母亲做的！

　　我母亲说，我父亲以前总是得罪了很多仇人。

　　也常出去打仗，有一天他倦了，就让他躲在这里，就没人敢来招惹他了。”

　　“你父亲生前会保护你们吗？”陈智继续问。

　　“为什么要保护？”

　　虎乸似乎有些不理解的回答道。

　　“我的母亲很强。

　　她说过……她也曾经害怕过一些仇人，那些仇人都很厉害。

　　但都死去了！

　　这世界上现在，已经没什么可怕的了……”

　　“哦……嗯……”陈智轻轻地应了一声，又转回头去看了一下那个洞穴，转回头来看向虎乸。

　　“如果我们再回地府中，去战我们上次见到的敌人，你母亲会帮忙吗？”

　　“不会！”虎乸似乎完全没有思考就回答出来。

　　“我出来的时候我母亲就说过！

　　这个世界早就与她没有关系了，她是上个世界的未亡人。

　　不管这世界变成什么样，谁对谁错，任何纷争，她都不会插手……”


第二百五十八章 安慰

　　他们按照原来的途径，用遁地术回到了宿命堂~~

　　这一路的路程何止千山万里，但在这地下只用了不到半日的时间。

　　回去的时候阳光明媚，正是下午两三点钟，胖威笑着说，这一会兜兜转转下来，简直是横跨了一个九州，就像是做梦一样。

　　人类的地铁有什么意思？还是老祖宗的本事遁地术好！

　　他们折腾了这么久，还没有吃饭，胖威本来的意思是要和大家一起再去刘晓红的火锅店里搓一顿。

　　结果联系的时候才知道，刘小红那边碰到个吃霸王餐的，折腾了一趟之后，店里现在乱七八糟的，她们母女俩也没什么心思，早早关了业，今天就不招待他们了。

　　于是大家都觉得无趣，各自去找东西吃了。

　　寒猢被白凤仙教训了一下之后，精神上受了点儿小刺激，态度有些消极。

　　他那只活武士小猴子，也被惊吓到了，一直钻在他怀里，瞪着一双萌萌的大眼睛，抱着寒猢不松手。

　　于是大家解散之后，寒猢便带着他的小猴子去院子里晒太阳去了。

　　虎乸从来就没吃饱过，又用遁地术不知去哪儿找吃的去了，乌甲也跟着他去了。

　　陈智则回到自己的房间里去呆着，他现在心里七上八下乱的很，进屋之后把所有的窗帘都拉上，好像怕别人知道他心里的秘密一样。

　　过了一会儿之后，就听见咚咚的敲门声想起，有人来敲他的门。

　　陈智也没爱搭理，而门却打开了，走进来的是胖威。

　　“干嘛呢？一个人躲在这儿瞎琢磨啥呢？”

　　胖威说着后递过来一杯冒着热气的咖啡。

　　“尝尝，这是我用你的办法磨的。

　　平时你总是愿意装小资，有那便宜的速溶咖啡不喝，非要浪着学文化人喝这种研磨的！

　　今天我也磨了一把，你尝尝对你的口味不~~”

　　陈智接过胖威的咖啡，没说什么。

　　他没心思喝，也没心思搭话，就放在了旁边的茶几上。

　　“有事儿吗？有事就快说！

　　我现在没心思说这些……”

　　“你看你那个样儿……”

　　胖威像逗小孩似的捅了捅陈智。

　　“喝咖啡不积极，思想有问题。

　　你看看你这一天，忧心忡忡的，一动就把自己关在屋子里，跟谁也不说话，我看你都要自闭了~~

　　你别忘了，自闭是人家刀子的专属，你没那颜值跟人家学什么？”

　　胖威说完之后回身将那边的门关上，然后压低了声音对陈智说。

　　“我说……

　　那位白阿姨，跟你说了什么了不得的话了？

　　说姜子牙的坏话了吗？说他不是好人？

　　是不是还跟我们的结界有点关系啊？说结界是假的？”

　　“你小声点……”陈智急忙警惕的抬起头瞪了一眼胖威，让他把声音压低。

　　然后又机警地左右看了看，确定所有的窗户都关好了，才对胖威说道：

　　“你怎么会知道这些？

　　看唇语吗？还是听到了什么？

　　当时我们周围有巫术，你不可能听到声音……”

　　“嗨！我胖也想知道你脑子里想什么，还需要听吗？”

　　胖威将那杯咖啡拿过来，自己喝了一大口：

　　“小橙子！

　　我跟你过了这么长时间，对你了解的不是一天半天了，你抬起屁股拉什么样的屎我都知道！还猜不出来你脑子里想什么？

　　那白阿姨跟你讲完之后，你的脸立刻就变绿了，那颜色比杀猪还难看，我就知道大概出什么事儿了！

　　你自从转换了这高大上的身份之后，脑袋里还能关心什么呢？

　　还不就是你们姜家那点破事儿吗！

　　什么结界呀？西岐呀！人类命运啊！华夏万年啊！

　　能把你脸吓成鸡巴巴色儿的，估计就跑不了这几样……”

　　胖威说完之后将咖啡细细的闻了闻，然后又似乎非常懂行的品了一口，满脸的陶醉，颇有种猪鼻子插大葱的韵味。

　　“哎哟~~我去！

　　难怪你小子就喝这种研磨的，这玩意儿是比那两块钱一袋速溶的好哈~~嘿嘿~~”

　　“这些事你可千万不要乱说~~”

　　陈智严肃的冷着脸说道：

　　“你可要知道，这些话一旦说出去，西岐可就要天崩地裂了！”

　　“天崩地裂，天崩地裂……

　　我活了这么多年，最后也没天崩地裂了，看来咱们这国产大地还是挺结实的。”

　　胖威嘿嘿的笑着。

　　“我胖爷活了这么久，都经过多少食儿了，哪一个不是天崩地裂？

　　原来我那姓张的兄弟就说过，他心里有大事儿，如果办不了，这世界就要怎么怎么样了。

　　为了世界他要又献身又堵门什么的，然后就一个人钻到门里去了。

　　娘的，一个个都当自己是挽救世界的超人呢？都那么英勇。

　　我就不一样了，我就是个凡人。

　　我们这些凡人，每天就在家呆着，看看外面有没有大闹僵尸或者天崩地裂啥的。

　　结果等了这么多年，世界也没崩裂，外面的瓜子照样10块钱一斤，丁宁那小子照样不写作业。

　　娘的，没了你们这些超人，这不照样什么都没发生么……”

　　“我和你不一样！”

　　陈智将头埋起来，紧紧的皱着眉毛。

　　“我们的命运不一样，肩负的也不一样……”

　　“切！啥叫命运呢？

　　你视而不见，不就没有命运了吗？

　　你还真当自己是太阳啊？还肩负着银河系吗？”

　　胖威说完后，将手搭在陈智的肩膀上：

　　“其实吧~~我进来就是想劝劝你！

　　橙子！你不能把自己弄得压力太大了，这样命运没弄死你，你自己先把自己给弄死了！

　　有的时候你要把自己跳出来，像我这样的凡人去看这些事儿。

　　其实那姜子牙无非就是个5000年前的人，那血缘传到你这儿都七拐八歪的，他干过什么事儿和你有啥关系啊？

　　别总不依不饶的，天天好像天要塌下来似的。

　　如果你心里真的有点什么事过不去！

　　那干脆就出去把这些事弄明白！其他的事都暂且放下！

　　你放心，无论到哪儿去，哥们儿我都完全支持你！

　　肯定陪着你去……”


第二百五十九章 5000年前的残片

　　之后的几天里，陈智开始大量的整合武王伐纣时期的资料，主要的研究方向都是那些隐性资料。

　　所谓的隐性的资料，就是在一些古文档的片段中，反射出当时一些重要人物的资料。

　　比如在描述一些不重要的事件中，侧面的描写到当时的朝廷或君主。

　　这种描写会更加的客观，不站任何立场，更加的真实……

　　白凤仙所说的话虽然可信度非常强，但那都是陈述的一些陈年往事，她有他的角度。

　　而且她说的只是一些事件，剩下都是陈智自己推论的，单纯从推论来判断是不准确的。

　　因为鲍平正在病中不理政事，西岐现在等于所有的权柄其实都掌握在陈智手中。

　　西岐所有的权力机构对陈智都是敞开的。

　　陈智后期还找到了姬氏的长老姬胡，让他帮忙找到了一些姬氏皇族内部的家族记录抄。

　　这些资料非常珍贵，大部分都是刻在龟甲或写在织金布上的，但大部分都非常琐碎，像是流水账一样，需要细细的寻找有价值的东西。

　　当然，陈智也找到了一些考古专业的顶尖人物，让他们以现在考古发现的所有资料，整合那段遥远的历史。

　　对于周朝之前的商朝，其实一直以来都是很神秘的。

　　虽然留下了很多传说，但是现在发现的文物却少之又少，那些传说中的人物一直都扑朔迷离。

　　但经过一段时间的整合，这些考古专家们，也发现了一些有用的信息……

　　首先，白凤仙对于伯邑考的描述，的确是真实的。

　　伯邑考本名叫做姬考，是西伯侯姬昌的长子，当时的人尊重长幼嫡庶，嫡长子会挂以“伯”冠首，代表其是兄弟中的尊长，以示尊贵。

　　而“邑”，的确是一个特别的封号，证明其身份的位置，考古专家怀疑，当时也许就这样的一个国家作为他的封地。

　　就像武王姬发的儿子唐叔虞，姬姓，名虞，因封在唐国，史称唐叔虞，而这种称谓基本都是后世称呼的。

　　而伯邑考能在活着的时候就这样称呼，证明他的这个封号比他的父姓还要珍贵，所以他的身份，很可能要比他的父亲贵重。

　　而对于这位伯邑考的生母，是完全没有明确记录的。

　　可是在后代的史书和神话上，说伯邑考的生母，和武王姬发的生母是同一人，就是大名鼎鼎的太姒。

　　但就一点，过去有些历史学家是有过怀疑的。

　　他们认为这位太姒的身份有些不太明朗了，很多地方说不通。

　　太姒，姒姓，出生在有莘氏部落，当时叫做莘国，也就是今天的陕西省合阳县。

　　关于西伯侯姬昌与这位太姒的相逢场景，已经被做成了诗歌，在华夏大地上无人不知无人不晓！

　　在传说中，西伯侯姬昌在渭水之滨遇到太姒，立刻对她的美貌所倾倒。

　　后又打听了这位女子的德行，知道太姒仁爱而明理，生活俭朴，是一位贤德的女子，于是姬昌决定迎娶太姒。

　　因渭水无桥，姬昌决定于渭水造舟为梁，舟舟相连，成为浮桥，亲迎太姒，场面盛大。

　　入门之后，太姒仰慕长辈之德，效法她的婆婆太姜，旦夕勤劳，以进妇道，为姬昌生下很多个孩子，死后尊号为“文母”。

　　而这些孩子中，最著名的就是周武王姬发。

　　《诗经》中的首篇《国风·周南·关雎》，一说是描述太姒和姬昌的这段爱情故事：

　　“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。”

　　这句有名的诗歌，在华夏大地上流传了几千年。

　　在华夏的人文历史中，都认为这位女子是贤良淑德的代表，是西伯侯姬昌的正妻。

　　但很多历史专家已经提出了怀疑态度，恰恰就是这段诗歌做出了引证。

　　那时候的贵族女子是不会轻易出现在河边的，这位太姒很可能是姬昌在水边见到的一位浣衣女。

　　而且有很多旁证证明，太姒她不是什么大户人家的姑娘，当时她在莘国只在一个非常平凡的女子。

　　但是她却生得比那些王侯的女儿要清纯漂亮得多。

　　有一天她在河边浣衣，刚巧被西伯侯姬昌瞧见了她的美貌，于是姬昌一见倾心，成就了这段姻缘。

　　这种爱情故事并不算稀奇，在现代社会也很有可能终成眷属。

　　但是在礼乐未崩坏的商朝时期，想以这样的爱情来成全婚姻，则是痴人说梦。

　　那时候的身份等级相当分明，一个诸侯王娶百姓女子为正妻的可能性为零。

　　还有就是诗歌中描述，因为太姒的美貌和人品，西伯侯姬昌大排宴宴，隆重的迎接太姒入门。

　　但如果是真正的迎娶正妻，隆重的迎娶入门是理所当然的事情，没有必要特意说出来。

　　那就说明，当时这位太姒入门时的身份并不是正妻，而是一位侧室。

　　因为美貌被看中，因为品行被尊重，所以为了她破例隆重的举办婚礼，这样逻辑才说得通。

　　那按照这个逻辑推论，西伯侯姬昌当时应该有一位地位非常高，出生高贵的正妻。

　　而这位正妻因为某种原因，完全被历史抹杀了，连名字都没有留下来。

　　那伯邑考能有这么高贵的封号？就很有可能是由这位正妻所出……

　　之后陈智还在一些很古老的甲骨碎片上，找到了描述商纣王帝辛的片段。

　　在那些片段中，这位传说中的商纣王帝辛，似乎并没有那般的昏庸无道，相反的，当时的百姓对他是非常称赞的。

　　其中有一片甲骨，有一段当时民间故事的记录。

　　记录的是商纣王帝辛强烈抵抗，当时的贵族用活人祭祀，而被亲贵们排挤。

　　于是就有圣人称赞他，说他是爱民如子……


第二百六十章 活人祭祀

　　商朝有很重要的一个传统，那就是祭祀。

　　他们不论大事小情，都必须用龟甲来占卜吉凶，然后根据占卜结果向上天进行不同的献祭。

　　在河南安阳的殷墟中，曾经出土了数以千计的龟甲，全部是当时的商人进行占卜所用的。

　　而他们向上天献祭的礼物中，除了各种家畜，还有很重要的一部分，就是活生生的人！

　　这个传统执行的过程相当血腥，而且数量非常大。

　　也正是因为这种残忍的活人祭仪式，商朝人平均寿命只能达到18岁左右，活到30岁就已经算是高寿了。

　　当时人类之中也有很严格的等级制度，皇族之下是贵族，贵族之下是文公士子，然后就是平民以及奴隶。

　　奴隶的地位在当时的社会中如同猪狗，他们中的大部分甚至不会语言，从生下来便被锁起来扔在笼子里，常常被用来做活人祭祀。

　　而当时的西岐周人并不是商朝的原住民，他们是后迁移过来的，被称为羌人。

　　他们之前是生活在深山中的山民，不懂文字没有技术，擅长于狩猎打仗，归顺这边之后，照比中原朝歌城中的商人又矮上一截。

　　朝歌城中每次祭祀需要大量的活人类，这些羌人自然也就成了献祭给上天最好的贡品。

　　在已经出土的甲骨文中，献祭的“祭”字，形状就是用手拿着肉放上祭台，这肉就是代表那些被献祭的活人肉。

　　周族归顺商朝之后，整个西岐每年都必须负责向商王朝进献活人祭品。

　　这些活人可以来自于本族，也可以来自于他们对于其他部族的征讨，这是一段血腥的过去……

　　商王朝对于周族的看法，从甲骨文的“周”字就能看出来，甲骨文的周字，写法是“用”字中点满小点。

　　而这种点满小点的写法，在甲骨文中就代表血液，“用。”加上“血”，就是商人对于周族人的看法。

　　商朝活人祭祀之过程是十分残忍的，很常见的一种就是将人对半劈成两半，与猪、牛一起悬挂于祭台之上，等他的鲜血流干之后，整个祭祀才算完成。

　　除了这种之外，还有单独挖出心脏、用沸水煮烂等等祭祀方法。

　　这时候的祭品已经不能算作人类了，他们就和猪牛狗一样，只是商朝人献给上天的一种食物。

　　经过历史考证，商人皇族和贵族在结束祭祀之后，会将祭品分食，以分享上天的恩赐。

　　在70年代出土的一件商朝青铜煮器中，考古学家们发现了里面的人头，那人头明显被烹煮过，骨头有很多地方被掏空。

　　这就是最初商人用活人祭祀并食人的证据。

　　看来不仅仅是神灵，当时整个人类社会的整体心态，也是非常血腥和残忍的。

　　而商纣王帝辛继位之后，曾经公开拒绝进行残忍的活人祭祀，他不吃祭品，甚至下令废除所有活人祭祀，剪掉了这灭绝人性的历史。

　　因为祭祀者大部分都是当时的西岐周人，所以面对这些羌人的时候，商纣王帝辛表现出了很大的慈悲和怜悯。

　　但他的这种行为，却被当时的商朝宗族认为是软弱以及背弃传统、他们砸坏祭祀的礼器，向上天咒骂帝辛要遭天谴。

　　后来也是因为这个原因，当周武王姬发最后攻破朝歌王城的时候，当时的贵族们并没有表现出应有的反抗，甚至里应外合，合力推翻了纣王的统治。

　　在这些骨片中，其中还有一段特别的记载。

　　当时纣王有个哥哥叫做微子，他自认为自己才是帝位的不二人选，可是最终继位的却是纣王帝辛。

　　于是他怀恨在心，联合一些对帝辛不祭祀而产生不满的大臣，一起去勾结周武王，趁着纣王攻打东夷的时候与周武王里应外合，将大军带进了朝歌大门。

　　从这一点上来看，商纣王帝辛不仅没有传说中的那般残暴无德。

　　相反，他是一位非常的有正义感和同情心的帝王。

　　最起码，他非常珍惜人类的生命，不会轻易作践。

　　而且这些龟甲片上都明确的记载了很多当时发生的事实，商纣王帝辛这个人很有作为。

　　他能征善战，在位期间扩展国土，营建朝歌，设立攻防，完善制度，对当时的经济和政治都有很大贡献。

　　这样一位有作为懂慈悲的君王，是不太可能因为伯邑考一些小不敬言语，就忽然间发怒，将他制成肉羹，还逼迫他的亲生父亲吞食。

　　同样的，他也不会愚蠢到做这种违背天伦的事情，来授人以柄，给自己找这么大麻烦，这一切都太说不通了。

　　所以从这些实际证据的角度上分析，白凤仙所说的那些的确是铁板钉钉的事实。

　　而陈智之前所推测的那些事，也基本错不到哪里去。

　　看来这5000年前的昏庸暴君商纣王，的确是被大大的冤屈了。

　　而当时取而代之的武王姬发和姜子牙，也没有传说中的那么光彩……

　　在陈智研究这些资料的同时，玄鸟简迪不止一次的回来复命。

　　她在这段时间里按照陈智的命令，将寻找烹神的消息散播出去。

　　然而到今日为止，依然没有任何消息。

　　现在那些存活下来的半神，哪还有人敢忤逆陈智的意愿，谁也不敢轻易说谎。

　　可他们都说，甚至连听都没听说过这位古老的神灵。

　　看来这位烹神，真的在这片华夏大地上消失的太久了。

　　就在陈智认为这条线已经完全没有希望的时候，忽然间，意想不到的事情发生了……


第二百六十一章 霸王餐

　　在这些日子里，寻找烹神的事情可以说是毫无进展。

　　玄鸟几次回话，都说完全找不到头绪，不仅他祖先的记忆中没有，就连所有神裔的家族记忆中也没有。

　　到后来陈智也放弃了，他认为这条线几乎是掐死了，也许这位古老的烹神在很久以前的确存在过，但是他太过古老了，只属于商朝之前的远古时代。

　　或者他与商纣王帝辛的关系过于亲密。

　　商朝倒台之后，他也随之埋进了历史尘埃之中，连一丝传说都没有留下来。

　　而就在这一天，天气刚刚有些转暖，门户大开，寒猢抱着他的小猴子在院子里晒太阳，鬼刀像平常一样扒光了上半身，在那里拉重石抡膀子。

　　陈智则和胖威坐在正厅里有事儿没事儿的下着象棋聊着天儿，商量着晚上是不是去网吧抓丁宁去。

　　这小子最近实在有些不着调，不正经上学不说，连家都不回，几乎都快要长在网吧了。

　　而这时，忽然就听见刘小红砰的一下推开了门，一步冲了进来，那样子火烧火燎的，好像后面有鸡撵她一样。

　　“你们过来帮忙吧，我们家碰到无赖了！”

　　刘小红是个好脾气的人，平时再大的事都不生气。

　　而这次却少有的满脸通红，脖子都气粗了，明显被气的够呛。

　　“那个吃霸王餐的臭无赖，又跑到我们家去闹事了。

　　你们过去看看啊，还有这么不要脸的，天天来吃白食，赶都赶不走！

　　不花钱不说，还边吃边说我家大骨头难吃，所有的客人都在旁边看着，世上哪有这么臭不要脸的？

　　我不想和他讲道理了，你们两个过去打他一顿得了~~”

　　“啥？”

　　还没等陈智说话，胖威一下子就蹦了出来。

　　“这可真是天上打雷，地上蹦猴，我的耳朵没聋吧？

　　这世上还有有人敢跑到我小红妹子那吃霸王餐？不知道那一片是我罩着的吗？

　　当我们是死的吗？

　　靠他娘的！走，带我过去看看去，他吃多少？老子都让他给我吐出来……”

　　胖威说完之后，也没叫上陈智。

　　顺手抄根棍子一个箭步冲了出去，跟刘小红过去了。

　　陈智也不知道怎么回事，但毕竟是发小的关系，刘小红的事情也不好不管，就对院子里的寒猢喊了一句。

　　那寒猢立刻带上他的小猴，蹦蹦跳跳的跟了过来，两个人也向饭店去了。

　　刘小红这一次可是气坏了，一路走得飞快，进到饭店里之后，还顺手还抄起她们门口的一根鸡毛掸子，看样子也要打架。

　　现在正是饭时，一楼大厅里密密麻麻的全是人，到处都是浓浓的蒸汽，也没人注意这几个人凶神恶煞的进来。

　　刘小红气急败坏的拉着他们走到一个非常偏僻的角落，才发现这块儿的一个屏风后面原来还有一个小座位。

　　这1楼的大厅里本就是非常热闹的地方，蒸大骨头是最油腻的菜，一锅一锅的冒着热气。

　　白腾腾的蒸汽蒸起来之后，到处视野也不太好，再加上人声吵杂，喧闹的不得了。

　　然而唯独这么一个角落的地方算是安静的，但只有一张桌子，平时是会计算账用的。

　　陈智看到，一个三四十岁的中年人正坐在那里。

　　他身材不高，脑袋很大，头上有些秃顶，是个满脸油腻的大叔。

　　他此时的表情十分的痛苦，非常嫌弃的用筷子挑着一块大骨头，左右的看了半天，才十分勉强的咬了一口。

　　但立刻恶心的要吐出来，好像那骨头像有毒一样。

　　“看见了吧，就是这个家伙！

　　天天跑我们这里来演这一出！”

　　刘小红气急败坏的对大家说道：

　　“这家伙前两天刚过来的时候，从早上开始就一个人坐在这个地方，一锅又一锅的要大骨头。

　　但从来不大口的啃，只用小筷子，一块肉一块肉的挑，挑了半天才塞嘴里，费劲的像吃砒霜一样，把那些肉都糟蹋了，还挑剔说难吃。

　　最主要他还吃霸王餐，前天就让我们给送到派出所去了。

　　结果他耍无赖，说浑身上下一分钱没有，民警劝我，说这是穷苦人，别跟他过不去了，我当是做好事了。

　　结果他今天进门来就说要结账，然后又说饿了，要一盆骨头。

　　结果又在这里挑剔，又是没带钱……

　　我和我妈都是好脾气的人，本来想他可能是饿的没办法了，人都有走短了的时候，让他白吃两顿送走就算了。

　　结果这家伙白吃了这锅骨头不说，还赖着不走，说这东西难吃，还让我们家倒赔他钱。

　　王八蛋，这不是砸明火吗？

　　当我们是好欺负的？

　　他要是再不走，你们就去给我揍他！这人太王八蛋了！”

　　“好了，你放心，我就爱干这活！

　　这帮吃白食还想碰瓷儿的，看我怎么收拾他！”

　　胖威立刻卖好的跳了过去，一把抓住那中年人的脖领，象拔蘑菇一样给他提了起来。

　　“我说你是缺胳膊还是短腿啊？不知道饭是自己挣的吗？

　　长这么大人没长脸，天天白吃人家饭，好意思吗？”

　　“我没有白吃啊！”

　　那中年男人被胖威提起来之后似乎非常委屈，肥嘟嘟的嘴嘟囔着，脸上还极其痛苦的样子：

　　“我只给真正的食物付钱！

　　她们做的这东西太难吃了，并不是食物，而是垃圾，我怎么能为垃圾付钱呢？

　　你去饭店吃了垃圾，你不要求赔偿吗？”

　　“哎，我说你他妈的！还真够无赖的哈~~”

　　胖威随后便挥起沙包大的拳头：

　　“你说谁家饭菜是垃圾？这大骨头香喷喷的，有肉有骨髓的多好啊。

　　你就是想吃白食还不承认！

　　娘的，当婊子还立牌坊！你是想挨胖爷两拳清醒一下啊……”

　　胖威说完之后拳头就要落在那人脸上了！

　　“住手！”

　　陈智在后面大喊了一句，然后双眼严肃的看了看那个男人，以及他身后的气场。

　　就这样看了几秒钟之后，陈智转回头对刘小红说道：

　　“去楼上找一个单间！

　　这位是来找我的朋友，我要招待他……”


第二百六十二章 碰瓷儿的

　　听到陈智的话之后，大家都愣住了，胖威的拳头正悬在空中呢，尴尬的不知道该砸上去，还是该放下。

　　“啊！这……这……这是怎么说的。

　　原来你认识橙子啊，你怎么不早说，你看这场面多么不友好，我刚才还差点把你给打了！

　　对不住对不住啊！对不住！”

　　胖威说完之后将那男人放下来，帮他正了正衣领子。

　　“你也是，没钱吃饭了就说呗，咱们兄弟再不济管两顿饭还是行的，何必跑这里来蹭饭，还说那些难听的！”

　　“我没说谎啊……”那秃顶中年男人，依然满脸痛苦的样子，好像食物中毒了似的。

　　“这家饭店做的肉也太难吃了，我饿了好几天，已经下决心不挑食了。

　　可还是怎么想咽都咽不下去，这骨头实在是太难吃了！

　　哎！这家老板娘长得也丑，哎，不知道是不是巫术鬼母，给我下降头了，这家饭店太可怕了……”

　　“你说什么呢？”

　　刘小红怒气冲冲的向前方冲了一下，想去撕那人的嘴，被陈智急忙拦住了。

　　“好了小红，别生气了！

　　他的确是我朋友，精神有点不太好，别跟他计较了。

　　赶快在上面给我找个单间，也不用上什么饭菜，随便上点茶水就行了！”

　　“哼！”

　　刘晓红怒气冲冲地说道。

　　“就他这样的，我们也不敢给他上什么吃的呀！

　　反正在他眼里，我们这儿的东西都是有毒的！

　　呸！没钱付账，事儿还那么多~~”

　　刘小红愤愤的说了一句之后，一扭头便上楼了。

　　过了一会儿之后，把上面一间非常偏僻的小隔间安排给他们。

　　那小隔间内空间非常的小，也就能放四个人左右，桌子也都是四方桌，并不大，但是位置很偏，周围有隔音的墙，非常适合安安静静的谈事情。

　　刘小红上来之后依然满脸的愤怒，只扔上一壶菊花茶，放下几个杯子，又狠狠的瞪了那秃顶男人一眼，便走了。

　　屋子里只剩下陈智；胖威；寒猢，还有这个秃顶的中年男人。

　　陈智看刘小红走了之后，让寒猢去将门锁好，便回过头来对这男人问道：

　　“好了，已经没人了！

　　尊驾是谁就不必隐瞒了吧！

　　你身后的气场我已经见过了，你应该是一位神裔吧！”

　　“哎呀，饿了好几天，可把我饿死了~~”

　　这男人说话油腻腻的，有一点湖南那边的腔调，还有一点娘娘腔。

　　他将那茶壶里的水倒进杯子里，涮了好几遍之后，才勉强倒了一杯，小心翼翼的送到嘴里。

　　只在嘴里过了一下之后，便“噗”的一声吐了出来。

　　“哎呀，这是黑店，真是黑店！

　　现在真是世风不古啊，这样的茶水也好意思拿到这里来~~

　　菊花茶讲究的是鲜脆易干，做茶水的菊花颜色不能太鲜艳。

　　这菊花可能是硫磺熏的，用开水冲泡后有股子硫磺味。

　　而且还受潮了，很可能还长了霉，这样的菊花吃了就是毒药啊。

　　你等会去告诉她！

　　只有胎菊才是最好的，胎菊是在菊花还没有完全开放时采摘的，干净卫生，口感……”

　　“行了~~别说这些没用的了~~”

　　陈智被这男人说得有些烦了，把那菊花茶向里面推了推。

　　“不想喝就别喝了，我最近心很烦，不要再跟我说这些！

　　你能到这里来，肯定是来找我的，咱们不用绕弯子，有什么话直接说吧！

　　说你的名字，是哪位神灵的神裔？

　　如果想不起来，我就提醒提醒你……”

　　陈智说完之后便向旁边的寒猢看了一眼。

　　那寒猢随后便走过去，一手放在了那男人的肩膀上。

　　想不到那男人立刻就往下面一倒，身体就像是面条一样全瘫下来。

　　“贵人可不要吓我，我只是一个普通的庶子。

　　贵人想必是那位刚被封的正神吧？

　　这样的身份，用手来碰我，我可承受不起啊~~”

　　那人虽然说这话，但倒是没有真正害怕的意思，随后又看着寒猢怀中那件活武器。

　　“原来贵人还喜欢养猴啊，真是有闲情逸致。

　　看来跟传说中的一样，您真的是斗战胜佛的后裔啊……”

　　那人说完之后便用手去撩拨寒猢怀中的橙色小猴子。

　　那猴子可不是好惹的，刚看见那男人伸出手去，吭哧就是一大口，给那男人咬的嗷嗷叫了一声。

　　“哎呀，你怎么能咬人呢？

　　真是疯猴子啊，疯猴！一点家教都没有。

　　救命啊，我被猴子咬了，要得破伤风了，我要求赔偿，快来救……”

　　“你到底有完没完！”

　　陈智被这男人聒噪的，真的有些心烦了，手中做了一个方形的小结节，直接向前方一套。

　　那男人便规规整整的从地上被弹了起来，重重地落在了椅子上。

　　“我跟你说过，最近有些心烦，你是什么来历就快说！别跟我打哑谜。

　　再啰啰嗦嗦的，是想吃苦头吗？”

　　陈智说完之后云手一翻，暴烈的风雷咒，立刻便在手中噼噼啪啪的炸响起来，现在的风雷咒电力极大，风雷唤雨，看起来就让人恐惧。

　　而那男人这时终于不乱叫了……

　　“哎呀，看来传言也不能全都信！

　　人说姜氏族长没有架子，是个平易近人的年轻人，看来竟也不是真的~~”

　　那男人说完后揉了揉刚才摔过的屁股，抓起凳子稳稳当当的坐下，然后满脸油笑的看向陈智。

　　“族长您可真是贵人多忘事了，怎说是我来找您的呢？

　　这些日子您到处发消息，不都是为了找我吗？”


第二百六十三章 庶子的庶子

　　“你是烹神？”

　　陈智说完这句话之后，第一个反应就是再次打量这位神裔的气场。

　　这的确是一位半神的气场。

　　但说实话，真的与神灵挨不上什么边儿。

　　这气场更像是人类的，除了一些小细节以外，和普通人没什么区别，连乌甲那样的半神都比不上。

　　以陈智估计，面前这位是一个典型的末支小半神，有一定的神经血脉，但是传到他的身上也不知道多少代了，神血含量很微薄。

　　像烹神那种长寿的古老神灵，是根本不可能有这种气场的……

　　而且从气场的结构上看，这个人的寿命跟普通人类差不多。

　　他今年也就三十几岁，虽然身体脂肪含量很大，体质微胖，但还有点儿短暂性的营养不良，看来这些日子是真的没怎么吃东西。

　　“你不是神灵。”

　　陈智看着那中年的油腻男人说道。

　　“你是半神！

　　而且还是个很小很小的半神。

　　你的神灵血脉很微少，传到你这一代的时候，基本已经与人类融合，已经很近似人类了！

　　如果我没猜错的话，你应该没甚么能力吧？”

　　“族长慧眼啊~~”

　　这油腻的中年男人倒也不畏惧陈智，稳稳当当的坐在凳子上之后，挺了挺自己看不见的脖子，从口袋里掏出金丝眼镜戴上。

　　“幸会啊！本人名叫刘葆褓，正式的职业是位美食家~~

　　不才，也评价过几个小餐馆，做过几天有人看的论文，还写了些食谱，在业界有些声望！

　　鄙人算是神灵后裔，但我父母活着的时候都算是平凡人吧。

　　但我母亲临死的时候跟我说过，我们家是神裔，祖上有神灵的血脉！而且还是很老很老的古神灵。

　　我母亲嘱咐我，这件事自己知道就行，千万不要说出去。

　　说虽然5000多年过去了，现在的半神界还是要看西岐的脸色，说我们的神灵老祖宗跟西岐犯冲，致死不与西岐人往来。

　　尤其是姜子牙，算是他半个仇人。

　　我母亲说，我们本就是庶子末支，连那老祖宗的名讳都不知道，没必要为这八竿子拍不上的祖宗，惹得一身仇怨，不如不提起的好。

　　所以这么多年了，我从未提起过自己的血脉。

　　即便是那些半神面前，我也没说过，谁都不知道我到底是什么出身！”

　　“既然如此！你现在为什么又自暴身份呢？”

　　陈智问道。

　　“你是为了我的悬赏而来吗？”

　　“族长真的是小看我了！”那中年男人拍了拍衣服，一本正经的靠在桌子上，脸上有些骄傲。

　　“鄙人不才，也算是在人类社会混得有模有样，这些年卖些食谱书籍，也积攒了些钱财！

　　小恩小惠，鄙人还真的是看不上！

　　至于封神的事情，那是神灵世界的事儿。

　　鄙人的身份卑微，封神的事儿肯定轮不到我，既不敢想，也不太想，这是大实话~~”

　　“那你到底是什么目的？”陈智继续问道，“你又能为我做些什么？”

　　“嗨！

　　族长急什么。”那中年男人不紧不慢的回答着。

　　“这还要从我那神仙老祖宗说起。

　　那老祖宗离现在太远了，一代代的七拐八歪，我都不知道是怎么传承下来的！

　　但我知道，那只血脉在上古年间可是了不得，比现在我们知道的神都要老！

　　据我母亲说，那是一位从开天地就存在的古神了，他不喜攻击战事，偏爱食腹之欲。

　　他负责天下食火，烹煮祭祀，养育天下人，就是普通人所说的食神！

　　也就是族长一直要找的烹神！”

　　“烹神之后？”

　　陈智听到这里的时候轻轻的点点头。

　　“你自称是烹神之后，可有什么证据吗？

　　要知道很多神裔，都继承了血脉中的能力，这是最强有力的证据。”

　　“证据？”

　　那男人满脸油腻的一笑，好像听到了极可笑的事情一样。

　　“就这条破血脉给我带来了无穷的烦恼，又不是什么好事，难道我还能冒充不成？

　　再说这半神圈子里最讲嫡庶，像我这种庶子的庶子的庶子，连爬上神灵边儿的资格都没有！难道还有什么企图吗？

　　我记得原来一位老半神告诉过我，像我这种身份，在上古时候就算是殉葬都排不上份儿！

　　我那神仙老祖宗，能有什么能力留给我呢？

　　不过……”那中年人说到这里的时候，抬着眉毛看了看陈智和胖威，略微有些骄傲地说道。

　　“如果你非要看看凭证的话，就看看我这条舌头吧……”

　　那刘葆褓说完之后，将舌头一伸，一瞬间，七彩灵光闪了出来！

　　陈智被晃了一下眼睛，再仔细看时，那果然是一条与众不同的舌头。

　　那舌头的宽度比普通的舌头稍微大一些，最主要的是很厚。

　　普通人的舌苔上一般都是白色，根据身体健康的情况，会分为其他的颜色。

　　而这家伙的舌苔却是一个七彩的图案，构成了一个像花朵一样的图案，这一伸舌头真的像口吐莲花。

　　而且那些图案排列的很有古老礼法，规制整合的时候，就像是一个永远洞穿不破的巨大行阵。

　　陈智听说过，天下美食千差万别，但要有舌头去享用。

　　不同的舌头决定不同的命格，命格越高，吃的东西就越贵重美味，否则就难以下咽。

　　这条舌头的规格，估计只有皇上才配的上了……

　　“哎哟，卧槽！你这舌头牛逼呀！”

　　胖威看着这条舌头也被惊诧得了不得。

　　“我说你叫啥？刘宝宝是吧？好卡哇伊的名字啊，和你这幅尊容可真不配！

　　但你这条舌头可真了不得，我现在明白了，天下的好吃的是为你这种舍头准备的呀。

　　难怪这里的大骨头你不爱吃，一般饭菜也入不了你的眼呢！

　　一年到头的，估计你光吃饭也得花不少钱吧？”

　　“是啊~~我的苦真是没地方说~~”

　　没想到胖威的这句话竟然说到刘葆褓的心里去了，立刻愁眉苦脸的开始吐槽。

　　“看着我这舌头是富贵的命，其实他妈的有啥用啊？

　　哎，我的苦没人知道啊~~

　　我平时的工作就是做美食家，给人品评美食，表面上看着风光，还能吃到别人吃不到的美味，可到了后来……

　　哎~~一言难尽哪~~”

　　这刘宝宝说完之后重重地叹了一口气，那股悲伤的表情又升到了脸上。

　　“结果这条破舌头是越来越挑食，到后来简直什么都不爱吃了。

　　就是知名大厨做的山珍海味，吃着也味同嚼蜡！

　　普通饭菜就更是一点儿都咽不了了，这不……眼下我都好几天没吃饭了。

　　兄弟我都快营养不良了！真是搞死人了……

　　哎~~

　　后来听说姜氏族长在寻找烹神，我才想起了一线生机。

　　那位老烹神肯定是不在世了，估计他的后代也就我这一个。

　　我虽然不是烹神本人……

　　但我想，我倒是能帮助你们这个忙！！！”


第二百六十四章 神仙舌

　　“帮我？

　　怎么帮？”

　　陈智看着这位油腻的刘葆褓，比较警惕地问道：

　　“难道……你知道你家祖先所葬为何地吗？”

　　“族长睿智啊！”刘葆褓嘿嘿笑了一声，咧开嘴刚要说话。

　　但这时却肚子咕咕的叫了起来，他脸立刻憋的通红，捂住自己的肚子说道：

　　“哎呀，先别说这些了。

　　我真的好几天没吃饭了呀，真的要饿死了！

　　赶快给我管一顿饭吧！

　　但是但是这儿的大骨头我可不要，那些肉可真的太难吃了，我闻着都想吐！

　　那些菜做的也没味道，算了算了，就让她给我上一碗白饭吧，勉强填饱肚子再说！！

　　我要是饿死了，你们可就连烹神的最后一条都血脉丢了啊。

　　到时候你们可就永远都找不着他了！！”

　　“好好，绝对没问题。”

　　胖威立刻说道。

　　“你要什么山珍海味没有，要白米饭就是管够~~

　　来来，我胖爷请客，要多少给你上多少~~”

　　胖威说完之后，便走出去向外面的服务员喊了一声。

　　“盛两碗大白米饭来，要你们这里最好的饭，拿最干净的碗盛过来。

　　中间别过一点人气儿啊！也别有什么异味，我们这是招待神仙呢！！”

　　那些服务员本都是认识陈智和胖威的，也不知道胖威今天怎么了，吃个米饭这么矫情，答应着就去了。

　　之后这位刘葆褓真的就饿着瘫在了桌子上……

　　他可真没说谎，气场是骗不了人的，陈智看见他的气场真的是营养不良严重，照这个程度下去，估计过两天真的活生生饿死了！

　　过一会儿刘小红和服务员走进来了，手里拿着一个干净的木盘子，端着一碗雪白雪白的大米饭。

　　那盛饭的瓷器都是崭新的骨瓷大碗，米饭一粒粒亮晶晶的，像玉珠子一样，估计是这里最好的新大米了。

　　“尝尝这个吧！”

　　刘小红没好气的将这碗大米饭放在刘葆褓面前。

　　“这是我亲手做的！

　　用的都是最贵的上好贡米，你看看能不能吃吧，除了这个再没别的了！”

　　“哦……”

　　刘葆褓一脸不信任的把那碗饭挪到面前，轻轻的闻了一闻，然后剔出一粒米来放到嘴里，随后立刻就做出一副反胃的样子。

　　“哎哟，搞死人啊！

　　我说大姐，你淘米的时候洗不洗手啊！

　　淘米都是要用茶叶水或薄荷热水先洗过手，然后用干净的泉水淘！

　　这里面全都是你们自来水的漂白粉味，还有你手上的雪花膏味儿。

　　这么恶心的东西怎么下咽呢？

　　哎哟，不行，我还得吐……”

　　这刘葆褓还真不含糊，又一下子跑到单间的卫生间里去吐了……

　　这一下真把刘小红气得直翻白眼了：

　　“我说你到底吃不吃？

　　别跟我说这些废话，不吃我去喂狗！

　　没见过你这么矫情的，你当自己是皇上啊？那么难伺候？”

　　“哎呀~~小红妹子，别跟他生气了！”

　　胖威急忙笑着过来帮忙解围。

　　“我跟你讲啊，这哥们脑子有病。

　　光棍的三十几年没找着对象，这就是憋出内伤了~~”

　　胖威说完之后，还用手指了指脑袋。

　　“全当是我面子吧，别搭理他了啊，你快去忙你的吧~~”

　　“呸！

　　神经病！”刘小红气愤的丢了一句之后，转身走了。

　　这时候刘葆褓才从卫生间爬出来，小脸儿已经变成了辣黄瓜色，看来刚才吐的三荤六素了。

　　“哎~~人生苦啊！何苦这么活着呀！

　　在这么丰盈的物质社会，在这么美好的今天，我居然要被活活饿死在这里了，上天无眼呀，天妒帅哥呀。”

　　“哎呀~~行了~~”胖威的确有点看不过去了。

　　“你就将就吃了吧！不行拿热水冲一冲，先保住命再说呀？”

　　“好吧~~”

　　刘葆褓十分勉强的爬起来，将那桌子上的大米饭用清水过了十几遍。

　　最后才拧着眉头，勉强的咽了进去，捂着嘴没吐出来，这算是保住了一条命。

　　喘了半天后，他才慢慢说道……

　　“族长，我是来帮你的，其实也是帮我自己的！

　　我们一起去把我老祖宗的墓地给刨了吧，把那神仙舌头挖出来，让我解了这口舌之欲，不然我真的是要饿死了，我太痛苦了~~”

　　“神仙舌头？

　　什么是神仙舌头？”陈智看着他问。

　　“神仙舌头，那自然就是我那老祖宗烹神的舌头呗！！！”

　　这刘葆褓用清水漱了漱口，然后继续说道：

　　“其实现在的人都不知道，过去的烹煮，那可是非常讲究的！

　　烹煮之法由神授，天下之物尽可煮之，即便是灵兽龙凤，也尽可入腹。

　　我母亲说，那时候一个大的青铜鼎，能够煮一城人说吃的肉食。

　　这鼎中有飞禽走兽，有海下神鱼，甚至还有人呢！

　　这烹煮的事儿可不是神话故事，想把这一鼎做得美味异常，大家都爱吃，尤其是神仙和皇上也爱吃，可不是那么容易！

　　这就需要一道独特的秘方了！

　　这方子其实就是我那老祖宗的舌头。

　　这也是我母亲，听她的太祖奶所说的！！

　　烹神极为古老，从很久以前便尝尽天下肉谷，后来时间长了，他所有的修为和精华都融到了他那条舌头。

　　从此之后他尝过的汤羹饭菜，也都变成了天下绝味！而那条舌头，就变成了一条绝顶天下的秘制食材。

　　据我母亲的太奶奶说，我们的老祖宗在临死前煮了一个最重要的东西，是为皇帝煮的。

　　为了保密，煮完之后就自杀殉主了。

　　他曾经留下来过一句话，如果后代谁想要这方子，就到他的墓地里，那方子就在他的舌头上。

　　有了这个秘制食材，这天下的美味佳肴，就尽在手中了。

　　我现在说这些话你们可能不信，你们从小到大吃的那些东西，只是充饥而已，根本算不上是什么美食。

　　但如果找到那条神仙舌头，那从此以后做出来的菜品，就是神灵也会垂涎三尺。

　　到那个时候，天地之间尽成香气。

　　我就不用天天饿肚子啦……”


第二百六十五章 嘴炮

　　之后的时间里，这位烹神的后裔刘葆保，开始向陈智和胖威说出了他所了解的所有信息。

　　据刘宝宝所知，这位烹神的年纪极为古老，官龄也是非常大，据说是从尧舜开始就在皇帝身旁近身伺候。

　　虽然过了这么多代，已经没什么亲情荣誉感了。

　　但他们家一直传着这位烹神最初为官的事情。

　　这烹神本是一个夜游的神灵，一日路过野地，碰见了当时的尧帝。

　　尧帝当时正在野外打猎，捕获了一只野羊，手下的侍卫们又去河里钓来了一些鱼，然而尧帝身边并没有带庖厨。

　　士兵们粗手笨脚，将这些野物随便的烧烤之后，做的非常难吃。

　　尧帝大怒，要处斩士兵。

　　这时烹神出现了，请尧帝饶恕身边兵士，并说愿意为尧帝献上一道菜，称之为羊方藏鱼。

　　随后烹神将羊肉藏在鱼的肚子内，用特殊的手法烹煮，做出的鱼汤味道极其鲜美。

　　尧帝品尝后惊为神物，甚为欣赏，心俞之下，竟然把一座城池封给了他。

　　又说这道菜简直是天上天下难寻的美食，无字可形容其美味。

　　于是亲自为这道菜创造了一个字，将羊字和鱼字合在一起，称之为“鲜”！

　　这就是后来鲜字的来源。

　　当时的烹神并未以神灵的身份现身，可尧帝却以普通人类的礼数封了他城池。

　　有了这段机缘之后，烹神便与人类君主走的亲近了。

　　到了后来，他陪着人类的君主们走下一代又一代，为其烹煮美食，出谋划策，成为最亲近的幕僚，直到商纣王时期，他自缢身亡。

　　“我靠，这也太能吹了点吧~~”

　　胖威听到这里的时候有点儿不相信了。

　　“你那意思是说，鲜字是为你家创造的呀？这牛皮可吹得有点离谱了啊。

　　再说了，那皇上就那么大方？

　　还能因为一道菜好吃，将一个大城池赏赐给一个厨子？那嘴得馋成什么样才能干出这事儿来？

　　你胖爷我以前做考古工作，了解一点这些历史，能让皇帝封城赐爵，不是贵族就是军功，还能因为一道菜？

　　你当那皇帝老子脑袋都是浆糊做的呀？”

　　“跟你说了你还不信~~”这刘葆保说完之后还真来脾气了，随后按了一下旁边的服务员按钮。

　　过一会儿一个小女服务员走了进来，刘葆保便吩咐她。

　　“你去买一条鱼和一块羊肉来，尽量要新鲜些的！

　　实在没有，就去超市里也行~~

　　那个……上我这哥们儿那去结账啊！”

　　刘葆保说完之后，指了指旁边的陈智。

　　那服务员也不知道怎么回事，但她素来知道，自己家老板和陈智是非常要好的，见陈智点了点头，便也就听命去了。

　　这时就见刘葆保对胖威说道：

　　“平常这道菜都是常人见不到的，我也轻易不会给人做。

　　你们这些凡人啊，平时就是吃些那些充饥的东西。

　　我只叫那些东西做干粮，不叫做食物……

　　既然咱们现在说到这儿了，今天就让你们开开眼。

　　等一会儿材料买回来了，我就让你看看，什么才叫做华夏神菜！”

　　“好好，那我就等着你露这一手了。”胖威笑着跟他杠。

　　“告诉你啊！

　　要是不好吃，你赶紧把这儿的帐钱付了，别借着引子吃人家霸王餐！”

　　“你等会儿就知道了~~”

　　刘葆保说完后，扭过头来看相陈智。

　　“总之啊，这位古老的烹神实在太老了，后来为了怕招祸也是隐姓埋名，我们后代都不知道他叫什么的？

　　但据说他当时死的非常机密，只是奉皇帝之命，煮了一件非常重要的东西，之后就自杀殉主了。

　　而他的后事也是当时的皇帝非常低调且隐秘的举行的，只把位置告诉他嫡亲一脉，让他年年去祭拜。

　　当时后代祭祀是非常神圣的事情，一个家里就算再过不下去，也得把祖先供奉好了。

　　所以这个祭祀倒是延续了很长时间……

　　不过当时这事儿做的非常隐秘，就连后世之君都不知道。

　　后来新的周王朝建立之后，也没猜忌过这件事，这事儿就掩盖过去了。

　　然后这支血脉开始疯狂的与人类联姻，将自己的血和人类的血融合在一起，据说烹神后来的子孙，还有在周王朝做过官的呢！

　　但后来几经混杂之后，这支血脉基本和人类差不多，已经没甚能力可言了。

　　关于过去的那些秘密，他当时为什么死的，临死前煮了什么东西？

　　我们也不知道，估计永远是个谜了！”

　　“原来是这样……”陈智微微点了点头：

　　“既然你来找我，想找到那神墓，那你一定知道神墓的位置在哪吧？”

　　“这个……”刘葆保说到这里的时候尴尬的笑了一下。

　　“这个……我还真不知道！”

　　“我去你大爷的~~”胖威在旁边一听这句话，差点没翻车了。

　　“你这像绕口令似的，过来跟我们白话了半天。

　　又让我带你们去挖墓，又要找神仙舌头的，弄半天你家老祖的墓地在哪你都不知道啊？那还找个屁呀？

　　我说刘宝宝，你老大不小了跟我们逗什么闷子呢？

　　我看你丫就一冒充的，什么烹神的后代，我看咱们北京饭店那些烤鸭子的都比你强~~

　　你是跑这来吹牛的吧？”

　　“我没吹牛！”刘葆保转回头来对陈智认真地说道：

　　“我知道，时至今日，像我这种九流的半神，根本就算不上什么神裔了，也爬不上你们的门楣。

　　那神墓的位置，也不可能传到我这种庶子末支的耳朵里。

　　但不要忘了，我就是再末支，上面几百代也是正统血脉。

　　我祖先的祖先肯定是有拜祭过烹神的人，虽然没有传下真正神墓的地址。

　　但是他们却传下来一个特别的东西，现在就在我的手里……


第二百六十六章 羊方藏鱼

　　那刘葆保说到这里的时候，脸上的表情开始认真起来。

　　他极为郑重的跑出去，把门锁死了，然后又鬼鬼祟祟的跑回来，左右的看了半天之后，从怀里掏出了一个小布包。

　　那布包扎得严严实实的，里面的东西看起来还有些分量。

　　刘宝宝一点点把上面那布打开之后，里面露出了一层薄纱，再将薄纱打开之后，里面竟然露出了一截白玉的玉牌。

　　汉前为玉，唐宋尚金……

　　汗之前真正讲究的都是玉石，玉乃天赐之物，以玉来形容君子的品格和地位的高尚。

　　比如著名的和氏璧，以及各种各样的玉珏，是重要典礼和祭祀必用的器物。

　　这块玉牌一看就是好东西，大概有三寸多长，用一截极好的白玉做成，上面用金液书写周前的古字。

　　“祭祀尊祖！

　　修短故天，人岂不伤，尊其有灵，享我烹尝……”

　　从那做工和玉的工艺上看，应该是周时的文物没有错。

　　“这是我母亲祖上，传到我母亲手里的……”

　　刘葆保神秘兮兮的说着。

　　“我母亲跟我说，这本来是轮不到给她的。

　　但后来她几个兄弟都死了，家里也乱的很，最后她祖奶奶就偷偷的将这东西塞到她手里。

　　她祖奶奶告诉她，虽然这东西好久没用过了，但过去在家族里可是圣物！

　　如果不是因为后来战乱了，男丁都死光了，打死她也不敢传到我母亲手里。

　　原来这东西逢年过节的时候，都要拿出来贡上，让子孙叩头的。

　　说这个东西，就是上古时期那些嫡系，祭拜烹神的圣物！”

　　“祭祀烹神的玉牌……”陈智拿起这东西上下看了看，然后又看向刘宝宝。

　　“你的意思是让我……”

　　“对呀。”

　　刘葆保立刻双眼闪亮的对陈智说道。

　　“现在族长的能力，在半神界里谁不知道？

　　说您有一种神通，是能借用一些古时人用过的东西，就能找到那古人所去过的地方。

　　这只玉牌上面满是我家先祖祭祀的回忆，他们是肯定去过神墓的。

　　你若能利用这玉牌施展法术，就能找到烹神的神墓了！

　　怎样？

　　到时候岂不两全其美？”

　　“原来是这样……”陈智微笑着拿起玉牌上下翻了翻。

　　“就像你所说的，这件事我的确可以做到，但是有一件事情我要和你确定。

　　你能给我做一个承诺吗？

　　这个玉牌，传到你手中之后，你从来没有将它经过别人的手……”

　　“这……”这刘宝宝说到这儿的时候，有些犹豫起来，随后不好意思的笑了笑。

　　“族长，真是玩笑了！

　　这宝物从古至今几千年传到我手里，我岂能轻易将它拿出来给别人看？

　　这种事就不必发誓了吧！像我这种人发誓了也不可信啊！

　　哈哈~~”

　　“那你倒是起誓啊！”陈智双眼看着他，微微的笑着。

　　“守不守信是你的事，但我现在是要你起誓！

　　你将这玉牌，经过他人的手吗？”

　　“我……”刘宝宝说到这里的时候尴尬了起来，随后笑了笑。

　　“族长真是高看我了。

　　我听说过神裔守信的事儿。

　　但我这种身份，真的算不上什么神裔了。

　　我从小家境贫寒，是在人类社会混饭吃的人，为了钱什么都干。

　　我这些做生意人的嘴啊，到处跑火车，说的谎话数都数不过来~~

　　上午答应了什么，下午忘~~

　　我在您面前起誓，可真是污了族长的耳朵了，哈哈~~”

　　“我看你小子也是~~”胖威在旁边接过话。

　　“你小子一看就是说话没谱的人，我现在还怀疑你小子的身份呢！

　　别这个破玉牌就是你在哪儿捡的吧？

　　再花几个钱儿在舌头上画几个纹身，就跑这儿来装蒜来了！

　　说你是烹神的后代，能不能来个实打实的证据？”

　　“没问题，今天就给你们露一手！”刘宝宝笑道。

　　而正说到这里的时候，服务员忽然敲门，说刚才要买的材料已经买到了。

　　而这时刘葆保从座位上站起来，拍着手笑地说道。

　　“我的身份，其实很容易证明。

　　“刚才我跟你们说的烹神的传说，鲜字的来源，也就是那个羊方藏鱼，我即刻便做给你们看。

　　不是我自吹，估计你们这一辈子也没吃过那样的东西。

　　届时我是否是烹神的后裔，一看便知！”

　　既然刘宝宝提出了这个想法，就没有道理不满足他。

　　刘小红这里自然是厨具俱全，但后厨未免人多眼杂，太过杂乱，所以他们商量了一下之后，最后还是选择回宿命堂。

　　陈智家里没有太多的厨具，佐料也不够全，本想上超市买点材料再让这位刘葆保施展一下才艺。

　　谁知道刘葆却说不用，说这道菜本就简单的很，只要有一个煮锅半碗清水即可，甚至连佐料都不用。

　　刚开始的时候，大家也没抱太大的希望，现在社会物质丰盈，什么样好吃的东西他们没吃过。

　　而且这刘宝宝就拿蒸锅配水煮菜，连作料都不加，就算东西好吃，还能好出大天上去吗！

　　他们也没关门，就在正厅里闲聊着天，听着刘宝宝在上面添水摇锅，也不知道在折腾些什么。

　　过了一会儿之后，楼上竟然逐渐传下一股极为诱人的香气。

　　那是一股肉香，香气与平常所吃的食物香气都不一样。

　　那是一种浓重味美到沁人心脾的香气，鱼肉的鲜美羊肉的纯腻，非常完美的结合在一起。

　　闻不到任何添加料的味道，但其香气简直就是勾人心魄。

　　当这香气传下来的时候，胖威的眼睛立刻就直了，人对美食的欲望其实是很敏感的，胖威的肚子立刻条件反射一般的叫了起来。

　　很快没几秒钟，连院子里的寒猢和鬼刀都闻到了，这香气的弥漫性极强，外面有些行人开始停步，打听着里面是什么，为何会这么香。

　　陈智赶紧让大家将门户关好，锁链门紧闭。

　　然后上楼去看，这时发现刘葆保笑盈盈的端着一盆菜出来。

　　那是一条鼓着肚子的鱼，鱼的整体没有被动过，色泽极好，香气扑鼻。

　　那钟感觉诱人的，恨不得让人将整条鱼一下子吞到肚子里。

　　胖威当时就失态了，还没等刘葆保将菜放在桌子上，拿着筷子就把鱼肚子挑开了。

　　一瞬间，那阵香气就像爆炸一样从鱼肚子里面传出来了。

　　只见那羊肉也不知道怎么弄的，像是烤过一般外焦里嫩，香气融合上鱼香，简直是天下绝配。

　　陈智这一辈子都没见过这样的味美到让人疯狂的美食……

　　生物对食物的贪婪都是天生的。

　　寒猢立刻跳了过来，双眼对着美食，贪婪欲滴，那原始的欲望一点儿都做不了假。

　　“怎样？族长……在下没骗你吧？”

　　刘葆保笑着将这盆菜放在桌子上。

　　“这就是那道有名的羊方藏鱼！

　　只可惜呀，那服务员不明白行情，买的都是超市的速冻食材，鱼都不新鲜了。

　　这材料不好，做的菜也就能有原来一成的味道，真是献丑了，这种菜我平时是不吃的。

　　等找到了新鲜的食材，在下包您能吃到真正的鲜味！”

　　刘葆保在这儿说着，那边胖威早就控制不了……

　　他连筷子都来不及用，直接用手抓肉，那热乎乎的羊肉把嘴唇子都烫了。

　　“哥们儿，啥都别说了。

　　这么好吃的东西，除了神仙谁还能做出来！！

　　你放心吧，等我们吃饱了，就带你去找神仙舌头去……”


第二百六十七章 寻路

　　之后胖威明显是没吃够，立刻出去买了鱼虾肉菜，软磨硬泡的，让这刘宝宝有什么本事都使出来，让他尝尝还有什么山珍海味。

　　但这位刘宝宝却抠门得很，对他那点儿手艺惜如珍宝，怎么说都不愿意再做了。

　　后来胖威弄来一些上好的手擀面，据说那些面粉都是单独用稻田种的，外面花钱都买不到。

　　这刘宝宝也是为了自己充饥，才只愿意勉强答应给他们下点炸酱面。

　　但就是那些炸酱面，已经好吃得天崩地裂了。

　　刚刚出锅就喷香的让人流口水，那白面条清香的好像就在稻田里似的，鸡蛋酱也不知道怎么做的，好吃的能飞起来，配上点儿冰凉的黄瓜丝儿，连外面的小鸟都绕着他们的房子飞。

　　胖威和寒猢全都围着桌子吃，一碗连着一碗根本就不知道饱，胖威甚至都能拿面条下啤酒了。

　　丁宁晚上回来之后闻到香气立刻跑上楼来，立刻就不愿意走了，围着桌子吃了三大碗才算停下。

　　而刘宝宝对这些面条却不屑一顾，十分勉强的吃了几口。

　　边吃还边抱怨：

　　“切切，现在这些压面条的实在太没良心了。

　　又不洗手，又不刷机器，这面条里面全是机油味儿，真恶心真恶心，真是太难吃了~~”

　　酒足饭饱后，终于要做正经事儿了，几个人开始商量去烹神墓的事。

　　丁宁向来不管这些的，而且他已经撑的不能说话了，晚上也不再去上网，就早点回到屋里去睡觉。

　　于是刘宝宝和陈智还有胖威他们，就在2楼的小厅里，开始研究接下来的行程。

　　按照刘宝宝所说的，如果这只玉牌是当时祭拜烹神的礼器，那这玉牌上面难免有人留下的痕迹。

　　用物中换影的巫法，将大地中的透明人唤出来，是可以找到那个位置的。

　　但是鬼知道那个神墓藏在什么地方，弄不好在十万八千里的南方也说不准。

　　从地下唤出的透明人一般面部狰狞，极为恐怖，可能会一直向前走，这一路要是这么走到南边儿去，被人看见了，路上还不得被吓死几个。

　　这可不是开玩笑的，而且他们也不可能一直在后面跟着……

　　所以最好还是有一个大致的方位，到了那里之后再做计较。

　　于是陈智计划，先用血液占点术定出大概的位置，然后到了该位置之后，再用这种召唤透明人的巫法，寻找神墓。

　　由于鲍平重病，西岐现在的大权完全在陈智手上的。

　　陈智现在有权利做任何重大决定，包括调动千军万马，命令所有的武士出去执行这个任务。

　　但陈智却没有选择这样，因为他知道，鲍平本心中是不会支持这个行动的，这件事的结果无论如何，对西岐来说都是动摇根本的事情。

　　所以这件事情暂时绕开西岐，完全由他们私人来完成。

　　既然是私人的事情，那人缘就变得简单了。

　　除了刘宝宝之外，胖威是肯定跟着陈智去的，鬼刀现在被分配在这里，从关系上来说，他可以直接接受陈智的任何命令，别人无权过问。

　　所以他也可以跟着去……

　　至于其他人和西岐的武士，还是不要惊动了。

　　三个人决定，这件事情到这里还是不要扩大，以保密为主……

　　之后的时间里，陈智先完成技术上的事情，他按照过去的方法，先联系杨五毛。

　　请求他们以微生物技术，将那玉牌上的生物组织提炼出来，然后凝固结合。

　　虽然历经千年的东西很难提炼，但是对于这种事情，杨五毛他们是专业的。

　　像上次提炼玄奘舍利子的方法一样，他们先用特殊的材质将这玉牌包裹起来，然后对上面所有残留物质，进行全面检查。

　　12小时之后，杨五毛给陈智打来电话。

　　这果然是一块年代极为久远的先秦文物，制作的时间应该是在周朝中前期。

　　这玉牌应该经常被烟火熏染，上面有很多人类留下的痕迹。

　　但是实在太古老了，大部分只是留下一个很浅的印记，根本无从去提炼。

　　但是杨五毛却在玉牌的下方，找到了一节很完整的毛发纤维。

　　那是一截人头发的痕迹，因为被火加热，所以粘在了玉牌上。

　　想必那个人当时在捧着这块玉牌的时候，在自己的头发上抹了一把，然后进行祭祀。

　　而可巧的是这玉牌当时被火烤了一下，所以将这毛发纤维融了进去，保留了下来。

　　人类的毛发可以保存很长一段时间，尤其是它们的纤维非常危险，很难氧化，一旦进入到玉牌中，便很难消除掉。

　　他们将这截子毛发纤维编完整的提炼出来，然后融到了一部分人造脂肪中，送来给陈智。

　　有了这些东西后，陈智就能施展法术了……

　　之后陈智铺上了一张详细的华夏地图，里面各个市，各个县，甚至各个区都一目了然。

　　然后他运用原先的咒法，在自己的掌心割开一道长长的口子。

　　将这块人造脂肪捏在手心里，然后口中默默的念诵咒文。

　　随着她的咒文时起彼伏，顿时无限灵光从他的左臂闪现而出，像一股光能的力量一样，融合到那人造脂肪中，再由那脂肪进到他的伤口里。

　　陈智的血液融合着这咒术，从他的手心中滴落下来，滴在了那张地图上。

　　这几滴鲜红的血珠滴到地图上之后，就像是有生命一般，迅速聚集起来，变成了一滴很大的血珠。

　　随后这血珠像一个红色的甲虫一般快速爬动，爬了很长时间之后，到达这地图上的某一个区域。

　　瞬间散开，全部融了进去，像一盏盛开的小花一样。

　　陈智仔细看到，那果然是中国南方省市的一个区域。

　　这个区域平时是很引人注目的，在这个季节会有成千上万的旅游者，前往一览那个地区的风采。

　　而没想到的是，这鲜红的血珠所汇集的地方，正是……


第二百六十八章 徐州

　　那血液所留的地方，乃中国南方的江苏省徐州市，也就是古文所说的彭洲~~

　　徐州可是一个久负盛名的老城市了，是国家著名的历史文化名城。

　　原始社会末期，帝尧时代就建筑了这座大都市，历史相当悠久，是江苏境内最早出现的城邑。

　　徐州因其重要的地位，被称为华夏九州之一，自古便是北国锁钥、南国门户、兵家必争之地和商贾云集中心。

　　所有了解历史的人都知道，徐州有超过6000年的文明史和2600年的建城史，曾经的汉高祖刘邦就是在那里出生的，是两汉文化的发源地。

　　而且不仅是刘邦，这个地方真是人才迭出，藏龙卧虎，孕养了历朝历代很多的皇帝，是著名的帝王之乡。

　　自来在史书上，就有“九朝帝王徐州籍”之说。

　　古城和盗墓不分家，在这个盛产皇帝的地方，自然也有很多古今知名的古墓，历朝历代以来，盗墓贼在这个地方是最猖獗的。

　　甚至在这里还成立了南北帮派，挖掘这里历朝历代，大大小小的墓穴。

　　据说那些墓地多如牛毛，墓主人非富即贵，个个内藏珍宝，虽然经历各朝各代盗墓者的洗劫，但现在依然没有被挖完，每年在这里的黑市上还会出土大大小小的文物。

　　没想到这位古老的烹神，最终竟然会被修在这里……

　　确定好地点之后，就可以准备出发了。

　　他们对做任务早已经轻车熟路，人员已经确定，接下来就是路程安排。

　　行路的重中之重，不是人，而是运输工具，他们的武器必须要过得了安检，否则就会很麻烦。

　　去徐州最好的交通工具，当然是飞机。

　　但是以往他们坐的都是鲍家的私人飞机，安检好过一些，大型武器基本都是从陆路用特殊方法运过去的。

　　但这一次竟然是私人行动，就尽量不要动用鲍家的能力，也不必让老筋斗知道了。

　　胖威跟着黑衣人混了这么久，陆路这些路子早已经通了，知道哪条路好走，哪条路怎么过关卡。

　　他可以通过些私人关系，将他们的武器从陆路跟着他们。

　　而他们几个人就得委屈委屈，中间多转几个交通工具，做两个分段的飞机，然后中间坐一段大卡车中转，最后到达徐州。

　　胖威去负责机票和运输的事情了，陈智和鬼刀就在家里大概准备一下。

　　说实话，虽然以前做了那么多的任务，但基本都是赶鸭子上架子，事情逼到那里不得不去。

　　但这次去烹神墓，算是陈智第一次按照自己的愿望前去的，去了之后所有的事情非常随意，深浅可以控制，所以心里没有任何压力。

　　但对于这位古老烹神的一切，他们完全都不了解。

　　难以想象他所在墓地到底是什么样的规格，会有什么机关。

　　有可能去了之后就是个普通的坟包子，也有可能是天难地险的军事堡垒，至于老烹神的尸体，也无法确定是什么状态，内部是否有殉葬也不得知。

　　所以凶险不能预测。

　　陈智和鬼刀商量了一下之后，决定还是将工作服，和百宝囊等物都带着吧！

　　毕竟麻烦可以忍受，命却只有一条！

　　当一切打点好了之后，他们给丁宁留了点儿钱，让他留下来看家。

　　然后又找个理由在老筋斗那边知会了一下，便开始出发了前往徐州了……

　　这种私人的行程是好的，没有必须要做的任务，没有一大堆人跟着，陈智不必负担一群人的生死，也没有什么特别的压力。

　　只是去看看那里的究竟，看看这位古老的烹神，究竟是何方神圣？

　　这个季节虽然不是旅游旺季，但由于天转暖，旅游团还是有很多的。

　　陈智坐在飞机上的时候，看着一个个带着旅游团帽子的人，满脸开心的说笑着。

　　感觉自己似乎也融合了进去，不再有什么组织；结界；使命和必须揭开的秘密，心里也清澈了不少。

　　甚至也和胖威像普通人一样聊起天来，说说徐州的样子，和空中小姐的腰。

　　而这一路上刘宝宝算是遭了大罪，他那只舌头什么都挑，飞机上的矿泉水都不爱喝，更别提供应的盒饭了。

　　他们事先做好了准备，刘宝宝包了很多白面的馒头，准备在路上当干粮。

　　但刚刚拿出来就香飘四溢，飞机上所有的客人全都注目过来，那香味儿根本就盖不住，引得人饥肠辘辘。

　　很快就被胖威惨无人道的抢光了。

　　其他的东西进不了口，刘宝宝这一路基本靠喝白开水活着。

　　终于等飞机落地了之后，在徐州市中心找了一家超星级的酒店，里面有一个厨师都是上得了国宴的，饭菜的材料也算干净。

　　陈智用大价钱买了几个菜，这才没把这位烹神的后代活活饿死。

　　在酒店中安顿下来之后，陈智再次打开那张地图来看。

　　那血迹所在的位置正在徐州的正中间偏左，也就是说这位置是在徐州的东边。

　　打开细节地图查了一下之后，发现那里位于徐州铜山区大彭镇，那里有一个村子叫做大彭村。

　　那血珠就在哪里完全印染开了……

　　地图所能探测到的也仅仅是到此为止，剩下要做的就要请那位透明人了。

　　这个法术陈智他们做过不仅一次了，通过一些跟过去有接触的物件，便可召唤出接触者的残灵，然后这个毫无意思的残灵，会带他们前往他曾经去过的那个地方。

　　但这残灵的样子一般都很吓人，有的甚至缺胳膊断腿，如果让人看见了，就得活活吓死。

　　所以说他们都会选在晚上的时候去做法，而且距离目的地越近越好，最好是在荒山野岭，不会碰见人。

　　陈智事先已经准备好了做法术用的谷物，然后又要胖威去市面上买了一只倒霉的家猫回来。

　　下午的时候，他们就会叫一辆车去大彭村。

　　届时他们会找到一处隐蔽的地方，启用这黑色巫法。

　　召唤出的透明残灵，无论是什么模样。

　　都会毫无悬念的，带他们前往古老的烹神之墓……


第二百六十九章 扎辫子的老姑娘

　　因为是旅游城市，所以车是非常好找的，用手机上的软件就能够叫车。

　　车内很干净，专一线路，而且是一条龙服务。

　　胖威这一次明显也没啥压力，这一路上都和司机闲聊打屁。

　　那司机态度非常的好，操着一口流利的普通话，为他们指引着前往的几条线路。

　　这里是千古名城，随便踩一脚都是名胜古迹，前面到处都能看见风景区的指示牌，如果有兴趣的话，周围的景点都能去，司机包门票，费用可以直接在软件里扣，包套餐的话更加合算。

　　虽然司机的态度非常热情，但陈智说他们暂时没有那个兴趣，只想去那个大彭村看一看。

　　于是按照他们的要求，司机带着他们直接前往徐州市大彭村……

　　相对于其他地方来说，这个大彭村属于景点最少的地方了，里面开发的没有外面那么完善，也没有配备相应的景区资源。

　　但这里是江苏安徽交界处，不远处就是安徽省，有很多务农为生的农民在这里生活，来到大彭村的路口后，发现两侧路边都是绿油油的麦苗。

　　这里的土地似乎极为肥沃，清香的稻米，养育着这方水土上的人们，似乎一切都是那样甜软浓密的……

　　远处能淅淅沥沥的看见一些民房，屋顶都是雪白的颜色，就好像落了皑皑白雪一样。

　　司机告诉他们，旅游业发展迅速，原先的老住户早就没有几户人了，前些年这里拆迁了，村民卖了房子，有了钱，住进城里的较多，不再是印象中的村落。

　　但这里的住宿却非常的方便，留下的村民中有很多成型的民宿，可以直接入住。

　　这些人相对外面那些生意人都朴实一些，价格基本都很公道，如果需要的话，司机认识几家熟悉的门户，环境也不错。

　　陈智应和了司机的建议，让他帮忙找一家比较靠近山区内部的民宿。

　　说他们都是来采风的，喜欢肃静，最好那民宿本身就没多少人，前后也不与其他地方接壤，是个真正的安安静静的所在。

　　司机随后便将车停至一家民宿的门前，司机告诉他们，这里是这最偏僻且最安静的民宿了。

　　因为距离旅游风景区比较远，入住的人也比较少，但里面还算是干净，老板是一个30多岁的老姑娘，年轻时上过学，自己便是导游，价钱都好说。

　　进到民宿之后，发现这里果然很干净，女老板热情的接待了他们，并把他安排在这里最干净体面的房间。

　　这老姑娘名字叫吴花，看起来结实健康，面膛黑里透红，中等身高，眼角处有些鱼尾纹，留着一个粗大的麻花辫子。

　　山里人这个年纪不结婚的比较少见，这姑娘长得也不算难看，能被耽搁到现在，想是有什么特别的事情。

　　但这老姑娘的确是读过些书的，言谈之间爽利热情，帮他们拎着行李走进去之后，开始介绍着本地的风俗民情以及各个景点，为他们制定旅游线路。

　　在这个村里主要是以墓葬为主，前面有一个著名的古军寨，里面有几个将军墓，算是这里最大的旅游景点了。

　　据说明末时期，这里本是一处深山老林，平日里很少有人经过。

　　后来一支大军进到了这山里来，本是打了败仗逃进来避难的。

　　但不知道出于什么原因，后来就不走了，都定居在这深山里。

　　他们在这里修建房屋，开荒拓土种田，但后来又不知道什么原因，这只兵忽然间又都不见了，就像凭空消失了一样，留下了很多墓葬和石雕。

　　那墓葬都是衣冠冢，说白了都是后人怕闹山鬼，把他们的衣物埋在土里，立起墓地和石碑，然后把他们留下的石雕镇在那里。

　　后来旅游局批了钱下来，将这里重新包装了一下，那些不知名姓的衣冠冢，一下子变成了将军墓。

　　现在都变成了景点，走半个小时就能到。

　　而陈智却对那里没有什么兴趣，他问吴花，这周围有没有什么来历不明的老庙或者是老墓地，年代越老越好，最好都不知道是什么出处的。

　　吴花告诉他，这里四处都是不知来历的老东西，她小的时候，据这村子里的老人说。

　　这后山其实是闹山鬼的，就是那些在山上死的不明不白的人，死后不甘心作乱。

　　闹鬼的地方就是一个破庙，那破庙是真的有年头了，破败不堪无人拜祭。

　　里面的石像早就都崩了，也不知道供着什么，所以也不知道是什么庙。

　　赶上文革破四旧的时候，一群红卫兵上了山去，将那里捣毁了。

　　但据说砸那老庙时，才发现里面别有洞天，原来那破庙内部还很深，有些城墙都高十余米，分三开正殿。

　　而且庙内的神像都是铁铸的，沉重的不得了，后来大炼钢的时候都抬去炼钢了。

　　所以现在那庙里面什么都没有了，只剩下一片废墟，完整的也只剩下一口石井，才值得看一看。

　　“是口活水井吗？”陈智问道。

　　“是啊！”那吴花回答道。

　　“那口井是正经八百的甜水井，从古到今，不知道多少代了，一直是村人世代饮水的地方。

　　我小时候还喝过那里的水呢，记得那井里的水特别的甜，就像是蜜一样，而且做的饭也特别好吃。

　　那时候村子里的人都特意的上后山去挑那井里的水，回去烧饭吃。

　　后来镇上有干部下来说，村里通了自来水，就尽量不要吃那些野生的井水。

　　说那些井水长年暴露在外面风吹雨打，落叶沉积，会产生发酵毒素。

　　所以现在去打水的少了，也不知道是不是我心理作用，我感觉现在煮的饭也没有过去好吃了。”

　　“除了井什么都没有了吗？”陈智问道。

　　“有没有遗留下来的石像之类的，一般古庙里都会有一些雕刻性的石像，或者是石碑，我们对这些东西更感兴趣……”

　　“有吧！”吴花想了想说道。

　　“那地方我也不常去了，但我记得，庙虽然没有了，东北角却有残碑一块，是有字的。

　　只是上面的那些字不认得，如鬼画符一样。”

　　“那晚上带我们去看看吧……”陈智说道。


第二百七十章 不知名的老井

　　“晚上？”别看这吴花长得五大三粗，听到这句话倒是有些害怕了。

　　她上下打量了一下陈智，胖威，鬼刀以及同行的刘宝宝，竟然直接地说道。

　　“还是别晚上了吧~~

　　我们这山里讲究多，我一个姑娘家大半夜带着你们上山不太合适，也会被人传闲话。”

　　“大妹子别担心~~”

　　胖威急忙上去给她吃了一颗定心丸。

　　“我们可都是正经人，我可以给你看我们的证件~~”

　　胖威说完之后，把他的假记者证拿出来。

　　“看见了吧，我们都是电视台的记者！是文化人，到这里来是采风的。

　　最近不是流行民族文化吗？我们想把这里的民俗民风什么的，都挪到电视里去。

　　到时候给妹子你一个大特写，弄不好将来就成明星了。

　　你想想，我们都是有身份的人，就算我们有什么坏心思，也不敢跑到这里来犯事啊！

　　再说了，这村里都是你们的乡里乡亲，要出什么事儿，他们还不把我们打死啊？”

　　这吴花看起来挺厚道的，没想到还真不是吃素的。

　　她先把胖威的记者证拿过来仔细看了看，摸了摸上面的钢印，随后柳眉倒竖，鄙夷的啐了一口，随手就给撕了。

　　“呸！你们到底是干嘛的！竟然敢拿着假证过来骗人，可见不是什么好东西。

　　走走走~~跟我上乡镇派出所去。”这吴花说完之后不含糊，真的拉起胖威的胳膊往外扯。

　　“大姐，你别多想！”陈智过来解围。

　　“我这朋友爱开玩笑惯了！

　　那记者证的确是他自己做着玩儿的，但他绝不是骗子。

　　我们不是记者，但我们来这里有我们自己的事情，这与你没有关系。

　　我保证绝对不会让你有危险，如果你实在担心，可以叫一个同乡陪我们一起上去。”

　　“你们……”

　　这吴花听到陈智这两句话后，不再像刚才那般的敌意了，但脸上依然有些害怕。

　　“你们不会是挖死人骨头的吧？

　　我跟你说，你们算是找错了地方，这里真的啥也没有。

　　前些年也来过你们这样的人，在这里磨磨蹭蹭的住了一年才走，最后什么都没摸着。

　　听我奶奶说，那将军墓其实就是个假把式，我们村子里早些年也有人去寻宝。

　　底下的墓洞都露出来十几个了，一件值钱的东西都没送出去，现在老鼠进去都能掉眼泪！什么值钱的都没有了！”

　　“哎呀，大妹子！你想哪去了？把我们当什么人了？”

　　胖威立刻一本正经的解释起来。

　　“刚才是我胡说八道了！现在是我展示真身份的时候了。

　　不瞒你说我们都是拍恐怖片的，我是导演，旁边这位是副导演。

　　我们出来就是要采个风，将来拍电影用的，白天没有恐怖感觉，所以大半夜的进山。

　　大妹子你就别多想了，你看这是啥？”

　　胖威说完之后一步踏过去，掏出一沓子硬通货，塞到吴花的手里。

　　有钱果然能使鬼推磨，这吴花明显不信胖威的鬼话，但掂了掂手中的钞票，便点头答应了。

　　但这老姑娘说，黑透了进山是绝对不行的，村里人守旧的很，要是让人看见她和几个男人进山，将来就嫁不出去了。

　　现在已经是下午三点多钟，也不必特意的做饭，只在屋中喝了一壶热茶水之后，就可准备出发了。

　　山里的天黑的比较早，进山之后，天边便有些暗下来。

　　吴花说他在城内上过大专，还学的是主持人专业，虽然外貌不怎么样，但普通话说得很不错。

　　这一路上卖弄的给陈智他们讲这里的传说和风土人情。

　　这里果然是出皇帝的好地方，风水宝地，人杰地灵，处处都是养龙的地方，就连这里的树木和植被似乎也比旁处茂盛一些。

　　进到山里之后走了不远，前方就是一片矮林子，穿过林子，便是那座破庙遗址了。

　　说是遗址，其实这里是一片真正的废墟。

　　举目四顾四周遍地都是破碎的石块，乱七八糟，很多都是故意被砸碎的，看起来残破的不成样子了。

　　不过地上的地基保留得很完好……

　　对于常进古代建筑的他们来说，多少懂一些古建筑格局。

　　他们立刻就看到了这座建筑的原始结构……

　　这里果然有过一座极为古老的建筑，从地面的状态上能看出有大殿和东西配殿。

　　大殿内的空间很大，里面应该供奉过极为高大的神像。

　　穿过正厅之后，向内走不久就看到一个被绿色植被覆盖的石井。

　　井口是空着的，上面冒着水汽，旁边扔着一个木桶，那木头上全是绿色的苔藓，估计碰一下子就会散架。

　　应该是很久很久没有人用过了。

　　陈智走过去，用匕首刮开上面的绿色植被，石井的石台完全显露出来。

　　这些石砖极老，用的都不是现在的烧砖法，拼接的粘合剂，也不是普通的手笔。

　　陈智曾经在神墓中见过这种砌砖的方法，外观天衣无缝，而且牢不可破。

　　可以这么说，虽然这石井现在看起来灰突突的不起眼，但就是用上吨的炸药炸，估计也无法炸开。

　　那井水下的水气直冒，还有哗啦啦的声音，向下看去时，里面果然还有水！

　　吴花对他们说，从祖辈开始，这里就有这口井了，早年间的时候，水井上还加盖有亭子，井口上盖有盖子。

　　她小的时候经常上山上来玩，掀开水井上的木盖，井水清澈透亮，那时候用水舀上来喝，甘甜可口，冰凉爽意，就比现在的汽水还要好喝。

　　但是现在好久没人用了，所以逐渐荒废了，就连吴花自己都好久没喝过了……

　　陈智用手电筒向下照了照，可以很清楚看清内部结构。

　　这井壁处并不是垂直上下的，上面有大石块，结构有些古怪，就像向下的梯子一样。

　　陈智觉得这结构可疑，想下去试试，看看能不能走下去的人，吴花却拦住了他。

　　“你下去做什么？

　　我告诉你，这井绝不能下，那石头滑的很，小心有来无回！”

　　“我只是试一试~~”陈智说着，依然要继续往下跳。

　　“不行！”吴花依然非常坚持的一把拉住陈智。

　　“我告诉你，这井邪门的很，我们村里人都知道，这口井决不能往里进。

　　你以为你是第一个，发现这井里的石头可以爬的人吗？

　　闹旱灾的那几年，我们村就有人亲自下井淘过水，结果下去就没上来。

　　这口井表面上看着没啥，也不知道为什么，掉下去就淹死！

　　我……我从小定亲的未婚夫就是从这掉进去死的。

　　不然你以为我为什么这么大年纪了，都没嫁出去？”


第二百七十一章 吴花的过去（一）

　　“啥？”

　　胖威听到这吴花说出这么一句之后，立刻像发现新大陆一样。

　　“大妹子，你还有这么悲伤的爱情过去呢？

　　赶快说出来给哥哥听听，留下什么情感创伤，也赶快跟哥哥倾诉。

　　你胖哥最了解女人心，肯定帮你排忧解难！”

　　“什么哥哥妹妹的？”那吴花完全不听胖威这一套，柳眉倒竖，瞪着一双眼睛看着胖威。

　　“我就没见过像你脸皮这么厚的，你当我是那些傻丫头啊？

　　你今年才多大，你知道我多大了？

　　我过完年就40了，估计要比你大十几岁的吧！”

　　这吴花说完之后，像甩了胖威一大耳刮子，胖威立刻就蔫儿了，不说话了。

　　吴花女理了理大辫子，转向陈智，开始讲起她没有嫁出去的前因往事。

　　原来这山里原先住了很多村民，乡里乡亲的非常熟络。

　　山里人结婚向来是比较早的，虽然外面的世界流行的是自由恋爱，但山里人还是传统了些。

　　一般同村青梅竹马对的上眼睛，小小的就定了亲，十八九岁在全村人面前办了婚宴，生了孩子再去补结婚证的大有人在。

　　这吴花便是这种情况，他从5，6岁的时候便和隔壁陈家的大小子定了亲事。

　　那陈家大小子比她大个一岁，平时就玩的很好，两家人也算是门当户对的。

　　因为吴花从小没了爹，他娘是一个守寡的，家里没男人顶梁立户，而陈家却人丁兴旺，家里有好多男丁张嘴吃饭。

　　于是陈家大小子基本就住在吴花的家里，两个人同吃同住，两小无猜，吴花的娘也拿这位未来的女婿当自己的亲儿子待。

　　本来是一段很好的青梅竹马良缘，但后来却被一件塌天大祸彻底改变了命运。

　　在吴花6岁的那一年，有一天，大太阳底下忽然开始下起了毛毛细雨，那时候天上出了奇怪的异象，整个大山都不一样起来。

　　吴花记得那时天上出现了两道彩虹，那颜色极其的绚烂夺目，映射的整个大山都发出光泽了，好像天边的彩霞都掉下了一样。

　　当时这异象，给他们全家都吓得半死……

　　那时候这山下的居民比较少，基本上只有吴花家离得最近。

　　而且他们家是老坐地户，从很久很久以前就住在这里，老年间的传说他们家都知道。

　　吴花的娘告诉他们，老年间有人说过，这山上古时候就出过这种异象，叫凤落九天。

　　凤凰自古以来是无宝不落的灵兽，落地之时，便会起双层彩虹，遍山艳丽如朝霞，百年难得一见这样的景象。

　　现在这山中这样，是有凤凰落下来了……

　　这个时候可就千万不能进山了，否则碰见什么古怪的东西，可是要丢掉性命的。

　　她娘说完之后便紧闭门户，把两个孩子都锁在了院子里，想等着这场异象过去之后，再出去找村里人。

　　可是吴花小时候却淘气的很，她娘越不让她出去，她越好奇。

　　后来她被好奇心驱使的实在难受，就央求陈家大小子陪她上山去看看！

　　陈家大小子本不愿意，后来被她央求不过！

　　于是便瞒着吴花娘，翻墙跳出去了。

　　当时具体是怎么跑到山上的，吴花记不住了，只知道当时山上全都是彩霞一般的雾气，就像是太阳掉下来似的，漂亮得不得了呀！

　　而在那雾气中似乎有什么东西，在山中成队的走。

　　具体是什么吴花记不住了，总之最后他们到了那口井旁边。

　　当时那口井上还有盖子呢，也不知道出于什么原因，那陈家大小子偏要下井去看看。

　　吴花拦不住，便看着他跳了下去了，而跳下去之后开始在里面惨叫起来，怎么都上不去了？

　　周围开始升起很大的雾气，朦朦胧胧中，吴花似乎看到一个4米多高的人，就站在他面前。

　　那个人脸色僵死，像石头刻的一样，光头、赤脚，高4米多高，左右两边站着一男一女，后面还有一座神庙，还有一队呜呜压压蒙着脸的人，那场面可真的是吓死人！

　　吴花随后便疯了一样的跑下了山，一路上跑丢了鞋，被树枝刮破脸也顾不得了。

　　刚回到家的时候，远远就看见她娘一个人正站在门口！

　　吴花永远无法忘记那一刻！

　　她记得她娘当时脸色死白死白的，像霜打了一样，手里还拿着一把砍柴刀。

　　她娘脸色极其难看，说话又冷又硬，一点感情都没有。

　　她训斥吴花不懂事，不听话偏要向山去，现在大祸临头，已经无法挽回了。

　　她让吴花带着这把刀下山自己找出路，如果找不到出路，就用这把刀自己抛开自己的肚子，自杀谢罪！

　　吴花当时吓得嚎啕大哭，抱着她妈要进屋去。

　　结果她妈死死拦着大门，竟然冲着她的肚子狠狠踹了一脚，把她都踢出血来了，血红着眼睛告诉她，要进房子就杀了她！

　　吴花这才知道闯下了大祸，因为她妈当时的样子极为恐怖，根本不讲任何情面，而且那副样子似乎随时能将她掐死。

　　所以吴花不敢再纠缠，转头便跑了。

　　这里虽然是山中，但是那时候外面都有大板车，一个小孩子跑到外面也不是什么难事。

　　吴花顺着山路跑下来之后，坐着板车去镇中找她姑了。

　　吴花见着她姑把事情都说了之后，她姑姑听了个稀里糊涂，以为只是孩子惹了祸，怕家里人生气所以扯的慌，出来避祸罢了。

　　于是便留吴花在镇上住了一夜，第二天托人回村里去打听。

　　结果意想不到的事情发生了。

　　有人在山上发现陈家大小子被扔在了井边，脸色铁青，五官全都扭在了一起，是受到了极大的惊吓，破胆而死的。

　　而吴花的娘，早早就挂在梁上，吊死在家里了……


第二百七十二章 吴花的过去（二）

　　当时的山里人本就不流行找法医，只根据眼前看到的事实来推断结果，虽然没有任何证据，警方也没有任何结论。

　　但村里人都一口咬定，是吴花和陈家大小子上山去玩儿，然后掉到了井里摔死了，吴花为了怕担责任说谎。

　　还有甚者说吴花是故意把陈家大小子推下去的，他娘感觉没法跟陈家交代，所以才上吊自尽的。

　　总之陈家大小子死的不清不楚，吴花非常可疑，最起码是个不祥的东西，甚至是杀人凶手。

　　当时的吴花才不到6岁，小孩子的话谁会听呢？

　　这次事情之后，老陈家跟他们家彻底绝了交，而且在村里逢人就说儿子是吴花害死的。

　　才6岁的吴花，就被村里人认定为克死老公又克死亲娘的扫把星，恨不得把他撵出山里去。

　　在这样的情况下，自然不可能再有人和他结亲了，吴花也算是没有办法回老家了。

　　好在吴花的姑姑是个有良心的人，而且常年在镇上做生意，家里条件还算不错，就把吴花收养下来，并送到城里去上学。

　　一直供到读了大专才回来，然后一直在城里住。

　　再后来，这山村里碰到了大动迁，昔日大部分的乡亲也都动迁走了，只剩下她家的这栋老房子太偏僻，没有被划进景区范围。

　　吴花思念自己的母亲，又没有了乡民们的压力，于是就返了乡，在这里住了下来，开了一家民宿。

　　其实这么多年，吴花心里是非常委屈的，她姑给她介绍了几次对象他也不去看，心里一直过不去这件事儿。

　　这么多年了，她虽然一直住在这里，但很少到山上去。

　　童年时在山中出现双彩虹的事情，她也再没有碰到。

　　吴花把这离奇的童年经历说出来之后，自己都觉得不靠谱，摸了摸辫子呵呵，笑了几声。

　　“呵呵，那都是小时候的事儿了，现在想起来也够荒唐的~~

　　我上学的时候，我们心理学老师说，我看到的那些都是迷信，是不可能出现的。

　　我当时也许是碰到了什么可怕的事情，是儿童时期的自己不能接受的，所以为了保护自己的大脑，出现了一种自我幻觉！

　　可能我和吴家大小子在玩的时候，他不小心磕在井沿上死了，所以我吓了个半死，才编出这些事儿！”

　　“那说不通啊~~”胖威在旁边跟着说道。

　　“那按照你这个说法，你娘当时何必上吊呢？

　　难道就是怕和人家交代，就撇下你自己上吊了？这不胡扯蛋了吗？”

　　“是啊！”吴花苦笑着回答。

　　“当时我那心理学老师，还跟我说了另一种可能性，说得玄乎得很，非常吓人~~

　　他说……”吴花说到这里的时候，脸上升起了一丝尴尬的表情。

　　“他说陈家大小子，很可能就是我们娘杀的！

　　当时可能是发生了什么事，我娘发疯的杀了他，然后自己上吊自杀了。

　　我当时目睹了这一切，被吓疯了，所以才出现了这些幻觉！”

　　“这可真有可能啊~~这有可能嘿！”胖威十分赞同的拍了拍陈智的肩膀。

　　“我看过很多外国恐怖片，都是这种情景！

　　当妈的忽然发疯把孩子杀了，然后让另一个孩子看见，然后那孩子就产生不良记忆了。

　　这可真有可能……”

　　“也许吧！

　　我也不知道……”吴花说到这里的时候依然泪光点点，但却倔强的抹去了泪水。

　　“我娘是个好强的人，我性子就是随她。

　　我还没生下来，我爹就死了，她守了那么多年的寡，一个人带着我砍柴种地，拿镰刀追野狼，从未服过软。

　　真不知道到底是什么事情能逼得她自杀……

　　但当时我记得我妈的确是很吓人，那感觉我也说不好。

　　这么多年了，每到晚上的时候，我眼前还能想起我妈最后赶我出门时的那张脸。

　　那张脸那雪白雪白的，一点血色都没有，两个眉毛立立着，那样子就像是！像是……

　　像是个鬼！”

　　【这事情果然蹊跷……】，陈智心中默默的想着。

　　他刚才一直在静静地听着这些话，与此同时，他也在仔细的上下打量这个40岁的老姑娘。

　　这女人面庞有些发黑，戴眼镜的样子非常单纯朴实，看得出是个直肠子的人。

　　她不像是能说谎，但是她刚才说的话中有很多漏洞。

　　比如说那陈家大小子如果真是掉到井中的话，当时才6岁的吴花第一个反应应该探头进去看，那就会看到井下面的状态。

　　怎么可能听着惨叫声，又不去看他在下面的样子，就离开呢？

　　而且以吴花刚才表现的状态来看，她对这井下面的结构非常了解，而且有一种夸张的恐惧，她似乎进过这口井。

　　还有，她当时回到山下见着她母亲之后的一切都不对！

　　一个母亲无论如何生气，都不会将她赶出来的，让她一个小孩子拿着刀跑到镇上，这实在是太危险了，即便是山里人也不会这么干。

　　如果要说的话，她母亲当时的那种行为更像是在保护她。

　　让她出去求救，去自保，让她不能进到家里来。

　　一个母亲在何等情况下，会拿着刀将孩子挡在外面呢？

　　只有一种情况，那就是她认为屋内比外面更危险！！！

　　陈智随即得出了一个明确的结论。

　　“当时屋内，有人……”

　　想到这里之后，陈智便不再急着去下井了。

　　而是转回头对吴花说道：

　　“好了，大姐！

　　这井我们已经看过了，也没什么特别的！

　　天已经黑了，今天我们也有些累，还是早点回去休息吧！”

　　“不是……”

　　胖威在旁边听到陈智的话后，立刻觉得奇怪了，马上伏在陈智耳边小声说道：

　　“不是啊，橙子，别走啊！这井下面肯定有东西啊。

　　我们得留下来看看究竟，弄不好这就是一条路啊~~”

　　陈智没理睬胖威，相反继续笑着对吴花说道：

　　“大姐，一天没吃东西了，你给我们做点吃的东西吧~~

　　我也想尝尝你们山里人的手艺。

　　你们家老房子也很有意思，现在像这样的房子很少见了，回去后我想好好参观参观~~

　　走吧，我们下山去……”


第二百七十三章 晚上行动（一）

　　胖威见陈智这样坚持，也就不再说话了，鬼刀和刘宝宝自然也不会说什么。

　　于是他们就暂时放弃了这口井，跟着吴花一起下山去了。

　　吴花这一路下的飞快，好像是恨不得马上逃离这里似的，看来这座大山给他她留下的回忆的确不太好~~

　　回到老宅里之后，吴花的情绪也逐渐稳定下来。

　　她不再提山上井的事，开始生火给他们做晚餐，陈智他们这才有时间仔细的参观这座老宅。

　　虽然说是对外做生意的民宿，但因为这里地处偏僻，后山又没什么景区，所以几乎没有游客入住。

　　陈智他们是现在唯一的客人，在吴花外面做饭的时候，陈智和胖威将这房子里的每一处，以及院子都搜查了一遍。

　　吴花绝对没有撒谎，这座老宅的确是有些年头了，外面院子里的地砖都古老，砖头上都刻着奇怪的图案，只是现在磨损的大多看不清了。

　　而且这个院子之前应该空置了很长时间，院子里有很多区域还是没有打扫过的，落满了厚厚的尘灰。

　　临近后山的那片围墙，都是垒砌的黑色高砖，那些砖头很大，上面长满了墙头草。

　　陈智和胖威爬了上去，打开手电筒挨个墙头检查了一遍。

　　终于在一处墙头的石砖上面，发现了几个特别的痕迹，这种痕迹他们是能够辨别的，这是金属链条摩擦过的痕迹，属于冷金属性武器！

　　这种武器在西岐内也有过，但已经好久不用了，据说是古代攻城略地时使用的。

　　攻击城墙的时候，从围墙外面放置衣架倒绳索架，那架子中间可以穿过一条钢筋绳，人可以顺着绳子滑上去，然后翻过墙跃进院子里。

　　这本是一种很常规的做法……

　　然而此时这石砖上的痕迹相比于普通的来说，未免有些太浅了。

　　也就是说飞进来的人体态十分的轻盈，轻盈得像没有体重的鬼魂一样。

　　而这痕迹看的出，也就是在二三十年之间留下来的，还没有涨太多的衍生物。

　　看来就像陈智猜测的一样，吴花当时在门口见到她娘时，这屋子里可能进来了一些危险的东西。

　　也许她娘已经知道自己命不久矣了，所以才拼死不让女儿进门，拿着刀把他轰了出去，也是为了保护她。

　　然而当时在屋子中的到底是什么东西，这不得而知。

　　首先不可能是谋夺财物的盗贼，山里的人家中基本比较贫寒，抢夺财物也大没有必要到这里来。

　　而且即便是盗贼，在这么高的墙面前，也很难有这个本事翻墙跃入。

　　最主要的是，陈智在这里还闻到一股很奇怪的味道，一种裹缠着巫法的味道，古老到无法辨别，但却非常的诡异。

　　不知道出于什么原因，陈智只要闻到这种味道，就有一种不寒而栗的感觉。

　　吴花的饭食很快就做好了，吆喝他们过去吃饭。

　　对于陈智他们来说，这已经是一顿很好的山里野味了。

　　吴花这顿晚饭准备得非常丰盛，有鸡有鸭子，野菜团子，油炸的山虫子，喷香的小豆饭，还有大碗的解渴茶水。

　　然而这些山里的饭菜，对刘宝宝来说依然像是毒药一样，掐着鼻子才喂进去两大勺子。

　　也不知道是不是因为极强求生欲，总之最后没有吐出来……

　　山里人有早睡的习惯，吃过晚饭之后，他们就各自回到房间去睡觉了。

　　因为这里屋子的大大小小各有不同，卫生水平当然也无法与五星酒店相比。

　　刘宝宝又极其的矫情，住有灰尘的房间会鼻子过敏，而且不能和别人一起住，闻不得别人口腔的一点儿异味儿，呼噜声就更是听不了。

　　于是最后商量，刘宝宝自己住一个小单间，陈智他们三个人则住一间大房。

　　刘宝宝回到屋子里之后，很快就没了声音，估计是睡觉去了。

　　但陈智他们进屋之后，却都不约而同的坐在角落里，谁也没上床。

　　天越来越暗，他们看着外面的月亮，等着时间慢慢过去，谁都没说话。

　　他们都知道，今晚肯定有事……

　　“怎么，橙子。

　　你怀疑那老姑娘吗？”胖威用极轻的声音问道。

　　“我看人还算比较准，她可不像是个能说谎的人！

　　那女人没有什么大心机，属于剪刀嘴豆腐心的人，说的那些应该都是真的~~”

　　“我没有怀疑她说谎……”陈智轻声回答这：

　　“我怀疑的是，她记忆中有一部分被掩盖了，甚至被篡改了。

　　她一定亲自下过那口井，只是她自己忘记了。

　　但是她记忆中的信息，对我们很有用，能判断我们之后行进的路程！

　　所以我今晚要对她使用入心术！然后再判断我们接下来该怎么办~~”

　　“你在怀疑那口井吗？”

　　鬼刀在旁边轻声说道。

　　“如果你需要，我现在就上山，下井中去看看！

　　我也怀疑那里另有乾坤。

　　我很快就会回来……”鬼刀说完后提刀要走。

　　“不用！”陈智轻轻地摇了摇头：

　　“我现在担心的不是那口井，而是进到那口井之后会变成什么样。

　　即便那里就是入口，我们也要先找到钥匙。

　　而且……

　　我最近一段时间里一直有一种感觉，有一种潜在的危机一直埋伏在我周围。

　　那种感觉很奇怪……

　　似乎有一个看不见的敌人，一个隐形的力量，一直在黑暗中窥视着我！

　　它看着我的一切，看着我的长大，成为姜氏族长，看着我进入每个神墓，与暗部决斗！最后铲除暗部！

　　这种力量很奇怪，有时候像人，有时候又完全不像，我也说不清它究竟是什么……

　　我有时候觉得它是命运，有时候，又觉得是别的什么东西……”


第二百七十四章 晚上行动（二）

　　夜晚的时间总是安静且又漫长，他们三个之后在屋子中一分一秒的等待着。

　　时间一点点的过去，终于在半夜12：00左右的时候，屋子里已经彻底安静下来了，任何浮躁的声音都听不见了。

　　他们知道，是时候了……

　　他们三个轻轻地站起来，开始悄悄的向吴花房间走去，他们都是训练有素的人，脚落在地上，完全不会发出任何声音，没受过专业训练的人绝对听不出来。

　　到了门口处之后，鬼刀先向内听了听，从呼吸声判断，吴花此时睡得正香。

　　他对着陈智点了点头，随后陈智便走了进去。

　　这个时间正是人睡得最沉的时候，吴花此时背对着门睡在床上，她呼吸声非常均匀，完全没有注意到有人进来。

　　陈智靠近她的床边，发现这女人枕头下面压着一把砍柴刀，而且即便是睡着了，衣服也是穿得紧紧死死的。

　　看来这女人平时也是十分不好惹，睡觉时也是很警惕，不会轻易让人占了便宜去。

　　陈智先吐了一些催眠口诀出来，这些口诀有快速进入深度睡眠作用，让吴花睡得更加熟一些。

　　然后再口中默默的念诵咒文，单手放在吴花的头上，将入心咒传入了她的头中。

　　入心咒是这样一种东西，它会融入气流之中，按照使用者的要求，迅速的进入人脑的各个房间，打开人最初期的记忆。

　　这些记忆都是没经过修改的原始记忆。

　　也就是说这个人后期即便是因为某种原因骗自己，编造了一个记忆出来，陈智看到的也会是最真实的记忆，这个事实不必有任何怀疑。

　　陈智紧闭着双眼，气流在吴花的脑海中快速游荡，很快便找到了那段她童年恐怖的记忆。

　　刚开始的记忆都是阳光一般的暖色。

　　那记忆中有两个小孩子，一男一女，那男孩子跟吴花差不多的年纪，比吴花高上小半头，有着一张小花脸和大眼睛，笑起来天真烂漫。

　　两个小孩子感情非常的好，嘻嘻哈哈的在这老宅子里玩耍，上树上掏鸟蛋，在野地里玩耍。

　　在这里陈智还看到了吴花的娘。

　　吴花的娘那时也就不到30岁的年纪，与吴花长得十分相像，也梳着一根乌漆嘛黑的大辫子，手臂十分的壮实，满脸的倔强和坚强。

　　但她看两个孩子的表情却非常温柔，总是一边干活一边看两个孩子嬉闹，跟着一起哈哈笑。

　　之后的一段记忆，便是吴花和那个男孩一起跑到山上去了……

　　真的像是吴花所说的，那时候山上有绚烂无比的朝霞雾气，就像是被打了特别的荧光灯一样，整个大山都光彩夺目起来。

　　最奇特的是，竟然出现了双彩虹，那彩虹的颜色十分的夺目，好像彩色颜料从天上掉下来了一样。

　　而他们两个当时其实是非常害怕的，他们一直躲在大树后面，看着前方浓雾中的一些影子~~

　　陈智清晰的看到，那是一个个像人一般的样子，但却肯定不是人……

　　那东西太轻了，身体没有任何重量，每一个都披了一块很大的黑布，好像没有实体的黑影子一样。

　　摇摇晃晃，一个个飞快的向外闪动，那种感觉既恐怖又诡异。

　　两个孩子当时明显是被吓坏了，他们紧紧的捂住自己嘴巴，躲在大树后面，大气都不敢出。

　　然而这些影子向前方不停蹿动的时候，忽然间停了下来，然后整体的向后一转身。

　　那一刻，陈智似乎看到无数犀利的目光投到这边，这两个孩子被发现了……

　　然后陈智便听到了童年时的吴花痛苦的哭喊声。

　　他们被人从后背抓了起来，四肢在空中疯狂挣扎，被吓到崩溃。

　　而最后，他们来到了那石井面前。

　　而之后发生的事情，便与吴花所说的不太一样了。

　　陈智清晰的看到，她与陈家大小子一起被扔到了井里，吴花耳边清晰的听到了陈大小子的惨叫声，那冰冷的井壁石砖，撞到了她的脸上！

　　而在混混沌沌中，陈智真的看到了吴花所说的那一切……

　　在混沌的烟雾中，立有一个4米多高的人，光头、赤脚，左右两边有一男一女，那样子极其诡异，脸上没有任何表情。

　　随后画面一闪，吴花似乎是昏过去了，而再醒过来的时候，不知道为什么又从井下出来了。

　　那时候的她顾不得任何事，疯狂地往山下跑。

　　而当她出现在自家门前的时候，就看见她娘如凶神一般的站在家门口。

　　而吴花娘当时的那张脸，真的比鬼还要可怕……

　　吴花娘当时的样子，几乎与死人没有区别了，她铁青的脸，满脸没有一丝血色，手中紧紧拿着一把砍柴的弯刀，头发蓬乱，脸上青一块，紫一块，一看就知道发生过什么事情了！

　　她双眼血红，像是要瞪出血来一样，将刀递到吴花手里，对她疯狂的吼叫着，将吴花吓跑了。

　　之后吴花的记忆开始变得混沌起来，这段恐怖的童年回忆也就要结束了。

　　就在陈智准备将入心咒撤回的时候，忽然间身体一沉，那感觉非常奇妙，好像从空中向下坠落了半米一样。

　　“轰隆。”一下，陈智瞬间就感觉身体一凉，再次睁开眼睛时，眼前的一切都变了。

　　那张床上已经没有吴花了，整个屋子里破烂不堪，而身后的胖威和鬼刀也没有了。

　　而这次陈智注意到，屋子的角落处，有一个女人一直在背对着他。

　　那背影陈智刚刚见过，正是吴花的娘……


第二百七十五章 吴花娘

　　陈智定定的站在那里，没有发出一点声音，却快速的扫视了一下周围的环境。

　　床依然是那张老床，那种发黑的老木头，即便经历过几十年也不会有什么太大的变化。

　　但是床铺周围的器皿，日常用品，都是几十年前的风格，连那时候的大白搪瓷饭缸都有。

　　也就是说，现在眼前看到的一切，应该就是三十几年前的时候。

　　吴花的娘定定的站在角落里，她背对着陈智，身上穿着半旧不新的花棉袄，那棉袄也不知道怎么了，好像是被鞭子抽打了一样，满是破口，毛絮都飞出来了。

　　陈智完全看不见她的脸，只能看见她蓬乱的大辫子甩在后面。

　　但不知道为什么，陈智能感觉到这女人此时的面容十分悲惨，悲惨到他甚至都不敢去看上一眼。

　　而且……

　　这女人已经彻底绝望了，那是一种濒死的绝望，疯狂痛苦以及恐惧，让她彻底崩溃了。

　　陈智没有发出任何声音，而这个时候，这女人却动了。

　　他看着吴花的娘从角落处缓缓移动着，开始向外面走去。

　　那种感觉很诡异，他始终在背对着陈智，周围很黑，像慢放过去的老照片一样。

　　她慢慢的走到门口，然后跨出房间。

　　这个过程中，陈智一直在后面跟着她，没有发出一点声音。

　　他注意到这女人的手上全都是血口子，甚至连脖子上也是。

　　那种伤口很深，不像是被鞭子打的，像是被一种特别的动物抓伤了一样。

　　那种动物应该有锋利的爪子，但却并不是狼爪之类野兽的爪子。

　　如果要形容的话，更像是一种飞禽类的爪子，一种很大很凶残的飞禽。

　　吴花的娘一步步向前走着，每一步都很浪抢，始终没有回过头来，她像死人一样，身上没有任何气场。

　　但是她那种绝望的气息，将这黑暗的老宅全都浸染了，阴暗的让人喘不过气来。

　　最后她走到了一处房梁下，踩上了那上面的石凳子，把裤腰带解下来扔了上去，打了一个死结，然后将自己挂了上去。

　　陈智看着她像死鱼一样挺了几下，然后就那样吊死在了房梁上。

　　因为刚才把裤腰带解下了，这女人的裤子掉了下来，露出了两条大腿……

　　陈智看到，这女人的大腿上全都是可怕的抓伤，也是被那种飞禽类的爪子抓的，一条条的皮开肉绽，触目惊心……

　　“是一种鸟！

　　巨大的鸟……”

　　陈智心中默默的想着。

　　“这种鸟比老鹰还要巨大十倍，甚至几十倍！

　　这种鸟非常疯狂，十分残暴，在杀掉猎物之前还会疯狂的折磨她！

　　而且这种鸟肯定有智慧，它知道怎么逼迫人去死，伪装成自杀的样子。

　　现在这世界上还会有这样的大鸟吗？

　　是孔雀吗？

　　不……不会是孔雀，孔雀根本没有这样的攻击性，也不可能有这样的智慧。

　　难道是……”陈智想到这里的时候，忽然生出一个可怕的想法，他几步跳过去，双手抓住了那女人的身体，猛的向后一翻。

　　刹那间，吴花娘的那张脸在他的眼前一览无余！！

　　那张脸实在是太可怕了，一张好生生的面孔被抓的破败不堪，皮肉全都飞了起来，甚至连五官都看不见，就像被抓碎的烂肉团一样。

　　而就在这时，一只手忽然放在了他的肩膀上！

　　那并不是人类的手。

　　如果要形容的话，那更像是一只爪子，一只巨大飞鸟的爪子，那爪子十分的暴怒，紧紧的抓住陈智肩膀，恨不得将他撕碎了。

　　随后陈智就听见一声刺耳的尖叫，那声音极为有穿透力，几乎要把他的耳膜刺破了！

　　“呀！！！！！！！！！！”

　　随着大脑一阵恍惚，陈智再次醒来，睁开双眼之后，他又回到了刚才的房间里。

　　只不过这一次是再次回到了现实，回到了现在的今天。

　　吴花依然躺在那床上，呼噜噜的睡着觉，完全没感觉到有人站在她床边。

　　可身后的胖威和鬼刀却已经跑到前面来了，他们紧张的盯着陈智。

　　“你怎么了橙子？”胖威最先发问道：

　　“你刚才一直闭着眼睛在这里想什么呢？叫你也不理。

　　而且从刚才开始，你的表情就变得挺奇怪的，好像看见了什么一样……”

　　“我的确看见了！”陈智认真的看着胖威的眼睛说道。

　　“看来这个房子没有我们想的那么简单！

　　这女人的娘，当时死的也没那么简单！这里面有第三者存在。

　　就像我说过的，我总怀疑我们周围还有一种极强的力量，这种力量超过我们的认识。

　　他一直在看着我们，看着西岐，甚至看着暗部。

　　他们在黑暗中盯着我们所有的一切，影响着我们的命运！！

　　而我们甚至都不知道他们存在！！！

　　我怀疑，就是这些东西，杀了这女人的娘。

　　而这户人家，一定与这些东西存在着某种关系。

　　所以吴花才能被饶了一命，跑到镇子上活到现在，而他娘就没有这样的好运气了……”

　　“啊？”

　　陈智的话落了之后，胖威和鬼刀都不约而同的看向了吴花。

　　只见吴花被陈智的催眠口诀所影响，还在呼噜的睡着，一点儿感觉都没有。

　　这时就听见鬼刀说道。

　　“我们将这里彻底检查一下吧！

　　这里有些味道很不寻常，以这个屋子最为浓厚。

　　我看过了，这老宅院只有一个真正的卧室，就是这里！

　　如果这老宅藏着什么东西，也一定会在这里！！！”

　　“好！！”胖威应了一声，随后给陈智打了一个眼色。

　　陈智立刻抬起一只手，慢慢的将睡眠口诀再次输入到吴花身上，让她完全的睡死过去。

　　随后三个人在这屋子里仔细的查找起来，这里面全都是老家具，有些是明末清初时期的，有些甚至更久远，看来这个家族也曾经富裕过，只不过是很久以前的事情了。

　　他们仔细的查找了整个卧室之后，终于在老柜子的后面，发现了一处活动的砖。

　　胖威拿出匕首轻轻的敲了敲，把这些砖全都敲出缝，然后把这些砖头一块块的抽了出来。

　　墙上竟然露出了一个一人多高的入口……


第二百七十六章 暗室

　　这个洞口露出来之后，事实就已经很明显了，这肯定是一个暗室，而且从这个状态上来看，这个暗室已经好久没有人动过了。

　　也许从几代人前开始，吴花的爷爷奶奶甚至太爷太奶奶，都不知道有这个暗室的存在。

　　陈智他们三个互相看了看，又看了看熟睡在那里的吴花。

　　睡眠口诀的力量很有效，吴花睡得特香，估计他们就算将这里拆个窟窿也醒不过来。

　　胖威打开手电筒，向里面照了照，然后摇出火折子试了试氧气，便走进去了。

　　随后陈智和鬼刀也跟着走了进去……

　　这老房子内的暗室与外面的地窖不同，藏在屋子内部最是阴暗潮湿。

　　里面有一股扑鼻的霉腥味和酸溜溜的潮味。

　　这里面也没经过什么打磨，手电照射到的地方，大部分都是毛砖和泥土，有些地方都是厚厚的绿色苔藓和发霉的毛，就像是钻到了山洞里一样。

　　然而走到最里面的地方时，却映出了些轻微的反光，那是珍贵金属和宝石的反光。

　　再往前走就到头了，而在那里，竟然看到一个令人想象不到的景象！

　　就在这暗室的最深处，有一个十平米左右的小墙角，上下左右都是码的很好的石砖。

　　那些石砖比这宅子外面的石砖都要好，边角都经过精细的打磨，码得整整齐齐，纹丝不差。

　　看得出当时对这个位置的重视程度，是非常高的。

　　然后在这角落的石砖上，却放了一张很古老的大木床。

　　这是唐宋时期才能够见到那种镶金嵌宝紫檀木大床，大的是现代人难以想象的。

　　陈智偶尔在古代的一些民俗史中了解过这种床。

　　这种床是那时候的大户人家嫁女儿所用的，是最重要的陪嫁品之一。

　　在唐宋时期流行陪嫁添妆，所有的嫁妆都随着这大床一起送过来，包括陪嫁的丫鬟也是一样。

　　这种床又叫千工床，指的就是要用上千工匠，历时很长时间才能做成的高级床踏。

　　此床一般分内阁和外阁，上有卷篷顶，下有踏步，前有雕花柱架、挂落、倚檐花罩，共组成廊庑。

　　其构造比一个小型的房屋还要复杂，这种床做成了之后，不仅冬暖夏凉，便于主人休息。

　　而且可以让嫁出去的姑娘，在室内再造了一个多功能的、私秘性强的起居空间，等于多了一个小房子。

　　这种豪华的嫁妆，是古代富家女子嫁妆中不可缺少的一部分，床的规格越大，雕工越繁琐，镶嵌的宝石越珍贵，代表女子越尊贵，男方家就越不敢小看。

　　有很多富家小姐，从幼年时就开始积攒铺床的绣品和镶嵌的宝石，然后才五六岁，就托人在外面打造这种嫁床。

　　这在当时就像现在的LV；爱马仕一样，是女子奢侈品的代表。

　　这种风俗流传了很久，在清朝末期才慢慢没落。

　　就是现在，南方还有一个专门打造陪嫁床的古村子留了下来。

　　里面有很多这样的古床遗物，一张床的价值不菲，雕刻和装饰繁华的不得了。

　　可眼前的这张床更不一样……

　　相比于那些王公贵族的陪嫁床来说，这陪嫁床的规格可以用天妆来形容了！

　　整个床大的快赶上一个小屋子了，里面有自己的走廊和茶室，而且整个雕工细腻，镶金嵌宝，豪华的简直难以想象会出现在这个地方。

　　里面的微型茶厅内应有尽有，还有珍珠帘子，旁边是放柜的地方，在深处才是正床。

　　而那正床大得吓人，睡三个人都绰绰有余，后面用昆仑白玉板镶嵌，上面的珍珠玛瑙玻璃猫眼儿，一个个都又圆又大。

　　就是古代王侯的郡主，也难以有这样的气派……

　　可见这女子的地位简直无人可及，贵不可言。

　　可这样的女子，是不应该下嫁到这样的小山村里来的。

　　三个人走进这床里去，在雕工繁琐的隔断后面，还发现有两个副床。

　　古代的大家闺秀嫁到婆家时，会带一些陪嫁丫鬟出来，而这些丫鬟从此以后就会贴身伺候自家小姐，属于小姐的私产。

　　而她们不会象其他仆妇一样睡在外面，而是和自家小姐睡在一起。

　　睡的就是这些副床。

　　而现在那两个副床的位置，竟然蜷缩着两具女子尸体。

　　那尸体都已经是很久的了，蜷缩在一起，黑乎乎的完全看不清楚。

　　头也已经腐烂掉了，乍看就像是一个黑色的团一样。

　　胖威用手捏住尸体的颈骨，拿灯仔细的看了看。

　　“古代谋杀案啊！

　　这两个丫鬟头骨都离了身，都是被掰断脖子死的~~

　　看着年龄吧，也就是十六七岁，其实也是我瞎猜的~~

　　总之悲惨哪！！！

　　死的挺惨！！”

　　“这里有东西！”

　　鬼刀走到那面镶嵌着宝石的案板之后，用手敲了敲那里，传出了咚咚的空响声。

　　鬼刀将那宝石板向旁边一推，里面顿时露出一个暗格来。

　　那暗格不大，里面露出了一个小木头匣子。

　　那匣子是纯正的金丝楠木做的，放在这里面那么久，虽然很老旧，但却没有落灰。

　　鬼刀把那匣子拿出来，只见上面有一个纯金的小锁头。

　　历经了这么久，那锁头早就不行了，鬼刀轻轻一拉就断了。

　　鬼刀打开匣子，只见里面竟然是一张折起来的红色大信封。

　　说是信封，其实这东西在古代叫做信囊，也就是正式信件的外包装，一般都是非常正式的文件才使用的。

　　那信封比现在的a4纸大些，用正红色的纸板压着，还裹了缎纱。

　　上面用纯金的丝线，绣了一对凤凰祥瑞……

　　正中间绣了一个很古老的合欢花样，也就是现在双喜字的来源。

　　鬼刀将这张信封递给陈智。

　　陈智仔细的看了看，然后将里面的信纸倒出来。

　　里面的信纸也是通红通红的，上面发着宝光，像是薄纱一样。

　　纸上用黑色墨水写着字，陈智大概看了一眼。

　　这是一纸婚书……


第二百七十七章 一千年前的神秘婚姻（一）

　　这是一张用正楷书写，极其工整的婚书。

　　上面首先写着时间和人物。

　　时间的确是宋朝初年，但却没有标明皇帝的年号，好像是在规避着什么。

　　在人物中，对男方的称呼为吴氏长子。

　　并明确的写明了其名字叫做什么，字什么，于某年某月某日生，时年多少岁。

　　就好像在记录一个奴仆的个人资料一样。

　　而对女方的称谓，却非常的隐晦。

　　没有描写女方姓甚名谁，年龄几何，只写了天嫁贵女，贵族之后。

　　而之后的内容却看起来非常骇人听闻。

　　婚书中直接描述了婚姻双方的等级差异。

　　这位天嫁贵女身份极为高贵，本非凡人可以消受的起。

　　然而却下嫁给吴家的长子，并陪嫁了吴家财富和尊荣，希望婚后为吴家开枝散叶，从此之后，吴家血脉皆为贵族旁支之血。

　　作为代价，吴家世代必须在此镇守秘地。

　　做到：不听；不闻，不看；不猜，不僭越。

　　从此以后安心在此务农为生，打扫秘境外山。

　　为不引人注目，其子孙不可经商于世，不可参加科考，不可参与朝政，不许做有为现世之人。

　　即便家财万贯，也只可平凡度日，安守柴米，樵夫于林。

　　但如遇有外人意图入侵秘境之时，必须以死抵抗，不可得其所乘。

　　且秘境开启封闭之口诀，必须单代相传，千秋万代，不得传于他人，一旦丢失，万死难赎。

　　且如若逢贵族入秘境之时，必须速速回避，不可亲近。

　　否则需承杀身灭族之祸！

　　这婚书所描述的意思非常的明确，也很直接，没有半点的人情，与其说是婚书，不如说是一张威胁的交易契约。

　　但从头到尾也没有提及这位贵女的名讳，也没有说明这贵族是缘至何处，什么样的家族……

　　而将这婚书翻页之后，后面却有一段粗劣的毛笔字，内容却更加的让人意想不到。

　　这显然是当时的吴家人后填写上的。

　　也许是因为当时太过于恐惧了吧，字写的乱七八糟，可见当时书写的人是在哆哆嗦嗦，惶恐的不能自已的情况下书写的。

　　这是一段比较接近于白话的古文，其大概的内容是：

　　罪人吴氏老临死叩拜，犯下滔天大罪自知不活，泣血留下此书，祈求贵族放老夫幼子一条生路。

　　老夫本是草莽出身，混于山野之中，卑微如草芥，本无攀龙附凤之念。

　　但由上神怜悯，将神女下嫁于我儿，老夫全家感激涕零，无以为报。

　　只有日日供奉，不敢有一日亵渎。

　　望天可怜见，神女一日诞下麟儿，老夫满门沾其荣光，虽死无憾。

　　然而天有不测，神女嫁入我门后不到半年，竟然突发奇病，不治而亡。

　　老夫散尽家财，聘请诸多名医竟不得治。

　　老夫日夜惶恐，欲寻贵族亦无处可得！！

　　只得将神女厚葬，位于我家祖坟之首。

　　老夫自知罪重，不敢苟活，于是便杀我长子为神女殉葬。

　　神女入嫁之时，所带奴婢亦不敢留。

　　我将其制死后，送于此处为神女守床。

　　神女所带之财物，老夫分文不敢留之，一并送与此处归还贵族。

　　老夫亦不敢活，与老妻同泣，愿双双自尽为神女殉葬。

　　贵族教老夫之封井口诀，老夫亦带入棺椁之中，天下绝无第二人知晓。

　　家中只留一幼子，年幼无知。

　　请贵族看我等诚恳，勿要迁怒于他，祈求一命，老夫与老妻万世做牛做马，还贵族之恩~~

　　这段话写完之后，留下了一个名字，吴长芦。

　　看完这封婚书以及留言之后，这户人家在宋初时期发生的事情，已经非常明朗了。

　　从这封婚书上来看，这个被称为“贵族”的家族，地位非常的高贵，实力雄厚。

　　他们将自己的女儿下嫁给当时在这里务农的老吴家。

　　作为陪嫁，这位新媳妇带来了一定的财富，以及一个高贵的血统。

　　这场婚姻的本意是，让这个贵族的女儿在这里绵延子孙，让这山中的吴家有贵族的血脉，成为贵族的旁支。

　　然后吴家人，就永远为贵族在这里把守秘境。

　　那口石井应该就是通往秘境的通道。

　　他们掌握了开关井口的口诀，如果有外人来侵袭，他们必须要奋起抵抗，然后用口诀封上井口。

　　这是一场婚姻，也是一场交易。

　　然而没有想到的是，这场交易很快就被中断了。

　　这位贵族下嫁的女子，竟然忽染重病，半年之内一命呜呼了。

　　她死亡的原因也许是疾病，也许另有其因，这些都不去细究。

　　但结局就是，作为这位贵女的丈夫，也就是吴家的长子，在自己妻子死后，竟然被杀殉葬了。

　　而这位老夫妇也因为恐惧，而为自己的儿媳殉葬。

　　这在当时的道德观念中，是非常不可思议的。

　　而这位姓吴的老汉，在临死之前，将这位贵女带来的嫁妆，纹丝不动的放在这里，等待着贵族过来带走。

　　从这里来看，这场婚姻本身并不是出于他们的本意，有一点强迫的味道。

　　而且体现了两个重要信息：

　　一，这位姓吴的老夫妇虽然和这贵族理论上算是亲家，但是地位相差非常悬殊，是非常恐惧他们的。

　　他们知道这所谓的亲家面对他们时，不会留任何情面，一翻脸就可以诛杀他们全家人。

　　所以在新媳妇死后，才会杀掉自己的长子殉葬，并和自己的老伴儿一同自杀，只为留幼子一条性命。

　　这样的亲家到底是何方神圣？竟然会如此的残暴冷血？

　　第二就是：这吴家人与当时的贵族，其实也是联系不上的。

　　贵族本想建立的联系，是在贵族女子生育后代之后，本血脉内进行的。

　　所以当贵族女子重病在床无法说话的时候，他无法寻求到贵族的帮助。

　　而这对老夫妇在事发之后，把这张床和嫁妆藏在这个地方，1000多年了也没人开启过。

　　也就是说，当时这位贵女死亡之后，贵族并没有来找他们的后帐。

　　也许是遗忘了，也许是压根没有放在心上。

　　总之吴家在宋朝时期的这场神秘婚姻，就这样被埋藏在泥墙后面，无人知晓了……


第二百七十八章 一千年前的神秘婚姻（二）

　　陈智看完了这些文字之后，将这张信纸重新叠起来，放在鼻子边上，仔细的闻了闻。

　　上面那种特别的气味越来越明显，而且很熟悉，与这宅子内隐藏在深处的味道一模一样。

　　也与陈智一位十分信任的人，一模一样……

　　陈智紧紧的皱了皱眉头，压抑着心中的怒火，没有吐出一个字。

　　随后他将这封古老的婚书放了回去，随手匣子里面翻了翻。

　　匣子下方有个暗格，里面有几件首饰，都是精致瑰宝之物，每一件拿出去都能吓死拍卖行。

　　而在最下面，还有一沓子“交子”。

　　交子，是中国历史上，也是世界历史上最早的纸币。

　　它起源于三家古财团联合兑现钱钞的承诺，是北宋时期非常通用的货币，拿出去就能当钱用，而且可以写大数量的银两，就像现在的现金支票一样。

　　陈智大概翻了一下，那些交子虽然都黄的不成样子了，但粗略估算了一下，在当时的北宋已经算是一笔巨额财富，拥有者可以富可敌国了~~

　　这样大笔的财富，还搭上一位身份贵重的闺女，就为换一个守门人世代镇守此处，这就证明这个秘境非常的重要。

　　从这手笔上来看，这次算是找对地方了！！

　　陈智他们随后从这暗室中走了出去，在那木床上，吴花依然呼呼大睡着，完全听不到任何声音。

　　胖威的意思是，连夜将这墙砌好，然后将柜子挪回去挡住泥墙，省得明天被吴花发现。

　　而陈智却说不用，只需要把砖头大概的收拾一下，用柜子暂时遮挡上，别让吴花明天醒来之后被吓到。

　　至于堵墙的话就不必了，没必要费这两遍事。

　　因为明天，他准备和吴花摊牌……

　　他们离开屋子之后，都回到自己的房间，刘宝宝那个房间的灯一直都是关着的，看来一直都是睡着。

　　此时已经是后半夜，再过两个小时就要天亮了，这个时间肯定是很难再睡着了。

　　但是这些年他们都形成了默契的习惯，越是在做任务时候，越是要保持好充足的睡眠。

　　做任务就和打仗一样，需要清晰的大脑，好好的睡上一觉，在任务中比任何事情都重要。

　　三个人进到屋子里之后，胖威跳上床之后就立刻睡了，鬼刀也像往常一样，抱着刀坐在墙角里闭目睡觉。

　　而陈智这时却点上了一只烟，抽了一半，然后拿着另半根儿走出房门。

　　鬼刀非常的警觉，立刻站起来要跟在身后，陈智对他摆了摆手，意思是说不用了……

　　就这样，陈智拿着剩下的那半根烟，踱步走到外面的院子里，像是看外面的夜色一样，将剩下的烟抽完。

　　山中的月亮非常明亮，清晰的照在这个院子里，冷冷的风吹在人的身体和脑子上，让人的大脑变得十分清醒。

　　而这时，那种被信任的人欺骗和背叛的愤怒，从陈智的心底再次涌上来。

　　陈智知道，他已经不想忍耐了……

　　陈智将烟头扔在脚下踩灭，随后在手臂上画出图案，默念召唤咒口诀。

　　天空中立刻狂风乍起，一个带着翅膀的巨大影子，在风中晃动一下后，便扑拉拉的落在了地上。

　　那是玄鸟简狄！

　　简狄还是过去的样子，一副楚楚动人的少女模样，脸上的容貌干净的像是刚出世的莲花。

　　也许是因为她脑中存留着祖先的记忆吧，她对身份等级关系非常的明确，她知道自己的身份是奴婢，即便与陈智的关系非常亲近，但依然非常的恭顺，丝毫不敢僭越。

　　见到陈智之后，简狄单腿跪在地上。

　　“主人，您叫我？”

　　“简狄！”

　　陈智半跪下来，望着那张如白莲一般干净的少女面孔，然后用手指将她的下巴勾起来。

　　“我记得你成为我神奴的时候，我曾经跟你说过一句话。

　　那就是无论在任何时候，都不可以对我说谎！

　　否则我会用烈火咒，将你烧死！

　　还记得吗？”

　　“奴婢当然记得……”

　　简狄看到陈智这样的态度后，有些慌乱，急忙匍匐在地上。

　　“主人睿智！

　　奴婢致死也不敢对主人说谎，奴婢对主人的忠诚，主人应该知道！即便奴婢负天下人，也不会负主人一次！”

　　“那好……”陈智看着简狄轻声问道。

　　“我记得你说过，你们玄鸟一族只剩下你最后一条血脉了对吧？

　　其他的玄鸟，都被你在过去的几百年中杀死了！”

　　“是！”简狄非常肯定地说道。

　　“那都是百年前的事了，当时那些玄鸟欺负我为庶子，欺负我父系为低阶兽人！

　　经常羞辱于我，我幼年时经常被他们抓咬打骂，后来我成年后，便复幼时之仇。

　　将其一一寻得，都撕扯而死！！

　　这些我都向主人说过了呀！！我们玄鸟爱恨分明，奴婢从不悔如此行为！！”

　　“好，我就当这些是真的……”陈智双眼冷冷的看着简狄，一字一句说道：

　　“你过去和玄鸟们的恩怨我不管，我只问你一件事情，这个地方，就是这个山下老宅，你以前来过吗？”

　　“没有！”简狄依然非常肯定的回答道，双眼坚定不移的看着陈智。

　　“奴婢一生中从来没有来过这里，这还是第一次前来！

　　我也从没见过这种山，这座宅院！

　　请主人相信我，我……”

　　“啪！！”一记重重的耳光扇在了简狄的脸上，陈智顿时暴怒，双眼闪着火光看着简狄喝道：

　　“混账！！还不承认！！

　　你身上有一股特殊的气味，与任何兽人和半神都不相同！！

　　从昨天进到这院子里时开始，我就闻到了，这院子中藏着一股味道与你身上的一模一样~~~

　　而刚才我找到了一纸婚书，也与你身上的味道一模一样！！！

　　这种味道是绝无仅有的！！

　　是生物皮肤分泌出来的特有味道，只有和你相同种族的生物才可以拥有，没有任何办法可以复制。

　　而你却说玄鸟除了你以外已经死绝了，还说你从没来过这里？

　　这拙劣的谎言演给谁看？

　　说！你和这个地方，到底有什么关系？”


第二百七十九章 怜香惜玉

　　玄鸟听到陈智的话后十分的惶恐，她知道生物的特性，一个兽人身上的气味绝不可能跟另一个兽人相重合。

　　这也就是为什么在森林中，动物会在地上留下气味儿，然后划分势力范围的原因。

　　尤其玄鸟这种特殊的生物，如果说有另一种生物与她的气味完全一致，只是生物性巧合而已，那实在是太牵强了。

　　眼下的这种情况，现实几乎是无可反驳的。

　　“主人，奴婢向天发誓！”

　　玄鸟哭着抱住陈智的大腿：

　　“奴婢真的不知道怎么回事，奴婢真的从没来过这地方，也与这户人家没有任何的关系！

　　奴婢祖先的记忆中，也没有关于此处的记忆啊！！

　　此处位置本就偏僻，无甚风景名胜，与奴婢家族没有任何纠葛。

　　奴婢绝没有骗主人，请主人明察！”

　　玄鸟说完之后，委屈不已，放声大哭。

　　陈智垂着头，看着抱着自己大腿的玄鸟，只见她满脸泪水，嘴唇发青，身后的气场，也在快速波动着。

　　她真的非常害怕，这不是装能装出来的。

　　陈智知道，玄鸟非常依赖敬畏他，她害怕被陈智处决，也害怕被陈智赶走。

　　她真的不像是在撒谎。

　　可眼前的事实又是那样的不可置疑，让陈智没有理由去相信她。

　　“你先起来吧！”

　　陈智说了一句，拉起地上的玄鸟。

　　“让我好好想一想！

　　这段时间没有我的召唤，不要出来了！”

　　陈智说完之后便转头走了，留下玄鸟在他的身后呜呜哭泣着，不知道用什么语言来解释自己的委屈。

　　而陈智进到屋子里的时候，发现胖威和鬼刀根本就没有睡觉，胖威从刚才开始就一直在听墙根儿，看见陈智进来之后，眼睛瞪得老大。

　　“怎么啦？跟小情人吵架了？

　　你说你咋那么大的脾气呢？跟人家小姑娘耍什么威风？”

　　“不是你想的那样！”陈智没有好气的回了一句。

　　他真是不理解，胖威的耳朵怎么总是那么灵，陈智有时候真的怀疑他是不是四耳神的后裔。

　　“这有啥不承认的，我全都听着了！”

　　胖威在旁边一脸的坏笑。

　　“啪的一嘴巴！你可真下的去手啊，你不心疼啊？

　　我说橙子，有时候吧，你不能把事情想的太绝，也别总用那个理科男的脑袋去思考问题！

　　你要学会变通！！

　　怎么？味道一样，就肯定有关系了吗？

　　就不能是巧合吗？两个人100多年没洗澡，味道都他妈差不多！

　　再说了，还可能是亲戚呢！”

　　“你不明白！”

　　陈智有些心烦的摇摇头。

　　“我说的那种气味和你闻到的那种是不一样的！

　　生物本身分泌的油脂性气味，是不可复制的，尤其是半神和兽人的气味。

　　而且它的族人早就死光了，天下根本没有第二只玄鸟。

　　现在事实就摆在面前，我曾经说过，当一切理论依据都指向这个结果的时候，无论这个结果再无法接受，也是唯一的现实……”

　　“得了得了，少来了……”

　　胖威最烦陈智这一套，在旁边不停的摇手：

　　“还天下没有第二只玄鸟。

　　没有玄鸟还没有花鸟啊？是人家大表姐不行啊？

　　我跟你说，有的时候你就是个榆木脑袋，你不能总把事情想的太有道理。

　　得用唯什么的……对了，唯心主义思想去考虑一下问题。

　　不一定会出现什么情况呢！也许是人家大表姐回光返照呢，世界这么大什么事不能发生啊？

　　反正我觉得人家玄鸟妹子就是冤枉的。

　　我告诉你啊！！以后你可不许打人家。

　　你看人家梨花带雨的样子，我跟着都心疼，那么个标致的小姑娘，怎么就跟了你了？

　　真是鲜花插粪堆上了。”

　　“行了，行了，快睡觉吧！

　　跟你说你也听不懂~~”

　　陈智不想再跟他废话了，转身回到被子里去睡觉了。

　　胖威看见陈智不搭理他，也悻悻的去睡了，鬼刀也回到角落里去睡觉。

　　几个人的习惯也真是厉害，真的在这两小时时间里睡得进去。

　　等早晨的时候竟然还是吴花叫他们醒的，吴花在外面做了粥，把锅敲得咣咣响，叫他们出去吃早饭。

　　吴花早晨洗了头，把大辫子梳的油光占亮。

　　她果然没有发现昨天晚上有人去过她的屋子，大早上甩着她的大辫子在外面嚷嚷着：

　　“我说你们几个男人怎么那么懒呢？太阳都照屁股了，还得我叫你起来！

　　快起床！！！”

　　喊完之后，便抬起一张矮桌子扔在院子里。

　　外面的天还是很冷的，但山里人是习惯在外面吃早饭。

　　当热腾腾的粥端上来之后，刘宝宝也从屋子里出来。

　　这刘宝宝的脸色极其的难看，没好气的坐在桌子边上，嘟囔着：

　　“这东西也好意思叫我出来吃，我从里面就闻到臭味儿了，你这大米也没好好的洗，种的水稻都是拿野粪便做的肥料，一股子下等野兽味！”

　　“呸！你就将就着吃吧！”

　　吴花被刘宝宝气的，明着向他啐了一口。

　　“从昨天开始就你事儿多，我也不是没进过城，这城里的人也没见过你这么矫情的，快吃快吃！不吃就回屋里饿着去！”

　　“是啊，快吃吧！

　　你看人家妹子大早上给你做的！”

　　胖威倒是觉得这些粥很香甜，对着咸菜吃了一大碗。

　　“你少在那儿装好人。”刘宝宝侧眼看了胖威一下：

　　“切！我以为你们是什么正经人呢！

　　结果大半夜的跑到人家姑娘屋里去了，祸害人家大姑娘！真缺德！”

　　“你说啥？别胡说八道！”

　　胖威没想到刘宝宝会直接怼这么一句，立刻挤眉弄眼儿的，示意他赶紧闭嘴。

　　没想到这刘宝宝还真挺正义，挺着脖子一脸正气的继续说：

　　“早知道我死都不跟你们一起来，竟然干这种缺德事儿。

　　还西岐的族长呢！

　　我呸！

　　大半夜的跑到人家姑娘的屋里，还好几个人一起去，用法术把人家蒙住，真缺德！

　　就像我妈说的，西岐没一个好东西，呸！”

　　刘宝宝在这里说的声音不算大，本来没想让外人听到。

　　但一阵风正好吹过去，把这些声音正好送到吴花耳朵里，被吴花听了个清清楚楚。

　　那女人听到之后，先是愣了一下，然后两个眉毛立刻都立起来了，几步跨过来，一把砍柴刀咣的一声砸在了桌子上。

　　“他刚才说的什么意思？

　　你们几个昨天晚上去我屋里了吗？”


第二百八十章 直入主题（一）

　　“没有没有！”

　　胖威被吓得满脸汗，急忙挥舞着手解释道。

　　“大姐你可别听他乱说，我们可没有……”

　　“他说的没错！”

　　陈智忽然打断了胖威的话，抬起头来认真的看向吴花，用非常肯定的语气说道。

　　“他说的对，我们昨天的确是用了特殊的方法将你迷晕，然后去你的房间里了！！！”

　　陈智忽然间承认了这件事，而且还承认的这么坦荡，让吴花一下子愣住了。

　　她反应了大概十几秒的时间，终于反应过来了，顿时满脸气的通红，眉毛跳起来老高，把镰刀高高的挥舞起来。

　　“你们这帮畜生，欺负老娘单身一个人是吧？

　　瞎了眼的小崽子，敢占老娘的便宜，算你打错了算盘！

　　老娘今天就砍死你们，然后我也不活了！”

　　吴花说完之后就像疯了一样，摇晃着她那把闪着寒光的大镰刀，真的就硬生生的朝陈智的头顶上砍了下来，那架势可真不是唬人的！

　　把个胖威吓得差点没麻爪了，立刻抱住吴花。

　　“哎哟，大姐！你可别瞎想啊，我们可没打歪主意。

　　我们去是去了，但我可没糟蹋你啊。

　　再说了，您都多大岁数岁数了，你自己心里没数吗？

　　我们就是有这心，也下不去嘴呀！

　　你愿意我们还不愿意呢~~”

　　“你们胡说些什么？”

　　吴花听完之后更加暴怒了，依然挥舞着镰刀，对着胖威去了。

　　“我就知道你们没安好心，从你们进来不停贼眉鼠眼看着我，我就知道你们看上老娘这张脸了。

　　尤其是那家伙……”吴花说完之后指了指旁边的鬼刀。

　　“那小子的眼睛就没离开过我，我干什么他都盯着，色胆包天的东西。

　　你们昨晚既然进去了，把我迷晕在那里，还能老实实的什么都不干？

　　我没脸做人了！

　　我要把你们杀了，我也不活了！！

　　告诉你们，老娘不仅脸长得好看，手里的刀也不容人。”

　　“哎哟妈呀！大姐，到底是谁给你的自信啊？”

　　胖威实在没有办法，又不敢太碰她，只得用力将她的刀硬生生掰了下来。

　　然后紧紧的抱住吴花，想找根绳子先把她捆上。

　　而吴花此时真是完全暴露出山里姑娘的硬性了，扯着脖子就大喊了起来。

　　“快来人啊！救命啊！

　　周围有没有人啊？

　　大爷大叔大哥们，快来救命啊，有人来耍流氓了！

　　光天化日之下要来糟蹋我，救命啊，救命啊，强奸犯啊！有没有王法啊！”

　　这女人的嗓子极其的洪亮，在这山里面传的老远，震得鸟都飞了，好像陈智他们真的要把她怎么样一样。

　　鬼刀看这状态，竟然有点磨不开了，往后躲了几步，不想上去跟她纠缠。

　　旁边的刘宝宝也是一副事不关己，高高挂起的样子，而且还用力的呸了一口：

　　“呸，跟你们西岐人出来真是丢人！！

　　倒是也不挑嘴，到哪儿都偷吃，荤的素的什么都开。

　　大白天的让人家喊是强奸犯，强暴人家良家妇女，华夏人的脸真是让你们丢光了。”

　　刘宝宝在这里鄙视的，那吴花的喊叫声是一声叠着一声，一声大事一声。

　　虽然在山脚下没有什么人，但是照这个喊法，还真的很容易招人过来，最主要人的耳朵也受不了了……

　　“行了，别好喊！”

　　陈智忽然一掌拍在了桌子上，手中的气流往外传递，将吴花一下子震到地上。

　　这女人重重地摔了一下，也不知道发生了什么事情，瞪大着眼睛看着陈智，又看着周围的人，还以为是地震呢，但再想再喊点什么却喊不出来了。

　　“你冷静点，不要大喊大叫，我现在要跟你说正经事，关于你娘真正的死因……”

　　陈智认真的对吴花说道。

　　随后，他便将在这里看到的所有情况，包括她娘临死之前出现的景象，全都说给吴花听。

　　一五一十，清清楚楚，只要是她能够理解的，没有任何隐瞒。

　　为了让她更加相信，又带着吴花上她的卧室里，把她柜子后面的暗室指给她看。

　　吴花在这个过程中，惊讶的一句话都说不出来，直到看到那张繁琐又华丽的婚床，以及那张通红的婚书之后，这才相信是真的。

　　而这时的她，已经惊讶得无以言喻了。

　　吴花先是双眼发晕，坐在凳子上半天没喘过气儿来，胖威急忙递上茶水。

　　“大姐，您别激动，先喝口茶水压压惊~~”

　　吴花仰脖子连灌进去三杯茶水之后，这才深深的出了一口气：

　　“我的天爷呀，这到底是做梦啊？还是怎么的？

　　我们家怎么还有这么一档子事儿！

　　我的天爷呀，我的娘啊，你死的惨呢！女儿没有用啊，坑害了你啊！

　　我的亲娘啊！”

　　吴花说完之后才反应过来她娘死得太惨，眼泪像绝了口的大坝一样不停的流下来，边哭边甩自己的耳光。

　　“我算是明白了，那时我和陈家大小子在山里见到的，就是那些什么的贵族吧！

　　所以他们才来找我娘算账了，我娘是替我死的呀！我害死了我的娘啊！

　　这些畜生啊，我要找到他们，我要替我娘报仇啊！！”

　　“大姐，我给你一个忠告……”

　　陈智看着吴花，认真地说道：

　　“你的这个仇，永远不要想报了，你是个普通的人类，忘记这件事过你的正常生活，才是你的福气……

　　而我现在所说的每个字都不会蒙骗你，你娘自杀，换的是你的平安。

　　因为她知道，那些家伙很不好惹，别说是你一个人，就是你全村的人也动不了人家分毫。

　　昨天我已经检查了这老宅子，查到了很多痕迹。

　　我怀疑这些东西，根本就不是人类，而是一种极为强大的特殊生物！！！

　　强大到你根本想不到的程度！！

　　“那我该怎么办？”吴花不停的抹着眼泪说道：

　　“我既报不了仇，也不知道这些人是什么人。

　　可我娘死得太惨了，太冤枉了，我总要问个明白啊！！”

　　“这件事情就由我来替你处理吧！！”

　　陈智说完之后坐下来，将茶水递给吴花，慢慢说道：

　　“你听我说……

　　我现在需要你帮我一个忙。

　　然后我答应你，我会找到这帮人。

　　虽然我不敢确定一定会帮你报仇，但起码让你娘死的明白，知道是谁杀了她！

　　而至于你，之后就去好好过你的生活吧！！

　　这张床和婚书我会花高价收购，足够你一生的用度了！！”

　　“让我帮忙？”

　　吴花睁着流着泪的眼睛看着陈智：

　　“你们需要我帮什么忙？

　　我没什么本事，也什么都不知道啊！！”

　　“你能帮我做一件很重要的事！！”

　　陈智双眼盯着吴花说道：

　　“我要你帮我去挖你们家的祖坟！！

　　我要找到你一位祖先的尸体！！”


第二百八十一章 直入主题（二）

　　“啥？”

　　吴花听到陈智的要求后，一时间没有反应过来，瞪大眼睛看着陈智。

　　“你说什么？

　　你……你要挖我家祖坟？

　　要把我祖宗的尸体挖出来？

　　你……你是这个意思吗？”

　　“对！没错！”

　　陈智认真的点了点头，并拿起那张红色的婚书，指着那留言上最后的名字说道：

　　“我要找到这个人的尸体，从这些文字上面推断，你们家与贵族的缘分，应该就是从这个叫吴长芦的人开始的。

　　他应该拥有某种常人没有的能力，或者是因为住在这个地方得天独厚，所以被贵族看上。

　　以至于让贵族的女儿带着大批嫁妆下嫁给他家，与他的儿子繁衍血脉，希望吴家从此以后做他们的守门人，这是一种连宗的想法，非同小可。

　　虽然这门亲事后来没有做成，但是当时这个决定绝不是轻易下的，那是一个经过深思熟虑的重大决定。

　　这段事情的完整记忆，一定深刻的保留在了这个吴长芦的脑子中。

　　即便是经历了近千年，他的尸体已经变成骸骨，我也有办法从他的尸骸中得到相关信息。

　　才能知道那些所谓的贵族到底是什么……

　　你想要知道当初杀你娘的人到底是谁？

　　就需要你帮我找到，这个吴长芦的坟墓，挖出他的尸体。”

　　陈智说完之后探下身，靠向了吴花轻声说。

　　“我知道你们山里人的规矩，各家有各家的祖坟，如果不碰到战乱，祖坟是不会轻易移动的。

　　如果我没猜错的话，你这位老祖宗的坟墓，应该还在你们的祖坟地里！

　　就在这附近吧？”

　　“这……”

　　吴花听到这些的时候，明显有些迟疑了，她双眼游弋着，脸上的表情非常为难。

　　“大姐，我知道你很为难。”

　　陈智半蹲下来将婚书放在她手里，真诚的抓着她的手臂继续说道：

　　“我知道，挖祖坟对于我们中国人来说，是大逆不道的行为，尤其山里人还是很传统的，听说你们这里的女人都是不可以上坟的。

　　你现在的身份，带我们做这件事非常为难……

　　但是大姐，你是在城里读过书的人，你应该明白，人死之后就是一具尸体，并不能代表你祖先的尊荣。

　　城里大部分把去世的亲人尸体，送到殡仪馆火化，难道这就是不尊重亲人了吗？

　　相对于尸体来说，活着的人更有意义！

　　既然我们现在走到了这一步，需要解开这个谜团，就必须要做成这件事。

　　否则就像你说的，你娘会死的不明不白，而且将来一个不小心，你也可能被害，连死在谁手上都不知道。

　　相信我，这个可能性是很大的……”

　　“那你呢？

　　你想要得到什么？”

　　这吴花果然不是个笨人，立刻看向了陈智反问道：

　　“如果我没猜错的话，你是为了那个口诀吧？

　　从这婚书上来看，我家祖宗知道那秘境的入口口诀，而他死了之后也没告诉任何人。

　　你们的目的，是得到口诀，进入那秘境吧？”

　　“对！”陈智并没有准备瞒骗她，而且非常直接且肯定的回答道。

　　“我推测，那秘境的入口就是山上的那口井。

　　那口井肯定不简单，内部的结构更像是一个梯子，只是从表面上看不到内部深处的样子，那里被空间转移了……

　　这种被封闭的特异空间，如果没有单独的口诀是不可能下去的！

　　从你的记忆中看，你小的时候应该是见到了那些贵族，然后被扔到了井里，之后他们又把你送回去了~~

　　他们并不是想饶你一命，而是准备之后去你家里，把你们全家斩草除根。

　　但你母亲当时却拼力把你送出去了。

　　我不知道最后一刻她看见了什么，总之她救了你一命，自己却吊在了房梁上。

　　之后也许是什么原因，又或者中途出现了什么意外，这些贵族并没有去追杀你。

　　但是这种幸运是不会持续一辈子的！

　　你以为他们会放过你吗？

　　不要太天真了！！

　　它们只是没到时候~~

　　无论你将来结婚生子还是怎样，你和你的家人，都必死无疑！”

　　“这……”吴花听到这里之后才知道事情的严重性，她紧紧的拽住衣角，额头上慢慢流下汗来。

　　这时候就听陈智继续说道。

　　“你想要永远解脱开这个危机，就把这件事处理掉！！

　　相信我！

　　我能帮你解决！”

　　……

　　之后的时间，吴花随后陷入了深深的沉默中。

　　就像陈智所说的，在山里面刨祖坟，那可是天大的事。

　　改革开放初期，国家号召收归土地，建造林场，就碰到很多老住户的祖宗阴宅问题。

　　那时候山里比较封闭，有些阴宅的占地面积极大，一家子几乎要占了半座山。

　　但国家清理的时候，这些人家的后代几乎是奋死抵抗，怎么说都不听。

　　而且跟村干部动刀动枪，砍胳膊断腿的都有，可见中国人对自己祖坟有多么的重视。

　　吴花作为吴家最后的一个女人，其实是没有资格上坟的，更别提是挖祖坟了。

　　这种行为即便是她能够接受，山里人也会认为是一种悖逆的行为，没有那么容易成功。

　　但吴花在那里静静的思索了半个小时之后，最终抬起头来，大辫子一甩，爽利的应了一声。

　　“行，我答应你！

　　今天夜里，你们就跟我拿上锹稿，我带你们上山，去挖我们吴家的祖坟~~”

　　吴花是个爽利的女人，答应下来的事，便是真的答应下来。

　　于是白天的这段时间，他们便开始准备挖坟的锹镐和麻袋等用具。

　　挖坟本来就是胖威的看家老本里，这种山上的小坟堆，对他来说更不是什么问题。

　　他身上还带着拆装的滚土镐，找对地方之后，估计几下子就能挖到尸骨。

　　但吴花却告诉他们，这里真正难处并不是挖坟，而是小心周围村子里的人。

　　这村子里虽然大部分都动迁了，但自古以来都是孝子村，老居户一般都会留几个人在本地。

　　那山上的祖坟都是他们命根子隔三岔五便会上去祭拜，晚上有时也会有人守墓。

　　而且各家的坟地都挨得很近，他们在吴家的山上动土，别人家的一旦听到可不得了。

　　别看是吴家的祖坟，但这个村子里大多沾亲带故，一旦被发现了，这些外姓人一定会插手……


第二百八十二章 挖祖坟

　　到了晚上的时候，他们便开始出动了……

　　他们吴家的祖坟其实就是在对面的后山上，那片山紧接着风景区，山上小土坡比较多，密密麻麻的全都是当地人的祖坟。

　　因为那个位置有很大的开发潜力，政府曾经也说过要规划，可当地人坚决反对，哪里规划得了？

　　于是几经辗转后，只得做罢了，就任由这山荒凉着，变成私人坟地了。

　　这山里的两个村子过去与外界不通，本地人几乎没有外流的，所以当地人祖先们的坟地几乎都完整的保留了下来。

　　据说这里的祖坟最远的时候都能找到两晋时期的，非常古老。

　　他们之所以选择晚上，也是尽量的希望不要碰到任何人，期望快速的上山之后，快速的将尸首挖出来。

　　别惊到什么人，尽量不要引起周围百姓的冲突……

　　为了避免麻烦，陈智他们这一路甚至连灯火都没敢打，就借着天上的月光，沿着后面的偏僻小路偷偷摸摸上了山。

　　这条路可不是一般人能走的，这可是真正的乡下野坟地，刚走到半山腰中，就看到周围一个个坟冢林立。

　　那坟前面基本都竖着墓碑，上面还印着照片，坟前还有当地人的贡品，还有没烧尽的纸钱，借着月光看起来都阴森森的，好像地下的死人随时能从坟里爬出来一样。

　　刘宝宝还是第一次接触这种事情，抱着铁锹跟在后面吓得腿肚子转筋，不停的哼哼着。

　　“唉哟！你们有没有数啊？

　　大半夜的跑到这里来。

　　这……这地方不会有什么女鬼吧？

　　用不用我先撒泡尿啊？我……我还是童子呢！”

　　他这句话可胖威给逗乐了。

　　“老刘，没看出来你还是个天然的逗逼啊！

　　你可别跟跟我们吹了，就您这大岁数还是童子？

　　要是真的话，你可比那女鬼还珍贵，都能送博物馆去了……”

　　他们在这里小声说话的功夫，吴花却走在他们的最前面。

　　吴花与他们的样子不同，自从上山来之后，她的脸色就极其严肃，嘴唇咬的紧紧的，手里死死的拿着锹镐，眼睛警惕的看着左右，好像随时就要跟人干一仗一样。

　　“有必要这么紧张吗？”陈智跟在后面，轻声的问道。

　　“你不知道！”

　　吴花依然握着说道：

　　“我们村子里面讲究特别多，经常有夜里来哭丧的真孝子。

　　村里互相都连着亲，在他们眼里，我只是一个早晚要外嫁的女人。

　　这件事没人发现罢了，要是让他们知道了，可是了不得的事！

　　我们动作快一点，争取一个小时之内搞定它，千万别被他们发现了，否则是要动大干戈的……”

　　他们一边说着，一边就沿着一条小路快速地上了山，到了山东面的那一片区域，那里就是吴家的祖坟了。

　　这里算是比较僻静的一处，在山坳处的一个凹陷里，林林总总的立着很多坟头。

　　吴花先走到一个坟头面前，将带上的几碗供物放上，然后磕了两个头。

　　陈智看见那坟碑上有一张照片，上面是一个三十几岁的女人，看了一眼就知道，那就是吴花的娘。

　　前面还有吴花的爹和她的爷爷奶奶的坟头，以及本家族里的各种亲戚。

　　吴花这中间大体的磕了几个头，然后双手合十，闭上眼睛念叨了几句，大概是请各位长辈谅解他今天的行为之类的。

　　然后便对陈智他们招了招手，带着他们向深处走去。

　　顺着这些坟冢向里面走的好深好深，那里面的坟都已经古老得不成样子了。

　　有些墓碑上的字刻得不深，很多被风雨打的几乎看不见了。

　　这时，就听见吴花对大家说了一句：

　　“你们找找看吧，后面这些都是有年头的老坟了。

　　我一个姑娘家，很少让上坟。

　　这些年也没动土，这些人我也不知道谁是谁，你们可以对比着名字找，看看能不能找得到。

　　这可真算是一个大工程，接下来的时间里，所有人都拿着手电筒对比着墓碑上的名字，一个个去找。

　　这工作可把刘宝宝吓个半死，那一个个古老的坟墓，都像是藏着幽灵一样，让他贴着脸去看文字，真是难为了他。

　　而且古文和现代文字很有些不同，再加上风吹雨打那些字几乎都变成黑窟窿了，所以极其难辨认。

　　他们在这里转悠了半天，才发现这些古坟都不是，全都白折腾了。

　　而就在大家垂头丧气之时，还是胖威有本事，在这山坳的最下面，敲出来一个暗穴。

　　所谓暗穴，其实就是暗坟的意思。

　　暗穴没有墓碑，也没有坟头，但是内有乾坤，就像藏在地下的地窖一样。

　　有的人因为某种原因，怕自己的坟地被人知道，或者是怕人寻仇，就将自己的墓地做成了暗穴。

　　生前杀人如麻的武将这么做的比较多，老百姓一般很少见。

　　但是暗穴的位置却大有讲究，既不能太招摇让人看见，下面也不能进了水。

　　一般上面用一块石盖子盖上，再垫上土，过两年上面还能长草，年头久了，就看不出有什么区别了，位置再隐蔽些，一般很少有人能找到。

　　胖威确定位置之后，然后伸进去一根棍子，探了一下深浅，之后对陈智点点头。

　　几个人撸起袖子，一起将上面的土层扒了下去，很快便发现这上面果然是一块石头盖子！

　　这石盖子面积还算挺大，撬起来之后，发现里面竟然是一个不小的墓室。

　　虽然算不上什么大墓地，但估计里面也要有上几百平，这在平民百姓中，真的是很少见了。

　　几个人随即跳了下去，打开手电筒向里面照。

　　里面的格局倒是非常清晰，通过一个隔断之后，里面就是一个很大的空间。

　　空间内有几具棺材，前面都立着墓碑，那都是上好的杉木棺，价值不菲，千年不坏！

　　就是现在看也没有太大的破损。

　　但奇特的是，这些棺椁中有一具却是一座大石棺，棺椁极为巨大，而且外表雕刻得十分华丽，就连王侯将相的棺椁也比不了。

　　可见其地位极其崇高。

　　这棺材放在所有棺木的中间，而对应的石碑上，写着一个女性的名讳。

　　【尊神女，宗吴氏之墓】


第二百八十三章 宗氏贵女

　　“姓宗！”

　　看到这个特别的姓氏时，陈智的脑中瞬间像被雷劈了一样，一瞬间忽然有了一个极其可怕的想法。

　　他似乎知道了这位贵女是谁，也知道了她高贵的身份究竟从何而来，但是这个身份有可能是真的吗？

　　这片大地上的历史，真的有神话中所形容的那般神奇吗？

　　那传说中古老且神秘的生物，真的存在吗？

　　这简直太不可思议了！

　　“把那棺材撬开~~”陈智指着那具石棺快速地说道。

　　“看看那里面还有没有尸体！

　　是什么样的尸体？”

　　“啊？”

　　胖威没想到陈智会做出这样的决定，有些莫名其妙的愣了一下，然后看了一下周围问。

　　“那个，橙子！

　　咱们现在是不是有些喧宾夺主啊？

　　咱们要找的正主在这儿呢！这个就是你要找的那个吴老头。”

　　胖威说完之后指了指脚边的一座石碑，那上面写的名字非常清晰，吴长芦~~

　　就是他们要找的吴长芦。

　　属于他的那具木棺，就放在这石碑的后面，距离石碑非常近，棺木中的尸体，应该就是他们要找的吴长芦。

　　“不是，橙子你没蒙逼吧？

　　咱们不是来找这位老人家的吗？趁着没人发现，咱们赶快下手啊。

　　怎么到了这儿把人扔下不管，非要刨人家儿媳妇呢？

　　再说了，刨就刨呗，你那么激动干啥呢？

　　她那具石头棺材不好弄，要我说咱们还是先把这具木头棺材刨开，把尸首拉回去再说。

　　有时间了再去撬那具石头的，反正她放在那儿也跑不了……”

　　“不一定！”

　　陈智依然非常坚持地说道，并侧头给鬼刀打了个眼色。

　　“快去，把那石棺撬开！

　　看看那里面的东西……那姓宗的女人还在不在，或者……变成了什么样的东西？”

　　眼看陈智如此的激动，胖威和鬼刀这才意识到事情不对。

　　几个人急忙跳过去，用铁栓插进那石棺的缝隙里，然后憋住劲儿，用力的向上撬起来。

　　这具石棺真是没有想到的结实，不仅是石头结实，而且里面都加了石钉，将这石棺盖子紧紧的盯在上面。

　　想弄开还真的不是轻松的事情。

　　最终，还是鬼刀推开旁人，两只手抓住棺材盖子，一用真力。

　　“嘎嘣~~”一声，拉开了一条缝隙，然后他再一用力。

　　伴随着“咯吱~~咯吱~~”两声，厚重的棺材盖子终于被撬翻了！

　　而棺材打开之后，眼前所看到的一切，真的是没有想到的……

　　只见那偌大的石棺材中，漆黑一片，满是厚厚的焦炭，浓重的焦糊味扑鼻。

　　那感觉好像是一团烈火，被硬生生的憋在这石棺中，生生烧黑了整个石棺，连石头都被烧爆了皮。

　　而在那黑暗的焦炭中，有一具形状极为惨烈的尸体。

　　那尸体的样子甚是怪异，既像是人，又像是一只鸟，有一对很大的翅膀。

　　它展动双翼，狰狞扭曲，但是通身上下被烧得漆黑，连骨头都被烧成炭酥~~

　　在石棺盖子被打开，接触空气的一瞬间，这焦炭一般的尸体便瞬间变成了灰烬，倾刻间一无所有了……

　　“哎哟妈呀，这是什么玩意儿啊~~”

　　胖威被活生生的吓了一大跳，一屁股坐在了地上。

　　“哎哟妈呀，可把我给吓死了！

　　我挖了这么长时间的坟，还真是第一次见到这么吓人的东西！

　　这他妈是什么玩意儿啊？

　　人不人鬼不鬼的，还长着两个大翅膀，像是被炸黑了的孔雀似的，还那么大个儿。

　　真他妈吓人呢！！！

　　鬼，真他妈的比鬼还可怕！！鬼鸟~~”

　　“这不是鸟，而是凤凰……”

　　陈智轻声的说了一句，看了看站在外面洞口处的吴花和刘宝宝。

　　从刚才开始，他们就被留在外面放风了，现在里面的都是自己人。

　　陈智确定他们听不见之后，压低了声音对胖威和鬼刀说道。

　　“看来这一次，我们是找到真正有价值的东西了。

　　凤凰这东西一直都活在传说中，太古老太神秘了。

　　甚至连古人都认为，这只不过是一个虚拟的神话。

　　这世上根本就没有什么凤凰，只不过是人们对孔雀的一种幻想，甚至认为它是龙的配偶……

　　但事实上，凤凰是另外的一种生物，一种非常特别的生物。

　　中国关于凤凰最古老的记录，是凤鸣岐山，也就是我们西岐的事情。

　　看来这种神秘的东西，果然与我们西岐有渊源。”

　　“凤凰？

　　有那么邪乎吗？”胖威一时间还没有反应过来，瞪大着眼睛问。

　　“就是再厉害，不也就是一只大鸟吗？我们现在还用怕它吗？

　　我们的寒猢，还是斗战圣神呢！还不比一只大鸟强？”

　　“你可千万不要以这个概念去想凤凰！”

　　陈智严肃地说道。

　　“藏书阁的一些古籍上说，凤族乃是上古最深远之族，与天地同生。

　　行走有四肢，翱翔有火翅，无宝不落！！

　　它们没有明确的头衔和等级，但身份极其尊贵，在某种特性上，地位比神灵还要高。

　　担任的，是类似惩罚司之类的角色……

　　大概是从上古时代开始，这种神兽就再也没出现过。

　　但姜氏藏书阁中有记载，凤族绵延后世，姓氏为宗，在古语中，便是宗族志高的意思，是最贵重的姓氏。

　　凤凰会老，但却永生不死。

　　因其死后可在大火中涅磐重生，能力更胜一筹~~

　　但凤族嫡庶有天壤之别，凤凰与凤凰之后为嫡子。

　　凤凰与其它禽类所生之子为庶子，也被称为庶凤。

　　庶凤形似火鸟，在临死之前，也可在大火中自焚，但无所逃出！！

　　看来这棺材中的宗氏贵女，是一只庶凤啊！！”

　　“啊？”胖威这才恍然大悟，彻底的听明白了怎么回事。

　　“我靠！！原来如此啊！！

　　所以当时那吴老爷子才吓成那个样子，又让自己儿子殉葬，又和自己老伴儿跟着殉葬的！！

　　敢情这儿媳妇是只大凤凰啊，这可是真惹不起，惹祸上身呐……”

　　“不要小看人类的智慧！！”

　　陈智轻声说着，看着这巨石棺材旁边的一具小木棺材。

　　只见那具棺材前面的石碑上，写着吴家长子的名字，而且摆放的方式，有明显的陪葬礼仪。

　　应该就是给这只庶凤陪葬的夫君。

　　“你去看看那具陪葬的尸体……”

　　陈智指着那具小木头棺材，轻声的对胖威说道。

　　“你看看吴家长子的那具尸体还完整吗？有没有什么破损？

　　如果我没猜错的话，这只庶凤，根本就不是得什么怪病死的。

　　而是在吴家人忍无可忍的情况下，被他们合力弄死的……”


第二百八十四章 死亡的真相

　　“真的假的？”

　　胖威被陈智这么一说，还真有点不信了。

　　拍了鬼刀肩膀一下，两个人一起跳到旁边那具小木头棺材旁，几下子便把棺材盖子揭开了。

　　而里面的确有一具尸骨。

　　那是那个时代常见的男尸，已经变成白骨，身上的服饰大部分也变成了渣滓。

　　不过从骨骼上看，身形在那个时代算高大的，比例也算匀称，看来这个男人死的时候很年轻，而且生前体能很好。

　　但是这个男生却明显少了一条大腿，整个一条腿骨脚骨全都没了。

　　而且他的头部也有明显的大伤口，天灵盖缺了一大块，那是大型野兽一口咬掉的伤痕。

　　“看到了吧？”

　　陈智看着那具男尸轻声说道：

　　“看来这位吴老爷子并没有说实话啊，他可不是个无能的泛泛之辈，那封婚书也只不过是一个妥协的苦肉计罢了！！

　　藏书阁记载，凤凰为天下至灵之物，亦唤作“凤皇”，可见其在上古神话时代的地位。

　　而凤凰又分雌雄，雄的叫“凤”，雌的叫“凰”，雌雄合一方成凤凰。

　　《大荒西经》曰：“沃之野，凤鸟之卵是食，甘露是饮”。

　　就是说凤凰这种生物天生灵性，无宝不落，且贪婪好食，一日可吃百条巨蛇。

　　而相对于雄性凤来说，雌性凰的性格更加暴躁，它们生性凶猛疯癫，贪食残忍，喜好食人！

　　而且有禽类动物的特性，极其的血腥好斗。

　　这样的媳妇嫁了过来，估计没有那么安稳。

　　我猜想昔日那位宗氏贵女进到这吴家宅门之后，首先窥视的应该是他这位新姑爷的肉吧！”

　　“你的意思是说……”

　　胖威这时才终于明白过来，恍然大悟的看了看那具残缺不全的尸体。

　　“你的意思是说，这位凤凰姑奶奶嫁过来之后，觉得洞房没意思，就把他这位新姑爷给吃了？

　　所以这吴老爷子一怒之下，就把这位新媳妇给弄死了。

　　然后他明知道活不下去了，为了不让家里断子绝孙，就整了这么一出苦肉计！

　　又殉葬又道歉啥的！！

　　省得这些凤凰来找他小儿子后账对吧？

　　哎我去了……”胖威这时不免佩服的看了看那位吴长芦的墓碑。

　　“那这吴老爷子也挺厉害啊！

　　他一个平民老百姓的，哪来那么大本事能把凤凰杀了呢？

　　我虽然不知道那凤凰有多厉害，但我估计跟龙算得上是一个级别的。

　　能把这么一个活物给降服了，这吴老爷子不是凡人呢啊！！”

　　“所以说啊，不要小看人类的智慧……”

　　陈智淡笑着看着身后那具吴长芦的棺木。

　　“当年凤族能看得上这个人，愿意将凤族的女儿下嫁给他们，就证明这个吴长芦绝非泛泛之辈。

　　而以我的感觉，凤族的强大是无法估计的。

　　这个吴长芦，想要明刀明枪的杀掉自己的儿媳，绝无可能，所以他一定是另想了什么办法，将这只庶凤凰诱杀。

　　这个信息对我们很重要……

　　我们把他的尸体带回去，我要看看那个时候到底发生了些什么事情？

　　还要看看，他到底用什么办法，对付这只古老神秘的凤族的……”

　　陈智说完之后，便挥了一下手。

　　大家挽了挽袖子，开始向吴长芦的棺木走去。

　　这种活他们平时都常干，木头的棺材很好打开，一根撬棍钻进去，将棺材盖子向上一压就起开了。

　　然而就在这时候，一直在外面放风的吴花和刘宝宝，忽然慌慌张张的跑了进来。

　　他们也顾不得去看这墓中的景象，只是焦急的不停对陈智他们摆手道：

　　“快走快走！！

　　有人来了~~也不知道怎么回事儿，山下来了一队人，拿着灯球火把的，一阵风似的往这跑来呢，估计用不了多久就能到这里~~

　　要是被他们发现可麻烦，我们赶快跑……”

　　吴花的话还没说完，忽然就听见洞口处一声爆吼，一个粗男人的声音响了起来。

　　“喂！

　　里面到底什么人，敢来挖我们村子的祖坟？活腻了是吗？

　　还不快快的出来！

　　否则我就将外面的石头盖子盖上，放烟火将你们熏死在里面~~

　　明天报了官，也是你们自作自受……”

　　上面声音虽然只有一个，但中气很足，那架势看来对现在的形势非常有信心。

　　而吴花听到上面的声音之后，却没有刚才那般的害怕了，两只手抱在胸前，没好气的对旁边的陈智说道：

　　“我当是什么人来了，原来是他！

　　这个丧门的东西！

　　他就是陈家大小子的弟弟，陈老二。

　　自从这一带动迁之后，大家都走光了，偏偏他家招了事儿。

　　刚过门的媳妇，卷上钱和相好的跑了，他没了脸面怕见人，又一贫如洗的，便一个人留在这里。

　　这小子平时便看我不顺眼，逢人便说是我害死了他哥，又克得他家家运不顺！！

　　难道他媳妇给他戴绿帽子也是我害的？

　　我早就想揍他了，你们别怕，这次看我的……”

　　吴花的话音刚落，只见那洞口处，“噌。”的一声跳进来一个人。

　　那是一个中年男人，看起来比吴花好像小个几岁，黑黑的脸蛋，长得挺壮实。

　　但看见吴花后，明显有些怂了。

　　“你……你们在干什么？

　　真没想到啊，堂堂吴家没结婚的大姑娘，竟然带着外乡男人来挖自己家的祖坟！！

　　真不要脸。

　　你果真是个倒霉的扫把星，坑死了我哥，现在又来坑自己祖宗。

　　我现在便喊出人来，让大家看看你的丧行！！”

　　这陈家二小子说完之后，便开始往外跑，那架势是要出去大喊。

　　胖威见状，赶忙上去说好话：

　　“嗯嗯，哥们别激动哈！

　　误会误会！

　　我们是看风水的，这位大姐托我们过来帮她看看她家祖坟的风水，看她什么时候能招个上门女婿？

　　这种事儿不方便太招摇，所以半夜要我们过来！！

　　你可别误会啊！！

　　这世上哪有人要挖自己家祖坟的呢？

　　你说是吧？哈哈！！”

　　“哼，胡说~~”

　　那陈家大小子依然不依不饶：

　　“这坟都几百年了，也没人看什么风水。

　　再说了，即便看风水，也不要这个扫把星来看！！

　　凶得像母夜叉一样，哪个男人敢娶？

　　活该40多岁嫁不出去，要是我说，就是赔上两栋楼也没人要，我……”

　　“啪！”

　　这陈家二小子的话还没说完，脸上就挨了吴花一大嘴巴……


第二百八十五章 解围

　　吴花的这一嘴巴打的可不轻，把这个陈家二小子直接打了个趔趄。

　　陈家二小子捂着脸，智牙咧嘴的，满脸的气愤，可一点儿都没敢往上去。

　　相反的，这个壮硕的男人，在吴花面前却显得非常害怕，捂着脸，满脸通红的指着吴花：

　　“你！

　　你这个泼妇。

　　你怎么还敢打人啊？

　　你当还是小时候吗？你想打就打，想骂就骂，现在打人是犯法的！！会有警察把你抓牢里去！！”

　　“我就打你了，怎么了？”吴花抬起手，作势又要一个大嘴巴子。

　　而陈家二小子早有预备，熟练的捂着脑袋跑的老远。

　　“你……你别过来啊！

　　你们吴家的列祖列宗都在这儿，你这是以大欺小。

　　再说了，这全都是人，你想把我怎么滴？

　　你还想像小时候一样把我按在土咔哒里埋了不成？

　　告诉你，我不是小时候了，我不会再让你欺负了！！

　　你……你再那么干？我就报警！”

　　这陈家二小子嘴上是挺硬，但表现的却非常的怂包，捂着脸到处乱窜，最后竟然躲在了胖威的后面。

　　“你们……你们可别不管我啊！

　　这泼妇什么都干得出来，她等会要把我按土卡拉里，用土埋我，你们可别不管！！

　　那可是要死人的！！”

　　“不是……

　　兄弟，你至于吓成这样吗？

　　就你这样还上来抓盗墓贼呢吗？一个女的就把你吓得半死……”

　　胖威哭笑不得的正准备讥讽这陈家二小子，吴花已经追了上来，立着眉毛对陈二小子喊道：

　　“你大声喊什么？赶快闭嘴！

　　这两年你长了几个胆子，敢私下里跟别人说我的事儿，还没找你算账呢！！

　　现在想要干什么？还想要带着人来抓我不成？

　　快说，是不是你干的好事？

　　是不是你通风报信了~~”

　　“我……我怎么知道是你？”

　　陈二小子梗着脖子回了一句，然后依然害怕的躲在胖威后面：

　　“我只是看着上面有动静，以为是盗墓贼来挖你家的祖坟呢！

　　我们两家几辈子都有亲，虽然你们家绝户了，有人挖你家祖坟我能不管吗？

　　我怎么知道是你在这里看风水？我……”

　　“你家才绝户了呢！”

　　吴花拿着镰刀比划了一下，那陈二小子就立刻把头吓得缩了回去，小声嚷嚷着。

　　“还不是你自己发疯癫！

　　大半夜的看啥风水呀？

　　着急嫁不出去，也用不着动祖坟呢！

　　谁让你眼界高，上了几年学就看不上村里的人，又克死了我大哥，只有我们郭家人敢收你，否则谁敢要你？

　　要说你这娘们，就该找个男人好好管管你，不然你……你就太没有章法了！！”

　　“行了，别废话了……”吴花又比划了一下镰刀后，向外面看一眼。

　　只见外面闪进了火把的光亮，响起了呼啦啦的人流声。

　　看来从山下上来的那些人，已经将这洞口包围了。

　　而这时就听见一个粗旷的老人声音在上面响起来。

　　“喂！！下面的兄弟是什么人啊？

　　是来挖我们村古坟的吗，告诉你们，不要打错了主意！

　　一是这里是本地人的家坟，都是百姓家的私冢，没甚油水。

　　二是我们村子里都是亲连着亲，这种伤坟动土的事儿，谁也不会袖手旁观。

　　兄弟，你们现在主动上来，我们保证不报警，放你们走了就是了~~”

　　一听这声音说话的语气，应该就是村子里管事的老人或村长之类的。

　　吴花见状后立刻打手势让陈智他们别说话，然后又把镰刀高高的举起来，指着陈二小子，比划着让他别乱说话。

　　然后又对着上面回应了一声：

　　“八叔公，没事儿，是我，我是吴花！！

　　没有什么盗墓贼。

　　我是最近做了梦，祖宗说家里的祖坟被水侵了。

　　我女人家白天不方便来，便想趁半夜偷偷的下来动动坟。

　　谁知道陈二小子不知道怎么回事儿，还以为这里闹的盗墓贼呢！！

　　就惊动你们过来了！！”

　　吴花说完之后狠狠的踹了陈二小这一脚，示意他上去解释。

　　陈二小子无奈，被吴花一手滴溜着爬上了土坑。

　　之后他们与那个叫八叔公的人说了半天的话，也村里人解释了一些。

　　说的理由也不甚严密，只是说吴花最近总是做噩梦，梦到这里的坟地被水动了云云。

　　因为这里的习俗，一个没结婚的女人家也不好白天上坟地里来，所以就晚上过来看看。

　　也许是村里人本就单纯，这样简陋的谎言竟然也就信了。

　　事实上大多数的村民更有兴趣的是男女之间不清不楚的绯闻。

　　这吴花和陈家二小子都是大龄单身，原本两家就结过亲，现在在这里不清不楚的，大半夜的不知道搞什么飞机。

　　村民们都酸溜溜的说上了几句，然后也就作罢了，举着灯球火把下山去了……

　　大批人撤了之后，吴花才揪着陈二小子的耳朵下来了。

　　这时陈二小子也有些反应过劲儿来了，他看着陈智和胖威的样子，尤其看着鬼刀的神情，有些惊诧的对吴花问道：

　　“这些人到底是干啥的？

　　他们可不像是什么风水先生。

　　吴花，你不会真的是找人来挖自家的祖坟吧？你疯了吧？”

　　“你说对了！”吴花瞪着眼睛，对陈二小子硬声硬气地说道。

　　“姑奶奶今天就是要挖自家的祖坟！

　　我要把我家的祖宗从棺材里请出来！

　　然后从小道送回我家去！

　　你还愣着干嘛？

　　还不赶紧过来帮忙~~~”


第二百八十六章 抬尸

　　在吴花的淫威之下，陈二小子也被迫的成为了他们的一员了！！

　　他们不敢在这里起棺，只能将这棺材整体的包裹起来，然后运出这块墓地。

　　确定外面那些人走远了之后，几个人将棺材抬出。

　　临走前，吴花对着里面磕了三个头，然后将地重新封上。

　　这里对应山下的路有很多条，其中有一条是最为难走的，周围野坟非常多，但是却是最安全僻静的一条。

　　他们抬着棺材从这条路上快速的下山，也不知道是什么原因，陈智总感觉回去的这条山路比上来的时候要延伸了很多！

　　似乎周围有很多眼睛在看着他，那些眼睛不怀好意，如鬼魅一般快速的闪动。

　　终于，将这棺椁抬到了吴花家门前，而这个时候，都已经是凌晨四点多钟了。

　　过一会儿天就会大亮，棺材不能见光，必须要抬进屋子里。

　　眼下这个情况，吴花当然不会放陈家二小子走，反正他现在也是光棍一个人，于是便把院子的门锁栓上，把他踢进了屋子里，让他帮着守门。

　　几个人一起抬着这具棺材，进了吴花的内宅。

　　将棺材放在了大厅上，棺材落地之后，吴花立刻跪在地上叩头。

　　说自己是不孝女，竟然干了这样大逆不道的事情，惊动了祖先安睡。

　　但既然家里遭到了这样的变故，只能请祖宗帮忙，不然她娘不仅死的不明不白，自己将来也不一定会命丧谁手，到时候吴家就绝户了云云~~

　　吴花这些自我安慰的话说完之后，大家才开始拿家伙上前，准备开棺材了。

　　这次开棺的过程可不太容易，一般这种木头的棺材都很好开启，只要把钉在棺材盖上的钉子撬起来，棺盖就会打开。

　　然而这吴长芦的棺材可不是一般的设计。

　　他的棺木设计得十分复杂，分两层，上面和下面死死的扣着，里面都拿着暗木棱子码着缝隙，互相借力，不能硬拆。

　　看来这吴长芦当时做这具棺材的时候，费了很大的功夫。

　　胖威拿着精细的家伙事儿，左敲右敲找机关暗锁，费了好大的功夫，才终于把这像八音盒一样的棺材彻底打开。

　　而棺材盖子刚刚打开，就闻着了一股子石灰粉味扑面而来！

　　胖威手疾眼快，一下子把旁边的防火布甩到棺材上面，然后死死地压住了里面的尸体。

　　对着旁边的人大声喊道：

　　“快……快把那火信子灭了，这是要爆炸啊。”

　　听见潘威这一声喊，大家这时候才看见，原来这棺材盖子下面自带一条火信线。

　　棺材盖子被启开的那一刻，便被自动点燃了。

　　现在这条火芯子正吱吱的往外冒火，快速的往棺材里跑呢。

　　几个人急忙上去，几脚将那火信子踩灭，之后胖威才小心翼翼的将那棺材盖子放下来。

　　然后看着里面的尸体，捂着肋骨大口大口的喘气：

　　“哎我草！

　　这简直……这吴老头子可真是个人精啊！！

　　厉害呀！！

　　他拿自己的棺材盖儿做了个点火器，把自己棺材里面埋满了火药啊！！

　　就像是一个固体炸弹一样。

　　不管什么人，只要一开他的棺材，立刻就会爆炸，甭管是什么山神海鬼，当时就得和他的坟地一起同归于尽呢！！

　　这老头子……这可真不是好惹的。

　　哪怕是死了都防着人家呢！！”

　　“他防的是那些贵族！”陈智轻声说道。

　　“我早说过，这个叫吴长芦的宋朝人，绝不一般。

　　他虽然被迫殉葬了，但他可不是个好欺负的人，他在自己的棺材里下了暗火。

　　那些贵族一旦回来找他算账，想寻他的尸首，就会被炸得四分五裂。

　　他当时这么做，也是为了保护他的幼子……”

　　陈智一边说着，一边带上手套，和和鬼刀过去将防火布打开。

　　正如胖威所说，只见那棺材里面，果然装的是满满的火药，那都是古时候的土火药，经过这么多年的沉淀，现在基本快将成水泥了。

　　而那火药中明显包裹着一具尸体，在火药中僵硬笔直，几乎石化了。

　　几个人小心翼翼的将里面发硬的尸体抬出来，然后用小工具将尸体边缘的火药一点点的脱掉。

　　这个精细的工作做了好久，这具宋朝时期吴长芦的尸体，才呈现在他们的面前。

　　让人没想到的是，这位吴长芦并没有像普通宋朝人的习惯那样，穿寿衣入殓。

　　相反的，他浑身穿着非常精悍的皮甲，腰上还别着短刀，这些服饰都随着火药石化在他的身上，看的非常清晰。

　　他的面目虽然被火药腐蚀的看不清了，但模糊能看出是一个四十几岁的男人，神态十分倔强。

　　他的面目有一些痛苦，而且眼睛中全都是发黑的火药融合物，那是试图睁开眼睛之后，与眼角膜腐蚀的结果。

　　看来他当时是自己活生生的钻到这些火药里面，让自己活着下葬的。

　　这个人很勇敢，心智坚强。

　　而且看来并不相信什么死后要风光的见阎王之类的事，他身上穿着战甲，带着武器，时刻准备着对抗敌人。

　　“吴长芦……”

　　陈智轻轻地对这具尸体唤了一声，随后伸出一只手放在它的额头上。

　　“让我看看……

　　你到底是个什么样的人？

　　你是怎样杀死那么强悍的凤族的！”


第二百八十七章 吴长芦的记忆（一）

　　当陈智的入心咒进入到这具古老的头颅时，气流行进的，并不像陈智所想象的那样顺畅。

　　一般来说，国人的抵抗性是最强的，尤其是那样意志坚定的人，想加入心咒进到他们的脑子里，是非常困难的事情。

　　像鬼刀那种武士，甚至会将入心咒反弹回来，这是执念的力量。

　　但是尸体残存的执念是很少的，入心咒的气流一般会在死去的大脑内运行无阻，不会存在抵抗问题。

　　然而没想到的是……

　　这具已经腐败了1000年的尸体，依然留有一股很坚强的意志，在非常强硬的抵抗外界侵入。

　　这个叫吴长芦的人，性格实在是太坚韧了。

　　但这毕竟是一颗死去的头颅，在陈智的努力下，气流依然突破种种阻碍，钻进了吴长芦的记忆里。

　　而随后，陈智看到了一张脸，一张十分倔强的脸，这应该是吴长芦本人十五六岁的少年时代！

　　陈智是在河水中见到他的脸的……

　　吴长芦每天早晨会到山下的泉水下洗脸，逗弄一下水中游着的鱼，然后挑起自己的柴火垛着下山去。

　　他过着很普通的山民生活，然而这个吴长芦却是十分倔强的。

　　他时常会带一些很短小的武器上山，这里的山很小，但是却可以猎到一些小野兽，贴补家用，所以他们家时常会有肉吃。

　　而后来，都是战场上的景象片段……

　　这位吴长芦之后参军了，他在边疆战场上服役，在刀光血雨下赤膊而战，非常的勇猛。

　　而且相比于其他兵俑来说，他又多了一种睿智，他非常善于计划，总是知道怎样能更好的打胜仗。

　　陈智看到很多兵勇将手放到他的肩膀上，对他表示钦佩和寄托。

　　在那个时候，这个吴长芦应该已经当上了一个小军官，负责一支队伍。

　　这让当时的他有了一定的身份和地位。

　　而后来的一段时期里，陈智见到一张既陌生又熟悉的脸……

　　那是一张西岐人特有的脸。

　　虽然素未谋面，陈智也能一眼辨别出，那是1000多年前组织的人！

　　西岐人做事情总是很隐秘，他也许是看上了吴长芦的能力和才华，非常礼貌的向他递出信件，邀请他加入。

　　但这位吴长芦却拒绝了，这个决定让他与组织失之交臂。

　　在退役之后，他风光的回到了故里，回到了这片大山之中。

　　那时候这片大山中的人是与世隔绝的，山中艰苦，从没见过富贵。

　　带着军功的吴长芦，算是荣耀而归，并带回了一些钱财，从此变成此地大户，依山建起一座大宅。

　　而后来的记忆就开始变得模糊起来了。

　　吴长芦结婚生子，岁月平安且幸福的过去。

　　但在他的大儿子渐渐成人之后，吴长芦的世界开始改变了基调，他的世界变得非常黑暗，黑暗中甚至带着几丝血腥……

　　在这黑暗中，陈智看到了一双很诡异的眼睛！

　　这种眼睛有种非常奇怪的状态。

　　那种奇怪很难形容，乍一看那无疑是人类的眼睛！

　　但仔细看时，那眼睛很长很长，长的有些夸张，眼角向上吊着，最主要那眼珠子，从左到右不停的转动。

　　转动得速度极快，好像在眼睛中没有任何的阻碍一样。

　　诡异；凶残，且迅猛……

　　在吴长芦的大脑中，陈智能清晰的感觉到，这位倔强且坚强的吴长芦，是非常害怕这些长着长眼睛的人的。

　　这些人除了长长的眼睛之外，还有一个特点就是动作非常的快。

　　陈智从未在吴长芦的记忆中看到完整的他们。

　　只能看到一些影子，一些黑色的影子，但是他们的黑袍之中还会露出一些鲜红的颜色。

　　好像黑暗中的血光一样，对比非常强烈。

　　而后来，便是婚礼的时刻。

　　张灯结彩，山外的贵女嫁来了！

　　这个小山村沸腾了，村民们都穿着彩色的衣裳到路口去迎亲，替吴家人感到欢愉。

　　但吴长芦此时却是焦虑的，他很恐慌，甚至有些愤恨，他不满意这门亲事，但不敢说，他是被迫的……

　　那之后，就是陈智最想看到的一幕了……

　　这吴长芦在儿媳入门之后的时间，看到了很多的血腥。

　　这些血腥虽然很片段，但是却非常清晰，深深的刻入了吴长芦的脑子里。

　　陈智能感觉到，吴长芦的心很痛，而且极其的愤怒！一种想要杀人的愤怒。

　　一天夜里，吴长芦的长子忽然被咬断了大腿，痛苦的在地上呻吟拖沓。

　　而在他的后面，就是那张华美的婚床，那婚床内满是血色，珍珠帘子上溅满了鲜血。

　　那珍珠帘子后面似乎坐着一个女人，看不清楚脸，她穿着通红的衣裙，满头的珠翠，痴痴的笑着。

　　她的笑声很尖锐，就像是鸟类的叫声一样……

　　吴长芦一直站在那里看着这一切，紧握着拳头没有发作。

　　而他的妻子在旁边抱着幼子瑟瑟发抖，悲伤但却不敢哭泣，痛苦的近乎绝望。

　　这样血腥的场面，之后又有了几次，最终……

　　吴长芦长子的尸体终于出现了……

　　那年轻人死得非常凄惨，天灵盖的头颅被硬生生的咬去一大块，脑浆都流了出来，双眼上翻，硬生生的死在地上。

　　而在这个瞬间，陈智似乎看到了那红衣女子的脸，那又是一双长长的眼睛。

　　那双眼睛似乎是在笑着，眼睫毛上还沾着血。

　　她的表情很贪婪，毫无怜悯和愧疚……

　　而这时陈智清晰的感觉到，吴长芦彻底的愤怒了……

　　但是他没有表现出来，依然表现得非常恭顺。

　　可是他心中已经下定了一个决心，那就是这一次，他要杀掉这个长眼睛的女人！

　　而之后的片段里，陈智清晰的看到了这场谋杀的整个过程：

　　吴长芦是个有计划的人，他首先找理由出了远门，在深山云顶中，寻找到一种特别的草药。

　　他将这草药包在行囊中，带了回来……


第二百八十八章 吴长芦的记忆（二）

　　那种草药非常的独特，一颗颗像是硬壳大果子一样，颜色呈咖啡色，乍看起来像是大颗的咖啡豆。

　　但是这草药看起来十分的稀有，在当时也是难得之物。

　　吴长芦寻得这些稀罕的草药之后，便包进一个满是螺旋纹的布包里，带回家来。

　　再次回到这家的时候，他的妻子和幼子已经被吓得魂不附体了，吴长芦不在的这些日子里，杀戮并没有间断过，受害的都是村里人，吴长芦的妻子和幼子，每天藏在黑暗中不敢出去。

　　而那个身穿鲜红色衣裙的女人，依然带着凤冠霞帔，满头珠光宝气的坐在那张大床上面。

　　他戴着金光闪闪的宝冠，用珠帘遮住了面容，但是隐约间能看见她血红的嘴唇在向上挑着笑。

　　那笑容非常阴森，不怀好意……

　　吴长芦这时并没有表现出什么来。

　　他非常沉得住气，他卑躬屈膝，依然像往常一样侍奉着这个女人，一步一步地实现着他的计划。

　　他先将那些果子打碎，磨成碎末后，掺进了茶水中。

　　然后非常恭顺的端起茶水，送到那华丽大床的珠帘之后。

　　陈智看到那凤族女人伸出一只手来接茶，她十指尖尖，指甲上都涂成殷红的颜色。

　　虽然只是影像中的一只手，但陈智能明确的感觉到，这只凤女十分的强悍，那种强悍是一种至高生物的强悍。

　　她非常自信，因为她知道，她站在食物链的最顶层……

　　之后的时间里，吴长芦日日为这凤女送茶，卑躬屈膝没有半点怨言，也没有提及自己长子被害的事情。

　　村中的人一个接一个的被残忍杀死，陈智看到了很多残缺不全的村民尸体，他的妻子在恐惧中日日咳血，命不久矣。

　　但吴长芦并没有发作，依然在咬牙忍耐着。

　　日复一日，终于有一天，这个凤女开始不对了……

　　她先是捧腹大叫，说肚子痛，她的两个侍女在床上服侍着，惊慌失措，不知道出了什么事。

　　但后来，那凤女似乎感觉到了什么。

　　她开始发出惊世骇俗的悲鸣声，那声音十分尖锐，带着极重的音波，以势不可挡的力量向外传递。

　　像鸟临死前的叫声一样，似乎是在向同类求救。

　　而这时，吴长芦终于出手了……

　　他先快速的伸出双手，扭断了两个小侍女的脖子。

　　然后冲到珠帘之后，用自己的刀重重压在了凤女的头上。

　　那凤女想要反抗，陈智看到那双猩红指甲的手，疯狂的乱抓，但明显没有什么力量了。

　　那种像咖啡果一样的草药，重重地压制住了她，让她变得非常虚弱。

　　之后一幕，陈智看到吴长芦真正强悍的一面。

　　他用自己的长刀，将那凤女的头颅割下来，然后重重地将脑颅敲碎，将她大卸八块，每一刀都毫不留情，为他的长子报仇。

　　当鲜血浸满了这张婚床之后，他十分镇定的，将这凤女的肉块儿装在了一张大布囊里。

　　然后和自己的幼子合力，将其拖到了早已经准备好的石棺材中。

　　吴长芦将那种果实的粉末，铺满了整个石棺。

　　然后将那凤女的尸体放了进去，之后将那石棺非常严密的扣紧，内部都用石钉子别住。

　　确保这具棺材里面就算烈火熊熊，就算爆炸了，也什么都露不出去~~

　　这一切结束之后，吴长芦接下来做的事情，就是跑到山上找到了那口井，念出了一个口诀，将那石井彻底的封锁了。

　　一切结束之后，吴长芦将剩下的最后一点药材，藏到了这大宅之中的一个地方。

　　最后自己钻进了装满火药的棺材里，手里拿着刀，在黑暗中渐渐死去……

　　吴长芦的记忆到这里就结束了，气流收回来之后，陈智睁开了眼睛，再次看向了这具1000多年前的尸体。

　　再去看那张倔强的面孔时，陈智不禁肃然起敬，那个活生生的生命已经不见了，现在的这个是被火药腐蚀时化的僵硬尸体。

　　但是他那种坚强的执念，却依然留在他的脑子里……

　　陈智明白，这位山民出身的普通人类，并不算是一个幸运的人。

　　他没有经过教育，也没有组织内部的那种系统性栽培，更没有高贵的血缘。

　　但是他却有一种天生的智慧，一种人类特有的感情和执念。

　　他尽了自己所有的一切，与比他强大几万倍的种族战斗。

　　而即使到临死的那一刻，他也将自己的棺椁做成的炸弹，保护他的家人……

　　“吴大姐~~”

　　陈智转回头对吴花说道：

　　“像我原来说的，我会出高价购买那架古床。

　　之后用我给你的笔钱，给你这位祖先好好的安置一个坟墓吧！！

　　他是个体面的人，值得最好的阴宅去安葬！！”

　　“知道了~~”吴花爽利的应承道：

　　“即便你不给我钱，我也早就盘算好了。

　　等存够了钱，我自会给我祖先修一座大阴宅！

　　将来我结婚后有了男人，让他入赘我家，随我的姓，年年给我祖宗扫墓~~”

　　“嗯！！”陈智微微点了点头，然后站起来向后看了看，寻找他在吴长芦记忆中看到的那个位置。

　　然后开始向后院走去……

　　其他人不知道发生了什么事情，都在后面跟着他。

　　陈智一直走到一个不起眼的角落里时，才停下脚步，那里原本是厨房烧火中的旧炉灶，破烂不堪。

　　陈智端在角落处，用匕首插在那炉灶后面的石头放下，然后摇动了两下，里面的土立刻松了，有石块落了出来。

　　胖威立刻会意，找了家伙过去帮忙。

　　两个人挖了半天，只见那角落后面露出一个小洞来，耳洞里面藏着一个小皮包。

　　那皮包的皮子都变成渣滓了，一拿出来完全碎掉，而里面还带着一层螺旋纹的布包。

　　做成螺旋纹的布是很结实的，不像是普通的纺织品。

　　而将那布打开之后，里面露出了那种珍惜的药材。

　　一个个有鸽子蛋大小，棕色，看起来像大个的像咖啡豆一样。

　　陈智捏起一颗来，对着光仔细的照了照，轻轻地说了一句。

　　“梧桐果。”


第二百八十九章 梧桐

　　“梧桐果？

　　梧桐树上的梧桐果？”

　　虽然陈智的声音很轻，但胖威的耳朵却尖得很，听到陈智的话后立刻说道：

　　“你可拉倒吧！

　　你当咱们乡下人没见过梧桐果还是什么的？

　　那梧桐果可跟这个差老远了，一个个长得像荔枝一样，溜圆溜圆的，完全是两个样子啊~~”

　　“你看到的那些梧桐树和梧桐果，其实并不是真正的古梧桐！”

　　陈智转回头轻声说道：

　　“这我也是最近才知道的，其实我们现在看到的很多树种，都是古树种的繁衍品种。

　　而那些原始的树种，大部分已经灭绝了。

　　就像是现在的梧桐树，如果要准确来说的话，应该是一种进化型小树种。

　　其中有一些梧桐树的基因，但早已经不是真正的梧桐了！！”

　　“是吗？”胖威听到这些话后似乎觉得很神奇，挠了挠脑袋继续问。

　　“那真正的梧桐什么样？和现在的差很多吗？”

　　“相差极大！”

　　陈智回答道。

　　“我在藏书阁的古树图表中见过，真正的梧桐树极为高大，枝叶极为茂盛。

　　有古文记载：梧桐高大挺拔，树冠繁茂，为树中之王，远望如一山矣。

　　此树乃是天下灵树，聚集而生，花叶灿烂如朝霞，能知时知令，凤凰最乐于栖在梧桐之上。

　　说的就是那些真正的古梧桐树，树冠茂密的可以遮天蔽日，树干粗壮无比，叶子和花朵十分的灿烂美丽，远远的看去就如一座小山一样。

　　但这种树极为罕有，又很难存活下去，所以越来越少，直到现在早已经灭绝了~~

　　现在能看见流传下来的，都是这种梧桐树的普通小树品种！！”

　　“原来是这么回事儿啊~~”

　　胖威接过陈智手中的梧桐果，对着光照了照：

　　“咱们自古民间就有传说，凤栖梧桐！

　　意思是说凤凰只在梧桐树上睡觉。

　　如果这样，这梧桐果对凤凰来说应该是安全食品啊！

　　怎么可能反倒克制凤凰呢？

　　照这么说的话，这凤凰天天睡在最克自己的东西旁边，不怕哪天不小心被毒死了呀？”

　　“我也在考虑这个问题……”

　　陈智拿着这颗梧桐果稍微思索了片刻，随后轻轻地说。

　　“对于凤凰这种生物，藏书阁内的明确记载也不多，有的只是针对他们上层生物角色的记录，更多的是把它们当成至高神灵。

　　但人类的传说不同，在人类的传说中，龙和凤凰都是有灵性的神兽。

　　民间一本野史传记《闻见录》记载：

　　“上古间，梧桐百鸟不敢栖，止避凤凰也！”

　　意识就是说，在上古时候，其他鸟类都不敢接近梧桐这种树，就是为了回避凤凰这种厉害的神鸟。

　　可见这种树的确是凤凰牺身的地方，而凤凰这生物却生性凶猛的很，让白鸟避而远之。

　　但没想到梧桐树的果子，却能抑制住这种凶猛残暴的凤凰，对它们来说相当于毒药，这本身就很矛盾。

　　还有一种说法就是，凤凰可浴火重生。

　　凤凰遇火则焚，涅盘重生，死亡便是新生，越生越强，是一种不断进化，永生不死的生物。

　　先死亡后重生，酣睡之地就是毒药所在。

　　看来凤凰这种东西，真的是一种不破不立的矛盾生物！！”

　　陈智和胖威在这边说话的功夫，外面的天边开始放亮了。

　　那个陈二小子一直在外面守门，现在终于呆不住了，向院里面探进半个脑袋，想看看里面的情况……

　　昨天晚上折腾了一夜之后，事情基本都处理的差不多了，需要了解的信息，陈智也已经拿到手里了。

　　之后陈智他们几个商量了一下，决定这样安排之后的事情……

　　吴花的使命，到这里为止就结束了。

　　对于这件事情，他不需要了解的太多，只需要知道杀害她娘的凶手就是凤族，一个对她来说很遥远的种族。

　　至于其他细节，以至于她祖先的故事，都不需要她知道。

　　吴花是一个普通的人类，就让她去过普通人的生活，对她来说注意安全……

　　当然吴长芦的尸体，也不能再继续留在这儿了。

　　陈智之后会用特别法术将吴长芦的尸体封锁在这里，让它不会被氧化。

　　然后吴花和陈二小子去市内，再去购得一具不错的棺木，将吴长芦重新安葬，然后趁半夜没人的时候送回去。

　　这就是他们的事情了，陈智不必操心。

　　这段意外捕获到的凤族的信息，也就到此为止……

　　现在他们要做的，是快速的探寻食神的墓地，寻找到商纣王留在那里的信息。

　　白天是不能行动的，而且他们一夜没睡，充足的睡眠是做任务的前提。

　　陈智他们准备稍作安息之后，今天晚上，便前往山上的那口石井，打开入口。

　　陈智不知道凤族与这食神的墓地有什么关系，但是凤族似乎一直都在保护这里。

　　凤族当时想让吴长芦成为这里的守门人，于是告诉给了他开启通道的口诀。

　　通过入心咒，陈智现在把那些口诀默记在了心里。

　　而在吴花幼年时的记忆中，陈智看到了一个模模糊糊的影像。

　　她当时在井下，看到一个4米多高的人。

　　那个人面如僵尸一般，像石头一样站在那里，光头、赤脚，身高4米以上。

　　左右两边各站着一男一女，后面还有一座神庙，样子十分的诡异……

　　那样高大的身躯，绝非是普通人类可以达到的。

　　如果就站在神庙前，那很可能就是这里供奉的墓主人，食神本人！

　　陈智再去想起那个4米多高的身影时，总会有一个很模糊的概念，似乎在历史的长河中想起一个名字，但很快又忘记了。

　　究竟是什么？陈智现在也说不清……

　　所以陈智决定到井下去看看，看看那里到底是个什么样的地方，能在三十几年前，让陈家大小子被活活吓死！

　　确定好一切之后，他们现在的目的非常明确。

　　今天晚上，就去看看这位古老的，没有留下任何名姓的食神，到底为何方神圣？


第二百九十章 紧张的刘宝宝

　　去山上的路他们早已经熟悉了，为了给吴花减少麻烦，这次就不用她带路了。

　　山里太阳落山是很快的，大概在晚上8：00，天就已经彻底的黑下来了。

　　陈智他们麻利的换上工作服，将所有的装备和武器带上，全副武装，开始前往山上。

　　他们都是常做任务的人，对于这种行动，已经没有任何压力可言了。

　　但刘宝宝却表现得非常紧张，比这些天的每一个时刻都紧张。

　　在上山的这一路上，陈智经常会看见他额头上掉落大颗大颗的汗珠子，好像非常恐慌着什么，眼神慌乱，不停的擦汗，甚至连擦汗的手都在发抖。

　　“怎么啦？

　　要见老祖宗紧张了吗？”

　　胖威一直都走在他后面，笑嘻嘻地问道：

　　“怕什么呀？

　　你自己不也说嘛？

　　你的血脉稀薄的很，都算不上什么半神，这祖先也就那么回事儿。

　　咱们到时候把他老人家的舌头割下来就走，你就不用浪费感情了，头也不用磕了！！”

　　“嗯嗯~~”

　　刘宝宝这一次没有多说什么，嘴上随便应着，在那里不停的抹着汗，而大颗大颗的汗珠，还是不停的从他额头上落下来。

　　刘宝宝依然很挑食，这些天这里的伙食根本就进不了他的口，只能吃点儿干粮和水，导致他又虚弱了不少，现在爬起山来双腿都打颤。

　　胖威笑着上下打量着他，又笑嘻嘻的问：

　　“你说你怎么这么挑嘴呢？

　　我真怀疑你从小是怎么长大的？

　　要是没有这神仙舌头，我看你可是真活不起了。

　　我们这也算是救你一命啊！！

　　这么的吧，这回跟我们下去之后，要是真把那神仙舌头找到了，你也给我们点回扣。

　　你把那神仙舌头分我们一点，送我们一个菜谱吧！

　　以后老子要是金盆洗手了，也能开个饭店啥的。

　　怎么样？

　　我这要求不过分吧？”

　　“再说再说啊~~”刘宝宝对胖威提出的这个要求很是踌躇，光顾着往上走，明显在躲避胖威。

　　“别呀！”胖威依然在后面不依不饶。

　　“只是开个玩笑嘛，你说你那么小气干吗？

　　只是让你用嘴说一说，又不是让你签合同，到时候你不愿意了再反悔呗。

　　就算是给我画张饼，让我听了高兴高兴呗！！

　　怎么样？等出来之后，给我个食谱一起开饭店吧？”

　　刘宝宝听见了胖威说的话，但依然一路向上爬假装没听见，而胖威这时在后面声音可就提高了不少。

　　“行不行的你说句话呀！

　　管他真的假的，你先答应了呗！！”

　　“好好的！

　　谈这个干什么？”刘宝宝明显不愿意的转回头看向胖威了。

　　“有正事要做呢！！扯这洋蛋干什么？

　　那井下面还不知道什么样呢，现在做这些保证有什么用？

　　别说这些没用的了！！”

　　“哈哈，是吗？”胖威在后面终于笑出了声。

　　“看来你小子也不敢轻易做保证啊！！

　　我看你小子这性格，怎么那么像那些半神呢？

　　许个愿比拉屎都费劲。

　　我看你嘴里不承认，但心里还是这么重承诺呀？

　　还是说……

　　你心里压根儿觉得我们哥几个，没有出来的机会了？”

　　“胡乱说什么呢！

　　我都说过了，我算不上什么半神！”

　　刘宝宝说到这里的时候，是彻底的生气了。

　　回头狠狠的瞪了胖威一眼，那意思再接着说下去就要翻脸了。

　　胖威急忙识趣的摆摆手，表示闭嘴。

　　之后大家便开始保持沉默。

　　虽然刘宝宝依然非常紧张，但这一路行走的很顺利。

　　他们很快便爬到了山顶上，找到了那口被绿色植被覆盖的石井。

　　在这黑暗的月色下，那口石井此时显得更加的古老和神秘，里面有缓缓的流水声，发出一股淡淡的甜味儿。

　　这种味道，会让人有一种内心向往的感觉，但是看着那空灵的古井，却有一丝恐惧。

　　所有人都能感觉到，那井下面绝对是藏着东西的，但那东西太古老了，也许早就不应该存在于现在的世界上。

　　但它却留下来了，像一个被遗忘的上古遗迹，带着无数的秘密，等着他们去开启……

　　他们走到这里之后，便将工作服的头罩戴上，拉链拉好，整装待发。

　　之后陈智双手扶在石井上，闭上双眼，将在吴长芦脑海中所看到的口诀，一段一段的背诵出来。

　　说实话，陈智根本就不知道这些口诀是什么意思，甚至连是哪一种文字他都不知道。

　　但从语序上看，这应该是一种很古老的兽类语言，与人类语言没有任何关系，但与神文有一点相似。

　　陈智是完全按照吴长芦的记忆将这些口诀背诵下来的。

　　而当这些口诀完全念诵出来之后，口诀中蕴含的力量，很快表露出来了。

　　陈智立刻感觉到双臂发麻剧痛，那种疼痛感传遍他双臂的每一个神经。

　　随后他感觉有一股特异的热力量，从他的心脏向两臂盘旋，那种感觉就像是巨大的翅膀一样。

　　然后这种力量，好像无尽的源泉，渐渐的涌到这井口之中。

　　之后陈智清晰的看到，天上的月亮开始变得模糊起来，越来越暗，最后整个山上竟然整体变得漆黑一片，没有一丝光亮。

　　而这时，那黑暗的井口下方竟然忽然开始发光了，那光越来越强，最后变得像是一大束光筒一样，从下至上照射上来，将整个黑暗照亮……

　　而这时陈智将头探下去，他清楚的看到，下方的黑暗已经不见了。

　　井壁处那种方形的石砖，赫然变成了一条通往下方的石头台阶！

　　那台阶上都长满了厚厚的绿色苔藓，十分的水滑。

　　看来已经很久很久，都没有人走过了……


第二百九十一章 下井

　　那下面的石板虽然满是光滑的苔藓，但是看起来非常却结实，直接踩在上面就可以走下去。

　　但为了预防万一，胖威还是放了一截八爪子挂在井口上，然后把绳子放了下去，确保他们的安全。

　　他们抓着绳子，顺着井口开始向下爬去。

　　按照习惯，第一个下去的是胖威，然后是陈智，刘宝宝，鬼刀负责断后。

　　但那下面的路程太长了，就像是一架直通向下，远远看不到尽头的石头梯子。

　　下楼梯看起来很轻松，但非常考验大腿肌肉。

　　到了后来，刘宝宝的腿都抽筋了，中间停下来喝了几次水，最后还是鬼刀架着他才坚持下去的。

　　他们向下爬了很长一阵子之后，上面的井口几乎就变成了一个小圆口，到最后，就完全看不清了。

　　而这里的光线亮得有点奇怪，非常的刺眼不真实，好像是刚才的咒法口诀导致的暂时性光亮，随时都会消失。

　　而这种猜想很快就得到了证实，在行进了一段时间之后，光亮一晃，那刺眼的光芒就忽然消失了，周围瞬间变成一片死静的黑暗。

　　在狭窄的圆形井中，空间非常封闭，那黑暗是会让人感到绝望的，让人对幽闭的恐惧完全爆发出来……

　　刘宝宝当时已经被吓到双腿打颤，陈智甚至能听见他牙齿上下打颤的声音。

　　他们就这样继续在黑暗中向下爬行了一段时间之后，胖威在无线中打了声招呼，然后向下一跳，摇了摇绳子，总算是平安落地了。

　　确定安全后，陈智他们也一个接一个的跳了下去。

　　这口井可真是够深的，从上面到这里至少有两三百米的深度，相当于一座小山丘。

　　这种深度的气压可不是开玩笑的。

　　下来之后他们立刻感觉到胸闷气短，周围的确有氧气，但气压依然会让他们的大脑混沌，呼吸艰难~~

　　他们都立刻将氧气管插到嘴上，维持身体的自然呼吸，而刘宝宝来之前也准备了专门的输氧设备，挂在了头上。

　　前面实在是太黑了，黑的恐怖，但这里的空气却很奇怪，甜甜的，略微黏腻的，刺激人的脑神经，感觉似乎一下子穿越到几千年前的上古时代。

　　他们都不约而同的拍开了手臂上的探照灯，向前方照去。

　　在灯光下，一切都暴露出本来的样子。

　　他们看到的是一片真正的原始峡谷！

　　这里的地理结构，就像是大山中间的一块空白区域，但这块空白区域是一片有植物的山谷，生长了很多不需要阳光的特殊菌类植物。

　　陈智先将灯光照到地面上，只见地上生长着很多非常原始的蕨类植物，跟进非常饱满，像翡翠一样绿，一个个倔强的向上弯翘着，乍看上去就好像现在的蕨菜一样。

　　这种植物可真是太古老了，早已经在人类历史上灭绝了，估计现在连化石都找不到。

　　走在上面的时候这些东西会咯吱~~咯吱~~的响，绿色的植物浆液会迸射出来，沾满他们的鞋底。

　　而越向前走，越发现这里的空气很甜，甜的让人心里非常舒服，而山谷内异常的安静，总是有一种淡淡的空气飘动声。

　　那种感觉就像是时间只是在这里暂且停留着，一直没有走动。

　　这里的一切，都是几千年前的样子……

　　陈智已经不是第一次做这样的任务了，早已经有非常熟练的经验。

　　进到黑暗中之后，第一件事做的，便是放出气流，向周围扩散而出，巡查是否有活着的生物体。

　　然而气流很快就反射回来了，带回了周围的信息。

　　这个山谷内是完全的死寂状态，没有任何活物，但是前方有反射体，似乎有大型的岩石或者建筑。

　　他们打着探照灯开始辨别方向，确定了一个方向之后，直接向前方走去……

　　按照古代礼法的习惯，正南方应该就是放置陵墓的地方。

　　如果吴花幼年记忆中的一切属实，再往前走，应该就能看到那模糊中的4米多高的人。

　　陈智现在也不敢确定，吴花五岁时那模模糊糊的记忆中，看到的到底是什么？

　　现在这世界上还能留存着4米多高的巨人吗？

　　如果这峡谷中真的存在这样的人，那很快就能得到验证了……

　　这一路上地上的那些蕨类植物一直在发出爆裂的吱吱声，绿色的浆汁将他们的鞋子都沾染满了，四处都蔓延着这种蕨类植物的甜味。

　　刘宝宝表现得非常敏感，不停的在抽动着鼻子，小声告诉他们：

　　“这些蕨菜绝不是凡品，看起来没什么，但以他的经验估计，吃起来会美味的不得了！！”

　　陈智对这些蕨菜的味道不感兴趣，但他却有一个疑问，他们走过来这一路，能把这些蕨菜踩得爆浆，留下的痕迹已经非常明显了。

　　但那那些凤族下来的时候，就完全没有踩到这些植物吗？

　　这一路走过，完全看不到一丁点儿的痕迹。

　　而胖威却眼尖发现了一些东西，那就是在这些蕨类植物上面，发现了一些非常细小的毛发。

　　乍看上去就像是塑料丝一样。

　　拿起一根来放到探照灯上，立刻闪现出七彩的颜色，十分的绚丽，像是一些禽类羽毛上的毛发。

　　“这绝壁就是那些凤凰了……”胖威小声肯定地说道。

　　“看来人家都会草上飞，脚下的功夫了不得呀~~”

　　向前走了不远之后，前方的黑暗依然很浓密，这样人越来越迷失方向感。

　　而最后，最前方的胖威却忽然站住了。

　　那一刻，团队的气氛立刻紧张起来，所有人都不由自觉的去摸武器。

　　他们都知道，胖威是一个嘴比脚快的人，如果看见了什么东西，他总要先动嘴逼逼两句。

　　但现在，他却忽然间站住。

　　那就证明他看到的东西，有一定的危险性……

　　胖威站在那里之后没有继续向前走，也没有立刻说话，而是向前方望了望后，指着前方那一片黑压压的黑暗，小声说了一句：

　　“肯定有东西！！

　　而且是一个大家伙！！”

　　“你们先留在这儿！

　　刀子！！”陈智拍了鬼刀的肩膀一下，两个人开始渐渐向前方走去。

　　而随着逐渐靠近那片黑暗，一个极为高大的身影，出现在他们的面前……


第二百九十二章 烹神的真实身份

　　那是一张真实的面孔，双眉紧蹙，粗线条的方形脸庞，表情无比的凝重。

　　他穿着古老的长袍，单手向前平伸着探向前方……

　　相比于神灵们常见的完美容貌来说，他有的更是古老的厚重感，似乎透过这张脸，就能看到他坚定的原则性，和坚如磐石的内心。

　　陈智和鬼刀走过去，轻轻的碰触一下这4米高的人像。

　　是的！

　　那是一尊在黑暗中无比真实的石刻雕像，真实到让人无法相信是一尊没有生命的东西。

　　陈智曾经见过这种仿真石雕，上古时期总有一些让人难以想象的能工巧匠。

　　他们可以打破时代和空间的限制，创作出让人难以想象的艺术品。

　　比如在长白山时，陈智曾经就见过佛库伦女神的仿真石雕，无论头发还是面容都是栩栩如生，仿若真人在世。

　　而面前这尊仿真石雕，可以说是出自上帝之手了。

　　这是一尊真实到不能再真实的石雕，不仅是五官和发丝，就连表情都那样的真切。

　　好像这个人就活生生的站在那里，对着陈智微微的蹙起眉头，下一秒钟，就要倾诉他心中的哀伤……

　　这座石像整体用硬石雕刻而成。

　　硬石不是什么珍贵的品种，即使在现在也随处可见，因为质地及其坚硬，内部密度又很大，一般是没有工匠敢于挑战的。

　　即便是机器，也懒得费工夫去雕刻这种坚硬的石头。

　　然而眼前这一整块4米多高的硬石，却是硬生生被手工雕刻出来的，可见当时的工匠是付出了多大的耐心。

　　听说艺术创作来源于情怀，当时这位工匠在雕刻这栩栩如生的真人像时。

　　如果对石像本人，没有强烈的认同感和崇拜感，是无法创作出来的。

　　这石像的整体外形，就像吴花记忆中的一样，光头，赤脚，流着长长的胡子。

　　高约4米，左右两边有一男一女两个侍婢，非常恭敬的在旁边侍奉。

　　侍婢们手中托着盘子，里面放有稻谷和肉食，而他们的额头上，都刻着一个古文字。

　　陈智听说过，这是当时奴隶通常有的行为。

　　为了标明自己的所属，也为了表示对主人的尊敬，他们会将主人的姓名刻在自己的额头上。

　　但这种奴婢很难再出售，所以能这么做的，一般都是从生到死只服侍一个主人的忠奴，属于很古老的礼法了。

　　而此时，他们额头上刻着的那个古文，却非常的清晰，那是最古老的……

　　“彭。”

　　彭志本身来自于一个姓，之后逐渐变成一个地名，而它的来源却有史可考。

　　当刚看到这个“彭”字时，那4米多高的人像，和那张端和刚毅的面容，一下子就映入了陈智脑中的印象对上了号。

　　他立刻明白这个人是谁了！

　　这位传说中神秘的烹神，没有留下任何名讳的烹神，其实一直都是藏在历史中一个人的身影下面。

　　如果这样来看这件事，其实一切都顺理成章了。

　　献肉；赐地；封候。

　　一切关于烹神的秘密，在人类的历史中都连成了一条线。

　　他们现在所在的徐州，古称彭城，在最古的时候被称为大彭氏国。

　　在那时候，这个城市的人都姓彭，原因是这里曾经出过一位非常厉害的君侯。

　　“彭祖~~

　　原来是你……”

　　陈智用手触摸着一下那冰冷的石雕，顺着它向上面触摸，一时间心中所有的疑惑都解开了。

　　“原来是你！

　　竟然是你……”

　　“彭祖？

　　你是说那个活了800多年的家伙？”

　　胖威在旁边听到后立刻惊讶的看向这石雕。

　　“这可真是厉害了！

　　这真是把咱老祖宗给挖出来了~~

　　我说嘛！

　　那个烹神折腾了那么长时间，虽然后来偃旗息鼓了！

　　但在咱们这华夏九州上，怎么能不留名号呢？

　　这不是我们华夏人的做派呀！

　　原来在这儿等着呢！！

　　原来人家就是彭祖啊！厉害了！！”

　　就像胖威所说的，其实要说起彭祖来，在华夏大地上真是众人皆知的古老人物了。

　　从先秦时期开始，彭祖在人们心中就是一位仙人，他以长寿著称。

　　传说他活了800多岁还依然身强体健，而且他终身从政，历经数朝，一直都是君主内侍，备受宠爱。

　　只是到了商朝灭亡之后，才销声匿迹，都传说他是升仙去了。

　　到了西汉，刘向《列仙传》特意的把彭祖列入仙界。

　　并言之凿凿的称其已位列仙班，又如何神通广大云云。

　　从那时候起，彭祖逐渐成为神话中的人物了，大家逐渐忘记了它的历史政治角色，和武王伐纣也扯不上什么关系了。

　　清人孔广森在注《列子·力命篇》中说过，“彭祖之智不出尧舜之上而寿八百”，说的就是这位活了800岁的彭祖。

　　民间颇为流行的喜联“苏才郭福，姬子彭年”。

　　说的就是说做人的成功之处在于，有苏东坡的才学、郭子仪的福气、姬昌般的多子、彭祖般的高寿。

　　可见在后来人们的心目中，彭祖要的功绩就是长寿。

　　但在真正的古史中，彭祖可是一个相当有作为的人。

　　他自尧帝起，历夏朝、商朝，商朝时为守藏史，官拜贤大夫，辅佐历代君王，备受信任，一直与君主的心腹之臣。

　　陈智当时在了解彭祖这个人的时候，就怀疑过他的血脉应该不是人类。

　　而如果能活上800岁以上的神裔，都已经不是一个普通的半神了，神子也很少见。

　　现在看来，这位彭祖，果然是一个实打实的神灵！！

　　刘宝宝看到这座雕像之后十分的激动，双眼竟然开始不停的冒出泪水了，双手激动的哆嗦着，那样子似乎不仅仅是激动，还有一丝怨恨。

　　胖威看见他那个激动的样子便笑了：

　　“哥们，你冷静点啊！！

　　你别忘了咱们是来干啥的？

　　说好了是来偷神仙舌头的，可不是来给你报私怨的啊！！

　　看你这样子，简直是要砸了你家祖庙的呀！！”

　　“行了，别说了~~

　　我们走吧！！”

　　陈智淡淡的看了刘宝宝一眼，没有多说话，回头指了指后方的黑暗。

　　只见那黑暗中露出了一座像庙宇一样的建筑物，屋顶向外翻卷着，非常古老的先秦建筑风格。

　　那应该就是彭祖的祭庙了……


第二百九十三章 祭庙（一）

　　陈智他们开始向前方的黑暗中走去，那里的建筑物开始显示出全部形态……

　　那果然是一座祭庙，四四方方，简单明了，没有任何装饰。

　　寺庙的屋顶在黑暗中露出曲线造型，那是典型的先秦时期风格。

　　但整个庙身做工比较粗线条，颜色灰乎乎的，在黑暗中也看不出究竟是什么什么色彩。

　　整个祭庙看上去就像是一块大石头，就像是拙劣的玉坯一样，明知道内有乾坤，但在外面真的是看不出什么端倪。

　　那座神庙在黑暗中有些幽幽的感觉，不知道是不是因为这里的气压问题，让人心生压抑和抵触感，不敢轻易进入……

　　按照过去的习惯，陈智他们先将整个庙宇周围检查了一遍，这座寺庙没有窗户和后门，没有任何外部装饰，只有一架空荡的门口。

　　门口边缘处用红色石头镶嵌，就像现在的红漆木门一样。

　　从门口进入之后，竟然看到了一片空旷的区域，神庙中的一切完全展露出来，一览无遗。

　　这座祭庙大概是100平左右，真的不大，也不算高。

　　庙内连一座神像也没有，没有什么大型石碑，周围的墙壁上全都是灰突突的原始墙，地面上是硬硬的石板。

　　整体看起来让人有些失望，感觉是不是走错了地方？

　　而当陈智等人走到地面中间的时候，却能明确的确定，肯定是没有走错。

　　这里的地面实在是太简洁了，是用一块块整体的硬石石砖铺成的。

　　那石砖的尺寸都很大，每一块都足有两三米的长宽，让这整座神庙地面看起来非常的整体。

　　但是在这神庙的最中间的地面上，非常随意的放着一块圆形的玉器，在灯光下发着柔和的反光。

　　陈智他们走过去用探照灯照了照，这原来是一块双行玉珏……

　　玉珏是中国最古老的玉制装饰品，为环形形状，一般在圆环上有一缺口。

　　据说这种玉器在古代时主要被用作耳饰和佩饰。

　　因为小玉珏常成双成对地出土于死者耳部，类似今日的耳环，较大体积的玦则是佩戴的装饰品和符节器出土的。

　　但事实上仔细想一想就明白，这样大块的玉珏在装饰时极为累赘，基本上都不实用。

　　而且至今为止，大部分的玉珏都是在墓地里发现的，没有用于日常生活的表现，这证明玉珏事实上在先秦时期也许另有其他作用……

　　至于真正的用途，古今说法甚多：

　　有一种说法就是装饰用的佩饰，没有任何意义。

　　还有人说，这玉珏是一种信器，是用来传递所用，见珏时表示断绝关系，是用来道别的。

　　但还有人说，玉珏其实代表的是天地法时，是先秦时代隐藏秘密的一种形式。

　　但如何隐藏，以及具体的使用方法，现在早就不可考了。

　　地下的这块玉珏是一对双行玉。

　　所谓双行玉珏，就是在一整块玉上直接雕刻出两块玉珏来，天然联合在一起，不可分割。

　　这有点儿像玉连环！

　　而这对玉珏每一个都有碗口大小，放在地面上时，像一个横放的阿拉伯数字8，但仔细看时，上面却两个卡口，能够将两块玉珏重新合并在一起，非常的巧妙。

　　陈智将这对玉珏捡起来，在手上翻了翻，然后再看了看下面的石砖，用脚踩了踩。

　　下面完全是实心儿的，看不到任何机关。

　　看来这个祭庙内，除了这对玉珏，已经没有任何东西了……

　　“真邪门儿了~~就这么一对东西吗？”

　　胖威打着探照灯在旁边照着这对儿玉珏，满脸的莫名其妙。

　　“别跟我说这烹神的神墓，兴师动众的最后就供了这么一对东西吧？

　　这也太寒酸了！！

　　当时的商朝经济得困难成什么模样啊？老皇帝连点陪葬品都不给他！！

　　神像也没有，墓碑也没有，还不如一个平民老百姓的墓地呢。

　　这他娘的也太小心气了吧！！真是抠门儿！！”

　　“这不是重要的……”

　　陈智转过头轻轻的看了胖威一眼：

　　“最重要的是，通往主墓室的门也没有！！”

　　“啊！

　　啊！对~~”胖威这时才终于反应过来了。

　　这座正方正形的神庙，虽然表面上看起来很简单，但其实已经是一个死局。

　　到了这里之后，根本就没有通往下一个出口的通道。

　　他们来这里的目的是要寻找墓室的，换句话说，他们要寻找烹神的棺椁。

　　可在这么一个空荡荡的地方，没有任何的房间暗室，一切都明白的摆在他们眼前，一无所有。

　　他们恐怕是白来了……

　　“娘的！

　　跟老子玩这套是吧？”

　　胖威这时候将他的装备“哗啦啦~~”的全放在地上，打开包裹的拉链，开始拿他的组装工具。

　　“想把墓地藏起来，弄了个神庙在上面故作神秘，也太小看老子了！！

　　老子的本行就是干这个的，只要地下有穴，老子就肯定能给他点出来。

　　我说橙子，你们甭管了，旁边等着去吧！！”

　　胖威说完之后，开始拿着家伙趴到地上，每块方砖去摸，东敲敲，西敲敲，寻找有可能出现的机关和空洞。

　　这不到100平的小神庙，很快被他摸索了个遍。

　　但最后发现，这下面的石砖全都是实心的，没有任何机关存在的可能。

　　胖威之后也顾不得轻声敛气了，他干脆开始玩横的，将工具包里的简易工具都组装起来，拉着鬼刀帮忙。

　　见到有点响动的地方就拆。

　　然而这神庙整体都是用硬石打造的，坚硬无比，想插个洞，撬开张石板，还真有点困难。

　　在他们的努力下，最后撬开了两大块地砖，发现下面依然是泥土，没有任何通道的迹象。

　　胖威这下可急眼了，沿着墙角处又刨开一块地砖，向下面挖了五，六米深，最后又把探测泥土的铲子放了下去，发现土质没有任何问题。

　　也就是说从这里到下面，除了真真正正的土地之外，什么都没有……


第二百九十四章 祭庙（二）

　　眼前的情况可真是太有趣了，没有什么危险的敌人，也没有什么险峻的地势和暗道机关。

　　有的就是这么一座四方平整的神庙，以及一片雾蒙蒙的黑暗。

　　然而就是这样的一处地方，竟然将他们死死地困住了……

　　陈智觉得，他们好像陷入了密室逃生的情节中，被关在了一个小房间里，眼前只有这么一点信息，却要找到能够进入到墓地的入口。

　　而眼前的一切，除了那对玉珏以外，看不到任何信息。

　　传统意义上来说，墓地肯定是被埋在地下面的，不管是有再多的机关，也是被埋藏在地下的物质存在。

　　之后的时间里，胖威又发疯一样的到外面点了几个穴，让鬼刀帮着刨了几个深坑。

　　后来连乌甲都召唤出来了，用遁地术在这下面乱钻。

　　没过多一会儿，地面上出现了好多大土窟窿，刨的坑都够普通盗墓贼干一年的了，连鬼刀都被折腾的一身汗，可依然没有任何发现。

　　胖威被打了脸，在那边满脸通红的和乌甲拌嘴，都要开始骂娘了。

　　而陈智则一个人靠在角落，双手摆弄着这对玉珏，看着上面简单的图案，脑中始终琢磨着自己的事情。

　　这是一对很有趣的玉珏，线条简单，粗厚的材质，上面的图案也是常见的螺旋纹，一正一反。

　　看起来似乎很普通，但做工却心思巧妙……

　　两块玉珏上都有卡口，像个钩子的形状，拉开的时候没有什么感觉，但当把两个玉珏重叠的时候，正好可以按进卡口里，严丝合缝，变成了一整块玉珏。

　　而正反螺旋图案堆在一起的时候，就变成了一长串的图案，这图案歪歪扭扭，但肯定是代表了某种意思……

　　陈智把这些图案上下颠倒的看，用代码替换后拆分又组合，希望用数学重组的方式，找到某种规则。

　　而刘宝宝自从进到这里来之后，就变得沉默寡言了。

　　他本就一直很少吃东西，加上身体虚弱，一直有气无力的靠在墙边。

　　他似乎也没有什么精神头了，双眼平淡的看着陈智手中摆弄的玉珏，轻声地问了一句：

　　“那东西你摆弄半天了，看出什么蹊跷没有？

　　那会是什么呢？”

　　“这个……当然是钥匙啊！”陈智转头看向刘宝宝，轻轻地笑了一下：

　　“这肯定是前往你祖先墓地的钥匙，只是我现在还不知道如何打开它！！”

　　“是吗？那看来你要动些脑筋了~~”

　　刘宝宝似乎对这些事并不感兴趣，说完这些话后，打开水袋，开始“咕咚咕咚”的灌起水来。

　　他们带下来的水不多，现在已经快要喝光了，而这地下深谷现在尚未找到水源！

　　“你好像并不着急呀！”陈智面含笑意的望着刘宝宝说道：

　　“这是你祖先的墓地，你应该一直很期待进到这里来啊！

　　你身上有彭祖的血脉，也许会有些感觉，你帮我想想，如果这对玉珏是钥匙，你又是烹神的话，你会怎么使用它呢？”

　　“呵！谁知道他怎么想呢？

　　一个几千年前的人罢了，跟我有什么关系呢~~”

　　刘宝宝说完之后抹了抹嘴上的水，并不在意的闭上了眼睛。

　　“我总感觉你对你的祖先没有任何好感~~”陈智靠在墙上，侧眼看着刘宝宝。

　　“怎么？很讨厌身上的这股血脉吗？

　　觉得是负担吗？

　　你的祖先和其他事情不同，他并非攻击性的神灵，手上没有血性，只有烹煮美食的能力。

　　美食是一件很好的事情啊！你不觉得享受吗？”

　　“享受？

　　呵呵……”刘宝宝听到这个词汇的时候似乎觉得很厌恶，一下子睁开了眼睛。

　　在那一霎那间，他双眼中迸发出一丝憎恨的神色。

　　“什么美食？什么享受？

　　不过是说起来好听罢了！！

　　食物本来是用来充饥的，人没有东西吃就会死，这本是一条活命的准则。

　　但一旦对食物有了要求，胃口挑剔，要求食物变成了美食，否则就不能下肚。

　　充饥的食物就远远不能满足了。

　　一条娇气的舌头听起来好听，但那是需要用钱养着的。

　　没有钱，再有个挑剔的舌头，那就是自寻苦楚，总是吃不下东西，总是食不甘味，饥肠辘辘，是会死人的！！”

　　刘宝宝说完之后，两个眼睛忽然闪动了一下水光，随后他在自己的身上翻了半天，竟然翻出了一盒烟来。

　　那盒香烟一看就知道是特殊定制的，外面看不出来牌子，里面是手工捻成的烟卷，非常的讲究。

　　刘宝宝将这烟放在嘴里，并没有准备给陈智一根，但却对陈智问：

　　“有火吗？”

　　“哦！有！”陈智听后将自己的打火机递过去，帮他点上烟，继续说道。

　　“我总觉得你心里有话说……

　　以前没有机会，现在正好没什么事，不妨说一说吧。

　　大家现在都在同一条船上，也没什么好回避的！！不必想太多。

　　有些事情，说出来也许会痛快些！！”

　　刘宝宝听了陈智说的这些话后，重重地抽了两口烟，那双眼睛漠然的看着黑暗的前方，双唇哆嗦了一下，似乎真的有很多话想说。

　　但他最终还是沉默了，沉默了一阵之后，张口吐出了一句。

　　“不说了！

　　想说的时候没有人愿意听，求人家，人家也不听。

　　现在既然已经过去了，就不说了吧！！”

　　刘宝宝随后将烟掐灭，将剩下的半支烟，小心翼翼的放回烟盒里。

　　然后头靠在了墙壁上，闭上眼，再也不说话了。

　　而这时鬼刀；胖威，还有乌甲走了过来。

　　胖威这时已经满头大汗了，脸胀得通红，被气的半死。

　　“他娘的真他娘的，见鬼了！！

　　咱们不会是被蒙了吧，这地方压根儿就没他妈什么墓地啊！！

　　否则老子早就找出来了！！

　　老子这身功夫可不是吹牛逼用的。

　　要我说咱们就是被骗了，这鬼地方根本就没什么神墓，赶紧走吧！！”

　　“没有被骗！”陈智轻轻地摇了摇头：

　　“烹神的墓地就在这里！！

　　只是我们看不见它！！”


第二百九十五章 开锁

　　其实按照原计划，他们是准备用那种召唤透明影人的法术，从刘宝宝手中的那块金牌上，召唤出透明人来，寻找到神墓的位置。

　　这个方法很直接，也很准确！！

　　可是眼下，这个方法却是无法使用的……

　　他们现在面临的问题是阻隔性的。

　　就像是碰到了一把锁，一把彻底与神墓空间相隔绝的锁。

　　而这把锁是无形的，必须要想到方法去打开它，才能进行下一步，否则任何事都免谈。

　　之后的时间里，陈智把所有的精力都放在了那对玉珏身上，这对玉珏真的没有让他失望，果然内含乾坤。

　　陈智运用几个数学公式，把这玉珏上面的双重螺旋图案破解，找到了应用规律。

　　然后根据这个规律，做了大量发散式的演算，得到了很多特定的数据。

　　之后的时间里，陈智需要想办法运用这些特定的数据，去打开这个看不见的锁。

　　数学运算总是需要一定的时间，陈智现在需要一个人安静下来，仔仔细细的做这项工作。

　　其他人都帮不上忙，只能闲着，看来他们需要暂时留在这里待一段时间了！！

　　经过刚才那顿折腾之后，胖威已经筋疲力尽了，一个人坐在草地上生闷气。

　　鬼刀则是一个人在黑暗中探索未知区域，他走出去很远的距离，发现前方大部分都是遍地蕨类生物的平地，但是有些山丘，甚至还有一条小溪流。

　　这溪水的味道非常甘甜，清冽可口，估计就是当时井下水流的来源，可以给他们储备水源。

　　鬼刀本来只是灌了一些水，留做之后的补充。

　　没想到却引起了刘宝宝很大的兴趣……

　　刘宝宝说，这些水很不一般，烹煮的基础在于水源，外面的水大多不洁净，所以说他总是能闻到异味，也就没有了烹煮的欲望。

　　而这里的清水却异常甘甜，让他又有了胃口。

　　在这个充满黑暗的鬼地方，自然是找不到什么像样的食材的，溪水中也根本摸不到鱼。

　　他们随身带的除了压缩饼干以外，只有一些巧克力和牛肉干儿。

　　但刘宝宝却把酒精炉架了起来，又将地上的野蕨菜抓了几把，用清水洗净，然后用刀子割成特殊的形状，说是易于吸收水分。

　　之后他把这些蕨菜，在酒精炉中的热水里焯了一遍，然后找了一块平整的石片，把焯出来的野菜放在上面碾碎，用一块锡纸包上，底下放上火烤，上面用两个石片搭成房子形。

　　片刻后，竟然有一阵不同凡响的异香扑鼻，那香味儿极其的清爽，让人垂涎。

　　打开锡纸之后，里面竟然是一团被蒸好的野菜糕~~~上面的冻儿都晶莹剔透，像水晶一样。

　　刘宝宝把这些野菜糕分给大家，胖威咬了一口之后立刻眉飞色舞，大声嚷嚷着好吃。

　　还说如果天天能吃上这东西，就是一辈子困在这里也甘心了。

　　陈智见状也接过一片来，咬了一口之后，感觉立刻有如清新入肺，似乎无数清冽的泉水涌入心中，一时间心智都开窍了。

　　看来这食神的后裔，真的不是徒有虚名！

　　之后的时间里，陈智依然一个人在神庙角落里研究那对玉珏。

　　但其他人却攀谈起来……

　　也许是因为品尝野菜糕的美味之后，大家的情绪变好了，胖威将水壶中的白酒分给大家喝，大家都多说了很多话，甚至刘宝宝都加入其中了……

　　胖威和刘宝宝说了很多自己过去的事情，其中包括他那两个兄弟的事，还有他家人的事情。

　　其中包含了很多无奈，很多创伤，胖威说的很真心，刘宝宝听得也很认真。

　　最后，刘宝宝又将他那半根烟点起来了，说了一些过去他小时候的事。

　　其实他父亲死的很早，他小时候非常穷，他母亲也像他一样经常食不甘味，而且身体羸弱，需要大量服药。

　　刘宝宝小的时候，除了奶水之外，所有汤羹都不爱喝，难养的很。

　　他母亲为了养育他，带着虚弱生病的身体打了好几份工，吃了不少的苦头。

　　他们除了这条挑食的舌头之外，没有任何神力，生活颇为艰难，他们的每一分钱都用来买上好的食材，坚持的活下去。

　　所以从很小的时候开始，刘宝宝就养成节省的习惯，不乱花一分钱……

　　刘宝宝在谈话的时候有些动容，但对于很多细节的事情，刘宝宝不想多做陈述，心中似乎有过不去的坎……

　　而大概就这样过了三个小时之后，陈智已经彻底的将那对玉珏参透了。

　　也就是说，这个封锁空间的开锁密码，已经被他破解开了。

　　只是这密码开启的方式，可能非常的麻烦……

　　之后陈智将这对玉珏合在一起，放在神庙的大厅中间，然后按照排列图案的格式，在周围的地面上找到了七十多万个点！

　　这可不是一件开玩笑的事情，标记出这么多个点，简直可以要人的命。

　　陈智将神将全部召唤出来，大家用短刀，将这些点在地面上刻出来。

　　一时间石砖地面上密密麻麻的，全都是刀痕。

　　七十多万个点刻好之后，陈智让大家用直线，把每一个点连接起来。

　　这本是一个极其繁琐的过程，大家画这些线的时候，眼睛简直都快花了，晕头胀脑，也不知道做了多长时间才彻底完成。

　　但是当这一条一条，密密麻麻的直线完全画成之后，一个想不到的画面呈现在他们面前。

　　他们看到的竟然是一张人脸，一张目光深邃，双唇紧闭的，真实的不能再真实的人脸……

　　那并不是彭祖的脸！！

　　而是一张陈智从没见过的，陌生人的脸。

　　那张脸非常的忧郁，略有怨恨，似乎这世界上最大的委屈，最大的不甘，都汇聚在他的身上。

　　他有着茂密的头发，茂密的双眉和胡须。

　　目光深邃且坚定，眼神直直的看着众人。

　　好像要告诉大家，一个被隐藏了几千年的秘密……

　　这被直线刻画出来的人头图案，只出现了十几秒钟。

　　之后，便逐渐的在地面上彻底消失了！

　　而与此同时，整个地面的地砖变得很奇怪。

　　那些坚硬的石砖好像软了起来，尤其是那对玉珏所在的位置，开始变得逐渐塌陷。

　　过了一会儿后，那里出现了一个一米多宽，好像沼泽一样的泥坑。

　　里面的泥非常松软，是可以钻进去的……

　　望着面前的景象，陈智心里知道，神墓的通道，终于打开了……


第二百九十六章 我是一条大泥鳅

　　空间的问题终于解决了，剩下的事情就变得简单了很多。

　　胖威快速的在地上画了个圈，将作法所需要的一应物品，摆在了圆圈之内。

　　这个法术他们早已经运用过多次了，步骤和过程都很熟悉，之前早就做好了准备，抓了一只鸳鸯眼的黑毛猫，剥了皮放在冷冻袋里，血液都鲜灵灵的。

　　现在将这只倒霉猫取出来挂在树杈上，按照位置摆放在地中间！！

　　把相应的各种谷物，洒在圆圈之内……

　　这个法术非常黑暗系，当初还是陈智在普航法师的记忆中看到的。

　　他可以抓住空间中一些看不见的联系，将物品残留物中的记忆召唤出来，化成一种透明人的有形物质形式。

　　这个透明人，会带你前往这个物品曾经去过的地方，当时在巫山，以及在长白山的青铜门前，都是运用这种方法，找到那最终的目的地的……

　　他们这次的媒介物，就是刘宝宝祖传的那块玉牌。

　　那是一块三寸多长，用极好白玉做成的玉牌，上面用金液书写周前的古字。

　　“祭祀尊祖！

　　修短故天，人岂不伤，尊其有灵，享我烹尝……”

　　这块玉牌经过化验之后，上面已经找到祭祀烟火的痕迹，已经可以确定是实物了。

　　不管刘宝宝的祖先多么古老，只要他拿着这块玉牌进过烹神的神墓，现在就可以再带他们进去。

　　陈智之后将那块祭祀祖先的玉牌放在死猫的旁边，随后开始默默的念出那套黑暗咒文。

　　就像上次一样，这条咒文再次起了强大的法术引导力。

　　一会儿之后，周围的法术形式开始慢慢迫近，就见到那白色的玉牌开始慢慢的陷入地下。

　　不久之后，一个透明的手臂，慢慢的从地下伸了出来，然后慢慢的爬出来，露出整个身体……

　　这个长长的身影，一看就很不正常。

　　身高大概将近三米，细条条的像面条一样，四肢修长轻软，乍看就像是一个螳螂精一般。

　　而他的头部尖锐细长，呈橄榄形，从地下爬出来的时候，诡异的四处寻觅。

　　陈智他们都很了解这种透明人的习性，这是一种游魄一样的东西，没有记忆和思维，但非常凶猛。

　　一旦被惊动到了，他会疯狂的攻击，非常危险。

　　但如果确定周围环境安全，它会快速的向前方奔袭目的地，为他们带路。

　　所以大家都屏气凝神不敢说话，看着透明人接下来的动态，等着他开始动的时候，在后面安静的跟着他。

　　然而没想到的是，这个透明人并没有像以往的那些一样。

　　他脑袋诡异的转动了一会儿之后，开始将手伸到泥沼中探索。

　　过了一会儿之后，他将那金牌拿出来，放在手中仔细的看。

　　这种情况是很奇怪的，按理说这种透明的魂魄不应该有什么思维，更不会如此认真的去思考什么事情。

　　然而眼前的事实却证明，这个透明人有思维，而且似乎有记忆！！

　　他将那块白玉牌子放在手心看了很久之后，忽然间转过头来，向陈智他们看去。

　　这个动作着实将大家吓了一跳，因为他的脖子是360度角，毫无预兆的转头！

　　整个头一下子转到后背上，而那张半透明的面孔，狰狞的无可言喻……

　　他并不是在看别人，而是在看陈智身后的刘宝宝，目光明确，表情是那样的狰狞，怨恨，似乎要带着无限的愤怒，将刘宝宝撕碎……

　　刘宝宝当时就被吓得就跪在了地上，也不知道是出于一种什么心理，他竟然匍匐在地，两手死死抓住泥土，开始抽泣起来，就像是一个犯了错的孩子……

　　一旁的胖威见状吓了一跳，急忙捂住他的嘴。

　　游魄的听力是非常好的……

　　按理说这种情况，那透明人立刻就会炸裂疯狂，然后像饿鬼一样冲向他们。

　　可没想到的是，那透明人并没有攻击他们，只是狰狞的看了刘宝宝很久。

　　过了一会儿，他似乎厌倦了，头慢慢的转了回去，像一个瘸了腿的螳螂一样，一点点走到了地中间的那个沼泽坑中，一头扎了进去！

　　“跟上他……”

　　鬼刀快速的说了一句，随后将自己的头罩往上一拉，猛的跳进了泥坑中，消失不见了。

　　透明人的动作很快，现在绝不允许任何浪费时间的行为……

　　陈智和胖威也极快的跟过去，胖威抓着刘宝宝的肩膀，用力的拍了两下，意思是让他坚强些，这个时候别哭唧唧的。

　　随后也一翻身跳到了泥坑里，刘宝宝抹了抹眼泪，将他的简易设备套好，跟着跳进去了……

　　最后就是陈智了。

　　为了回来的路径安全，他先是将法术收紧，又做出一个烈咒的大罩子，将周围的环境固定住。

　　然后将自己的头罩拉上，也跳进了这一米多宽的泥浆裂口。

　　之后的这段时间简直可以用折磨来形容，这泥浆之内是昏天黑地。

　　泥坑内完全没有视觉，而且泥的质量很稠密，是不存在用灯光照明的。

　　据说武士可以在毫无视野的情况下判断方位，估计鬼刀就是这样来跟着前方那个透明人的。

　　而后面的胖威；陈智和刘宝宝，则完全依靠着前一个人双脚在泥浆中的搅动痕迹，以及无线中的指挥来判别方向的。

　　后来为了怕走散，陈智用气流给他们做了连环绳套，就像穿糖葫芦一样将他们完全穿起来，在泥浆中一个连着一个。

　　他们跟在了鬼刀的后面，也不知道在这昏天黑地的泥浆中游动了多久，才最后终于到了头。

　　当陈智从这泥浆口中钻出来的时候，他首先感觉到的是陆地，然后便全身筋疲力尽的躺在了地上。

　　他能听到身边人粗重的呼吸声。

　　在泥浆中游动可不是开玩笑的，需要消耗大量的体力，现在所有人都精疲力竭了，肌肉开始快速抽搐。

　　但是在抽搐的疼痛中，依然要打开视觉，确定眼前的情况。

　　他们游了这么久，感觉自己都快要变成一条泥鳅了，头罩上被泥浆完全覆盖，工作服上也挂着重重的泥浆，累赘的不得了。

　　陈智快速的用手将玻璃面罩上的泥浆抹掉，打开视觉。

　　然后将手臂上的探照灯拍亮，向前方看去。

　　在光彩陆离的一切，立刻晃花了他的眼。

　　这时他才发现，他们是真的到达了另一个世界！

　　一个属于5000年前的世界！

　　那个时候，那些传说中古老的动物和植物，还没有灭绝……


第二百九十七章 天然保鲜库

　　这里闪烁着无数的光线，赤红蓝绿，颜色霓虹，非常耀目，但却柔和不刺眼。

　　他们查看显示器上的信息，发现这个地方竟然是有氧气的，而且气体配比合理，氧气量很充足，非常适合人类生存。

　　工作服上挂满了泥浆非常麻烦，尤其是头罩，实在是太沉了。

　　于是他们决定卸下重担，将头罩拿下来。

　　将面罩打开的一瞬间，一股甘甜醇美，沁人心脾的空气，瞬间钻进了他的肺腑之中。

　　霎那间，陈智立刻就明白了，有些人为什么终其一生，去追求口腹之欲的满足。

　　原来味觉和嗅觉的享受到达顶峰之后，竟然是如此美妙，令人无法拒绝。

　　所有人都打开面罩，看向面前这光华路离的世界，嗅着空气中的甘美香味儿。

　　顺着那些光彩陆离的光泽，他们很快就寻找到这些光亮的来源。

　　原来这是一个隐藏在异空间里的原始森林，一个真正只能存在于上古时代的原始森林。

　　这里依然生长着很多早已经灭绝的古老作物。

　　有些是陈智在姜氏藏书阁中的《古图志》中见过的，有些则更加古老，甚至连名字都叫不上来。

　　而这些珍贵的作物却异常闪烁，每一个都有自己独自的色彩，发着如宝石一般的夺目光泽。

　　真的是天地造物，大自然的精粹，不是现在的作物可以比拟的。

　　有些作物看起来像是小椰子树一样，果实一颗颗有拳头大小，外面通红如琉璃，内部散发着水分，波光荡漾，像放着美酒的玻璃球。

　　陈智在古图物志中见过，这种果子叫做孢瓜。

　　据说是一种水分非常饱满的瓜，甘甜可口，咬一口便会涌出无限的汁液，古代人吃它之后便不必喝水，简直就是一种天生的饮料。

　　还有一串串像是小麦一样的农作物，那叫做麦央。

　　是现在麦子最原始的品种，上面的稻谷饱满硕大，颗颗闪亮如同金子一般晃人，闪动迷人。

　　据说这种稻米非常醇郁香甜，做出的米饭喷香十足，不必下菜即可饱腹，非常珍贵……

　　前方虽然黑暗，但看着那些五颜六色的光泽，就能猜到无疑还有大量的古农作物在前方。

　　它们无一不神奇绝世，珍贵异常，但是陈智他们现在，已经没有力气向前走了……

　　因为刚才在泥浆中的运动实在太过激烈了，刘宝宝此时已经完全不动了。

　　事实上他在中途就已经力竭，后半期基本是靠胖威拖拉才坚持下来的，有了这个累赘，让胖威的体力也耗到了尽头。

　　刘宝宝的肌肉现在早已出现抽筋状态，这是一种剧烈的疼痛，现在的他正抱着自己大腿哼哼着，什么都干不了了。

　　胖威也筋疲力尽的坐在那里，不想再向前多走一步路。

　　队伍中除了鬼刀以外，所有人都已经到尽头了……

　　一番权衡后，他们决定就地坐下来休息一段时间，缓解一下身体酸烈的疼痛。

　　最主要之后的路程长短还不能确定，短暂的休息可以保证肌肉不在大量的抻拉运动下损伤。

　　他们就在这些作物中间躺了下来，身下是十分湿润的泥土，质感很亲和。

　　好像这里的一切都是那样平和淡静，人畜无伤，让所有人直觉的卸下了防备之心，不会担心有危险降临。

　　甚至觉得如果能在这些美食中永远的躺下去，其实也算是一种幸福。

　　他们就这样在原地舒缓了一个多小时之后，才坐起身来，打开随身的宝囊，大量的补充了水分和微量元素，身体才终于复苏了……

　　工作服上的泥泞真的是让人讨厌，现在干了之后又变成一个个很大的泥土块。

　　他们将清水倒出来，将身上碍事的泥土尽量擦拭干净，然后开始向前方走。

　　那个透明人到这里之后，早就消失不见了，那种残魄坚持不了多长时间，就会自己消失，剩下的路要靠他们自己找。

　　前方的植物和作物非常的茂盛，密密麻麻的拦住他们前方的道路，他们拨开这些作物向前走，努力的辨别着方向……

　　在这样的原始森林中行走是非常不容易的，周围能看见各种奇形怪状的树木瓜果，每一个都娇艳欲滴，十分诱人。

　　而最有趣的是，这里居然还有很多动物留在这里。

　　这些动物有大有小，很多都是《图物志》甚至《山海经》中描述的神怪动物。

　　有带着双头的蛇，有如狐狸一般模样的兔子，让人十分称奇。

　　但这些动物都一动不动，皮毛完好，趴在树上或地上像是睡着了一样。

　　胖威试探性的过去碰了碰，然后转回身来，对陈智摇了摇头：

　　“都是死的！！mlgb的，里面都凉透了，但肉还是软的~~

　　到底是谁心理这么变态，把这些玩意弄死了，做成标本放在这里！！

　　老子就没见过保存这么好的尸首！！”

　　“不是！”刘宝宝忽然轻声说了一句：

　　“它们在这里的意义不是尸体，而是食材。

　　就像是我们现在社会用来储备肉食的冷冻箱一样，保存这些食材最鲜美的状态。

　　只不过这个冷冻箱非常天然，更加保鲜~~

　　再往前面走，也许有更大的东西！！”

　　刘宝宝说的果然没错，在向前面走的路上，他们看到了更加让人惊讶的事情。

　　前面开始看到一些大体积的肉块，带着皮肉和断筋被搁置在那里。

　　那些肉块甚至无法判断是从什么巨大动物身上切下来的。

　　有些是戴着巨角的头颅，前方都被切掉了，有些是带着鳞片的肉，就像巨大的鱼肉一样。

　　有些甚至像是龙的一部分，像一段公交汽车一样的放在那里，切断面儿的血口都依然新鲜。

　　看来就像刘宝宝所说的，这里真的是一个天然的食物保存库，虽然不知道是如何做到的，但可以确定的是，其体积和面积都大到难以想象的地步。

　　而再向前走一段距离后，竟然在前方看到了一些紫色的幻彩光芒，有些刺眼。

　　再仔细看时，才发现原来是一块巨大的，发着紫色光芒的天然石头，内部通透，就像是一个巨大的软糖一样，通体发着灵光。

　　而在那石头上面，摆放着一具很大的棺椁。

　　那棺椁比人类的棺椁大上很多，形看来里面安葬的人，至少有4米多高……


第二百九十八章 烹煮之神

　　当看见这具棺木的时候，大家都知道，他们此行的目的地终于到了……

　　那是一具很大的紫色石棺，通体发出非常瞩目的光芒，就像一个自我发光的巨大只水晶一样。

　　上面的巨大棺椁被那紫色的石块映射的通体发紫。

　　不知道那巨大的紫色石块具体是什么东西，但从这里望去的时候，感觉那一片地域都显得十分神圣，让人有一种不敢踏足的感觉。

　　虽然那具棺椁能有5米多长，但这在这巨大的紫色石块上面，依然显得很渺小。

　　而在那紫色巨石前方有一块石碑，十分高大，下面被石刻巨兽所驮！！！

　　那巨兽龙头龟身，相貌凶猛，雕刻姿态栩栩如生……

　　当看到那石刻巨兽的样子时，陈智立刻知道了这具棺椁当时下葬时的级别了。

　　也知道了这具棺椁的主人，在当时君王心中的地位……

　　这石刻怪兽的容貌，虽然没有流传到现代世界上来，但陈智曾经在古文献中读到过，知道这尊怪兽的名字，叫做商龟！！

　　据说他是商朝祖庙中圈养之物，是商朝的镇国神兽，世代供奉永生不死。

　　它保佑着商朝历代君主的安康以及国运昌盛，是商朝皇权的代表。

　　据说当时商纣王昏庸无道，商朝政权摇摇欲坠的时候，这只巨兽曾经泣血悲哭~~

　　当然这都是传说，至于这尊巨兽是否真的存在，早已经无处可考了。

　　但有一点是可以确定的，那就是商龟的地位在当时非常高。

　　传说只有在帝王安葬的时候，才可以使用它的图腾，连王后都没有这样的殊荣。

　　而眼下用商龟驮着墓葬的石碑立在这里，这就证明这墓中的主人，在商帝王心中的地位非常高，甚至可以托付江山的程度。

　　那石碑距离他们非常近，全部也是用硬石雕刻。

　　他们缓缓的靠近石碑之后，发现上面是有刻字的。

　　所有的文字，都是用神文书写，而且还配了很大的图画……

　　在那图画中，一个身上背着弓箭的地方坐在石头上，而前方有一个人向他进献一碗肉。

　　那人身高是帝王的两倍有余，非常魁梧，秃头长须，与外面的彭祖雕像一模一样……

　　陈智摩挲着上面的图案，然后阅读下方的神文，翻译过来大概的意思是……

　　烹神彭祖，为轩辕帝八嫡孙，其母鬼方女，娶四十九妻，诞五十四嫡子，庶子无数……

　　当帝尧之时，洪水滔天，浩浩怀山襄陵，下民其扰。

　　尧帝积劳成疾，常常食不甘味，狩猎之时，无庖厨可用，郁郁寡欢。

　　烹神正时过路，献肉于帝，称其为羊方藏鱼……

　　尧帝远闻其香，食之甘美，用后容光焕发，方知此肉羹之力！！

　　便问烹神此乃何等神术？

　　烹神答曰：

　　此乃烹煮也！夫之烹煮可煮天下，天地变换，尽为我食。

　　帝心系天下，所以精乏力竭，今用鱼羊之力，可补帝之所亏！

　　然，烹煮之精华所在，并非取起其美味，而在与取其能力乎！！

　　会烹煮者，可长寿。

　　尧帝听后大喜，此后每日必食此肉，虽日理万机，却百病不生。

　　且借烹煮之谐音，赐名烹神为彭祖，赐之彭城，使其后代为彭姓，代代恩泽。

　　此后彭祖长居帝王之侧，为帝王烹饪生养羹汤，为帝王墓内亲信~~

　　这段文字记录，其实和刘宝宝自己所说的那段差不了太多。

　　但有一点却非常重要，传送了一个陈智以前不知道的重要信息。

　　那就是烹煮的真正意义，不仅仅是为了美食而已，而是为了获得所烹煮之物的能力。

　　也就是说，如果运用正确的烹煮方法，就可以获得其他动物的力量。

　　甚至可以长寿无病……

　　这是一个全新的概念，非常重要的概念，甚至可以颠覆整个世界的概念。

　　越过这块硬石石碑之后，他们开始继续向前方走去。

　　走到这个位置的时候就能够看到，那紫色的巨石上面有很多高低不平的凸起。

　　像一个个小平面一样，远远望去，似乎能看到那上面书写着文字……

　　而到了这个位置的时候，前方那石头内部发出的紫色光芒，就将周围的一切笼罩了。

　　让人有一种庄严的神圣感，刘宝宝到这里双腿就开始打哆嗦了。

　　“走吧，折腾了这么长时间，终于要见真章了！

　　怕什么？”

　　胖威笑着推了刘宝宝一把。

　　“看见了吧？

　　那就是你祖先的遗体，你还是走前面吧，咱多少得有点儿礼貌，见老祖宗的时候，咱得恭敬着点……”

　　刘宝宝被胖威推了一下之后，犹豫着向前踏了一步，然后便不敢走了。

　　不知为何，他此时十分的恐惧。

　　他双眼直直的看着前方，脸上的肉都哆嗦起来，非常畏惧那具棺椁，似乎觉得那棺椁随时翻开，里面的祖先能蹦出来一样。

　　但最后，他还是走了过去……

　　这是陈智这段时间里，唯一看见刘宝宝如此坚定的一刻。

　　他咬紧牙关，双拳紧握，快速地向前走去，那感觉非常壮烈，甚至有一种慷慨赴死的样子……

　　胖威在后面看着他的样子发笑，也紧紧的跟在他身后。

　　而当他们终于走到那紫色石头面前的时候，才发现这里的格局原来并没有这么简单。

　　这是一个小殿堂的造型，紫色石头下面有几层台阶，理论上来说，这是一个小祭台。

　　每一层台阶边缘都刻着复杂的花纹，上面还刻着神文的文字，内容是：

　　“烹煮天成，活祭忠君。”

　　这上面的字，把这具棺椁的身份表现得很清晰。

　　这棺椁内的主人，并不是自然死亡，而是活祭自杀而死的，祭祀的对象，是他的君主……

　　刘宝宝一阶一阶的向上走去，当踩到那些台阶上的时候，他浑身都难以自制的颤抖了。

　　陈智一直跟在他的后面，而在近距离接触这巨大的紫色方石的时候。

　　他能够清楚的看到，那些小平面上面刻的确实是文字。

　　而且都是用神文书写！

　　陈智大概的看了一眼，立刻大惊失色！

　　没想到这上面的内容，竟然让人如此意想不到……


第二百九十九章 烹煮晋升法则

　　那只是石块儿上的一个个小平面，其实是被雕琢而成的，一块块记载文字的平石~~

　　所有的文字，都是由神文雕刻而成，文字量很大，内容极其繁琐，每一行每一次，无不渗透着撰写者的心血和精华！！

　　让让陈智没有想到的是，那一个个平滑的表面，撰写的居然是一段段烹煮用的食谱。

　　而看到这些惊世骇俗的食谱时，陈智才知道，原来在这华夏大地上，烹煮是最古老，且有最野蛮原始的文化……

　　在很久很久以前，烹煮这项技术，已经有了很精致的设计，其内包含很大的技巧和知识能量。

　　而且在那个时代，烹煮的概念非常的广泛，是没有种族限制的。

　　对于现在的人类来说，烹饪是非常局限性的技术。

　　人吃动物，吃五谷杂粮，人类之间是不可能互吃的，对于传说中的神兽，既没有见过，也不敢亵渎……

　　于是食材的范围就被局限住了，功能也被局限了，食物只是用来饱腹或者是享受的东西。

　　但从这些古老的食谱中可以看到，那个时候对于烹煮的概念，是没有任何限制的……

　　任何生物，无论身份高低贵贱，都有其烹煮的方法，天下万灵皆为食材，没有任何限制。

　　在这些紫色的石头平面上，有制作农作物和瓜果梨桃的食谱，有针对海中鱼类海兽的食谱，有针对山中飞禽走兽的食谱，还有针对于人类和兽人的食谱。

　　其中描写的非常详细，包括用料，刀功，洗刷方法，所用的佐料，烹煮的器皿，无一不有。

　　而最离谱的是，竟然还有烹制龙凤，乃至神灵的食谱！

　　而食用这些神级的生物，其目的并不是为了美味，而是为了吞噬他们的力量……

　　这些食谱上描述，有一个叫招摇山的地方，生活着一种狌狌的野兽，据说它的肉有一种神奇的效果，吃了可以日行千里，但却非常难以捕捉。

　　于是一些有野心的将领，纷纷下很大的功夫去捕捉这些野兽来吃，有些人在捕捉这些野兽的时候被累死了。

　　但也有些吃到了这种野兽的肉，得到了他们日行千里的能力。

　　这些食谱上还描述，高高在上的神龙，也并非完全不能食用的~~

　　这上面有一块专门的文字，就记载食龙的功效和作用，以及正确的食用一条龙的方法……

　　文字上描述：

　　龙身上最好吃的地方是龙肝；龙心；龙脑和龙尾。

　　一定不能吃龙血和龙肉，因为龙血的温度几乎和岩浆差不多，而龙肉则有剧毒。

　　食用龙是很特殊的事情，身份低贱的人食用龙肉，会被龙巨大的气场撑破内脏而死。

　　而龙肉每个人吃起来会有不同的味道，有的人吃像是在吞碳，有的人却感觉像咀嚼白云一样。

　　但食用了龙肉之后，有一些天赋高贵的人，就会吸取龙的力量变得非常厉害。

　　这些文字伤害描述，因为龙本身就有神力，极为强大，无人能敌，很难捕捉，一般人是不敢轻易去吃龙的。

　　人类帝王中食过龙肉者，只有夏帝。

　　其实关于夏帝食龙的故事，陈智在人类社会也是有所听闻的。

　　只是那段历史已经被编造得神乎其神，让人无法相信了。

　　传说中，夏帝是一个英武健硕的人，是天生的帝王。

　　他极其喜好龙，喜欢其行云布雨的力量，于是让天下的能人异士前去捕捉。

　　终有一日，有人进献了两条龙与他，一只是雄的一只的雌的。

　　但是没有人见过龙，并不知道应该怎么豢养。

　　于是夏帝就把两条龙交给了豢龙氏去养，因为有人推荐他，说他是一个驯龙高手。

　　但这个豢龙氏却是一个冒牌货，他把其中一只龙给养死了。

　　为了不被夏帝责罚，他就把龙肉做成了汤羹，送到夏帝面前，夏帝在不知道吃的什么的情况下就喝了汤羹，并大加赞美。

　　从此对豢龙氏大为宠爱！

　　夏帝食用了龙肉之后，是否拥有了力量，传说中没有描述，在这菜谱中也没有特别记载。

　　但其中却提到一句很特别的话，那就是：

　　【生物食肉晋升法则！】

　　法则的内容是：

　　【如若取其神力，承载其神诡之法，可使烹煮之法烹其肉，吞食其心脏矣~~神亦然~~】

　　这句话的意思非常明确，那就是：

　　神灵和其他生物都是一样的，如果你想要一位神灵的力量，最好的就是吞食他的心脏，这样他的一部分能力，就会附加到你的身上。

　　当然前提条件是：要用正确的方法去烹煮。

　　陈智看到这段文字的时候，心里顿时“咯噔~~”了一下，无法控制的用手摸了一下自己的心脏处……

　　他现在终于知道，当时在酆都地府的时候，附在他身上的姜子牙，为什么要活生生的将冥神的心脏吞噬进去了。

　　那冥神的心脏一直都在他的肚子里，是不是代表？

　　他拥有了冥神的力量？

　　陈智现在回忆起来，自从那时候之后，他经常会感觉到身体里有另一种非常陌生的力量。

　　这种力量会跟他说话，会在他生命危机的时候蹦出来，会做出他连想都不会想的，极度违反道德的事情。

　　在白起神墓的时候就是如此，在和姬盈的那件事上也是如此……

　　虽然那时的冥神已经是一具尸体了，也没有经过烹煮，但是他的心脏应该还是有一定的力量吧！

　　也许，这就是吞噬的力量！


第三百章 开棺

　　陈智现在在这些食谱上得到了大量的信息，但对于其他人来说，这些文字无非都是一些看不懂的鬼画符罢了。

　　所以陈智在这边看文字的时间，其他人更感兴趣的，是放在巨石中间的棺椁。

　　近距离接触之后，那副巨大的棺木已经完全展露在他们的眼前，上面的所有细节，都已经一览无余了。

　　那的确是一具很大的木制品，用料十分的厚实，造型简单粗矿，没有任何的装饰和雕工。

　　但与其说是棺椁，这东西其实更像是一个巨大的木头盒子。

　　陈智早就听说过，所谓棺椁殓葬，其实都是后世人逐渐发展而成的。

　　人类因为生命短暂，所以总是幻想着死后能有生命的延续，重视死亡的形式和礼节，对棺椁的造型也要求甚多。

　　要上宽下窄，两头翘起等等……

　　而上古时期的神民，其实在敛葬的时候，并不是很讲究棺椁的装饰性和造型。

　　大部分所谓的棺椁，都用石箱或木箱制作而成的，眼下这个就是一个巨大的木箱。

　　这种木质很粗厚，表面上没有任何衍生物和蛀洞，而且木面质感很新，估计有防腐的效果。

　　只是这种木料太过古老，现在已经看不出是什么了……

　　然而最重要的是，这木箱的边缘已经微微翘起，这是木料在潮湿环境下，经常出现的翻翘型状态。

　　看来这棺材里头也没有装棺钉，没有任何加固装备，好像这个墓主人，从来没有担心过会有人来盗他的墓一样。

　　这样的棺椁，他们只要轻轻的推一下，估计里面的东西就能够看到了……

　　“行了！

　　大家也别光看着了，动手吧！！”

　　胖威在这种时候总是动作最快的，他将身上的大工具袋放下，推了一把旁边愣神儿的刘宝宝。

　　从刚才开始，刘宝宝就一直愣在那里，双眼盯盯的看着那具棺椁。

　　他的双手一直在发抖，浑身颤栗的厉害，胖威推了他一下之后，他也始终不敢将手放上去。

　　“不是……你表演才能就这么差呀？”

　　胖威在旁边笑着说道：

　　“你张口闭口的，不把这半神血脉当回事儿，要进来挖神仙舌头的~~

　　怎么现在怂成这样啊？

　　既然演戏就要演全套，你现在表现成这样不就露馅了吗？”

　　“我……”

　　刘宝宝似乎没有想到胖威能这么直接的将话说出来，双唇哆嗦着，一时间不知道该说什么才好。

　　“行了！！”胖威笑着把刘宝宝推向一边。

　　“既然你这么激动，就站一边儿去吧！！

　　你那点事儿我们等会再说，我先看看咱们这位老烹神，到底长什么模样……”

　　胖威说完之后，双手扒在木头箱子的边缘上，毫不犹豫的向上一推，那棺材盖子立刻被抬起来了。

　　随后胖威一用力，伴随着“轰隆”一声，那木头盖子瞬间翘了起来，巨大的重量让棺材盖快速的滑落到旁边，侧靠在地面上。

　　而与此同时，棺材中一阵金灿灿的光芒闪过，棺木中的一切尽现眼前……

　　眼前看到的，是一大块金灿灿的纺织布，将整个棺椁内部覆盖。

　　陈智以前见到过织金帛，那是为了书写重要文字，而纺织的厚密织品。

　　而眼前的这段金色的纺织布，则是更加的轻盈且庄重，通体金灿灿的，直夺人的双目。

　　而这样难得的金帛，并不是用来书写文字的，而是用来盖尸的，在这昂贵的盖尸布下，能够隐约的看到一个身高4米，体型庞大的人形……

　　“彭祖……”陈智在心中默默的说着，用手轻轻的刮了刮那块金灿灿的布帛。

　　那布帛的纺织能力简直无可比拟，将纯金金属织成的布匹，竟然松软得像是白云一样，完全没有异样感。

　　“好啦~~终于见到正主了！

　　咱们还是看看庐山真面目吧！”

　　胖威在旁边说了一句，然后转过头看向刘宝宝。

　　“怎么样？大美食家！

　　是你自己动手啊？还是由我们代劳啊？

　　这到底是你的祖先！让我们动手好像不太礼貌吧？

　　再说了，这里面不就是你想要的神仙舌头吗？

　　按你的说法，这就是你的目的了，还犹豫什么，下手吧！！”

　　胖了说完之后向后退了一步，把最好的位置让给了刘宝宝，让他去接那块金帛。

　　胖威说的很有道理，眼前这个情况，怎么说都是留宝宝自己动手的事儿。

　　可刘宝宝却明显的犹豫了……

　　“我……”

　　刘宝宝哆哆嗦嗦的将手放到了那块金色的盖尸布上，略微揭开了一个角。

　　但还没看到里面的尸体，就立刻颤栗得无法自已，最后他还是向后让了一步，对胖威说道。

　　“还是你们来吧……

　　我……我不想看见他，我也下不去手！！”

　　“呵~~看你那小熊样！！

　　你还真的一点不像个半神！！”

　　胖威此时已经觉得这刘宝宝十分有趣了，笑着挖了他一眼。

　　随后一步上前，伸手抓住那金灿灿的盖尸布，毫不迟疑的向上一掀。

　　“哗啦啦……”伴随着一阵金灿灿的亮光划过，整块大金布被彻底的掀开了。

　　而下面的一切，立刻在他们面前展露无遗。

　　在此之前，陈智曾经无数次的想象过彭祖尸体的样子，也想过那会变成一具干尸，或者干脆是一架森森白骨。

　　但他从来没有想过，只那棺椁中躺着的，竟然是……


第三百零一章 遗书（一）

　　在那金灿灿的盖尸布下，并不是干瘪枯烂的古尸，而竟然是一具鲜活的男士……

　　那是一个4米多高的巨人，四肢和人类的结构完全一样的男尸，皮肉鲜活，新鲜到，让人感觉他只是刚刚睡着了一样。

　　从人体结构上来说，这句男士的比例是很完美的，就像是所有神灵生物独有的特征一样，虽然与人类非常相似，但一看就是更高等级的生物。

　　他的额头微微凸起，有一点像是传说中的寿星公，秃头无发，长长的胡须却尽洒在胸前，根根闪着光泽。

　　他双眉粗重，鼻直口宽，脸部线条非常刚毅，坚韧的闭着双眼，所有的性情尽显在脸上。

　　似乎从这张脸上，就能看出他生前坚韧的性格，和无法动摇的忠贞！！

　　他的嘴大张着，将一个卷轴咬在嘴中，那感觉好像将自己所知道的秘密，全部呈现在这个卷轴上。

　　那卷轴是白玉做轴，纯金镶边，上面裹着一层薄薄的纸金箔，但上面却挥洒着斑斑的血迹，非常的刺目。

　　刘宝宝看到这具巨人的尸体之后，当时已经被吓得魂不附体了。

　　也不知道出于什么原因，他双腿一软，竟然哐当~~一声跪了下来。

　　之后他单手扶在棺材上，眼泪无法控制的倾泻而下，悲伤痛苦的像是犯了大罪的罪人，激动的一句话都说不出来了。

　　所有人都亲眼看到，刘宝宝此时的状态，是不可能替他们拿这只卷轴了。

　　看来还是要他们自己动手。

　　陈智将手探进棺材中，握住了那只卷轴，那尸体将这卷轴咬的很紧，里面蕴含了很大的执念。

　　如果用蛮力去拿，很可能会破坏头骨。

　　陈智试着用巧力，微微挪动了一下之后，才完好的将卷轴从尸体的嘴中抽了出来。

　　那是一卷用完整的织金帛裹成的卷轴，里面裹了很厚的布卷。

　　打开之后，发现里面写着很多的文字，用特别的墨水书写而成，整体发绿色，在这织金帛上闪闪发光。

　　文字全部都是用古老神文书写而成的，字迹工整，行云流水，但用词实在是太复杂，很多语法不知道该怎么表达出来。

　　陈智将这些文字，先整体的看了一遍，然后在心中慢慢的翻译成人类可以理解的意思……

　　从大概的意思上来看，这应该是一份由彭祖自己书写的遗书。

　　其实所谓遗书，更像是他一生的自传，客观的陈述了他当时的所见所闻，其中也夹杂了他本人的观点。

　　大体翻译成现代文的意思是……

　　【本人本是散淡无为之人，虽为神裔，但却无战斗护法能力。

　　且生性不喜争斗，喜好行走于山野之间，观野兽虫草而得意趣~~

　　后得蒙得帝王之恩，献之肉羹，赐地封爵，子孙倍感恩泽，从此享受人间荣光。

　　我虽不贪恋这样的人间权贵，但君王的深恩厚义，我却不能不报啊！

　　君王死后，我依然留在人间，继续辅佐历代天子，历经五朝，赤胆忠心，无一日敢怠慢。

　　我深知，君权神授乃天道，神为上，人为下，无人可违逆！！

　　代代君主皆奉神命，与神族狐女婚配，掌控众生，天下不敢生疑。

　　不料自神皇长眠之后，不问天下之事。

　　九尾天狐一族，竟把持朝政，涂炭天下。

　　天狐生性好奢华，贪恋淫乐，奢靡妄为，每每欺凌我君主，天下人敢怒不敢言。

　　我主帝辛（商纣王）乃天下英主，年少有为，虽然曾想有所作为，但每每被九尾天狐有苏氏所牵制，事后被其羞辱，苦不敢言，愤懑于心。

　　我主帝辛有一宠姬，乃九公之女。

　　夫九公乃天下君子，知识渊博，德行厚重，深受天下人敬仰。

　　其女儿品性纯良，端正祥和，乃天下女子之表率。

　　我主深爱之，与之情深意重……

　　然其身怀六甲之时，有苏氏竟然将其开膛摘心，铲杀于地上，并摘其肉而食。

　　我主剁足痛哭，却无能为力，天下诸侯听闻其事，无不愤而惊怒，天下黎民，皆恨有苏氏！！！

　　我主此后下定决心，欲寻一机会，寻一忠勇之士，在神皇面前参上一本。

　　消灭九尾天狐一族，以正朝纲。

　　一日，西伯侯姬昌来拜。

　　姬昌乃西岐君主，传说此人乃贤德敦厚之人，性情温软，但却略微痴傻，常常被人利用却不自知。

　　他觐见有苏氏时，口渴如火烧，却不知让奴仆倒水，自己干渴致晕倒。

　　玩射箭之时，却常射中自己的手，动作蠢笨。

　　有苏氏闻知朝廷之事，姬昌竟然无可做答！

　　九尾天狐大怒，认为其不配为君，命其留于朝歌，学习礼仪法教，不然便要迁怒西岐。

　　从此西伯侯姬昌软禁于朝歌，久久不可出。

　　在此期间，因其性格软腻懦弱，对人无防备，且不知礼法，不知来客身份贵贱。

　　日久后便无人敬其为诸侯，常常被人调笑，像对待痴儿一般。

　　而两年之后，西岐世子伯邑考携重礼前往朝歌，拜见九尾天狐有苏氏。

　　伯邑考为姬昌嫡长子，乃狐族女子所出，与有苏氏甚为亲近。

　　他相貌俊美，极善言谈，弹琴歌舞以悦姨母，并敬献西岐三宝：七香车；醒酒毡；白面猿猴。

　　都乃稀世之宝……

　　九尾天狐大乐，允许其将父亲带回，并下令，回西岐后让伯邑考即刻登位，莫再让姬昌误国。

　　于是伯邑考便欲带其父离开朝歌，临行前夜，我主帝辛秘密召见姬昌。

　　召见之前，我曾劝说我王，听闻姬昌是一蠢笨之人，虽然忠厚老实，但不成事。

　　且其长子与狐族甚密，请我王三思。

　　但我王却说，姬昌虽然心慈意软，但却心地单纯，无人愿意笼络。

　　如今朝歌皆落有苏氏之手，四处皆有耳目，除他之外何人可信？

　　且神皇安睡之地无人知晓，只有其玄孙申公氏日夜侍奉。

　　不如借故将伯邑考暂留宫中，血书交于姬昌之手。

　　由他送与申公氏，诉我冤屈，进而觐见神皇！岂不快哉？

　　我认为有理，便遵循了我王的计策。

　　当夜，我王以想听琴声的缘故，将伯邑考招入宫中留下，并秘密召见姬昌。

　　我王向姬昌哭诉自己所受之苦，并亲撰血书一份，请姬昌代交神皇玄孙申公氏。

　　请求神皇亲下谕旨，诛灭九尾天狐一族，换天下清宁！！

　　姬昌果为憨厚之人，当即便应允！并许诺一定为我王鞠躬尽瘁。

　　但他说，他身份卑微，且身老体弱，行动缓慢，怕上山下河之时力不从心。

　　但他可推荐一人代为前往，必不辱使命。

　　此人便是神皇之另一玄孙，姜尚。


第三百零二章 遗书（二）

　　之后的段落，便是以姜尚为主题进行描述的。

　　其中主要描述了西伯侯姬昌，对于姜尚十分信任，并将他视为生死至交。

　　以及彭祖在当时的政局中冷眼旁观，对姜尚这个人的个人看法……

　　姜尚，神皇之玄孙也，父母皆为高位！血缘贵重！

　　其天赋神力，善用灵石之能转换天地气场，拨弄人间命运，甚为巧妙，故被神皇命掌管天下灵石。

　　地位颇高，普通神灵亦不敢与其同日而语~~

　　即便九尾天狐一族，亦不敢触碰。

　　但因其权势滔天，生性桀骜，野心极大，不甘久居人下。

　　终日汇于权柄纨绔之中，论天下之长短，常常口出怨言，虽为神皇之孙，天潢贵胄，却不能拨弄天下之重器耳。

　　朝歌城内无论贵贱，都不敢与其争锋。

　　每每出行，必重车贵马，万人同行，奴婢如云，让众生瞻仰其至高权贵。

　　西伯侯姬昌被困于朝歌之后，终日被人调笑，无人敬怕。

　　姜尚觉得有趣，便带人前去耻笑，后因喜欢其憨傻忠厚，竟然日日前去，以此为乐，并称其为友人。

　　西伯侯姬昌向我王推荐姜尚此人的时候，我王很不认同，欲拒绝！

　　但西伯侯却说，此人乃我至交好友，相比我亲子，我更信他。

　　且我只是一个布衣人类，那嫡玄孙申公氏，怎可轻易与我相见，到时候岂不误事？

　　但姜子牙不同，他与那申公豹乃幼时好友，谈吐方便，必可促成此事。

　　如今九尾天狐族祸国，人人自危，普通人类岂能取信于神皇，必要选身份高贵之人促成此事。

　　由神皇两位玄孙向神皇报信，必能求得谕书，解殿下危机。

　　除此外，别无它法……

　　我王听姬昌如此形容，深觉有道理，便点头允诺。

　　此后我王设法推延西伯侯姬昌回国期限，将伯邑考留于宫中，以防其报信。

　　同时暗暗派遣姜子牙带血书寻找申公氏，前往神皇所在之地求得神旨，并日日盼得其归。

　　姜子牙果不辱此命，数月后带得神皇回旨一份，交得我王手中。

　　我王看神皇谕旨后大喜，拍打我的肩膀说，从此天下大定矣！

　　九尾天狐氏必多行自毙！我定胜矣！

　　之后姜子牙献计道：

　　“王可借故命我护送西伯侯回归西岐，但将世子姜伯邑考留下，并将兵符给我。

　　一旦我等脱身，我便可与西伯侯召集天下诸侯，以神皇之命，讨伐九尾天狐氏！

　　届时里应外合，天下可大定矣！！！

　　而世子伯邑考，是九尾天狐氏近亲，为防止万一，还是暂时交由殿下看管吧！！”

　　我王听后大喜，便按其计而行，次日便下命，令姜尚护送西伯侯回归西岐，并偷偷将兵符血书送与姜子牙。

　　九尾天狐不知是计，依然应允……

　　然而一日之后，竟然突发骤变！

　　西伯侯姬昌之长子伯邑考，忽然命丧九泉，其尸体残缺不全，如被残食挖肉一般。

　　九尾天狐大怒，命宫中上下寻找凶手，但却无所终，渐渐疑惑我王……

　　我王怕被天狐所害，日夜悬心，终日与我期待姜子牙的归期……

　　即便手持神皇回旨，也不敢轻易宣布。

　　不料数日后，有消息传来，西伯侯姬昌竟然死于路上。

　　其尸体被运回西岐，运尸者便是姜尚！

　　姜尚入城后便放声大哭，怒斥当今朝廷昏庸无道，九尾天狐氏野蛮残暴，竟然逼迫西伯侯姬昌吞食自己亲子，丧尽天良。

　　而我王却不顾诸侯性命，只顾自我保全。

　　西岐人听后勃然大怒，扶棺嚎啕大哭。

　　姬昌之庶子姬发，怒发冲冠，当既以刀断柱，誓报此仇。

　　此后天下归心，各路诸侯皆派军马来助，拥立姬发为王，以神皇之命，随时攻陷朝歌……

　　我王自知中计，抱我大哭。

　　说姜子牙真乃虎子狼心，处心积虑，与姬昌交友。

　　再与其庶子姬发串谋，杀父另立，夺天下权柄，真乃天下第一禽兽也。

　　但此时大势已去，随时可命丧黄泉，无处诉冤，只得承担污名而逝矣。

　　但他手中有神皇谕旨，心有不甘，只待来日~~

　　我王随后将凤族族长比干唤入账内，向其哭诉遭遇，让比干为之筹谋。

　　比干忠贞，自愿挖出其心，让我为之烹煮，赠与我王吞噬。

　　我王临死之时说，只要有此死证在手，即便姬发此后千秋万代，数朝更替，也不过乱臣贼子耳~~”

　　陈智将这些文字上上下下的看了好多遍，里面的内容，让他的脑神经疯狂的乱跳着。

　　这段文字的信息量太大了，而且完全颠覆了他们之前对武王伐纣所有的认知。

　　但事实上，白凤仙所说的一切，现在已经被证明是准确的了！

　　看来在那个时候，商纣王的确不算是一位暴君。

　　九尾天狐也没有发疯到，逼迫西伯侯姬昌去吃他自己的亲儿子。

　　而姜尚这个人……

　　姬发这个人……

　　也没有传说中的那般高尚！！

　　“死证！”

　　陈智默默的看着这段文字的最后一句。

　　“看来神皇的谕旨，依然在商纣王帝辛手中。

　　这也是他到死都要紧紧攥在手里的东西！！

　　他手里的这个证据，可以确定他的合法性。

　　估计这也就是姜尚和姬发，后来疯狂寻找的东西！！

　　他们杀掉比干的后代，疯狂寻找比干的墓地，就是为了寻找这个谕旨！！

　　但这个谕旨的内容是什么呢？

　　只是确定商纣王帝辛的君主正统性吗？

　　应该没有这么简单。

　　还有就是……比干！”

　　想到这个名字的时候，陈智不自觉的再次看向那段特别的词汇。

　　“凤族比干！

　　原来……这个叫比干的人，其实是凤族……”


第三百零三章 凤族族长

　　比干是凤族，而且是凤族的族长，是凤族中能力最强的人。

　　原来如此……

　　这一次，陈智终于把那个在历史上千古流传的忠臣，和那些长着长眼睛的人，联系在一起了。

　　在历史的传说中，比干一直都是以王叔的身份存在于世的，他英勇善战，与商纣王帝辛的关系十分亲厚。

　　而在那个人神共居的时代，很多皇族都有着神灵的血脉，从这一点上来说，即便是商纣王与凤族的比干沾亲带故，甚至以王叔相称，也是可以说得通的。

　　这些血脉上的关系都不是最重要的，重要的是，这位叫做比干的凤族，果然是忠肝义胆。

　　他竟然将自己的心脏活生生的割下来，送给烹神烹煮，然后给商纣王去吞食。

　　而之后，也是由凤族的后代来守护烹煮神的墓地，目的就是为了守护住这个遥远的秘密……

　　这些之前困惑的事情，就像是闪碎在地上的珠子，现在已经完全顺理成章的连贯起来了。

　　商纣王，烹神，比干，凤族，这些被埋没在历史中的人物，现在全都鲜活的出现在陈智面前。

　　好像在向他诉说着一个遥远的故事，一个被隐藏了5000年的秘密，关于背叛的秘密……

　　以这个状态来推断的话，看来凤族这个骁勇善战的种族也从那个时候流传了下来。

　　他们从那时候起变得非常低调，一直以来都藏身在这世界的某处，默默的注视着这世界上的一切动态……

　　他们看着西岐和暗部几千年来的一切行动，却一直都置身事外，不言不语。

　　但是他们却不是无所作为，他们一直都在推波助澜，触动所有环节，默默的看着要发生的事情。

　　至于这些凤族的角色，也许就像是西岐的武士一样，他们忠贞不渝。

　　仍然在严格执行着初代族长和商纣王帝辛的命令。

　　但这个命令是什么？只有他们自己知道。

　　那么，一个新的问题来了……

　　当时的商纣王帝辛知道自己中计之后，手持圣旨悲愤不已，发誓要报复。

　　可他为什么要吞食凤族族长的心脏呢？

　　按照那些古烹饪描述中所说的，生物有吞食晋升法则，用适当的方法烹煮神灵的心脏，可以得到他们的力量。

　　那商纣王帝辛吞食了凤族的心脏，是想要得到凤族的力量吗？

　　什么力量？

　　这个问题细想起来，不禁有些可怕……

　　而这时，旁边刘宝宝的哭泣声，却打断了陈智的思绪……

　　“呜呜呜~~呜呜呜~~~”

　　不知道从什么时候开始，刘宝宝一直在那里偷偷的啜泣，而现在竟然无法控制的痛哭起来。

　　“呜呜~~呜呜~~呜呜啊啊啊~~~”

　　他哭得非常悲伤，两只眼睛一直悲伤的看着棺材中的尸体。

　　陈智这时才注意到，原来当尸体口中的卷轴拿走之后，那具活生生的尸体开始发生变化了。

　　刚才还鲜嫩的皮肉开始猥琐干枯，全身发黑，经过这一段时间之后，竟然变成一具枯败的干尸了！

　　整个尸体枯萎的像木炭一样，只剩下那嘴大张着，露出一个又长又大的舌头。

　　那舌头呈现绛紫色，又厚又长一大坨，就像是一团凝固的大酱一样。

　　上面也像刘宝宝一样，带着天生的舌苔，但那舌苔上的图案比刘宝宝要复杂美丽的多，中间还凝固着晶体，还闪闪灵光。

　　一看就是汇聚了精华的宝物……

　　“不是，我说……

　　你这么大个人哭个啥劲儿呀？”

　　胖威被刘宝宝哭得浑身鸡皮疙瘩掉满地，不停的抱着自己的双臂，哆嗦着说：

　　“你说这大黑天的，在这哭哭唧唧的，让人害怕不害怕？

　　你那死声还特别难听，像被掐了脖子的鸡一样，比鬼都吓人。

　　这里面不就是你想要的神仙舌头吗？你要的东西都出来了，你就动手拿呗！！

　　总哭什么？

　　怎么的？

　　你现在已经不准备跟我们继续演戏了呗？这么快就露原形了？”

　　“你怎知我在演戏！”刘宝宝捂着满脸的泪水，抽泣着问道。

　　“嗨！

　　就你肚子里那点油水，谁看不出来呀？”

　　胖威似乎觉得刘宝宝很可笑。

　　“告诉你，比你会演的我们看多了！！

　　还第一次看见你演技这么差的，不是现在知道，刚见你第一次就知道你在演戏了。

　　你口口声声说不拿半神血当回事儿，可你这一路上连一句不靠谱的话都不说。

　　怎么调戏你？

　　你也不随便发一个誓。

　　你呀，从心里面还是拿自己当半神的，在你骨子里，你最在乎的还是你这个神仙的血缘。

　　像你这样的我见多了，想要骗人的话你得先练表情。

　　喜剧之王看过吗？《演员的个人修养》了解一下。

　　我靠，大鼻涕哭我一声……”

　　胖威说完之后并不在意的拍拍身上的灰尘。

　　而这时陈智也转过头来，他再次上下打量了一下刘宝宝，脸上的表情瞬间变得很严肃。

　　“现在，该你自己说了……

　　就像胖子说的，从你见到我们开始，就说了很多的谎言……

　　我是让玄鸟去寻找烹神，但玄鸟向来口风严谨，我会借物寻人这个黑法术，她从来没有传到外面去过……

　　你见到我之后，拿着玉牌，就说让我用这个黑法术帮你找到神墓。

　　这证明你早已经知道我的能耐了，知道我会这种黑法术的，除了我身边的人，就是暗部的人……

　　看来你并不是一个普通的半神啊！

　　也不是像你自己说的，你只是个一直混迹人类社会，对半神不感兴趣的人。

　　说吧！

　　你让我们到这里来，到底是想要干什么？

　　你背后操纵你的人，是谁？”

　　“对不起~~”刘宝宝的眼泪噼噼啪啪的落下，声泪俱下地回道：

　　“你们算是好人了，我是对不起你们！

　　但有什么用呢？

　　我只是个没有灵魂的人呐！！！

　　哈哈~~哈哈哈~~~”

　　刘宝宝随后开始放声大笑起来，声音恐怖的瘆人，他张开大嘴，“哇。”的一下~~

　　一瞬间，一大堆像烂泥一样的黑色浆液，带着硫磺的气味，从他的口中喷涌而出……


第三百零四章 老朋友

　　刘宝宝大口大口的将泥浆吐出来，可以看得出他是极其痛苦的，他的身体根本就无法承受这种高强度的摧残，双眼血红，身体佝偻成一团。

　　但他吐出的泥浆液体量却非常巨大，伴随着浓浓的硫磺味儿，很快那泥浆在地上快速的融合，汇聚然后凝固成一个人型。

　　最后，一个黑色的人影从泥浆中慢慢站起来，抖动了一下黑色的斗，出现在陈智等人的面前……

　　这个人影对他们来说实在太熟悉了，曾几何时，他也是陈智心中的噩梦。

　　然而现在，虽然依然是那张面孔，依然披着黑色的斗篷，但身形却单薄了很多，好像内部缺少了很多东西。

　　他的脸色依然是那般惨白，像是死人一样，双目阴冷，额头上有一个圆形的大图腾，正渗着鲜血，将他那双硕大的眼睛映射的更加血腥光彩。

　　他用他那双阴冷诡异的双眼，亮闪闪的死死盯着陈智，随后嘴角上挑，说了一句：

　　“好久不见了！

　　陈族长，你还好吗？”

　　陈智的心中微微动了一下，站在他面前的，正是曾经暗部的首领，酆都之子——犽摩！

　　暗部实在是太古老了，几千年来一直站在组织的对立面，为了与他们作战，组织失去了很多优秀的武士，还有很多真正的朋友。

　　姬洋就是其中之一，穆赫也是……

　　陈智打量着那张熟悉的面孔，自从在地府中那一役之后，他就再也没有见过犽摩。

　　那时候陈智为了战胜这位冥神的神子，可是费了很大一番功夫。

　　当时陈智的父亲创造出了一个非常惊人的图案方程式，用人类的科学，无限扩大陈智手中烈咒的能量。

　　而将烈咒扩展到无限大之后，陈智设计在犽摩脚下做出了一个严密的结界，将犽摩紧紧的控制住了。

　　而那时陈智才得以腾出机会，将打神鞭挥下，将他打败了。

　　如果当时不是冥后及时出现，犽摩估计那时候应该经不起第2鞭子~~

　　所以现在的犽摩虽然气场依然浩大，但陈智却不像原来那般忌惮他了。

　　现在看来，犽摩无疑是了活下来，当时的鞭伤也复原了。

　　但不知道为什么，他感觉依然很单薄，这种感觉不是气场上的，这种单薄指的不是他的能力，而是他的肉体，似乎真正的有所缺失了。

　　“我还好吧~~”

　　陈智笑了笑，然后摆摆手让身边的胖威和鬼刀不要太紧张。

　　之后退了几步，随意的坐在棺材边的石台上，抽出一根烟点上。

　　“你呢？

　　最近怎么样了？

　　自从酆都一别之后，我想你一定很想念我吧！！

　　我一直想问问你，挨鞭子的感觉怎么样？

　　是不是很疼啊？”

　　“我们不要再提那只鞭子了吧~~”

　　犽摩笑着回答着，嘴角勾的都快接近耳根了：

　　“你我都知道，那鞭子的主人本是谁！这不是什么值得荣耀的事。

　　那东西，本就不该属于你姜家！

　　不仅是那条鞭子，就连那个能杀神的咒，也本不属于你们的。

　　如果没了这两样东西，你又怎敢站在我面前呢！！

　　但这些都不重要了，过去的事情都过去了~~

　　我现在来问问你，姜子牙那老家伙干过些什么事儿，我想你现在也是知道了吧！！”

　　陈智听到犽摩的这些话后，心里不免有些发急，那种感觉好像被人打了一闷棍一样。

　　他不知道现在自己心里是一种什么样的感情，虽然姜子牙是那样遥远的一个古老人物。

　　虽然谁都明白，即便姜子牙做过什么，但把他曾经犯下的错误冤在陈智身上，未免有些太牵强。

　　但陈智总觉得，他与姜子牙的关系很微妙~~

　　他离自己很近，近到姜子牙做过的任何事情，他都会必须去承受后果。

　　他犯下的罪恶，也要他去承担，乃至忏悔！

　　“好了，我们不提这些了~~”

　　犽摩的声音十分的沙哑落魄，那感觉像是被撕碎的魂魄一样。

　　“我们都不是嫡出，这是我们的命运！！

　　就像是你说的，我始终都不是冥神，现在想起这称号来，自己都觉得有些好笑吧！！

　　我本就不是我父亲宠爱的儿子，现在，又何必提起那些祖先的过去呢！！！”

　　犽摩说到这里之后，又抬起那硕大璀璨的眼睛，看了陈智一眼。

　　“但我却要谈谈姜子牙这个人，据我所知，他真的很不光彩！！

　　我记得以前，很少见过我的父亲，他实在太古老了！

　　但我却知道他一直很厌恶我，发自内心的厌恶，据我所知，好几次，他都想亲口把我吞食。

　　但是万物不食亲子，即便是神灵也一样。

　　所以他杀了我的母亲，在我面前活生生将她的四肢扯下，我母亲临死前的眼睛，我永远都忘不了。

　　现在想起来……陈族长！！

　　我母亲的眼睛和那女人很像，就是那个……你们送进地府的女人，傲狠之女……”

　　犽摩说完之后眼睛闪动了一下，似乎想起很遥远的事情。

　　“我活的够久了，很多事情我都忘记了。

　　但我父亲说过的每一句话，我都记得。

　　他曾经说过，我和我母亲一样都是盗贼的子孙！！看见我们就恶心~~

　　我们违反了天道，必遭惩罚！！

　　可现在，伟大的冥神已经死了，我还活着。

　　所以，你说这天道真的存在吗？”

　　“天道的事情我们看不到~~”陈智低着头，冷冷地回道：

　　“那么遥远的事情，我也管不了！！

　　但你现在说姜子牙是盗贼，可天下人都说姜子牙是神尊，说他挽救了人类！！

　　每个人的立场不同，说法也不同。

　　当时的事我们没有亲眼看到，也没有确定的证据。

　　所以我现在不予置评！！”

　　“那你站在什么立场呢？”犽摩忽然将嘴角勾起来，鬼魅的笑着：

　　“陈智，你真的是在人类社会待久了，忘了自己是谁了。

　　你别忘了，你不是人，你是神裔！

　　你不仅仅是姜子牙的后代，你也是神皇伏羲氏的后代。

　　还没有人告诉你吧，你长得酷似神皇，你双眼变色的时候，和他一模一样。

　　你到死的那一天，也是神的后裔！！”


第三百零五章 最卑微的嫡子

　　听了犽摩的话之后，陈智陷入深深的沉思之中，他脑中浮现出很多画面。

　　他看到了女娲墓中，那壁画上伏羲氏的样子。

　　那的确是一双紫色的眼睛，紫的让人心醉。

　　虽然壁画上看不清人的面容，但如果说陈智长得酷似伏羲氏，的确是有可能的。

　　“那你呢？”

　　陈智忽然抬起眼睛来看一下犽摩。

　　“我现在更想问的是你，你绕了这么大一个弯子，用傀儡术把自己寄居到这个半神的身上！！

　　就为了到这里来见我一面吗？

　　犽摩，我觉得我们还是直接些吧！

　　你到底是来干什么的？

　　难道只是想看一看烹神之前说些什么吗？

　　在我的记忆中，你的好奇心没有这么重吧？”

　　“……”

　　听到陈智的问题后，犽摩那双大大的眼睛缓缓的闭上了。

　　犽摩与陈智不同，与普通的神子也不同！

　　他太接近神灵了，他浑身上下感受不到任何人类的气味，就连他的身体也是时聚时散，冰凉彻骨，完全感觉不到人类的特征。

　　那张面孔缓缓的冷下去，有一种异常生物的阴冷感。

　　随后他慢慢的转过头去，双眼盯了一下因为呕吐泥浆而剧烈抽搐的刘宝宝。

　　刘宝宝因为身体剧烈的震动已经瘫在了那里了，他脸色僵滞，身体大幅度的抽搐着。

　　他明显是中了酆都的傀儡术，这种中术的人无法控制自己，就与当时胖威的表弟郝宁一样，身体不是自己的，灵魂也不是，完全变成了傀儡。

　　“你叫这个东西是半神？

　　呵呵，这好像有些不准确吧！”

　　犽摩垂头看着刘宝宝，脸上的表情冷冷的，有很多的讥讽的意味：

　　“估计他自己都没有脸提起自己的身份。

　　如果要论出身，他可比我们都强些，他是个嫡子！！

　　呵呵~~这该死的嫡庶，真是让人恶心呢！

　　可即便是嫡子又怎么样呢？

　　他什么能力也没有，连自己祖先是谁都不知道，气场也和普通人没有区别，找到我的时候，家中已经一贫如洗了~~

　　那个时候他还是个小孩子，带着一个得了厌食症的母亲，她那女人已经奄奄一息，眼看着就要没气儿了！！

　　呵呵~~

　　他居然来求我这个死神去救他母亲的命，多么愚蠢呢？

　　真是有趣啊~~”

　　“所以你就给了他一个希望，说能将濒临死亡的人辗转回生对吗？

　　作为交换，你就收下了他的灵魂？”陈智看着犽摩，冷冷的说。

　　“呵呵~~对呀！”犽摩笑的很邪魅，忽然看了一眼胖威：

　　“是的，我骗他了！

　　就像骗这个愚蠢的人类一样！！

　　人类真是奇怪的动物，即便是自己生命短暂，却又特别的在乎生命。

　　而且也要执着那些所谓的亲情，为了亲情，他们甚至连灵魂都可以舍弃！！

　　真是蠢，真是有趣啊，哈哈！！”

　　“我草你妈的~~”胖威一下子就疯了，抽出大砍刀猛的冲过来，想要和犽摩拼命。

　　可他还没等迈出一步，砰的一声就被弹了出去，重重地摔出去十几米，立刻震得他满嘴都是血，爬不起来了。

　　“哎~~陈智，你啊！

　　你给了这些人类太多的自信了~~”

　　犽摩对着陈智，轻轻地摇了摇手指头。

　　“让他们竟然有了这样滑稽的念头，竟然敢挑战我~~

　　你应该告诉他们，在神灵的世界里，实力的差距有多么悬殊！！

　　即便是你，如果没有那支鞭子，没有那个该死的斩神咒法，也是无法战胜我的！！”

　　陈智听了犽摩的这些话后没有说什么。

　　他先回过头看了一眼胖威，胖威被甩出去太远，被震得非常严重，如果不是工作服的话，现在估计要骨断筋折了。

　　陈智对鬼刀点了点头，让他去照顾胖威。

　　鬼刀从刚才开始就长刀出鞘严阵以待，看到陈智的命令后，他冷冰冰的看了一眼犽摩，脸上没有一丝畏惧。

　　然后点点头，去照顾胖威了……

　　这时，就看见犽摩将自己的长长的袍子整了整，从地上像随便拎起一件东西般拎起刘宝宝，扔在了旁边。

　　然后和陈智一样，坐在了石台的另一侧，黑色的长袍落了一地，阴风阵阵~~

　　“上一任西岐的陈族长啊！

　　啊，对了~~就是你的表舅公。

　　还真的是一个无情的人啊！！有时候我甚至感觉，他比我还要无情~~”

　　犽摩颇有性趣的，看着旁边瘫倒的刘宝宝。

　　“这孩子出现在我面前的时候，也就6，7岁吧，骨瘦如柴，像一只猴子一样。

　　自己的命都快没了，还带着他奄奄一息的母亲~~

　　他说，他知道自己是神裔，除此之外什么都不知道。

　　但他找过西岐，希望得到庇护。

　　可他不知道自己血脉出自何处，他和他母亲的气场都和人类一样，又因为太小，舌苔也没长出来，什么能力都没有。

　　于是你那表舅公，高高在上的姜氏族长，是连看都不屑看一眼，就把他们哄走了！！

　　他只能将手里的这块玉牌子卖出去，这才让我碰到了。

　　他跟我说，他家里一直都很贫穷，但是家里有祖训，无论多么艰难，都绝对不许把这块牌子拿出来给人看，更不许贩卖。

　　实在活不下去，就带着玉牌自焚！！

　　看来他们守着秘密，也是很久了。

　　其实他把这牌子和灵魂卖给我的时候，他那妈妈早就没气儿了。

　　我按照人类的礼仪，替他妈妈办了一个体面的葬礼~~

　　怎么样？

　　相比你的表舅公，相比你们伟大的西岐，我才更善良一些吧？”

　　“你可能一直有什么误会吧~~”

　　陈智依然双眼冷漠的看着犽摩：

　　“如果你之前是误会了，那我现在就确定的告诉你吧！

　　西岐本来就不是什么光明仁爱的地方。

　　也不是正义的代表！！

　　可能神灵面对人类的时候，总是把人类想得太脆弱吧！！

　　其实西岐内的一些人，可能比你这死神还要冷酷。

　　就好比我们的新首领，就很少有仁慈这种情绪，我保证他再有机会把你撕碎的时候，连眼睛都不会眨一下。

　　所以现在就不要再说这些嘲讽的话了~~像酸溜溜的女人一样~~

　　犽摩，我再问你最后一遍。

　　你这次前来找我的目的是什么？

　　你，是来与我合作的吗？”


第三百零六章 合作

　　“呵呵~~

　　呵呵~~

　　哈哈哈哈哈哈~~~”

　　犽摩听了陈智的话后，不由得笑了起来，他就这样一直笑，一直笑，嘴角咧的特别高，就像是一个嘴部画错了妆的小丑一样。

　　“你真的是变了呀陈族长~~”

　　我喜欢你现在这个样子，你越来越像是我们神族的人了！！

　　迅猛，果决。

　　一针见血！

　　不像人类那般的多思且懦弱！

　　怎么样，强大的味道很好吧！高高在上，看众生在你脚下发抖，是不是有点喜欢这种凌驾于众生的感觉了？”

　　犽摩说到这里之后，用硕大的眼睛压向了陈智，慢慢的靠近他。

　　一瞬间，死神那种无边无际的巨大气息，将他全部蔓延了，那感觉似乎能把陈智吞没一样。

　　但陈智却一动没动，依然平静的坐在那里，内心也没有任何波澜，事实上，他甚至有些懒得动~~

　　“犽摩！！

　　费这么大心思布这个格局，不会没有任何意义，那不是你的行事作风。

　　而且如果我没看错的话……”

　　陈智说到这里的时候，双眼扫的扫了扫犽摩的身体。

　　“如果我没看错的话，你身体上现在应该还带着伤吧？

　　想伤到你这位酆都之子可不容易，估计在酆都，你的那位嫡母，不太好相处了吧？”

　　陈智说完之后抬起眼睛去看犽摩，颇有意味的看了看他黑色的斗篷下面。

　　而犽摩听到陈智的这些话之后，硕大的眼睛却立刻充血了，那一瞬间，黑暗的火焰从他的身上燃起来。

　　但是这一次，那些黑色的火焰还没有连成片，便很快熄灭了。

　　“聪明啊，陈族长！！”

　　犽摩声音沙哑的笑了起来，那声音像是重金属摩擦在沙子上一样。

　　“就像你说的，我即便再接近，也始终不是，新冥神这个称呼，现在想起来真是可笑啊。

　　酆都现在有了真正的主人，每一寸泥土都知道了主人的存在。

　　那些火焰也不再听我的了！！

　　而我这次来，却不是为了向你诉苦的。

　　就像你刚才所说，我其实是来找你合作的！

　　这次合作的基础，就建立在这个秘密上吧！！”

　　犽摩说完之后，指了指陈智手中的卷轴：

　　“这个秘密被隐藏得太久了！

　　有什么阴谋也好，有什么冤屈也好，也是时候揭开了！！

　　我平生最讨厌的就是被作为棋子受人摆布，所以我总用傀儡术来摆布别人，自以为自己是操控者。

　　但你有没有想过，我们可能都是棋子呢？

　　你！我！鲍平！过去的西岐和暗部所有的人！

　　包括那个被送到地府的女傲狠，大家都是棋子！”

　　犽摩说到这里的时候，将眼睛几乎贴到了陈智的脸上，距离非常近，冰冷的气场几乎让人窒息。

　　“陈族长，我还有一个秘密想要告诉你。

　　你有没有想过，我身为姜子牙的外孙，为什么会那样的恨他？

　　那样恨西岐？”

　　“你不是恨他将你的母亲送去和亲了吗？

　　你认为你母亲的死，是姜子牙的错误！！”

　　陈智丝毫不回避犽摩的眼睛，平静的回答着。

　　“是啊，和亲！

　　将软弱无助的女人，送到黑暗阴森的酆都鬼城里，真的很该死。

　　可真正让我愤怒的，不只是这些~~”

　　犽摩说到这里的时候，浑身激烈的颤抖起来，鲜艳的血从他额头圆形图腾中渗出，能感觉到他此时的愤怒，几乎要将脚下这片的大地点燃。

　　“我母亲惨死在我面前的样子，我永远无法忘记！！

　　他们将我母亲四肢扯掉之后，尸体装进了笼子里，扔出了酆都~~

　　后来我就一直生活在恐惧中，终日与死亡相伴，黑暗，黑暗，四处都是无边无尽的黑暗~~

　　酆都中没有阳光，眼睛是没有用的，感情也是没有用的，后来我渐渐的习惯了，我也变成了一个鬼民，一个有着冥神血脉的，最高贵的鬼民。

　　尽管如此，我依然想念我的母亲，无时无刻不在想你。

　　但对于我的父亲，我更多的是害怕。

　　我知道不能招惹他，作为伟大古老的冥神，他能丝毫不犹豫的将我碾成肉泥！！

　　我能做的，就是躲避他，顺从的活下去，知道自己逐渐长大，逐渐变强。

　　而后来，却有人来找我了……”

　　说到这里时，犽摩的双眼闪闪发光。

　　陈智总觉得在他那双硕大的眼睛中，似乎有一种深刻的悲伤，比大海还要深邃，几乎要迸发出来。

　　“那些人动作很快，他们一行十人，用布蒙面，没有露出五官，但他们的指甲很细，眼睛细长！！

　　我从他身后的气场能看出，他们的体术非常强大，就像西岐的武士一样！”

　　“是凤族？”陈智立刻意识到了这些特征的归属。

　　“是啊！”犽摩大大的眼睛盯着陈智，轻轻的点头。

　　“那是我见到最古老的凤族，他们说话的声音很古怪，我永远都记得。

　　知道他们对我说了什么吗？”犽摩微微探下头，声音轻轻的，好像在陈智的耳边吹风一样。

　　“他们跟我说，我和我的母亲，都是姜子牙的牺牲品！！

　　姜子牙虎毒食子，冒天下之大不韪，哄骗姬昌亲食子肉，栽赃在商纣王帝辛和九尾天狐的身上。

　　与姬发串通，杀父自立，夺得天下权柄。

　　而姜子牙将我母亲送到地府里，不仅是为了让她做冥后，而是为了平息我父亲的怒火，向我父亲讨饶！

　　姜子牙知道，冥神恨他，他送出的女儿一定会是这个下场！！但他依然如此做。

　　因为他有把柄在我父亲手里。

　　我父亲有天道在手，完全有权利处决他，随时可以推翻他和姬发创造的世界！！

　　这世上有一个秘密，一个承载了天道的秘密。

　　神皇知道，冥神知道，姜子牙也知道！！

　　而这个秘密，被纣王帝辛带入了墓穴之中……”


第三百零七章 犽摩的爱恨

　　犽摩说完这些话之后，将身体稍稍的直了起来，继续坐回到原来的位置上。

　　“正因为这件事，此后我便非常的憎恨姜子牙，憎恨西岐！

　　憎恨那站在光明中欣欣作态的所有人。

　　憎恨这个被谎言支撑起来的人类世界。”

　　犽摩抬起头来，满眼都是炽热的血丝。

　　“我想知道，一个连自己亲生女儿都能利用的神子，一个人连自己父亲都能杀的君王。

　　为什么非要称自己是正义之师呢？他们创造的人类世界，讲求仁义礼教，让人不要杀戮，要宽恕和仁慈。

　　多么可笑啊……

　　想都不用想，他们的政权建立在多么肮脏的谎言上。

　　他们日日惶恐，害怕我的父神会揭穿这一切，用地狱之火毁掉他们苦心经营的世界。

　　所以他们选择用了这种方法，去平息我父皇的怒火。

　　多么肮脏的交易啊……

　　在我的母亲被摧残之后，每年依然有和亲女子嫁过来，她们大多是皇亲贵戚，有个甚至是姬发的亲妹。

　　那些女子最后的下场，还不如我的母亲。

　　我想……你在酆都已经看到了！

　　很有趣吧？

　　嘿嘿~~~”

　　犽摩那双诡异硕大的眼睛闪动了一下，看向陈智，体内的气场无限翻腾。

　　那种愤怒的火焰与阴冷混合交替，把他的气场扯动的翻天覆地，仿佛这世界上所有的怒火以及怨恨，都积累在他的身上了。

　　“陈族长。

　　你是怎样想的呢？

　　你不觉得这些人肮脏虚伪吗？即便酆都底层的泥土，也比他们干净许多！

　　对了，忘记告诉你……”

　　犽摩的嘴角忽然再次翘起来，好像想起一个极其有意思的事情：

　　“那些凤族临走前，还告诉了我最后一件事情。

　　姜子牙为了支撑他的谎言，居然做了一个结界，这个结界用五行灵石支撑，没有供应就会毁掉。

　　让西岐人从此以后肝脑涂地，为之不惜付出任何代价。

　　多么高尚，多么伟大呀？

　　为了人类，竟然承担这样艰苦的任务几千年。

　　但那些凤族早就告诉我，那个结界，根本就是个谎言！

　　一个彻底的骗局！

　　嘎嘎嘎哈哈哈~~~”

　　犽摩忽然再次笑了起来，那声音几乎能将人的耳膜穿破。

　　“太可笑了，多么愚蠢的谎言呢！！

　　姜子牙为什么设置这个谎言，凤族也不知道。

　　但我想，设置这样一个任务，就像设置一个地球毁灭的前提一样，让西岐人战战兢兢几千年。

　　让全天下的人歌颂他的圣德，这样就没有怀疑人怀疑他做过的一切了！！

　　哈哈！玩弄天下人于股掌之间~~

　　姜子牙这个人，还真的是很恶趣呢！他宁可负天下人，也不会负自己。

　　人类的生命何其短暂，过去的很多事情都记不住了。

　　就这样过了几千年，他变成了神，杀父弑兄的姬发也成了明君，而那可怜的帝辛却变成了暴君~~

　　哈哈~~

　　陈族长，你倒是告诉我，相比于我们这些酆都鬼民来说，到底谁更像是恶魔呢？

　　哈哈哈~~”

　　犽摩的笑声越来越尖锐了，那感觉真的能将人的耳膜穿透，让人的心脏猛跳起来。

　　陈智不想再听那刺耳的笑声了，事实上他的内心也无法再承受这种笑声了。

　　那尖锐的笑声，好像是满是刺的鞭子，一鞭又一鞭的抽打他的道德观。

　　“够了！”

　　陈智一挥手，一个防御性的结界泡从他的身体迸发出来，一瞬间将这刺耳的笑声弹开，世界安静了。

　　这时陈智转回头看向犽摩。

　　“我刚才说过了，我们不要再说这些情绪性的话！！

　　现在说说我们合作的重点。

　　你的意思是说，在几千年前，凤族找过你，向你说了这些话，并谈及了结界的真实性~~

　　我们现在不管这些话是否真实，只说你既然信了，又何必来找我呢？

　　你又要与我合作什么呢？

　　还是你的心里，也像我一样，不敢完全确定？”

　　“是啊！”

　　犽摩的声音再次变得非常沙哑，像落魄的灵魂一样，听起来让人竟然有些心碎。

　　“这就是我来找你的原因！

　　一起去帝辛的墓地看看吧~~

　　我想看看帝辛握在手里的死证到底是什么？

　　想看神皇那张谕旨上到底写着些什么？

　　我要亲眼看看，我要确定……

　　我要确定我母亲的父亲，姜子牙，到底是个什么样的神裔？

　　之后……”

　　犽摩说到这里的时候似乎有些落寞，那双眼睛微微的低垂下来，声音第一次变得如此弱。

　　“之后，一切就该结束了。

　　陈族长，你刚才说对了~~

　　酆都我回不去了！

　　你在外面世界塑造了那个女人的身体，把她的灵魂拉了回去，把她所有有感情的灵魂都带走了。

　　现在在酆都中，留下的只有那女人的身体，以及那女人对这世界的恨！！

　　他已经是彻底的冥后了！！

　　你以为酆都鬼城的冥后，会是什么温柔的样子吗？

　　我敢保证，用你最极限的想象，都无法想象她现在的恐怖！

　　看看她对我做了什么……”

　　犽摩说完之后，缓缓撩开了他黑色的斗篷，露出了他里面的身体。

　　而陈智这时惊讶的看到，犽摩身体的前胸部，腿部，腹部，竟然失去了大量的肉块！！

　　现在竟然不可思议的，残存在这世界上。

　　那是被锋利的牙齿咬掉的，可以想象，那是多么恐怖的攻击，竟然把如此强悍的酆都之子吞噬成这个样子。

　　“看到了吗？

　　古神的强大，不是我们能想象的！！”

　　犽摩沙哑的说着。

　　“陈族长，你做错了一件事！

　　你以为你这么做，可以削弱冥后~~

　　但冥后的强大，是无可限量的，无情更能增加她的力量。

　　你把那女人所有的爱和善意抽走，现在她对人类在没有任何感情了。

　　现在的冥后，已经强大到无人能敌，她的地狱火焰很快会摧毁这整个世界！！

　　任何人都阻拦不了她~~

　　在最后的时间里，我们做些自己的事吧！！”

　　犽摩说完之后，将他那只还算完好的手放在了陈智的肩膀上，一瞬间，陈智竟然感觉他那冰冷阴森的气场里，有了一丝温暖的感觉。

　　“带我找到商纣王的墓地去吧！

　　谁说的我都不信，我只相信我的眼睛！！

　　我要在临死之前看看，我恨了几千年的人，是不是真的有罪！”


第三百零八章 陈智的条件

　　神墓中非常黑暗，只有那些奇异植物的光亮在黑暗中斑驳闪烁。

　　陈智与犽摩在这里站了很久，也聊了很久，他们的声音很低沉，外面是完全听不到的，他们似乎在谈些什么，又似乎什么都没说……

　　到最后，陈智忽然向犽摩伸出了手，作出了最后的决定。

　　“在人类社会中，合作的基础是诚意！！

　　为了证明我们的诚意，我希望你能做出友好的表示，我提一个简单的要求可以吧？”

　　“嗯……”

　　犽摩身体上面的烟雾时聚时散，好像随时就快要消失一样，他略有意外的看了陈智一眼，“你说！”

　　“他~~”

　　陈智忽然指了指，一直被扔在角落中，如同一摊烂泥一般的刘宝宝，轻轻地说了一句。

　　“把自由还给他吧！”

　　陈智的话音落下之后，犽摩才想起来还有这么一个人存在。

　　从刚才开始，刘宝宝就已经不再抽搐了，他吐出大量泥浆之后，身体内脏受到了很大伤害，现在就像是一摊垃圾一样被扔在那里。

　　他已经没有利用价值了，也许等会犽摩走后，根本就不会记得这个傀儡。

　　而现在，犽摩回过身去，看了看地上的刘宝宝，脸上又浮起一抹笑容：

　　“陈族长！

　　你还是这样的性格，总是怕牺牲，岂不知~~

　　这世界已经快结束了！

　　倾巢之下安有完卵，当这世界都毁灭的时候，还有什么自由的人呢？

　　其实，你真应该学学你父亲，他是一个很优异的人类，比你看得开些！！”

　　犽摩说完之后，轻轻地向刘宝宝身上一指。

　　霎那间，刘宝宝再次剧烈的翻腾了起来，他的身体开始在痛苦中疯狂的抽搐着，残余的黑色泥浆从他的口中继续吐出。

　　他也在痛苦中大声的哀嚎着，那感觉好像被扒皮抽骨一样。

　　但过了一会儿之后，只见一阵黑色的烟雾从他的身上缓缓的升起。

　　与此同时，他脸上的皮肤全都涨红了，那感觉就好像他的汗毛孔跟着破裂，那些控制他的黑色力量，从他的身上逐渐离去一样……

　　而最后，就像是一次从内到外的大清理，刘宝宝的气场终于完全变了！

　　这不是那个典型的半神气场，而是一个普通到再也不能再普通的人类气场。

　　而这个气场，非常的干净。

　　“好了！

　　我把他给你了，作为我们友好合作的诚意~~

　　但愿你的善良会有报答吧！”犽摩阴沉沉地笑着，看着面前的陈智。

　　“陈族长，现在你的愿望满足了！

　　该我们了，我们起誓吧！！

　　神血盟誓，苍天逆海，永世可变！”

　　犽摩说完之后，将尖锐的手指放在胸口，以神灵的礼节在胸口画了一个大大的×型，被咬破自己的手指，将血液染入里面。

　　陈智也按照他的方法，同样以神血庄严盟誓。

　　两个人默默的说着誓言，声音低的没有人能够听见，也没有人知道这个誓言的内容是什么。

　　但当神血誓言结束之后，犽摩轻轻地抖了一下袍子，顿时，他的身体上再次冒出了一阵黑色火焰。

　　那火焰开始逐渐燃烧，他的身体也一阵恍惚，变得半透明了。

　　“陈族长，再会了！

　　我相信你会遵守誓言！

　　我总觉得这一点上，你能比那姜子牙强些！！

　　再见！！”

　　犽摩说完之后，单手轻轻地一挥，他的身体就像是一层黑色的烟雾一样，瞬间就不见了，地上只留下了一个被炭烧黑的影子，和四处的硫磺味儿。

　　而这时，一直蜷缩在墙角处的刘宝宝，终于勉强的站了起来。

　　看到犽摩走后，胖威也在鬼刀的搀扶下，也从后边走了过来。

　　“你这个人还是真奇怪，还救我干什么？”

　　刘宝宝此时的情绪明显非常激动，声音都哆嗦的变声了。

　　但是他却倔强的不用眼睛去看陈智，似乎丝毫不在意，也没有说任何感谢的话。

　　“你不知道是非吗？

　　我是骗你们进来送死的，还救我这样的人，不觉得太蠢了吗？

　　人家都说姜氏的新族长，年轻不经事，我看真是这样！！

　　恩怨不分，这么容易就信人了！！你不怕我活着之后，还会再骗你吗？”

　　“行了，你以为骗子谁都能做呀？

　　在我们人类世界里，像你这样的做骗子能把自己饿死！！”

　　胖威扶着胸口走了过来，双手扶在了棺材边缘上，轻轻的喘着气，看着旁边的刘宝宝。

　　“再说了，你也别把我们想的太好了~~

　　你当我们是想救你啊？

　　我们早就想好了，你这样的死了实在是太可惜了，不如把你弄出去。

　　没事还能给我们做点饭什么的~~

　　以后没钱了，还能让你卖身还债！！

　　就你这身肥肉，能卖个仨瓜两枣的，不然谁管你死活？”

　　“我……”刘宝宝的双唇哆嗦着，似乎想说点什么，但却说不出口。

　　“行了，别自作多情了，过来帮忙！！”

　　胖威不想再跟他废话了，一伸手将裤管里的控石小匕首抽出来，指了指棺材里的尸体。

　　“快点动手吧！！

　　这么大一块神仙舌头，得值多少钱呢？

　　你有那废话的功夫，还不赶快过来帮我干活？

　　这毕竟是你老祖宗给你留下的东西！！”

　　刘宝宝听到胖威的话，愣了一下，双眼看着棺材中那非常突出的神仙舌头，眼泪不由自主的哗哗流了下来。

　　他的人生太悲苦了，意外的获得自由之后，无限的哀伤让他不能自已……

　　“行啦，别哭唧唧的了，你怎么越来越像个娘们~~”胖威不耐烦的说着。

　　“你看看这大宝贝多好啊？

　　以后也别总抱怨你祖先什么也没给你留下~~

　　你没看那些记录吗，你这老祖宗是个挺正直的人！！

　　咱们人活在世上都要脸，留下一个好名声比啥都强！！

　　何况还有这条神仙大舌头呢。

　　我跟你说实话吧，我们兄弟几个早就商量好了。

　　等出去之后，我们给你投点儿资，拿着这条神仙舌头，你开个美食类的生意啥的！！

　　后半辈子就能好好过了，没白当那么长时间的傀儡~~

　　以后的日子，你要为自己活着！！”


第三百零九章 新生

　　之后的时间里，刘宝宝几乎一直都是在哭泣的。

　　这哭泣中大概带着愧对陈智他们的意思，也还有重获新生的喜悦。

　　但总之，陈智能从他的气场中，看到新生的希望，一种重新想要活下去的渴望。

　　人就是这样一种动物。

　　虽然生命短暂，但是却无比的热爱阳光和生活。

　　所有人都是热爱生命的，即便是那些口口声声说活在世上没有意思的人，即便是那些在贫穷痛苦中挣扎。

　　在内心的深处，也依然期盼阳光的存在，依然抱有希望。

　　只要有一丝希望在，他们就能够坚强的活下去，能够获得幸福，能够不枉此生……

　　此时的烹神已经是一架干枯的尸骨了，而且那干枯的躯体逐渐的在消磨，估计用不了一天的时间，就会完全变成尘埃。

　　这位耿直的烹神不知道生前是什么样的性格，但有一点是可以肯定的。

　　他为了保守住这个秘密，为了让自己的后代混迹于人类社会，不被怀疑。

　　他运用了某种方法，将自己后代的气场以及外貌全部改变，变得和人类完全一模一样。

　　以至于刘宝宝他们身上完全看不出任何神裔的特征。

　　除了这条舌头，以及那高贵到无法满足的味觉之外，真的与人类没有任何区别了。

　　现在这具尸体上唯一最有价值的，就是那朵大蘑菇一样的舌头。

　　那条舌头很明显是不依附尸体单独存在的，有自己的活力菌群，更像是一个独立的个体。

　　可以感觉到老烹神临死之前的愿望，他的棺椁中没有金银珠玉，没有数不清的宝物。

　　但这条神奇的舌头，这是他最大的遗产了……

　　一个留给自己子孙的遗产，一个能将他们这一脉特殊的神力保留下去的遗产。

　　所以在刘宝宝下手的时候，大家没有任何的思想负担，就可以说是名正言顺的事。

　　刘宝宝是含着眼泪将这条舌头割下来的，当那条硕大的舌头拿下来的一刻。

　　华光四彩，指隙流光，好像这世界上最有价值的瑰宝，都落在了刘宝宝的手上！

　　胖威随后拿出了一个密封袋，将舌头放在里面封好，然后放在了刘宝宝的手中拍了拍。

　　“收好吧，兄弟！

　　以后你算是抖起来啦~~拿着你这神仙的配方，让那帮孙子跪舔你去！！

　　以后在人类社会，食神不是周星驰，而是你啦！！！哈哈~~”

　　最重要的事情做完之后，他们开始处理善后的事情，然后准备离开了。

　　当然，这神墓中的农作物，都是非常稀有的品种，这些都是无价的珍宝，不能错过。

　　他们让刘宝宝用密封袋，将这些品种带一些回去，尝试这培植，以后也许还用得上。

　　而在那紫色巨石上的食谱，实在是太珍贵了，尤其是那些烹煮神灵，获得其能力的烹煮方法，简直就是这世界上无上的秘密。

　　但可惜这些食谱是神文，刘宝宝现在是一个字也看不懂。

　　陈智先将这些食谱完全的印到脑子里，回去之后再复述给刘宝宝听。

　　剩下的时间，他们整理一下带出去的东西，然后就开始想办法回去了……

　　回去的路很艰难，他们依然从那泥潭非常艰难的游上来，然后按照原路返回。

　　等陈智一行人终于从井口上方爬出来的时候，发现外面正是傍晚时分……

　　陈智感觉一阵的头晕，他知道，像这种空间交错的结界内，很容易与外面的时间不符合。

　　再次爬出来的时候，他们发现那井口挂着的铁爪子上，已经长满了锈迹。

　　看来在外面的世界里，下过雨，已经过了一段时间了……

　　他们从井口跳下去之后，发现在井口处还压了一块石头，石头下面留了一张纸条，上面只有简短的一句话：

　　“出来后直接下山，等你们！

　　吴花~~”

　　得到留言的陈智等人随后没有听见，顺着山路一直便向下走。

　　这段时间折腾的，所有人都筋疲力尽，尤其是在泥潭里游泳的那一段，可真不是开玩笑的。

　　他们恨不得找个地方安安心心的大吃一顿，然后饱饱的睡上一觉。

　　下山之后，太阳已经快落的差不多了。

　　吴花家的老院子正在山脚，由于这里比较偏僻，平时也没有什么人路过，所以很少有关门的习惯。

　　看见大门没有锁，他们直接就推门进去了……

　　而这时，他们看到了很搞笑的一幕！！

　　只见吴花和陈家二小子，正在院子里黏黏糊糊的抱着呢。

　　陈家二小子非常主动，而吴花也是半推半就。

　　看见陈智他们进来之后，两个人被吓了一大跳，尤其是吴花立刻满脸通红。

　　“你们……

　　你们怎么回来了？

　　我的天爷哪，我以为你们让那井下的鬼给吃了呢！！都想着该不该报警去捞你们了。

　　我天天在井边转悠啊~~我的天爷。

　　你们知道你们这一去走了多久吗？

　　整整一个星期啊！！

　　我的老天爷！！你们这段时间吃的什么？喝的什么？

　　怎么没被饿死啊！！

　　按理说你们早该被饿死了呀！！”

　　“不是大姐，你说话能稍微温柔点不~~”

　　胖威被吴花气得直咧嘴：

　　“我们好不容易出来了，怎么见面就要死要活的呢？

　　怎么的，你心里希望我们被饿死啊？”

　　胖威说完后斜眼看了看陈家二小子。

　　“我看我不在的这段时间，你们小日子过得也挺好啊！！

　　怎么呢，单身问题解决了？”

　　“没有，绝对没有的事儿，你们别胡说~~”

　　吴花立刻满脸通红的摆着手，转回身去对着陈家二小子就是一脚。

　　“你还愣着干什么？赶紧做饭去！！

　　没看他们从山上下来一直没吃饭吗？

　　傻乎乎的杵在这里，木头一样！！”

　　“啊~~好好~~”

　　陈家二小子从刚才开始，就一直躲在吴花的身后。

　　被踢了一脚之后才反应过来，连跑再颠儿的跑到后面做饭去了。

　　等他走了，吴花才转过身来，满脸严肃的对陈智他们说道：

　　“你们终于回来了！！

　　这两天可把我给急坏了，你们知道吗？

　　你们走的这两天，我家里出了一件怪事！！！”


第三百一十章 美味舌头

　　吴花此时面色十分慌张，看来这一星期里，这里的确发生过的一些事情。

　　吴花抓住陈智的手臂要讲述些什么，而陈智立刻示意她不要出声。

　　现在他们是在院子里，虽然周围没有什么人，但隔墙需有耳，草内岂无人，更何况这世界上有很多东西，未必是肉眼能够看到的呢！

　　“我们都饿了……”陈智笑着对吴花说道。

　　“有什么事情，等吃了饭之后再慢慢的说吧！！

　　走！我们先进屋！！”

　　那吴花不是笨人，看陈智的态度，立刻明白了意思，点了点头将他们迎了进去。

　　他们进去之后自然先进大厅里，陈智第一眼就看到，大厅中的那具棺材动了。

　　里面的尸首应该出现了位移，棺材下面有一个挪动的印记。

　　所以陈智立刻挥手示意吴花，从现在开始不要多说任何话，大家先吃饭，最好先睡上一觉补充体力。

　　一切等明天太阳升起来之后再说……

　　陈家二小子算是一个地道的家庭妇男了，没想到他的动作那么快，生火洗菜毫不含糊。

　　一会儿便在外面的炉灶上蒸了一锅饭，还宰了两只鸡放到大锅里炖上，没过多久，那阵喷香的土鸡肉味道就传过来了，醇厚浓香，让人垂涎。

　　陈智他们都饿了很久，一闻到这股子香味儿肚子全都咕咕的叫，胖威哈喇子都流了好长。

　　然而这边的刘宝宝却依然不满意，眉头皱得紧紧的。

　　“这是什么味儿啊？大老远的就闻到一股酸肉味儿~~

　　我真的想要吐了。

　　那鸡养的时间也太长了，杀的时候刀也不快，血都憋在肉里，把肉都泡酸了。

　　这鸡肉做得简直跟泔水汤似的，等会怎么吃啊！！”

　　“不是……呕……”

　　胖威听到刘宝宝的话后差点没吐出来，他最受不了的就是刘宝宝这一点，不爱的吃东西还总要明明白白的说出来，让小吃的人都没胃口了。

　　“你就将就点吧啊~~

　　你不吃人家还吃呢！”

　　胖威本来想说刘宝宝几句，但是看着他蜡黄的小脸已经完全没人色了，想想他折腾的这些时间，也没有正经的吃过一顿饭，的确有点儿可怜！也不好意思再说什么了。

　　但胖威却忽然想起了他身上的那个宝贝：

　　“哎，对了，你不是有那神仙舌头了吗？

　　那肯定是一块好味精，赶快去下锅里点儿去！！给我们尝尝！！”

　　“不行不行！”刘宝宝立刻头摇得像拨浪鼓。

　　“那么珍贵的东西哪能轻易用？

　　再说了，我还不知道怎么用呢！万一有毒怎么办？”

　　“哎哟我去，你怎么那么死心眼~~”

　　胖威气的推了他一把。

　　“你看你现在这脸色，再不吃饭就要活活饿死了，还想吃开水泡馍呀。

　　谁也没让你整个放进去，你就给那上面刮点粉末下来，放进锅里去看看是什么成色。

　　放心吧，我们这里有验毒试纸，有没有毒一眼就能看出来，毒不死你啊！！！”

　　刘宝宝听胖威这么说也心动了，转头去看陈智，陈智也对他点了点头。

　　于是刘宝宝向吴花要了个大碗来，将那神仙舌头小心翼翼的拿出来，用刀子在那东西上面，轻轻的刮出半指甲盖儿的粉末。

　　那神仙舌头就像是石头一样硬，出来的粉末都是酱色的。

　　刘宝宝把这些粉末用水兑了，然后又用试纸试了一下。

　　测毒试纸上果然但没有任何的有毒成分反应，相反的，显示这东西的营养极高，高的都快满格了。

　　“这就没问题了，快点儿放里面点，让我们也跟着借借光。”

　　胖威早就按耐不住了，此时非常的期待流着哈喇子说道。

　　于是刘宝宝便拿着那些粉末，走到外面的灶台处，打开锅盖，只见里面热气腾腾，炖的是土豆加两只土鸡，还有一大堆不知道是什么野菜喝蘑菇，被火蒸的直冒热气。

　　刘宝宝将那些神仙舌头的粉末洒了进去，刚开始没有什么反应，过了大概十几分钟之后，让人惊骇的事情发生了……

　　那大锅鸡肉粥竟然散发出一种无法抗拒的，喷香喷香的气味。

　　这种香味根本就是人无法拒绝的~~

　　闻到了这种香气之后，他们才知道，原来从小到大从来没有真正吃过美食。

　　这种香味儿让人体内立刻产生一种强烈的渴望感，肚子立刻咕咕叫了起来，好像饿了好几天没饭吃一样。

　　那陈家二小子和吴花闻到这股香气之后，当时就疯了，奔到厨房去将锅盖揭开！

　　一瞬间那喷香的气味就像爆炸般，瞬间充满了整座院落。

　　大家都顾不上滚烫了，拿着大碗过去捞起喷香的鸡肉，忙不迭的放到嘴里。

　　那喷香的味道简直让人的神经都要炸裂了，巨大的幸福感在每个人心中升腾。

　　第一时间所有的烦恼，所有的纠葛全都忘记了，剩下的只有幸福和对美食的渴望。

　　那感觉就像是打了兴奋剂一样……

　　而且那香气经久不散，越来越容易，连飞虫和老鼠都被吸引来了。

　　假设一下，如果这里不是在山脚下，估计全村的人都会被引来了。

　　陈智他们这次可算是真正的打了一个牙祭，这整个一大锅鸡肉，配上大米饭，让他们香喷喷的吃到半夜。

　　最后连锅中剩下的一点点汤，都让胖威拿馒头蘸了，大家都吃得肚子滚圆，再也吃不进去一丁点儿东西，什么事情都忘记了~~

　　而刘宝宝像却终于吃了一顿饱饭，脸上的油都开花了，不停的打着饱嗝，满脸的幸福。

　　也许是这一顿突如其来的美食，让他们的神经彻底放松了。

　　又或许是这段时间有些太累了，他们竟然感觉一直绷紧的神经彻底的松懈下来，身体飘忽忽的如坠云端。

　　虽然之后还有很多的事情，很多的苦恼，但现在，一切都先玩儿蛋去吧！

　　吃到了这样的神仙美食，当然应该立刻呼呼大睡一场。

　　人以食为先，得到了味觉上的满足，此时就算这世界马上就毁灭了，也都值得了……


第三百一十一章 诈尸（一）

　　这种美食带来的短暂性愉悦，简直就变成了快乐的安康片，一直延迟到清晨的时候才逐渐消失。

　　也许是这神奇的神仙舌头的缘故，他们这一觉睡的非常香，所有的体力都得到恢复了。

　　第2天早晨天都大亮了，吴花才在外面不停的敲门。

　　“快点醒醒~~昨天晚上到底出什么事儿了？

　　我说你们几个大男人怎么这样，把自己吃得像死猪一样。

　　太阳都照屁股了！！还不起床~~

　　快出来，我有要紧事儿和你们说呢！！”

　　陈智这才从梦中醒过来，感觉到昨天的那些菜还在齿颊留香。

　　鬼刀倒是依然警醒，可胖威还有刘宝宝依然死睡在床上，脸上还带着欢乐的表情。

　　陈智推了他几下，胖威都死活不起来，还说有什么危险就让他来吧，吃了昨天那顿饭后，即便现在死了也值……

　　陈智只好一个人走出去，推开门之后，看到吴花满脸紧张的站在哪里：

　　“我的天爷呀！

　　昨天晚上也不知道怎么了，那锅鸡肉做的怎么那么香，吃完我就睡着了，弄的我都忘了正经事了。

　　你知不知道？

　　你们走的这段时间，我们家里发生怪事了，我那个老天！！可吓死个人了。

　　我那个老祖宗，你们还记得吗？他诈尸了！”

　　“啥？”

　　一听见诈尸的事儿，胖威立刻来了兴趣，披上衣服就蹦了出来。

　　“怎么回事？有大粽子？

　　那根本不可能，凭我这么多年研究古尸的经验，这具泡到火药里的尸首，其实就是一块干石头了，是根本诈不了尸的！！

　　你是不是看错了？”

　　“哎呀，我怎么能看错？”吴花满脸慌张地说道。

　　“你以为我为什么让陈家二小子住在这里？

　　我跟你讲啊！这两天可把我吓坏了，我……”

　　“别说~~”陈智轻轻地摆了摆手，然后示意吴花走到屋子里，关上门。

　　然后陈智做了一个非常厚的防护型结界，密不透风，里面的声音完全传不出去，就像一个隔音罩一样。

　　这是她才对吴花点点头。

　　“说吧！

　　说话时用手挡着嘴，别让人看见你的唇语！！”

　　“哦……”吴花不知道发生了什么事，用手挡住自己的嘴，开始轻声的说起前两天发生的事情：

　　陈智他们走了之后，吴花第二天便到上山去转悠，等着陈智他们回来。

　　但却发现那井口下除了汩汩的泉水之外，什么都没有。

　　之后两三天，陈智他们都没有人影了，吴花这时就有些心慌，心想着下面的井中是不是有什么妖魔鬼怪，把他们给吃了，否则陈智他们怎么就不回来了？

　　至于这井的来历和凤族的事儿，吴花知道的也都是表面上的，所以他不敢深想，日日处于焦虑之中……

　　而这时候却发生了一个吓人的事儿。

　　那次的事情之后，吴花的祖先吴长芦的尸体，就被供在了正厅上。

　　吴花本来的意思是，去镇上置办一副上好的棺木，好好的把他这位祖宗殓葬了，入土为安。

　　但是棺木都是要定做的，就是这具尸体要在大厅中放一些时日。

　　这件事本来就不着急这一刻，吴花也没有多想。

　　可就在前两天晚上的时候，一件吓死人的事情却发生了……

　　那天晚上吴花正一个人在家里睡觉，忽然就听见外面有动静，吴花先是一惊，但还是有些高兴的，他以为是陈智他们回来了。

　　于是便披上衣服推门出去看，可这一看，差点没把她活活吓死。

　　只见吴长芦竟然站了起来，站在黑暗的角落处，像活人一样缓慢向前移动着。

　　吴花虽然在城里上过学，但是毕竟有迷信思想，再何况见到这样的景象，谁会不害怕呢？

　　她吓得差点没喊出来，但是她自小是个很有意志力的人，立刻捂住了自己的嘴巴。

　　因为她小时候听人说过，诈了尸的尸首最怕出声，一旦声音被听见，那尸首就会变成活僵尸，扑到人的身上将人的血吸干。

　　吴花随后捂着嘴，一点声息不敢出，悄悄躲在了门后面，看着吴长芦想要做什么……

　　只见吴长芦在灶台那块，捅咕了半天，最后拿了一块带火星的木炭出来。

　　然后僵硬着身子，直不楞登的向着吴花的卧室走去了。

　　吴花心中顿时一凉，心想这老祖宗诈尸之后是要吃人呢！！

　　幸亏刚才被惊醒起来了，否则现在连命都没了！

　　没想到吴长芦进了屋之后，并没有冲她的卧床去，相反的，而是向柜子后面的暗室去了……

　　按理说，当时制作这处暗室的就是吴长芦本人，没有人比他更了解这暗室内的构造了。

　　吴花跟着他缓缓的走过去之后，不敢进到漆黑的暗室里，只敢趴着那墙边儿向里面观望。

　　他们却发现那吴长芦，拿着带火星的木炭走近了那张古床的旁边。

　　随后那吴长芦便开始出现一阵声音，像是唱歌一样。

　　那声音内容也听不懂，时高时低的，听得让人浑身发麻。

　　而随后，只见吴长芦将带着火星的木炭向里面一扔，“砰。”的一声，那木炭就像是带火一般，瞬间将那具古床给点燃了！

　　一瞬间火光四起，整个大床全都燃烧起来。

　　吴花当时没控制住，“嗷~~”的一声叫出声来。

　　而那时吴长芦瞬间转过身来，看向了吴花。

　　吴花当时看的清清楚楚，只见吴长芦的眼睛，不知道什么时候变得细长细长的。

　　里面发出了火红的光，极其的鬼魅，活活的能吓死个人。

　　吴花随后掉头就跑，连头都不回的冲出院门，直奔山下而去，跑到陈家二小子家去躲避了。

　　第二天早上两个人手拿着棒子，仗着胆子再回到老宅里来。

　　发现她家的暗室的确被烧光了，里面的大古床以及留下的那些嫁妆全都没有了。

　　而吴长芦的尸体，依然像石头一样僵直的躺在地上。

　　胸前都被火燎黑了一大块，眼睛闭得死死的，和原先一模一样……


第三百一十二章 诈尸（二）

　　陈智听了吴花所说的这一些之后，和胖威互相看了一眼，然后挥挥手把结界去掉。

　　说实话，陈智不是不相信吴花，但这个年纪又独居山中的女性，很容易会产生一些思维错觉。

　　这情节太过老套了……

　　家中的大厅里放着一具尸体，也许中间发生了什么事情，他们就会浮想联翩。

　　就象是农村很多妇女，会臆想自己出马了，家人去世之后，也会感觉自己遇见鬼了一样。

　　但吴花这个女人不同，它有种很坚强的品格，从这一点上陈智就对她的话更信任一些。

　　“你确定当时吴长芦的尸体回头看你了吗？”陈智看着她问。

　　“当然确定啊！”吴花十分肯定的回答道：

　　“我当时是被吓了个半死！

　　但是我绝对没看错，他回头死盯盯的看了我一眼！！”

　　“然后呢？

　　没上来抓你？”陈智继续问道。

　　“不知道啊~~”吴花略感无奈的摇摇头：

　　“我当时头也不回的就跑了，我也不知道他有没有抓我。

　　但我估计有可能他当时是没追到我吧，我跑的特别快！

　　头也不回的就下山了！”

　　“那之后呢？”陈智继续问道。

　　“你第二天就回来了。

　　之后的这几天里，他将那张床烧了之后，就再也没有诈过尸吗？”

　　“没有啦！”吴花依然摇摇头：

　　“当时可把我给吓坏了，我们也听过诈尸的事情，本来想找几个师傅过来，拿棺材钉子给他钉上。

　　但思来想去！这件事儿也不好太张扬，你当时也嘱咐过我，千万让别人知道了，否则会很麻烦，所以我也不敢告诉村里人。

　　没有办法，我晚上从那时候开始就不敢住在这里了。

　　只是白天的时候过来，陈家二小子也一直陪着我，不然我可不敢在这里待着。”

　　“……”陈智之后便是一阵沉默，随后他转头看了看胖威：

　　“这些尸首的东西你最明白，你怎么看？是诈尸吗？”

　　“肯定不是！”

　　胖威非常果决的回答，然后指了指旁边的吴花：

　　“你以为她能跑得能有多快？风一样的少女吗？

　　跟你说，就是一些短跑冠军也不见得跑的比我们倒斗的快。

　　因为他们跑步是为了金牌，我们是为了活命。

　　我告诉你，她要是真的碰见粽子了，根本就跑不了。

　　一个大粽子，能扑倒七八个能跑的老倒斗子。

　　那尸首要是真诈尸了，早就给她扑在那儿了，哪还让她有机会跑到山下去？

　　那家伙在后面根本就没想追她！！

　　我总感觉这东西跟僵尸没有关系，所谓僵尸总是得有点什么~~

　　而这具尸首说实话，早就变成石头了！

　　一块石头又能干什么？

　　我看就是咱们这位小大姐，平时里实在太寂寞了，找个理由让人上来陪她罢了！！”

　　“你少胡说八道~~”吴花上来就是一个大脑盖子。

　　“老娘说的话就是吐出的钉子，跟你们说没看错就是没看错！！

　　那尸首真的站起来了，还回头看我呢！！”

　　“如果不是僵尸，那还有一种可能就是……”

　　陈智心中轻轻的震动了一下，然后快速的向大厅走去。

　　此刻，那具尸体依然放在大厅正中间，放在那具老棺木里。

　　那棺木其实早已经成了渣，几乎要看不见了，上面盖着一大块白布。

　　陈智将白布轻轻的打开，只见吴长芦的尸体果然在下面躺着，状态和原来一模一样，硬的像石头一样，只是胸口的位置被炭火烧掉了一大块。

　　陈智先将尸体的眼皮翻了一下，可尸体哪还有什么眼皮，全都石化成一个硬块了。

　　也就是说这种尸体，根本就不可能像吴花形容的一样，睁开血红的双眼，回头看她。

　　看来吴花当时看到的，应该不是这尸体的眼睛。

　　陈智随后拿起匕首，在尸体的一些关节位置敲了敲，然后扎进去寻找了一下。

　　很快，他找到了想要的东西。

　　那是一些残留在骨骼和关节中，非常不易于察觉的咒法残留。

　　“傀儡术！”陈智轻轻地说着，心中顿时什么都明白了：

　　“看来这位吴长芦在生前的时候，之所以那么惧怕那些凤族，是因为他早就被人家控制住了！

　　他的关节都被下了傀儡术，即便是变成了一具尸体，也要听从主人的命令！！！

　　你看到的那不是僵尸，而是被操控的偶人……”

　　陈智口中的傀儡术，其实是一种等级很高的古代法术。

　　操纵者可以通过法术；银针等媒介，刺入对象的脑子或关节中，操纵对象的所有行为。

　　就像是操纵一个木偶一样。

　　傀儡术咒法的等级各有不同，低级的一些江湖术士就能作为，无非是将符咒塞进偶人的肚子里，然后看他在面前惺惺作态，唱歌起舞。

　　而高一点儿的，就可以操纵真实的人或尸体了！

　　传说当时康熙死的时候，因为九子夺嫡的政局错综复杂，所以他一直对继承者的人选犹豫不决，没有设立太子。

　　而最终，他的第4个儿子雍亲王，花重金求得了一个会用傀儡术的高手。

　　当时的康熙已经奄奄一息，无法说话。

　　而这位傀儡术操作者，让他张开嘴说出谕旨，把自己的位置留给了黄四子雍亲王。

　　这算是中等的傀儡术了，与真正的傀儡术还有很大差距。

　　其实真正的傀儡术是非常黑暗的，其控制的都是活生生的人，甚至活生生的神裔。

　　这些被控制者甚至没有自己的思想，也不知道自己被控制，当操纵者施法的时候，连自己的亲生父母都能杀。

　　这种傀儡术控制最好的人，应该当属酆都的犽摩无疑了。

　　但现在，陈智在这具尸体上看到了傀儡术的咒法残留。

　　这个咒法已经被下了很久很久了，估计在吴长芦活着的时候，就已经被下了，但他自己却不自知，安睡在地下1000多年都没有任何事情发生。

　　而现在，这具尸体竟然忽然站起来，将所有可以证明凤族存在的东西烧毁。

　　那是不是也证明了一件事？

　　即便是经过了5000年，那些长着细长眼睛的凤族，依然存在在这个世界上。

　　他们也许一直躲在暗处，悄悄地窥视着一切！

　　他们看到了陈智，看到了陈智所发现的东西。

　　所以说他们第一时间销毁了证据，也销毁了找到凤族的途径……


第三百一十三章 意外的命令

　　傀儡术使用过之后，吴长芦的这具尸体就没有任何意义了。

　　但陈智依然费了很多的时间与精力，将他体内的傀儡媒介勾出来。

　　这是个很复杂的过程，需要陈智将气流化成很细的钩子，一条一条的将那些比头发丝还细的媒介体勾出。

　　这个过程极其繁琐麻烦，一般人早就抓狂了。

　　陈智大概耗费了8个多小时，从早晨一直持续到晚上，才把这些像发丝一样细的媒介体弄出来。

　　胖威在这个过程中已经数次劝他放弃了，人死后只是一具尸体，尸体是没有任何意义的。

　　但陈智依然坚持这么做！

　　也许是出于一种情怀吧，看到过尸体记忆中那些古老的画面之后，他非常佩服这个1000多年前叫吴长芦的人。

　　作为一个普通的人类来说，他实在是太过坚强了，坚强得让他这个神裔折服。

　　陈智将他体内所有的傀儡术媒介全部去除之后，这具尸体就彻底干净了，变成了一具普通的尸体，即便是再有傀儡术，也不能把他怎么样！

　　陈智随后嘱咐吴花和陈家二小子，今天太晚了，明天早上到镇上去。

　　多加些钱，想办法将那具棺材赶工出来。

　　然后将这尸体放进去，送到祖坟内去安葬。

　　这一次，就让吴长芦彻彻底底的可以安息吧！

　　事情进展的很顺利，第2天早晨吴花和陈二小子去和棺材店老板商量，第三天的时候，就将定制的棺材抬了回来。

　　这的确是一具好棺木，由上好的杉木制作。

　　外面都糊的好漆，里面是刻着的板子，正经是一副棺椁。

　　吴花和陈家二小子将棺材收拾得干干净净，在里面放上布套子，然后把吴长芦的尸体放在里面。

　　自从上次的事情发生了之后，陈家二小子是不敢一个人进山的，还是在胖威的陪伴下，带上吴花，三个人悄悄地前往祖坟。

　　而陈智则和鬼刀还有刘宝宝，则留在吴家大院里。

　　刘宝宝这两天的情绪非常好，就像是重获新生的鸟儿一样。

　　因为那天吃了饱饭，所以现在颇有精神，他今天早晨特意到山泉那边打了清凉的泉水，然后又煮了茶叶，晚上给大家品尝……

　　他的手艺自然不必说，清香的茶水让人昏昏欲睡。

　　就在他们静静的坐在内庭里的时候，鬼刀忽然一个激灵，瞬间整个身体轻飘飘的上浮，如一片叶子一样，轻轻地贴在了屋顶上。

　　然后对陈智做了个嘘声的手势。

　　那意思非常明显，房顶上有人来了……

　　陈智立刻向下一弯身，轻轻的靠到了墙角上，他不擅长体术，但这个时候必须让自己不成为被攻击的目标。

　　而这个时候，就看见鬼刀一个闪身，便从旁边的窗户翻了上去，中间连一点声音都没有。

　　之后就听见“啪~~”一声脆响。

　　那屋顶竟然被穿了个窟窿，随后一道黑影落下来，只见鬼刀掐着一个人从上方平稳落下。

　　那人一看就不是什么善岔子，就第一转身，便想要摆脱鬼刀的控制。

　　而鬼刀这边已经将不知火咬到嘴上，蓝光一闪，手十分迅捷的奔那人咽喉而去。

　　而那人见状，立刻用手臂去搪，然后喊出了一声：

　　“姬陵武士，是我！”

　　鬼道听到这声音之后，立刻将刀放下，随后向后退了一步。

　　而那个人将脸上的头罩子也扯了下来，原来是暴九！！！

　　“拜见族长~~”

　　暴九见到陈智后，立刻按照组织的礼节向陈智施礼：

　　“禀族长，属下是来传命的！”

　　“传命？”陈智立刻有些警觉的站了起来：

　　“难道首领康复了吗？”

　　“没有~~”暴九躬身回答道。

　　“首领依然在病中！

　　但首领的严命，从我见到族长时起，必须护送族长返回西岐，即刻启程，不得有误！”

　　“让我回去？”

　　陈智的脑子快速的转动了一下，一个不好的预感从他的脑中反映出来。

　　“首领怎么会知道我在这里？

　　我走之前并没有向任何人透露行踪！！”

　　“属下只是负责传达命令，其他的事情属下不知~~”

　　暴九依然半躬着身子，毕恭毕敬的回答着。

　　“请族长随即刻与属下回去，已经为您安排好的行程，属下为族长护行！！”

　　“……”

　　之后的时间里，大家陷入了一片沉默中，现场的气氛一时间变得尴尬起来。

　　这还是鲍平第一次，对陈智下如此严厉的命令，而且如此的刻不容缓。

　　西岐的政治格局非常明晰，5000年来一直都是由姜氏和姬氏两部分成员，组成上层统治体系。

　　姬氏负责的是所有的人类武士和人力，而姜氏负责的，是半神界的事情。

　　他们相辅相成，互相扶持。

　　从5000年前的周王朝开始，这两姓家族就密不可分，像一个浑圆的整体一样，从没有出现过分歧。

　　就像传说中的武王姬发和姜子牙。

　　所以说对于西岐人来说，姬氏和姜氏的管事人，都是西岐的统治者。

　　但如果真的细究其身份的话，西岐的王座依然是姬氏在坐着的。

　　而姜氏的后代即便再高贵，在姬氏皇族面前，依然是臣下！

　　所以即便是姜氏族长，理论上来说，首领的命令也必须要听从。

　　鲍平这次的命令是严令，是不允许任何违抗和拖延的，没有极其紧急的事情，决不至于如此。

　　看来正如陈智所担心的，鲍平已经知道了他此行的目的，也猜到了陈智心中的心结。

　　“既然是首领的命令，那就走吧！！”

　　陈智轻轻地说了一声，抬头看了窗外一眼，外面月光皎洁，几个人影已经从山路上下来了。

　　胖威和吴花他们已经顺利的将棺材送进了山上的祖坟，马上就要进院门了。

　　“不必等到天亮，现在就走吧！！”陈智转回头对暴九轻声说道，似乎是想让他放心。

　　暴九果然不像刚才那般紧张和尴尬，非常顺从的站在旁边，等待陈智先行。

　　而这时陈智心中明白，鲍平从来不是一个糊涂的人，他的眼睛里揉不了一粒沙子。

　　即便是在病中，他的耳目也能四通八达。

　　这件事情不可能一直隐瞒他，现在是时候告诉他了……”


第三百一十四章 返回西岐

　　对于这位突如其来的客人，吴花和陈家二小子自然是觉得莫名其妙。

　　半夜三更出现在家里的，不是山贼就是草寇，而且暴九的脸本就有些凶，让吴花看着很不顺眼，他们立刻如临大敌，甚至想要拿镰刀去给他两下子。

　　陈智让暴九等在这里，之后的短暂时间里，他把吴花拉到一边去，小声的叮咛了她之后的事情。

　　他告诉吴花，从此这件事情不要再与任何人说起，他们几个人来过这里的事情，也不要向人提起。

　　至于那张大床，和古老的外嫁贵女的事情，更是一句也不要提，记住知道的越少，就越安全，从此以后才能得平安。

　　胖威也非常好心的嘱咐她俩，既然有了钱，以后就要安生的过日子。

　　这个地方已经再没什么让人留恋的了，趁早把房子卖了，换个地方住！

　　至于过去那些奇奇怪怪的事情，不是他们这种小民小户该操心的，全他娘的忘了吧。

　　嘱咐好他们之后，这里的事情就料以段落。

　　他们一行跟着暴九开始返回西岐了，当然，从地理位置上讲，首先要回的是Z市。

　　西岐的空间通道端口，是在Z市。

　　返回的路程是从陆路走，这一路上是非常顺遂，关卡也好过，看来组织早就安排好了一切~~

　　陈智他们这一路混进游客中，坐了很多公车，火车，甚至还做了一段飞机。

　　一路上并没有发生任何事情，但陈智总是有一种奇怪的感觉，总感觉在周围那些茫茫人海中，那些普通人群中，有些眼睛正在偷偷的窥视着他们。

　　那些眼睛很细很长，眼珠子叽里咕噜乱转，神经激动且愤怒着，与人类非常不同。

　　但不知道为什么，再仔细看去时，那依然是人山人海的人群，那些眼睛就隐藏在里面，很快就消失了……

　　他们最终顺利的回到了Z市。

　　回来之后，这边已经有人在等他们了，都是组织的人，一个个面目都非常的严肃，甚至还有两个血符营的人跟了过来。

　　他们来传达首领的命令，直接将陈智和鬼刀接走，胖威被授命处理后续的事情，带着刘宝宝回宿命堂了。

　　再次进入西岐王城的时候，陈智感觉这座阴暗中的王城，似乎每一个角落里，都有压抑和悲伤的味道。

　　这一路上他见到了很多人，从每个人脸上的表情，就能看出此时鲍平的身体状态非常不尽人意。

　　陈智以前听巫医说过，鲍平现在的主要问题，还是在心理上。

　　他是一个意志力超乎寻常的人，可以抑制自已所有的感情和欲望。

　　但是红药这种东西，就像是密密麻麻的蜘蛛网，专门攻陷的就是心理防线。

　　当一个人压抑了太久的时候，心灵就会过度疲惫，最后就像是一个失去了弹力的橡皮筋，彻底的崩断了。

　　据说鲍平现在依然每天都在吐血，大量的服用药物和犼血晶。

　　组织内的巫医竭尽所能，努力保证他的绪稳定，尽量的将红药拔出。

　　但每次拔出红药都是一次拨骨抽筋般的疼痛，而那些红药却像是一根根头发丝一样钻进人的体内。

　　巫医说，这与鲍平自己的心理状态有关。

　　此时的他，从最深层的意识来说，其实已经不想拔出这些红药了，他希望这些红药永远陪伴着他，一直到死去……

　　所以这样反反复复的治疗，一直折腾到现在，鲍平依然没有痊愈。

　　陈智和鬼刀进到西岐之后，鬼刀就被叫走了。

　　他有自己去的地方，按照灯童的意思说，首领这次只召见陈智一个人。

　　跟着灯童一路向前走，拐过那些熟悉的弯弯扭扭的漆黑暗巷，最后再次回到了首领专用的卧室门前。

　　这一次姬盈和夏老武士一样站在外面守门，旁边还有阿索。

　　阿索是首席武士，按照规矩，他必须贴身保护首领。

　　既然他现在已经出来了，那就证明，现在首领的卧室里，只剩下鲍平一个人了。

　　而鲍平要谈的事情，不希望任何人知道……

　　阿索见到陈智之后，表情略微有一些欣喜，但立刻又恢复严肃，他先弯腰施礼，然后为陈智打门：

　　“族长，首领在等你，请进去吧！！”

　　“嗯！”陈智应了一声，便向里面走去，而当路过与阿索最近的位置时。

　　阿索却低声的在陈智耳边快速的说了一句。

　　“首领现在的状态非常不好，不能动怒。

　　为了西岐，请族长权宜~~”

　　陈智没有应答这句话，但轻轻的点了点头。

　　看来真的和预想的一样，鲍平现在的状态真的非常不乐观。

　　陈智一路走进去，这依然是过去的那间大卧室，西岐君王世代都住在这里。

　　时间在这里停止了，据说周武王睡过的也是这张床榻！！

　　床脚下是青铜仙鹤灯台，烟雾缭绕，将周围的青铜器映射而出，仿若回到了大周时期。

　　鲍平只披了一件大褂，露出前面结实肌肉的胸膛，半靠在那张首领大床上。

　　估计前不久刚做过刮取红药的疗程，现在他身上绑了些绷带。

　　脸容非常消瘦，面色紫青，看起来让人有些心疼。

　　但他那双灰色的眼眸却依然非常冷漠，脸上的表情很是平静，如果单从表情上来看，是想象不到他病的有别人说的那样严重。

　　鲍平看到陈智进来之后，轻轻的点了点头，算是打招呼了。

　　然后指了一下旁边的座椅，示意让陈智去入座~~

　　随后她抬起眼睛轻轻的打量陈智的面庞，似乎通过她的脸看着他的内心。

　　随后用非常轻的声音说了一句。

　　“你回来啦？

　　说说吧，最近都干了些什么！！

　　还有……

　　你现在做了这么多事，到底想要干什么？”


第三百一十五章 冲突

　　鲍平的声音很轻，语气中没有夹杂任何的脾气，他看起来依然像过去一样，平淡如水，波澜不惊。

　　而陈智时却感觉到，在这张平静且消瘦的面容下，暗藏着波涛暗涌的大海，在黑暗中轻轻拍打着海浪，渐渐的露出磅礴的面貌。

　　陈智在鲍平的心目中，是一个地位特殊的人。

　　一切都是可以容忍的，一切都是可以商量的。

　　但有一个底线不可以触碰……

　　一旦触碰，这隐藏在深处的波澜大海，随时都会铺天盖地的席卷而来，毁灭一切……

　　“我还是去找了，找过去那些事情的线索……”

　　陈智轻轻地说了一句，然后将自己的烟抽出来。

　　也不知道什么原因，打火机竟然失灵了，按了几次都没打着之后，陈智在旁边炉火上点的火。

　　然后单手掐着烟缓缓的抽起来。

　　他将这段时间的事情，包括所看到的，所听到的，所分析到的，包括那个一直在云雾中的凤族，缓缓的道出。

　　在这个过程中，鲍平一直在倾听着，期间没有插一句话。

　　他一直是个很好的倾听者，身体很虚弱，但脸上却一直很平静。

　　而当陈智说到在烹神的墓穴中，见到犽摩的时候，鲍平却忽然眉头触动了一下，然后开口说话了：

　　“你答应与他合作了？”鲍平问道。

　　“你同意他什么条件了吗？”

　　“不是条件……”陈智回复道。

　　“而是一个协议！！

　　一个对他对我来说都不吃亏的协议！！”

　　“是吗？

　　那协议的内容是什么？”鲍平看着陈智，继续追问道。

　　“我答应了他不说！”陈智继续抽着烟，缓缓回复着。

　　“这是我对他的承诺！”

　　“哦~~”鲍平那双灰色的眼眸闪动了一下，默默的看了陈智很久。

　　“陈族长，我知道你们神裔世界的规矩。

　　你们的诺言，比任何事情都重要，甚至比你们的命都重要。

　　其实我们何尝不是如此？

　　我现在有一个请求，一个单独针对你的请求。

　　能答应我吗？”

　　“你说！”陈智依然没有去看鲍平，那一瞬间，他忽然感觉鲍平距离他好远。

　　这时就听见鲍平继续说道。

　　“我想让你对我许下一个承诺！

　　就像你们神裔之间的，用神灵血脉正式承诺！”

　　鲍平继续说着，声音虽然小，但是却非常的清楚。

　　“我想让你对我许诺，从此以后，再也不去追寻武王伐纣的真相~~

　　不论那过去发生过什么，冤屈过什么人？放纵了什么人？

　　你的祖先姜子牙神尊做错过什么，或者西岐的祖先武王姬发做了什么。

　　都不要去追寻，也不再追究~~

　　可以答应我吗？”

　　“这……”

　　陈智明显犹豫了，他依然没有抬眼去看鲍平，但声音却悠悠的，一个字，一个字，似乎希望鲍平能够理解自己的想法：

　　“首领，你有没有想过……

　　其实这只是一盘很大的棋！

　　我们都是这棋盘上的棋子！！

　　这五千年对人类世界来说是非常漫长的时间，但在古神灵的世界不过是弹指一瞬间！

　　你有没有想过……”

　　“我不知道，也不想知道，这与我没有任何关系！！”

　　鲍平声音很轻，却斩钉截铁的打断了陈智的话：

　　“所谓棋盘和棋子，都是看你的心放在哪里！

　　如果你的心被人牵制，那你就会真正变成别人的棋子。

　　但如果你自己不被人牵制，那谁都控制不了你。

　　即便你就站在棋盘上，你也可以按照自己的想法走！！自己选择的路，就是你自己的命运！”

　　“那如果我们站在棋盘上，接下来该走的路却不自知呢？”

　　陈智忽然抬起眼睛来看向鲍平。

　　“豹爷，你有没有想过……

　　有没有想过……”陈智犹豫了再三之后，最终还是说出了口，他心中一直怀揣着的那个大胆的想法，终于说了出来：

　　“你有没有想过封神演义那场战争，还没有真正结束！！

　　五千年前的那场战争，还没有真正的分出输赢？”

　　陈智说到这里的时候，情绪十分激动，他双眼炯炯的看着鲍平，希望鲍平能够理解自己的想法：

　　“豹爷，你想一想！

　　姜子牙在大法祠设置的那个结界，你不觉得很奇怪吗？

　　我们暂且不去说它是真是假，你不觉得它的形式就很怪吗？

　　它的中心为什么是一个婴儿的形态呢？

　　我们的祖先告诉我们，那是人类结界幻化后的样子，是无生命的结界变化体，但你不觉这个解释太牵强吗？

　　你有没有想过，那个婴儿也许是活的？

　　也许……”

　　“我看你是疯了！”

　　鲍平忽然间竟然暴怒起来，真的像陈智刚才所感觉到的一样，他一直以来都像是波涛暗涌的深海，而现在，这深海被碰触了底线，彻底暴怒了~~

　　鲍平的手在旁边一挥，桌子上那些玻璃瓶的药罐，哗啦一声被他推在了地上，全部摔的粉碎。

　　听到里面的声音后，外面的武士立刻推门进来。

　　“出去！”

　　鲍平厉声的喊了一句，武士们面露恐惧之色，又全都撤了出去。

　　而这时，鲍平转过头看向陈智，陈智清晰的看到，鲍平此时双眼含火，眉毛倒竖，那暴怒的样子居然比夜叉还要恐怖。

　　“陈族长……”

　　鲍平的声音冷冷的，像一把杀人的刀子。

　　“如果你还没有彻底弄清自己位置的话，我现在就告诉你，如果结界不存在，你就没有活在这世上的意义。

　　结界的真假不容置疑！！

　　我刚才是以朋友的身份来劝劝你，但你执迷不悟。

　　现在，我以西岐首领的身份命令你……！

　　从现在开始，不许再去追寻武王伐纣的真相，不许寻找凤族，不许寻找商纣王所葬之地。

　　放弃你脑中所想的一切。

　　商纣王的墓地根本不存在，他手中，也没有什么证据！

　　否则……我就处决你！”


第三百一十六章 抛弃

　　这还是陈智第一次看见鲍平如此暴躁的样子！

　　一直以来，鲍平都是一副波澜不惊的模样。

　　哪怕出现天大的事情，哪怕死亡就在面前，他也从来没有激动过。

　　然而现在的鲍平，暴躁愤怒，且完全不讲情面，他甚至不想听陈智继续说下去，一副无法沟通的样子。

　　陈智在那一瞬间感觉，鲍平第一次离自己如此遥远，他们两个好像站在这世界的两个平面上，两个有着本质区别的平面。

　　如果他选择站在本来的位置，那就等于选择与鲍平彻底决裂。

　　而对于鲍平的那个位置，估计他是永远不会放弃的。

　　“听到我的命令了吧？”

　　鲍平双眼的灰色变得极其深邃，沙哑的声音十分坚定。

　　“请原谅我刚才的态度！

　　但是陈族长，我希望你不要忘记，这是我们人类得来不易的世界！！

　　不管它的奠基是什么，都已经是无法改变的事实了。

　　那些古老的神灵已经死去！！

　　而你，是属于我们人类一边的……”

　　这是不友好的谈话之后，陈智便从王庭中离开了。

　　这次谈话的气氛非常不好，里面摔砸的声音外面都能听见。

　　虽然卧室的大门是非常严密的，他们谈话的声音也不高，但外面的武士无一不都是高听力者。

　　陈智出去的时候，阿索和姬盈的脸，明显都非常焦虑。

　　姬盈略微有些动容，陈智在他的眼中看到一些水光，这女人似乎想过来与陈智说些什么，但是因为旁边的阿索，最终却没有过来。

　　阿索则一直跟在陈智后面，护送他出去。

　　阿索不是个健谈的人，一路上一句话都没有说，而在陈智最后离开的时候，忽然拉了一下陈智的胳膊。

　　陈智转回头的时候，看到阿索的那张藏在绷带后面的脸似乎有些不一样。

　　那是一种近距离的感觉，好像阿索此时已经默默的流泪了。

　　“族长！”

　　阿索轻轻地说道：

　　“首领病重，请族长不要介意，其实这段时间里，首领一直在打听您的消息，他很依赖您~~比所有人都更加依赖~~

　　族长，奴婢自持年长些，多说一句话吧！

　　从您的祖先姜尚神尊开始，就一直是西岐的守护神！

　　那虽然是很古老的过去了，但是从那时起，您的家族就选择站在人类一边。

　　我也是半神，但我也选择了人类世界，追寻内心所想，我认为这就是天道。

　　我们所有人都知道，西岐是依赖你们姜氏才有今天的。

　　包括最初的武王姬发，到后世每一代的首领，也是依赖你们姜氏在存活到现在。

　　属下不知道发生了什么事，那不是属下的身份该问的！！

　　但属下想替西岐所有人，向您请求。

　　无论发生了什么事，请不要抛下我们！！！”

　　阿索说的这些话，虽然声音不高，但让陈智的心脏迅速的悸动一下。

　　陈智竟然感觉自己的胸口有些疼，那是一种心酸的感觉，好像万千重担落在了心头上。

　　鲍平；鬼刀；阿索，以及这个黑暗的西岐王城，以及这里关联的所有的一切一切，早已经变成了陈智生命中的一部分。

　　陈智从没想过与他们分开，而现在这一刻，他竟然感觉他们忽然都变远了，好像随时都会消失一样。

　　“放心吧！”

　　陈智将手放在阿索的肩膀上，用力的按了按。

　　“无论发生任何事，我都不会离开你们！

　　但希望……希望你们也不会抛弃我！！”

　　陈智说完之后便离开了……

　　这一路漫漫长长，似乎度过了很长的岁月。

　　陈智回到宿命堂之后的几天，倒是过得出奇的平静。

　　没有发生任何事情，一切都忽然静止了，连组织那边都变得很安静，没有任何消息。

　　但是据说鲍平自从陈智走了之后，吐了很大一口血，西岐内一阵手忙脚乱，巫医们全守在床边，日夜陪护。

　　但吐了这一口血之后，鲍平似乎想通了。

　　他的心智再次坚强起来，那些红药再也无法入侵他的思维和身体，经过几次治疗之后，鲍平开始快速的痊愈起来。

　　据很多黑衣人说，现在的鲍平，似乎比过去更坚硬了，像一块黑色的石头……

　　而这几天在人类世界，却是非常欢乐的日子……

　　正如胖威所说的那样，刘宝宝带着神仙舌头回来之后，真的是彻底放飞自我了。

　　他神仙舌头彻底的研究了之后，设计出多种花样，这些日子给他们做了无数美味佳肴，让他们的胃彻底的上了天堂。

　　刘宝宝之后向他们告辞了，陈智已经把所有的神文食谱翻译过来，抄录在纸上送给他，厚度相当于一本书了。

　　刘宝宝需要一些时间，将这些复杂的食谱一一参透，将来能有大用处。

　　临走之前他为了感激陈智，也是为了回报刘小红的一饭之恩，送给刘小红一块晶体。

　　那是一块在神仙舌头上摘下来的晶体。

　　神仙舌头的舌苔上花样繁多，但是主要的精华都在舌苔中间几块彩色的晶体上。

　　刘宝宝取下了一块晶体送给刘小红，让她应用在自己的饭店里。

　　这种晶体可以用开水泡，每一次只要泡上10分钟，便会出现一大锅的液体水料。

　　而且这种晶体本身并不会缩小或融化，可以反复使用！！

　　但是用这种调料调成的大骨头，简直香到了一个极致！！

　　刘小红按照这种方法用了一次，顿时整个火锅店都爆炸了，在那几天里，恨不得整个Z市的人都跑来买大骨头。

　　从那以后，每天从清晨开始，来吃饭的人就从外面排队排到大街上了。

　　每天都有天南地北的商家打电话来，希望能加盟骨头店。

　　刘小红家的“烂肉大骨头”，算是打出了一块招牌，估计她全家以后的命运也改变了。

　　刘宝宝临行的时候，还和陈智做了一个承诺。

　　他之后会将所有的精力放在那些神文的食谱上，尤其是吸收神灵力量的那几篇，希望能早日参透。

　　虽然陈智吞食冥神的心脏已经有一段时间了，理论上早已经消化掉了。

　　但希望能找到一些特别的烹煮方法，让这颗心脏在陈智的体内发挥出力量~~


第三百一十七章 安静中看到的真相（一）

　　之后的时间里，陈智的生活真的陷入了完全的平静，组织内再也没传来任何消息，似乎与他的一切联系，都像丝线一样轻而易举的被扯断了。

　　但这段时间却从胖威那里听到一些消息，这些消息都是来自于黑衣人的。

　　说是组织现在全部精力都放在抵御长白山上，开始建立现代化攻防部署。

　　这是一个被称为【毁灭地狱】的大型任务。

　　鲍平下令在长白山周围做了很多高科技的防护墙，这其中包括融化入地质层，设立攻防措施，甚至运进去了大量的炸药。

　　这些攻防部署会消耗一年甚至两年的时间，但防御力量是强大的，科学家做了一个乐观的推测，这种攻防部署可以抵挡将近原子弹的爆炸威力。

　　如果那一时刻来临的时候，组织甚会动用全力，迁居那里所有的人群。

　　然后把整个山体变成一个液体炸药结构，将内部完全炸毁，这样那个藏在山内的地府，也就不复存在了……

　　这样庞大的行动计划，其实是非常惊人的，西岐所有的人力物力，都在马不停蹄的忙这件大事。

　　叶青那边也得到很多上层人物的首肯，其中包括很多国家的首脑，他们会暗中不遗余力的支持【毁灭地狱】计划，毕竟这是全人类的事。

　　一旦那一刻来临，不敢确定这世界上的哪一个板块可以幸免遇难。

　　但陈智这里没有得到任何消息，鲍平之后没有再找他商量任何事情。

　　鬼刀也被冷置了，只有阿索那边传来的简单命令，继续让鬼刀保护陈智安全，不可以出现意外。

　　就这样，陈智和鲍平两个人开始冷战起来。

　　在这段时间里，陈智也没有再积极的做任何事情。

　　也许是因为鲍平最后的命令，又或许是对于整个西岐的感情，他没有继续去探索……

　　其实鬼刀后来也私下劝过他，现在的这种情况，所有人都知道一个非常明晰的道理，那就是往日之事不可追。

　　过去的事情就是过去了，既然已经过去了，那么正确与否又有什么意义呢？

　　而眼前的危机才是最重要的事情，地府马上要打开，冥后屠灭世界近在眼前。

　　相比于这些来说，去纠结这5000年前的事情，未免是太愚蠢了？

　　现在所有的精力，都应该放在对付冥后上面，其他事情都应该暂时放下。

　　这个浅显的道理，陈智不是不知道。

　　但是他总觉得，有些事情非常不对劲，好像顺序出了错，有一种本末倒置的感觉。

　　而且这其中还有一个非常简单的问题，鲍平以及整个西岐似乎都没有意识到。

　　那就是即便西岐倾尽全力，即便整个人类世界倾尽全力，即便陈智和他的神将们愿意付出生命。

　　这都并不代表就能够战胜冥后！！！

　　当然，在人类的思想中，总是以为正义能够战胜邪恶，所谓地府中的黑暗，最终会被光明占据。

　　但这都只是一个人类自以为是的美好愿望。

　　人类的生命太短暂了，很多事情想得过于理想化。

　　强大就是强大，在强者面前，一切所谓的正义都没有任何意义。

　　犽摩说过，冥后的力量是无法抗拒的。

　　陈智不认为犽摩会说谎……

　　而且，现在的冥后也不一样的！

　　陈智当时见到的那个冥后，虽然已经被黑暗浸透，但那依然是秦月阳。

　　秦月阳所有的感情和善意，依然牵制着那具身体。

　　可现在，留在那具身体上的秦月阳灵魂，已经没有了感情和善意，只剩下恨了。

　　而这种恨，彻底的成全了冥后。

　　陈智当时重塑秦月阳身体的那个做法，其实是有私心的。

　　他希望把秦阳救出来，而最后，那个透明的小秦月阳，却选择了相同的命运。

　　所以这个计划等于是失败了！

　　灵魂被牵走之后，现在的冥后虽然暂时被削弱了，但当她真正冲出地府之时，将无情无义的。

　　毫无人性，且势不可挡。

　　这是对最终胜败的评估！！

　　而相对于这些来说，还有一些不对劲的细节……

　　这些细节过去看起来没有什么，但现在在陈智的心中，逐渐的露出了端倪。

　　疑点越来越大，已经变成解释不通的大疑团了。

　　首先就是，组织世世代代诛杀敖狠血脉这件事，太不合逻辑。

　　抛弃所有感情的因素和个人看法来说，这个行动不仅残忍，而且目的太不明确。

　　针对于一个没有太大伤害的种族，完全没有必要下那么大的狠手，去执行这么一个残忍的任务。

　　当然组织自古以来都会诛杀异族，这是组织的使命。

　　但所谓的异族只是一个说法。

　　现在细想起来，组织真正诛杀不赦的，似乎只是针对敖狠一族。

　　魔族残忍荒蛮，是他们天性使然，但即便是那样残忍古老的种族，组织都没有赶尽杀绝。

　　又何必对傲狠这只四处躲藏求生的种族，这样的追杀殆尽呢？

　　当然，组织从古至今自然有自己的一套说法。

　　说敖狠一族太过执着，生性偏执，从清朝名将吴三桂时候开始，这只种族就显露其特别的性格缺陷，怕他们掌握政权，从此动荡大局。

　　但是现在细细想来，这个原因实在是太过牵强了。

　　一个人能够获得政权，有很多综合因素，即便是吴三贵最终也没有获得皇权。

　　就因为偏执的性格缺陷，非要世世代代诛杀一个种族，实在是太牵强了，牵强有些说不过去~~

　　其次，还有一个不对劲的地方就是……

　　鲍平的反应，也太过于偏激了。

　　即便是陈智违背了他的命令，即便是陈智现在做的这一切都没有意义，以鲍平行事的风格，完全没有必要暴怒到那个程度。

　　陈智这几年对鲍平有了一定的了解，他的内心更像是一个老人。

　　他从不轻易下最后通牒，但言出必中。

　　他总是喜欢把喜怒藏在心里，让别人去猜不透他，泰山崩于前而不动声色。

　　而这一次他却表现的如此急躁，陈智总感觉，那是一种恼羞成怒的样子。

　　人在什么时候会恼羞成怒呢？

　　当然是戳中他痛处的时候。

　　所以陈智还是觉得……作为西岐首领的鲍平，似乎知道些什么。

　　也一直在害怕些什么……


第三百一十八章 安静中看到的真相（二）

　　还有就是，结界的事……

　　结界是西歧最重要的东西，如果结界是假的，那整个西岐5000年来的坚忍牺牲，就变成了一场笑话。

　　这是所有西岐人都无法接受的。

　　但反过来说，如果结界是假的，那姜子牙的目的到底是什么呢？

　　他只是为了设立这么个假的结界，让西岐人代代为之牺牲流血，永远信奉他为神尊吗？

　　或者干脆只是为了欺骗，一种邪恶的恶趣味吗？

　　这些理由都太牵强……

　　结界，是所有谜团中最大的一个。

　　陈智有一个正常逻辑的推测，如果姜子牙真的欺骗了所有人，冒天下之大不韪，设立了这个假结界。

　　那这个结界就不应该是什么守护着什么，而是应该封印着什么。

　　它里面很可能封着什么东西，一个姜子牙十分害怕出来的东西，一个让整个世界，天翻地覆的东西……

　　而这一切的秘密，都藏在帝辛手里的那张回旨上。

　　陈智总是感觉，眼下看起来的那些事情都不是很重要，包括长白山的青铜门，包括酆都地府，包括即将要出来的冥后。

　　都不重要……

　　而真正重要的，是找到那份回旨。

　　在这期间，陈智忽然想起一个很特别的事，如果整个命运真的是一盘大棋的话，那么这是一条单独的线，也是最重要的一条线。

　　他拨通了他父亲陈逸阳的电话。

　　自从两年前他父亲精心安排的阴谋事发之后，陈逸阳一直被组织藏在一个非常隐秘的地方。

　　他被禁闭在那里，只能通过网络电话与陈智单线联系，后来鲍平也表示过，陈逸阳其实是自由的，只要他愿意，他随时可以离开。

　　但陈逸阳是不会走的，他需要一个证明他能力的舞台，组织才是他真正的归宿。

　　所以从那时起，陈智便不再担心他父亲的安危了。

　　这次拨通电话之后，陈逸扬的影像在电话那边出现。

　　再次见到陈智，陈逸阳面容和语气中都透露着难掩的兴奋，他好久没有见到陈智了，看得出，他打从心眼里想念他这个儿子。

　　“小智，最近在忙些什么？”

　　陈逸扬兴奋且焦灼的样子，像一个养老院里缺少关爱的老人。

　　“你最近好像很忙！

　　你已经好久没有给我打电话了，我也不敢打扰你！！”

　　“是有些忙！！”陈智轻轻的回复着。

　　然后看了看视频中他父亲的脸孔，他父亲似乎发福了一些，脸上也非微微的有些红光。

　　看来真的和鲍平说的一样，他父亲是找到了自己的归属感，此时的他，是一生中最快乐的时刻。

　　“爸，我是想问你一些过去的事情！”陈智说道。

　　“你过去与暗部接触的时候，有没有发生什么特别的事情？

　　比如说，你当时做那些事情的时候，有没有人教唆你，或者给你出主意呢？”

　　“这……”陈逸扬听到陈智问这个问题时，不免有些尴尬。

　　“小智，现在还提这些干什么呀？

　　那都是过去的错误了？

　　那时候的我的想法太单一，很偏激。

　　这种错误，我以后不会再犯了~~

　　这些日子我一直在回忆你的母亲，我对不起她。

　　如果还能回到过去的话，我一定会对她好……”

　　“不是的，爸~~”

　　陈智试图让自己的语气缓和一点，不要让他父亲太紧张。

　　“爸！我不是在埋怨你！

　　我现在在说的是客观上的事。

　　我是说，在你做这些事情之前，有没有一种可能性，有人用某种方法或者某种话语，给了你希望，或者说用某种方法诱导你，去做了这些事情？”

　　“你是说操纵我的思想吗？”

　　陈逸扬一直都是个聪明绝顶的人，立刻听懂了陈智的话。

　　“小智你知道的，我是心理学天赋者！！

　　任何人都无法摆布我，即便是神性的动物，也无法对我做出任何暗示！！

　　这也是当时暗部犽摩与我合作的原因之一。

　　当时我所做的一切，都是因为你爷爷的遗言，他的遗愿实在是太强烈了，所以我才做了后面的一系列布置。

　　这其中没有任何人摆布我，如果要说谁影响了我？只能是你爷爷。

　　而且小智，你为什么要这么问呢？

　　是发生了什么事情吗？”

　　“嗯……”陈智略微犹豫了一下，最后还是抬起了头，向他父亲倾诉了一切。

　　这其中包括凤族的事情，以及他在烹神墓见到的一切，还有他关于帝辛手中那张回旨的猜想，缓缓道出。

　　“爸，你再好好想一想。”陈智接着问道。

　　“你在做那些事情之前，有没有见过一些奇怪的人？

　　他们有一些很特别的地方，比如说眼睛……”

　　“特别的眼睛？”陈逸扬似乎一下子想起了什么，随后陷入了深深的回忆中。

　　之后他在那边也点起了一根烟，拉过烟灰缸，吐了一口烟圈，然后轻轻地回忆道。

　　“我没有见过……

　　但是……我小的时候听人谈起过。

　　那个人就是我的父亲，也就是你的爷爷啊！”

　　“什么？”陈智的心中咯噔了一下，顿时瞪大了眼睛看向了视频中的陈逸扬。

　　这时就听见陈逸扬继续说道：

　　“那时候我还太小，具体怎么回事我也不清楚。

　　但听你的爷爷说，在他很小的时候，他的父母很放任他，也就是你的太爷太奶奶。

　　所以他经常一个人在外面玩耍，很晚回去，家人也不会责怪。

　　但有一次，他曾经碰到了一个蒙面人，那人给他糖，又陪他玩了很长时间，之后又将他送回去了。

　　在玩耍过程中，那个人一句话都没有说。

　　但至于怎么见到的那个人，那个人又陪他玩儿了些什么，他也记不住了！！

　　但就是那一天，他回到家里之后，发现他的父母变得很奇怪。

　　动作夸张干硬像个人偶，但情绪非常激动。

　　他们像你爷爷讲了我们陈家的古老仇恨，并且声泪俱下，非常悲愤。

　　并让你爷爷立誓，为我们陈家报仇！！

　　也就是从那时候开始，你爷爷开始下决心报仇，西岐也就成了我们陈家的仇人。

　　之后没多久，你的太爷爷太奶奶就双双去世了。

　　对于这件事，你爷爷并不是没有怀疑过，尤其对那个蒙脸人非常介意。

　　你爷爷总是说，那个蒙脸的人动作非常的快，很是奇怪，肯定不对劲。

　　而且最重要的是，他露出的那双眼睛非常吓人。

　　细长细长的，不太像是人类……”


第三百一十九章 偶然的收获（一）

　　听到父亲的话之后，陈智立刻惊诧了，心中顿时一顿狂跳。

　　陈逸扬所说的这些信息，从某种意义上来说非常的重要，而且可以判断一个原则性的问题……

　　原因很简单，这证明他们家发生的事情，也是在计划内的。

　　从之前了解的情况上来看，那个细长眼睛的蒙面人，很有可能就是凤族，他们当时去找他爷爷的原因，应该就如去找犽摩一样，让他们升起仇恨，然后推动主线。

　　而这个主线并不是陈智他们现在看到的主线，那是凤族的主线，他们的最终目的！！！

　　陈智的家里只是些普通人类，虽然有些智商天赋，又曾经和组织有过渊源。

　　但凤族完全没必要下这么大的功夫，去诱导人类家族。

　　那他们为什么这么做呢？

　　那原因简单，证明陈智家里的这一支血脉，将来很可能会涉及到整个大盘的运行！

　　也就是说，他们在很早以前，很有可能已经推断到陈智这个外姓人，会成为这一任的姜氏族长。

　　还有就是：

　　凤族的主线到底是什么呢？

　　他们知道这世界要发生什么，也知道那冥后就要出来了！

　　一旦地狱的火焰吞灭整个世界，那什么都不复存在了，但他们似乎并不关心。

　　他们依然让整局棋盘，这样有条不紊的运作下去，让西岐去对抗冥后~~

　　那他们的目的到底是什么呢？

　　这所有的一切背后，会不会有一个真正的阴谋？

　　一个5000年前，被埋在土下的被冤屈的君王，咬牙切齿的阴谋！

　　与他父亲联系之后，陈智不再回避一直以来的纠结了，他决定继续按照这条线路找下去。

　　这并不是一条无足轻重的线路。

　　相反在他的心中，长白山那边的事情并不是主线，而寻找凤族，寻找商纣王帝辛的墓地，才变成了他真正的主线。

　　陈智按照以往的做法，通过玄鸟前往四处打听关于凤族的事情。

　　又让乌甲带了一些耳朵好用的半神，用遁地术越高山走戈壁，去全国各地偏僻角落，寻找凤族留下来的痕迹。

　　哪怕是一丁点儿的物件也好。

　　但他们很快就发现，现在做这些已经是无用功了~~

　　真的就和最坏的设想一样，这个凤族非常的严谨，将自己彻底消失在所有的地方。

　　好像早已经灭绝了一样，在现在的半神界连知道他们存在过的人都没有！

　　而且在这个世界上，他们没有再留下半点痕迹，没有使用过的器皿，没有传说，没有指纹，没有留下任何可以提取的生物元素！

　　看来陈智他们当时在彭城看到的那张大嫁床，就是这凤族留在这世界上唯一的东西了。

　　如果那东西现在还在，陈智还可以通过老办法，通过科学技术提炼那床上的生物元素。

　　然后运用黑暗法术呼唤透明人，将那些凤族寻找出来。

　　可现在，那张大嫁床早已经变成了炭灰，凤族的这条线索，已经彻底的断了……

　　之后的日子便是真正的平静，组织没有再以任何形式与陈智有接触，甚至连鬼刀都没有被分配任务。

　　鲍平将这件事情冷置了，既不关注也不过问，也不再找他商量，似乎特意的与陈智保留了一段距离……

　　而陈智这一边，这段时间也没有再轻举妄动。

　　陈智不是放弃了，他在等待一件重要的仪式，再做最后的决定。

　　而这个仪式，可以彻底决定他的下一步，到底去哪里？

　　这个仪式，就是旦玄的占卜法术。

　　在决定一些大举措面前，所有的分析和推理都是主观的，主观就有很多感情和个人想法因素。

　　但占卜术不同……

　　占卜是肯定性的！

　　法术对未来的预测，都是即将要发生的事情，可以准确的预测出前途的吉凶，帮助陈智去做判断。

　　所以现在的陈智无需再多想什么，只要静等占卜结果，就知道该怎么做了……

　　在这段难得的平静日子里，陈智他们一伙，经常会上刘小红那里蹭饭吃。

　　刘小红的烂肉大骨头火锅，自从得了神仙舌头的秘方之后，现在已经红得发紫了。

　　这是个网络无限发展的时代，每天都有来自天南地北的网红美食主播，来这里品尝这传说中的烂肉大骨头，然后发到网络上去。

　　通过各个平台的传播，在短短的几个星期内，【刘小红烂肉大骨头】已经在全国都有名号了。

　　就连原本以游戏为生命的丁宁，现在也抛弃生命，转投美食了。

　　说实话，这些被神仙舌头加持过的肉骨头，真的非常好吃。

　　原本大骨头用佐料蒸一下做成火锅之后，看着白色流浆的骨髓，的确是非常诱人。

　　而现在这份骨头，已经不是用美味和诱人能够形容的，它可以香到让人吃不到就想死的地步。

　　骨髓浓香，猪肉松脆，那种美味已经不是用人类的词语可以形容了。

　　胖威很长一段时间半夜里想起来就流哈喇子，第二天早上就嗷嗷的去排队。

　　而作为神将的虎乸，此时已经彻底的爱上这些烂肉大骨头了。

　　他因为长相怪异的很，每次进去总能引起关注。

　　于是央求陈智，让刘小红在一楼后院里，给他单独的开一个单间，让他可以大盆大盆的放开了吃。

　　当然他吃的量太大，刘小红每一次都要单独给他进货，陈智甚至会觉得，刘小红这段时间赚的钱，都不够养这只巨力神了。

　　而逐渐这只一楼后院的小单间，也变成了陈智一伙人吃小灶的地方。

　　而在一次中午的时候，虎乸依然在抱着火锅填他的五脏庙。

　　陈智则点着烟和胖威在旁边小声谈论凤族的事情，说这个种族真的是见首不见尾，连一点痕迹都找不着~~

　　现在留下来关于凤凰的传说，也大部分都是后人杜撰的，似乎跟真正的凤族没什么关系。

　　而这时，一直在吞噬骨头的虎乸，却听见了陈智的谈话。

　　之后他竟然毫不在意的，说了一句让陈智万万没想到的话。

　　“族长是要找凤凰啊？

　　如果想知道凤族的事！

　　为何不去问我的母亲？它们曾经有过来往~~

　　我家中有一本凤族的竹录，好多年头了，我小时候有一次拆开了玩。

　　被我母亲发现后，一顿责打，当时我母亲就说，这是这世界上最后一本了。

　　如果连这本也没了，这世界上就没人知道什么是凤凰了！！”


第三百二十章 偶然的收获（二）

　　虎乸随便说出来的一段话，可把陈智和胖威吓了一大跳，尤其是胖威，惊的差点儿没被茶水呛到。

　　“你，你，你说真的吗？”胖威立刻把茶碗盖起来去问虎乸。

　　“你可别泡着我们玩儿，你确定你家真有这东西？”

　　“有啊！！”虎乸两只眼睛盯着手中的大骨头，连看都不看胖威一眼。

　　“那册子被我从小玩到大，就放在我家的洞里。

　　我家里这样的古籍多着呢，我母亲说，那都是神史，跟这天地的寿命一样长。

　　人类一辈子都想不到的东西！！”

　　“虎乸，我问你！！”

　　陈智快速的去问这个大块头：

　　“如果这东西真的有，那你母亲上次为什么没有提起呢？

　　她让我自己去找……”

　　“我不知道……”

　　虎乸依然大口大口的嚼着肉，完全对这个话题不感兴趣。

　　“如果主人有疑惑，还是亲自去问她吧！

　　母亲的想法我总是猜不透。

　　但我的确玩过那本书，从小玩到大，那是一片一片用竹子编成的，放在阳光下面，绿的发光！！

　　我母亲打过我之后，便将那绿色的竹册子，放在洞中的卷柜里了！”

　　“绿色的竹册子？”

　　听到这个形容，陈智心中暗暗吃了一惊，立刻就知道这个大块头没有胡说八道。

　　因为那根本就不是竹子，而是一种特别的绿玉所做之物，被称为玉竹简。

　　顾名思义，它的基本用途就和竹简一样，是用来记录文字的。

　　但这种绿色玉石是十分金贵的东西，产量稀少，生性非常轻薄，放在手中没有任何分量。

　　自上古时期，是和竹简一样记录文字所用的，区别之处是，这种玉竹简，记载的是一些极其重要的东西。

　　据说上古时期的一些要事战役，古神族谱，都是用这种玉竹简所记。

　　但后来因为资源枯竭，这种玉竹简只存在于姜氏藏书阁的描写中，陈智从来都没有亲见过。

　　据说这种玉石不仅轻薄，而且通体青翠发绿，在阳光下十分的璀璨，雕刻字的时候清脆易画，是上佳的雕刻材料。

　　所以当虎乸说出这个基本特征的时候，陈智立刻就意识到，他所说的那本关于凤族的书，很可能是真品！

　　“哎哎~~别激动……”胖威在这个时候总是能表现出绝无仅有的冷静。

　　他笑着左右看了看，然后给陈智挤了挤眼睛：

　　“别激动！！

　　再给人家孩子吓着！！”胖威说完之后，斜眼看了看那边大快朵颐的虎乸，继续轻声对陈智说道。

　　“这事情不是明摆着吗？

　　人家那神仙老娘，根本就没打算告诉你。

　　因为人家根本就不是站你那边儿的。

　　干嘛把这么重要的信息告诉你啊？

　　要我说啊，这件事情不能来硬的，要讲究迂回，也不适合张扬，要干也要私下里干~~

　　看见了吧？

　　人家老娘虽然不待见你，但那儿子不还是听你的吗？”

　　“你是说？

　　让虎乸回家去偷？”陈智愣了一下之后，立刻明白了胖威的意思，急忙表示反对：

　　“那怎么行？

　　这样做绝对不行！！

　　如果我们这样做，那岂不是连最基本的底线……”

　　“行了行了，别上纲上线了~~”胖威摆了摆手让陈智闭嘴，随后眼睛转了一下，笑呵呵的对虎乸说道：

　　“哎，哥们儿，吃够了没？

　　吃够了我跟你商量点事儿啊？”

　　“你说吧！！”

　　虎乸嘴上虽然应承着，眼睛却依然看着盆里的肉，手上无时无刻的往嘴里塞。

　　这时候就听见胖威继续说道：

　　“我说你这么大个人，饭量有多大你自己也知道。

　　天天上人家这大盆小盆儿的，快把人家饭店都给吃黄了。

　　咱哥们就是有俩钱儿，也供不起你这么吃啊！！

　　今天这的老板娘说了，让你把之前的饭费都结了，挺大一笔钱我们根本就拿不起。

　　你说怎么办~~”

　　“啊？”虎乸一听这话之后立刻就愣了。

　　但他之前也明白，在人类社会吃东西是要付钱的，这才终于将手中的大盆放下。

　　“付钱？我没有。

　　你说怎么办？可以用别的代替吗？

　　需要我给她抬一座山吗？”

　　“哎哟我去，你可真是个直男呐！！”胖威被逗得直摇头。

　　“这都啥年代了？需要移山填海什么的，自然有大吊车，要你这大块头干什么？

　　这不是用蛮力的事儿。

　　我跟你商量一下哈……

　　你刚才说的那个什么关于凤凰的书，挺有意思的。

　　我有一个朋友吧，就对这些古籍感兴趣。

　　要是把它拿过去，他肯定会花高价收这本书。

　　但放心，他也不要原版，只要拓印一份就行~~

　　到时候你的饭钱也结了，也成全了他的心思，你看这岂不是两全其美吗？”

　　“那本绿色的书能换钱？”虎乸瞪大了老虎一样的眼睛看着胖威，有些难以置信：

　　“真的假的？”

　　“当然是真的啦~~”胖威把烟叼在嘴里，对着虎乸打了个响指：

　　“这件事就包在我身上。

　　对了，还有一件事儿，咱可事先说好了啊！！

　　咱们办事别犯麻烦，就你那老娘的性格，我们都害怕。

　　咱可别让她起疑！

　　你今天晚上就回去，把那本书悄悄弄了来，然后我们快速的去印一份，然后你连夜给送回去。

　　神不知鬼不觉~~

　　别让你老娘发现，你能做到吗？”

　　“这有何难！！”虎乸一点都没有犹豫，憨憨的应承道：

　　“我常回家去，取些家中的吃食和玩意儿！！

　　母亲向来是不过问的！！

　　如若那本绿色的破册子能换些钱，我即刻便去拿了来。

　　你们等我吧！！”

　　虎乸说完之后，竟然不再费第二句话，轰隆往下一跳，“咕咚。”一声溶进了地面里。

　　遁地术是个很有趣的法术，即便是水泥地，也很快被融化开。

　　虎乸随后就离开了，留下陈智和胖威呆在房间里。

　　胖威这时笑盈盈的吐了一个烟圈，拍了拍陈智的肩膀：

　　“行了，陈大族长！

　　我知道你想什么呢，你就别在那自责了~~

　　让这傻孩子回家偷东西的事，都是我这没文化的盗墓贼唆使的！！

　　跟你这高大上的族长没关系。

　　不过今天晚上，你就请好吧……”


第三百二十一章 凤族秘册（一）

　　果然胖威的这个计划，在晚上的时候就证明成功了。

　　在十点多钟的时候，虎乸忽然在宿命堂的院子里冒出了头，满身的泥土，身上背了个包裹，说将那本绿玉简带过来了。

　　陈智他们接过包裹打开，发现里面果然有一卷碧绿的玉条编成的书简。

　　然而与原先预想不一样的是，一同带过来的还有一封信。

　　陈智拿起那新房看了看，上面用娟秀的书法写了几个字，“陈族长亲启。”

　　那是白凤仙的亲笔信~~

　　这就让他们有些尴尬了，尤其是胖威，满脸臊得通红。

　　看来在这位古老的白凤仙面前，他们这些小手段根本就不入流。

　　估计虎乸这家伙回去之后就被他老娘发现了，然而白凤仙并没有揭穿自己这个天真的傻儿子，还让他把玉册带了回来。

　　同样的，还带回了她本人的手书！！

　　虎乸并没有注意这些细节，他拍拍身上的尘土，满不在乎的将那卷绿色玉简推到胖威面前，然后呆呵呵的说了一句。

　　“我的饭钱抵清了吧？”

　　“嗯，清了，清了~~”胖威一时尴尬得不知道该说什么好。

　　“那我以后还能吃吗？”虎乸呆呼呼的问。

　　“呃~~能吃？

　　随便吃！！”胖威满脸通红的回了一句，略反应了一下，立刻又说道。

　　“那个……虎乸！哥们儿~~

　　以后你吃大骨头的钱，你胖哥我全包了。

　　我不求别的，你多记着点儿我的好就行。

　　以后回家的时候多跟你娘说说我的好话，说平时我没少照顾你。”

　　“哦~~”虎乸似懂非懂的应了一句，然后转头看向陈智。

　　“族长还有事吩咐我吗？”

　　“没事了~~”陈智对虎乸轻轻的点点头。

　　“你也跑了一天了，去歇歇吧！

　　这玉册留在这儿，我们细看看！！”

　　“嗯！”虎乸对这件事从头到尾没有一点疑心，也没有太大的兴趣。

　　之后便拍拍脑袋，钻进土里，不知道去哪里睡觉了。

　　而陈智他们先将院门关好，然后去了二楼，小心翼翼的打开了白凤仙的那封信。

　　只见信上的内容非常少，整张白纸上，只有简单的一段文字，用神文书写，很明显是给陈智一个人看的。

　　那文字的内容是：

　　“凤族，与女娲同姓，古族中乃至尊，承载天道而行。

　　昔日凤鸣岐山，实为凤凰泣血，并非祥瑞，乃唾骂矣~~~”

　　陈智从上至下看了一便这段文字，内容言简意亥，但其中却反映了两个非常重要的信息。

　　第一就是：

　　凤族是与女娲同一姓氏的种族，但具体有什么关联尚不清楚，但足可以证明这只种族与众不同。

　　其实关于女娲的姓氏问题，陈智曾经也听说过。

　　传说中女娲其实是姓凤，和凤凰有千丝万缕的关系，甚至有人说凤凰是她的一系血脉，有承载天道运势之责。

　　但因为太古老了，所以没人追根溯源。

　　但自古以来，凤凰的地位一直非常的高，古人认为凤凰是天地灵气所汇，后来与龙一起，变成祥瑞的象征，看来也是有源可考的。

　　相比于这些来说，第二个信息才是最重要的。

　　【昔日凤鸣岐山，实为凤凰泣血，并非祥瑞，而乃唾骂矣~~~】

　　这句话的意思非常明确，看来华夏大地上传说了几千年的凤鸣岐山，真的在西岐发生过！

　　但当时的真相，是被后人美化了。

　　凤鸣岐山是一个非常有名的历史典故了，即便到现在，这段历史依然被西岐人津津乐道，是西岐骄傲的过去~~

　　凤鸣岐山的典故，指的是周文王在岐山时，传说忽然飞来一只凤凰，落在那里栖息鸣叫，声音委婉动听，届时彩霞纷飞，天人景象。

　　所以当时的西岐人，认为凤凰是由于文王的德政才招来的，是大周兴盛的吉兆。

　　后来的人为了赞美这段美好的历史，也常以凤凰比喻周文王，说他是德才兼备之人，如美玉般无瑕，才会引来凤鸣岐山。

　　《竹书纪年》中记载：

　　“文王梦日月著其身，又鷟鸑鸣于岐山。

　　书又曰：

　　‘殷帝无道，虐乱天下。

　　星命已移，不得复久。

　　灵祇远离，百神吹去。

　　五星聚房，昭理四海。

　　说的就是当时凤鸣岐山的祥瑞之兆，预示了商纣王昏庸无道，西岐姬氏将执掌天下的未来。

　　这种说法在华夏大地上流传了几千年，从来没有人质疑过。

　　而现在白凤仙的这句话，却彻底的扭转了这个传说的意义，让真相变得那样的冷酷无情，甚至有些嘲讽的意味。

　　看来当时真的有凤凰来过西岐，落在了岐山之后，啼叫破血。

　　但它的目的不是为了展现祥瑞，更不是为了歌颂西岐君王，而是为了唾骂周文王姬昌。

　　至于姬昌究竟做了什么违背天道的事情，竟招凤凰前来唾骂，估计当时那只泣血的凤凰，心中是知道的……

　　陈智之后将这封信暂时收起来，然后打开那卷绿色的玉简。

　　这卷玉简真的就和虎乸形容的一样，通体由绿色的玉打造，一根连着一根，连成一排，就和竹简一样。

　　但那些玉晶莹剔透，十分轻薄，放在手上没有任何分量，在现在世界是看不到的。

　　玉册中间用纤维丝固定，看来原来的线被损坏过几次，这个是后装上的。

　　陈智轻轻地将这卷玉册展开，很快一排排被镌刻在玉条上的古老神文，出现在他的面前。

　　这的确是一卷描述凤凰的秘册，而且用词非常简洁，像是非常客观的记录体……

　　其描述的内容是：

　　【凤凰，祥鸟也。

　　雄曰凤，雌曰凰，天下有德乃现，有亏乃现，天道之所向承载者也。

　　凤族多为雌，雄凤历代稀少，只得一尊，是为凤帝，统管全族~~

　　凤族凋落，嫡子尊贵。

　　凤帝与神鸟之后，为嫡子，亦为凤凰。

　　其他庶子，皆为族人……

　　这些记录性的文字很繁琐，但大概都是这些流水文字，没有太多有意义的内容。

　　而在最末尾的地方，出现了一段奇怪的咒文。

　　这些咒文很是奇怪，内容根本看不懂，但从排列方式上看，应该像斩神咒一样，是一种攻击性的咒文。

　　而再往下翻的时候，旁边却有一小段注释：

　　而看到这些注释的时候，陈智不禁倒吸了一口冷气……


第三百二十二章 凤族秘册（二）

　　那原来真是一种连环性的攻击性咒文。

　　咒文的用意十分凶狠，大有彻底灭绝不留一丝生机之意。

　　对于这种咒文，陈智是比较了解的，因为他手中的斩神大咒，就是这种结构。

　　法术与体术是两种完全不同的概念。

　　体术的攻击是看得见的，甚至可以根据攻击的速度和攻击力度，来确定对方的伤害有多少。

　　可法术伤害是不同的概念，法术是看不见的，有很多法术，甚至是从对方身体内部爆炸的。

　　但是这种伤害可以包含雷电火多种威力，是一种威力极强大的攻击。

　　最重要的是，法术的力量可以叠加并反复，像陈智烈咒的能力，就是用法术力量来叠加的。

　　叠加出来的烈咒，可以将犽摩那样的厉害角色禁锢在地上，动弹不得。

　　而玉简上的这段法咒，有一点像是吃尾蛇，是一个没有止境的循环圈。

　　一旦中咒之后，会循环反复，没有终止，直到让对方彻底灰飞烟灭才会结束。

　　而咒语旁边有一段注释，是陈智可以读懂的神文，其内容如下~~

　　【凤凰神鸟，乃天下至火之物，涅盘重生，万生万灭不死之身。

　　然万物相生相克，凤凰亦有一死。

　　这世上唯有一物，可斩断凤凰往生之路，摧毁涅槃，将其斩杀。

　　其放弃涅槃之路时，凤凰哭泣啼血，悲鸣之声可引同类，史称凤凰泣血……】

　　读到这里之后，玉册上所有文字到这里就结束了，而这玉册上描写的信息量却是十分巨大的。

　　大到让陈智一时间，无法去纵观整个庞大的生物结构，以及关于凤凰的所有信息。

　　原来凤凰真的可以涅磐重生的，是永生不死的生物！这太不可思议了，完全违背了自然规律。

　　如此强大的生物，从理论上来说根本就是无敌的。

　　但世生万物，所有生灵都是一生一克的，有一种生物是凤凰的天敌，可以克制凤凰这种重生的属性。

　　而这段咒文很可能就是这种生物，斩杀凤凰的独特法术。

　　想知道这种生物是什么，破解这段奇怪的咒文就行了。

　　查询古老的语言是一个非常麻烦的事情，神灵的语言很统一，人类的语言却分为很多种，兽人的语言最是麻烦。

　　大部分分崩离析，由于年代久远，逻辑混乱，大多无处考证。

　　这种语言肯定不是神文了，但发音结构上和神文很相似，又有很多兽文的特征。

　　陈智可以试图着按照神文的逻辑，将这些咒文轻轻的念上一遍。

　　而当他刚开始念出这些奇怪的咒文时，竟然有一种云雾飘扰的感觉，周围的空气中立刻充满了水气，浑身开始泛起阵阵的凉意。

　　而这时，胖威在旁边打了个寒战。

　　“橙子，你干什么？

　　你学这那东西说话干什么？你魔怔了吗？”

　　“什么鬼东西？”陈智没想到胖威竟然会是这种反应，追问道，“难道你认识这种语言吗？”

　　“靠，老子化成灰都记得！！”

　　胖威的脸上第一次升起略微恐惧的神情。

　　“你忘了？婷婷是怎么死的？

　　当时在那巫山的山洞里面，我被地下的鬼东西蒙住了，脑袋里反反复复听到的都是这种声音。

　　妈的，到死老子都忘不了！！一听见就浑身打冷战~~

　　像他妈掉水里似的~~”

　　“什么？”陈智万万没想到，这信息竟然会来得这样快。

　　提起巫山，陈智不由得想起在巫山山下，那个此起彼伏的巨大身体，那古老怪异的声音，和那满山的烟雾。

　　那个接近于龙的巨大古老生物，最终没有出来见他，陈智当时就说过，他们也许会有缘再见。

　　没有想到这一次，陈智真的要求助这位古老庞大的生物了。

　　毫无疑问，这些古老诡异的咒文，应该就是，龙语！！

　　那种世界上唯一能够克制凤凰的生物，应该就是传说中的，龙！

　　之后陈智将这绿色的玉简小心翼翼的重新卷起来，拓印就不用了。

　　陈智将那段龙语咒文完全抄录了下来。

　　然后再次召唤出虎乸，把玉册递还给他。

　　“去还给你的母亲吧！”陈智对虎乸说道：

　　“然后帮我向她转达一句话：

　　我知道，仙姥不想问这世上的俗事了，也知道她曾经与九尾天狐做过约定，许过诺言，不站在任何一方。

　　但这天下根本就真正的世外桃源。

　　无论藏在哪里，都是这世界上的生灵！！

　　希望到最后关头的时候，仙姥不要抛下我们这些无用的晚辈！！”

　　“哦！！”虎乸呆呆的应了一声，似乎也没太听懂，但他将陈智的话完整的背了一遍，便拿着玉册转身离去了。

　　他走了之后，陈智便连夜将胖威还有鬼刀叫在一起，说出了自己的想法。

　　之后陈智会等待玄临的占卜仪式，如果占卜的结果是肯定的，他很有可能会换另一条路走。

　　这条路很可能会偏离原来的主线，更加的艰辛曲折。

　　但陈智坚信，这条路是值得走的。

　　对于陈智的这个决定，胖威和鬼刀第一次都没有表态，沉默了一段时间之后，胖威最后说了一句。

　　“那个橙子啊！！

　　不是我们两个不帮你，但我真的觉得你有点魔障了。

　　不管什么理由，是上天的宿命也好，是你看他们别扭也好，你想收拾了那些凤族也行。

　　但问题是你上哪儿找人家去啊？

　　即便你能弄死它们，那帮长大翅膀的玩意儿又不是白给的，岂能让你轻易找到？

　　别到时候把时间都耽误在这上面了，忘了我们的正事。

　　别忘了，那青铜门后面的东西可吓人了！！！”

　　“这个不必担心……”陈智轻轻的点点头。

　　“我已经有办法了！！

　　只要时机成熟，我就能找到那些凤族……”


第三百二十三章 第三次占卜（一）

　　之后的时间，便是等待玄临的占卜了。

　　玄临的占卜法术是古女真神族的高等法术，这种法术是天赋，不是后世可以学习的~~

　　但是这种古老的萨满教占卜仪式，有自己的时间和度量单位，必须要九十九天相隔一次，而且每一次中间还要叠加时间。

　　这所谓的99天，是萨满教的古法计算的时间，计算方法非常复杂，第二次会比第一次的时间长，而第三次中间相隔会更长。

　　让人等得心如焦炭，却一天都错不得。

　　而在这等待占卜的时间同时，三年之期也已经过去了大部分。

　　在这段时间里，陈智竭尽所能的收集关于凤族的资料，推断凤族这时的行为和走向~~

　　而听说组织那边更加的繁忙。

　　虽然陈智和鬼刀已经与那边断了联系，但胖威却依然和黑衣人们混在一起，组织一直以来的消息，他都知道。

　　据说鲍平的计划已经实施的差不多了，他现在甚至把根据地放在了长白山，将那山脚下大部分的村落和地皮都暂时收购下来。

　　这段时间里，大量的高密度金属器材和防护板运进了山中。

　　山里组装上了很多大型的高科技部署，铜墙铁壁，其坚固程度，领先于现在世界上最高等的防御部署。

　　叶秋得到上面的命令，全力配合长白山行动，带了很多国内的人才过去帮忙。

　　他们先将消息封锁住，避免周围的老百姓还有一些敏感的记者会有所发现，然后神不知鬼不觉的，在山中建立了高强度防御基地。

　　现在那个地方已经变成军事堡垒了，固若金汤，风都吹不进去。

　　组织那边的繁忙，将这边陈智的生活映射的极为平淡。

　　他们一直就在宿命堂与平静的生活着，没有任何人来找陈智，也没有人来与他商量什么下一步的策略。

　　这样陈智的生活一下子再次进入了过去的平静中，好像鲍平真的忘记了有陈智这个人，西岐也不再需要这位姜氏族长了~~

　　就这样度过一段漫长且安静的时间之后，占卜的日子终于到了。

　　像上次一样，约定的时间是在子时之末，这个时候天都是黑透的，外面也很少会有行人，安全性比较强。

　　一如既往，陈智先将门窗关闭好，又将灯光熄灭，一个人坐在黑暗的屋子里，闭上双眼，像一个打坐的僧人，等待玄临过来。

　　神裔世界就是这样，约定的事情是牢不可破的。

　　只要约定好了时间地点，哪怕过了几十年，也不用再去提醒对方，对方也绝对不会违约。

　　陈智就这样在黑暗中静静等待着，在子时刚过的时候，黑暗的房间中忽然出现了一抹光亮。

　　那光亮飘飘渺渺，就像是黑暗中钻出来的魂魄一样，但却有一种摄人的压力感。

　　陈智知道，玄临要来了……

　　果然，在漆黑不见五指的房间中，那团光亮逐渐放大了，没过多久后，渐渐的幻化出一个人形。

　　这道人形在黑暗寂静的房间里逐渐变大，最后清晰的出现在陈智面前。

　　那正是长白山之神，玄临！

　　再次见到玄临时，有一种老友重见的喜悦感。

　　玄临封神之后生活十分的低调，神裔世界中虽然都知道有这位新封的神灵存在，但从没人见过他，他也不出去见人。

　　玄临此时外表十分的夺目神圣，气质超凡脱俗，气场纯净到让人不敢靠近。

　　已经是一位不近人间烟火的神灵了~~

　　像上次一样，玄临身着一套素装，从头到脚罩着一层薄薄的白纱，闪着亮莹莹的灵光。

　　隔着薄薄的白纱，玄临对着陈智微笑，他的眼睛中有三个瞳孔，看起来十分神圣：

　　“族长，好久不见了~~”

　　玄临说完之后，便就地轻轻的坐下来。

　　和上次占卜时一样，玄临在此时穿的是非常有仪式感的。

　　他穿着的是最原始的萨满教服色，毛皮色彩缤纷夺目，上面挂满了珍珠玛瑙，一串一串叮当作响，就像满清宫廷中的那些跳大神的神棍所穿的神服一样。

　　但这些夸张的服饰穿在玄临身上，却显得十分的华丽神圣，古老神秘，让人景仰。

　　他手指上戴着长长的精致护甲，端坐在陈智的面前，缓缓的挑起薄薄的白纱，露出他的神灵脸庞：

　　“族长，近来可好啊……”

　　您想好了吗？这次您想要问什么问题呢？”

　　“想好了！！”陈智微微的点点头说道：

　　“我们开始吧！！”

　　“好！！”

　　玄临轻轻地将薄纱放下，再次挡住了自己的面孔，声音纯净的像长白山天池中的水一样。

　　“就如同我上次所说的，我会为您指路，为您占卜吉凶。

　　但当我戴上面具之时，我传达的就是天机。

　　天机之下，万物皆同。

　　您永远不能质疑天机，也不能逼问。

　　您所问的问题必须是您真心想问的，像上次一样，您可以提问同一问题的扩展性问题，但只限于一个问题！

　　天机走后，您就不能再追问了~~”

　　“我明白……”陈智再次点头。

　　这已经是第三次了，现在他对占卜的规则已经非常熟悉了。

　　他端坐在玄临面前，轻声说了一句：“来吧！我准备好了！！”

　　“好！”

　　玄临声音依旧是那么轻盈，他点点头，随后缓缓的站起身来。

　　紧接着他的气场开始变得飞快运转，感觉好像迅速运转着的命运法轮一样。

　　这时的陈智，开始提出了他的问题：

　　【我现在对前路很迷茫，我有自己要去尽的义务，但我的心却让我不自觉的走另一条路。

　　请天机告诉我，我是该按照自己的心前行，还是应该按照原路走下去？

　　我……还应该继续去寻找凤族，然后找到商纣王帝辛的死亡之地吗？】

　　陈智的问题问完之后，玄临整个身体的气场都变换了，他收到了陈智的占卜要求，天乩再次附身到他的身上。

　　但与以往不同的是，玄临这一次占卜的过程非常快，他很快就给了陈智答案。

　　而答案是……


第三百二十四章 第三次占卜（二）

　　“您的问题，神下知晓了！”

　　玄临说完之后，缓缓的垂下了头，戴上了他的银色的面具……

　　按照女真族占卜术的规矩，带上银色面具之时，便是收下了陈智的占卜请求。

　　而当玄临将那银白色的面具戴上的一刻起，无限青白闪耀的光芒从他身上迸发而出，整个气场都沸腾了，他就好像是变了一个人一般。

　　一个身上背负着古老萨满教神秘色彩的庞大生灵，诡异神圣，掌握着窥探天机的能力。

　　与此同时，一阵奇怪的唱诵声透过面具，从玄临的口中传来。

　　“ηθπκ……”

　　萨满教的咒文是很奇怪的，听起来让人浑身不舒服，好像无数的冷风顺着毛孔钻进去，让你毛骨悚然。

　　随后，玄临的肢体都古怪的扭动起来，就像是被抻拉开的面条，开始就地跳一种极其古怪的舞蹈。

　　这是一种兼具舞蹈的占卜仪式，舞蹈本身便是布咒。

　　陈智知道，此时的玄临已经不仅是他自己，那个可以窥探天机的庞大神物，已经附到了他的身上！

　　而与往常不同的是，这一次舞蹈的时间却非常短暂，好像这个天机非常的清晰，无需多做测探。

　　玄临很快静止跪坐下来，用戴着面具的面孔直视着陈智。

　　在那一刻，陈智知道，在那面具后看着自己的，不再是玄临了。

　　玄临冷冰冰的坐在那里，抬起一只手，直直的指向了陈智，长长的护甲直对陈智的眉心。

　　“神庶子！

　　你欲往何处？

　　这世上本无第二条路。

　　落花渐欲迷人眼，你原本看到的路，是虚幻之地，根本不存在。

　　而你心中想走的路，才是你真正的命运……

　　快去复命！！速去！！

　　除此之外别无他途！！”

　　占卜能说出这样准确却毫不质疑的结果，是陈智没有想到的，以往的占卜往往都是一种预言的形式。

　　会说出一段似懂非懂的故事要陈智去猜，而这一次，这天机似乎也十分急促，似乎有什么巨大的灾难马上来临，时间已经来不及了。

　　“那我接下来的路该如何走呢？”

　　陈智迅速的问出关连性的问题。

　　按照占卜规则，陈智可以将同一问题延伸，问出关联性问题。

　　这些答案，可以帮他更确定前行的方向。

　　“请问天机，能否给我一些方位的指引？

　　我要寻找凤族，但现在凤族的所有痕迹都被毁掉了。

　　即便我有自己的办法，但我需要大致的方位才能寻找到它们。

　　天机可以帮我解惑，告诉我凤族的方位吗？”

　　“凤凰自有凤凰所落之处，我也看不到它们~~”

　　那银色面具背后的东西，依旧冷冰冰的回答着：

　　“你只要等待！！

　　届时自然会有人告诉你。

　　等待故人的帮助，那些不在棋盘里的故人……”

　　这句话说完之后，玄临的手指，忽然“啪”的一声落下来了。

　　随后他筋疲力尽的瘫软在地上，第三次占卜结束了。

　　占卜是十分消耗能力的。

　　等玄临能动的时候，他先轻轻将自己的面具摘下来，之后露出他本来的面目。

　　他似乎有些疲倦，声音很微弱：

　　“族长，您得到您想要的答案了吗？”

　　“得到了！”陈智轻轻点点头回道。

　　“谢谢~~

　　对我很有用！！”

　　“那便好……”玄临用他微弱的声音轻轻说着：

　　“还有一件事情我要告诉族长！！

　　最近长白山上非常混乱，四处都是西岐的人，他们将整个长白山死死地围住了，鸟兽惊恐，百草慌张。

　　他们还运了很多炸药进来，这些炸药，足可以将整个长白山炸毁。

　　当然，我知道这是不得已而为之，也知道任何生物都不是永生不死的，一草一木都有自己的命数~~

　　但作为长白山的山神，毕竟疼惜长白山的众多生灵，不想这座山被涂成灰炭~~

　　神下请求族长，请您想想办法，挽救长白山万物长生吧~~”

　　玄临说完之后，竟然整理衣衫，郑重其事的跪下。

　　以古女真的礼仪匍匐在地，十分卑微且真诚的向陈智磕头。

　　“我会尽力！”陈智立刻扶住了玄临的肩头，认真地说道。

　　“我答应你，一定会尽自己所能保住长白山。

　　我知道你的意思，在你眼中，长白山的一草一木都有活下去的权利，放心，我一定会尽力~~”

　　“多谢族长！”

　　玄临的脸上略微有些动容，抬起身来。

　　“那个……”

　　陈智略微犹豫了一下之后，继续对玄临问道：

　　“那山下的东西现在什么样？

　　有什么动静吗？”

　　“没有~~”玄临轻轻的摇了摇头。

　　“自从上次族长用再生法术，将她的灵魂抽走之后，那东西就一直在山下一动不动。

　　我住在长白山上，时刻能感觉到山下的动向，但已经感觉不到她的任何力量了！！！

　　我怀疑她已经长眠，甚至已经死去！！”

　　“她才不会那么轻易的死~~”陈智说了一句，随后对玄临点点头：

　　“回去吧，玄临，今天辛苦你了！！

　　之后好好准备，我估计，我们的战斗快要开始了……”

　　夜色依然很深……

　　送走玄临之后，陈智一个人回去卧室躺在床上。

　　此时已经是深夜了，胖威和丁宁他们早已经睡得呼噜作响。

　　在占卜的这段时间里，鬼刀一直在隔壁房间听着他的动静，听见陈智上床之后，鬼刀的气场也弱了下来，进入休息状态。

　　而陈智此时的大脑却是非常混乱的，得到这个占卜结果之后，他忽然感觉自己有很多的事情要做。

　　他将之后的脉络以及要做的事情开始一个个排序。

　　凤族是首先必须寻找到的东西，然后要撬开他们的嘴，获得商纣王帝辛的信息。

　　现在这件事情已经不能再拖延了，三年之期已近，长白山上的那些物理防御，陈智不认为会有用。

　　而现在第一步要做的，是寻求帮助……

　　就像那本凤凰秘册上所写的，如果这世上有唯一克制凤族的东西，那就只可能是巫山那个庞大的生物！

　　上次一别之后，陈智再没有与这个家伙有过任何来往，它与陈智的关系很模糊，敌友未明。

　　但这庞大的家伙上次说过，只要有足够的代价，有足够的理由，它会站在陈智的一遍。

　　而这个代价是什么？

　　陈智很清楚……

　　【看来，现在是时候去会会它了……】，陈智心中默默思索着。

　　不需要带其他人，只陈智带着乌甲，运用遁地术前去。

　　当然，陈智不必担心那巨大的家伙会忽然转过脸来，露出狰狞的面目去攻击他。

　　因为这一次，他带了一件很好的礼物。

　　那就是在海眼龙宫里找到的，水灵石。

　　那枚从申公豹手中得到的，可以封禅海神的，神级水灵石……


第三百二十五章 再执封神之权

　　第二天早晨的时候，陈智将玄临占卜的结果告诉给了胖威和鬼刀。

　　有了占卜的结果，胖威和鬼刀也对原来执行的路线，也产生了一定怀疑。

　　他们三个人在一起这么久，早已经形成了一定的默契，对彼此的性格熟悉得不能再熟悉。

　　他们知道陈智如此坚持，绝不会是无中生有，肯定有其真正的意义。

　　可眼前的形势实在是太严峻了，西岐那边举全民之力，在长白山内设置攻防部署，听说大部分人已经日夜不休了。

　　三年之期很快将至，西岐的很多武士都经历过冥后的恐怖。

　　上次的幸存者们已经将那段恐怖的战争印到了自己的骨髓里，那蓝色的地府之火，只要粘到身上一丁点儿，人马上就会变成灰烬，所有的力量都施展不出。

　　在上次战役中，很多优秀的武士都是这样阵亡的，包括上届首席大武士姬洋，在冥火的力量下尸骨未存。

　　这些记忆已经变成了传说，将永远刻在西岐人的脑子里。

　　陈智在这迫在眉睫的时候，偏要放弃主线，去追寻这支模糊的，似乎并不存在的分支路线，看起来就像是疯了一样。

　　而且最重要的是，现在凤族的大概位置还无法确定，就算是想找，也无能为力。

　　胖威这段时间也下了不少功夫，他求了不少朋友，让人在古董行所有的明暗角落里，寻找凤族留下来的古老器皿。

　　一瓶一罐，哪怕是一根毛也好……

　　可最后的结果就是，连一根毛都找不到！

　　胖威甚至还猜测，当时凤族之所以那么轻易放过吴花，绝不可能是出于仁慈。

　　而是他们当时碰到了什么变故，所以没有空去追杀吴花这个孤女~~

　　他们那次去烹神的墓地，很可能就是最后一次。

　　之后他们一定发生了什么事情，让它们发生了什么变化，以致于无法行动。

　　现在这支种族，很可能已经彻底消失了。

　　不过这些都是凭空猜测……

　　他们现在像无头苍蝇一样的去找，没有任何线索，基本就是满眼抓瞎！

　　可陈智记得玄临占卜的结果，关于凤族的位置，他不必太担心，最后会有不在棋盘里的故人，帮助他们……

　　而至于这个不在棋盘里的故人是谁？

　　现在还未可知……

　　三个人商量了一下之后，陈智便按照原计划，在当天下午时分，和乌甲一起离开了Z市。

　　遁地术的速度是相当快的，大概只半天时间，乌甲便将陈智带去了巫山山顶之上。

　　再次回到了那满是云雨的地方，陈智立刻感觉浑身寒意升腾，这是个充满了水汽的地方。

　　周围一片雾山雾海，似乎随时都会升腾出一条龙来，是个游离于世界边缘的迷离之地。

　　而这一次，陈智就是来找一直藏在这山下深处的庞然大物，来帮忙的！！

　　那个东西，叫做蛟！！

　　虺五百年可化为蛟。

　　蛟千年可化为龙！！！

　　藏在这巫山异界之内的蛟，不仅庞大，而且十分古老。

　　走到树林边界的时候，陈智看到了廖婷婷的墓地~~

　　那是上次离开之后，胖威在那里修建的。

　　胖威算是个重情的人，虽然他们一直都很忙，但胖威经常会过来打扫这处墓地，即便没空来的时候，也会委托别人照料。

　　所以这个小坟冢很是干净，只是放在这里孤零零的。

　　陈智沿着这片树林向内走去，前方就是巫山内被隐藏的异空间，养龙之地。

　　再次进入这片古老的空间时，过去的那段记忆，再次涌入陈智的脑海。

　　当时进入了蛟的洞穴，里面血气翻腾，廖婷婷已经死去，她的身体被古老的鲛侵入，站在他们面前传达蛟的声音。

　　那声音听起来让人浑身难受，似乎是没有声带的动物，强学人类说话一样。

　　“姜氏庶子，不要轻视我，我虽并非神龙，但远比你的祖先还要年长，只要我愿意，随时可以将你们这些庶子吞噬。

　　你走吧……

　　但也许有一天，你会变得和昔日的姜尚一样。

　　那时你会寻求我的帮助，当然，你要付出代价……”

　　当时陈智就知道，这条蛟的年龄肯定是超过五千岁了，而他的身体，估计和这大山一样的庞大。

　　对于这种古老庞大的东西，现在已经无法去判断其善恶了。

　　但有一点可以确定，那就是这条巨蛟，虽然已经历经了几千年，但却依然没有化龙。

　　所以它一定会非常渴望，渴望成为神龙……

　　而这一次，陈智再一次回到这个被封闭的养龙之地，这一次他并非双手空空，而是有备而来。

　　那山洞中依然云雾飘渺，地上满是人类的骨骸，是那样的邪恶血腥，与正义没有任何的关系。

　　那片气流墙上淡粉色的神文字迹，依然清晰的描述着这种庞大生物的出处：

　　【虺，蛇之祖也，生于水中，好淫，虺五百年可化为蛟。

　　蛟，龙之属也，蛟之长，能兴风作浪于雨水之中，蛟千年可化为龙！！！

　　如遇恶蛟，未化龙之时必立斩之，如恶龙临世，则天地万灵皆为膝下，万劫不复……】

　　善恶，这个概念现在在陈智的脑海里，已经不再像过去那样的狭隘了。

　　但是他有一种感觉，这条蛟，应该会站在他这一边。

　　“出来吧！！”陈智将手中的蓝色水灵石托起来，放在半空中。

　　顿时那蓝色的水光将整个山洞照亮了。

　　一瞬间，地面开始晃动起来，陈智继续平静地说道：

　　“就像上次说的一样，我来求你帮忙了！！

　　出来吧，看看我手里的，是什么东西~~”

　　神级灵石的光芒是无可抗拒的，那璀璨的蓝色光线，就像波涛汹涌的大海，很快就将这洞穴完全填充了。

　　在渤海湾时陈智就知道，鲛人的幸存者中，已经不再有能够战斗的后代了。

　　它们永远的离开了战场。

　　而华夏海域中，需要一位新的海神。

　　这位海神，应该是一位庞大年长，惯用水系的生物，这个角色在华夏大地上，已经没有第二人选。

　　在神级水灵石的诱惑下，那个庞大的身躯终于在云雾中，露出它真实的面容。

　　一瞬间天摇地动，整个天空都被那庞大的身躯遮挡了。

　　即便心中早有准备，陈智心里依然被这巨大的生理所震撼。

　　这位古老的，一直存在于华夏神话中的庞大生物，真的是那样的不同反响……

　　而这一次，陈智与他做了一个交易，将它彻底的拉到了自己的阵营……

　　此刻之后，一位新的海神，诞生了！！！！


第三百二十六章 神汤

　　从巫山回来之后，陈智整个人都变得踏实了很多。

　　有了这位古老新神的加入，陈智的团队已经是这个世界上最强大的神力所在。

　　华夏大地上所有的半神，神子，全都匍匐上望，仰望其鼻息。

　　对于陈智在神裔世界的统治地位，已经无人敢说一个不字。

　　而这件事之后，陈智对前途也不再像原先那样迷茫了。

　　尽管现在已经与西岐失去了联系，鲍平依然坚决反对他的行为。

　　但是他非常坚定的看到自己前方的道路，越来越清晰。

　　虽然有些事情说不清楚，但是他现在知道，长白山下的危机只是一个表象。

　　他现在做的，才是解决一切的根源！

　　然而让人焦灼的是，在一切具备之后，凤族的位置依然没有任何方向。

　　按照天乩的启示，不久后应该有一位故人前来相助。

　　这位故人是他们这局大棋之外的旁观者，但他却能告诉他们凤族的大概方位。

　　有了大概的方位之后，陈智就会有自己的办法，寻找到那些凤凰。

　　而现在，这位所谓棋盘外的故人，却一直都没有出现。

　　倒是刘宝宝那边传来了消息，他在烹煮方面的研究，已经获得了实质性的进展。

　　刘宝宝先是打了个电话过来，然后租了两辆车，从陆路一路开了过来。

　　再次见到他的时候，陈智他们都吓了一跳。

　　刘宝宝这次简直是把整个后厨都搬来了，雇了两辆商务车，里面满满登登的什么都有。

　　光是锅就好几十个，还有水晶炉，烧烤炉，熏蒸炉，配料袋，大大小小不知道放了什么宝贝的瓶子。

　　还带了大概700多个罐子，比超市还全。

　　刘宝宝见到陈智和胖威之后，满脸都是掩饰不住的高兴，他告诉陈智等人，现在的他已经是另一番天地了。

　　过去的他作为傀儡术的被操纵者，其实活得犹如行尸走肉一般，生活也没有太大的乐趣和向往。

　　再加上营养不良，身体也不大好，一直在死亡边缘徘徊。

　　但是现在不同了，获得新生后的刘宝宝，每一天都充满了希望。

　　在烹神墓得到的食谱和农作物，让他的舌头彻底的得到满足。

　　在食欲得到满足之后，他体内的力量也逐渐被激发，舌头上的苔藓，每天都在有新的变化。

　　他的血统非常纯正，从理论上来说，他现在已经是一位真正的食神了。

　　他能够有今天的好日子，全都有赖于陈智他们相助，所以为了报恩，他将所有的精力都放在研究那些食谱上。

　　这段时间，他在家里无时无刻不在研究那些复杂的食谱配置方法。

　　那些古老的文字大部分都已经被破解，尤其是吞噬神灵之后，获得力量的那些文字！

　　刘宝宝这段时间针对性研究的，就是陈智吞噬的那颗冥神的心脏。

　　首先有一点要确定，那并不是一颗活着的冥神心脏，而是冥神尸体的心脏~~

　　这样的心脏，能量肯定不如鲜活的。

　　而且陈智已经吞食掉这东西有一段时间了，胃部已经将这颗心脏完全消化。

　　心脏所包含的能力，已经化成了各种气，在陈智的身体内四处乱窜，陈智本人无法控制它们。

　　这也就是陈智后来为什么会出现无法控制状态的原因。

　　刘宝宝现在针对这些散乱的能量，制作了一个配方，是一剂十天的汤饮。

　　陈智喝下去之后，这些汤会将那些是四处乱串的力量，重新组合起来。

　　通常情况下，这个烹煮方法，可以帮陈智继承冥神1%到10%的力量。

　　而乐观的话，甚至可以达到30%的力量。

　　而这些力量具体体现在哪一部分，只有在实施的时候，才可以确定。

　　这无疑是一个非常好的消息，冥神是古老至尊的神灵，是酆都地府真正的主人。

　　别说是1%，哪怕是千分之一，都是普通神灵望尘莫及的。

　　刘宝宝之后就在宿命堂摊开了厨房，他烹煮时的架势，可真有够吓人的。

　　他那30多口锅，每个都有不同的材质和尺寸，有金属的，有泥陶的，甚至还有玉的。

　　下面都放着计量准确的酒精，旁边挂着计时器，那时间错半秒钟都不可以。

　　刘宝宝随后将那700多个瓶瓶罐罐里的东西，分别倒出来。

　　像女巫配药一样，放在了这几十口锅里，用各式各样的材料烹煮。

　　那些材料有很多都是在烹神的神墓中得到的，这些远古的作物早就已经失传，但是他们的力量极为强大，现在烹煮起来时，香气冲天，具有强大的功效。

　　这份了不起的汤，整整煮了7天7夜，最后才凝聚成一小罐茶色的汤饮。

　　刘宝宝像端着世界上最宝贵的东西一样，将这小罐子放到陈智面前。

　　嘱咐他每天喝一小平碗，喝之前要加热，喝后十分钟不能乱动，让汤慢慢的消化掉。

　　最终要默念一段提炼性的咒文，帮助将这些羹汤在全身运作。

　　与其说这是美食，其实已经是一道药膳了。

　　尽管这一小罐子香味扑鼻的汤，每天把胖威馋的哈喇子长淌，但依然没有他半口的份儿。

　　坚持了十天之后，陈智终于将这剂汤，完整的服用了下去。

　　刘宝宝这时才放心的离开，临行之前，他握着陈智的手：

　　“大恩不言谢，感激的那些话我就不多说了！！

　　我们神裔最重誓言！！

　　虽然我并没什么战斗能力。

　　但我在此立誓，一旦族长有需要我的时候，我必定舍身相助，绝不惜命~~”

　　刘宝宝说完之后郑重的握了握陈智的手，随后离开了。

　　送走了刘宝宝之后，陈智便开始细心的感受自己身体和气场的变化。

　　但并没有感觉有任何的力量增长，气场也没有任何转变。

　　看来这冥神的力量，需要在特别的时候才能体现出来。

　　而现在，陈智觉得是时候找玄鸟谈一谈了。

　　因为毕竟，她才是寻找凤族最重要的杀手锏……


第三百二十七章 贴心人的夜谈

　　这是一个有些温暖的晚上，初春时候乱穿衣，早晚温差大。

　　白天虽然阳光明媚，但晚上的时候会感觉冷冷的，不过今天晚上，风中依然夹杂着一丝易察觉的暖意，像甘甜的风吹到人的心里，让人感觉到春天的味道……

　　现在已经是深夜了，陈智一个人坐在院子里。

　　他这些天一直在玩一种军棋，这他父亲原来经常下的那种老式军棋。

　　这种军棋是漆黑木封的，正面正面雕刻着军队的职位，比如说团长，营长和小兵。

　　他父亲经常说，把这些军棋妙运用起来会有大效果。

　　军棋与围棋不同，军棋整合逻辑比较强，可以塑造自己的堡垒，在大趋势中营造自己的棋盘。

　　而每一块军棋上刻着的军职，也可以替代不同的人。

　　陈智用手摸索着这一块块黑色的军棋，感受着那漆黑木质的质感，感知正面雕刻的文字。

　　然后他将这些黑色的棋子一块块排起来，像堆积木一样堆出一个顺序，最后拿起其中的一块，翻开放在桌面上。

　　这枚旗是他的心腹，是陈智愿意100%信任的人。

　　也是现在环节中最重要的一环，她的名字，就叫做简狄~~

　　像往常一样，陈智先是画出召唤咒文，召唤手下的神将。

　　没过多久，天上狂风大作，简狄在黑暗的天空中露出巨鸟的身影，随后厚重洁白的羽毛落下。

　　简狄又以少女的形态出现在陈智面前。

　　简狄看起来总是那样的清澈纯洁，有未成年少女独有的干净。

　　她穿着一条裹着银丝的小长裙子，外面套了一个薄薄的白绒外套，在月光下闪着银色的光。

　　是男人心目中幻想的少女，最完美的形象。

　　自从上次在烹神墓打了简狄一个耳光之后，陈智还没有与她谈过话。

　　陈智这些日子偶尔会想起简狄当时委屈的泪光，就和人类无助的女孩子一样，楚楚动人，让人心存怜惜！！

　　但陈智不会担心简狄会记恨，他知道，简狄永远不会背叛他……

　　“过来吧~~”陈智轻轻的召唤了一声，挥手让简狄走过来。

　　自从上次的事情之后，简狄有些害怕陈智，每次看见他时，总是有些瑟瑟发抖。

　　在神裔的世界里，身份等级非常分明。

　　即便是骄傲的半神，奴婢也只能是奴婢，生命完全属于主人。

　　签了血契之后，陈智只要眼睛眨一下，就可以轻易取掉她的性命，不必背负任何谴责。

　　“主人~~”简狄轻手轻脚的走到陈智身边之后，顺从的跪在他脚下。

　　“主人唤我有事吗？”

　　“过来这边坐吧！！”

　　陈智指了指旁边的椅子，示意简狄可以平等的坐在旁边与他谈话。

　　但简狄向旁边看了看，最后却依然跪在陈智的脚下：

　　“奴婢不敢！！

　　主人有什么事情，就请吩咐奴婢吧！！

　　您这些天有些疲惫，需要奴婢为您侍寝吗？”

　　简狄说完之后，便跪在那里宽衣解带，褪下外套，露出自己白嫩脖颈和肩膀，准备像往常一样为陈智侍寝。

　　听到简狄的这句话时，陈智的心理不由得暖暖的。

　　他勾起简狄的下巴，看着她纯洁的脸，抚摸她白嫩细长的脖子。

　　不知道是不是所有的玄鸟都这样，但简狄的脖子真的很美。

　　这脖子如玉一般，洁白柔软，细长如天鹅颈项，抚摸起来让人心醉。

　　不知不觉之间，简狄这只小玄鸟，已经陪伴陈智身边很长时间了。

　　从身份上来说，简狄虽然只是神奴，但陈智一直把她当成自己的贴心人，将自己最柔软的地方放在这只小鸟那里，这是一种很难形容的亲密关系。

　　陈智觉得，在简狄面前永远不必伪装，不必讲究人类的道德。

　　而且简狄什么都不会索求，让他不会心有愧疚，任何事情，任何错误，简狄都会包容他。

　　“上次委屈你了，还生我的气吗~~”

　　陈智用手摸索着简狄柔软的脖子，感受着她如少女一般柔软的发丝。

　　听到陈智如此说，简狄立刻柔顺的趴在了陈智的膝盖上：

　　“主人言重了！！

　　奴婢身份卑微，不值一提，只愿永远陪伴您，永远没有委屈~~”

　　“不要这样说！！”

　　陈智继续抚摸着简狄的头发。

　　“任何身份的生灵，都有资格表达自己的喜恶！！

　　但是简狄……”

　　陈智说到这里的时候，双眼垂落的看着身下的小鸟。

　　“你有没有想过，也许你的身份，并没你想的那么卑微呢？”

　　“啊？”

　　简狄明显没有听懂陈智的意思，抬起双眼看着陈智的眼睛。

　　简狄虽然也是半神，但是她的眼睛与秦月阳很不同。

　　秦月扬双眼的美，是那种星星璀璨的晶莹。

　　而简狄的眼睛中有一种冷静的纯净，好像白莲花一样。

　　“主人，你是什么意思？

　　奴婢只是玄鸟庶子，玄鸟与兽人的后代。

　　半神中排位最末，身份怎会不卑微呢？

　　得主人提携，如今众神裔尊敬我，唤我为大神将。

　　但我知道，我只是您手中的羽毛，无论生死，都是您的人~~”

　　“那你有没有想过……”

　　陈智依然带笑看着玄鸟。

　　“你有可能并不是一只羽毛，而是一把利剑呢？

　　简狄我问你，如果你知道自己的身份不仅不卑微，而且极为高贵！！

　　你还会愿意依附于我吗？”

　　“主人，您这到底是何意啊？”玄鸟此时已经听出了端倪，半跪着陈智的膝盖前，面露慌张。

　　“你是不要我了吗？

　　您厌弃我了？”

　　“不要紧张~~”

　　这时就听见陈智继续说道：

　　“我记得你曾经对我说过……你的母亲是玄鸟，而你的父亲是山鹰。

　　因为你的身份卑微，所以玄鸟族人从小便欺凌于你。

　　你的母亲也是这样郁郁而终~~

　　后来你长大之后，为了复仇，一个人撕碎了那些玄鸟，灭了玄鸟一族。

　　对吗？”

　　“嗯！！”简狄轻轻的点点头。

　　“那就对了……”陈智笑着说。

　　“你有没有想过，如果你真的只是玄鸟和兽人的孩子。

　　你到底有什么本事，去杀了那些血脉正统的玄鸟嫡子呢？”


第三百二十八章 简狄的真实身份（一）

　　“我……”

　　简狄被陈智这么一问之后彻底愣住了。

　　随后她开始激动起来，似乎再次想起了几百年前，那个让她发疯的屠杀场面。

　　简狄的双眼，又开始血红了，飞禽类就是这样的一种动物，他们平日里很柔顺，外表也会很美丽。

　　对待感情的时候，有些会像天鹅一样，一生忠贞于自己的伴侣。

　　但是面对攻击的时候，他们会毫不犹豫的舍命相击，即刻陷入疯狂状态，没有任何理智，也不会去衡量对手的实力差距。

　　所以说斗鸡是最受欢迎的竞技类动物。

　　一只被惹毛了的斗鸡，就是连老虎都敢去啄，它们在战斗时是舍生忘死的，往往战斗得头破血流，直到生命的最后一刻才终止。

　　简狄就是这样一种性格，过去的她虽然有过这样的记忆，但是因为这记忆让她情绪低落，所以她从来不愿意深入去想。

　　然而当仔细的去思考这些问题的时候，的确就发现很多事情很不合情理了。

　　“我当时很愤恨，怒火给了我力量~~”

　　简狄一抬起头来，如少女一般的脸庞升起了愤怒的情绪，她双眼充血，头发都有些飘起来了。

　　“那些该死的玄鸟耻笑我，骂我是兽人的野种！！

　　他们言辞极尽侮辱，侮辱我的母亲，侮辱我的父亲！！

　　在我幼年的时候，它们用尖锐的嘴去啄我，啄的我浑身是血，用爪子抓烂我的身体。

　　我恨它们~~

　　我愿意和它们一起进入烈火地狱。

　　所以我拼尽全力去杀它们，我的愤怒给了我力量……”

　　“这没有用！！”

　　陈智轻轻地摇了摇头说：

　　“不管你多么愤怒，多么拼尽全力。

　　实力的差距就在那里，他们是嫡，你是庶，它们血脉中的力量应该比你强。

　　而且它们人数众多，你孤身一人，不可能对抗了那么多玄鸟。

　　如果你真的只是玄鸟和兽人的孩子，你就只是最低级的半神，估计你当时就会被他们分食了。

　　但是你没有，你在愤怒之下，一个人杀了他们所有。

　　那就证明，你的血脉潜力远远高于他们，可以以一敌百。

　　玄鸟可不是什么好对付的种族啊！！

　　那是一只相当凶猛的飞禽类，血统高贵，来历深远。

　　到底是什么了不起的生物，可以一次性屠杀那么多的玄鸟呢？”

　　陈智说到这里的时候，再次勾起了简狄的下巴，认真的看着她的眼睛：

　　“简狄，你有没有想过，你根本不是玄鸟，或者说……不完全是。”

　　“我……”简狄一时间有些茫然了，似乎她这几百年来从来没有认真去考虑过这个问题。

　　而现在真的去想的时候，她自己似乎也觉得很不对。

　　“我真的不知道，我只记得我当时非常的愤怒，然后力量变得无穷的大！！

　　我拼命的用爪子去抓他们，到处都是鲜血，到处都是火一样的热，之后我什么都不知道了。

　　醒来的时候发现他们都被我撕扯成了一片片肉块儿，散落在地上。

　　他们大部分都已经变身，羽毛遍地，但是依然无法敌过我，现在想起来，当时它们的数量大概有200多只吧！！”

　　“厉害啊！！”陈智垂着眼睛看着跪在自己脚下的简狄：

　　“简狄，能说说你的父亲吗？

　　我听你提过母亲，但很少听到你提到父亲的事情！！”

　　“我没见过他呀~~”玄鸟快速的回答道。

　　“我母亲特别不想谈起他，他似乎很厌恶我的父亲。

　　她只告诉过我，我父亲是山中的山鹰，体积非常大，大的吓人。

　　我也问过父亲的名字，我母亲却说，那样低贱的兽人没有名字！！

　　让我不要再问了！！

　　现在想起来，我母亲的确有些奇怪，她会很刻意的规避我父亲，总想特意的忘记他，也不知道为什么！！

　　我那时想，她也许是觉得羞耻吧？

　　和这样低贱的兽人苟且生子，被神族不耻！

　　这对她来说也许是一生的耻辱！！”

　　“也许事实并不是这样……”陈智这时轻轻地说了一声：

　　“简狄，你有没有想过？

　　你母亲不想提起你的父亲，也许不是因为他的身份太低贱，而是因为他的身份太过高贵了！！

　　高贵到不能和任何人提起。

　　高贵到甚至会给你招来杀身之祸！！

　　你有没有想过，为什么你身上的味道，和吴家那间大屋中的味道一模一样。

　　我们都知道，凤族曾经去过那里，而它们，却有你和你身上一模一样的气味。”

　　“什么意思？”玄鸟听到这里的时候终于领悟到了什么。

　　随后她的双眼瞪得像铜铃一样，简直无法面对现在所想到的一切。

　　“主人，您的意思……

　　您的意思是……”

　　“对！”陈智非常肯定的回复她：

　　“简迪，这件事情我已经想了好久了。

　　就像我原来所说的，当所有的事实都摆在面前时，不管你是否接受，这都是不变的真相。

　　对于你的身世，已经没有第二种可能性，你那个素昧蒙面的父亲，其实是一只凤凰~~

　　而且雄凤在凤凰中十分稀少，它是一只真正的凤，很有可能，他是掌管凤族的凤帝。

　　而你，很有可能是凤帝的后代！”

　　“啊~~~”简狄听完之后，迅速的瘫软在了地上，突如而至的真相让她一下子无法接受，浑身战栗起来：

　　“怎么可能……

　　我父亲不是山鹰吗？

　　凤凰那样高贵的血脉，与我这种低贱的鸟禽能有什么关系？

　　凤凰自古以来虚无缥缈，即便是半神也没有见过，我连想都不敢想。”

　　简狄说到这里的时候又想起了什么。

　　“不对，如果我是凤凰的孩子，那为什么我从头到脚长的都是玄鸟的样子？

　　凤凰是何等神物？

　　我完全没有任何特征啊！！”

　　“凤族太神秘了，对于它们的事情我不是太清楚……”

　　陈智轻声回答着。

　　“但现在为止，我了解到两个情况：

　　第一，凤凰与神鸟之子为嫡子，其他则为庶子。

　　这神鸟就是一个模糊的概念，从狭义上来说，只有凤凰是神鸟。

　　而从广义上来说，玄鸟也是神鸟。

　　所以简狄，你不要小看自己的身份，你有可能也是一只凤凰。

　　还有就是第二点，凤凰有一个非常明显的特征。

　　那就是如果想要露出真身，那就必须要经过浴火涅槃……”


第三百二十九章 简狄的真实身份（二）

　　一提到凤凰涅槃的这几个字，简狄立刻明白了自己现在的处境。

　　陈智刚才所说的话简单明了，所有的信息和证据都陈列的非常清晰。

　　这件事情已经没有任何的可怀疑性了。

　　而凤凰，这个在华夏历史上既神秘又神圣的生物，一下子具象起来的时候，一般人都是无法面对的。

　　“我是凤凰……”

　　简狄的第一反应自然是欣喜的。

　　如此高贵的生物，是所有半神一生的期盼，谁人不艳羡呢？

　　有这样高贵的血统，甚至都不必封神，从生下来就站在所有神裔的顶级位置。

　　神灵生而为神灵，对于至高无上的凤凰，所有神裔都会翘首以盼，有这样的血统，简狄可以说是脱胎换骨了。

　　然而对于涅槃，却是让人恐惧的。

　　尤其是听到烈火这两个字的时候，简狄开始无法控制的颤抖起来。

　　简狄经历过烈火……

　　那是陈智第一次见到他时，就发现了她身上的弱点。

　　她十分的怕火，害怕烈火的滚热，和灼烧在身上那剧烈的疼痛。

　　当时陈智曾经还警告过她，如果她意图背叛，或者继续食人，陈智就会用烈火咒将她烧成灰烬！

　　简狄当时十分恐惧。

　　这让她原来坚硬爆烈的本性，在烈火面前屈服下来。

　　“一定要用火吗？

　　没有别的办法吗？”简狄伏在陈智的膝盖上，身体瑟瑟发抖：

　　“主人，恕奴婢无能。

　　我……我很害怕！！

　　那太疼了，我连想都不敢想。

　　没有别的办法吗……”

　　“在火焰中涅槃，估计是唯一的方法了。”

　　陈智俯视着简狄说道：

　　“但有一点，你可能还没明白……”

　　那就是即便你经历烈火，我现在也不敢保证一定会涅槃成功。

　　关于凤凰的那本古册我看过了，很多事情写的很模糊，这大概是凤凰的叙述习惯吧。

　　他们明显很注重血缘，在血统地位上反复强调嫡子的高贵。

　　庶子虽然也属于凤族，但身份相当于奴隶和打手，是无法与嫡子凤凰同日而语的。

　　嫁到彭城吴家的那个贵女，估计应该是一只无足轻重的庶凰。

　　但作为雄性的凤，凤帝，在凤凰这个种族中应该是至高无上的~~

　　所有的雌性凰，都要卑居其下！！生来都是他的姬妾，就像是狼群的生存方式一样。

　　雄性统治者只有一个！！

　　对于这种古老种族的雄性统治者，到底会把什么样的子嗣算成嫡子，这还真不好说！！

　　当然从正常概念上来说，玄鸟的血脉是非常高贵的。

　　从古商时就有很多神鸟传信的神话传说。

　　玄鸟应该属于神鸟。

　　但这是人类的神话……”

　　陈智说到这里的时候，压下的声音，温和的看着简狄的脸。

　　“你要明白，神灵世界的概念与人类完全不同。

　　尤其那些非常古老的神，他们不仅血统高贵，而且他们的历史远在人类文明之前。

　　他们对事物的定义，很多会非常狭义，有自己的好恶。

　　在凤凰的概念中，有可能只认为凤凰，才配叫做神鸟。

　　那么他们与其它种族，哪怕是高贵的玄鸟所生的，都被称为庶子。

　　而庶子，就不是凤凰了，从那些文件上看，庶子被称为火鸟~~

　　而火鸟在烈火中是不能重生的，会被活活的烧死！！！

　　就像嫁到吴家的那只庶凰一样！！！”

　　陈智的这一大串说完之后，简狄彻底的安静了。

　　所有的事情都清清楚楚的摆在眼前了。

　　而简狄此时的也完全听清楚了自己的处境，看来这凤凰的身份，并没有那么容易得到。

　　弄不好，她就会在烈火中火烧死，受尽痛苦，最后却尸骨无存。

　　简狄开始沉默起来，她伏在陈智的肩头上，脸贴着陈智的手，就像是一个小女孩一样，眨着眼睛思考。

　　过了一会儿之后，她的眼泪啪啪的落了下来。

　　“主人，我知道我不该如此无用。

　　但……我真的很怕火……”

　　简狄说到这里的时候闭上眼睛，似乎去试图幻想站在烈火中的感觉。

　　随后她立刻哆嗦着睁开了眼睛，满脸都是恐惧：

　　“我真的很怕！！

　　太怕了。

　　主人，如果我能是凤凰，那真的太好了！！

　　我从小便听说过凤凰的风采，凤凰乃百鸟之王，谁人不羡慕呢？

　　我真的希望能变成凤凰啊！！

　　而且凤凰一定有无穷的力量，那时我会比现在强得多，也能为您战斗，为您冲锋陷阵，可我……”

　　“我想你是误会了……”

　　陈智垂着头摩挲着哆哆嗦嗦的简狄：

　　“我只是告诉你这件事情的事实。

　　至于最后想怎么样？是你的选择。

　　我绝不会因为我的欲求，而强迫你做什么？

　　我需要你做的是另一件事情，一件你不需要经过凤凰涅槃，就可以做的事情~~”

　　陈智说完这些话之后，把嘴放在简狄的耳边，开始轻轻的说了一段话。

　　他的声音非常轻，没有任何人可以听到。

　　“什么？”

　　简狄这时才明白陈智的用意，之后认真的点点头：

　　“请族长放心，这只是微不足道的小事，奴婢一定能做到！！

　　但……”

　　简狄说到这里的时候，双眼间忽然间冒出泪水，漆黑的眼珠滴溜溜乱转，那感觉就像是一个受尽委屈的小鸟：

　　“主人，您真的不想让旗下有一只凤凰吗？

　　我小时候听人说，凤凰之火荼山灭海，无人可挡，天下利器。

　　如果您多了一只凤凰，最后在与冥后的战斗中，就会更有成算。

　　主人，如果你真的想要的话，奴婢愿意为您一试！”

　　“你又不是我，你怎么知道我想要什么……”

　　陈智笑着抬起身来，拭去玄鸟脸上的泪水。

　　“既然你问到这里，那我现在就告诉你一句实话。

　　如果让我选择的话……

　　我更希望，你能永远像现在这样。

　　至于是什么身份都无所谓，只要活着就好……”

　　“真的？”简狄听到陈智的话后，略微有些动容。

　　“您现在的地位如日中天！！

　　手下人才辈出，麾下已经有两位正神。

　　我们神裔自古以来只看重力量，我已经越来越无用了。

　　奴婢真的害怕有一天，会被您抛弃~~”

　　“我给你一个承诺吧~~”陈智看着简狄那双泪水灵灵的眼睛，忽然说出一句话。

　　“简狄，我现在用神血向你郑重盟誓。

　　只要你不背叛我！

　　我永远都不会抛弃你！”

　　陈智说完之后，按照神裔的习惯，用手指在胸口郑重其事的画了一个叉。

　　“这个誓言永远生效，放心吧……”

　　“唔……”也许是陈智这些话说的太过于真诚，又或许是简狄这一次再也无法控制。

　　之后她抱住陈智的膝盖，将头埋在陈智的怀里，呜呜的痛哭了起来。

　　谁也想不到，昔日这只凶猛爆烈的玄鸟，如今竟然真的像个人类小女孩子一样，泪如泉涌，尽付衷肠~~


第三百三十章 故人的礼物（一）

　　第二天早晨的时候，胖威就气急败坏的跑过来把陈智捅醒了。

　　陈智睁开眼睛一看，胖威鼻子不是鼻子，脸不是脸，像是谁欠了他800万一样。

　　“不是……

　　陈大族长，请问您还要点脸不？

　　现在都敢打野战了呗？

　　你昨天晚上大半夜的，和你那只小鸟在院子里唧唧歪歪的干什么玩意？

　　咱现在干这种事儿，都不避讳人的吗？

　　你不知道我和刀子都是单身狗啊？你俩那么高调，我们受得了吗？”

　　“你胡说些什么？

　　不是你想的那样~~”陈智被胖威弄的挺无奈，想翻过身去继续睡。

　　“你怎么还不承认呢？”胖威把陈智硬翻了过来，满脸的阶级斗争。

　　“你知道吗？

　　你那只小鸟娇声娇气的，在院子里哭了一个晚上~~

　　听得我抓心挠肝的，这个难受啊……

　　我看刀子都起来好几次了，满地的转悠，也不知道是不是上火上的~~

　　下回拜托你们亲密的时候，能不能避讳点人？注意点影响？

　　别的不说，也顾虑一下我们的感受行不行？”

　　“别瞎说了行不行~~”陈智被胖威闹的也不想睡了，起床要去冲咖啡。

　　可胖威还跟在他后面没完没了。

　　“哎，别走啊！！

　　我想问你点儿事儿，哥们之间可别瞒我啊，你和那只小鸟到底是啥关系？

　　那小丫头看起来可还没成年呢，你俩这么弄，你不用给人家姑娘点名分吗？

　　还有还有，你和姬盈的事，她不吃醋啊？”

　　“简狄是我麾下的神将！！

　　和人类世界的关系不同~~”陈智拿着咖啡杯子应声回复道：

　　“签下契约的神将会永远和主人在一起，这种关系比婚姻还要牢靠。

　　而且它是内侍……跟你说了你也不懂！！”

　　陈智十分不想再和胖威讨论这些了，把他推开之后去压咖啡了。

　　而胖威听完之后却极其的感兴趣，像狗皮糖一样贴在陈智身上。

　　“我靠，还有这种好事吗？

　　这不等于可以一妻一妾吗？

　　牛逼呀。

　　我说橙子！

　　你还是我哥们不？

　　有这种好事别光自己享用啊。

　　你那边有这种半神啥的不？赶紧分我一个！！

　　咱们人类啥都好，就是妻妾成群这种优良传统被彻底丧失了~~

　　现在的那帮完蛋玩意儿，多看大姑娘一眼都能让媳妇儿爆打一顿！！真丢男人的脸。

　　赶快的，给哥们我介绍一个半神啥的~~不用太漂亮，身材好就行。

　　我也喜欢简狄那种清纯的……”

　　胖威在这里跟陈智磨磨叽叽，但那边门铃却忽然响了，快递小哥的声音在外面响起。

　　今天是周日，丁宁没上学，听见门铃响后，第一个跑出去接快递了。

　　以往这种上门的快递都是丁宁的货，他会买各种各样的玩具手办和时髦鞋子，而这一次却让丁宁失望了。

　　这次的快递，是胖威的……

　　那是个鞋盒大小的盒子，里面还挺沉，硬邦邦的，外面用有邮寄塑料袋包裹着，上面贴着一张外卖单。

　　“我的？”

　　胖威接到这个包裹后，当时就愣住了。

　　别看胖威这个样子，其实他的习惯像个原始人。

　　平时从来就不上网络购物，快递上门跟他基本没什么关系。

　　然而现在这个鞋盒大小的匣子，确明显是寄给他的，邮单上清晰的写着宿命堂的地址，以及胖威本来的姓名。

　　这个名字，其实很少有人知道。

　　“哎我去，太阳打西边出来了？”

　　胖威脸上笑着，手却麻利的撕开快递盒子。

　　“这真是太阳打西边出来了哈~~

　　估计是哪个女大学生暗恋我，偷偷寄情书的吧！！！

　　看来我的桃花运真是要来了……”

　　胖威边说边快速的扯开包装，然而里面露出来的，却是一个非常结实的木头匣子。

　　那木匣子一看就是纯手工打的，没有上漆，但包的非常的严实，上下左右都钉满了钉子，好像放着什么宝贵的东西一样……

　　看到这么一个奇怪的东西，就知道这里面一定放着什么重要的东西了。

　　“会是那个吗……”陈智转头看了一眼胖威。

　　现在这种情况，让人第一个想起来的，肯定就是占卜术中所说的，棋盘外朋友的帮忙。

　　按照占卜的预言，这位故人会帮他们找到凤族大概的位置。

　　只要有个大概的位置，陈智的计划就可以实施了。

　　两个人立刻找来了家伙，将这个木匣子上的木板，小心翼翼的一块一块撬开。

　　直到撬出了几十个铁钉子之后，这个木头盒子才彻底的被解散开。

　　而里面，却是一个密封的塑料袋，袋子里包着一卷纸，和一封信。

　　胖威先将那封信捡起来，然后打开信封，里面是一张白纸。

　　上面寥寥草草的写了几个字，是用瘦金体写的。

　　而看到这几个字时，胖威顿时脸色铁青，拿着纸的双手开始微微的颤抖起来。

　　“是他……”胖威的声音，几乎是极为勉强的挤出来的。

　　“是我的那个兄弟。

　　太好了！！

　　他……他还活着！！”

　　听到胖威的这些话，陈智这才去看那白纸上的字迹。

　　只见那字迹写得非常清晰，而且很平稳，文字的内容是。

　　【听说你在找这些东西，偶然所得，看看是否用得到。

　　我们安康，勿挂念！！

　　珍重！！！】

　　这些文字非常简短，甚至连名字落款都没有，看来对方有充分的自信，认为胖威一眼就能辨认出他的字迹。

　　陈智看了一眼旁边的那个塑封袋，里面有一卷卷起来的纸。

　　把那卷纸倒出来之后，竟然是一张老地图！

　　那是一张非常有年头的老地图了，外面看起来像是纸，其实是薄薄的兽皮糊在了锦帛上。

　　那锦帛的边缘早就已经发黄起毛了，但上面的墨迹还是很清楚的，从板块上看，这应该是一张汉以前的古地图了。

　　地图南方的一个未知地域上，画了一个圈，那圈涂了又抹，特意的绘出一个凤凰的形状。

　　将那个位置定位下来！

　　眼前的信息已经是很清晰了，看来那个位置，就是自古以来，凤族的藏身所在……


第三百三十一章 故人的礼物（二）

　　这真的是一张很古老的地图了，仔细去研究的时候，能从地图板块上能看到原始华夏整个风貌。

　　那时候的华夏国呈现圆盘型，板块没有现在这么大，现在北方一带的区域，那时候都属于外族。

　　上面的文字大部分也是很老的，甚至都无法辨认。

　　估计应该是在汉以前，甚至是先秦时代的手绘地图。

　　那个时代的纸张和现在不同，纸张在那时是比较奢侈的东西，制作工序较为麻烦，只有少数人才可以使用。

　　而为了保存这张地图，绘画者非常巧妙的将它画在一张兽皮上，然后将兽皮按压到一张极其厚密的锦帛上。

　　边缘都是用金箔固定的，这种麻烦的纯手工工艺，是现代人想象所不到的。

　　这不像是华夏人的做派，而有些像是游牧民族的习惯，似乎是当时的少数民族，远观华夏大地而作出的地图。

　　地图的表面上有很多防腐气味，那些防腐剂大多是放在实体中的。

　　这件东西应该是刚挖出来不久的文物，很有可能是在哪个少数民族的皇墓里面挖出来的。

　　看来这个人为了帮胖威一把，下了很大的功夫。

　　之后的时间里，陈智先去和胖威查这个邮件的出处。

　　胖威的心思是很明显的，他当然是想把他两个兄弟找到，即便是不能在一起，看一眼也好。

　　然而对方却似乎不想被他找到……

　　之后的几天里，陈智各种方法都用了，但根本就查不到邮件的寄件人。

　　当然，陈智也想到了用一些法术的方法，比如说在包裹上找到一些生物残留，然后通过巫术寻找到寄件人的方位。

　　然而这一次即便是巫术也派不上用场了，这个人做事非常小心。

　　整个处理整个包裹时，没有留下一丁点儿的指纹，甚至连那张地图上也没有，估计他全程都是戴着手套在操作的。

　　就这样，胖威的希望被彻底打破，想找到寄件人的位置，是完全不可能了……

　　胖威之后自然是要伤感一段时间。

　　而陈智却没有时间去安慰他，因为他之后，把所有的精力都放在了研究这张地图上。

　　这虽然是一张用古法绘制的地图，没有现在的标尺和绘制工具，但画工的却极为精细，比例也计算的很准确。

　　上面的位置，很容易与现在的板块结合上，只是有些地名太古老，山川挪移，湖海填平，已经无法辨认了。

　　经过一段时间的研究后，陈智终于确定了那上面画着凤凰图腾的位置，是现在的哪里了~~

　　那是安徽省的黄山市中部！！！

　　而确定了这个位置之后，陈智几乎就可以断定，这个位置绝不会有错。

　　因为在华夏历史上，有一个非常有名的传说典故，你这个地理位置正好迎合。

　　而这个地方，就叫做凤凰源。

　　凤凰源并不是地名，而是一个通俗的叫法。

　　它其实是黄山东海仙都峰和布水峰之间的一条大峡谷，纵深10余公里。

　　这个地方的地理环境相当独特，就像是一个超级的大沟一样。

　　传说，在上古时期这里是轩辕黄帝爱妻嫘祖放养凤凰的地方，那些美丽无比的凤凰，在山涧峡谷中四处飞行，引得彩霞纷飞，美丽的声音不绝于耳。

　　这段传说从古上传下来之后，也没有人去纠结其真假，只说这里就是凤凰的故乡。

　　而且这里有一山峰名为仙都峰，峰上有一奇石，形状像极了凤凰，展动翅膀昂首欲飞，大有出源之势，故名凤凰源。

　　陈智曾经在网上看过那地方的照片，那里依然保留着原生态景观，山花烂熳、奇峰秀出、风景十分秀丽。

　　现在已经开放了一部分做旅游，而剩下的那一部分，依然保持在自然状态。

　　据说那里的一些自然景观，美得不可思议。

　　陈智曾经还想过有空的时候，去看一看那传说中的人间圣地，没想到这一次，他们真的要去了。

　　大概的位置知晓之后，陈智知道不能再等待下去了。

　　虽然与这传说中的凤族素未谋面，但以了解到的情况来看，这个种族对信息的感知是非常敏锐的。

　　如果这只凤族还存在于这世界上的话，那他们绝对是一支手明眼快的家伙。

　　他们的嗅觉会非常灵敏，耳聪目明，准确的感知着整个半神界的动态，任何一丝风声都会传到他们的耳朵里。

　　所以陈智他们现在必须要出奇制胜，绝对不能让凤族知道，已经掌握到他们位置的事情！

　　而且玄鸟最后的计划，也必须要在没有防备的情况下才能实施……

　　于是就在当天晚上，陈智即刻下决定，三个人秘密前往凤凰源！

　　这次行动与以往不同，以往每次任务都会在组织那里报备，组织会准备好所有的一切，这其中会涉及人手和装备武器等等。

　　但这次不一样，这一次的行动不仅对半神界完全保密，对外面的人类世界也要完全保密。

　　因为鲍平当时的话说的非常清楚，严禁陈智再继续追查这件事情，一旦违背，他会以首领的身份斩杀陈智。

　　西岐世代以姜氏为尊，虽然名义上姬氏皇族是君主，但姜氏在西岐的地位，不是谁可以抹杀的。

　　对于鲍平口中的这个斩杀，是否真的能实现，陈智现在是不敢肯定的。

　　但他也知道鲍平绝不是一个好说话的人。

　　即便不会杀了他，也不能轻描淡写的过去。

　　所以这件事情绝不能泄露出去，否则他真的是要与鲍平撕破脸了。

　　于是就在当天晚上，陈智把胖威和鬼刀聚在一起，三个人商量了一个紧急的策略。

　　当即立断，他们当天晚上就紧闭大门，在宿命堂内准备好所有武器装备。

　　让乌甲和虎乸等一干神将，用遁地术直接带他们前往安徽省黄山市。

　　西岐的耳目极其敏感，为了防止被人发现，他们是在半夜十一点之后，天黑透了才出发。

　　这一趟遁地术的旅行，可以称得上是昏天黑地，极快的速度让人头晕耳鸣。

　　而当他们从地底下钻出来的时候，发现自己已经在大山之内。

　　皎洁的月光洒下来，周围寒风阵阵，四处奇峰秀出、怪石叠凸、一片片的绿色植被，将眼前全部遮盖。

　　而周围却是一片深黑的小树林子……

　　前方一个极为宏伟的大峡谷……

　　他们现在已经到达了安徽省黄山市的凤凰源。

　　也就是那张古地图上标识的，凤族藏身之地……


第三百三十二章 夜入黄山

　　现在的时间是后半夜2：00左右，深山中的一切都是静悄悄的。

　　黄山的风景天下奇绝，山间稀薄的烟雾虚无缥缈，天空的月亮皎洁无痕，周围怪石林立，树木成林，一片静谧的景象。

　　来之前陈智多少做了一些工课，将这黄山凤凰源内的地理结构大概了解了一下。

　　黄山属于亚热带季风气候，山脉1200平方公里，景区约160平方公里，占地面积非常广阔。

　　山内共有72峰，其中主峰莲花峰海拔1864米，堪称天下奇观。

　　而他们现在所在的凤凰源，是黄山东海仙都峰之间的一条大峡谷，纵深10余公里，是一条非常特别的一处区域。

　　陈智在一些内部资料上查到，当时国家在开发这一旅游景点的时候，碰到了很多奇怪的事情。

　　具体是如何的奇怪，当时没有记录。

　　只是说，因为这里独特的地理结构，所以上层机构决定不过度开发。

　　而且前几年这个凤凰源，已经申请了世界文化遗产，只开放一小部分供游人观赏，剩余的大部分原始地带被特别的保护起来。

　　陈智还在那些资料上看到，一些区域被开发之后，发现里面的景色奇美的不可思议，已经变成了黄山的秘密景观之一。

　　他们到达这里之后，开始屏气凝神，陈智还做了一个防护性的结界，将他们的气息完全包裹在里面。

　　如果预判没错的话，这里就会是凤凰的藏身之地，那些东西对法术会非常敏感~~

　　陈智不敢让乌甲靠的太近，施展遁地术到了山腰处就停下了，剩下的路程要靠他们自己走。

　　三更半夜，这里漆黑一片，也不像有什么巡逻的人，估计这一路上不太可能碰到普通人类的麻烦。

　　到了这里之后，就不能再轻易发出声响了，他们连无线都不敢用，尽量的用手势和唇语，要规避任何被凤族发现的可能性。

　　他们来之前都把工作服穿在里面了，在外面套上户外装，即便是被守山人发现，从外面看就像是登山爱好者一样。

　　接下来，陈智他们开始沿着山路小心翼翼的向上爬去。

　　黄山之所以被称为天下第一奇山，就是因其险峻而来。

　　“五岳归来不看山，黄山归来不看岳。”就是对这座大山最清晰的写照。

　　这一路上，奇峰秀出，怪石罗列、翠水长流、森林茂密、生机活泼、溪流细水，处处奇观。

　　又往山上走了一段，他们终于看到一些人类的痕迹了。

　　一个个指示牌在草从中出现，标志着这些景观的名称。

　　安卧翠峦的凤凰石，披云带雾的牡丹峰，高挂云崖的凌霄瀑，幻化的猫儿眼潭，幽秘的鸳鸯洞。

　　其中不乏一些为了吸引人，而宣传夸大的景观，但大部分都名副其实的壮丽。

　　所有的一切至今仍保持着原始生态景观，源内山花烂熳、奇峰秀出、怪石罗列、翠水常流、森林茂密、野趣十足。

　　现在是后半夜，这些看起来很正常的风景名胜区，在这个时候看起来却有一种莫名的阴暗感。

　　似乎这里原本的样子，都被人类误解了，而这些地方真实的面目，并不是这样……

　　再向前走是一个独立的峡谷，那里的林子里面，竟然有一串铁皮的连围墙，墙头上布有铁荆棘网。

　　围墙中间有一块生锈的大铁门，上面绑了碗口粗的铁链子，挂了个大号的铁锁头。

　　上面写着几个字，“游客止步！”

　　看到这几个字的时候，陈智便知道应该到地方了。

　　在那些秘密文件中，曾经提到过这凤凰源内，有一处极其美丽的野生池子，被本地居民称为凤凰池。

　　据说这池子内部的水很邪门，看起来焕彩纷呈，晶莹剔透，在月光下如同一面宝镜一样。

　　但是那池子里怪像频出，有些甚至是无法解释的，所以迟迟没有做成风景区。

　　再加上有科学家认为，那水池内很可能有未知的矿物质元素，有些可能是有毒的，所以在月光下才会呈现那样绚丽的光泽。贸然接触游客，可能会出现危险。

　　所以一直以来都被有关部门保护起来，没有对外展示，久而久之年头深远，这里就被遗忘了。

　　这个铁围墙和铁门，看起来有两米多高，上面的铁栅栏虽然是电网，但应该没有电了。

　　像这种高度是挡不住陈智他们的，他们甚至不用拆门撬锁，几个人抓住门上的铁链子，向上攀了几步，然后用力一跳，两米多高的围墙就轻松翻过去了。

　　等跳过去之后，里面依然是一片密林，穿过去之后，便看到了那传说中流光溢彩的凤凰池！！

　　陈智曾经在脑子里无数次的幻想过这凤凰池的奇丽，想象这凤凰池的美。

　　然而等他亲眼得见的时候，却真的被这里震撼到了。

　　这个池子真的是太美了，在这黑夜的林子中，如同一块天上掉下来的巨大美玉。

　　从那些资料中描述的看，这凤凰池是一处点睛所在。

　　从飞机上向下望去的时候，整个凤凰峡谷犹如一只展翅高飞的大凤凰，而这个池子在那里所处的位置，就像是凤凰的眼睛。

　　这凤凰池直径有15，6米的样子、池的内壁有瀑布垂悬，击动池水，形成频频闪动的波纹，像展开彩羽一样，池水内焕彩纷呈，深不见底，妙不可言。

　　而表面上能升起一层层的能量气线，像是巨大的磁场能量，如果说这里曾经发生过怪事，陈智绝对不怀疑。

　　“就是这儿吧……”陈智轻轻地说了一声，然后挥了挥手，表示大家可以隐蔽了。

　　鬼刀和胖威立刻机敏的向后退了一步，各自找到了一个稳妥处隐蔽身形。

　　乌甲则往地下一钻，便消失不见了。

　　而这时只见天空中一阵疾风呼啸，而后巨大的飞鸟影子闪过，简狄从树后走了出来。

　　按照陈智的嘱咐，她穿着一身素麻布的长裙，就是现在举办丧礼穿的丧服。

　　她长长的头发披肩，面色凝重，在这黑夜中看起来有种惊悚的感觉。

　　简狄的手中还拿着一把匕首，轻轻的对着陈智说道：

　　“主人，我准备好了！！

　　凤凰泣血……”


第三百三十三章 凤凰泣血

　　简狄也许是因为太过紧张的原故，身体一直都在发抖。

　　此时的她面色极其苍白，看着有些可怜。

　　但其实她是很兴奋的！！

　　半神与人类不同，在面对杀戮的时候，它们总是一种天生的兴奋感，尤其是禽类生物，她们本质上非常的嗜血，喜欢鲜血的刺激。

　　简狄单手提着匕首，缓缓的走到水池边。

　　随后把匕首放在自己的动脉上，毫不犹豫的割了一刀。

　　一瞬间，鲜红的血液从她的动脉中喷涌而出，简狄随即将这支冒着鲜血的手腕，放进在了流光荡漾的凤凰池中。

　　半神的血液浓度很大，随后鲜艳的血味快速的开始在水池内蔓延……

　　陈智没有即刻走开，他先双手点开做了一个保护性的隐形结界，将自己完全罩在里面。

　　然后口中默默的念诵咒文，在简狄的后背上，快速的画了一个符咒。

　　这是一个低等法术，其作用是刺激生物体内最原始的血缘。

　　据说在古代的时候，没有亲子鉴定这一说，有些低等的半神长期与人类混居，渐渐与人类都混淆了。

　　在墓葬的时候，这种法术可以帮助辨别身份，除此之外没什么大用处。

　　陈智曾经认为，这种法术也许永远不会用到，没想到现在，却发挥了极大的作用。

　　做完这个法术之后，陈智开始慢慢的向后撤去，直到简狄开始大量的失血，生命指数逐渐变低，陈智才慢慢的撤到后面的黑暗中，观察动向。

　　此刻，深黑的大山之内一片寂静，明亮的月色之下，只剩下这只濒临死亡的玄鸟了……

　　伴随着简狄的生命指数不断下降，她的身体也开始产生变化。

　　她身后的翅膀开始展露出来，整个身体变成了一半鸟的身躯，而她洁白的翅膀上同样也沾满了血迹。

　　她虚弱的爬在水池旁边，整个生命是濒临死亡状态的。

　　而在最后时刻，简狄垂死挣扎般的伸长脖子，开始悲惨的鸣叫起来。

　　俗语曰：鸟之将死，其鸣也哀。

　　临死前悲鸣，几乎是所有鸟禽类的天赋，玄鸟也是如此。

　　简狄的鸣叫声凄凄切切，十分婉转悲泣，让人心生茶然。

　　而随后，他的背部如火烧一般开始出现图腾，陈智的咒法开始奏效，那属于玄鸟的鸣叫声开始变化了，变成了一种极其奇特的鸣叫声……

　　陈智清晰的听到，简狄的声音开始变得尖锐起来。

　　中音变得很低，但高音却变得极其丰富。

　　那声音变化多端，蔓延至天空，仿若一只多音旋的烟花喷射开来，变成网状向天空迸发而去。

　　让人的大脑随之震动，开始轰鸣，似乎这声音很美，美得牵动人心。

　　但又十分的刺激人，甚至影响人的脑思维，让人热血上涌，无法控制……

　　“凤凰泣血……”

　　陈智的大脑已经被影响了，他缓缓的思考着，再去仔细看简狄的样子。

　　而这时，他却发现这只玄鸟真的不一样了。

　　似乎是鲜血给她带来了兴奋，又或许是她血脉中的潜力，开始向外迸发。

　　总之她的声音越来越尖锐，越来越高，一叠高过一叠，一浪胜似一浪。

　　到最后，简狄的双眼竟然奇迹般的流出血泪了，那应该不是真正的鲜血。

　　但那眼泪的颜色是通红的，就好像是由血管中流出来的一样。

　　整个凤凰池被它的鸣叫声刺激的波荡起伏，到最后陈智清楚的看到，那幻彩琉璃般的凤凰池内，竟然开始变色了。

　　流光溢彩，绚丽非常，随后那水池中竟然出现了一个漩涡……

　　“有反应了……”

　　陈智看到这幅场景后，立刻就知道，他们演的这场戏，已经获得成功了。

　　即便是凤凰，也肯定和鸟类一样，有着群居生活的习惯。

　　飞禽类有同进同出的习惯，就像是空中的鸟，一定会按照集体的方向飞行。

　　同类濒死前的鸣叫，一定会对它们造成一定的影响。

　　如果那本凤凰古册上写的没错的话，这时一定会有同种族的凤凰前来相救，或者在这周围现身。

　　然而现在已经是现代社会了，那些凤族是否还活着，还未曾可知。

　　即便是活着，这个一直以来在华夏大地上隐藏而生的种族，会轻易的现身吗？

　　更何况此时的简狄，只是一只尚未涅槃的玄鸟。

　　然而答案很快就出现了！！

　　简狄仿照凤凰泣血，悲泣的鸣叫之后，那些细长眼睛的凤族，并没有出现。

　　但出现变化的，是眼前的这个凤凰池。

　　它内部的水，开始不停的向外蔓延开来了。

　　那水是晶晶闪亮的，好像是有生命一般，很快将池水外面的大地全部浸染。

　　而里面的黑色漩涡，就好像一个大手一样，逐渐的向上方升。

　　那些极为美妙的水，快速的向简狄的身体笼罩而去！

　　“小心！”陈智一个反弹性的反应，瞬间奔了出去，直接跳到水池边。

　　然而还是晚了一步！！

　　只见那整个水池的水忽然涌上，将简狄整体包裹，就像是一只大手一样，一瞬间将她拉进了池子里。

　　简狄随后便消失不见了。

　　而与此同时，鬼刀和胖威也迅速的跳到了水池里。

　　只见这池中的水依然在激烈的荡漾着，十分的兴奋。

　　里面的巨大黑色漩涡依然在旋转着，好像是通往另一个世界的通道。

　　“走！”

　　陈智毫不迟疑的将工作服的头套套上，随后纵身一跃，跳入了那黑色的漩涡之中。

　　鬼刀紧跟其后，胖威也跟着跳了下去。

　　随后他们的身体在这黑色漩涡中快速的翻滚，就像是进了甩干桶一样，身体和头一阵天晕地暗。

　　可只是几秒钟时间，他们三个人就被甩了出来，咣当的一下，摔在了地面上。

　　陈智的手随即摸到的陆地，以及地面上的青草。

　　他们顺利的进入了另一个空间了，一个被隐蔽在这凤凰峡谷中的空间！

　　而他们身上的工作服开始滴滴的发出警报声，出现了多种空气警报信号。

　　看来在这个地方，空气中的某种气体浓度偏高，会对人体产生极大的刺激作用。

　　当他们睁开眼睛的时候，首先看到的是一棵巨大的树。

　　那棵树实在是太美了，树冠极大，枝杈密密麻麻的伸展出去，铺天盖地，上面结着一个个像大咖啡豆一样的果子。

　　而当看到那棵树的时候，陈智立刻就知道，他们找对地方了。

　　因为那棵巨大的树，就是灭绝已久的——古梧桐……


第三百三十四章 凤凰栖息之地（一）

　　这是一片非常奇异的地带，地面上满是湿润的泥土，然而这种泥土并非像外界的泥土那般软腻粘稠。

　　相反的，这些泥土内似乎有很大的沙子含量，而且每一个颗粒都非常的尖锐刺手，似乎里面含着大量硬性晶体，手感就像铁砂一样。

　　他们的工作服上有显示，这个空间里是含有氧气的。

　　人类在这里并非不能生存，但是这里有很强的氮含量和二氧化碳含量，数字超标。

　　人在这里呆的时间久了，对身体健康会有很大的危害，所以他们最好还是带着氧气管。

　　所有人落地之后，立刻全都警惕的站起来，然后密切观察周围的环境。

　　他们心里明白，那些凤族可绝不是什么善男信女，进入异界之后便是他们的地盘，要时刻谨防他们的攻击。

　　他们现在身处在非常密集的树林之中，上面的天空被密密麻麻的树枝遮挡了，除了探照灯的光源之外，没有任何光照来源。

　　面前就是一棵巨大的树，鬼刀快速地攀爬到这棵大树上，这大树上面枝繁叶茂，密密麻麻铺天盖地，鬼刀几下便在大树中失去了踪影。

　　过了很长一段时间之后，鬼刀才从上面跳下来，在无线中说道：

　　“这里都是这样的树。

　　我刚才已经爬到最顶端了，这种树非常大，枝杈很尖锐。

　　上去之后能够看到月亮，但下面全都是这种树组成的树林。

　　没有活的东西！”

　　“没有活的东西……”陈智问。

　　“确定！”陈智回答的时候非常肯定。

　　“真的已经灭绝了吗？”

　　这是陈智听到鬼刀的话后，脑中想到的第一件事情。

　　其实之前胖子考虑的非常有道理，在三十几年前的时候，这只凤族很可能出现了什么变故，而这个变故有可能是一种灭顶之灾，导致这个种族停止了所有行动。

　　当时吴花还小，无意中碰到了凤族进入烹神墓地。

　　紧接着吴花的娘就被凤族弄死。

　　吴花被她母亲所救，跑到了镇上找亲属求救，之后就安全的活了下来。

　　陈智这才有机会找到蛛丝马迹。

　　是什么原因导致她可以幸免于难呢？

　　是凤族的仁慈吗？

　　陈智不这么认为……

　　以凤族的行事作风，小心谨慎，凶狠果断，在世界的任何一个角落上都没有留下痕迹，是不应该让这个小孩子存活下去的……

　　除非，它们当时发生了什么意外，一个让他们灭族的意外，已经无力去顾及这个小女孩了……”

　　陈智脑中想着，用手在地面上抓了一把泥土，摊在手掌上，用手指摩挲开。

　　这里的泥中真的有很多的硬性沙粒晶体，还有很多像金属残留一般的东西。

　　这个地方的生存环境真的是非常的严苛，一般生物是很难活下去的，人类也不能。

　　能在这个地方生活下来的东西，绝对内心无比坚硬，生命力极其顽强的顶级生物。

　　“简狄刚才也被卷进来了，但这里没有看见她……”

　　陈智轻声说着：

　　“她应该就落在这周围！

　　我们到前面去找找，这里虽然没有活物，但还是要小心，不要发出声音……”

　　“嗯！！”

　　胖威应了一声，便开始在前方带路。

　　他总是习惯打前锋的，其实他真的是个心细的人，进到这里来之后，也发现了这里独特的物质环境。

　　动作非常小心，不轻易露出一点声响。

　　只见胖威先小心翼翼的拿出一个微型电子指南针来，先辨别了一下方向，但很快就发现这个鬼地方果然不分东西南北。

　　于是他用手动控制指南针，设定了一个正北的方向，然后按照这个方向做了四方路线规划。

　　并按照直线位置，带队伍向前方走去。

　　这一路上，真的是密密麻麻的荆棘丛林。

　　这种古老的梧桐树难怪会在人类世界灭绝，其生物结构十分特殊。

　　这种树的树干非常粗，几乎每一棵树十个人都抱不过来。

　　而那些树的枝杈十分尖锐，一根根就像是刀子一样，碰到工作服上都会滋啦一声出现痕迹，而且痕迹都是发绿的，应该有很强的毒性含量。

　　可见如果要是人的皮肉碰上，很可能会当场中毒身亡。

　　能在这种树上栖栖睡觉的生物，等于每天与死亡相伴，简直不可思议！

　　然而再往前走的时候，三个人竟然都闻到血的气味了。

　　那是一种很浓重的血腥气，在空气中快速蔓延，刺激人的嗅觉神经。

　　鬼刀反应最是灵敏，几下跳到前方的大树上，过了一会儿之后，他在无线中轻声说道：

　　“前面有建筑！

　　里面有灯光！”

　　听到鬼刀的这个信息之后，陈智和胖威立刻屏气凝神了。

　　如果有灯光，那就证明这里还有活着的生物，如果有建筑物，那就证明是这里凤族世界的中心位置。

　　有可能是族长所住的王厅，也有可能是神庙。

　　而有灯光，就证明那里面很可能还有活物……

　　陈智随即做了个防护型的隐形结界，将自己和胖威紧紧的包裹起来，让他们的呼吸声和气息不至于传出去，视觉上也看不到他们存在。

　　随后他们按照鬼刀指引的方向，绕着大树向前方走去。

　　果然走了一段时间之后，前方顿时豁然开朗，一片宽阔的空地展露了出来。

　　在这里，他们才真切的看到了这个世界的本貌。

　　这是个黑夜的世界，黑暗的天空中没有星星，月亮在空中大得吓人，但却非常的真实。

　　就像是科幻剧中那些行星表面一样。

　　在前方那片空地上，有一座极其宏伟壮丽的建筑物。

　　那座建筑物非常奇特，绝对不像人类居住的地方。

　　它的地基并不是落在了地面上，而是悬浮在空中，下面用直角支撑，整体呈椭圆形。

　　上面满是圆形的大孔洞，密密麻麻犹如巢穴。

　　整体看上去，就像是一个超级巨大的鸟笼一样……


第三百三十五章 凤凰栖息之地（二）

　　那是一个整体悬空的建筑物，不知道用的是什么建筑原理，下方只用几根木柱子支撑，但却能高高的架起来，让整个建筑犹如巨大的鸟笼一般，展现在夜空中。

　　而在那巨大的建筑后面，有一棵大到不可思议的巨大梧桐树。

　　那梧桐似乎已经生长了千万年，都快变成了精怪，整个树干大得看不清。

　　枝叶蔓延婉转，像一条条龙一样深入空中，下方的树根铺满地面，盘根错节，将这整个椭圆形的大建筑包融在里面，变成了大梧桐树的一部分。

　　而仔细看起来的时候，原来这整个建筑是由一块巨石雕空而成的。

　　那巨石呈现灰白色，色彩淡雅纯粹，一尘不染。

　　里面被掏空了之后，外面凿出了很多圆形的洞口，那些洞口都是正圆形，密密麻麻，看起来像是这个建筑物的门口。

　　在月光下，真的就像一个巨大的鸟巢……

　　看到这壮丽的景象，陈智不禁想起了古籍中对凤凰这种神物的描述：

　　【凤凰松后有巨岩，岩内有洞，名曰凤凰巢。

　　凤凰高洁，非梧桐不栖，非竹实不食，非醴泉不饮。

　　所到之处必有祥瑞，所泣之处，必有伦常……】

　　看到这巨大建筑和梧桐树的时候，方能感觉到这些描述其实并不是言过其实。

　　如果要用什么景色来形容“高洁”这个词汇的话？

　　估计除了眼前的景象，再没有其他了……

　　一阵冷森森的风扑过来，与此同时一股浓重的血腥味，从空中蔓延而来。

　　陈智清晰的嗅到简狄那种熟悉的气味，他知道，简狄现在一定就在里面。

　　看来这个地方果然有灵性所在，身为凤凰血脉的简狄，并没有像他一样被抛在外面。

　　而是被什么东西拉进了这凤凰巢中。

　　虽然目的现在还未可知，但就证明，这个地方也许还有生命存活……

　　“我先进去！！”鬼刀在无线中说了一句：

　　“你们先在这里等一会，我进去看看。”

　　“能行吗？”胖威自从进到这里来之后，就有一种莫名的打怵。

　　“这地方还挺邪门啊！！

　　要是真碰到点什么东西，绝不是善茬子！！

　　我看我们还是一起进去吧！！”

　　“不用！”鬼刀的语气非常肯定。

　　“就算碰到了什么，也拦不住我……”

　　鬼刀的声音落下之后，瞬间变成一道黑影，从树上闪落下来，随后快速的飞奔出去，钻到前方的建筑物中。

　　这个过程快的惊人，甚至都没花上十秒钟。

　　前方的建筑看起来很近，但其实距离是非常远的，因为在前方已经没有树林了，所以视野比较开阔。

　　陈智目测了一眼，估计距离至少有几公里。

　　但鬼刀的速度是很快的，而且动作非常小心，这一路上没有留下任何痕迹，他很快就进到了那巨大的建筑之中。

　　月光下又留下一片寂静……

　　陈智和胖威默默的在树林边缘等待着，对于鬼刀，陈智心中倒不是很担心。

　　现在的鬼刀太强了，尤其他的速度已经快的不可思议，很多时候陈智连他的影子都看不见。

　　事实上，如果现在冒出一个什么东西能打败鬼刀，这才是很不正常的事。

　　然而这段时间却比想象中还要漫长，大概过了一个小时之后，鬼刀的声音才在无线中响起来。

　　“进来吧，我找到她了~~”鬼刀说到这里的时候不知为何稍微有些停顿，好像在做什么一样。

　　“这里有些麻烦~~

　　路上小心些！！”

　　对于麻烦这个词，鬼刀并没有多做解释，然后就挂断了。

　　这让陈智和胖威有些莫名其妙。

　　鬼刀不是说话含糊的人，陈智总觉得，他不愿意在无线里说太多，似乎是怕别人会听到，那个大鸟巢里面，一定是有些什么东西的。

　　陈智随后便和胖威，便开始向那建筑物行进了。

　　他们和鬼刀不同，身上没有体术的人，难免在地上留下脚印。

　　他们和建筑物之间是一大片空旷的空地，地面上依然是那种尖锐且粗糙的沙砾。

　　他们等于没有任何藏身之处，但这一路却行进得非常顺利。

　　走到那巨大建筑物面前的时候，才发现刚才看起来正圆形的门口，现在近在眼前时是那样的巨大。

　　而那建筑物在月光下更是大得看不清全貌。

　　如果这世上真的有什么飞禽类把这里当成巢穴的话，那可真的是很大一只鸟……

　　胖威先甩了一条绳子上去，用铁爪子抓住洞口的边缘，然后慢慢的向上攀爬。

　　这种凭空攀爬是相当耗体力的，而且下面支架的距离很高，到后来是陈智用气泡将他们顶上去的。

　　看来这个建筑在设计的时候，从来就没想过会让陆地上的生物进入……

　　他们从那些大圆窟窿跳进去之后，里面到处都是灰白色的反光。

　　因为被开凿了很多孔洞，月光毫无阻挡的落了下来，这石头内部视线还算好。

　　但那股血腥的味道更加浓厚了，看来简狄此时的流血量很大，状态应该非常不好。

　　但混淆在这些鲜血中的，还有一种非常特殊的甜蜜味道。

　　气味总是一种说不清的奇妙东西，能给人一种直观性的感觉。

　　就像有些女人身上的香味儿，闻起来就让人感觉很诱惑，而有些人闻起来却让人很讨厌。

　　这个地方四处都充盈着一种很特殊的甜蜜气味，这种甜味涩涩的，非常有层次感。

　　似乎能让人看到金碧辉煌的大殿，高高在上的天宫，好像这世界的一切，都应该匍匐在其脚下。

　　孤傲，清高，不可一世！

　　是一种至高无上的高贵与圣洁！！！

　　而进到这宏伟的巨大鸟笼里之后，陈智才知道原来这种嗅觉非常正确。

　　这巨大鸟笼内部的构造，处处都彰显着那种不可一世的高傲感！！

　　任何一个弧线，任何一个细节，都与那闪烁着火焰一般彩色羽毛，高傲到宁愿烈火焚身也不低头的巨大生灵一样，高不可攀……


第三百三十六章 鲜红的空间

　　这里不像是人类居住的习惯，人类的房间中总是有很多生活用具和器皿，好像活在这世界上需要借助很多东西，才能生活下去。

　　但这里不是……

　　这个地方是非常空旷的，每一个空间都像是一个独立的大胶囊一样，呈椭圆流线型。

　　这块巨石表面上呈灰白色，那种灰白很纯粹，仿若灰白色的玉石，里面一点杂质都没有，完美无瑕，冰凉刺骨，但却比玉更温润。

　　但这房间里面的每一个流线，每一个表面，都精致完美到不可思议。

　　这种完美是一种表现性的名词，就是说，这里一切点线面的比例，其塑造出的美感，完全可以取代外面那些巧夺天工的家具和艺术品。

　　陈智曾经在人类世界见过很多优美的建筑格局，也见到过非常规整的平面和曲线。

　　而和此时的这些房间流线相比，简直不值一提。

　　此时的陈智才知道，什么叫做完美。

　　这种完美是很高傲的，高傲到无需任何装饰去点缀，就可以表现出人类想象不到的至高美感。

　　这是一种顶级的优越和骄傲，非身临其境，不能体会。

　　他们之后开始穿梭一个接一个的房间，几乎每一个房间都是空洞的，但是每一个房间内都有一根很长的横杆。

　　这样的设计，令这些巨大的房间看起来更像是大鸟笼了。

　　因为地面是流线型，所以陈智和胖威走起来很艰难，越往深处走，越感觉像是在攀山。

　　而再往深处的时候，房间却变得越来越大了，这和西域兽人所住的洞穴很相像。

　　从格局的概念上来说，这应该是属于身份递进性建筑。

　　就是越在深处住着的人，其身份越高。

　　而简狄那种浓重的鲜血味，在这里却更加浓厚了……

　　这个巨大的椭圆巨石内部果然复杂得吓人，像一个密密麻麻的蜂巢。

　　在这里面能保持一个方向前进，且不迷路，相当不容易。

　　在这鸟巢中行进的路程，远远超过了他们预计的时间。

　　最后在用了将近两个小时的时间之后，他们才终于抵达了这建筑的最深处。

　　而在这里，陈智见到了一个非常奇特的地方。

　　原来在这些鸟巢的最深处，是一个通红的巨蛋。

　　与其说那是蛋，不如说那是一个通红的圆形房间。

　　那红色巨蛋很大，中间有一个正圆型的大孔，应该是进入那里面的通道。

　　而那个地方好像曾经被烈火燃烧过一样，周围有很多烧焦的痕迹。

　　虽然痕迹很重，一层叠着一层，但可以看出，那应该是很久以前的事情了。

　　现在看起来，那些火焰的痕迹依然有很强的灼烧感，似乎可以想象曾经在那里燃烧的火焰，是多么的炙热高温。

　　这个房间看起来可比其他的大了很多，更像是一个超级大空间。

　　可以想象居住在这里面的人，身份一定较为高贵，在整个种族中，应该属于贵族或王族，就像是人类的王宫一样。

　　而在这通红的大蛋表面上，写满了密密麻麻的咒文。

　　那咒文都是用金色的墨水写成，看起来像鸟形的图案，字架和语序都很古老，都是陈智不认得的。

　　而简狄那种浓重的血腥和气味，就是从这红蛋里面散发出来……

　　“靠！

　　这地方他妈的一看就邪性……”胖威剧烈的喘息着，不知道从什么时候开始，他突然变得非常紧张：

　　“你看那血了呼啦的样！！就像没孵出来的蛋一样！！

　　真他妈晦气！！

　　靠！！老子忽然感觉要走背运啊！眼皮子有点跳！！

　　弄不好我这条小命就要扔在这儿啊！！

　　靠，真他娘的晦气~~”

　　胖威絮絮叨叨的抱怨着，似乎在用这种方式排解着紧张。

　　他的确非常紧张，好像真的有什么不祥的预感一样。

　　不过嘴上虽然说了这些很怂的话，但是动作却一点儿也不怂。

　　几步便跳过去，从那圆孔中跳了进去。

　　看见胖威跳进去了，陈智也即刻跟着跳了过去。

　　而跳进这圆形蛋中的那一刻，陈智只感觉一阵头晕目眩，心脏剧烈的跳动起来，然后忽然一疼。

　　好像有人抓住了他的心脏，用力的一抓~~

　　随后陈智只感觉嗓子中一阵甘甜感迸出。

　　一口鲜血从体内猛然涌出，噗~~的一声，喷到了玻璃面罩上！

　　这压力来的太突然了。

　　陈智急忙压制住身体上涌的气血，让自己不至于继续吐血。

　　然后转回头去看旁边的胖威，只见胖威的面罩也通红了，上面满是鲜血，看来也吐过了。

　　果然这里的气压非常特殊，不是人类身体可以承受的。

　　陈智急忙捂住自己的胸口，尽量让自己的气脉平静，心脏渐渐的平稳下来。

　　然后转回身去看周围的环境，判断现在自己所处的位置。

　　在这个地方，四周竟然是通红的一片，红彤彤的像是在一片火海中一样。

　　而与外面那些鸟巢不同的是，这里的结构更像属于人类的。

　　这里周围竟然有一个个红色的小建筑，像一个个小房子一样。

　　地面上还会有通红色的座椅，好像大厅一样，虽然形态有些怪异，但看起来是给有胳膊有腿的生物使用的。

　　再往上方看去，只见天空都被遮住了，周围能看见很多木质平面。

　　估计这里是那棵大梧桐树的树心部分，往上一看，能看见一片片若隐若现，密密麻麻的梧桐树叶子。

　　而这里就像是梧桐树被挖空了的树心，似乎出血了一样，到处都是血红血红的，又仿若一片血海。

　　而在大厅最中间的地方，有一个巨大的通红色木台~~

　　那木台就像一张巨大的木床，横立在那里，下面有很多木质的台阶，红的刺眼。

　　而简狄此刻就躺在上面，满身都是鲜血，像血葫芦一样。

　　而鲜艳的血从木台上流了下来，滴滴嗒嗒的流在地面上，那地面似乎能吸血一样，贪婪的吸着简狄的鲜血。

　　简狄面色死白，血就要流干了……


第三百三十七章 凤族出现

　　“简狄……”

　　陈智看到如此状态的简狄，心里像被剧烈的撕开了一样，第一个反应就是释放出一个粘连性的气流，弹到鲜红色的木床上去，把简狄拉过来。

　　然而陈智马上发现，他的力量在这里变得不一样了，并不是说力量被消弱或者消失，而是被转换了性质。

　　他的力量就像是被某种热度烘烤了一般，变得极为粘稠，尖锐的气，变成了粘稠的棉花糖。

　　而那原本速度极快的粘连性气流，也变得软软乎乎非常黏腻，冲到简狄面前的时候，变得更加分散，已经没有任何的实用性了。

　　“是那些用金粉写着的咒文，那东西改变了这个空间的密度……”

　　陈智即刻便想到了这种变化的来源。

　　从刚开始，他就觉得那些金色的咒文，让他非常不舒服。

　　那些文字的意思，陈智虽然看不懂，但那种支架和结构，都是一种限制性的力量，可以限制法力的速度。

　　而且这种咒文的文字是单独属于某个种族的，就像兽人的兽文一样，其他种族无法破译。

　　而这种文字可要完美精确很多，估计就是凤族所使用的内部文字。

　　所以说在这个血红色的地方，规则也是由凤族自己设定的，完全没有破除的可能性。

　　他们现在站在人家的地盘，在这种咒文的保护下，所有法术的力量都会被限制速度。

　　而被限制了速度的法术，其攻击力就被大大的减低，丧失意义了。

　　“我过去~~掩护我！”

　　陈智在无线中快速的对胖威说了一句，然后几步跳了出去，抬脚落到木台上，要去将简狄抱下来。

　　“别动！！”

　　忽然间，一个急速的声音在无线中响起来。

　　这个声音太熟悉了，陈智清晰的听到，那绝对是鬼刀的声音。

　　鬼刀的语气非常迅速，当即立断，而且距离非常近。

　　证明从他们刚开始进来的时候，鬼刀就看见了，但是却没有现身。

　　他此刻一定藏在这里的什么地方，一直在保持沉默……

　　“为什么呢？

　　这里难道还藏着别的什么东西吗？

　　更加危险，更加迅猛，甚至让鬼刀都不敢出声的东西吗？”

　　这是陈智第一个反应到的事情。

　　而下一刻，一股极大的灼烧感，从他的脚下传来。

　　陈智这时才发现，这里火红火红的一片，原来真的是有温度的。

　　他的脚刚刚踩在台阶上，那火红色的台阶忽然间滚烫起来。

　　就像是被烧红了的铁条，以极高的温度，急速融化了陈智的鞋子。

　　陈智的鞋子是工作服的一部分，是用高纤维材质制作，抗压，耐热，和工作服完全融合成一体，普通的高温根本就无法损坏。

　　然而这火红的台阶，绝对高于普通铁水的温度，只是刚刚轻轻地碰了一下，现在整个鞋子的底部就已经彻底损坏了。

　　陈智的工作服开始嗡嗡报起警来，内部循环结构被损坏，系统开始出现混乱状态。

　　陈智急忙快速的向后退了几步，用力的踩掉被烫坏的鞋底，然后按动自己屏幕上的控制键。

　　将右腿部所有的工作服结构抛弃掉，其他部分独立循环，这才保护了整个工作服的系统不至于崩溃。

　　而就在这个时候，陈智忽然发现，不知道从什么时候开始，那些火红色小房子附近，竟然冒出一个个人影。

　　那些人影定定的站在那里，就像人偶一样一动不动，但却让人感觉非常不真实，似乎那些只是暂时的影响，随时就会闪动一样。

　　这些人影都披着黑色的袍子，上下捂的严严实实。

　　只露出一双眼睛，那双眼睛又细又长，伶俐的眼珠子在里面叽里咕噜的乱转，似乎是在笑，又似乎是在愤怒。

　　而看见那双眼睛的一刻，陈智立刻就感觉这整个红色的世界都开始转动起来。

　　天旋地转，头晕耳鸣~~

　　这整个火红色的世界，就像个巨大的烤箱一般，开始极速升温。

　　陈智只感觉自己体内的气息，开始像水蒸气一样沸腾发散，已经很难控制了。

　　烈咒的结界泡开始扩散，陈智已经无力去保护胖威了，现在的她完全暴露在这个红色的世界里。

　　而当陈智刚刚把眼睛放到胖威身上的时候，就发现攻击，已经来了！

　　那些穿着黑色袍子，眼睛细长的人，就犹如一道鬼影一般，毫无声息的扑了过来，速度极快。

　　快到人的大脑，根本就跟不上……

　　他们准确无误的扑到胖威的身上，两只爪子抓到胖威的肩膀。

　　陈智看到他们的指甲很细，像是铁钩子一样，而那些指甲又尖锐的势不可挡。

　　竟然没有任何阻力的扎进了胖威的工作服里，伴随着“咯吱~~”一声，胖威的工作服被瞬间破坏，一大块血淋淋的皮肉被撕了下来。

　　“太快了……”这是陈智脑海中唯一来得及反应的信息。

　　陈智曾经多次预计过这些凤族的攻击力，你想象过他们会是非常迅猛的生物。

　　但没有想到，他们的速度，会达到这种不合逻辑的程度。

　　这东西太快了，快的简直不可思议，甚至让人连躲避的余地都没有。

　　别说是胖威这样的低体术能力者，就是一个普通的西岐武士站在这里，此时也毫无疑问的会被撕成碎片。

　　“鬼刀！！

　　鬼刀能救胖子……”

　　就在陈智脑中刚刚想到这个名字的时候，鬼刀的身影已经从上面落下了。

　　陈智清晰的看到，鬼刀满身都是血光和抓痕。

　　他的眼睛上已经有一道很长的伤，鲜血淋漓。

　　但他的嘴里咬着蓝色的不知火，像一道蓝色的霹雳一样，从空中落下~~

　　在那只凤族扯开胖威皮肉的同一瞬间，鬼刀的不知火已经压在了那只凤族的脖颈上，随后一抹！

　　一道血光飞起……

　　那只凤族的头颅，被齐刷刷地割下来，“叽里咕噜~~”的滚到了地上。

　　在这炽热的地面上，那头上的绑布都被烧化。

　　露出了这凤族本来的面目。

　　那，真是一张不可思议的脸……


第三百三十八章 战斗（一）

　　那是一张令人意想不到的脸，脸的上半部分和人类没有什么区别，而且极其美丽，线条流畅，皮肤白嫩。

　　只是眼睛太过于细长，好像是做的玻璃眼的人偶一样。

　　但是下半部分脸，却看出了明显的区别。

　　那绝对是一个雌性的凤族，嘴唇有明显的女性特征，但却是呈现四瓣状态的，整体向前凸出，像开放的鲜花一样。

　　而她的牙齿处略微有些尖，而且非常的坚硬，可以想象撕咬的时候相当有力，乍看上去，感觉好像戴了个假嘴一样。

　　这种情况倒是非常可以理解，人类的进化也是通过时间而越来越完美。

　　这种嘴，更像是一种进化很久的成熟禽类生物，口喙退化变成嘴唇的状态。

　　而那个下巴却是分裂状态的，整体皮肤龟裂成一块一块，而且能看见里面的血管，就像是透明的马赛克一样，看了让人浑身发麻。

　　那颗头颅被鬼刀割到地上之后，虽然上面包着的布都已经被燃烧了，但那双细长的眼睛中，却没有死亡的恐惧。

　　那颗头颅就地咕噜咕噜咕噜~~转了一圈，竟然像一颗炸弹一样飞起来，飞速的向自己的身体飞去，准备重新回到自己的脖子上。

　　而鬼刀似乎早有准备，在那颗头颅还没有回来的时候。

　　鬼刀如雨般的刀光就已经落下来了。

　　鬼刀的刀非常的快，刀光密密麻麻，瞬间将那只凤族的身体斩成无数碎片。

　　随后鬼刀将刀一横，跳离原地，一把抓住胖威，猛的甩了出去。

　　“走！！”

　　别看胖威都快200多斤了，在鬼刀的手中就像拎小鸡儿一样。

　　这一下像沙袋一样甩到了陈智面前，陈智立刻打开双臂紧紧的将他抱住，用身上的烈咒将它慢慢覆盖起来，就像包上一层保护膜一样。

　　这里的特殊物理环境，能够将陈智的气流变弱不少。

　　但是胖威如果紧贴着陈智的话，距离就可以缩短了，身上的气流依然可以保护他。

　　胖威安全了……

　　而之后的时间里，陈智却看到了这世上最不公平的战争。

　　那就是鬼刀一个人，对抗一群永远都无法死亡的生物，无休无止……

　　刚才那只凤族的头颅，在自己的身体被切成碎片之后。

　　立刻像一颗球一样滚到了黑暗中，躲避鬼刀的攻击。

　　而刚刚才被切碎的身体，却在地上迅速的粘连在一起，那感觉就像是融合在一起的橡皮泥一样。

　　没过多一会儿，这个人影就立起来了……

　　而鬼刀却没有喘息的时间。

　　“嗖~~嗖~~嗖~~”

　　在这个时刻，周围无数的黑色人影全都窜了过来，张开尖锐的指甲，向鬼刀冲去！

　　他们的速度快到不可思议的地步，陈智甚至无法去数他们到底有多少。

　　而在这样迅猛的攻击下，陈智看到一团团血光飞溅。

　　这其中大部分当然是凤族的，但是……也有鬼刀的。

　　这些凤族是绝对的体术能力者，个顶个的高手。

　　他们不仅动作奇快，而且下手极有章法，招招致命，凶猛狠毒，每一次进攻都冲着鬼刀的关节而去。

　　陈智听到两声关节脱落的声音，都是鬼刀的关节受损。

　　但鬼刀的速度太快了，他们几乎抓不到影子，想瞬间杀死他也很难。

　　不过这种数量相距悬殊的战斗，是极其消耗体力的。

　　鬼刀很快就浑身挂彩，鲜血像水珠一样溅到天空。

　　陈智看到鬼刀的气场越来越焦灼，越来越难以抵挡。

　　最后鬼刀跳到了陈智的前面，陈智从后面看着他，身上和头发上全都被鲜血染透了。

　　左臂向下耷拉着，关节被抻拉断裂，太惨了~~

　　而鬼刀并没有向陈智求救，只是向下后退了几步，然后另一只手扶住左臂向上一扭，“嘎巴。”一声扶上关节！！

　　随后就再次跳了回去，与那些凤族斗在了一团。

　　而这一次陈智明显感觉到，鬼刀已经越来越吃力了。

　　做任务就是这样，很多事情都是在计划之外的。

　　这里是凤族的地盘，所有的气场和物质结构都是有利于凤族的。

　　地面上那些鲜红的地方，随时会有滚烫的表面。

　　鬼刀虽然速度占优势，几乎脚不沾地，但只要粘一下地面，就可能面临着被烫伤的危险。

　　之后陈智又听到了几声关节断裂的声音，他知道，鬼刀已经到极限了。

　　但是陈智却不能帮助他……

　　陈智的能力是法术！法术就需要借助媒介，比如空气。

　　这里是凤族的地方，所有自然因素都根据他们的设定来变化，陈智的法术力量在这里也会被变化。

　　送出去的气流，有可能是救鬼刀的，也有可能是害他的催命符……

　　如果要说相对公平的话，只有纯正的体术，在这里可以发挥最大威力。

　　可是鬼刀现在太势单力薄了，这是数量上的绝对劣势。

　　而且这些凤族个个高手，死后复生，鬼刀根本无法永远以一敌百。

　　现在唯一的办法就是，将陈智体内的气完全释放出去，在这个椭圆形的鸟巢里，变成一种内部炸弹的结构，将这里完全炸毁。

　　但这个选择损失太大了！

　　结界泡的力量现在无法确定，如果用气流的蛮力将这个鸟巢彻底爆破，不仅他们都有可能跟着灰飞烟灭，而且这里一切有用的线索，可能都要跟着消失。

　　那他们这一次，等于就是白来了，之后的所有线索，等于也是断了……

　　如果在这个时候，有一个可以帮鬼刀一把的人，那就好了，太可惜了……

　　陈智脑中飞快的想着这些，嘴中默默的念诵咒文，将体内的气团揉捏在手心里。

　　准备随后将所有能量，如大炸弹一般释放出来，将这里彻底炸碎。

　　然后快速的将大家扯进结界泡里，带着大家脱身。

　　而且在这个时候，忽然间一股极为强大的力量从天而降。

　　一个与鬼刀同等级的武士，落在了战场之内……


第三百三十九章 战斗（二）

　　那个武士落下来的场面，是非常震撼的。

　　那巨大的冲击力落下之后，重重地将土地表面击碎，将地面上和鬼刀纠缠在一起的人凤族，重重地弹了起来。

　　刚才鬼刀的身上爬满了凤族，他们如一群吸血的蚂蝗，已经将鬼刀牵制住了。

　　而这一记重击一阵之后，将他们全都震飞了出去，鬼刀彻底脱身，跳向陈智这边……

　　“刀子，你怎么样？”

　　胖子此时因为掉了一块肉，开始大量失血，已经疼得脸色煞白。

　　他非常艰难的从自己的百宝囊中翻出吊命的药丸，按进鬼刀的嘴里。

　　这种药可以让人体快速的恢复兴奋状态，抑制出血，最大程度的挽回人的生命。

　　而这时陈智已经看到，鬼刀身上已经被抓的像血葫芦一样了。

　　他明显失血过多，脸色惨白，工作服已经被撕成一条一条的。

　　那些凤族的攻击力量太强了，爪子尖锐，可以穿套工作服这种高密度的金属材质。

　　而且他们的体术都极其的强，动作奇快，每一个攻击都是对着致命的地方。

　　鬼刀一个人能支撑到现在，简直是奇迹。

　　看到鬼刀安全之后。陈智立刻转过头去看刚才冲进去的武士是谁？

　　只见那个人手中拿的是青灰色的长刀，那刀刃寒光四射，锋利无比，吹毛断发。

　　那个武士直面那些凤族站在那里，她的长发中充满了浓重的练气，在这特殊的气场中已经飞舞起来，煞气逼人。

　　但她那张脸却是很美丽的，绝美的面容，在这凌厉的煞气之下，映射的像是阎王一样。

　　那正是西岐的红带大武士——姬盈！

　　姬盈的气场十分强悍！！

　　甚至强悍过很多男人。

　　陈智很多次都觉得，这个女人似乎可以变换气场，有两张面孔。

　　她平时的时候并不张扬，在陈智面前的时候，甚至是有一些柔和的。

　　但是在战斗中的时候，她就会变成另一张面孔，会变得极其的冰冷强悍。

　　那种感觉就像是暴风一样，让人望而生畏~~

　　姬盈落地时震撼性的一击，甩掉了那些凤族之后，并没有给他们喘息的机会。

　　随后她的重剑就落下了，如烈日坠落一般……

　　她下方的一只凤族，被他的重剑硬生生的击碎，顿时血肉横飞，头骨爆裂。

　　而随后姬盈向上一翻身，将后面的一只凤族一把抓住，那感觉就像是在空中快速抓住了一只飞鸟一样。

　　随后她将那只凤族高高的举起来，在对方还没反应过来的时候，将她横腰扯断。

　　血红色的脊椎骨从身体中被抽了出来，在空中划了一道血痕，啪~~的一下落在了地面上。

　　在火红的地上吱吱的冒着热气，太残忍了。

　　这一连串暴烈残忍的动作，形成了极强的震撼画面。

　　让这些凤族都不敢向前了，围着姬盈站了一圈。

　　它们细长的眼睛通红，眼珠子滴溜溜乱转，十分愤怒，但始终不敢轻举妄动。

　　姬盈这才稳定的站立，将灰色的长刀横在前面，帮鬼刀挡墙。

　　鬼刀终于得到了时间，将急救的药丸退下之后，迅速的将那些复合性的药物，大把的抹在身上。

　　随后他在胖子的搀扶下，将膝盖骨处的几个扭断的关节再次扭过来，绑上急救绷带，用灵药快速恢复。

　　但鬼刀刚才伤的太重了，身体多处挂彩，有些地方被撕扯下一大块皮肉。

　　这都不是急救性药物，可以治疗的，而且那种疼痛也不是平常人可以想象的。

　　“姬陵，你还行吗？”姬盈冷冷的看着前方的凤族，问了一句。

　　“行！”鬼刀抹了一下嘴角上的血，快速的回答。

　　“那就好！”姬盈平静的说了一句，然后扫视一下前方的形势，随后快速说道。

　　“这里一共有六十七只，每一只都有复活能力！！

　　只有击碎他们，才能争取时间让族长离开这里。

　　姬陵我负责40只，剩下的归你。

　　行吗？”

　　“没问题~~”

　　鬼刀眼睛中快速燃起火焰，似乎突然兴奋了一般，死死的盯向那些凤族。

　　随后将不知火咬在嘴上，将长刀放在胸前平平的横了起来，拉开了架势。

　　随后只是一瞬间。

　　鬼刀就以比平常更快的速度冲了出去。

　　而这一次的速度，快到不可理喻……

　　他就如同影子一般，忽然出现在那些凤族的后面。

　　一个横刀落下，就将面前三个凤族头颅砍下。

　　就在其他的凤族想要围攻他的时候，姬盈已经以绝对的优势跳到了空中。

　　随后她的炼气将身体重重包围，手中的长刀重重挥下。

　　因为速度极快，且有极大的压迫力，刀刃上面都带着燃烧的火焰。

　　将下面的凤族压迫到无处遁形，有几个被这压力正中头颅，立刻崩碎了……

　　陈智曾经听说过，自从白客的鱼鳞册送进组织之后，很多武士的能力都得到了提高。

　　尤其是鬼刀和姬盈他们几个红带大武士，上了一个非常大的台阶，体术都有了翻天覆地的变化。

　　阿索曾经说过，不要小看现在的西岐红武，他们的力量已经到了历代红带武士所仰望的程度。

　　但陈智从没想过，如今的他们竟然会强悍到如此不合逻辑的地步。

　　简直不能以人类的生理结构去衡量了！

　　两位武士力量与速度的完美配合，给陈智和胖子争取到很多的时间。

　　陈智快速的将木台上的简狄抱下来，和胖威一起按照计划逃离这个红色的世界。

　　那些凤族发现陈智逃跑了，明显想要追上他们。

　　但是却被鬼刀和姬盈所牵制。

　　虽然有姬盈的加入之后，他们变成了优势。

　　但是凤族有个非常麻烦的地方，就是他们可以无限量的复活，而人的体力却是有限的。

　　看到陈智和胖威逃离这红色的地方之后，鬼刀和姬盈也快速的抽身，试图离开这里。

　　那些凤族穷追不舍，一路追了上来。

　　陈智知道，他们的计划成功了。

　　到了外面之后，就该轮到他表演了……


第三百四十章 战斗（三）

　　这场追逐战动作是十分快的。

　　那些凤族实在是非常不好对付，他们在飞跃的时候似乎有翅膀在身，动作快得异乎想象，好几次似乎都要抓住陈智了。

　　不过有鬼刀和姬盈在后面抵挡，陈智和胖威还是很快就逃离了这火红色的空间。

　　当离开那个红色的大球时，陈智就感觉身体上限制性的力量，瞬间蒸发。

　　他的法术开始自由了……

　　而且离开这里越远，法术的力量就越稳定。

　　他在奔跑的时候，嘴中一直默默的念颂咒文，并快速的在自己手臂上画出符咒。

　　这是他有生以来所做的，最大的召唤咒文……

　　很快，陈智就从巨大的鸟巢中跳了出来，落到了外面粗糙的沙砾上。

　　凤凰巢中所有的限制，完全解除……

　　他们重新站在了月光下的时候，这个世界的形势已经变化了。

　　陈智怀中抱着的简狄一直昏迷不醒，满身都是血，但陈智能清晰的感觉到她的脉搏，她现在没有生命危险。

　　这里是一个很大的空地，漆黑的夜里，巨大的月亮挂在空中，将这里的一切映射得清清楚楚。

　　而当陈智和胖威他们逃离出来的时候，鬼刀和姬盈也跟着跳了出来。

　　随后几个黑色的影子从那些圆形的大孔洞中飞出来。

　　紧随在他们后面的，便是那些细长眼睛的凶猛凤族。

　　他们依然是47只，一只没多，一只也没少。

　　而他们现在的身上已经多处破损，遮脸的布已经不见了，他们诡异的面孔完全暴露在月光下。

　　鬼刀和姬盈两位红带武士的力量，已经让他们知道了厉害。

　　他们一个个双眼血红，愤怒毫无遗漏得表现了出来，似乎他们身上的每一根毛发都是立着的。

　　刚才经历的是一场恶战！

　　他们在武士的刀下，千死百生！！

　　但是他们依旧活着，而且会永远的复活下去，这就是最麻烦的事情。

　　而相比于这边，鬼刀和姬盈却真的是强弩之末了。

　　可以这么说，以这些凤族的攻击力，西岐红带以下的任何一个武士，哪怕是新上来的暴九和夏老武士。

　　现在站在这里，恐怕都会被这些凤族撕碎~~

　　更何况他们是无限复活的……

　　人的体力终有尽头，没人可以面对永无休止的敌人。

　　鬼刀和姬盈能支持到现在，已经算是奇迹了。

　　这些凤族从鸟巢中追出来之后，立刻飞快的散开。

　　十分熟练的在这沙地上奔跑，然后快速得将他们所有人围在包围圈里。

　　在月光下，他们一张张尖锐的面孔，变得十分的狰狞黑暗。

　　他们似乎都是一个个牵线木偶，没有任何感情，没有恐惧，眼睛中除了杀戮没有别的。

　　似乎此处，就是传说中的修罗地狱……

　　陈智从刚才起，就把简狄放在了地面上了，让胖威代为照顾。

　　而自己则向前面走去！

　　鬼刀和姬盈下意识的站到他前面保护他。

　　此时的鬼刀已经浑身鲜血淋漓，脸上被抓的血肉模糊，没一块好地方~~

　　陈智拍了拍他的肩膀，让他放心退后……

　　再一次面对这些凤族的时候，距离不到三米。

　　在这个位置，陈智能清楚的看到那些狰狞的面孔，以及那些无情的眼睛。

　　他们的嘴非常的尖锐，双爪尖锐无情，眼睛中都是贪婪的凶光。

　　陈智能想象到它们平日里的习性。

　　这是一支非常贪食的种族，贪食且残暴。

　　他们非常的贪恋肉类，尤其是人类的肉，对他们来说是最好的美味佳肴。

　　陈智站在他们面前的时候，心中升起一股难以自抑的愤怒感。

　　就像是1000年前的吴长芦和他那可怜的儿子一样。

　　八抬大轿迎进门的媳妇，却是一只满嘴都是鲜血的飞禽。

　　除了彻骨的恐惧，还有就是无可抑制的愤怒！！！

　　“你们不是嫡系凤族~~”这是陈智说出来的第一句话。

　　随后双眼扫视了一下面前的这些巨大的鸟。

　　“你们不是真正的凤凰！！

　　你们只是一些火鸟，甚至连变身都做不到。

　　告诉我，你们的凤帝在哪里？他还活着吗？

　　我要和他谈谈！！”

　　陈智的话说完之后，整个沙地上静悄悄的。

　　冷冷的风吹过来，吹动着地上的粗大沙粒，发出滚滚的声音。

　　这些凤族没有任何回答，他们永远是安静的。

　　相反，那细长的眼睛中，眼珠子叽咕咕乱转。

　　似乎是在沉默，又似乎是在嘲讽，嘲讽这个站在他们面前的，姜氏庶子。

　　陈智现在可以确定，这些凤族肯定是听懂了他的话，但是它们完全没有把他放在眼里。

　　别看他们并不是嫡系血脉，但是他们内心是十分骄傲的，他们为自己的种族而骄傲，高高在上俯视任何下等种族。

　　在他们的心目中，陈智和普通的人类没有两样，只是一个可以行走的食物而已。

　　估计哪怕是陈智的祖先姜子牙，他们也不会放在眼里……

　　“想尝尝苦头吗？”

　　陈智的眉毛微微的皱了一下。口中默默的念诵风雷咒文。

　　随后天空中忽然乌云密布，狂风大作，急剧的闪电忽然出现，随后无数的电蛇急转直下，在空中结成电网。

　　轰隆一声落在了地上。

　　那是无数道高强度的闪电，其力量是人类无法想象的，比最锋利的刀子还要有切割力。

　　在这些闪电轰然落下之后，这些凤族毫无声息的被击成了一团团黑色的粉末。

　　但就在下一秒钟，那些黑色的粉末就再次凝聚。

　　随后在这地面上，一个个狰狞的面孔再次爬了起来。

　　他们的身体已经逐渐破碎，很多已经走了形，不像是人类了。

　　但黑色的烟雾在他们周围密布，烟雾中露出尖锐凶狠的面孔。

　　那细长的眼睛中充满了得意。

　　似乎在嘲笑陈智，竟然对不死的生物，以死亡恐吓！！！

　　“不在乎疼痛吗？

　　认为自己是永生不死的对吗？

　　但你们知道吗？

　　这世上根本就没有永生的东西！！！”

　　陈智冷冷的看着这些不发一声的生物，忽然心生出一种极为强烈的憎恶感。

　　已经不想再和他们继续谈判了。

　　“我只给你们一次机会！！

　　回答我的问题！！！”

　　陈智的声音冰冷的像刀子一样，弥漫的杀气从他的身体中升腾。

　　“告诉我真正的凤凰在哪？

　　否则，你们就要面对死亡了……”


第三百四十一章 海神

　　陈智的话音未落，正前方的那个凤族，竟然忽然裂开了他们坚硬的嘴巴~~

　　笑了……

　　陈智清晰的看到，它们两侧的嘴角，就好像月牙一样，高高向两边裂开，漏出里面尖锐的牙齿。

　　发出一阵阵凄凄的笑声，那笑声内包含着很多讥讽。

　　是的，那就是嘲笑，一种发自内心的嘲笑。

　　一种至高生物，对下层生物的嘲笑。

　　似乎现在陈智口中所说的话，是天底下最好笑的笑话，而陈智，也是天下最好笑的人。

　　陈智此时的脑神经忽然间绷了起来，血液不由自主的快速涌上大脑。

　　不知道为什么，他之前一直以为他所经历的事情，足可以让他坦然面对任何事。

　　但是面对这些凤族的挑衅，他却不再镇定了……

　　他浑身的每一根毛发都开始愤怒了，从心底里生出了一种想灭绝它们的冲动。

　　这是一种近乎种族本能的挑衅，没有任何理由，也没有任何借口。

　　这场战斗无论结局如何，他都必须要赢，哪怕屠灭这片大地，彻底摧毁这个空间。

　　他也要把这些该死的，胆敢嘲笑他的，细长眼睛的禽类彻底屠尽，其他的事情之后再说~~

　　陈智随后身体中迸发出一种很特殊的力量，那种力量十分霸道，是发自血液里的东西，让他的理智和人性，逐渐褪去了。

　　“出来吧~~

　　帮助我~~”

　　陈智缓缓的闭上已经发红的双眼，默默的念起召唤咒文。

　　这是他第一次使用如此大的召唤术，咒文复杂庞大。

　　感觉他身体内所有的力量，哪怕是血液，都已经沸腾了。

　　召唤咒这种东西，区分非常大，和普通理解不同的是，除了被召唤者的力量，还和被召唤者的体积有很大关系。

　　比如召唤出玄鸟，或者乌甲那种体型和身量的，付出的力量不会太大。

　　但是召唤虎乸的时候，就要麻烦很多。

　　因为虎乸的实际体型比较大，这需要很多法术支撑，才能运转这样庞大的生物。

　　但如果想要召唤一只可以堆山填海的巨大生灵时，那付出的力量就要如同大海一样浩瀚了。

　　而这时，他们脚下的地面开始震动，那些沙砾开始逐渐变软，一时间这里的物态都开始变化。

　　这些凤族似乎有了什么直觉，只愣了一下之后，忽然都快速的飞跳起来，想要返回自己的鸟巢去。

　　而这时只见那巨大的鸟巢上站出一个人影！！

　　那人影尖嘴猴腮，满头呈红色毛发，手持一根长棍，那长棍上面冒着红色的火焰，就如同活的一样~~

　　而这人影站在鸟巢之上俯视下，威风凛凛，不可一世。

　　那真是新峰的斗战守域圣神，寒猢！！

　　“啊呀~~~~”

　　也许是碰到了真正战斗的缘故，寒猢此时已经兴奋到极点，身上的毛发都跟着气场飘舞起来。

　　他如野兽一般怪叫了一声，手持长棍从空中横劈下来。

　　他这一棍子可了不得！！

　　就在大家还没反应过来的时候，寒猢那无可限制的力量，已经完全释放下来了。

　　一瞬间，烈日坠落，地动山摇。

　　那根棍子带着万钧神力，对着那些凤族横劈而下，整个空气都这巨大的力量割裂了。

　　凤族们以极快的速度一个个飞快开，向旁边散去，含糊的棍子重重地落到了地上。

　　刹那间大地彻底崩碎，深层的土地开裂，沙土上扬。

　　而不可思议的是，这崩裂的土地下面，露出来的，竟然是大海……

　　“海神！！”

　　陈智猛的睁开紧闭的双眼，霎那间，他的双眼变成了艳丽的紫色。

　　那紫色极为深邃，窥视天下，就是人间最美之色也无法形容。

　　陈智随后伸出右手，刹那间，巨大的灵光将他的右手臂完全笼罩，内部通透得如同宇宙一般。

　　“海神，出！！！”

　　轰隆隆~~

　　随着陈智的话喊出，一股巨大力量的气流，如惊涛骇浪一般，从陈智的袖管中汹涌而出。

　　裹在其中的，似乎是一条微型的小龙，伴随着电闪雷鸣，从陈智的袖筒中飞了出来。

　　而那小龙虽然细小，但刚刚沾染到地面的水汽，就轰然巨变了……

　　轰隆隆隆~~轰隆隆~~

　　几声巨大的雷响过之后，立刻狂风大作，下起瓢泼大雨。

　　而地面翻腾飞滚，土地崩碎，就像被炸裂了一样，所有人都被震开了。

　　一瞬间，一个铺天盖地的庞然大物，忽然从地面的海水中升了起来。

　　那只庞然大物浑身水汽，片片鳞片闪着寒光，灵光环绕。

　　它巨大的头颅上毛须飞舞，双眼怒目圆睁。

　　脖劲处镶嵌满了紫色和蓝色的鳞片，片片逆风而长。

　　而在那处逆鳞上，烙印着一个巨大的图腾，那是姜氏的双龙标志，是被姜氏收为奴仆的象征。

　　那就是陈智最新收纳旗下的海神，巫山墨龙！

　　这条刚刚被封禅的龙神，极其狂傲~~

　　它乌眉怒发，浑身漆黑，从海中跃出来之后，遮天蔽日。

　　它猛的甩过巨大的龙头，恶狠狠的看向了那些凤族，似乎有几代的仇恨一般！！！

　　恨不得一口将它们吞进腹中。

　　随后它巨大的尾巴一甩，将下面的水面搅动起来。

　　“轰隆隆~~”一时间铺天盖地，汪洋大海从四面扑袭而来。

　　这种水是势不可挡的力量，横冲直撞，这本来充满了梧桐树的火系空间，一瞬间竟然被大海完全覆盖了。

　　那黑色的巨龙在海水中如鱼得水，变得更加凶猛狰狞，他张开巨大的龙眼，张牙舞爪的向那些凤族冲去。

　　同时发出了巨大的龙语声。

　　“eeoeieeoei……”

　　那是完全听不懂的古老龙语，似乎只有这种独特的生物才能掌握。

　　然而这种语言唱诵的咒文却有一种特殊的力量，刚才还丝毫不畏惧死亡的凤族，此时彻底的疯狂了……

　　它们在海水中拼命的挣扎扭曲，浑身开始逐渐的僵硬，甚至结成晶体。

　　就像是被烧红的铁碳，忽然间被放到寒冰中，冰火交融，迅速凝固。

　　当他们全身都被晶体化的时候，他们的生命，也就彻底的结束了。

　　“很骄傲吗？

　　该死的凤凰……”

　　陈智此时的心态，似乎也跟着海水彻底的变化了。

　　他用赤紫色的双眼，毫无怜悯的看着那些挣扎的凤族，心中蹦出一种疯狂的兴奋感。

　　是的，他非常的兴奋！

　　这兴奋来自于击杀敌人的刺激与成就，来自于死亡的成就。

　　这些高高在上的凤凰让他非常厌恶。

　　他喜欢看到这骄傲的生物匍匐在他的脚下，为生命向他求饶。

　　然而这些凤族却没有，即便到现在，他们依然没有发出一声，只是痛苦的在海水中挣扎着。

　　似乎宁愿高傲的死去，也不愿意向陈智讨饶！

　　这让陈智更加的愤怒了，不知不觉间，人性正慢慢的离他远去。

　　他的大脑被热血填充，已经忘记此行来的目的是什么了。

　　他缓缓的升起双臂，要运用御海之术，彻底的冲击这些凤族，看他们在冰冷的海水中挣扎。

　　而就在这时，一双女人的双臂，忽然抱住了他……


第三百四十二章 祈求

　　那无疑是简狄的手臂……

　　此时的简狄浑身炽热，鲜血如烈火一般灼烧着，眼泪却像清澈的溪水般，滴滴嗒嗒的流进陈智的脖颈里，声音如临死的鸟一样悲痛。

　　“主人，求你！！

　　别杀他们啊，我的心……要碎了~~”

　　简狄这一突如其来的行为，一下子终止了陈智的法术，让整个海洋都不稳定起来。

　　简狄此时是柔软无力的，柔软到甚至陈智只要轻轻一用力，就可以把她扯的四分五裂。

　　但陈智却感觉自己被这女人紧紧的抓住了，那是一种感情力量的羁绊，薄如蚕丝，但却十分坚韧。

　　所以陈智现在反倒不敢动了，怕轻轻的动一下，就会误伤到简狄。

　　但心中的怒火，却如同爆发的火山一般势不可挡的喷发出来！

　　大脑中那个熟悉的声音再次响了起来：

　　“真是麻烦的东西，女人最是麻烦……

　　凤凰血脉团结，忠贞不屈，这女人从自己血液里，就念着自己的种族。

　　这个奴隶没用了，废掉她，在她没有变身之前！！”

　　“不行~~”

　　陈智作为人类的意识，快速的扭转了这个念头。

　　他一把抓住简狄的手臂，把她拉到自己的怀里。

　　此时的简狄满脸满身是血，雪白的长裙都被浸染了，生命气息极其微弱。

　　估计她刚刚苏醒，看到眼前的这一幕，那隐藏在她血脉中凤凰的同族意识，让她无法放任这些凤族不管。

　　最后竟然用自己濒临死亡的身体，抱住陈智苦苦哀求：

　　“主人，求求你！！

　　别杀他们！！

　　给它们一条生路吧！！！

　　它们是我的族人啊~~

　　是我真正的亲人啊！！

　　求您~~”

　　简狄此时抱着陈智的脖子，将头埋在陈智的脖子里，已经泣不成声。

　　但她不敢用眼睛去看陈智，怕听到陈智否定的答案。

　　她知道自己的身份，一个奴隶岂有权力向主人提出这种要求，这种僭越的行为本身就是死罪。

　　但她依然拼命去求，不顾后果的去求。

　　好像如果这些凤族灭绝了，她的全世界也都要失去了。

　　“你胡说什么呢！！”简狄的哀求声，让陈智心中那种烦躁的力量再次增生起来。

　　“他们是你什么亲人？

　　你以前甚至都没见过它们！！

　　你孤独无助的时候，他们帮过你吗？”

　　陈智压抑着心中的怒火，抓着简狄的脖胫，用紫色的眼眸去看她的脸。

　　“记住，你是属于我的！

　　你以后你只需要跟着我，不需要思考其他的事！！

　　记住我说的话，只要你不背叛我，我就永远不会抛弃你~~

　　让开！！”

　　陈智说完这些话之后，心中的热血已经完全无法控制了。

　　此时他的双眼是紫红色的，似乎随时都会爆裂一样，在这纷乱的战场中，他再也没有任何柔情给这只小鸟了。

　　他把简狄甩开，不再去看她一眼。

　　而随后一翻手臂，巨大的气流运转起来，一时间风云变色，天地颠倒，驭海之术行起，开始将这里的大海变质。

　　海水开始逐渐冷起来，温度急速变低。

　　与此同时，那条陷入战斗状态的海神，也开始疯狂了。

　　它开始逐渐变大，甩动漆黑的身体，黑色的毛发飘舞，在冰冷的海水中卷动。

　　这是至冰的海水，冰冷到任何生物只要一触及，就会立刻失去意识。

　　火属性的寒猢，在这个时候立刻遁去了，以防被误伤。

　　这时，这冰冷至极的海水，再次掀起一个巨大的海浪，向那些凤族呼啸而去，一个大浪就能将它们击成粉末。

　　其实在这个时候，陈智还是抱着一点希望的……

　　他希望这些凤族此时会反应过来，看清眼前的形势。

　　然后纷纷跪在地上向他求饶，如果这样的话，他体内的那团怒火也许会消散。

　　也许他会恢复人类的理智，人类的感情，想起自己此行的目的。

　　也许……还会饶恕他们一条性命。

　　然而没想到的是，这些凤族却选择了另一条路，一条十分极端的路……

　　他们用最后一次力量快速的聚集在一起，一个个黑色的影子凝聚，那感觉就像是块堆簇在一起的黑色棋子。

　　一瞬间，他们的身体全都烧红了，随后他们快速的扩散，按照这地面上的几个特别的点位，逐个发出火焰爆破。

　　随后这些点位全都连线了起来，一个凤凰的图腾从海面上升起。

　　之后，熊熊烈火燃烧了起来，变成了一团巨大火焰……

　　在那一刻，陈智就知道，这些凤族不想活了。

　　这是一种种族内部，为了保护自己家园最后的做法。

　　就像当初的长白山女真神族，临死前最后的结界一样，结界的力量就是最后种族的力量，结界失去之后，这些幸存者也就不在了。

　　不知道为什么，这些凤族似乎并没有想去珍惜自己的生命，那些真正的凤凰也没有出来救它们。

　　但是那些凤凰却在这里留下了一个非常强大的布阵。

　　一旦到最后关头，他们就会用自己的身体将这整个布阵点燃。

　　那等同于在一个空间里释放了一颗原子弹。

　　一旦爆破，会将他们所有人全部炸毁。

　　只不过这个炸弹是火焰的，属于凤凰的至高火焰。

　　熊熊烈火从海水中强势的升出来，一时间将这里的大海中心完全掏空，形成了冰与火的割据势力。

　　然而这些凤族，还是太小看神灵的力量了！！！

　　神灵，是一支最不能忍受挑衅的种族……

　　陈智此时已经被燃尽了最后一丝理智，他彻底暴怒了。

　　他一把扯碎自己的工作服，咬破舌尖，用鲜血在自己的额头和上身上，画出御海术的咒文大图！

　　然后双拇指合并，做出镂空手印，开始召唤地下冰海的力量！！！！


第三百四十三章 冰海之水

　　伴随着陈智的御海术全面爆发，那条新封禅的海龙也疯狂起来。

　　他怒目圆睁，怒气须飞，黑色的身体在这冰与火的空间内剧烈摇摆，将这整个天地都震得地动山摇。

　　忽然一股极为强大的寒气从它身体中冲出，只一秒钟，只见那巨大的龙身全都结冰了，每一片鳞片都变成了银白色。

　　随后龙神大嘴一张，一团团结冰的冰暴，从他的口中吐出！！

　　那是地下冰海的水！！

　　巨大的冰能量铺天盖地席卷而来，随时可以将凤族的那团火焰压制……

　　即便这些凤族用生命去守护这团火焰，也无法再坚持下去了……

　　“主人！！

　　不要啊~~我求求你了~~~”

　　关键时刻，简狄不知道从哪里又飞了过来，一把抱住陈智的大腿。

　　声音因为焦急和绝望，已经沙哑到话不成句：

　　“主人求你！！

　　我求求你，求你！！！”

　　简狄除此之外也说不出其他的话，只是抱着陈智的大腿，如捣蒜一般的不住磕头，声音悲惨到无可言喻。

　　而此时的陈智，已经完全无法控制自己了！！

　　他体内的另一个自己，是完全神性的，而且极度的骄傲！！

　　骄傲到认为世界上任何生命，在他的面前都没有意义，更都不配和他谈条件。

　　而现在简狄的行为，实在是太碍事了。

　　“悖逆的东西，杀了她！！”

　　这是陈智脑中的那个声音说出来的。

　　“这是个没用的神将！！

　　她是凤族的人，天生中的血液就是如此！！

　　它竟敢他竟敢阻挡我们，真是胆大包天，她已经没用了，杀掉，将她的脑袋打碎~~

　　让其他神将看看，违背主人的下场！！”

　　这声音说完之后，立刻通过大脑向陈智的身体传达命令。

　　而此时陈智的身体，是完全被这个声音主导的。

　　他浑身的暴怒已经无法控制，觉得一切碍事的人都应该去死，哪怕日夜陪伴他的简狄，也应该去死。

　　陈智高高的举起右手，指尖中闪着风雷骤，重重的向下挥去，要将简狄的脑壳打碎！！

　　但当他低下头，看见简狄那张满是鲜血和泪痕的脸时，人性迅速回转，最后的理智，让他做出了最后一个让步。

　　他将手轻轻地放下了，抓住简狄的衣领，轻飘飘的将这只小鸟拎起来。

　　用紫深深的眼睛，看着简狄的眼睛说。

　　“你让我放了它们，那它们想放过我吗？

　　你不想我杀它们，难道是想让它们杀了我吗？

　　你现在，是要为了它们背叛我吗？”

　　“不……”

　　简狄那单薄的身体在陈智的手臂下瑟瑟发抖，丝毫没有抵御之力。

　　在大量的失血状态下，她此时甚至比人类的女人还要脆弱，除了哭泣，什么都做不了。

　　“主人，我不想背叛你！！

　　但他们是我的亲人，虽然我没见过他们。

　　但我知道，他们就是我的亲人！！是我至亲至亲的人。

　　你要杀他们，不如就先杀了我吧~~

　　我宁愿死，也不想眼看着他们在我面前死去~~

　　啊啊~~~~”

　　简狄随后开始痛苦的悲鸣起来，那声音比刚才的鸣叫还要悲惨，也许这才是真正的凤凰泣血。

　　而这惨叫声却让陈智厌烦到崩溃了。

　　他的理智逐渐剥离，甚至恨不得一把将手中的简狄掐死。

　　在剩下最后一丝人性的时候，陈智把简狄拉到自己的嘴边，恶狠狠的，一字一句的告诉她：

　　“记住，你是我的奴隶！！

　　别再对我说这种混账话！！

　　否则……我就杀了你。

　　滚！！”

　　陈智随后用力一甩，简狄那单薄的身体，被她远远甩了出去，卷进了海浪之后，连影子都看不见了。

　　而这时的陈智，理智已经完全消失。

　　他双眼变成了赤目的紫红色，将大海映射的紫气通通，浩瀚无边，如同置身于宇宙之中。

　　他随后将双手高高举起，拇指闭合，作出了圆形法印，对准了凤族那团燃烧的火焰。

　　用尽浑身的力量大喊了一声。

　　“海神！！

　　杀~~”

　　“轰隆隆隆！！！！！”

　　地下冰海那磅礴的无可阻挡的力量，一瞬间从龙神的嘴中喷出，无可控制的倾泻下来。

　　那些带着冰气的至寒海水，猛的扑向了凤族集体燃烧的那团火焰上！

　　倾巢之下安有完卵！！

　　在这种强悍的攻击之下，所有人都知道会发生什么事情。

　　那团火焰很快就会被这冰水熄灭，那些凤族也很快会变成冰水彻底冻结，然后化成粉末。

　　然而就在这时，意想不到的事情发生了……

　　就看见简狄以极快的速度飞了出去，她穿着那条白色的衣裙，看起来就像是一只单薄的小白鸟。

　　但这只小白鸟，却如同飞蛾扑火一般，毫不犹豫的扑进那团火焰里。

　　就在地下冰海的水，扑到那团火焰的一瞬间。

　　“轰！！！！！！”的一声。

　　一团极大的火光在那团火焰里爆发了出来。

　　随后一团红色的火球，从火中闪耀而出，直飞向上，划出一条滚热且美丽的火痕~~

　　一瞬间万彩分离，烈焰四射，天地间瞬间变得金碧辉煌，如烈日升空，炎热至极。

　　一个闪动着巨大翅膀的火凤凰，在那团火球中涅槃而生！！！！

　　这场景实在是太美了，顿时天地形愧，万物避让。

　　凤凰浑身产生的巨大热能，将那些冰冷的海水，硬生生的逼迫了下去。

　　强大的火光，将整个天空照亮了……


第三百四十四章 生死之际

　　从古至今，无数人用各种美丽的词藻去形容凤凰的壮美，其中不乏各种艳羡与形容，都认为凤凰乃是天下最华丽至美之物。

　　然而并没人真正听见过凤凰的样子。

　　直至后期，凤凰这种生物因为盛传的华美，变成了一种多彩的雌性生物，去与龙匹配。

　　逐渐忘记了其真正的华美，在于其燃烧的力量。

　　而眼前这只真正的凤凰出现的时候，才知道这种生物真正的美丽，的确并非人类可以理解。

　　那种绚烂，那种璀璨，那种烈火熊熊的壮观，这世上没有任何语言可以形容！

　　简狄凤凰涅槃之后，带来的强大火焰势不可挡，从四面八方铺天盖地的袭来。

　　迅速将这里浩瀚的大海烤干，割据一块火焰地带，与地下冰海的寒冷，形成了势均力敌的力量。

　　一瞬间，冰与火的较量，真正的在这空间内展开了！

　　两种极致的温度碰撞在一起时，带来的后果，就是无数的炸裂与损毁！！

　　天地都在震动，声音巨大的已经掩盖了任何细节。

　　此时陈智脑中已经完全轰鸣了，人类的理智已经彻底的离开了他。

　　他现在脑中已经完全被另一个声音所占据。

　　那是一个完全神性的声音，一个为了胜利，不惜任何代价的声音，一个不把所有生命放在眼里的声音。

　　“他在挑战你，挑战你的皇权！！

　　杀了他！！

　　杀一儆百~~以后就没有人胆敢违背你~~”

　　那声音在陈智的大脑中轰鸣着，随后便完全支配了陈智的行动。

　　陈智耳中似乎还听到一些其他的声音，乱七八糟，似乎还有人在叫他的名字，但是他真的听不清，也完全顾不得了。

　　他快速的翻开手掌，碰撞嘴唇吟诵出咒文。

　　一瞬间，一道银色的寒光从他的手心中炸裂而出。

　　那团银色的光迅速在空中变形扭曲，随后那条光芒四射的银色打神鞭便飞舞在空中，打了一个螺旋之后，飞回到陈智的手中。

　　而此时陈智的眼角，已经被体内的气体震裂了，蒸腾的气流从他的眼睛中冒了出来。

　　深紫色的双眼在海水中犹如两盏紫色的明灯，看起来如天神降临。

　　他一个翻身跳了起来，借用着气流的力量在空中翻了个跟头，跳在了海神的头上。

　　他脚踩龙头，召唤风云，一甩手中的鞭子：

　　“啪~~”

　　随着打神鞭清脆的响声，狂暴的海水再次袭来，更加的迅猛冰冷，与那只刚刚涅磐新生的凤凰，站在了一起。

　　也许是出于神性最原始的战斗欲望，对面的那只凤凰在这种刺激下，也彻底的疯狂了。

　　她声音激烈的鸣叫着，尖锐的能将人的耳膜刺破。

　　随后她挥舞着巨大的火焰翅膀，焕彩纷呈，无限滚滚烈火从她的身体中迸射而来。

　　而陈智脚下的龙神张开大嘴，疯狂咆哮，冰流不停的从它口中吐出，与那滚滚的烈火撞在一起。

　　那只凤凰面对陈智完全没有畏惧，她奋不顾身，疯狂的冲向冰海，那样子宁可战死，也决不会退让！不会放弃自己的族人！！

　　此时的形势，已经非死既生了……

　　“找死的东西！！”

　　陈智咯吱咯吱的咬着牙齿，杀气已经彻底占据了他的理智……

　　他将双指并齐放在嘴边，开始大声念颂起最凶悍的斩神大咒。

　　那是可以屠杀神灵的强悍咒文！

　　任何神灵在其威力之下，都无法幸免。

　　凶悍的咒文，源源不断的注射进打神鞭里，那只打神鞭因为注满力量而翻滚狂躁起来，时刻准备吞噬神血。

　　现在这只新生的凤凰，拼尽全力与龙神势均力敌，但是她已经力竭了，火焰般的身体随时会被地下冰海凝固。

　　只要陈智用这带满神咒的打神鞭，轻轻的一甩，这只新生的凤凰，很快就会陨落！

　　换句话说，简狄就要被陈智活活打死了！！！

　　那只心灵清澈如羽毛一般的小鸟，马上就要在陈智自己的手下，烟消云散了。

　　但陈智此时是想不到这些的。

　　事实上，他现在的脑中已经完全容纳不下任何关于感情的事情了。

　　他浑身热血沸腾，暴怒的咬着牙齿，一字一句，将斩神咒完全注入到打神鞭中。

　　随后他将打神鞭高高的举起来，用力向下挥去，只要那一霎那。

　　一切的一切，包括这只新生的凤凰，包括那曾经对他忠心耿耿，日夜相伴的简狄。

　　以及这刚刚发现的异世界和线索，就要灰飞烟灭了……

　　打神鞭是势不可挡的！！

　　劈落之下的时候，裹挟着闪电，强悍暴烈。

　　对着那只凤凰的头颅，直劈而下！！

　　而就在那一瞬间，陈智忽然就感觉自己的肩膀被一双有力的大手抓住了。

　　那是一双男人的大手，很粗糙，很有力，像年迈苍苍的老者。

　　又像是龙的爪子！！

　　虽然没有回头看，但陈智可以百分百的确定，那就是他新封的海神，巫山黑龙。

　　“主人，请三思……”

　　那双手有力的抓住陈智的肩膀，发出一个苍老的声音：

　　“天地有形，火水相克！！

　　如火灭，水亦消亡！！

　　如您今日将这只凤凰打死，她的火焰必将会反噬我，那老朽也要跟着死去了~~”

　　“那又怎样！！”陈智此时已经被愤怒刺激的疯狂了，完全不想退让。

　　“怎么了？你害怕了吗？

　　巫山龙，你活了上万年，今日才得以封神！！

　　难道最后在战场上你却害怕了吗？

　　这一万年你杀的人还少吗？

　　怕死，不觉得可笑吗？”

　　“主人息怒，老朽并非怕死！！”

　　巫山黑龙在陈智的身后，用老迈的声音回答道：

　　“主人切勿急躁！！

　　这只凤凰刚刚新生，实属不易，且它对您忠心耿耿，并非您的敌人，而是您的奴仆啊！！

　　您忘记来此处的目的了吗？

　　您与凤族并无冤仇，前来此处乃是寻找天道真相。

　　何必将凤族逼到绝地，又折损您手下两员神将呢？

　　老朽死不足惜，但龙凤乃是天下至贵！！珍惜难得，如今早已灭绝！！

　　老朽与那凤凰死后，天下再难寻啦！！

　　主人您麾下岂不虚空？

　　想至万年前，老朽曾有幸亲见神皇伏羲氏！！

　　神皇性情暴烈，杀伐决断，从不姑息半点错处，手下斩杀多少龙凤！！

　　乃至天下再无神物在世！！

　　此乃大谬也！！！

　　主人，您并非伏羲氏！！

　　您乃是当今西岐族长啊！！！”


第三百四十五章 冰火共存

　　海神的这些话，其实是非常有分量的！！！

　　就像是扔进火山中的冰块儿，是一粒让人清醒的药丸。

　　在此时，这位年长龙神的话，是唯一能够进到陈智大脑中的东西。

　　而他最后的那一句。

　　【您不是伏羲氏，而是西岐的族长！！】。

　　则更加的有分量。

　　陈智在那一刻似乎一下子被当头泼了一桶冰水，从头到脚都被泼醒了。

　　刚才被驱散走的人类意识，逐渐的回来了。

　　“我到底在干什么？

　　疯了吗？”

　　陈智此时才开始仔细想来此处的目的了。

　　他们千辛万苦，一路追寻，放弃那么重要的时间，去追寻这条隐藏的线路。

　　从最初发现凤族开始，然后对商纣王帝辛的死亡产生怀疑，一路找到这里，实属不易。

　　他寻找凤族，是因为凤族是一条线索，一条能够找到商纣王墓地的线路。

　　而现在，他自己竟然要亲手毁掉这条重要的线索。

　　最重要的，他还要亲手杀掉简狄，那个对他忠心耿耿，日夜相随的小鸟。

　　陈智向前方看了一眼，此时视野中的一切，不再像刚才那般的暴躁了！！！

　　他看见前方的那只凤凰，虽然十分的璀璨繁华，但是早已经到了强弩之末。

　　火焰的身体艰难的在冰海中挣扎着，抵挡冰海的攻势，保护身后的族人，非常壮烈，但看起来让人有些不忍，甚至觉得可怜。

　　那只凤凰的双眼中一直流着血泪，她一直在泣血。

　　陈智能从那条细细的眼睛中，看到简狄无限的悲痛。

　　简狄的内心一直在痛哭，绝望的痛哭，也许她从刚才开始，就一直在呼唤陈智的名字，但陈智却没有听见。

　　那疯狂暴躁不可一世的神性，在刚才的那段时间里，已经彻底的将他的大脑占据了。

　　“我刚才是怎么了，真是疯了！！！”

　　陈智快速地谴责自己身体中的那一个声音，但那个声音却似乎感觉到了一般，慢慢的变弱了。

　　陈智紫色的双眼也逐渐熄灭，渐渐的冷却下来，他的身体又有了知觉，心口又有了疼痛的感觉，又再次懂得怜悯了。

　　他知道，他作为人类的意识，已经回来了……

　　他快速的默念咒文，召唤打神鞭回来，刚才那狂暴嗜血的打神鞭，还没有尝到神血，似乎非常不甘。

　　但被召唤之后，立刻在空中打了一个盘旋，然后灵光乍现，扭曲成一团，再次变成银色指环，缩回陈智的手心中。

　　陈智随后运用御海术，召唤地下冰海回归原处~~

　　空间中漫天的海水，开始翻卷抽动起来，就像是巨大的抽水机，在快速抽水一样。

　　随着海水慢慢撤回，漫天的海洋也逐渐落下了。

　　海神那庞大的身躯，也随着海水逐渐消散，最后消失不见。

　　刚才那恐怖的冰与火的冲击，在一瞬间彻底消除，这个空间再次恢复了安静。

　　而那只凤凰此时也已经彻底的力竭，悲鸣一声后从空中坠落下来，摔在了地面上。

　　再次变成简狄那少女的模样……

　　陈智将身上的气流变轻，踩在结界泡上，轻飘飘的从空中落下。

　　双脚踏到地面上之后，立刻将简狄抱起来。

　　只见简狄这是非常的可怜，她浑身是鲜血和烧伤，满脸都是哭泣的血红泪痕。

　　看来简狄从刚才开始就一直疯狂的哭泣，现在已经完全失去意识了……

　　“橙子，你刚才他妈的是疯了还是怎么的？”

　　胖威和鬼刀他们这时从旁边冲了过来，刚才洪水来临的时候，寒猢先把他们安置在稳妥的地方，再离开的。

　　现在洪水散尽，他们立刻向这边跑过来，最激动的就是胖威。

　　“你小子疯了？

　　我们刚才就一直在大声的喊你，你没听见啊？

　　我靠他娘的，你现在好牛逼啊！！简直是六亲不认啊！！

　　你连简狄妹子你都要杀，眼睛像他妈鬼一样，还发紫光！！

　　我看你是要成魔了，你是彻底的没人性了还是怎么的？

　　他娘的，有一天我和刀子站在你面前，挡了你的道，你是不是连我们也要杀呢？”

　　“别说了~~”鬼刀此时可比胖威冷静多了，他拉了一把胖威，对他摇摇头，示意他沉默。

　　然后走过来靠近陈智。

　　“族长，您没事吧？

　　您刚才的样子，有些奇怪~~”

　　“我知道……”陈智淡淡的吐了一口气。

　　“这件事出去以后不要与任何人提起！

　　放心，我心里有数！！”

　　陈智说完之后拍了拍鬼刀的肩膀，扶着他站起来，然后向前方看了一眼。

　　只见姬盈正站在那里，从刚才开始，她就一直默默的看着这一切。

　　因为刚才与凤族的搏斗太过惨烈，姬盈此时的伤并不比鬼刀少多少。

　　但是她却一直镇定的站在那里，脸上一直很平静。

　　她看了看陈智，又看了看陈智怀中的简狄，最后冷冰冰的说了一句。

　　“她伤的很重，还是先抢救吧！！

　　那些凤族伤得也很重，基本都被冻结了，需要靠在篝火边慢慢的化开~~

　　我们暂时还是不要离开这里，先休整一下。”

　　“在这里休整什么？”胖威对姬盈的意见表示反对。

　　“我们先出去，简狄妹子流了这么多血，这必须马上输血呀~~”

　　“不能出去！”姬盈的脸忽然变得严肃起来，随后转回头看向了陈智。

　　“我给族长一个建议，如果您想要做什么，或是想问这些凤族什么问题，请尽快的去处理。

　　因为……”

　　姬盈说到这里的时候，双眼略微的闪动了一下，没有立刻说出下一句。

　　而陈智却即刻升起一丝非常不好的预感，立刻追问道：

　　“出什么事了？

　　姬盈，你怎么会跟到这里来？

　　是……是他知道了吗？”

　　“对！”姬盈抬起头来斩钉截铁的回答道。

　　“从您来到这里的时候，首领就已经得到了消息！！

　　他勃然大怒，调动西岐最高武力，已经亲自带队赶来了。

　　我是来向您报消息的！！

　　族长，您请做好准备！

　　如果您还有什么未处理的事情，请尽快处理。

　　因为首领，很快就要到了……”


第三百四十六章 新凤凰

　　姬盈说的这些的话，无疑是非常沉重的，像一块石头沉甸甸地落到所有人的心里……

　　所有人都知道鲍平的行事风格，也可以想象等鲍平雷霆之怒下，会做出什么样的事情。

　　但这都是后话，而且这是陈智和鲍平两个西岐领袖的事情，其他人没有参与的资格。

　　现在也就不急于去想了……

　　所以就像姬盈所说的，如果这个地方还有什么值得挖掘的线索，或者有什么想做的，趁西岐的大队人马来这里之前，还是赶快去做完。

　　陈智之后命令大家原地休息，因为刚才的那场战争，这里已经被毁的差不多了。

　　尤其是那场狂暴的海啸，可不是开玩笑的。

　　疯狂的海水，几乎将这里所有的梧桐树都连根拔起了，现在这里除了那个巨大的鸟巢以外，几乎是废墟一片。

　　四处都是破损的梧桐树，以及折断的枝杈。

　　陈智让大家在这些废墟中，先找一个安身的地方，大家都带着百宝囊，里面有充足的药物和绷带，各自处理自己身上的伤。

　　鬼刀和姬盈身上的都不是小伤，尤其是鬼刀，身上有很多骨折的位置！！

　　胖威则被撕掉很大一块肉，疼的揪心，但包扎上之后，没有什么太大的问题。

　　只有简狄，伤的实在是太重了，呼吸都变得非常微弱，似乎随时都会断气一样。

　　半神与人类不同，半神在治疗的时候因为涉及到变身的问题，过程更加麻烦。

　　陈智先把自己身上的还魂丹给简狄塞到嘴里，让她吊住气。

　　然后再把乌甲召唤出来，从身上翻出几张神巫做好的疗伤符咒，让他在简狄身下的土地中埋好，就像做了一张疗伤床一样。

　　然后按照程序，用疗伤符咒施法疗伤。

　　乌甲将符咒都铺好之后，便缩着脑袋，跑过来与陈智说几句话：

　　“主人，刚才的战斗太壮观了，奴婢身份微薄，今日能亲眼目睹，真乃三生有幸。

　　不过刚才龙神返回的时候，有话让我带给您……”

　　“哦？”陈智一听到龙神的名字，立刻重视起来。

　　从刚才的事情他就知道，这位巫山神龙不愧是年长的神兽，言谈行事甚是稳重，有些像人类的老者。

　　且它目光长远，不逞一时之勇，并不是表面上看起来那般荒蛮残暴。

　　它活了过万年了，经历颇多，知道很多陈智都不知道的古老事情，它说出的每一句话，都有很高的价值。

　　“他有什么事吗？”陈智问乌甲，“你将原话复述给我。”

　　“是！

　　他有一句话让我带给您……”

　　乌甲蹲在陈智旁边，抻着小脑袋说道：

　　“刚才龙神回到地下的时候，也是受了很重的伤，但它依然特意让我带消息给您！！

　　说您不必下大功夫搜索这里，浪费时间和精力！！

　　也不必对待那些凤族太过严苛，更不必威吓。

　　那些凤族虽然是庶子，但是这些东西自古以来最是骄傲。

　　他们自持血脉高贵，从不怕死，且生性高洁，以死相逼恰恰是成全了他们。

　　你就是打碎他们的牙，他们也不会吐出一句字！！

　　但是这些凤族却非常听首领的话，也就是凤帝！！

　　凤帝的命令它们是言听计从啊，甚至都不会有疑问。

　　简狄的身份，刚才龙神已经确定了，她绝对是凤帝的嫡系血脉！！

　　现在凤帝已经生死不知，整个凤巢中已经没有一只活着的凤凰。

　　简狄作为涅磐新生的凤凰，就是这些凤族的新首领。

　　龙神的意思是说，主人您其实大不必动干戈，只要让简狄去问那些凤族，他们必会知无不言。

　　且化干戈为玉帛，它们将来投于主人麾下，也是很大助力啊……”

　　“原来是这样！！”陈智微微的点了点头。

　　如果不是这位年迈的龙神，估计他真是做了一件极其愚昧的事情了。

　　神灵的神性也许很强大，也许杀伐决断，无所畏惧，但有时候实在是太没有理智了。

　　“我知道了，你先下去吧！！”

　　陈智轻轻地点点头，示意乌甲可以下去了。

　　乌甲立刻毕恭毕敬的退回去，往地下一钻，给简狄疗伤去了。

　　陈智此时忽然感觉很疲惫，脑中一阵天晕地转，耳朵嗡嗡的响。

　　他随后给自己服用了一些恢复性的药丸，躺在地上闭起眼睛养神。

　　刚才那一套湮没诛天般浩瀚的法术，可不是开玩笑的，陈智此时感觉自己的法能，都被抽空了，身体也疲惫到了极致。

　　他现在必须要抓紧时间恢复精力，然后想办法把简狄唤醒，然后才能收服那些凤族……

　　至于鲍平那边，那都是之后的事情了。

　　陈智不认为鲍平会杀了他。

　　但鲍平见到他，会是一种什么样的情景，陈智现在也不愿去想了……

　　他们就这样在这里休息了大概三个小时之后，终于渐渐的恢复了基本气力。

　　他们都是常在外面跑的人，骨断筋折，流血受伤，对他们来说都是家常便饭了，陈智甚至都忘记上次疼痛是什么感觉了。

　　简狄在那些治疗符咒的作用下，也逐渐恢复身体循环，呼吸趋于平稳。

　　她经历凤凰涅槃之后，立刻就投入战斗，力量释放的太过激烈，身体上的气脉已经用尽。

　　但是在身体循环恢复的作用下，鲜血已经快速重生，开始逐渐有生息了。

　　过了一会儿之后，陈智看见她微微的睁开了眼，眯起一条缝。

　　当她第一眼看见陈智的时候，身体立刻打了个寒战，然后眼泪就流了出来。

　　她非常虚弱，嘴唇哆嗦着咬了几下，想开口说话，但却没有力气。

　　最后在姬盈的帮助下，缓缓的抬起身体，才艰难的对陈智说出第一句话。

　　“我没想背叛你！！

　　别……别抛下我！！”

　　“我知道。”

　　陈智忽然感觉心里一股酸楚的疼痛，强烈的愧疚心让他立刻拉住简狄的手。

　　“对不起！！！

　　吓到你了！！

　　但我没有违背诺言，只要你不背叛我，我就永远不会离开你。

　　放心，从此以后，我不会再伤害你的族人……”


第三百四十七章 臣服

　　之后的时间里，简狄开始急速的恢复元气，身体和体力都在快速的愈合。

　　时至今日，陈智才真正领教到凤凰这种特殊生物，其强大的愈合重生能力，凤凰涅槃果然名不虚传。

　　简狄身体的伤害在快速的恢复着，血液快速恢复流动，新陈代谢很快就稳定下来。

　　几乎每过一分钟，简狄的状态都会好上一点，而这时，那些凤族也已经逐渐舒缓过来了。

　　在这段时间里，姬盈和乌甲一直在帮助这些家伙恢复，他们在旁边升起了篝火，在地下埋上治疗的符咒。

　　然后将那些凤族平放在篝火附近，周围撒上水，让他们不至于在快速的温度升高中骨断筋折。

　　地下冰海的伤害绝不是开玩笑的，这些凤族被发现的时候，已经被冻得像石头一样僵硬了。

　　现在在火焰旁边慢慢的烘烤之后，肌肉和骨骼都快速的复苏，很多凤族都开始剧烈的痉挛起来。

　　他们中有很多骨头发出嘎嘎~~的声音，那都是骨裂的声响，随后就是身体肌肉剧烈收缩。

　　一个个从地上跳起来好高，然后再重重地摔回去，如此反复，远远的看去就像是跳跳糖一样滑稽。

　　然而近看的时候，却看到这些家伙的面目痛苦到扭曲，才知道他们是非常疼痛的。

　　这样折腾了一段时间之后，这些凤族才渐渐的舒缓过来，一个个都趴在地上动弹不得。

　　过了好一会儿，其中的一些才能坐起来，但是他们依然拒绝开口，也拒绝服食陈智给予的水和药物，一副视死如归的样子。

　　两边就这样僵持了很久，没有一点沟通的进展。

　　这些像石头一样硬的凤族，用那些细长的眼睛狠狠盯着陈智的队伍。

　　那恶毒的眼神，似乎恨不得立刻飞过来，将陈智撕碎~~

　　其实就和龙神所说的一样，凤凰的后裔是不怕死的，跟这些死心眼的家伙多做交流，其实是浪费时间。

　　还是一切等简迪来处理吧……

　　陈智之后不让大家去接触这些细长眼睛的凤族，只让它们坐在那里自我恢复。

　　然后当简狄可以从地上勉强站起来，自己能够走动的时候，陈智过去嘱咐了她几句话，然后让她披上一条薄毯子，去和那些凤族聚在一起，让它们好好的聚一聚……

　　血脉的亲密关系可真是与天俱来的，虽然简狄从来没有与这些凤族见过面，更不了解它们的习性。

　　但走过去的时候，他们之间那种发自内心的亲情，立刻展现了出来。

　　这些家伙居然抱住简狄，像一群鸟一样堆簇在一起，过了一会儿之后，竟然抱在一起哭泣了起来，边哭边恨恨的去看远处的陈智。

　　那感觉好像陈智是个天大的坏人，欺负了它们这些弱小的禽类。

　　而他们坚强不屈，最后大难不死，骨肉相聚，大家抱在一起痛哭的情形……

　　哭过之后，便是谈话。

　　这些凤族像是一群鸟一样，在远处叽叽喳喳，他们将声音放得很轻，还时不时的用细长的眼睛偷看陈智这边，好像怕陈智会偷听一样。

　　但事实上这些凤族的语言，只有他们自己能够理解，听起来就让人脑袋嗡嗡乱响，根本就没人听得懂，也不愿意去听。

　　简狄就这样与他们商量了很久，最后终于返回来了。

　　她见到陈智之后，没有即刻说话，而是直立站好，郑重其事的跪了下来。

　　而伴随着简狄的下跪，身后的那些凤族，竟然也全都跟着跪了下来。

　　这一举动是一个实质性的改变，这证明整个凤族臣服了。

　　陈智真的没想到事情会进展的这么顺利这么快，快得有些不合逻辑。

　　他清楚的感觉到那些凤族依然非常骄傲，非常不甘，跪的很不情愿~~

　　但是他们依然跪下来了，他们对简狄，是言听计从的。

　　服从的仪式结束之后，简狄便站起来，与陈智讲述了刚才询问的结果。

　　原来这些所谓的凤族，早已经不是最古老的那一批了。

　　简狄刚才与那些凤族聊了很多，也知道了一些事情，这其中包括一些陈智过去知道的，也包括一些他不知道的。

　　简狄现在所了解到的情况是，凤族自古以来，的确有守护商纣王帝辛墓地的任务，而且他们一直在执行这个任务。

　　凤族是鸟禽类，他们生性成群结队，只看重自己的首领！！

　　而他们的首领大部分是雄性，也就是凤帝。

　　凤帝说的话，一言九鼎，即便凤帝死去，他的遗愿对后代来说，也是至高无上的命令，无人可以违背。

　　现在剩下的这些，其实都是一些很年轻的凤族了，他们大部分年不过百岁，连凤帝长什么样子都没有见过。

　　但是他们的长辈中，曾经有很多古老的大凤凰！！

　　他们是知道凤帝存在的，而且亲眼见过。

　　据传说，凤帝是这支凤族中唯一的雄凤，是比干的嫡系子，非常的厉害。

　　传说他在几百年前，按照比干的遗命去为帝辛守墓了，之后就再也没有回来。

　　之后这一支凤族里，只有几只年长的大凤凰统领全族。

　　而在30年前的一天，那几只年长的大凤凰，忽然全都前往烹神墓地，做最后一次祭拜。

　　这一次祭拜是有目的的，据说他们身上都有凤帝临行前的密旨，让他们自裁。

　　那次祭拜之后，那些大凤凰就按照祖先的遗愿，放弃涅磐，自我了结生命，从此便不再复生。

　　临死之前，吩咐这些稚嫩的小凤族，永世不得出去，以免秘密外泄。

　　至于这些大凤凰为什么这样做，以及先祖到底留下了什么秘密，这些年轻的凤族也并不清楚。

　　他们只是守在这里而已，不过他们知道……

　　在这凤巢的最深处，有古老凤族世代安葬的墓地，称之为凤墓。

　　那些大凤凰临死之前，都进了那里。

　　那对整个凤族来说是圣地所在，那些放弃了涅磐的凤凰，以及他们的灵位，全都摆放在那里。

　　陈智可以去那里找一找，也许能找到些什么。

　　或许那个地方，藏着陈智一直想知道的秘密……


第三百四十八章 寻墓（一）

　　之后的时间里，那些凤族便开始带领他们前往凤巢的深处，寻找凤凰的墓地。

　　原来那个巨大的蜂巢，是一个内嵌式结构。

　　整体由巨石掏空而成，深嵌在那棵梧桐树内，吸收那棵老梧桐树的精华。

　　而那棵老梧桐树颇有来历，据说在天地初开，混沌时期便出现了，第一只凤凰便是从这大树里面飞出来的！！

　　这颗与天地同寿的老梧桐树，是凤族的圣物，所有凤族在其灵气内部孕育而生。

　　而那鸟巢的深处，其实就是那梧桐树的树根下方，据说在那里面，是凤凰的墓地。

　　历代那些因为某种原因而拒绝涅槃，结束自己生命的凤凰，死后都葬在那里，至于尸体是什么样子，外面的这些凤族也不知道……

　　而这棵梧桐树是颇有灵性的，刚才那番狂风暴雨的战斗，虽然来势汹汹，但并没有损坏它分毫。

　　而现在平静下来之后，这棵老梧桐树浑身充满灵光，无限的力量从内部应运而生，将那些受损的枝杈逐渐修复，再次恢复到原来茂盛的样子。

　　那些灵气从地面的树根逐渐向前方蔓延，蔓延到地上那些梧桐树残骸~~

　　那些在刚刚在战斗中被连根拔起的梧桐树，也得到了这种力量，立刻再次抽条生芽，回春再生，没过多一会儿，那些巨大的梧桐树，便不可思议的一棵棵站立起来了，再次变成了满树的繁华……

　　“我去~~这地方可真牛逼呀！！！”

　　胖威捂着自己的伤口，跟在陈智的身边向前走着。

　　“不仅是这里的凤凰，连这里的树都他妈的能起死回生！！！

　　这简直就是西游记里的那种长生果子树啊！！

　　估计吃了长生果，也能沾上这种仙气儿，也能长生不老！！

　　咱们应该带点回去~~

　　让刘宝宝给我们煮了吃！！”胖威说完之后，开始出从地上捡起那些大颗的梧桐硬果子，塞到怀里面。

　　因为刚才的那场战斗，梧桐果子被震满了一地，像满地的大咖啡豆一样。

　　“所有生物的习性，都与其生活的地域有关……”

　　陈智在旁边说着：

　　“凤凰这种东西太神秘了，早在人类文明之前就存在了。

　　咱们想象不到他的生物进化是什么样的过程。

　　但是他所居住的环境一定与它的生物属性有关，能在这样的环境活下来，说明这种生物一定十分有个性。

　　至于你说的那些果子，我想不仅不能让你长生不老，还会要了你的命！！

　　你忘了吗，那些梧桐果可是剧毒的！！”

　　“我靠，差点忘了！！”胖威说完之后立刻把手中的梧桐果扔了，然后不停的擦拭自己的手，生怕沾上一点。

　　而陈智却捡了一个放在百宝囊里，这个东西如果妥善使用，会有大用处。

　　在向前行走的路程中，那些凤族依然不与他们说话，依然满脸的不友好和高冷。

　　但是陈智在他们的身上已经感觉不到任何杀气了！！

　　在行走的途中，陈智一直有一个非常纠结的问题，在脑中缠绕不去。

　　这些凤族真的不好惹，即便不用任何法术，就是从体术上来说，也十分的不好惹。

　　但这些凤族并不是真正的凤凰，它们只是一些年轻稚嫩的庶子。

　　如果他们都能达到这个程度！！

　　那么，那些嫡生的大凤凰，甚至凤帝，该是什么样的角色？

　　他们会强悍到何种境地，陈智现在都无法估量。

　　如果真的碰到那样的角色，该怎么对付呢？

　　最后还能取胜吗？

　　还有一点就是，按照这些年轻的凤族的说法。

　　30年前那些大凤凰在拜祭了烹神墓地之后，放弃涅盘重生，结束了自己的生命。

　　这无疑是一个非常极端的做法，很有可能是凤帝的命令。

　　凤帝当时的目的，应该是封住他们的嘴巴，将秘密隐藏下来。

　　如果事实真是这样，那就证明那些大凤凰知道一些秘密，一些绝不能传出去的秘密。

　　到底是什么秘密呢？

　　商纣王帝辛墓葬的秘密吗？

　　还有就是凤帝……

　　按照那些年轻凤族的说法，他在几百年前去守墓了。

　　去哪里守墓了呢？

　　又是给谁扫墓呢？

　　商纣王帝辛吗？

　　经历了这么久了，这位几百年前的凤帝，还活着吗？

　　陈智一路想着这些，跟着凤族向前走……

　　因为那些凤族是认识路的，再次进到鸟巢里之后，穿过那些密密麻麻如蜂巢一般的房间，并没有消耗太多的时间。

　　他们再次回到了那个红色巨蛋的面前，上面的金色符咒依然醒目。

　　简狄带头钻了进去，随后陈智他们跟着也走了进去……

　　这一次，陈智不会担心凤族会背叛他，利用这里的特殊地势，扰乱陈智的法术~~

　　因为从刚才那一刻起，陈智就能确定，这些年轻的凤族其实什么都不知道。

　　它们只是一种生物本能性的承载祖先的命令，甚至连命令本身的意义都不知道。

　　而现在，它们是真的拿简狄当族长了。

　　尽管他们不喜欢陈智，但简狄的愿望，他们是绝不会违背的。

　　这里依然是那个火红的世界，一个个火红的小房子，随时会出现发烫，滚热的地域~~

　　这里都是一些很完整的房屋建筑，比外面的鸟巢要大一些。

　　可以想象这里原来居住的凤族，身份比较高贵，估计就是那些传说中的大凤凰。

　　而它们是可以变化成人形的。

　　再往前面走，周围的一切依然是血红一片。

　　但是他们却看到一个比较高大的红色房子，那也是一个近是似人类房屋的建筑，虽然没有什么华丽的装饰，但是看起来却极为高贵。

　　如果要形容的话，有一些像是人类世界里的王宫。

　　走到这里的时候，那些凤族便不愿继续前进了，他们卑躬屈膝，跪在那里，嘴里叽叽咕咕的与简狄说了很多。

　　简狄随后回过头来对陈智说道：

　　“族长，他们不能送我们进去了！！

　　这里曾经是凤帝居住过的地方，他们这样的身份是不敢去的~~

　　不过他们说，从这里进去之后，就是凤凰的墓地！

　　据说当年那些大凤凰就是从这里进去，然后再也没有出来！！

　　我现在涅槃之后，已经有了身份，是可以进入的！！

　　我带你们进去吧！

　　但是进去之后，要屏声静气，千万不要乱说话。

　　因为在这个地方，你们的身份都被剥夺了！！！

　　你们现在只是凤凰的客人……”


第三百四十九章 寻墓（二）

　　简狄随后便带着他们向那王宫内部走去！！

　　这个建筑真的与人类的建筑非常相像，有很正常规格的门口，但是却没有门。

　　高低都与人类的习惯很相像，但是可以感觉生活在这里面的人，是很少行走在地面的。

　　这里没有专门用来走路的地方，地面基本都是弧形，但是周围却留有很多的孔洞。

　　好像是居住在内部的人，基本都是以跳跃和飞舞状态在运动，整体形态是非常飘逸的。

　　这里四周火红一片，风格依然像外面的那些房间一样这里面没有装饰品，也没有家具和器皿。

　　但是建筑规格却极其的高！！

　　每一个角落，每一个细节，甚至每一个弧线，都完美得不可思议。

　　在这种完美的建筑物里面，让人有一种被压迫的感觉。

　　好像进到了一个极其不同的世界里，在这个世界里，凤凰是至高无上的存在，它们制定的规则便是这里的真理。

　　无论你在外面的世界再高贵，即便是王侯将相，在这里面也要躬下身躯，即便是神灵，也要倾听凤凰的声音……

　　相比于外面的那些红房子来说，这座皇宫的确要大得多，这里看不到任何王座，没有人类帝王的排场。

　　一切都是干干净净，干净的几乎孤傲。

　　在这通红的地方走得久了，人的视觉开始慢慢疲劳下来，感觉闭上眼睛，眼前都是红色的。

　　而最前方出现一个黑暗的出口时，所有人的眼睛似乎都模糊了，怀疑自己是不是出现了什么幻觉！！！

　　而那里的确是一个黑暗的出口，里面发出阴森森的风，人到这里之后会出现头晕的感觉。

　　陈智很快就注意到，这是两个空间的交接口，从这里进去之后，空气会变得十分的稀薄。

　　再向深处走的话，估计就是完全没有空气的状态了……

　　简狄似乎并不在意这种没空气的环境，她常自然的走进洞口，随后身影便消失在黑暗里。

　　而陈智他们在外面只能咬上氧气管，将身上的氧气含量调到最大，否则以这个情况看，在里面就算不被憋死，也可能被毒气毒死。

　　进入了洞口之后，周围的气温唰的一下便降了下来，再也没有了外面那通红的华贵感，和温热的火焰感了。

　　在眼前的，是一条笔直倾斜下去的道路，像一个很陡的斜梯子一样。

　　他们沿着这条路向下走了很久，就好像下斜梯，非常陡峭。

　　而最后，这条路终于到头了，周围的环境也开始变得清晰起来……

　　原来这里面就是那棵老梧桐树最底的根部，盘根错节，每一条树根都像一条开山隧道那般的粗，密密麻麻盘在一起的时候非常的壮观。

　　而在这个地方，是没有任何泥土的，只有那些混入晶体的粗粝沙泥，到处都是盘在一起的大树根，上面有很多孔洞，变成了一个接一个的木洞穴~~

　　简狄到了这里之后，似乎忽然认路了。

　　她血脉中那种原始的力量，让她对这里的气味非常熟悉，之后她脚步变得很快，甚至情绪也变得很激动。

　　好像前方有她失散已久的嫡亲亲人一样~~

　　简狄在前方飞跑……

　　陈智他们在后面快速的跟上，穿过了无数条蔓藤树根，钻了无数树洞。

　　最后竟来到一个十分空旷且黑暗的地方。

　　这里的黑暗是非常干净的，四处看不清五指，周围宽广得毫无边际。

　　应该就是那大梧桐树下最深层的根部，也就是这棵梧桐树的心脏。

　　他们用探照灯在这片黑暗中四处巡视，时而会出现一些奇怪的影子，有些看起来像是巨大的翅膀，有些看起来像很长的脖子，但是却看不清楚。

　　最后他们终于找到了这些影子的真身，而在探照灯下出现的景象，却是他们意料之外的壮观！！！

　　那真的是一只又一只极为庞大的凤凰，大到让人不敢仰望。

　　相对于简狄刚才变成的那只凤凰来说，它们形体要巨大得多，细长的凤颈，骄傲的挺立着，凤凰的双爪，结实的抓在地面上，但是眼睛却看不清了。

　　这些凤凰整体都像是被石化了一样，全部变成了灰色，看上去就像是用灰色石头雕刻的一样。

　　但仔细看出去的时候，却发现那些羽毛是真实的，而且身上还有火焰的痕迹。

　　这些凤凰身上都有明显的雌性特征，属于凤凰中的“凰”。

　　它们的体态十分美妙，那羽毛一根根的完美像是艺术品一样！！

　　可以想象这些大凤凰在活着的时候，是多么的璀璨绚丽。

　　可惜这盛大繁华的生物，已经彻底的结束了自己的生命，他们已经无缘再看到了。

　　他们在这些巨大生物的遗体中穿梭着，转了一圈后，数了数一共有二十几只凤凰。

　　每一只凤凰都硕大无比，身体完美无瑕，华丽高贵，而且都是仰着脖子去死，似乎他们在死前也是十分骄傲的，丝毫不胆怯死亡的恐怖……

　　陈智从这些庞大的体积上判断，这些大凤凰的年岁估计都不小了，弄不好有的已经过了几千年。

　　像这样巨大的生物，在放弃涅磐选择死亡的那一刻，不知道是怎么想的，会不会觉得很凄然……

　　而简狄看到这些凤凰后，却变得非常感伤。

　　但是她却更加急切的向前方走，好像知道前方有什么重要的东西一样。

　　而最后他们终于走到了最深处，找到了这凤凰墓地最中心的地方……

　　那是一大片树木内质表面，看起来像一面墙一样，应该就是这老梧桐树最深处的内壁。

　　这些梧桐树表面上都是细腻的木料，那看起来非常的柔嫩，就好像是人的皮肤一样。

　　而那木头中间都被掏空了，做成了一个巨大的祭台，那绝世的工艺已经不能用巧夺天工来形容了。

　　而那祭台上放着一个个极大的灵牌，就和天狐神墓中见到的那些灵牌一样，上面都刻着名字。

　　但那些灵牌上的文字全都看不懂，应该是凤族内部使用的文字。

　　但简狄看到那些文字的一刻，泪水立刻从眼中夺眶而出。

　　她伏在地上，一步一步爬到前方去，跪在那灵牌下不停的磕头，然后痛哭失声。

　　陈智知道，那些古老的灵牌，一定就是凤族历代祖先的灵位了。

　　按照凤凰秘录上的说法，凤凰一族崇尚雄性。

　　每一次只能有一个雄性在位，称之为凤帝。

　　而凤凰的生命却是极长的……

　　弄不好，就有那殷商时期的凤族族长的灵位。

　　而当时凤族的族长，应该就是，比干……


第三百五十章 无名的灵位

　　那些灵牌每一张都高大得让人诧异，像一个个做工精致的大墓碑一样。

　　上面的文字几乎是看不懂的。

　　但是笔画行云流水，颇有些凤凰那种高气悠扬的感觉，简狄从刚才开始就一直跪在这些灵牌下方哭泣，看起来有些诡异的凄美感。

　　而陈智则站在后面，礼貌的鞠了一躬，然后仔细的观看这些灵牌的方位和摆放位置。

　　看来真的像那本凤凰秘录上所描述的一样，凤凰是个嫡庶分明，等级严苛的种族。

　　这里有很多的灵牌，大部分都有几米高，样式和大小都不一样。

　　但是这里正中间的几个灵牌却大的吓人，有的有十几米高，有的甚至二十几米几高，仰头向上都看不清楚顶在哪里。

　　但是这些大灵牌上面，却有一些辅助的小文字，那些文字是神文，是陈智看得懂的文字……

　　最上端的大灵牌，已经隐藏在黑暗中看不清楚了，古老的像是不属于这个世界的东西。

　　而下方唯一能够看到的一个，在黑暗中露出一点影子，陈智用探照灯打了一下，只见那灵牌的最下方露出一点神文。

　　上面密密麻麻的写着很多繁文缛节的话，很多称呼，大概是一些冠名和神号，古老的看不明白。

　　但是可以清晰看到的是，那里有比干的名字。

　　比干在这上面的名讳很长，翻译过来的大意是：【凤姓，子比氏，干。宗子】

　　陈智曾经也在吴长芦儿媳的墓碑处，看到宗姓的字眼。

　　在很多传说中，凤凰一族在人间的姓氏，是宗。

　　而在这里看来，它们在神族中的姓氏，是子比。

　　而凤这个字，是他们整体最高的称谓。

　　陈智曾经记得，那凤凰秘录里说过，凤凰这个种族非常有来历，且血统高贵，与女娲同姓。

　　至于两者到底有什么内在的联系，那本秘录上就没有描述了！

　　陈智现在从这个灵牌祭台的规模上来看，这只凤凰的血脉，真的是非常悠久，如果有时间顺着这里向上爬的话，估计会看到很多人类历史上不知道的名字……

　　比干那块灵牌上的文字虽然大多数看不清，但它的下面，还有一块很大的灵牌。

　　那块灵牌很高，做工十分精湛，显然是属于凤帝一级规格的。

　　但那上面没有写文字，只是空空的一块木板，这种情况就很少见了。

　　按照古人的习惯，人只有在死去之后才会有灵牌。

　　一个空灵牌，往往是非常不吉利的事情。

　　在制作的时候，这个人很可能还活在世上。

　　给一个没有死去的人树立灵牌，就证明这个人的死亡命运已经注定了，而且会客死他乡，所以先占一个位子。

　　这个情况简狄发现了……

　　简狄在痛哭之后终于站起来了，然后缓缓的向前爬去，手哆哆嗦嗦的去触摸那个没有名字的灵牌，随后泪如雨下。

　　“这是我的父亲……”简狄的声音哭泣的悲鸣着，有点像受伤的小鸟。

　　“这是他们给我父亲做的灵位！！”

　　“你能确定吗？”陈智有些怀疑的看了一眼这空空的灵牌。

　　他此时不敢确定简狄那边传过来的信息是否完全准确，简狄现在实在是太激动了，很可能会误导陈智。

　　“是他！！”简狄非常肯定的说了一句：

　　“虽然我母亲从来没对我提起过他，我也不知道他的名字。

　　但我知道，就是他！！

　　他就是我的父亲……”简狄说完之后蜷缩在灵牌下方，像一只受伤的小鸟抱成了一个团，身上的大羽毛一根根立起来，紧紧的贴着这块灵牌。

　　而这时候，意想不到的事情却发生了……

　　也许是至亲血脉的因素，这块灵牌上竟然开始出现一块块血红的痕迹。

　　那感觉就像灵牌内的木头出血了一样，随后一排排的文字，从那块空白的灵牌上显漏出来。

　　这些文字依然跟上面那些凤帝灵牌的格式一样。

　　有很多凤凰的文字。

　　而在最下方，还有一小段神文……

　　那段神文上赫然写着一个熟悉的名字。

　　“子比氏，泉！！”

　　“比泉……”陈智远远的看着那血红色的文字，心中咯噔了一声。

　　随后他缓缓走过去，用手轻轻的抚摸着那大灵牌的边缘，看着那几个触目惊心的文字，心中默默思索着。

　　“我就知道，你不会轻易的死去，原来在这里，你一直都藏在这个地方。

　　估计我的出生，整个西岐这几千年，都在你的眼皮子底下吧……”

　　【史料记载，比干遇害之后，其夫人妫氏甫孕三月，逃出朝歌。

　　于长林石室之中生一男孩，名曰，泉，乃是比干嫡子。】

　　周武王伐纣，天下大定之后，四处寻找比干后人，得知其遗孤生于长林，于是将其找到，赐地封爵，为比干祝传立庙。

　　并将那孩子改姓为林，让他做林氏的先祖，以后不再有比干的姓氏了……

　　这本来是一段访贤的佳话。

　　但后来鲍平告诉了陈智实情，这个孩子当时就已经死了。

　　西岐没有留下活口，比干这一脉早就已经灭绝了，这算是西岐一桩隐秘了很久的血腥往事。

　　但陈智当时听到这件事时，就有一种感觉。

　　他觉得那个孩子，不会那么容易死去，周武王和姜子牙当时找到的，应该是个替代品。

　　现在眼前这块灵牌，彻底的证明了陈智的猜测是对的。

　　那上面清晰的写着这孩子的名字：

　　子比氏，泉！！

　　泉乃奔流大海，汇聚水声，与火系正好是相反的方向。

　　这一看就是经过深思熟虑的名字，让他偃旗息鼓，潜于暗处，以待来日……

　　这一过就是5000年。

　　这位凤凰的嫡子，继承了凤帝的位置，一直都在这个地方静悄悄的看着这片华夏大地。

　　他藏在暗处，承担起整个凤族的命运和使命，尊贵且隐秘的活着。

　　他一直在保守他父亲的秘密，完成他父亲对纣王帝辛的承诺。

　　也许他当时与玄鸟结合，只是一个意外，但后来却生下了简狄。

　　因为他特别的身份，简迪的母亲至死也没有说出他的名讳。

　　简狄这样高贵的身份，也被隐藏了起来，一直被当成玄鸟庶子活到现在。

　　这也许就是命运吧！！！

　　这位高贵的凤帝已经离开了这里。

　　他去守墓了……

　　现在的他，是否还活着呢？


第三百五十一章 比泉

　　“简狄，能感应到他的生命状态吗？”

　　陈智将手放在简狄的肩膀上轻轻拍了拍，让她不要再哭泣了，然后继续说道。

　　“我以前听过的一种说法，飞禽类彼此之间有一种很模糊的感应，可以感知对方的方位，是否还活着？就像在天空中成群结队的大雁一样。

　　我想对于你们凤凰这种有灵性的鸟类来说，更应该有这种能力！！

　　你现在觉得……”陈智说到这里的时候，轻轻地点了点前方比泉的灵牌：

　　“他……还活着吗？”

　　“我不知道！！”

　　简狄轻轻地摇了摇头，依然悲泣的抱着那巨大的灵牌，似乎这灵牌就是他父亲留下来唯一的东西，抱得紧紧的，生怕会飞走。

　　“我现在脑子里很乱，收到的信息也很乱。

　　我看到了很多凤族的记忆，有些古老的看不清楚。

　　但我感觉不到他……

　　我不知道他的死活！！”

　　“那你能看到他的影像吗？”陈智继续问道。

　　“他是个什么样的人呢？”

　　“看不到！！”简狄依然垂着头，抱着那巨大的灵牌。

　　“但我能感觉到，他内心非常的悲苦，压抑了很多东西，那些苦难在她心中变成了石头，将所有人都隔在了外面。

　　我想，那种痛苦应该已经很久了吧！！

　　我现在脑中的信息很杂乱，本来属于玄鸟的信息已经渐渐的淡去了。

　　多了很多凤族的信息。

　　其中关于我父亲的信息很模糊了，我看不见他的面孔，也感觉不到他的性格。

　　我能看到的只有火焰，没完没了的火焰！！

　　他似乎已经涅磐重生很多次了，每一次涅槃都非常的痛苦，但这种痛苦却让他更加强大了……”

　　“那你能感觉到是什么让他一直耿耿于怀吗？”

　　陈智将手放在简狄的肩膀上，继续问着。

　　“是什么人？什么事？

　　还是什么具体的地方？”

　　“不知道！！”简狄依然无助的摇头。

　　“我甚至都看不到这悲伤是什么！！

　　我只知道，他好像在极力守护着什么，极力遮掩着什么秘密！！

　　但这个秘密具体是什么，我真的不知道……”

　　“那商纣王帝辛的墓地呢？”陈智再次问道：

　　“这是最重要的……

　　你父亲一定知道商纣王葬在哪里？

　　他现在去守墓了。

　　你能感觉到那墓地在哪里吗？”

　　“不能！！”

　　简狄说到这里的时候满脸的无力感，他真的很想帮陈智，但是却完全无能为力。

　　“我真的不知道~~

　　我父亲应该将这秘密保守得非常紧，不想告诉任何人。

　　任何知道一点信息的人都必须死去~~

　　你看到外面那些死去的大凤凰了吗？

　　他们就是在我父亲的严命下自尽的！！！

　　凤族一直保守一个秘密，并成功的将这件事情保守了5000年！！

　　而现在这件事情很快要成功了！！

　　哪怕整个凤族覆灭，也再所不惜。

　　但至于这件秘密是什么，我完全感应不到，您别再问我了……”

　　简狄说完之后，鼻孔竟然流出血来，然后她匍匐在那灵牌面前，身上渐渐出现彩色的羽毛，与那灵牌紧紧的贴着，再也说不出任何一句话。

　　陈智不想再去打扰她了。

　　他知道简狄已经尽力了！！

　　这些飞禽类半神天性激烈，他们祖先的一些意志和情绪往往会继承到他们的身上。

　　一直以来她都当自己是一只玄鸟，但事实上，玄鸟只是她的母系血脉，而凤凰才是她真正的族人。

　　所以简狄现在的情绪是非常脆弱的，她需要时间去平复。

　　现在，简狄需要与她真正的血脉单独呆上一会，别再去打扰她了……

　　这里毕竟是凤族的祭台，既然到了这里，就要尊重人家的祖先。

　　陈智随后吩咐胖威鬼刀他们都远些去等。

　　而自己则将这个黑暗的地域走上了一圈，在所有的灵牌上查询痕迹，看看能不能找到一些线索。

　　这些灵牌都太古老了，而且做工十分的精致考究，也不知道是出于哪位神匠之手。

　　可这灵牌上的文字全都是凤族文字，除了凤帝的灵牌之外，其他灵牌都是没有神文的。

　　看来在凤凰一族眼里，真正继承神灵血脉，可以被称之为神的，只有凤帝这一脉！

　　在这些古老的牌子上，陈智查不到任何有用的东西。

　　最后他向前方走了几步，靠近了大树的中心，也就是大树内墙中那些柔软的木头表面……

　　那些木头真的像表面上看的那样细腻，细腻的像人身上的肉一样。

　　陈智用手轻轻的摸了一下，立刻有了一种极为奇异的感觉。

　　他知道，这些木头很有灵性，里面就像是活的一样，似乎在轻轻的蠕动！

　　而这整片木墙，都在孕育着一种很奇怪的力量，蓄势而发。

　　陈智第一个直觉就是，这木墙内一定藏着什么东西？

　　但是这东西绝对不是肉眼能够看见的，它是一种隐形的力量，需要一种媒介让它表现出来。

　　不知道是出于一种什么样的心理，陈智抽出匕首，将自己手心割破，让鲜血流出来。

　　然后他将手，轻轻地放到那面木墙上。

　　一瞬间，他的手就像是被抓住了一样，疯狂被那木墙吮吸起鲜血来，就像是贪婪干渴了很久的吸血鬼一样。

　　而陈智并没有立刻将自己的手撤回来，他知道，这些血不会白流的……

　　然而事实证明陈智的选择是正确的。

　　只是几分钟后，意想不到的事情发生了……


第三百五十二章 凤凰圣物

　　那些血液源源不断的流进了木墙中，越来越多，越来越浓厚……

　　大概几分钟后，陈智被吸进木墙中的那些血液，忽然间逐渐聚集起来，在这木墙上形成了一个血红色的影子。

　　那个影子逐渐变化，最后开始出现细节，竟然变成了一个人的剪影。

　　那是一个很小的剪影，在这墙面上来回运动，看起来就像是60年代那种剪影单色动画片一样！

　　这是这个动画的效果，未免太过真实了。

　　在墙面上，那个红色的剪影带着一对很大的翅膀，他身穿盔甲，以极快的速度从空中落了下来，翅膀在身上逐渐收拢。

　　然后他单膝跪拜，膜拜叩头，似乎在拜见他的君王。

　　而在他的前方，又出现了一个血红色的剪影……

　　那是一个王座，王座上有一个国王一样的人物，头上戴着很大的王冠，看得出地位十分的崇高。

　　但是那国王却明显非常的悲伤，伸出手来，似乎是在向这个身上带翅膀的人求救……

　　不知道为什么，虽然只是一个剪影，但陈智此时却能很确定的确定，那个带着巨大翅膀的家伙，就是比干！

　　那红色剪影的比干，接受了君主的求救，他拉住君主的手，让他不要再悲伤。

　　然后伸手将自己的心脏掏了出来，交到国王身后的一个仆人手中，随后便倒在地上死去了。

　　那仆人的身形非常高大，光着头，与烹神墓中的形象非常相似。

　　那就是帝辛当时的近侍，彭祖~~

　　彭祖收下这颗凤凰的心脏之后，将它置于巨鼎之中烹饪而出，然后奉给君王。

　　那君王带着悲伤，将这颗心脏服下，随后身体便冒出火来。

　　那火焰熊熊燃烧，将君王的身体融化。

　　那君王在烈火中拼命挣扎，惨痛异常，最后逐渐融化，变成了灰烬。

　　而这时，旁边的老仆人彭祖，面带悲泣的取出一颗宝珠，运用法术将这些尘土收入宝珠之中。

　　然后将宝珠放在王座上，最后自尽……

　　这段红色的剪影动画，到这里就彻底结束了，那些鲜红的血液散开，所有的东西都消失，这幅墙面暂时恢复了平静。

　　只有那颗放在王座上的明珠留了下来，越变越大，最后竟然带了颜色，变成了真实的影像。

　　随后而那珠子的身上带着一种奇异光彩升腾起来，顿时霞光弥漫，将外面的整个空间都映亮了。

　　就像是巨大的3D影像一样，硬生生的映在那里，真实的不能再真实。

　　而看见那珠子的那一刻，陈智立刻就辨别出这颗宝珠的来历。

　　他在姜氏藏书阁宝谱中看过一张图片，这颗明珠，就是大名鼎鼎的雮尘珠。

　　陈智先是愣了一下，随后身体开始激动的抖动起来。

　　【原来如此，果真如此，看来所有民间传说，历史神话，都是有源头可查的……

　　雮尘珠，凤凰蛋，原来是这个意思。

　　没想到这颗传说中的宝珠，就是商纣王帝辛所葬之地，难怪它在华夏历史上万人争抢，那样的神秘。】

　　雮，读mù

　　字的意思是：鸟类用嘴蘸尾脂腺分泌的油脂润泽羽毛，而成的结晶。

　　雮尘珠在华夏历史上大名鼎鼎，但却一直无法说明这颗宝珠到底有什么作用。

　　有相传它为地母所化的凤凰之胆，珠中有火炎精华，乃是天地间一等一的极阳之物。

　　也有记载是凤凰的灵气凝结而成的，通过这件神器修炼，可以脱胎换骨成仙。

　　不管是传说如何，但记载到雮尘珠时，都会说出一种极奇特的功效，那就是可以使人脱胎换骨！长生不老！！！

　　在这种传说之下，雮尘珠成了历代君主必夺之物。

　　后来这颗明珠在众多的争抢中，历经战火波折，最后陪葬于西汉武帝刘彻之茂陵。

　　后来赤眉军大肆发掘，陪葬于茂陵中的雮尘珠就此散落于民间，从此去向不知。

　　而现在，这颗明珠真实的来历竟然会出现在这段古老的故事里，其中竟然藏着商纣王帝辛的墓葬。

　　这样看来，所有的一切，包括关于这颗宝珠的传说，都解释得通了。

　　其实这颗雮尘珠在史书上只是用文字描绘，从来没有图片绘制过它的样子。

　　但所有史学家都知道，它与商朝国运颇有渊源。

　　在正史传说中，雮尘珠最早出现于商周时期。

　　那时候的商代第三十二代君主武丁，在一座崩塌的山峰中找到一只染满黄金浸的玉石巨眼，和一件赤袍。

　　武丁认为这只古玉眼是黄帝仙化之后留下的，无比珍贵。

　　于是便将其命名为“雮尘珠”，并命人铸鼎纪念，称其为天下第一奇珍，变成了殷商的国宝。

　　称赞殷商的国运，与这颗宝珠息息相关~~

　　陈智当时读这段史实的时候，总觉得有些地方说不通，而现在，终于知道是哪里了。

　　看来当时得到这颗雮尘珠的，不是商代第三十二代君主武丁，而是亡国君主帝辛。

　　“我知道这颗珠子……”

　　刚才一直在旁边哭泣的简狄，现在已经恢复了些清醒，她看着墙上那颗明珠，似乎想起了很遥远的一段记忆。

　　“我在凤族的记忆中，看到了很多关于这名珠的传说……

　　这珠子是我们凤族的圣物！！

　　关于它的传说，在凤族内无人不知。

　　那是在商朝末年的时候，一日纣王帝辛在外狩猎，忽然在崩塌的山峰中找到一只染满鲜血的凤凰。

　　拉住他求救……

　　纣王帝辛勒马停住，叫人为他医治。

　　那凤凰是我们的始祖凤帝比干。

　　他当时因为办坏了差事，得罪神皇，被降罪斩杀。

　　纣王发现他的时候，他正身穿赤色战袍，刚刚遭受天惩，涅槃之路被断。

　　浑身染血，命不久矣了。

　　当时的纣王帝辛心存慈善，看比干可怜，宁可得罪神皇也偷偷救下了他。

　　后来比干为了感激纣王，愿化身凡人，偷偷侍奉在君王左右。

　　但不敢将自己的身份公诸于世人！！

　　那颗雮尘珠，就是比干送给纣王的宝物。

　　也是我们凤族，最圣洁的圣物！！！

　　那意思就是，我将我的身心和性命托付于你，你若有难，我必为你赴汤蹈火，在所不辞……”


第三百五十三章 直面西岐

　　“知道了！！！”

　　陈智随后向前去了一步，将手放在那颗明珠的影像上。

　　果然，刚才的血的确没有白流。

　　那些属于陈智的血液，在那一瞬间再次回到了陈智的手上。

　　当陈智再次打开手掌的时候，只见那颗雮尘珠的形象，已经彻底的印到了他的手心上。

　　陈智即刻默念咒文，将这珍贵的痕迹保存下来，这对以后寻找这颗珠子，至关重要。

　　陈智随后退了几步，再次对着祭台上那些灵牌鞠躬，然后对简狄轻声说了一句：

　　“别伤心了！

　　等事情过去之后，我会帮你重建这里。

　　凤族会一直居住在这里，继续繁衍。

　　走吧，我们要快些离开！！

　　外面已经有人了……”

　　简狄听到陈智的话后，立刻知道事情的严重性。

　　凤凰有很强的复原能力，她的身体已经恢复了一些。

　　她站起来之后，伏在陈智的肩膀上，两个人快速的走出这个祭台区域。

　　鬼刀；胖威还有姬盈，从刚才开始就一直在外面等候，看到陈智的面孔之后，便知道他已经得到想要的东西了。

　　而这时姬盈却告诉给陈智一个非常不好的消息，那就是她已经非常明确的确认，西岐的大队人马，已经到外面了！

　　“首领亲自来了！”

　　姬盈快速地对陈智说道，面色十分的严肃。

　　“所有的红带武士都到了，首领身边的血符营也到了！！

　　我很了解那些的家伙，他们只服从首领一个人的命令，而且非常不好对付，只要首领一声令下，对任何人都不会手软~~”

　　“不至于到那种程度！”一直在旁边沉默的鬼刀冷冷的说了一句：

　　“我们至死是西岐的人！

　　这一点不会改变！！

　　我们可以向首领解释，他会理解我们的做法！！”

　　“但愿吧！！”

　　陈智轻轻地说了一句，随后看向了一眼鬼刀。

　　那一瞬间，陈智眼中的神情忽然变动了一下，似乎是想询问什么，但最终却没有说出口。

　　而鬼刀也注意到了陈智的神色。

　　他同样看向陈智，面色变得很严肃，好像是在决定什么事情。

　　最后说了一句：

　　“从古至今，西岐都由姬姜两个姓氏组成，缺一不可！！

　　族长不必太过担心，我们的行为并非是无理取闹，属下会尽量与首领解释！！！

　　首领是聪慧的人，应该可以理解……”

　　“解释，这种事情还是我来吧！！”

　　陈智忽然将手放在了鬼刀的肩膀上。

　　“有的时候我并不是怕解释，而是怕他让我们选择！！”

　　之后的时间里，他们便快速的离开了这座鸟巢。

　　由于生物的本性，那些凤族已经死心塌地的跟随了简狄，这一路为他们带路，甚至帮助他们前进。

　　但考虑到外面可能会碰到西岐的人，为了防止误会引起太大的骚动。

　　离开鸟巢之后，陈智就让简狄跟这些凤族一起，先用乌甲的遁地术离开了。

　　而之后他自己和胖威，鬼刀，姬盈等四个人，按照原路返了回去，准备直面外面的西岐队伍。

　　他们来的时候，是从黄山中的凤凰池进来的，按理说那个区域并没有那么容易被找到，而且有防护网的地带，很多人进入是非常危险的。

　　很可能会引起山警……

　　所以陈智认为，刚回到陆地表面的时候，不会碰上西岐的队伍。

　　然而当他们从凤凰池中，水淋淋的钻出头来的时候。

　　就看见这凤凰池的外面已经站满了人……

　　这个凤凰池原本来属于黄山的保护区，这里常年没有人看守，在外面有铁墙和护栏。

　　虽然年久失修，但外面依然有报警设备。

　　可是在陈智他们刚才进去的时间里，西岐的人马明显已经完全占领了这个区域。

　　陈智远远的就看到，那些护栏外面已经加上了防护装备，现在里面发生什么声音，外面也听不见。

　　看来西岐的执行力，依然很强。

　　西岐的武士们在池外的地面上站满了。

　　那些武士大多数是熟面孔，虽然站在这里，手中大部分没有拿刀，只是挂在背上。

　　但是那些戴着面具的血符营，全都直立在池水边上，他们手中都握着长刀，有些甚至都开了刃。

　　他们直直的看着水中的陈智，面具背后的面孔没有情面，似乎只要鲍平一声令下，他们就能将陈智五马分尸……

　　阿索，暴九，夏老武士，等红带武士，也全都站在那里。

　　他们中间围绕着一个人，是鲍平。

　　鲍平依然穿着休闲的黑色西装，看起来很随意，但面孔却比过去更瘦了，肤色有些发黑，两个眉毛中间有一种很容易觉察的怒火。

　　陈智当时就感觉，鲍平这一路上一定是暴怒的状态。

　　而在这怒火之中，还夹杂着一种特别的东西，一种很奇怪的东西，一种鲍平本不该拥有的情绪。

　　那好像是一种心慌，一种害怕？

　　鲍平此时似乎非常心虚，心虚到让平日里波澜不惊的他，会将情绪写到脸上。

　　而就是这种心虚，让鲍平恼羞成怒了。

　　阿索见到陈智他们钻出来之后，急忙走过去。

　　伸出手臂拉住陈智，将他从池水中拉上来，之后鬼刀他们也全都一个个上来了。

　　鬼刀和姬盈身上还带着伤，队伍后面自然有西岐的医疗者，过来帮他检查伤口。

　　而阿索拉住陈智的手后却没有放开。

　　相反的，他特意的挡在了陈智和鲍平的中间，双目直对着陈智，但是却不让鲍平看见他说话。

　　那一刻他双手握住陈智的肩膀，狠狠的用力一下，随后用唇语说道：

　　“族长，首领十分暴怒！！

　　您不要再说什么，也不要解释，跟我们回西岐就好，不要再提这里的事了。

　　您是我们的族长，无论您做什么，我们都会原谅您！！

　　但不要再继续查下去了。

　　千万别……”

　　阿索说到这里的时候，似乎想转头看一眼鲍平。

　　但是他最终没有敢转回头去，他只是再次看向了陈智，绷带后的面孔严肃得让人害怕。

　　“千万别逼他了……”


第三百五十四章 暴怒的鲍平

　　阿索说完这番话之后，便不再多说什么了。

　　他侧过身，为陈智让开道路，让他们直接的看到鲍平。

　　终于，他们直接面对面了……

　　从上次发生矛盾之后，他们两个已经好久没有正常交流了。

　　事实上在过去很长一段时间里，陈智一直在忙着寻找纣王墓地的事情。

　　而鲍平则一直忙着长白山的事情，他们都很忙，忙着各自的线路，追寻着各自的思想。

　　陈智知道，鲍平非常反对他去寻找商纣王这条线路，并且下了死命令，如果陈智继续寻找，就会以西岐首领的身份将他处决。

　　但这只是一个空头的命令，并没有真正得以执行……

　　陈智知道，自己这段时间所做的事情是瞒不过鲍平的眼睛的。

　　很多事情鲍平肯定是知道的，但是他却没有去挑破，也没有打听，似乎不想与陈智彻底的翻脸。

　　而这一次，他们来到了凤凰的峡谷，是碰触到鲍平的底线了！

　　“首领~~

　　豹爷！！”

　　陈智犹豫再三之后，还是叫出了鲍平没有接手西岐之前的名字。

　　在那个时候，他们之间的关系更亲近些，更像是兄弟。

　　“我知道你现在很生气。

　　但你仔细听我说，我这么做都是有原因的。

　　我要跟你说说这段时间发生的事情，以及我刚才在里面发现了……”

　　“走吧！！”

　　没想到鲍平却突然打断了陈智的话，完全没有让陈智说下去的机会。

　　“过去的事情都不要再提了。

　　我那边还有很多事需要处理，有些我自己做不了，需要你帮忙，你闲了这么久，该去管一管了！！”

　　“我没有闲着……”

　　陈智快速的说着，双眼捕捉鲍平的眼神，希望能让他理解自己的意思，然而他却发现，鲍平一直在躲避他的眼睛，似乎害怕去看他。

　　而陈智却依然说道：

　　“豹爷，我之前跟你说过的事情，你还记得吗？

　　我找到了另一条线，一条被隐藏的真正重要的线路。

　　这段时间我……”

　　“别说了！！”鲍平忽然厉声打断了陈智的话，那一瞬间他的脸色僵硬到难看，似乎随时就要爆炸一样。

　　但只半秒钟后，他还是硬生生的将这种怒火压抑了下去。

　　最后抬起头来看向陈智，竟然生硬的笑了笑：

　　“你也累了，先跟我回去吧~~

　　你要是不想去长白山，我们就先回西岐去。

　　或者你想回避世阁也行。

　　我们好久没聚了，在一起吃个饭，喝几杯！！”

　　“你就这么不想听我要说的话吗？”

　　忽然间一种极怒从陈智的心中涌了上来，一直以来的不理解和莫名其妙的愤怒，让他彻底的无法忍受了。

　　“豹爷，你到底是怎么了？

　　你平时并不是这样的人，你从来不逃避现实。

　　你是睿智的人，总是能找出事情隐藏的脉络~~

　　可你现在是怎么了？

　　你明知道长白山那条线不对，但却依然坚持。

　　我也在这段时间找到了证据，但你却坚持不听我说。

　　为什么呢？你为什么就是不听我说呢？

　　你有没有想过，我们一直以来所信仰的一切，有可能是一个……”

　　“是一个什么？”

　　鲍平忽然间厉声反问了一句，随后便彻底爆炸了。

　　那一瞬间似乎无数火焰从火山口彻底喷发，怒火燃遍了他的全身，冲到了天上。

　　鲍平那种强悍的意识力量，一瞬间将周围的空气彻底凝固了。

　　所有的武士都下意识的向后退了一步，他们都非常害怕他们的首领。

　　而血符营却向前进了一步，他们隐藏在面具下的面孔开始激动的颤抖，每一个都抽出长刀，似乎下一刻就要执行首领的命令。

　　“陈智，你疯了吗？

　　你到底要说什么？”鲍平此时是一种近乎歇斯底里的状态喊道。

　　“你还知道自己是谁吗？

　　你不是一个普通的半神，你是西岐的族长，你是姜子牙的后代！！

　　你身上肩负着命运。

　　你现在想跟我说什么？

　　想说你怀疑那个结界是骗局吗？

　　别忘了，在我们西岐，结界是至高无上的东西。

　　神圣在上，永远不容怀疑。

　　上至首领，下至武士，只要怀疑就是死罪！！

　　陈智，你是想死吗？”

　　“我倒是想问问你，你是想死吗？”

　　陈智此时的气场也爆炸了，一瞬间他的双眼甚至有些发紫，他不想再和鲍平打哑谜了，如果要说，就一次性说清楚。

　　“你知道我这段时间都发现了什么吗？

　　不仅是结界，姜子牙所有的行为都值得怀疑！！

　　你知道吗？他多次背叛过誓言，这在神裔的世界是不赦之罪。

　　而且你知道吗？

　　这5000年来，一直有一双眼睛在黑暗中看着我们！！

　　他在等着一个时机，一个可以重新洗牌的时机。

　　那场封神演义的战争并没有真正结束，现在，很可能才是论胜负的时候。

　　你这么一意孤行，最后的结局很可能是我们一起死。

　　带着西岐，带着这整个世界给我们陪葬！！

　　鲍平，我倒想问问，是你疯了吗？

　　你为什么在这件事上，这么不可理喻？？”

　　“你说我不可理喻？”鲍平那双深灰色的眼睛瞬间燃起了无数的火焰，他向前跨了一步，瞬间走到陈智的面前，一把抓住了陈智的衣领。

　　那一刻所有的武士都僵住了。

　　首领和姜氏族长动手了，这种情形估计在西岐过去五千年里，从来没有出现过。

　　而鲍平则一改往日平静镇定的面容，此刻的他，双手甚至都在颤抖。

　　“你刚才说什么？

　　姜子牙是骗子？

　　他违背了誓言？

　　他所有的行为都是为了私利？

　　然后呢？你还想说什么？

　　说这个人类的世界，是建立在没有道德的基础上吗？

　　那好，那我现在问你……

　　就算这一切是真的，就算这个世界建立在肮脏和谎言上。

　　我问你陈族长，难道我们不去维护它吗？

　　无论前因如何，这个世界已经建立了，这是属于我们人类自己的世界，让我们有尊严活着的世界……

　　难道你现在还要去毁灭它吗？

　　你要抛弃人类，站在那些早已经灭绝的神灵一边吗？


第三百五十五章 断义（一）

　　陈智与鲍平的位置虽然离外面人很远，声音也不算不大，但在场的武士们无一不是非常优秀的听力者。

　　他们在这里说的话，哪怕是用最轻微的声音，其实也完全瞒不过武士们的耳朵~~

　　所以刚才陈智的那些话，如果不是被鲍平逼迫的紧了，是绝不会轻易说出口的。

　　而现在，这些武士的情绪都非常紧张，而且面对刚刚知道的信息，大家明显非常惊骇。

　　关于结界的谣言，西岐这5000年来已经听过几百遍了。

　　但这从来没有动摇过西岐人的心，西岐人对于结界的信仰是坚定的，他们认为结界是这世界上最神圣的东西。

　　一旦打破，那噩梦样的未来一定会降临。

　　然而当这些话从陈智的嘴中说出来的时候，整个事情就都不一样了。

　　武士们开始互相对视，心灵明显受到很大的波动，但是不敢宣之于口。

　　而这时候就听鲍平继续说道……

　　“好！

　　陈智！

　　你很好！

　　既然你要问我，那我现在就告诉你。

　　我承认，他们是用谎言创造了这世界！！

　　这我早就知道……

　　但没人说，天道就一定是光彩的。

　　还有，我们人类就一定要遵守天道吗？

　　如果天道让我们死，我们就要去死？

　　天道让我们变成鱼肉，我们就要坐以待毙的去任人宰割吗？

　　这天下有万种生灵，我们人类只是其中一种，如果不反抗，如果让那些神灵活着，你以为我们和猪狗有什么区别？”

　　鲍平说到这里的时候，浑身哆嗦的不能自已，可以感觉到他的精神似乎已经到了崩溃的边缘。

　　他真的非常心虚，那双眼睛看向陈智的时候，有一种莫名的恐惧……

　　“我知道，你陈智是神裔！

　　你还有另一个立场可站。

　　但我不一样，我是彻彻底底的人类，西岐所有人都是。

　　义父将西岐托付给我，我知道，他是将他一生的信仰都托付给了我。

　　我绝不能让西岐折在我的手上！！

　　我为了维护这个世界，我愿意原意死一千次，一万次，直到粉身碎骨为止。

　　如果天道拦我，我就灭了这天道！！

　　我不管是神是魔，哪怕万劫不复，我也不在乎！”

　　鲍平说这些话的时候，情绪激动到已经完全没有了往日的理智。

　　面对这样的他，陈智竟然不知道该说什么才好了。

　　他总感觉鲍平未免太过激动，太过不合理喻。

　　那种激动像是怕被人识破什么似的一样。

　　陈智总感觉，鲍平心中一直藏着一个秘密，一个陈智并不知道的，但却与陈智有关的秘密。

　　他怕陈智会发现，所以在尽力的掩盖。

　　而这时就听见鲍平继续说道：

　　“陈智……我知道你现在威风了！

　　我也管不了你~~

　　就算你不认我这个首领，那你还认你的祖先姜子牙吧？你还认得西岐众人吧？

　　他们都是和你生死奋战过的兄弟，你真的要抛下他们吗？

　　看在这份情份上，跟我回去吧！！

　　走！！”

　　鲍平说完之后转手就去拉陈智，他甚至没有勇气去看陈智的眼睛，似乎非常害怕陈智回绝。

　　而这一次陈智却站在那里一动都没有动。

　　他的手木然的被鲍平拉了一下，但是却没有任何反应。

　　“你在瞒着我什么？”

　　陈智双眼直视着前方的鲍平，冷冰冰地问道：

　　“你知道什么对吗？

　　我一直怀疑，你一直知道些什么。

　　我这段时间调查的事情，你丝毫不觉得惊讶，也完全不感兴趣。

　　你似乎早就知道结果了！

　　你心中一直藏着什么对吗？

　　是首领才知道的秘密？

　　是老首领临死前告诉你的？”

　　“胡说什么！！”鲍平疯了一样转过头来，双手一下子揪起了陈智的脖颈。

　　那一瞬间，他那灰色的眼睛终于变色了，陈智看到一丝杀气，从他的眼睛中迸射出来：

　　“陈族长，你还记得我上次对你说过什么吧？

　　如果你再执迷不悟！！

　　我就要行使首领的权利，处决你！！”鲍平的声音冷的像一把刀一样，满是决绝的杀机。

　　“记得！！”陈智淡然的看着鲍平，平静地说道：

　　“但是我不认为你会杀了我……”

　　“这么有自信吗？”鲍平的声音冷冷的。

　　一瞬间周围的血符营，象鬼魅一样个个跳到陈智的旁边，长刀暴露，在月亮下闪着寒光。

　　但在同一时间里，鬼刀也像影子一样跳到圈里来。

　　他将自己的长刀抽出，面向了血符营。

　　形成了对峙局面……

　　而在这剑拔弩张之时，忽然间天空中乌云密布，狂风大作，一个个黑色的影子像大蝙蝠一样从空中浮现。

　　他们都穿着黑色的袍子，巧妙的隐藏在乌云中，手牵着手形成了一个圈，套在了陈智的上方，形成了保护作用。

　　一时间，咒文的念诵声四起！！！

　　那是姜氏的神巫。

　　在那些神巫的中间，大巫倪犽逐渐显露出来。

　　它悬浮在陈智的最上方，双手作出法印状态，在乌云中露出他戴着面具的脸。

　　以极其震撼性的声音喊道：

　　“下方血符营听着~~

　　此乃洪荒大阵，入圈即死！

　　凡是敢对我家主人无礼者，我等即刻诛杀，绝不留情~~”

　　顿时，轰隆隆的雷声滚滚而来，天空中乌云密布，电闪雷鸣，将月亮都遮上了。

　　天地间所有的一切都变得漆黑无比。

　　只有中间几只探照灯的灯光，映照在陈智和鲍平的脸上。

　　那些戴着面具的血符营，此时受到了战火的刺激，一个个手握长刀匍匐在地，随时准备冲出去。

　　他们可不畏惧什么洪荒大阵，哪怕被雷电击死，也要一展自己的神鬼体术。

　　而在这剑拔弩张的关键时刻，鲍平却忽然将陈智的领子放下了。

　　他脸上的容颜再次恢复了往日波澜不惊的样子，让人再也看不出他的情绪。

　　他冷冷的看了陈智很久，好像在做一个很大的决定。

　　最后，他冷冰冰的说了一句。

　　“西岐众人听令！！

　　姜氏族长顶撞首领，叛逆西岐，从即日起剥夺尊号！！

　　他抛弃了西岐，从此以后，他也不再是我们的族长了！！”

　　鲍平说完这句话后，用深灰色的眼睛最后看了陈智一眼，转身离开了……


第三卷 寻找过去的秘密


第三百五十六章 断义（二）

　　鲍平随后挥了挥手，示意队伍可以离开了。

　　那些血符营都将长刀放回刀鞘里，面具后的双眼冷冷的看着陈智，也不知道是什么样的情绪。

　　然后他们靠近了鬼刀，做出了一个请的手势。

　　那意思非常明确，他们要看着鬼刀跟他们一起走才放心。

　　但鬼刀依旧站立在那里，一时间有些无所适从了。

　　这是鬼刀第一次表现得如此无助。

　　之前无数次的生死临界，对他来说并不是最恐怖的。

　　而现在的这种局面，对他来说却如临地狱。

　　眼前的情况非常明显，他现在需要做出一个选择。

　　他要选择是否离开陈智，或者……背叛西岐……

　　“姬陵！！”

　　鲍平转回头来轻轻的喊了一句，那声音不大，没有任何的情绪，似乎就像平日里随便喊人一样。

　　然后鲍平便转回身，继续走了，似乎完全不担心身后的事情，没有担心鬼刀会有第二个选择。

　　而鬼刀听到那一声叫喊之后，却如同被雷击了一样，浑身开始剧烈的抖动起来。

　　他面色很僵硬，青的难看，拿着长刀的手臂一直在颤抖，那把雪白的杀戒在他的紧握之下，都开始发出灵光了。

　　而鬼刀的双脚却依然一动没动，他真的非常犹豫，即便是听清了刚才鲍平的叫喊声，他依然非常犹豫。

　　“混账~~”阿索忽然间如鬼魅一样落到鬼刀的面前，啪~~的一巴掌甩到了鬼刀的脸上。

　　这一巴掌的力量极大，鬼刀随后向后退了几步，一下子清醒过来。

　　这时候就听见阿索喊到：

　　“混账东西，你在犹豫什么~~

　　没听见首领在叫你吗？

　　你别忘了，你是西岐人！！”

　　阿索说完之后转头便走，连一丝的犹豫都没有。

　　他没有回头继续看鬼刀，也没有将他的话再说第二遍，似乎也毫不怀疑鬼刀的选择。

　　再这一巴掌之后，鬼刀站定了，这一次他没有再犹豫，而是抬起头来看向了陈智。

　　陈智清晰的看到，鬼刀流泪了。

　　清澈的泪水，从他那双坚韧的眼睛中，毫不留情的流了下来……

　　陈智知道，那泪水中包含的不仅仅是悲痛，更多的，是一种愧疚……

　　只见鬼刀从自己的裤筒中，抽出了那只蓝色的不知火，递到了陈智面前。

　　陈智直盯盯的看着他，鼻子立刻感觉酸酸的，但他一句话都没说，但也没有接那把刀。

　　他早就料到鬼刀会作出这个选择！！！！

　　即便是一起经历了那么多，他知道鬼刀会毫不犹豫的为了他去死。

　　但他也知道，在鬼刀的心中，有些东西比生命更重要……

　　那就是西岐，以及武士的忠贞！！

　　西岐就是这样，武士要忠诚，忠诚的忘记自己。

　　鬼刀最终把这把珍贵的刀放在了陈智的手里，自己向后退了两步。

　　轻轻的说了一句。

　　“对不起！！”

　　说完之后便甩回头去，双眼不再去看陈智的眼睛，跟随着阿索的背影离开了……

　　那一瞬间，陈智清晰的看到，所有武士都哭了。

　　那些曾经与陈智战斗过的武士，那一张张熟悉且坚韧的面孔，他们在任何困难，哪怕死亡面前都不会皱一下眉头。

　　而在这一刻，竟然都哭了。

　　一种悲壮的气氛，感染了这个空间。

　　陈智再也无法控制自己，泪如泉涌，他不明白这到底为什么，鲍平为何会如此固执。

　　而他自己……

　　不知道从什么时候开始，西岐已经变成了他的全部。

　　当真的被西岐所抛弃的时候，他感觉自己的心都要被掏空了……

　　一阵阵的冷风吹来，其中夹杂着很多水汽，不知道是夜里的露水，还是武士们的泪水。

　　其他的那些武士，也一个个离开了……

　　暴九，夏老武士，一个个曾经和陈智并肩作战的兄弟，都离开了。

　　而最终，一个非常特别的人，却依然站在陈智的身后，丝毫没有离开的意思。

　　这个人的身份很特殊，她的行为立刻引起了所有人的注意。

　　最后导致阿索站住了，而他前方的鲍平也站住了。

　　他们全都回过头来，用奇怪的目光看向了那个站在陈智身后的人。

　　那就是上届老首领的亲生女儿，姬盈武士。

　　“姬盈，想什么呢？”

　　阿索提高了嗓门喊了一声，那声音严肃得让人害怕。

　　“快！！跟我们走！！

　　别被我们落下了~~”

　　阿索说完之后转回头去，因为姬盈会跟着他们离开。

　　可姬盈依然没一动没动，她明显听见了阿索的声音，但她双脚却死死的站在地面上，双手环抱的拿着她那把灰色的长刀。

　　完全没有离开的意思！！

　　“你在想什么？”阿索忽然狂怒暴躁了起来：

　　“你这混账东西疯了吗？

　　以为自己可以插手领袖之间的纷争？

　　没看见首领已经走远了吗，马上跟我们走。

　　你别忘了你的身份，别让别的武士瞧不起你！！！”

　　“我不走了~~~”姬盈忽然抬起头来直面阿索，面色非常坦然，非常勇敢的说出了下一句话：

　　“我决定留在陈族长身边！！

　　他身边需要一个有体术的人，我留下来陪他~~”

　　姬盈的这句话就像是一道霹雳，瞬间将整个空气全都凝固了。

　　所有人都傻了，包括武士，包括阿索，包括血符营，甚至包括陈智自己，都僵硬在了那里。

　　大家都怀疑自己耳朵是不是听错了，无法置信的看着前方的姬盈。

　　就这样过了几秒钟之后，阿索这才反应过来，那一瞬间似乎受到了奇耻大辱，疯狂的暴喊起来：

　　“你这蠢女人在胡说什么？

　　你知道你在说什么吗？

　　首领有令，姜氏以后已经不是西岐的人了！！

　　你留在这里干什么？

　　难道……难道你还想背叛西岐吗？”

　　“对！！”姬盈忽然斩钉截铁的吐出了这个字。

　　那一瞬间，她的脸僵硬得如钢铁一样，无比的坚决！

　　“这是我本人的意愿，我愿意承担任何后果！！

　　西岐对我天高地厚，我无以为报。

　　敬请各位武士取我性命，我绝无怨言~~”

　　姬盈说完之后将自己的刀扔在地上，单膝跪地。


第三百五十七章 放逐

　　姬盈的行为，让所有人都惊住了。

　　大家只沉默了一秒钟之后，顿时一片愕然，无法理解的愤怒之气，燃烧着每一个西岐人的灵魂！！！

　　西岐内注重荣耀，荣誉比生命更重要，这是所有人都知道的事情。

　　一个人的荣誉，很可能会涉及到他的血亲。

　　父亲的耻辱可能让子女无脸做人，而如果子女背叛，他父亲生前的荣誉也会被抹黑。

　　鬼刀的父亲犯下了那样的大事，临死前依然恳求将自己的脸遮上，死后无颜回西岐，就是因为这个原因。

　　姬盈是老首领的女儿，老首领一生创建下无数功绩，在西岐的地位非常崇高。

　　大家一直近乎于神圣的目光，去看待老首领的女儿姬盈。

　　而现在，姬盈却叛变了，这无疑是给自己高贵的父亲脸上抹黑，也自断了自己的荣耀。

　　这个决定，把现在的首席大武士阿索，彻底的激怒了。

　　他就像是会移动的影子一样，一瞬间飞过来，一把将姬盈从地上揪起来，对着她的太阳穴就是一拳。

　　“想背叛是吗？

　　好！！

　　我现在就打死你。

　　我宁可你死，也不要你在老首领脸上抹黑！！”

　　阿索之后就是几记重拳，姬盈被打的鼻血四溅，脸立刻就青肿了起来。

　　“你这个蠢东西，把你刚才的话收回去！！

　　我们是武士，武士的天职是服从命令~~

　　领袖之间的矛盾与我们何干？

　　你有什么资格去判断是非！！

　　把你的话给我收回去！！”

　　阿索说完之后又像是疯了一样，一顿拳打脚踢。

　　姬盈在这样的重击之下，血肉横飞惨不忍睹，但她没有还手，依然是咬着嘴唇不说话，也没有解释。

　　阿索气疯了，抽出刀要斩了她，而这时，鲍平却开口说话了：

　　“等等！！”鲍平说完之后，拍了拍阿索的肩膀，让他闪开。

　　刚才这段时间里，鲍平已经缓缓的走了过来。

　　他推开阿索后，然后看着地面上被打得鼻青脸肿的姬盈。

　　此时的姬盈已经被打得不成样子，五官惨不忍睹，一只眼睛已经肿得挣不开了。

　　但她看见鲍平过来之后，立刻又跪立起来，背部挺的直直的，一点也没有弯曲。

　　“你说你要留下……”

　　鲍平的声音冷冷的，但是却非常的轻盈。

　　“能告诉我为什么吗？

　　我鲍平有哪里对不起你吗？”

　　“这是我早就决定好的……”姬盈跪在那里，非常平静的说着，似乎这些话，她已经憋闷在心中好久了。

　　“从很早以前，我就做出这个决定了！！

　　在两年前的时候，我做了这一生最后悔的事情。

　　我奉组织的命令，在地府中杀掉了被妖魔控制的傀儡！！

　　我当时的行为是一个武士应尽的责任。

　　但也是从那时候开始，我也失去了与族长的缘分~~从那时起，我便没有机会了！！”

　　姬盈跪在那里轻轻的说着，长发直直的垂落下来，双眼一直平静的看着地面，没有抬头去看鲍平。

　　她不想看鲍平的反应，也不在乎其他人的目光，只是独自说着，将自己心中的话说出来：

　　“后来我想过这件事情，这到底是谁的错？

　　我究竟做错了什么？

　　我一时想不通，后来想了很久，我终于想通了……

　　作为武士，我没有做错任何事。

　　但作为我自己，我违背了我自己的感情，放弃了自我。

　　就像我父亲说的，我始终不像个真正的武士。

　　不管我表面上扮演的再坚强，我的体术再登峰造极，我内心依然是脆弱的。

　　所以在白起的墓地里，我放了那些魔族的孩子！！

　　所有人都知道，那是不赦的大罪，其实从那时候开始，我就已经不配做武士了。

　　而首领，你应该秉公执法，赐我死罪！！

　　然后你却顾念我父亲的情分，没有处罚我，依然保留我大武士的身份到现在，这是您的失职~~

　　而这一次，我依然选择做我自己！！

　　我绝不会抛下族长，让他孤身一人！！！

　　当然，身为老首领之女，姬氏皇族嫡系，我无颜再为西岐效命！！

　　请首领，赐我一死！！”

　　姬盈说完之后长刀立起，对着自己的手腕轻轻的一割，一瞬间鲜血四溅。

　　之后的一幕，是所有西岐武士最恐惧的一幕！

　　姬盈亲手将自己的红色腕带割断，因为刀锋逼人，将她的皮肤割破，鲜血四溅~~

　　而从红色腕带断裂的那一刻开始，她已经不再是西岐的武士了。

　　鲍平一直瞪大着双眼看着姬盈的所有行为，看着她求死的样子~~

　　鲍平的眼睛瞪得很大，那深灰色的颜色似乎随时都能爆出来。

　　而他这一句话都没有说，就这样看了很久之后，忽然间他眼珠动了一下，一道浅浅的泪水流了出来~~

　　在所有人的面前，鲍平终于落泪了。

　　几滴眼泪。”噼里啪啦“的落在了他的手上。

　　随后，他的手哆哆嗦嗦的抬起来，指向姬盈，用一种近乎绝望的沙哑声音说：

　　“你不配做义父的骨肉！！

　　杀你，脏了西岐的刀！！

　　从此之后，不要让我再看见你，你，让我恶心！！”

　　鲍平说完之后迅速的转回身，对着所有的武士大声喊道：

　　“姬盈，背叛西岐，从今日起，夺宗籍，收族牒！！

　　剥夺姬姓！！

　　挑断手筋脚筋，废体术！！

　　从此放逐，同死刑，即刻执行……”

　　鲍平的声音刚刚落下，对着阿索用力的一挥手。

　　阿索的气场瞬间悲愤的爆炸了，他只犹豫了不到一秒钟，便闪电般的飞了过去。

　　长刀之下，姬盈没有任何反抗，也没有发出任何声音。

　　几道刀光和血光闪过后，姬盈倒在了血泊中，失去了意识……


第三百五十八章 第二次冲突

　　这一切都发生的太快了，快得让人反应不过来！！

　　阿索自从担任了首席武士，所有人都发现，他的力量，真的不小于姬洋！！

　　尤其在他结合巫术的时候，冲击力就会变得极大！！

　　然而当大家定睛去看的时候，却发现刚才飞出的血，并非是姬盈身上飞溅出去的！！

　　虽然倒下去的是姬盈，但受伤的，却是阿索！！！

　　而在那一刻，头顶上一颗雷声轰鸣，一团有雷电构成的包围圈，将阿索和姬盈所在的中间地带包围起来。

　　那是洪荒大阵！！

　　阿索刚才超凡的体术，虽然将姬盈击倒了，但是却将自己暴露在包围圈里！！

　　就像刚才大巫所警告他们的一样，入阵者死！！

　　阿索一动不动的站在那里，浑身有多处电击伤痕，他不敢再乱动一下，否则下一次可能就灰飞烟灭了！！！

　　陈智双手抱怀悬入空中，在电闪雷鸣中，目视着下方的一切！！

　　那些血符营受到了血液的刺激，在那一瞬间全都飞了过来，沿着圈站好~~

　　长刀出鞘，虎视眈眈的看着圈内的一切！！

　　一场神巫与武士的战争，一触即发！！！

　　而在这时，刚才倒在血泊中的姬盈却忽然间站起来了。

　　她此时距离阿索的距离非常近，而阿索现在在阵法的控制下，是完全动不得的。

　　可以这么说，姬盈这时候只要一刀，阿索绝没有躲避的可能性！！

　　此时的姬盈看起来很惨，如花般的面容被打得面目全非！！

　　但她似乎没准备报仇……

　　她就站在那里目视了阿索很久，又看了看前方的鲍平！！

　　最后将长刀横起来，平托在手中，以武士最隆重的礼节向鲍平叩拜。

　　“我身血肉，体术神通，皆西岐所赐！！

　　今日忤逆，愿以血肉偿还！！”

　　随后姬盈的刀在空中划了一条漂亮的弧线！！

　　嘎吱~~嘎吱~~几声清脆的割裂声响，姬盈再次倒下，人事不知了。

　　鲜血从她的身体下流了出来，主要集中在手筋脚筋的四个位置。

　　这种疼痛是常人难以想象的。

　　但是却以最快速有效的方法，掐灭了这场战争的战火。

　　鲍平之后没有再说任何话，用深灰色的眼睛扫视了一下地上的姬盈，便转回头去。

　　之后所有人都离开了，走的速度非常快，几乎是一闪就不见了。

　　留在这里的只有陈智，胖威，还有陷入昏迷的姬盈。

　　胖威反应过来之后，快步的跑过去查看姬盈的伤势，把救急药丸塞到她嘴里。

　　陈智缓缓的从空中落下来，他双拳紧握，脑门上的青筋全都爆起来了。

　　这一刻，他真的想摧毁这片大地。

　　那种无可控制的神性的意识，再次涌到了他的脑海中。

　　那一瞬间，他不想再顾念什么情谊了。

　　去他的西岐，去他的鲍平，去他所有的一切一切~~

　　他想把所有的东西都毁灭！！

　　在那些生命死去的时候，他甚至不想再去听他们的声音，想起他们的名字。

　　然而他没有这么做，他依然是有理智的，而最重要的，他依然有感情。

　　恰恰是前方的姬盈，将他马上爆发出来的神性，彻底的压制下去了。

　　也许神性的天敌就是感情吧，在这一刻，姬盈在陈智心中忽然发生了微妙的变化。

　　她不再是一个冷酷无情，却又美丽无双的红带武士了。

　　相反的，姬盈那张美丽的脸，现在在他心中是很模糊的~~

　　陈智也完全可以忽略她的力量，至于她的地位，从刚才那一秒钟开始，就什么都没有了。

　　但就是这样的姬盈，才真正的印到了他的心里，刻到了他的灵魂上。

　　他发现自己，已经对这个女人有了特别的感情！！

　　而且这种感情，非常的深！！

　　空中的神巫们，在乌云中翻滚徘徊，大乌猊鸦伸着脖子向下望着，那意思是在询问陈智是否有什么需要帮忙的。

　　陈智挥了挥手，让他们先散去了~~

　　他走到姬盈那里，将她小心翼翼的抱起来。

　　姬盈伤得很严重，四肢的大筋被挑了之后，骨肉都耷拉下来了，有些地方只连着皮，像是面条一样。

　　陈智不敢乱动她，让胖威小心翼翼的把姬盈放在他的后背上。

　　姬盈现在的状态不能承受任何法术，遁地术，飞行法术都不能使用。

　　他必须要徒步背着她下山，然后在镇上找一家医院医治……

　　晚上的夜风很凉，不知道为什么，陈智忽然感觉此时比冬天还要冷，冷得让人心底发寒。

　　在这一步步的行走过程中，胖威在后面已经受不了了，张开嘴，乌拉乌拉的开始骂了起来。

　　“我操他娘的，真他妈是一帮白眼狼啊~~”

　　胖威大口骂着，眉毛都红了起来，看来已经压抑了很久了：

　　“这鲍平是他妈的疯了吧？

　　简直是人语不通，瞎子都能看出来，我们是要造反吗？

　　我们还不是为了他？

　　西岐这帮人也他妈是傻猪，我们是为了西岐出生入死啊！！

　　到了关键时刻，一个个跟扑克牌似的板着脸，什么话都不说！！

　　怎么地，首领说话就是圣旨吗？

　　我操他娘的，我看这西岐就特妈快倒闭了，让芹菜秧子从地底下爬出来，给他们全都杀了算了~~

　　狗逼养的西岐，老子以前真是瞎了眼了！！”

　　“唔……”忽然间，姬盈嘴中轻轻的吐出一个声音。

　　她一直趴在陈智的肩膀上，只有陈智才能够听得清楚。

　　“你要说什么？”陈智轻轻地对肩膀上的姬盈询问道。

　　他知道姬盈现在在忍受着很大的痛苦，想说出一个字都非常的艰难。

　　陈智将耳朵凑到她的嘴边，努力去倾听她说的每一字，这时就听到姬盈用非常微弱的声音说道：

　　“告诉那个死胖子！！

　　让他闭嘴！！

　　他再敢说西岐一个字，我就把他的舌头割了~~”

　　“哦！”陈智轻轻的应了一声，转回头看了胖威一眼，打个眼色，让他把嘴闭上。

　　然后回过头来轻轻的靠着姬盈的脸，让她感受自己的体温。

　　随后几乎是用尽所有的温柔，轻轻地说道：

　　“放心吧！！

　　你的身体废不了，体术也废不了！！

　　我的神巫手中还有很多灵药，完全可以将你的身体复原！！！

　　鲍平在下那个命令的时候，他心里也有数，他这是用苦肉计，保了你一条命！！”

　　“知道~~”姬盈的声音虚虚的，好像漂泊无依的棉絮。

　　这时候就听到陈智继续说道：

　　“之后的事情你就不要管了！！多想想美好的事！！

　　我刚才想过了，就算这世界还存在一天，我也会好好对你！！

　　只要我活着，我们永远都不会分开……”


第三百五十九章 忽然变安静的生活

　　他们之后非常平安的下了山，虽然山路崎岖，但是有神将们的护送，这一路行走的非常快速。

　　姬盈因为服用了紧急的药丸，失血情况得到了控制，一直吊着一条命到了镇上的医院，进行了紧急抢救。

　　因为镇上医院的医疗水平有限，两天之后，姬盈又被送到了市中心医院进行治疗。

　　这一次已经完全没有组织帮忙了，靠他们自己当然要艰难一些，陈智这时候才知道这些杂务有多么的麻烦~~

　　好在金钱还是比较万能的，陈智在当地找了很多知名的医疗专家，为姬盈会诊。

　　到了晚上的时候，陈智也会让巫医单独用巫法为她疗伤。

　　姬盈本身的体质也很好，于是伤口很快就开始消肿了，身体状态也稳定了下来。

　　彻底的脱离危险期之后，他们才开始返回Z市，回到了宿命堂之后，就都是神巫的工作了。

　　姬盈的四肢大筋被挑断，在人类的医疗技术中，能留下一条命，已经很不错了，想要重新恢复是完全不可能的，从这方面来说，她的体术是废了！！

　　然而灵药却是超越于人类医学的存在，也是现在世界上，唯一可以重生身体器官的药物！！

　　此时姬盈的伤口已经结痂，但挑断的筋是无法自己恢复的。

　　她现在瘫在床上，一动都动不了，跟植物人没有区别！！

　　每一天，神巫们将大量的灵药融杂在法术里，快速的疏导到姬盈的身体中，这个过程其实是比较痛苦的。

　　但在大量的灵药作用下，姬盈的筋脉开始生长，那四根被挑断的大筋，逐渐复原起来~~

　　而每一天，陈智都会亲自给姬盈喂汤水，用热毛巾给她擦身。

　　然后陪她说说话，读读时下的新闻，替她解闷儿，这经常会耗费陈智大半天的时间。

　　就这样过了两个月，姬盈的身体基本已经复合了，她甚至可以下地走路，但跑步跳跃是不可能的。

　　神巫说，之后就是要慢慢的休养了，她现在的状态就和普通人没有区别，甚至就像是一个没长大的孩子，走路都要扶着墙。

　　但是这种情况只是暂时的，灵药的效果会逐渐显露，大量的营养和自然修护，可以让她在几个月内恢复体术。

　　这几个月是一段难得安静的日子，平静的听不到一点声响。

　　好像那段紧张的时间在这里彻底停止了。

　　自从他们与西岐分手之后，胖威也和黑衣人断了联系！！

　　所有关于西岐和长白山那边的情况，他们都不知道了~~

　　但有时候简狄会告诉他，长白山那边依然在按部就班的进展着。

　　而现在，组织比过去更加小心了，那些防护设备都做成了双面，不仅是防着长白山里面的东西，还防着外面的东西~~

　　有一个很特别的地方，简狄注意到了。

　　在外面一层防护墙上，都贴满了特别的符咒。

　　那是一些止步符咒，对神性力量有限制作用~~

　　似乎是在防备着半神，也就是……在防备着陈智！！

　　这个行为简直把胖威气得要死，几乎是天天都在院子里骂娘~~

　　这一天，陈智给姬盈熬完了药，帮她把热药片贴在伤口处，然后回到院子里休息~~

　　发现胖威正在那里抽烟，地上满是烟屁股，一脸的忿忿不平。

　　“真他妈的邪了门了，我去~~

　　橙子，你猜我今天见到谁了？”

　　“谁啊？”陈智，不在意的问了一句。

　　“我见到狼图了！！”胖威瞪着眼睛说道。

　　“我今天去我们黑衣人过去的秘密联系点，见着狼图那家伙了。

　　你猜他丫的说啥？

　　他竟然说让我以后别找他了，别让他为难什么的。

　　妈的！！要跟我划清关系，这兔崽子，这么快就变心了~~”

　　“你又何必去找他？”陈智依然不在意的回复着。

　　“我们现在已经和西岐决裂了，黑衣人的行踪都是秘密的，按照规矩，如果被发现是要上报的。

　　你现在去找他，就是让他为难！！”

　　“靠！！

　　我和别人不一样啊~~”胖威依然愤愤不平。

　　“你知道我跟那家伙是啥关系？

　　我们俩那段时间都快穿一条裤子了。

　　大事儿小事儿，我替他背了多少黑锅？

　　一起大半夜看小电影……

　　他干的那点缺德事儿我全知道。”

　　“过去是过去！！

　　你何时见到西岐人，在原则面前讲交情了？”

　　陈智默默的点上一根烟，轻轻地说道：

　　“我们现在和西岐已经断了，你以后别去找他了！！！”

　　“嘿，我哪里是去找他啊？”胖威说到这儿有点脸红，坐到陈智身边，压低了声音：

　　“我不是去打听打听看那边什么情况吗？

　　橙子，这话咱俩私下说~~

　　说归说，闹归闹，我们说到底还是要回组织去的。

　　咱们先不说我，就说你那身份，你可是姜子牙的后人！！

　　跟西岐都粘在一起5000年了，打碎了骨头连着筋，大家都是一口锅里面炒出来的饭。

　　听说你们两家联姻都好几辈子了~~

　　还能真翻脸了？

　　不可能！！

　　鲍平就是单身太久，火气有点儿大~~

　　我想找个台阶，咱也给鲍平点面子，把这事儿圆回来得了！！”

　　“不可能！！”陈智轻轻地摇了摇头，淡淡的吸了一口烟。

　　“哎~~有啥不可能的呀？”胖威满脸的认真。

　　“其实这件事吧……

　　不是我说你！！

　　你当时的行为也不对。

　　有什么事你和鲍平回去之后，门一关，怎么说不行，非要大庭广众的吆喝！！

　　那结界的事哪是轻易能说的？

　　甭管真的假的，也得是你俩私下说呀！！

　　这回好，你当着所有人面前一抖搂出来，鲍平哪有面子？他以后也难服众啊！！！”

　　“当时的形势，我即便声音再小，结果也是一样的！！”

　　听到这句话的时候，陈智脸色微微有些难看。

　　“这不是问题的关键！！

　　关键是鲍平，他根本就不想听！！”

　　“是啊是啊~~”

　　胖威看见陈智变脸了，急忙压过身子，把话又调了回来：

　　“你也别生气，要说这事儿真的是鲍平的问题！！

　　他怎么忽然变得这么人语不通了，活活把你逼成这样~~”

　　“不能逼我，这么浅显的道理，你懂，难道鲍平不懂吗？”

　　陈智抬起眼睛来看向胖威：

　　“他不是听不懂我们在说什么？

　　他是在装傻！！”


第三百六十章 姜子牙的弱处

　　陈智的这句话说出口之后，旁边一直忿忿不平的胖威，也突然间僵住了。

　　他似乎是有些话想问，但却用没信心问，犹豫了再三之后，又警惕地左右看了看，才然后用极低的声音，低到只能让陈智听见的声音，小心翼翼地说道：

　　“我说橙子……

　　这话我可是埋在心里很久了，我一直觉得你们俩这矛盾闹的也……也太扯淡了！！

　　鲍平我也不是没接触过，他可不傻呀，那脑袋，十个猴子也不换，连眼睫毛都是空的！！

　　而且他从来不冲动，做事儿都思前想后好几遍，滴水不漏的一个人。

　　这号的人物，怎么忽然间能抽这个风？

　　按说我们做的这些事儿，根本不是为了我们私利，这都是为了大局。

　　就算是我们不明说，他也早就应该明白！！

　　何必闹到这份上了？

　　你们俩……”胖威说到这里的时候嘿嘿笑了一声。

　　“你们俩不会是在唱什么戏吧？

　　跟姬阳那一次一样，又开始做局了吗？”

　　“你想多了~~”陈智淡淡的笑了一声，完全没有压低语气的意思：

　　“现在这个形势，都已经到这个局面了，还做什么局？

　　所谓的诛心谋略，苦肉假投诚，都是人类世界的把戏！！

　　而我们现在的敌人已经不再是人类了！！

　　不过你刚才说的很对，鲍平可不傻，他不该把事情弄成这个局面！！”

　　“对呀！！”

　　胖威非常赞同的附和着，用力的点了点头。

　　“你说他这是抽风，还是怎么了？

　　只要一提到找商纣王的墓地，就像是插了他的肺管子一样，他就立刻发疯！！

　　那邪乎劲儿，就好像要挖他爹的祖坟似的！！

　　这可真他妈的不可理解啊，反正我是琢磨不明白……”

　　陈智旁边听着这些话，并没有出声，也在默默的抽着烟，过了一会儿，才轻声说道：

　　“胖子，我问你一个问题！！”

　　“有话就问呗！！”胖威毫不介意的把烟放到嘴里，弯腰去系鞋带儿。

　　这时就听见陈智继续问道：

　　“用你这旁观者的眼睛去看，在西岐里，是姬氏强，还是姜氏更强呢？

　　如果真的是两个氏族发生冲突，哪一边有必胜的把握呢？”

　　“这……”这个问题还真给胖威问住了，他歪着脑袋想了半天之后，才慎重的回答道：

　　“要说这西岐的武士是贼拉厉害，在人类里面绝对是老大。

　　而且一个个都是有血性的汉子，的确让人敬佩，我对他们挑大拇哥！！

　　但咱们要说点实际的吧……

　　我总觉得，有的时候体术和法术完全不能比呀。

　　体术是看得见的东西，实打实的肉搏战，而法术那东西看不见摸不着的，你根本就防不胜防啊！！

　　比如说你体术再厉害，像刀子似的，一个能刚一百个。

　　可人家一念咒，一趟火把你给烧了，或者来一统洪水，把你给淹了！！

　　你什么本事都使不出来，就算你浑身是铁，又能碾几颗钉啊，你说对不？”

　　“就是这个道理……”陈智低头沉吟着：

　　“我们都知道，在法术面前，体术往往占不到什么便宜！！！

　　西岐武士是很强悍，但是前提是要有对手站在他面前！！

　　面对重量级的法术，西岐是很被动的！！

　　胖子，我再问你一个问题……”

　　陈智说到这里的时候，转头看向胖威，面色很认真。

　　“问呗~~有屁就放！

　　弄那么严肃干什么？”胖威把烟屁股扔在地下踩了踩！！

　　“你猜猜……如果现在的我和姜子牙站在一起，是谁更强呢？”陈智轻声的问道。

　　“嘿嘿，那还用说吗？”

　　胖威似乎听到了天下最好笑的问题：

　　“肯定是你那老祖宗比你强啊，姜子牙的是什么人物？那家伙端坐云端，笑看风云逆水流啊！！

　　估计人家一个手指盖儿就能把你按在那！！

　　就你这身本事，可都是从人家那继承来的！！

　　你还能打过人家吗？”

　　“正是这个道理……”陈智的表情依然很严肃，并没有开玩笑的意思。

　　“那你有没有想过？

　　姜子牙如果是那样卑鄙无耻的人，那他必定贪恋权贵且自私。

　　他和姬发夺到天下之后，凭什么还要听命于姬发？

　　甚至卑躬屈膝为其臣下！！

　　强者向弱者屈服，这本身不是很不合逻辑吗？

　　而且据我们所知，姜之牙可不是喜欢谦让的人呢！！”

　　“额……”胖威听到这句话的时候，也陷入了思考中。

　　“嗯嗯~~照你这么说是这个道理，这件事儿是不对劲。

　　咱们的神话传说中，姜之牙一直辅佐姬昌父子，都是为了天道和正义什么的。

　　现在看来，他娘的也没这么高尚啊！！他都是为了自己捞好处啊！！

　　既然如此，那他为什么还要听姬家的？

　　大可以得了天下之后，翻脸不认人呢！！起码不用给人家当臣呢。

　　这么一说，这里面的确有鬼！！

　　难道说，当时姬氏，抓住姜子牙什么小辫子？

　　让姜子牙不得不听话？

　　用什么办法威胁他了？”

　　“就是这件事……”陈智双眼闪烁着认真的看着胖威：

　　“这段时间我一直在想这个问题，鲍平的反应太奇怪了，他根本没有必要把事情搞到现在这个程度，他压根心里就是要鱼死网破。

　　那天我亲眼看着他的眼睛，他拉我回去的时候不敢看我，他心里有事瞒着我，而且对我有愧！！

　　如果那天我跟他回西岐了，他很可能会把我囚禁起来。

　　如果我想要硬性脱离，他甚至会想办法杀了我！！

　　他这么逼迫我，不会光是情绪的问题！！

　　他心里面一定藏着什么极端的秘密，是我不知道的。

　　就像刚才我们分析的，让一个连自己种族都能欺骗的姜子牙，去对他俯首称臣，着实不容易。

　　所以姬氏手中，一定有一个牵制姜子牙的方法，这个方法可能是有形的，也可能是无形的。

　　鲍平一直保守的那个秘密，很可能与这个有关……”


第三百六十一章 大巫的任务

　　短暂的谈话结束之后，他们又回到了现实世界。

　　现实世界是繁琐且平静的，太容易让人忘记那些让人烦恼的事情。

　　自从与西岐闹崩之后，他们再也没有与西岐往来过。

　　很多事情变得不方便了，没有了特殊的渠道和权利。

　　但很多事情也变得简单很多，不用再日夜悬心，不用再日焦灼。

　　自从姬盈到这里疗伤之后，宿命堂又恢复了往日的铺面，但这里已经不再是以生意为主，而是变成了以疗伤为主的疗养院。

　　姬盈自从那次事件之后，情绪变得很不好，甚至有的时候会变得很敏感脆弱。

　　人的精神是最难修复的东西，虽然身体恢复的很顺利，但精神却一直在创口期，情绪极其低落，很少与人说话。

　　陈智有几次发现，姬盈竟然会在半夜的时候偷偷的哭泣，她把她那根被切断的红色腕带，小心翼翼的叠起来，像最宝贝的心肝儿一样放在枕头下面。

　　没人注意的时候会偷偷拿出来看，然后默默流泪……

　　陈智知道，姬盈还是非常想念西岐的。

　　在西岐当武士的时光，已经融进了他的本性里，是她活下去的信仰。

　　陈智这段时间会特意的去找一些有趣的东西，比如一些搞笑的视频，女人喜欢的装饰品。

　　甚至让刘宝宝做了一些可口的水果糕点，尽量的去哄姬盈开心！！

　　然而姬盈却依然闷闷不乐，看来剥夺一个人的信仰，真的剥夺一个人的生命更可怕……

　　其实在上一次凤凰巢的战斗，伤的最重的是海神和简狄！！

　　在那次冰与火的对抗中，两种彻底对立的元素抗衡了很久，他们的内部法能都受到了很大的折损。

　　简狄的颈部和心脏处，都受到了严重的冻伤，而海神的很大一部分身体，甚至内脏都被烧伤了。

　　这需要一定时间的修养和大量的法能辅助治疗。

　　之后陈智要大巫猊鸦想办法回西岐一趟，他在西岐的大法祠已经生活了几百年，很多不为人知的通道和孔洞都清楚~~

　　陈智让他想办法找特殊通道回大法祠去，那里存储着很多治疗性符咒，针对法术的治疗能力都很强大！！！

　　拿出来给海神和简狄恢复元气，是最好不过的~~

　　有了陈智的命令，猊鸦自然尽心去办……

　　而一天之后，猊鸦便回来了。

　　当时陈智正一个人坐在暗室里，给姬盈翻些有趣的图片。

　　猊鸦便从窗口进来了……

　　他告诉陈智，事情远比想象中的顺利，本来他们出来之前就留了后手，让一些年轻不经事的小神巫留在大法祠内。

　　这些小神巫，本就无足轻重，也没什么名号，平日里在西岐都是做疗伤或辅助使用。

　　即便是他们和西岐掰了，西岐也不会太为难他们，而且结界还需要这些小神巫去维护。

　　所以当时大巫猊鸦将这些孩子留在那里，也是为了他们做内应。

　　这些小神巫表明上看起来很平庸，却其实与猊鸦有极深的关系，有的是至孝子侄，有的甚至是血亲。

　　猊鸦是传导性半神，与血脉感知联系非常紧密，这些小神巫身体上的血缘本身就是脉路，让猊鸦很顺利的回去了。

　　猊鸦回去之后发现西岐内的神巫大法祠内一片安静，并没有什么重兵把守，一切都和原来的样子一样~~

　　去问那些小神巫的时候，那小神巫还告诉猊鸦，说鲍平曾经对他们下过令，让他们把所有疗伤的符咒都拿出来，以备将来不时之需。

　　所以这次猊鸦回去拿符咒和灵药，准备是非常充裕的……

　　“那件事呢……”

　　陈智默默的听着猊鸦的汇报，随后抬起头来问了一句：

　　“那件事你做了吗？”

　　“当然做了！！

　　主人的命令，奴婢岂敢忘记~~”

　　猊鸦极其神秘的看了看四周，然后凑到了陈智的身边，轻声回复着：

　　“奴婢按照主人的吩咐，已经爬上大法祠的顶端去看那结界了，就从下面看上去的一样，那真的是一个婴孩体胎。

　　但那个婴胎，绝非雕刻或影像，整体浑然天成，非常真切！！

　　奴婢也想仔细的向里面看看，但那婴胎被结界包裹的太严重，外面气流层层密布，如同甲胄，奴婢根本就不敢触碰啊！！

　　不过……”

　　大巫说到这里的时候，声音神秘的不能再神秘了。

　　他把声音压到蚊子声，让外人根本不能查觉的地步：

　　“不过奴婢却注意到了一个细节！！

　　当我尽最大能力靠近过去，去仔细查看那婴胎的时候，不小心晃动了身上的法铃。

　　奴婢那法铃本就是发射性的，在铃声的干扰下，整个结界都抖动了一下，里面顿时光流密布，姹紫嫣红，形成的强大的力量~~

　　而那一刻，奴婢清楚的看到，那个婴胎的眼皮竟然动了一下，差点睁开了……”

　　“活的？”

　　陈智心里咯噔一下，瞬间看向了大巫猊鸦那张戴着面具的脸：

　　“你确定没眼花吗？

　　那东西的眼皮真的动了吗？”

　　“老奴用性命保证！！”猊鸦弓着身体，非常肯定的回复道：

　　“奴婢看得清清楚楚，那的确是一个男胎，毛发乌黑，正宗的华夏血统。

　　不知道为什么，一直都长不大，也一直也死不了！！

　　光奴婢看到那东西存在着，就有几百年了。

　　具体是什么东西奴婢不知道，但老奴能完全保证，那东西绝对是活着的！！”

　　“知道了！！”

　　陈智说完后甩了甩手，让猊鸦先撤下去，大巫一缩身，便从窗户里跳出去~~

　　陈智随后把双手插到自己的头发里，那一刻，他感觉自己的大脑很乱，乱的几乎要颠山倒海了。

　　“结界中封印着一个婴儿，还是活着的，这代表了什么？

　　过去的首领说，那是人类结界的体现，是一个不真实的影像，只是一种存在形式而已。

　　而现在看来，那明明封着一个活着的婴胎！！

　　如果真是这样的话，那个应该是谁？

　　一个被封存了生命的婴儿吗？

　　什么婴儿可以在这种环境下活了这么久？

　　难道是……

　　帝辛？”


第三百六十二章 平静的背后

　　猜测毕竟是猜测，永远与现实无关，那个结界中的婴胎究竟是什么？

　　现在肯定无法得到答案！！

　　但日子还是要继续过下去，而且要非常巧妙的过下去……

　　之后的时间里，陈智陷入到平淡且有些甜蜜的小日子里。

　　每天给姬盈准备饭菜，说些有意思的事情逗她开心，像普通的小情侣一样，卿卿我我，甜蜜度日~~

　　这段时间姬盈的状态好了一些，不再日哭泣了。

　　大概是开春的天气让人欢喜吧！

　　风和日暖的时候，阳光也正好。

　　后面本来就靠着荒山，面积挺大的。

　　陈智就特意让人把这院子修整一下，弄了些假山石来。

　　又在院子里种了很多漂亮的花卉，有很多都是难得的品种，争奇斗艳，姹紫千红，将这小院子衬托的别有风景！！

　　陈智又特意让人搭了一个精致的小喷泉，那喷泉的图纸是陈智自己做的，仿照了欧洲一个很有名的设计。

　　喷泉的正中间是一个水晶球，上面坐着一个小天使，每当水喷出来的时候，水晶球会不停的旋转，映射出七彩的琉璃光泽，在阳光下十分的漂亮~~

　　陈智和姬盈到院子里来坐着的时候，姬盈经常会盯着这些漂亮的东西看。

　　有时候会高兴的笑一笑，也许是因为恋情的原因，陈智觉得姬盈现在的笑容非常让人心醉。

　　不是容貌，而单单是那笑容，比院子里所有花都娇艳……

　　表面上的生活非常平静，让人觉察不出来任何的波动，就连西岐布置在周围的眼线，也看不出来任何端倪。

　　好像陈智自从恋爱之后就安稳下来，从此沉醉在这幸福平淡的日子中。

　　对过去一直寻找的那条路线，不再关心了！！

　　心中的执着也放下了……

　　但事实上，陈智在这平静的表面下，一直在想办法打探雮尘珠的消息……

　　尽管在科技飞速发达的现代社会，想寻找到这样一个神话中才会出现的宝珠，会有一种荒唐的感觉！！

　　但陈智依然不准备放弃，因为他现在已经确定了一个很重要的事情，那就是这颗雮尘珠真实存在，那就不可能凭空在这世界上消失……

　　这种圣物首先质地会非常坚硬，不会因为什么外在的力量被敲碎，也不会轻易的被焚毁！！

　　这东西也不会被遗落在哪里没人发现。

　　宝珠不同于古董，宝珠本身就带有光泽，有很强的识别性！！

　　即便是目不识丁的樵夫，也知道这种东西很值钱，绝不可能轻易的被扔掉……

　　一定是藏在什么地方被掩盖了起来~~

　　如果藏在深山大川，甚至藏在海洋里，那就非常麻烦！！

　　这需要简狄和龙神，甚至需要号令所有的半神帮忙。

　　乌甲已经收了陈智的口令，悄悄地将陈智的令旗出去。

　　以姜氏令旗为号令，命令所有华夏半神展开地毯式搜索，在这片大地上像大海寻针一样寻找这颗珠子的信息！

　　这个过程太可怕了！！估计将会耗费很长很长的时间，也不见得有好结果~~

　　还有一个乐观的猜测就是，这东西也许早就落到了什么人的手里，一直被隐藏起来。

　　也许已经收藏了很久了，一直没有公诸于世……

　　首先国家是不会藏着这种东西的，因为这种东西一旦落到国家手中，即便被保密起来，也肯定会有秘密档案，否则很容易造成收藏者中饱私囊。

　　但如果有档案保留的话，陈智早就知道了！！

　　所以，还有一种可能是私人收藏！！

　　最可怕的就是那些私人收藏家了……

　　这世界上有很多富可敌国的私人收藏者，他们大多数性格古怪，深居简出，并不贪图名利，也从来不把自己的富有公诸于世！！

　　他们总是带着自己的财富，低调的藏在什么地方，暗地里购买大量的珍奇宝物。

　　没人能理解他们到底想要干什么？

　　他们甚至不会将这些宝物给自己的亲朋好友看，也不会炫耀。

　　但恰恰就是这些私人收藏品，是最难查到的，在国家那边也不会有任何记载！！

　　所以必须要派专门的人去寻找！！

　　在寻找线索这一方面，肯定是原来做信息的穆赫部门最适合了！！

　　穆赫死后，叶秋现在在他的位置上。

　　要是过去的时候，陈智第一个肯定会去找他，让他调集国内外所有的资料和眼睛，寻找这颗雮尘珠的消息！！

　　可是现在不同了，和西岐闹翻之后，陈智现在的位置很尴尬。

　　叶秋面对他的时候，将会变得很中立，不会轻易站在任何一边……

　　而且现在的陈智已经不能轻易向任何人透露什么信息了，否则很可能会传到鲍平耳朵里。

　　在这个网络时代，所有的通信都可能被窃听，网络软件都难免被监控。

　　想要彻底避开鲍平的耳目，去寻找这颗珠子，估计非常的不容易！！！

　　而在这个时候，陈智忽然想起了一个人。

　　一个非常特别的人，一个即便是在这个时候，也肯定会站在他这一边的人~~

　　那就是陈智的亲生父亲，陈逸扬！！

　　之后陈智没有立刻用自己的手机联系陈逸扬，甚至没有波动他的微信头像~~

　　相反的，在当天晚上，他找了个借口带着丁宁去找了一家网吧！

　　他们在网吧打了一会儿游戏，然后好像不在意间挂上了微信。

　　外面的天空漆黑一片，没人注意空中的东西。

　　大巫猊鸦一直悬浮在上面！！

　　在某个时间点，将下方的网络信号干扰了一下，所有人的屏幕都闪动起来。

　　在这个时间段，陈智快速的发了一段密码给他的父亲。

　　然后在两分钟之内撤回。

　　那是一段精简化的摩斯密码，意思是：联系我！！

　　之后网吧再次恢复了正常，屏幕不再闪了，所有人继续打游戏！！

　　而这时，网吧的女网管却过来拍了拍陈智的肩膀，她双眼迷离，表情木讷，明显被声音催眠过了。

　　她指了指前台的位置，对陈智说道……

　　“去接电话……”


第三百六十三章 父亲的意见

　　“喂！！”陈智接到电话后，轻轻地吐出一声。

　　那边有很清晰的喘息声，听到陈智的声音后，呼吸间段的一下。

　　很明显电话那边的人听到了的，但是却没有任何回复。

　　之后陈智听到了一段很简短的敲击声，应该是钢笔或者是筷子敲击在桌面上发出的声音。

　　那是一段非常简洁的摩斯密码，其内容是：

　　“第三排红色座位，手机……”

　　这段密码敲击的非常快速，让人甚至无法准确的捕捉到就结束了。

　　伴随一阵滴滴的声音，那边挂断了电话。

　　而那个女前台似乎也有些明白过来了，莫名其妙的看着陈智，问他是不是要续钱~~

　　陈智将电话挂上之后，回头看了看，网吧里到处都是人！！

　　这个时间，正是这些学生做完作业，偷偷跑来网吧打游戏的时候！！

　　有的人在抽烟，有的人在激动的大喊大叫，场面非常嘈杂，而他所在的电话位置，正好是摄像头的死角，没有任何外空镜头可以监控到陈智。

　　丁宁从刚才开始就玩入迷了，完全没有注意到陈智离开，正目不转睛的看着他的电脑屏幕，兴奋的大喊大叫，敲击着键盘！！

　　而在他的后一排有一个红色座位，那是一个红色的游戏座椅，估计是老板收的二手品。

　　和其他的沙发不同，显得非常突兀！！

　　而坐在上面的是一个学生，也在专心致志的玩游戏，手机一直扔在桌面上！！

　　陈智轻轻地走过去，手不经意间的在那桌子边缘划了一下。

　　那学生根本就没有注意，手机已经落到陈智的手中了！！

　　这时陈智拍了拍丁宁的肩膀：

　　“你慢慢玩，我先回去！！

　　你早点回来注意安全！！”

　　“知道啦！！知道啦！！”丁宁连看都没看陈智，依然全神贯注地在他的游戏里。

　　于是陈智便一个人从网吧退了出来！！

　　他这一路上都没有拿起那个手机，而是一直将它放在自己的口袋里！！

　　点上一根烟，一路走回了宿命堂。

　　进到院子后，他上了二楼关上房门，拉下所有窗帘，最后才将那个手机拿出来。

　　那是一个大屏幕的智能手机，外表有些磨损，只有一个图案式密码~~

　　陈智破开密码后，才发现手机内所有的系统已经被革新了！！

　　只有一个通话的软件留在桌面上！！

　　这软件陈智从未见过，外貌看起来有些像微信，但明显却并不是。

　　当陈智看着那手机的时候，那个软件就开始跳动起来，对面的呼叫已经转接过来了！！

　　陈智将耳机连上，点开那软件，那边就传来了陈逸扬的声音……

　　“小智，这个通讯软件是我自己做的！！

　　没有任何人能切入~~”

　　陈逸扬在电话那边说着，声音非常的微小：

　　“放心，网络很安全，我已经完全净化了！

　　我们现在聊天的内容，没有任何人听见！！

　　你那边安全吗？”

　　“嗯！！”陈智轻轻地应了一声，他父亲的作风依然那般周密，让他完全不用操心。

　　而这时就听见陈逸扬的声音，在那边快速的传来。

　　“出什么事儿了？

　　你和鲍平怎么了？

　　前段时间哪个送饭的大姨来找我，说以后不会给我送饭了。

　　说你已经离开了组织，和西岐没有关系了~~

　　组织也不会管我，说我自由了……

　　我就猜到你可能和鲍平闹翻了！！

　　你们有共同的利益，而且有很深的渊源历史，你们没有分裂的必要啊！！

　　为什么会搞到现在这个局面，到底出了什么事……”

　　“说来话长……”陈智轻轻地叹了一声，将最近发生的所有事情，详细的告诉给了陈逸扬。

　　陈智特意的寻找了很多有力度的，对陈逸扬表明了自己的猜测，认为鲍平现在的行为很不合理解，很可能藏着什么事在心里。

　　陈逸扬听后一直在沉默，似乎正想着什么。

　　这时陈智在通信中说道。

　　“爸！！不行你就先回来吧！！

　　我现在人手不多，之后还要干很多事，得需要你的帮助！！

　　而且你现在已经自由了，没有一定留在那里的必要……”

　　“错！

　　正是现在，我才不能走！”陈逸扬的声音在那边非常的肯定：

　　“小智，有一件事情你一直没想明白……

　　那就是鲍平到底想要干什么？鲍平到底是个怎样的人？

　　我虽然与鲍平见面次数不多，但我对他的个性已经有了很多的了解。

　　鲍平这个人经常是喜怒不形于色，忍而不发，但是他要动手的时候，一定会经过充分的准备，一击必中！！

　　如果他想杀你，一定不会先让你察觉，更不会和你争吵！

　　他与你发生那么强烈的争吵，恰恰是因为他不想杀你！！

　　他对你还有感情牵挂！！！

　　而如果这个时候我离开了，就会让他生疑心，最后逼迫他起杀机。

　　心理学中有一个词，叫做善意偷取！！

　　就是我们要维持一个人的善意，偷取他的目的，但不能逼迫他变成坏人！！

　　才能达到我们的目的。

　　所以越是这个时候，我越要留在这里，这样才能让鲍平放心，你们将来才会有转圜的余地！！

　　不过你刚才的猜测我已经想过了，我现在可以非常肯定的告诉你，你的猜测完全正确！！

　　鲍平不会莫名其妙的不可理喻，他心里一定藏了一个很重要的秘密，不敢告诉你！！

　　这个秘密非常特别，以至于让他的行为举止一反常态。

　　在他的心目中，一旦你知晓了这个秘密，就会立刻与他反目成仇。

　　到时候，任何力量和感情纠葛，都不能阻拦你！！”


第三百六十四章 线索

　　之后的时间里，陈智和他父亲一起研究了一些计划，这其中最大部分当然是包括寻找那颗失落已久的雮尘珠。

　　按照大众的说法，雮尘珠是被周武王临死之前带到墓地里去了！！

　　但有可靠的史书记载，秦末之时，这件神物流落到了滇南，当时拥有者是献王。

　　而献王就是因为舍不得这件雮尘珠，所以才离国而去，准备到山里找个地方修炼成仙，以成就自己长生不老的美梦~~

　　所以那颗所谓葬在汉武帝刘彻茂陵中的只是一枚冒充的影珠，真正的雮尘珠被献王死后含在嘴中当作了陪葬品。

　　所以这颗珠子肯定是见过光的，而且最后见过这件宝物的人，一定是在墓地里。

　　再看之后的历史，政局是很混乱的。

　　秦末之后，诸雄争霸，刘邦建立大汉朝。

　　汉朝之后出现了长时间的分裂局面，三国分立，英雄辈出，华夏大地一度混乱，史书传说应有尽有~~

　　这颗珠子当时如果落在某个强势军阀或者诸侯手中，早就在一些史料记录上体现出来了，不可能隐藏的这么好~~

　　而华夏历史的另一个阴暗角落，向来是盗墓贼横行，几千年来盗墓这一特殊的行业，长盛不衰，在夜晚时穿梭于各个墓地。

　　没有哪个王侯大墓可以幸免于难~~

　　所以从这个角度上来看，这颗珠子最后很可能是落到了盗墓贼的手里。

　　而盗墓贼销赃，肯定会在暗处，购买的人也可能在暗处。

　　陈逸阳认为，这件宝物之所以一直没露出水面，很可能是在献王墓被盗之后，一直藏在什么家族的手里？

　　而这个家族很可能一直长盛不衰，能将这宝物把持的这么久。

　　而且他们不喜欢炫耀，也不准备拿着这颗宝珠做什么修仙成道的美梦。

　　所以这颗珠子，一直没有公诸于世……

　　这只是一个大概的推论。

　　但有了这个想法，就可以通过细节去调查了！！

　　调查需要从古历史开始，调查隐藏在这片大地上的大家族！！

　　中国向来有富不过三代之说，一个家族如果繁荣了那么久，是不可能彻底的隐藏起来。

　　经济政治相辅相成，凡是大型的家族，一定或多或少的与政局势力有联系。

　　调查所有的记录史料，看看有没有从秦末时期就一直繁荣到现在的家族~~

　　调查这种内部信息需要进入很多高端网络，查看那些隐藏的大户资产总量，甚至国际金融网络也要进入！！

　　这样高强度的信息侵入，按理说应该走叶秋的关系。

　　通过上面的力量执行，否则是完全没有可能的！！

　　但陈逸扬去告诉陈智，给他三天的时间，他会想办法破解所有高层网络。

　　用上面的关牌，调查这些机密资料……

　　关于他父亲的本事，陈智是非常相信的。

　　他这个父亲除了三观有点不正之外，几乎可以说是完美超人。

　　果然还没到三天时间，他父亲的电话就打过来了，带来了一个非常惊人的消息。

　　看来中国富不过三代的说法的确很有效，从古至今，一直繁荣的家族没有几个。

　　别管鼎盛的时期有多么的繁华，富可敌国也好，天潢贵胄也好，最多过个七代八代之后就落魄了！！

　　很多大家族甚至早就已经灭绝了，连后代都找不到！！

　　然而却有一个非常特别的家族，因为其独特的地位，从春秋时期一直繁荣到现在！！

　　长盛不衰，子孙繁盛！！

　　虽然历代王朝多更替，腥风血雨，但不管上位的皇帝是谁，都会对他家礼遇有加。

　　甚至还有皇帝钦点，命之为世代一品，极尽尊崇！！

　　这个家族的府门，就算是到现在也是门庭若市，车马如云~~

　　那就是中国儒家的创始人，孔圣人的本家，孔府！！

　　面对这个结果，陈智非常的皱眉头，说实话，如果说要进入什么穷山恶岭，甚至去地狱，他都不害怕。

　　但是对于这个地方，相信出生在华夏大地上的人，无人不忌讳三分。

　　孔氏家族是一个非常独特的家族，他们在历史上存在的时间是非常久的。

　　就拿他的族谱来说，听说其包含的内容异常丰富，包含很多从古至今的记录，相当于一本华夏历史书。

　　而且因起族人的悉心照看，完整性也高于其他家族的族谱，早已经变成了华夏瑰宝。

　　这是一个很有原则的家族，孔氏家族的名望在这片大地上是非常高的。

　　历朝历代出了很多的饱学之士，皇帝的朝堂上，永远有他们家一品官的位置。

　　据说当时多尔衮打进京城，号集文武百官的时候，言辞激烈，不把任何汉人放在眼里。

　　而见到孔家的后人，依然礼敬有加，不敢造次~~

　　岁月变迁多少代了，这个家族依旧屹立在滔滔洪流中，长达3000余年。

　　所有华夏人都知道，孔子的儒家思想已经渗透在了中国人的骨子里面了。

　　这不仅仅是山东屹立着恢宏壮观的孔庙，祭孔仪式的繁华，而是华夏人心中的烙印。

　　如果那颗雮尘珠真的在孔府里，那可真的比大海捞针还要难上三分~~

　　当然，这只是一个调查推断性的猜测，想要确定是否真实，不能光靠猜测，而需要绝对性的证据！！

　　而这个证据，在三天之后也被陈逸扬找到了！！

　　陈逸扬找到了一份早些年文革时期的文书照片，其中有一张孔府二当家的私人笔信，是被寄到当时部队内部一个军官手中的。

　　内容大概的意思，是托私人的关系，帮助保存贵重的物品。

　　那张文书全部都由毛笔书写，字迹刚韧有力，而其书法造诣堪比大师。

　　上面写的内容是：

　　【兄如面~~

　　我家之内所藏之珍品，已尽归一类，托兄保管。

　　其他尚且罢了，唯其中之凤凰胆珠，乃祖先遗物，万分珍贵，如若丢失，百死莫当！！

　　望兄切以其命为重，务必务必~~】

　　这封信寄出之后并没有达成目的。

　　因为他所托的这个军官，很快就因为违反军纪被查处了。

　　所以这封私笔信也被查收了过去，看来托人保存物件的这个事情，也没有成功。

　　因为当时这种事情很多，所以没引起人注意！！

　　可是现在……


第三百六十五章 孔府二当家（一）

　　而现在，当凤凰胆珠这几个敏感的字眼，出现在陈智的面前时，这封信的意义就变得不再一般了。

　　陈智仔细将这资料上的照片看了一遍，发现这封信的写信人非常的谨慎。

　　正常信件的格式，前方都有尊称，后面都落有名讳。

　　比如敬兄某某，愚弟某某……

　　可这封信上既没有前提，也没有落款，整个文字连一个名字都看不见。

　　也就是说，这个写信的人既没有写收信人是谁，也没有写自己是谁。

　　这种行为是很不正常的，但也不是不可理解~~

　　在那个敏感的年代，很多有名望大家族，都会被当时的红卫兵扫荡，家之财物付之一炬。

　　为了躲避这场劫难，很多大家族会将自己的家底儿，存放在部队中的亲朋好友那里。

　　部队中的军人，尤其是高级军官，在当时还是很有地位的。

　　即便那些红卫兵在外面无法无天的闹，也不敢去找他们的麻烦！！！

　　寄信人没有称呼对方的名讳，证明是想保护对方，不想给人家添麻烦！

　　但是没有留下自己名讳，这种事很少见。

　　这证明他的名字在当时很敏感，或者因为某种原因，无法说出口。

　　在这张照片上，这张信件的旁边还有一个牛皮纸封套。

　　那个时期没有电脑输入，负责归档的老档案人做事情还是比较谨慎的。

　　他们将这些信件用一张牛皮纸封着，外面写了个标签，证明着信件大概的内容身份。

　　然后盖了一个查抄的红章。

　　陈智仔细看了一下，上面的日期是1969年5月4日，标签儿内容是：【孔府二当家私信】

　　估计这个标签，应该是当时审讯这名军官的时候，问出来的口供，之后就被写在那里了。

　　因为事发突然，孔府的那些寄存品最终没有送来，所以也没被引起太大注意，封存了之后就扔在那里。

　　这些古老的档案，虽然已经过去很久了，但是保密级别都很高。

　　没有极高的层面是没有权力翻阅的，更不会有人闲着跑去研究。

　　恰恰就是这个原因，才能让这张薄薄的信纸最终保存下来，直到现在被陈逸扬挖出来。

　　有了这张白纸黑字的证据之后，这件事情基本上是确定八九分了！！！

　　所有人都知道，孔子是春秋末期的人。

　　他的儿子或孙子在当时的地位已经很高，得到这颗宝珠并不奇怪，甚至孔子本人得到这颗宝珠都有可能……

　　而最重要的是，凤凰胆珠正是雮尘珠的别称。

　　纵观华夏历史五千年，能被称之为凤凰胆珠的东西，除此之外再没有其它，学识渊博的孔家人，更不可能将这名字写错。

　　所以当确认这个名讳的时候，基本就可以确定，这就是传说中的那枚雮尘珠了！！

　　有了这个强有力的证据，他们就可以走下一步的路线了，寻找拥有者！！！

　　陈智之后与胖威私下交流了一番，将这文件的照片拿给他看，又说出了自己的想法。

　　胖威点上一根烟，拿着这张照片上看下看，琢磨了很久，最后佩服的点了点头：

　　“要我说，咱爹是真他妈的有能耐啊！！

　　就这张带着上头密封红印的照片，估计就是穆赫活着的时候也弄不出来~~

　　我刚才看了，这绝对是真品，上面的毛笔字货真价实。

　　而且就这两笔，可不是普通人能写出来的，肯定是个书法极为精通的人写的！！

　　但是吧……这个孔府二当家……”胖威说到这里的时候，把烟放到嘴里咬了咬，然后转回头看向陈智：

　　“孔府这个地方，你可能不清楚，我多少还是知道一点的！！

　　现在的年轻人当孔府是什么地方？

　　那就是一个旅游景点……

　　至于人家的家族里面的事，很多人都不清楚。

　　我也是听老琉璃厂那帮人说的，其实孔府内的竞争最激烈，赶上一个小科考了。

　　里面的各房各院的乱事儿糟得很！！一本红楼梦都写不完……

　　但人家家里面可出过不少大人物，有些现在也在高位上。

　　那可不是能让你随便拿捏的主！！

　　所以我们就算是要进去，必须得有十拿九稳的把握。

　　否则不仅打草惊蛇，还得偷鸡蚀把米！！”

　　“那你说怎么办？”陈智这时也敲上一根烟，听胖威的意思，他知道对于这种偷鸡摸狗的事儿，没人比他更专业。

　　胖威拿着这封信上下颠倒着看了半天，似乎对这封信纸下面的空白非常有兴趣。

　　“你说可真是有意思哈，给人写信，连名号都不写！！

　　就知道他是个孔家的二当家！！

　　不过话说回来，这1969年时的二当家，至少也得有30来岁吧？距离现在也不是很远！！！弄不好还活着呢！！！

　　就算不在了，还有儿子孙子，在孔家族谱上一对就出来了，到时候信息地址都有了，不算什么难事儿~~

　　但是你前提要知道人家叫什么啊！！

　　不然你贸然上人家家，说要找1969年时候的当家，人不把你当精神病赶出来吗？”

　　“的确……陈智赞同的点点头，但是现在去哪里弄名字呢？

　　不说这个人现在是死是活，我现在碰不到这封信的原件，我的法术也用不上。

　　如果动用力量去盗取这份文件，那就很可能造成很大的动静~~鲍平一定会知道~~

　　“不能……不能那么干……”胖威最近一提鲍平就头疼，脑袋晃得像拨浪鼓一样。

　　“别招惹他们啊~~我们想点别的办法！！”

　　胖威说完之后依然盯着那张照片发直，似乎想在那落款的地方看出什么似的。

　　“你说可真是奇了怪了，连落款都没有……

　　他怎么知道，人家就肯定认得出是他呢？”

　　胖威说到这儿的时候，似乎想起点什么，立刻转回头看向陈智：

　　“哎，对了！！

　　咱们古人有一个传统，给别人写信的时候，往往要带一个信物，证明是自己的亲笔信。

　　这个信物往往都是贴身的，让人一看就知道是他的。

　　就像是戏文里写的，哪个小姐给自己的情郎写情书，让丫鬟送过去，也得带一个自己的手绢儿，首饰什么的。

　　这叫信物，是证明身份用的，不然谁知道你是不是假传圣旨呢？

　　你看这孔府二当家这么的谨慎，这封信肯定不会走邮寄，一定会让妥当的人送过去。

　　他之所以没留姓名，就证明那个送信的人手中，一定有一个要紧的信物，可以证明他的身份……”


第三百六十六章 孔府二当家（二）

　　胖威的话彻底的提醒了陈智，果然是如此！

　　真的是如此！！

　　在那个动荡的年代，就连睡在一个床上的夫妻，第二天都可能会互相揭发，人彼此间的信任变得非常薄弱。

　　如果在信纸上不留下名号，是没有人会相信的。

　　所以这个用来证明身份的信物，是必须存在的！！！

　　而且这个东西一定非常的贴身，非常的特别，让人一看就知道是孔府的东西。

　　陈智之后让陈逸扬继续在那些古老的资料中寻找突破口，看看在当时在那个军官抄家的时候，有没有什么特别的东西被搜出来？

　　而不到一天的时间，陈逸扬就传来了好消息~~

　　胖威的猜测果然是正确的！！！

　　那个军官当时被查处的原因是派别问题，所以一同抄家的有好几个军官。

　　当时的那些人热血燃烧，他们并不注重财务，反而更注重书信，希望在里面找到什么反革命的证据。

　　所以这些书信反倒是比较精细的保留下来，上面盖章记录。

　　而这些没收来的财物就没有被归倒记录了，当时被统统汇集在一起，当作反革命物质被封了起来！！

　　四人帮粉碎之后，文化大革命结束，国家日益通达，大部分被抄走的财物都让原主人领回去了。

　　但还有一些物品被留了下来，有些物品因为年代久远被遗忘了，也有的原主人已经没了性命，所以变成了无主之物。

　　后来这些物资经由国家的手续，被有关部门拍卖出去了，每一件拍卖品都记录在案……

　　其中有一件玉佩，被卖到一个商人手里，然后传给自己的儿子。

　　后来他儿子为了证明这块玉佩的价值，还送到过鉴宝栏目去鉴定！！！

　　当时在节目上并没有说太多，只说这是自己父亲早年购买之物，让专家评定。

　　这玉佩上面有一个明显的标记，可以证明是孔府流出的物件，那就是“世代一品”。

　　陈逸扬真的是一个很厉害的人，他在想要得到什么的时候？几乎没有什么是他得不到的。

　　尤其在网络上，他几乎像是无形的黑手无孔不入。

　　又经过一段时间的查找，他已经找到了当年的那个鉴宝节目，并将那段视频拷贝了下来，发到了陈智的手机中。

　　这节目至少过去10年了，只在电视台的最内存挡中才有。

　　陈智打开视频之后，发现画面还算清晰。

　　一个中年人拿着一块圆形的玉佩，请专家帮着品鉴。

　　当时那专家将这块玉佩检查之后，说是上好的和田玉，玉种清透圆润，而且做工极其精细，应该是体面人的贴身之物。

　　而且这玉佩的中间是镂空的，正面竖着雕刻4个大字：世代一品，那是孔府的象征！

　　而在玉佩的最角落，雕刻着一个微小的图案，应该是玉佩拥有者的名讳。

　　专家当时没有将这名字明确的说出来，但是却把那雕刻的文字落在屏幕里。

　　陈智将这视频定格，然后将那个图案放大之后，仔细观看。

　　那图案篆刻的是一个很精巧的小猪型，按照常理，这应该是玉佩主人的生肖。

　　而小猪内雕刻着几个篆体字，仔细辨认时，发现上面写的名讳是；孔清寒！！！

　　这无疑是一个让人高兴的发现。

　　从玉佩拍卖的时间，和事件发生的时间匹配上来看，这个孔清寒，应该就是玉佩的主人无疑了！

　　而且这个名字本身，就可以看出很多个人信息。

　　古代大户人家，对名字都很有讲究，觉得命里缺什么就应该补什么。

　　有的人生来八字中火的属性很大，所以需要寒冷的水汽压制，于是就在孩子的名字里参加很多水汽。

　　从这上面看，这个人应该是一个火气很重，命里缺水的人。

　　而且他属猪，在1969年左右的时候，做过孔府的二当家。

　　这些个人信息匹配起来，可以说是非常详尽了，想找到他并不难~~

　　之后陈智立刻让胖威去想办法，在孔家的族谱上寻找这个叫孔清寒的人。

　　看看他这个人曾经住在哪里？现在是否还在世上？

　　孔家的族谱虽然属于家族财物，但是到了今天，早已经无法彻底保密了。

　　经过数代变迁，被翻印拓本了多种版本，对于常在琉璃厂里混日子的胖威，想弄到不是什么难事儿。

　　没过多久，就有人给胖威发过来一本比较准确的孔家族谱。

　　上面记录了历朝历代重要的孔家人，或嫡或庶，或长或幼，或满寿而终，或横生夭折，全都记载得非常明晰。

　　陈智和胖威在这本族谱里翻了半天，寻找这个孔清寒的名字。

　　本以为很容易就会被找到，然而最后却发现一个无法接受的现实。

　　那就是把1969年前后一百年的族谱彻彻底底的翻了一遍，最后发现，族谱上压根儿就没有这个人……

　　这个结局真的是把他们弄了愣了！！！

　　一个堂堂的孔府二当家，竟然没有出现在族谱上，这简直太不可理喻了！！

　　因为族谱是拓印的，他们也想过准确性的问题，胖威又让人发过来两个版本，甚至还让陈逸杨找到一份孔家祭祖时的族谱印片。

　　但依然一无所获……

　　而且陈智详细看时发现，那些犯了不忠不孝罪名的孔家人，虽然被标上了罪名，但名字依然出现在族谱里，没有凭空消失。

　　而这位留下信件的孔清寒，就像是幽灵一样，在孔家的家谱里没有任何记录。

　　就好像被这个家族彻底的遗忘了一样……


第三百六十七章 离开的孔家

　　这个结果说实话，完全出乎了胖威和陈智的意料。

　　世人都知道，中国人对家族的认知是非常强的。

　　中国是一个讲究祖宗的国家，和外国把名字放前面，姓氏放后面的习惯不同，中国人把姓氏放在自己的名字前面，以表示对家族祖先的尊重。

　　有很多人一生为了自己的家族而奋斗，不惜付出自己的生命。

　　把死后能够供在祠堂里，写如族谱，当成一生的荣耀。

　　周围而这个孔府的二当家，名字没有出现在族谱里，这是完全不合逻辑的事情。

　　当然这个家族绵延到现在，不乏有很多不肖的子孙。

　　孔氏家族族谱就清晰的标明：

　　凡不孝、不悌、犯义、僧道、邪巫、优卒、贱役等，都被认为是“辱祖玷宗，丧名败节，皆不准入谱！！

　　但这只是一个说法，虽然不能写进族谱，但依然是有记录。

　　即便他是犯了事儿，哪怕是跟政治有牵连的大事情，无非将他的罪名写上。

　　但名字是不会消失的。

　　所以孔清寒这种情况简直，让人无法理解。

　　当然陈智也做了很多假设，比如说在当时那个动荡的年代，这位孔府二当家为了避乱，改换了姓名，这是当时经常会出现的事。

　　或者是顶替了谁的姓名也是有可能的，或过继或是有别的说法！

　　而对于这一块，陈逸扬作出了详尽的调查，但是得出的结论却彻底否定了陈智的假设。

　　他在任何地方在也寻找不到这位孔家二当家的资料，孔清寒这个名字，在所有的户籍以及孔家家谱里，都没有出现过。

　　所以说也断绝了改名的可能性。

　　连户口和户籍记录都找不到，这个人还真的就是彻底消失了……

　　对于这个情况，陈智一下子找不到了头脑。

　　他这些天做了很多假设，又一次次的将这些假设否定！！

　　完全解释不了这种情况……

　　在第3天的时候，胖威提出一个最可行的建议，他说：

　　“与其憋在家里胡思乱想，还不如就干脆就上老孔家去问问。

　　到底怎么回事儿？一清二楚，也省得我们在家里胡猜了……”

　　胖威的确说了一句大实话，在现在这个时候找孔家人去询问，虽然听起来有些荒谬，但现在这是唯一的办法了。

　　之后的时间里，他们便开始调查关于孔子家族的详细情况，查找现在管事的人，以及内部的关系。

　　准备进入这个在华夏大地上，繁荣了几千年的家族了……

　　其实现在的孔府，早已经不是孔子后人居住的地方，那个著名的山东孔府和孔庙，已经变成了观光景点……

　　在山东曲阜的那些孔姓人，基本上都是一些分支，真正孔氏家族的正统嫡系，在大陆早已经不存在了。

　　孔府位于曲阜城内，孔庙东侧，本是孔子嫡长子孙居住的府第，即衍圣公府。

　　1377年始建，1503年重修拓广，可后来不幸遭受了火灾，造成重大损毁。

　　1885年的时候，又重建遭火焚的内宅七座楼房，恢复了基本的样貌。

　　建国后，人民政府多次拨款重修，再次恢复了孔府的辉煌，现保存良好，为全国重点文物保护单位。

　　可长城万里今犹在，不见当年秦始皇……

　　居住在那里的孔家嫡系后人，早已经离开了，他们在建国之前就已经去了台湾，再也没有回来。

　　其实这中间是有一段历史故事的……

　　1937年7月时，正是抗日战争爆发的时候，日本人马上就要将整个山东占领了。

　　因为曲阜即将沦陷，蒋介石怕当时的孔家嫡系传人孔寿成，落入日本人手中被扶植为文化傀儡，于是命令军长孙桐萱带兵强迫孔寿成离乡，迁居了重庆。

　　而后国共分裂，这位孔家的族长孔寿成，又在1949年迁居台湾，脱离了大陆~~

　　这位孔寿成之后在台湾过得非常风光，任考试院院长、总统府资政、大学教授等地位崇高的职务。

　　但据说他除了每年在台湾的孔子祭典上出来组织一下之外，并没有太多的事务，可是却拿着很高的俸禄。

　　最后孔寿成在2008年10月28日病逝于台湾，享年88岁，结束了这安稳富贵的一生，到死也没有回大陆。

　　因此也遭到不少人的诟病，说他忘记了祖先，忘记了大陆的根等等……

　　孔寿成的儿子继任了他原来的职务，变成了现在孔家的族长。

　　他儿子的作为和他本人没什么太大的区别，而他却有一位孙子，颇有些不同。

　　这个还是出生的时候可真是众望所归了，当时的孔寿成还在世，久盼嫡孙而不得，得了这个孙子后十分的高兴。

　　经一个半月的推敲，才为曾孙命名为孔守仁，爱若珍宝，时时带在身边。

　　可不幸两年之后便病逝了……

　　据说这孩子今年不过14岁，却十分的聪明伶俐，天赋极高，学习知识极快，且见解独到，颇有圣人风范！！

　　而且这个小男孩对于大陆非常的亲近，时常来大陆旅游，看望亲属，祭拜祖庙。

　　参加大陆的孔子祭拜大典，颇受好评！！

　　巧的是，现在正是祭祀孔庙的时期，那个叫孔守仁的小孩，现在已经从台湾回来了，正在山东做前序准备工作……

　　查到这些消息之后，陈智和胖威不禁有点茫然了……

　　如果当时的那个孔家的嫡系族长孔寿成还活着，这件事情怕是简单的多。

　　从年龄上来看，这位孔寿成和孔清寒的年龄相仿，很有可能会认识。

　　而且既然他们那支嫡系当时已经去了台湾，这位孔府二当家，为什么会给大陆的军官写信保留财物呢？

　　这期间肯定有什么奇怪的事情……

　　但是现在这位孔寿成老人已经不在了，所有的记忆和秘密也跟着他一起走了。

　　谁知道他会不会将这些事情告诉给他的后人，他儿子又能知道多少呢？

　　他孙子现在虽然在大陆，可一个才十几岁的小男孩，又能知道什么呢？

　　不管怎样，这是他们现在能抓住的唯一线索了。

　　陈智之后把简狄派了出去，让她查看一下这个小男孩现在住在哪里？周围都跟着什么人等等……

　　事情现在已经到了这一步，只要抓住一丝可能性，撬也要把他们的嘴撬开……


第三百六十八章 抗日战争时期

　　胖威随后制定了一个绑架计划，名称虽然不好听，但实质就是这么回事。

　　胖威的意思很简单，甭管这小孩知不知道什么事儿，反正他现在人在大陆呢，那就好办……

　　先把这小孩绑架了，然后把他捏在手里，再给他台湾的父亲打电话。

　　看看从他父亲嘴里能不能套出点什么话。

　　如果他爸真不知道，就让他爸想办法去查，孔氏大量的嫡系后代都在台湾，总能查到点蛛丝马迹。

　　总之不管怎么样，先把这孩子弄到手，其他的就都好办……

　　陈智这一次并没有表示反对，胖威的招数虽然缺德了一点，但现在这种时候，哪里还顾得上这一些。

　　别说是绑架一个孩子，就是将山东翻个天，他也不会犹豫。

　　于是在第二天，两个人就动身开始前往孔府！！

　　他们走的时候很匆忙，姬盈并没有问陈智去哪里？也没有问他什么时候回来。

　　但是从她的眼神中，陈智知道，姬盈也猜到了几分……

　　Z市有直飞山东省会的飞机，但要去曲阜的话，还要落地转机，所以这段旅程比想象中的要长。

　　在飞机上的时候很无聊，胖威抽不了烟心烦，就不停的叫空中小姐要饮料。

　　陈智则打开手机调到飞行模式后，翻阅资料。

　　这些资料，都是这段时间收集的，关于孔氏家族的隐秘传闻。

　　这种来自小道的消息就是这样，听起来很传奇，但总是有几分真实。

　　相比之下，光明之下的消息，总是感觉缺乏一些真实的味道。

　　从这些资料上看，这个被华夏大地尊崇了几千年的高贵家族，也不乏很多辱骂之声。

　　有很多文人看不上孔氏家族，说他们是假仁假义，用祖先的名号金裹自身。

　　还有人说他们表面上是清高的书香门第，事实上却是当权者的爪牙。

　　每一届的孔府嫡系大当家，都和当权者有不清不楚的权谋关系。

　　甚至明末清初的时候，有很多学者骂这些孔家人，说他们满嘴仁义道德，忠君爱国。

　　但在清军入关的时候没有以身殉国，最后，还在清朝廷当了官，丢了读书人的气节，丢了祖先的脸面~~

　　甚至还有人拿上任大当家孔德成去台湾的事情说事，说他们其实是投靠了日本人不成之后，被抓去台湾的，是汉奸。

　　关于这件事情倒不是空穴来风，因为一起传出来的还有一些隐秘的老文件，那是一份那个年代的小报~~

　　小报上非常清晰的写着，1938年曲阜沦陷之前，孔府当家曾经宴请日军侵华头目田嵨、久保添等人吃酒席。

　　席间奉上银钱物资，以供军用，并巧言谄媚以加强“中日友善”。

　　这种卖国求荣的行为，当时被抓了个正着，被发到了报纸上……

　　这在当时是轰动一时的丑闻……

　　而针对于这件事，后来却又很快的平息了，具体怎么平息的不清楚，毕竟在那个动乱的年代，没有太多的人，去关心这些琐碎的事情。

　　只知道这件事情被平息了，大家的怒火也被平息了，孔府的清白也被洗清了。

　　然后再也没有提人提过……

　　直到民国二十六年12月，驻兖州七十二师奉蒋中正委员长之命，连夜安排孔寿成夫妇离乡，将他们带离山东……

　　未几，孔寿成代表孔氏家族于武汉发表抗日宣言，明确了自己的立场。

　　当时报刊称颂，说抗日战争前夕，日本曾屡次派员前往曲阜，邀请孔寿成赴日参加日本孔庙落成典礼，均遭拒绝。

　　从这里能够看出孔寿成的文人肝胆，绝不向恶势力屈服。

　　从此以后孔寿成再也没有回过山东，在台湾历任高等职衔，平安富贵的过了一生~~

　　然而奇怪的是，这位老人到死也没敢回到大陆，没有回到他出生的山东曲阜，这一点引起了很多人的怀疑。

　　直到今日，整个国家的政治局面已经开朗了很多，很多孔家人都每年回来祭祖省亲~~

　　但是对于当年抗日的那段往事，依然是孔家人非常敏感的话题，所有接触过他们的人都知道，不要当着孔家人的面提这个……

　　陈智看这些文件的时候，一直全神贯注，没有注意到旁边的胖威其实也跟着看了很久。

　　胖威边看边笑，一脸的不屑，好像看透了什么似的。

　　“你笑什么呢？”陈智锁上手机，颇有兴趣的看向胖威。

　　“你看明白什么了？”

　　“我一个没文化的老粗，能看明白什么？”

　　胖威虽然自嘲，但依然是满脸的不屑。

　　“我就是想说，这些酸溜溜的文化人，不管到哪辈子，都他妈的那么多戏。

　　动笔杆子的时候，一个比一个有本事，真到裉节上的时候全怂了！！

　　娘的，全他妈是戏精！！

　　孔子的后代，我呵呵……”

　　“你什么意思？”陈智现在对胖威的话越来越有兴趣了。

　　“你是不是知道什么？

　　你是说抗日战争的时候，他们……”

　　“哎！！可什么没说啊~~”胖威立刻摆了摆手。

　　“那么高贵的门户，我这下九流可不敢诋毁。

　　要说的话，我跟你说说明史吧！！”

　　“明史？”陈智忽然觉得有些好笑。

　　“你还懂明史？”

　　“当然了，of Course！！！”胖威立刻一本正经的正了正衣领。

　　“我不是跟你说过了吗？倒斗的都是半个史学家，别总不拿你胖爷当文化人。

　　我现在就跟你谈谈明史！！

　　在你眼中，明朝的时候那些东厂西厂的太监，都是些什么人物？

　　都是些祸国殃民的阉党是吧？都是万人唾骂的大奸臣，贪官王八蛋！！

　　而东林党是什么？

　　那都是品德高尚的文人，历代的榜眼探花，都是君子，都是忠臣！！

　　用句那时候酸文人的话说，东林党与阉狗，忠奸不两立，不能同日而语。

　　但你猜大明朝廷被攻破的时候，这两伙人都干了什么？

　　哈哈，估计你到死都想不到……”


第三百六十九章 讽刺

　　“哦？”

　　陈智忽然间真的非常感兴趣了。

　　他靠在了椅背上，摇着果汁，准备听胖威好好的讲一讲明史。

　　这时候就听见胖威说道：

　　“要说这华夏5000年，的确是各有千秋。

　　可要论起文人墨客最牛逼的朝代，那就属大明王朝了。

　　这明朝廷，可真他们是最有意思的一个朝代……

　　你觉得现在人心复杂，你翻一翻明朝那些野史杂传看一看，什么人性黑暗呀，尔虞我诈呀，口蜜腹剑呀，在那个时候简直就是小儿科~~

　　那个时候的文人，咋呼的最欢，也最牛逼！！！

　　那时候的江南文人自成一派，联合的朝廷上的文官成立了东林党。

　　东林党那可是牛逼啊，虽然平日里连鸡都不敢杀，但一个个骂得欢呢！

　　今天写个折子，明天做首诗！！

　　这个骂呀，吃饭也骂，喝酒也骂，连他娘的放屁的时候都在骂~~

　　看不惯什么骂什么，说别人都是结党营私，只有他们是文人清流，铁骨铮铮！

　　平日里最看不起的就是那些连根儿都没有的阉党。

　　就是东厂西厂的那帮太监……

　　还给他们编派了不少故事，说这些太监干了多少缺德事儿，虽然连家伙都没有，还祸害了多少大姑娘什么的。

　　可最后李自成攻进北京的时候，你猜怎么的了？

　　这帮子铁骨铮铮的东林党，咔嚓一下全他丫的投降了。

　　而被他们骂成狗的东西厂的太监，却誓死不投降，誓死守卫皇宫。

　　上到70岁老叟，下到十几岁的孩子，那真的是杀到最后一个人呢……”

　　“真的吗？”陈智还真的感兴趣起来。

　　他也听说过明朝是一个非常有趣的朝代，凝聚了很多华夏人性格的精髓，那个时候的文化艺术；社会现象；甚至法律经济都非常的有特点。

　　陈智一直想找机会好好的读几本明史，但是因为忙一直没有机会。

　　没想到听胖子嘴里这么一说，竟然这么有趣。

　　“你说的像亲眼见到一样！！”陈智笑着说道。

　　“是真的吗？

　　也有可能是谣传吧？

　　不是说太监没良心，祸国殃民吗？

　　怎么反倒变成了护国英雄？”

　　“屁吧！

　　什么太监就是没良心，谁说的？纯他娘的是偏见~~”

　　胖威一本正经的啐了一口，看来真的很认真。

　　“我跟你讲，其实太监堆里，有几个是正儿八经的汉子，我听了都敬佩！！！

　　前几年我接触倒斗事儿太多了，有很多墓地里的邪性事儿我们都知道~~

　　那一年有个哥们儿就是提起他前几年曾经挖过的一个老斗子，那应该是一个葬君墓！！

　　所谓葬君墓啊……其实就是无名的野坟。

　　哪位好心又有钱的路人，看见那些死于非命，又没有葬身之地的尸首。

　　就拿出钱来偷偷的给这些人做个坟地。

　　也不立碑，也不写他们的名讳，就是给他们三尺黄土，占个身子，生前的是是非非都跟他们无关了~~

　　这种坟地里面葬的，有很多都是英雄豪杰，在当时犯了事儿的。

　　这种事大家都理解，既然不立碑不留名号，也没有人去找这些葬君墓的麻烦。

　　那哥们儿当时进的，就是一个很大的葬君墓。

　　那墓地里头有好多穿着盔甲的尸首，那可真都是战死的人呢！！

　　有的人身上挨了好几十箭，有的人身上插着好几把刀，脑袋都被切零碎了，死的特别惨，那可真是激战呢！！

　　我哥们儿说了，那都是上好的盔甲，平日里绝难得见的。

　　有一些是明朝时期的皇家锦衣卫，还有很大一部分，都是太监，也就是那些东厂和西厂的公公。

　　那哥们儿说，其中还有一个老太监的尸首，最震撼人。

　　那尸首不是横着的，而是站着的。

　　身上穿着盘龙大太监的服饰，就那么立立的站在那里，一动不动，跟活着一样。

　　但仔细看的时候，身上的肉都烂光了，满脑袋白毛发，脸被射得像刺猬一样，连五官都看不到~~

　　但就是不躺下！！

　　手里还死死地捏着刀，守护着身后！！

　　看着让人敬佩呀！！！

　　那才是真正的汉子。

　　我那哥们儿不敢收这老太监的盔甲，跪地上磕了几个响头，恭恭敬敬的退了出来。

　　还和道上人说，以后这个墓谁都不能碰，里面葬着的都是烈骨忠魂！！！

　　你看看……这样的太监，能说人家是阉狗吗？”

　　“要真是如此~~”

　　陈智听完之后，不免也有些敬佩的感觉。

　　“不过明朝时期那些小说传记可不是这么写的……”

　　“嗨，你听那些野书的！！”胖威说道。

　　“那些书都是什么人写的？

　　还不都是那些酸文人写的……

　　我跟你说，不是我看不起那帮臭老九！！

　　有些文人呢，真他妈是衣冠禽兽……

　　有一句话说的是真没错，百无一用是书生。

　　自古以来书生误国的事儿还少啊？

　　咱别的不说，就说李自成打进北京城，改朝换代了，老皇上也吊死在煤山头了。

　　那些文人什么力也使不上，按照他们自己标榜的德行，是不是应该找根绳子殉国啊？

　　或者像人屈原投个江啥的……

　　结果呢？人家坐在船上愣不敢下去~~

　　然后还做了首诗，说什么？水太凉……

　　狗屁吧，这帮臭不要脸的！！

　　骂人家卖国，最后真正卖国的是他们……

　　要我说当时秦始皇做的就是对了，全给丫这帮假道学活埋了，挺好……”

　　“咳咳~~”胖威这边正兴奋的说着，后面却有人咳嗽了。

　　原来胖威这边手舞足蹈的时候，后面已经有人听不下去了。

　　那是个戴着金丝边眼镜的人，极其不愿意的推了推眼镜，有些鄙视的看着胖威，用极小的声音嘟囔了一句，“无知~~”

　　而这哪里能瞒过胖威的耳朵，胖威立刻就火了，转回头对陈智说。

　　“看到了吧，就这帮逼货！！

　　多能装逼？

　　等会下飞机的时候，咱俩给他堵厕所里，削他老小子一顿……”

　　“好了！！”陈智略微劝了一句，示意胖威不要再大声了。

　　胖威依然愤愤不平。

　　“所以橙子，你刚才看的那个新闻还真有可能。

　　你当这帮道貌岸然的，都他娘是什么好人呢？

　　他们当时可能真的贪生怕死，偷偷和日本人见面去了……”


第三百七十章 神秘酒店

　　之后身后的那个金丝边眼镜，就一直在后面虎视眈眈的看着陈智和胖威，一脸的嫌弃，好像自己跟他们坐同一架飞机都是掉价的事！！

　　胖威好几次都想把那金边眼镜拉到卫生间里教训一顿，都被陈智阻止了！！！

　　飞机终于落地了，他们到达了山东机场。

　　那个金边眼镜一直和他们一路，一起过飞行道一起取行李，途中遇到几次，都骄傲的高抬着脖子，那下巴头脸人，那样子看起来的确欠揍！！！

　　出了飞机场之后，他们直接前往租车的地方。

　　曲阜离这里还有一段距离，之后他们还要转车才能到达。

　　果然如传说中的一样，这里有很多直达曲阜的雇佣车，有拼车也有专车，看来每年去那里旅游的人非常的多~~

　　在停车场等待的时候，那个戴金边眼镜的，也站在他们旁边，他看见陈智和胖威也是要前往曲阜，猜到了他们也是要去孔庙。

　　再一次推了推眼镜，嗤之以鼻的说了一句，“有辱斯文的蠢货~~”

　　之后一弯腰，钻进了一辆黑色的车，被拉走了。

　　陈智看到那是一辆专车，应该是属于私人所有，前面是专门的司机，看来这金边眼镜也是有点身份，很可能也是去曲阜孔庙的。

　　他们之后便坐上了一辆雇佣车……

　　从这里到曲阜并不是很远，司机对地理非常的熟悉，大概只有小半天的时间，他们就进入了孔子的故乡，山东曲阜。

　　到了当地之后发现，和所有的旅游景点一样，有很多宾馆和导游的广告员，大部分都是去孔府和孔庙的。

　　陈智之前收到过简狄的消息，那个叫孔守仁的小男孩，现在就住在孔旁边的小酒店里。

　　所以他们没有必要再去孔庙绕弯子，直接前往孔府旁边的小酒店。

　　现在说起来孔府和孔庙好像是两个地方，但其实在最初的时候，都是一个位置……

　　在孔子死后第二年（前478年），当时人就将他所居之堂屋立为孔庙，以便于岁时奉祀。

　　当时的孔庙仅有庙屋三间，内藏孔子生前所用的衣冠、车服、礼器等等。

　　初期的孔庙是很简陋的，与住宅联在一起，孔子一生俭朴，仅有故宅三间。

　　他死之后，其后裔在简陋的故宅中奉祀孔子，才依庙建宅。

　　再后来，随着孔子地位及其子孙官位的升高，孔氏住宅日益扩展。

　　曹魏时期，又于庙外“广为屋宇，以居学者”，设教讲学。

　　到北宋末期，孔氏后裔住宅已扩大到数十间，有一些规模了。

　　到金代，孔子后裔住宅在庙东已有“客馆”、“客位。”、“斋堂。”、“宅厅。”、“恩庆堂。”、“双桂堂。”等建筑。

　　直到现在。

　　整个孔府占地约7.4公顷，有古建筑480间，分前后九进院落，中、东、西三路布局。

　　东路即东学，建一贯堂、慕恩堂、孔氏家庙及作坊等。

　　西路即西学，有红萼轩、忠恕堂、安怀堂及花厅等。

　　孔府的主体部分在中路，前为官衙，有三堂六厅，后为内宅，有前上房、前后堂楼、配楼、后六间等，最后为花园。

　　府内楼堂厅轩栉次鳞比，长廊曲径，扑朔迷离，雕梁画栋，富丽堂皇。

　　府内存有著名的孔府档案和大量文物，其珍贵程度无可估量。

　　是中国现存规模最大、建筑最豪华的封建官僚贵族府第，号称“天下第一家”。

　　据说，1936年孔家的大当家孔寿成结婚时，对孔府作了一次较全面的整修。

　　将亭台楼阁都画到了画里，只是后来他远赴台湾，再也没有缘分回到大陆了。

　　现在的孔府早已经没有了居住的功能，大部分已经变成了开放的旅游景点。

　　所以据简狄报告，那些从台湾回来祭祖的孔家嫡系后人，都住在孔府旁边一个小型酒店里……

　　司机按照陈智的地址七拐八绕，终于找到了那家小酒店，只见那里的门牌非常不显眼，外面也没有出来迎接的人。

　　司机当时就是很不理解，说何必住在这种没名气的小酒店，里面是否舒适不说，这种地方往往都是黑店，会把外来游客狠狠的宰一笔，不如跟他去那些有人气的好酒店。

　　而陈智却不这么认为……

　　他们之前做过调查，这个小型酒店其实也是刚开业不久，原来是一户破旧的2层小洋楼，因为年代久远，也没人知道户主是谁。

　　可在前几年却忽然间做成了酒店，而且增加了建筑……

　　这个小型私人酒店距离孔府非常近，虽然地理位置得天独厚，但生意做得并不好，而且价钱要的虚高。

　　所以几乎没有什么外来的客人~~

　　酒店的前面有一个小楼，又旧又破，里面有一些简单的标准间和套间。

　　而酒店的后面却有一栋很大的后楼，那个楼是新建的，里面的装修非常好，但是从不对外开放。

　　但每年孔子庙聚会祭奠的时候，台湾的孔家人都会住进去，所以当时陈智就认为，这个地方绝对不一般……

　　司机见他们不愿意换地方，便也懒得搭理，收了钱就走了。

　　陈智他们下了车之后，直接进到了酒店的大堂。

　　那服务员见到他们的态度是很慵懒的，似乎并不欢迎客人进来，只是懒洋洋的问了问，要住什么样的房间？

　　还说这里只有套房和标准间两种，大部分都没有收拾，也没有热水，爱住不住。

　　陈智问了一下价钱，果然贵的离谱，一般人进来之后肯定转头就走。

　　而陈智以各处都已经住满了为理由，还是要了一间套房，住进了这个小酒店。

　　住进来之后，他们才知道为什么酒店的生意这么不好。

　　不仅屋子不干净，床上的被褥也不知道哪辈子没换了，窗帘少了一半，到处都落着一层薄薄的灰，水壶里也没有热水。

　　和这个著名的旅游胜地格格不入……

　　然而值得庆幸的是，这里却有很好的网络，网速非常快。

　　陈智按照陈逸扬的吩咐，把电脑和几个设备都放在了房间里，然后把发射仪器放在了窗台上，对着后面的那座大宅。

　　这样，他们就能监控后面的房子了……


第三百七十一章 再见故人

　　那是一种无线捕捉技术，按照陈逸扬的说法，这些机器摆上去之后，电脑上立刻就会出现那边的热能影像。

　　所谓热能影像，就是根据人体热量形成的人形，在屏幕中显示出红色，可以跟着人一起走动，发出声音。

　　这种发射电波的距离非常长，而且有一定的穿透功能。

　　后面大宅即便墙高城厚，里面的人也会被捕捉到，到时候他们的一举一动和声音，应该都能尽在眼底。

　　然而令人想不到的是，仪器放在窗台的位置直对着大宅，电脑屏幕上却完全连接不上信号，试了几次，没有任何监控效果。

　　陈智立刻联系陈逸扬，问这是什么情况？

　　陈逸扬告诉陈智，这些仪器不可能失灵，网络也没有问题，出现这种情况的唯一可能性是。

　　那大宅里面已经安装了级别很高的安保系统，这系统中有很高级的反监控功能，将仪器的无线电波彻底屏蔽了~~

　　就像是考场中的屏蔽仪一样，手机信号完全捕捉不到。

　　这是陈智没有想到的。

　　看来之前真是想简单了，这个不起眼的小酒店里面，果然藏着级别这么高的安保设备！！

　　现在他们人已经在这里，租的房间位置也非常好，窗户正对着后面的大宅。

　　在里面的情况监控不到，一切事情都摸不到头脑。

　　他们也尝试过用望远镜看向里面看，只能看见一些模糊的人影，尤其是3楼，一直都挡着窗帘，什么都看不见。

　　最后陈逸扬想了一个办法，让他们把仪器中的发射丝拆下来。

　　那个东西只有两厘米长，却比头发丝还要细，本身带一定的磁性。

　　如果有机会的话，让他们能够混到后面的大宅里，把这根发射丝放到什么金属上面，它就能自动粘合上。

　　这样他们在大宅里就有了一个监控点，就能破坏里面的反监控安保系统，里面的动向就能够看得到了！！！

　　这个方法虽然好，但前提是陈智和胖威要想办法混进去。

　　他们大概观察了一下，后面的这个大宅一共有三层楼，最上面的一层常年关着窗帘，好像只是卧室。

　　这几天也经常有人进到这大宅里，有男女有老少，看那样子都是被邀请进去的亲友，并没有外来人。

　　后面的大宅虽然豪华，但前面的商业酒店里完全不提供任何饮食，服务差的要命。

　　于是他们便接着去找吃的名义，假装走迷路的客人，想混进大宅里面去看一看。

　　然而没想到这大宅看起来只是私人别墅，看守却特别严。

　　门房的脸很黑，谢绝所有来访者，也不肯多谈话，想进去的可能性完全为零。

　　在胖威和门房周旋的时候，陈智曾经探头向里面看了看，才发现这大宅里面内有乾坤。

　　表面的这道大门其实只是幌子，进去之后，宅内其实是有一道玻璃墙的。

　　那玻璃墙非常的厚实，绝对是防弹玻璃，外面都有指纹监控门，硬闯绝对进不去。

　　看来这个低调的小建筑，真的是金玉其内，外面看起来平平淡淡，内部的安保系统高到国家级别！！

　　正在陈智和胖威在门口琢磨该如何进去的时候。

　　忽然一辆黑色的车从正门开了进来，这辆车一看就是被邀请的，从前院直开进大宅的正门口。

　　车停下后，司机将车门打开，只见一个男人极其傲慢从车里走了下来。

　　他看到陈智他们之后先是愣了一下，随后推了推脸上的眼镜，表情极其的鄙夷撇了撇嘴~~

　　而胖威看到这张脸差点没吐出来，那就是在飞机上一直鄙视他们的金边眼镜。

　　那金边眼镜此时穿着一身笔挺的西装，头发抹得油光锃亮，一手插在兜里，脖子抬的老高。

　　他没有特意去理睬胖威，而是毫不在意的跟身边的司机说道：

　　“现在国人的素质真是越来越差了！！！

　　什么人都能坐飞机来旅游！！！

　　没有受过教育的人，还来这里侮辱孔圣之乡，真是晦气！！！

　　污了我们的眼睛！！

　　低俗~~”

　　这金边眼镜说的声音并不小，分明不在乎胖威和陈智能不能听到。

　　说完后特意的跺了一下脚，好像要把低贱的东西都踩在脚下一样，然后像长颈鹿一样高抬着脖子就要往里边走。

　　而这时候胖威哪里能忍，早就一步蹿了过去：

　　“来来来，你说谁素质低？

　　我早就想和你说道说道了~~

　　这一道上看你装大尾巴狼，装腔作势猪鼻子插葱，你怎么不上天呢？

　　我们怎么了？我们怎么就不能来旅游了？

　　都是9年义务制教育，你怎么就那么优秀呢？”

　　胖威这边刚嚷嚷开，宅子里面的门房立刻跑出来了，还带了两个小保安，请这金边眼镜进去。

　　看来这家伙果然是这大宅里的客人。

　　而那金边眼镜顿时觉得有了倚仗，立刻就回胖威：

　　“你不要与我拉拉扯扯，你根本不配与我说话！！

　　就你这样的还配谈什么明史，还在飞机上说。

　　可笑，你认字吗？

　　知道几个古人？

　　真是清风不识字，无故乱翻书~~

　　我在飞机上就是没爱说你们！！

　　文人的志气哪是你们这些穷苦人能知道的？

　　真是人穷志又短，又没文化！！

　　没受过教育的人，真是可悲又可怜，可叹也~~”

　　那金边眼镜说完之后整了整西服，转身就向里面走。

　　而他刚刚转身，就惊讶的看到胖威已经站在他的身后了。

　　就这些保安的身手，哪里能按得住胖威，只见胖威一把抓住他的领子，像大白鹅一样把他薅了出来：

　　“啊，啊，呸~~

　　真没见过你这么欠揍的！！！

　　来来，让老子看看你有什么文化~~

　　你戴个金边眼镜怎么了，就连自己爹都不认识了吗？”

　　胖威边说可就真上手了。

　　只这么一甩，那金边眼镜的眼镜就飞了。

　　咔嚓~~一声落在了旁边的地上。

　　而那家伙受了惊吓，立刻大声尖叫起来：

　　“你们当这里是什么地方？

　　我可是孔家的人，你们敢在这里打圣人的后代！！

　　这里可有摄像头，你们想犯法吗？

　　快来人呢，抢劫啊！！救命啊！！

　　这些低素质的没文化的穷人，都是没长脑袋吗？

　　见到有钱人就想抢！！

　　都抢到孔圣人的院子里来了……”

　　他这一吆喝，整个院子都听见了。

　　只见大宅里忽然跑出来几个人来，陈智清楚的看到，这几个人和刚才的保安可不一样。

　　他们动作利索都是练家子，腰间若隐若现的，好像都带着家伙~~

　　他们快速的将金边眼境包围起来，然后礼貌的对胖威挥手，示意他保持距离……

　　而趁这个机会，陈智则快速地走过去，捡起掉在地上的那个金边儿眼镜。

　　将手里的发射丝，轻轻的粘在了眼镜腿上……


第三百七十二章 少年

　　外面正在喧闹，忽然一个人从大宅里走了出来。

　　那是一个十二三岁的少年，长着一张娃娃脸，五官颇为清秀。

　　他穿着一身古代汉装白长袍，就像典礼上的礼服一样，但那长袍上的刺绣都是精绣的，并非平常货色，衣领干净，气质出众，文质彬彬~~

　　随着他走出来，很多安保人员也跟着走了出来。

　　这些安保人员和刚才那些人一样，都是受过训练的，他们身上都带着武器，在前面围成一道人墙，将这少年保护起来。

　　可以看出……这个少年的级别很高。

　　那金丝边儿眼镜看见这少年出来之后，脸上的肌肉都拧在了一起，眉毛眼睛都写满了谄媚！！

　　不再像刚才那般的蛮横了！！！

　　只是指着胖威谄媚的笑着，“哎呀，小仁，怎么把你也惊动了出来？

　　把你吓着了吧？

　　这些年国内人的素质越来越差，我们这里也是被沾染了。

　　原来我们孔府是什么地方？可是谈笑有鸿儒，往来无白丁啊！！！

　　现在平白让这些野人踩一脚进来，真是让他们脏了门楣，以后外面酒店里的生意还是别做了！！

　　省得惊动了你休息！！！”

　　那少年听着金边眼镜这些奉承话，并没有表示出什么情绪。

　　他面容平静的看了看胖威，然后又看了看在旁边的陈智。

　　最后转过头来，对那个金丝眼镜男问道：

　　“五舅舅，这边是出了什么事儿了吗？

　　你为什么会与他们起争执？”

　　“哎呀，小仁呐~~

　　你平时呆在大宅院里，哪里知道国内这些没文化的人现在素质有多低？”

　　那金边眼镜立刻满脸鄙视的指着胖威，眉毛立的像斗鸡一样：

　　“这两个家伙也不知道是哪里来的穷汉，在飞机上就鬼鬼祟祟，估计是想偷东西。

　　然后张口闭口对咱们读书人不敬，对圣人不敬！！

　　还拿明朝的野史说事儿。

　　蠢货，无知的粗鲁人！！！

　　低素质的穷鬼！！！

　　还造谣说，我们孔家在抗日战争的时候做了汉奸，真是满嘴胡说八道！！

　　这是诽谤……”

　　一提到抗日战争的事儿，那少年的眉毛立刻就皱了起来，脸色冷的难看。

　　“不要说这些了，五舅舅！！

　　即便是在飞机上有争执，怎么又会闹到这里来呢？”

　　“我也不知道啊！！”那金边眼镜摊着双手说着。

　　“谁知道他们怎么来这里了。

　　我估计看我像是有钱的，一路上鬼鬼祟祟的尾随过来，估计是想打劫我~~

　　我看我们还是报警吧！！”

　　“不是你这个人怎么睁着眼睛说瞎话呢？”

　　胖威在旁边早就受不了了。

　　“请问你哪只眼睛看见我们偷东西了？

　　又哪只眼睛看见我们比你穷了？

　　你以为你戴个破金边眼镜就是文化人了？

　　那我问问你，老子说的哪一个是错的？

　　李自成进北京的时候，那些东林党没投降吗？

　　那句“水太凉”，不就是你们那些狗屁文官说的吗？

　　那些东林党骂了半天，整天嚷嚷忠君爱国，真等到亡国的时候，又有哪个自杀殉国了？

　　你倒是引经据典的反驳我一下啊！！

　　你们这些读书的臭老九就是没志气！！！我呸！！！”

　　“我……”那今天安静一下子，竟然说不出来什么了，愣在那里，气得直嘎巴嘴。

　　“原来是这样啊……”

　　那个少年听到这里的时候似乎听明白了。

　　他没有去理会金边眼镜，只是转回身，非常礼貌的看向了胖威：

　　“这位叔叔，我刚才听懂了！！

　　原来是为这种事情起了争执，这可真是太没必要了。

　　首先我替我这位舅舅道歉，他不该毫无根据的污蔑您！！

　　人有百德，岂能以衣装看人！！

　　偷盗这种事，也不能信口雌黄。

　　但还有一件事，我不敢不说。

　　您刚才说读书人没有志气，国难当头的时候不敢以身殉国，在下倒是不敢苟同。

　　我是一个没见过世面的，不懂太多道理，有个疑问想向您请教。

　　请问，难道以死殉国，就是有志气吗？

　　历朝历代多少更替，如果读书人都以死明志，都殉国了，那现在这片华夏大地，又会变成什么样子呢！！

　　有时候死很简单，活着更难吧……”

　　“这……”胖威这一下子竟然语塞了。

　　这时候只见这个少年，非常礼貌的对着胖威鞠了一躬，继续说道。

　　“既然是误会，那解开就好了！！

　　叔叔也不必因为这件事情生气。

　　我舅舅刚才说的那些话，的确太失礼了，我替他道歉了。

　　这里是孔子圣地，不久我们就要举行祭祀大礼，估计两位也是为了这个盛典而来的吧？

　　看着都是华夏血脉的请份上，请您不要计较了！！

　　我们家也是外地来的，等忙完这段时间之后，大家在一起聚聚喝茶。

　　两位应该是住在前楼吧，等会儿我让人给两位叔叔送些家乡茶叶，请两位叔叔尝尝！！”

　　这少年说完之后双掌一抱，以过去读书人的礼仪又对陈智和胖威鞠了一躬。

　　这下弄的胖威脸也红了，竟然有点不好意思的感觉。

　　这小孩别看年纪小，但谈吐跟小大人儿一样。

　　不喊不叫，礼貌有加，而且句句都在理上，竟把胖威一下子噎得没话说了。

　　想对着那金丝边眼镜再凶两句，但是看着这个彬彬有礼的少年，实在是不好意思张嘴。

　　这时陈智走了过来，他把那个粘上了金属丝的眼镜拍了拍灰。

　　然后走到了那位五舅舅的面前，亲手帮他把眼镜戴上，然后拍了拍他的肩膀。

　　“好了，都是误会！！

　　萍水相逢，没必要这么生气！！

　　我们也是来旅游的，就先回去了！！”

　　陈智说完之后拉了胖威一把，便向回走。

　　余光中能看见那个金丝边眼镜依旧在那里偷着骂骂咧咧。

　　但那个少年却很平静，转身走回了大宅里，举手投足都很有风范，就像是古代电视剧里的大家公子一样。

　　陈智听见，周围的人都非常礼貌的称呼那个少年为小族长~~


第三百七十三章 窃听

　　短暂的纠纷结束之后，金边眼镜和那个孩子进到了宅子里。

　　陈智和胖威也返回了酒店，没过多一会儿，那边就有服务员过来敲门，送来一些台湾当地的茶叶请他们品尝，语气很是客气，让人再也没有了生气的理由……

　　而陈智他们对茶叶并不感兴趣，回到酒店之后，陈智第一件事就是联络陈逸扬。

　　让他父亲查一下这个金边眼镜的资料，看看这个自称为孔家一份子的五舅舅，到底是何方神圣？

　　这个人的材料在5分钟之后就被发过来了。

　　上面有这家伙从小到大的照片，身份证，毕业证书，还有详尽的材料。

　　原来这家伙还真的是个道貌岸然的伪君子……

　　他并不姓孔，其实是姓白，从小在农村长大，自幼父母双亡，家里贫困的锅都揭不开了，申请的特困基金上的学。

　　了这家伙很会钻营，上大学之后找了个好老婆，吃穿不愁了，毕业留校做了大学教师~~

　　可后来因为猥亵女学生又被开除了，他便披上了文人艺术家的皮，到社会上混饭吃。

　　因为他这老婆家里不知道哪辈姑娘嫁到了孔府，沾了一个拐把子的亲戚，所以与台湾那边一直有联系，那边对他们也理敬有加。

　　于是这家伙便看到了商机，立刻把自己的姓都改了，改成了姓孔！！

　　取名孔三甲！！！

　　然后跑去台湾和孔家嫡系续了亲，连了宗，变成了这么个五舅舅的身份！！

　　现在他包揽了孔家寨大陆所有得祭典事宜，人前人后都以孔子学者自居，外面人称孔教授~~

　　别小看这个名号，有了这个名号之后，他正经也混成了一个出名的文人。

　　而且他虽然不懂书法，却厚着脸皮给自己包装成一个印象派书法家。

　　哪儿有酒店开业典礼什么的，他就去表演一番。

　　每次写书法的时候扭头又扭腚，随着音乐摇摆，情绪极为陶醉，写出来的字就跟鬼画符一样，正常人都看不懂！！！

　　前一阵儿抖音上火起来的那个书法家现场创作，被人喷的够呛，就是这个2b的杰作。

　　不管怎么说，这位孔教授现在却做了一件好事。

　　自从他把眼镜带进去之后，这大宅内的动向，就全都体现在陈智的电脑屏幕上了……

　　这是一种热能探测系统，所谓热能探测，就是看不清真正的人体影像。

　　但是能根据人身体上所散发的热量，看到一个人的大概轮廓，人在里面行走说话，完全都显示在屏幕上。

　　他们现在能清晰的看到大宅一楼的情况了，看来这大宅内的安保工作做得的确非常严密。

　　就是孔教授这位五舅舅的身份，进去之后，也是要做一些搜身的……

　　里面的人并不多，除了一些保安和服务人员外，还有一些孔家的亲属。

　　基本和孔教授一样，都是留在大陆的外资孔家人，来参加祭拜孔子大典的。

　　台湾的孔氏嫡系这次没有来成年的家长，主要就是由这位小族长来主持仪式，招待亲属。

　　他们之后便在1楼大厅聚在一起，喝茶说话，谈的基本都是有关孔子大典的事情。

　　所有人中，属那位孔教授最能讲。

　　陈智看到他的身体热能都加倍了，情绪十分亢奋。

　　满嘴唾沫星子的说孔子在华夏历史上的重要地位，说自己成为孔家的一份子有多么的光荣，一定要做道德文化的表率云云~~

　　他又吹嘘自己在大陆的能力，说他岳父多么的有权力，在位置上说一不二。

　　那个小族长倒也不反驳，一直在默默地听着他说，有的时候会说一些关键性的话。

　　其谈吐和风度，真的一丁点儿都不像是一个十二三岁的小孩子，反倒像是一个成熟稳重的大人……

　　从他们的谈话中能够听出来，其实这位小族长与孔教授也不是很亲近。

　　只是附和了几句，便也就罢了！！

　　之后这些人的宴席便散了，都各自回去休息。

　　这大宅里面空间很大，有很多的客房，这些亲属都住在二楼，保安和服务人员都住在一楼。

　　然而这位小族长，却住在大宅的三楼。

　　第二天早晨的时候，服务员都上二楼去打扫房间，保安都到外面的院子里执勤！！

　　然而奇怪的是……却没有一个服务员去三楼。

　　而所有的保安，也不靠近后院的中间，好像那中间地域有什么东西似的……

　　陈智和胖威之后监听了一整天。

　　发现这个大宅的确很奇怪，整个三楼处于一种完全封闭的状态。

　　除了小族长非常偶尔的去一下之外，没有任何人敢往上走。

　　因为孔教授无法上去，所以他们在屏幕上也无法监测到三楼的情况。

　　不过陈智却发现一个很特别的情况，那就是每次小族长上三楼的时候，都是他在下面与其他人商量祭祀大典，遇到关键问题的时候。

　　这个时候他就会上三楼去走一趟，几分钟之后再下来……

　　而每次从楼上下来之后，刚才的问题就有了答案，就好像楼上有着什么人能替他拿主意一样。

　　于是陈智对三楼的真实状态，越来越感兴趣了，他开始仔细的研究这位小族长的作息和动态。

　　因为孔教授住在二楼，所以有时候信号好的时候，三楼的声音还是能够听到一些的。

　　陈智有的时候能听到小族长说一些话，声音并不大，断断续续。

　　但是可以听到，他说的都是标准的台湾话，这些话语并不是自言自语的陈述句，而是与别人的对话的疑问句。

　　“三楼有人！！！”

　　陈智脑中立刻得出了一个明确性的结论。

　　这个小孩子没有道理一个人住在三楼，那你太大了，他也不可能自言自语。

　　楼上一定住着什么人，一个在孔家非常重要的人，而又不方便下楼去见人的人。

　　这个人是谁呢？

　　为什么要藏起来？

　　陈智随后在手机上按动了他父亲的联系软件，然后在上面输入了几个字。

　　“今天晚上，我要想办法进那宅子里去，可能会有些麻烦。

　　你能处理吗？”


第三百七十四章 计划

　　陈逸扬接到陈智的信息之后，很快回复了一个OK，和以往一样，他非常自信。

　　尽管他自己刚刚说过这个安保系统级别很高，但并不代表他没有信心破解……

　　陈智之后便开始研究这座大宅的建筑地图了，国内就是这一点好，不管你是什么来路，不管这座建筑多的私有化。

　　只要盖楼，设计图纸必须上报审批，否则就是美国总统也不给面子。

　　这是一栋在老宅子上翻新的新宅院，过去应该是个2层小洋楼，属于什么人并不清楚。

　　这座楼在建筑的时候并没有太大问题，但是后期却有一件很特别的事情~~

　　那就是这个房子内的安保系统，是请英国人做的，花了很大一笔资金。

　　据说当时在做这些安保系统的时候，递上去了很多比文件，最后才审批下来~~

　　就是因为这里的安保级别实在是太高了，赶上一个军事堡垒，让上面非常的重视。

　　上报的文件里清晰的记录了当时来这里的安保专家名单，都是英国业内重量级人物。

　　其设计的安全系统，已经达到了英国首相官邸的级别。

　　不要小看这些智能系统，现在科技飞速发展，这些人工智能可以仿照人的敏感度，将这个方块型的建筑，保护得密不透风，连只蚊子飞进去，系统上都会有记录。

　　只要进到这宅院方内，立刻就会被安保系统跟踪上，任何违规行动都会报警。

　　哪怕挖个地道从下面上去，刚刚露出一个头皮，外面的警笛声就会响起。

　　然后无数的红色瞄准点，就会自动对准他们的脑袋，只要主人一个命令，入侵者就有去无回了！！！

　　所以从这个角度上来说，想要闯空门进入这栋宅院，或者是破解这个系统，是完全不可能的。

　　陈智在图纸中还看到，这栋大宅中间是空的，就像是一个大天井的结构。

　　中间围着一个院子，这个院子呈现四方形，里面没有任何规划设计，看起来就是空置下来~~

　　设计图上写着，【维持原本结构】

　　而在图纸上看不到任何关于老院子的介绍，也没有任何当时记录信息或资料。

　　看来这酒店的主人，在设计这个大宅时，是特意将中间的老院子空下来了。

　　按照陈智的吩咐，陈逸扬又传过来了另一份资料。

　　这是一份比较麻烦的资料，陈逸扬也下了些功夫。

　　果然如陈智所预料的，现在这座酒店真正的所属人，其实就是台湾的孔家。

　　也就是说，他们现在住的，才是真正的孔府……

　　这栋宅院和地皮，都是孔家用人头买的。

　　所谓人头，就是替别人买房子的户籍。

　　表面上查不出来，但经过千丝万缕的联系调查，最终还是能够查到原主人。

　　估计是因为孔家的身份特殊，不想把自己在大陆的府邸做的太扎眼。

　　所以这个住宅变成了前后两栋，前面营业的酒店是幌子，后面才是真正的孔府。

　　而那个孔教授口中叫的小族长，就是现在孔家的嫡系传人，孔守仁。

　　这个才十二三岁的孩子，已经在台湾很有名气了。

　　据说他自幼学习古文便极有天赋，小小年纪满腹经纶，而且气质谈吐颇有大家风范，受到了海内外学者的赞扬。

　　有人称他为现代孔子的传人……

　　而这个孩子的爷爷，就是那个著名的孔家族长孔寿成。

　　据说这孩子在孔寿成活着的时候，与他爷爷最为亲厚。

　　孔寿成日夜和他在一起，亲自教导他诗集礼乐，注重他的品德修养。

　　临死前与家人和众媒体说，他就是将来孔氏的嫡系继承人，必会将孔孟之道发扬光大……

　　了解了这些情况之后，陈智和胖威大概商量了一下。

　　这种地方自然是难不住他们，但问题是不能来硬的。

　　这个地理位置实在是太别扭了，这个酒店虽然没有多少人，但这里和最热闹的孔府和孔庙非常的近。

　　周围到处都是旅游景点，前面不远还有非常繁华的夜市美食街，整夜整夜都开着。

　　是个极其繁荣，人口密度大的地区，一旦这边响起警铃，必回惊动外面的游客，到时候一旦有人报了警，那可是了不得的事情。

　　于是商量了一下之后，他们决定还是运用法术，让乌甲用遁地术将他们送到那大宅最中间的院子里面。

　　然后再从里面的建筑表面向上爬，上大宅的三楼。

　　以他们的能力，这都不是什么问题……

　　计划好一切之后，晚上的时间很快就到了。

　　他们在电脑屏幕上监视着孔府内的一切动态。

　　晚上五点多钟的时候，孔教授在内的一群亲属，和那位小族长在一楼的大厅用餐。

　　席间无非是一些客套话，之后便各自回房间去休息。

　　而那个小族长也上了楼，再也监控不到他的热能反应。

　　不过上楼之后像往常一样，不知道在和谁说话。

　　到了半夜12：00左右的时候，所有房间的灯都已经灭了，从电脑屏幕上可以看出大家身体热能变低，都进入了睡眠状态。

　　而这时候陈智和胖威都跳到了院子里，乌甲从地里面冒了出来，手里拿着写咒文的布条，准备把他们带到土里去。

　　为了防止麻烦，他们都穿上了一套黑色变体光线的衣服。

　　这种衣服是当初米娜送给陈智的，陈智又在印度人那里定做了几套。

　　这种衣服可以根据环境色的变化而变色，在夜晚的时候非常具有隐蔽性。

　　在法术面前，人类的高墙大院是没有意义的。

　　他们很快就通过遁地术，钻到了大宅的下面。

　　在地表下方的时候，陈智他们在黑暗中等待陈逸扬的信号。

　　陈逸扬需要在这个时间内，破坏大宅底层的安保网状监控系统，修改陈智等人的身份，让他们被系统默认为允许进入状态！！

　　否则当他们冒头之后，周围立刻就会滴滴的响起警报，计划就都泡汤了。

　　从理论上来说，这是个不可能完成的任务。

　　然而只等了不到10分钟的时间，陈逸扬的信号便打过来了，【OK！！】

　　得到肯定的信号后，乌甲便带着陈智和胖威，从后院里冒出头来。

　　而进入这大宅内的院子后，在明亮的月光下，陈智竟然看到……


第三百七十五章 进孔府

　　从图纸上看，这个老院落应该是一大块很空旷的面积。

　　正常的情况下，这种花园应该种满花草，有喷泉亭子小桥等等。

　　然而眼前看到的，可不是这样美好的景象……

　　当他们从地表面钻出来的时候，发现这个老院子中间，竟然砌了一个方块儿的围墙，将最中心的地域包围了起来。

　　也就是说在这院子中间，又有一个院中院，而墙内围着的究竟是什么，完全看不清楚。

　　他们打开夜视镜，大概的看了一下那道墙。

　　那就是一个很普通的大围墙，用的都是老砖。

　　以前的老砖烧制上与现在有些不同，比现在常见的砖头尺码稍微大一些，所以这个方块围墙，应该是建国以前的时候建筑的。

　　而奇怪的是，这个围墙竟然没有门。

　　上下左右，都没有可以进入的地方，没有窗户，没有通道，甚至连个缝隙都没有~~

　　也就是说当时在修建这里的时候，根本就没准备能让人进入，或者让里面的人出来。

　　墙体的表面都是用泥完全封死了，看起来就像是一个大方块儿，完全密闭的空间。

　　这种东西，在这种院落里就非常奇怪了，没有任何意义，也没有任何储物的功能，伫立在这里非常古怪。

　　而且远远的，能感觉到一股阴森的感觉，好像里面藏着什么可怕的东西，在墙的后面盯着他们看。

　　胖威拍了一下陈智，让他别继续看了，然后指了指旁边的楼上，意识思非常明显。

　　现在这个时候，没有时间去研究那些事情了。

　　他们现在要做的，是必须要爬上三楼，看看那里是不是真的藏着什么人？

　　否则这一趟就白来了……

　　胖威之前做过准备，对于一个进过高山恶水的人，像这种高度的楼，根本就不在他的话下。

　　他将铁爪子拴在绳子上，摇了几下后甩了出去，十分稳妥的抓在了三楼的墙体上。

　　拉了拉确定固定之后，非常灵活的爬了上去。

　　陈智也抓住了绳子，双脚贴在墙面上，两个人开始快速的向上攀爬。

　　这种高度的建筑对他们来说不费什么力气，而且楼体上有很多借力点，可以帮助他们向上去。

　　于是他们很快就爬到了第3层，翻到了三楼的大阳台上。

　　从这里看的，窗户里面的窗帘依然是拉着的，里面黑乎乎的什么都看不见。

　　但幸运的是，阳台上的门却没有反锁，可以推开。

　　胖威弓下了身子，一手握住门把手，另一只手拿出一块布，放在了门缝处。

　　这是古时候那些梁上君子的手法，他们能悄无声息的进到住宅内，取走金银后，不让门发出任何声音~~

　　胖威按照这个法子轻轻的往里一推，门果然没有发出声音，就打开了。

　　揭开窗帘后，一个非常精致且体面的小卧厅，展示在他们的面前？

　　这个宅子，是那种非常常见的中西合式方块建筑，阳台进去之后便是一间小厅，前方沿着客房。

　　卧室的最里面是走廊，顺着走廊走，便能够进入到三层的所有房间。

　　陈智和胖威随后跳进了走廊里，将脚步声放得很轻，轻手蹑脚的，沿着房间的边缘向里面走。

　　这里的装修实在是太讲究了，全都是典型的中式风格。

　　所有的装饰都是实木的，木料非常高档，雕工精致，放置的家具都是明清时期的古董，什么金丝楠木，红木在这里应有尽有，都是价值连城的东西。

　　四处都能看见大大小小的孔子塑像，墙上还挂着老字画，无一不是大家手笔，任何一件拿下来都价值不菲。

　　而在一个个玄阁上摆放着文人纸扇，金玉如意，古董瓶器，一件件美而不俗，颇有古风，是地地道道的儒家风格。

　　之前他们做过大概的定位，一般这种建筑的三层格局，都是一样的。

　　按照二层的内部构造，再往前走两个房间，应该就是这里最大的主卧室。

　　从那孩子平常的轨迹上来看，他应该就住在那个卧室附近的位置。

　　而这个地方如果真有其他人存在的话，那肯定就在主卧室中。

　　他们沿着走廊走到了最深处，终于找到了主卧室。

　　主卧室的大门是木质的，上面雕刻着孔子云游的图案，看来当时在修建这里的时候相当下功夫，不像是度假山庄，更像是给什么人养老用的。

　　刚刚靠近主卧室的大门，就闻到了一股非常浓重的膏药味道，那是老年人常见的风湿病药膏。

　　这个卧室的大门依然没有锁，胖威用刚才的方法先将一块布垫在门缝中间，然后轻轻地往里面推一下。

　　这种质量很好的实木门，其实是声音很轻的，就这样，他们把门推开后，再轻轻地反锁上。

　　然后便快速的进到了主卧室中。

　　进到这个空间之后，陈智就完全确定，这里果然有人了，而且应该是一个年近古稀的老人。

　　因为这主卧室中的风湿膏味更加的浓厚了，看来这老人的风湿病很重，而且前面屏风的后面，传来了薄薄的呼吸声。

　　那是老年人常见的呼吸频率……

　　而当他们刚刚靠近屏风的时候，立刻就听到里面传来了一个颤抖的声音。

　　“谁呀？

　　小仁吗？”

　　那声音很是苍老，听起来十分沧桑，是一个极其年迈的老人。

　　陈智向前看去，只见那屏风后面隐隐约约有一张很大的床，一个老头的身影已经从床上坐起来了。

　　胖威对这种事情反应是极其敏锐的，那肥大的身躯这时候动作轻如燕，大屁股向前一扭，便转到了那屏风的后面。

　　对着后面那个老人，厉声的喊了一句：

　　“别出声啊！！

　　你这么大岁数应该明白，这个时候不识相，可是要吃大亏的！！”

　　里面那个年迈的人明显被吓住了，身体硬在那里不敢说话。

　　而陈智也绕了进去，只见后面果然是一张大木床。

　　床上坐着一个极为苍老的老头，那老头的头发基本都掉光了，牙齿零落，眼珠子混浊，双眼惊恐的看着胖威：

　　“你……你是谁啊？

　　孩子，你们进来想做什么啊？”

　　而当陈智见到那老头儿的脸色，心中暗暗吃了一惊。

　　随后他向前走了一步，靠近仔细去看这张苍老的脸，然后轻轻地问道：

　　“这应该是我要问你吧？

　　你不是已经死了吗？

　　孔老族长……”


第三百七十六章 孔寿成

　　陈智说的没有错，眼前的这个老头，正是孔氏家族著名的老族长，嫡系传人孔寿成。

　　在现代史上，孔寿成算是一位传奇人物了。

　　当时在战乱时代，国人对封建王朝的礼仪观念依然是非常强的，依然非常尊崇孔孟之道，当时社会上的舆论和读书人的方向，还是跟着孔氏家族而走。

　　当时作为孔氏家族嫡族长的孔寿成，掌握着很大的精神力量！！

　　抗日战争的时候，日本人侵占山东曲阜。

　　对孔氏家族的掌控尤为重视，前后派出了很多专员，对孔氏家族软硬皆施，希望能将孔家掌握在日本人的手中。

　　当时的山东炮火处于强权之下，百姓每天都感觉与死相伴，夜夜惶恐，那个时代的压力是现代人无法想象的。

　　在这种情形之下，很快就传出了孔氏某个重要人物，与日本人秘密见面，并曲意献媚的传闻。

　　而后这传闻被孔氏家族彻底颠覆。

　　国民党将孔寿成秘密接去了重庆，然后辗转送去了台湾。

　　之后孔寿成做了公开声明，宁死不做亡国奴，支持抗日，誓死不与日本人合作。

　　这些慷慨激昂的抗日言论，当时大大鼓舞了中国人的志气，也稳定了孔氏家族，在华夏人心中的地位。

　　随着新闻发布的，还有几张孔寿成的照片。

　　陈智看过这些照片，虽然现在岁月蹉跎，历经沧桑，当再一次看见孔寿成的面孔时，陈智依然能认出他的身份……

　　现在的孔寿成已经没有年轻时的英姿飒爽了，他非常的年迈，牙齿凋零，白发苍苍。

　　双眼浑浊，眼角中带着模糊的液体。

　　但是他的精神却依然很矍铄，双眼灵动，谈吐清晰，看来完全没有糊涂……

　　“哟，老爷子，您这可是够吓人的呀！！！”

　　胖威听到陈智这么叫，才意识到面前这位，就是传说中的孔寿成。

　　“您不是在台湾寿终正寝了吗？

　　好家伙，您的葬礼可隆重的很，国内外多少大人物都去了，对您七敬八拜的。

　　还给您封了好多的谥号，叫什么文元世公……我记都记不住。

　　你怎么现在又跑这儿来了呢？敢情您是在装死啊？！！！

　　您这可真是够会乐呵的，好好的装死完，吓唬我们这些没文化的是吧？”

　　“我……我……”

　　那孔寿成表现的非常慌乱，眼睛不停的看着门口那里，似乎想求救。

　　而胖威则把他的这个念头给断了。

　　因为旅途上的安检问题，他们这一次都没有带家伙。

　　每人只带了一根带电的棍子，那棍子都是硬钢做的，一接上电能放出几万伏。

　　就这个东西，足够要这老头十条命了。

　　胖威将那棍子向前方一横，笑着对孔寿成说道：

　　“老爷子你可别犯糊涂啊！

　　千万别喊，否则不仅您老的命，连您那大孙子的命也得交代了！！

　　你现在也看得出来，我们兄弟跟你无缘无仇，只是来求事！

　　求完我们就走！！

　　你要是大喊大叫，可就是逼我们动手了。

　　不瞒你说，死在我们兄弟手下的人命，我们自己都数不过来，不信您老就试试……”

　　“你们……你们到底要求什么事啊？”

　　这孔寿成也许真的是年迈了，浑身哆嗦的像风中的叶子，用枯树一般的手指着陈智和胖威。

　　“你们若要钱，保险柜就在前面，你们去拿吧！

　　钱财乃天下至公之物，我绝不独享，你们拿去吧，我不会报警的！！”

　　“老人家，我们来求的不是财！而是问一个人……”

　　陈智这时看见老头略微冷静了一点，便靠近了孔寿成，尽量让自己的语气温和一些，以免将这个年纪很大的老人家吓晕过去。

　　“就像我朋友说的，我们不是什么仇家，也不是来要你命的。

　　但是你也没有必要问我们是谁。

　　我现在只是求教几个问题，你回答我之后，我们就走，从此以后各不相干，你看可以吗？”

　　“好好！！

　　如果有惑，就问老朽吧！！

　　只要是老朽知道的，必定明言。”

　　这孔寿成听到这里稳定了一些，随后又指了指门口。

　　“孩子，生来为人不易！！要自珍惜！！

　　你们问完了便走吧！！否则被他们抓住了，你们是要坐牢的！！”

　　“好！！”

　　陈智随后开始问道：

　　“我想向您打听一个人，这个人，你应该认得，他也是你们孔府的人，名字叫做孔清寒。

　　在建国前的时候，曾经在孔府做过二当家。”

　　“什么！”孔寿成听到这个名字后，浑身像触电一样的哆嗦一下。

　　显然这个问题让他十分的惊愕，但是他没有立刻回答，混沌的眼睛，向下垂去。

　　“我年纪大了，很多人都记不清了，我们孔家的人也多~~

　　你们不要着急，我回头上族谱里找一找吧！”

　　“老爷子，族谱里要有这个人了，我们还用来找您吗？”

　　胖威在旁边急切地说道：

　　“不瞒你说，你们孔家的族谱我都快背下来了。

　　上面根本就没有孔清寒这个人！！

　　我们来问你的就是这个事，他既然曾经在你们那里做过二当家，怎么都没记在族谱里呢？

　　就算是犯了大错也不应该呀！！！”

　　“哦，是这样啊！”这孔寿成似乎年龄真的大了，每句话都听的很费力，又微微的咳嗽了两声，慢慢的从床上爬起来，声音羸弱地说道：

　　“你们等等，我手中有一个诞名谱，所有孔家出生的孩子，上面都有记录。

　　就在前面的柜子里，你等我慢慢找找去。”

　　听到孔寿成这么说，陈智和胖威互相看了一眼，边便给他让了一条路。

　　只见这个干瘪瘦弱的老人，颤颤巍巍的从床上下来，向窗户那边摸去。

　　那里的确有一个老木柜子，柜门也没有锁，也不知里面放了什么东西。

　　只见孔寿成哆哆嗦嗦的爬到柜子上，竟然一个猛劲儿的踩了上去，然后趴在了窗台上，向下一纵身。

　　幸亏胖威手明眼快，一步飞过去，飞快的将他给拽住了：

　　“哎我去~~~~老爷子您这是干什么？干嘛要跳楼啊？

　　我说人岁数大了，怎么都这样呢？

　　我们可是坏人，你还想跟我们玩碰瓷儿不成？”

　　“你们放手！”

　　孔寿成随后便大喊起来，两个眉毛通红，再也没有刚才羸弱的样子。

　　那声音撕裂的吓人：

　　“你们是什么求事的歹人？

　　能进到我这房子里，绝非普通人。

　　你们都是鬼，是替那个冤鬼来向我索债的~~”


第三百七十七章 逼问（一）

　　之后这位孔寿成便不再配合了，他也不愿意再吐露一个字，只是拼命的挣扎。

　　虽然没什么力气，但那个样子，可真的不像是刚才那个羸弱和善的老人了。

　　也不知道他脑子里到底在想着什么，总之此时的他十分惧怕，好像真的见到鬼了一样。

　　胖威这时还真的犯难了，这样颤颤巍巍的老头其实最吓人，他要跟你拼起命来，你不小心伤了他，他随时都可能咽了气儿，到时候不仅什么都不知道，还麻烦的要死。

　　正在他们在这里纠缠之际，忽然“咯吱”一声，门打开了，一个人从外面走了进来。

　　陈智和胖威立刻警惕的转过身去，只见进来的这个人个子不高，面容稚嫩，明显是个没长大的少年模样。

　　正是那个十二三岁的小族长……

　　这小族长毕竟年纪太小，进来的时候看见他爷爷那副情景，脸上立刻有些紧张和惊慌。

　　但看见陈智和胖威之后，脸上立刻恢复了平静，真的像个小大人一样，说话的声音也非常稳定。

　　“两位叔叔是有什么事情在心里吗？

　　如果因为白天的事情还在生气，没有关系。

　　有道是不平则鸣，如果两位叔叔心里还是有憋闷，的确是我们的错，我非常理解，不如跟我出去谈谈吧！！

　　不要吓坏我爷爷，他年纪大了！还有心脏病，经不得吓！！”

　　“孔守仁是吧？”

　　陈智带笑看着这个小男孩，觉得很有趣：

　　“我们的确有件事情要问，但这件事情只能和你爷爷谈！！

　　我给你个建议可好？

　　你留在这里，我们和你爷爷单独谈一谈，你不要说话，也不要参与！！

　　这样对我们都好！！”

　　“两位叔叔家中想必都有老人吧？”

　　这小族长没有被陈智吓到，依然面色平静地说道：

　　“咱们中国人有句俗语，祸不及亲人。

　　还有句俗语，老吾老以及人之老。

　　我爷爷他年纪大了，不管过去有过什么事情，现在都已经过去。

　　两位，还是不要吓一个年近百岁的老人了。

　　有什么事情就跟我说吧。

　　我家的事情，我都做得了主，如果是钱上面的事，就更方便了。

　　直接与我说，我手里有活动资金，我现在就可以去取。”

　　“呵呵，还真的是个小大人儿啊！”

　　胖威也对这小孩感兴趣起来，看着小孩又看了看旁边的孔寿成：

　　“怎么样？老爷子。

　　我们可不想把刚才的话说二遍，您到底吐不吐口啊？

　　我刚才也看出来了，你是个不怕死的，但是你这孙子呢？

　　你这孙子这么好，这么小就这么懂事，还孝顺。

　　就这么活生生的没了，岂不可惜呀？！！”

　　那孔寿成刚才虽然完全不配合，但听了胖威这些话之后，脸色立刻变得惨白。

　　看来胖威刚才点的的确是他的痛处。

　　而这时，就听到那小族长说道：

　　“两位叔叔就不要说这些话，来吓唬我爷爷了吧！！

　　我看两位的样子，可不像是那些能杀人的人。

　　自古以来杀人越货者无非是为了两个目的。

　　一个是谋财，一个是图仇。

　　我爷爷已经好久没回大陆了，你们能和他有什么仇怨呢？

　　而两位虽然穿得朴素，但绝不是缺钱的人，这点眼力我还是有的。

　　以我的拙目来看，两位叔叔不仅不缺钱，还是有些身份地位的，不会与我那五舅舅一般见识。

　　您刚才说杀了我，更是玩笑了。

　　即便是杀得了我，你们二位觉得能走出我们这院子吗？

　　外面的保安所24小时执勤，有一点动静他们就会冲出来，他们身上都有枪卡。

　　像你们这种闯入私人住所，威胁主人的行为，在大陆可是重罪，即便是我们就地处决，也没有太大责任。

　　所以，两位叔叔还是请三思……”

　　这小族长嘴中说着，手却自然的向门后面伸去，那感觉好像随手去带门一样，看起来没有什么不正常的。

　　然而胖威却眼尖的很，一下子就飞了过去一把抓住了那小孩的手臂。

　　而没想到还是慢了一步，这个房子的设计还真的是很有意思。

　　原来每个门后面关门的地方，都有一个报警的触摸器。

　　表面上就是普通的门板，很难发现。

　　但是当手指碰到那个位置的时候，这栋房子的警报装置立刻就会被激活。

　　幸亏胖威手明眼快，及时的拉住小族长的手，这才没有让警报器大响起来，但是已经产生的触感。

　　陈智清晰的看到，院下面的保安所位置，灯全都亮起来了。

　　一队经过训练的安保人员，开始快速的拿着家伙跑入院中。

　　这一切发生的速度都是很快的，在下一秒钟，这些安保人员就会将这里团团包围，惊醒一楼和二楼的人。

　　然后里面的人就会报警，形式看起来对陈智他们非常不妙。

　　可就在没来得及呼吸的瞬，忽然一只黑影从半空中出现，将那些安保人员一个个的压在地上。

　　随后这些黑影就像拖尸体一样，将这些安保人员悄无声息地拖回了保安室。

　　那都是简狄手下的凤族，动作快的完全超过了人类的思维……

　　那小族长和孔寿成眼睁睁的看着这一切的发生，被惊得一句话都说不出来了。

　　“怎么样？死心了吧？？？”胖威笑着看向小猪长，从怀中掏出一支手枪，压住了太阳他的太阳穴。

　　“小子，别跟你叔叔玩花样了！！

　　你叔叔们的耐心可不太好。

　　呆在一边别吱声，让我们和你爷爷唠一唠！！

　　记住了，大人说话的时候，小孩别插嘴~~”

　　“别逼我爷爷！！”

　　那小族长的眼睛忽然间红了，那种儒家的顽固气节，忽然间从他的脸上体现出来。

　　“士可杀不可辱，如果你们真想杀我，怎样都是杀，即便达到了你们的目的，也会杀人灭口。

　　何必逼我爷爷做不想做的事儿。

　　我不知道你们两位到底是什么来头，有这么大的手段。

　　但以我来看，两位都不是那种没有灵魂的极恶之人。

　　像你们这样的人，是不会杀老人和孩子的……”

　　“这么有信心吗？”

　　陈智缓步走了过去，抓起小族长那张稚嫩的脸看了看：

　　“真是书香大族教养出来的孩子，果然不一样。

　　我在你这个年龄的时候，可没有你这些想法。

　　不过你看人却不准~~

　　即使像我这样的人，在必要的情况下，也会杀老人和孩子！”

　　陈智说完之后伸手拉了一下，将这小男孩一把扯到了前面。

　　露出袖口里的匕首，轻轻的往下一压！

　　“啊！”那小族长便叫了一声。

　　从耳朵到白净的脖子上，划出了一道深深的血口子，鲜血立刻咕咕的冒了出来……


第三百七十八章 逼问（二）

　　陈智的刀子很快，下去之后，那孩子脖子上的血便呼呼的冒了出来。

　　伤口非常的深，已经接近了动脉，估计这么放置下去，用不了多长时间，这小该就要失血过多而死了。

　　看到这个景象，刚才那个顽固的孔寿成，再也不像刚才那般强硬了。

　　看得出他非常心疼这个孙子，脸色立刻就青了，随后便浑身瘫软的落到了地上，苍老的脸上满是无力。

　　“都是我作的孽，跟这孩子没关系~~

　　放了他吧，你想问什么？

　　我说就是了！！”

　　“那好！”

　　陈智随后便说道：

　　“孔老族长，我现在要问你一些问题！！！

　　但是我没有太多时间去辨别真假，我只会问，然后你明确的回答我。

　　不要顾左右而言他，不要玩文具，不要试图说谎。

　　否则这个孩子，就要断送在你的手里，对于这一点不必抱有侥幸，明白吗？”

　　“我明白了！”

　　孔寿成非常明确的点着头，苍老的脸上满是疲惫，再也不像刚才那般的倔强了。

　　这时陈智开始问出他的第一个问题：

　　“就像刚才我朋友所说的，我们在找一个叫孔清寒的人，这个人你认识吗？”

　　“认识！”孔寿成点着头回答道。

　　“嗯！”陈智对孔寿成现在的状态非常满意，这个老头是个明白的人，知道现在是什么样的形式。

　　“那我再问你……”陈智开始他的第二个问题。

　　“这个叫孔清寒的人，当过你们孔府的二当家吗？”

　　“当过！”孔寿成又非常明确的回答道，没有任何犹豫。

　　“那为什么……”陈智看着孔寿成。

　　“为什么这个人没有进到你们孔家的族谱中呢？

　　我研究过你们孔家的族谱，你们的族谱非常全面，从古至今，所有孔家后人都记录了。

　　不管是嫡出庶出，哪房哪系？哪怕是最低贱的丫鬟所生的孩子，只要是你们孔家的血脉，都会有所记录。

　　哪怕是犯了大罪，也会在旁边标注，不会因为追责，而让这个名字消失。

　　为什么单单遗漏了他呢？

　　这个孔清寒，有什么特别的吗？”

　　“因为……”

　　孔寿成说到这里的时候，已经非常无力了，他脸上瞬间挤出了一丝明显的悲痛，以及惶恐。

　　似乎这种悲痛在他的心中，已经隐藏了很久很久了。

　　“因为他不是我们孔家的血脉，他是一个外孔啊！”

　　“外孔？”

　　陈智瞬间对这个孔清寒的地位，明晰了起来。

　　孔氏家族是一个非常特别的家族，因为孔子在华夏大地上无可替代的至高地位，所以他的子孙，这几千年来在各朝各代，都享受优厚的待遇。

　　翻阅孔氏家族发展史，你会发现，孔子后人有“内孔”和“外孔”的区别，而外孔则是一个非常特别的团体。

　　一般说来，作为圣裔的孔氏宗族常常自称“内孔”或“真孔”，他们不管是嫡出还是庶出，身上或多或少都有孔子的血脉，是真正的圣人后代。

　　而外孔则不然，他们往往身上没有孔子的血脉关系，或者是关系微薄的姻亲，他们的孔姓，都是后来被孔家的大族长赐予的。

　　从古至今，“外孔。”的情况大致有二种：

　　一是与圣裔同姓不同宗的孔氏，也就是孔子之外的孔氏。

　　在春秋时代，孔子并不是唯一姓孔的人，也有几支孔姓并非出于子姓之后。

　　在孔父嘉至孔子一系后世的繁衍、扩大的同时，这些“圣裔”之外的孔姓渐渐淹没无闻。

　　然而这为数不多非圣裔的孔氏，有时会想方设法混进圣裔中去，以图享受到朝廷对孔子后裔的优厚待遇。

　　所以在孔氏宗族史上引起了大量伪孔冒宗的现象，在曲阜之外的其他州县，时有和孔子后裔并非一脉的外孔假冒“圣裔”，以期得以优免地方差徭的好处，这种情况每朝每代都有发生。

　　一份史料中曾经记载，孔府有一个仆人，叫做孔末。

　　这孔末的祖先本姓刘，后来进入孔府当“洒扫户”，后来因为聪明能干，就跟着主人姓了孔。

　　到五代残唐时候，华夏大地正是多事之秋，孔末趁着局势动荡，孔氏力量大减，就背叛主人，把孔家第四十二代长孙孔光嗣一门全都杀死。

　　夺其家产，取代其位，主孔子祀，俨然以孔子嫡裔自居。

　　当他得知孔光嗣还有一个九个月的儿子孔仁玉，随母亲住在张家村的外祖母家时，就派人追杀到此，以斩草除根、永绝后患。

　　孔仁玉的外祖母张姥姥为了保住外孙，就把自己的孙子送出来给追兵杀掉，这才保住了孔氏血脉，才有了今天的嫡系血脉。

　　有了这个血的教训之后，孔氏家族以后不再轻易赐予别人孔姓了。

　　即便是有一些特别的情况，他们对外孔一直还是非常排斥的，即便是一些外孔为家族做出了很大贡献，他们依然非常不信任。

　　外孔中的第二种情况非常特殊，那就是姻亲中的外孔。

　　这些外孔的孩子，或多或少和孔家有一定的血缘关系。

　　有的是孔家嫁出去的女儿的孩子，有的是孔家过继过来亲属的孩子。

　　而这位孔清寒就属于这一种！！

　　“他是我姑母的儿子啊！！”孔寿成在提起这位表兄的时候，声音无比悲凉。

　　“清寒他比我强啊！！

　　因为生来是火命，算命先生说他，山头狂风一把火，脾气太燥了，必须要用水化解一下，所以起了这个清冷的名字。

　　没想到他的命，也是这样的悲冷啊……”

　　孔寿成在说到这里的时候，双眼泪目，那种悲伤，可以看出他们当时的感情有多么深厚。

　　“他自幼天赋极高，秉性纯良，我父亲喜爱他，在我姑母过世之后便把他接来，当成自己的儿子教养，又在其很小的时候赐给他孔姓。

　　我父亲总是跟我说，要好好的对你这个表弟呀！！

　　真到了要紧的时候，这世上能救你的人，唯有他了！！

　　他之所以没有上族谱，是因为他本就不姓孔。

　　他是我们孔家女人的后代呀……”


第三百七十九章 孔清寒的故事（一）

　　“母系后代吗？”

　　也许是因为自身的原因，听到这个特别的身份后，陈智竟然有了一种亲近的感觉。

　　这个孔清寒的形象，一瞬间立体起来，让陈智有一种同命相连的亲近感。

　　母姓后人，是一个非常尴尬的存在。

　　这片华夏大地几千年来重男轻女，孩子的姓氏向来都是随父亲不随母亲。

　　母系继承人的地位，其实比庶子还要低下一些。

　　“然后呢？”陈智继续问道，“说说你们之后的事情！！”

　　“然后啊！

　　然后他就变成了我的兄弟，和我一起长大！！”

　　孔寿成默默的说着，双眼中流出两行浑浊的泪水，开始讲述他遥远的回忆。

　　原来这个叫孔清寒的人，并不姓孔，他原本姓李，原名叫做李清寒。

　　孔家的女儿，也就是孔寿成的姑姑，嫁到李家之后，日子过得并不顺畅。

　　那时候社会动荡，医疗落后，没有两年，这对新婚夫妻就双双去世，只留下这个孤儿。

　　而这个孩子天赋却极高，小小年纪便在私塾闻名，四书五经无一不通，且为人十分正直刚硬，以孔孟之道为做人准则，颇有古人典范。

　　孔寿成的父亲怜惜这个外甥，且又惜他的才华，于是便把他接到了家中，和自己的孩子一起教养，赐其孔姓，将他视作自己的亲子。

　　孔清寒逐渐长大之后，满腹才华和正直的品性，早已经在读书人中闻名，只可惜不是孔家的嫡系后裔，不能继承孔家族长之位。

　　而孔寿成却与他情同兄弟。

　　孔寿成婚后，孔老爷子自觉年迈，便将家交给他管理。

　　孔寿成继承了孔氏家族的大宝，变成了孔氏家族的大当家。

　　而这个孔清寒，因为受到孔寿成父亲的庇护，且在家族中名望颇高，就被赐予了二当家的位置。

　　这本是一个虚差，主要是辅助孔寿成管家的意思！！

　　当时那个年代，封建王朝刚刚结束统治不久~~

　　这片大地上，还是非常以孔孟之道为尊的，儒家弟子遍布天下，读书人张口闭口还是圣人的言论。

　　孔家的地位在当时十分的高，孔清寒作为孔家的二当家，当时颇为耀目！！

　　他生性豪爽正直，为人光明磊落，十分的爱结交朋友。

　　他将一副，“有朋自至远方来，不易乐乎~~”挂于书房之上。

　　广交天下文人墨客，资助读书人上学，没有私心的帮助了很多人，留下了很多善缘。

　　本来一份极好的前程，后来却被那动荡的年代毁了。

　　后来日本人入侵，整个山东陷入一片战火之中，整个孔府也被带进了火海。

　　那个时候的日本人十分的凶残，刚开始的时候还是非常有礼貌的来拜见孔府，嘴中说着仁义礼教。

　　后来发现不招孔家人待见之后，便开始恐吓威胁。

　　他们给外面学堂的孩子们下毒，恐吓孔老爷子的医生，不让他入孔府诊治。

　　所做的这一切都是为了控制孔子后代，成为他们控制中华的工具。

　　当时孔府之内人人惶恐，每天都在惊恐中不敢睡觉。

　　而最后却忽然出现了一件骇人听闻的事情，那就是这位孔府的二当家孔清寒，忽然与日本驻山东指挥官暗通款曲。

　　当时孔清寒手中管理着孔府的重要财物，资金银票都在他的手中，连孔老爷子的私库，都在他手中掌管。

　　他像日本人谄媚了很多钱财充做军饷，又向他们递送了很多山东古老的地图，以及孔家在各地的资源。

　　以此为交换，保证孔家家族的安危，和整个曲阜的安危。

　　不知道出于什么原因，这件事情当天晚上就被报社的人知道了？

　　那时候的热血青年们最痛恨的就是卖国求荣的汉奸，学生和报社记者们将这孔清寒抓了个正着，一顿暴打，拉到了孔府，让孔老爷子处置。

　　当时的孔家老爷子，也就是孔寿成的父亲气的吐血，一怒之下，要将这孔清寒以最严厉的家法惩治。

　　而孔家的最严厉的家法，就是填井。

　　填井是一种残酷的家法仪式，在很久以前就有了。

　　中国人重视家族荣誉，有一句话叫做家丑不可外扬，家族弟子犯下的丑事，往往自家的族长处置，其目的为了保住家族荣誉，不让清誉受损。

　　一些犯下错误的族人，被直接扔到枯井中，让他死到井里，尸骨无人收。

　　这样的话，就可以将这个人彻底的从家族中抹去。

　　而在孔氏家族中，的确有这样一个实行家法的地方，那就是孔府后面的两层小洋楼，也就是现在他们所在的大宅。

　　当时这个地方是完全封闭的，外面很少有人知道，这里只有一栋小楼，还有一个包围很紧的老院子。

　　可这院子可是有年头了，据说春秋年间就有了，院子里面有一口老石井，就是他们执行家法的地方。

　　在孔家的历史上，已经好久没有人被填井了，那井下是什么样谁也不知道！！！

　　那天半夜的时候，孔老爷子怒不可遏，让人将孔清寒捆绑了，当着所有的孔家族人剥夺其孔姓，然后堵上了嘴，扔到了井里。

　　然后让人在井的周围，砌出一道石围墙，上面封顶，从此以后不许任何人进入~~

　　陈智默默的听着这个故事，然后站在窗户上看着后院里那个被封的死死的石头围墙，轻轻的说着。

　　“孔老先生，如果真的照你所说的，这个孔清寒在抗日战争时期就被填了井！！！

　　那他在建国前就死了！！

　　那他后来，怎么会可能写信呢？”

　　陈智说完之后打开手机，将孔清寒那张写给军官的信，递给孔寿成看。

　　“你仔细看一看，这是你堂弟的笔记吗？”

　　那孔寿成的眼睛明显有些花了，但他仔细的看着手机上的屏幕，眼泪再次落了下来。

　　“是他！！真的是他~~

　　他死了以后不甘心呐！！！

　　从那以后，怪事就发生了……”


第三百八十章 孔清寒的故事（二）

　　孔寿成随后便说出了之后的事情……

　　这件事情之后，孔家也受到了很大的打击，孔老爷子当时已经病入膏盲，在这个刺激之后，很快就去世了。

　　临死之前说过，这堵墙永远不许打开，不许有人进去，也不许给里面的孔清寒收尸！！

　　而之后，孔寿成一家得到了庇护，被迅速的被接到了重庆，然后又辗转送去了台湾。

　　在台湾的那段日子里，孔寿成虽然身居高官要职，但其实一直都是个空壳子，他并没有太多的事务要忙，也没有什么生活上的压力。

　　那个时候台湾初定，整个岛的经济政治都处于不稳定状态，人心惶恐，迷茫没有方向~~

　　他存在的意义，主要是一种精神上的向导，让台湾的文人安心，换句话说，就是被很好的供养着罢了！！

　　但是在那段时间里，大陆这边却传来了很多奇怪的消息。

　　最初的时候，有孔家的老仆人给他们写信。

　　说这院子里经常会看到奇怪的人影，那人影总是佝偻着背，如孤魂野鬼一样在院子里走来走去，好像在找什么东西。

　　最后甚至还有一个仆人看到了那人影的模样。

　　去那个仆人说，那家伙满脸是血，眼睛上缠着一个布条，和孔清寒一模一样。

　　所有人都吓坏了，说孔清寒因为死的太惨阴魂不散，所以晚上的时候在孔府这里游荡……

　　刚开始的时候，孔寿成没有太在意。

　　他觉得这只不过是那些害怕的老仆人，在胡思乱想罢了，那时候的人喜欢迷信，对枉死的人有些恐惧的想法很正常。

　　但之后，真正可怕的事情却出现了……

　　因为当时秘密处置孔清寒是一个家丑，中国人讲究家丑不可外扬。

　　所以这件事没有传出去，对外只说是他因为某种事情出国了，然后过继给了外姓。

　　但是在文革的那段时间，孔家的一些朋友却联系到孔寿成，说孔清寒在联系他们，求他们保管一些东西。

　　联系的媒介都是一些信，那信纸上的字迹都是孔清寒的亲笔……

　　孔清寒的书法在当时是有名的，想临摹他的笔迹并不容易。

　　而且信件的内容，都是托人保管孔家的一些私物，这些隐蔽的东西除了孔清寒以外没有人知道。

　　对方不知道什么情况，所以与孔寿成对接一下，问问到底是怎么回事？

　　孔寿成这时才知道害怕，他觉得孔清寒是不是从那井里逃出来了？

　　在外面游荡呢……

　　于是他便在台湾托人传话，让老仆人到这院子里检查一下，尤其检查一下那个被封闭的院子。

　　当时这里已经变成了鬼屋，那个破败的2层洋楼已经好久没有人住了，整个院子里都是阴森森的……

　　那老仆人战战兢兢的，把整个围墙上上下下检查了一遍，依然封得严严实实，连个狗洞都没有。

　　人是需要食物和水的，就算是从井下能爬的上来，在没有食水的情况下，饿也饿死了。

　　从这点来讲，那孔清寒就算活着也绝不可能逃出来的。

　　所以那些信件，只能是鬼魂写的了……

　　孔寿成从此之后便夜夜害怕，他天天晚上做噩梦都能梦到孔清寒，甚至看见他那张满是血的脸，在对着他笑！！

　　孔寿成真的很害怕，但是他当时的情况是不允许回大陆的。

　　之后过了很多年之后，他的孙子出生了，他的年纪也大了，族长的位置就传给了他的儿子。

　　这孙子很和他的心意，事事与他不谋而合，在孙子长大之后，他才萌生了回大陆的心思。

　　与他这种人来说，身上牵扯的关系错综复杂，他要想以孔家族长的身份回大陆，会涉及到很多的事情。

　　所以他只能发布已经死亡的消息，彻底的断掉了人世间的关系。

　　然后带着孙子偷偷的潜回大陆，借着孙子旅游和祭祀祖先的名义住在这里！！

　　他现在几乎都是遥望祖庙思念祖先，剩下的时间，就是为孔清寒祝祷超度，换得心里的平静。

　　也算是落叶归根了……

　　这场戏一直做得很好，没有人发现。

　　直到今天，才被陈智和胖威识破。

　　没想到孔清寒这个名字，会再次被提起……

　　陈智默默的听着这个故事，然后揭起窗帘看着外面那个被密封着的封闭围墙。

　　那围墙占地不到10平米，中间应该只围了一口方井。

　　孔寿成刚才说的话是有水分的！！！

　　但有一句话没有错，这个围墙的确没有被人损毁过，里面如果有活人想出来，是完全不可能的事。

　　如果当时孔清寒真的被填了警，之后还能在外面活动的，只能是鬼魂了。

　　“我们下去看看……！”

　　陈智对胖威轻轻的说了一句，然后转回头来看着孔寿成。

　　“孔老先生！

　　就像我刚才跟你说的一样，我的时间很紧，不会有太多的耐心~~

　　你刚才说的话有很多水分，但我理解你，会给你时间好好想一想，去纠正它。

　　我现在要下到井里去看看，为了防止麻烦，我会带着你孙子一起去，放心，我现在不会伤害他。”

　　陈智说完之后给胖威打了个眼色，胖威刚才已经从百宝囊里拿出止血的膏药给那孩子脖子贴上了。

　　现在听到陈智的话后，立刻对孔守仁笑了一声：

　　“好嘞！！

　　小子，叔叔带你下去溜达一趟吧！！

　　告诉你，你可别大喊大叫的，叔叔我下手没个清重，稍微失手，你脑袋可就掉下来了。”

　　胖威说完之后，伸出手拉住孔守仁的脖子，像拎小鸡一样把他拎到窗外面。

　　然后单手拉住外面的绳子，纵身向下一跳，“哧溜。”一下，就跳出去了。

　　孔寿成浑身颤抖着，眼睁睁的看着孙子被胖威拉下去。

　　无能为力的抱住陈智，接近于乞求地说道：

　　“小兄弟，求你了！！

　　我的命尽可拿去，但那只是个孩子，你可千万别为难他呀！！”

　　“这个你放心~~”陈智转回头看向孔寿成。

　　“但是你要好好的想一想，想想那段往事，你是不是遗漏了什么？

　　等我回来的时候，我想听到一个完全真实的故事……”


第三百八十一章 进入

　　陈智随后跳到窗台上，也拉过一条绳子，借力从3楼滑了下去。

　　落到地上的时候，胖威已经站到那围墙的外面了。

　　那位叫孔守仁的小族长，也站在那里。

　　总的来说，这孩子还是比较镇定的，小小年纪碰到了这样的事情未免慌张，但是他从头到尾一句话都没有说，也没有表现出惊慌。

　　脖子被速效药物止了血之后，现在肯定没有什么生命危险了。

　　他用手捂着脖子，双眼炯炯的看着陈智，没有问任何问题，也没有表示反抗。

　　陈智看了他一眼，没有说什么，转回头去对胖威询问道：

　　“怎么样？能打开吗？

　　2楼住着人，别吵醒他们……”

　　“没有问题……”胖威的声音虽然非常轻，但是却极其的有自信：

　　“你放心吧，这是老子的强项。

　　这些石砖都是老法浇灌的，里面不是真正的水泥，我自只有办法烧开它。

　　放心吧，不能出太大的动静！！

　　用不了多长时间，我们就能钻进去。”

　　胖威随后扯开百宝囊，开始干起来。

　　他可是没有说大话，对于所有盗墓挖斗的人来说，点穴开墓是最基本的活。

　　他们最善于对付这些老墙体，就像胖威原来说的，在坟地里哪有那么多门让人走？全都要自己钻洞。

　　甭管多厚实的墙，就是一块铁板也能让他钻个窟窿。

　　之后的时间里，胖威在自己的百宝囊里翻了翻，掏出一堆瓶瓶罐罐。

　　他在里面翻了翻，最后挑出一个青色的小瓷罐子。

　　那小瓷罐子上面用红色的布封着口，把布拿开之后发现里面还塞着软塑料的封口，看来这里面的东西，轻易不能倒出来。

　　胖威小心翼翼的将那封口打开，里面立刻散发出一种腐蚀性的味道，刺激性很强。

　　胖威用布挡住自己的口鼻，然后将里面的液体，轻轻地洒在那墙体上面。

　　那东西似乎像硫酸一样，粘到了墙之后立刻开始冒白烟儿，上面出现“吱吱”的响声。

　　胖威做事很仔细，将那些液体沿着石砖的缝隙走，精细的就像画画一样。

　　没过多一会儿，那些方砖缝隙中的泥开始溶解起来，缺口逐渐变大，过了一会儿之后，有些中间缝隙的黄泥都已经被烧光。

　　胖威随后便带上手套，抡起膀子用身体用力的撞了两下。

　　那些砖全都活动了，随后他试探着抽下了几块砖，一块儿接一块儿，没多一会儿，一个半米多高的小洞便出现了。

　　那叫孔守仁的小族长一直默默的在旁边看着这一切发生，眼到这围墙上开了一个洞，颇为惊讶的睁大了眼睛，但没有做任何声响。

　　“走吧，小兄弟！”

　　胖威嬉皮笑脸的拍了那孩子一下：

　　“你得跟我们一同进去，没有你在手里，谁知道你的爷爷能不能报了警，到时候我们就被包围了。”

　　“其实你是想多了！”

　　孔守仁非常平静的回答，脸上竟然有些清高的感觉：

　　“像我们这些人，毕竟识些礼教，多少讲些诚信。

　　我爷爷既然答应了你，就不会反悔，只是你们不信罢了！！”

　　孔守仁说完之后不再理睬胖威，一低头从那洞口钻了进去。

　　胖威看着这小孩的表现笑了笑，也钻了进去，最后是陈智。

　　进洞之前，陈智回头望了一眼。

　　看到那孔寿成一直趴在窗户上看着下面，陈智清晰的看到他那双眼睛。

　　那双苍老的眼睛中包含了很多东西，不仅有悲痛，对孙子的担心，而最多的是，对着围墙之内的恐惧。

　　孔寿成真的害怕这个地方，那是一种发自内心的恐惧，做鬼心虚的恐惧~~

　　钻进这个围墙之后，他们的呼吸便开始困难起来。

　　像所有长期封闭的地方一样，里面是非常重的霉味，呼吸质量很低，氧气缺乏。

　　他们手上都带着电筒，灯光所到之处，有很多乱七八糟的菌类，还有破败的枯草！！

　　看来这个地方在过去的时候，是草地和花园！！

　　用电筒大概的扫一扫，这里除了一些枯草痕迹之外，地上还有一些断裂的绳子。

　　那些绳子因为年头过长，大部分都快变成渣滓了，不过可以看出数量，还有上面的血迹。

　　原来这里应该捆绑过过人……

　　而往前方照的时候，只见漆黑的地中间，有一口八角形的石井。

　　那方井边缘上刻绘了很多东西，边缘有涂抹修整的痕迹，看来是一口很早的古井，后来经过几次翻修。

　　胖威先到那井口看了看，打电筒向里面照了一下。

　　只见里面漆黑一片，阴气森森，像通向阴曹地府一样……

　　再看井口的地方，有很多发黑的血迹，这应该是很久以前的血了。

　　但胖威依然闻了一闻，看了看血的颜色：

　　“这应该是人血……”

　　胖威说道。

　　“看来那老爷子说的是真的……

　　走吧，我们下去看看！！”

　　胖威说完之后拿手电筒向里面照了照，示意小族长先跳下去。

　　孔守仁毕竟只是个十二三岁的孩子，看了眼漆黑的井口，明显有些犹豫了，眼中第一次露出了恐惧。

　　“怎么的？害怕了？”

　　胖威看见孔守仁终于害怕了，觉得非常得意：

　　“你小子不是一直装的有模有样的嘛？

　　现在也有你害怕的时候啊？

　　怎么的，怕鬼啊？

　　放心吧，我在后面跟着呢，有鬼也让他先抓我！”

　　“冤有头债有主！！

　　鬼害的，应该都是对不起他的人！！”那孔守仁看着井口轻轻地说了一句。

　　“你们没害过他，他为什么要抓你们？

　　走吧！！！”

　　孔守仁说完之后，便顺着胖威的绳子，跳了下去。

　　而胖威听了这些话却笑了，回头拍了一下陈智的肩膀，在他耳边轻声地笑道：

　　“听见了吧？

　　估计这孩子什么都知道。

　　那老爷子什么都告诉他了！！

　　这小子可不简单啊，咱们下去时小心点，可别栽在一个小孩子手里……”


第三百八十二章 井下（一）

　　在孔守仁跳下去之后，胖威和陈智也顺着这根绳子跳到井下面去了。

　　他们之前下过很多黑暗的墓地山洞，这种地方对他们完全不在话下，即便在下面碰到什么，他们也不会觉得害怕的。

　　但孔守仁就不一样了，这个环境对这个才十二三岁的孩子来说，未免太过恐怖。

　　从进到黑暗中之后，陈智就能听到他的心脏在砰砰的乱跳……

　　胖威是个精细的人，再进到任何一个陌生地域之前会做好准备。

　　他会检查前方是否有机关，有暗河等危险。

　　然而这下面就是一个很普通的枯井，大概下去不到10米就落到了地面上。

　　往上看都是码的密密麻麻的石砖，而井底部便都是泥土了~~

　　打开灯之后，事中能看到很多莹莹的光，有一些很久以前的枯骨扔在底下。

　　那些枯骨大部分被绑着手脚，姿态扭曲痛苦。

　　身上还残留着一些古老的丝织品，最主要的是，腰间和发际上都有上好的玉器装饰品，有的是玉佩，有的是镶嵌宝玉的冠冕，还有的是扇坠儿~~

　　玉乃国之大器，在古代的时候，只有身份高的人才可以使用，可以看出这些尸骨在活着的时候，都是地位颇高的读书人。

　　估计这些人在活着的时候，也都犯下了不可饶恕的罪过，被捆上了手脚从上面扔下来了。

　　这口井从古至今被用作填井之途的说法，看来是真实的。

　　人掉到这里来之后，想上去是完全不可能的了。

　　首先这种高度，人被扔下来就得摔个骨断筋折。

　　而这井口完全是垂直的状态，人即便是把手指甲都抓掉，也不可能爬得上去。

　　但求生欲是人的本能，这些尸骨的手部都有很大的磨损。

　　他们在剩下最后一口气的时候，应该都是在井口顺着向上爬。

　　可以想象他们临死之前是多么的恐惧绝望，抓掉了10个指甲，但依然无法爬上去……

　　然而胖威对这些并不感兴趣，从下来之后，他就蹲在这里一一的查看尸体，最后皱紧了眉头。

　　“不对劲儿啊！”

　　胖着看着这些尸骨，挠着脑袋说道。

　　“这些尸骨不对劲~~

　　我刚才看过了，这些骨头都是有年头的。

　　最晚的也是死了几百年了，可绝没有近几十年的尸首。

　　按理说，如果当时那孔清寒被扔到了井里来，也应该死在这里，那他的尸体应该也是这其中之一啊！！！

　　可从这些尸体上来看，没有一个是他的！”

　　“你确定吗？”

　　陈智对胖威说的话立刻警惕起来，周围大概有7，8具尸体，陈智虽然不太了解尸体的时间性，但是从那个状态看，的确也是很古老了，不像是抗日时期留下的尸骨。

　　“绝对确定……”

　　胖威认真的点点头：

　　“我你是知道的！！

　　要说我看活人看不明白有可能，要看死人，我眼睛绝不会出错的，他临死之前是不是处男我都知道！！

　　扔下这几个，最新的也是清朝时候的了~~

　　而且清一色的中老年，根本就没有什么年轻人儿~~”

　　“那就对了！

　　果然是这样……”

　　陈智望着这漆黑的井底，轻轻的说着：

　　“当年那孔清寒被扔到这井下之后，应该没有死去，他应该藏在了什么地方活了下来？

　　但是这里是完全密封的，上面也没有任何破损的痕迹，他根本就不可能出去！！

　　那他到底藏哪里去了？”

　　“是啊，难不成他还能钻土里去吗？”

　　胖威在旁边嘟囔着，转回头去蹲下来，挖周围的泥土。

　　“你说说，有没有可能这井下面还藏着什么暗室啥的。

　　这里可是孔府，那可是几千年的大家族，世代一品，好家伙，得藏着多少宝贝啊？

　　估计比皇帝后宫的都多！！

　　我早就怀疑他们家藏着一个大宝库了！！

　　咱们找一找，弄不好还真的藏着什么暗室宝藏之类的呢！！！”

　　说完，胖威便蹲下来拿出他的小家伙，开始在每一个缝隙处查找。

　　这是一个非常常见的石井井底，古时的井口都是放在暗水之上，上面用砖做的墙壁。

　　下面大部分都是泥土，连接着水源。

　　而这口井因为年代长久，下面的水源早就已经枯竭了，完全看不出任何人工修开凿的痕迹。

　　胖威在周围转了半天，什么都没有找到，别说是暗室了，连个蚂蚁洞都没有~~

　　而这时，陈智却听到一阵剧烈的心跳声，那是通过气场才听到的声音。

　　他知道，那是孔守仁的心在跳，从刚才开始，这个十二三岁的小孩，就表现出了超越年龄的决绝。

　　从下到这井下的那一刻起，他就一直在等待，等待一个时刻。

　　而那种紧张的情绪，已经让他的脑神经绷得紧紧的，变成了一个死结。

　　而现在，他在决定一个重大的事情，这个决定让他整个气场都收敛了。

　　不停的在释放着红色，陈智非常熟悉那种气场颜色的变化。

　　这是一个人在出现杀意的时候，才会出现的变化。

　　这个十二三岁的孩子，想要杀人了……

　　就在下一秒钟，就见那孔守仁忽然从自己的左肋骨处，抽出一支颜色银亮的小手枪。

　　他熟练的将枪上膛，对准了前方的陈智和胖威，快速的说了一声。

　　“别动！！！”

　　看见孔守仁这个行为，胖威只是略微侧了侧身，甚至没有站起来，愣了半天，然后“扑哧”一声笑出来：

　　“哎呦，小少爷，您这是要干嘛呀？

　　您这不是要吓死我了吗？您拿着把小玩具枪，想要打我呀……”

　　“是！！

　　我真的会开枪！！”

　　这小小的孔守仁，声音冷静的让人难以想象。

　　但他的手腕却轻轻的在颤抖，可以看出，他并没有真正的杀过人。

　　“我学过射击，相信我，我真的会开枪。

　　打中你的头，一击毙命！！

　　但在此之前，我要向你们道歉！！

　　我为了自己的私欲杀你们，对不起！！！

　　但是人有很多无奈，明知不可为而为之……

　　这是人活在世上的无奈！！

　　你们刚才找的人，也是因为这个去死的。

　　所以我不能让你们上去，不能再让你们再继续逼问我的爷爷，他承受的已经够多了……”


第三百八十三章 井下（二）

　　眼下的形势非常明显，在这个空间不大的枯井下方，根本没有任何可以躲藏闪避的地方。

　　子弹飞出去之后，命中的可能性非常大！！

　　陈智和胖威都是手中没有任何武器的，而孔守仁手中有一把枪，枪口已经对准了他们，半秒钟之内就可以要他们的性命。

　　这样的形式下，孔守仁完全是处于掌控地位的……

　　“看来你没准备让我们上去啊？”

　　面对着枪口，陈智没有做出任何反应，没有愤怒，也没有惊慌，只是平静的看着孔守仁：

　　“看来你爷爷真的是告诉了你一些事情，这些事情估计没那么光彩吧？

　　知道了，真相感觉怎么样？

　　你爷爷那个版本的故事，你也听不下去了对吗？

　　如果真像他所说的，这个孔清寒投敌卖国做了汉奸，那就是罪有应得。

　　当时的孔老太爷完全没有必要给他填井之后，外面再建这么一道密不透风的围墙。

　　这种方法是怕里面的人出来，也怕外面的人进去，这是一种很心虚的行为。

　　现在告诉我实话吧，既然你要我们死在这里，也要让我们做个明白的鬼。

　　当年到底发生了什么事？

　　如果我没猜错的话，当时投敌卖国做汉奸的，应该是你爷爷吧……”

　　“我爷爷不是汉奸！

　　他只是在做权衡！！”

　　孔守仁听到汉奸这个词汇的时候，十分敏感的浑身颤抖了一下。

　　陈智能清晰的感觉到，他身后的气场十分的紧张，他对这个词汇非常的敏感，甚至到屈辱。

　　“什么叫汉奸？什么又叫卖国贼？

　　真正的汉奸，你们是看不到的，也许在你们心目中，他们还是好人。

　　我们只是底下人，我们没有国家的支配权，所以不存在卖国。

　　我们孔家就和所有的华夏百姓一样，要活下去，肩负着我们的责任和生命活下去。

　　在每朝每代，都要活下去！！！

　　你们永远都不会理解，这样活下去有多难？

　　孔清寒不理解，即便是我太爷爷那么信任他，将我们孔家私家宝库的钥匙交给他一个人。

　　他也依然不理解……

　　死很简单，活着才难！！”

　　“那你就是承认了呗？”

　　旁边的胖威笑着站了起来，看着面前这个倔强的小孩：

　　“说了那么多的漂亮话，最后不还是投敌卖国了？

　　我原来就说过，你们这些读书的都是纸老虎，就是死鸭子嘴硬。

　　你们还不承认。

　　其实想想，你们满口都教别人忠诚仁义，为国家要献身！

　　哪个皇上上位，你们不去科举？又见到你们为哪个皇上殉葬了？

　　自己他妈的比泥鳅都滑，见到危险就自己癫了！！

　　还总是骂别人……

　　你祖宗的那些圣人书啊，都被你们吃到狗肚子里了啊？”

　　“圣人的教诲，并不只是书本上的那些……”

　　孔守仁转回头去看向了胖威，脸孔青的难看：

　　“你们了解孔子吗？了解他的思想吗？

　　你们知道的都是教科书上的孔子，都是几千年来口耳相传的孔子，都是传说中的孔圣人。

　　而我们孔家嫡系知道的，却是真正的孔子！！

　　孔子云游四方，教化万民，他最终是为了什么？

　　是为了让人忠贞洁义的去死吗？宁为玉碎吗？

　　玉碎很高洁，可碎了之后呢？

　　谁来保全这万里河山？

　　这华夏大地改朝换代了多少年，被外敌侵入多少次，你以为只有日本人是魔鬼吗？

　　如果都为玉碎，都为了忠贞结义去死，那我们孔家早就灭绝了！！

　　那这片大地现在又变成了什么样子？

　　可我们依然活着，依然正大光明的活着，儒学被传颂到现在，这种力量依然活在华夏人的心里。

　　这才是真正的意义！！！

　　这是真正的大义！！！”

　　“大义就是让别人做替死鬼呗？”

　　胖威仰着脖子问道。

　　“小兔崽子，还他妈的说漂亮话！！！

　　你的孔圣人老祖宗，要知道你爷爷这么干，你猜他能不能同意？”

　　“不知道~~”孔守仁说完之后，双手抓住了枪，眼泪从她的眼中流了出来。

　　“如果你死后见到圣人，帮我去问问他吧！！”

　　孔守仁说完之后，将枪口对准了胖威的脑袋，狠狠的咬了咬牙：

　　“对不起！！”

　　“砰！！”的一声，枪响了！！

　　那枪被装过消音器，声音非常的小，外面是听不到的？

　　但在井里的动静却极大，枪里的子弹飞出去之后，却意外的射偏了！

　　下一刻，一泼鲜血喷了出去，孔守仁满脸惨白的躺在地上，他自己都不知道为什么，刚才在开枪的那一刻，手臂转了弯，对向了他自己的肩膀，把自己打倒在了地上。

　　人对疼痛的抵抗力，有很多年龄的因素。

　　她毕竟才是一个小孩子，被子弹贯穿的巨大疼痛，让他无法忍受了。

　　他轻轻的惨叫了一声，很快就疼的倒在了地上，晕死了过去。

　　而喷出的那些血，则洒在了井壁上面，像开出了一朵花一样~~

　　而这却是一个意外的收获……

　　当这些鲜血洒在那些泥土和岩石块上的时候，忽然间，整个井下的世界开始变得不一样了。

　　陈智清楚的看到，那些泥土中间出现了一些亮闪闪的东西，那些东西，就像是深海中的宇宙一样，在泥土中不停的蠕动着，将整个黑暗都印亮了。

　　瞬间井壁下变得光彩无比，泥土也变得如同海藻泥一样，一碰就破。

　　胖威甚至还伸进去了一条手臂，完全融入进去，没有任何遮挡感，里面的土质不同了。

　　“我靠，我靠！”

　　胖威惊得不停的叫着：

　　“这是什么情况啊？这怎么忽然间像变戏法一样啊！！”

　　“这是异空间的通道！”

　　陈智轻轻地将手伸进去，感受那松软的质感。

　　“看来这个孔清寒，在孔老爷子心中的地位真的很高。

　　那孔老爷子将孔清寒扔到这井里面，一是替他自己的亲儿子顶罪。

　　第二也是将孔家的最大的秘密告诉他，让他守护这里。

　　我查过一些资料，孔家带到台湾去的，除了一些简单的金银细软之外，没有带什么太大的孔家珍藏。

　　如果没猜错的话，这井下才是孔氏家族延续了5000年，所隐藏的秘密宝库……


第三百八十四章 井下（三）

　　“运气不错呀~~”

　　胖威看着周围那些闪亮亮，蓬松像棉花糖一样的泥土，高兴的说着：

　　“看来无心插柳柳成荫，没想到这小子一折腾，咱们要找的地方自己就出来了。

　　我就说嘛，这孔府都几千年了，能不藏点私货吗？

　　肯定有个大宝库什么的，刚才听那孩子说，当时的孔老爷子把钥匙都交给他这外甥了。

　　估计这孔清寒肯定是守着宝库呢！

　　里边不定有多少好东西……

　　我们从这里钻进去，估计就能找到那地方！”

　　胖威说完之后探身就要向里面走，而陈智却一把拉住了他。

　　“别急！！

　　让我先看看，我总觉得这里面不太对劲~~”

　　陈智说完之后用手探进这黑暗的泥土中试探了一下，触感非常的温润，真的像是蓬松的棉花糖一样。

　　陈智把绳子系在自己的腰上，另一头交在胖子的手里，随后向里面跨了一步，将身体完全踏入泥土之中。

　　而在那一刻，陈智就感觉自己的身体一度失重，一种很奇异的感觉，滚遍了他的全身。

　　那滋味儿好像快速的飞越了千山万水一样……

　　而此时的陈智其实只是踏出一步！！

　　陈智立刻向后退回去，按理说他只要一步就应该退回刚才的井底之中。

　　然而在他向后退之后，发现周围依然一片漆黑，他依然在这种奇异的泥土之中~~

　　这个空间太奇妙了，真的如同宇宙，漆黑，无限大小，周围闪动着点点星辰，但是却没有上下左右。

　　“必须要马上回去~~”陈智脑中快速的意识到这件事，然后快速的向回去的方向奔跑。

　　不知道什么原因，这根绳子变得笔直笔直的，那边承受了很大的重力，就好像那边的胖威一直在拼命的拉他。

　　而这甚至本身也出现了嘎吱嘎吱的声音，似乎随时都要断了！！

　　陈智随后抓住绳子开始拼命的向回跑去！！

　　那是一种混合纤维制绳，可以说是相当的节省，但任何东西都有极限，在承受了太大的重力之后，随时都会断裂。

　　陈智看着那跟粗粗的绳子上面，一根根的纤维崩断，他在非处的奔跑，在最后一根纤维绷断的一刻，他向前一跳，终于跳出了这片黑暗地带！！

　　而跳出去之后，发现潘威也被反弹力撞在了井壁上，满头都是大汗。

　　“我靠，你疯了吧？

　　你进去之后那么大劲儿干嘛？疯狂的扯绳子我都快扯不住你了！！

　　你知道这一趟你去了多长时间？都去了一个多小时了！！”

　　“什么？”陈智的脑袋惊了一下，转头去看手腕上的手表，这才发现刚才只是一步的跨距，真的消耗了将近一个小时。

　　“那地方不一般……”陈智回头看了一下，那发光的泥土轻轻的说着。

　　“那不是一个来去自由的空间，如果我没猜错的话，这种地方想进去可以，想出来难于上青天！！

　　我们还是要从长计议，不能太急！！

　　这种异空间与现实世界不同，那里面什么情况都可能发生~~”

　　“你说的对！！”胖威从地上爬起来，拍了拍身上的泥土。

　　“事情不急于这一刻~~

　　我们还是先上去，然后让人把工作服带进来，否则进去之后万一碰到个什么岩浆地火的，我们就吃大亏了！！

　　问题这地方天亮之后全是人，我怕惊动了外面的人，最主要是……”胖威说到这里后撇了撇嘴。

　　“主要是别惊动了鲍平！！

　　现在这时候可别去惹他……”

　　“我们还是先上去吧！！”

　　陈智说完后看了看，依然昏在旁边的孔守仁。

　　“带着这个孩子上去。

　　有了他，他爷爷就能给我们开个方便之门。”

　　陈智之后和胖威一起背着孔守仁，从井中爬了上去。

　　外面依然漆黑，现在是下半夜三点多钟，再过一阵恐怕就要天亮了。

　　3楼的灯依然亮着，孔寿成依然站在窗户后等着他们回来……

　　当再一次把孔守仁扔在孔寿成面前的时候，这位年近百岁的老人，终于泣不成声。

　　他心疼的抱着孙子的肩膀，看着上面的枪声，啜泣道：

　　“你们何必这样啊？

　　有事情就冲我来，找一个孩子干什么呀？

　　有什么仇怨，要涉及到这个孩子身上？

　　孔曰成仁，孟曰取义！！

　　不仁呢！！

　　呜呜~~”

　　“哎~~你别把责任推到我们身上来啊！”

　　胖威立刻反驳道：

　　“是你这大孙子在井下想要拿枪要打死我们。

　　结果打偏了，才把自己打成这样，我们还没找你算账呢！！

　　你看看这把手枪，是不是你家的？”

　　胖威说完后把那把银色的小手枪递到孔寿成面前，孔寿成自然是认得的，立刻也就不说话了。

　　而这时，陈智已经不想再把时间浪费在这些事上了。

　　他走进过去，躬下身，看着孔寿成那双混沌苍老的眼睛，用非常真诚的语气说：

　　“孔老先生，您这个岁数了，估计经历过很多事情。

　　有些事情你应该明白，这世界上有很多东西，都不是用科学能解释的……

　　而有些人，是永远要隐藏在暗中的……

　　我也不瞒你，其实我有一些其他的手段可以进到你的脑子里，看到你最原始的记忆。

　　那样我就不用询问，也无需去分辨你所说话的真假~~

　　但是你的年纪太大了，我这个手段使用了，你的命也就没有了。

　　如果你不明不白的死了，我就必须要有一个说法处理你的尸体。

　　你的这个孙子我也不可能留活口。

　　我必须要杀了他，伪装成盗窃杀人，否则就是给自己找麻烦。

　　他是你的亲孙子，这么优秀的孩子，还这么年轻，你希望是这个结果吗？”

　　陈智说完之后指了指旁边的孔守仁，放出一条粘连性的气流，孔守仁立刻就悬空起来。

　　这个超越自然的现象，完全证明了陈智的能力……

　　孔寿成默默的看着陈智的这些行为，并没有表现出过多的惊讶。

　　他咬着嘴唇想了很久，最后非常明确的点了点头。

　　“那好！”

　　陈智继续说道：

　　“那从现在开始，我希望你说的每一句话，都不要再有虚假的成分~~

　　告诉我一个真实的故事吧！

　　当然，当年那些关于日本人的细节，你就不必说了，我并没有兴趣，那是你们那个时代的对错。

　　我只对孔清寒这个人感兴趣，他到底出了什么事？

　　还有他保护的宝库里面，到底有些什么东西？”

　　“清寒~~让我怎么说呢？”

　　孔寿成重重地叹了一口气。

　　“他就是我们口中所说的，一根筋的愚人呢！！

　　我父亲原来就说过他，人不可以太迂腐，要懂得变通，要懂得防备之心~~

　　不可对谁都倾囊相赠，不可把人都想的太好。

　　然而他就是不懂，总是以圣人的心去看这世界，其实这世界哪有那么干净！！

　　他倾囊相赠帮助了很多人，广交天下文人墨客，就和孟尝君一样。

　　而最后呢？

　　当他落魄的时候，谁又会管他呀？

　　他总把人想的那么好，做事情总是一板一眼，一点不通融，一点儿都不识时务！！

　　人至察则无徒，水至清则无鱼呀！！”

　　孔寿成说完之后双眼湿润了，那种无可限制的悲伤和沧桑感，涌到了他的全身，让他的身体无法控制的颤抖起来：

　　“孩子，我知道你在想什么，以为我怕别人骂我汉奸对吧？

　　其实我根本就不害怕，我做了什么事情我自己知道，我没有做对不起良心的事情！！

　　而在那个时代，为了活着而吃人的鬼，太多了……

　　你没经历过战争，你不知道那时的绝望，那时候的百姓有多苦啊！！！

　　连一丝棉花都看不到，路边到处都是冻饿死的婴儿尸体，哭嚎遍地，我们却无能为力，那才是地狱啊！！

　　在那时候，人总要想办法活下去，先想办法找米吃，然后再去讲什么忠贞节烈~~

　　那时候的日本人，真的比狼还要狠毒，谁也抵挡不了他们！！

　　那种恐怖不是说说而已……

　　皇帝倒了，大帅跑了，百姓们根本就看不到可以指望的人，他们都看着我们。

　　那时候我总在想，我可以一头碰死，可是……可是碰死之后怎么办呢？

　　外面那么多指望我的眼睛怎么办呢？

　　所以总要想些办法去变通，哪怕对方是狼，也要和狼去谈谈，看看有没有办法活下去。

　　然而，清寒是完全反对的。

　　他永远想不通这件事情，他总是说，人到什么时候，也要有骨气，生当作人杰，死亦为鬼雄。

　　喝惯了黄河水，绝不吃外来米！

　　他宁愿一头碰死，也不会退让一步……

　　再后来的事情，我就不说了……

　　很多人让我闭嘴，说那时候的事情太复杂了，不提也罢！！

　　所以我后来也就闭嘴了……

　　但我现在不后悔，如果依然让我选择，我依然不后悔！！

　　可是没想到最后，还是让清寒替我顶了罪！！！”

　　孔寿成说完之后，眼泪默默的流下来，双手紧紧的抓住凳子的把手，想要站起来，但最终却没有了力气。

　　胖威递给了他一支烟，他哆哆嗦嗦的放在手里抽了一口，继续说道。

　　“我父亲最后做了决定，说让我活在外面吧！

　　国破山河在，华夏终有和平的一天！！！

　　相信我能将孔家的血脉延续下去，哪怕是去了外面，也能延续下去。

　　而把清寒留下来填了井。

　　我父亲说，就把他留在那里吧，他就是那样的脾气。

　　之后这世界会乱上一气的，清寒肯定看不惯，这样的人，还是留在井下吧！！！”

　　“原来你不知道那井下有什么……”

　　陈智轻轻地说道。

　　“我不知道……”

　　孔寿成摇着头说道：

　　“我父亲其实真的什么都没有告诉我，虽然总说清寒是一块迂腐的木头，但最信任的依然是他。

　　我们孔家有一个传世的宝库，我从没见过，但是我父亲却告诉给了清寒。

　　以前我父亲常说，那宝库是最重要的，别人想进去也不能，只有用我们孔家人的血才能打得开。

　　里面放着极为要紧的东西，都是历朝历代的秘密珍宝。

　　而其中有一件最珍贵的，就是我们的祖先孔子，亲手传下来的秘宝。

　　孔子曾经答应过一位君王，要世代保护这东西！！

　　永远不离开华夏。

　　那东西那东西叫凤凰胆，也叫雮尘珠……”


第三百八十五章 重托

　　听到雮尘珠这个名字时，陈智一直悬着的心终于放了下来。

　　折腾了这么久，这才是他们最终的目的，那个隐藏着商纣王帝辛墓地的秘密，真的穿在孔府里……

　　这实在太好了……

　　“雮尘珠一直都在你们的手里吗？

　　为什么？”

　　陈智看着孔寿成问道：

　　“任何宝物都有渊源！！

　　跟我说说关于这颗珠子的事情吧。

　　关于它的来历，还有后面的事，这颗珠子为什么会放在你们手中呢？！！”

　　“具体的事情，我也不清楚！”

　　事实的孔寿成明显有些沮丧。

　　“是人都知道我们孔氏家族世代一品，在历朝历代都是一品大贵。

　　历代的君主也都带我们孔家不薄，赐予我们孔家很多财物珍宝，更会将他们藏在心中的秘密，告诉给我们。

　　在他们心目中，我们都是圣人之后，是君子，可以为他们保守秘密。

　　于是我们就将这些秘密放在一个宝库里，这宝库的位置，只有世代的嫡族长知道，那些庶系旁支的，甚至连这个宝藏存在都不知道！！

　　按理说，我是我父亲的独子。

　　这宝库应该由下一代嫡族长继承守护，但是规矩在我这一代却变了。

　　因为我父亲的选择，从我这一代开始，孔家的宝库就放在了清寒那里。

　　说起原因的话，就是因为这颗雮尘珠啦……

　　我父亲曾经说过，这颗珠子与任何东西不同，是绝不能弄丢的。

　　这宝物很有些来历，是由我们的祖先孔夫子亲手传承。

　　并亲传严命，孔家后人一定要将这颗珠子严防死守，绝不可带出华夏，也不可泄露出去。”

　　“孔子亲传的？”陈智立刻对上了历史的时间。

　　“那就是说，从春秋时期开始，这颗珠子其实就落到孔夫子手中了吗？

　　他是如何得到的呢？”

　　“具体的我也不得知……”

　　孔寿成摇了摇头。

　　“我所知道的都是我父亲最终告诉我的那些。

　　听说当时我们的祖先孔子云游四方的时候，曾经偶遇一个非常了得的君王。

　　那君王权势滔天，贪恋长生不老，后来却发现都是痴梦一场！！

　　当时他已经行将就木，泪眼婆娑，将这珠子放到了孔夫子的手中，并在其耳边诉说此珠的秘密。

　　孔子立刻大惊，方知这是一颗能带来灾祸的珠子。

　　千万不能把它的踪迹泄露给别人，尤其不能泄露给有称霸天下之野心的人，否则的话，这大地便会崩坏不复了。

　　因为这珠子里藏着一个秘密，可以让人长生不老！”

　　“藏着长生不老的秘密吗……”陈智心里默默的想着，然后接着问道：

　　“然后呢？”

　　“然后这个珠子，就和其他的宝藏一起，放在清寒的手中了。”

　　孔寿成叹着气回答道：

　　“因为圣人遗训，这颗珠子永远不可以离开华夏大地。

　　于是我父亲说：

　　“你去外面避避难吧，将我们孔家的血脉留下来。

　　而这颗珠子和孔家的宝藏，就放在清寒手里吧，他身上有我们孔家人的血，到了井下之后，自然能找到去宝藏的路。

　　让他守着我放心！！”

　　我当时就觉得奇怪，人被扔到井下之后，即便没有摔死也冻饿而死了，怎么可能还爬的上来呢？

　　我父亲的这种行为，不就是让他去死吗？

　　而我父亲却避而不答，将清寒填了井之后，又命人将井外砌墙，完全封住。

　　一条路也没有给清寒留！！

　　我再追问的时候，我父亲只说了一句。

　　“清寒已经不姓孔了，不要将他写到族谱里。

　　我们欠他的，一辈子也还不清。

　　如果以后环境好些了，记得回来给他收尸，就用他本来的姓吧……”

　　我父亲之后就过世了，丧事草草了结，之后我便带着妻子家眷连夜赶往了重庆。

　　活了下来……

　　那之后的事情，我就不知道了。

　　那时候大陆与台湾书信不通，我的身份又很敏感，这边的事情既不能问也不能插手。

　　只知道那时间大陆非常的嘈杂，什么样的事情都有~~

　　清寒便被填了井之后，再也没有出来过。

　　我知道他是死了，那枯井没有人爬得上来，我父亲那些话都是骗人的，骗他给自己的亲生儿子顶罪。

　　我以为这件事就到此结束了……

　　可是后来，外面却总是会出现一些信件，那都是他的亲笔信。

　　信中的言词悲切，求别人救他，求人代管孔家的宝库~~

　　我不知道这是怎么回事。

　　在那个敏感的时代，也没有人去细究它……

　　我想，这应该就是闹鬼吧！

　　应该是清寒死后憎恨我和我的父亲，变成了厉鬼在人世间游荡，不想原谅我们吧！！”

　　孔寿成说完之后便垂下了头，苍老的眼睛里再次流出了眼泪。

　　陈智默默的听着孔寿成的这个故事，知道这一次他没有说谎了。

　　最后也许是出于一种独特的同情心，他半跪下来，看着这个年近百岁的老人。

　　“孔老先生，有件事情我现在要告诉你，也许你听了会舒服一些……

　　首先你刚才所说的鬼，肯定是不存在的！！

　　你的表兄孔清寒应该是没有死，他只是出不来，所以写出了信件求救！！

　　至于信件是怎么送出来的，我现在还不得而知~~

　　而你所说的孔家宝库，却是真实存在的。

　　一直都藏在你们的眼皮下面，就在那口井下。”

　　陈智说到这里的时候，转回身看了看那口井。

　　“孔清寒应该在那里呆了很久，他现在是生是死我不清楚。

　　但我可以满足你父亲的遗愿，下到井里去将他带出来，不管他是生是死，都给它一个安息的地方。”

　　孔寿成用混沌的双眼盯着陈智，听着这些话，沉默了很久，最后认真地问道：

　　“那我呢？

　　你需要我这老头子为你做些什么？”

　　“这就是我要说的！”

　　陈智看着孔寿成说道。

　　“孔老先生，我现在需要你的帮助。

　　明天开始，我需要你将这个宅子清空，外面全都封锁，不允许任何人进来，包括保安司机，服务人员，亲属族人都不可以进。

　　这个宅子里只能你和你孙子留下来。

　　然后我会以这个宅子为基地，带队伍下到井里，在这个过程中，我不能受到任何打扰。

　　你可以帮助我吗？”

　　“好！”

　　孔寿成沉重的点了点头，然后看向了那口井：

　　“我已经是土埋半截子的人了，这世上也没什么可怕的！！

　　唯有这件事……我想该有个结果了。”

　　天亮了之后，孔寿成开始履行他的诺言，安排所有的事宜……

　　当然他本人也是不可以出面的，现在在外面，他并非是一个活人，忽然蹦出来能把别人活活吓死。

　　所有的事情都要由他的孙子孔守仁出面。

　　这孩子早晨醒来之后，听了他爷爷的吩咐，便下去执行了。

　　他先找了个理由将房子中的亲友疏散，然后又将保安和服务人员撤了出去，让人把几个大门全部锁死，小门关干净。

　　然后只说孔府要内清宅院，需要空个几日，谢绝一切外客来宾，其他的并没有细说。

　　这里本就是旅游风景区，外面有的是居住的宾馆，那些亲属们撤出去之后，倒也没有太大的动静。

　　于是这大宅院便空了下来，给陈智他们准备好了最好的根据地。

　　而这段时间里，乌甲也奉陈智的命令，运用遁地术从地下钻出去，回到宿命堂，去取工作服和其他装备~~

　　这本用不了多长时间。

　　然而没想到的是，乌甲回来的时候，却带来了一个人……


第三百八十六章 温柔

　　带回来的人，就是姬盈！

　　乌甲这次回来的时候面色非常为难，看来这次回家也经过很多波折。

　　他知道陈智并不想让姬盈来，然而现在的结果明显也不是他想要的。

　　姬盈来了之后，便和胖威一起下去查看地形，顺便检查一下这个宅子内的安全问题……

　　在所有人都下楼去的时候，乌甲一个人向陈智复命：

　　“回禀主人奴婢无用，惹主人生气了！”

　　“带她来做什么？”

　　陈智的脸色很严肃。

　　“为什么不找个理由拒绝？”

　　“奴婢拒绝不了啊！！”

　　乌甲的面色非常的为难，他有些害怕的从窗户向下看了看姬盈，转头向陈智回复道：

　　“奴婢也不想，也找理由推脱了！

　　但是女主子不好蒙混啊！！

　　女主子这脾气，颇有西岐皇室风范，说一不二，奴婢也不敢违背啊！！

　　奴婢回去的时候，女主子就已经在院子里等奴婢了，奴婢在地下走的路线她都听得清清楚楚~~

　　她说这一次必须带上她，说这次一定会需要个会体术的人，否则主人成不了事。

　　奴婢一想也对，如今我们与西奇决裂，身边连个武士都没有。

　　有女主子在身边，的确也是万事方便，她也是为了主人着想啊……”

　　“好了，下去吧！”

　　陈智一阵心烦，不想再与乌甲多说什么了，挥了挥手让它先下去了。

　　然后转回头去看窗户外边的姬盈。

　　这时候胖威和姬盈正站在外面的花园里，上午的时候，胖威已经把外面的围墙全都扒开了，将那口石井暴露在外面。

　　他们都站在那里，研究那口水井的构造。

　　当陈智在窗户上看着姬盈的时候，姬盈立刻就感觉到了，她转回头来看着陈智微微的笑了一下。

　　就这样一张笑颜，比着全世界的阳光都要明媚……

　　姬盈随后便顺着楼梯走了上来。

　　自从与陈智在一起之后，姬盈发生了很大的变化，她变得更加女性化，更加爱笑，更加温暖。

　　她甚至会特意的去买一些衣服，虽然没有什么花枝招展的装扮，但是配上她那张绝世的容颜，看起来十分赏心悦目。

　　现在的她穿着迷彩的紧身军裤，上面穿着利落的小夹克，手上套着黑色的护手，那窈窕的身段和独特的气质看起来非常迷人。

　　“怎么，不希望我来吗？”

　　姬盈过来拉起陈智的手，笑着说着。

　　她的笑声中像带着水一样，晶莹剔透，让陈智有一种心灵被洗净的感觉。

　　而她的手非常的温润，可以碰触陈智心中最柔软的地方。

　　“我的伤早已经好了，你不要担心！！

　　我的体术也完全恢复了，没有必要再把我当伤员对待。”

　　“不是这个原因！”陈智轻轻说了一句，随后低下头。

　　“我曾经想过，即便将来的情况无法确定，我也想保护你。

　　不想让你再进入危险中了。”

　　“你这个想法有些狭隘了呀！”

　　姬盈笑着对陈智说着，脸上竟然露出一种娇嗔的感觉，就像是一个撒娇的普通女孩一样，看起来非常惹人疼爱。

　　“你想保护我，但事实上我并没那么需要保护啊！！

　　相反，如果你对付的还是凤族，那很可能是需要纯体术的。

　　到时候您这位大族长的法术，就又派不上用场了。

　　那时候恐怕要我去保护你了啊！！”

　　“呵呵~~也许吧！”

　　陈智微微的笑着，拉着姬盈的手坐在沙发上，习惯性的靠着她的身体，感受着她头发上的温暖。

　　之后的时间里，他们做了一个简单的计划~~

　　现在的他们已经没有科研小组为他们做前期测量，一切都要靠自己的经验和随机应变。

　　井下的那个空间很明显是一个很扭曲的异空间，时间和空间与现实世界都不同！！

　　不要小看这种地域，这种地方一旦弄不好就是死胡同。

　　空间错位后，任你有天大的本事都出不来。

　　估计那个孔清寒最后也是这样的下场。

　　所以外面一定要确定好一个接应，在关键时刻可以将他们拉出来！！

　　孔家的人都是局外人，他们是做不了这种事情的……

　　商量了一下之后，陈智决定让乌甲带着几只凤族，留在这里做接应。

　　其他人和陈智一起进入到井中。

　　这一次没有西岐武士随行，能进去的陈智；胖威，还有姬盈都是人类。

　　其他的半神，需要陈智进去之后用召唤术召唤而来。

　　而在这些半神中，简狄的身份最为特殊。

　　按照之前了解的情况，上一届凤族的凤帝，很可能已经进入到商纣王帝辛的墓地中去守墓。

　　那位凤帝是比干的嫡子，十分古老，他就是简狄的父亲。

　　按照凤族的传统，简狄现在是凤族的首领。

　　进去之后如果真的找到雮尘珠，之后的行程估计都要靠这支血脉的指引才能找到路线……

　　为了防止血脉上的冲突和不必要的麻烦。

　　陈智命令除了简狄之外，所有的凤族都等在外面。

　　简狄则变成一个普通女孩子的模样，跟着他们的团队一起下井去。

　　在进去之前，陈智用烈咒将简狄的气场封禁。

　　不是在不得已的情况下，不可以露出真身，也不可以显示能力。

　　一切准备好之后，他们就开始下井了。

　　对于这种地方来说，他们早已经有了非常成熟的经验，而且他们的装备也很专业。

　　他们用铁爪卡在井口上，下去之后，将绳子分8个方向垂下去。

　　每个人的身上都带一条主绳和一条副绳，全都系在腰间。

　　辅绳是用来寻路的，不管他们是否走散或者碰到任何问题，都会按照绳子返回来。

　　而四条主绳都是带着齿轮的，也就是说绳子那端都连在机器上，只要按动齿轮开关，机器就会立刻运作。

　　不管这边的人走到哪里遇到什么问题，机器都会将那边的人快速拉回来。

　　交代好一切之后，孔家的爷孙二人站在井口送他们。

　　孔守仁自从挨了一枪之后，面色一直都不太好看，这一天都没有怎么说话。

　　就在陈智他们马上就要下去的时候，那孩子却忽然一把拉住了陈智。

　　“我……我！！”

　　孔守仁犹豫了一下，似乎在下很大的决心，他咬了咬牙，最终还是说出了口。

　　“你们下去之后，如果见到孔清寒，就是我那表叔爷爷。

　　如果……如果他还活着……

　　你们告诉他，我叫孔守仁，守住仁德的意思。

　　他的事情我从小就知道，我很景仰他，我也是他的孙子。

　　不要再记恨我爷爷了，只要他回来，我一定会将他当成我亲爷爷一样孝敬他，为他养老送终，弥补他这一生的亏欠。

　　让他回来吧，他在人世间，还有亲人……”


第三百八十七章 进入空间

　　他们再次下到井里之后，发现那已经变软的泥土现在果然又再次硬了起来。

　　这是意料之中的事情，这种与另一个空间连接的通道，一般都有时间限制，每次开启后，10个小时内一般都会恢复……

　　胖威拿出一个小瓶，将里面的血液滴进注射管里。

　　这是他们之前在孔家爷孙两人身上取下的血液，按照之前的经验。

　　血液应该是钥匙，这个通道是要沾染到孔家人的鲜血为媒介才能够开启！！

　　胖威将滴入了血液的注射管，喷到这井壁的泥土上。

　　很快，那些坚硬的泥土又再次松软了起来。

　　黑暗的井下空间又再次像宇宙那样亮光闪闪，充满了无限的神秘色彩。

　　这井壁内的泥土中含有一种特别的物质，可以像天上的星光一样，将里面的黑暗照亮，模模糊糊可以看到那些泥土通向一个很遥远的地方，那边似乎有一些建筑，影影呼呼看不清楚~~

　　陈智再次确定了一下自己腰间的绳子，对大家招了一下手，开始前进了！！

　　按照往日的规矩，胖威肯定要在前面当前锋，陈智走在他后面，但是这一次因为要带简狄过去，所以队形做一些调整！！

　　简狄现在至关重要，在之后的途中她完全不能使用任何法力，不能变身，不能暴露气场，不能被发现是一只凤凰。

　　所以这一次，陈智把简狄的位子放在中间，让姬盈陪在她旁边，陈智则断后。

　　之后的时间里，他们开始一个接一个的走进了泥土中。

　　刚进去之后，陈智立刻感觉到腰间的绳索绷紧了，前面一个人的距离与他快速拉开~~

　　他知道，又出现了原来的那种情况。

　　进去这些泥土中之后，空间和时间都会被拉大，他们之间的距离也被迅速的拉大。

　　在这种拉扯之下，陈智能感觉到无线中的网络，也变得“哗啦啦~~”的有了杂音，看来在这个空间里面干扰还是非常大的。

　　他们边走边在无线中保持联系，确定四个人都没有任何问题。

　　但走了一段时间之后，陈智就感觉情况有些不对了，首先简狄开始非常急促的呼吸起来。

　　她开始变得不爱说话，最后告诉陈智，她觉得这里很憋闷，有一种很强大的力量去压制她，让她很不舒服！！

　　之后的路程也开始变得遥无目了，胖威是前面负责确定方向的人，他死死的按照自己脑中的直线向前行走，即便在这样混沌的地方也没有任何偏重。

　　但这种方法让他非常耗脑力，到了后期也不愿意说话了，只是能听见他沉重的呼吸声，和规律的心跳声~~

　　而就这样行走了大概两个多小时之后，前面依然没有到头，环视左右的时候，周围到处都是如星空宇宙一般的闪亮黑暗，无法辨别任何方向。

　　而且这种蓬松的图感非常的软腻，似乎能吸收掉人的意志，陈智甚至有一种会永远迷失在这黑暗中的感觉。

　　而就在这时，所有人都感觉到危机了！！

　　那就是周围的泥土，不知道从什么时候开始，已经逐渐的开始变硬了。

　　那种感觉极其的恐怖，他们好像陷入进了一个巨大的果冻中，在果冻松软的时候，他们可以在里面行走。

　　而当这果冻要凝固的时候，他们也要永远的被凝固在这黑色的果冻中了。

　　就在这种凝固感快速加强的时候，胖威忽然在无线中喊了一句：

　　“好热啊！真他娘的。”

　　胖威的声音落下之后，陈智工作服上的高温预警声，几乎是同时叫了起来。

　　这种工作服可以自动判断前方的环境是否适合人正常生存。

　　人的最佳生活温度是25度左右，高一点低一点人都会觉得不舒服。

　　但到了42度以上之后，就属于高温了，人在这种环境下不见得会死，但是会非常的难受。

　　工作服上滴滴的声音，证明前方的温度已经超过了42度，整个温度表都出现了橙红色。

　　“差不多到地方了啊！

　　妈的，怕什么来什么，老子最怕热了~~”

　　胖威在无线中抱怨着，开始扯拉腰间的绳子：

　　“前面那地方可能又是个蒸笼，大家小心着点啊！

　　小心脚下，别特妈在这里头被烫成肉块儿了！”

　　之后陈智他们身上的副绳开始快速的拉动了起来，带着他们快速前进。

　　看来胖威在前方加快了步伐，甚至奔跑起来。

　　按照之前约定的，他们在后方的人完全听从前面的指挥。

　　所以当胖威开始快速行动时，他们在后面也跟着奔跑起来。

　　几个人都经过身经百战的，身体素质非常好，这种运动根本就不放在话下。

　　大概是奔跑了几十分钟之后，陈智只感觉那种晶晶亮的泥土一下子消散了，刚才那种限制他们行动的粘稠感也不见了，浑身一下子放松了下来。

　　他们已经穿过了那层泥土，进入了另一个空间。

　　就像刚才胖威所预估的一样，这个地方非常的炎热。

　　陈智的显示屏上，显示这地方一直处于42~50度之间，而且空气是来回运动的，随时会出现一大团热流将他们冲击在地上。

　　而最折磨人的是，这个地方十分的干燥，空气稀少，而且完全看不到任何光线，是一片死一样的漆黑，十分不利于人类生存。

　　难以想象常年在这里生活的人，最后会变成什么样子？

　　“到地方了！”

　　胖威在无线中轻轻的说着：“来吧，都到我身边来！”

　　他说完之后便开始拉绳子，绳子快速扯动，几个人开始顺着绳子的方向向前摸了过去。

　　然后将手都拍在了胖威的肩膀上，互相确定了一下安全。

　　大家聚集在一起了之后，便开始小心翼翼的打开自己手臂上的探照灯。

　　这时候才发现，原来看着灯上的光线，在这里已经被缩小了无数倍。

　　不知道是这里空气的原因还是独特的地质环境原因。

　　探照灯照出来的光射在这里，只变成了一个小点，只能看到前方十几厘米远的东西……


第三百八十八章 古国废墟

　　他们将手中的电筒放大，仔细的在地上照了照，尽管光线已经变成了小点，但是凝聚在地上的时候，依然有一定的照明能力！！

　　原来这里竟然是一片废墟……

　　他们可以在地上看到废弃的砖瓦残片，一些残垣断壁的遗迹，和比较完整的石头壁刻。

　　这都是一些很厚实的壁刻墙体，上面的雕刻清晰可见，那都是一些古怪的刻绘。

　　上面雕刻着人物，动物，和山川风景，雕刻的风格与华夏截然不符，人物造型动作都很怪异，颇有些邪门歪道的感觉。

　　而那雕刻中看似神灵的东西就更加奇怪了，一个个都长长的伸着脖子，像是蜈蚣一般。

　　陈智在一个很完整的石片上，看到上了一个满头华饰的妇女，她面色狰狞，有三只眼睛，脖子上带着一圈又一圈的装饰，脖子伸的很长很长，古怪的伸着舌头。

　　那副样子让人想起了现在的长颈族……

　　看到这些个壁刻形象之后，陈智脑海中立刻有了一个非常明确的概念。

　　因为他在一些古老的文献和残破片中，看到过这种长脖子神灵的形象，以及信奉这种古怪神灵的民族。

　　那就是传说中巫蛊的发源之地，古滇国。

　　古滇国发源于公元前278年——109年，是中国西南边疆的一个古代少数民族部落。

　　其疆域并不大，主要在以滇池为中心的云南中部及东部地区，历史学家惯称其为滇族。

　　这个民族非常神秘，是一个非常古老且封闭的民族，关于它的传说非常多，但是正史记载的却很少。

　　现在比较可信的说法是，古滇国来源于春秋时期的古楚国人。

　　公元前278年，楚国遣楚将庄硚率领一支队伍到达滇池地区，拓土开疆，征服当地人后，后因归路被秦国所断，于是就留在滇池地区建立古滇国。

　　逐渐的与外界断绝，自立为王，其都城就在今昆明市晋宁区晋城镇一代。

　　而据文献记载和考古学发现，古滇国也许出现的时间更加早，只是一直都很好的隐藏起来~~

　　它在云南历史上大约出现了五百年，后来在东汉初年忽然消失。

　　消失的原因不详，也没有留下什么记录！！

　　但是在这个封闭又偏远的小国家里，却出过一个很有名的君王。

　　这个君王没有留下什么治国平天下的事情，关于他的传说，大部分都是关于巫蛊的。

　　他就是后世口中所称的，献王！！

　　在春秋战国时期，巫蛊之法大为盛行，现在还有很多正史上记载，那时候的巫术和蛊术可以让人陷入如何的痛苦云云~~

　　而关于这位古慎国献王的传说，更是有很多很多，说他信奉邪神，迷信巫蛊，杀人取肉，尚绝人伦，只是为了长生不老等等！！

　　还有传说，后来信奉邪神的人越来越多，为了避乱离开了古滇国，他们扶老携幼迁移到澜沧江畔的深山中生活，彻底的与外界封闭起来~~

　　而这位迷恋长生不老的献王，彻底的走火入魔，为了寻得长生之道无所不为。

　　临死之前还将传说中的雮尘珠放在嘴中，可生死乃人间大轮，他最后依然没有摆脱死亡的命运~~

　　至于后来古圣国是如何亡国的，现在没有确定的资料可考，大部分的传说是：

　　【公元前109年，汉武帝出兵征讨云南，当时的滇王拱手降汉，古滇国灭】

　　而现在看来，这个古老的国家，并不见得是被攻破的，而是因为某种原因，被整体挪到了这里~~

　　而这里的国民应该受到了某种特别的袭击，顷刻之间完全消失，而昔日那位迷恋长生的献王，也随着古老的车轮，烟消云散了……

　　他们一路沿着废墟向前方走着，探照灯灯光所到的地方，无一不是那些古老怪异的少数民族建筑。

　　而在这些建筑废弃的城墙下面，有时也会看到一些奇怪的尸体。

　　这些尸体通身漆黑，没有露出白骨，因为酷热的高温已经变成了焦黑的干尸。

　　但他们身上有时会看到一些奇怪的装饰品，颜色鲜亮，造型都很奇怪！！

　　这里的确非常的热，热的让人烦躁，而且空气很稀薄，主要靠着工作服内部的制氧设备维持呼吸~~

　　他们不敢分散走，4个人汇集在一起，将仅有的光亮汇聚起来，向前方一点点的试探！！

　　他们很快进到了一个广场里，这是个很古怪的地方，看起来像是一个古老祭神仪式的聚集地。

　　地上经常会看到一些奇怪的装甲和武器，那些装甲的样子都有些奇怪，上面雕刻着那种长脖子的神灵。

　　而盔甲金属上的颜色炭黑，在很久之前应该受过烈火的灼烧，而穿着盔甲的人应该已经被烈火烧成灰了！！

　　而再向前面走，地面却又规整起来，甚至看到有一些非常整齐的方砖铺成一条小路，循序向前。

　　好像是有什么人，在这片废墟中，特意的建造出了一个比较规整的小院落一样。

　　他们沿着这条小石路，向前走了一段时间之后，前面竟然出现了几个茅屋。

　　因为光线的原因，茅屋具体的样子看不清楚，但从大致的形态看，造型就和古代的简便民房一样，大概有三四间的样子。

　　看到这些藏在黑暗中的茅屋之后，他们是有些想到孔清寒了。

　　如果那个人也进入了这个空间的话，他最适合生活的地方，应该就是这里！！

　　但是站在这里的时候，感觉不到里面任何的生命气息。

　　只觉得到处都是死悄悄的，好像一切都已经消失了很久很久一样……

　　最后由胖威带队，他们一行人向那些茅屋走去。

　　首先进到的是一个很宽敞的大茅屋，也许是这里太热的原因，这些茅屋表面都有很多的油脂，看起来黏黏的~~

　　胖威轻轻的推开了第一个茅屋的门板，“嘎吱。”一声，茅屋的门竟然打开了，没有落下任何灰尘。

　　他们顺着那黑暗的门口向里面走去，用探照灯照到，前面似乎有一个很破的桌子，桌子上面放着一盏像是油灯的东西。

　　胖威研究了一下，然后从怀中掏出一个火折子，吹上火之后，竟然点燃了。

　　整个屋子瞬间亮了起来……

　　那一刻，他们才发现，原来这间看似平常的屋子里，藏着……


第三百八十九章 茅屋（一）

　　这整间房子中全都是各式各样的书籍，这果然是古时候那种常见的书房毛舍。

　　那时候的读书人崇尚节俭之风，仿照古人之风，寒窗苦读，清汤茶水，住这种木质茅草屋的非常多！！

　　这间屋子外面看起来很是简陋，但是里面却是非常严谨的木质结构。

　　陈智看到，有很多木制的书架子，做工十分的精巧，完全可以堪称鲁班之手~~

　　那些木架子上下分为两层，左右可以摇动，里面存放书籍的时候，非常的方便，比现在的图书馆还要精致。

　　而且那些书架都是上好的防朽木，一木一板都颇费心思，可以想象当时在修建这里的时候，要耗费好大的功夫。

　　而那价值上，盛放了各种各样的书籍，看起来十分的壮观！！！

　　那些书籍大部分都是纸质版，但还有很多是竹简的形状。

　　再往里面走，有些是藏在匣子里的卷轴，一卷又一卷，上面认真的绑着金银丝线，非常的珍贵。

　　这些书卷将这整间屋子全都布满了，满是古老的书香气息。

　　而这个地方却非常的奇怪，在这个漆黑的房间里，现代化照明设备是没有效果的，只有这样的小油灯，可以照明。

　　他们手里拿着盏小油灯一路向前方走……

　　也许是对于这些古书籍的直觉，陈智在这些卷轴上闻到了一种极为浓重的政治味道。

　　他知道，那些包装严谨的卷轴里面，很可能包裹了政治的因素。

　　他向前走了几步，在那些书架的最深处，寻到一些用金丝绳子牵着的卷轴。

　　那些卷轴与刚才的那些不同，基本都是封在匣子里面的，外面用一块脆白玉封口。

　　如果想要打开一个卷轴，就要将一块白玉捏碎，之后便无法复原。

　　这是一种十分昂贵的保存方法，证明里面的东西不仅仅是价值连城的知识，更重要的，是秘密。

　　陈智顺手拿起一个卷轴，将上面的白玉捏碎，然后将里面的卷轴翻开来看。

　　只见里面是一段极为漂亮的毛笔字，虽然使用的是文言文，但上面记录的事情非常的清晰。

　　这是一段五代十国的记录，记录的是一位当时的君王，将自己的孩子托付给孔家的一位老学者。

　　颇有些脱箍的意思……

　　这皇帝在文字中的言语非常的谦卑，作为父亲对自己儿子有很高的期盼。

　　从这段记录上看，这位父亲作为君王的时候，做下了很多无奈之事，在年少轻狂的时候，也做下很多荒诞的行为。

　　他害怕自己的儿子会知道，会为此羞耻，最重要的是，怕他的儿子会重蹈覆辙。

　　所以他托孔家当时族长，要好好的教导他的儿子，秉承儒学，以仁德治天下，做世人的典范。

　　这段托孤的文字，倒是非常让人感叹……

　　然而在陈智的记忆中，在历史上，这位君王晚年卧病在床的时候，就是被他的儿子毒死的。

　　也就是说，这位老君王把他的儿子想得太好了，忘记权柄对人的诱惑，远远大于亲情！！

　　估计这些感人的记录最终没有拿给那君王的儿子看，而是被孔家人隐藏了起来。

　　他们之后在这间房间里简单的搜索了一下，然后开始往下一间房子走。

　　下一间茅屋与这间一个非常窄小的木桥走廊。

　　那木桥是悬空的，有点像现在的连锁桥，历经了这么多年的岁月，依然没有坍塌。

　　不过脚走在上面的时候，会发出“嘎吱~~嘎吱~~”的声音，让人心里总是悬着。

　　下一个茅屋比这个屋子略微小一些，而不同的是，这里不再有书架了。

　　房间里没有一本书，全都是一个个的大木箱子。

　　这些箱子保存的非常仔细，外面都用金片镶嵌着，里面烫着锡水，将所有的缝隙封闭起来，可以做到完全的防腐。

　　进到这样的地方，一股浓重的财产的味道从四处升起！！

　　要说对这些东西完全不感兴趣，那是不可能的。

　　胖威当时就用手摸住了一个箱子，将中间的锁头用力地拉了一下。

　　没想到那看起来精巧的小金锁头，竟然结实的厉害，胖威几下子竟然没有拉动。

　　最后还是姬盈过去，轻轻的扯了一下，“咔吧。”一声，那锁头立刻粉身碎骨，箱子被打开了。

　　他们打开那箱子之后，里面立刻华光一闪，随后满眼的金灿灿，宝光之色。

　　这箱子里面装着的竟然是一副龙袍，衣服，以及一个玉匣子。

　　那龙袍上面有珍珠的流苏，明显是北宋时期的风格。

　　打开了那玉匣之后，才发现里面是一封保存了很长时间的圣旨，圣旨下方按着私人宝玺。

　　而从那落款上来看，这圣旨的书写者，竟然是北宋时期靖康之耻的始作俑者，当时的儒家子弟，国家的当朝大臣。

　　靖康之耻在华夏历史上，是一个人人谈及都会愤怒的耻辱历史，即便是到了现在，想起来都会让人很愤慨！！

　　北宋宣和年间，金兵直取中原，攻破燕京，渡过黄河。

　　宋徽宗见势危，立刻禅位于太子赵桓，是为宋钦宗。

　　靖康元年正月，完颜宗翰率金兵东路军进至汴京城下，逼宋议和后撤军。

　　然而这个议和是要有代价的……

　　金人要求五百万两黄金及五千万两银币，并割让中山、河间、太原三镇。

　　这么一大笔钱财在当时是天文数字，北宋哪里能支付的清？

　　宋钦宗亲自至金人军营议和，却被金人拘禁。

　　当时金人讥笑说，如果没有钱就拿你们的女人抵债吧，身份越高，价值也越高！！

　　皇帝的母亲和女儿都可以卖很高的价钱，郡主和贵族女子次之，民间女子则按容貌兑之……

　　这本是一句非常侮辱人的辱骂之言！！

　　然而当时的宋朝皇室，竟然做出了一个骇人听闻的决定。

　　他真的把宋朝的女人送去抵债了！！

　　他在民间招得大量的民女，又在宫中聚集了皇族公主郡主、后宫妃嫔等共三千余人北上金国，送与金人奴役。

　　那些女子后来的下场可想而知。

　　一个个如花似玉的金枝玉叶，一个个高贵的公主王妃，都沦落成金人的玩物。

　　甚至连一朝的太后和皇后，最后也被送了过去。

　　著名的洗衣院，就是那场血腥耻辱的交易场所，写满了这些悲伤女人的故事！！

　　后来南宋大将岳飞在《满江红》中提到：“靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭！”

　　可见当时宋人对这件事情的羞愤和耻辱……

　　而现在从这段密召上来看，当时这个丧绝人伦的馊主意，其实是一群股肱之臣，共同商定的。

　　这的确是不可磨灭的耻辱！

　　但对于当时的北宋来说，却是一剂唯一可行的良药！！！


第三百九十章 茅屋（二）

　　从这道圣旨上可以看出，并非是当时的皇帝不长进。

　　而是当时的一些杰出的人士，尤其是当局的大臣，向皇帝提送奏这个看起来非常荒唐的提议。

　　其目的就是，在这种敌众我寡，没有任何胜算的情况下，坚持活下去！！

　　对于这个屈辱的提议，皇帝刚开始是非常抵触的。

　　宋朝以文治天下，崇尚儒道，在乎风骨，当时的朝廷非常重视文官。

　　而面对这个没有骨气，又羞辱至极的救命之道，皇帝刚开始是博然大怒，宁可以身殉国，也不愿屈从！！

　　但最后在众人百般劝说之下，最重要在权衡之下，他还是依从了。

　　这带血的赔偿金付出之后，最终宋朝的汉人，也因此而活了下来，得以繁衍。

　　诸如这样的记录有很多。

　　孔氏家族不愧为世代一品的官宦大族，与华夏每一个朝代的皇室都联系很深。

　　之后打开的几个箱子，里面不乏极为珍贵之物，有皇家密宝，传承之物，还有极度机密的皇家秘档。

　　里面内部记录的都是一些骇人听闻的事情，还有一些耳熟能详的历史事件真相！！

　　如果把任何一位史学家放进来，他都会因为这巨大的历史宝库，而兴奋不已。

　　而对于陈智他们来说，这些都不是他们此行的目的，在这渊源的华夏皇族历史中，他们只是一队过客而已。

　　当时历史上发生了什么？

　　以及那些骇人听闻的真相，对他们都不重要了。

　　他们现在要做的，就是进入这片建筑的最后一个地域。

　　第3间茅屋！

　　不知道什么原因，陈智现在能感觉到一种非常微薄的气场。

　　那气场若隐若现，非常微薄，但那是属于人类的，属于人类那种特别的气场~~

　　而这个人类似乎一直以来十分的压抑，十分的痛苦，几乎没有了生命体征！！

　　如果要形容的话，那更像是一段残存的意识……

　　他们再次组成一对，开始向后面走去，之后的那段走廊十分的破败。

　　他们踩在那些木板上的时候，感觉身体摇摇欲坠，好像随时会掉下去一样。

　　也不知道这木桥下面是什么，从上面看下去，只有黑洞洞的一片。

　　似乎有一座地狱在等待着他们……

　　而最终，他们终于到达了目的地，这那是这里最后一间茅屋！

　　这间茅屋看起来规格很小，但是却有一个很明显的特征，那就是茅屋的门是从里面关着的！！

　　这证明里面一段时间内有人住过，而且一直没有出来过……

　　胖威轻轻的推开门，发现门后面有一条小皮带，灰秃秃的不知道多少年头了，轻轻一拉便破了。

　　胖威做事谨慎，不想发出太大的声音，将门轻轻靠在旁边，然后再低头走了进去。

　　陈智他们也跟着走了进去，里面很黑，但是气味却有些酸酸的，那是一种人类特有的脂肪味儿，这里果然有人居住过……

　　不知道什么原因，进到这个空间之后，他们手中的油灯便开始“扑啦，扑啦”的直响。

　　没多一会儿，光便开始变得弱了下来，只能看到这屋中大概的布局。

　　这个屋子和刚才的两个屋子完全不同，这个屋子内非常凌乱，似乎有人将外面的一些家具，挑有用的挪到了这个房间里，然后随意的摆上来用。

　　他们看到了很多杂七杂八的东西，胡乱的堆在一起~~

　　拨开之后，才在那堆像垃圾一样的杂物里，发现了一张很破败的写字桌。

　　而那桌子上面满是一沓一沓的纸，已经快堆满了。

　　胖威在那桌子上翻了翻，在上面也找到了一盏油灯，胖威点上火，油灯亮起来。

　　于是这桌面上的一切都看清楚了……

　　原来桌面上一沓又一沓的纸，都是折起来的信……

　　这些信纸看起来都已泛黄，明显有些年头了，但是没有任何的糟破，绝对是近几十年的东西。

　　陈智拿起一张来翻了翻，那些字迹非常的熟悉，那是孔清寒的字迹……

　　【国家民族危难之时，我等必要奋不顾身，投身报国，解华夏危难，否则枉读圣贤之书……】

　　之后长篇累牍的文字里，写的都是这些情情绪激昂的话语。

　　可以看出这个孔清寒和那个年代的青年人一样，热血澎湃，刚正爱国！！

　　之后翻开的几个信件，已经不再有这样的语气了。

　　里面大部分说的都是他被困在这个地方，非常的炎热，又很害怕没有灯光，他请求人来救他。

　　看来这个孔清寒，当时在外面有很多的朋友，有很多都是受过他恩惠的知己好友，孔清寒期待这些人知恩图报来救他！！

　　这样的信有太多太多了，在桌子上一沓叠着一沓，密密麻麻，数都数不过来。

　　陈智把灯挪到了前方，原来不仅是这桌面上，连地面上也都被堆成了山。

　　胖威走到那些信件堆里，仔细的翻找了半天，发现除了如山的信件之外，没有任何人的踪迹。

　　生要见人，死要见尸，这个写信的孔清寒不知道哪里去了！！

　　也许是出于武士的直觉吧，姬盈从进来之后就紧紧的盯着后面，最后她拍了拍胖威的肩膀，指了指后墙的位置。

　　胖威转回头去，只见后墙那里黑乎乎的，有一个很大的木架子放在那里。

　　胖威走过去将木架子搬开，然后在角落里挖了半天，最后在无线中说了一句：

　　“都过来吧，这家伙在这儿呢！！”

　　随着胖威的声音喊出来，大家都立刻向那边有过去，而当灯光照到那里的时候才发现，原来这茅屋的角落有一个像狗洞大小的窟窿。

　　那窟窿的形状很是怪，好像是人常年用手抓挠出来的。

　　而在这个小窟窿里面，蜷缩着一具尸体。

　　那尸体看起来甚是可怜，一把皮包骨头，瘦小的像鸡崽子一样，头发都已经掉光了。

　　因为这里的炎热气温，衣服也已经和皮肉融在了一起，看起来有些吓人。

　　他佝偻着头，双臂向内怀抱着，在他的怀中，还有一封信件……


第三百九十一章 有眼无珠

　　这具尸体整体看起来全都是佝偻的，看得出来，他生前的很长一段时间，活的非常痛苦。

　　而最后的死因，主要是因为缺水问题！！

　　可这个人在这里是生活过一段时间的，说明他有足够的能力在这里找水喝，活下去！！

　　可最后却因为缺水而死了，这证明是他自己放弃了找水喝！！

　　也就是说，他最后是自杀的。

　　胖威不敢轻易挪动这具尸体，一般像这样极度缺水的尸体，又放在炎热地带这么久，就会变成人干一样。

　　质感非常的脆，一不小心便会弄碎了，掉胳膊掉腿儿的，到时候非常难办。

　　但是那封信却在尸体的怀里，保存的很完好……

　　胖威先轻轻的将那封信取出来，递给陈智。

　　然后再和姬盈，简狄一起想办法，商量怎么将尸体完整的取出来。

　　胖威他们在那边折腾，陈智则找了个地方一个人坐下来，掌上油灯，拆开这封信……

　　这张信也是很有年头了，里面的信纸都发黄了，很明显和那些堆积如山的书信是一个时期写的。

　　但是这封信和那些又不太一样……

　　之前孔清寒写的那些信，哪怕情况再窘迫，也是严格按照古书信的格式书写的。

　　字迹工整，书法俊秀，咬文嚼字，是典范的儒家行文！！

　　而眼前这封信的内容，再也没有了那些讲究的信件格式，甚至行文也没有原先那般的行云流水了。

　　相反，这更像是一封自述体的文字，用句现在的话说，更像是一篇日记。

　　文字的开端，是用一篇古诗开启的：

　　【死后方知万事空，但悲不见九州同。

　　我被父兄背叛，扔到了此处之后，每日心如油煎，骨肉疼痛，终日欲求一死。

　　但每每想起从小之训诫，圣人之言，便化为无限力量，让我在此苟延残喘，得以存活！！

　　我命不足惜，但心中尚有一大念，那就是我华夏大地被外族人侵犯，每每想到如此，心如火烧。

　　我曾与几位知己同聊，共商救国大计，组成社团，正要有所作为。

　　而今却被困于此处，不知外面风雨。

　　我养父将我扔入此处之时，已与我恩断义绝。

　　他告诫我要守护家族宝库最重之密保——凤凰胆珠。

　　并言此珠乃圣人亲手所遗，万万不可有过失！！

　　我终日寻此珠，未有所获，最后却偶遇它。

　　它告知我说，在数百年前，因此珠通灵圆润，已滚入地底深层。

　　切此珠自有造化，颇具神通，遇土则发，如今已在地下形成公堂殿宇！！

　　并非我等凡人可以守护，让我不必惦记了……

　　我便问它，既如此，何日我可出去？

　　它却告诉我说，人类如草木一秋，性命短暂，且人身脆弱，进入此处之后，便无可出去。

　　我求其将我放出，说外面有大事等我去做，有多位好友日日盼我归去。

　　如若我滞留此处，那些知己好友将会终日哭泣，岂不悲哉！！

　　而它却对我说，人间情意皆为虚无之物。

　　人生性虚伪，反复无常，趋于权势，谄媚富贵，昔日恩情薄如纸张。

　　如今外面已沧海桑田，原先的知己好友，如今不见得依然记挂你，不如留在这里，安心度老。

　　我却不信，说我之好友都乃是君子。

　　清流傲骨，生死共存亡，绝不会因为权势变化而有所改变。

　　切我与他们都有救命之恩，知恩不报，乃小人所为。

　　不管外面如何变化，他们也一定会抛弃自身来救我！！

　　它漠然，便与我打了一赌！！

　　它会代我送信出去，将信送于我几个生死至交，但不提我所在何处，只说我深陷困顿，请人来助！！

　　只要有一人愿意随它前来救我，便算它输。

　　它自会想办法送我出去。

　　但若人无一人愿意与它来寻我，便算我输！！

　　我要自挖双眼，从此不再见人间情意，只怪自己有眼无珠……】

　　陈智看完这些文字之后，只见信的末尾留下了一个新的名字：

　　李清寒！！

　　看到这里的时候，忽然就听见胖威在那边喊了一声：

　　“快来帮忙~~

　　尸体我能拿出来了，小心着点啊！

　　你们看着没有，这个家伙可没有眼睛啊！”

　　陈智听到胖威的喊声之后，立刻走了过去。

　　只见那尸体果然被从窟窿中抬了出来，那是一句很惨的尸体，身体因为长期缺水，而全说成一整块，看起来就像是烤糊的猴子一样。

　　而眼睛的位置却用白布蒙着，上面满是固化的血浆，看来他在死之前流血了很久！！

　　也许就是因为长时间流血没有医治，又没有水的补充，最后才这样死去的……

　　那布早已经变成了渣滓，轻轻的一碰就破碎了，只留下两个黑窟窿一般的眼洞。

　　“输了吗？”

　　陈智在心中轻轻的说着，半跪下来，去看那双空洞的眼睛，心里忽然有一种酸楚的感觉。

　　那双眼睛里面都干瘪了，但是两个黑窟窿看起来还是有些吓人，有眼无珠，真的是最完美的诠释了！

　　“输了就输了吧！！

　　没有眼睛也好，省得看到这世界，没有你想的那般美好！！！”

　　陈智轻轻的说着，从自己的百宝囊里拿出一块白色的方布，郑重的盖在尸体的脸上，然后抬起头来对胖威说。

　　“先把他放在这里吧，出去的时候，记得带着他一起走！！”

　　“好勒！放心吧，忘不了~~”胖威笑着应了一句。

　　之后的时间里，他们开始一起研究孔清寒写下的那封信，以及雮尘珠的线索。

　　那封信中有一段非常重要的地方，就是关于凤凰胆珠的描写。

　　凤凰胆珠猪就是雮尘珠的别称！！

　　按照那个说法，雮尘珠应该在很早以前，就滚落到了这地底的缝隙中了。

　　这个宝物应该是遇土则化的属性，进到缝隙之后也许迅速变大了，变成了某种建筑物，或者宫廷殿宇。

　　当然这都只是根据信内容的一个猜测。

　　而在这信中却提及到一个非常重要的角色。

　　那就是与孔清寒打赌，并替他出去送信的，“它。”

　　“它。”这个代称并非人类的代称，这对于书香门第的孔清寒来说不会弄错。

　　这里没有用他或者她，而是用了这个它。

　　那就证明孔清寒心中知道它并不是人类。

　　但孔清寒依然与它打赌了，这证明在他的心中也不是普通的动物。

　　那么这个它，究竟是什么呢？


第三百九十二章 神灵之力

　　之后他们在这个黑暗的茅屋中寻找了很长时间，查找一切有可能存在的线索~~

　　顺理成章的，他们找到了很多孔清寒在这里生活过的痕迹。

　　包括孔清寒睡觉的地方，在愤怒和痛苦中损坏的东西，还有一些必要的生活用品。

　　但是，这都只是一个人的痕迹，没有另一个人生活的迹象。

　　好像孔清寒口中的它是根本不存在的一样……

　　当然，陈智不排除用心理学去考虑问题，人在极度的孤独与恐惧之中，很有可能会人格分裂，会想象一个人出来。

　　这个人往往与他本来的人格完全不同，可以与他说话，与她交朋友。

　　但并不真的存在……

　　如此看来，孔清寒有可能是陷入了幻想与精神分裂中，但如果那个它是他幻想出来的，那那些信又是如何真实的递送出去的呢？

　　既然这件事现在遇到了瓶颈，那他们便将重点转向了主线。

　　按照孔清寒信中的一个重要线索，那颗雮尘珠滚到了地底深处，在地下变换生成了某个特别的建筑。

　　这就证明他们现在所站在的地下，很有可能有一个隐藏的建筑物。

　　按照之前的说法，商纣王帝辛死亡之后，灰烬被收进了雮尘珠中。

　　那这下方，应该就是他们的目的地，商纣王帝辛的君王之墓……

　　之后的时间里，胖威将外面的黑暗地域尽最大能力探索了一遍。

　　这个地区果然是一个很大的古帝国废墟，但是原本的国家基本已经看不到什么痕迹了。

　　通过废墟可以看出，这座城市应该经历过很大的火灾，那场大火的温度极高，烧了很长时间，很多东西都被烧毁。

　　找到的大部分是残渣，和断壁颓垣。

　　不过这个黑暗的废墟中是有暗河的，虽然水源淡薄，而且有很大的味道，但人在这里还是能够勉强的活下去。

　　可这地方却出奇的热，热到让人火烧火燎，精神崩溃的地步。

　　而这热量却是从地下传上来的……

　　胖威发现这里的地面上，出现很多大的裂缝，就像经历过地裂一样。

　　那些裂缝里不停的冒出热气，裂缝下方一片漆黑深不见底。

　　胖威希望能多给他一段时间，让他运用自己的点穴之法，判断出地下深层那建筑的位置。

　　然后再用轻量炸药爆破出一个洞口，这样就能够下去了……

　　但是这里的地域太过广大了，地形非常复杂，根本很难用纵横来丈量。

　　而且下面的建筑和普通的古墓又不同，那颗珠子滚下去之后可能停到任何一个位置。

　　这种几率不会讲究风水学和地理位置，所以说，点位定穴的那一套在这里有些吃不通。

　　而最重要的是，陈智这时已经不想再浪费时间了……

　　陈智摆摆手让大家向后撤几步，随后伸出自己的右臂，点出鲜血，在右边上画出召唤图案，口中默默的念出了召唤咒的咒文。

　　很快地上冒出一道青烟，虎乸从地底下钻了出来。

　　虎乸自从跟了陈智之后，其实出头的机会并不多，他一直呆头呆脑的跟在乌甲后面，让人几乎都要忘记了他是巨灵神的后代了。

　　而现在，是最适合他发挥威力的时候……

　　“虎乸，将这地面砸开！！”陈智指着前方命令道。

　　“我要找到藏在这地下之物，这里的一方土地都要砸碎~~”

　　“啊？”

　　陈智的这个命令给胖威吓得够呛，两个眼睛差点没瞪出来：

　　“橙子！

　　你没开玩笑吧？将这地面全砸开，你当虎乸是人肉翻地机吗？

　　就是炸弹也没这威力啊。

　　要我说，还是等我慢慢的点穴吧啊！

　　找到了地方之后，我们再从那里挖开个洞跳进去。

　　你们先去弄点吃的，准备在这过十天半个月的，别着急啊……”

　　“虎乸！

　　去吧！！”

　　陈智没有理睬胖威的话，随后指了指前方的黑暗。

　　而之后出现的景象，让所有人都震惊了。

　　只见虎乸应命之后，甩着他呆呆的脑袋，缓缓的向前方走去。

　　他的动作很笨拙，但脚步落在地上之后却越来越重。

　　而随着他走到黑暗中之后，身体开始快速的变化起来。

　　他外面的那个人皮已经无法再支撑他，开始快速的破裂，随后他的身体开始快速的变大，双臂变粗，身上的肌肉都如同石头一般坚硬。

　　而最后，变成了一个如山一般高大的巨人……

　　他每向前踏上一步，地上就会被他踩出一个很大的裂纹。

　　他双臂挥动，如同天庭雷震，头部藏在高高的黑暗中，一眼望不到顶，真的如同一座大山一样高。

　　之后只见他用粗壮的双臂重重地拍打自己的前胸，发出轰轰的拍打声。

　　随后他在黑暗中露出巨大的头颅，张开满是利牙的大嘴，冲着地面大叫了一声。

　　“嗷啊！！！！！！！！”

　　一瞬间地动山摇，整个世界晃动不已，空间像要碎裂了一样。

　　随后，虎乸以双臂为武器，用力的向下一砸，整个地面随之一颤。

　　一瞬间碎土和石块从地面上飞起来，坚硬的大地立刻被震得四分五裂。

　　随后虎乸的双臂变成双锤，疯狂的刨打着地面，乱石横飞。

　　没过多一会儿，整个地面便开始深陷下去，一块块巨大的岩石都被震飞了出去。

　　所有人的耳朵都轰鸣了，甚至站都站不住，那感觉就如同山崩地裂了一样，让人无限畏惧。

　　这时所有人都想到了虎乸的父系血脉，上古正神，巨灵神！！

　　在传说中，巨灵神乃正神之一，他身形庞大，毛发须然，相貌凶猛，力大无穷，可举动高山，劈开大石。

　　人们畏惧他，犹如畏惧黄河一般，黄河流域的人敬他为开辟河道的神祇。

　　《遁甲开山图》中描述：“有巨灵胡者，遍得坤元之道，能造山川，出江河……”

　　就是形容这位身形宏伟，让人畏惧的神灵。

　　也许之前那个呆头呆脑的虎乸和大家一起呆的久了，让人忘记了他高贵的血脉。

　　而现在虎乸现出真身的时候，简直让人汗颜，在他的威力之下，没过多一会儿，这片大地就被凿出一个巨大的坑。

　　而下方，出现了一条黑暗的石道。

　　那条通道非常奇怪，全都是烧焦的色彩。

　　就像是有一颗发热的珠子滚过，用高温烫坏岩石，直通地底深处。

　　陈智知道，就是那里了……


第三百九十三章 坠落

　　他们首先先测量了一下这个洞口的宽度，这个洞口呈正圆形，边缘非常规则，直径大概有70厘米。

　　从岩壁的边缘上看，这个圆形的隧道的确是经过极大的高温滚烫而形成的。

　　如果当时经过这里的真的是一颗珠子的话，那这颗珠子到这里散发出的热度，已经极其的高，甚至可以将岩石融化。

　　那么这个温度就是难以想象的。

　　我们知道岩浆的温度非常的高，超过人类冶金的程度，但依然很难烫坏岩石内部。

　　看来当时滚到地下的那颗珠子，散发的不仅仅是高温，还有的是一种独特的破坏能量。

　　陈智将探照灯向下放了放，周围立刻出现反光，可以看出岩洞内壁非常的光滑。

　　而岩洞的宽度完全可以通过一个人的身体，也就是说，从这里向下，正好是可以一个人滑下去的通道，就像是游乐场的水上滑道一样。

　　不过这里可不是水上乐园，进入地底的岩洞七扭八歪，什么情况都可能出现。

　　这么狭窄的岩石内部隧道，下面的情况根本无法估计，一旦有什么问题，将会十分危险。

　　胖威是个有经验的，他首先从自己的百宝囊里拿出几颗金属球。

　　这些东西也是在印度人那里购买的，可以工作服为母体，发射反应信号，可以做前期探查所用。

　　胖威将这些金属球全都拧开盖子，一起扔进岩洞里去。

　　那些银光闪闪的小球进去之后变分散起来，蹦蹦跳跳的滚入黑暗的岩洞，随后散出了一大堆密密麻麻的光线网，将里面照得透亮。

　　胖威随后将耳朵贴在洞边上，仔细听下面的声音。

　　因为金属球本身的材质，向下滚动的声音非常清晰，叮叮当当错落有致~~

　　过了很久很久之后，声音才消失，估计已经掉下去很远了。

　　而那些留下来的光线网却在岩壁上画出了一条条带有荧光的痕迹。

　　这样再向下去看的时候，那个黑洞一样的通道，已经被这些荧光彻底映亮了，他们从这里向下看到了很长一段路径。

　　清澈见底，而且宽度一直都很稳定。

　　他们在外面等了三个多小时之后，金属球才最终落到了地上，而金属球立刻开始工作，将下方的情况在胖威的显示屏上显示出来。

　　首先汇报的是金属球自身的情况。

　　金属球外表没有受到伤害，没有高温或有害物质的损耗，落地时没有产生太大的反作用力，金属球基本是完整的。

　　然后过来的数据就是金属球现在所在位置的地理环境情况。

　　那是一个氧气含量不足1%的地方，基本算是无氧地带，而那里的温度极高，已经超过了55摄氏度。

　　而且在几度瞬间，会出现超过100度的高温预警。

　　也就是说这下面，也许会有热流……

　　了解了下面的情况之后，他们便准备下去了。

　　他们现在所穿的工作服也可以维持一段时间的氧供应，可以将高温抵抗在外面，也可以像金属球那样承担一定的重力和压力。

　　也就是说，只要金属球没事，他们就可以安全着陆……

　　“行了，该我们了！”

　　胖威说完之后毫不犹豫的将领子竖起来，将头罩套上，脸上竟然还有一些激动的神色。

　　“我靠他娘的，上山下海都是为了这一遭！

　　老子早特妈想看看，商纣王帝辛的墓地到底是个什么地方？以后也好跟人吹牛逼用。

　　走吧，我打头！”

　　胖威说完之后将身体缩在一起，变成一个蜷缩的蛋形，顺着那个通道向下一跳。

　　“砰~~”的一下就跳了进去。

　　那条通道在荧光的映射下，能看到很远的距离，就见到胖威穿工作服的身体下坠的很快，一闪就不见了。

　　“族长！”

　　姬盈对陈智说了一句。

　　“你和她先下去，我来断后！

　　记住落地之前一定要翻个身，下坠的时候双手抱头，小心不要碰到硬物！！”

　　姬盈说完之后向后跨了一步，让简狄先跳下去。

　　简狄现在也穿着工作服，身形和体态和普通人类没有区别。

　　她也学着刚才胖威的样子将身体蜷缩起来，向下一跳，随后滑了下去。

　　“你小心一点！”

　　陈智看了看姬盈。然后抱住自己的双臂，顺着通道向下一跳，落了下去。

　　一瞬间，他只感觉自己全身失重，整个人进入这个狭窄的通道之中后，就像进入滑道的铁蛋子一样，丝毫不受自己控制了。

　　可以这么说，这个通道其实是非常危险的，如果以廖教授那个科研队来做前方侦探的话，肯定不会建议走这样的路线。

　　这条通道非常的陡峭，上面的几段距离几乎都是垂直的角度，而之后又有几个大回旋。

　　在这个中间，一旦碰到什么问题，哪怕只是一个小小的阻碍，重力产生的强大摩擦力，就会将人活生生炸成粉末。

　　然而此时的他们是没有其他选择的……

　　在没有时间和资源匹配的现在，一切都要靠他们自己的经验。

　　陈智飞速的向下滑着，不停的调整自己的呼吸，不至于昏厥过去。

　　他耳边能听到前方胖威和简狄下滑的声音，无限中能听到胖威疯狂的心跳声。

　　工作服摩擦在岩壁上产生很大的火花，速度和重力让身体外面的空气越来越热。

　　到了后期，他们几乎像是流弹你一样向下滑去。

　　陈智闭着双眼，让自己的身体和思想适应这种环境。

　　这个过程极其的漫长，人就是这样一种动物，即便是情况再危险，精神再紧张，时间也会让人慢慢平静下来……

　　到后来陈智的身体和脑神经已经没有任何的感觉了，大脑麻木，几乎无法思考。

　　三个小时多之后，他的身体终于脱离隧道而悬空，随后一阵天摇地晃，身体360度大旋转。

　　他以极快的速度，将自己的身体用气流拖住，然后双脚向下，平稳的落在地上……

　　因为刚才的那个下坠的过程太长，陈智的双脚沾到地面上的时候，大腿立刻舒麻疼痛，无法控制的跪在地上。

　　而与此同时，一股极大的热浪，从下方凶猛的袭来，而随后一团火红，笼罩到他的眼前。

　　陈志此时终于明白，这是怎样的热流……


第三百九十四章 周天子宫（一）

　　当他们双脚落到地上的时候，才知道这个地域与以往的完全不同，他们早已经麻木的恐惧神经，再次紧绷起来。

　　穿工作服这个决定是非常正确的……

　　说实话，如果没有工作服，他们落下来之后，已经灰飞烟灭了。

　　这里是人类不能企及的地下深处，空气和气压非常不正常。

　　陈智想要抬起脊梁的时候，只感觉自己的脊椎骨发出“嘎吱~~嘎吱~~”的声响。

　　随后浑身的骨头都重重地向下压去，身体处于一种反压的状态。

　　陈智他看了一下手腕上的液晶显示屏，现在这个地区的气压压力已经大到了深海程度，相当于几百个大胖子在身体上踩动一样。

　　而这里的气温又是极其高的，四处都冒着热气，像是一个大蒸笼。

　　正当他们刚要睁开眼睛去看清前方地域的时候，忽然间一团火红的大气团迎面而来。

　　那团火红极为炙热，像射过来的一个巨大的火球~~

　　陈智他们立刻下意识的向下一躲，将那团火红躲过，只感觉工作服被滚热的气流边缘灼烧的吱啦啦响。

　　再回头看的时候终于看清了。

　　那是一团燃烧的火性空气，就像一团巨大的火球一般，在空中烧出凤尾的状态。

　　陈智曾经在简狄与海神战斗的时候，看过这种特别属性的火焰。

　　那是凤凰释放出的火焰，能力极大，比普通的火焰温度要高得多，而且极具摧毁力量，任何东西在这种火焰下都会被焚毁！！

　　当时简狄释放出的那些火焰已经相当宏伟了，陈智现在还记得那强大的力量和热度。

　　但和这些飘荡在空中的火焰相比，简直不足一提，可以想象这些火焰的创造者，强大到无法估计的地步。

　　“我靠他娘的，差点烫死老子，老子的探测条都被烧化了！！”胖威的声音在无线中喊起来：

　　“大家都小心着点啊，凭我26年盗墓的经验，这鬼地方可绝不是善地。

　　尤其是刚才那些大火团子，千点千万，别被碰到了，否则立刻就得他娘的变成灰迹，你连喊一声的机会都没有……”

　　胖威的声音刚刚落下，工作服上的警报声立刻爆响起来，智能主体开始极力排斥这个地域。

　　这里的空气；温度；压力指标都极其的高，非常不适合人类生存，只是靠工作服的抵挡，人才能有生命的站在这里。

　　工作服务的智能保护系统，在提示他们赶快离开……

　　对于这种级别的警报是需要手工取消的，他们将所有的警告钮按掉之后，再次看向前方。

　　才发现这里是地下一块空旷的地域，面积十分广阔，他们脚下依然是非常锋利的地下岩石。

　　而刚才那种混在空气中的火团在这空间中四处都是。

　　这些火团的速度奇快，毫无轨迹的四处乱飞，随时都会冲到这里，非常危险。

　　但这些火球却散发出极大的光线，将这里的黑暗照亮了，那些隐藏在黑暗中的东西，也被这些火焰映射的时隐时现！！

　　在最前方的黑暗中，他们终于看到了那颗传说中的雮尘珠。

　　这一次，雮尘珠已经无法离开他们的视线了，因为它不再是一颗小小的珠子，而变成了一颗巨大如星球般的庞然大物。

　　只见在前方很远的地方，一个巨大的圆球形星体，坠落在地面上，它将这个空间割裂，地面砸出一个裂缝……

　　整个球体呈现正圆形，通体包裹着一层蓝色星团般的光泽，宝光四射，夺人的双目。

　　而因为坠落下来的反震力，那颗巨大的珠子中间也裂开了。

　　而在里面，能隐隐约约看到一个宫廷建筑的形象。

　　那些建筑隐藏在黑暗中，时而被飘过来的火球映亮，露出那古老的殿宇，和独有的宏伟风格。

　　看到那黑暗中的影像时，陈智立刻就有了一个清晰的概念。

　　那就是最原始的，朝歌王城。

　　陈智曾经在天狐神墓的苍穹中，看过朝歌城巨大城池的影像。

　　那个传说中的古老城市，是一个人与神共居的都城。

　　那时的繁荣昌盛，是现代都市都无法企及的。

　　而很多人都知道，鹿台是后期的建筑，当时修建鹿台劳民伤财，刮满了民脂民膏。

　　这后来也算在商纣王昏庸无度的暴行中，而对于他们过去真正所住的宫殿，就避而不提了……

　　而其实最原来的几代商王，是另有王宫的。

　　商朝自从立国以来，世代君主在那里居住，祭祀酬神，掌管天下。

　　据说那里圈养着神禽异兽，都是神话中灵神之辈，珠宝神器，更是天下间罕见之物。

　　而当看见那片常在雮尘珠中的宫廷殿宇时，陈智立刻知道了那建筑的真实身份。

　　陈智从百宝囊中拿出放大镜，调出最大的倍数，向前方望去。

　　一团火球恰好划过，照到那个黑暗的裂缝。

　　陈智看到那是一个大殿的正门，上面有一个极大的牌匾，用神文写着三个大字。

　　社稷殿

　　陈智知道，这一次是真的找对了地方，那你就是传说中，商朝历代君王所住的真正殿宇。

　　商天子宫。

　　“葬在自己的宫殿下面吗？

　　看来你的王后对你，真的没有太多的感情啊……”

　　陈智的心脏不自觉的一阵乱跳！

　　说实话，那黑暗中的商天子宫，真的让他有一种兴奋，甚至狂喜的感觉。

　　这个世代被神皇所认可的人类君王，这个君权神授，真正合法的君王血脉。

　　真的被葬在这里了……

　　陈智看着前方那黑暗中的殿宇时，不由得想起来，前一段时间为了寻找商纣王的墓地，而收集的那些资料。

　　众人皆知，纣王在同周武王牧野大战失败后，登上鹿台自焚，商朝灭亡，这是人类的史料传说，也是当时的获胜者周王朝希望大家记得的。

　　而周朝建立后，周武王为显示他不绝人祀的仁君风范，特允许纣王的后代葬其遗骨。

　　在传说中，纣王的儿子武庚深感武王仁德，遵照纣“死后葬于淇河之中”的遗命，命人截断淇水，在河床上凿竖穴而葬，封口后，河水照流。

　　史料记载，纣王墓呈长方形，为土冢，长50米，宽15米，高7米。

　　后因河道东移，河床日见冲刷变低，纣墓露出，又渐与堤岸连在一起。

　　墓前原立一通巨碑，上篆书“殷纣辛之墓”，今已因为几千年风霜变幻，已经不存。

　　1987年9月的时候，政府重建纣王墓，化为风景区。

　　现在墓冢四周林木葱郁，东侧有清澈晶莹，附近还有妲己墓。

　　早已经变成了旅游景点。

　　但后来陈智得到可靠资料，那无非就是一个空头墓，当时藏在下面的棺椁，也是个名副其实的空棺椁。

　　而现在，当真正的商纣王墓地出现在面前的时候，陈智浑身上下都有一种澎湃的感觉。

　　他知道，在5000年前的时候，那才是人类君王的正统。

　　华夏大地，最古老的皇室……


第三百九十五章 商天子宫（二）

　　其实在陈智本人的意识中，对这传说中的古商王朝，是十的向往的。

　　之前经历过那么多，从天狐神墓开始，他们就一直围绕着这个古老的王朝打转。

　　所有的一切，所有的是非对错，包括姜子牙放在陈智身上的命运，都与这古老的王朝有扯不开的联系！！

　　他早就想看一看，这个神与人类共存的时代，到底是一番什么样的景象，而那个传说中的商朝君主，到底是什么模样……

　　商朝是一个颇有神话色彩的朝代，它存在于约公元前1600年—约公元前1046年，是中国历史上的第二个朝代，是中国第一个有直接文字记载的王朝。

　　人称商朝为神朝，商朝之前为神话时期！

　　五帝帝舜时期，商人的始祖契帮助禹治水有功而受封于商邑，地点就在于今河南商丘。

　　于是商人，就以“商”来称其部落或部族，鸣条之战灭夏后，以“商”为国号，建立商朝。

　　商朝的统治时间是非常漫长的，它经历了三个大的阶段。

　　第一阶段是“先商”，第1代君王因为太过古老，大部分是没有记载的。

　　第二阶段是“早商”；第三阶段是“晚商”，前后相传17世31王，延续500余年。

　　而现在有很多史学者认为，真实时间要远远超过这个数字。

　　在过去很长一段时间里，中国有很多历史学者甚至怀疑商朝是否存在，而且对那时传下来的一些文物表示极度怀疑。

　　他们认为商朝中的传说有些太过离奇，其中有很多夸张的成分。

　　而现在流传下来的建筑图纸，都精致巧妙到无可比拟，尤其朝歌王城中的一些建筑，就是现在也很难以实现，远远超过于当时朝代的限制。

　　很多学者不相信那些茹毛饮血的古人能有那样的智慧。

　　于是怀疑这所谓的商朝都是后人编造出来的，而那些建筑图纸都是后人伪造的，根本就无法实现。

　　在这样的观点越演越烈的时候，殷墟却忽然被发觉了。

　　殷墟，原称“北蒙”，是中国商朝后期都城的遗址，位于河南省安阳市。

　　盘庚十四年，商朝第19位君主盘庚迁都于北蒙，改“北蒙”名为“殷”。

　　从那以后，殷一直是中国商代后期的政治、经济、文化、军事中心。

　　20世纪初，殷墟遗址被世人发现，里面挖掘出很多商朝时期的文物。

　　1928年殷墟正式开始考古发掘，出土了大量都城建筑遗址和以甲骨文、青铜器为代表的丰富的文化遗存。

　　那些文字和刻绘，系统地展现了中国商代晚期辉煌灿烂的文明。

　　先后出土有字甲骨约15万片。文中所记载的资料将中国有文字记载的可信历史提前到了商朝，也产生了一门新的学科——甲骨学。

　　一些学者将那些甲骨文破译，发现其中的一些文字记载与后人的传说惊人相似。

　　其中包括一些神话传奇，以及古老家族的来历，让人开始怀疑那些古老的神话，是否都真实发生过。

　　那些文字中还提到一些现在都无法破译的建筑冶金技术，提到一些巫蛊和法术的使用资料。

　　内容细致完备，逻辑性极强。

　　这都不是普通迷信可以比拟的……

　　而最初对神灵的假设，也是从那些发现中开始的……

　　陈智就曾经在西岐的一些珍贵的甲片中，找到关于那时期社会等级的记录。

　　一个奴隶主可以拥有多名奴隶，可以对奴隶做任何的事情，包括买卖和做苦力，甚至可以当成礼物送给别人殉葬。

　　而当时的统治阶级，都有非常奇怪的描述，细究详细，明显都或多或少有神灵的痕迹。

　　那时候陈智就想过，如果有机会的话，真的想看一看这人神共存的文明时代，究竟是一副什么模样。

　　在团队中，最后一个下来的是姬盈，姬盈跟在陈智后面下来。

　　她与其他人不同，跳下来的时候没有摔倒在地上，从头到尾，意识都非常清楚。

　　她看到了前方那些火球之后，就一直陷入沉默中，双眼随着火球而摆动，心中计算着空差时间。

　　当大家都稳定了之后，她拍了拍胖威：

　　“我来带路吧！

　　大家跟在我后面，我刚才计算过了，这些火球之间有两秒钟的空隙。

　　但这些火球的速度太快了，很多轨迹都是临时改变的，所以大家要紧紧的跟着我。

　　绝对不能让这些火碰到自己，它们的温度太高了，一碰立刻就会被烧成灰，不要抱有任何侥幸心理。”

　　“嗯，好，我知道！”

　　胖威在后面认真的点了点头，然后挥手示意大家赞成一排。

　　他们以排成长龙的方法，一个人搭住前面一个人的肩膀，排成长长的队，跟在姬盈的后面。

　　之后的时间里，他们以极快的速度向前方奔跑，与此同时那些滚热的火球，如陨落的星辰一样在他们的耳边呼啸。

　　姬盈的反应速度极其的快，她总能在火球穿梭之中，找到一个长时间的空档。

　　很快，他们就经过了这条危险重重的漫长火路，直奔前方的黑暗。

　　那颗巨大的雮尘珠，越来越近越来越大，那黑暗中的废墟已经近在眼前了。

　　最后，陈智看到那挂在商天子宫上的牌匾，也开始逐渐明晰。

　　那宏伟的神话王城，逐渐出现在他们的面前……


第三百九十六章 金乳砖

　　近到一定距离之后，那雮尘珠的整身球体形态，就看的不太清了。

　　那道巨大的裂缝现在对他们来说，就像是一条大峡谷一样。

　　这颗巨大的珠子落下来的时候，可以想象场面一定是非常壮观的，就犹如流星坠落到地球表面一样！！

　　外面炸出来的石块堆积如山，那些岩石都非常坚硬锋利，将外面的道路变得非常崎岖，十分的难以行走。

　　因为外面快速滚动的火球太过危险，他们没有太多的时间去顾及脚下。

　　都各自以尽快的方法，跳过这些崎岖的岩石，快速跑到雮尘珠中去。

　　而当他们彻底进入的时候，才发现工作服很多地方都已经被划伤了，警告器一直在滴滴的响~~

　　这些印度人做的东西已经够结实了，如果普通材质的服装，哪怕是盔甲，在这种程度的磨损下，也早就报废了。

　　跳进雮尘珠之后，真的像进入一座大峡谷一样，外面的世界一瞬间都消失了。

　　而这片黑暗的世界瞬间变成了主体，里面的一切都散发出一种神秘古老的味道，好像一瞬间回到了5000年前~~

　　这里没有了火光的照映，变得非常的黑，刚才在远处可以看清的大城门，此时已经高得看不见顶了。

　　而那块巨大的牌匾也已经隐藏在高高的黑暗里，根本看不清楚，一切都变得巨大且神秘。

　　但是这城门却是破损的，大门已经坍塌了一半，完全可以直接走进去。

　　他们越过城门，走进这座古老的建筑物中。

　　从这里的格局来看，这应该是一座包裹式老王宫。

　　地面上的砖石多有破损，看得出曾经有千军万马，重量性的车轮从这里滚过，路面被压的崩碎……

　　进到大门里之后，就是一条很长的走廊，那条走廊笔直向前，又宽又大，直通向前方的黑暗。

　　进到这里之后，气氛明显与刚才不同了，他们不敢继续贸然向前走。

　　旁边有一个像是旁厅一般的地方，他们便进入那里，暂作休整，商量之后的路线。

　　胖威的意思是，他对古墓的了解最多。

　　他以前看过一些很老的古文献，也听一些老人说过，说上古时期的一些习惯比较怪异！！

　　先秦以前的君王都活在神话之中，比如三皇五帝，没人知道他们真正葬在哪……

　　他们在造寝宫的时候基本不讲究风水，也不讲究极地宝穴。

　　而在乎将自己生前所爱之物完全带到地下，自己喜欢的嫔妃姬妾啦，或者喜欢的珍珠器……

　　甚至连自己喜欢的孩子都要带到地下，十分的变态。

　　一些古君王甚至有将陵寝修建在自己王宫下的习惯，目的就是死了之后要将自己住过的宫殿一起带到地下去。

　　他们往往在自己少年的时候就修造陵寝，一直等到死了才用，连自己的宫殿；宝物；姬妾一起带走，不给别人留下。

　　如果碰到这种陵寝，那就是真正的人皇陵，一般规模会很大，里面有很多机关，相当于另一个地下王宫。

　　这种古墓虽然只在传说中，胖威也没有见过，但以他们现在所在的地方来看，十有八九就是这种情况。

　　在这座古商天子宫下面，很可能有一座真正的墓地。

　　像这种地方他们不能轻敌冒进，一定要制定好路线，做好进退两种打算。

　　否则这里的机关绝对会让你有进无回，某种意义上，这和闯入者的力量是否强大，没有直接关系。

　　不知道出于什么原因，进到了这个区域之后，周围环境变得略微好了一些。

　　工作服显示器上的各项指标都趋于正常，氧气含量也上升了，也就是说在这个地方是可以呼吸的，摘下面罩也不会有生命危险。

　　大家都聚在一起，试探性的将面罩揭开，然后喝一些水，弥补刚才快速奔跑流失的水分。

　　按照胖威的意思，等一会儿大家留在这里，他先到前方去探探路。

　　如果有需要的时候会叫陈智一起过去帮忙。

　　而姬盈和简迪就暂时留在这里好了。

　　而姬盈却极其反对，她认为在这种地方，必须要先保护陈智的安全，因为他的法术能力必须保留在最重要的位置。

　　而且眼下4个人都不弱，没有必要分先后，这个时候更加要集中，最忌惮的是分散。

　　随后姬盈有一个提议！

　　因为她的速度比较快，应该他去做前方探查。

　　以她的体术，即便有什么危险也可以安全的回来，对于这种情况未知的环境，体术能力者是最占优势的！

　　胖威听了之后觉得好笑，说两个大男人留在这里，让一个女人出去探路，有点别扭。

　　而姬盈却说在这个时候不要再纠结男女的区别，让体术最好的出去做探查，是最好的选择。

　　于是按照姬盈的提议，她先出去了……

　　而陈智和胖威；简迪，则留在这里等待消息。

　　简迪自从进到这里来之后，不知道为什么一直有些头晕……

　　她固然是不怕火的，刚才那些在外面飞速的火球，她也完全不怕。

　　但是这里的压力却让她透不过气来，好像一只大手就在她的头顶上，紧紧的抓着她！！

　　姬盈走了之后，陈智让简狄靠在旁边的一个角落，略微的小憩一会儿。

　　自己则留下来和胖威说话……

　　进到这传说中的商朝皇宫，胖威其实也是很兴奋的。

　　从刚才开始，他就对这里的砖石非常感兴趣。

　　这里的砖石全都用极大的整石切割的，其切割的工艺非常精准，拿眼睛一看就知道比现在电脑计算的还要准确。

　　而且每一块砖石码在一起严丝合缝，中间看不到任何混泥土的迹象，却十分坚固。

　　就像是埃及的金字塔一样，是不可理解的神建筑。

　　而最有趣的是，这些大型的方砖虽然沉重，但是里面却露出亮闪闪的像金沙一样的东西。

　　胖威用手将一块砖上的灰土拍了拍，然后用清水冲了一下，那砖立刻亮堂了起来，里面的灰色非常纯粹，中间竟然渗透出一股奶香味。

　　“金乳砖~~

　　果然他妈的是金乳砖呢！！”

　　胖威颇为兴奋的说着。

　　“我靠他娘的，没想到我这辈子还有这造化，能看见真正的金乳砖！！

　　这地方果然是神邸啊！！

　　难怪人家说在先秦皇陵面前，所有古墓都是弟弟。

　　这商朝老皇帝可真是阔呀，整个王宫都是拿金乳砖盖的！！

　　真是皇帝中的土豪！”


第三百九十七章 未知区域

　　“什么叫金乳砖？”

　　陈智靠在旁边，轻轻的问着。

　　其实他现在对这些并不感兴趣，姬盈走了之后他一直不太放心。

　　从刚才开始他就将线性气流放了出去，测探未知区域的情况，最主要是感知姬盈的安危。

　　但是听胖威说这些事情后，他也有一搭没一搭的想跟着说两句。

　　可以让他的大脑放松一些，不至于绷得太紧。

　　这时就听见胖威兴冲冲地说道。

　　“要说起这个典故，琉璃厂里没有不知道的，大概是在几十年前吧。

　　也就是刚改革开放那阵……

　　那段时间老外刚刚能进中国，特别迷中国的古董文化，什么古人的字画啊，文物遗迹啥的，都能卖上一大笔钱。

　　当然这里面假货居多。

　　那个时候，琉璃厂就做出一大堆金乳砖来糊弄那些老外，说这些是在长城底下挖出来的。

　　说什么这种砖头是王母娘娘拿奶水浇出来的，上面还有玉皇大帝的点化。

　　所以放着奶香，还能看出来金粉，放在地基下面牢固无比。

　　那万里长城就靠着这几块金乳砖撑着呢，一共就有99块，不敢挖的太多，否则长城就倒了。

　　说的有鼻子有嘴儿的。

　　其不时是他们自己烧的大砖头子，然后埋在地底下做旧，往里面加牛奶，然后又撒了点金沫子，在外面刻了个龙凤造型。

　　就说是金乳砖了。

　　那时候有的一块都能卖上几十万，老外当宝贝一样放在箱子里带回国外，摆回家里供上。

　　我靠他娘的，给这帮孙子都给赚冒了泡了！

　　后来这样的砖头卖的多了，老外也不傻，说一共就99块，怎么都流到国外好几千块了。

　　于是便报了警。

　　那帮作假的孙子让打假局全给抓了，说以后别丢中国人的脸，要卖就卖真货~~

　　其实这金乳砖，一直都在传说里，谁他妈见过真的呀，哈哈~~”

　　“外国人会花这么多钱买一块砖头吗？

　　即便是真的，也没必要吧！”

　　陈智笑着摇了摇头，他一直想要抽烟，但是在这个环境里，一直不敢动火。

　　而胖威却是个完全不信邪的人，早就将烟咬在了嘴里，点上火之后在地上敲了敲，十分陶醉的吸了起来。

　　“你是不知道这金乳砖的来头啊！！

　　现在的万里长城知道吧？那是世界奇迹之一。

　　你有没有想过那么大的长城是那么好盖的呀？

　　我告诉你说，早就有人传说了，长城刚开始盖的时候，不停的倒塌。

　　后来来了一位神人，给了秦始皇几块金乳砖，那砖头里面都散着乳香味儿。

　　把这些砖头垫在长城的地基下面，这长城才盖了起来。

　　那时候的长城可真是结实啊，据说后来那些盗墓的拿火药都轰不动。

　　可这金乳砖是上古留下的神物，秦始皇就那么几块，于是长城后面的那几段就不结实了，让孟姜女的小娘们儿一哭就倒了，因为没有这种砖呢……”

　　他们说这话的时候，只见前方一阵碎碎的脚步声，再抬头的时候，姬盈已经从前方回来了。

　　而这次回来的时候，只见她身上有很多的尘土，看来她刚才跑得非常快。

　　“前方的路太复杂了，我不敢走得太深！”

　　这是姬盈说的第1句话，随后她拿起手中的荧粉棒，在地上画出了一个简易的地图。

　　在莹粉的映射下，陈智看到姬盈的脸非常严肃。

　　“这地方和我们以往去的都不一样~~”姬盈声音阴沉的说着。

　　“这地方有很强的巫法痕迹，而且我看到很多地方的布置，都包含有古阵法。

　　我刚才顺着这条道向前方走，进到了一个很大的大厅内，我暂时将它叫做天火房吧！”

　　“啊，怎么出来这么个名字？？”

　　胖威被姬盈这一脸严肃，弄得莫名其妙，姬盈少有这样的神情，也不知道她刚才到底经历了什么。

　　“还记得我们进来时的那种火吗？”

　　姬盈指了指通道前方：

　　“之前看到的那种火，在这个大厅里就像下雨一样，你们没有人可以躲开。

　　我计算了一下，中间错开的时间都非常的短暂，硬要闯过的话非常的危险。

　　不过最终我还是过去了……”姬盈说完后用荧粉棒指向了地图的下一方向。

　　“穿过这里之后有一个耳房，里面有一些很难得的兵器。

　　再往前面走，我就不敢轻易进入了……”

　　姬盈说完后用荧粉棒指了指前方的位置，然后在那里画了一个圈：

　　“那里有一个暗门，里面很黑，我没有进去。

　　因为我知道，那里一定有活着的东西！”

　　“活着的东西？

　　不可能吧？”

　　胖威瞪着大眼睛问道：

　　“这鬼地方能有东西活着谁也不信啊！！

　　难道是僵尸大粽子？

　　这墓地里有粽子也是正常，但那玩意儿就叫诈尸而已，也不算是活着的。”

　　“我说的不是那些东西……”

　　姬盈立刻否定了胖威刚才的猜测：

　　“我没有贸然闯进去，只是贴在墙壁上，慢慢向门口靠近。

　　那里非常的黑，我什么都看不见。

　　但我们武士的直觉都非常灵敏，那里面绝对有活着的东西，又不像是人。

　　具体是什么我说不好，应该是我们从来没有碰过的。”

　　“那能绕开吗？”陈智默默的听着姬盈这些话，抬起头来问道。

　　“不清楚！”

　　姬盈轻轻的摇了摇头：

　　“这个地方的位置太复杂了，我无法确定是否有第二条路。

　　但如果能绕开的话，是最好的选择！！

　　我有一种直觉，那里面的东西十分不好对付~~”

　　姬盈说完之后，转头看向了胖威。

　　很明显，在现在的这个环境里，胖威是最有经验的人了。

　　而胖威此时却极为兴奋，他仔仔细细的将姬盈那张地图看了一遍。

　　“行了，我早就说过，这地方绝对是个大墓！！

　　我们折腾了这么久，也该动点儿真章了。

　　之后都跟紧着我点，等着看你胖爷发挥吧……

　　告诉你们，想绕过去根本就不可能。

　　这种墓地修建的时候都做过特别设计，里面虽然看起来挺乱的，但基本都是一条线。

　　让你进得来就出不去。

　　否则你以为盗墓是来逛商场啊？

　　想来就来，想走就走……”

　　“你说这么多废话，到底该怎么办？”陈智在旁边皱着眉头问了一句。

　　“凉拌！！”胖威挑着眉毛说。

　　“专业的摸金校尉在这儿，你还怕什么？

　　告诉你甭管前面是什么妖魔鬼怪，兵来将挡水来土掩。

　　有我这金牌的摸金校尉，就直接给它降住……”


第三百九十八章 天火房

　　说实话，胖威已经好久没有这样兴奋过了。

　　用他自己的话说，他一个根正苗红的摸金校尉，这两年里一直当配角，不是去给组织跑运输，就是去跑关系，都快变成后勤人员了，十分的不甘心。

　　他总是念着他过去的风光，过去和他两个兄弟一起去那些高山峻岭跋山涉水，虽然非常危险，但却非常痛快的过去~~

　　这些年去的危险地方也不少，但涉及到神灵的事情总是错综复杂，真正的古墓却变得很少了。

　　而现在，机会终于来了，他又拾起了过去的威风，面对这个最古老人类君主皇陵，充满了兴奋感。

　　之后的时间里，他们按照姬盈所说的路线，开始快速的穿过那黑色的长廊。

　　当奔跑时踩到那黑色的砖石上的时候，感觉这里的砖都十分的沉重。

　　双脚就像是被粘住一样，每一步跑起来都有些吃力，看来胖威口中的金乳砖果然不名不虚传。

　　顺着这条长长的通道跑了很久，终于进入到了姬盈所说的那个天火房，远远的就看见炙热的火焰从里面喷射出来，那感觉就像是钢厂的铁水泼花一样。

　　现场的温度实在是太高了，让这里的空气完全扭曲，很多视觉都只能看的模模糊糊，殿宇在这种空气中也已经变形了。

　　那的确是一个很大的大厅，进去的时候果然看到了很多的火焰，那些火焰形成很大的力量，轰隆隆的从天而降，真的像是天火一样。

　　在那大厅黑暗的边缘处，还能看到很多很绝妙的金银器皿，有一些整块宝石雕成的雕像，都是一些古老神像，样式古怪，风格卓越，一下子看不出是什么……

　　尽管这大厅内有无数的文物瑰宝，但没有人把精力放在这些东西上了。

　　因为眼前在这大厅内，就是一个倒装的火山口，一团团的天火啪啪的落在地上，火焰四处飞溅，滚热的热度，让他们工作服上的报警信号再次疯狂响了起来。

　　面对这样的景象，所有人的心都不由得颤了起来！！

　　姬盈所说的天火房，果然名副其实，这样的地理环境太震撼了，估计普通人往死里去想也想象不到……

　　“跟着我走吧~~”

　　姬盈嘴上说着，再次将自己的头罩戴上，头发整齐的挽进去，让自己没有一丝毛发露在外面。

　　“这里的空隙时间非常小，你们无法穿过去。

　　而且这些火焰影响的范围太大，温度极高，碰到余留都会灰飞烟灭。

　　中间不能有一点失误！！

　　我会背你们过去吧，否则你们闯不过去的！！”

　　姬盈说完之后，半弯下腰，拍了拍自己的后背，示意要胖威爬上去。

　　胖威急忙倒退两步，就像个刚出门子的大姑娘，连脖子都通红了。

　　“你……你要干啥？

　　你这不是骂我吗？

　　我这么大个老爷们，让你个女人背着我走，我还要脸吗？

　　以后传出去了，我这辈子都没法见人了，连我爹的人都丢了我！”

　　“你怎么总在意这些？”

　　姬盈站起身来，皱着眉头看向胖威：

　　“你为什么总在于那些没有意义的事情呢？

　　我是女人又怎么样？

　　我的体术的确比你强！

　　在这种时候体术好的人，背着你们走，是最好的选择，和男女有什么关系？

　　快上来吧！

　　把你送过去，我再回来背族长……”

　　“不不，我，我真接受不了……”

　　胖威一时紧张的嘴都瓢了，指来指旁边的陈智：

　　“要不然你背他吧！

　　他是你爷们，他要有脸让你背过去，我就好意思！！”

　　“好吧！”

　　姬盈无奈的摇了摇头，之后打开双臂，面向陈智说道：

　　“过来吧！

　　我也可以抱你过去。我的手臂很稳，你闭上眼睛一会就过去了，不用担心。”

　　“……”

　　陈智一时间竟然不知道该说什么好，他不是纠缠那些细节的人，但真的到了这一步，他还真有点看不破。

　　“不如我们换另一个办法吧……”

　　陈智略微思索了一下，转回头看向简狄。

　　“简狄，你不怕这些火焰吧？”

　　“不怕……”

　　简狄轻轻的摇了摇头，随后特意的走过去，用手碰了碰那些燃烧空气的边缘：

　　“我甚至很喜欢它们，这是我们凤凰的火焰，我不怕。”

　　“这是同属性融合……”

　　陈智转回头对大家说道：

　　“同属性之间的东西都会有很好的融合性，异属性之间就会排斥，就像人输血的时候血液是否契合一样。

　　之后我会做一个大的结界泡，将我们所有人都装进去。

　　让简狄伏在结界泡的最上方，也作出同样的火焰，将结界泡包起来，当然这些火焰越厚越好，直到将我们的属性完全屏蔽。

　　然后我们就在这火焰的保护下过去，相信同属性的火，不会为难我们。”

　　“你想的是挺好，但是靠谱不靠谱啊！”

　　胖威在旁边咧了咧嘴：

　　“别到时候我们进去了，凤凰的火再六亲不认，让咱们在里面变成烤猪了。”

　　“行不行做个试验就知道了！

　　这并不难！”

　　陈智说完之后，从百宝囊中翻出一块棉花团。

　　这本是医疗伤口时所用的，这种棉花非常柔软，质地脆弱，碰火即燃。

　　陈智打开双指，作出一个很小的结界泡将棉花放进去，然后让简狄做出凤凰火焰，紧紧的包裹住那个小结界泡。

　　随后陈智轻轻的一弹，将结界泡弹到了那漫天的火焰之中，消失不见了。

　　过了一会儿后，陈智招了招手，结界泡从火中轻飘飘的飞了出来。

　　只见简狄的火焰，已经完全和那些天火融合在一起了。

　　那些火焰没有对结界泡中的棉花造成伤害，当结界泡破开的时候，那棉花落在陈智的手中，依然洁白细软。

　　“哎我去~~牛逼啊！”

　　胖威立刻大喜过望：

　　“这回好了，我们不用让女人背着过去了。

　　我还以为我胖爷的贞操要碎在这儿了呢。

　　走吧，前面的阳光大道在等着我们。

　　我们也他娘的闯一次天火。

　　看看这凤凰的火焰，是什么滋味儿！！！”


第三百九十九章 神兵馆

　　陈智之后编织了一个非常厚密的结界泡，这结界泡的编织气流中，还加了一些防护性的咒法进去。

　　说实话，在这样的天火面前，谁敢说完全不害怕，那都是骗人的。

　　那疯狂的天火如天雷怒吼，远远的就能感觉到炙热的热流，哪怕是藏在工作服里面，心脏都会发颤。

　　走进这样的火海之中，谁都会胆颤的。

　　那凤凰的火焰究竟会不会融合在一起，会不会伤害结界泡中的他们，谁也不敢说完全不担心。

　　然而现实却比想象中的美好一些……

　　结界泡做好之后，简狄随后展开双臂，微微露出一些彩色羽毛，释放出火焰的力量。

　　然后轻轻地飞起，落在了结界泡上。

　　在陈智的念力驱动之下，这包裹着简狄火焰的结界泡，进入到天火之中。

　　简狄的身体释放出很大的热门，她的火焰漫天，将整个结界泡厚厚的包裹了一层。

　　那感觉就像是一颗流光弹钻入漫天火海一样。

　　从结界泡内向外看，外面的凤凰火焰是惊心动魄的，那种火和人类世界的火不同，因为极高的温度，燃心呈现出诡异的紫绿色。

　　那些颜色十分刺眼，像妖精一样跳动着，让人看上一眼，便会心惊胆战。

　　然而在简狄火焰却非常自然的与它们融合在一起，就像是泼入了大海中的水一样。

　　就像陈智原来所说的，禽类的族内保护欲，是一种天然的习性。

　　同属性的火焰，可以无缝相融的，而他们在简狄火焰的保护下，也与这片大火融合在一起了。

　　就这样，在这铺天盖地的火光中，他们看着外面浩瀚的场景，在结界泡中平安的渡了过去。

　　穿过了这大厅之后，再次进到一大片的黑暗中，刚才的火山火海已经远离了。

　　陈智即刻将结界泡点破，简狄也从上面落了下来，彩色的羽毛再次收起，毛发没有任何的伤害。

　　“厉害呀妹子！”

　　胖威看着简狄从刚才恐怖的火海中走出来之后，现在对简狄是无限崇拜。

　　“真的感觉不到任何热量吗？厉害呀，不怕火！你和龙妈是一个级别的啦~~”

　　“那倒不是，可以感觉到呀！”

　　简狄毫不在意的拍了拍自己的手臂：

　　“但是那些热并不烫人，很温暖，我很喜欢，如果能在里面睡一觉就好了。

　　浴在火焰里……”

　　“行行行，你别说了，我容易做噩梦。”

　　也不知道胖威脑补了什么，立刻满脸变白的摆了摆手，表示不想再听了。

　　而这时候就听见姬盈说道：

　　“前方就是那个耳室了，那地方是封闭的，里面有些稀罕的兵器。

　　之前我进来的时候，因为时间原因没有仔细的看，想必那里是我们的必经之路，里面还算安全。

　　我们到进到那里再说吧！”

　　姬盈说完之后，便开始向前方走去。

　　大家急忙在后面跟上她，刚才的热量太大了，造成了很大的温度阻隔，尽管没有造成伤害，但工作服表面的金属却被蒸热了。

　　结界泡去掉之后，工作服开始后散发出一些青烟，他们都拼命的拍打自己的身体，以防热量扩散。

　　向前走了没多久之后，是一个黑暗的拐弯儿，这里的墙壁都贴着贵金属，金；银；还有古代少见的锡类金属！

　　而再往前走，就看到姬盈所说的那个耳房了。

　　那是一个很简单的小房间，门面很干净，门口周围甚至连装饰都没有。

　　但是陈智却看到，那整个大门都是用控石打造的，表面刻成的菱形图案。

　　按照当时的等级制度，控石是限制神灵的金属，人类君主对控石的掌握不会太多，尤其高级控石，一定会有明确的限制。

　　而这大门能用如此高纯度的控石打造，可以证明里面放置的东西在君王的心目中，非常的珍贵。

　　到这里之后，那种浓重的黑暗散了一些，探照灯的灯光就可以释放出来了。

　　这房间的上方有一块直菱型的牌匾，就像是一个金属框架一样。

　　胖威用探照灯向上面晃了一下，只见上面写的是两个神文。

　　“神兵。”

　　陈智对于神文中的神兵，是有明确概念的，这在神文中是一个专有的名词。

　　传说中的神兵利器，是一种比珍宝还要珍宝的宝物。

　　古人尚武，对武器的重视远远大于其他珍宝，一些著名的王侯，都以拥有几件神兵利器为荣耀。

　　而真正的神兵利器，却少之又少。

　　这些武器都颇有来历的，有自己的名字和出处，甚至有自己的灵魂。

　　很多人都说，这些武器往往不是主人挑选他们，而是它们自己挑选主人。

　　据说在很古的时候，一个君主拥有的神兵越多，就证明他的地位也越高，越值得被拥戴。

　　据说当时曹操刺杀董卓的那把七星刀也是一把神兵，一直被贵族所保管，后来随着历史变迁也消失不见了。

　　而现在这世界上真正的神兵，已经寥寥无几了。

　　陈智见过的几件神兵，其中有白浅用过的杀戒，那可以说是如凡尘白雪，珍贵异常，现在已经落到鬼刀的手里。

　　给寒猢的活武器，也算上一件。

　　而陈智现在真的有些好奇，这传承了几百代的商王宫内，到底存着什么神兵利刃。

　　在这个时间里，胖威一直都在摆弄那扇控石大门。

　　没用多大功夫，里面的机关就被敲开了，两扇门彻底的被打开。

　　而推开这扇控石的大门之后，里面看到的一切，却和他们想象的完全不一样……


第四百章 神兵墓

　　这是一间落满了灰尘的房间，相比于那些神墓内，任何物品都崭新亮眼的特点来说。

　　这里真的更像是人类的墓穴，周围也有很多架子，上面摆了或大或小的物件，但满是灰暗低沉的古老感！

　　这里并没有陈智印象中，那些神兵利器闪亮的金属光泽，也没有出现想象中的宝物纷呈。

　　相反的，这里到处都是厚厚的积尘。

　　那些灰尘很厚重，将架子上摆放的物件全部覆盖了，厚厚的灰泥让这些物件甚至看不出最原本的功能。

　　但从基本视觉上看，这里的确摆放着一些武器。

　　它们曾经应该是长刀，长戟，或者是一些叫不出名字的古代兵刃。

　　可现在的这副样子的确满是尘埃，就如同路边普通的泥石，让人没有了任何占有感。

　　“那个……

　　姬盈妹子，你刚才说这里放着好兵器是吗？

　　你没看走眼吧？”

　　胖威看着周围这些满是灰土，黑乎乎的东西，表示非常不理解：

　　“你说这些破烂玩意儿是神兵利器，我怎么看它们都像是大土块子呢？

　　我也不是没见过宝家伙。

　　那真正的神兵利器多亮堂啊，就像是刀子的那把杀戒！

　　好家伙，800里都能看见~~亮如明月啊！

　　你再看这些，这怎么特妈都像破烂似的……

　　就连我那把控石大砍刀都比这些玩意体面！！”

　　“这些才是真正的神兵！”

　　姬盈几步走过去，将手放在一个长刀一样的物体上，闭上双眼感受着。

　　那物件上满是厚厚的泥灰，放在姬盈的手下死气沉沉，没有任何改变。

　　而姬盈却睁开了双眼……

　　“这是一些有来历的神兵利器！

　　它们曾经都有自己的故事，有风光的过去。

　　但是它们的时代已经结束了，它们昔日的主人也已经死去了！

　　兵器依附于武者生存，没有主人的兵器就没有存在的意义。

　　而这些神兵都有自己的灵魂，他们大多与自己的原主人有很深的羁绊，已经不想再重新寻主了。

　　这是一种节操，也是一种不侍二主的烈性。

　　现在这些兵器已经渐渐灰尘化，换句话说，它们已经死去了。

　　但如果仔细追溯，这些兵器恐怕不比姬陵的杀戒差……”

　　“原来是这样啊！”

　　胖威有些惋惜的看着那些灰突突的东西：

　　“那我们干脆拿几件回去好了！

　　我有一种翻新的法子，把刀面挂上盐水好好的冲一冲，再过上一层酸，准保能油光崭亮的活过来。

　　毕竟现在西岐那么多武士，并不是每个人都有趁手的家伙，一个个乌眼鸡似的都求这样的好兵器。

　　这些兵刃放在这里多可惜，不如拿回去给他们~~”

　　“不要！”

　　姬盈摇了摇头：

　　“我刚才说了，这些兵器就像是武士一样，有自己的尊严。

　　既然它们自己选择离开战场，就让它们安静的留在这里吧，不要强求。

　　再说这些神兵太古老了，也许是属于上古以前的某个时代，那些遥远到和我们没有关系的时代。

　　我们并不知道如何使用它们……

　　走吧！

　　这里已经是神兵的墓穴了。”

　　“好吧！”

　　胖威有些遗憾的看着那些灰突突的家伙，转回头看向了墙壁的另一边。

　　进来的时候大家就已经注意到，那里有一个半圆形的小门口。

　　那小门口并不高，有一点像现在的月牙门，在那里很不显眼，里面漆黑一片。

　　这时姬盈指了指那黑暗的门洞，脸色变得严肃起来。

　　“就是那里了。

　　从那里进去之后有一条细走廊，沿着走廊向里面走一段时间，会有一个很大的石室。

　　那里就是我没有进去的地方！

　　我最近的距离，是贴在那入口附近的墙壁上。

　　里面非常的黑，我没有看见任何东西，但是里面散发出的那种压力，已经快让我窒息了。

　　等我们走出这个房间之后，一定要十分小心！”

　　姬盈说这些话的情绪，感染了每一个人。

　　也许是武士的原因，姬盈很少表现出恐惧的情绪，很少说出严重的话语。

　　但她此时的表现，证明那前方那片地域，绝对不是开玩笑的。

　　一定有超脱于他们认知的东西……

　　“走吧！”

　　胖威将头罩再次带好，将探照灯调到最大，平行着对着前方，向那黑暗的月牙门走去。

　　到了那里之后，胖威先试探性的探了探胳膊，然后整体走进去。

　　随后大家也跟着他进入了走廊……

　　进入这片黑暗中之后，空间立刻就变换了。

　　手臂上的探照灯再次缩回了小点，越来越小，越来越暗，以至于最后完全看不见。

　　之后的路程，他们再一次进入了极度的黑暗中。

　　人最恐惧的东西就是未知。

　　所以人总是希望进入到自己能够掌控的地域中，最起码能够看到。

　　而他们现在只能像瞎子一样摸着向前方走，周围的一切只能去感知，却不能看。

　　真的说如姬盈所说的，这条走廊的确非常的狭窄，左右两边各有一个人，摸着墙壁向前走。

　　而这墙壁上也不知道凸凸凹凹的刻了什么东西，摸起来似乎有些湿漉漉的，但是却十分的坚硬。

　　在极度的黑暗中，人是很容易就是胡思乱想的。

　　陈智触摸着墙壁向前方移动时，总是感觉黑暗中有人看着他……

　　似乎下一秒摸到的，就是一具尸体或者是骷髅。

　　而这个恐惧的联想竟然很快就变成了现实，在下一秒，陈智的手摸到了一个很奇怪的东西。

　　那东西圆圆的，很硬，中间有平行的两个窟窿。

　　陈智仔细的摸了一下，在脑中勾画了一下形态。

　　那是一颗骷髅头骨……

　　接下来的这段路程里，整个墙面上密密麻麻镶嵌了这样的头骨，所有人都摸到了，但没有人吱声。

　　陈智从触感上感知到，这些头骨很是特别，他们大部分脑袋细长，后脑勺的高度异于常人。

　　就像是一个大橄榄一样。

　　而他们天灵盖上的百会穴，却是一个洞，明显不是人类的头骨。

　　这些奇怪的头骨有大有小，整齐的镶嵌在墙壁上，像战利品一样。

　　大家一直保持沉默，无线中除了急促的呼吸声，没有任何声音。

　　他们摸着侧面的墙壁，一点点的向前方挪步而去。

　　因为有了姬盈事先说的位置，他们心中已经做好了准备。

　　在正前方，摸到了一个黑暗的门洞……


第四百零一章 黑暗

　　停到这个位置的时候，大家就不敢轻易向前移动了。

　　陈智先前能清晰的听到所有人的心跳声，而现在心跳声逐渐变小，几乎听不见了。

　　大家都在屏气凝神，控制自己的呼吸。

　　有很多人说人有一种天生的直觉，在死亡之前，在极大的危险之前，都会有一种敏感的直觉。

　　哪怕这种危险是看不见的。

　　就像是面临深渊的人一样，即便没有掉下去，也会有死亡的觉悟。

　　所有人都陷入黑暗里，对，其他人的情况完全不了解。

　　但陈智的眼睛始终是看得见的。

　　因为他可以看见所有人的气场，只要人活着就有气场，任何生物都是。

　　陈智看到所有人的气场都在快速变化，在橙色和绿色中徘徊，证明所有人都很紧张。

　　这是正常现象……

　　但是恐怖的是，有一种特别的气场却掺入进来。

　　那是从那黑暗的门口中飘出来的，那种气场悠悠的，呈现青蓝的颜色~~

　　而那气场中看不到任何生命迹象，死气沉沉，却又真实存在。

　　就好像……幽灵一样！

　　他们靠在墙壁上，后背贴得紧紧的，一点点的侧着向门口靠近。

　　很快，那让人生畏的黑暗门口，就出现在他们眼前了。

　　他们四个都是经过事情的人，恐惧这种情绪已经被他们的理智完全的压了下去。

　　碰到门口之后，胖威快速地一翻身闪了进去，接下来是姬盈，然后就是陈智和简狄~~

　　四个人全部进去之后，这里的空间立刻将他们的体温完全笼罩住。

　　那感觉就像是瞬间掉入了冰窖中！

　　这里太冷了，工作服显示屏疯狂的闪烁！！！

　　工作服刚开始出现警报音的时候，陈智就已经设成了静音，其他人也默契的这样做了。

　　大家都觉得这里面会有什么东西，千万不能惊动。

　　在一片漆黑且没有边缘的大空间中，四个人默契的顺成一排向前走。

　　前面没有任何光亮，依然是摸黑前行，但似乎隐约能感觉到，前方有一些遮挡物，是曲线的葫芦形，像是隔断一样。

　　他们在黑暗中还摸到了很多奇怪的墙壁，这些墙壁表面也是那种凹凸的质感，冷冰冰的十分坚硬。

　　在前行中，陈智的余光总能看见一些青蓝色的影子，在身后一晃而过，仔细看的时候却又不见了，依然是死死的黑暗。

　　这让陈智会幻想，如果打开灯光，这周围的一切到底会是些什么？

　　这想法让人毛骨悚然……

　　就这样在黑暗中走了很久之后，就听见一阵微弱声音从前方传来。

　　那声音似乎有节奏，有一些像是音乐。

　　而越向前靠，这音乐的声音就越清晰，像是竖琴的声音一样。

　　在这个地方，是不会有活人的……

　　这是个不争的事实。

　　能在这里弹琴的，会是什么东西，大家心中不言而喻。

　　而在这样一望无际的黑暗中，有声音未尝不是一件好事情，起码可以给他们指引方向。

　　而至于弹琴的是什么，现在不必仔细去想了！

　　他们一步一步的向前走去，尽自己所能不去发出声音。

　　高抬腿轻落脚，每个人的心跳声都逐渐加快。

　　而最后碰到一个隔断的时候，只见微微的蓝光从隔断的后面闪过来……

　　大家都侧着身子，躲在隔断边缘小心向里面望去。

　　只见在前方黑暗的正中央，竟然是一团青蓝色的人影。

　　那是一个近乎于人形的影子，长长的头发，匍匐着地面上，以很奇怪的姿态弹着一封长琴。

　　而那封琴却隐藏在黑暗中，模糊的看不清楚，甚至不敢确定是否存在。

　　那个人影身体像烟雾一样飘飘渺渺，若隐若现，根本没有实体。

　　如果非要形容的话，那是一个真正的幽灵。

　　所有人的心跳都加快起来，大家都经历过很多事情，但对于这个画面，大家的理智还是怀疑的……

　　那是鬼吗？

　　那东西的身体边缘都是蓝色影雾，恍恍惚惚没有明确界限。

　　如果这世界上真的有幽灵或所谓的鬼的话，那绝对会是这个样子。

　　再仔细看时，却发现那弹琴的东西只是近似人类，却并不是人类。

　　它脑颅偏长，那感觉就好像是一个巨大的橄榄落在了脖颈上，双肩狭小，双臂细长，手指也极其的长。

　　那并非人类的体态骨骼！！

　　而再仔细看过去的时候，竟然发现这东西还长着一条尾巴，那尾巴若隐若现的感觉像是一条蜥蜴……

　　在陈智的记忆中，他是见过这种有尾巴的类人生物的。

　　在去酆都鬼城时，阎王地府门前有一些奇怪的古老尸骸。

　　那些尸骸的年代太远了，身上的衣饰古怪的不可理解，估计在人类文明以前就已经存在了。

　　属于未知世界的遗存~~

　　当时陈智就曾经想象过，这些尸体活着的时候，会是什么样的一种生物。

　　而现在这个蓝色的影像，完全把这种古老生物勾画出来了……

　　那生物的脸部与人类的五官还是很像的，有眼睛鼻子，似乎还有嘴，耳朵尖尖的，但是看不出男女。

　　他弹琴的那地方，似乎隐约中能看到一些亮闪闪的琴弦，伴随着古怪的旋律“铛铛~~”作响，但却看不到琴体存在，不知道是什么文明的乐器。

　　四个人紧紧的贴在墙壁上看着那个蓝幽灵。

　　而那个蓝幽灵似乎也没有任何感应，一直在专心致志的弹琴。

　　而它身后的黑暗中，时而会出现一抹一抹的蓝光。

　　看来像这种蓝幽灵一样的东西，还不知道有多少个……

　　琴声一直在继续着，考验着大家焦灼的耐心。

　　所有人连大气也不敢喘，一直在原地保持安静。

　　最后胖威终于受不了了，清清楚楚碰了一下陈智的脚，那意思是询问怎么办？

　　眼下的情况非常明晰，想绕开这条路是完全不可能的。

　　蓝精灵背后的黑暗，估计是前进唯一的通道。

　　陈智略略思索了几秒钟之后，转回身拍了一下简狄。

　　简狄立刻会意，快速向前走了一步，毫不犹豫的张开双臂，对着前方推去，口中轻轻的念了一句：

　　“凤焰……”

　　轰隆！！

　　一瞬间，前方的整个空间顿时燃起了无限火焰，空间内一切都笼罩在火海之中了。

　　而这片黑暗，也被映射的一清二楚，什么都能看见了。

　　他们这时看到……


第四百零二章 火焰之下

　　在火光的照射下，那绚烂的火焰颜色将所有的一切都照亮了。

　　在那一瞬间，这屋子中的一切都无比的清晰。

　　所有人都看到，这是一间极其庞大的石室，左右陈设着极其珍贵之物，珠宝雕刻都极其的古老罕有，每一届都可以称之为珍品。

　　墙壁上还挂着大块大块的甲骨，上面刻着很多文字，与后期出土的甲骨文非常相似。

　　只是这些骨片都十分的庞大，不知道是从什么巨兽商品拆下来不知道是从什么巨兽上面拆下来的。

　　而在这石室的中间，有很多弯弯绕绕的弧形墙壁。

　　这墙壁上的装饰十分华美，大大小小的装饰品琳琅满目，使人目不暇接。

　　然而最夺人双目的，是一片用骷髅组成的头骨墙。

　　那些骷髅头的形状，都与人类不同，有些是极其的长，呈橄榄球状，有得是偏圆形，有的甚至呈现三角形，就像是螳螂一样。

　　而他们的牙齿大部分很尖锐，有的长如獠牙，有的封闭如鲨鱼。

　　虽然只剩下头骨了，但能看出他们生前十分的凶猛，是一种十分猛烈的高智慧生物。

　　但是这些骷髅此时脑门上都写着金色的符文，割断天灵盖儿，钉在墙上的，就像是一个个装饰品一样。

　　凤凰的火焰十分的炙热，而且光线很强，对人的眼角膜会产生极大的刺激，人的眼睛承受不了多长时间。

　　他们睁开之后，就立刻闭上了……

　　而只在这不到1/10秒的时间，这种极高温度的火焰就将这房间中的一切烧毁了。

　　再次睁开眼睛的时候，万物尽毁，刚才那些琳琅满目的珍宝装饰，只在瞬息之间，就完全毁灭在凤凰的火焰之中。

　　那些人头也变成了焦炭，消失不见了！

　　这场大火就这样燃烧了20秒之后，简狄一挥双手，火焰熄灭了。

　　一切再次变回了原来的彻底黑暗……

　　大家急忙再次看向刚才的方向，想看看那个蓝色的幽灵还在不在。

　　这场大火是不是可以制服它……

　　陈智刚才的那个决定是非常妥当的。

　　那个蓝色幽灵明显没有实体，对于这种敌人，一时间很难确定弱点。

　　首先体术绝对不占优势，再强的体术也无法和不存在的敌人作战。

　　陈智的法术也派不上用场，无法去控制那种没有实体性的东西。

　　但凤凰不同，凤凰的火焰可以湮灭一切，有形或无形的物质，变成烟雾的东西，甚至某些细微性的因子也可以毁灭。

　　不管那是什么东西，是不是鬼魂，让简狄先去试探一下成色，是最保靠的。

　　所以在这个时候，陈智第一反应就是看看那蓝色的人影的状态，看他能不能扛住这场大火……

　　周围被烧毁了很多东西，到处都是刺鼻的焦炭味，刺激的让人在面罩中不停的咳嗽。

　　然而所有人都看到，当凤凰的火焰熄灭之后，那蓝色的幽灵已经消失不见了。

　　前方是一片死一样的漆黑……

　　可是，那蓝幽灵消失之后，这空间内唯一的光线也不见了。

　　探照灯不能用，任何光源都无法使用，他们现在是彻底的陷入到黑暗之中。

　　大家谁也不敢说话，似乎谁都意识到，那些蓝色的家伙不会那么容易对付，它绝对还没有消失。

　　大家继续在黑暗中静静的等待着……

　　过了一会儿后，那琴声果然再次响了起来。

　　悠悠扬扬，但是却丝毫不乱，似乎刚才的那场大火与它没有任何关系……

　　大家屏气凝神，谁也不说话，眼盯盯的看着那琴声来的方向，过了一会儿后，只见前方的黑暗中，再次闪现出几根闪亮的琴弦。

　　随后，那蓝色的影子，再次缓缓的显露出来，长长的头发，细长的头顶，像蜥蜴样的尾巴。

　　那个如幽灵一般的东西，再次出现在他们面前……

　　叮叮咚咚……

　　那琴声依旧非常的悠扬，那个长着尾巴的蓝幽灵依然埋着头，专心致志的弹着琴。

　　他似乎并没有发现刚才那场大火，也没有发现陈智他们……

　　大家再也不敢轻举妄动了，一直盯着这家伙，静静的看着他的动态，就这样过了很长时间……

　　最后，胖威终于有些受不了了。

　　胖威本就是有些急躁的人，他不喜欢等待，喜欢开门见山的方式。

　　他先是呼吸变得很急促，随后身体开始急躁的抖动起来。

　　戴上头罩之后，他们的工作服是有隔音作用的。

　　印度人做过测试，在正常发音情况下，外面检测不到任何声音分贝。

　　也就是说，即便他们在头罩中大声喊叫，外面也不会听到任何的声音。

　　胖威这时压低了声音，用极轻的语气问了一句：

　　“橙子，怎么办？

　　难道我们就这样漫无目的等下去吗？”

　　“别说话……”

　　听到胖威的声音后，陈智立刻喝止住，随后急忙去看那个蓝幽灵。

　　然而不出所料，这本完全传不出去的声音，却对蓝幽灵产生了极大的影响。

　　只见那个蓝森森的家伙忽然间不动了，他的双指不再摆弄琴弦，琴声也戛然而止。

　　一切都处于静止状态！

　　所有人都立刻不敢吭声，双眼直直的看着那张埋下去的蓝色的脸。

　　而这时就见到那张脸缓缓的抬了起来了，露出了五官面容……

　　而当那张脸抬起的时候，所有人的心脏都狂跳起来，实在是太恐怖了。

　　实在是太可怕了……


第四百零三章 被吞噬的胖威

　　那的确是一张近似于人类的脸，但是却完全不是人类这种物种。

　　他也有五官，但五官的位置却很贵，与人类的骨骼有微小的偏差，透着一种极端的怪异。

　　而那双蓝色的眼睛里没有眼珠和眼白，两个眼睛像漆黑的洞口一样，闪出贼光，在蓝色的光线下极为瘆人。

　　那蓝色的家伙只望向了他们一眼，瞬间便消失不见了……

　　就好像凭空消失一样！

　　随后，陈智就感觉脑袋一凉，一种不好的预感从心头升起。

　　“他看见我们了！”

　　这是陈智的第一个反应。

　　“他去哪儿了？离开了吗？

　　不可能，他一定会来找我们。

　　那他去哪儿了？

　　难道是……”

　　陈智想到这里的时候，猛的转过头，随后心脏一阵突突乱跳，只见那个蓝幽灵，不知什么时候，真的到了他的背后，与他脸贴着脸。

　　那距离十分的接近，让陈志似乎能融到那团蓝光出去。

　　一瞬间，那团蓝色的气场彻底将陈智笼罩，那种刺骨的冰冷将陈智浑身都冻结了。

　　那张面孔实在是太恐怖了，那绝对与人类文明没有任何关系的物种。

　　它也和人类一样有相似的五官，有着双眼，鼻子，嘴以及耳朵，但骨骼的位置却极为古怪。

　　那双眼睛并非平行状态，而是以奇特的状态两边交错着。

　　那感觉就像是两颗缝错了的扣子，内部闪着阴冷冷的青紫光芒。

　　它没有眼珠，没有眼白，而那张嘴看起来就像是一个空虚的黑洞一样。

　　那家伙的嘴在陈智的面前越张越大，瞬间变成一个大洞，猛的向陈智扑来，那感觉好像要将他吞入口中。

　　姬盈看到这景象后第一个做出反应，便是以极快的速度闪过来，从后面去抓那东西的脖颈。

　　然而与想象中的一样，姬盈一手却抓空了，那家伙根本就没有实体，就像抓到了一团蓝色的雾一样！

　　但是却完全没有影响蓝幽灵的行动。

　　那黑洞般的大嘴依然像陈智猛张而来，那感觉好像要将陈智彻底的吞入，陈智此时的感觉如坠冰渊，冰冷刺骨。

　　而这时，胖威却忽然表现的让人感动！！

　　他刚才一直站在陈智的侧面，借用地理位置的优势，一下子挡在陈智的面前，瞬间被那家伙吞了进去。

　　这一切发生得都太快了，胖威被吞进去之后，竟然消失不见了……

　　所有人都惊在了那里！！！

　　“胖子被他吞了，别轻易起火！”

　　陈智大声的对简狄喊着，同时释放自己的气流，快速在周围翻滚结成一个方块形的结界。

　　那结界比钢铁还要硬，上下都是封闭，严严实实的将那蓝色幽灵禁锢在里面。

　　从理论上来说，这蓝幽灵应该是无处可逃了，尽管它没有实体，胖威确是有实体的。

　　不管他把胖威吞到哪里，都应该在此处吐出来。

　　然而在那一瞬间，陈智却清晰的看到，那蓝幽灵丝毫没有感觉自己被囚禁，也没有任何情绪化的反应。

　　张大着嘴似乎没有意识一样看向了旁边的黑暗，随后身体竟然在陈智的结界中渐渐的隐去了……

　　“出入自由吗？”陈智的脑海中立刻意识到这个情况，随后狠狠的咬了一下牙：

　　“真是麻烦！”

　　其实在陈智的战斗生涯中，所有的攻击形态，几乎都已经体验过了。

　　无论是体术还是法术，或是天赋性的攻击，都有其优势和弱势，击打其弱点回避其优势，是对抗攻击最好的方式。

　　可是在所有的战斗中，陈智最害怕碰到的就是没有实体的东西……

　　没有实体，等于没有攻击的对象，既然没有敌人，你又去攻击谁呢？

　　可是对于这些蓝幽灵来说，陈智他们却都是有实体的，只要击中要害，就能造成很强的伤害，甚至死亡。

　　这种战斗对于战斗双方来说是极其不公平的……

　　这就是为什么陈智曾经说过，如果这世界上真的有鬼魂的话，他不见得害怕鬼，但是却也不知道如何战胜鬼。

　　因为人是无法战胜不存在的东西的……

　　那蓝色的幽灵在陈智的结界内快速消失之后。

　　在远处的黑暗中忽然又闪出了一道蓝色的光芒，过了一会儿，那家伙的影子又出现了，陈智这时才看到了他整个外貌。

　　那真的是一个与蜥蜴非常相像的生物，头部细长，匍匐在地上的时候，长长的尾巴从后面露出来。

　　牙齿和皮肤都非常粗蛮，手指脚趾细长，如钩子一般尖锐，看起来是长期生活在极为严酷的环境中才能生长出的样子。

　　那绝不是正常世界可以孕育出的生物……

　　但是他的身体却是由蓝色的气体组成的，换句话说，他只是一个影子，真实的肉体，应该不是这样。

　　这家伙还有一个非常明显的特点，那就是脑门处刻着一个金色的符字。

　　那符字很老，陈智是不认得的，但是与刚才那些人头骨额头上的一模一样。

　　“这些是被法术操控的东西吗？

　　傀儡？”

　　陈智脑中快速的想着，与此同时，周围开始蹿出一团团的蓝色烟雾。

　　那说蓝色烟雾散开之后，全都出现了四肢和人影，像这蓝色蜥蜴一样的东西，开始在周围一个个出现了。

　　那数量太多了，密密麻麻一瞬间将黑暗中变的蓝色透亮，像是一片地狱中的恶鬼一样。

　　“我们换个地方，离开他们再做打算……”

　　陈智在无线中快速的说了一声后，开始向原来的路退去。

　　但是立刻发现已经无路可退了，不知道从什么时候起，他们来时的路已经占满了那种古怪的蓝幽灵，他们已经无路可退了。

　　而这时，姬盈却发现了另一条路……

　　“这边有一块活动的地砖！”

　　姬盈快速喊着，随后从口袋中取出荧光棒，扔在地面上。

　　那荧光棒在这种黑暗中，只亮了不到0.1秒钟，便熄灭了。

　　但是足够让陈智他们看到，地上的确有一个活动的方块。

　　那方块是金属的，就像是一个方形的井盖一样，揭开之后，下面是一个一米见方的窟窿，应该通往另一个空间……


第四百零四章 悲惨的胖威

　　“下去！”

　　陈智立刻命令道。

　　于是三个人一起跳了下去，姬盈最后将上面附加的地板重新盖了上去。

　　陈智本以为跳下去之后应该是地下二层，是一个和这里差不多的石室。

　　然后他们的双脚刚刚沾到地面不到一秒钟，整个身体便是中开始向下滚去了。

　　原来这里的下一层并不是一个平坦的地面，而是一个基本呈现90度角的斜坡。

　　而且这斜坡的表面也不知道是什么材质，十分的光滑，就好像抹了油一样，让人踩不住。

　　陈智也担心上面的那些蓝幽灵会追下来，不如借势就是向下滚下去，总之离上面越远就是越安全。

　　于是陈智用烈咒将他们三个人周身包裹住，就这样顺着斜坡向下滚动了很久，最后终于稳定下来。

　　周围依然是一片漆黑，陈智他们匍匐在地上，安静了很长时间。

　　从时间上推断，这里已经离上面很远了，上方也没有任何蓝色光亮，看来那些蓝幽灵并没有追下来。

　　他们这才站起来，拍开了手臂上的探照灯。

　　而幸运的是。探照灯光在这里完全可以使用，随着灯光亮起，一团团的反光线，刺花了他们的双眼。

　　陈智仔细的睁开眼睛看向周围看去，这才发现，原来他们落到了另一个长廊。

　　这里的长廊直直的，周围没有任何装饰，但前面却不知道用什么沙粒粉刷的，有极强的反光作用。

　　有一点灯光便会将这里照得通明，另一端一条直道通向黑暗，不知道通向什么地方……

　　落到这里之后，陈智他们才松了一口气。

　　刚才的一切发生的太快了，胖威也在刚才那一刹那间，不知道被吞到了什么地方。

　　虽然看起来很吓人，但陈智心中却有数，胖威不会有什么太大的问题。

　　像这种无形的东西，既然没有实际的身体，也就没有实际的牙和胃，吞下的东西他无法咀嚼，也无法直接伤害。

　　从那个状态上来看，胖威应该被扔到另一个空间了。

　　陈智开始将工作服所有的电能集中到无线上，调大无线的作用范围，开始在无线中召唤胖威……

　　这个过程的确有些艰难，刚开始听到的全部都是杂音，还有一些奇奇怪怪像是鬼哭狼嚎的声音，也不知道是什么发出来的。

　　但让人惊喜的是，过了一会儿后，胖威的声音竟然从那边响起来了。

　　胖威那边的声音十分的嘈杂，似乎有很多液体流动的声音。

　　而且声音很小，听不出来他具体在说什么，只是听见他一直在嘟嘟囔囔的说，一刻都不停止。

　　陈智捂住另一个耳朵仔细听了半天，才听出来原来他在骂人……

　　“我草特娘的，我草特奶奶的，我草特大爷，我草他二舅姥姥，我草……”

　　“别草了……”

　　陈智在无线中尽量的大声说道：

　　“我现在已经把所有电能放到无线上了，工作服这样坚持不了多长时间。

　　你别把时间放在这上面，赶快告诉我你现在的位置！”

　　“我哪儿特么知道我现在在哪儿啊？”胖威在无线里面十分暴躁，像被踩了尾巴的鸡一样。

　　“这里就特妈像是臭水沟一样！

　　我草他奶奶刚才那死逼玩意儿真他妈够缺德的，一口把我吃进去，我以为是要嚼我呢，结果给我吐到这地方来了！

　　我可真他娘的后悔啊，好好的冲动个什么，替你挡什么枪，早知道还不如让他去吞你呢！！

　　感情用事了！！”

　　“什么地方你具体说一说……如果光线不好，就说说那里的特点！”陈智在无线中急切的追问着。

　　“怎么说呢，我也说不明白……”

　　胖威那边的声音时断时续：

　　“往好了说吧，这里像是个澡堂子！

　　往恶心里说吧，这里他妈的像是一个大尿盆一样！

　　这里的味儿，我操他娘的，太特妈的恶心了！！

　　你们过来试试，让你们立刻能自杀了简直……”

　　胖威之后连骂再喊的，将他所在的地方描述了一遍，那似乎是一个充满了液体的地方。

　　像是一个水池子一样的地方。

　　但是那里的液体却十分的粘稠，充满了很刺激的恶臭味，恶心的不得了。

　　胖威在那液体中还看到很多大块大块儿的东西，有点儿像是肉，但却粘粘乎乎的，十分的恶臭。

　　胖威现在最怀疑的是自己是不是掉到商朝最大的厕所里了。

　　周围飘着的都是大粪，已经恶心到让他怀疑人生了。

　　“你自己试着看看能不能爬出来！”陈智在无线中说着。

　　“我靠，他娘的，我要能爬出来，我早就爬了，我还跟你废什么话……”

　　胖威在无线中真的要哭了：

　　“这里就跟沼泽地一样，越挣扎越容易沉底儿。

　　我现在是一动都不敢动啊！

　　不然要沉到这臭水沟里，真是比死还惨啊！

　　你赶快别废话了，快点来救我~~”

　　“那你把定位发过来吧，我看看能不能找到！！”

　　陈智说完之后打开了接收系统。

　　说实话这个方法是无奈中的选择。

　　这工作服中的无线系统的确可以互相发定位，但那是在环境好的情况下。

　　如果系统中没有储备地图，发过来的定位都是直线型的。

　　在这样的大型皇陵里，探测电波基本是无效的，哪里会有什么地图？

　　中间不一定经过多少弯弯绕绕的房间，即便定位发过来，也没有什么太大用。

　　但陈智这时也必须试一试，几次尝试之后，定位终于发了过来。

　　而而结果却是一个惊喜！

　　原来陈智他们现在所在的地方竟然是一个直通的通道，虽然距离比较远，但是却非常的直接，直通到胖威所在的区域。

　　也就是说他们现在直接从这里向前方走，就能够找到胖威了……

　　他们之后开始快速的向前方跑去。

　　这条走廊果然一通到底，中间没有遇到任何危险，也没有碰到任何机关。

　　两侧的墙壁除了反光沙粒什么都没有，路程非常的好走……

　　而最后的地方，却发现了很多大的推车。

　　那推车都是青铜制作，看起来有点儿像现在的三轮子，只不过个头要大得多。

　　那推车表面上油光崭亮，轮子都非常的光滑，看来在过去的时候，使用了很长时间。

　　车体表面上镶嵌了很多大块宝石的小雕刻，人，兽，飞鸟等等都有。

　　然而奇怪的是，那些人兽飞鸟都戴着镣铐，扔在地上的样子就像是猎物一样。

　　那感觉好像是给什么东西送的贡品……


第四百零五章 商龟（一）

　　到了后期，这条原本光滑的隧道，也变得不再那样的规则了。

　　后面的部分基本都是未经过人工开凿的，空间变得很大，像是一大段一大段的岩洞一样。

　　周围的墙壁很少打磨，露出狰狞的岩石，像是现在的地下矿区。

　　因为墙壁上没有那种反射性的沙粒了，所以这里的光线也变得很不好，基本只能靠他们的探照灯照明。

　　但是在这里却能看到刚才那种废弃的大推车，推手上都绑着锁链和镣铐。

　　好像推这种车是一件极其恐怖的事情，要把推车人的铐在这里才行……

　　地上还有很多轨道的痕迹，那是车轮长期碾轧形成的，直通向黑暗的深处。

　　那感觉就好像是现在的快递运送轨道一样，这个地下走廊，像是一个专门运送什么东西，去某个目的地的地方。

　　而当时的人们不知道出于什么原因，十分的害怕这条运输线路。

　　越往前越危险，甚至人迹罕至，所以两侧也没有太多的修凿。

　　陈智用探照灯向那些大推车里面照了照，里面是一些黑乎乎的东西，样子奇怪，也不知道是些什么。

　　但是的确散发出很难闻的恶臭……

　　那种臭味里面裹着一种血腥味，不仅让人恶心，更让人胆寒~~

　　而再往前走，他们终于到达目的地了，伫立在他们面前的是一扇很大的门。

　　那扇大门看起来可真是很有年头了，完全用老青铜制作，上面有很多大型的门闩。

　　但那些门闩似乎被从里到外撞坏了很多次，很多都是被重新装上的，然后用极为粗大的锁链子密密麻麻的捆绑起来，看起来十分夸张。

　　好像当时的人们十分害怕这门后的东西冲出来，怕到没有理智的程度。

　　“这里关着什么呢？”

　　陈智向前走了几步，用探照灯仔细去照那扇青铜大门。

　　说实话，那大门上的雕刻非常的粗糙，大开大合大曲线，只看其中一部分的时候，是看不出什么所以然的。

　　但当所有人都将探照灯对向那扇大门的时候，才知道刚才只是管中窥豹。

　　借着反光，整个大门上出现了一个凹凸粗矿的图案。

　　而看见那图案的时候，陈智什么都明白了……

　　那大门上雕的是一头巨兽，用形式的粗犷画风雕刻，颇有远古艺术的味道。

　　从浮雕上能看出，那头怪兽身龙头龟身，双嘴獠牙，样貌十分凶猛。

　　它后背的龟壳上叠起一座一座的山峰，双眼喷火，和周围渺小的人类相比，是如同一座大山般的庞然大物……

　　看到这个特别的形象，陈智就立刻确定了这个怪兽的由来，那正是传说中商朝的护国神兽，商龟……

　　在过去的很长一段时间里，学者们对商朝的认知非常局限，对那时人的祭祀崇拜，也不甚了解。

　　因为玄鸟的传说，学者们认为商族人一定会重视玄鸟，加上发现了一些有玄鸟图腾的图案，于是便认定玄鸟是商朝的神兽。

　　但后来在一些出土的龟甲片中得知，玄鸟给商朝祖先送神卵的传说，的确奠定了商朝血脉的基础。

　　但在这个神话里，玄鸟其实只是一个信使的地位。

　　而在一些专门用来祭祀神灵的青铜器和甲片中，发现了一个特别凶猛且庞大的形象，那就是商朝的镇国神兽，商龟。

　　在那些古籍中的记载中，商龟在商朝是一位地位极其崇高的神兽。

　　商朝虽然沿袭图腾文化，崇拜先祖，但是他们却更加崇拜自己的王权神授，而王权的代表便是这支商龟~~

　　传说它是商朝祖庙中的圈养之物，受历代商朝君主供奉，永生不死。

　　他的形象也轻易不会被使用，只有在帝王安葬的时候，才可以使用它的图腾，连王后都没有这样的殊荣~~

　　而这只神兽却极其凶残，每日要食无数飞鸟走兽，茹毛饮血，甚至不够的时候要拿奴隶充数。

　　但是这只神兽却与商朝的气脉密切相关~~

　　它保佑着商朝历代君主的安康以及国运昌盛，是商朝皇权的代表物。

　　当时有神意预测，只要这只商龟活着，商朝的国运就永远不衰，商朝就会永远统治天下，王权不落。

　　所以历代君王，将商龟视为眼珠子一样，给予非常优厚的待遇，小心饲养，甚至有很偏激的君王，拿自己的姬妾去喂养它，以表示对商龟的重视。

　　后来又传说当时商纣王昏庸无道之时，商朝政权摇摇欲坠。

　　在此之时，这只巨兽曾经泣血悲哭，身上的龟甲片片掉落，眼睛都哭瞎了。

　　而最后商龟断气的时候，才是商朝彻底灭亡之时……

　　当然这都是传说，至于这尊巨兽是否真的存在，考古学者们根本就无法确定。

　　而现在，当这只商龟出现在大门上的时候这就证明那些传说都是完全属实的。

　　这间庞大的屋子，还有这些大型的运送推车，都是圈养大型动物的证明。

　　估计这大门后面，就是圈养这只商龟的地方……

　　虽然大门紧闭着，但从门缝中已然不停的散发出让人难以忍受的恶臭味道了……

　　这味道真的让人十分反胃，让人实在不想进去。

　　但是从定位上看，胖威现在就在这里面，看来他们必须要进去一趟了。

　　那大门上固然绑着很多粗大的锁链，但那些锁链都是普通的青铜或生铁，并不像控石那般难对付~~

　　这些都难不住姬盈，姬盈先是跳了上去，落在那些大门闩上，然后用力的抽动门栓上的粗铁链。

　　过了一会儿之后，一大串一大串的铁链都被她硬生生的扯断，一大串一大串的落在地上，发出重重的摔击声。

　　姬盈随后跳下，双手按住大门，用力的向里面一推。

　　这扇大门的确很重，姬盈之后用了两次力。

　　最后“轰隆隆~~”伴随着一阵沉闷的响声，大门打开了。

　　而随着大门开启，另一个世界出现在陈智的面前。

　　那庞大的身影，真的就如同巨山一般……


第四百零六章 商龟（二）

　　大门之后扑鼻的恶臭，让人头昏脑涨，这时候真的能体会胖威刚才说的那些话，这种味道真的让人怀疑掉到了商朝最大的粪坑里。

　　然而前方看到的一切，却让人怀疑自己是不是掉到了另一个神仙世界里。

　　也不知道这大厅有多大，总之远远见不到那一边在哪里，就好像到了另一片天地一样。

　　整个室内云雾缭绕，一朵朵空中的白云飘了过来，神仙意境，让人感觉似乎如坠云端，是那样的飘渺和不真实，和这里的恶臭形成了很大的反差。

　　而在大厅的远处，有一个巨大的黑色影子，那东西看起来像是一个趴着的巨乌龟。

　　大大的乌龟甲壳，头部埋下……

　　远远看去就像是一座山一样，让人感觉遥不可及。

　　那黑色的影子虽然看起来让人望而生畏，但是毕竟太过遥远了，此时只能先关心眼前的东西。

　　他们把探照灯都对向眼前的地面，开始搜索起来……

　　按照定位，胖威应该就在这里附近。

　　他们的正前方是大理石方块组成的地面。

　　这里的理石，其实都是最原始的金乳砖，这种硬性石头，按理来说是很难被毁坏的。

　　但是也不知道遭到了什么样重击。

　　上面竟然大部分都出现了裂纹，像是被庞然大物踩踏过一样。

　　再往前去的时候，就发现这里的地面上有一个很大的池子。

　　那是在地中间挖进去一块，周围用砖石铺好的水池，就像是一个超大型的游泳池一样。

　　水池周围放满了手推车，手推车上还挂着一些黑干的尸体，那些尸体大部分都带着脚镣，从那状态上来看应该是一些奴隶。

　　推车里面还有那种大块大块恶臭的东西，有一些卸载完了，有一些还没有，处于倾斜状态倒在水池中。

　　而旁边有个像自来水一样的石管水道，里面有很明显的流水痕迹。

　　那水道现在估计干涸了，在过去的时候，这应该是一条不断的水流。

　　看到这里大家就明白了，原来这池子应该是一个饮食槽。

　　当时那些商朝人，应该将这些食物倒到这个槽里，然后配着这水道中的流水，供给这头巨兽去吃。

　　时间久了，这槽子里面就挤满了液体和食物，看来胖威刚才就是掉到这里面了……

　　从刚才开始，胖威就已经和他们失去联系了，也不知道是无线坏了，还是他赌气不爱说话，总之一声没有。

　　陈智和姬盈都打开探照灯，将前方水面照亮，直接拿池子里的水都已经粘稠了，臭的让人看都不想看。

　　里面还混着一些大块儿的恶心东西，不知道是腐烂的肉还是什么~~

　　而在池子的最中间，胖威穿着工作服正厂在那里，那感觉非常的好笑，真的好像掉到粪坑里一样。

　　但是胖威一动不动，看起来已经被熏晕过去了。

　　简狄放出翅膀，飞到池子上方上面转了一圈，然后将胖威捞了上来。

　　这种地方的气味的确是不好，胖威被捞上来以后臭气熏天，根本就呆不住。

　　于是他们暂且带着胖威离开这里，回到刚才的走廊处找了个能呼吸的地方，在那里安顿。

　　陈智先把胖威的头罩打开，给他稳一下气息，然后把那种能提神的烟香拿出来，在胖威的鼻子下面过一下~~

　　闻到这种刺激的气味后，胖威立刻一个喷嚏苏醒过来。

　　然后还没来得及睁眼睛，他就忽然一转头，“哇。”的一声，差点没把肝胆胃全吐出来。

　　最后他才朦胧的张开眼睛，一副生无可恋的模样。

　　“我靠！

　　我的神仙呀！！

　　要了我的命吧！！

　　我服了，真他妈的是服了，没想到老是风光了半辈子，最后差点被臭死了！！

　　那帮蓝汪汪的鬼真他妈不是东西，竟然把我吐到粪坑里，我草他娘的，等我回去找他们算账的~~”

　　胖威说完之后又要吐，姬盈急忙找了一些稳定性的药物喂到他嘴里，又给他喝了一些清水漱口，胖威这才慢慢的恢复了状态。

　　随后立刻立着眉毛看陈智。

　　“你还记得来接我呀？

　　我以为你都不要我了呢！！

　　我在这死的心都有了。

　　我老子真后悔刚才干嘛替你挡了一道，就让你被那蓝鬼吃了多好，现在掉粪坑的就是你了！”

　　“没你说的那么恶心。”陈智说完之后指了指大铁门上商龟的浮雕：

　　“看到了吧？那是神兽。

　　你刚才是掉到它的食槽里了。

　　能掉到神兽的食槽里也算是一种荣幸，也许还能多活十年二十年的，就别抱怨了！”

　　“我靠，这么恶心的地方能当食槽子，这东西的口味可真他妈够重的！”

　　胖威说完之后，才勉强的爬起来。

　　姬盈从百宝囊里翻出好多压缩的纸巾，这东西都被高压压缩过，一打开包装袋后，就会蓬出一大包，非常的耐用。

　　胖威恨不得把所有的纸巾都打开，把自己身上的工作服擦了个干干净净。

　　这样折腾了半天之后，才算是满意~~

　　“我说这里头那神兽，到底是什么玩意儿啊？

　　应该早就死了吧？

　　不然我在那个食槽里头折腾了那么半天，早就被它叼去了。”

　　“这东西，应该早在商朝亡国的时候就已经死了！！”

　　陈智看着前方那个黑暗的大影子说着：

　　“按照神话里描述的，这头商龟代表着商朝的国运，只有他死去了，商朝的王权才能易主。”

　　“那还想啥？我们看看去吧……”胖威最后将工作服擦了擦，然后将头罩重新戴上。

　　“前面的大黑影，就是那家伙的尸体吧？

　　估计现在都快烂没了。

　　走吧，我们看看那家伙到底长什么样，弄不好那里还能找到一条道。

　　就不用再回去和那些蓝呼呼的鬼东西扯了。”

　　“嗯！！”陈智赞同的点了点头，看向前方那个庞然大物。

　　“如果没猜错的话，那只商龟在五千年前应该不是自然死亡，它很可能是被杀的。

　　也许我们今天要看看，这个5000年前的谋杀现场了……”


第四百零七章 商龟（三）

　　经历过这两年的事情之后，对于陈智他们这些人，未知的恐惧是无法阻挡他们的。

　　那黑暗中如山一般巨大的影子，也不可能吓到他们无法前进。

　　他们之后再次踏入了这间白云缭绕，如人间仙境一般的大厅……

　　在这个满是白云飘飘的神仙地境，真的让人有一种错觉，感觉是无意间踏入了天上的神仙居所，自己也修华飞升了！！

　　如果不是这刺鼻的腐臭味，这个地方还真的是神仙自可留。

　　而陈智很快也发现了腐臭味的来源，原来这里到处大块大块黑乎乎的东西，过去应该是一些大块的肉。

　　这些肉类都经过专门的切割和腌制，像一大块牛排一样被放到这里。

　　看来这只神兽在当时的待遇十分的高，连吃肉都非常的讲究，然而这头神兽还是有茹毛饮血的一面。

　　陈智在路上看到很多动物的半截尸体，一个那个时代才会有的大型飞鸟，被吃了一半扔在这里，在黑暗中露出坚硬的尖嘴。

　　从伤口的状态上来看，应该是那神兽用牙齿硬生生扯开的……

　　像这样的尸体有很多。

　　地面上还有一些野兽残骸，还有就是一些怜的人类奴隶。

　　也许是毫尘珠特有的环境因素，这些尸体经过了这漫长的岁月之后并没有变成枯骨，而全都变成了一种黏腻焦糊的状态，散发着奇怪的恶臭，极其的恶心。

　　但是最让人难以忍受的味道，不是从这些腐烂的肉上散发出来的，而是从前方那个巨大如山的影子处发来的。

　　越向前走，那股恶心的气味就越浓厚，越让人无法忍受。

　　到后来，所有人都完全依靠工作服内制作的氧气来呼吸了，外面的气味一点儿都不敢放进来了，不然闻了就要吐。

　　而那个如山一般的庞然大物。

　　也越来越近了！！

　　人类的视觉是有限的，越大的东西，越向前走越不清楚。

　　这家伙的身躯太大了，几乎可以占领这里整个天地。

　　到了近处的时候，他们只觉得天上地下都被这黑色的影子占领，已经分不出方向远近了。

　　而当陈智他们又走了很远一段距离之后，那个藏在黑暗中的庞然大物，终于在他们面前露出了真身。

　　那果然是一个如巨龟一般的神兽。

　　他们现在所在的位置，只能看见这个大型动物的龟甲。

　　那巨大的龟甲从这里看上去就像是一个绿色的岛屿一样。

　　全部都是半通透的，绿的纯粹，连翡翠都无法比拟，通体散发着夺目的宝光，那感觉真的是太美了。

　　但是在龟壳上，的确叠加着很多衍生物，那些衍生物看起来已经石化，就像是一座座小山峰一样。

　　而在龟甲的下面，却看不见四肢。

　　估计这神兽在临死前受到过惊吓，四肢已经快缩进去了，但是那头却还长长的伸着，以很奇怪的状态歪着……

　　他们沿着一侧向前方走了很长一段距离，这才看到这只神兽的头颅。

　　从侧面看时，这只商龟的头部真的很像是龙，长长鼻子，双眼圆大，须发飘然，和传说中的龙一模一样，只是更加的野兽化，也更加的真实。

　　这只商龟的双眼是闭着的，肌肉扭曲狰狞，看来死前受过极大的痛苦。

　　不过整体鲜活鲜活的，看起来就像是睡着了一般，完全没有腐烂的地方。

　　这头庞然大物沉寂在黑暗中，看起来有一种极为壮观的感觉，但也让人感觉畏惧，让人看上一眼便会心惊胆战……

　　“我说……

　　这玩意儿到底是活着还是死的？”

　　胖威忽然不敢大声说话了，将声音压到极小：

　　“我怎么感觉这家伙压根儿就没死，是睡着了呀？

　　你看那眼皮儿都是一跳一跳的，好像随时能醒过来似的。”

　　胖威说完之后指了指那巨大龙头的眼皮，只见那薄薄的眼皮的确是一跳一跳的，好像随时会睁开一样。

　　胖威这时候可有点怂了，抱着大砍刀向后退了好几步。

　　“真他妈邪门了！！

　　这地方居然还有一只活着的大乌龟。

　　要我说我们赶快撤吧，别不小心把它给弄醒了，再把我们都给吃了……

　　这么大个儿，我可打不过它！！”

　　胖威说完之后转身就要开溜。

　　“等一下！”

　　陈智一把抓住了胖威。

　　“别急着走！

　　你细看看，这东西早就死了，而且死了很多年。

　　他身上已经没有任何气场，就跟一个新鲜的肉标本一样，死的透透的。

　　你看那眼皮跳，是因为他的神经末梢还没有死亡。

　　神性动物都有这样的特点，它们的皮肉可以保持永久新鲜，但里面其实早已经没有任何新陈代谢了。

　　你也不是没见过，怕什么？”

　　“那是那是……老子这都见多了……”

　　胖威听到陈智这么说，又英勇起来了。

　　“不过这神兽也看见了，咱们还留在这儿干什么？”

　　一个死了的大乌龟对咱有什么用？

　　要我说咱们还是赶紧走吧！

　　找一条路赶快离开这儿，我闻着这味儿都想吐。

　　不知道是不是留下心理阴影了……”胖威说完之后还想吐。

　　“我有一件事情很好奇！！”陈智看着那巨大如山的庞然大物，轻轻的说着：

　　“在传说中，商龟是因为纣王昏庸无道，感觉到商王朝的政权不久矣。

　　所以狂暴悲鸣，流了多日的血泪，最后泣血而死。

　　这在当时被认为是商王朝气数已尽的象征……

　　我们看到这只商龟的面目的确很狰狞，肌肉都扭在了一起，死前应该受过很大的痛苦。

　　而且他的双眼下有干涸的血迹，看来当时泣血的传说是真的，这是一种代表天象的预兆。

　　天象这种东西，向来是摸不着，但却最有引导力的……

　　这只商龟忽然间癫狂，也是让当时的人们相信，商朝必定灭亡的因素之一。

　　而我们现在知道，商纣王并没有传说中那么昏庸无道。

　　那这只商龟在当时忽然悲鸣泣血，出现这种奇怪的天象预兆，又是什么原因呢？”


第四百零八章 虚假的天象

　　“还真的是哈……”胖威搓着下巴，看着这头巨兽。

　　“按理说这玩意儿不是长生不死的吗？

　　还记得我们在天狐神墓遇到的那只，多特妈吓人呢！！

　　这只怎么好端端的就嗝屁了呢？

　　而且还偏偏在要亡国的时候，这里面有点阴谋啊！！

　　好像是谁故意安排的……”

　　“所以说……”陈智这时转头看向了胖威。

　　“所以说你帮我去看看，这巨兽的死因到底是什么。

　　到底是自然死亡，还是他杀，又或者……是毒杀！！”

　　“不是……”

　　胖威一下子真的无语了：

　　“你还真当我是古尸首的法医，还是什么？

　　兽和人又不一样。

　　这5000年前的大乌龟，我哪知道它怎么死的？

　　也许它是放个屁给自己崩死的，又或者人家压根儿就不想活了，自杀的。

　　你让我去检查个什么？”

　　“我怀疑他的死亡，是一场有预谋的谋杀……”

　　陈智环抱着双臂看着前方说：

　　“神兽都有很强的自愈能力，一般伤害是动不了它们的。

　　而且即便已经死亡，它的尸体也是保鲜状态，怎么会这样的臭？

　　不仅是这尸体，这里的食物，一切的一切都有一股异常的臭味。

　　从刚才我就怀疑，这只商龟临死前的饮食一定问题。

　　如果在中毒的情况下，尤其是中了法术的毒，就有可能破坏神兽的尸体，让尸体发臭。

　　那就证实了我刚才所猜测的……

　　当时有人在借用商龟，做了一个假的天象预兆，误导天下人心。”

　　“嗯……好吧！！”

　　胖威听完陈智的这些话后，琢磨了一会儿，也不再表示反对了。

　　但前方的臭味也实在难闻，他悻悻的走了过去，捂着鼻子钻进甲壳里，开始仔细观察那具庞大的尸体来。

　　胖威对于尸体还是真的很有经验。

　　他刚开始是从百宝囊中拿出一些针剂，扎到那商龟下方软体部位的皮肤里，想要取一些小样。

　　可那家伙的皮硬的要死，胖威扎了几次才勉强的刺出来一点渣滓性的浆液。

　　然后拿试纸测了一下，立刻转过头来。

　　“你猜对了，这毒性都爆表了！

　　估计那孙子给这只大乌龟，都喂了好长时间的毒了。

　　你钻进来看看吧……这大龟壳里面都特妈快被毒烂了，就这样能不疼的嗷嗷乱叫吗？

　　这大乌龟够可怜的呀，死之前可遭老罪了！！”

　　胖威说完之后又绕着乌龟脑袋走了一圈。

　　好像看发现了什么！！

　　最后他爬到龙头上，抱住龙角，向脖颈的缝隙处看了半天，最后在无线里喊道：

　　“陈大族长，你赶快过来看看吧，你看看这东西你是不是眼熟……”

　　陈智听到胖威的话，急忙走了过去。

　　那商龟的脑袋实在是太大了，真的和一只大龙头一模一样。

　　陈智需要从下面踩着爬上去，抱住那只龙角，才能站定。

　　但这巨大的龙头到处都是恶臭，闻起来让人十分反胃。

　　陈智还亲眼看到，那巨大的眼睛虽然是紧闭的，但是下面却有很多干涸的血泪痕，看来真的和胖威说的一样，这只商龟临死之前，遭受了很大的痛苦。

　　爬到商龟脑袋上之后，陈智向下望去。

　　那里是商龟的脖颈部，本来应该与甲壳下的身体连着的。

　　而陈智却清晰的看到，这只龙头其实与身体是分开的，从颈部那里被齐刷刷的切开了。

　　只是从外面看不到而已……

　　“看这刀口，可他妈够利索的……”

　　胖威冷冷的笑了两声，然后转回头看向陈智：

　　“陈大族长，你认识那刀口吗？你要不认识我可是认识啊……”

　　胖威说的的确是实话，那商龟的脖子并非用利器所伤。

　　而是用一道极为强大的符咒，硬生生劈开的。

　　而能一刀斩杀这种神兽的咒法，天下间只有一个，那就是姜氏的斩神大咒……

　　“陈大族长，我说句话你别不爱听啊！”

　　胖威这时看着下面那断裂的商龟脖子，嘿嘿的笑了两声。

　　“要我说，咱们这姜子牙老祖宗，可真他妈够阴的！！！

　　他先是弄点毒药，让这大乌龟又流血又悲嚎的，让别人以为是商纣王昏庸无道了，所以这大乌龟才会天天这么折腾！

　　以为商朝的气数尽了。

　　那大家当然不向着纣王了，都开始去寻新主子了。

　　等折腾的差不多了，他最后又一道斩神咒把这大乌龟给杀了。

　　彻底把商朝皇帝的龙脉给断了。

　　这他妈的自己演戏自己收，把天下人都给蒙了呀，这招真的……真阴！！”

　　胖威说到这里的时候，看见陈智的脸色已经越来越难看，立刻把花又兜了回来。

　　“不，不……是高明！！

　　是高明啊！！

　　那陈胜吴广起义的时候，不还在鱼肚子里放点书信什么的吗？

　　不然没点凭证，谁特么跟你造反呢？

　　原来这招的发明者是咱姜老祖啊！！

　　数风流人物，还得看咱老祖宗！！！”

　　“制造舆论，栽赃家伙……”

　　陈智心中默默的想着，一种难言的感觉再次涌上心头。

　　胖威说的没有错，这种做法的确是世代造反者，一个常用的手法。

　　所谓造反就是有风险的，推翻上一届统治者，成功了便是推翻暴君，失败了便是乱臣贼子。

　　身家性命和全家人的脑袋都要赌在上面，还有可能在历史上遗臭万年。

　　所以在这个时候，追随者总是希望能看到一些征兆。

　　这些征兆可能是来自于自然界的自然现象，是上天给他们的暗示，证明他们所保的君主是手上天恩赐的，而他们推翻的暴君则是被上天抛弃的人。

　　所以陈胜吴广在造反之前，在鱼腹藏书，说“大楚兴，陈胜王”

　　目的就是制造舆论，鼓动人心，树立威信。

　　这种为推翻一个政权而造舆论的骗术，在中国历史的改朝换代关头屡见不鲜。

　　只是陈智从来没想过。

　　他那神圣高贵的祖先，竟然能做到这一步……

　　陈智忽然变得很烦躁，他不想再去看任何事，也不想再去寻根究底了。

　　既然已经是历史，就让他彻底过去吧。

　　他直接从龙头上面跳了下来。

　　“走吧，我们去前面看看有没有路！

　　把这些都烧了，让它安息吧！！”

　　陈智说完后对简狄打了一个手势。

　　简狄立刻伸开双臂，一团熊熊烈火从她的胸前涌出，将整个商龟完全点燃。

　　这头代表商朝王权的神兽，在凤凰的火焰中彻底化为灰烬！！！


第四百零九章 金铜人像

　　之后他们便离开了这个地方，继续向前面走去。

　　这个大厅非常的大，看来当时圈养这只龙龟耗费了这皇宫中很大的人力物力，而这个大厅应该也是王宫中最大的一个空间。

　　而这间大石室的后面，又有很多隔断，穿过了一个又一个隔断之后，他们到了一个比较干净的空间，刚才那些腐败的臭味都传不过来了。

　　从感觉上，这里应该是当时王宫中比较神圣的一个地方……

　　在传说中，这只商龟是被养在商朝王室的祖庙中，由此象征着商朝的列祖列宗不变的王权。

　　而现在看，这的确是事实……

　　穿过了几个隔断之后，他们进到了一个到处都是棕红色的区域，这个区域内色彩很浓厚，棕红色中还渗透着紫色，看起来有一种无言的高贵感。

　　而且这里十分的干净，四处都一尘不染，再仔细看时，原来不管是墙壁还是地面，都是用红色的宝光石做出来的。

　　陈智还记得这种石头，藏书阁的宝物鉴中描绘，这种石头可以祛除灰尘，而且可以自然生香的功效。

　　据说放上一块就可以让一个地方尘埃不落，是天然的吸尘器。

　　而再往前面走，就发现一阵阵的金灿灿的光芒传过来，那些光芒虽然微小，但却很刺眼。

　　他们将手中的探照灯打过去，而随着灯光被反射出来的，却是万丈金光。

　　那些光芒十分的刺眼，明晃晃的几乎能将人的眼睛夺去。

　　而仔细去看的时候，才发现原来这里是另一个珍宝展览室，而这里的珍宝，全部都是铜和金两种贵金属制作的等身人像，是一片金色的世界。

　　陈智曾经听说过，在上古时期，其实金子和铜都属于贵金属，这两种属性的金属在当时都很稀有，那时候甚至有人认为，铜比金子还要珍贵。

　　只见前方陈列了一个接一个的金色人偶，像一个仿生的雕像馆一样，将这屋子填满了。

　　陈智这是意识到，这里应该就是商朝皇室的祖庙了。

　　在最古的时候，其实华夏大地和古希腊帝国很相似，习惯把人们心中崇拜的祖先和神灵，以雕像的形式雕刻出来。

　　那些庞大无比的一般是神灵，而等身的一般是自己失去的祖先。

　　而后来的香火；供台；灵牌之类的，都是后期宗教占主流之后才产生的。

　　这些雕像虽然都是金色的，但是却非常的写实化，如果不是通体金色，那其雕刻仿真程度，真的和现在的蜡人一般无二……

　　从这些人的身高体态上来看，这些古人的身形比现在人类略微高大一些，额头和脸颊部有原始人前突的特点。

　　而从服饰上看，这些人的穿着都是现在史书上没有记载的。

　　应该都是商朝以前的人，很有可能就是商人最远古的祖先，老商人。

　　这些人的鼻梁都很高大，有些现在西欧人的特点，双臂十分的健硕，有些双臂甚至超过了膝盖，就像是大猩猩一样。

　　他们每个人都拿着各种类型的古武器，做出战斗的状态，但是却没有战斗对象。

　　正在陈智观察这些雕塑的时候，胖威却发现了稀奇的东西……

　　原来刚才这些金铜人的光线太刺眼，没注意到这里的墙壁。

　　仔细看时，这些墙壁上都画满了非常原始的壁画，虽然那种画工非常的粗犷，但是能把人物的特点都很好的表现出来。

　　而神奇的是，那画中的每一个人物，都能在这些金铜人像中找到准确的对象。

　　等于这些金铜人像是真实的形象，而那些壁画，就是记录这些人生前所做的事情……

　　从这张壁画上看，这些商人的祖先，是非常善于战斗的。

　　但是他们的敌人很明显并不是人类，那些敌人有的像犀牛一样长着脚，有的像鹰一样长着翅膀，还有的就像蜥蜴一样，有巨大的尾巴。

　　而这个形象和刚才看到的那个蓝幽灵一模一样……

　　而每战胜一个敌人，那些商人的祖先就会将这些生物的头颅割下，在他们的额头上刻上一个金色的符字，送到一个殿阁里。

　　在壁画上这殿阁画的非常简单，只有一个房顶和几根柱子，里面有几个曲线型的隔断。

　　而就这几条简单的线条，就已经将整个建筑的特点完全表现出来，陈智非常确定，这就是刚才那些蓝幽灵所在的房间。

　　而在这殿阁最上方，有一个很小牌匾，上面用神文刻了几个模糊的字，陈智拿出放大镜仔细的辨认着。

　　上面写的是，“妖魄阁。”

　　看到这些壁画之后，陈智立刻就明白了。

　　之前碰到的那些没有实体的蓝幽灵，就是所谓的“妖”。

　　这姜氏藏书阁的一些古老摘要中，有几句关于妖的描述……

　　【妖者，非本世之物，乃前世所遗，等同兽魔者，已尽诛。】

　　意思就是说，在人类文明尚未出现的上一个文明世界，遗存着一些特别的生物，被统称为妖。

　　这种生物像人一样有高等智力，耳如同魔兽一样强悍，但是已经被杀殆尽了。

　　而商人的祖先，就是杀掉这些生物的功臣，按照人类文明的逻辑，这壁画上所描述的，就是商人祖先与这些妖做战斗的史歌……

　　这些信息都太古老了，古老到让人不想去仔细研究。

　　但是这些古老的壁画，却传递给他们一个重要的信息。

　　那就是他们之前看到的那些蓝幽灵，肉体在很久以前就已经毁灭了。

　　那他们现在存在这世界上的形态是……


第四百一十章 妖魄阁

　　那些蓝色幽灵究竟是些什么？

　　这个问题现在一直笼罩在大家的心中。

　　难道真的是鬼吗？

　　这似乎是最好的答案，然而细想的时候，却有很多牵强的地方。

　　接下来的时间里，大家都在搜寻这间满是黄金铜雕像的房间，希望能在里面找到一条出口，这样就可以绕开那些蓝色的幽灵了。

　　而陈智却一直盯着那张壁画，尤其看着妖魄阁那三个字出了神……

　　妖，这个名词的意义，每个华夏人都知道。

　　不符合正常社会认知的东西，都被称为妖孽。

　　简要的说，就是和当时世界的主流不一样。

　　商人的祖先出现的时候，已经进入人类文明了，那这些生物就是不同于人类文明的存在。

　　所以被称为妖！！

　　而“魄！”

　　这个词汇的意义却非常的广泛……

　　首先先不要去纠结世上有没有鬼的问题。

　　不管是什么东西，如果称其为魂魄，那肯定是非实体状态的！！

　　陈智之前也见过，这种非实体状态的东西，他们其实只是一种人生前意识的物化形式，并不是真正所谓的鬼，也毫无攻击能力。

　　而那些蓝幽灵明显不同，他们可以把人吞进去，然后转到另一个地方，这是很可怕的。

　　这样又回到了初始问题，没有实体的东西是根本无法战胜的，既然无法战胜，那它们又该如何穿过那片地域呢？

　　在陈智思索的这段时间里，姬盈和简狄检查了一下这间屋子。

　　原来这间金铜人祖庙是一个终点，整个王宫的地下通道到这里就结束了。

　　前方找不到任何出路。

　　他们还是要绕道回去从正路走，也就是说，那个妖魄阁他们是绕不过去了。

　　这件事现在就变得非常麻烦……

　　而胖威想起那些来幽灵，就觉得打怵。

　　“那些鬼东西连影儿都抓不到，根本弄不了啊！！

　　那蓝呼呼的鬼东西把我吞进去之后，就跟掉到冰窟窿里一样，冰凉冰凉的。

　　什么都看不见了！！

　　我当时还想来个回首掏，结果什么都没掏着，就掉臭水沟里了。

　　这样的东西咱们怎么弄？

　　还是要想办法绕过去！！”

　　“绕不了！！”姬盈在旁边非常肯定的说。

　　“在上面的时候我已经看过了，这里是穿堂的格局，那里是一条必经之路，根本就没有第二条路可走。”

　　“不然……我们干脆就用个笨办法得了。”

　　胖威一拍脑袋，说了个提议。

　　“我们干脆一窝蜂的冲进去，让它们随便吞去，反正也要不了我们的命。

　　吐到哪算哪，然后再往回跑，直到把我们吐到里面去为止！！

　　看它们能折腾我们几回。”

　　“不行！”

　　姬盈立刻表示反对：

　　“这个方法太冒险了！

　　你刚才只是运气好，被吐到水槽里，而下一次，就不一定了。

　　而且它们不见得只是会吞人而已，很有可能还有别的攻击方法。

　　你有没有想过？

　　如果下一次给你吐到万丈深渊里的，那你现在还有命吗？”

　　“那你说该怎么办？”

　　胖威无奈的摊开手，表示已经无可奈何了。

　　“那些玩意连一点儿实体都没有，你让我们能把它怎么办？

　　打也打不过，难道还要和它们讲道理不成？

　　我说商朝老皇帝的脑袋，可真是有病，弄这些玩意儿来给他守墓……”

　　“你说什么？”

　　胖威的这些话忽然提醒了陈智，脑子里立刻翻了个个儿，立刻什么都想明白了。

　　对啊！守墓！！

　　这些蓝幽灵，难道真的是在这里守墓的吗？

　　不见得吧……

　　陈智摸着壁画上那个叫做“妖魄阁”的图案，默默的想着。

　　【一直以来，他们都是以闯入者的角度去想问题。

　　但换一个角度，问题其实就很明晰了。

　　如果以当时住在这里的商朝皇帝角度去考虑问题，把这个妖魄阁建在这里的目的是什么呢？

　　这个妖魄阁估计在很久以前就存在了，与历代皇室生活在这王宫中。

　　其作用到底是什么呢？

　　制造危险吗？

　　这完全不合逻辑。

　　结合着这些战争的壁画来看，这些蓝幽灵在这里存在的意义只有一个。

　　那就是宣扬商人祖先战斗的功勋！】

　　“你是说那些东西是战利品吗？”

　　姬盈听到陈智的想法后说道：

　　“很有道理！！

　　西岐也保存了很多过去敌人的遗物，盔甲武器等等。

　　那些都是战胜者的证明，是值得炫耀的东西。”

　　“这个思路就对了……”

　　陈智轻轻的点了点头：

　　“那些蓝幽灵在活着的时候，被商人的祖先们猎杀了。

　　然后他们的头颅被割下，画上金符钉在墙上，当成战利品摆放在这里。

　　而他们的另一种形态，就是我们看到的蓝幽灵，也是作为展览品被保存在这里，永生不死，纪念商人祖先的公功勋。”

　　“那又怎么样啊！！”胖威依然摸不着头脑。

　　“就算知道了这些东西在这是干什么用的，又怎么样啊？

　　我们依然弄不了他们呢！！还是过不去呀！！”

　　“这就要用另一个思路去想了……”陈智说道。

　　“如果你是商朝的皇帝，你会让有危害性的东西长期存在在你王宫中吗？

　　别忘了，当时这里非常的繁荣，不仅住着强大的狐族，还住着很多皇亲国戚，后宫嫔妃等等……

　　那都是普通的人类！！

　　将这些无法控制的妖魄放在这里，如果伤害人，不是自找麻烦吗？”

　　“所以呢……”胖威似乎有点回过味儿来了。

　　这时就听陈智继续说道。

　　“所以……

　　当时一定有什么办法，可以完全控制这些妖魄。

　　让皇帝可以放心的把它们当成展览品放在这里。

　　你们注意到了吗？”

　　陈智说完之后，抬手指了指壁画上的妖魄阁，只见那个代表大门的线条，是亮闪闪的，就像控石的颜色一样。

　　“我们都知道，控石是控制神性生物的东西。

　　在人类的王宫里面，控石使用量是很小的。

　　就连关着这只神兽用的也都是普通的金属门。

　　而这个妖魄阁的大门，却完全使用高级控石铸造。

　　是什么原因呢？”

　　“哦哦！”

　　胖威听到这里恍然大悟，立刻明白过来了：

　　“原来这些玩意儿也怕控石啊！！

　　那好办呢，我们身上可都带着控石子弹呢！！”

　　“对！”

　　陈智说到这里的时候，用荧光棒在墙壁上画了个人头的图像。

　　“刚才大家都注意到了，那些蓝精灵的额头上，都有一个金符字，和那些头骨上的一模一样。

　　我怀疑那是一种很古老的操纵型法术。

　　从理论上来说，这种法术只要击碎本体，就可以彻底将傀儡击垮。

　　所以说，只要用控石子弹击中蓝幽灵额头上的符字，这些东西，应该就可以消失了……”


第四百一十一章 射杀（一）

　　事情研究到了这一步之后，解决方案已经浮出水面，一切都变得迎刃而解了。

　　胖威一下子又活跃了起来。

　　他把自己的手枪掏出来，极为帅气的拆开又装好，将控石子弹一颗一颗的塞进去，拽的像特种兵一样。

　　“我说姬盈妹子！简狄妹子！

　　等会儿的事儿你俩就不用参与了，在外面等着就行。

　　女人嘛，枪林弹雨的世界不适合你们~~这是男人的游戏。

　　就让我和陈智两个人进去就行！！

　　事先说好啊，手枪声比较大，你们在外面捂着点耳朵，别吓哭了啊！！”

　　“真的不需要我们吗？？”姬盈转过头去看向陈智，脸上的表情略微有些怀疑。

　　“那当然了！”

　　胖威信心十足的接过话：

　　“你当我们这些年都是吃白饭的吗？

　　放心吧，胖爷没别的本事，要论打枪，百发百中！

　　刺激战场场场吃鸡~~

　　你们两个柔弱的女生，就在外面等着舔盒就行了。”

　　胖威刚才说的的确是实情，每个有过野战军经验的人，都或多或少的接触过枪战练习。

　　而胖威的射击成绩，一直都是优等，加上之后挖坟掘墓的实地训练，想在他的子弹下逃脱，的确是不容易的事。

　　而且每一种战斗都需要不同的武器，姬盈的确很厉害，但她擅长的是体术，必须要有明确的击打对象，在这种情况下非常吃亏。

　　而简狄的火焰，对于那些蓝幽灵也毫无用处。

　　在现在这种情况下，子弹是最容易解决问题的。

　　在这方面，胖威和陈智明显更胜一筹。

　　陈智也将自己的手枪拿出来，一颗颗的上了子弹，然后对着前方试了一下准头，转回头对姬盈和简狄说道：

　　“你们都在外面等着吧，我们两个足够了！！

　　如果碰到意外，你带我们撤离！！”

　　“好！”姬盈应声回复，之后便在前方取路。

　　他们便按照原路返了回去……

　　这是一段很遥远的距离，如果以普通人的身体状态，现在估计很难走下去了。

　　但经过这两年的锻炼，他们早已经习惯了长路程奔跑或行走，即便连续走上十几个小时，他也很少会感觉到疲累。

　　这样长的路程，他们走起来完全不吃力。

　　从地下通道原路返回，再次回到了那个地砖的入口处。

　　从下向上看，那张地砖依然严严实实的盖在上面，没有被移动过。

　　看来那些蓝幽灵并没有追下来的意识。

　　想重新上去并不费力，胖威随身带着爪钩。

　　姬盈飞上去将那地砖撬开一个缝隙，然后将爪钩挂上，将绳子甩下来。

　　这样胖威和陈智，就可以顺着绳子爬上去了。

　　他们身上的手枪都是特制的，可以装15发的子弹，连续开枪。

　　之前也清点过子弹的数量，身上带着的控石子弹都是足数的。

　　但从刚才的形式看，那些蓝幽灵至少有200余只！！

　　像这种情况，最好是弹不虚发，否则子弹打光就要麻烦了……

　　准备好一切之后，就要上去了。

　　如今的陈智和胖威，早已经忘记了战前紧张是什么滋味。

　　好像对死亡的恐惧，也早已经是上辈子的事情。

　　他们顺着绳子先后爬了上去，为了安全，他们把声音压得很低。

　　他们将上面的地板小心翼翼的揭开，直接看到上面依然是一片漆黑。

　　按照之前的经验，那些蓝幽灵都会隐藏在黑暗中，他们对别的声音和攻击都不敏感，哪怕身在火焰中也没有任何感觉。

　　但是对人的声音却异常敏感……

　　进到上面之后，只要他们发出一点点声音，那些蓝幽灵就会立刻出现。

　　在最后上去之前，胖威一手抓在绳子上，另一只手用探照灯打到自己的脸，用唇语跟陈智说了一句话：

　　“记着点儿数，看谁打的最多！！

　　输的请吃大骨头，之后不许赖账啊！！”

　　胖威说完后便跳了上去，陈智紧接着他后面也跳到了上方的黑暗中。

　　这时就看见胖威把枪对准了黑暗中的一切，一把摘掉了头罩，对着前方大喊了一句。

　　“都出来吧，龟孙子们！！

　　让胖爷看看你们都长什么模样……”

　　这个瞬间实在是太快了，胖威的声音刚刚出口，只见周围一团团蓝色的火苗暴起来。

　　那些阴森森的蓝幽灵，全部从周围一个一个的蹿了出来。

　　只见它们都是狰狞的面目，身形似人，而四肢或鸟或兽，身体闪着蓝光，没有具体形态。

　　脑门处都有一个金色的符字，在黑暗中闪闪发光。

　　而这一次再它们，可没有原先那般的样子了。

　　它们一个个都像是受惊的恶鬼一样，状态极其狰狞恐怖，甚至张开满是獠牙的嘴，露出生前的野性。

　　那感觉，好像如果他们有身体，就一定要扑过来将人撕碎一样。

　　“橙子，你可悠着点儿！！

　　小心别落地成盒了~~”

　　胖威说完后，首先将枪口对准了最近一个蓝幽灵脑门处，对着那金色的符字，“砰。”的开了一枪。

　　控石子弹呼啸而出，正中那金色的符字。

　　一瞬间，就听见一声轻微的脆响，就像是玻璃碎了一样。

　　那个符字一下就粉碎了，而随后，那只头颅也立刻粉碎，就像爆开的玻璃泡一样。

　　那蓝色幽灵的身体就像熄灭的灯，也瞬间消失不见了。

　　而其他蓝幽灵看到这情况的时候，似乎一下子意识到了什么，都疯狂了……

　　一瞬间那些蓝幽灵都变成了蓝色的影子，嗖嗖嗖~~闪着蓝光向他们扑来。

　　而与此同时，陈智的枪也举了起来。

　　“砰，砰，砰。”几声枪响，面前的几个蓝幽灵全部都如残影一般破碎了……


第四百一十二章 射杀（二）

　　这是一场时间很短的战斗！

　　对灵敏度和反应力都是极大的考验，一个错误就会有生命的危险，然而对于他们来说，这场战斗进行的非常完美。

　　从之前的经验中已经看出来，这些蓝幽灵对人类的声音非常敏感。

　　它们没有实体，连陈智的结界爷奈何不了他们，也无法圈禁他们，这一点非常厉害。

　　但是这也是它们的弱点……

　　陈智的结界虽然控制不了幽灵的身体，但是却可以完全的将所有声响隔离在里面。

　　他和胖威的气息，呼吸声，枪声，全都能完整的屏蔽，这样他们在这些蓝幽灵面前，也就变成了隐形人。

　　陈智的粘连性气流，可以让他们的气流泡以极快的速度，在这房间中穿梭，从地上到天上，上下翻飞，以非规则的频率在这空间中来回跳动。

　　而每到一个点，他们都可以用手中的手枪以极近的距离准确射杀蓝幽灵。

　　枪响的时候没有人可以发现，只有当这些蓝幽灵灰飞烟灭的时候，才会被发现，而那时他们已经挪动到另一个地方了。

　　所以这场带着隐身衣的枪击战，只进行了几分钟就结束了。

　　近200只蓝幽灵被他们全部击毙，在这个过程中，陈智的余光一直在寻找最初那个像大蜥蜴一样的蓝幽灵。

　　大概是一种直觉吧！

　　他觉得那只蓝幽灵很不一样。

　　它似乎有着很高的智慧，知道思考，知道这等待。

　　在所有这些非实体性生物旁边，它似乎一直在常在暗处观察，在思索着什么。

　　在刚才的枪林弹雨中，这家伙一直将自己躲在一个非常安全的死角内，一直没有碰到陈智的子弹。

　　而当所有的蓝幽灵都像影子一般消失之后，这家伙却又自己出现了。

　　他晃晃悠悠的，如一团鬼火一般，出现在陈智的面前。

　　而这时，陈智忽然感觉它那副蓝通通的身体，似乎没有原来那么透明了。

　　而它那双空洞的眼睛里，似乎闪着什么东西，一直都在闪亮着。

　　最后，那由蓝色影物组成的嘴，一开一合的，好像在说话……

　　陈智放下手枪，仔细的去辨认，那东西真的是在说话，而且用的是神文！！

　　这时的胖威已经举起了枪，对准了那家伙额头上金色的符字，这只蓝幽灵的命运已经被宣判了。

　　而在最后的一刻，陈智清晰的看到，他嘴中吐出了一句清楚的神文。

　　“别去！！”

　　“别去？

　　别去哪里？

　　别去商纣王的坟墓吗？”

　　也不知道是什么原因，陈智一时间对这只蓝幽灵说的话十分的在意，好像在听他宣判自己的命运一样。

　　而这时那只蓝幽灵，却忽然变成了另一副样子，他的面孔忽然间变得极其狰狞，那张嘴又再次忽然间长大了。

　　猛的向陈智扑过来。

　　那速度极快，快过刚才所有的攻击，眼见着立刻就能将陈智吞进去。

　　而这时“砰~~”的一声枪响，胖威的子弹飞了出来，正打到那家伙的额头上。

　　金色的符字如玻璃器皿一样，啪的一下就碎了，那只蓝色的家伙，彻底的消散了……

　　这场战役可以说是极为迅速，而且大功告成，中途没有任何损失。

　　随后姬盈和简狄从下面的入口跳进来，看着遍地消散的蓝烟，打开了探照灯。

　　他们很快发现，那种浓厚的黑暗也不见了，他们打开的探照灯可以照向很远的地方。

　　而周围墙壁和地面上，有很多特种的材质也可以反光，屋子的视线一下子好了起来。

　　因为之前这个房间已经被简狄的火烧过了，所以现在这里是光秃秃的一片，一切装饰品性的东西都已经变成灰烬，看东西非常的清晰。

　　而在前方的最远处，露出一个很特别的长条门。

　　那长条门的状态很是奇怪，从上至下，细长细长的，就像是一个超大的门缝一样。

　　但那缝隙中却传来轻轻的流动空气，那里就是进入下一地域的入口……

　　因为这里被凤凰火焰烧过的缘故，二氧化碳过大，空气极不好，他们都将头罩带上，大口大口的呼吸，以免发生眩晕。

　　按照以往的习惯，姬盈去做探查了，胖威和简狄搜索这个区域，看看有什么可发现的。

　　可陈智却一直陷入沉默中。

　　刚才那只蓝幽灵临死之前说的那些话，让他心里十分的不舒服，好像心被揪起了一样。

　　刚才陈智已经将他看到的，还有蓝幽灵临死前讲的那句话告诉给胖威，姬盈，简狄他们。

　　而胖威此时却并不以为然……

　　“你别听它胡说八道！

　　他说的有个毛用？

　　他当他自己是未卜先知吗？混的连脑袋都没了，还操心别人呢！！”

　　“我不认为他是信口胡说！！”简狄在旁边开口说道：

　　“我们凤凰对灵性都非常敏感，我刚才与那只蓝幽灵接触过，它与其他的那些都不一样，它的意念性很强。

　　我感觉在他活着的时候，也许像是一个领袖一样。

　　这座王宫已经放置在这里几千年了，他在这里这么久，也许了解这里发生了什么……

　　我从进到这里来之后，我就感觉到一种压倒性的力量，一直压的我喘不过气来。

　　这地方一定有一种东西，非常的强大。

　　但至于是什么我说不好，也很难形容……

　　怎么说呢，就好像有什么东西一直在等着我们来，也一直知道我们一定会来一样。

　　就像是命数……”

　　“有没有那么神啊？”

　　胖威觉得简狄所说的这些很好笑：

　　“要我说啊……

　　你们这些鸟就是活的时间太长了，想的太多！

　　可能是你们身份太高了吧，一动动就讲命运啥的。

　　像咱这样苦大仇深的老百姓从来不想这些破事儿。

　　当初我能不能生出来，我爸妈心里还没数呢！

　　谁还管特么什么叫命运！”

　　陈智听着他们说话，却一直都没有插言。

　　从刚才开始，他就一直在看着那扇大门。

　　不知道为什么，那扇细长条的门巨伫立在他眼前时，似乎就变成了一种选择。

　　好像某种力量在问他，你到底是选择进去，还是离开……

　　陈智知道，也许从这里踏进去那一刻开始，他的命运真的要被扭转了……


第四百一十三章 夹缝中的君王

　　从这道细长的门走出去之后，世界似乎也变得细长了起来。

　　上方远远的看不到顶，只能看到飘渺的白云，一朵又一朵，让人怀疑自己所在的地理位置，究竟是天上还是地下？

　　在看不到高处的空间里，人的注意力自然而然的会集中到前方。

　　而前方就是一个很长又细的走廊，两边满是灰黑色的浮雕图案，看到的一个个门洞，都是分支路口。

　　从这结构上来看，这是那种典型的直筒型楼梯建筑。

　　陈智看到过很多古时的建筑图，其设计结构和构思都十分的精妙，尤其一些商朝时期留下来的古建筑设计图纸。

　　精妙到让人怀疑是否真的可以实现。

　　其中这种筒子型的建筑，就是比比较典型的一种。

　　这种建筑，一般都是君主大宅或王公贵族的住宅结构。

　　第一层都是对外的，像是展厅一样。

　　内部存放珠宝；奇珍异兽；贵重器皿等物。

　　主人在这里或者是接见贵客好友，或者商谈事物，也就是我们现在所说的大厅。

　　而下一层，基本属于主人的私人空间，里面有主人的寝室，主人内眷都住在那个地方。

　　如果以君王的角度而言，君王的正妻皇后，和后宫嫔妃都会住在那里，也就是所谓的后宫。

　　这条走廊非常隐私。

　　王公大臣或者亲朋贵友，到了这里之后都会止步，不敢僭越一步。

　　所以这里一般是由君王本人行走……

　　陈智还记得在那些古建筑图纸上记载上说。

　　商朝是一个极其重视天道神权的朝代，那时候五行八卦这些天机秘籍，都保存得非常完整。

　　世上神人辈出，有很多人拥有窥探天机的能力，天象术极其发达，并称之为古礼教。

　　古君王贵族重视古礼教，在每一层楼的末端设有一个重要的神殿，那里面会居住一位天象师。

　　这位天象师进去之后，永世不出，为主人占卜天象，操控家族吉凶。

　　而这些神人为了防止被别人打扰，往往在自己的寝宫外面设置一个迷宫。

　　这迷宫可以阻挡千军万马，除了主人之外，无人可以进入。

　　所以这楼梯端口的天象师，其实也是后宫的守门人。

　　这条走廊狭窄且漫长……

　　他们一路向前走去，竟然有一种恍惚隔世的感觉。

　　漫长且安静的长路，会让人胡思乱想，不知不觉间，大家都变得非常忐忑。

　　甚至有一种直觉，进到这里之后，就永远无法再回到人间了。

　　也许是因为蓝幽灵临死之前所说的那句话，陈智的内心一直都堵的。

　　他感觉，也许这一次真的到了尽头。

　　这几年所有的一切，所有的命运，包括这血脉带给他的一切，在这里，都要画一个终结了！！

　　他们在这条漫长的道路上，平稳的前进着，路途中没有碰到任何危险。

　　可是这两侧墙壁上却开始出现壁画来了……

　　那是一些在灰色的石片上直接雕刻出来的壁画。

　　并非精致的做工，上面也没有贵宝石镶嵌，与狐族那种奢靡华贵的风格完全不同！

　　但却简约，朴实，庄重，凝练。

　　也许这就是商朝时期，人类君主的艺术风格。

　　这些壁画上画满了人物，花鸟奇珍走兽，以及浮云飘风，记录的都是商朝时期皇室的事情。

　　与想象中不同的是，这些壁画上没有任何关于神灵的东西，没有皇后与狐族的影子，甚至连一个女人都没有。

　　这里完完全全的都是商朝人类君王的事情。

　　前面刻绘的，是商朝历代君王的政绩和功勋，有的是传说中提过的，有的后世并不知晓。

　　而后面有很大一段篇幅记录的，都是关于商纣王帝辛这个人的政绩。

　　这些浮雕以图画为主，混加了一些文字，而这些文字，都是用神文书写！

　　因为封神演义等小说在人类世界的传播，帝辛这个君王已经被彻底的妖魔化。

　　所以人们对帝辛的印象已经根深蒂固，认为他贪财好色杀人如麻，喜好铺张奢靡的生活，而毫无治国能力。

　　而从这些古老的壁画上去看帝辛这个皇帝的时候，会产生极强烈的对比，让人感觉自己原先所知道的一切，都被彻底的颠覆了。

　　壁画从帝辛出生的时候开始记录。

　　描述了他当时双亲的地位。

　　帝是帝乙的小儿子，被父亲看中，立为继承人。

　　帝乙对这个儿子极为喜爱，称他为“能德之子”，认为他是商王朝的希望。

　　帝辛果然不负他父亲期望，长大后天资聪颖，有口才，行动迅速，气力过人。

　　年少时便能徒手与猛兽格斗，他的智慧足以让成年人汗颜……

　　帝乙逝世的时候，辛继位，天下都称之为“纣”。

　　从此开始有了商纣王。

　　之后记录的都是年轻的帝辛在政治军事领域，经济等领域上的贡献。

　　在那个时代，军事是最重要的事情。

　　帝辛继位二年，便开始准备征伐的事情。

　　他首先广结盟友，命令邲其去夆地发布政令，在雍地田猎，并赠送夆地酋首一双兽皮。

　　十年，帝辛征伐夷方，商军进至淮水流域的攸国，与攸国攸侯喜合兵进攻，击败夷方军。

　　帝辛十五年，帝辛复征夷方，前后历时近一年，直至天下大定。

　　在经济方面，帝辛重农商。

　　而在此同时开始发展商业，选拔商人。

　　他劝诫贵族简朴，珍贵食物，并以身为典范，自己的衣食往往简单，将好衣服与食物送给臣民。

　　而在政治方面，帝辛削弱神权，反对用活人祭祀的陋习。

　　重用“小臣”集团，提拔了一批非世官大族的人员，其中有一些名字，现在的史籍依然看得见。

　　比如飞廉、恶来、费中、尤浑，左疆等等。

　　只是这些熟悉的名字，在后世传说中都变成了大奸臣。

　　帝辛并非莽夫之勇，他意识到法律的重要性。

　　推行法律改革，在尊重神权的同时，通过法律惩罚的方式，使内、外服各族人口脱离神权控制，而纳入自己的直接掌控之中。

　　同时以严刑峻法镇压贵族越级反抗，和私人聚权。

　　最后他严格推行周祭制度，固定和缩小致祭神灵的范围，把精神控制权一步步掌握在自己的手中。

　　沿着这条走廊一路走过来，陈智真的没有看到任何传说中，荒淫暴敛，且迷恋女色的暴君。

　　相反的，他看到了一位极有头脑的古君主！

　　陈智知道，在那个人神混居的时代，神灵的权利是至高无上的。

　　而人类君主在当时，就像是夹缝中的存在，能做的事情很少，能控制在手中的权力也很少。

　　而从帝辛所做的事情上能看出，帝辛这个人是很有政治智慧的。

　　他有张有弛，不去得罪神灵的权威，在自己能活动的范围内，竭力统治。

　　从这个角度上来说，他绝对是一位优秀的君主……


第四百一十四章 迷宫

　　胖威这一路上也在看着这些壁画，虽然看不懂那上面的神文，但通过那些壁画也能猜到八九不离十，不停的撇着嘴不屑道：

　　“切~~

　　要不就说这人生两片嘴，众口铄金，三人成虎呢！

　　商纣王这位小同志明明不错呀，干嘛那么诋毁人家？

　　还总说人家迷恋女色什么的，你看这壁画上，连条母狗都没有，哪来的女色？

　　而且你看人家这艰苦朴素的作风……绝对有无产阶级风采。

　　挺好一个人，怎么生生的让这帮孙子埋汰成暴君呢？

　　真缺德！

　　呸！

　　说谎话都不带打草稿的！！”

　　胖威一边吐槽，一边向前走着，他们在这条长长的走廊上，恍如隔世般的走了很久很久。

　　而最终，前面竟然露出了一个正方形的门口，而陈智远远的看了门口一眼，立刻就意识到。

　　他们这漫长的路程已经到了尽头，因为前方那个门口，就是一个迷宫的路口。

　　迷宫指的是充满复杂通道的建筑物。

　　很难找到从其内部到达入口或从入口到达中心的道路，道路复杂难辨，人进去不容易出来。

　　人类建造迷宫是有悠久历史的。

　　而且不同国家，不同文化发展时期，都存在着各种类型的迷宫。

　　最早的迷宫建于迈锡尼时期，放置在克里特首都的一座王宫里，其目的是为了守护国王遗迹，即便是千军万马攻入进去，也立刻会消失在迷宫中。

　　据说这种迷宫到现在也没有找到出去的方法。

　　希腊的皮洛斯迷宫也非常传奇，虽然这迷宫已经随着战火消失了，但是它的结构图画在粘土板上，其精妙的程度无可言语。

　　这些都是西方人的迷宫，大部分是建筑的游戏……

　　而中国的迷宫却有自己的独到之处……

　　中国人相信奇门遁甲，五行八卦的法术。

　　自古以来就有很多阵法性建筑，那就是中国的迷宫。

　　据说，一个加入了奇门遁甲和古阵法的建筑，可以将人死死地困在里面而不自知，一辈子都在不停的徘徊，神鬼莫出。

　　陈智在民间曾经看过一个有趣的鱼阵，那是南边一个非常偏僻的沿海地区渔民使用的。

　　他捕鱼不用渔网，而是用木杆子插成阵法。

　　这种方式非常有趣，在浅水滩上把纤细的木料削尖前端，插入泥沙中，慢慢围成一个复杂的迷宫状态。

　　这个迷宫有非常多的通道和分岔口，但只有一个入口。

　　那些渔民会在入口处放一点有香味儿的鱼饵，引诱鱼过来。

　　每当海水涨潮的时候，可以吸引很多鱼进入这个迷宫。

　　但是鱼进来之后，就很难再游出去了。

　　捕获的时候，只需要堵上迷宫的入口，就可以将里面的鱼一网打尽，可以说是一个非常便捷的办法。

　　渔民们当然是不了解的，但当陈智看到这种捕鱼方法时，便看到很多阵法的影子，这是一个包含了奇门遁甲的简易阵法。

　　估计在很久很久以前，某位神人出于好玩，传授给这些渔民的，这种就是最简单的迷宫。

　　而真正的迷宫要复杂很多……

　　陈智在姜氏藏书阁中看到很多关于古迷宫的介绍。

　　那些古文字上说，判断一个迷宫的好坏，是取决于他是否困住比施法者更强的生物。

　　而最好的迷宫，是可以困住神灵的……

　　在那些记载上说，有些很强大的神灵在活着的时候碰不到对手。

　　但最后却被迷宫困住，因为生命很长，一直不死。

　　就永远蹉跎在一个迷宫的，甚至被阵法所蛊惑，一直在按照施法者的要求做一件事情。

　　就像蒙上了眼睛的驴在拉磨一样，一直在绕着一个圈子走，但自己却不知。

　　甚至施法者死了依然在继续……

　　直到他们的寿命消耗殆尽为止。

　　前方的黑暗中，露出的一个四方形的入口，和普通的门口略有不同，应该就是迷宫的入口。

　　迷宫的入口非常的容易辨别，按照那些古图纸上说，一般门口上面有8个凸出的石板，石板上面刻有不同图案的，就是迷宫入口。

　　而这些图案就是所谓的阵法了……

　　不同的阵法，决定了迷宫内整体的构架，而能否走出去，就要看闯入者本人了，不过进去之后就没有后悔的机会。

　　他们来到这门口后向里面望了一下。

　　里面漆黑一片，除了微微的空气流动声音之外，还能听到一种奇怪的“嘤嘤~~”的声音。

　　那感觉好像是有什么东西，在里面哭一样，如果普通人在这里，听到这鬼声音，早就吓得魂儿都飞了。

　　这种阵法性的建筑不是开玩笑的，他们商量了一下之后，准备先用一个稳妥的法子探探深浅。

　　他们将绳子系在胖威的腰上，让他在里面走一段时间，如果感觉到有机关或者不对劲的地方，就立刻回来。

　　这个方法虽然笨了一点，但是却最为安全，可以做一个先前的探知工作。

　　最重要的是，看看这迷宫里面，到底藏着什么玄机……

　　于是胖威便在自己的腰间系上绳子，另一头放在姬盈手里，一脚踏了进去。

　　而在他踏进去的那一秒钟，就听见叮灵~~一声，就好像铃铛的响声一样，随后身子抖动了一下。

　　大家立刻左右去看，但却没有发现，有声音的地方。

　　于是胖威还是进去了，他进去之后似乎走得非常顺遂，姬盈手中的绳子越放越长。

　　而过了一会儿之后，胖威竟然拉着绳子走了出来。

　　他满脸的奇怪表情，看了看姬盈后，又看了看陈智。

　　“那个……

　　不然你们跟我进去看看啊？

　　里面……”胖威说到这里的时候似乎自己都不太相信，咽了一口吐沫后继续说道。

　　“里面一个小丫头正在那哭呢！！

　　是人是鬼，我也不知道……”


第四百一十五章 进迷宫

　　“什么！”

　　听到胖威探出头来说的这句话后，所有人都愣住了。

　　一时间竟然有一种荒唐的感觉。

　　这时候，陈智重新问了一遍：

　　“你说你看到了什么？”

　　“看到个女孩子啊，大概……大概有这么高吧！”

　　胖威似乎也觉得自己说的这个话有些莫名其妙，急忙用手比划了一下：

　　“我刚开始也以为看错了，特意的向前走几步，甭管是人是鬼，我总要跟人打个招呼吧！不然显得没礼貌。

　　结果走进一看，还真的是个小丫头骗子，大概有5.6岁吧，穿的衣服奇奇怪怪的，血红血红的，下面像被扯碎了一样。

　　对着墙角，正在那儿嘤嘤的哭着呢……

　　脑袋湿漉漉的，像是满脑袋都是汗，头顶上扎了一个大辫子，但那双脚挺奇怪的，那上面金光闪闪的，好像被金箔包了一样。”

　　“……”

　　陈智默默的点了点头，然后把胖威说的这些话，变成画面，在自己的脑中拼凑一下。

　　一个五六岁的女孩子，穿着破碎的红裙子，站在黑暗角落中哭，双脚包着金子。

　　这个画面虽然有些惊悚，但却完全不合逻辑。

　　理论上来说，不管这迷宫中有些什么阵法，都是正常现象。

　　商王宫守层的迷宫，绝不可能是白给的。

　　但阵法无非是排列和纵横两种，没有摆放就没有阵法。

　　所以只要打破纵横就可以突破，这一点陈智心中早有预备。

　　但是他最害怕的，就是那些完全不合逻辑的，未知的东西……

　　他们早已经不会有侥幸这种幼稚的心理。

　　在这5000年的商朝王宫中，是不可能有什么活着的人类存在的，即便是一个神灵，也很难在这里活了那么久。

　　那胖威现在是见鬼了吗？

　　鬼这个词汇，在现在这个时候，未免有些太狭隘了。

　　但这个身穿红衣赤脚金足的小女孩，画面感却非常清晰，让陈智想到了一个在藏书阁中看到过的名字。

　　“那孩子整体给你什么感觉？”

　　陈智继续问着：

　　“你感觉到她有生命体征吗？”

　　“不知道啊！”

　　胖威站在迷宫中，继续说着。

　　“她就是一个劲儿的哭，也没露脸……

　　我也不知道她为啥哭，咱也不敢问呢。

　　要我说，你还是快跟我进来吧，是人是鬼，你自己看看就知道了！”胖威说完之后伸出手要去拉陈智，他努力的探出身，去抓陈智的手臂。

　　然而他的脚却不敢踏出迷宫半步。

　　陈智没有去接他的手，而是向后退了一步，接着，他去看胖威的腰间。

　　胖威的腰上依然系着进去时候的绳子，那绳节是陈智亲手系的。

　　陈智看着那个绳结，略略考虑了一下之后。

　　转回头……对姬盈打了个眼色。

　　姬盈即刻一脚跨进了迷宫中！

　　而当简狄要跟着踏进去的时候，陈智却一把拉住了她，在她耳边轻声说道：

　　“你在外面等！

　　记住我现在的命令，从现在开始，你不要与任何人说话。

　　不要接受任何传达的命令。

　　无论任何情况，你都不可以自己走进这迷宫！

　　这是我最原始的命令，也是永久的。”

　　“您是什么意思？”

　　简狄对陈智但这句话，明显有些不理解。

　　“您的意思是说，即便您等会从迷宫出来，让我走进去。

　　我也不可以进入吗？”

　　“对！”

　　陈智非常肯定地说道：

　　“简狄，记住我现在说的话。

　　我永远不会出现在迷宫门口让你进去。

　　如果我需要你的话，会用召唤术召你进去。

　　我们之间的神契有自己的渠道，不需要依靠任何双眼看到的路，明白了吗？”

　　“……”

　　简狄双眼晶晶亮的思索了一下，最后终于点了点头。

　　“是，奴婢领命！

　　主人放心！

　　奴婢明白！”

　　与简狄交接好了之后，陈智转回头看向了那迷宫黑暗的入口。

　　姬盈一直站在那里等他，她的长刀已经拿下来了，大拇指死死地摁住刀把，随时都可以抽到。

　　而刚才那个胖威，正站在入口的最黑暗处，被黑暗遮着半张脸，面容有些看不清了。

　　“走吧~~”

　　陈智最后看了眼那迷宫的大门，用手摸了一下那大门上雕刻的图案。

　　那是一个用双鱼组成的图案，立起来看是双鱼，但平起来看的时候，总感觉像是小孩子的眼睛。

　　陈智记得，他的父亲曾经教过他一个数字与图形的概念。

　　任何数字都很可能与图形挂上关系，因为图形本身的排列规则就是数字。

　　所以催眠术经常使用这种，包含了数字的图案，借以给人暗示，催眠别人。

　　但陈智向来很讨厌这种方法……

　　他总觉得这是一种自讨苦吃的做法。

　　数字就是数字，图案就是图案，将两者混淆其中去蛊惑别人。最后绕进去的，只有自己……

　　陈智最后抚摸了一下大门上那双鱼的雕刻图案，看了一下，迷宫中那深邃的黑暗，一脚迈了进去……

　　姬盈一直在那里等他，陈智进去之后，她就一直跟在后面。

　　而那个胖威，自从召唤他们成功之后，便在前面走得飞快，完全不顾及他们是否跟得上。

　　陈智和姬盈一路跟着他，快速行走。

　　走进迷宫之后，发现立刻进入了一个独立的世界。

　　这里的空间非常狭窄，两侧只有不到两米的距离，而向上望的时候，只有一片混沌的黑暗，连刚才那种白云都看不到了。

　　就在他们跨进去没几步之后，转回头去看时……

　　发现刚才的入口已经看不到了，简狄也看不到了。

　　再向前望去，只有纵横交错的格局，和七拐八歪的道路。

　　这里的确是一个真真正正的迷宫……

　　那个胖威进来之后便不再说话，脚下像踩着轮子一样走得飞快，隐约间，陈智总觉得他那双脚在黑暗中也闪出金色。

　　陈智和姬盈一直跟在后面……

　　在这个过程中，姬盈一句话都没有说。

　　但陈智在无线中，能听到姬盈一直有意无意的发出微咳声。

　　普通人听起来会觉得没有什么，但陈智知道，这是姬盈在做声音信号。

　　武士们的内部暗语，在族长面前是完全透明的，姬盈一直在提醒陈智，如果有什么信息想传递，可以打暗号。

　　姬盈是个机敏的人，进到这个空间之后，她不再相信自己眼睛所看到的，也不再相信耳朵听到的声音。

　　她只确定自己发出的声音和她自己的大脑，是否完全一致。

　　而过了一会儿之后，那个胖威走路的速度已经不合常理。

　　脚步快的夸张，而且一路向前头也不回。

　　陈智他们只要落下一步就完全找不到他的了。

　　而这时陈智在无线中轻轻地，用暗语说了一声。

　　“我绑绳子用的是莲花扣，他身上的绳子被拆下来过。

　　胖子被换了，去找找！”

　　陈智的话刚刚落下，后面只感觉到嗖~~的一声，随后声息全无。

　　陈智转回头去一看，果然，姬盈已经消失在黑暗里了……


第四百一十六章 熟悉的过去

　　确定姬盈离开之后，陈智再次转回头去看前面那个胖威。

　　发现他已然完全没有了踪影，这诺大黑暗的迷宫里，现在就只剩下了陈智一个人。

　　而周围的一切也变得混沌起来，那些纵横交错的石墙，一时间都变得不真实，手中的探照灯也变得越来越弱，直到最后，只变成了打火机那样的光点。

　　而那漫无边界的黑暗，笼罩了视野中的一切，而这个神秘古老的迷宫，逐渐露出它沧桑的本性，那古老的厚重感，几乎让人窒息。

　　陈智没有停下继续行走的脚步，事实上，他甚至没有任何惊慌和害怕。

　　在现在的黑暗中，到底有什么可怕？

　　害怕又是什么样子？

　　这种感觉已经离开他很久了……

　　他依然继续向前方走着，每迈出一步都尽量发出很大的声音，涂过金属纤维的鞋底，在这片黑暗中“啪，啪”作响。

　　在中国的阵法中，声音和脚步也代表着很重要的节奏，可以提醒人自己的位置，保留本心。

　　陈智听说过一种说法！

　　在所有的阵法中，最难以攻破的不是那些奇门遁甲的方阵，也不是什么千奇百怪的机关，而是一种心灵上的困境。

　　而心灵上的困境，向来都是心魔，也就是原本人心中最害怕的东西。

　　而心魔这种东西向来欺软怕硬，如果你感觉自己的确害怕，它就会肆无忌惮的欺负你。

　　可当表现出很强硬，不惧怕面前出现的任何东西，那么……这种困境也就不复存在了……

　　陈智向前面走了很久，他没有特意的去计算时间。

　　他知道，走进这个迷宫里之后，就没必要把时间和空间，看得太重要。

　　因为眼前看到的东西都可能是假的，耳朵听见的东西也可能是幻觉。

　　周围的迷宫也在不断的变化，歪歪扭扭，七拐八绕。

　　而再过了一会儿之后，周围的环境也变得更加奇怪了……

　　首先已经看不见那些古老的石块儿了，一切都好像变换了地域。

　　地上有很多的尘灰，能看到很多废弃的生锈钢铁，甚至还有破旧的仪表，这些都是现代世界的东西。

　　再往前面看，能看见钢铁架构的梯子和水泥地。

　　陈智的记忆逐渐复苏了，这是那个青年锻造厂，也是他舅舅尸骨所藏的地方，是他最初接触这一切的契机点……

　　而这个时间段，也是陈智命运开始变改变的时候……

　　在那个时候，陈智的世界非常简单，他不知道这世界有多大，也不知道在这世界的黑暗面中藏着什么。

　　他本是一个普通的北方工人，一无所有，对自己是什么人完全不清楚。

　　每天想的就是要赚一些钱去养活自己脑瘫的父亲……

　　而当时在失业之后，他偶然在自己家的暖气片后面，发现了一张15年前小学老师留给他的纸条。

　　而就是这个纸条，将他引到了这个青年锻造厂。

　　后来他在这里找到了自己小学老师的尸体，那位小学老师后来被证实是他的舅舅姜离。

　　而那时候的他并不清楚，当时的他进到这厂子的时候，一个如此壮丽且不可抗拒的命运，正在等着他。

　　当时这个黑暗的工厂对他来说都是那样的恐惧。

　　他非常的害怕，在通往仓库的走廊中行走的时候，就好像行走在阴间的通道一样。

　　看着这熟悉的一切，陈智一步一步的向前方走去。

　　看着周围的那些景象和记忆中的一模一样，包括那个亮着灯的传达室，那些废弃在地上的金属零件，那个有着碎玻璃的后门。

　　最终，他走到了那个废弃仓库的门前。

　　陈智现在依然记得，当他走到仓库门前的时候，心中十分忐忑，那时的他实在太胆小了。

　　而现在，他越过这记忆中的仓库大门，用手抚摸着仓库门上那被卡车撞过的凹痕，回忆起小时候，所有的记忆。

　　在他小时候的记忆里，他亲眼看到，一辆解放大卡车将他的舅舅撞死在仓库门前。

　　而后来的一切，都是被表演化的呈现出来，包括他装疯的父亲，包括他早已经被顶包的母亲。

　　当然这一切的策划人都是他父亲自己……

　　陈智依然没有停止脚步，一步步向前走去。

　　他走进了仓库里面，看到了那记忆中向地窖去的铁梯子。

　　从这里向下走，他应该就能看到他舅舅那具干瘪的尸体了，那具尸体手腕上应该戴着那块带金边欧米伽手表，一切的一切都应该和他记忆中一样。

　　但陈智走到这里却停下了，心脏开始不由自主的跳动起来。

　　他不知道自己在忌惮什么，他内心深处有一种久违的寒冷，那种寒冷让他不愿意前进。

　　这时陈智才意识到，原来他的潜意识，一直都在害怕……

　　所有的记忆都开启了，这个地方是陈智最早涉入命运的地方。

　　这地窖中一切的一切，一直都深深印在他的脑子里……

　　而在地府的时候，也出现过这样的幻觉。

　　他当时沿着这铁梯子下去了，看到的不是他舅舅的尸体，而是被铁锁链困住的姜子牙。

　　当时的姜子牙满身伤痕，面目狼藉，脖子上带着大大的枷锁。

　　那感觉正在遭受着极大的痛苦。

　　他的双眼混沌，十分悲惨的呻吟着……

　　陈智现在依然清清楚楚记得姜子牙所说的话。

　　“大罪呀！！

　　滔天大罪呀！！”

　　当时的陈智并不清楚，姜子牙到底犯了什么罪，让他如此的悲苦。

　　因为当时的他，还陷在姜子牙满是功勋的神话中。

　　而现在，他知道了很多姜子牙真实的行为，也逐渐理解了这句话的意思。

　　不知道为什么，现在的他再次看到这个场景的时候，竟然不敢继续走下去了。

　　似乎在这地窖下面，有更加可怕的东西，在等待着他。

　　而这个东西更加的真实，更加的让人崩溃，是他潜意识中最恐惧的东西……

　　“嘎吱~~嘎吱~~”

　　陈智最终还是一步一步的走了下去，脚踩在金属梯子上咯吱咯吱作响。

　　而当他再次下到那黑暗的地窖中时。

　　他看见了……


第四百一十七章 魔神仔（一）

　　这里依然是陈智记忆中的那个地窖，阴冷潮湿且满是霉味，就连手碰到钢铁扶手上的触感，也是一模一样的。

　　但是这一次，他并没有看到他舅舅的尸体，也没有像上次在酆都鬼城一样，看到那个恐怖的姜子牙。

　　而这一次，他看到了一个人正背对着他站着，将头埋在墙角处，非常奇怪的弓着身子。

　　那个人中等身材，略微有些消瘦，努力的向前探着身体，好像要将自己的脸藏在墙角中一样。

　　这个背影，陈智熟悉的不能再熟悉了，那正是他自己……

　　“你是谁？”

　　陈智看着墙角中的自己，轻轻地问了一句。

　　“为什么扮成我的样子？”

　　那个人明显听到了他的话，身体摆动了一下，没有做出任何反应。

　　过了一会儿之后，陈智听到那个人发出“嗤嗤”的声音，那笑声很渗人，感觉像是讥笑，又感觉，像是恶作剧成功之后得意的笑。

　　“嗤嗤，嗤嗤~~

　　嗤嗤，嗤嗤~~嘻嘻嘻~~”

　　那个陈智将头埋在墙角处，激动的笑着，那感觉十分的惊悚。到了后来，他竟然激动到用手捂住了嘴，动作夸张的就像是一个小孩子一样。

　　“别笑了，既然这么辛苦把我引来，就转过来让我看看你吧！”

　　陈智看着那个背影轻轻的说着。

　　“我也一直想看看，我自己心里最害怕的，到底是什么……”

　　听到陈智的话后，那个背影，果然缓缓的转过来了。

　　那的确是另一个陈智，与他有着一样的面庞，一样的身体，一样的双手。

　　然而不同的是，那个人的双眼发出纯粹的紫色，紫的动人心魄，内含三眼瞳，闪烁发亮，如宇宙一般神秘，完全不是人类的眼睛。

　　而从他的脸上，完全看不到一丝人性。

　　他满嘴的牙已经变得十分的尖锐，但如一个个贝壳一样整齐的排列着，脸部的线条，也已经十分完美。

　　皮肤上没有一丁斑点，没有一点伤疤，每一根毛发，都完美无瑕。

　　而那张完美的脸庞，看起来让人望而生畏，犹如一个没有戴王冠的救世主。

　　陈智知道，那是完全神化的自己！

　　“嗤嗤~~~”

　　那个家伙依然无法控制的笑着，感觉就像是一个恶作剧成功的小孩子一样。

　　他用手捂住自己的嘴，控制不住的笑。

　　那双紫色的眼睛，十分的明亮，在这黑暗中，像是一对紫色的灯泡一样，看起来让人毛骨悚然。

　　陈智看着自己这张完全神化的脸，他不得不承认，在看见那这张脸的那一刻，自己的心脏像是停滞了一般……

　　的确，他的确是很害怕，害怕面前的这个自己，当完全神化的时候，他不知道自己会变成什么模样……

　　其实贪念与欲望是一个非常矛盾的主体。

　　当你非常向往强大的时候，你往往会失去一些东西，一些情感，一些感觉，一些底线。

　　但没有了这些情感和底线之后，变强大本身又没有任何意义了。

　　因为没有了本心，再强大又有什么意义呢？

　　对面这个与陈智有着一模一样面孔的人，依然在痴痴的笑着。

　　举手投足都像一个小孩子，而且像一个小女孩。

　　“那么有趣吗？”陈智看着面前的这个自己，轻轻的问着。

　　“你不害怕吗？

　　你已经困到我的迷宫里了！”那家伙口吐神文，发出的是一个小女孩的声音。

　　“怕！

　　但是无所谓……”陈智轻轻地摇了摇头。

　　“我怕过的东西太多了，但最后一个都逃避不了！”

　　“你胡说！”那家伙依然用小女孩的声音说着。

　　他的双眼开始冒火，双拳紧握，与此同时，周围的砖瓦片开始冒出白烟。

　　这个世界好像随时都会土崩瓦解，要彻底崩塌了一样。

　　很明显，陈智这幅平静的样子，让他很不满意……

　　最后他张开嘴，口中吐出火红色的莲花气。

　　“我乃君王御用之天象师！

　　汝胆敢犯我！

　　当为斩首之罪！”

　　“呵~~”

　　陈智一下子笑了出来：

　　“你说你是天象师吗？

　　很有意思……

　　那我现在已经困在你的迷宫里，你要把我怎么样呢？”

　　“我会向你提出三个问题！”对面那个家伙极其蛮横地说道，那感觉像是一个赌气的小孩子。

　　“每答错一个问题，你的同伴便会死一个！

　　如果全答对了，我就放你们出去！”

　　“是吗？

　　如果全部答对，就能放我们出去吗？”

　　陈智依然笑着看着对面的那家伙。

　　“恐怕连你自己，都不知道怎么出去吧？”

　　听到陈智的这些话之后，那家伙一下子就愣住了，最后就像是被扎破了的皮球一样，一下子就泄了气。

　　这时候陈智再次看向了她，眼中竟然有了一点怜悯……

　　“别折腾了，还是让我给你讲一个故事吧！”

　　那家伙听到故事这个词汇时，似乎一下子来了兴趣。

　　他收起了双拳，让周围的世界稳定下来，随后认真地点了点头。

　　这时候就听到陈智继续说道。

　　“我要给你讲一个，小神仔的故事！

　　小神仔，又叫做魔神仔。

　　是南方地区一种很有名的一种妖怪，出没于荒野、山林等地方。

　　根据传闻，魔神仔大多身材矮小，动作敏捷，会迷惑人类的心智产生幻觉，他经常喜欢做恶作剧，使人失踪。

　　在南方的一些地区，尤其福建和台湾各地，都有老人或小孩声称被魔神仔抓走过。

　　而过一段时间又会被找到。

　　失踪者被发现后，常常会宣称吃了魔神仔给的鸡腿、饭食。但其实却只是满嘴的粪便、昆虫尸体、树枝与土石之类的东西。

　　魔神仔独特的手法是，呼叫对方的大名，然后用手去拍对方的肩膀。

　　对方一旦回头，便会取代对方的身体，仿效对方说话，去诱拐他的亲朋好友。

　　其目的，就是把人骗到山里陪他玩罢了。”

　　陈智在这边说着，对面的那个家伙默默的听着，没有发出任何声音。

　　但是他的样子明显开始改变了，他的双脚开始出现金色，身体像融化了一样，开始慢慢变小。

　　这时候就听到陈智继续说道……

　　“魔神仔有很悠久的历史，据说在夏商时期就有出现。

　　这些东西听起来很恐怖，让人恨不得除之而后快。

　　但我却知道，其实魔神仔原本都是人类，而且都是非常可怜的小孩子……”


第四百一十八章 魔神仔（二）

　　陈智说到这里之后便不再继续说下去了，心中默默的想着姜氏藏的书阁记录，关于这种可怜的小魔神的记录。

　　魔神仔多为小幼儿，活着的时候多为半神子嗣，为父母所出卖，运用邪法将其双脚浸泡于滚烫金水之中，头顶却顶寒冰，使其痛苦枯干而死，这个时间长达一年有余。

　　由于死状极为惨痛，却有邪法加持，所以这样的孩子进而为魔神，获得不凡之身，其实就是黑色的僵硬尸体，就是像是人干儿一样。

　　魔神大多数有些异能，却因为血缘的因素，永远不可以反抗其父母。

　　从此供其父母差遣，或为药引，或为奴仆，忠诚好用。

　　因为这样的行为过于违反天伦，所以在上古时期多为奴隶所生的庶子承担。

　　虽屡禁而不止……最早可追溯于夏商时期，之后代代多有效仿，泰国的鬼曼童便是效仿此道。

　　魔神多长寿，万年寿命亦可有之。

　　陈智说到这里的时候，略带着一点怜悯的看着对面的那个与自己一模一样的脸：

　　“我想……

　　如果一个魔神仔，在很久很久以前，就被困在了这个迷宫里，又或者，布置这迷宫的根本就是他父母本人。

　　他一直没有办法出去，也一直没有办法死去，我想，他一定会很寂寞吧……”

　　陈智说到这里之后便不说了，双眼看着对面那个和自己一模一样的脸。

　　而这时他却发现，对面那个家伙却逐渐开始变化了。

　　他的身体只有原来的一半声大小，满脸融化得看不清面容，身上却看出了红色的破烂裙子，而那双脚，变成了金灿灿的颜色。

　　“我在外面有一只凤凰！”

　　陈智看着那家伙继续说着：

　　“你应该知道，凤凰的火焰可以烧尽天下所有的一切，小小的幻术，对她根本不算什么。

　　她没有进迷宫，就不可能被你迷惑。

　　我只要点出召唤术，她就会立刻将这里全部烧毁，迷宫的一切都会被烧毁。

　　而你的真身尸体，应该还留在这里吧……”

　　陈智说到这里的时候，仔细的看着对面，那张逐渐模糊的脸。

　　“到时候……你可就真的什么都没有了。

　　连仅剩的一点身体都没有了。”

　　陈智说完之后，快速的在自己的手臂上画出了一个召唤符咒。

　　随后张开手掌，那一瞬间，神契的召唤能力开始实现，外面的简狄已经接收到了命令。

　　这是陈智继续说道。

　　“我没有时间多做停留，我只能对你说一遍。

　　放我们出去吧！

　　否则，不然我就让我的神将将这里都烧了。

　　我之前没有这么做，是因为我想，既然这世界如此亏欠你。

　　只剩下这么一个残缺的身体给你，我还是给你留下吧……”

　　陈智的召唤咒已经变得火红，外面的简狄已经感受到了陈智的命令，做好了运出火焰的准备。

　　整个迷宫中已经感觉到升起的温度，外面开始出现红彤彤的颜色。

　　“放我们出去吧！”

　　陈智尽力的用柔和的声音，最后说了一遍：

　　“这算是我作为人类，最后的仁慈了……”

　　滚滚热浪，随着空气漂泊而来，那感觉好像随时有漫天的大火将会在空中出现，湮灭这空间内的一切，一切都要结束了……

　　而这时，对面的那个陈智已经彻底的露出了本来的面目，那的确是个小女孩的模样。

　　但换句话说，那是个所有人都不想见到的小女孩。

　　那女孩子穿着一条破碎的古布红裙子，两只胳膊全都脱离了骨架，肩膀恐怖的向上耸立着。

　　而她的胯骨也是被扭曲的掰开了，那弯弯曲曲的头发像是海藻一样遍布了全身，额头上绑着一根大辫子，上面扎满了符文。

　　她的皮肤是青灰色的，双眼是两个黑洞，脸上满是干涸的血泪痕，以奇怪的角度佝偻着，看着陈智。

　　“你……是人吗？

　　还是神？”

　　“你觉得呢？”陈智微笑着看着面前这个恐怖的小女孩。

　　“你觉得我是什么？”

　　那小女孩用恐怖的眼睛盯了陈智很久。

　　“你是人！

　　人懂怜悯！

　　比神好！”

　　这女孩子说完话之后，啪的一声爆炸了，周围的空间随之开始迅速爆炸，一阵飞灰四起，天地万物都开始旋转起来。

　　陈智站在那里没有动，他知道这是幻术消失时候的状态，一切都不是真实的。

　　果然，等天旋地转结束之后。

　　陈智看见那个小女孩，正躺在地上……

　　身体干枯发紫，肌肉黑焦萎缩，皱皱巴巴的双脚满是金箔。

　　那明明，就是一架干尸！

　　这时周围的环境已经彻底变化了，那个地窖彻底的消失了，那个由石板组成的迷宫再次出现。

　　而这时，姬盈从前方走了过来，她手中像包袱似的拎着一个人。

　　到陈智的面前时，才将那人轻轻的放下。

　　陈智低头一看，正是胖威……

　　只见胖威这时处于半昏迷的状态，满嘴塞的都是泥巴和虫子，而且满脸的陶醉，像吃着美味佳肴一样往嘴里塞呢！

　　姬盈把他放下来之后，把他嘴中的东西强行取出，用药粉过他的鼻子，将他拍醒。

　　胖威这才明白过来，恍然大悟后，恶心的吐了半天。

　　最后看了看地上那具穿着红裙子的干尸。

　　“我去，靠他娘的！

　　原来是这小兔崽子在害我，我刚进来就看见看见她在那儿跟我招手！

　　我知道事情不妙，刚要往回走，结果就感觉后面有人拍我，还叫了我一声大名。

　　当时我就慌了，也不敢答应啊，就转回头看看。

　　随后就像挨了一闷棍一样，特妈啥也不知道了，就开始做梦吃火锅，吃烤肉大串啥的。

　　没想是到让这小兔崽子给我祸害了……

　　也不知道他父母怎么教育她的，他娘的。

　　干脆给她挫骨扬灰了得了！”

　　“那就不必了！”

　　陈智低头看着地上那具惊悚的尸骨：

　　“她应该是在很早以前被困在这里的，留在这里守迷宫。

　　她父母应该是一位半神，很可能是制作这个迷宫的天象师。

　　总之是个可怜的孩子，带上她走一段吧，把她带出这个迷宫。

　　人的父母是不能选择的，有的人生下来就会被父母所害。

　　他已经在这里很久了，放她自由吧！”


第四百一十九章 天堂之地

　　按照陈智的意思，胖威和姬盈将小女孩儿的尸体裹起来，背在身上，跟着他们一起走。

　　这个小魔神仔，估计是这迷宫中最大的障碍了！

　　将这小鬼收了之后，这七拐八绕的迷宫无非就是一个固态的复杂建筑而已。

　　之后陈智将体内的气流散出去，将这地宫中基本的地形画了出来。

　　那都是一些很老的方阵招数，虽然包含了很多奇门遁甲，但都是一些可以推算的死东西。

　　计算了一段时间之后，陈智很快就规划出一条路来。

　　然后带着队伍，沿着路向迷宫的出口走去……

　　小魔神仔被收了之后，这迷宫也没有原先那般黑了，探照灯光的强度可以扩散出很远，周围的视野变得非常好。

　　就这样，这条路程没有浪费他们太长的时间，很快他们就看到另一个迷宫出口，出现在他们的面前。

　　按照计划，胖威先会出去探探路，确定无误之后，找一处稳当的地方安身。

　　然后陈智出去之后，会用召唤术，将简狄从地下方召唤出来，这样简狄就可以与他们同行……

　　然而没想到胖威刚刚探出头去之后，立刻大叫道：

　　“哎我了去！

　　你们快来看看，这他妈也太漂亮了吧！

　　我们这是上天堂了还是咋地？”

　　“小点声！”

　　陈智立刻责怪的说了一句，之后便从门口走了出去。

　　陈智心里其实还是有些纳闷儿的，胖威是挑逗了些，但向来心里有数，而且他也不是没见过世面的人。

　　千年的古墓，神灵的洞穴，即便人间仙境他也见过不少。

　　即便是外面的景色再美，也不至于让他喊出声来。

　　而当陈智探出头去的时候，才知道胖威刚才的表现并不夸张，眼前的壮丽景致，真的把他也吓了一跳。

　　用句胖威刚才的话说……那感觉真的到了天堂一般。

　　这里抬眼处就是一大片蓝天，空中明媚晴朗，白云飘浮在空中，游荡于他们脚下。

　　那白云都是呈卷状的，就和神话画册中那些翻卷的卷云一模一样，时聚时散，十分的曼妙。

　　而在白云飘渺之间，有一架向上递进的白玉台阶，那台阶宝光四射，镶金嵌宝。

　　而在最上方的半空中，有一个楼阁藏在白云之间，云雾飘渺，就犹如天宫一样。

　　仔细看去时，那楼阁上有一个很大的牌匾，上面的文字非常的亮眼，【天司阁】

　　“天司阁！”陈智默默的看着那三个字，想起来之前在那些古建筑图中看到的资料。

　　这种宫殿的末处，一般会有一个，会看天象的神人掌管。

　　这人一般都是半神，没有神灵高贵，但又比人类高一些。

　　他们可以预测吉凶未来，可以窥探天象，留写预言。

　　是当时地位很高的人，也是人类君王的亲信。

　　陈智之后做出召唤术，将简迪从那边召唤过来。

　　简狄看到外面这景象也十分的惊骇，她对陈智说：

　　“族长！

　　这里的景色太奇怪，藏在地下的区域，是不可能有这样天宫般的景象的。

　　而且这里的气味儿不对，还是要多加小心！”

　　“嗯！”

　　陈智轻轻地点了点头，简狄说的很有道理。

　　虽然这里的景象如此的绚丽阳光，万里无云，但他也感觉到，这里的空气中，的确弥漫着一种霉味和腐败味。

　　但是这里的景象实在是太美好太耀目了，让人的情绪也立刻变好起来。

　　就像是一股明知道不真实，但却很想相信表面的正能量一样。

　　他们队伍整合之后，便沿着这金碧辉煌的台阶向上走去。

　　这里实在是太幻妙了，每走一步，周围的白云便会聚过来，碰撞到身体上。

　　这些白云是那样的纯洁无瑕，让人似乎能忘记，这是一个埋藏在地下5000年的古老宫殿。

　　周围的空气十分透明，闪烁着神圣的感觉。

　　他们走进这殿宇之后，发现这里的一切都是漂浮状态的……

　　白玉栏杆林立，上面雕刻着古老的神兽，镶嵌着玛瑙与宝石就像是电视里的那些仙宫一样。

　　而从柱子穿过去之后，便是长长的走廊大厅。

　　那走廊上有很多漂浮在空中的桌凳，上面金杯碟碗应有尽有。

　　地上满是圣美之物，鲜花芬芳，水果娇艳，白玉的酒壶，琥珀酒杯。

　　真是一片人间仙境！

　　而进入那殿堂之后，远远的就看见前方是一片撒金白玉大殿，再向上是一个高高的石台，上面放着一个白玉嵌宝的宝座。

　　而王座上坐着一位女子，那女子极其超凡脱俗，身穿青白的袍子，带着护肩，头上戴着一个银色的头箍，打扮如商朝时期的人。

　　而她的头发全都是雪白雪白的，如盐白丝绦。

　　而眼睛却用一块白绢蒙上，看不到眼睛……

　　看到这个端坐在王座上的女人，所有人都不敢轻举妄动了。

　　现在的情况非常清楚，眼前这个人活灵活现，明显是个活人。

　　而是在这个地方，能有一位活的人坐在这里，是完全不可思议的。

　　“不是……这位大姐，到底是活是死啊？”

　　胖威在无线中小声嘟囔着，一脚踏在阶梯上，但却不敢直接上去：

　　“你看这大姐面皮儿新鲜的，你说她是死人谁信呢？”

　　“是僵尸吗？”陈智轻轻地问了一句。

　　“哎哟，我去~~你把咱们盗墓行业想的也太美好了！”

　　胖威晃着大胖脑袋说道。

　　“那僵尸要都长这模样，那全都争着抢着来盗墓了！

　　不给钱都干~~

　　再说了，你看人家那手还在动呢？”

　　“会动？”

　　陈智听了胖威的话后，急忙向前方望了一眼，果然，只见那个银发的女子，手的确动了一下。

　　这时才发现，原来她的手掌之下，压着一个盒子。

　　而这女人的十指尖尖，留的指甲有两寸多长，带着整块儿红宝石磨成的护甲，看起来血红血红的。

　　“这应该就是真正的天相师。

　　就是那个专门负责给皇帝占卜天象的人！”

　　陈智在无线中轻声说道。

　　然后看了看胖威背上的魔神仔：

　　“把她放下来吧，这孩子估计就是这天相师的庶子！

　　魔神仔不能和血缘离开太远，让她和母亲在一起吧！”

　　“我靠他娘的，古代人真他妈的变态，或爱自己的孩子，还有脸在上面端端正正的坐着。

　　碰上这样的亲娘，真是够倒霉的！”

　　胖威的嘴里嘟囔着，将后背上的魔神仔卸了下来。

　　因为这具干尸很脆，陈智怕胖威弄伤了魔神仔的尸体，便也过去帮忙。

　　然而将那小女孩的尸体放在地上的时候，陈智却发现，那小女孩的手不知道从什么时候开始，已经紧紧的拉住了他的手臂。

　　而且力量极大，怎么都拿不下来……


第四百二十章 三个问题（一）

　　“哎哟我去，这孩子怎么回事儿？”

　　胖威看着那女孩死死抓着陈智的手臂，有些不理解的样子。

　　“这小丫头骗子怎么还不松手了？

　　我刚才背了她一道，还没背够怎么的？

　　还是……还是说害怕她妈不敢下来了！”

　　胖威说完后不解的望着上面宝座上坐着的神圣银发女子。

　　“也倒是，碰到这么一个狠心的娘，放谁谁也害怕！”

　　而陈智却认为这件事情有些蹊跷……

　　他看着地上的小女孩，那具尸体因为曾经被烤干，后来又历经岁月的缘故，已经黑漆漆的看不清五官，但那双黑洞的眼睛里似乎总是有些情绪，好像要对陈智说些什么。

　　但是却不敢……

　　最后，陈智还是强制的将小女孩的手爪掰开，而这时才看见，原来小女孩的手中有一团黑乎乎的泥。

　　纳尼中似乎掺着血肉，黑漆漆的也不知道什么东西，沾了他手臂上全是。

　　陈智看着这些淤泥，然后又看了小女孩儿那焦黑的面容，忽然会意到了什么。

　　轻轻地说了一句：“谢谢。”

　　就在这时，忽然听见那云顶上方，出现了“嘎吱~~嘎吱~~”的声音，好像非常僵硬的骨节在动一样。

　　大家立刻警惕起来的抬头看去，只见那个原本像仙女一般的银白蒙面女人，竟然抬起了她长长的指甲。

　　那只手可以说是完美无瑕，细白的手臂如白玉雕琢，长长的红宝指甲配上那雪白的皮肤，看起来未免有些惊恐的感觉。

　　可是那女人虽然不然不语，但皮肉鲜活，真的是犹如活的一般。

　　大家都站在那里，不敢轻举妄动，陈智向前方走了几步，尽量的去接近那宝座，仔细去看那女人的面容。

　　她的确是失明状态，长期失明的人都有一种习惯，那就是双眼会没有目标的望向同一个方向。

　　那是因为眼睛这个器官已经没有了视觉作用，看起来会有一种失魂落魄的感觉。

　　她茫然的抬起那双被白布蒙着的眼睛看向陈智，微微的抬起了手，尖锐的指甲指向着陈智勾了勾，那意思是让他过去。

　　其他几个人立刻转回头看向陈智，姬盈下一个反应就是快速往前冲了几步，去探查前方的情况。

　　但是走到台阶处的时候立刻遇到了屏障空气，无法继续了。

　　这种屏障是看不到的，前方的空气就好像被凝固的硬块一般，无法突破。

　　姬盈被隔离开来了……

　　陈智挥了挥手，示意他们在旁边等，随后将刚才那小女孩给他的泥捏在手心里，径直向前方走去。

　　果然那蒙眼女人，只是让陈智一个人过去，那凝固的空气屏障对陈智是完全无效的。

　　就这样，陈智走上了高高的台阶，走向了那云朵飘渺的王座。

　　最后走到了那银发蒙眼女人的面前，靠近处看到了那张脸。

　　近处看着这个女人的时候，陈智基本已经对她的身份确定了，她应该就是当时为君主窥视天象的，天相师。

　　陈智记得，当时秦月阳也曾经有短暂性的失明，但那个时候，也是秦月阳最强的时候。

　　那时候陈智就她说过，在上古时代有很多半神，因为血脉的限制，无法获得更高层次的能力。

　　为了获得尊贵神灵才有的力量，他们往往自毁双目，毁掉自己的视觉。

　　而这种自毁双目的行为，却可以让他们生成心眼。

　　将她半神的血液力量提高到最大化，从而从另一个角度，去看这个世界，获得窥探天机的能力。

　　而这种人往往会成为君王侧最为信任的占卜师，在当时的地位贵不可言。

　　看来面前这个蒙眼的银发女人，就是这迷宫真正的主人无疑了！

　　面对这位古老的天象师，陈智一时间不知如何开口。

　　她的确是一个鲜活的状态，但陈智完全可以确定，她绝对是个死人了。

　　她身后没有出现任何生命迹的象气场，甚至连一点儿的气场感应都没有，也就是说，她身上甚至没有一条活下来的神经，是完全的枯死状态。

　　然而现在这个女人却双唇红润，面若仙灵……

　　正当陈智不知道如何开口的时候，却看见那女人微微张开鲜红的嘴唇，吐出了一段完美至极的神文：

　　“回答我三个问题。

　　每错一个，我会杀掉你一个同伴。

　　如果三个问题都回答正确，我会将手中的盒子送与你。

　　并为你开启下一层的大门！！”

　　女人说的这些神文，标准到陈智没有想到。

　　据陈智所知，即便是在上古时代，真正了解神文的人也不多。

　　神文顾名思义，是神灵之间用的语言。

　　而神族之内地位等级分明，有些低阶神灵甚至都无法读懂神文。

　　这个半神天相师，能口中说出这样熟练的神文，看来她的血统相当不低。

　　以此推断，她口中的这个三个问题，也绝不是随口说说而已。

　　“与我谈条件，你得有足够吸引吸引我的东西！”

　　陈智看着那个蒙着双眼女人，轻轻地说道。

　　而那女人并没有太大的反应，她依然茫然的看着前方，然后用鲜红的指甲，敲了敲手中的盒子。

　　“这是你最终的归宿，也是你的命运！

　　除此之外，你无路可走！”

　　“是吗？”

　　陈智默默的看着面前的这个蒙眼的女人，陷入了思索中。

　　陈智是一个懂得畏惧的人，他知道在每一个领域，都有一些突破时间和空间限制的神人。

　　这个女人能把自己的孩子折磨成那个样子，去为她守护迷宫，就证明它已经不能用人类的道德观和感情观去衡量了。

　　“这家伙绝不好对付。”

　　陈智想到这里的时候，试探性的向后退了两步，将自己的气流散出去，查看周围的情况。

　　果然发现，周围的一块空间全部被凝固了。

　　换句话说，他现在就像被放在了一个豆腐块儿里。

　　记得秦月阳曾经说过，当半神的眼睛，被刺瞎的时候。

　　她完全可以进入到另外一个世界，这个世界是完全孤立的，其他人的力量在这里无所作为。

　　也就是说，在她所控制的狭窄区域里，没有人可以违抗她的意思！

　　而且最重要的是，陈智现在不敢用蛮力打破任何东西，因为从刚才开始，那女人手中的盒子，已经深深吸引住了他。

　　也不知道出于什么原因，又或许是一种直觉。

　　陈智真的觉得，那盒子中的确存放着一个秘密。

　　那个秘密决定了他的命运！

　　从他出生的时候开始到现在，他活在这世上的全部意义，都存放在那个盒子中……


第四百二十一章 三个问题（二）

　　【第1个问题……】。

　　这个蒙眼女人似乎并没有准备等陈智的答案，便伸出了一根猩红的手指，开始问出她的第1个问题：

　　【用月算时，算出这条迷宫的7条出路！】。

　　这女子的神文果然非常的娴熟，似乎就像是她的母语一样。

　　而这个问题恰恰是陈智最害怕的问题……

　　他知道月算时这个算法，月时属于古度量衡的一种计算方法，陈智曾经在古治料上看过他的方程计算方式。

　　然而对一个现代人来说，古代的度量方法都是极其别扭的东西。

　　就像是现在的五行八卦一样，子末辰时的概念让人感觉非常的麻烦。

　　一个人去了解古计算方法，本身就需要一段时间和熟悉。

　　而用这种生疏的计算方法，去运算迷宫的几种路程，就更加的困难了。

　　就好像用算盘珠子算方程式一样，别扭的不得了。

　　陈智刚才的确走过这个迷宫，也将气流将迷宫的地图完全绘画了下来，这张地图现在依然在陈智的脑子里。

　　但是陈智当时用的是西方数学和现代编程习惯。

　　在迷宫问题中，给定入口和出口寻找一个笔直路径，然后递归求解、回溯求解和队列求解。

　　先考虑将迷宫数字化，这里将迷宫用一个二维的List存储，将不可到达的位置用1表示，可到达的位置用0表示，并将已经到过的位置用2表示。

　　经过这样一个完整的推算之后，才勉强推算出这一条路径出来……

　　然而现在用古算法，重新规划这个迷宫，陈智真的感觉头大了。

　　在这个时候，陈智自然而然的想到一个对他非常有用的帮手，那就是他的父亲陈逸扬。

　　因为现在已经没有西岐的帮助了，陈智身边可用的人手非常少。

　　所以在这次进来的时候，他已经做好了充足的准备。

　　在之前的那段时间里，他父亲已经将他们的通信软件完善，便成了他们之间的私密聊天工具。

　　这种通讯软件，甚至可以不用拨号，完全声音控制，直接与工作服的无线连接。

　　也就是说，只要陈智愿意连接，他父亲的声音就会在那边响起，中间不会有任何插入。

　　陈智随后咳嗽了三下，启动开关，将通讯软件唤醒。

　　工作服类的无线能力还是很强大的，他父亲的声音很快从那边传了过来，虽然断断续续，但是完全可以听清楚。

　　“爸！

　　我现在在一个迷宫里，需要回答一些问题，才能继续向前走！”

　　陈智快速且简洁的向他父亲说着这边的情况……

　　她尽量将整件事情说清楚，让他父亲知道这边的紧迫性，最后看了眼前方那个蒙眼的女人，轻轻的在无线中说道：

　　“最好在十分钟内解决！

　　我面前的这个东西……很不稳定！”

　　听到陈智的请求之后，陈逸扬在那边微微停顿了一下，最后用很平静的语气说了一句：

　　“把月时的计算方式给我，我们各负责一半。

　　试试吧！”

　　之后的时间里，陈智和他父亲都陷入了沉默中。

　　陈智以文字的方式，快速的将月时计算方法发送给陈逸扬，然后附加了这边的地图。

　　陈逸扬本来就是个极其善于精密计算的人，他很快就进入了工作状态。

　　这一段紧张的沉默之后……

　　这场考验脑力的古数字计算终于结束了。

　　陈逸扬没有辜负陈智的期望，大概在8分钟左右的时候，就将他那一部分算完了。

　　而在最后时间结束之前，辅助陈智将他的一部分计算整合，最后彻底完成。

　　“一共有7条路！”

　　陈智这时看向了前方那个蒙眼睛的女人，然后将手指放在空中。

　　带着灵光的气流在空中画了出来，一条条线蜿蜒向前。

　　这是7条路的不同方向到线路，全部用古算法推断的，准确无误的迷宫线路。

　　那个蒙眼的女人，一直在茫然的看着半空中。

　　不知道是用什么去看空中的图画的……

　　她没有说是对还是错，而是陷入一阵短暂的沉默沉默。

　　随后，她缓缓的伸出了第2根手指。

　　【第2个问题！王子的死！】

　　随着蒙面女人的声音响起，空中开始出现了一个透明的人形，那感觉就像是现代动画做的那种透明的剪影一样。

　　这时候就听到这个蒙眼天象师，声音忽然变得美如天籁一样，好像是从天空中传下来的声音：

　　【一位王子，王族嫡系，身份贵重。

　　他住在一间寝宫中，日夜美食烈酒，神人歌舞，无人敢慢待。

　　一日，他忽然身死。

　　其肉被剁成肉丸，放入碗中，被其生父吞吃。

　　众人惊骇！问其父原委……

　　其生父却呆傻，告世人说，乃君王及王后，逼之吃亲子肉耶。

　　违背天伦，人神共弃，国王王后从此百口莫辩！

　　请问，此王子为何人？】

　　听到这个问题的时候，陈智的心脏猛然开始跳动起来。

　　他越来越不了解这个天象师的目的了……

　　他看着空中那个被天像师画出来的小人儿，那个小人儿是一个男人的形象，看起来很年轻，头戴王冠，体型壮硕。

　　而过了一会儿之后，这年轻的身体，就被写成了一块块肉块，落到一个碗中。

　　然后一个头戴王冠的老者，将碗端起，将其中的肉块吃净。

　　陈智知道这个问题的主人公是谁……

　　但是他现在却不想说。

　　而面前这位天相师的目的，也似乎并不是真的想把它困在这里。

　　而是通过这个方法，逼他去认清一些真相。

　　去认清一些，哪怕他再不愿意面对，也要去面对的真相。

　　“伯邑考……”

　　陈智看着那个蒙眼的女人，轻轻地说道。

　　“你说的那个被亲父所食的王子，是西伯侯姬昌的嫡子，伯邑考……”


第四百二十二章 三个问题（三）

　　“伯邑考。”

　　陈智的这个答案给出之后，那女人再次陷入了沉默。

　　这次沉默比上一次要时间长，好像时间停滞了一样，让人有一种说不出的压抑感……

　　那女人的脸十分僵硬，有时候陈智感觉，那就是一个完全石化的尸体。

　　“儿子，她的问题很奇怪！”

　　在这个时候，陈逸扬的声音忽然从陈智的无线电中喊过来了。

　　此时的陈逸扬情绪极为激动，那感觉好像是要疯癫了一样：

　　“她干嘛要这么问？她这个问题很奇怪！

　　不对！

　　这问题不对劲……”

　　陈逸扬此时激动得无以言表，连心脏跳动的声音陈智都能听到。

　　“你感觉到了吗？

　　她根本就没想为难你，她在引导你……

　　她是预言师！

　　也许她在很久之前就知道你要来。

　　她在引导你去知道什么，或者去认可什么！”

　　“为什么要这么激动？”

　　陈智对他父亲现在的行为非常不理解，声音硬硬的说了两句，让自己的父亲稳定一点。

　　而陈逸扬却没有完全没有平静的意思。

　　“不对，都不对！

　　儿子，记得我原来跟你说过没有？

　　如果跳出人类的身份纵观来看，这世界上很多东西都是千丝万缕联系在一起的。

　　这个天象师一定有她的目的，她是中立客观的，她在引导你去看什么！

　　儿子，必须拿到她的盒子，那里面一定有什么东西！

　　也许……也许有我们父子的命运。”

　　“你还在做什么梦？”陈智这时心里一紧，弹掉了和他父亲的对话框。

　　而在这时，那个天象师已经缓缓的将第三根猩红的手指伸了出来，然后用她熟练至极的神文，说道。

　　【第三个问题：

　　我的眼珠藏在这里的一个地方，找来给我！】

　　“什么！”

　　陈智一瞬间，甚至怀疑自己是不是听错了，这根本就不是一个问题，而是一个请求，而且是一个几乎无法完成的请求。

　　要知道，找东西可不是说一说那么简单。

　　在偌大的一个迷宫里，想藏起一对眼珠，简直是太容易了。

　　如果在5000年前，这个蒙面女半神为了增强自己的神力，而将自己的眼珠取下。

　　那她可能藏在这偌大迷宫的任何一个地方，一个人藏东西100个人找不到，没有气场，没有任何指标，陈智怎么会知道呢？

　　这时，就听见那蒙面女人说了下一句话：“一月刻！”

　　一月刻是古计算时间法，相当于现在的5分钟。

　　时间相当紧迫。

　　【这是不可能完成的事情！】。

　　陈智默默的想着，紧皱双眉看着面前这个蒙眼的女人，试探着是不是可以寻找其他的方法过关。

　　而这时他忽然意识到一件事，随后猛的转回头去。

　　而这时他惊讶的发现，胖威；姬盈；简狄，这些人不知道从什么时候开始，已经完全一动不动了。

　　那种感觉很奇怪，好像是被时间凝固住了一样，身体完全静止。

　　这个大殿上，只有陈智和这蒙眼女人的时间是在运动的。

　　陈智这时终于明白了秦月阳所说的那个孤立世界。

　　从他走上石台时起，他就已经进入现在这个狭隘的空间里，在这个女人的势力范围内，一切都要按照她的时间来。

　　她也许无法伤害陈智，但是只要她愿意，她可以把陈智他们永远凝固在这个时间里，永远永远……

　　【她的眼睛藏在哪里？在哪儿？】。

　　陈智心中默默的想着，眼睛快速的扫荡着整个大殿。

　　这里到处都是辉煌的金白双色，有镶金嵌玉的柜子，长桌，条椅。

　　还有琳琅满目的宝物，鲜果梨桃，美酒佳肴，琥珀酒杯，这样繁多的东西，一时间根本无处可找。

　　而时间却在分分秒秒的过去，5分钟已经所剩无几了……

　　而这时，陈智就感觉自己的手心热了一下。

　　他想起来了，刚才那个小鬼神仔死死抓住他手腕儿的时候，将一团血泥粘在了他的手心里。

　　陈智立刻明白了什么，背对着天象师，将自己的头罩打开，然后将手心儿里的泥，擦在自己的眼皮上。

　　而再次睁开眼睛的时候……

　　这个世界全都变了……

　　陈智这时才意识到，原来之前看到的整个世界，那绚丽华美的一切，碧蓝的天空与白云，全都是虚假的。

　　而现在看到的一切，才是这里的真相……

　　这个宫殿早已经败落了，腐败不堪，到处都是破碎的遗迹。

　　镶金嵌宝的桌椅上，蒙满了灰尘，美食佳肴早已经石化和风干了。

　　入眼处到处都是破败，地上满是灰尘，凄凉至极。

　　而陈智再次转回头来去看那蒙眼女人的时候。

　　发现刚才那个神圣如仙女的天象师，此时就是一具枯骨。

　　那具枯骨正端坐在王座上，身体牢牢的坐着，好像被钉在上面一样。

　　他的骷髅头上还有零星的银发，眼瞳的位置绑着破败的白布。

　　她手指上还戴着红宝石的指套，翘起三根手指骨，和刚才的姿势一模一样。

　　而她的手下面，还压着那个匣子，压得紧紧的。

　　那感觉，即便是天塌下来，也不会松开手！

　　“我去帮你把眼睛找来！

　　记得兑现你的诺言！”

　　陈智看着那枯骨轻轻的说了一句，随后转回头去，再次看向了这个大殿。

　　周围的一切都如过眼云烟，很多东西都看得很纯粹了。

　　很快他发现，在远处的角落里，在一堆满是破败物件儿的东西下方有青色的光芒发出来。

　　陈智快速走过去，把那些破败的东西推开，发现下面是一块能够撬动的方砖。

　　陈智立刻抽出匕首，将那方砖撬开，在下方找到了一个毛皮裹着的包袱。

　　那毛皮依然闪闪发亮，明显是珍贵之物。

　　陈智轻轻地将那毛皮打开后，只见那里面……


第四百二十三章 5000年前看到的一切

　　眼前看到的是陈智最不想看到的东西。

　　那皮毛包裹内放着的，是一个透明的结界块。

　　那透明的结界块就像是一个玻璃缸一样，通透明净，将里面的东西非常完整的保护住了，也将里面的东西展露无遗。

　　而漂浮在那玻璃缸中的，是一对闪着蓝光的眼珠子！

　　那是一对非常完美的眼珠，鲜活淋漓，瞳孔如琉璃一般闪烁着艳蓝色的光泽。

　　而陈智清晰的看到，那对眼珠里，明显是一对三眼瞳，那是神灵的象征。

　　在那一刻，陈智什么都明白了，这位天象师根本就没有自毁双目，她也无须去增加自己的法力。

　　因为她原本就是一位真正的神灵。

　　所以说她的神文才会说的如此流畅，犹如母语一般。

　　而她的眼睛，却是被人挖下来的，因为一定的理由，不得不被人挖了下来。

　　而很可能也是因为相同的理由，她无法自己将这个原因说出口。

　　那结界块虽然很小，但做得十分结实。

　　陈智只要看上一眼便明白，那是最古老的烈咒，精心编织而成的，严丝合缝，就像是一个密闭的保险柜一样。

　　事实上，这种高强度的烈咒结界，除了陈智这种同血脉的法术操纵者以外，世界上再没有第二个人可以解开了。

　　陈智轻轻的默念烈咒咒文，艰难的排列破解顺序，让一条条小蛇一样的气流，将这编织精密的结界块一点点的打开了。

　　那一瞬间，那两颗鲜活的眼珠，瞬间飘浮到了空中。

　　然后如两颗明珠一样，轻轻落到陈智的手心。

　　到现在为止，陈智已经知道那女人想要干什么了……

　　耳听为虚，眼见为实。

　　而一切的真实都是赤裸裸的，无论再用多少谎言去掩盖，现实依然是不变的现实，不管人是否能够接受。

　　这女人不想说任何话，他只想让陈智带上她的眼睛，去看她曾经见过的一切。

　　就像一个旁观者一样！

　　真实客观的，看5000年前的一切！

　　陈智犹豫了一下之后，最终将这双眼睛握住，然后轻轻的压进了自己的眼睛里。

　　而这双蓝色的眼球，就像是两颗水珠一样，瞬间融入了他的眼睛中，那一瞬，陈智的眼睛融进了那女人的眼睛，看到了5000年前那女人看到的一幕……

　　这是一个难以形容的奇妙过程，一个人瞬间被拉到了远古前的某一个时刻时，思维是非常抵抗的。

　　周围的一切都看得既古老又不习惯，那时候的空气和气压与现在也不一样，似乎是一个活在史歌画卷中的时代。

　　那时候，这位天象师高高的坐在王位上，俯视着她的迷宫，忠诚的为她的君王把门。

　　她盯着这迷宫唯一可以进来的七条道路，将所有的闯入者，隔离在外面。

　　那个时代，野生的神灵众多，君权神授，天下力量无可纷争，到处都是庞大且恐怖无形的东西……

　　狐族的权力与天同高，无人敢改质疑，包括君王在内。

　　那时候的君王，已经好久没有权力过问朝政了。

　　而这位善于预言的天象师，却是人类君王的忠仆。

　　她对人类君王充满忠诚之心，也充满了同情，然而她并非战士，她所有的天赋能力，都在控制这精巧的迷宫之上。

　　这迷宫一夫当关，万夫莫开，只要把守好这七条道路，就是天兵天将也难以攻破，下面寝宫中的君王就不会有任何的危险……

　　但是在一天夜里，她却生成一种奇怪的感觉。

　　她的预言天赋告诉她，今天晚上一定会有闯入者。

　　然而她多次俯视迷宫，看见那七条道路空空如也，什么动静也没有。

　　她的直觉越来越强烈，感觉到一个人走了进来，在迷宫中缓缓前行，在走一条陌生的路，最后成功突破进入下一层。

　　她看不到这个人，也不知道这个人是否真的存在。

　　但是，她还是相信了自己的感知，下到下一层寝宫去看一看。

　　然而，所有的事情就在那天夜里发生了……

　　之后陈智眼前一片模糊，场景进到了一个房间里。

　　那是一间十分古老的石室，豪华的幔帐，周围的一切都是用白玉镶嵌铜雕刻的，那些铜上面，都雕刻着王族的文字。

　　从这上面猜测，应该是当时王宫中，用来招待外客的寝宫。

　　陈智看到这屋子中摆满了鲜花珠宝，还有美酒佳肴，地上有舞女留下的彩带。

　　看来，这屋中的客人在当时的王宫中颇受欢迎。

　　而在那床榻之上，沉睡着一个年轻的男子。

　　那男子没有露出脸，头上带着特有的王冠，身上带着纯金纯铜的首饰。

　　而那王冠之上，雕刻着西岐特有的图腾……

　　这位年轻的王子应该是喝了很多的酒，躺在床上毫无防备的睡着。

　　而这时，一个黑影立在床边，他双手持刀，对准了那王子的心脏。

　　“噗！”

　　尖刀无情的扎了下去，王子顿时毙命。

　　之后，一刀又一刀，一块又一块，那黑影将那王子割尸，剁成肉泥，搓成肉球……

　　而这一切，那女人全都清清楚楚的看在眼里。

　　也许是因为恐惧，又或许是因为无可抑制的愤怒，那女人开始剧烈的颤抖起来，发出了声音。

　　而那个黑影立刻意识到有人在看他。

　　惊慌的闪过脸，向女人的这个方向看来，露出了他的真实面容……

　　陈智在那一刻，什么都看清楚了。

　　那是一张化成灰他都忘不掉的脸，那是一张他真切不想再面对的脸。

　　那是姜子牙年轻时的面容！

　　那时的姜子牙十分的惶恐，他发现这位天象师在看着他，立刻起了杀心。

　　他猛的扑来，以极快的速度抓住了天象师。

　　然后将这女人带回迷宫的王座上，用烈咒将天象师的身体紧紧禁锢在王座之上。

　　用咒法封闭了她的口舌，让她无法口吐真言。

　　最后挖下了这女人的眼睛，用烈咒封锁，深深埋在了那石砖之下。

　　看完了这一切之后，那双如水珠般的蓝色眼球，“扑通。”一声，从陈智的眼睛中跳了出来，在空中破碎消散了……

　　陈智霎那间恍如隔世，猛然惊醒。

　　这时再看这整个天象阁，已经开始崩塌了……

　　这里的地面忽然间开始倾斜，周围的一切都开始地动山摇。

　　所有人都控制不住的往下滚动，地面上的所有东西，都“咕噜咕噜”的往下滚去。

　　陈智知道这位天象师真正的目的了。

　　一切语言都是无力的。

　　只有这样，让陈智自己去看到，去认知，开会彻彻底底的刻骨铭心。

　　也许这就是她最后的使命……

　　而这时，无线中的信号闪动，他父亲陈逸扬发来了一条文字信息。

　　【刚才迷宫的破解有疏漏。

　　把第2条路和第3条路相结合，可以计算出一条新路！！】


第四百二十四章 真正的宿命

　　陈智看到他父亲的信息之后，打开通讯软件。

　　“你是说第8条路吗？”

　　“对！”他父亲在无线那边说道。

　　“我们刚才都忽略了一个问题。

　　如果在道路的两边设立傀儡，再把两条路线结合，就会出现一条隐形的路线。

　　这条路线是死角，是闯进迷宫最好的途径。

　　就是我们所说的灯下黑！”

　　“我知道……”陈智在无线中轻轻回复道。

　　“他当时就是这样进来的……”

　　“谁？”他父亲问道。

　　“……”

　　陈智回答这个问题的时候略略停顿了一下，最后用极轻的声音回答了一句。

　　“姜子牙！”

　　听到陈智的答案后，陈逸阳的情绪明显再一次变得激动了，甚至到无法控制的程度。

　　“小智……你仔细听我说。”

　　陈逸阳努力让自己情绪稳定一点。

　　“现在什么都不要想，去看看那盒子里是什么。

　　那里面的东西很重要，我有一种预感，那里面有决定我们父子命运的东西。

　　儿子，听我的……快去。”

　　陈智默默的听着，然后抬起头去看那个高高坐在王座上的天象师。

　　现和这个大殿已经开始崩塌了。

　　天相师的骨骼也开始疏散，最先破碎的是头骨，然后身上的骨头渐渐变成粉末，烟消云散。

　　而她手中的那个盒子，还死死的扣在血红的指甲下。

　　陈智轻轻吐出一丝粘黏性的气流，那气流带着一丝蓝色灵光被弹到了空中。

　　裹住那个盒子，从空中慢慢飘来，落到了陈智的手中……

　　当将那个盒子握在手里的时候，陈智忽然产生一股极大的占有欲。

　　他想完全占有这盒子里的东西，哪怕现在根本不知道这盒子里面有什么……

　　地面晃动得越来越厉害了，陈智艰难的让自己保持平衡。

　　随后他按捺着忐忑的内心，抓住那盒子的锁扣，轻轻向上一掀。

　　那盒子没有上锁，一打就开了。

　　里面露出了一块黄色的绢绸，那料子的颜色崭新，好像是刚刚放进去的一样，然而却非常的轻薄。

　　还没等陈智揭开，这层薄薄的绢绸就破碎了，而下面露出的，竟然是一块很大的紫色灵石！

　　见到这块大灵石的时候，陈智的心脏立刻无法控制的狂跳起来。

　　因为他知道，这就是几千年来组织到处寻觅，可以凝聚天下王权的天玺！

　　龙骨作为一种最高等的灵石，代表的是人类君王的权威。

　　它有着凝聚人心的神力，像是一种精神上的控制一样，让人类对自己的君主无限崇拜，无条件的服从，甚至是被杀死变成食物。

　　陈智上次见到它的时候，是在白浅的墓地里。

　　当时的白浅将这枚天玺弹入空中，当时白浅的说法是，将这枚龙骨送到该去的地方。

　　之后陈智去了很多神墓，却没有再见过这枚龙骨的踪迹。

　　而没想到的是，直到现在，这枚龙骨竟然会出现在商纣王的坟墓里！

　　出现在它本来就存在的地方。

　　陈智抓起这枚天玺，当皮肤刚刚碰触到灵石的时候，顿时有一道无比冰冷的力量，顺着这块石头传进他的手中。

　　他将这块石头启开，发现下面居然压了一张折叠起来的黄色小纸片。

　　陈智快速的将那张纸片打开，只见上面写着一排血红色的神文。

　　【陈代姜朝日，神临天下时】

　　陈智的心脏瞬间紧缩了一下，那一排血红色的文字，深深印在他的脑子里。

　　在陈智做这一切的同时，这个空间已经彻底的倾斜了。

　　在这个天地颠倒世界里，所有人都站不住了，开始“叽里咕噜”的滚了下去。

　　一瞬间一片漆黑，所有的灯光，所有的火都不见了。

　　然后这整个空间就像是翻了个个儿一样，把他们所有人都扬到了下面……

　　在颠倒且混沌的瞬间，陈智忽然在黑暗中看到了那个小魔神仔。

　　那个小魔神仔的样子依然很恐怖，灰白色的皮肤，恐怖的双眼。

　　但是不知道为什么，她现在看起来，却丝毫没有攻击性，甚至有些可爱，就像个普通的小女孩一样。

　　那个小魔神仔悬浮在半空中，看着在空中向下坠落的陈智，用手轻轻摸了摸陈智的头，用极其稚嫩的声音说了一句：

　　“不要害怕！

　　我知道……就是你！”

　　小魔神仔随后就消失了，陈智快速的坠落下来。

　　刚才世界的一切，也全部都“噼里~~啪啦~~”的从空中落了下来，他们每一个人，都重重的摔在了地上。

　　落到地上之后，陈智就感觉自己浑身的骨头都被摔碎了，周身上下疼得不得了。

　　按理说他们的工作服有很强的减震功能，他们不应该感觉到如此巨大的疼痛。

　　然而现在，这种硬生生真实的疼痛，要让他们大脑血管里的血，都要倒流了。

　　陈智苏醒过来之后，第一件事情就是活动四肢，让自己的身体可以站起来。

　　然后打开探照灯，查看周围的情况……

　　然而这时他父亲的声音却从无线中大声的喊了出来：

　　“小智，那盒子里是什么？

　　快告诉我！”

　　他父亲此时的声音，已经激动到近似疯狂了。

　　“她是天象师，她留下的东西一定是预言。

　　她心中有恨，眷恋自己的君主，她留下的预言一定和王权有关。

　　而且她知道你要来……

　　那一定是一个专门属于你的预言！

　　而且一定还会有一个强有力的凭证。

　　告诉我那盒子里到底是什么。

　　儿子，告诉我我猜对了……”

　　陈逸阳在无线那边的声音声嘶力竭，他好像预感到了什么一样，完全无法控制自己激动的情绪。

　　而陈智这时却咬着牙，忍着满嘴的血腥，将无线关掉，不想再听他父亲说任何话了。

　　这时前面的胖威已经先打开了探照灯，把周围的环境照明，随后几个人都从黑暗中站了起来。

　　胖威用探照灯照了下周围的墙壁，然后又看了看前方，用力的咳嗽了一下。

　　“终于下来了！

　　他娘的，费了老劲了！

　　大家看看吧，看看这地方的石头砖缝，看看这老玉镶金，看看这儿的讲究和气派。

　　这才是真正的王宫内殿。

　　皇帝和皇后娘娘睡觉的地方……”


第四百二十五章 大商人族

　　胖威说的没有错，陈智的探照灯打到这里的墙壁上时，那种浓重的金属感，瞬间从灯光上反射出来。

　　一瞬间，这个5000年前古老民族的凝重感，瞬间感染了他们每一个血液细胞。

　　也许是华夏后裔特有的血缘感，所有人此时的情绪，都变得非常的沉重。

　　这里是华夏文明源头的地方，他们触摸的一切，都来自于他们血脉的本源。

　　这里才是……真正的华夏人族王权！

　　这座王宫和神灵的建筑不同，这建筑并不完美，也并不像神墓那般细腻华贵。

　　但是却有着结结实实的厚重，他现在看到的墙壁，全部都是由厚重的石头垒成的，而石头的缝隙，都用青铜板块拼接，用黄金和铜水浇铸图案，看起来粗矿豪放，宏伟博大。

　　彰显着人类王权独有的风骨。

　　他们所落在的地方，应该是一处走廊的通道口，这里是一个八菱形的房间，地面上拼接着大气的地砖，周围几乎全都是青铜雕像。

　　那些雕像，全都是动物的头人类的身体，但全都是身材壮硕，肌肉发达，手持古兵石锤，看起来十分的粗犷，在黑暗中默默述说着自己的故事。

　　陈智记得看过一些古资料，因为武王伐纣成功之后的限制，真正对周朝时期的描述已经很少很少了。

　　但陈智记得的那些资料中，无处不在描述大商朝子民，善于征伐和游猎的特性，商人擅猎，以游牧为喜好。

　　猎杀猎物，但却崇敬自己的猎物！

　　他们的理念和印度人的一些教派很相像，猎杀猎物的同时，感谢猎物将肉骨为食物，让他们生存。

　　然后将猎物的皮毛，以特种的方法供挂起来，展现给子孙后代。

　　这些兽首人身的雕像，就是当时人们对猎物崇拜的形象。

　　对于这种古建筑，胖威自然是相对熟悉的……

　　确定路线之后，他开始在前方带路，所有人都在后面跟着她。

　　他们的脚步声非常轻，但是有金属涂层的鞋底踩在地砖上后，依然能发出“铛铛~~”的清脆声音。

　　但是他们此时并不紧张，因为从直觉上也能明确的感觉到，这偌大的宫殿已经完全变空了。

　　所有的一切，都是过去留下来的痕迹。

　　这是一座真正的遗迹，一座浩瀚且让人惊叹的遗迹。

　　他们一路向前，看到了很多后世史学家想看过的东西。

　　但是还有很多……是后世历史学家，想都想像不到的奇迹。

　　比如说他们路过了一个像小厅一样的穿堂房间，那个房间的地面上摆满了金色的象牙。

　　那是真正的金色象牙，上面的颜色比现在的金子还要璀璨。

　　陈智曾经听过一种传说，说在冰川时期的猛犸象灭绝之后，曾经出现过一种金牙象。

　　这种象继承了孟玛象的庞大体积，而却有很高的攻击性。

　　它十分的凶猛，喜欢以比自己聪明的动物为食，一般的陷阱很难捕捉到。

　　这种凶猛的野兽非常嗜血，然而被鲜血浸染后的牙齿，却和黄金的颜色一样。

　　有很多人类的勇士猎杀它们，将他们的牙齿摆放在房间中，以彰显自己的勇敢，这种象牙十分珍贵，而这种大象的肉，可以够整个部落吃上一整天。

　　陈智曾经对这些片段性的古老传说非常感兴趣，想亲眼看一眼这种长着金色象牙的庞大生物，到底是什么样子。

　　然而现在，这些古老的生物已经真实的出现在他们面前了。

　　那一排排巨大的象牙，被纯金的锁链捆绑着，放在地面上。

　　还有那庞大无比的巨象骨架，顶天立地的摆满了一个又一个的房间，看起来非常震撼。

　　他们继续向下走，之后所有的石室都非常的大，里面放置的基本都是与狩猎有关的东西。

　　那青铜的墙壁上挂满了大块大块的黄金和黄铜片，有的上面悬挂着巨大的弓箭。

　　那强弓厚重无比，弓弦都是纯金色的，闪烁发光，不知道昔日使用它的猎手，是一位怎样的勇士！

　　墙上还悬挂着很多半月形的白玉片，上面刻满了古商人狩猎时的场景。

　　他们对狩猎十分的在行，十人成群，百人成队，对如山一般的大型猎物集体攻击，运用各种类型的陷阱，将这些大型的野兽困在里面。

　　他们狩下过巨象，巨兽，巨鸟，还有大型的海鱼。

　　陈智看到一张金色的豹子皮，大的不可思议。

　　从下面能摸到它金灿灿的绒毛，而向上看，却看不到最上面的豹头在什么地方。

　　他们还在地上看到一根又一根的青铜柱子，上面挂着被割掉头的巨鸟，比现在的鹰要大上十几倍左右。

　　在这一片片的标本中行走是十分让人震撼的。

　　这一个个活生的猎物，活灵活现的展现出了生机勃勃的商朝时代，还有就是崇尚狩猎的古民族——商人。

　　然而这些吸引人的猎物展厅走过之后，便进入了一条极为狭细的走廊中。

　　这走廊狭细的让人不可思议，两侧的距离甚至不到一米。

　　但是从地面到墙壁，全都是深紫的颜色，陈智摸了一下，那都是用紫色的涂料涂在石头上的……

　　陈智记得，从很早之前就有一种说法。

　　紫色是君主的颜色，而君主走的这一条路，只能是一条单人路，任何人都没有资格走在君主的旁边。

　　众神之下，万人之上，君权神授，无人左右。

　　这也是人类王权的最初形态。

　　陈智边向前走，边看着脚下的地面，也不知道是什么样的制作工艺，那紫色的石砖被脚踩踏之后，竟然逐渐生长出金色的薄花。

　　衬托着紫色的走廊，十分的高贵。

　　再往前走了一段距离之后，这条走廊终于到了尽头。

　　他们走到了目的地，前方连接着的是一个双耳式的客房。

　　所谓双耳式客房，是很早以前古时候一种非常有特点的客房。

　　西周之前礼乐尚未崩坏，那个时候的古人非常讲究住所的礼仪。

　　什么人住什么屋子，什么人走什么门，都是非常讲究的。

　　所谓双耳式房间，就是有一个很大的正门。

　　尊贵的主人和客人从正门进入，是上等人。

　　而旁边有两个耳朵一样的小门，非常的精小，只够一人出入。

　　是给奴隶和仆人所用的，从那里出入的是下等人。

　　虽然只是一个入口，但是却明确了三六九等，彰显贵人的地位，所以叫做双耳式房间。

　　而这种房间，一般招待的都是主人相当重视的贵客。

　　而现在这个大厅里，双耳式的大门敞开着，里面的布幔全都漂了出来。

　　那感觉，好像这里的客人刚刚离开一样……


第四百二十六章 狐族之奢靡

　　“你们感不感觉有点怪呀？”

　　胖威走到这双耳门的门前时，用手拎起地上的幔帐，在鼻子上闻了闻，然后又用手戳了戳。

　　那幔帐极其的华丽，古代有很多丝织方法到现在都是一个谜，金丝银线和那些编织品完美的融合在一起，上面的花纹璀璨发光，镶嵌着宝石珍珠奢侈至极。

　　“真他妈的怪呀！

　　按理说这东西，现在早就应该变成渣渣了。

　　我进过很多古墓，最知道这种事儿，这些布条子看起来好看，其实是最不抗腐的。

　　就算被加了防腐，能保存个形状吧，但最不扛戳，一碰立刻就成灰。

　　但是这地方可是邪了门儿了，没见有什么防腐剂，但是这些布一点坏的意思都没有啊。”

　　“也许是雮尘珠的缘故吧~~”姬盈在旁边说道。

　　“跟那个应该没关系~~”胖威摇了摇脑袋，你看上面那一层，都破败成什么样了？

　　看来跟雮尘珠没关系，这一层里，肯定有什么防腐的神物，是咱们没见过的。

　　进去看看就知道了！”胖威说完之后扯开幔帐向里面看去，顿时被里面惊到了。

　　“哎哟，我去！

　　你们过来看看，这古代人的生活水平可特妈是够好的呀！

　　这说是酒食肉林都是谦虚了！！”

　　胖威说完之后，所有人都不由自主的向双耳门内看去。

　　果然刚才的幔帐遮挡了里面的光辉，原来扯开之后，里面立刻露出了带着金边的地砖，珠宝琳琅，翡翠玉树，还有就是镶嵌着夜明珠的巨大的睡床。

　　这间屋子里的布置可谓是十分的豪华！

　　镶金嵌宝，奢华雕绘，与刚才外面那种朴素庄重的王宫风格，完全不同。

　　而这些装饰风格，却和陈智记忆中的那些影像非常的相似。

　　他顺着双耳门向里面走去，通过这个豪华的房间，发现里面又是一个细长的走廊。

　　而这走廊的地面上全都是鲜红的涂料，墙角地面无处不是镶嵌宝石的细节。

　　这走廊并不长，走了一会儿之后，前方出现了一个叠加了金丝边的银门。

　　陈智推开那扇小银门，一瞬间，一股呛鼻的独特香气从里面传了出来。

　　这种味道陈智到死都忘不了，那是红药的味道……

　　而在与此同时，整个空气似乎都变化了，一阵白花花的肉身影像在陈智的眼前闪过。

　　一阵欢笑声，细语声，女子的荡笑声，甚至还有狐狸的叫声，那种肆无忌惮的放肆之感无可形容。

　　似乎听见一声就可以让人永坠地狱。

　　红药的粉色烟雾散后，前方看到的是一个多菱形的大房间。

　　这室内应该主要以居住所用，地上有很多锦缎的床铺，就和刚才的那个房间一样，这里的一切都是新鲜的。

　　包括那些五颜六色的丝绸锦缎，镶金嵌宝的器皿，还有就是地上的美酒佳肴。

　　这里的酒肉，美食都很新鲜。

　　陈智看到有一个琥珀杯中的美酒，鲜艳欲滴，色如滴血，就好像有人刚刚喝下一样……

　　而在那些床榻左右，都是仿真的白玉雕刻。

　　所谓防真雕刻，就是用白玉象牙雕出人体的形态，有男有女，刻满了男女欢合之态。

　　那些男女大多带着尾巴，头顶有双耳，双眼细长狐媚。

　　白肉露骨，极其逼真，丝毫不去掩饰内心的欲望。

　　让普通人都不好意思去直视。

　　而陈智脑中却有一段记忆，那是刚才在那个蒙眼天象师眼睛中看到的。

　　这里的一切陈设，一切风格，都和当时伯邑考居住过的卧室太像了。

　　看来真的和白狐仙所说的一样，伯邑考和狐族有姻亲，他本身就是狐族的孩子，他进到这王宫地下之后，一直居住在狐族的区域。

　　那伯邑考的房间，一定就在这里的某一个地方。

　　“哎呀我去~~”

　　胖威跨进来之后，立刻捂住了自己的眼睛，不敢直视那些白花花的白玉仿真人雕刻。

　　“这帮狐狸可真是的……怎么就那么开放？

　　这种事儿也刻个雕塑出来，还做的那么真，也不避讳点！

　　把我这大老爷们都弄的脸通红，这真是狐狸要是不要脸起来，就没人啥事儿了~~”

　　胖威说完之后又把手指缝打开，四处看了看：

　　“可以呀！这里可够铺张的呀！

　　你们不说那商纣王其实是被冤枉的吗？可是我看这也不算太冤枉他。

　　你看看那地上！”

　　胖威说完之后指了指地上的那些床垫子：

　　“你看看那地方……

　　估计当时躺在那儿的，不是玉体横陈，就是软玉温香啊！

　　真他妈的羡慕。”

　　“享受这些东西的不见得是纣王！”

　　陈智看着满地的杯盘狼藉，和那一个个散满了红药香气的床铺，轻轻的说着：

　　“估计当时住在这里的，是狐族。

　　狐族当时权力滔天，看来已经占领了纣王的一半王宫。

　　狐族生性放荡，喜好奢靡，而且只有他们，才能将这样珍贵的红药如此挥霍无度。

　　看来那位从西歧远道而来的伯邑考王子，在这里度过一段很快乐的日子！”

　　“原来是这样，我靠！”胖威笑眯眯的说着。

　　“我说的么~~

　　当时我看电视的时候就觉得伯邑考这叔叔，定性也太高了。

　　那大美女往身上扑，怎么能做到坐怀不乱呢？

　　弄半天也是纸老虎啊！

　　哈哈~~”

　　而陈智却对这个说法有些反感，不禁厌恶的皱了皱眉头。

　　“荒淫吉欲，奢侈迷乱，除了自己的欲望，连最基本的伦常都不顾。

　　也不在乎这天下！

　　狐族，真是一只荒唐至极的种族，本就不配拥有王权！”

　　陈智说完之后，双眼向里面的方向望去。

　　“看看那里是什么地方！”

　　陈智指了指前方一处青铜的墙壁。

　　简狄这时已经跳了过去，那青铜墙壁上有几块玉环，看起来像是一个简单的开关。

　　简狄轻轻地拉动了一个玉环，然后左右一摆动，“嘎吱~~嘎吱~~嘎吱~~”

　　整个青铜墙壁开始轻轻的向内扣动起来，原来那里竟然是一个门。

　　而当这扇门打开之后，里面扑鼻的香气，再次刺激人的鼻子，让人的大脑开始快速的跳动，欢腾的欲望从人的心里升腾。

　　这就是红药的力量，让人的心逐渐顺从欲望，逐渐忘记廉耻礼教，也完全忘记戒备。

　　粉红色的烟雾散去之后，房间里的一切逐渐展现出来。

　　里面一样的奢靡豪华，一样的满地珠翠和美酒。

　　而那熟悉的布局，和陈智在天象师眼睛中看到的一模一样。

　　陈智只要看上一眼就能够确定，这就是在天象师眼睛中看到的那间，伯邑考被杀的卧室。

　　而且，不知道是不是因为心理因素的原因。

　　陈智现在依然能闻到那股刺鼻的血腥味，好像这场谋杀刚刚发生过一样……


第四百二十七章 5000年前的凶杀现场

　　发现了这间房间之后，陈智不再让其他人继续进去了。

　　他挥挥手，让简狄和姬盈先去搜索一下整个地下一层的结构。

　　如果这地下一层是一个人类王族的皇宫，那这下面有狐族存在，就非常的不正常。

　　所有的人都知道，君王之侧，岂容他人安眠，而且君王都有自己的嫔妃女眷。

　　女眷们和这些淫乱的狐狸住在一起，可不是什么好苗头。

　　所以这个地下一层的后宫，很可能在5000年前就已经名存实亡。

　　那可怜的纣王也许只占了其中很小的一部分，其他区域都被狐族占领了。

　　陈智和胖威暂时留在这间古老的凶杀现场里。

　　而姬盈和简狄，则先去将纣王的居住区域找到之后再做计较。

　　她们走了之后，留在这空间里的只剩下了陈智和胖威，刚才那种浓重的血腥感，再一次浸染了他们。

　　之后的时间里，两个人将这个房间彻底的搜索了一遍，寻找一切有意义的蛛丝马迹。

　　这5000年的王宫内室，无处不暴露着意想不到的东西。

　　床上，地板，墙壁，都镶嵌着宝石和明珠。

　　地面上的金箔非常的厚，而且仔细看确实里面还有微雕，有明显的狐狸图案。

　　看来这个地方是狐族完全修整过的。

　　而在这里的地面装饰片上发现了很多小片的碎骨头，这些碎骨头散发出很大的香气，是小片的神骨。

　　整个地下二层新鲜不腐的原因，已经找到了……

　　而在这里的床铺下面，却发现了大量的血迹，那里的鲜血量很大，血液十分的新鲜，应该是一个成年人，被杀后流出的整体血液。

　　陈智做了一个基本的恢复想象。

　　5000年前，伯邑考被杀死之后，遭到了尸解。

　　而在当时的那一刻时，凶手发现有人正在看着他，只能将伯邑考的尸体暂时藏在床铺之下，去追看见他的人。

　　所以当时尸体在床铺下流出了大量的血，将下面都浸满了。

　　这就是陈智刚才闻到浓厚血腥味的来源。

　　而现在，那具尸体早已经不在了。

　　这里除了血腥之后，再也没有任何东西……

　　但是不知道为什么，陈智总感觉那粘稠的鲜血中，带着一丝执念，有一种人类特有的执念留在那里。

　　之后查找到的所有痕迹都证明，这场古老的凶杀案发生之后，这里的狐族应该一夜之间快速地撤离了。

　　对于一些特别的痕迹，在那个年代也许是看不到的。

　　但是在现代人类高科技的手法下，这些痕迹全都可以被找到……

　　血液是一种很难彻底清洗干净的痕迹，只要沾上一点，就会长时间保存。

　　法医痕迹学中，有一种特别的血液检查方法，叫做“荧光素标记法”。

　　在凶案现场喷射一种特别的荧光素酶，能够与血红蛋白发生专性反应，然后产生可测量的荧光。

　　这样犯罪现场有血迹的地方就能被荧光标记出来了。

　　这个房间现在是非常新鲜的，所有的一切都是有迹可循。

　　胖威用微小仪器，在地面和房间四处喷上荧光素酶之后，一个个带着荧光的印记开始出现了。

　　他们在地面和墙壁上，看到很多细小的脚印留了下来。

　　从脚印状态上来看，那应该是一些很大型的狐狸。

　　不知道这些狐族在这个时期表现出的样子是什么。

　　但可以想象的是，他们当时表现的非常慌张，甚至有些跳到了墙壁和天花板上。

　　发现这位苦命的王子死去后，它们极其的惊慌失措，以至于变成了狐狸状态逃走。

　　而在这些密密麻麻的狐族脚印之上，却发现了一排人类的脚印。

　　这个人类的脚印非常的平稳，从外面双耳门的大门中一步一步踏来。

　　这脚印是落在那些狐狸脚印上面的，证明在这些狐狸逃走之后，这个人才走了进来。

　　这个人类的脚印一路向前，直走到伯邑考的床铺之下，然后停止了。

　　这个人应该是看到了什么东西，或者什么景象……

　　而这个景象，给那个人的精神造成了剧烈的打击。

　　让这个人惊慌失措的逃离。

　　他的脚步变得非常的凌乱，跌跌撞撞的从一个房间，逃到了另一个房间。

　　但是最后，他依然坚持从双耳门中代表贵人的大门走了出去。

　　看来这个人的身份在当时绝不是仆人，而是高贵的血族，而且他十分在意自己的身份，非常坚持。

　　胖威之后量了一下这个人脚的形状。

　　几乎肯定这就是个男人的脚，比普通人大上一些，落地平稳有力，应该是一个擅长习武且有力气的人。

　　陈智将这来回的路线看了一遍，然后又看了一眼床底下那片猩红的血腥，轻轻地说了一句。

　　“这里一定有一个至关重要的证据。

　　被他带走了。”

　　“证据？”

　　胖威看了看满地的血脚印，不理解的问了一句。

　　“这还需要什么证据？血都满地流了！

　　傻子都知道这里就是杀人现场。”

　　“不，不是证明人被杀了的证据。

　　而是一个可以证实冤屈的证据！”

　　陈智继续轻轻的说着。

　　“别忘了，在5000年前，这场谋杀，其实是一个有预谋的栽赃。

　　而当时的现场，就是最有力的证据！”

　　“这么玄乎吗？”胖威依然不是很感兴趣。

　　“那你说说这大脚印是谁留下的？这位肯定不是狐狸！”

　　“他当然是人！”

　　陈智蹲下身来看着地面上一个又一个的血脚印。

　　“他是唯一有权力在这王宫中行走的，男性人类！”

　　陈智说完之后看着那排血脚印而远去的地方……

　　“我猜！

　　他当时进来之后见到了极为恐怖的一幕，这一幕让他惊慌失措，大受刺激。

　　他在惊慌之下急匆匆的离开了。

　　但是为了证明自己的无辜和冤屈，他在慌忙之中取走了一件东西。

　　之后他把这个东西带了回去。

　　但是之后也许因为时间太过匆忙，又或许再也没有人给他解释的机会。

　　他没能将这个证据拿出来，就已经死了……”

　　“族长！”

　　在陈智看着这些一切的时候，姬盈忽然从外面走了进来。

　　“我们在外面找到了一堵被砌起来的墙壁，后面是空的，面积好像很大。

　　我想……那里应该是被隔开的宫殿区域。

　　也许就是纣王所住的地方！”


第四百二十八章 帝辛的居所

　　姬盈的话说完之后，陈智和胖威的注意力全都集中过来了。

　　王宫中没有必要封闭某个空间，如果真的发现了一个被隔断的区域，就证明陈智刚才的猜想已经被证实。

　　这位可怜的商纣王，在当时已经混得非常惨，在自己的后宫中只能偏安一隅了。

　　而且为了躲避狐族，他所偏安的那块地方，要避开和那些狐狸的冲突，所以只能是在墙壁的后面了。

　　之后陈智和胖威，开始跟着姬盈前往她所说的那块石壁。

　　从建筑格局上看，那里原本是一个走廊的对面，在这里被切断了。

　　简狄刚才一直留在这里，将所有的缝隙都摸了出来，露出了墙上的痕迹。

　　所有的灰尘擦掉之后可以看出原来这里应该是一条通道，门口有一个暗门。

　　那堵暗门的材质，看起来只是普通的金属。

　　胖威用手扒着那石头缝隙轻轻地推了一下，那门面便轻飘飘的开启了。

　　而进去之后，是一条漆黑的通道。

　　他们本来都想打开探照灯向里面走，但后来却发现，原来在这通道的两侧，都保留着很好的油灯槽。

　　而且里面的油很充足，胖威打开火折子，将油灯拨了拨，刚刚点上火，整个通道立刻就被照亮了。

　　虽然光线灰暗，但是视觉已经足够使用。

　　而向里面望去的时候，发现原来这里也是一条狭细的走廊，建筑构造和刚才碰到的差不多。

　　只是相比于狐族那里的奢华，这里的一切实在未免太寒酸了。

　　刚刚走进去，就闻到了非常明显的霉味，看来这个地方阴暗潮湿，而且脚下踩到的地方，竟然有一些泥泞。

　　用手扒一下墙角边缘，发现原来这个地方常年渗水，估计水道也是最粗陋的。

　　两侧光秃秃的墙壁上没有任何装饰，一直向前方走了一段时间之后，便是一个简单的方形门口。

　　黑重的岩石上没有任何装饰，看起来就像是古欧洲的城堡地窖一样。

　　走进去之后，这里依然是一股刺鼻的霉味，周围看起来光秃秃的。

　　黑暗中看到了一个很大的火把堆，应该是这里唯一的采光设备。

　　所谓火把堆，是古人经常用的一种大火台。

　　就是在地面上修一个方形的石头格子，里面放上足够的油火可以点燃的那种，也像是一个火炬台。

　　火把点燃之后，整个屋子都被照亮了，周围的一切都可以看得清楚。

　　这里的确是有人居住的区域，四周的墙面上挂着一些大型的动物皮，看来这里的主人也非常的喜欢狩猎。

　　但是相比于刚才那些奢华的宫殿，这里未免太古老简陋了。

　　陈智看到，正前方的位置是一个石屏。

　　那石屏并不大，上面也是光秃秃的，有些地方甚至还长满了绿色的菌类生物。

　　可以说是粗陋简单！

　　但是在石屏上面，却挂着一把弓和一把剑，那把弓相当的厚重，可以想象拉起来的时候很有力。

　　剑也非常的沉重。

　　剑柄上缠满了红色的布条，因为年代久远，已经变成了深紫色，上面有纯金和铜的镶嵌，雕刻着商朝部落独有的图案。

　　“这是一柄天子剑啊！”胖威用探照灯打着前方，盘算着。

　　“这玩意儿要是拿出去，绝对能卖个天价。

　　这可比越王勾践那把强多了！看见没有，那剑刃上的纹路都是一个鳞片一个鳞片的，这可有了年头了！”

　　这间石室里除了这两件武器之后，再也没有其他东西，他们绕过这面石屏，开始向里面走去。

　　刚开始前方还黑乎乎的看不清楚，而后面逐渐露出一间很大的石室。

　　石室内部光秃秃的，很少能看见什么东西，两侧有一些简单的青铜长条案几。

　　再向前面走，就是一个很大的石台，而石台上面，是一张很大的王座。

　　陈智见过那个王座！

　　那是在凤族老巢的墙壁上，见过的影像。

　　那是商纣王帝辛的王座，他曾经坐在上面召见凤族的比干，然后借用他的心脏。

　　而现在，昔日的天子已经不在那王座上面了。

　　只留下一个青铜的座椅，空空如也。

　　而陈智却感觉到一种强大的执念，从那青铜座椅下面传来，陈智走了过去，弯下腰，轻轻的敲击座椅下方。

　　那里果然是空的……

　　陈智将手伸了进去，先是摸到了一个空洞，然后摸到了一种冰凉的金属触感。

　　陈智将里面的东西取出来。

　　原来是一个银碗……

　　“这就是证据吗？

　　能证明什么呢？”

　　陈智脑中轻轻的想着，拿着那只碗站了起来。

　　那真的是一只纯银打造的碗，里面应该掺杂了一些金属，让这个碗看起来更加的结实。

　　碗内有很多残留的血迹，甚至还有一些肉羹的残渣，黑乎乎的，看起来很恶心。

　　陈智闭上双眼默默感受了一下，这上面没有附加任何咒文，就是一个普普通通的碗。

　　只是中间鲜血淋漓，看起来比较血腥罢了。

　　陈智之后将入心咒转型，用招魂咒的方法排列，就像当时查看玄奘那枚换被扣一样，去查看这只碗上面附加的记忆。

　　这种方法很是便捷，但所形成的景象，只能有一霎那。

　　陈智默默的念诵咒文，感知着这只碗上面最刻骨的记忆，将咒法充进了眼睛里。

　　随后他睁开了眼睛。

　　而在那一霎那间，陈智看到了满世界鲜红的血腥！！

　　他看到了一个白发苍苍的人，满手满脸的鲜血，拿着这只银碗。

　　当时这碗中满是血肉淋漓的肉丸，那人一颗颗的，将这些鲜血淋漓的肉丸塞进了嘴里……


第四百二十九章 人间至痛

　　这场景实在是太恐怖了，因为这景象来得突然，陈智一时间愣在了那里。

　　这个吞食肉丸的老人，此时的影像非常真实，几乎是和陈智脸贴着脸。

　　陈智从来没有想过，有朝一日，他会看到一张如此悲苦的脸……

　　如果说人类与神灵有什么不同的话，那就是他们在短暂的生命内，竟然会有那样强大的悲痛。

　　这人的头上，带着和伯邑考一样的西岐王冠，额头上烙刻着西岐世代相传的图腾。

　　而他的双眼迷离，满眼满脸都是无可抑制的泪水，巨大的忧伤体现在他的脸上，在极大的痛苦中，艰难的吞噬这些肉丸。

　　他太悲伤了，悲伤倒无法抑制，那一颗血淋淋的肉丸对他来说就像是烧红的烙铁，每天咽下去，一个都会感觉到强大的痛苦。

　　但他依然在艰难的吞噬着，在无尽的悲伤中吞食着。

　　陈智知道，那就是西岐的当朝君主。

　　西伯侯姬昌！

　　“怎么回事？”

　　陈智的心脏随即开始疯狂的跳动起来。

　　这悲惨的景象已经彻底的打破了他的底线，打破了他作为人类能够忍受的最后一条界限。

　　这就是赤裸裸的证据，无需任何语言去解释的证据。

　　这种表情是伪装不出来的，所有的一切都可以证明，西伯侯姬昌当时是被迫的。

　　他并不是在被蒙骗的情况下下，吃进了煮熟的肉丸，而是在知情的情况下，十分痛苦的吞噬着他亲生嫡子的骨肉。

　　而这个碗，就是当时盛放伯邑考血肉的器皿。

　　西伯候姬昌是被迫的，那么他是被谁所迫的呢？

　　九尾天狐吗？

　　完全不可能，如果是此事是狐族所为，那么那些狐狸根本就不可能惊慌失措到那个程度。

　　那么是商纣王帝辛吗？

　　那更不可能。

　　帝辛当时已经彻底的被隔离了，他哪有能力跑到狐族的地方去迫害姬昌父子？即便有这个心也无这个力。

　　那么答案只有一个。

　　只有一个人，偷偷潜进后宫中来，亲手杀了伯邑考，然后强迫他的亲生父亲姬昌吞进去。

　　嫁祸在当时王位上的九尾天狐和纣王身上。

　　他就是，姜子牙！

　　九尾天狐是冤枉的，商纣王帝辛是冤枉的。

　　任何或用法术的人碰触到了这个碗，当时就立刻可以得出这个结论。

　　但是，当时纣王帝辛既然已经拿到了这个证据，为什么没有公布于众呢？

　　是知道已经百口莫辩了吗？

　　陈智想到这里的时候，不仅想到了白凤仙的那个说法。

　　九尾天狐真正失败的原因，并不是因为狐族不够强大。

　　是因为当时，整个天下的人心所向，已经不向着她了。

　　有了神皇的谕旨，不仅是人类反对她，连神灵也反对她，因为她犯了一个真正的逆天大罪。

　　在当时的世界里，有三项罪名不可以被原谅。

　　第一，对神皇不敬

　　第二，神裔失信，违背承诺。

　　第三，嫡亲骨肉互食，也就是人类所说的，父亲吃掉嫡子的肉！”

　　而九尾天狐犯的就是第三条逆天大罪，强迫人食嫡子之肉，逆天大伦。

　　看来5000年前这场古老的谋杀案发生之后，姜子牙快速的主导了一切。

　　他没有给他们争辩的机会！

　　一切的栽赃嫁祸快速找到着落点，虽然纣王帝辛偷偷的留下了这个碗，但他知道，他已经没有解释的机会了~~

　　当陈智脑中快速思索这些事情的时候，那恐怖的影像只闪了一下，便消失不见了。

　　陈智的眼前除了这个空空的碗，又什么也看不见了。

　　此时陈智还是因为刚才那悲痛的一幕，心脏剧烈的跳动着。

　　不是因为那张脸有多么的恐怖，而是制造这恐怖一幕的人，实在太让他失望了！！

　　陈智还想知道西伯侯姬昌心中的活动。

　　如果在外面，陈智最好的做法是，将这碗上存留下来的指纹或者血肉意识通过高科技提炼出来，然后用入心咒进入，去察觉当时端着碗的人心中所想的事情……

　　但眼下是没有这样的条件了。

　　而且如此模糊的血液，加上当时姬昌本人状况过于激动，想提炼出来的可能性也是微乎其微……

　　而这时候，简狄却变得非常奇怪，从刚才开始，他对这里的一切都不感兴趣，相反对王座后面的墙壁非常的感兴趣。

　　从直观上来看，这个国王的房间，实在是寒酸得不能再寒酸了。没有任何豪华的装饰不说，连王座的背后，也只是一大块灰秃秃的石板。

　　那是由几块断裂的石板拼接而成的，上面连一丁点儿的装饰也没有，后面的墙壁看不出有任何的问题。

　　但简狄从刚才开始，就不停的将脸贴在墙壁上，向里面听着，嗅着，不停的敲击着每一块碎裂的石片。

　　这样做了很久之后，最后转回头来对陈智说道。

　　“族长，这后面肯定有什么东西。”

　　“不可能！”

　　胖威立刻打断了简狄的猜想：

　　“我跟你说啊凤凰妹子，你胖哥我别的本事没有，就这种墙我上手一摸，背后藏多少猫腻儿，我心里就有数。

　　有多少暗室，多少格子我都能听得出来。

　　这墙是实心儿的！实的透透的！

　　后面什么都没有！”

　　“一定有！”

　　简狄现在说出的话非常的肯定：

　　“不仅有，而且我怀疑这后面的空间非常大，大到可容纳山海的程度。

　　而且那个地方肯定有活物，我能感觉到，有神族的东西。

　　因为我在里面闻到了一股气味，那是凤凰的味道。

　　这种味道很强大，强到我的力量无法预测。

　　我……我怀疑我的父亲，上一届凤帝，就在这后面……”


第四百三十章 被隐藏的兵变

　　“得了吧妹子，我看你是念爹成狂了！”

　　胖威听了简狄的话后差点没笑出来。

　　“你这想象力挺嚣张啊，还在墙后面有什么山海？

　　还你亲爹在里面？

　　我跟你说，啥都没有，不仅没有凤凰，连他妈这土蚂蚁都没有。

　　不信我们俩就打个赌，现在就把这墙刨了，你看后面能有个啥。”

　　胖威说完之后别笑了起来，真的去后面找家伙准备刨墙。

　　简狄说的话的确有些不现实，这个地方怎么看都不像是，能有那么大空间的样子。

　　但陈智却不认为她在说谎！

　　第一，简狄不是随便说话的人，她所说的话，肯定是有一定的真实性。

　　第二，凤凰的感觉十分的敏锐，有些东西甚至超过了人类的直觉，他们敢知道的东西往往不是肉眼可以看到的。

　　但是现在这面墙壁实在是太安静了，安静的永远不像是会发生任何事情。

　　如果说这块死石头后面有什么样的别样天地，说出来谁也不信。

　　胖威之后便开始动手了，刨坟掘墓，墙上开洞，本来就是他的看家本事。

　　他先是拿出来一堆大大小小的器材放在墙上，敲击着听墙那边的声音。

　　果然胖威刚才说的没有错，敲击的声音非常沉闷，这面墙那一边儿绝对是实心儿的。

　　然而敲到墙脚下的时候，却听到一些空洞的声音，看来那边能有一些小的空间。

　　胖威之后取出家伙，几下子将那里的石板撬开，发现那里原来有两个非常简单的暗格。

　　空间非常的小，并排放着三口大箱子。

　　这是三口青铜箱子，里面放着一些腰带配件和短小的武器，看起来是帝辛小时候的东西。

　　里面还有一些古老的地图，和兵型图。

　　看来当时帝辛已经做了兵变的准备。

　　虽然他手中没有权力，但是他在这石室里面依然坚持习武，研究天下的形势，训练兵法，以图来日。

　　然而在第三口箱子里，却发现了很多的骨甲片。

　　那些骨架片大部分都是一些薄薄的骨头制作的，上面雕刻各个部落的图腾，以及乱七八糟的文字。

　　那些文字太散乱了，有些是象形的，有些事，非常简单的连接文字。

　　陈智无法读懂全部，但按照大概的意思研磨了一遍，发现其中内容倒是非常简单一致。

　　无非都是各方诸侯对纣王的同情，以及准备兵变的决心。

　　当时纣王已经将向各方诸侯求救，向他们描述了自己的悲惨境地。

　　说九尾天狐把持朝政，残暴不仁，对帝辛十分苛刻蛮横，其中特意提到了九尾天狐杀害帝辛的侧妃九公之女。

　　九公乃仁义之士，颇受朝野尊宠。

　　其女端庄贤淑，选为帝辛侧妃。

　　帝辛非常宠爱她，且尊敬九公，尊敬其为师长。

　　然而九尾天狐竟然因为一时的嫉妒杀害九宫之女，当帝辛之面吞食其肉，将九公活活气死。

　　得知了九尾天狐的暴行之后，各诸侯王早已经心生愤慨，想要救纣王于水火。

　　于是这些甲片，就是向纣王帝辛表达忠心的信件。

　　上面已经约好，不日便要举兵攻陷朝歌，救纣王于水火。

　　从此可见，当时在烹神墓中找到的那段檄文是真实的。

　　当时纣王帝辛的确是托付了姜子牙和西伯侯姬昌前往各个诸侯送信。

　　说出了自己的困顿，请诸侯们施以援手，各路诸侯也已经表示愿意帮助纣王脱离困境。

　　如果没有最后西伯侯姬昌吞食嫡子肉的事件。

　　估计现在的历史，又是另一个篇章了！！

　　这面墙现在已经全部凿开，除了这个暗格以外，真的是什么也没有了。

　　可简狄刚才说的空间依然没有任何发现。

　　陈智于是不再轻举妄动，如果简狄所说的是真的，那么那个空间，很可能不是在现实中的，而是连接的另一个异空间。

　　如果是这种情况的话，现在以蛮力损坏这面墙，其后果是不可想象的……

　　之后大家便开始搜检这间石室，希望在里面找到一些可以触发到下一个空间的机关。

　　然而他们很快发现，这个传说中极为横征暴敛，且奢华无度的商纣王，事实上穷的可怜。

　　除了一些简单的器皿之外，这里面可以说是一穷二白，什么也没有。

　　在这个时间里，陈逸阳一直在软件那边呼叫陈智，从刚才开始，他就变得十分的激动，不停问陈智那盒子里的东西是什么？

　　陈逸扬真的是一个不可思议的人类！

　　他似乎有预感，又似乎已经猜到了什么，一直在追问陈智，那盒子里面的是不是预言？

　　是不是关于姜氏的？

　　是不是关于陈家的？

　　是不是关于这天下的？

　　而陈智现在最不想谈的就是这个问题。

　　【陈代姜朝日，神临天下时。】

　　这几个看起来很容易理解的字，现在就像是万斤重担一样压在他的心上，他现在没精力，也不想去想。

　　于是他将那软件关闭，对他父亲的呼叫选择视而不见。

　　而在大家找遍了这所有的地方之后，胖威却忽然恍然大悟了一件事情。

　　“你说我们是不是傻？

　　在这里瞎找什么呀？

　　如果简狄妹子能确定，她那凤凰老爹在墙那边了，那我们何必还找路去呢？

　　她能感觉到他亲爹，他亲爹也能感觉到她呀。

　　我记得你们不有个什么凤凰泣血吗？

　　简狄妹子在这边儿假装要死了，连哭再喊的一阵子。

　　她爹在那边听见了，自然会过来救她，到时候出口也有了，入口也有了！

　　我们还用瞎找什么呀！”

　　“对呀！”

　　所有人听到胖威的话后，都想到了这个非常简单的方法。

　　这可真是灯下黑了，刚才大家满脑子都在想机关，想着世界的隔断，其实换一种思维想，就是这么简单。

　　虽然现在无法确定凤帝是否还活在世上，但是这的确是一个最可行的方法。

　　不过现在这种情况，没必要让简狄冒死流失大量血液了。

　　这个地方情况复杂，一旦出问题太危险。

　　所以陈智运用灵魂套用法，将死生物的气场，假设性的套在了简狄的身上，让简狄感受临死前的悲痛。

　　凤凰是一种可以浴火重生的生物，对于死亡，他们向来不陌生。

　　很快简狄浑身的羽毛开始大量的落下，口中吐出鲜血，身体虚弱的趴在了墙上。

　　过了一会儿，那种听到就让人心惊的悲鸣声，从她的嘴中响起。

　　凤凰泣血是非常刺耳的，这种尖锐的声音任何人都不想再听到第二次。

　　大家都堵着耳朵，感受着这刺耳的声音将这里的空气一次次的刺穿。

　　而过了一会儿之后，姬盈最先发现了端倪。

　　那就是墙壁上的墙面，竟然开始出现裂缝了……


第四百三十一章 红与黑的世界（一）

　　就在姬盈发现墙壁开裂的那一刻，在所有人没有反应过来的那一刻。

　　就看见墙壁“砰~~”的一声开裂了，所有的一切都炸开了。

　　随即所有人的眼前都一片模糊，只能看见崩碎的碎石子如下雨一般，直扑他们的脸而来。

　　工作服的面罩是有机玻璃的，是整个工作服最脆弱的地方，所有人第一个反应就是立刻趴在地上，以免遭到伤害性的打击。

　　最后就听见外面一阵破碎和震动的声音。

　　那些被崩碎的石子速度极快，如同子弹一样“噼噼~~啪啪~~”打在他们的工作服上，将他们浑身打得生疼。

　　而这个地方也受到了很大的重击，一阵地动山摇，就好像地震了一样。再过一会儿之后，一切终于安静下来。

　　陈智清晰的听到，这个世界明显变了，外面忽然响起了很大的风啸声。

　　而在下一秒钟，就感觉有很大的吸力和热量，周围的一切都变化了，他们仿佛一下子掉到了一个巨大的山谷中。

　　而这里是非常危险的地域……

　　陈智即刻抬起头来去看那墙壁的样子。

　　才发现那墙壁已被巨大的力量爆破了，石板和王座早已经炸碎。

　　刚才那个位置已经变成了一个大洞，里面黑乎乎，狂风呼啸而出，一阵阵热浪扑来。

　　就好像是通往另一个世界的入口。

　　“哎~~我靠，厉害了~~”

　　胖威是最先站起来的，在入口的狂风下站直身子，抹了一把面罩上的灰土：

　　“简狄妹子厉害呀！

　　这凤凰就是不一样，能感觉到我们感觉不到的东西。

　　这墙后面果然别有动天呢！而且不仅是天，这简直是通向了外太空啊！”

　　姬盈也从废墟中钻了出来，她是距离墙面最近的一个。

　　她先去帮助简狄从废墟中脱身，然后第一个跳到了洞外的世界里。

　　那一刻，所有人都听见她浑身的报警器滴滴乱响。

　　看来在外面那个新世界里，热度是超标的，物质环境是超标的，多种元素都是不利于人体健康的。

　　而最重要的是温度奇高，超过了70度以上，前方的温度预计会更高。

　　如果没有工作服，任何人类在这种地方都无法生活下去。

　　看来的确是一个只有凤凰才能生存的地域。

　　“走吧，咱们去看看伯父长什么模样！”

　　胖威笑着将绳索掏出来系在腰上，也跟着跳到了墙外。

　　那一刻，浑身的报警器立刻响了起来，他几下子把身上的报警全部拍掉，然后从地上抓起一把沙土，就手搓了一搓。

　　“这地方可真不是善茬子啊！”

　　胖威看着手中的泥沙，对大家说道。

　　“看到了吧？

　　这都是玻璃沙子，就和玻璃碴子一样。

　　那都是在极高温的温度下反复炼造才能出现的，就特妈跟糖炒栗子原理是一样的。

　　你们可要小心着点儿，工作服千万不能离身，不然一不小心就变成糖炒栗子了。”

　　胖威说完之后，继续在前面带路，所有人都快速的跟在后面。

　　简狄刚才是因为被陈智套上了假气场，所以才表现出濒死的样子。

　　而现在把气场挑破之后，她立刻恢复了灵活的元气，像鸟一样飞到了前面。

　　凤凰的警惕和战斗感，让她自从进到这个空间之后，身体就开始变化，极速进入战斗状态。

　　陈智发现她的脖子已经开始伸长，头发一根根全都立了起来，就像翎羽一样超长的飘在空中。

　　双臂已经开始展示出翅膀的样子，满脸和脖子上都长满了彩色的羽毛。

　　简狄此时已经半鸟化了，只要遇到危险，她瞬间就会变成巨大的凤凰形态。

　　他们四个都是受过严苛训练的人，互相都有着极强的默契性。

　　知道在这个环境里，时间胜于一切，前方任何情况都可能出现，快速的找到目的地是最重要的。

　　进入新世界中之后，大家立刻猫下腰，急速的向前方奔跑着。

　　这里的环境实在是太难以估计了，陈智甚至感觉，这里是不是真的是外太空的环境。

　　很多地方甚至连一丁点儿的空气都没有，有很多地质物也是没有见过的，有些地方温度高的吓人，工作服在那些地方被烧的火热。

　　好在自从去了旱神墓之后，工作服的耐热性受到了考验，那帮印度人把这工作服的抗热功能再次升级。

　　不仅外面有极强的抗热镀层，而且工作服内部还有自动降温功能，可以不停的降低外面受到的热量。

　　否则他们现在真的变成了烤猪了。

　　地上的泥土，果然是像玻璃碴子一样的沙粒，这种沙子十分的尖锐。

　　仔细看的时候，好像都是在高温和严酷的情况下溶解后，再次形成的晶体，就像是泥土瓷化一样。

　　鞋子踩在上面会发出“嘎吱~~嘎吱~~”的声音。

　　再往前面走的时候，就发现前面都是大块大块硬方形的岩石，那些岩石里面发红，外面却晶晶发亮。

　　用手敲一敲，发现硬的就像是钢削出来的一般，有点儿像是金刚石。

　　而再向前方走的时候，发现这个世界的大格局基本已经出现了。

　　这里的天空只有黑暗，看不到太阳或月亮，但是最前方有一抹难以形容的通红色，就像生铁被烧红了一般。

　　这里的所有岩石越向前方越红，最前方已经变成了红色的海洋。

　　地面上的沙粒也是通红的。

　　整个世界里，黑色的天空，和红色的地面形成了鲜明的对比。

　　似乎在这个世界里，只有黑与红两个颜色……


第四百三十二章 红与黑的世界（二）

　　他们的速度很快，很快就走了很长的一块区域。

　　这里像是一个很大的峡谷，周围都是巨大的山石，岩石都光秃秃的，没有任何植物在这里生长，甚至顽强的菌类都没有。

　　而这里的景色的确是很壮观的，所有的山石都处于一种发红的状态，而越向前走那种红色越刺眼。

　　而越向前走，两侧林立的大山，越气势凶猛。

　　这里的大山非常奇怪，边缘棱角整齐，像被切开来的巨石片一样。

　　从下方看去高耸锋利，怪石淋漓，十分震撼。

　　加上四处都是一片火红的海洋，人在这样的怪石和峡谷中行走，那感觉就像是进入了一个被烧红的世界。

　　但天空却黑的彻底，黑到让人不敢去仔细想上面会是什么，时而会有极为惊鸿幽谷的声音从前方传出，那声音断断续续，无法确定是什么，但极为宏伟磅礴，如大山泣吟，听起来让人心生畏惧。

　　他们沿着这空谷中的声音，对着最前方那抹通红的光源走去，那感觉就像是飞蛾扑向火焰中心一样。

　　也许是一种出于对温度的直觉。

　　陈智总感觉，那个最终的红色地带，应该十分壮观，又或许应该是这世界最热的地方。

　　而那里却有他们一直想要的东西！

　　所有人都带着战斗的觉悟向前方快速行走，准备迎接前方来的所有考验。

　　而前方那片火红色的地带却依然遥不可及，而危险却来的比他们想象中的还要快。

　　就在他们刚刚穿进峡谷石片的时候，忽然就感觉前方一股难以想象的热浪袭来，这种热浪是铺天盖地的，绝不是工作服可以抵挡。

　　在所有人还没有反应过来的时候，只见前方忽然一片血红，随后地动山摇天地融化。

　　不知从哪里来的一浪火红色的炽热岩浆，瞬间升到天一般的高，几乎就像是红色的海洋一样，从山石的中间奔涌而来。

　　那速度实在是太快了，周围没有任何遮蔽抵挡的地方，这样高的温度，工作服也会融化，所有人刹那间无处可躲。

　　而在此同时，简狄瞬间变身。

　　她身体迅速变化，变成一只巨大的凤凰。

　　那彩色的羽翼高高的张扬起来，将队伍挡在了后面。

　　随后她像一枚彩色的箭一样，直飞岩浆而去。

　　凤凰是火焰的主人，简狄直接扑向了岩浆中之后，瞬间将那些火热的液体完全主导了。

　　随后只见她彩色的身体从火红的岩浆中翻滚而出，彩色的羽毛，长长的凤尾都变得光彩粼粼。

　　那火红的岩浆追随在她的尾翼之下，顿时在空中飞扬起来。

　　一瞬间火光十色，绚丽缤纷，那些炙热的岩浆完全被简狄所主导，上下翻飞，像在空中炸开的烟花一样。

　　那景象实在是太美了。

　　在之后的路程里，像这样的热浪或者岩浆袭击有很多，看来在这个地方，岩浆是寻常可见的东西，而周围的山石已经被烧得与岩浆一样火红。

　　这时大家真的庆幸队伍中有一只简狄这样的凤凰。

　　对付这些热流的时候，凤凰的主导能力实在太强了，这里的一切火焰，都被简狄所主导，对他们没有造成威胁。

　　虽然这一路走得比较顺遂……

　　而真正的危险很快就来了，就在他们快要穿过峡谷的时候，在前方那些高大的山石上面，忽然跳下几个火红色的影子。

　　那些影子一闪一闪的速度极快，就像是不真实的影像一样。

　　他们甚至看不清这些影子是什么，只看到一个模模糊糊的人行，似乎就像那些凤族的习惯一样，用红色的颜色将自己全身包裹。

　　但是这些东西完全看不见形体，火红的身体融入岩浆之中，速度太快了。

　　嗖~~

　　胖威在完全没有反应过来的情况下，就被拉住了脚。

　　那是一条红色的绳索，闪着凌厉的光泽，在完全没有人反应过来的时间里，便飞了过来。

　　直接捆绑到胖威的脚踝，胖威甚至还没有感觉到被束缚，就迅速的拉倒，拖走了。

　　人的大脑是有一定时间限制的！

　　他被拖出去一段距离的时候，才意识到自己被袭击了。

　　胖威在关键时刻总能表现出极为神速的反应能力，立刻抽出匕首一刀扎下去，死死的钉在了岩石上，身体停滞了。

　　而这时姬盈已经飞过去，手起刀落，那条火红色的绳索便断开了。

　　而这时姬盈才发现，这根本就不是什么绳索，而是一条火红色的光带，这条没有实体的光带，却可以变成实体性的束缚物。

　　“这里有攻击者！”

　　姬盈快速的在无线中说着：

　　“这些东西的速度太快了，连我都看不清他们。

　　他们的武器是光束，这些光束没有实体，但却有捆绑人的力量，一定要小心被拖住……”

　　姬盈的话还没有说完，忽然间空中一阵红色的亮光。

　　几十条光束垂直而下，几十个红色的影子瞬间跳入了空中，化成红色的闪电，集体向姬盈攻击而来。

　　姬盈迅猛的躲开了其中几个，而有几道光束却直接缠在了她的小臂和腿上。

　　那些红色的影子得手之后，立刻将光束扯开，瞬间将姬盈的身体拉扯起来，想将她在空中五马分尸。

　　而姬盈的刀其实在刚才已经飞出去了，她的刀有回旋能力，与姬盈有极强的默契性。

　　那把长刀在空中以极快的速度打了几个螺旋，刀光闪下之处，吹毛利断，无可抵挡。

　　那些光束很快被切开了，姬盈摆脱束缚，从空中重新稳定的落在了地上。

　　而简狄这时候已经赶到了……

　　她彩虹一般的凤凰身体空中呼啸而致，对着那些红色的人影扑去。

　　而那些影子似乎不想伤害简狄，看到简狄来了之后立刻分散消失，连影子都找不到了。

　　而姬盈落到地上之后，一把抓住了胖威，以疾风般的速度，跳回了陈智身边。

　　而这时，那些红色的人影在前方再次聚拢，密密麻麻上千之数，火红的一片浮入空中，看起来让人震撼。

　　就在简狄准备再次冲出去的时候。

　　陈智忽然走了出去！

　　他伸出两只手指，将身上所有的气流运到胸口上，然后再导入了双指之中……

　　对空中盘旋的简狄呼唤了一声。

　　“你退下~~”


第四百三十三章 压倒性的胜利

　　当陈智将两根手指伸出来的时候。

　　所有人那一瞬间似乎都开始怀疑自己的眼睛，因为他们看到，这个世界似乎开始扭曲了！

　　陈智的气场开始不再控制，气场中蕴含的磅礴力量，也开始薄发而出。

　　很快那些密密麻麻的小气流线，开始如小蛇一般快速的流进了陈智脚下的大地。

　　如蜘蛛网一般，快速的散开，融进了前方的大地，山川，岩石，以及这个世界中。

　　那一瞬间，整个世界都被灌进了万千气流，被气流线所牵制，汇在了陈智的双指之下。

　　陈智的面容开始变化了！

　　他的眼角开始裂大，双眼瞳孔闪闪发光，开始变成刺眼的紫色，眼珠开始放大，在黑暗中十分夺目，摄人心魄。

　　他脸部的线条和身体的线条，也开始逐渐流畅变化，趋于完美，而最后，他的身体开始缓缓的升入空中。

　　“下来吧！”

　　陈智轻轻的说了一句，他的双指在空中开始慢慢滑行，按照一条曲线画去。

　　而在与此同时，整个世界都在他的双指之下扭曲变化，开始崩塌了！

　　陈智的父亲曾经说过，烈咒表面上看起来只是束缚之术，但其实是这世界上最无法抗拒的力量。

　　数学是人类最伟大的发明，数学的概念是无休无止没有尽头的！

　　而烈咒这种咒法，被数字概念无限化扩大之后，可以束缚住这世上任何一件东西。

　　无论是庞然大物，还是高山大川，哪怕是整个山海，都可以被烈咒尽情把握。

　　“轰隆隆隆~”

　　整个世界开始伴随着陈智的手指弯曲了，之后便是崩裂破碎。

　　大地碎裂，山河迸发。

　　随着陈智的手指落下，两侧的高山全部坍塌了。

　　那些红色的人影本来密密麻麻的浮入空中，数量惊人。

　　而现在却被两侧高大的巨山砸开，作鸟兽散了~~

　　一瞬间整个世界倾倒了！

　　万事万物在陈智的烈咒之下，都变成了气流的傀儡。

　　在那一刻，所有人都不敢确定，自己看到的一切，到底是真实的还是想象的。

　　因为在陈智的手指之下，这红与黑的事情，瞬间混淆在一起，天地混沌，上下不分了。

　　这景象看起来太宏伟了！

　　浮在空中的陈智此时就像是造物主，用双指指点这世界的一切。

　　在此之下，万物皆分，没有侥幸！

　　刚才还上下翻飞的红色影子，此时大部分已经完全被这股强大的力量碾碎，被碎裂的山石埋入其中。

　　而其中有一些幸存的却飞了出来。

　　这些红色的影子身影如电，一瞬间将陈智包围，将红色的光线放出，缠绕在陈智的四肢上。

　　这些家伙的速度实在是太快了，电光火石，连姬盈都没有反应过来，那些红色的光线已经将陈智紧紧包围。

　　而那些红色的光一旦缠上陈智之后，就像是蚯蚓一样迅速增多，一瞬间缠的陈智身上密密麻麻，将陈智完全锁在里面。

　　而陈智却一动没动！

　　让这些红色的光线尽情的包围他。

　　最后闭上双眼，将体内准备好的粘黏性气流，释放出去。

　　一瞬间，陈智体内释放出万千闪着金色灵光的气流。

　　这些气流极其凶猛，反顺着那些红色的光线直袭而去，直冲到那些红色影子的身上，将他们死死抓住。

　　这一次，这些家伙再也无法动弹了！！

　　那些红色的影子此时全都像定格了一样，全都僵在了空中。

　　露出了他们真实的面目。

　　那的确是一群穿着红色长袍的人影，样子就和凤族一模一样。

　　但是他们应该已经没有身体了，红袍之下是完全透明的影像。

　　只有心脏的位置，有一点微薄的力量，控制着他们的全身，已经不是活着的生物了。

　　“去吧！”

　　陈智轻轻的说了一句，随后另一只手在空中画了一个圈。

　　一瞬间，空中出现了一个荧光的圆形图案，内部布满了密密麻麻咒文。

　　其中混淆了烈咒，以及在申公豹那里得到的神皇的御用之咒术，天雷咒。

　　像一道闪电一样直轰而去！

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，前方的世界瞬间砸开了。

　　那些红色的影子甚至还没有来得及挣扎，就在这天雷咒之下被炸成了粉末，彻底的消失了。

　　这一切发生的太快了，所有人都没有反应过来。

　　当一切消失之后，这大地瞬间安静下来，前方的两排高山不见了，天地都处于混沌之中！

　　而那些红色的影子，此时变成了一片片亮晶晶的碎片，像萤火虫一样慢慢的洒了下来。

　　落在简狄的手上……

　　简狄已经变成了人形，看着那些红色的粉末落在她的手心有些动容。

　　“这应该是我们凤族的人……”她轻轻地说道。

　　“在他们活着的时候是……”

　　这场战争快速的结束之后，整个世界也稳定了下来。

　　胖威从刚才开始一直趴在地上，现在爬了起来，拿起望远镜往前方看了一下。

　　顿时惊得哑口无言。

　　所有人看见他的样子后，都看向前方，前方的景象让大家无比惊骇！

　　原来在陈智的力量之下，两旁的山体已经全部崩塌，前方所有的一切都化成粉末。

　　这偌大的山谷变成了一条笔直的大道，直通前方！

　　而在最前面的地方，终于露出了那红色光芒的真身。

　　原来那是一团红色的火焰，里面好像包裹着什么东西，远远的望去，好像是一个红色的山峰一样。

　　但是那团赤红却十分的灼热，里面不停的冒出滚滚热浪和红色的火焰。

　　那应该是他们此行的最终点！

　　也许，帝辛的遗体，就在那里！

　　简狄看到前方那团红色的巨大火焰石，似乎受到了某种撞击，忽然间跪下了。

　　随后，她的身体开始无法控制的瑟瑟发抖，她双臂互抱，眼中含泪。

　　仿佛被强大的力量所摄住了一半：

　　“我的父亲……”

　　简狄浑身颤栗的说着。

　　“他……就在那里……”


第四百三十四章 冰熄火

　　之后简狄变得十分的激动，她明显从内心感到十分害怕，浑身都在颤栗，每一根毛发都在恐惧中颤抖。

　　也许是一种同族血脉的直觉吧，简狄虽然与他的亲生父亲从未见面，但是却让她十分畏惧。

　　看来她这位亲生的父亲，在他的直觉印象中，强大到不敢去仰视。

　　她甚至跪在地上不敢起来，更不愿意继续前进。

　　大家几次去拉她，她都不愿配合，最后陈智实在没有办法，将她一把抱着起来，强制性的背在了身上。

　　他们沿着这条火红的大路开始继续向前行走。

　　前方的一切都被扫开之后，道路变得十分通畅，一眼就可以望见前方的一切。

　　这条火红滚热的路，直通向前方的那团巨型火焰，那团火焰太巨大了，那里散发的热量，几乎像是太阳一样，将天空都映亮了。

　　他们远在这边都能感应得到前方的滚滚热浪，他们在火红的石头上踏行，特殊材质的鞋子踩在滚热的石头上，发出吱吱~~的声音。

　　这条看起来很近的路，事实上十分漫长，大家默不作声的向前方走着，像走向太阳一样。

　　最后前方那团火焰终于露出了真实的面貌。

　　原来那并不是一团正在燃烧的火焰，而是一座小山。

　　那小山呈现水滴形，内部被烧得通红，所以从远处看，就像是一团巨大的火焰一样。

　　而那如幽谷一般清空灵异的声音，就是从那小山中发出来的……

　　在快到山前的时候，那滚滚的热浪已经逼到人的脸上了，工作服的面罩开始被热浪灼的发烫。

　　大家停了下来。

　　陈智拿起望远镜向那小山的中心看了一下。

　　那果然是一座浑身都在剧烈燃烧的小山，赤裸裸的火焰，在黑暗中极为刺眼，然而在小山的正面有一个很大的洞口，应该就是进去的入口所在。

　　然而那个位置却在不停的向外喷着火焰，好像里面有什么东西正在制造烈火一样。

　　“那里太热了，我们进不去！”陈智在无线中轻轻的说着。

　　“是啊！”胖威附和道。

　　“我们这工作服到现在这个程度就已经是到头了。

　　我看那里面的样子，他娘的跟个大熔炉差不多，估计几千度也有，我们就这么闯进去，立刻变烤猪~~”

　　“要想些办法！！”

　　陈智轻轻的说着，随后松出手去，将自己的手臂露了出来。

　　他现在将体内的防护性气流缓缓吐出，然后开始编织气泡。

　　那气流逐渐变大，变成一个巨大水泡的样子，而那个水泡在烈咒的催化下，越变越大，越变越大。

　　最后变得像小山那么高，外面的气流壁晶晶发亮，像一个巨大的透明玻璃钢一样。

　　随后陈智手指一弹，那个巨型气泡便轻飘飘的飘到了空中。

　　那个巨大的气泡完全没有重量，轻轻飘飘在黑暗中飘荡，缓缓的向前方飞去，最后不偏不倚的落到了那燃烧剧烈的小山之上。

　　将那一整座小火山，整体的套了进去了。

　　而这时，陈智迅速的揭开面罩咬破手指，然后用鲜血在手臂上画出召唤符咒，随后闭上双眼轻轻地默念道：

　　“海神

　　出来吧~~”

　　陈智的声音非常轻，就好像口中轻轻的吐出一口气一样。

　　而随着他的声音落下，忽然间一个霹雳从天空闪下，一条闪着灵光的小黑龙，忽然间从半空中翻了出来。

　　这黑暗的世界中忽然狂风四起，那一瞬间，天空中忽然闪起一道道霹雳，随后漫天大雨，铺天盖地。

　　风借雨势，雨助风行。

　　那条小黑龙在风雨的催化下瞬间变大，很快便遮云蔽日，庞大的身体翻滚在乌云之中。

　　那黑龙悬浮在空中之后，一眼看到了下方的燃烧小山。

　　好像遭到了巨大的刺激一样，顿时怒目圆睁，热血翻腾……

　　陈智知道，龙神已经意识到这燃烧的火山中有着什么角色。

　　“龙神！

　　别在意他！

　　将山火熄灭~~”陈智对着空中轻轻的喊着，然后指了一下前方燃烧着的小山。

　　而这时龙神立刻甩动庞大的身体，巨大的龙尾一甩，扑天海水顿时从空中倾泻而下。

　　就像是往玻璃缸里倒水一样，全部倾泻到了气泡之中。

　　正浇在那燃烧的火山之上！

　　然而那三中的火明显温度极高，被这样大量的海水浇了一下之后，只是微微熄灭了一瞬间，随后白烟升腾。

　　刚才倾泻下去的海水，竟然全被热量蒸发了……

　　“还不够！

　　要地下冰海的水~~”陈智对空中的龙神命令着，随后在空中画出圆形的符咒，启开海眼，调动地下冰海的水。

　　黑色的龙神在空中翻滚咆哮，张牙舞爪，配合陈智的咒法而去。

　　随后，空中的海水开始变化，巨大的冰块从海水中飘散而出。

　　而龙神浑身上下开始冰封，变得像是冰雕的一般。

　　他随后狂暴的咆哮一声，张开巨大的龙嘴，冰冷的海水从他的口中倾泻而下。

　　那海水都闪着蓝色的气，冰冷至极，那是地下冰海的海水。

　　这些冰冷至极的海水，一滴不留的灌入陈智的结界泡中。

　　那种感觉就像是往水晶罐子中，倒入一桶寒冰一样。

　　只听见“吱吱吱~~”的声音。

　　所有人都亲眼看到，在地下冰海那无可阻挡的超低温之下，那燃烧着的小山，终于逐渐的冷却了。

　　当火焰被熄灭之后，整个小山也露出了它完整的样子。

　　大家终于看清了那小山的本来面貌，原来那是一个超大的巨型山岩中间被掏空了。

　　看起来就像是一个巨大的独立石窟一样。

　　而在石窟的正中间是一个很大的洞口，那洞口边缘都是用青铜装饰，上面有很多锁链。

　　但大部分都已经被融化了，看不真切具体是什么东西，不过看起来极为古老诡异。

　　这座巨大的石窟被冰海的水降温之后，表面上都逐渐结成冰膜。

　　但是上面还在不停的冒着白烟，可以想象这石窟内部还是有极高的热量。

　　用不了多久，外面的这层冰膜就会被彻底的融化，这座小山就会重新燃起火焰。

　　“嗡嘤~~~”

　　那种空灵的声音依然断断续续的从里面传来，听起来依然诡异渗人。

　　看来这小山中间的那团力量，并没有受外面冰海的影响。

　　“回去吧！”

　　陈智对着空中弹了弹手指，那在空中翻舞的海神，忽然间变成一条小龙，在空中划过一条线。

　　变成了一团气体，落到了陈智的身边，逐渐变成了一个长发老人的模样。

　　“主人。”那条黑龙，用沙哑的嗓子说着。

　　“请务必小心那山中之物。

　　它乃天生神祇！

　　女娲族亲！

　　非我等后来者可比之……”


第四百三十五章 恐惧的简狄

　　“我知道了，去吧！”

　　陈智轻轻地挥了一下手，那海神，便如烟雾一般消散了。

　　这条新封的海神虽然是新生的神灵，但其寿命很长，资历颇高，力量在陈智的神将中排行上等。

　　在某种领域上，甚至比寒猢还要更加强悍。

　　然而从他的嘴中却说出这样的话，这不是畏惧胆小，而是知己知彼。

　　陈智知道，那山中的东西，肯定不是善类。

　　从海神的反应上，就可以想象那是什么等级了！

　　神灵的世界与人类完全不同，人类因为生命短暂，血肉相同，所以总是可以从后天的努力改变命运。

　　然而神灵却不是。

　　神生而为神，天生的高贵血脉，让他们拥有最高贵的能力。

　　神灵从生下来的那一刻起，命运就是固定的，高贵低贱很难因为后天的努力，或者其他原因而改变。

　　所以在古神面前，年轻的神灵并不是真正的神族。

　　然而古神灵之中也分三，六，九等，昔日在丰都鬼城的时候，陈智看到那些如山一般高的神灵，在冥神的面前只是食物。

　　而这位高贵的凤帝，因其独特的血统和身份，已经站在了金字塔的顶尖上。

　　并非是后世的新神可以比拟的。

　　所以即便不说，陈智也知道这是一个绝对难以应付的角色。

　　如果他真的还活着的话，最好不要与他发生直接冲撞，避开他才是上策。

　　下面的这座小山，已经完全被寒冰所覆盖。

　　从表面上来看，就像是一座小冰山一样，暂时没有太大的危机。

　　但外表上还在不停的冒着白烟，里面的热量，再逐渐的翻出来。

　　“走吧！”

　　陈智向后面挥了一下手：

　　“我们时间不多，必须要在外面的冰层彻底融化之前出来。

　　那里面的火来势汹汹。

　　如果慢了，恐怕就出不来了！”

　　“我不想去！”

　　陈智的话刚刚落下，简狄忽然说出了这么一句话。

　　而这时大家才注意到，此时的她浑身上下已经哆嗦成团，神色惶恐，那双眼睛里已经没有什么理智了。

　　“我说妹子，你是开玩笑的吗？”

　　胖威看着地上的简狄，一时间都不知道怎么组织语言好了。

　　“妹子，我不是不怜香惜玉！

　　问题现在也不是这时候啊！

　　要说你平时也不是那胆小怕事的。

　　人你也杀过，鸟你也杀过，生起气来的时候，吓人的不得了。

　　怎么这时候忽然间掉链子了？

　　再说了，你怕啥呀？

　　万事儿有你们陈大族长呢，甭管这里面碰到什么，黄豆粒大的雨点子也落不到你头上！

　　再说还有我呢。

　　放心啊，一切有你胖哥！”

　　胖威说完之后伸手去拉简狄，而简狄却一句话也没听进去。

　　“我不去~~我不去~~”

　　简狄这时候都哆嗦成一团了，小脸煞白煞白的，额头和鬓角开始大颗大颗的流汗。

　　完全处于不合作状态。

　　陈智对她的反应本来有些生气，但看简狄吓成这个样子，也的确有些可怜。

　　这时候就听见姬盈说道：

　　“她是真的害怕了！

　　她和我们不一样，她能感觉到同族的力量，我们没有感觉也许还好些。

　　她现在已经要丧失理智了，进去反倒添麻烦。

　　我看别逼她了，先让她在外面等着吧。

　　也有个外应！”

　　“这……”

　　胖威听了姬盈的话后，有些为难的看着陈智，摊开手摇了摇头：

　　“你说咋办吧？

　　我看姬盈妹子说的对，就这个样子硬给她拽进去也不太好。

　　别的不说，再在大呼小叫的惊了里面的东西，我们更加被动。

　　不然就真的让她先在这里等着吧。

　　要我说啊……”

　　胖威说完后看了看前面那个被冰封住的小石窟。

　　“要我说我们还是快点走是正经事。

　　那里面的火好不容易压下去的，别再烧出来，到时候我们就进不去了！”

　　“好吧！”

　　陈智看着地上的简狄，轻轻的点了点头。

　　“你留在这里！”

　　简狄听到陈智的话后立刻如释重负，将身体抱成一圈儿，像一只受惊的小鸟一样蜷缩在地上。

　　刚才因为太过恐慌，她耳朵后面的绒毛都露出来了，在风中轻轻的抖动，她紧闭双唇在风中哆哆嗦嗦，青着脸，再也不愿意说一句话了。

　　安置了简狄之后。

　　陈智，胖威还有姬盈，开始继续向前方继续走去，前方的那个小山已经近在眼前。

　　他们下去之后再走一段路，就可以进到那洞口中去了。

　　在之后的路程里，陈智心里泛起一种极为不好的预感。

　　简狄的表现让他非常不放心。

　　他知道，简狄可不是个胆小的半神。

　　事实上，她飞禽类的性格有时候会非常激进，而且不怕死。

　　这么一个好斗的凤凰竟然会被吓成这个样子，可以想象，她感觉到了什么。

　　也许是因为这些年的经历，陈智早已经忘记了，恐惧死亡的感觉。

　　也忘记了去，害怕对手是什么滋味。

　　难道这一次？真的不一样了吗？

　　他们终于走到了那个石窟面前，那里被一片冰封，脚下都是冰封的路。

　　地下冰海的力量是不容置疑的，现在这里还在散发着冰冷的气息。

　　往前方看去，那的确是一个很大的洞口。

　　洞口被青铜装饰过，但因为大部分融化，现在已经变得像是流淌的水流一样挂在上面。

　　那个洞口里面却是黑洞洞的，里面依然不停发出那种奇怪的声音。

　　“那里会是什么呀？”

　　胖威明显对那黑压压的洞口有些忌惮，试探性的向里面走了一步然后问着。

　　“这个破声音都响了好久了，也不知道是什么玩意儿在叫。

　　娘的……

　　不男不女，人不人鬼不鬼，像鸟叫又像兽叫。

　　听起来真他妈的瘆人！

　　你说到底是什么玩意儿，能叫出这种声音？”

　　“简狄不是说了吗？”

　　陈智看着前方轻轻的答了一句：

　　“她的父亲，上一任凤帝，就在里面！

　　是不是他叫的，就不清楚了！”

　　“呵呵，如果要是真的，那可真他妈是够有意思的！”

　　胖着笑着将后背的砍刀取了下来：

　　“人家都说凤凰清啼，这声音怎么这么吓人。

　　看来岁月是把杀猪刀啊，这位伯父晚年寂寞，自己给自己唱小曲儿呢！”

　　“也许吧！”

　　陈智将头探进那黑暗的洞口，也笑了笑。

　　“等我们进去后，看见伯父，一定要跟他好好的聊一聊！”


第四百三十六章 火焰中心

　　这是一个两米多高的洞口，洞口处所有的青铜痕迹全都融化了，看不出原本的样子。

　　但从这些融化过的痕迹上看，这里曾经有过很多的青铜器，有的扭曲如蛇，有的方方正正。

　　想来这洞口最初是有门的，而且门口还有青铜的雕塑，祭台，大方鼎，等等等等。

　　然而现在都已经被火焰融化的很久很久，完全看不出任何形态，变成一坨一坨的青铜饼了。

　　他们踩踏着这些凝固的青铜向里面走去，摸索着进入漆黑的洞口后，这里立刻就黑了下来。

　　但他们马上发现，这个地方的地理条件非常的特殊，进入之后脚下开始变得非常泥泞，就像是沼泽地一样，而这些软泥中还有一些余温。

　　陈智估计，这些泥中应该还掺有很多金属物。

　　也许是因为常年高温燃烧的原因，很多东西都融合到了一起。

　　而因为刚才被冰海浇灌的原因，这里瞬间冷却一切都冒着烟，很多物体的固化状态都不稳定。

　　有些东西看起来是凝固的，但很快又融化了，然后再凝固。

　　就好像反复扔进冰水中的融化铁一样！

　　因为脚下深浅莫测，他们不敢让自己陷得太深，尽量去找比较干燥的地方走。

　　很快，这里的黑暗就将他们完全吞没了。

　　这里面虽然很黑，但是没有干扰光线的东西。

　　在探照灯的照射下，周围的视野还是很不错的。

　　他们首先去看墙壁上有没有什么壁画之类的东西，一般像这种山洞，墙壁上都会有一些装饰品。

　　这会帮助人对这里的环境，做一个初步的了解。

　　但是这里的岩壁却已经完全融化了，上都挂着像是粘稠一样的浆液。

　　就和外面那些半融化状态的东西一模一样。

　　这里的结构并不算复杂，一个小洞连着一个小洞，就像是一个多孔石窟一样。

　　每走一段距离，前面那种空灵古怪的声音便会传出来一次，让人浑身发凉。

　　进到山洞中之后，这种声音听起来就更加的清楚了。

　　陈智现在几乎能确定，那是一种哀叫的声音，因为哀叫的太凄惨了，凄惨到无可形容，所以听起来才会让人如此害怕。

　　而随着这股哀叫声，这里还弥漫着一种极其难以形容的气味儿。

　　这气味儿像是血腥味儿，又像是焦糊味儿。

　　如果一定要形容的话，就好像有人在这里面烧烤了很久很久，出现的味道。

　　不知道是因为刚才简狄恐惧的样子太吓人。

　　还是因为人类对死亡有一种天生的直觉感，所有人都感觉到了危险的存在。

　　之后的路程里，大家都一直默默的向前走着，互相都没有说话。

　　好像都知道这宁静的黑暗中藏着什么，不想去惊动这黑暗中的东西。

　　越向前方，空气中的温度也越来越升高。

　　到后来，工作服上的基础警报灯又闪了，证明现在已经超过了42度。

　　他们之后每走一步，都非常的小心，随时准备面对扑面而来的热浪。

　　这小山并不算大，中间很多的山洞，一个连着一个，地形也并不复杂。

　　他们在一个又一个的小山洞穿过去，逐渐走向小山的深处。

　　而越到这小山的中心处，他们越能明确感觉到温度再次升高了。

　　这种高温已经不是人体可以忍受的了，而且增高的速度极快，越向里面越积热的。

　　而走到最后一层的时候，这里的岩壁再一次变成了通红的颜色，工作服表面上的温度已经超过80摄氏度了。

　　而这时，他们也走到了尽头，前面似乎是一块很大的空白区域，无法目测具体的面积，因为是一片火红，除此之外什么都看不见。

　　温度可以让人的大脑变得非常紧张，对时间的概念也变得非常明确。

　　所有人现在心中都明白一件事情，这里的平静都是暂时性的。

　　很快就会再度重新升温。

　　而这座山的内部就像是一个大烤炉一样，一定有一个能够产生大量热能的东西。

　　现在简狄已经不行了，他们没有了凤凰的保护。

　　一旦这个地方重新的升温。那么一瞬间，他们就会被烧得灰飞烟灭。

　　所以在眼前的这个形势下，他们是没有时间去害怕，也没有理由去停顿。

　　强烈的危机感，让他们快速的向前方走去。

　　他们一步一步踏到前方的火红处，这时候才发现，原来前方是一个巨大的圆厅。

　　那圆厅中的一切看上一眼，都让人眼睛生疼，因为那里是一片火的海洋。

　　那滚滚烈火中心的颜色都非常的青蓝，都是温度极高的火焰。

　　陈智将面罩上的玻璃片变成茶色，然后努力的去看火焰的中心。

　　而在那里看到的景象，却着实震撼了他的灵魂。

　　只见那火红的大厅中，燃烧着熊熊烈火，那烈焰十分的凶猛，一浪一浪的向上燃烧着，放出极高的热能。

　　而在烈火的正中间，有一个通天的巨大铜柱，那铜柱雕刻着古老的图案，全部描金，在火焰中闪闪发光，直通向上。

　　而在那铜柱的正中间，捆挂着一个极为奇怪的尸体。

　　那个尸体浑身焦黑，身上穿着纯金丝编织的王袍，头上戴着赤金的王冠，被挂在那巨大的铜柱上面焚烧，散发着焦糊的味道……

　　那尸体整体已经被烧成一个黑条了，很多地方已经碳化，根本无法看清楚面容，但他的双手却紧紧的抱着一支长条的金属匣子。

　　好像那是这尸体一生中最重要的东西一般。

　　也不知道为什么，虽然那尸体已经完全烧得面目全非。

　　但陈智只看了一眼，几乎就确定了他的身份。

　　那就是传说中荒淫无道的商纣王，帝辛！


第四百三十七章 烈火的主人

　　“是帝辛！”

　　陈智脑中快速的反应着，再次将前方的位置打量了一遍。

　　那的确是一个巨大的铜柱，内部的金属中肯定融合了很多控石，可以抵抗这样高温的火焰。

　　那同住上面刻绘了很多古老的龙凤，张牙舞爪的样子非常古怪。

　　而铜柱柱身上用铁链捆绑着帝辛的尸体，与其说是捆绑，不如说是被悬挂在那里，衣冠都保持很完整，好像是比较尊崇的挂在那里。

　　看来这位苦命的君王并没有得到凤凰永生的命运，他真实的死去了。

　　但不知道为什么，他的身体以这种形式被留在了这里。

　　这尸体的样子很是奇怪，看样子是长期在炙热的火焰中烧烤着，导致整体干枯焦脆。

　　已经完全没有人类基本的样子，看起来恐怖且可悲。

　　然而那尸体的双手处，却牢牢的握着一个东西，那是一个赤金色的匣子，长条形。

　　匣子表面上有很多细微的金属雕刻，用望远镜望去，能够看到上面泛着控石独有的光泽。

　　那是由极品高级控石做成的匣子，匣身细长细长的，像个长筒一样。

　　如果说里面放什么东西最合适的话，大概就是一份卷轴吧！

　　“神皇的圣旨！”

　　这是陈智心中立刻意识到的事情，而那一刻，他的脚步已经无法控制的动了起来。

　　他太想要那份圣旨了。

　　不知道为什么，也不知道那圣旨里面具体写的是什么。

　　但是他太想要了……

　　他有一种直觉，他一生的命运都藏在那匣子里。

　　不仅是他自己，他的父亲，他的家族，甚至姜氏一族，所有人的命运都藏在那里面。

　　他快速的向前方走去，可是刚刚走了几步，胖威就一把抓住了他。

　　“哥们儿

　　你干嘛呢？冷静点儿！”

　　胖威的声音轻的不能再轻了，右手使劲的捏着陈智的肩膀，另一种只手放在嘴唇上，示意陈智不要出声，去看他的唇语。

　　“你当那里是什么地方？

　　没看到前面站着一位呢吗！”

　　胖威说完之后，小心翼翼的用手指去，指向了那铜柱之下的烈火的中心处。

　　这时陈智才发现，原来在烈火之中还站着一个人，一个浑身通红，被烈火烧到几乎透明的人。

　　那应该是一个男人吧，身形看起来很高大。

　　他穿着一件火红色的袍子，那袍子上的兜帽很大，将他的脸全部遮挡住。

　　从外面来看，这个人已经完全融合到火焰里，呈现透明通红的颜色。

　　所以很难被发现！

　　然而这个男人的衣服和身体，完全不被火焰所影响，就那样在火焰中站着，犹如烈火的灵魂。

　　“那家伙肯定不好惹啊！”

　　胖威挤眉弄眼的看着陈智，脸上的表情极其的迫切，一点声音都不敢出。

　　然后又用手指了指烈火中男子的下方：

　　“看见了吧？

　　那些火都是从他手里出来的，人家那是玩火的祖宗！”

　　陈智顺着胖威的手向下看了一下。

　　立刻大吃一惊。

　　刚才陈智实在是太激动了，精力全放在那怀抱圣旨的尸体上，完全忽视了这下方的一切。

　　原来这下方其实是一个巨大的火盆，衬托在铜柱的下面。

　　而那个站在烈火中的男子，头部垂落，一只手拎着像是一个火灯一样的东西，一摇一晃，非常有节奏的摇摆着。

　　那盏火灯，与他的身体相融合，好像是他的玩具。

　　每摇动一下，那里面便会窜出很多火焰，落在地面上。

　　那火焰出来的时候都是青蓝色的，在地上翻滚跳跃，然后爆炸性的散布成一片火海，那是极度高温的火焰。

　　“千万别说话啊~~”

　　胖威努力的挤眉弄眼，让陈智看懂自己的唇语。

　　“可千万别惊动那位祖宗！

　　只要那家伙发现我们了，估计我们的末日就到了，他一放火，我们立刻就变成烤鸡了！”

　　“我们可以张口说话~~”

　　一直在旁边默不作声的姬盈，忽然说了一句。

　　她从刚才开始就一直观察着那烈火中的男人，而现在居然张口说出声了。

　　“哎哟喂，我的姑奶奶你小点声！”

　　姬盈这一声差没把胖威给吓死，一下原地蹦起来，要去捂姬盈的嘴。

　　而姬盈却平静的向旁边躲了一下，避开胖威。

　　“不必紧张，他已经睡着了，而且睡得很死。

　　如果没猜错的话，他已经睡了很久很久了。”

　　“啥？”

　　胖威简直无法相信自己的耳朵。

　　“您是说这位在火里面睡着了，而且还是站着睡觉的？

　　这么牛逼的吗？”

　　“对！”

　　姬盈非常肯定地说道：

　　“我们学体术的人，都会训练一种特别的睡觉姿势，叫立睡。

　　这种睡觉的体术很古老，是为了训练我们在苛刻的环境下也可以休息，并保持战斗状态。

　　这个姿势可以站在原地很长时间，大脑进入睡眠中。

　　我们在立睡的时候，前方都会带一个摇摆的物体，这样可以保持我们的身体平衡，并时刻保持警惕。

　　看来这个人也非常善于古体术，而且极有自信，可以在这种状态下进入长期睡眠。

　　“很有可能……”

　　陈智看着烈火中的那个男人，轻轻的说着。

　　“他对这些火焰的控制能力太强了，所以他很自信。

　　而且每个人生物的属性不同，对于他来说，烈火中是他感觉最舒服的地方。

　　胖威刚才有一点说得对，千万不能把他惊醒。

　　他的放热量太强了，估计只要他一个眨眼，我们立刻灰飞烟灭。”

　　“对吧。”胖威轻轻的点点头，转回头来满脸害怕的看着那烈火中的男人。

　　“那就是凤帝吧？

　　难怪简狄吓成那样！

　　这伯父的样子是特么有点吓人，我看着都腿软。

　　要不……我们先撤回吧，出去商量商量对策再进来。

　　不行让简狄进来玩点儿苦肉计什么的，那毕竟是他亲爹，多少能讲点情面吧？”

　　“不行。”

　　陈智断然说了一句，随后拧起了眉毛，狠狠的看向了前方烈火中的尸体，看着那尸体手中的匣子：

　　“我们没有第二次机会了！

　　一定要拿到神旨，否则绝不出去……”


第四百三十八章 凤族的领地（一）

　　“我们必须要想办法进去！”

　　陈智看着前方那熊熊烈火中的一切说着：

　　“我们要绕开那个人，不能惊动他。

　　然后靠近那铜柱，取出那尸体手上的圣旨。

　　速度一定要快，否则里面火焰的高温就会要了我们的命！”

　　“我试试~~”

　　姬盈半曲下身，对准了前方那烈火中的铜柱，嗖~~的一下子就不见了。

　　必须要承认，姬盈的速度是非常快的。

　　她冲出去的那一刻，还有奔跑的路程，人用肉眼根本没有看清楚。

　　而最后进入那火焰的时候，陈智却听见当~~的一声，随后火花四射，姬盈的身体瞬间被弹了出来。

　　姬盈反应很快，发现失败之后，就地在火中一滚，瞬间跳了回来。

　　当她回到原地的时候，浑身上下的工作服已经冒起了白烟，浑身的警笛乱响，一些地方已经烧焦了。

　　如果不是她的速度快，估计刚才已经葬身在火海之中。

　　胖威急忙用清水帮他浇灭白烟，陈智又默念冷却术的咒文帮她降温。

　　姬盈这才从地上爬了起来。

　　“没有那么简单~~”姬盈微喘着说道。

　　“那火焰后面有屏障，是透明的，位置应该在那个人周围十几米以内，正好将那个铜柱遮挡住。”

　　“是这样吗？”陈智听到姬盈的这些话后，立刻将自己的气流放出去。

　　果然那些如小蛇一般的气流，全都乒乒乓乓的碰到了屏障，发射了回来。

　　反射回来的气流给了陈智一个完整的图像。

　　陈智掏出荧光笔在地上画了一下，这里是这样的一种结构……

　　在铜柱的正前方，由那个站在烈火中的凤帝守护。

　　而他身体周围形成了一个透明的屏障，这个透明的屏障就像是一个隐形墙一样，以扇形的状态，将整个铜柱保护起来。

　　所以即便是人的速度很快，不怕火烧，想绕过屏障，直接去铜柱上取圣旨也是不可能的。

　　而且撞击屏障也是个非常危险的事情，胖威在放大镜中看到，经过姬盈刚才的撞击。

　　那烈火中的男人，似乎被惊到了一下。

　　虽然没有睁开眼睛，但他手中的火灯却停摆了一刻。

　　他们做了一个最不理想的估算，如果再撞击一次，这个家伙弄不好就要被惊醒了。

　　“我们不能再贸然进去了！”陈智对大家说道。

　　“再看看这里的地形，看看有没有什么缝隙。”

　　陈智的意思表明之后，三个人开始重新将周围的环境审查了一遍。

　　他们现在所处的位置，是洞口的边缘，前方的那个大厅内面积是很大的。

　　但事实上仔细看的时候，发现那大厅前方也有很多破碎的地方，模模糊糊的看起来似乎曾经也有过很多结构。

　　陈智从这些遗迹上推测，这里在最初时候应该是一个纯青铜大厅，外面有很多框架型的巨门，全都是青铜的，做成一个鸟笼型装。

　　但是因为这里的火焰燃烧的太久，所以那些青铜的框架门全部熔烧殆尽。

　　但是在下方的底端，却保留着由青铜烧铸的地面。

　　透过火红的烈火可以看到，那地面上刻满了咒文，文字非常古老，应该是凤族特有的文字。

　　也许就是因为这些咒文的原因，火焰无法伤害到这里的青铜，将地面保留了下来。

　　然而这些文字却产生了一种很强大的结界，形成了固有屏障，将里面的空间模式改变了。

　　陈智在进入凤族老巢的时候，曾经就见识过这种咒文的力量。

　　这应该是凤族祖先的古老能力，在他们圈定的这个区域内，物质世界发生变化。

　　这个封闭空间对法术有很强大的影响作用。

　　比如说陈智放出的气流，在这里面很可能会逆向，放出去咒法，很可能会转头劈到自己，放出去的水系法术，很可能会变成助长火焰的热油。

　　换句话说，在这个地界里是不适宜使用法术的。

　　陈智的力量都集中在法术上。

　　像上次一样，在凤凰这个独特的世界中，陈智的力量无处施展。

　　对前方尸体手中的圣旨，也望尘莫及。

　　“你们觉得那铜柱像是什么？”

　　从刚才开始，姬盈就一直将双臂抱在胸前，打量前方那根铜柱。

　　“像什么？”

　　胖威拿着望远镜向前方看着：

　　“要是说起来的话……那玩意儿可有点像传说中的炮烙啊！

　　就是把活人绑在上面，活活烤死的那个刑具。

　　草！

　　传说中这玩意儿不是纣王用来收拾那些老百姓的吗？

　　怎么最后自己用上了？

　　这帝辛也是，真他妈够衰的~~”

　　“他并不是在受刑！”

　　姬盈依然双臂抱在怀中，仔细的看着前方那黑乎乎的尸体：

　　“我觉得我们现在要更认真去看细节，细节会告诉我们很多东西。

　　这尸体为什么要挂在这里？

　　是谁将它挂在那里的？

　　你们注意到了没有？

　　那尸体的背后什么东西！”

　　“什么？”

　　听到姬盈这么说后，胖威立克再次拿起望远镜，将目光放在那尸体的后面。

　　只见那黑乎乎的尸体后面，果然有很多闪亮的东西，仔细看时，那竟然是一根又一根的凤凰羽毛！

　　“这并不是一具普通的尸体！

　　这是一具半人半凤凰，进化失败的尸体！”

　　姬盈眼睛中像含着闪电一般，看着前方的细节一字一句地说道。

　　“我们之前知道凤族的目的，凤族的目的，是希望他们的君主在吞死了比干的心脏之后，可以获得凤族最高的能力。

　　可以涅槃永生，重新降临在世界上。

　　为了这个目的，他们已经努力了5000余年。

　　然而我估计，这个计划最终失败了。

　　人类想变成凤凰的体态，本就是痴心妄想。

　　所以纣王最终变成了这个样子，并没有重生，而是以这种半人半凤的状态死去了。”

　　“原来是这么回事儿，进化失败了呗！”

　　胖威拿着望远镜调到最大倍数，仔细的看着尸体的后背处，也琢磨过味儿来了：

　　“嘿嘿~~

　　还真是的哈！

　　你们看那些凤凰羽毛，都是从他屁股后面长出来的。

　　看来这位纣王要变凤凰，结果没成功，变成四不像了。

　　他可真是够倒霉的呀。

　　但是失败就失败了呗。

　　人都死了，给人家好好安葬就得了呗！

　　给绑在大柱子上面火烧算特妈怎么回事儿，这也太缺德了。

　　我记得这凤帝不是跟纣王挺铁的吗？

　　怎么关键时候下这黑手？

　　真是个心理变态~~”

　　“凤族世代是商王的忠臣，连心脏都可以献给他，怎么会伤害自己的君王！”

　　姬盈看着那烈火中男子透明的身影，轻轻地说道：

　　“我猜……


第四百三十九章 凤族的领地（二）

　　“我只是一个猜想……”

　　姬盈字句清楚，却语气很慢的说着。

　　“也许几百年前凤帝到这里来之后，希望看到的是一位已经得到了凤凰的能力，涅槃重生的君王。

　　然而现实却是，这位君王早已经变成了一具冰冷的尸体。

　　而这具尸体还是一具半人半凤的失败品。

　　这个真像对于这位凤帝来说，打击太大了。

　　他们这个家族五千年来努力的目标，瞬间崩塌，让他的精神受到了很大的刺激。

　　凤帝似乎不想面对这个真相，于是将他的主人绑在了铜柱之上，用烈火在下面终日焚烧。

　　这都是他不愿面对事实的表现。”

　　“那这是为什么呢？”胖威还是有点不理解。

　　“死都已经死了，还烧有什么用？

　　难道烧一烧就能活回来？”

　　“的确是如此~~”姬盈继续说道。

　　“简狄上次的事情让我知道。

　　对于凤凰这一种族来说，烈火可以让他们重生的良药。

　　所以这位凤帝的目的并不是折磨帝辛的尸体。

　　而是想通过火焰让帝辛凤凰涅槃，只是他这个想法未免有些可悲，目的也最终没有达成。

　　凤凰不应该是这种没有理智的生物。

　　而且据我们现在所知道的，这只雄凤应该很强大。

　　所以我猜测……我怀疑他也许早已经疯了。”

　　“这你还能看出来？”

　　胖威听完后也看着那火焰中被烧得透明的男人，无法理解的皱了皱眉毛。

　　“这位伯父已经疯了？

　　倒也是，不疯能跑这火里来睡觉吗？

　　不过也未必，你又不是人家，你咋知道人家怎么想的？

　　我们是人，这些凤凰的心事，我们可猜不透~~”

　　“我不了解他，但我了解体术修炼者的想法。”

　　姬盈的语气很轻，但却非常的肯定。

　　“虽然我只是一个普通人类，但习武之人的执念是一样的。

　　就像我刚才说的，应该仔细的去看细节。”

　　姬盈说完之后，也拿起望远镜，用手指了指前方：

　　“你们去看那人的后背！”

　　听到姬盈这么说，胖威和陈智都拿起望远镜向前方看去。

　　这时才发现，那个人背部除了火焰以外，还有一把极长的刀。

　　虽然那刀的样子很奇怪，张牙舞爪的，好像是一个巨大的爪子一样，但是爪口很锋利，且别在那个人的后背上。

　　所以绝对是武器！

　　“那是他的习惯！”

　　姬盈看着那把刀说道：

　　“人睡觉时的习惯，可以体现他平时的样子。

　　这个人很在乎他的武器，在睡觉时把武器贴身带着。

　　那就是说他尊重体术！

　　是一位彻底的体处修炼者。

　　作为体术修炼者，我们都有同样的感悟，我们这些人表面上少言寡语，但其实内心很执着。

　　如果我们信奉的什么，那终生都会为此战斗，不死不归。

　　一旦终生坚持的信念被打破了，那我们也许会濒临崩溃。

　　所以西岐结界的真假问题，一直都是历代首领最避讳的问题，一旦触碰便是大罪。

　　我想，如果我是这只凤凰，从祖先那里获得遗命，执行的这个命令5000余年，那这个命令早已经变成了信仰。

　　而这个信仰一旦被打破。

　　我哪怕烈火焚身，也不会让人来拆穿！！”

　　“哎了我去~~”

　　姬盈这一会儿说出来的话，让胖威瞠目结舌。

　　“厉害呀妹子，要不说还是红带武士有文化。

　　没看出来你还有这本事，这一会儿就能想出这么多东西来。”

　　“这是所有武士必须具备的能力。”

　　姬盈转回头来对胖威说道：

　　“作为武士，光有攻击力是不够的，还要有脑子。

　　要判断前方敌人的全部状态，吃透对方的心，知己知彼，这样才能赢。”

　　“对对对对对！！”胖威脑袋点的像拨浪鼓一样。

　　“可现在的问题是，我们即便知道这位伯父已经疯了，可我们该怎么办呢？

　　疯了就更不好谈了！

　　我看连他女儿的面子都不能给！！”

　　“按规则对决~~”姬盈看着前方说道。

　　“习武之人都在乎公平。

　　我们修炼体术的人，都会遵守比武规则。

　　比如说在决斗的时候，用武器的人，不会去打没有武器的人，这样会胜之不武。

　　同样的，如果他本身有法术能力，在制定规则的情况下，他不会用法术去伤害没有这种能力的同等体术者。”

　　“哎哟妈呀妹子！

　　你这有点太高深了~~”

　　胖威听了个晕头转向：

　　“你说了这么一大堆，到底要说啥呀？我怎么越听越迷糊。”

　　“我的意思很简单！”

　　姬盈看着前方的熊熊烈火说道：

　　“在他在这个圈子里，他会尊重规则，但是如果破坏他的规则。

　　他变成什么样子，就难以想象了。”

　　“这规则不是他定的！”

　　陈智也看着前方那烈火中的男人说道：

　　“这里是一个可以瞬间升温的火炉。

　　我的力量在这里用不了，而他的力量可却可以瞬间要了我们的命，这并不公平。

　　我们不能弄醒他，要想其他办法，将圣旨拿出来。

　　拿出来之后我们立刻就走。

　　如果要战斗，要等出去之后。”

　　“出去之后……你有必胜的把握吗？”姬盈转回头来看向陈智。

　　“……”

　　陈智听到这句问题之后没有立刻回答，他想说些什么，但看着前方滚滚的烈火，最终没有说话。

　　之后的时间里，大家开始研究如何将那尸体手中的圣旨取出，而不去惊动烈火中的凤凰。

　　那只凤凰看起来的确是睡着了，他手中的火灯按照节奏不停的摇摆着，大概是两秒钟一下。

　　火当中不停的向下蹦着火焰，但是他却一动不动。

　　那张脸虽然看不太清楚，但双眼却一直是闭着的。

　　陈智在这家伙的背后查看过气场，他背后的气场可以说是完全被烈火罩住了，陈智无法判断其大小。

　　但可怕的却是这气场完全是混乱状态。

　　正常生物的气场，无论是人，动物，甚至还是神灵的，都会有一些理性的空间。

　　这也就是说正常的气场，会有很多规则性的区域，越理智的人，规则区域越多。

　　然而面前的这位凤凰背后，则是完全是错乱的，理智的线微乎其微。

　　看来姬盈刚才所说的是正确的。

　　这位强大的凤帝也许因为受到巨大刺激，最终疯狂了。

　　而面对这么一个发了疯，又强大无比的凤凰，不去惊醒他，是最好的选择。

　　陈智很快就发现了一个漏洞！

　　那就是当火灯左右摇摆的时候，屏障左边或右边，都会出现一个拳头大小的孔洞。

　　也就是说只有在那两秒钟，屏障是有缝隙的。

　　只要通过这个孔洞进到里面，就可以拿到圣旨。

　　如果要在平时的时候，这件事对陈智来说是最简单不过的了。

　　只要扔出去一个粘粘性的气流，就可以穿过孔洞，将那尸体手中的圣旨捆绑住，然后再取回来就可以了。

　　但是现在法术在这个烈火区域用不了，他的气流也无法进入。

　　最重要的是，他们的机会只能有一次，只要进到这个火红的圈内，触碰到那具焦黑的尸体，这只凤凰很可能就会被惊醒。

　　到时候这个地方很可能就会快速升温，就好像瞬间被打开的微波炉一样！

　　他们不能有一分一秒的停留，必须快速离开，否则就会被烧成焦炭。

　　而这时候，姬盈却忽然说了一句。

　　“族长，做一只弓给我，我将那圣旨射下来……”


第四百四十章 意外的盟友

　　听了姬盈的话后，胖威和陈智都有些没理解明白，胖威表现的很直接，瞪着眼睛上下打量了一下姬盈：“妹子，你没开玩笑吧？

　　我知道你有本事，但前面这地界也不是有本事就能解决的问题的时候。

　　你说你射箭过去，咱先不说能不能射中啊~~

　　就算是你能百步穿杨，但箭都是按直线飞的。

　　你怎么能让他绕一圈儿，躲开那只疯凤凰，扎到后面的圣旨上呢？

　　难道你还能让箭拐个弯不成？”

　　“箭本来就是能拐弯的！”

　　姬盈看着前方烈火中那根巨大的铜柱，轻轻的说着：

　　“你不必担心，我从小学习箭术，可以百发百中。

　　而且我能够让箭绕过那只凤凰，射中后面的铜柱。

　　但是现在有一个问题，我的箭只能射出去，这是一个单向的过程，但我却无法让它返回来。

　　而且你们不要把这件事想得太简单了……”

　　姬盈说到这里的时候，看着那火中的凤凰，紧紧的拧了一下眉毛。

　　“那只凤凰可绝不是白给的！

　　这只箭射入他的世界之后，他立刻就会发现，然后会给予回击，这是体术能力者的基本反应。

　　我们必须将箭隐藏起来，然后再悄无声息的拉回来。

　　否则一旦那只凤凰有所惊动，哪怕只要它捏捏手指，这个山中就会立刻升温。

　　恐怕到时候圣旨也毁了！

　　我们的命也没了！”

　　“对哈！”

　　胖威听到姬盈的话后，将手放在下巴上，像模像样的点点头。

　　“那怎么办呢？

　　我刚才还想过能不能在箭后面拴根绳子，看来根本就不行，进去就得被烧光，而且还会被发现。

　　得想个办法神不知鬼不觉的进去才行~~”

　　“那就将箭隐藏起来！”

　　陈智从刚才开始就一直在旁边听着姬盈的话，这时终于说话了：

　　“物质实体不可能自己隐形，这需要法术的力量才能实现。

　　但前面的那个世界是不接受法术的。

　　如果我贸然使用法术进去，只会适得其反。

　　现在需要一种力量，并不属于巫术，但是却可以隐藏物体。

　　就像是寒猢的分身术一样，并不被任何力量所干预，一种天赋性的能力……

　　比如……”

　　陈智想到这里的时候，垂一下了双眼，似乎在下一个很大的决定。

　　最后他将眼睛抬得起来，看像了姬盈和胖威：

　　“看来……我们要请一位老朋友帮忙了。

　　这位老朋友过去与我们很不友好，我等会儿要召唤他过来，看到他后，你们不要惊慌。”

　　陈智说完之后退后了几步，将两只手交叉，虎口掐在一起，闭上双眼，默默的念起咒文。

　　虎口处立刻浮现出血红的咒文。

　　一瞬间，这个空间内忽然升起了纯黑色的雾瘴，这种黑色很浓重，那感觉就像好像在空间里喷上墨汁一样。

　　过了一会儿之后，一片一片的黑色火焰从空中蓦然升起，巨大的硫磺味儿蔓延在这空间中，让这里变得像地狱一样阴冷。

　　再过一会儿之后，这黑色的火焰很快凝聚，逐渐落在角落中，变成了一个黑色的人影。

　　这个黑色的人穿着很大的袍子，大大的兜帽将自己的脸和身体完全遮挡住，他佝偻着身体，头诡异的向下垂着。

　　用一支假手，轻轻的揭开帽檐儿，露出那张惨白的脸和硕大璀璨的双眼。

　　“陈族长。

　　有求于我吗？”

　　胖威和姬盈看到这黑色身影的时候，不由得吓了一大跳。

　　姬盈立刻抽出长刀向后退了好几步，俯下身子，目光犀利，时刻准备战斗。

　　因为这前来的人，正是昔日的酆都之子——犽摩。

　　此时的景象实在太让人难以想象了，昔日他们与暗部之间的恩怨，简直罄竹难书。

　　组织历代优秀的武士几乎都死在暗部手上，还有穆赫，三子，这些重要的朋友都是因为暗部而死。

　　胖威自己就有很多亲人死在这位酆都之子的手上，所以犽摩出现的时候，他恨得牙齿咯咯直响，恨不得扑过去。

　　但犽摩的力量他们是清楚的，姬盈浑身的汗毛都立了起来，时刻准备着束手一搏。

　　而陈智却对他们挥了挥手，让他们不必紧张。

　　“我刚才说过了，他现在是我的盟友。

　　我是叫他来帮忙的！不必紧张！”

　　“橙子，你没开玩笑吧！”

　　胖威见到这犽摩的时候，还是比较害怕的，他手有些发颤的指着他，然后看一下陈智。

　　“你怎么跟这么个恶鬼结盟啊？

　　你忘了他是什么玩意儿了，你是不是被灌迷魂汤了呀？

　　我之前也没注意，其实你这两天奇奇怪怪的，我怀疑你是不是真的鬼上身了。”

　　“鬼。即便是存在，也上不了我的身！”

　　陈智看着胖威，认真的说了一句。

　　“任何事情都有变化，我们要审时度势。

　　我之前跟你们说过，我会尽力合作所有力量。

　　我和他有过一个约定，已经结盟了。

　　现在在需要的时候，他的力量可以帮助我们。”

　　“什么约定？”

　　姬盈双眼闪烁的看着陈智：

　　“说出来让我判断真伪！”

　　“嘿嘿嘿嘿~~”

　　而犽摩此时忽然露出了尖锐的牙齿，那恶魔的脸依然如往昔一般恐怖。

　　“陈族长，看来你并没有与他们提起我这位新友人啊！

　　那就由我来替你说吧。”

　　犽摩说到这里之后，瞬间用那双硕大璀璨的双眼瞳，看向了姬盈。

　　“我和姜氏的新族长，做了一个很有趣的约定。

　　约定的内容是：

　　我们一起去寻找姜子牙的真面目。

　　如果他真的是万恶不赦，我们的结盟便到此为止。

　　我会帮助冥后将这世界毁灭，看着你们在地狱烈火中慢慢死去。

　　但如果他是被冤屈的。

　　我从此便放下仇恨，远离这世界。

　　无论这世界将来是否毁灭，我都不会再插手，也不以你们西岐为敌……”

　　“他说的是真的吗？”姬盈认真的去看陈智的脸。

　　“当然，漂亮的女武士！”

　　犽摩嘿嘿的笑着，看向了姬盈。

　　“我们对于这个约定已经立下了神誓。

　　你知道，我们的誓言一旦从口中吐出，便牢不可破。”

　　犽摩说到这里的时候，缓缓抬起了他另一只手，只见那只手上满是鲜红的咒文，与陈智一模一样。

　　那是神誓的痕迹……

　　“好了……”

　　犽摩再次露出他阴森森的笑容。

　　“在这誓言兑现之前，我依然是你们的盟友。

　　怎么样？需要我的帮助吗？”


第四百四十一章 逃出生天

　　这场短暂的僵持只维持了一段短暂的时间，气氛就再次回到了正常。

　　眼前的形式，没有时间去追寻过去的恩怨。

　　前方的犽摩已经将事情说得非常清楚，他的确是来帮忙的，虽然动机不纯。

　　但以现在的情况来看，他们的确非常需要这位盟友的帮助。

　　在之后的时间里，姬盈开始准备运用弓箭，将那尸体手中的圣旨射下来。

　　这并不是一件容易的事情，陈智做了一下预估，那个放圣旨的匣子，肯定是由最高级的矿石所打造的。

　　普通的弓箭是无法射穿它的。

　　好在陈智手中的打神鞭，等级高于他，如果理想的话，应该可以刺穿那匣子的表面，将那匣子勾住。

　　之后只要犽摩运用他的天赋，将箭取回来，这个计划就完成了。

　　姬盈随后找了几个点位，去测量前方铜柱的距离。

　　这基本是一件不可能完成的任务。

　　每一次火灯摇摆的时间，只有两秒钟，而那个孔洞，却只有拳头那么大。

　　姬盈要准确无误的将箭射进看不见的孔洞里。

　　然后在那只箭靠近凤帝之前，让箭绕一个弯儿，射中身后的圣旨。

　　这个听起来不可思议的事情，现在真的要开始执行了！

　　姬盈是看不见透明结界的，他看不见屏障中的缝隙在哪里。

　　但陈智可以，陈智将一个发光性的气流线在空中做成了一个圆形。

　　放在了前方那个孔洞的位置，每当火灯摇摆一次，那个孔洞便会露出来两秒钟。

　　然后陈智从自己的手心里将打神鞭唤出，在陈智的意念之下，将打神鞭再次变成了弓箭的状态。

　　这把弓箭出现之后十分的壮观，浑身银光闪烁，弓深厚重，两头尖尖，带着一种天化之气腾入空中，仿若天神之手。

　　姬盈抓起这把银巴闪闪的弓箭，对着前方的位置试了几次。

　　陈智看到，姬盈抓着弓箭的手不停的升起白烟。

　　打神鞭本身就有灵性，骄傲的神器不屑于人类去使用它，一直在灼烧姬盈。

　　然而姬盈并没有表现出任何动容，她弯弓搭箭，对准了前面的方位，找好了方向之后。

　　最后对陈智点了点头，“可以了！”

　　听到姬盈这边准备就绪，胖威转回头看了一眼在黑暗角落中的犽摩：

　　“那个……该你了啊。

　　你准备怎么办？

　　你是想变成一根绳子绑在箭上？还是什么的？”

　　“火焰，当然要用火焰去面对！”

　　犽摩张开满是尖牙的嘴，邪魅的笑了起来：

　　“只是我的火焰与他不同，你们很快就会见到。

　　但是事先说好，我将箭带出来之后，便会离开。

　　之后发生任何事情，都是你们的命运，我都不会插手。

　　而且……我也不认为你们能活着离开。”

　　“你什么意思？”陈智看着犽摩冷冷的说。

　　“你们小看他了……”

　　犽摩用那只假手，指着烈火中那个闭着双眼的男子：

　　“那只发疯的雄凤，你们太小看他了。

　　他是比干的嫡子，他那个暴脾气的父亲，我也早有耳闻。

　　听说他父亲在发疯的时候，能将神皇的眼睛啄瞎，疯狂可是他们这一家族的传统啊。

　　如果让我选择，我可不愿与他为敌……”

　　陈智听到犽摩的话后沉默了很久，然后认真的点了一下头。

　　“知道了，拿到圣旨之后你就走吧！

　　不用管我们。

　　你没有违背诺言！”

　　之后的时间里，姬盈让陈智和胖威都向后退了几步，让开了一个独立的空间。

　　而她则站在这里的最中心位置，找了一个最好的角度，将银色的弓弦高高的拉起，箭头对准了前方铜柱上的尸体。

　　这把打神鞭变成的弓箭，其实是非常有重量的，普通人拿起来根本就不可能。

　　而且这把武器极其的傲慢，被姬盈使用的时候，非常的不服气，一直在灼烧姬盈的手。

　　姬盈动作非常稳健，她平稳的拉开弓之后，将箭尾轻轻的拉过自己的耳朵。

　　之后将那把闪亮的箭矢平行自己的眼睛，轻轻的将双眼闭上。

　　她开始调整呼吸，将这把箭与自己的呼吸融为一体，让自己心脏的每一个跳动，都能感染这把武器。

　　渐渐的，打神鞭不再排斥她了，顺从的配合着她的每一次喘息。

　　然后在喘息之中，“嗖。”的一下，银色的箭矢忽然放了出去！

　　所有人的气息都屏住了，陈智双眼直直的看着那支箭，看着他在空中飞行。

　　箭矢射出去的速度是很快的，那只银色的箭，如一条流星一般，“嗖。”的一声飞了出去。

　　随后顺利的穿过那个透明的孔洞。

　　而与此同时，犽摩浑身的黑色火焰瞬间升腾，他一晃就不见了。

　　之后一条黑色的烟雾，紧随那箭矢而去，像一条绳子一样紧紧的跟在后面。

　　所有人看着那支箭成功的穿过屏障，而到了凤帝面前的时候，所有人的心都提到了嗓子眼儿。

　　其实对于这个计划，陈智也没有完全的把握。

　　他从没有见过会转弯儿的箭，姬盈这一箭是否能成功，他也无法确定。

　　但是有一点是确定的，只要是失败，那他们立刻全都会融化在烈火之中。

　　而奇妙的事情却发生了。

　　那支笔直飞出去的箭，果然到那里转了一个弯儿，就像是跳舞一样，在空中打了一个弧线，绕过烈火。

　　直向背后的铜柱而去，最后“砰”的一声，直直的插在尸体处，戳穿了那个长条匣子。

　　“好！”

　　陈智立刻默念了一声，而下一秒，只见那支箭背后的黑色火焰，瞬间变成了一种强韧的力量，像一把黑色的手一样，一下子将匣子从尸体手上拉了回来，随后以极快的速度向回返回。

　　如果说那速度有多快，有一个形容，那即便是当初的鬼刀，也绝不逊色。

　　而这黑色的火焰穿过那滚滚燃烧烈火的时候，竟然完全暗无声息的隐藏了起来。

　　相比于那滚滚燃烧的烈火，这黑色的火焰就好像毫无温度的死亡之火，完全将箭矢和匣子隐藏起来。带出了屏障。

　　在这迅雷不及掩耳的速度中，那支箭飞回到陈智的面前。

　　回来的那一刻，那只见箭矢浑身被烧得通红，“砰。”的一声便化成一团银色的粉尘消失了。

　　而那个放着圣旨的匣子，便落在了陈智的手中……


第四百四十二章 凤帝神御

　　而当那圣旨落到陈智手中的时候，那团黑色的火焰瞬间便消失了。

　　犽摩真的和他刚才所说的一样，连招呼都没有打，便消失不见了。

　　犽摩的消失提醒了所有人危机的到来，他们都是身经百战的人，对于危机的敏感性，早已经浸透他们买一个神经纤维。

　　他们甚至都没有回头去望上一眼，没有去看那火焰中的男人是否睁开眼睛。

　　他们第一个反应，就是快速的沿着原先的道路飞奔而去。

　　胖威是个心细的人，他在来的路程中，早已经将荧光粉洒在地面上，这些荧光粉在黑暗中闪闪发亮，在前方形成了一条发光的光带，起到了很好的引路作用。

　　他们开始沿着这条发光的路飞奔而去。

　　他们的速度是很快的，快到没有时间去说呼吸。

　　他们互相之间没有说任何话，默不作声的快速飞奔，只在眼角的余光中看着自己的伙伴，防止他们在黑暗中被人掳去。

　　这快速的奔跑时间进行了将近5分钟，后面的热量也没有升温。

　　但是他们一点也没有懈怠，他们知道，犽摩刚才绝对没有言过其实。

　　那只烈火中的凤凰，绝对比想象中的更加可怕！

　　他们继续向前方疯狂的跑着，姬盈的速度自然比他们快，但她一直跑在陈智的后面，保持非常好的距离为陈智断后。

　　就在他们快要看见前方的出口的时候，忽然一抹红色的影子，从上方轻飘飘的落下来了，而随之以后，整个世界忽然间变红了。

　　红的让人大脑皮层反应不过来，眼睛瞬间失去了视觉。

　　这一切来得太快了，甚至超过了他们思维的速度。

　　所有人立刻止住了脚步，捂住自己的双眼，待视力恢复之后向前看去，而在那一刻，所有人的心脏都停滞了。

　　因为他们清楚的看到，前面出现了一个火红的人。

　　这个人浑身都是火焰，刺激的光线让人无法去看见他的五官和面容。

　　那仿佛是一个在高温火焰中，被烧至透明的玻璃人。

　　身上穿着红色的长袍，头部垂落，手臂拎着火灯。

　　在这烈火中，宛若燃烧的天神一般，产生了浩瀚无比的气场。

　　这无边无际，燃烧如太阳一般的气场，产生了巨大的震撼力，压迫在每一个人的头上，让人有一种立刻下跪求饶的冲动。

　　甚至不敢抬起头，去看这位天神的真容。

　　那正是他们刚才在烈火中看到的男人——凤帝！

　　近距离看到凤帝的感觉，是极其震撼的，如同近距离看着火山口一般。

　　陈智在下一秒钟，看到凤帝缓缓的抬起脸，终于露出了他的面容。

　　在剧烈燃烧的火焰中，陈智看到了一张完美无缺的脸，以及一对细长的眼睛。

　　那双眼睛太美了……

　　形状细长优美，宛若凤凰的身姿，是这世界上最美丽的形状。

　　而在那双长长的眼睛中，陈智看到的一双赤金色的瞳孔，那瞳孔金灿灿的，不停的转动出剧烈的火焰，那是三瞳孔。

　　是至上神灵，才会拥有的瞳孔！

　　“不好，快退！”

　　姬盈第一个反应就是想喊他们向后退。

　　但立刻就发现，已经完全不可能了。

　　身后的那条路，就像瞬间被加热的钢管一样。

　　大家亲眼看着，大地从远处开始变成红色，还没等他们反应过来，这里已经变得烧红的高温。

　　工作服开始疯狂的叫了起来，上面的金属纤维开始溶解。

　　那感觉就像他们已经深陷巨大的火炉中，瞬间就要被烧得灰飞烟灭了。

　　“叽啊~~”

　　那只雄凤凰忽然间发出了一声尖锐的鸣叫。

　　随后他赤黄色的眼睛慢慢睁大，偏着头，像一只鸟一样盯盯的看向了陈智。

　　那凝视不到一秒钟之后，他忽然仰起脖子，对着天空大声鸣叫：

　　“叽叽叽啊啊啊啊~~~~~”

　　这叫声实在太尖锐了，完全超过了人类所能制造的声音分贝。

　　这一瞬间山地崩裂，所有人只感觉地动山摇，大脑崩溃。

　　陈智只感觉自己的脑浆都要从脑子中传出来了，头骨头都要被震碎。

　　这声音有极大的影响力，简直可以震碎所有生物的神经！

　　陈智现在终于明白犽摩所说的那句话，他们太小看凤帝了。

　　“西岐武士，请战凤帝！”

　　姬盈忽然半跪下来，单膝跪在燃烧的地面上。

　　这里的气温极高，大地都快融化了，姬盈单膝跪下之后，膝盖上的工作服与地面直接接触，金属纤维立刻发出吱吱~~的声音，冒起了白烟。

　　“我是西岐武士。

　　久闻凤帝精通体术，特来讨教！

　　但我现在要护送我家族长出去，多有不便。

　　请凤帝暂等我片刻，待我将族长送出去之后，便返回来。

　　如若西岐武士败于凤帝，任凭处置，绝无怨言！”

　　姬盈说完之后，便低下头双手请拜，以古礼节向前方请战。

　　空气瞬间凝固了！

　　所有人都静在那里不敢说话，想象着姬盈此时的行为是否有意义？

　　如果在人类的世界里，这种行为简直幼稚的可笑，没有人会中这样的拖延计。也没有人会因为这么一个理由放敌人离去。

　　但说来也奇怪，姬盈的这些话说出口之后，那只凤凰竟然不鸣叫了。

　　他缓缓的将脖子放下来，那双赤黄色的眼睛，亮晶晶的看着姬盈。

　　陈智清楚的看到，那两只三眼瞳滴溜乱转，可以感觉到这只凤凰此时的脑神经是很混乱的，他真的是很疯狂的状态。

　　然而即便是这样，这只凤凰背后的气场却逐渐的降下了。

　　地上的温度也逐渐的冷却了。

　　那炙热的红色退去，周围的环境再次恢复了平静。

　　姬盈依然单腿跪在那里，向凤帝请战，不再多说一句话。

　　所有人都屏住了呼吸，看着这一幕如何收场，担心这只凤凰会不会忽然发疯要了姬盈的命，或者干脆把所有人烧成烤猪。

　　而最意想不到的事情发生了……

　　那只凤凰，竟然微微的垂下头，对姬盈点了一下。

　　随后忽然如同一团熄灭的火焰一样，消失不见了。

　　“哎哟，哎呀我的妈呀，还想啥呀？快跑啊！”

　　胖威的反应是最快的，用力的拍了一下陈智的后背，然后又扯了一把地上的姬盈。

　　然后便撒丫子了……

　　所有人都跟着他快速的向外跑了起来。

　　前方的洞口已经近在眼前，他们飞奔着跳过洞口，然后跑到了外面的大地上。

　　远远的就看见，简狄还靠在岩石上，扯着脖子向这边观望，满脸的担心。

　　胖威看见她就立刻抻脖子在无线中喊道：

　　“妹子，别回头看，大步的向前跑啊！

　　晚一步，你亲爹后悔了我们就完蛋了！”


第四百四十三章 逃出生天

　　胖威的声音大的不得了，在无线中听的清清楚楚。

　　那边的简狄也不知道是因为实在害怕了，还是因为本身就对凤帝有着极强的恐惧性。

　　当听到胖威的话之后，瞬间向弹珠一样蹦了起来，即刻向相反的方向跑去。

　　他们来的这一条路已经被陈智的力量崩成了一条直线，视野看起来非常的清晰。

　　于是他们几个人便不做任何停留，以极快的速度向前方奔逃而去。

　　胖威别看没经历过专业的体术训练，但他生死危难之时，总能表现出超乎常人的潜力。

　　他现在跑的就像是被踩了尾巴的兔子一样，甚至快超过训练有素的武士了。

　　而姬盈却是最不惊慌的一个，她跟在大家的后面，一直在回头望，好像后面有什么东西让她一直牵挂。

　　最后她在无线中轻声说了一句：

　　“不用跑的那么急，他不会追来的。

　　如果他想追，我们也跑不了。”

　　虽然姬盈表现的非常镇定，但是大家并没有把她的话放在心里。

　　尤其是简狄，简直是把恐惧气氛发挥到了极致，一路向前头也不回，到后期双臂甚至伸出了羽翼，开始急速的向前飞行了。

　　那样子恨不得瞬间就逃离这里。

　　他们就在这样的快速奔跑中，以最快的速度离开了这个特殊的世界。

　　看到那个被破开的结界墙面的时候，发现表面已经一片混沌，就像是一面能穿过的影墙一样。

　　大家一个个的跳了出去，温度瞬间下降，工作服也不再疯狂的乱叫。

　　他们再次回到了帝辛的石室之中。

　　再次回到这里的时候，刚才那种恐怖的压迫感和危机感终于消失了。

　　这座王城的古老和安静，将他们心中那种恐惧熄灭。

　　大家这才恢复了理智，刚才那种濒死的危机感真的无法形容。

　　尤其是见到凤帝的一幕，那种强大到好无边际的高层生物，实在震撼了每个人的心灵。

　　近距离接触一位高位街的古神，会让人类感觉自己像蚂蚁一样的渺小，如果说不害怕那是假的。

　　而且那如火焰一般的巨大气场，让陈智现在都心有余悸，那真正是烈火的灵魂，古神的本颜！

　　陈智在奔跑的时候，不是没估测过他和凤帝之间的实力，也预估过战胜的可能性。

　　但如果可以的话，陈智希望一辈子都不要面对这样的对手……

　　“这里是安全的吧！”

　　回到石室之后，胖威喘着粗气，大声的说着，感觉都已经要没气儿了。

　　刚才这一条长长的路，他是以800里加速跑过来的，即便是一匹马也累死了。

　　现在他回过劲儿后终于是受不了了，捂着心脏找了一个石头凳子，哐当一屁股坐在了上面，开始大呼小气的喘了起来。

　　简狄从刚才就被吓破了胆子，飞奔出来之后，现在也趴在了地上。

　　两只手臂像两个小翅膀一样抱住自己，脑袋像小鸟一样藏在里面，也在不停的喘气。

　　陈智此时也因为大量的运动，身体开始快速的虚软下来，腿部抽筋痉挛，心脏跳动的太快。

　　他捂着心脏，也找了个地方坐着，不停的调整呼吸，让自己的心跳尽量的平缓下来。

　　所有人中姬盈是状态最好的一个了，她走过来看着陈智，默默的看着他舒缓。

　　大概过了十几分钟之后，陈智的脸色终于好了一些，姬盈笑了一下：

　　“族长，将那神旨打开吧！看看里边的内容！”

　　“这么急干什么？”

　　陈智对姬盈的这个请求，有些不理解：

　　“还是出去之后再说吧……

　　这里情况不稳定，还是出去之后找合适的机会看，这份神旨太重要了！”

　　“打开看看吧！”

　　姬盈依然微笑着说着：

　　“让我也看看神皇的旨意是什么样的，这毕竟是我射下来的，也算是我的功绩。

　　毕竟伏羲氏的真迹不是人人有机会可以见的。

　　我这辈子也想看一看。

　　不然，恐怕以后就没机会了！”

　　“……”

　　陈智听着姬盈的这些话后，立刻有了一种不好的预感。

　　但是他没有多问，也没有再说什么，只是听从姬盈的话将那匣子取出来。

　　那控石匣子整体亮亮的，用材十分的高纯，中间有一个很小的孔洞，是被刚才的弓箭射中的。

　　而那匣子的结构倒是非常简单，大部分的古匣子都是这样的结构，边缘有一个关窍，卡在开关处。

　　只要稍微扳动一下，上面的盖子就会自动弹开了。

　　盖子弹开之后，里面露出了一层亮闪闪的沙子，直晃人的双目。

　　这些沙子其实就是宝石碎末，里面荧光闪闪，炫目多光，将这匣子内部的空间都填满了。

　　陈智在一些古老的资料中过，这是一种非常古老的保存文件的方法。

　　在很久以前的远古时期，是不存在科技和防腐术的，但是却存在一些很重要的文件和神籍。

　　而这些宝贵的资料非常容易被损坏……

　　于是便从远古时期延伸下来一种方法，将重要的资料放在匣子里，然后填满一些宝石碎末或者珍贵材质的碎末。

　　这样可以让里面的信件保持最好的状态。

　　据说当天火之术降临人间的时候，本来是一本意外降入凡间的卷轴。

　　那卷轴就是放在一个盒子里，打开之后，里面全是绿莹莹的宝光粉末。

　　将卷轴掏出之后，人们从此以后才懂得治火，才有了使用熟食的能力。

　　陈智不敢轻易的将匣子清空。

　　先将里面的宝石碎末倒出去一部分，然后用手在里面掏了掏，里面好像有一个卷轴一样的东西。

　　陈智将两只手都放进去，双手保持平衡，将里面的卷轴缓缓取了出来。

　　这是一个非常古老的卷轴，其样式和现代人对卷轴的印象有些不一样。

　　整体来说雪白雪白的，像罩上了一层白纱一样。

　　卷轴里的轴杆完全是由纯度极高的控石打造。

　　那古老的高级控石闪烁发光，上面围了一圈雪白的卷布。

　　这卷布也不知道由什么材料打造，雪白雪白的，亲密厚软，好像把天上的白云摘下来编织了进去。

　　白的纯粹，圣洁，甚至让人不敢染指……

　　准备打开这封神皇圣旨的时候，陈智的手不免有些哆嗦了。

　　从最初进到这老王宫的时候，他就已经有了这种觉悟，真正的命运就在眼前了。

　　而这真正的命运也许是他无法接受的真相。

　　一直以来，陈智都在追寻这个真相，他渴求真相，无论5000年前真的发生过什么事情，他都想彻底的搞清楚。

　　他不想这一辈子被人操控，活得不明不白。

　　而现在真相真的摆在眼前了，他却有些畏惧了。

　　他怕这真相比他想象的还要恐怖，怕他这只血脉真的是一只罪孽深重的血脉，怕那姜子牙真实的面目，比现在知道的还要不堪。

　　胖威和简狄都靠过来了，大家知道陈智此时要做什么，也知道有可能会发生什么……

　　此时的气氛十分的沉重，神旨上面散发着一种极为强大的气场，这气场让人能感觉到书写者的力量。

　　那是神皇伏羲氏的真迹！

　　陈智屏住了一口气，最后将这卷轴慢慢的打开了。

　　在卷布翻开的那一刻，一排排血红色的字迹，映射在洁白的卷布上。

　　那是一行行极为古老的神文。

　　而看到文字内容的那一刻时，陈智就感觉自己的大脑瞬间炸裂了……


第四百四十四章 神皇圣旨

　　首先要说这些字迹的形态，这种特别的字迹，陈智之前是见过的。

　　当时在蒙古博尔吉吉特家族中的密室里，陈智曾经看到一张留布，上面介绍了博尔吉吉特家族的来源，虽然只是寥寥几笔文字，但可以看出与现在的这些非常相像。

　　完全可以证明，当时的那张蒙古族人的留布，就是当时的神皇伏羲氏亲手所书写的，送给博尔吉吉特祖先的母亲，证明自己子孙的身份。

　　而眼前的这一份却是真正的神皇圣旨，上面的一行行赤红的字，都是神皇真正的命令。

　　这些文字太神圣了，散发着一种独有的强大气场。

　　这种气场非常有震慑力，是华夏最古老的精神本源。

　　陈智在刚开始阅读的时候，被这种强大的气场所感染，竟然有一些眩晕的感觉。

　　也许是因为气场的强大力量，胖威自然的向后退了几步，之后连退了好多步，藏在了一个很远的距离。

　　而简狄从看到这文字的时候开始，立刻双膝跪倒，匍匐在地上，不敢直视。

　　而陈智却拿着这份神旨，开始阅读上面的文字。

　　这些字迹太古老了，也许这才是真正最古老的神文，里面有一些构造是陈智无法解读的，陈智将文字上下读了十几遍之后，才逐渐分析出其大概的内容。

　　这应该是当时的商纣王帝辛，借姜子牙和申公豹之手向神皇求助的回执。

　　帝辛说，天狐一族迷乱宫闱，霍乱人间，羞辱人类君王，且虐杀贤者九公之女，天怒人怨。

　　最重要的是天狐一族自居强大，竟然敢不敬畏神皇。

　　所以请求神皇下旨意，诛灭天狐一族，且将天下神灵归于正统，信奉神皇，救帝辛于水火。

　　对于这个请求，神皇返给了他们一份旨意。

　　而这份回旨并不是单独给他的，而是给所有天下的神灵与人类的，是一份公开性的诏书。

　　这份回旨翻译成普通话的意思是：

　　【诏曰：

　　如天狐一族为祸，且杀贤者后嗣，可厉言斥之，此后皇后居下，以人类君王为尊上。

　　如天狐一族不尊神皇，拥天下而自重，则以神鞭挞之，但不可剥夺神位。

　　圣旨愈下，即刻行止。

　　若天狐一族胆敢违抗神皇圣意，便将其子嗣灭族，剥夺神位，圈禁于青丘。

　　现借打神鞭与我玄孙吕地姜尚，借之封神之权，可号令天下神灵。

　　如若胆敢违逆者，可砍其头颅，取新人代之~~

　　我玄孙姜尚得此神权之后，不可妄为私用，不可蔑视神权，不可自揽天下，不可扶助人类掌控天下。

　　我长眠之后，如若姜尚胆敢拥神鞭而自立，便是违抗天道，人神皆可诛之。

　　届时酆都冥神可继位于我，以地府之火屠灭人间，天下皆归酆都。

　　如若人类胆敢反抗，便命酆都兽将敖狠为帅，带兵屠尽人类皇族贵族。

　　从此之后，人类不可习语言，不分贵贱，不通婚姻礼教，只可为兽。

　　届时之日，如冥神已不在世，且无嫡子继承。

　　可由我之子嗣继任神皇，如内支尽没，可由外支旁续之，以此为序。

　　钦此！】

　　这血红色的文字到此就结束了。

　　而在此之后，有一个特别的空白位置，上面有一个鲜红的血印手印。

　　那鲜红的手印应该是用鲜血印成的，鲜艳欲滴，好像刚刚被印上的一样。

　　而看了那手印一眼之后，陈智的心脏迅速跳动，一种血脉独有的感传出来。

　　他知道，那是姜子牙的手印，是他当时向神皇许诺时，留下的手印。

　　陈智轻声将这些文字读出来之后，空气瞬间凝固了，所有人都安静下来。

　　好像被封住了嘴一样。

　　而随后，地面开始疯狂晃动，一团团的气体从地下窜出来，随后，陈智就感觉热血翻腾。

　　神契的力量在燃烧它的血液。

　　与他签过神契的那些神将，现在在请求出来，请求陈智的允许。

　　陈智将手指咬破，在手臂上划了一下召唤术，挑破了神将们的限制，于是地上一团团白烟崩裂。

　　乌甲，虎乸，寒猢，都从地下蹦出来了。

　　而空中忽然出现很多黑色的云雾，海神化生成一条黑色的小龙，在云雾中翻腾。

　　最后变成一个长发长须，穿着黑袍的老者，缩在角落处，默不作声的看着这边的一切。

　　“主人！”

　　乌甲第一个发出声音，而他此时十分的激动，声音几乎是在嚎哭一般。

　　他像疯了一样的跪在地上，像发疯一样的磕着头，直到自己头顶上的甲片都磕出了鲜血：

　　“奴婢出身卑微，祖先有德呀，本不配出现在主人面前。

　　可上天眷顾，让奴婢得有您这样高贵的主人，奴婢即便现在粉身碎骨，也绝无遗憾。

　　奴婢现在还是不敢相信，刚才没有听错吧，神皇的那句话……

　　【届时之日，如冥神已不在世，且无嫡子继承。

　　可由我之子嗣继任神皇，如内支尽没，可由外支旁续之，以此为序。】

　　那按照这句话的意思来说，现在神皇血脉早已崩落，丰都君王也无嫡子。

　　您作为神皇血脉已是最后一人，那以您岂不是伏羲氏的继承者，那您现在的身份就是……”

　　“闭嘴！”

　　一直站在角落处的海神，忽然大声呵斥道：

　　“你是个什么东西？岂敢口出神皇姓氏，这是你能讲的吗？

　　主人劝谏之事，应当慎言！

　　黄口小儿，快快住嘴~~”

　　乌甲听了海神这霹雳般的一句呵斥之后，哪里还敢说话？

　　立刻像一个球一样滚在那里，一动都不敢动了。

　　这时再看海神，忽然躬身跪拜，然后匍匐在地上，以最古老的神礼，卑微于地：

　　“主人，您刚才所看之神旨，我们已经得知了。

　　奴婢狂喜但不敢多言，更不敢妄想。

　　但如若是真，奴婢等万世之幸，神皇座下岂有善类~~

　　奴婢等虽然出身低贱，但从此便是脱胎换骨了。

　　从此神皇之位乃万灵之首，日月造化，天地独尊。

　　主人，您还要这人类世界有何用，弃之！

　　登位吧！”


第四百四十五章 众神劝诫

　　海神的话刚刚落下，简狄便匍匐在地上爬滚过来，她的情绪十分激动，脖子和脸颊上都出现彩色的羽毛，她一把抱住陈智的大腿，声音接近哭腔：

　　“主人！

　　海神刚才所言甚是，奴婢现在依然如做梦一般，不敢相信刚才那神旨上的言语是真的。

　　但那就是神皇圣旨，天地至尊，也是给您的遗召啊~~

　　有此召命，天地之间莫敢不从，您便是神皇正统的继承人。

　　主人现在可是尊贵无比的身份，双脚岂可踏入凡间之地。

　　奴婢卑微，但竟然有缘侍奉于主人膝下，此后肝脑涂地，愿为主人侍奉一生。

　　劝主人舍弃这人间，舍弃人类吧。

　　人类并非主人本族，且他们本就狭隘自私，伪善短命，一言不合便兵戎相向，有什么可好？

　　舍弃西岐吧！主人，不要再听信他们的虚伪暖言。

　　登神皇之位，复苏整个神族，乃主人之真正命运。”

　　简狄说完之后，顺着陈智的大腿爬上来，双眼璀璨泪光点点，那崇拜之情，犹如仰望太阳。

　　“神皇之位啊！

　　奴婢就是做梦也不敢妄想。

　　您看看您麾下的神将，乌甲；寒猢；海神大多有兽人血脉。

　　即便为已封为新神，但卑微出身依然无法遮掩，即便是为您出生入死，这是跟着他们一辈子的血脉，一生让人侧目。

　　而如果您成为神皇，我等皆为第一正神，何人还敢质疑我们？

　　即便是他们的子嗣，也是正神之身，如脱胎换骨一般啊。

　　主人！

　　从此之后，请让奴婢侍奉于主人膝下，为您繁衍子息，诞育神嗣~~

　　这普天荣光，皆为您也~~”

　　简狄的话说完之后，所有的神将都跪下了，大家都无比的激动兴奋，甚至喜极而泣。

　　陈智明白，神灵与人类不同，神灵的寿命太长了，所以他们太在乎身份。

　　神皇这个尊号，真的可以改变他们的所有。

　　而在陈智的心目中，真是连想都没想过的事情……

　　如果说不被这神圣的位置所诱惑，那可真是骗人的。

　　而现在眼前的现实，却让人惊喜的无可接受。

　　如果陈智登基为神皇，那之后的世界，估计要变成另一篇章了……

　　陈智的心脏也在剧烈的跳动着，他此时也十分的激动，嘴唇一直在颤抖。

　　想开口几次却没有说出话来。

　　而这时他却忽然有一种感觉，感觉另一种目光在看着他，另一种属于人类的目光。

　　陈智立刻抬起头来，去找胖威和姬盈，胖威从刚才开始，便退出了很远的一个距离。

　　好像特意的与这边所有神裔保持一定的距离。

　　而现在听到简狄的话后，他又向后走了。

　　不知道为什么，陈智忽然觉得他走得好远好远，走到了他碰不到的位置。

　　而现在胖威的脸也莫名变得模糊起来，五官都看不清了。

　　而姬盈的样子就更加奇怪，姬盈听到了刚才神旨的内容，也听到了那些神将所说的话，更听到了简狄刚才的请求。

　　她什么都没有说……

　　脸上微微的笑着，一步一步的向回走去。

　　当陈智注意她的时候，发现她竟然又站在了那个混沌的屏障位置，如果越过那面墙，就要又回到刚才凤帝所在的空间了。

　　“你干什么？”

　　陈智的心忽然抽痛了一下，警惕的看向姬盈。

　　“恭喜你啊！

　　我知道你很了不起。

　　只是没有想到，会这样了不起！”

　　姬盈微微的笑着，继续向后退去去。

　　“我问你想要干什么？

　　回答我！”

　　陈智将声音提的很高，看着姬盈的眼睛，眼神非常的严厉：

　　“你去那里干什么？

　　难道还要想回去不成？

　　过来。

　　到我身边来！”

　　“不了~~”

　　姬盈轻轻地摇了摇头，而这一刻，一滴晶莹的眼泪从她的眼角中流了下来。

　　但只有一滴，她便立刻又笑了，那张绝色的脸此时美丽非常，就好像美丽的昙花在凋谢之前，最后一次盛开一样：

　　“我回去了，武士约下的战斗，必须要履行，否则不配为人。

　　我可能出不来了！

　　没有想到最后，你还是那么遥不可及。

　　别……”

　　姬盈说到这里的时候，再次流出了眼泪，一瞬间如花带雨泣，牡丹羞颜。

　　“别忘了我！

　　再见！”

　　姬盈说完之后，身影忽然闪了一下，“嗖。”的一声便不见了！

　　“别去！”

　　陈智瞬间暴怒了，释放出身上闪电般的长条气流，直奔向前方，想把姬盈拉回来。

　　然而奇怪的是，当那些气流碰到屏障的时候，便“砰砰砰~~”的全部弹回来。

　　而胖威见状也立刻冲了过去，将头重重的撞在屏障上，想要用蛮力撞进去。

　　然而却被弹了出来，胖威的头上立刻就流出的鲜血，就像撞到了硬墙上一样。

　　看来那屏障已经进不去了……

　　姬盈就这样离开了，之前一点征兆都没有，就像她坚韧的性格一样，自己独自去赴与凤帝的约定。

　　而这个行为，却令陈智忽然清醒了。

　　“这件事先不要提了！”

　　陈智大声的，对跪在地上的神将们喊了一句，随后挥了挥手，念出召唤咒的咒文：

　　“一切出去再说！

　　没有我的命令，不要与任何人提起这件事，你们私下也不可议论！”

　　陈智说完之后，愤怒的一甩手，“砰砰砰~~”一团团烟雾散起，除了简狄以外，神将全都离开了。

　　而不知道为什么，这时候胖威的面容又暂时变得清晰起来。

　　他看着陈智，试探性的张了张嘴，似乎有些问题，但不太敢说。

　　“你怎么了？想说什么？”陈智对胖威喊了一句。

　　“哦，不，没，没什么！”

　　胖威的双眼亮晶晶的看着陈智，好像眼珠子上裹上一层东西似的：

　　“就是忽然感觉你离我有点远，好像够不着你似的！”

　　“别他妈的胡说八道了！”

　　陈智这时的额头上满是青筋暴跳，两只眼睛都发红了：

　　“别胡思乱想了！

　　想想怎么进去，把姬盈救出来！”

　　“好！对对对！！”

　　胖威看到陈智的态度后，明显非常高兴，随后拧起眉毛，一本正经的看着墙后面：

　　“我说姬盈这妹子也太死心眼儿了，跑了就得了呗，还回去赴约！

　　真是他妈自己去送死，她单挑凤帝不是做梦的吗？

　　我们得赶快想想办法，砸也得把这个墙砸开！”

　　“你们永远进不去了！”

　　忽然间，一团黑色的火焰从空中凭空出现。

　　随后犽摩那张苍白的脸，从火焰中慢慢露出。

　　随后他的身体像没有重量的黑烟一般，轻飘飘的从空中落下：

　　“我说过，你们太小看那只凤凰了！”


第四百四十六章 恶魔的挑唆（一）

　　犽摩从空中像一团毫无生息的黑色火焰一样，轻飘飘的落在了地上。

　　火焰迅速的升腾，逐渐燃烧出四肢和身体，他整个的形象完全出现在陈智的视野里。

　　这时的犽摩，比以往的任何时候都更加的真实。

　　“我真的是听见了很有趣的东西啊，陈族长！”

　　犽摩的声音十分的悠长，似乎是在戏谑。

　　但也不知道为什么，陈智却从他的声音中听到了一种悲痛，好像是一个人一直都抱着一种微薄的希望，而最后，这微薄的希望彻底的粉碎了。

　　“请恕罪，我没有拜见新神皇的心情。

　　因为我对这个世界，已经没有半分留恋了。

　　但是我刚才听见了很有趣的东西，有关于我们誓约的东西……

　　圣旨名照，当时的伏羲氏根本就没有让姜子牙扶助人类的意思，打神鞭和封神之权，都是暂借于他。

　　而他却违背诺言，窃天下而自立。

　　也就是说……姜子牙已经背叛了天道，欺骗了神皇和天下人神。

　　呵呵~~难怪他会如此怕我的父亲，将我的母亲当成贡品送入酆都鬼城。

　　我母亲这一生如此短暂，在地府被折磨成那般模样，最后生下了我这孽障而死。

　　原来都是为了成全姜尚和姬发的谎言。

　　也难怪他会如此的害怕敖狠一族。

　　从古至今，敖狠在世上所有的子嗣全部被杀害，还打着他们偏执爱仇的旗号。

　　现在，你还说姜子牙是无辜的吗？

　　你还说姜子牙与当时的姬昌不是狼狈为奸，共谋天下吗？

　　嘿嘿~~已经没有任何理由，可以为他辩解了！”

　　陈智一直默默的听着犽摩的这些话，他的嘴唇一直抖动着，他想说点什么，但是却无法说出口。

　　犽摩说的没有错，已经找不到任何理由了，即便再做出一万个可能性，也无法对姜子牙曾经做过的这些罪孽辩解了。

　　他就是一个贪图权势的小人，与庶子姬发狼狈为奸，借痴傻的姬发狂骗神皇，最后再强迫他吞食自己嫡子的肉，最后嫁祸在九尾天狐和纣王的身上。

　　所有的一切清晰明白，没有任何理由可以辩驳，再加上之后做的所有的所有。

　　姜子牙这个人身上，已经找不到任何干净的地方了。

　　而这时，在旁边一直不做声的胖威，却忽然间说话了。

　　“哎哎哎~~我说犽摩。

　　你说话注意点啊。

　　亏你还叫什么新冥神，怎么喜欢背后说人家坏话呢？

　　还有……你在这儿说谁家老祖宗呢？

　　咱们没文化的都知道，当着人面别提短处，也别提人家祖宗的不好，毕竟人死万事空。

　　姜子牙人都没了，你还提他过去那些事儿干什么？

　　有本事你上阎王爷面前告状去啊……”

　　胖威说到这儿的时候，又觉得和地府之子说这些是有点不对劲儿，然后一抹脸，又放开另一篇。

　　“总之过去的事儿跟咱没有关系，你少往咱身上扯。

　　也拿这些话挤兑咱们橙子，就算姜子牙欠你的，咱又不欠你的。

　　您老要是闲着没事儿，您就回你那黑火焰里面，回家玩儿去。

　　如果你要是发善心，就赶紧帮咱们把这面墙打开。

　　我们姬盈妹子还在里面跟凤凰单挑呢，我们没工夫跟你扯着蛋~~”

　　“别妄想了！”

　　犽摩转回头看向胖威，那双硕大的眼睛滴溜乱转：

　　“那凤凰早就疯了，但他什么都清楚。

　　他能放你们出去，就知道那个西岐武士一定会回去与他赴约。

　　现在他的目的达到了，不会再放你们任何人进去了。

　　你们不了解火的属性吗？

　　火焰所做的结界，只有火焰才可以解开。

　　即便你们人类运用最强力的炸弹，也无法炸开这面屏障。

　　倒是你，陈族长……”

　　犽摩说完之后，转回头看向了陈智，露出了满嘴的尖牙：

　　“还记得我们当时的誓言吗？

　　当着这些人类的面，我没有将我们最后的誓言说出口。

　　当时的你如何说的？

　　你不会为血脉之事而坚持，只顺从自己的内心，不会被虚名牵制，只会做自己认为对的事。

　　而如今，姜子牙如此邪恶，远胜过我酆都鬼民。

　　那你该如何呢？

　　还帮助西岐吗？”

　　“哎哎哎~~你当我死了是不是？”

　　胖威在旁边强烈的要求存在感：

　　“犽摩，我就知道你没揣着什么好屁。

　　弄半天你是跑这来挑拨离间来了。

　　告诉你啊，别想趁着这时候想挑拨我们和西岐的关系。

　　我们现在跟西岐是闹掰了，但并不代表就准备和你同流合污了。

　　而且就我们和西岐的情分，不定哪天就和好了。

　　毕竟现在的西岐首领，和我们橙子是拜把子兄弟。

　　那是你能挑唆的吗？

　　你知道吗？

　　西岐所有黑衣人都跟我喝过酒，吃过饭，吹过水，就连他们洗澡的时候……”

　　“滋~~”

　　不知道是不是因为太吵了，犽摩没有再转回头去看胖威。

　　只是用手指在空气中轻轻的划了一下，一瞬间，胖威的嘴立刻就像被缝住了一样，再也说不出来话了。

　　但他依然不甘心的在旁边手舞足蹈，希望能影响陈智的思绪。

　　而事实上，陈智此时却有些莫名的眩晕。

　　也许是因为刚才神旨的原因，陈智此时的脑中有些混乱，脑神经再次疯狂的疼痛起来。

　　犽摩刚才的那些话，一个字一个字的跳到他脑子里，起到了很大的鼓动作用。

　　于是他开始发生了一些微妙的变化……

　　他自己也说不清这些变化是什么，但如果要形容的话，那就是考虑事情的角度变了。

　　过去的他永远以人类的世界观去考虑问题，以人类的道德观去衡量问题。

　　而现在，他忽然感觉自己应该变化一下。

　　变成一种非人类的角度，甚至是俯视人类的角度，站在生物链中最顶层的角度。

　　而现在，人类世界的一切，那一张张曾经熟悉的面孔，那一个个曾经对他很重要的人，忽然在他的心中变得模糊了许多，也陌生了许多……

　　一切的一切，似乎都没有原先那么重要了……


第四百四十七章 恶魔的挑唆（二）

　　陈智的脑中一阵混乱，那种感觉好像是马上要精神分裂，很多精神和意志已经不由自我了。

　　而且不知道从什么时候开始，陈智感觉自己的心理已经不像原来那般的坚持了。

　　他不再坚持什么东西很重要。

　　也不再坚持，什么人必须活下去。

　　也就是说，他不再坚持人类世界，是必须存在的了。

　　而不知不觉之间……

　　犽摩已经完全变成了一团烟雾，靠近了陈智，那张惨白的脸距离他非常近。

　　陈智对他似乎也没有了原先的防备。

　　这位丰都之子有时在他的耳边低语，有时候好像要和他融在一起一样。

　　似乎已经猜到了陈智内心的变化……

　　“别想了！

　　走你真正该走的路吧。

　　神皇与地府，本就是最高神族。

　　我们是三古神的后代，密不可分。

　　你现在是正统继承人，手持神皇谕旨，任何阻拦你的力量都是反天道。

　　只要你愿意，我愿意帮你一臂之力。

　　舍弃人类吧！

　　我们一同出去，灭掉那些如蚂蚁一般的种族，联合冥后。

　　重建我们的神族！

　　这本就是我们的世界，何必与那些走兽说语言呢？”

　　“可他们不是走兽！”

　　陈智的声音很小，但却非常的坚定，似乎这是他内心最后坚持的东西，最后的底线。

　　“谁不是走兽？

　　人类吗？

　　为什么不是？因为他们与你有过情谊吗？”

　　犽摩瞬间变成烟雾，又瞬间化成人形，出现在陈智的另一个耳朵边。

　　“你到底在眷恋谁？

　　那些与你交好的武士？

　　你的父亲？

　　你在人间的朋友？

　　西岐？

　　鲍平吗？

　　嘿嘿~~~

　　鲍平有什么特别的呀！”

　　犽摩裂开长长的嘴角，露出尖锐的牙齿。

　　“你高看他了。

　　他不过就是一个只能活几十年的人类，眨眼之间，他就会变成枯骨。

　　在我们的面前不过是一缕云烟。

　　而且……你以为他真的在乎你的死活吗？

　　还记得他在凤凰城外，他是如何对你的吗？

　　他与你恩断义绝了！

　　他将你赶出西岐了！

　　只要利益相左，他便会毫不犹豫的杀了你。

　　这便是人类呀！”

　　“是啊，人类真的是不可信呀……”

　　忽然间，陈智的脑海中响起另一个声音。

　　这个声音很熟悉，但是已经好久没有听到了。

　　那就是在武侯谷白起墓地的时候，在他脑中想起的另一个声音，一个更像是神的声音。

　　而在这个时候，这个声音开始逐渐引导他的思绪，渐渐的，似乎将他的三观都浸透了……

　　“犽摩说得对，人类的生命太短暂了，短暂的就和草木一样，几十年就草草的结束。

　　大部分人连一百年都活不上，有的人甚至十几年就夭折了。

　　既然如此短暂的生命，何必还那样的执着呢，还如此的追求权力。

　　就好像一只能活一个秋天的蚂蚱，想统治这个世界一样，不是很可笑吗？”

　　“但他们不是蚂蚱，我也有一半是人类~~”陈智心中默默的说着，努力的去反抗那个声音。

　　“那就脱离人类吧，舍弃这张人类的皮囊。”那个声音继续响起来。

　　“人类有何好呢？

　　虚伪狡诈，满口谎言，却又脆弱的不得了。

　　记得他们怎么对你的吗？

　　你亲生父亲欺骗了你的母亲，换来血脉和权力，最后还不是为了变成神？

　　还记得那些丑恶浅薄的人类吗？

　　他们在你低谷的时候，对你冷嘲热讽，落井下石，可曾有一丝的良善？

　　人类太虚伪了……

　　他们现在之所以对你友善，是因为你强大，不是因为爱你。

　　西岐也是一样，还记得鲍平当时对你如何许诺吗？

　　而现在呢？”

　　提到鲍平和西岐的时候，陈智的心无法控制的抽搐起来。

　　其实这种痛苦已经压抑很久了，只是他一直没有表现出来。

　　这是一种特别的伤口，好像被曾经最信任的东西背叛了一般，那是一把扎到心里的刀。

　　“可记得鲍平当时是如何向你承诺的？

　　你和他永不相负，生死与共。

　　可现在呢？

　　人类本就虚伪妄言，他们只会因势利导，不会记得自己的誓言的！！”

　　“不对，西岐不一样……”

　　陈智忽然间大声说了一句，好像在提醒心中那个声音，不要再碰触他心中最后的底线。

　　“西岐不一样，鲍平不一样，他们不是走兽，他们是人！

　　他们有原则！他们不同！”

　　“有何不同？”

　　一直在旁边鼓动的犽摩，忽然间双眼瞪得硕大，眼角迸裂，好像充进血了一样：

　　“你可知道，鲍平现在正要杀你。”

　　“不可能！”

　　陈智快速的反抗着，似乎他脑中从来就没怀疑过这个问题。

　　“鲍平永远不会杀我。

　　即便他再恨我，嘴上说杀我。

　　他也绝不会真动手。

　　如果他真有杀我的心，就不会将法器还给我。

　　“那是过去，可现在变了！”

　　犽摩继续靠在陈智脸前，轻声低语着。

　　“你不觉得奇怪吗？

　　在凤凰谷的时候，他一言不合他便背叛了你，完全不给你解释的机会？

　　他是这样不理智的人吗？

　　你也怀疑过吧……

　　其实他早就知道这神旨的存在，也知道里面的内容。

　　所以他那么害怕，他害怕你去寻找，因为他怕你成为神皇取代他的位置。

　　最终都是为了他的权利！

　　而现在，鲍平已经知道你来这里了。

　　所以他也来了！

　　而这一次他来的目的，是砍下你的头颅！”

　　“绝不可能！”

　　陈智双眼垂的看着地面，脑门上的青筋，一根根的暴跳起来：

　　“你别说了，这是绝对不可能的事情！

　　鲍平永远都不会杀我！”

　　“那你就看看真相吧！”

　　犽摩说完之后，忽然间飘到了陈智的正前方，双手在胸前合十，随后在空中画出了一个圆形的黑色圈。

　　而那个圈瞬间变成了立体的，像水晶球一样，里面出现了一个真实的影像。

　　那影像太真实了，真实的任何细节都能看得清清楚楚！

　　里面是一片漆黑，但仔细看的时候，那正是他们进来的路。

　　一队人马正在急速前进，向这老王宫进发。

　　而陈智清晰的看到一个人。

　　那个人走在队伍的最前面，被很多人簇拥保护着，正是鲍平~~

　　而他身后的队伍，全是西岐的武士。

　　这些武士的面色很凝重，个个手拿长刀，快速的向前行进，熟练的跳过一个个岩石。

　　而看到这些武士的装扮时，陈智的心瞬间凉透了。

　　那感觉像火热的心被泼了一桶凉水，疼得不得了。

　　因为他看到，所有的武士都身穿白色素服。

　　陈智知道西岐的规矩，西岐武士尚黑不尚白，轻易不会带孝。

　　即便是老首领死去，也只穿纯黑色的衣服送葬。

　　但只有一种情况会穿白色孝服。

　　这种情况据说5000年来都没发生过……

　　那就是姜氏子孙忤逆造反。

　　姬氏首领下最高指令，斩杀姜氏族长的时候……


第四百四十八章 神变

　　当看到这一幕的时候，陈智第一个反应是怀疑自己是不是花了眼，然后怀疑这个影像是假的。

　　怀疑是犽摩所做的幻术。

　　但陈智本身就是法术操控者，它可以分清虚假影像和真实影像之间的区别。

　　一瞬间，陈智体内所有的气血都上涌了，满头都崩满了青筋。

　　他快速的运出气流，抹到自己的眼睛上面，再次向前方仔细观看。

　　那让人心碎的景象，果然是真的，是真正的事实。

　　走在队伍最前方的，是阿索和鬼刀，他们的面色十分的坚定，脸上是杀气已经藏不住了。

　　而鬼刀的眼睛通红，眼睑外翻，看来之前下过很大的决心。

　　后面跟随的所有武士，都面色坚韧，陈智了解他们，他们已经有了觉悟。

　　准备杀死，曾经西岐最重要的人了！

　　“怎么样？我没有骗你吧？”

　　犽摩在陈智的耳边轻轻的说着：

　　“你也精通法术，知道我没有诓骗你。

　　这就是你与人类的情谊，这就是你割舍不下的东西。

　　你当鲍平是伙伴，你当那些武士是你的生死兄弟，而最终他们当你是什么！

　　人类就是这种低贱的东西，他们口口声声说什么仁义道德，但做的事情比恶鬼还要凶狠。

　　他们说的与他们做的永不相符。

　　鲍平说与你生死相依，永不相负。

　　而你动他们的王位试试？

　　动他的权力试试？

　　他即刻便要杀你。

　　可悲啊陈智，我与你共出一脉，可你居然相信这些生命短暂，又不知羞耻的生物，你是多么的愚蠢啊！

　　就像我的母亲一样，在地府受罪的时候，总以为姜子牙会来接她。

　　而最后呢，她生下我之后，四肢被我父亲掰折，又被挖下双目，砍成数段，扔回人间……

　　姜尚愧疚了吗？

　　那姬发愧疚了吗？

　　没有……

　　他们依然守着他们的王位，饮酒作乐，享受天下权柄。

　　牺牲的是我们啊！

　　陈智，你和我的母亲一样被他们骗了，快醒醒吧！”

　　犽摩说到这里的时候，浑身上下的毛发已经飘到了空中，那黑色的火焰已经蔓延了整个空间。

　　他双眼血红，无边无际的愤怒已经完全感染了陈智。

　　“神御天下，天道正统。

　　陈智，你乃神皇继承者。

　　拿出你的打神鞭，与我一同出去，斩了这些虚伪奸诈的蚂蚁！

　　以报他们欺辱我们之仇！

　　我们神裔，爱恨岂可妄渡！”

　　“啊~~

　　啊！！！”

　　在那一刻，一股从心口出来的热血，忽然直冲进了陈智的大脑，强势侵占了陈智的理智。

　　在那一刻，他彻底的疯狂了。

　　不知道是哪里来的冲击力，让他感觉心里憋着一股热血，他瞬间扬起脖子，对天怒吼。

　　那吼叫声完全不是他发出来的，而像是一个巨大的猛兽发出来的一般。

　　“骗子，都是骗子！”

　　陈智的脑子已经彻底的崩溃了。

　　“你们都是骗我，都背叛我。

　　我从没想过要反西岐，我誓死保护你们。

　　而你们现在却要杀我！

　　为何杀我？

　　为何骗我？

　　为何？背叛我啊！

　　啊~~~”

　　陈智的怒吼声，瞬间袭遍了整个空间，一瞬间天崩地裂，这石室本就不大，在这震撼中马上都要崩塌了一样。

　　而这时，陈智只感觉一股力量从他的脑门直射出来，那是他过去所有的情感，所有的眷恋，所有的依赖。

　　人类的感情，似乎要完全离他而去了……

　　而当他再次正视这个世界的时候，双眼已经变得紫红的颜色，那紫色动人心魄，通透明亮，如两颗星球一般，将这黑暗完全照亮了。

　　他的手开始变形，长长的指甲从他的指缝中崩裂出来。

　　而他的身体还有面部流线都开始巨变，身体的外围开始升腾起云雾，他忽然有一种感觉。

　　只要舍弃这个人类的皮囊，他便会破茧而出，变成另一种生物了！

　　“什么感情，什么承诺，都是骗局……”

　　陈智的脑中迅速的想着这个声音。

　　“那些低贱如蚂蚁一样的人类，既然如此无情，那么就让他们彻底摧毁吧！

　　“嗷~~”

　　陈智猛的跳转过身去，这才发现自己的身体不知道从什么时候开始，已经变大了。

　　而他竟然像野兽一样，双手猛抓在地上，后背高高的隆起。

　　一股极为强大的力量从他的体内蹦出……

　　他知道，此时的力量是无可限制的，只要他愿意，可以瞬间从此处弹跳出去，将这雮尘珠彻底的摧毁。

　　然后再如同一颗炸弹一样回到地面上，带着满腔的仇恨，将西岐所有人都抓成粉末。

　　而这时他的脑中却有片刻的停顿，那一瞬间，他看到了一个记忆中的景象。

　　在那个记忆中天空是深蓝色的，满天飘着白雪，十分的唯美，而前方的大路上，一个女人的身影，一步步走过来。

　　这是陈智对秦月阳临死前的那段记忆。

　　当时的秦月阳将自己的心脏掏出来递给鲍平，然后便死在了雪地上。

　　而现在，站在这里的竟变成了陈智。

　　同样的白雪，同样的满天飞舞。

　　而此时对面走过来的女人却不是秦月阳，而是姬盈。

　　姬盈走到陈智的面前，那张绝世的面孔在白雪的映射下更加的娇艳。

　　他对着陈智嫣然一笑，随后也将手伸到了自己的心脏处，那殷红的嘴唇吐出一句话。

　　“你会忘记我吗？”

　　姬盈说完之后，那只手也那样插入心脉里，活生生的将心脏取出。

　　将砰砰乱跳的心脏，递到陈智面前。


第四百四十九章 忽然插入的信息

　　这血腥的一幕，将陈智刚才无可抑制的火焰，瞬间平息了很多。

　　尤其看到姬盈那张面孔的时候，陈智心中那马上就要分离的人类情感，再次返了回来。

　　是的，情感这种东西，的确让人很难以割舍……

　　姬盈的那张面孔，让他想起了很多过去的事情，这也是他心中最柔软的东西。

　　不仅是姬盈，还有鬼刀，胖威，鲍平，老筋斗……

　　过去所有的一切，都开始像影片一样，一幅幅的出现在陈智的眼前。

　　那些温暖的感情，那些真挚的信任，一次又一次的救陈智于水火之中。

　　这些都是真实且无法磨灭的……

　　然而那背叛，也是赤裸裸的真实，让陈智的内心如火烧一般的疼痛，无法自控。

　　强烈的复仇感依然在他的身体里撞击，顶在脑门上，随时就会爆发。

　　“叮叮叮叮叮叮……”

　　忽然，一阵短暂的响动声，彻底将陈智的大脑拉回了现实。

　　让他急剧变化的身体，也开始冷却下来。

　　陈智对这声音非常的熟悉，那是他父亲和他联系的软件，在呼叫他的声音。

　　“叮叮叮叮叮叮~~~”

　　这声音，一次又一次的反复响着。

　　不知道什么原因，这一次陈逸阳相当的坚持，甚至还开通了语音紧急召唤。

　　这是他们曾经约定好的功能，只有在至关紧急的情况下，才会使用。

　　在这个情况下陈智必须要接，否则他父亲很可能有生命危险。

　　也许最终是血脉亲情的关系，陈智的双眼渐渐的开始不再那般的紫红。

　　身体也逐渐恢复正常。

　　似乎这最后一丝人类血脉，将他的人性，暂时的拉了回来……

　　他轻轻地触碰了一下无线开关，打开了那个软件，接通了他父亲的通话。

　　而当开始讲话的时候，才发现因为刚才身体的变化，他的声线都已经变了。

　　“爸，有什么事过一阵再说吧！

　　我现在有事！”

　　“不行！”

　　陈逸扬那边的声音非常的肯定。

　　“有一件事情我必须马上跟你说，一刻都不能等。”

　　“我知道你想说什么！”

　　陈智在无线中沉声说道：

　　“你的野心我一直都知道，我也知道你的愿望。

　　也许今天，你的愿望就要实现了……”

　　“我要说的不是这些！”

　　陈逸阳在那边的声音很急切，似乎已经知道这边发生了什么事情。

　　随后他的声音变得非常恳切，已经接近于恳求了。

　　“小智，我想跟你说一些重要的事情。

　　是关于你母亲的，听我说完好吗？”

　　“……”

　　听到母亲这两个字的时候，陈智再次沉默了。

　　此时的他其实非常的疲惫，那在他身体中滚滚的热血，像燃烧的火焰一样。

　　还有眼前的局势，让他没有心情去听太多的东西。

　　但是提到他的母亲，那就是另一个特例，到任何时候，陈智都会为他的母亲留下一段时间。

　　“那你说吧，快一些！”陈智在无线中回复道。

　　而这时，听见陈逸阳在那边开始说起关于他母亲的事情。

　　“儿子，我猜到那预言是什么了。

　　我也猜到你现在在干什么。

　　你可能不相信，但我真的猜到了！！

　　在刚才的一段时间里，我非常兴奋，我认为我的儿子已经得到了一切东西。

　　我也会跟着血脉的关系得到一切，包括永生的身体，包括无上的权力和力量。

　　我甚至……会成为一位神！！

　　那感觉太兴奋了，兴奋的让我无法控制的要发疯一样。

　　然而就这样一个小时之后，我忽然又感觉非常的空洞。

　　这大概就是心理学中的失落效应吧！

　　一个人太想达成一个目标，忽然达成了之后，心里会非常的空落，然而这个时候，却是人脑最清晰的时候。

　　在刚才的那段时间里，我忽然想起了很多关于你母亲的事情。

　　想起了很多当时没有注意到的细节……”

　　“好了爸，我现在真的没有心情听这些！”

　　陈智真的无法在这个关键关头，去听他父亲说自己年轻时的事情。

　　然而这一次陈毅阳却非常的坚持。

　　“你们神裔不是最终承诺吗？你答应过要听我说完，听我说下去吧。

　　那时候你的母亲看起来是那样的单纯，傻傻的。

　　而我那时候满脑子都是如何去欺骗他，如何通过它获得血脉。

　　我总是能够轻而易举的计算到她的想法，操控她的行为，我认为自己很聪明。

　　可现在想起来，我当时太傻了。

　　而你的母亲，却完全不是当时表现的那样~~

　　现在想起她当时的脸，她说的那些话，其实她每天都是在给我悔过的机会。”

　　陈智默默的听着他父亲说的这些话，心里有一种酸楚的感觉，于是没有再打断，继续听他说下去。

　　于是陈逸扬就在这个不恰当的时机，再次说起了他年轻时候的感情经历。

　　“那个时候的我，算是天之骄子吧，是学校最突出的一个，光彩照人，无论是老师还是同学，都那样的仰慕我。

　　我做的科研项目是老师都不敢去尝试的，而你的母亲只是一个普通的学生。

　　她总是那样崇拜的看着我，温柔的看着我，从来不多说一句话，这让我有一种异常的自我成就感。

　　可那个时候的我，总是无法去仔细看她。

　　我们一起去食堂。一起去图书馆。一起去看电影。

　　我对她说着一些自作聪明的谎话。

　　可总是看不到一些细节。

　　现在想起那些细节的时候，我猜想，也许你母亲从那时候开始，就知道我在做什么……

　　但是她却一直没有拆穿。

　　现在你母亲不在了，我只能在回忆里去看她。

　　才发现你母亲真的很美丽，那不是光皮囊的美丽。

　　那种美丽是从内心中散发出来的。

　　我现在回忆起，她给我织毛衣，将手放在我脖子上的样子，对我笑的样子，都是最美丽的。

　　我想，如果我不是被脑中的想法所牵制，我和她的结果一定会很不一样。

　　所以我当时的错误，其实是一种选择性的错误……”

　　“好了，这种事情以后再说吧！”

　　陈智真的没有兴趣再说下去了，在这个情况下，他真的没有耐心再去听他父亲的爱情故事。

　　然而这时，他父亲却说出了最重要的一句话。

　　“儿子，你还是没有听懂我的意思。

　　我说了这么多，其实是想告诉你一件事。

　　我们就这样独立的活在世界上。

　　身边看不到任何牵扯力量。

　　于是我们认为自己是自由的，以为自己做的决定全都来自于自己的自由意思。

　　然而，你真的以为这些自由意识，是你内心真正的决定吗？”


第四百五十章 被操控的意识

　　陈智到这一刻，终于要听明白他父亲想要说什么了。

　　这些看起来不相关的话，其实都在循序渐进的讲一件事情。

　　而这件事情，此时却对陈智的选择，起到至关重要的作用。

　　陈逸阳的声音，依然在无线那边继续着。

　　“伦敦有个叫海加德的生物学家，他曾经做过一些关于人生操控论的假设理论，他教这种东西为看不见的命运。

　　我曾经不信命运说。

　　因为那都是一些无能之辈的胡说八道。

　　海加德的那些理论，我也曾经认为都是一堆无用的废纸。

　　而现在，我经常去看这些理论资料，看里面的一些实验报告，我却越来越相信这些话了。

　　他说，我们所谓的自由意识其实并不存在。

　　我们所有的自由意识，都是被操控的。

　　我们的爱恨情仇，我们的喜怒哀乐，都是被一只无形的手所控制着。

　　我们从小到大所有的决定，其实都是一种心理暗示的结果。

　　也就是说，我们真正的本我，早已经被某种力量所操控了。

　　现在回忆起来，其实这个观点非常有道理。

　　我们从小到大做出的选择，往往取决于两件事。

　　第一，是我们的遗传物质。

　　第二，是我们所处的环境。

　　而这两件东西，根本就不是由我们本人能够决定的。

　　就像是我，我从小听信了你爷爷的话，他的思想控制了我的基础意识。

　　之后我的生存环境，我的求学环境，都是你爷爷控制的，而你爷爷是由谁控制呢？

　　往上说是他的祖辈，又有可能是你说的那些敌人。

　　而最终这些是什么呢？

　　是真实活着的有生命的东西吗？

　　其实并不是……

　　当所有的事情连成一条线的时候，我们就能发现那根本就不是一个人，或者一群人的意识。

　　这些日子我翻来覆去的想这件事，这也许就叫做所谓的命运吧！

　　也就是你们所谓的天道！

　　我和你们这些人不同，我没有什么神灵血脉，所以不了解神力和法术。

　　我拥有的只有人类的科学知识。

　　于是我习惯于把世界上所有的联系，用数学和物理的方式表露出来。

　　这个时候，我就能看到这世界万物所有的粘黏性，其实都是有规则的。

　　这些规则，操控了我们生命中的一切。

　　你现在的愤怒，未必是真的愤怒。

　　你现在的恨，也未必是真的恨。

　　很可能都是被这种看不见的力量，操纵的结果。”

　　“被操控吗……”

　　陈智默默的听着他父亲说的这些话，脑中的很多事情开始慢慢的清晰了。

　　这时候就听他父亲继续说道。

　　“我原本以为，人类真的与神灵这种生物差距很大。

　　我们人类的生命短暂，软弱，虚伪，怯懦，无法控制的被欲望所牵引。

　　然而现在我却觉得……

　　人也不错，我们人会去怜悯，会去为爱付出。

　　最重要的是，人类在最后的关头，会改正错误……

　　儿子，我说的这么多，就是想告诉你。

　　无论做什么决定，都要真正的发自内心。

　　不要被暗示，不要被操控，哪怕天道也不行……”

　　陈智默默的听着这些话，沉默了很久，似乎转过了一生一世。

　　而这一次，他的内心再也没有了那些疯狂的仇恨，相反的，他似乎能够看到那些千丝万缕的联系了。

　　“爸！

　　知道吗？”

　　陈智在无线里轻轻的说着。

　　“其实你糊涂了一辈子，最后终于明白了一次！”

　　陈智挂断了无线，随后开始调理脑中的思绪。

　　他不再像刚才那般冲动了，很多想法也再次有了条理。

　　他的确是被背叛了，但事情的因果尚不明晰，不见得要立刻去报复。

　　而且……现在有更重要的事情要做。

　　“姬盈……”

　　陈智瞬间被拉回到现实。

　　他想起刚才发生的一切，姬盈在最后那一刻，进到了屏障里面。

　　她去独自面对凤帝了，她是去送死的……

　　现在所有事情的首要，是要先把姬盈救出来。

　　“快把她救出来，胖子！”

　　回到现实之后，陈智第一个反应就是转头去找胖威。

　　其实从刚才开始，胖威就一直在叫他，只是陈智听不清楚。

　　胖威的嘴被犽摩封住了之后，知道自己说的话没有用了。

　　但是他没有放弃，一直在想办法凿那堵墙，希望在旁边的石壁找个洞能够进去。

　　但是那根本就不可能……

　　而犽摩此时却出现在陈智面前，他已经发现陈智恢复正常了。

　　此时的他深藏在黑色的火焰中，那双硕大的眼睛，死死地看着陈智。

　　“怎么了？

　　你又改主意了吗？

　　你还是放不下人类的软弱，真是没用。

　　陈智，你真的更像个人，爱恨不清，恩仇不报。

　　为什么不杀了那些背叛你的西岐人，扯开他们的肚子，啃食他们的眼珠。

　　陈智，你太像人类了，太软弱！”

　　“人类，根本就不软弱！”

　　陈智忽然伸起右手，一团控制性气流，从他的手心中以螺旋的形式排列而出。

　　他的手掌突然变成通蓝的颜色，他向空中抓了一下，竟然一把抓住了犽摩的脖子。

　　陈智随后靠了过去……

　　这一次，是他的脸靠近了犽摩的眼睛。

　　而这时，陈智的眼睛里透出淡紫色的光泽，那种光泽很特殊，甚至会让犽摩感觉到畏惧。

　　“犽摩，去把墙打开吧，我要将里面的人救出来！”

　　“我无法打开。

　　我说过，凤凰的屏障无人可以开启！”

　　犽摩此时的状态有些迷茫，他没想到陈智会这么轻易的抓住他，似乎在看着一个从未见过的陌生人。

　　“你可以的！”

　　陈智的手攥得非常的紧，几乎能将犽摩的脖子掐断，那双眼睛产生了极大的压迫性：

　　“我了解法术属性，凤凰的火焰有弱点，最害怕的就是你这种没有生命的黑火焰。

　　去吧，把墙给我打开！

　　我会在后面帮助你……”

　　犽摩默默的听着陈智的话，他明显愤怒了。

　　但那双硕大的眼睛变成了深红色，最后他额头的图腾，滴出了鲜血，尖锐的牙齿咯咯直响。

　　“可我为什么要帮你救西岐人？

　　我恨西岐！

　　我永远不会忘记仇恨！”

　　“你现在根本不知道自己恨的是什么~~”

　　陈智瞪着犽摩的眼睛，以极大的压迫力量说着。

　　“犽摩，你有没有想过，也许你一直没有一个明确的答案。

　　这几千年来你活得不明不白，你所恨的东西，也不明不白。

　　现在我给你一个机会，让你知道，你恨的到底是什么？

　　现在把墙给我打开，我答应你，之后我一定给你一个答案。”


第四百五十一章 最不想见到的一幕

　　有些时候，神灵这种生物的思维的确是很难想象的。

　　他们总是能很快的看明白眼前的现实，分辨出言语的真假，然后做出自己的决定。

　　就像是犽摩，在陈智做出这样的请求之后，他那璀璨硕大的眼睛在黑暗中凝视了陈智很久。

　　最后……血红色的情绪从脸上褪去，他那张苍白的脸，也逐渐消退，在黑色的火焰里。

　　随后犽摩的身体变成一团团黑色的火焰，从陈智的手中消失了。

　　在下一秒钟，这个石室内的环境发生了改变。

　　那些黑色的火焰，在所有的地方开始燃烧起来，整个房间都变得阴森森的。

　　这的确是一种特别的火焰，没有任何生息，没有生命，只能看见形态却感觉不到温度，仿若丰都鬼城那阴冷的一切，来到了这里，那样漾满了死亡之气的忘川河，将这里的一切全都吞没了……

　　那些黑色的火焰越聚越浓，燃烧着整个石室的每一个角落，冲击着前方的屏障。

　　而那密不透风的屏障，也明显开始有些变化了。

　　那种感觉很奇怪，好像是屏障中的物质，逐渐被这种黑色的火焰所侵蚀了一样。

　　坚硬的表面，开始变软……

　　而这时，陈智打开了自己的面罩，咬破自己的食指，用自己的鲜血，在屏障上画出一个巨大的鲜红法轮。

　　那是非常精密的圆形，用烈咒做基础，混着风雷咒，里面又加进了很多破坏性的法术。

　　陈智将这些有超强破坏性力量的法术，像编数字编码一般，密密麻麻的编进了圆形的法轮中。

　　随后一只手扶在了屏障上，闭上了双眼，默默的念起咒文来。

　　很快，这种强劲性的破坏法咒，就开始出现了作用。

　　这些做法非常的有力，就像是坚韧的金属丝一样，将这屏障攥的紧紧的，用力的撕裂。

　　“咯吱~~咯吱~~”法咒的力量声音非常清晰。

　　最后，在法咒和黑色火焰共同的作用下，那屏障上出现了一丝丝极细的裂纹。

　　那裂纹可以说是比头发丝还要细，肉眼很难捕捉到。

　　但那些黑色火焰看到这细纹的时候，立刻便像蜜虫见到了蜂蜜一般，猛的钻了进去。

　　那黑色的火焰十分的细腻，就像是无孔不入的水，钻进了干裂的土壤。

　　而被黑色火焰所浸染的屏障，再也不能像原先那般的固若金汤了。

　　“咯吱~~咯吱~~”法咒的力量继续持续着。

　　很快整个屏障开始冒出白烟，那些黑色的火焰在屏障中疯狂的翻卷，将裂痕越撕越大。

　　最后，伴随着一阵巨大的撕裂声，整个屏障都彻底崩碎了。

　　被打碎的屏障破碎之后变成一缕烟消失了，再次露出了通往那个世界的大洞。

　　而凤凰的屏障撤去之后，那黑色的火焰迅速的集中在一起，然后在空中露出了犽摩那张惨白的脸。

　　“陈智，记得你答应过的事！

　　如果你能活着出来！

　　来找我……”

　　犽摩说完之后便变成了一团黑色的火焰，一晃就不见了。

　　而在墙的那边，又露出了那个火红的世界，一浪接一浪的热气袭来，比刚才更加的炙热了。

　　而现在，那边的世界充满了一种死亡的味道，混淆在这些热浪中的，还有鲜血的味道。

　　“快进去救姬盈！”

　　陈智飞快的跳了进去，随后做出了一个粘黏性的结界泡，将自己包裹住。

　　胖威对陈智的这些气泡早已经熟悉的不能再熟悉了，马上就知道了陈智想要做什么，也跟着跳进结界泡里。

　　随后陈智念动法术，利用粘性气流的反弹力量，将结界泡以及快的速度弹入了空中。

　　当结界泡飞入空中之后，简狄随后跳了进去后，展开双臂变成翅膀，高高的飞在了空中，一对爪子紧紧的抓住了结界泡，向前方飞去。

　　他们这一次的速度是极快的，在黑暗混沌的空中飞行的时候，下方的一切变得非常清楚。

　　很快那条烧得通红的大道，又出现在他们的视野下。

　　而前方的那座小山，早已经融化了表面的冰封，再次燃烧起来，从上面看，就像是一大块烧红的铁炭一样。

　　而在那燃烧的小山前方，他们看见了一个小黑点，在红色的地面上非常的显眼。

　　而看见那个小黑点儿的时候，陈智立刻有了一种不祥的预感，随后脑中的热血全都涌了上来。

　　他命令简狄将结界泡抛下，落在那小黑点的附近。

　　结界泡是非常有弹性的，在地面上弹了两下之后，平稳的着落在地面上。

　　陈智和胖威一起从结界泡中走出来，向那个黑点儿走去。

　　而在地面上，那个黑点已经非常清晰了。

　　那是陈智最不想见到的一幕，那是姬盈的身体。

　　“姬盈。”

　　在那一刻，陈智的心就好像被烙铁烫了下一般，剧烈的疼痛感让他差点没有摔在地上。

　　他没想到真的面对这一刻的时候，心竟然会这样的疼痛，疼的他几乎要窒息了。

　　他快速的向前方奔去~~

　　而看到姬盈此时的状态的时候，他彻底的崩溃了。

　　他从没有想到，这场战斗竟然会结束的这样快。

　　而结果，竟然是这样的惨烈。

　　姬盈的身上有十几个孔洞，全都是贯穿伤，有几处还在致命的位置。

　　伤害他的，是一种非常特别的武器，好像是巨大的爪子一样，将她的身体戳的体无完肤。

　　她身上的工作服被戳漏了，鲜红的血从工作服中透了出来，在滚热的空气中蒸发。

　　脸上，胸口，肩胛骨，腿部还有腹部，全都是大片大片的血迹，姬盈的双眼紧闭着，面色死白。

　　已经没有任何气息了。

　　但他的手还死死的抓着自己的长刀，到最后也没有放开……

　　“呼呼呼~~”

　　在那一瞬间，陈智的心脏彻底的停止了，似乎已经丧失了呼吸的能力。

　　他在姬盈的尸体面前跪下来，想去将她抱起，但两只手像是没有力量了一般，什么都抓不住。

　　“橙子，你可不能倒啊！”

　　胖威看见陈智的状态之后，立刻知道不好了。

　　急忙抱住陈智的肩膀。

　　“喘气，橙子，快点喘气！

　　你可不能倒啊！”

　　“哇~~~”

　　在胖威的晃动下，一口鲜血从陈智的口中喷了出来，吐在了姬盈的尸体上。

　　而随后，一种强大的杀气，从陈智的心口涌出。

　　他不想难过，也不想哭泣，甚至不想再去看姬盈的尸体一眼。

　　他的双眼直直的看着前方的那座燃烧的小山。

　　他只有一个念头，那就是将小山中的那只凤凰，四分五裂……


第四百五十二章 唯有战斗

　　“凤帝，出来吧！

　　让我看看你有几斤几两！”

　　陈智对着前方那已经烧成红色的小山，大喊了一声。

　　他从地上站了起来，不再去看脚下那鲜血淋漓姬盈的尸体。

　　此时的他可以说是在逃避，但是无所谓……

　　现在的他不想去看姬盈的脸，因为看上一眼，就会立刻想起很多回忆，这些回忆会让他伤心欲绝。

　　他不想去哭泣，不想去悲伤，不想为这个女人彻底的失去自己。

　　因为他现在只想做一件事，那就是将那只雄凤，撕成碎片。

　　陈智随后一口咬破舌尖，顿时鲜血怒涌，体内的气流和咒法螺旋性上旋，用尽了他整个身体。

　　他体内的力量沸腾了……

　　那支打神鞭早已经按捺不住，从陈智的手掌心中冲刺而出，银色的粉尘在空中飞扬，迅速变化成银色的长鞭，飞舞到空中。

　　那打神鞭依然是那暴躁的样子，十分的凶狠，挑衅的在烧红的小山上盘旋。

　　而陈智将手扬起的时候，它立刻按照陈智的意识，飞到了陈智的手掌心中。

　　“风雷！

　　来！”

　　陈智将双指放在嘴唇边，默默的念出风雷咒那暴烈的咒文，注入到打神鞭中。

　　这种咒文十分的犀利，当变得实质性的武器时，可以将一座大山劈开。

　　“风雷，立切~~”陈智一挥右手，那暴躁的打神鞭如一道闪电，垂直的向小山切去。

　　啪！轰隆隆隆隆隆~~

　　随着陈智的鞭子挥落，那座正在燃烧的火山，在鞭子那剧烈的锋芒之下，瞬间被切成两半。

　　一瞬间碎石岩块，四处飞溅，整个小山在巨大的力量之下切裂开了。

　　陈智此时的双眼再次变得紫红，随后他叫出结界泡，将自己的身体缓缓的带入空中。

　　在前方的小山炸裂的那一刻，里面蹦出很多大块儿的岩石。

　　而在废墟的中间，露出一大块鲜红的巨石，燃烧着滚滚烈火，那应该就是凤帝所在的位置……

　　而陈智没有给他喘息的机会。

　　“虎乸！”

　　陈智用手指蘸上舌尖上的鲜血，快速的在自己的左臂上画出了虎乸的召唤符咒。

　　“虎乸，砸碎它！”

　　随着陈智的召唤术放出，地面上立刻出现了一个很大的裂纹。

　　随后一阵白烟，虎乸带着一声震天的咆哮，从白烟中跳了出来。

　　虎乸此时已经是完全战斗的状态，他跳到地面上之后快速的向前奔跑，在震天的咆哮中扯掉自己的人皮。

　　瞬间变化成大山那么高，而他的双臂粗壮，两只拳头像是两座小山一样，合并在一起，对着那通红的巨石猛力砸去。

　　“轰隆隆隆隆！”

　　一阵震耳欲聋的声音响起，只见那通红的石块，瞬间被虎乸砸裂了。

　　而虎乸的双拳并没有停下：

　　“咣！

　　咣！咣！”

　　虎乸继续一拳接一拳的砸了下去，每一拳都震耳欲聋，天地崩碎。

　　地上被他砸出了一道道的裂缝，地面不停的震动。

　　终于，那些通红燃烧的巨石，被他碾成了粉末。

　　虎乸这时才立起他庞大的身躯，向后站去。

　　前方只剩下一片红色的废墟和燃烧的火焰。

　　陈智此时已经浮在了空中，那双眼睛在黑暗中像一双紫色的明灯一样。

　　他盯着下方的一切，只见在那片废墟里，一片安静。

　　好像一切都被粉碎了一般……

　　“出来吧！”

　　陈智的声音阴冷冷的，用熟练的神文说道：

　　“我知道你没死！

　　别再跟我捉迷藏了，看你能不能像你父亲一样，啄瞎我的眼睛~~”

　　陈智的声音刚刚落下，只见那堆废墟之下忽然抖动了一下。

　　随后嗖的一声，一团极快的火焰，就犹如一团火球一样从下至上，飞入了空中。

　　那火焰飞的实在太快了，就像下方射出的一只炮弹，随后在空中炸开。

　　一瞬间万紫千红，光彩陆离，整个天空都被映亮了，如同一个超级美丽的巨大烟花一般。

　　随后，一个巨大无比的凤凰，带着它光彩路里的彩色羽毛，出现在黑暗的天空中。

　　那只凤凰实在太壮丽了，让人无法用这世上的语言，去形容其万一~~

　　从古至今，无数人用各种美丽的词藻去形容凤凰的壮美，其中不乏各种艳羡与形容，都认为凤凰乃是天下最华丽至美之物。

　　然而真正的凤凰，是美的无法形容的……

　　陈智曾经见过简狄所变的凤凰，那的确非常的美丽。

　　然而相比于凤帝这只雄凤来说，简狄却暗淡了太多。

　　在飞禽类生物中，雄性永远比雌性要美丽耀眼。

　　这位凤帝的风采，简直如日当空。

　　那种绚烂，那种璀璨，即便是熊熊烈日，也要对退避三舍~~

　　在绚烂的光芒之下，陈智也不免捂住了眼睛，用眼角的余光去看那只凤凰。

　　这只雄凤果然是疯了，他飞到空中之后，开始疯狂的尖叫，疯狂的扑打。

　　这种凤凰的鸣叫，真的谈不上凤凰轻啼，而是让人的大脑急剧刺激，恨不得要吐出血来。

　　这只发了疯的凤帝叫够了之后，随后便低下脖子，对着周围世界所有的一切，张开了尖嘴……

　　轰隆隆隆隆。

　　轰隆隆隆隆。

　　一瞬间，无数的火焰从那凤凰的嘴中吐出，一道道火蛇汇集成火海。

　　热浪铺天盖地，岩浆从地缝中翻腾而出，整个世界都被点燃了。

　　凤凰的火性力量太强，下面的虎乸立刻就吃力不住。

　　他拱起巨大的身体，蜷缩成小山的形状，随后青烟一冒，便借着遁地术消失了。

　　而随着他消失的那个地方，一个影子应声而出，如一道流星一样直飞入空中。

　　那影子的爆发力极强，以势不可挡的速度，跳到了凤凰的上方。

　　随后，他一个翻身落了下来，露出了满是绒毛的猴脸。

　　他双臂向下一轮，将手中的武器飞速摇动起来，那武器是有生命的，在火焰的刺激下，立刻变成了一把燃烧的长棍。

　　“我乃斗战圣佛之子！

　　新封之守域兽神！”

　　寒猢在空中大声的喊着他的名号，随后将那把带着火焰的棍子，对准了烈火中的雄凤凰。

　　“今日愿与凤帝决一死战……”


第四百五十三章 神战（一）

　　寒猢说完这句话之后，在空中就开始变化了。

　　他首先张开了嘴，露出了满嘴的尖牙，一瞬间他的面目全然变化。

　　他说的很对，他是斗战胜佛的儿子，是一位兽人出身的神灵。

　　而这位神灵也是出生于烈火，凶暴强悍，曾经杀人如麻，茹毛饮血，天生注定就是一位战斗型的神灵……

　　滚滚烈火将寒猢包围，寒猢丝毫不怕他们，那些烈火只会让他更加的兴奋。

　　在烈火的灼烧下，寒猢浑身的橙色绒毛开始被烧焦，而他的身体却在烈火中一动不动。

　　而当烈火退去之后，斗战守域兽神，终于露出了他神灵的形态！

　　那是一具如精炭一般漆黑的身体。

　　浑身上下黑的晶晶亮，仿若黑色的钻石。

　　而在这漆黑的身体上，寒猢的眼睛现出了三只眼瞳，在黑暗中闪闪发亮。

　　而他的额头处，露出了专属于他的特别图腾。

　　那图腾内部透着火一般的红光，在黑炭一般的身体中如红宝石一般发亮。

　　他的手臂，前胸大腿，全都露出通红的灵光。

　　那庞大的火性气场融合在天空中，如同天神降临一般……

　　嗷！！

　　变身之后的寒猢，开始用双拳疯狂拍打自己的前胸，那动作就像是发狂的猩猩一般。

　　而拍打一下，身上的气场便会外放一次，那全都是冒着火焰的火系气场。

　　而随后他的身体内被烧得通红，无可控制的怒火和热血，让他冲天怒吼。

　　昔日那个在西域沙漠上疯狂的杀戮兽人，露出了他与生俱来的战斗本性……

　　“嗷~~

　　嗷~~”

　　寒猢忽然从空中一棍甩下来，那一瞬间他的身上以及他的活武器全都燃烧着炽烈的火焰，形成了强大的冲击力。

　　那股力量，简直能把太阳击碎。

　　而在他快接近凤凰的时候，他的活武器，忽然间无限变长，在空中打出一个火热的霹雳，直奔凤凰的头颅。

　　那光彩陆离的凤凰，只是缓缓的向旁边侧了一下，彩色的羽翼被火武器击中，顿时七彩的羽毛从空中飘散，五彩缤纷的绚丽非常。

　　“嗷呜~~”

　　寒猢此时就像是被羞辱了一样，以闪电般的速度忽然消失了。

　　然而在下一秒钟，凤凰的周围出现了无数个寒猢的身影，那正是西域猴人的天赋技能分身术。

　　每一个分身后的寒猢，都手拿一支长棍，迅速跳到了凤凰的身上，每一个都抓住致命的位置，一棍砸去。

　　这一击的力量是很大的！

　　这只巨大的凤凰，受到了很大的冲击，一时间鲜血四溅，彩色的羽毛飞扬，庞大的身体要坠落下去了。

　　而就在这时，天空中忽然一个霹雳闪下，顿时下起瓢泼大雨。

　　随着一道霹雳，一条黑色的巨龙从空中翻卷而出，张牙舞爪，大张着龙嘴，黑色的身体一甩，顿时像一条黑蟒蛇一样，将凤凰缠住。

　　“嘻嘻嘻~~老朽乃姜氏旗下新封海神。

　　老朽疯癫，敢凤帝一战~~”

　　巫山黑龙狂笑着越缠越紧，将凤凰的身体死死地缠住，随后张开巨大的龙嘴。

　　那一瞬间他的龙头全部冰封，双眼变成冰雪的颜色。

　　“哗啦啦啦。”无限的地下冰海，从他的口中吐出，正吐到凤凰的身体上。

　　刚才那火焰般的世界瞬间被熄灭，这只巨大无比的凤凰，全身也被冰封住，如同冰雕一般！

　　“阿擦~~”

　　寒猢逮住了这个时机之后，立刻将分身收起，跳到了被冰封的凤凰头颅之上，高高举起棍子。

　　被冰封住之后的身体都会非常的脆，遇力则碎！

　　只要一棍下去，这只被冰封的凤凰就会立刻被击成碎片。

　　这场战斗到现在为止，看起来胜负已分了。

　　可在一旁观察的陈智，却有一种不舒服的感觉。

　　不知道为什么，他总觉得有些不对劲……

　　他在那凤凰的气场上，看到了凤凰情绪。

　　这时凤凰并不恐惧，也丝毫不慌张，这并不是因为他已经疯了。

　　而是因为在他的心目中，他根本不认为自己会输……

　　“你是姜尚的后代吗？”

　　忽然间，一个男人的声音在陈智的耳边响起。

　　这男人口吐熟练的神文，熟练的像他的母语一样。

　　那声音轻轻的，却有很强的穿透力，好像能钻进陈智的脑袋里。

　　陈智的心立刻就炸了，他知道旁边的男人是谁，他也想过神灵会有很多分身，凤帝也是。

　　但从来没有想过，他能这么轻而易举的靠近自己……

　　自己现在正在结界泡里，自己的结界是烈咒制成的，是自己最强力的保护。

　　如果凤帝能进入自己的结界泡，那就证明一件事，他已经能伤害到自己的肉体了。

　　当陈智意识到这件事的时候，刚想转头。

　　忽然间一只手放在了他的肩膀上。

　　那是一只男人的手，手掌宽大厚重，火热滚烫，蕴含着无可计算的庞大力量。

　　那只手将他按在那里，让他无法回头。

　　而这时，那个声音再次响了起来：

　　“你很好。

　　但你不是伏羲。

　　想战胜我，你这副人类的肉体不行，你需要一张神皮！”

　　那男人的声音刚刚落下，前方的战斗局面在一瞬间就被扭转了。

　　只见那被冰封住的凤凰，瞬间变得通红。

　　在寒猢的棍子还没有落下的时候，忽然间，整个凤凰爆炸性的燃烧起来。

　　那滚滚的烈火，真的就犹如太阳爆炸一般，整个世界顿时变成了通红的颜色。

　　陈智亲眼看到，那只凤凰忽然间闪动着巨大的翅膀，在火焰中伸出双爪。

　　以不可思议的速度抓住了龙神，用力一扯。

　　一瞬间，龙神后劲部分的鳞片被他扯开了一大片，鲜血迸发，冰水四溅。

　　而凤凰随后一扭头，巨大的火焰从他的头颅中生出来。

　　那些火焰不是红色，而是真正的赤青色。

　　她张开尖锐的大嘴，正喷在寒猢的脸上。

　　寒猢被这赤青色的火焰击中，被喷出去好远。

　　落在地上的时候，浑身黑炭般的身体冒起赤青色的白烟，像被严重烧焦了一般……


第四百五十四章 神战（二）

　　“这就是真正古神的力量吗？”

　　陈智看着前方的一切，心情瞬间落到了谷底，他再次想起了白浅的那句话，神灵就是神灵。

　　生而为神，无可战胜。

　　而这时就听见身边的男人的声音再次响起了……

　　“这些孩子真是有趣！

　　以为被赐予一个神号之后，就可以改变自己低贱的出身。

　　可以成为神。

　　多可笑啊？

　　真正的神灵，岂可被封禅。

　　姜尚小儿那可笑的封神札里，尽是些搔首弄姿的冒牌货。”

　　凤帝说到这里的时候，手掌开始渗透一种牵制性很大的力量，作用到陈智的肩膀上。

　　“转过头来，让我看看你，像不像那个满嘴谎言的姜尚！

　　实不相瞒，我想将你吃入腹中！”

　　那凤帝的声音落下之后，陈智就感觉到一股极为强大的力量，掰着他的脸，开始扭动。

　　他有一种感觉，身边的凤帝此时就是一团炽热的火焰，只要转回头去看他一眼，他的双眼可能就会被灼瞎。

　　而就在这时，一阵闪亮的风急速飞来，瞬间穿过了陈智的边缘。

　　刚才还在陈智身边说话的凤帝，顺便被这种力量带走了……

　　原来那是简狄在关键时刻从后面飞了起来，将他的父亲高高抓起。

　　陈智这时再向前看去的时候，只见简狄已经完全变成了凤凰的状态，她的身体在火焰之下闪闪发光，双爪中抓着凤帝。

　　凤帝此时依然是烈火中男人的样子，浑身烧得通红，在简狄的爪之下，面容非常平静。

　　只是用那双亮黄色的眼睛紧紧的看着陈智，歪着脑袋，好像在看一个垂涎已久的食物一样。

　　“简狄有危险~~”

　　这是陈智脑中意识到的第一件事。

　　刚才发生的一切，已经足以让他确认凤帝的力量。

　　这家伙太强了！

　　强到无法探测！

　　而且他内心是真正扭曲疯狂的！

　　他可不认为这只发疯的凤凰，会对简狄这个素未谋面的女儿手下留情。

　　而简狄似乎对这个危险更加的敏感，他将凤帝抓到空中之后，完全没有多做停留。

　　双爪立刻松开，将凤帝摔下，之后呼啸一声飞入空中，藏入火海里看不见了。

　　“嗷！！”

　　就在凤帝落到半空中的时候，只见寒猢忽然从火焰中飞出，他双手持棍，露出尖锐的獠牙。

　　他黑炭般的身体中充满了暴怒的火焰，如同一颗随时会炸裂的炮弹一样。

　　“凤帝所言差矣！”

　　寒猢的声音在火海中变得十分的洪亮，好像怕别人听不见一样，一个字一个字的爆吼着。

　　“我……乃神灵！”

　　轰隆隆隆隆~~

　　寒猢不愧为陈智手下最强的斗战神，一棍挥下之后就像火山爆发一样。

　　岩浆四流，火海重生。

　　那黑炭般的身体，如雷霆火弹一般冲到凤帝面前，一棍砸在凤帝的头上，在这只凤凰还没有落地的时候，便将他砸入了地下。

　　这个过程快的甚至没人看清楚。

　　最后只看见地面上有一个很大的裂缝，凤凰的身体被砸到里面。

　　而海神是一位非常有经验的老神灵，刚才在失势之后身体迅速变小，保存了实力。

　　而现在看到寒猢得手之后，立刻在空中翻滚而出。

　　天上顿时下起了冰冷至极的瓢泼大雨，那都是地下冰海的水，最后变成了巨大的冰雹。

　　“噼啪啪。”的落在地面上，将那个裂缝用寒冰封住。

　　将凤凰死死的压在了里面。

　　而这时打神鞭也回来了。

　　陈智高高的举起了打神鞭，默默的念起了斩神大咒。

　　“来吧！自以为是的东西，看看我们谁生谁死……

　　斩！！”

　　陈智说完之后手起鞭落，一鞭子落在了那被冰封的区域。

　　从理论上来说，这个时候那里所有的冰封应该变成碎块儿，凤帝也应该在此时被抽的粉碎……

　　然而就在那一瞬间，只见那冰封的位置瞬间通红了。

　　只占霎那间，所有的冰就全都被烈火融化。

　　而这时天地震动，地面上的缝隙迅速崩裂，那巨大的凤凰，从地下飞腾而出。

　　再次出现的时候，那只巨大的凤凰像是疯了一般，摆动着巨大的身躯，古怪扭动，腾空而起。

　　随后只在空中画了一个弧线，便怪叫了一声，向陈智猛扑过来。

　　陈智只感觉滚烫的热浪直奔他的额头而来。

　　陈智立刻运出准备好的所有烈咒，将风雷咒混入其中，迎接凤凰的冲击。

　　这一次相撞，不知谁生谁死。

　　而在这个关键时刻，忽然空中，一阵凤凰长啸，简狄从火海中钻了出来，直奔凤帝而去。

　　相比于凤帝那庞大的身躯，此时的简狄就像是一只小麻雀。

　　也许是陈智有危险逼急了她，简狄不再像原来那般的谨慎小心了。

　　也不知道哪里来的勇气，她竟然想去抓凤帝的左翅膀，拉偏他的方向。

　　“糟了！”陈智心中暗叫不好。

　　而就在下一秒钟，凤帝忽然一扭头，转过了方向。

　　那速度太快了，简狄甚至还没有反应过来就被抓住了脖子。

　　而这时，可怕的事情发生了……

　　这只雄凤，果然是疯的！

　　陈智不敢确定，他知不知道简狄是他的女儿，但有一点是确定的，那就是他面对自己的同族时，丝毫不会犹豫。

　　简狄被抓住之后，凤帝只是轻轻的向下一抓，简狄两只漂亮的翅膀就被扯下来了。

　　彩色的羽毛纷飞，鲜血喷溅，烈火混着血液，那场面简直无可形容。

　　然而还在大家没反应过来的时候，最可怕的事情发生了。

　　这只雄凤凰，竟然一嘴啄住了简狄的腹部。

　　尖锐嘴向下一滑，简狄的腹部立刻破开，肠子和内脏翻滚出来。

　　简狄一声悲鸣，便再无声息。

　　凤帝并没有将简狄放下，相反带着她飞到了一处大岩石上，巨大的翅膀将简狄包在里面，埋首其中。

　　那一刻，陈智立刻意识到一个恐怖的事实。

　　那就是这位凤帝，要生吃掉他的女儿……


第四百五十五章 神战（三）

　　“他彻底的疯了~~”

　　陈智现在终于意识到，这只雄凤凰已经疯狂到了什么程度。

　　神灵是一个非常爱恨分明的种族，信仰原始的欲望，但对于神灵来说，有些界限死都不敢去碰触。

　　那就是逆天大罪！

　　即便是昔日的九尾天狐，也是因为被诬陷了逆天大罪最后被拉下了台。

　　在神灵的世界中，嫡子是自己真正的后代，而庶子只是奴婢的身份。

　　所以嫡子的身份是神圣的。

　　吞食自己的嫡子，就是吞噬自己亲生的孩子，这是连天都不会容忍的逆天行为。

　　逆天背道，丧尽天良。

　　而这只凤凰，竟然在众目睽睽之下干出这样血淋淋的事，真的要违背天伦了。

　　“寒猢，快去！

　　千万不要让他……”

　　陈智在血液中默默的下着命令，将自己的无限情绪，传递到寒猢那里。

　　眼前的形式非常明显，简狄在凤帝的面前根本毫无招架之力。

　　而且她的身形太小了，那凤帝只要一张大嘴，就可以将简狄吞食一半。

　　在这么远的距离，和这么短的时间内，陈智和龙神都不可能赶到那里。

　　而寒猢距离凤帝是最近的。

　　面对眼前的情况，寒猢毫不犹豫的上了。

　　“你这丧尽天良的东西，还懂得羞耻吗？”

　　寒猢在怒斥凤帝的那一刻，双眼通红冒着火焰。

　　他赤黑的身体瞬间冲出去，如坠落的流星一样飞速的飞到了凤凰的左膀处，随后化成多个分身。

　　“砰！

　　砰！砰！”

　　无数强力的棍子砸到了凤凰的翅膀上，那些力量都极大，如果是普通的生物，在这时早就被炸成肉泥了。

　　而这时，凤帝的力量和彻底的展现出来了，对于这突乎其来的攻击，凤凰忽然暴怒了。

　　好像被打扰的进食一般，他从羽毛中露出了巨大的凤头，那眼神十分的凶狠残暴。

　　“叽啊！”

　　凤帝那一刻对着寒猢一声利叫，那声音的穿透力实在太大了，寒猢躲无可躲。

　　手中的活武器正好挡在前面，瞬间被刺激的弯曲掉。

　　随后化成一团白烟，变成了那只小猴子，从地面上滚了出去。

　　而寒猢被这力量刺激的口鼻喷溅，七窍流血，摔在地上，疼的直打滚。

　　凤帝随后一伸脖子想要将寒猢一口吞掉。

　　而这个时候，这位新封的斗战兽神，并没有表现出软弱。

　　他在巨大的疼痛下，从地面上一个流星弹了起来，他手中已经没有武器了，但是他还有一口尖牙，和一双强有力的臂膀。

　　他快速的飞了出去，双臂紧紧的抱住了凤凰的脖颈，满口喷血的怒喊。

　　“想吃我，来啊！

　　看我们谁更像野兽？”

　　寒猢说完后疯了一般张开自己的獠牙，一口咬在了凤凰的脖子上。

　　寒猢已经好久没有露出这样兽人的本性了，封神后的它往往看起来很平和，而彻底疯狂的时候依然是那样的强悍。

　　那凤凰竟然被他咬的尖叫了一声，顿时脖子上的血管膨胀，鲜血喷溅出来。

　　“该死的猢狲！”

　　这时的凤帝明显被寒猢所激怒了，他巨大的双翼摆开，拼命的摇动颈部，开始正式的面对这位对手。

　　凤帝身后的气场翻腾，一浪浪炙热的火焰从他的身体中涌出，彩色的羽毛内部发出青蓝色的高温火焰，要将脖子上的寒猢烧死。

　　而寒猢却死死的咬住凤凰的脖子不松口，鲜血越流越多。

　　“你这该死的东西，低贱的兽人！”

　　凤凰终于无法控制庞大的身体，光环褪去，它再次变回了人形的状态，巨大的爪子也从简狄的身上挪开了。

　　而就在这关键的时刻，地上忽然冒出一团白烟。

　　乌甲穿着全副的武装，快速的冲了出来，一把抱住昏迷的简狄，极速的飞了出去，想要在凤帝没反应过来的时候，通过遁地术逃走。

　　只要哪怕两三秒钟，乌甲就有足够的时间将简狄带入地下，然后将她救出。

　　然而凤帝依旧是凤帝。

　　这位古老的神灵，并没有那么好对付……

　　疯狂并不代表没有智慧！

　　他意识到眼前是个调虎离山的计策，那赤黄色的眼睛只是眨了一下，随后便伸出一根手指，对着乌甲点了一下。

　　一瞬间，抱着简狄的乌甲就像是被定住了一样，一动都动不了了。

　　没人知道那是什么力量，也没人知道那是什么法术。

　　但所有的一切都发生的太快了……

　　凤帝随后向乌甲和简狄的方向走去。

　　一步一步，那赤黄色的双眼中闪着无限的愤怒，身后的气场散发出巨大的震慑感。

　　这种力量，竟然让乌甲当时僵在了那里，心脏停摆。

　　这个状态继续下去，即便无人伤害乌甲，他也会因为心脏停跳而死。

　　“你这逆天伦的死鸟，来找我呀！

　　我不怕你！”

　　寒猢此时已经满脸是血，大声的挑衅着，在后面一步穿了上来。

　　他穿过剧烈的火焰，一把抱住了凤帝的身体，对着他的肩膀再次一口咬了下去。

　　然而这一次，凤帝再也没有给他得逞的机会。

　　只见这只黄眼睛的男人，刹那间伸出一只手。

　　而只是这一个动作，便抓住了寒猢的脖子，大拇指塞进了他的下颌处，轻轻的向下一拉。

　　哗啦啦啦~~寒猢的下颌就被彻底的拉了下来，那一瞬间鲜血四溅。

　　随后凤帝一抬手，寒猢被远远的甩在了地上，惨不忍睹。

　　然而意想不到的事情发生了……

　　他最终还是小看了寒猢。

　　就在凤帝刚刚把他甩出去的时候，才发现甩出去的，只是一个分身而已。

　　而这时，真正的寒猢，在凤帝旁边悄无声息的出现了。

　　寒猢此时就像是一个势在必得的野兽，他大张着嘴，双手完全变成了利爪。

　　他静悄悄的，毫无生息的抓住了凤帝的右肩膀，随后用力向下一扯。

　　刺啦！

　　伴随一阵剧烈的撕裂声，凤帝整个右半身，带着他的右臂，被齐刷刷的扯了下来。

　　整个凤帝的身体，被扯掉了1/3！

　　寒猢得手之后，瞬间抱着凤帝的身体跳了出去。

　　一口咬住了那刚刚拆下来的凤凰右臂，大口大口的吞噬起来。

　　随后抬起满是鲜血的脸，用挑衅的目光露出狰狞的笑容……

　　“嘻嘻嘻嘻~~

　　尊贵的凤帝！

　　您被我这卑微的兽人，吃掉了哟。”


第四百五十六章 战局变换

　　如果以人体的生理状态来计算，人的身体如果失去了1/3，当时又没有快速的止血和救治措施的话。

　　是很快就会死亡的，因为身体失去的内脏，会让身体立刻停止正常的新陈代谢与运作。

　　所以寒猢的这一击，理论上是致命的……

　　而被咬掉了将近一半的凤帝，此时并没有倒下。

　　事实上那看起来十分吓人的伤口，并没有让他感觉到危险，也没有让他感觉到疼痛，甚至连眉毛都没有皱一下。

　　他只是缓缓的转过身去，用他那双摄人的眼睛看向了寒猢。

　　那双黄色的三眼瞳在黑暗中闪亮异常，就像是纯度极高的金珠子一样。

　　“不错呀！”

　　凤帝看着面前的寒猢，轻轻的笑了一下。

　　那一瞬间，他的眉毛和眼睛里都飞出了火焰。

　　“你和那些搔首弄姿的东西不一样，不错。

　　你的父亲我也知道，他很不错。

　　你刚才说你叫什么？

　　寒猢吗？

　　我记住了！”

　　凤帝说完之后没有再去理睬寒猢，而是轻轻的抬起自己的左臂，用力的捏了一下自己肩膀上的伤口。

　　瞬间，他的身体忽然出现了一股强悍的烈火。

　　那烈火的力量太强，而且十分炙热，所有人立刻都别开了眼睛，不想去直视。

　　而这种火焰却产生一种极为独特的力量，就像是凤族留下的那些古老封印一样。

　　地面上开始出现巨大的红色法轮……

　　在这个区域里所有的法术都会被变化，陈智的力量，龙神的力量，在这个区域里都不奏效了，甚至会被改变形式，变成伤害同伴的武器。

　　而当那团烈火熄灭之后，一个新的凤帝又重新出现在那里，站在巨大法轮的中间。

　　这就是凤凰的重生能力。

　　此时出现的凤帝，与刚才一般无二，依然是完整的身体，脸上没有任何伤口。

　　刚才寒猢用生命打出来的伤口，在顷刻间便在烈火中痊愈，这场战斗非常不公平。

　　而现在的凤帝，似乎已经对寒猢没兴趣了，在这完全由他控制的区域里，他现在最感兴趣的……似乎就是他的亲生女儿简狄。

　　“那是什么东西？

　　很像我，真美啊！”

　　凤帝忽然出现了极为神经质的声音，虽然他说的神文，但是语调却古怪至极。

　　他的三个眼珠子滴溜乱转，像是三个无法控制的黄色火球一样，而这时再看他的脸，看到的完全是一只发了疯的神灵。

　　“嘻嘻嘻，那是什么？

　　真美啊！

　　一定很美味！”

　　凤帝那张完美无缺的脸此时忽然间扭曲了。

　　鼻子眼睛嘴全都扭在了一起，然后整体歪曲，看起来十分的可怖。

　　他神经质般向已经奄奄一息的简狄走去，那张脸越变越可怕，简直让人不敢去看。

　　乌甲此时保护在简狄身边，可他的力量在凤帝的威慑下，简直是滴水对沧海，连喘气的权力都没有。

　　就在这时，面对鲜血淋漓的简狄，凤帝似乎无法控制自己的食欲了。

　　这个黄眼睛的男人忽然间变身。

　　一瞬间，庞大的凤凰身体再次出现，“嗡。”的一声，在所有人都反应不过来的时候直扑简狄，尖锐的凤嘴大大的张开。

　　他的目的非常明确，他真的要活吞了他的亲生女儿，任何人都无法阻挡他。

　　寒猢刚才其实已经受了很重的伤！

　　他在旁边捂住自己的伤口，咬碎钢牙，准备再次冲上去。

　　但是这一次凤帝已经有了准备，所有的法术都不能用，只能用纯体术进行攻击。

　　寒猢再冲的时候，结果已经清晰可见了。

　　也许在下一秒钟，寒猢这位新封的神灵，真的要交代在凤帝的手中。

　　巨大的凤凰呼啸而去，尖锐的利爪马上就要抓住简狄了。

　　就在这千钧一发的时刻，忽然间一阵凛冽的寒光扫了过来，割断了炽热的火焰。

　　那光辉与神力的光辉不同，那是极速的刀带出的刀光，完全是物理性的伤害，那是属于人类的力量。

　　随后，不可思议的一幕出现了，凤帝那尖锐的爪子，竟然在这刀光之下被砍下去了一只，落在了地上。

　　随后一个人有带着长刀的人，轻飘飘的落在凤帝的旁边。

　　那人将长刀平平的举起，对到了他闪闪发亮的眼睛上，对着前方的凤帝轻声说了一句。

　　“来追我！”随后一闪就不见了。

　　而看到那张面孔的时候，陈智顿时触动了一下，他看得清清楚楚，那是鬼刀！

　　鬼刀的这一行为，无疑将这只发疯的凤凰彻底的激怒了。

　　飞禽类疯狂的本性展现出来，他疯狂的拍着巨大的翅膀向鬼刀扑去，周围的法术能力也随着跟去，恨不得一下子将鬼刀置于死地。

　　而这时候，人类最快的速度，展现在大家的面前……

　　速度型体术登峰造极的时候，就会看不到具体的身体，也就是说将时间的概念含糊化，根本找不到实体了。

　　鬼刀刚才只是做了一个引诱的假动作，他并没有真的逃跑，下一刻便出现在反方向的上空中。

　　他将长刀立起，对准了凤凰的肩胛骨，从上至下手起刀落，向凤凰的右翅膀，“哗啦啦啦~~”砍去。

　　长刀在巨大的翅膀中向下拉去！

　　顿时，彩色的羽毛再次飞落，鲜血四溅，那巨大的翅膀被割下去了一大半。

　　凤帝向天长啸了一声，转头就用嘴去捉鬼刀，然而鬼刀早已经离开了本地。

　　只有长刀卡在了翅膀那里没有拿出来……

　　之后的鬼刀接连跳了几个位置，他几乎像是没有实体一样，身影快的不可想象。

　　几下便闪过了凤凰可以控制的区域，再次出现的时候，便出现在了陈智的旁边。

　　鬼刀现在手里已经没有武器了，他跳到陈智旁边后立刻伸出了手。

　　“把不知火给我！

　　快！”

　　在这迅雷不及掩耳的速度中，陈智立刻解开工作服向腰间摸去。

　　他知道鬼刀在向他索要那只蓝色的短刀，那是鬼刀与他诀别的时候送给他的贴身匕首不知火，陈智一直贴身带着。

　　陈智快速的将那把匕首取出，然后利用粘黏性的气流反弹到空中，递到鬼刀手里。

　　鬼刀则快速的将那把蓝色的匕首咬在嘴里，一闪就不见了。

　　而在下一秒钟，所有人看到速度型体数的最高境界。

　　只见鬼刀这位以速度著称的武士，竟然只是在空中闪了一下，随后便瞬间出现在凤帝的面前。

　　此时他与这只凤凰的凤头距离非常近……

　　他将口中的匕首取下，毫不留情的向前扎去。

　　噗的一声！

　　一阵蓝光闪过。

　　那只巨大的风头上顿时鲜血浆液蹦出。

　　这只伟大的凤凰，竟然被西岐武士刺瞎了左眼……


第四百五十七章 天惩

　　那鬼刀戳瞎了凤帝的眼睛之后，并不敢多做停留，只是一闪就不见了。

　　前后间隔连0.1秒都没有……

　　这种速度，即便是鬼神都奈何不得。

　　但凤帝失去眼睛之后，却彻底的暴走了，他在极度的暴怒与痛苦中哀嚎，疯狂的挥动凤头想去报仇。

　　但却再也见不到刚才的敌人在哪里……

　　寒猢在这个时机，也带着简狄和乌甲离开了，整个这个区域里面只剩下这只庞大的疯凤凰。

　　而当凤帝再次抬起头时，却发现天地已经骤变了。

　　凤帝脚下独有的凤凰结界，形成了一个透明的红色圆球，将凤帝保护在里面。

　　而外面的世界，已经完全被陈智占领了……

　　黑暗的天空早已经布满结界，暴躁的风雷咒四处探着火舌，噼噼啪啪的在空中打着闪电。

　　陈智像天神一样，高高的浮在空中，两只手抱着一个透明的圆型结界泡，里面电闪雷鸣。

　　那是最强悍的风雷咒，天惩！

　　“凤帝，出来吧！

　　与我一战！”

　　陈智高高的将手中闪着雷电的结界泡举起来，对准了凤帝的头颅。

　　“你不是一直很憎恨吗？

　　帝辛死了，你一生的计划也死了！

　　你们凤族灭绝了，死的毫无意义。

　　愤怒吗？

　　憎恨吗？

　　何必躲在祖先的保护中呢？

　　你敢出来吗？

　　与我一战！

　　你看过那神旨吗？

　　我就是你下一任神皇，如果你是古神的后裔，就不要畏首畏尾，出来与我决一死战。”

　　“你不是神皇……”

　　那巨大的凤凰并没有被陈智的激将法所触动。

　　在红色的法术保护中嗡嗡~~的说着，他的声音非常的有磁性，产生极大的力量。

　　那只完好的眼睛，也被火焰添满。

　　“你没有神皮，你现在只是一个庶子，没有资格挑战我。

　　你只配做我的食物。

　　与你的那低贱的血脉，一起去死亡吧！”

　　凤帝说完之后迅速升空，他巨大的翅膀再次转了起来，赤青色的火焰从他的身体内熊熊燃出。

　　一团火焰之后，他那只翅膀很快便复苏了，再次变得巨大有力。

　　鬼刀的长刀从那翅膀中掉落出来，在空中打了一个螺旋，插到了地上。

　　而凤凰并没有准备走出红色法咒的包围！

　　相反……

　　他此时身边的红色法咒更加的旺盛了，这种独特的凤凰咒法，可以将任何法术畸形，风雷咒也不例外。

　　凤凰此时的表现非常明确，他准备以自己这种独特的反法术力量，对抗陈智的“天惩”。

　　这种情况，对擅长法术的陈智来说就非常的麻烦了……

　　因为凤凰专有的古老力量，陈智的法术无法靠近，只能将周围世界的物质改变。

　　然后将所有的力量压迫到这颗红色的球体上，运用巨大的压迫力将它碾裂，同时将里面的凤凰碾碎~~

　　但这个办法极其的危险。

　　这是陈智第一次使用天惩，其效果根本无法控制。

　　就像是原子弹的原理一样，当不同物质的分子硬插到对方领域中，那就会出现核裂变或聚变反应，释放的能量会产生爆炸。

　　那是非常强烈的爆炸！

　　到时候不仅是陈智和凤凰，这个世界，所有的人，甚至连这宏伟的老王宫，都会被炸成粉末。

　　但是现在已经没有别的办法了。

　　“来吧！”

　　陈智默默的闭上眼睛，开始念动咒文，顿时整个天空的物质开始变化了。

　　天地开始变得混沌，四周全都散着强烈的风雷反应。

　　这个空间中不再有什么天和地，所有的一切都被雷电所控制，两种力量剧烈的冲击在一起，空间中开始发出嘎吱~~嘎吱~~的撕裂声。

　　空气中溅出火花，整个世界瞬间就会被引爆。

　　在这一刻，最恐怖的撞击就要出现了。

　　这个撞击出现之后，也许凤帝会粉身碎骨，也有可能陈智命丧黄泉。

　　最糟糕的结局是，整个世界被引爆，无一人生还……

　　而就在这时，只见下面忽然间射出无数银亮的金属线。

　　那些金属线全都是纯正的控石打造，像一根根闪亮的银针一样，全部钉在了凤凰的身体上。

　　随后，下面一声令起，产生了一股极大的力量，将天空中飞着的凤凰，紧紧的拽住。

　　陈智立刻向下看去，只见下面出现了很多黑色的人影。

　　站在那些人影的最中间，是阿索。

　　只见阿索抬着右臂，对着所有的武士大声的命令：“拉！”

　　一瞬间，上千个武士全都拉动手中的金属线，像牵动一个巨大的风筝一样，死死的拉住了这只雄凤凰，用尽全力向后拉去。

　　凤帝刚才没有任何防备，巨大的身体被控时金属线拉动了。

　　随后巨大的双翼被拉垂，向下方落去。

　　“轰隆。”一声，巨大的身体摔在了地面上，溅起了一阵阵的白烟和碎石，落在了那些武士的中间。

　　而这时只见那些武士闪开了一条路，从里面走出了一个人，那个人的眼睛是灰色的，看着巨大的凤凰微微的躬了躬身子。

　　“我是西岐的首领鲍平，刚才听我家武士说了，曾经与凤帝有过一个约定。

　　西岐武士愿与您一战，以生死为契。

　　如若战败，她愿意凭您处置，如若战胜，也请您自便。

　　最后她战败了。

　　有这件事吗？”

　　那巨大的凤凰一直在听着鲍平的这些话，没有攻击周围的武士。

　　他明显听清楚了，最后巨大的翅膀一甩，身体发生变化。

　　化成一团火焰腾入空中再落在了地上，再次出现了那个男人的形态。

　　“是！”

　　凤帝用黄晶晶的眼睛看着鲍平，用清晰的人类语言回答道：

　　“战斗中我没有用任何法术！

　　那武士是败于我体术之下！”

　　“在下敬佩……”鲍平看着凤帝认真的说着。

　　“我早就听说过，神裔重承诺，许下的承诺，无论任何原因都不会违背。

　　而我们西岐人却重荣誉，虽为一介莽夫，却对荣誉至死不渝。

　　我今日带了些人来，都会些拳脚。

　　如若凤帝垂青，可否赏脸与我西岐再约一战？”


第四百五十八章 人神之战（一）

　　听到鲍平的这些话后，凤帝愣了一下，随后慢慢的靠近鲍平，与此同时他身上散发出极为高温的炙热火焰。

　　那些火焰变成一条条的火蛇，挑衅般的跳到鲍平的脸前。

　　那些火焰将鲍平的脸映红了，高温灼在鲍平的脸上发出吱啦啦的声音。

　　只要再靠前一步，就可以将鲍平烧成灰烬。

　　然而鲍平并没有表现出痛苦，也没有躲避这些烈火。

　　他脸上带着一股笑意，平静的看着凤帝，等着他的答案。

　　这不卑不亢的强硬，让凤帝对鲍平这个人类非常感兴趣……

　　他眼睛愣愣的，金黄色的眼珠子盯盯的看着鲍平，似乎是在用他已经发疯的大脑思考。

　　而这时，鬼刀也已经从远处跳了回来，落在了鲍平的身边，反手拿着不知火，保护首领的安全……

　　而凤帝看到这个刚刚刺瞎他眼睛的武士，眼睛瞬间升起了火焰，抬起手指向了鬼刀。

　　“是他吗？

　　他很快！

　　我想和他试一试。”

　　“不！”

　　鲍平的眼睛始终没有离开过凤帝。

　　“他不过是个孩子！

　　刚才一时张狂，献丑了，请您不要与他计较。

　　既然凤帝赏脸，我们自然要找个好些的。

　　不然不配与您试刀！”

　　鲍平说到这里的时候，转回身去轻轻的喊了一声。

　　“阿索，过来！”

　　武士们瞬间闪开了一条路，只见阿索从队伍中走了出来。

　　他的气场非常凝重，背上背着姬洋临死前送给他的那把长刀。

　　阿索此时明显早有准备，虽然浑身上下绑着绷带，看不见他的面容，却能感觉到他浑身散发着一种赴死的觉悟。

　　“阿索~~”

　　鲍平微笑着，脸上的表情轻描淡写，那感觉就像是平常聊天一样。

　　“你还算老成些，就代表我们西岐去吧！

　　陪凤帝试刀，是我们西岐的荣幸，你不可僭越。

　　如若你输了，便按照我们之前约定的，在凤帝面前自尽。

　　这也不算什么~~你不过几十年的寿命，无非草木一世，就当是陪凤帝一乐罢了。

　　但倘若侥幸你赢了，那么……”

　　鲍平说到这里的时候，眼睛略微侧着，看向了凤帝那双燃烧到至极的双眼。

　　“啊哈哈哈哈哈~~~啊哈哈哈哈~~

　　哈哈哈哈哈。”

　　凤帝忽然间仰天大笑起来，似乎听到了天下间最可笑的笑话。

　　当终于笑够了之后，他再次正视鲍平，那声音都有些疯癫了。

　　“你这孩子还真是个有趣的君侯！

　　放心，我不会失信于你们人类。

　　如若我真的输了，我便立即自裁于此处。

　　誓言既出，牢不可破。

　　哈哈哈哈，你们人类可真是有趣的东西呀。

　　区区几十年的性命，竟然会如此的有趣。

　　趁我不备伤了我的眼睛，便真的以为可以把我赢下了。

　　啊哈哈哈~~

　　凤帝再次狂笑起来，那神经质般的声音让人听起来十分惶恐。

　　而他身上的火焰却逐渐的熄灭了，所有的法术力量都退去，他的头发，身体，眼睛，都逐渐的冷却，变得和人类一般无二。

　　而这时，所有人都清晰的看到，当这只发疯的凤凰褪去法术的时候，其实是很清澈的。

　　简狄长的其实很像他的父亲……

　　这只雄凤凰的脸庞很纯净，有一种阴柔的美感，面皮白净，五官清秀，长长的完美的凤眼。

　　在人类的审美观中，算是很美的男子，但是那双眼睛却充满了极度的自信。

　　那种自信不仅是来自于力量，而且是来自于一种不畏惧死亡的态度。

　　只要看上一眼就知道，这个人其实早已经不在乎能在这世界上存在多长时间了。

　　“请！”

　　凤帝非常礼貌的用人类语言吐出这个字。

　　随后将后背上那把武器，缓缓的拿了下来。

　　陈智这时才看清楚，原来那真的是一只大爪子，而且是一只凤凰的爪子。

　　爪子长长的，只留下一个爪钩，周围做了很多金属加固，前方做了尖锐处理，发着无上的宝光，可以想象其锋利的程度。

　　也就是说，这是一只拿凤爪做成的长刀。

　　凤帝将这把凤爪长刀平拿在手中，以古代的礼节，非常尊敬的向阿索致敬。

　　“在所有的人类中，我最佩服你们西岐人。

　　从很久以前开始，我就记下了很多西岐武士的名字，他们坚贞不渝，是人类中的极品。

　　刚才那个女武士我也见过了，我记得她叫姬盈，很好~~

　　这是我父亲留给我的长刀，是他的爪子所制，我轻易不会取下！

　　我愿用它与您决斗！！”

　　听到凤帝说的这些话后，阿索表现的非常激动，浑身都无法控制的颤抖起来。

　　这是对武士最高的崇敬，无论种族，无论高低贵贱，在体术面前，众生平等。

　　而体术的对决是非常残忍的，以生命为赌注，技不如人，无可怨恨，便会愿赌服输。

　　这时大家看到，凤帝那红色的屏障裂开了一个缝隙，正好容一人通过。

　　阿索将自己后背上的长刀取下来，在手中掂了掂，便走了过去。

　　“阿索！”

　　在阿索路过鲍平的时候，鲍平忽然将手放在了阿索的肩膀上，那一刻凝重的气氛，让所有的西岐人都沉默了。

　　“兄弟，别给我们西岐丢人！

　　如果要上路的时候，别犹豫，我们很快会过去陪你~~”

　　“是！”

　　阿索毫不犹豫的回答着，似乎对生死这件事情，早已经做好了最坏的准备。

　　就这样，他拿着黑色长刀，走进了红色的屏障，和凤帝站在了一处。

　　红色的屏障迅速的粘合，现在在这个屏障内，谁也无法干预他们的决斗了。

　　这是一场至高体术之间的对决！

　　事实上对于这个场面，所有的西岐人包括陈智在内，都是非常期待的。

　　无关生死，无关胜负，而是真正至高的体术对决，让所有的人都热血沸腾，血脉膨胀。

　　一旦失败，在场所有人都难免被烈火洗礼。

　　然而现在，这场生死攸关的决斗，就要开始了……

　　自从鬼刀的父亲死后，阿索的力量在陈智心中从不怀疑。

　　但神灵毕竟是神灵，即便阿索的体术已经登峰造极。

　　可面对这样一个活了几千年，又崇尚体术的古老生物，人类的力量想战胜它是否太痴人说梦了？

　　而就在下一秒钟，真切的现实就出现了。

　　只见阿索……


第四百五十九章 人神之战（二）

　　只见阿索竟然毫无顾忌的直面冲了过去……

　　从体术角度上来说，先入为主的攻击方式的确是不错，但那要看对象是谁。

　　如果对象是普通角色，那自然是先下手为强。

　　但是面对凤帝这样一位精通体术的神灵，这种做法未免是太鲁莽。

　　阿索的长刀没出鞘，直接面对凤帝，开始展开极速的攻击。

　　一招连着一招迅速且稳准，都是标准的体术功法，没有任何花样，没有任何跳跃或极速性的招式，甚至连马步都扎的非常标准。

　　对面的凤帝也是非常稳定的对接。

　　他似乎觉得很有意思，面对这个毫无挑战性的对手，他并不着急获胜。

　　估计是孤独太久的原因，他颇有兴趣的迎接每一个基础攻击，好像在玩击打游戏一样。

　　面前的这个人类可以供他把玩一阵……

　　而在这个时间里，陈智急匆匆的从空中落下来，开始向周围寻找去。

　　对于阿索和凤帝的对决，陈智不是没有兴趣。

　　但是现在有更重要的事情要去做。

　　那就是姬盈！

　　刚才鲍平将话说的清清楚楚，他听见一个武士说了关于凤帝的事情。

　　那个武士很有可能就是姬盈……

　　那也就是说，姬盈现在也许还活着。

　　她在刚才的时间里可能是苏醒过来了，向鲍平说了关于凤帝的情况。

　　她没有死！

　　这无疑是一个天大的好消息！

　　现在的陈智不敢多想，生怕这个巨大的希望会化成泡影。

　　落在地上之后，陈智快速的在地面上寻找胖威的影子。

　　终于在一块大岩石的后面找到了胖威，那个位置有很多的西岐武士，他们正在被西岐武士保护着。

　　胖威明显正在照看着姬盈，面罩也摘了下来，不停的擦着脸上的汗。

　　姬盈此时满身都是血，但是陈智清晰的看到她的身体上扎满了绷带，里面全是灵药的光辉。

　　陈智的心中立刻一阵狂喜……

　　他明白，尸体是没有必要包扎的，只有活人才可以进行这样的抢救。

　　也就是说姬盈现在是有生命迹象的……

　　陈智快步的跑了过去，武士们见到他都未免有些尴尬，自动的闪开了一条路。

　　陈智赶到了胖威的身边，蹲下身去看姬盈的情况。

　　姬盈此时脸色依然苍白，双牙紧闭，但是嘴边有好多黑色的血，看来刚才已经吐出了很多污血，嘴唇上也有些血色了。

　　“怎么？她醒过来了吗？”陈智赶到那里之后急速的问胖威。

　　“是啊，她刚才醒过来了，这真是捡了一条命啊！”

　　胖威不停的在旁边用湿毛巾擦姬盈的脸。

　　“你刚才在上面又打雷又闪电的，差点又把她震晕过去！”

　　“你怎么不早说呀？”陈智气的都要去揪胖威的脖领子了。

　　“你还好意思说我？”

　　胖威提到这个，脸都气得快变形了。

　　“我他娘的在下面嗷嗷的叫你！

　　你他妈的就是听不见啊！

　　两个眼睛哇紫哇紫的，就跟鬼上身一样在天上装逼~~

　　又特妈打雷又闪电的。

　　你现在怎么变成这样了？

　　一变身我说啥都听不见了，就好像把我自动屏蔽了一样，你可真他妈的白眼儿狼。

　　“好了好了，别说这些了~~

　　她是怎么醒的？”

　　陈智快速的说着，满脸惊喜的看着姬盈。

　　“我之前看过她的气息，她已经完全没有生命了呀。

　　怎么可能起死回生了！”

　　“起死回生个屁呀！”

　　胖威依然非常生陈智的气，怒气冲冲的回答道。

　　“咱们姬盈妹子是那么容易死的么？

　　好家伙，那叫红带武士，这种职称都自带光环。

　　刚才人家阿索说了，那是她知道不妙以后，顶着一口气咬住自己的舌头。

　　留着气等着救援呢！

　　这是他们西岐武士常用的死法，如果时间长就完蛋了，但如果抢救及时就能回来。

　　刚才他们拿药给她顶上了，又拿炼气封了五经八脉啥的，现在这条命算是保住了。

　　阿索说了，只要这场仗打赢了，赶紧把她送出去就没事儿了。”

　　“啊……”

　　陈智这时的大脑才反应过来。

　　他立刻站起来去看前方的战场。

　　只见红色的屏障内战气飞扬，阿索依然在和凤帝周旋。

　　但他依然是那不紧不慢的样子，每一个步伐每一个攻击，都有条不紊，就好像在做最标准的体术教学样板一样。

　　而凤帝那边却越来越没有耐性了……

　　“你怎么确定他一定能打赢？”陈智看着前方明显劣势的战斗，轻声问胖威。

　　“你以为那只凤凰是那么好对付的吗？

　　即便是只用体术，他也可以轻易要了我们所有人的命。”

　　“当然不好对付，那还用说吗？”

　　胖威此时所有的心思都放在看护在姬盈上，用毛巾擦完后不停的给姬盈扇风。

　　“体术这玩意儿我也不懂！

　　但刚才姬盈妹子醒过来的时候，第一句话就说那只凤凰有破绽。

　　然后她和阿索两个人嘀嘀咕咕的说了半天。

　　可怜姬盈妹子了，忍着疼满脸是汗，说完之后就昏过去了。

　　然后阿索就像得了什么魔杖一样，说他一定能赢。

　　你就放心吧，别的我不敢说，论打架，咱们西岐没怕过谁！！

　　别说是一只凤凰了，就是玉皇大帝也能让咱们打趴下~~”

　　【凤凰有破绽？】，陈智脑中想着这句话，看着地面上姬盈那张惨白的脸，心中不免充满了敬佩之意。

　　这个女人永远让她感觉到出乎意料，她果然是西岐最优秀的大武士，在任何情况下总能做出最好的选择。

　　哪怕在必然的失败中，也不会空手而归。

　　就在两个人说话的这个功夫，那边的战局，果然发生了变化。

　　阿索的状态，依然非常稳定，但那只凤凰却变得越发暴躁起来，到了后来，竟然被阿索紧紧的牵制住了……


第四百六十章 步阵

　　“一只凤凰，会有什么破绽呢？”

　　陈智看着前方愈演愈烈的战斗，听听的说着。

　　胖威这边忙着给姬盈又扇风又倒水的，不亦乐乎，听到陈智的话后就说道。

　　“具体是什么我也不知道。

　　我就听见一句两句的……

　　姬盈妹子说，那凤凰很完美，而且力大无穷，速度又很快，人类被他碰一下就会骨断筋折，想战胜它完全不可能。

　　但是他却有一个弱点。

　　就是太骄傲了，生来就强，所以没有系统的学过体术。

　　然后又说了一大堆术语，我也听不懂。

　　总之就是说他基本功不过硬。

　　像这种情况，很容易在阴沟里翻船，中他们的圈套，叫什么……什么……什么步阵！”

　　“步阵？”

　　听到这个熟悉的词汇时，陈智立刻明白了阿索的用意。

　　一瞬间他也立刻明白了凤凰的破绽在哪里？

　　布阵是所有武士都了解的最基础的步法，而这种步伐却很特殊，从某种意义上来说，它也算是一种阵法。

　　但是这种阵法却没有任何法术因素，是完全由体术和练气组成的。

　　所有习武之人都知道，习武之初都要练习基本的扎马步，马步扎的越结实，将来的发展越大。

　　而那只是普通人学习武术的方法。

　　其实是对远古体术，普通人了解的远远不够。

　　而马步最原始的表现形式，是一种阵法，叫做步阵。

　　陈智在西岐武士练习的时候，见过他们对步阵的运用。

　　布阵的基本形态是椭圆形，其内部距离正好，精确到一个人的腿长和臂长。

　　也就是说，可以将一个人完全的稳定在这个椭圆形区域内，进行一拳一腿的练习。

　　从而训练每一个招式的精准度和力量。

　　这有些像是后来咏春拳的概念……

　　而步阵上升到一定能量的时候，就变成了一种固化概念。

　　也就是说，你可以规划一个场地，强迫你的对手在这个范围内与你对决。

　　而将他完全固定在这个范围内的时候，力量；速度；兵器这些外在因素，都无法使用。

　　所有体术降到最原始的形态，那就是最基本的拳脚功夫。

　　想到这里时，陈智忽然意识到了一件事，随后立刻去看阿索的脚。

　　这才发现其实阿索从刚才开始就一直在绕圈子。

　　一步一步，伸拳阔腿都规划在一个椭圆形里，这有条不紊的步态，其实是在定点，一直在绕着凤帝的周围定点……

　　也就是说他现在所有的攻击，虽然看起来毫无意义。

　　但其实都在做布局，都在为最后一击做铺垫。

　　对于阿索的能力，陈智是从不怀疑的。

　　阿索能在丰都鬼城那个地方活到最后，已经证明了他强大的能力和顽强的意志力。

　　阿索同时也是一位半神武士……

　　陈智以前曾经看过他将身上的黑色咒文释放在地下，在地面上出现像蜘蛛网一样的东西。

　　然后运用这种能力，轻易的抓住了鬼刀……

　　但是现在，法术已经不能使用了。

　　阿索纯体术的能力，陈智还从未见过。

　　凤凰的状态越来越不稳定了，他明显已经没有了耐心。

　　陈智甚至看到，他的眼珠子再次凌乱的晃动起来，露出了满脸的杀气，那状态十分的狰狞凶残。

　　也就是说，他现在对阿索已经失去了兴趣，想要杀他了。

　　【这场战斗马上就会结束。】。

　　想到这里之后，陈智开始默默的念起咒文，快速的抖了一下手，将刚才一直藏在身体中的结界泡取了出来。

　　从刚才开始，他就一直保留着这只结界泡，做了退一步的准备。

　　他并没有将天上的咒法散去，相反，他把天上的烈咒布置的更加紧凑了。

　　每一根烈咒的气流中，都混着风雷咒的力量，只要陈智一声令下，那些吐着电蛇的霹雳闪电，就会从天落下。

　　陈智已经不再理想化的去看问题了……

　　阿索与凤帝的战斗非常激愤人心，所有人都在等待着阿索的胜利。

　　但在抱有美好希望的同时，也要做好最坏的准备。

　　这位凤帝很明显是一位精通体术的神灵，也就是说他和西岐人一样，对体术有着极高的执着和信念。

　　他在这几千年里一直在锻炼自己的修为，这样的体术会达到什么样的程度，简直不敢想象。

　　正常情况分析来看，这场仗阿索是输定了！

　　而西岐人极重信誉，阿索一旦战败，就必然会遵守约定，在屏障内自裁。

　　而那个时候，陈智就要将这场战斗接下来，用法术与这只发疯的凤凰生死对决，保护地面上的所有众人。

　　至于最后西岐与陈智是敌是友，现在都不那么重要了。

　　这场战斗已经接近于尾声，两个人的速度越来越快，凤凰的不耐烦已经完全暴露出来。

　　他不停的下出狠手，想抓住阿索。

　　但很快发现，他的范围被越圈越窄，而现在的阿索，并不是他想抓就抓得住的。

　　而且他的那把长刀，忽然也变得离奇的长，长的碍手，也不是他想抽就抽的出来的。

　　之后阿索，开始展现他真正的速度，很快他就像一条光带一样，在凤帝的周围闪动。

　　电光火石，已经完全看不到人影了。

　　现在的凤帝忽然间变得很被动，不知不觉间被完全控制住。

　　他的身体就像被锁上一样，每做出一个动作，阿索立刻会打断他下一个步骤。

　　一步断一步，以此继续。

　　最后，凤凰再也做不出一个完整的动作，也无法做出一个强有力的攻击。

　　在这种被动的局势下，凤帝再次疯狂了，他的长刀几次想要抽出，却以失败告终。

　　像是断手断脚一样，打的十分难受！

　　最后，他蛮横的运用起自己强大的力量，想彻底的砸碎阿索的肩胛骨，那一刻他脚下的大地都开裂了。

　　而这时，意想不到的事情发生了……

　　只见阿索忽然间一只手扶在了脸上，抓破了自己脸上的绷带，透明的皮肤上鲜血迸出。

　　那一瞬间升，阿索身体中生起了无限的练气，那是顶级体术修炼者才拥有的力量。

　　陈智曾经在鬼刀和姬盈的身体上看到过这种练气，而现在阿索释放出来的，则强大于他们几百倍……

　　那些发光的练气，将阿索的身体完全包裹，将他脚下的痕迹照亮了。

　　陈智清晰的看到……

　　阿索的脚下灵光闪烁，那是一个椭圆形的阵术，步阵……


第四百六十一章 只需一击

　　这之后的一瞬间，最漂亮非凡的体术表演出现了！

　　阿索没有使用任何武器，只是双脚稳定的站在那椭圆的阵法之中，出现在凤凰的正前方。

　　他两个膝盖弯曲，一手在肋下做拳，另一只手用最基本的掌法，对着凤凰的右肩膀打了过去。

　　这一掌的动作非常标准，平行稳定。

　　一掌打在了凤凰的前胸上。

　　一瞬间，凤凰竟然恍惚了，那感觉就像是灵魂出窍了一样。

　　所有人都清清楚楚的看见，凤凰身体中的某一部分透明的东西，竟然被打飞了出去。

　　陈智曾经听姬盈说过，从体数上来说，人的身体那包含很多东西，有很多是肉体看得见的，有些则是看不清的透明状态。

　　从迷信上来说，那些叫做七魂八魄。

　　但从真正的体术上来说，如果一个攻击是准确且致命的，那就会从人的身体上打掉一层透明的物质，从视觉上看就像是透明的人体。

　　武士们经常将这种情况叫做打魂，就好像将人打的灵魂出窍一样……

　　这只是一种概念上的说法，其实从本质上来说，这是身体某一种特异性的物质，被剥离了。

　　而这种攻击只要准确，只要一次就够了！

　　凤凰被打的一阵恍惚，过了好久才反应过来。

　　而再次反应过来的时候，这个击打无疑是碰触了他极强的自尊心。

　　凤凰彻底的疯了，他第一个反应就是去攻击阿索。

　　然而却发现面前的阿索早已经不见。

　　在凤凰恍惚的时候，红色的屏障已经破裂，阿索已经双脚离地，跳离了那个圈子。

　　看到阿索突然开了范围圈，凤凰立刻就发疯了，他的双眼迅速的染满了怒火，伸手去抽长刀，要将阿索砍成碎片。

　　而这时！

　　人类体术伟大的一刻出现了！

　　这只骄傲强大的凤凰，忽然间动不了了。

　　所有人都看见，他的身体已经不听他使唤了。

　　他先是双膝坠落，随后，身体像是散了架子一样向下坠。

　　最后他还是抽出长刀，一刀扎在地上支撑住了身体，才没完全趴在地面上。

　　这难堪的一幕维持了将近5秒钟，凤凰被打飞的魂魄才逐渐的回来。

　　而当他再次抬起双眼的时候，身体后面的气场，立刻爆炸了！

　　这只凤凰怒发冲冠，身体上的法力无可限制的涌出，身上开始出现彩色的羽毛，那双眼睛开始变得赤黄了。

　　他双眼死盯盯的看着阿索，感觉下一秒就能扑过去将他撕碎。

　　“凤帝承让了~~”

　　鲍平在这时刻快步走了过去，挡在了阿索的前面。

　　之后转过脸来，满脸怒气，像是斥责阿索一样。

　　“你这个人，没什么大本事，竟会做些末端取巧之术，上不得台面的东西~~

　　凤帝刚才是让你，竟然让你投了机，占了些许的便宜。

　　既然得手了，还不赶快退下。”

　　“是！”

　　阿索毕恭毕敬的鞠了一躬，然后一步退了回去，进到了武士的群体里。

　　而进去之后，他的手立刻放在刀柄上，身体微弓，双眼盯盯的看着前方的凤帝，等待他的反应。

　　这时候，四周的空气全都凝固了！

　　似乎连风中都带着紧张的气息，所有的人全都看向了凤帝，呼吸紧促，蓄势待发。

　　刚才的一切大家都看见了！

　　无论鲍平说的多么轻描淡写，事实就是事实。

　　凤帝输了！

　　从体术上来说，他被投了机，是彻彻底底的输了。

　　但并不代表他不强大，他依然是那个可以吞噬一切，将所有人置之死地的凤凰……

　　这样强大的生物，真的会因为一时失足，而遵守诺言自尽吗？

　　这在人类的道德观中，是不可能的……

　　凤帝此时的双眼开始变色了，他的眼睛变得金灿灿的，三个眼珠子激烈的晃动着。

　　他的周围越来越炙热，火焰开始呼啦啦的燃烧起来，而他身上的羽毛越来越茂密。

　　连脸上，鼻子上，脖子上全生出了彩色的羽毛，那些羽毛疯狂的在空中抖动着，羽毛的管部充满了鲜血，他此时十分的愤怒，愤怒的甚至能将天地燃烧殆尽。

　　所有人都开始紧张起来，武士们开始快速的聚集，将鲍平围在里面，然后开始布阵。

　　所有人都明白，在法术面前，人类是那样的不堪一击，只要一团大火就可以将人烧的渣都不剩。

　　神裔是重承诺，违背诺言的神灵没有任何尊严可言，丢人耻辱，其后代都无法抬头。

　　其罪名和食嫡子肉一样，属于逆天大罪之一。

　　但这只凤凰疯了，他刚才还想吃掉他自己的嫡亲女儿。

　　没有人知道这个疯狂的家伙最终是不是还会守住自己的底线。

　　又或者，求生欲是所有生物的原始欲望……

　　所谓信守诺言，也无非是个高调的说法，在生死面前不堪一击。

　　这在人类的道德观中，简直愚蠢的不能再愚蠢。

　　在这个时刻，陈智快速的跃入空中，双手合十，默默的念出咒文，手中的结界泡开始越扩越大。

　　周围的天空再次乌云密布，开始吐着闪电和火舌。

　　他紧迫的盯着眼前的形势，只要稍有不妙，他随时准备飞入空中，与这只凤凰决一死战。

　　然而这只凤凰并没有想象中的那般的立刻飞入天空中，向所有人喷火。

　　他的状态很奇怪，他单手扶着长刀，半跪在地面上，那双赤黄的眼睛看着地面，感觉好像在思考，更像是在抉择。

　　看来疯狂并没有完全浸染他的理智，在最后的原则面前，他真的犹豫了……

　　而就在这时，忽然间一团火焰从空中坠入地面。

　　那火焰像是一团小炸药一样，砰的一声闪开，里面露出了简狄。

　　凤凰有极强的重生治愈能力，在刚才的时间里，简狄已经完全恢复原来的状态。

　　她这时距离凤帝的距离非常的近，她急切的扑到前去，扑通一声跪在了他父亲的面前。

　　随后嚎啕大哭，那声音悲泣欲绝，听着让人害怕。

　　“父亲，我是您与玄鸟之子！

　　我是您的嫡子啊！

　　父亲，我凤族与女娲同姓，自古血脉高贵，是真正的古神，绝不违誓啊！

　　父亲您可别糊涂，万不可做出那种羞耻之事，万不可犹豫啊。

　　父亲，您输了！

　　快自裁吧！”


第四百六十二章 凤落

　　简狄的声音撕心掏肺，听起来让人心里发寒。

　　此时的简狄已经没有了对死亡的惧怕，她表现得十分激动，抓破自己的脸，扯掉自己的羽毛，那感觉恨不得去替凤帝去死，也不能承受这样的羞辱。

　　最后她激动的爬到凤帝的火焰圈中，去拉扯凤帝的羽翼，大声的哭嚎，求凤帝赶快的自裁，万万不可露出犹豫之色，让人揣度……

　　在这样的形势下，所有人类都被震撼了，包括那些素来顽强的西岐武士，也无不惊叹。

　　神族信守誓言，这件事情本来西岐人尽皆知。

　　但这毕竟只是说一说，当亲眼见到时，才知道这个高贵的种族，对誓言这件事情是如此的重视。

　　违背誓言，完全不是失去生命可以衡量的，而是一件真正的耻辱，毫无解释的耻辱。

　　陈智曾经看过一些古籍中描述关于誓言的意义。

　　所谓誓言，便是决定了不可改变的东西。

　　即便命竭也不可违背。

　　口中所出必为信守！

　　一旦说出的话不算，那这个东西便不配拥有精神与尊严，就和现在的牛马一样，只配做食物。

　　而神灵的高贵，一部分在血缘，另一部分则在于身份，他们以被怀疑守信而为耻。

　　也就是说你只要怀疑他是否会违背誓言，就足以对他造成奇耻大辱。

　　即便是最高贵的古神，一旦这条底线被侵犯，便再无任何尊严可言了，他的后代也没有。

　　在简狄如此发疯的恳求之下，这只雄凤凰一动没动，就这样漠视着她，什么都没有说……

　　简狄最后似乎放弃了！

　　她如若发疯了一般疯狂的抽打自己的脸，撕咬自己的皮肉，似乎已经无法忍受这巨大的羞辱了，想将自己彻底毁灭。

　　那疯狂的样子看起来十分的吓人……

　　这简狄剧烈的哀嚎中，这只凤凰的理智，似乎在最后一刻回来了。

　　他的眼珠子不再滴溜乱转，而是垂了下来，看向了自己的亲生女儿。

　　“你叫什么？”

　　凤帝的声音嗡嗡的，震动着大地跟着颤抖。

　　好像是在向着世界彰显他的强大，向所有人展露他无限的力量……

　　“我叫简狄呀！”

　　简狄此时满脸被自己抓的全是血，浑身羽毛掉落，呜呜的哭泣着：

　　“我的母亲是玄鸟，您还记得我的母亲吗？”

　　“呃……”

　　凤帝垂头看着简狄那张满是鲜血的脸，似乎在慢慢的回忆，但却没有回答她的问题。

　　那双黄色的眼珠子垂了很久，最后凤帝身体慢慢的变化，再次恢复了人类的状态。

　　然后他将手放在了简狄的头上，动作轻轻的，那一刻，让人感觉似乎他只是一个普通的人类。

　　“我说为何如此美丽？

　　原来是我的孩子啊。

　　真是美啊！

　　简狄，记住，你是我唯一的后代。”

　　凤帝收完之后忽然撤回了身，将自己的长刀抽了出来，甩在了天空中。

　　那只凤爪长刀在空中画了一个漂亮的流线，顿时光彩四溢，美丽的不可方物。

　　最后，凤帝落在了远方的陈智上，咧开了嘴角。

　　“你真是幸运！

　　其实你根本赢不了我！”

　　嗖——

　　凤帝的话刚刚落下，空中那把凤爪长刀便从空中坠落，从背处直插在凤帝的心脏上，将他穿了个透心凉，一下子戳在了地面上。

　　这位伟大的凤凰，就这样在这一瞬间，失去了生命。

　　凤帝的尸体就那样斜插着，立在了地面上，看起来像一座不倒的雕塑一样。

　　而随后几秒，他的身体开始迅速的石化，就像那些死去的大凤凰一样，身体开始逐渐的变成石头。

　　最后从中间开始碎裂，变成粉末。

　　这时吹来了一股大风，将这些粉末完全吹起。

　　一瞬间，这位伟大的凤凰，消失的无影无踪了。

　　“父亲！”

　　凤帝死了以后，简狄像疯了一样的嚎啕大哭，跪在了地面上无可自己……

　　凤凰的哭泣声太刺耳了，所有人都捂着耳朵不敢靠近。

　　但是在鲍平的号令之下，所有西岐武士都卸下自己的长刀，捂住自己的心脏，远远的半跪下来，向这支伟大的凤凰致敬……

　　当一切结束之后，武士们去收拾残局了……

　　胖威帮着其他人一起将姬盈护送出去。

　　胖威临走前还跟陈智嘱咐了几句。

　　第一是别和鲍平打起来，兄弟之间有话好好说。

　　第二是表示出自己的不理解，他到最后也理解不了。

　　那只凤凰为什么就那么死心眼，真的就自尽了……

　　用句胖威的话说，要是换在他身上，他就他娘的不死，气死你们这帮子凡人。

　　反正老子能喷火，你们拿我也没办法。

　　命是自己的，脸是别人的，别人爱怎么说怎么说，看看能不能把他给臊死！

　　还有简狄这种疯狂劝亲爹自杀的行为，他到死都理解不了。”

　　看来这就是人与神的区别吧……

　　然而在一切结束之后，鲍平和陈智却坐在了一起。

　　这里的气温非常滚热，但是他们两个人的脸却凉凉的。

　　他们两个一直都在沉默，看着前方一个个穿梭忙碌的人，谁都不愿意先开口。

　　因为身上穿着工作服，他们没有办法抽烟，武士们看见两位领袖坐在那里，也不敢过来打扰。

　　最后还是鲍平打断了沉默……

　　“你在这里找到什么了吗？”鲍平问了一句。

　　听到这个问题的时候，陈智抬起头来看向鲍平，第一次，他感觉鲍平那灰色的眼睛里真的有很多他不知道的东西。

　　也许他已经隐藏了很久，而陈智竟然一次也没有怀疑过。

　　“你知道这里有什么对吗？

　　所以才会那样的阻止我！”陈智说道。

　　听到陈智这些话后，鲍平那双灰色的眼睛里闪动了一下，然后轻轻的点了点头：

　　“对！”

　　“那你这次来是干什么？”

　　陈智看着鲍平继续问，脸色非常的难看。

　　“你们穿着孝服，是……是要杀我吗？”

　　听到陈智的话后，鲍平的头忽然低下了，他那双灰色的眼睛变得越来越暗。

　　最后，他再次抬起了头，严肃的看向陈智，依然点了点头。

　　“对！”


第四百六十三章 私谈（一）

　　鲍平说完这句话后，再次陷入了沉默。

　　但这一次，他的表情非常的难堪，有一种不符合他以往性格的难堪。

　　而周围来回走动的武士，脸上无一不挂着难堪的表情。

　　他们身上素白的孝服，已经说明了他们此行的目的，再多的解释都没有必要了。

　　鲍平尴尬的咳嗽了两声，似乎想缓解一下气氛，但却不知道说什么。

　　这是陈智第一次看见鲍平如此手足无措。

　　鲍平是一个非常从容的人！

　　在过去的很长一段时间里，无论是面对生死，还是面对任何事情，他总是对自己的选择没有什么怀疑。

　　即便是错了，也会坦然接受，可是这一次，他真的非常慌乱。

　　那感觉，就好像自己做了一件很龌龊的事情，想要藏起来，但最后却被人发现了……

　　“说说那回旨的事吧！”陈智避开了最尴尬的问题，先开口去问鲍平。

　　“你是什么时候知道回旨存在的？

　　知道多少？”

　　“是义父临死之前告诉我的……”

　　鲍平双眼看着地面，轻轻的说着：

　　“历代西岐首领都知道那个回旨存在。

　　那回旨里的每一个字，我们都知道，因为在几千年前，姜子牙就将这张回旨完全的背诵下来了，告诉给姬氏皇族了。

　　当时姜子牙和武王也想过毁掉这张回旨。

　　所以四处寻找比干的后代，但是却找不到。

　　后来姜子牙将那个限制姜氏法术的法盘，送给姬氏皇族。

　　他说，这张回旨就是一张催命符，会让姜家的人与西岐反目。

　　因为没有人会抵抗这样的诱惑，也没有任何一个神裔会拒绝登上神皇之位。

　　他把限制姜家的法器，给了姬氏，其实就是为了防止自己的子孙，有朝一日谋反。”

　　“从来就没有姜家的人怀疑过这件事吗？”陈智看着鲍平继续问道。

　　“没有。”

　　鲍平轻轻摇了摇头。

　　“包括你的表舅公，包括他上一代的上一代。

　　几千年了，所有的姜氏族长，没人怀疑过这件事情。

　　所有的西岐首领，也将这个秘密咽进了肚子里，他们与你们姜家人同生共死，荣辱与共，并肩作战一生，但从来没有吐露过一个字。

　　只在临死的时候，跟下一任的首领说出来。”

　　听到如此坦白的答案，陈智一时间竟然无言以对了。

　　忽然间，他竟然理解了鲍平为何会如此的表现，也理解了他之前的疯狂。

　　之前的偏激，以及现在的行为，其实都是在情理之中的。

　　“那现在呢？”

　　陈智看着鲍平，双眼炯炯有神：

　　“现在你已经没有限制我的法器了，而我也已经知道了这一切。

　　难道你要杀我吗？

　　你认为你杀得了我吗？”

　　“呵~~”鲍平忽然间笑出了一声，随后，他开始不受控制的笑了起来：

　　“呵呵~~

　　你说的倒有道理，但不管怎样我都要试一试。

　　成不成功无所谓。

　　问题是，你怎样想？

　　知道了这一切之后。

　　你还会站在人类一边吗？”

　　鲍平说到这里时，忽然抬起头来，那双灰色的眼睛里有了一种莫名的悲哀。

　　“陈智，你希望从我这里听到什么？

　　想听我说我信任你吗？

　　说我相信你无论任何时候都不会背叛我。

　　相信你会为了我们这些人类，舍弃神皇之位？

　　舍弃永生的机会？

　　我们都不是小孩子了。

　　我知道那张回旨中的内容是什么，也知道那张旨意，在你们的世界中代表着什么。

　　可我们算些什么呀？

　　在那些神灵几千几万年的生命面前，我们的这点寿命，根本不值一提。

　　就像是地上的蚂蚁一样，只要他们高兴，轻轻的一踩就没了。

　　难道你会为了这样的我们，而抛弃这么好的前程吗？

　　要是我，我就没有这么伟大，我说的是实话……”

　　“嗯……”陈智平静的看着鲍平，赞同的点了点头。

　　“你说的都是实话。

　　我也的确没你说的那么伟大。

　　就像你说的，这个诱惑没有人会拒绝，事实上我现在也不想拒绝。

　　问题是你现在还杀不了我。

　　怎么办？

　　现在的你，对我还抱有希望吗？”

　　“当然。”

　　鲍平说到这里的时候，语气非常的诚恳，他似乎有些不好意思起来，不想去直面诚挚的眼睛，而是垂直的看着地面。

　　“算是我一个不成熟的想象吧！

　　我想象你最后会和姜尚神尊一样，知道了所有的一切之后，依然站在了我们人类一边。

　　但这只是我的一厢情愿，而且非常不真实的一厢情愿。”

　　鲍平说到这里的时候，似乎想起了什么，自嘲的笑了一下。

　　“我义父曾经跟我说过，姜家的神裔可不是好摆弄的角色，他们不会被虚大的话唬住。

　　这个秘密一旦让姜家人知道，姜家人必反。

　　西岐必亡，人类亦毁。

　　所以那个法器一定不能给你，一定要留在自己的手中……

　　呵呵，可我最后还是没有听他的话，现在想起来，还真的是有点后悔了……”

　　鲍平说到这里时呵呵的笑了起来，陈智也笑了。

　　刚才那种尴尬气氛，似乎一下子被冲淡了。

　　鲍平这时习惯性的想伸手去拿烟，但想起还在这个地方，便没有去拿。

　　然后他双手握在一起，继续说道。

　　“陈智，我和你不一样，我是一个彻彻底底的人类。

　　和西岐所有的武士一样，我们没有第二个身份，没有什么血缘和神力可以保护我们，所以我们必须拼尽全力才能活下去。

　　平时总看那些神裔说人类卑微无知。

　　但是我跟你说说，我是怎么评价人类的吧。

　　什么是人呢？

　　在我眼里，人是神性和动物性的组合。

　　人类和神不一样，人有你想象不到的好，更有你想象不到的恶。

　　有的时候会很虚伪，有时候会非常胆小懦弱。

　　但有时候却很坚贞，比神灵还要坚守，这就是人。

　　人很复杂，生命也很短暂，但绝不是一无是处，更不应该沦为食物。

　　所以有时候，我们也不要看轻了自己。

　　陈智，我不管你最后会如何选择吧！

　　但我告诉你，我一定会坚守在现在的位置。

　　就像我的义父一样，就像西岐历代首领一样，我会坚守在人类世界的面前。

　　我为了维护这个世界，我愿意原意死一千次，一万次，直到粉身碎骨为止。

　　如果天道拦我，我就灭了这天道！！

　　如果神魔拦我，我就灭了神魔！

　　如果你要摧毁这世界，那我们以后，就是敌人了……”


第四百六十四章 私谈（二）

　　陈智默默听着鲍平的这些话，事实上，那些来往忙碌的那些武士，也都在默默的听着鲍平的这些话，只是没有表现出来。

　　武士们不是傻子，他们的敏感和洞察力本就异于常人，上一次在凤凰谷闹翻之后，武士们其实对这段时间发生的事情心里都有数了。

　　他们知道陈智是在质疑什么，那个结界不真实的传言也由来已久了，想瞒也瞒不住。

　　但是鲍平现在的表现，并不会让他们对西岐丧失信心，反倒是更加的团结了。

　　因为就像鲍平刚才所说的，说到底，他们都是彻彻底底的人类，在这件事的立场上，没有任何选择。

　　而陈智与他们不同，他现在之所以可以高姿态看这件事，是因为他还有另一层身份，另一个立场。

　　但如果真的站在那个立场之后，人类的这个立场，陈智就再也回不来了。

　　“那结界是真的吗？”

　　陈智问出这句话后，就看到所有的武士都在原地静止了一下。

　　之后他们像没有听到任何话似的，继续忙碌去了。

　　武士的耳朵太灵敏了，即便陈智的声音再小也躲不过他们的耳朵。

　　“是真的！

　　“或者说，我必须相信他是真的！”

　　鲍平轻轻的说着，又习惯性的去摸烟，但最后再次放弃了。

　　“我能告诉你的是，我义父生前说过，一定要相信这个结界，永远不要怀疑。

　　否则我们对不起历代那些牺牲的人。

　　对于过去的那场战争，我们了解的其实并不多，但是我知道那时牺牲了很多生命。

　　这些生命有些是人类，有些不是。

　　这个人类的世界是建立在他们的鲜血上的。

　　所以我没有资格说放弃。

　　如果这个结界被打破了，那这个人类世界可能真的要结束了，到那个时候，我连自杀的资格都没有。”

　　“那你有没有想过，这所谓的结界，其实就是姜子牙的谎言呢？”

　　陈智说这句话的时候，声音低的不能再低，但事实上，周围的人还是听见了。

　　陈智的双眼看着鲍平，他的眼神很真诚，真诚到不会让人产生任何怀疑。

　　“你知道吗？姜子牙可没你想的那么高尚。

　　他编造的谎言已经不止这一个了，而且这个人为了自己的目的无所不为。

　　知道姬昌的事情吗？

　　我亲眼看到，他强迫姬昌吃了自己的亲生儿子！

　　那场面……太惨了！！”

　　陈智说到这里之后，将在这里发现的所有的事情，包括他看到的，听到的以及猜到的，都一五一十的说给鲍平。

　　鲍平一直默默的听着，他的双眉越皱越紧，脸色越来越难看，但最后还是伸出了一只手，摆了一下。

　　“别再说了！

　　我知道你的意思，你是想跟我说姜子牙曾经犯下的罪恶，怀疑他的品质。

　　说这个世界是建立在罪恶之上。

　　但小孩子才看善恶，成年人更在乎利弊。

　　这都是过去的事情，一个几千年前的人，现在谈他的品质有什么意义呢？”

　　“但对我很重要！”

　　陈智语重心长的说着，真诚的看着鲍平，希望他能理解自己的想法：

　　“对我很重要，对犽摩也很重要！

　　我们不能活的不明不白，否则我为什么要牺牲呢？

　　我曾经向犽摩许过重誓，一定会帮他找到真相。

　　我要知道姜子牙做这些事情的目的。”

　　听到犽摩的时候，鲍平的眉头皱了一下，但他没有说什么，而是接着陈智的话说。

　　“姜尚的目的很简单！

　　即便他做的这些都很罪恶，但都是为了扶人类政权上位，这很好理解！！”

　　“呵呵~~你也把他想得太无私了！！”

　　陈智冷冷的笑着摇着头。

　　“我们不能以自己的角度来想，而是要以他当时的角度来想。

　　如果我是姜尚，在当时位高权重，本身属于上层机构。

　　那我做这一切的目的是什么呢？

　　要知道，这并不是一件容易的事，他当时做这一切要付出很大的代价。

　　要背叛自己的种族，荼害自己的亲友，违背正统，随时有被杀的危险。

　　他付出这么大的代价，最终夺下了天下的政权。

　　难道，他会甘心将到手的王位拱手让出吗？

　　他为什么给姬发做臣子呢？

　　这件事，我怎么想都想不通……”

　　“呵~~

　　有的时候，你真是想的太多了。”

　　鲍平似乎对陈智的这个问题，并不是很在意。

　　“一个几千年前人的思想，你是永远无法揣摩的，除非去问他本人。

　　而他现在在哪里都不知道，又去哪里找他……”

　　“你说什么？”

　　陈智的心脏忽然乱跳起来，他刚才听到了一个非常重要的信息，让他的脑袋几乎都要爆炸了。

　　“姜子牙，他……没有死吗？”

　　“……”

　　鲍平立刻意识到自己失言了，那双灰色的眼睛紧张的看了一下陈智，随后紧闭双唇，没有给予任何答复。

　　而陈智却激动的抓住了鲍平的手臂。

　　“首领不能口出谎言！

　　别再瞒我了！

　　你刚才说的话是：

　　【不知道姜子牙现在，在哪里】

　　而一个几千年前就死了的人，是不应该这样描述的。

　　如果要描述的话，应该说他埋在哪里。

　　所以……在你的潜意识里根本认为他还活着，对吧？

　　鲍平，我们是兄弟。

　　别让我这辈子活得不明不白。

　　快告诉我，他在哪儿？”

　　鲍平听了陈智的这些话后，沉默了很久，最后轻轻的摇了摇头：

　　“你这个人，过去倒还单纯些，现在真的是很难缠！

　　真的麻烦~~”

　　鲍平说完之后再次沉默了一会儿，最后好像下定决心一样，抬起眼睛看向了陈智。

　　“你说得对！

　　姜子牙，应该还活在世上！”


第四百六十五章 私谈（三）

　　“他现在是死是活，我真的不敢确定~~”

　　鲍平看着陈智，回答着他的问题。

　　“我知道的都是义父告诉我的，而他所知道的，都是上一任首领告诉他的。

　　一般老首领在临死之前，会对新手里有一些嘱托，或留下一封信或当面叮嘱。

　　你要明白，几千年前的语言与现在是完全不同的，表达方式也不同。

　　口耳相传的东西，流传下来都很难理解……

　　流到我这里的信息已经传了很多代，不知道是否准确了。

　　总之我义父告诉我的那一版本是：

　　武王去世之后，新君继位，天下已定，四海升平，姜子牙便辞去了宰相职位，然后对外宣称已经死亡。

　　但是西岐的历代首领都知道，他其实并没有死，而失去了一个地方隐居。”

　　“什么地方？”

　　陈智快速的追问着。

　　“这个我也不清楚！”

　　鲍平笑着看向陈智。

　　“当时新君上位，挽留丞相，姜子牙便对当任的君主说。

　　【今后的天下，就由你来住持了，人类有自己的弱点，将来战火恐怕不休，友善姜氏的子孙，他们能帮你保住这个结界，否则天下便会崩裂。

　　而我与一个人有些过往，现在年纪大了，总要去看看，不然怕他会心生怨恨，怪罪于我。

　　西岐是我一手建立，如若他日有难，我自当相助，若想寻我的时候，便可吹动羽毛，我便来了……】”

　　“吹动羽毛？”

　　陈智将最后一句话重述了一遍：

　　“什么羽毛？”

　　“估计就是一只很普通的羽毛吧！”

　　鲍平说着，整了整工作服上的手腕。

　　“那只羽毛我也没看过，一直保存在西岐的密室中，锁在匣子里面，据说是一只普通的羽毛，没什么特别的。

　　“既然如此……

　　那西岐历代出现危难的时候，为什么不使用呢？”

　　陈智急切的问，在他的记忆里，西岐历史上出现过很多的危机，王城也不仅一次被攻克，简直是一篇血泪史。

　　既然这种情况，为什么不早早的寻姜子牙来帮忙呢？

　　“当然使用了。

　　但是却没有效果呀！呵呵~~”

　　鲍平无奈的笑着。

　　“据我义父说，从古至今西岐碰到过无数次的危难，有很多次都险些亡城了。

　　从很久以前开始，历代西岐首领都吹动过那只羽毛，等待着姜尚会从天而降救助西岐。

　　最后发现，什么用都没有。

　　组织中的大巫甚至还用巫法催化过这只羽毛，希望能产生不同的效果，然而最终发现，这只羽毛身上没有附加任何的咒术，就是一个简单的物体。

　　唯一不同的是永远都不会凋零枯萎，但是想用它召唤出姜子牙也是不可能的。

　　所以久而久之，所有的首领也知道这只羽毛根本就没有用。

　　于是就当成一件纪念品将它锁起来，此后再也没有人去管了。”

　　“原来是这样！”陈智说完后陷入了沉默中。

　　“这真的就奇怪了，姜子牙为什么会留一个好没有意义的羽毛做信物呢？

　　是恶作剧吗？

　　不可能，这实在太无聊了！

　　那会是什么？

　　是他因为其他的原因无法赶来吗？

　　发生了意外？”

　　“对呀！”

　　鲍平点点头说道：

　　“其实这件事情，我怀疑从最初开始，就从传递信息上出现了问题。

　　也许当时姜子牙说的并不是这个意思，被当时的君主误解了。

　　又或许，他当时抱有了一种美好的想象，以为自己将来还回得来。

　　而他后来去了某个地方，在那个地方发生了什么意外，被耽搁了，或者干脆遭遇了不测，回不来了。”

　　“去了什么地方。

　　遭遇了不测！！”

　　陈智默默的说着，开始从头到尾连贯的想着整件事情。

　　鲍平说得对，几千年前的事情真的很难追查，当时的语言语法以及世界观，与现在完全不同，很多事情根本无法推测。

　　也许那只羽毛根本就是一个误会。

　　也许真的如鲍平所说的那样，姜子牙当时去了一个地方，见了什么人。

　　最后却发生了意外，导致他无法再回到心爱的西岐，甚至客死他乡了。”

　　“也不要想得太离奇……”

　　这时就听见鲍平继续说道：

　　“现在几千年过去了，不管结果怎样，姜子牙本人我们是不可能看到了。

　　我们都知道神子的寿命是有限的，即便是神灵也很难活到现在。

　　姜尚神尊已经早登极乐了！

　　至于那个羽毛不管是真是假，我们只当留下一个念想。

　　其他的你就不必想了！”

　　“不对不对~~”

　　陈智用力的摇了摇头。

　　他总感觉这件事情有哪个地方被忽略了，非常的奇怪，但是却说不出来。

　　那感觉就好像有一件东西就在他眼前，但是他却看不清。

　　“好了，我们该说些现在的事情了！”

　　鲍平说到这里的时候，表情非常的严肃。

　　“陈智，我的意思你都清楚了。

　　我能将那个法环给你，你就应该明白我的想法，我从未真正想过杀你。

　　但是现在不同了。

　　我的刀必须要站在我的立场。

　　我不是什么高尚的人，但是现在必须坚守这个位置。

　　我的难处，你是体会不到的。

　　现在你必须要做一个选择！

　　是选择继续和我们在一起，还是抛弃我们，继承你的神位！”

　　鲍平说到这里的时候，那双深色的眼睛变得异常的晦暗。

　　“我不会逼你！

　　也不会拿任何道德去捆绑你！

　　不管是任何选择，我都不会怪你。

　　但是……

　　如果你选择继承神位，我们之间，可能要死一个人了。”

　　“这件事暂时先放一放吧！”

　　陈智说完后从地上站了起来：

　　“我现在没办法给你答案，即便冲动之下给你答案也是假的。

　　我必须要弄明白姜子牙当时这么做的目的是什么。

　　弄不清楚这件事情，我脑子还是很乱！

　　必须搞清楚这件事！必须……”

　　“可这个答案你永远不会得到！”鲍平看着陈智说道。

　　“不见得。”

　　陈智轻轻的笑了笑。

　　“实在不行，我就去问问他本人……”


第四百六十六章 羽毛

　　事情终于告一段落……

　　从山东回来之后，陈智就一直待在宿命堂里。

　　而胖威他们则去处理后事了，这一次之后他们和组织算是暂时复合，而胖威自然而然的又回归了黑衣人。

　　据胖威说，后续的事情极其的搞笑。

　　他们真的将孔清寒的尸体送上去了，看到那可怜又可怕的尸体之后，孔家爷俩儿嚎啕大哭了一场，决定将他埋葬在祖坟里面，用原来的名字做墓碑。

　　然后孔老爷子还想用些人脉关系，想找当届著名的学者文人过来办一场祭祀，算是给孔清寒一个好归宿。

　　邀请的大多是孔清寒在世时好友的后代，还有就是当代大儒和大学者。

　　但半夜的时候，孔老爷子就做了一个噩梦，梦见孔清寒拿着自己的两个眼珠子，向孔老爷子讨债。

　　说不愿意入祖坟，也不愿意在见到那些衣冠禽兽了。

　　如果真的是为他着想，干脆连孔姓都不要，让他安安静静的入土就好了，否则从此以后就要跟着孔老爷子不得安生。

　　孔老爷子吓得大病了一场。

　　最后还是用母性，将孔清寒葬在了祖坟里，冷冷清清没有任何人知道……

　　而那个金丝边眼镜孔教授，也就是孔家的五舅舅才是个真正的逗逼。

　　弄了半天，西岐发现这里就是他泄的密。

　　这家伙自从在飞机上和胖威顶了两句嘴之后，就发了个朋友圈，把胖威都给偷拍了，说这是他见到的最没文化的人，肥头大耳素质低什么的。

　　这视频还在抖音上火了一段，然后就被组织发现了。

　　组织那边派了人过来将他抓住了，没吓唬几句他就招了。

　　然后才有了西岐人进到孔家井下，去和陈智他们汇合的事情。

　　不过这种人向来是最会见风使舵的，胖威现在过去办后续的时候，这家伙看胖威原来是有背景的，立刻就趋炎附势各种谄媚，作为孔家的代表，帮着联络各种事宜，变成了舔狗中的佼佼者了。

　　凤帝去世之后，从理论上来说，凤帝这一称号算是断绝了。

　　凤族没有真正的雄凤，只能寄希望于下一代。

　　但是简狄是凤帝直系的后代，凤帝临死前也对她进行了肯定，所以凤族现在视简狄为最高的神灵。

　　简狄悲痛欲绝，有意厚葬她的父亲，在当代世界建造神墓。

　　可她的父亲已经化成了灰烬，只留下了一把凤爪刀，于是就拿这把刀做了衣冠冢，以雮尘珠的那个位置为埋葬点，大兴土木。

　　这并不是一件容易的事情，那个地方地处炎热，人类根本无法进入，只有火性的半神可以自由来往。

　　陈智下了一道令，让乌甲传给各地火系半神。

　　得令之后，所有火系半神必须进入雮尘珠，帮助简狄建筑神墓，不计耗费多少，只要宏伟壮观为上。

　　鲍平那边也传下了自己的意思，这件事情不是人类所能插手的，但是从鲍家拨了很大一笔款项。

　　用于购买所有耗材，协助建造凤帝神墓，当是西岐这边对凤帝最后的行为表达敬意。

　　这只凤凰到临死那一刻，没有违背自己的誓言，这是神灵最后的底线，让人尊敬。

　　现在想起来，如果他当时违誓了，那么现在的结果也许大不相同。

　　一切都结束之后，西岐继续长白山修建之事。

　　最终的事实还是表现在面前，那长白山中的三年之约，马上就要到期限了。

　　到时候所有人的安危以及这个世界的存在与否，都是未知数。

　　西岐众人都在紧锣密鼓中，在这种紧张的气氛下，看着路上行走的普通人，对即将到来的危险茫然不知，依然平静的过日子，不觉让人非常羡慕。

　　在这段时间里，陈智和鲍平之间的联系反倒少了。

　　所有人都知道一件事，那就是鲍平一直都在等陈智的答案。

　　关于他立场选择的答案。

　　这段时间里，鲍平派鬼刀送过来一个匣子，那匣子完全都是金属制造，外面镀着金，是很久以前的东西了。

　　鬼刀告诉陈智，鲍平亲自将这匣子找到，而姜子牙留下的那根羽毛就放在这里面，让陈智自己打开看吧。

　　那金属匣子外面锁的紧紧的，边缘像是拉锁一样满是锯齿，是用老式的密码锁打造的。

　　陈智将这金属匣子照了下来，发给他的父亲，又把边缘那些锯齿般的机关细节拍给他看。

　　没过一会儿，密码就做出来了……

　　破开密码之后，那金属匣子开始“嘎嘎嘎嘎”的响。

　　那是精密机关独有的清脆声，听起来十分的悦耳。

　　而最后砰的一声盖子掀飞了，里面露出晶晶亮的一团，只闹人的眼睛~~

　　再仔细看时，原来那匣子里果然放着一团灰色的羽毛。

　　这只羽毛看起来像是在大型动物身上摘下来的，又像是大雁或者是其他大型的飞禽，颜色呈现亮灰色，上面晶晶闪亮挺漂亮的。

　　但是就和鲍平所说的一样，真的就是一只很大的普通羽毛，唯一奇怪的就是，历经了这么长时间，没有任何破损的样子，也没有萎缩。

　　“这是什么东西呢？”

　　陈智心中默默想着，拿起那个羽毛，在空中照了照，在阳光下，那根羽毛真的算是晶莹剔透，很是完美，每一根细绒都非常的漂亮。

　　但是陈智完全可以100%的肯定，这上面没有一丁点的咒法，也没有什么痕迹。

　　但是在陈智的脑海中，有史可记的动物中，可没有拥有这种羽毛的东西。

　　如果要有的话，那应该是已经灭绝的大型兽禽类或者是什么……

　　既然暂时理不出头绪，陈智就将这个羽毛收了起来，然后开始默默的等待时间度过。

　　三年之期就快到了，西岐那边一直处于繁忙的准备中。

　　而同样的，下一个占卜的时间也快到了，这是陈智一直打算的事情。

　　任何猜测都是没有意义的，如果想得到一个准确的答案，那么最直接的，就是去问占卜。

　　这一次，他要在长白山神的嘴中，问一问所有事情的真相。

　　细细想起来，5000年前的一切发生的太不合逻辑了。

　　这奇怪的姜子牙到底是在筹划些什么？


第四百六十七章 大神将的尊严

　　入秋之后，天气好像凉快了不少。

　　又也许是之前与凤凰那场战斗的缘故，乌甲好像受了很大的暑气。

　　回来之后，整天嚷嚷着自己中暑了，说那些凤凰的火焰已经伤了他的内脏，每天都在向外散着热气。

　　于是总是拿着一袋子的冰块放在头上，在院子里哼哼唧唧的放风。

　　陈智体谅他的伤情，也没给他派什么任务。

　　这天到了夜里，陈智他们都进去睡觉了，院子里只剩下乌甲一个。

　　乌甲最近颇有风光，他身上的那套战甲是正经的好细甲，上面镶嵌着的也是纯金子。

　　陈智又将姜氏的旗帜赐予了他，平日里像模像样的背在背上，高高的悬于头顶，彰显姜氏的威严。

　　他将那包冰块放在额头上半天，只觉得心里的火还是往外窜，甚是心焦。

　　于是便拍拍手，用神将之间的召唤将虎乸叫了上来。

　　虎乸出来之后先是晃了晃脑袋上的泥土。

　　他依然是憨头憨脑的样子，前一段时间回老家去养伤了，现在才刚刚回来。

　　虎乸是最不善于表达的神将，但其实他在这次战斗中受伤最重，凤凰的火焰全部集中在他的身上。

　　他浑身都被严重的烧伤了，回来的时候肉都被烧熟了。

　　现在他身上涂着他娘特别给他研制的膏药，又带着一张新人皮站在这里，看起来还是有点四不像。

　　“来来来，虎乸，你是吃苦了。”乌甲伸手去叫虎乸。

　　“我这里有新掐尖儿的茶叶，来，我们尝一尝，没有别人的份儿。”

　　乌甲与虎乸向来是非常亲近的，给他倒了一碗茶水，送到他面前。

　　虎乸向来肚子就没有底，见水就喝，见肉就吃，没有去端茶杯，而是咕咚咕咚的将那一壶茶水全都喝了。

　　这时候就听见乌甲挤眉弄眼的在他耳边小声说道。

　　“我说虎乸啊，现在的形势你可看出来了吗？”

　　“什么形势啊？”

　　虎乸憨头憨脑的，似乎没太听懂乌甲的话：

　　“你是说过段时间主人要去决战丰都女主的事吗？

　　我们早就知道啊！”

　　“嗨，那些大事是我们讨论的吗？”

　　乌甲摇摇头，做出一副神秘的样子。

　　“那你说的是什么？”

　　虎乸憨头憨脑的，将水壶放在桌子上去看桌子上放的那几块饼干。

　　“我说你就别光顾着吃了！”

　　乌甲拍了虎乸脑袋一下，继续挤眉弄眼的说：

　　“我说的是格局，格局懂吗？

　　就是势力格局啊。

　　现在的形势你还没看出来吗？

　　我现在老大的位置要保不住了，原来我是第一个投靠主人的，他们都排在我后面，那是二话都不敢跟我说的。

　　我是老大，你便是老二，简狄那丫头片子就是陪衬用的。

　　可现在呢？

　　他们一个个都得了神位，咱们这格局可就要变啦！！！

　　那寒猢便不说了，那灵石本是他亲爹留给他的，他进来的时候便是正神，平日里也恭敬，我也不去攀比他。

　　而那小丫头，就是简狄那小丫头，摇身一变竟然成了凤凰，这可真是瞎了天老爷了。

　　人类有句俗语是麻雀摇身一变成凤凰，可那是麻雀呀！

　　玄鸟怎么也变了凤凰了？

　　可真是活的时间长了，什么都能看见？

　　真是老天瞎了眼。

　　她本来就受主人宠爱，现在变成了凤凰之后，简直连看都不屑看我一眼。

　　你看我这次是拼了老命救了她，她跟我说一句谢谢了吗？

　　平日里就拿下巴尖看人，这只没见过世面的疯鸟，看他刚没了长辈，我也不与他计较了。

　　可就是那巫山的黑龙可恨，你说他原来算个什么呢？

　　无非就是个成不了龙的大蛟嘛，其实就是有年头的大长虫，得了主人的封赏，摇身一变成了龙神。

　　看把他牛气的，竟然这么久也不来拜见我，完全不把我放在眼里。

　　我看我现在的地位，简直是保不住了。”

　　“你不必多想！

　　想必他们还是尊敬的~~”

　　虎乸将那几块饼干塞在嘴里，一边嚼一边说。

　　“你也不必太在乎这些。

　　主人曾经说过，众生皆平等，我们都是平等的。

　　要论起出身，我母亲不也就是兽人吗？

　　那寒猢也是，巫山的龙神也是，大家都是一样啊。”

　　“要不就说你这榆木脑袋单纯呢！”

　　乌甲恨不得把这几个字儿圈起来给虎乸看了：

　　“什么众生平等，那都是他们唱的高调罢了。

　　他们三个现在是正位的神灵，以后主人当了神皇，他们就是正位大神，位同当年的古神。

　　下面的小神都要仰望他们呢。

　　那时候我们算什么呀！

　　我现在也就是个兽血半神，主人说了，我这点能为以后也升不到哪去。

　　所以我们俩，要绑在一条线上啊，要趁现在将他们的气焰打压下去。

　　以后在他们面前，你就跟着我说话，不能让他们觉得没有尊卑。

　　否则我的地位就越来越低了，我的越位低了，你的地位也没了，懂不懂？”

　　“嗯嗯！！”

　　虎乸似有似无的，晃着巨大的脑袋，点了点头。

　　“好了，知道就好了，现在快坐到我旁边吧！”

　　乌甲说完之后将衣服整了整，将姜氏的旗帜，极夸张的戴在了头上。

　　“寒猢那小子这段时间一直在建造神墓，刚刚回来。

　　我看他现在也浮躁的很，越来越不把我放在眼里。

　　我现在将他叫了出来，吩咐他做些事情，你在旁边给我助威。”

　　“嗯嗯~~”

　　虎乸又晃着肥大的脑袋点了点头，还是不停的吃饼干，也不知道听没听懂。

　　这时乌甲念动了几句咒文，拍了拍手，用他们的方法召唤其他神将。

　　过了一会儿后，地上果然冒出团青烟，寒猢从地下钻了出来。

　　“找我有事吗？”

　　寒猢从地下钻出来之后，有些莫名其妙。

　　他看着乌甲夸张的打扮有些好笑，但是却没有笑出声。

　　“啊！

　　也没什么事，就是师兄想让你去做点事情！”

　　乌甲一本正经的坐在凳子上，将狐假虎威演到了极致。

　　“你知道，我向来与主人是最贴心的，有些事情你们自然不知晓。

　　主人吩咐我去找些善于在山中穿梭的半神，以后可能有大用。

　　最近我也是太忙了，主人也心疼我中了暑气，让我好好的歇歇。

　　我想自来也是，像我这样的大神将，也不能总去做这些细小的事情，总要教着你们慢慢学着去办……

　　这件事，你就替我去做吧！”

　　“呃！”

　　寒猢听着乌甲的吩咐，只是略微想了一下，随后转动了一下手中的佛珠，然后顺从地回道：“好的，我这就去办。”

　　“等一下~~等一下~~”听到寒猢如此的顺从，乌甲甚为得意：

　　“你自己去也是难办，让那个新来的龙神去帮你，他自从回来进来之后，也从未拜见我这师兄，现在也该效点力了。”

　　“这……”寒猢说到这里便有些犹豫了，随后他看了一眼乌甲，露出了一抹尴尬的笑容：

　　“师兄，我给你个忠告吧，有什么事找我去办就好，但是那只黑龙我劝你最好不要去招惹他。”

　　“什么？”你的意思是我使唤不动他了不成？”

　　乌甲这时仿佛被激怒了一样，逞强的摇了摇大脑袋蹦了下来。

　　“不管怎样，我也是排行第一的大神将，这都是讲顺序的。

　　就像西岐的首席大武士一样，你们必须要听我的号令。

　　我现在就叫那黑龙出来，我倒要指着鼻子问问他，是不是封了神位之后就敢不把我放在眼里了？

　　如果是这样，我真的要好好教训教训他~~”

　　乌甲输完之后双手一拍，想要召唤龙神出来。

　　而就在那一刹那。

　　一双极为有力的大爪子忽然按住了他的肩头，一下子把他按回了椅子上。

　　随后，一个年迈的声音在他耳边响起。

　　“小穿山甲，你是在叫我吗？”

　　于是就在那个夜里，宿命堂的院子忽然生出了很多冰寒的水。

　　乌甲在那天彻底治好了暑气，从此以后，再也没有中过暑……


第四百六十八章 矛盾的姜子牙

　　之后的时间开始变得越来越紧，空气也越来越紧张。

　　最后，就连正常的世界里也能闻到那种紧张的味道，以及地府中那种独有的烟消味儿~~

　　在这段时间里，陈智很少接到关于西岐的消息了。

　　尽管有时候鬼刀会过来，告诉陈智一些长白山的情况，但是更多的，往往说的是关于姬盈的伤势。

　　姬盈伤的实在太重了，这次算是捡回了一条命。

　　鬼刀说，她身上几乎所有致命要害都被戳穿了，抬回去的时候，把巫医都吓了一跳。

　　如果放在人类的医学上，这根本就是一具尸体了，但法术总有些超于科学的东西。

　　经过组织全力以赴的抢救之后，她算是脱离了危险期。

　　这真是万幸之中的万幸，但是并不代表她现在可以像正常人一样~~

　　据说姬盈一直在昏迷，每天都会出现大量的出血，甚至耳朵和眼睛里也会渗出血来。

　　这么严重的创伤，可不是轻易可以痊愈的，而且如果处理不好，将来也会留下后遗症，对她造成很大影响……

　　姬盈暂时是不能回来。

　　但生活还要继续，他们的使命也要继续……

　　陈智一直没有主动联系鲍平，因为没有给一个明确的答案，他们现在互相联系有些尴尬。

　　而胖威这段时间则跟黑衣人天南海北的去忙了。

　　据说现在长白山的工程，已经到了最后收口时期。

　　长白山山下很多地方已经布置了攻防部署。

　　保护一层又一层的高密度金属板，从里面变成了一个独立的世界。

　　山中的一些百姓，以及山脚下的居民，就要迁出去了。

　　这可不是开玩笑的事情，中间需要很多关系协调，还有就是权力授予。

　　这些麻烦的事情非常缠手，这段时间里，叶秋带着胖威和宁斌四处去跑这些，求找文件，提申请，忙得不亦乐乎。

　　一大堆人去做他们各自的事情，反倒把陈智冷清下来了。

　　这段清静的日子里，正好给了他很多独立思考的时间。

　　这段时间，他基本只和丁宁生活在一起，平日里只是一个人想他脑子里的那些问题。

　　有的时候他会把那只灰色的羽毛拿出来看一看。

　　希望从里面找些信息出来，而最后都是以失败告终。

　　当然，他也把这只羽毛拍下来给他父亲发去过。

　　然而这一次他万能的父亲也是无能为力了。

　　这的确是一只未知生物的羽毛。

　　他父亲说，估计也就是远古时期一种绝迹的大鸟。

　　那时候的生物圈与现在不同，这都很正常的事，但是你要说这羽毛能起到什么召唤作用，看起来也不像。

　　而且这也不是陈逸阳的能力范围了。

　　在这段时间里，陈智尝试了他父亲建议他的角色互调法，也就是著名的心理照影法。

　　他先将自己设想成是姜子牙，如果自己处在当时的情况，会有什么行为？

　　还有自己的目的会是什么？

　　但是这个心里照影法却没有起到效果。

　　无论陈智将自己设想成姜子牙，都无法参透他的目的，从陈智的逻辑上来讲，姜子牙后期的很多行为都是自相矛盾的，简直就是一个精神分裂患者。

　　在这段时间里，胖威偶尔也会回来几次。

　　看见陈智如此纠结时，总是会笑他，胖威的语言总是很直接。

　　“我说橙子，不是我说你！

　　我就看不上你们这些有文化的，一天想东想西的瞎琢。

　　简单的事情都让你复杂化了~~

　　你说姜老神仙能有什么目的？

　　那还不是摆在眼前的事儿吗？

　　自古英雄好汉不是为美人折腰，就是为江山折腰。

　　你那老祖宗那不还是为了当皇上，说白了就是为了权利呗！！”

　　“完全不对！”

　　陈智对这个观点完全不赞同：

　　“这段时间我一直在想这件事情，原来我也觉得他是为了可以得到天下。

　　但我现在重新梳理头绪，其实姜子牙在当时的地位非常高。

　　他的身份本就很高贵，而且有控制灵石的天赋。

　　这样的地位有谁能取代呢？

　　即便他担心自己的前程，可他当时与申公豹的关系又那样的好，他将来的前途可以说是无量的。

　　何必做到如此地步呢？”

　　“嗨，这种事儿你还不明白呀！”

　　胖威在旁边嘿嘿的笑着，点上一根烟：

　　“你看自古叛变的，哪个不是宰相皇亲国戚啥的呢。

　　这就叫人心不足蛇吞象，荣华富贵不够，一人之下，万人之上也不够。

　　干脆就自己一个人说了算，多好啊？

　　他姜子牙当时就是再高贵，还不得被古神压着，被神皇压着。

　　永远是二把手，三把手。

　　不如自己干一票大的，从此当一把手多好啊！”

　　“这倒是有可能！

　　然而他最终并没有这么做……”

　　陈智说到这里的时候非常认真。

　　“这就是我这段时间一直在纠结的事情。

　　如果我是他，这么拼命背叛了自己的种族，干了那么多欺骗血腥的事情，甚至违背了当时的天道。

　　最后获得的权力，怎么可能那么轻易拱手让给姬氏呢？”

　　“这……”胖威说到这里的时候也哑口无言了，愣了半天，最后尴尬的笑了笑：

　　“嗨，就不兴人家舍己为人吗？

　　做神话时代活雷锋不行吗？

　　行了，行了你就别胡思乱想了。

　　要我说你也别摆弄那根破羽毛了，弄得你一天神叨叨的。

　　你就多琢磨琢磨我们进长白山的事吧。

　　我听住在长白山那边的哥们说，现在长白山的状态可不太好啊……”

　　“不对。”陈智依然继续自己刚才的话题：

　　“姜子牙的行为很不对！

　　一定有什么目的，是我们不知道的。

　　一定有……”

　　“我说你非要知道这事儿干什么呀？”

　　胖威在旁边实在是有些不耐烦了，将自己的烟掐完之后用力的踩了踩。

　　“就算你知道了又能怎么地？

　　难不成你还真不要我们了，去他娘的当你的神皇去了吗？

　　那你可真牛逼了。

　　呵呵……”

　　胖威刚笑出一句，就立刻收回了笑容。

　　因为他看见陈智忽然转回了脸，那双眼睛霎那间紫了一下。

　　最后从陈智的嘴中，轻轻的吐出了一句话。

　　“不一定！！”


第四百六十九章 另一个角度

　　既然从羽毛上找不到任何线索，也无法猜测出姜子牙当时的想法，陈智只能把所有的希望寄托在马上要来临的占卜上。

　　按照以往的经验，萨满教的占卜是非常准确的，而且他没有立场，不会欺瞒陈智。

　　按照他与长白山神玄临的约定，下一个占卜时间，正好是卡在三年之约的前一个月。

　　也就是说，在占卜结果出了之后，他们马上就要面临着与冥后的最终决战了。

　　据宁斌说，自从准备决战之后，他早就把老婆和家人送到远的地方了，下面的唐家人基本都已经驱散，作坊和养殖业工厂也全部停工。

　　他同时还放了消息给仙人谷，希望他们早日撤离长白山，唐家已经安排好这些仙民们的去处，以防长白山再次被鬼火覆盖时无法脱身。

　　然而这一次玄临却表现得非常坚决。

　　他说很多事情都是不可抗拒的，如果地府中的火焰冒出来，那么这个整个世界没有一块地方是安全的，倾巢之下安有完卵。

　　既然如此，也就没有必要离开了。

　　陈智对这点并没有表示反对，萨满教仙民是他最有力的同盟。

　　他们留在仙人谷，那里的防守结界都可以用得上，在最后战役时可以做基地。

　　于是接下来的时间，就是等待，一言不发的等待！

　　两耳不闻窗外事的等待……

　　陈智知道这段时间里西岐已经紧张到了极点，也知道所有人都已经面对生死存亡，已经没有人去关心5000年前武王伐纣的真相，甚至结界的真假了。

　　但是陈智不同，他所有的心思和精力依然在这条线路上。

　　这件事没有一个了结，他永远不知道自己该站在何处。

　　就像鲍平所说的，在面对永生的神位面前，在至高无上神皇的宝座面前。

　　想说毫不被诱惑是完全骗人的……

　　陈智非常想做神皇，虽然这个高高在上的名号曾经离他那样遥远，让他感觉到害怕，但是他内心依然非常想。

　　不仅是他的心，他的身体，他的潜意识，他浑身上下每一根神经，都想登上这至高无上的宝座。

　　成为一位神皇会是怎样的感觉呢？

　　俯视天下，被众神参拜，点播天上的风云变幻。

　　那人类呢？

　　到那个时候人类是什么？

　　他还会有兴趣去看人类吗？

　　陈智现在依然无法理解姜子牙当时的选择。

　　那样决绝的站在人类一边，到底是为了什么目的？到底有什么样的好处？

　　最近陈智的心中经常还会有另一种声音。

　　就是那个从武侯谷开始，就一直在他脑中出现的声音。

　　曾经那个声音对陈智来说只是个参考，就像是别人的声音一样，并不是很重要。

　　而现在那个声音越来越大，陈智越来越感觉那声音才是真实的自己，逐渐主导他的思想，甚至快要占据陈智的思维了。

　　【想什么呢？】。

　　那声音在他脑中说着。

　　【你本就是神灵的血脉，跟那些人类讲什么情谊呢？

　　那些人类是否坚忍，是否伟大，与你有什么关系？

　　不同的种族，不同的命运，人类获得世界的主宰权已经几千年了，还不知足吗？

　　你欠他们的早已经还清了，你还在等什么。

　　你是神皇的继承人。

　　你现在只需要一张神皮，你是知道神皮在哪儿的，那个地方对你来说唾手可得……

　　去披上神皮，抛弃你这副皮囊吧，到那时候你就没有痛苦了，对人类的执着也就没有了。】

　　【我想再等等……】，陈智在心中默默的说着。

　　【我想看看姜子牙当时是怎么想的。】

　　【想他做什么？

　　他无非是个自作聪明的蠢人罢了。】。

　　那声音在陈智的脑中继续说着。

　　【他当时做了错误的选择，违背自己的种族站在了人类的一边，最后消失的不明不白。

　　至于他真正的下落。

　　其实，你心里也怀疑过……

　　很有可能就是姬家人杀了他，然后自导自演了一场戏。

　　什么羽毛，无非是人类的谎言罢了。

　　当时的姜子牙对姬氏皇族已经是一个威胁，兔死狗烹，鸟尽弓藏，这种事情在人类世界中屡见不鲜……

　　姜子牙作茧自缚了，你可不是他。

　　不要被人类虚伪的情谊迷惑了双眼……”

　　“但真的有对我很重要的人类……”

　　陈智紧紧的皱着眉头，在自己的大脑中抗争。

　　“那些人类我的确割舍不下！！”

　　【我知道……】，那声音继续说的。

　　【不是让你杀了他们。

　　他们活着，你依然可以做神皇。

　　比如你的父亲，你的朋友，你喜欢的女人，甚至可以是西岐的首领，鲍平。

　　你喜欢他们，可以赐给他们一块地方，将他们圈养起来。

　　就像是人类也有很多宠物朋友，人类对这些宠物很好，喂养它们，把它们当成自己的亲人……】

　　“胡说什么呢！！”

　　陈智猛的睁开了眼睛，才发现自己一头大汗，刚才一直在大脑中和自己的声音抗争。

　　之后的时间里，陈智变得越来越奇怪，他不跟任何人接触，也不肯吃肉食，甚至动筷子夹肉都会恶心。

　　丁宁吓坏了，以为陈智得了什么毛病，总是打电话给胖威让劝劝陈智。

　　而现在的陈智谁的话都听进去，甚至包括他父亲的话。

　　而陈逸阳这时候却像是性情大变了一样。

　　他再也没有过去那种野心膨胀的样子。

　　他发现陈智的变化后，不再逼迫性的与陈智谈话，而是小心翼翼的向陈智渗透一些事情。

　　那就是不要让命运主导了你的思维和选择。

　　还有，人类就是人类，不是猪狗。

　　日子就在这种折磨的时间中一天天过去，而最后占卜的日子，也很快出现在日程里。

　　而最后，这一天终于来临了……

　　这天早晨5点钟，陈智就醒来了。

　　一直坐在暗室里，静静的等待夜晚的降临，因为他这一次要问的问题实在太重要了，完全决定了他之后的命运。

　　这一白天没有人敢打扰他，丁宁甚至都没敢上楼。

　　终于到了天黑之后，陈智直感觉自己的心跳开始慢慢的变缓，似乎预知到重大的选择要来临了。

　　陈智就这样在黑暗中静静等待着，在子时刚过的时候，黑暗的房间中忽然出现了一抹光亮。

　　那光亮飘飘渺渺，就像是黑暗中钻出来的魂魄一样。

　　陈智知道，长白山神玄临要来了……


第四百七十章 天机

　　果然，在漆黑不见五指的房间中，那团光亮逐渐放大了，没过多久后，渐渐的幻化出一个人形。

　　这道人形在黑暗寂静的房间里逐渐变大，最后清晰的出现在陈智面前。

　　那正是长白山之神，玄临！

　　玄临此时已经完全脱离过去的状态，已经彻底进入到神灵的气场。

　　他外表十分的夺目神圣，气质超凡脱俗，气场纯净到让人不敢靠近，俨然是一位不近人间烟火的神灵~~

　　像上次一样，玄临从头到脚罩着一层薄薄的白纱，闪着亮莹莹的灵光，让这位新封的长白山神更增添了几分神秘感……

　　隔着薄薄的白纱，玄临眼睛中三个瞳孔亮晶晶的，炯炯的看着陈智。

　　“族长，神下有幸，已经听说您的喜讯，恭喜您了~~”

　　玄临说完之后，双腿跪地，以最高的礼仪向陈智行礼。

　　陈智知道，玄临就等于是在拜见神皇。

　　“不用了。”

　　陈智立刻抬起手做了个扶起的姿势，示意他不必这么客气，但是却没有直接碰他。

　　于是玄临便就地坐了下来。

　　和上次占卜时一样，玄临在此时穿的是非常有仪式感的民族皮毛袍子。

　　那是最原始的萨满教服色，毛皮色彩缤纷夺目，上面挂满了珍珠玛瑙，一串一串叮当作响，玄临的声音温和的如同长白山上的阳光。

　　“说出您的问题吧，族长。

　　您可以问一个主干问题，然后延伸若干问题。

　　但愿神下的回答能解脱您的困扰。”

　　“好！”

　　陈智微微的点了点头看向了玄临，直接的问出了自己的问题。

　　“我想问，姜子牙。

　　就是5000年前助武王伐纣的姜子牙，现在还活着吗？”

　　“您的问题，神下知晓了！”

　　玄临说完之后，缓缓的垂下了头，戴上了他的银色的面具……

　　按照女真族占卜术的规矩，带上银色面具之时，便是收下了陈智的占卜请求。

　　而当玄临将那银白色的面具戴脸上的一刻起，无限青白闪耀的光芒从他身上迸发而出，整个气场都沸腾了，玄临的身体就好像被架空了一般。

　　他不再是那个温和的长白山神玄临，而是一个可以窥探天机，不可描述的东西。

　　而随后，周围升腾起奇怪的气场，诡异莫名……

　　那戴着面具的天机者，在黑暗中静静的坐着，随后慢慢的举起一根手指，指向了陈智，说出了答案。

　　【大罪之人，无死之权，苟藏于人间，永受煎熬。】

　　陈智听到这明确的答案之后，心脏开始乱跳起来。

　　他这一次并有绕弯子，而是直接的进入主题，随后他快速的向前挪动了一段距离，离戴着面具的天机者非常近了。

　　“那好，我现在要问分支性的问题了。

　　既然姜子牙还活在这世上，那他现在在哪里？

　　告诉我具体的位置。”

　　陈智的这个问题出口之后，心脏一阵狂跳，急切的等待答案。

　　可这一次，天机却让他失望了。

　　按理说，只要按照规则操作，萨满教的占卜不会拒绝任何问题！！

　　这戴面具的天机，应该再次回答陈智的问题。

　　当然天机有时的答案会很让人莫名其妙。

　　但不管那些语言有多么的难以理解，但最终都是要说出一些语言，让人去参透。

　　可这一次，天机竟然莫名的沉默了。

　　正在激动中的陈智此时有些被浇冷水的感觉，于是将自己刚才的问题再次重复了一遍。

　　可面前的天机依然沉默，好像没听见一般没有任何回答。

　　这时陈智有些急了……

　　【怎么回事？】。

　　陈智心中默默的想着。

　　【难道我问的方法有错误吗？

　　不可能，我对这个占卜的规则已经非常了解了。

　　而且即便有错误，像上几次一样，对方也会给出提示。

　　而不会给予完全的沉默！

　　这真是太奇怪了。

　　“我换一个问题吧！”

　　陈智退而求其次对戴着面具的天机说道。

　　“我想问问姜子牙当时的目的。

　　他扶助周王朝伐纣，到底是为了什么？

　　他真正的目的是什么？”

　　这个问题是非常安全的，和陈智第一个问题紧密结合，而且完全是陈智内心想要问的问题。

　　没有任何拒绝的理由。

　　然而陈智的问题出口之后，前面的天机依然沉默，是完全的沉默。

　　那感觉就好像是，那面具下神圣的天机被凝固住了一般。

　　不仅不说话，连身体都动不了，刚才还指向前方的手指，也那样僵硬在那里。

　　而过了一会儿后，忽然啪嗒一声，天机的胳膊落了下来，随后，他的脖子也落了下来，脑袋无力的耷拉下来。

　　“您怎么了？”

　　陈智真的没想到会碰到这样的情况。

　　之前玄临几次提醒过他，不可以不尊重天机，戴上面具之后，更不可以触碰天机的身体。

　　因为天机是萨满教最高贵的所在，存在便是神圣。

　　可眼前，陈智已经无法再袖手旁观了。

　　他快速的挪动过去，犹豫再三之后，将天机外面那层薄纱揭起，只见那银色的面具灵光乍现，气场纯净，神圣无比。

　　而现在的天机似乎僵硬了一样，完全是没有任何反应，整个身体都瘫在那里。

　　陈智将手放在那神圣的银色面具上，犹豫再三后，下了一个决定，毅然揭下了那张面具。

　　其实他也早想看看，这神圣面具下的天机，到底是个什么模样？

　　然而当面具被揭下来的那一刻，一个最无法置信的现实出现在陈智的面前。

　　这个现实就像是一个炸雷一样，在陈智的脑海中爆炸了，让他的大脑思维一阵错乱，完全丧失了判断能力。

　　那面具后面出现的……

　　竟然是姜子牙的脸！

　　只见那张脸鸡皮鹤发，双眉雪白，眼角崩裂双眼血红，满脸都是烧伤的痕迹。

　　像恶魔一样怒目圆睁看着陈智，狠狠的用神文说道。

　　“孽障，你想干什么？”


第四百七十一章 自闭

　　刚看到姜子牙那张恐怖的脸时，陈智还没能从这无法置信的一幕中反应过来。

　　那无比狰狞的姜子牙，便猛地扑了过来，他极其的凶狠，就像是一头发疯的野兽一样，双手用力的掐住陈智的脖子，力量大的不可思议。

　　这时他的脸与陈智贴的很近，陈智看得清清楚楚，那张恐怖的脸就像要冒出血来一般，双眼向外突出，浑身散发出滚烫的热量，似乎能燃烧到陈智的皮肤。

　　陈智还看见他的头发里，流出一丝丝的岩浆。

　　陈智曾经无数次幻想过与姜子牙见面的场景，但从没想到会是这样恐怖的一张脸。

　　那张脸扭曲狰狞，就好像是放进岩浆中捞出来一样。

　　而这恐怖的姜子牙疯狂的掐着他的脖子，明显想要将他彻底掐死，甚至用嘴去咬陈智的动脉。

　　陈智想要挣脱，但是由于他的内心太慌乱了，姜子牙的力气又大的没有道理，几次挣脱都失败了。

　　无奈之下陈智运用起自己的咒法，默念烈咒的咒文，将力量包裹在全身上，想将姜子牙弹开。

　　虽然在姜子牙面前运用做法是有些班门弄斧，陈智也不敢确定是否一定会成功。

　　但最后结果是砰~~的一声，趴在陈智身上的姜子牙烈咒被弹开。

　　之后不知道是因为反作用力，还是因为别的什么原因，陈智的大脑忽然一阵眩晕。

　　那感觉很难以形容，好像一切是梦又无比真实，姜子牙的面孔如鬼魅一般在他眼前晃来晃去。

　　他瞬间进入了半昏迷状态，脑袋嗡嗡的响，所有思维都无法运作。

　　身上各方面的力量都错综复杂的在体内乱撞，好像随时会爆炸一样。

　　而当他的气场最后稳定，大脑可以重新思维的时候，发现周围是一片的黑暗。

　　什么都没有了，玄临也消失了，天机也不在了，地上只留下了那张银色的面具。

　　此时这张银色的面具已经碎裂成碎块，失去了往日的光彩。

　　“这到底是怎么回事？

　　是做梦还是怎么回事？”

　　此时的陈智根本无法确定这一切的真假，他第一个反应是赶快给宁斌打了一个电话，询问那边的情况。

　　宁斌半夜接到陈智的电话被吓了一跳，听到陈智的描述之后，立刻派人连夜前往仙人谷。

　　但是上山毕竟需要一段时间，即便派最老练的人去，怎么也要明天才能知道消息。

　　陈智就这样在纠结和焦躁中过了一夜……

　　等到第二天下午的时候，宁斌那边终于来了消息。

　　宁斌连夜让人去了仙人谷，经过一天一夜的跋涉之后，终于进到谷内。

　　那边的玄临也是刚刚醒过来。

　　他受到的一些意外的创伤，整整在神庙里昏迷了一个晚上，到清晨才醒来。

　　但是玄临也不知道出了什么事。

　　他让带一句话给陈智，说萨满教本不应该出现这种情况，他当时已经将身体托付给了天机，而天机这种东西是看不见摸不到的，所以也无法攻击。

　　而最后为什么会变成姜子牙的脸，他也不清楚，这种感觉，就像是他的身体被某种更强大的意志力量暂时剥夺了，就像是被上身了一样。

　　所以说这件事情最终也无法解释……

　　但面具已经破裂，玄临的身体也受到了很大的创伤，这种占卜术，暂时是不可能再继续了。

　　这个消息让陈智颇为烦恼，因为他到现在为止，所有的希望都是寄托在这次占卜上。

　　而现在，唯一的这条路也被阻隔了，他一时间变得非常茫然，这种茫然让他的内心很惶恐。

　　他知道，他现在面临着一个巨大的选择。

　　一个不仅是他的生死，而是整个人类世界生死的选择。

　　这可不是说说那么简单，也没有地方去摆虚伪的仁德与大义。

　　在这个真实的选择面前，他现在变得无比的迷茫。

　　距离三年之约只有不到一个月的时间了，紧迫的时间似乎与陈智现在的状态完全不成对比。

　　陈智之后将自己彻底的锁在楼上，他不接任何人的电话，不与任何人接触和交谈，也不想听从任何人的建议。

　　在这段时间里，他的父亲打来了无数的电话，言辞恳切的劝诫他。

　　鲍平甚至让人带话，只要他同意，可以立刻让他的父亲回来陪他。

　　胖威也回来了，不停在外面敲门呼喊，有的时候鬼刀的声音也会传来。

　　他们在外面跟陈智说一些过去的事情，呼唤陈智的记忆，好像怕他会忘记一样。

　　但陈智却用烈咒封锁了整个二层，让任何东西都无法进入，甚至连饭食都不吃。

　　陈智知道，鲍平这是害怕了。

　　三年前他刚刚继位，估计当时交出限制姜氏的法环，也是权衡利弊的无奈之举。

　　但这其中不乏包含信任的因素……

　　这应该是鲍平最鲁莽的行为了。

　　可是现在，他后悔了。

　　人性是不可控的，神性更加如此，他害怕陈智最后会跨出那一步。

　　但这也是陈智自己最害怕的地方……

　　因为不知道从什么时候开始，他感觉自己和过去越来越不一样了。

　　他的神文说起来越来越舒服，就好像是自己的母语一样。

　　而人类的语言却越来越别扭，甚至感觉简单粗糙。

　　而外面那些曾经熟悉的声音，现如今也变得越来越远，甚至要消失了。

　　烈咒的阻隔力量是强大的，没有陈智的意愿，任何东西都无法进入，哪怕就是他的神将也不敢轻易闯进来。

　　所以这段时间里，陈智终于获得了安静，但也是极度孤独的。

　　那种孤独感无可形容，到最后离三年之约只有不到十天时，一位不请自来的客人却忽然从陈智的结界中冒出头来。

　　那黑色的火焰悄无声息的在空中游弋，出现在陈智面前，慢慢的露出了自己的身体。

　　“怎么了？

　　年轻的继承者。

　　你也会如此迷茫吗？

　　怎么了？体会到我的痛苦了吗？

　　死亡并不恐怖，不知道该让谁去死，才最恐怖……”


第四百七十二章 犽摩的想法

　　此时的犽摩比以往任何时候看起来都像是鬼魅。

　　他悄无声息，不带任何气场的从黑火焰中逐渐的升腾出来，轻飘飘的落在了陈智眼前。

　　当他落到地面时上，他双脚上带着黑色的泥浆，迅速蔓延到地板上，周围升腾着强烈的硫磺味道，黑暗笼罩着这位庶生死神，四处灌满了死亡的气息。

　　“你在犹豫些什么？”

　　犽摩轻飘飘的靠近陈智，那张恐怖的脸若即若离，感觉就像是一团不真实的烟雾一样。

　　“年轻的继承人，伟大的姜氏族长。

　　你在害怕些什么？

　　犹豫什么？

　　怎样才能让你下定决心做决定呢？

　　你知道吗？

　　其实这才是真正的命运，你长得很像伏羲氏，那双眼睛就更像。

　　很多人都愿意谈起这位传说中的神皇，但亲眼见到者却寥寥无几，都传说他性格极其暴虐，又极其的嗜血，从来鄙视人类这种低等的生物。

　　但是却很少人知道……

　　他本来就是人类啊！

　　一个人类变成的神灵，却鄙视自己的出身。

　　看到了吧，多么的虚伪？

　　人类是多么不值得眷恋的种族啊。”

　　“我知道……”陈智默默的说着。

　　“我早就知道！”

　　“既然如此，为什么还会痛苦呢？”犽摩看着陈智说道。

　　“需要我帮你解脱痛苦吗？

　　我有一种办法可以让人立刻失去人性，让人的心可以变得坚定如铁！

　　你需要吗？”

　　“不需要！

　　而且蛊惑的话就不必对我说了。”

　　陈智甚至没有抬起头，去看这位老朋友的脸。

　　“不用跟我说这些，也不用想方设法引导我，你所擅长的我都会。

　　我现在只是在想一件事！

　　一个很关键的环节！

　　我需要弄懂这件事，才知道自己最后的选择是什么。

　　否则那都不是真实的选择！”

　　“那是你的问题……”

　　犽摩继续将那张渗人的面孔靠近陈智。

　　“年轻的继承人，不用和我拖拖沓沓说这些。

　　我只问你，你应该还记得答应过我的承诺吧？

　　“当然记得！”

　　陈智抬起脸认真回答道。

　　“我承诺过你的事情，永远不会变。

　　但是那件事，也是我现在纠结的事情，我们的目的是统一的。

　　我们都需要姜子牙当初想要做什么。

　　但是我就无法参透他的思想。

　　我现在唯一知道的是，姜子牙现在还活着。

　　现在细细想来，他后来也出现过几次。

　　但是出现的形式很奇怪，只是一闪就不见了。那种感觉，根本就不像是活着的生物。

　　所以我还需要知道他以什么样的形式活在这世上？

　　但是我现在却完全理不出头绪。”

　　“你是说他还活着？”

　　知道姜子牙还活着以后，犽摩微微愣住了一下。

　　那非常不像他平时的状态，何人见过死神激动？

　　而此时的犽摩却变了，他额头上红色的图腾开始渗血，浑身都颤栗了起来。

　　就这样短暂的激动之后，这位酆都之子再次恢复了原来的平静。

　　他黑色的身体逐渐的落下，像个凡人一样，和陈智面对面坐在了一起。

　　“他还活着吗？

　　那真好！

　　看来过去的事情，总有机会去算一算。

　　可是他会藏在哪里呢？

　　几千年了，连我也找不到！

　　那些狡猾的凤族也找不到！

　　很厉害呀……”

　　“你知道羽毛的事情吗？”陈智忽然看向犽摩说道，也许是出于直觉，一种莫名的希望，从他的心中升起来。

　　“什么羽毛？”犽摩听到陈智的信息之后，立刻睁起那双硕大的眼睛。

　　“那是姜子牙留给西岐的羽毛，这件事已经很久很久了……”

　　陈智随后将西岐历代首领口耳传下来的事情，描述了一遍。

　　“当时武王姬发已死！

　　姜子牙持续了宰相的职务，然后去他处隐居。

　　临行前，姜子牙告诉西岐的新群主，说他本来去自由。

　　如果有急事就吹动这只羽毛，他便会回来帮助西岐。

　　然而之后西岐屡遭劫难，历代首领反复的吹动这只羽毛，却没有任何的效果。

　　这只羽毛现在已经送到我手里了，我也看不出有什么端倪，而且这只羽毛身上没有捆绑任何法术，这一点我可以确定。

　　我也查过一些古物志，看过很多灭绝的野兽，但从没见过这么漂亮的羽毛。

　　所以我也无法判断这是从什么动物身上摘下来的，总之就是毫无头绪。

　　“哦？”犽摩明显对这件事非常有兴趣。

　　“既然如此，那可以给我看看吗？

　　你和人类待在一起的时间太久了，思维总是有些狭隘。

　　也许我这来自酆都的人，会认识这只与众不同的羽毛……”

　　“……”

　　面对犽摩的要求，陈智只是略微犹豫了一下，随后便意识到自己有多么的可笑。

　　现在距离三年之约，已经不到10天，也许很快，这个世界就会被地狱的火焰彻底烧成灰烬。

　　现在的犽摩对他来说，真的很难确定是敌人还是朋友了。

　　陈智随后弹出一条粘黏性气流，从床下面将那只匣子取了出来。

　　匣子的机关打开后，里面那只灰色的羽毛依然亮晶晶的。

　　当犽摩看见那只羽毛的时候，竟然挑起嘴角笑了起来。

　　“呵呵，人类的确是有些笨拙的。

　　这哪里是什么羽毛呢？这是一件载体。

　　承载誓言的载体。”

　　犽摩说完之后，用他那双硕大的眼睛，略带玩意的看着陈智。

　　“现在的人类不知晓这些东西，认为誓言这种东西只是随便说说，不必作数。

　　其实在很久以前的那个时候，誓言在神族中有很重要的地位，而且需要相伴隆重的仪式。

　　就像人类世界签订合同一样。

　　而与人类不同的是，神灵之间签下守信合同，并不是给别人看的，二是给自己看的。

　　两个人许下一个诺言，用一个东西承载住这个诺言，以此为证据，永世不破。

　　而这个载体时间久了，就会拥有自己的灵魂，逐渐变成一个物件。

　　至于“吹动！”这个词……

　　看来神文转化到人类的语言中，还是有些变化的。

　　当时姜子牙告诉西岐皇族的原话，不应该是吹动这只羽毛，而应该是捻碎这只羽毛。

　　你看……

　　犽摩说完之后，将那只灰色的羽绒羽毛轻轻的握在掌心，用力的一捻，忽然间……


第四百七十三章 背叛的酬劳

　　那只羽毛被捏碎以后，瞬间变成灰色的粉尘，在空中亮晶晶的。

　　似乎是在寻找什么东西一样，缓缓的在空中飘浮，但最后却停止了运动。

　　随后所有粉尘都洒了下来，变成了两个人的脸……

　　那两张面孔在空中只存在了不到0.1秒钟，便消散了。

　　但那两张面孔，却快速钻到了陈智的记忆中。

　　那应该是两个男人的面孔，两个非常年轻的男人。

　　从模糊的影像中，陈智可以确定的是，其中一个一定是姜子牙，而且是非常年轻时期的姜子牙。

　　那眉眼和五官都意气风发，脸上居然还带着笑。

　　而另外一个男人似乎年长一些，面目极为忧郁，五官却模糊的不得了，陈智似乎有些眼熟，但没看清楚就消失了。

　　那团银色的粉尘落到地上之后，再次恢复成羽毛的样子……

　　“没想到善用法术的陈族长，竟然会被这种障眼法迷惑……”

　　犽摩笑着看着陈智。

　　“你们人类的传说中，不也总是说，当执念非常强烈的时候，这种意志便会变成什么具体的东西。

　　比如变成山石！

　　比如变成物品！

　　可你们在创造这些传说的时候，自己好像并不是很相信啊。

　　也对，这本来就是上古时的习惯，人类世界是不相信这些的。

　　在上古之前，这个世界可不是这个样子，那个时候礼乐未崩，人们相信所有的思想。

　　许下诺言，比大山还要沉重，都会有物化的形式。

　　比如我对一片叶子许下我的心愿，之后那片叶子也许会逐渐变大，也许会化为灰烬。

　　而这个东西，原先也许只是一只雀鸟身上的小羽毛，但是因为承载了某个巨大的诺言，所以说逐渐变化变成了如今美丽的样子……

　　而这种东西是可以永久保留的……”

　　“那这种东西该如何使用呢？”

　　陈智看着犽摩说道。

　　“如果这是一个媒介载体，那你刚才已经捻碎了这个载体，那姜子牙为什么没有出现呢？

　　他不是应该跟着这个载体出现吗……

　　“那就是承载物的问题了……

　　犽摩用那双硕大的眼睛盯盯的看着陈智。

　　“诺言载体的确可以将许诺者带回来。

　　但前提是，这个人必须是活着的……

　　但如果这人已经死去了，或者是被更大的力量禁锢住。

　　那这个媒介，也已经是一个死物。

　　刚才我们已经看到了，这媒介变成粉尘之后，完全没有方向，也什么都没有带回来。

　　那就证明许诺者已经不存在了……

　　所以啊……年轻的继承人，看来你的信息有误啊！！

　　西岐人又骗了你，你那犯了逆天大罪的祖先，估计早已经死去多年了。

　　而凶手估计就是你所信任的西岐人……

　　“不可能！”

　　陈智非常坚定的说着。

　　“这跟信任没有关系，而是萨满教的占卜不会有错。

　　当时天机非常明确的告诉我，姜子牙犯下了逆天大罪没有死亡的权利，藏在了什么地方。

　　还有……

　　陈智再次想起刚才那团粉尘在空间中组成的那两张人脸，一张无疑是姜子牙的，而另一张那个那张面孔，陈智似乎有些熟悉，但是却记的不太清楚。

　　“如果姜子牙当时用这个东西许下承诺，那么这件东西应该还连着另一个媒介。

　　既然这个东西是放在西岐皇族手中的，那么他当时与他许下契约的人，是西岐皇族的人吗？”

　　“一定是！”犽摩非常肯定的回答道。

　　“就像是人类的合同一样，这种契约载体承载两个人的诺言。

　　一定会放在契约人手中……

　　就算契约人已死，也会放在他后代手中。”

　　“那就对了！”

　　陈智这时忽然将所有的事情全都捋顺了。

　　这只羽毛，当时的形势，姜子牙与西岐，一切的一切忽然间全都捋顺了。

　　他最后看向了犽摩。

　　“犽摩，你想没想过？

　　姜子牙当时是干什么去了？

　　他为什么早不走晚不走，非要在周武王死去之后才离开？

　　就像我们曾经所说过的那样……

　　姜子牙在这场战役中付出的太多了。

　　作为神裔说了谎，违背了诺言，背叛了自己的种族。

　　那他做了这么多违背天道的事情，一定会有一个很大的理由。

　　这个理由很可能是一个很大的酬劳。

　　而周武王死后，就是他获取酬劳的时候。”

　　“哦，很有趣啊~~”犽摩听到这里的时候，鬼笑着裂开了他的嘴角。

　　“我一直都想说，其实我们都忽略了他有一个同党。

　　这个同党血脉平常，却和他有着相同的野心。

　　而当年那场战争赢了之后，这个同党才是最大的受益者。

　　而这个同党的寿命却是有限的。

　　我想……他一定对姜子牙许了什么愿，在死后才可以兑付给他。

　　嘿嘿嘿~~一定是个很有趣的酬劳。”

　　“武王姬发。”

　　陈智看着犽摩，双目炯炯的说着。

　　“姜子牙当时不是去隐居，而是去了武王姬发的墓地，最后因为某种原因，无法再走出来了……”

　　犽摩听完陈智的猜测之后一直在笑，他的脸扭曲而狰狞，额头上的圆形图腾一直在渗出鲜血。

　　但陈智从他背后的气场上，却看到愤怒的光泽……

　　他知道，犽摩一直在非常的愤怒，他太憎恨了，憎恨所有的一切。

　　这种怨恨已经积存了几千年，无论任何事情都无法熄灭……

　　“那就是你的事情了，年轻的继承人！”

　　犽摩嘿嘿的笑着，身体逐渐变得透明。

　　“我感觉是时候，与你西岐的朋友谈一谈了！！！

　　我真的很有兴趣知道，这个酬劳是什么！！”


第四百七十四章 武王墓葬（一）

　　犽摩离开之后，陈智忽然感觉自己的大脑清晰多了，他将所有的线索重新梳理了一遍。

　　犽摩说的非常有道理，姬发这个角色之前被忽略的太久了。

　　细想起来，他当时的位置非常的重要。

　　首先他肯定是和姜子牙站在一条战线上的，用句不好听的话说，他们是同党。

　　他们很可能共同密谋了很多事，这其中包括强迫姬昌吞食子肉，嫁祸给当时的九尾天狐和纣王帝辛。

　　这样姬发前面的障碍就都被扫除了……

　　从这一点上来看，这位周王朝的开国者是非常聪明的。

　　在那个看重嫡庶和血脉的年代，姬发与伯邑考的命运非常不同。

　　当时人类地位本就低下，而作为大商边缘的西岐人，地位就更低了。

　　而姬发作为一个人类君侯的庶子，将来的前途其实并不明朗，好的话可能会变成贵族，坏的话可能随时战死疆场，甚至被当成活人祭祀最贵重的贡品。

　　作为一个人类，当时与姜子牙合作对他有说不尽的好处。

　　而姜子牙呢？

　　一个人类的是君侯庶子，到底能给他什么好处，能够诱惑他做出如此不可思议的事情。

　　而这个好处，很可能要等他死后才能兑现，所以姜子牙才会在他死后冲冲前往。

　　而最后因为某种原因，却无法脱身出来。

　　当然，这些都是陈智的推断，而事实往往与推断的有很大偏差，永远需要亲眼看到才能确定。

　　陈智知道，现在那只羽毛已经无法召唤出姜子牙了。

　　不管他是死是活，总之姜子牙现在一定是无法脱身的状态。

　　那么，干脆主动去寻找他吧！！！

　　当确定了这个目标之后，陈智过去那种焦灼的心里开始慢慢平静下来，这时候才发现自己咽喉干渴的如火烧一般，饥肠辘辘，非常想吃东西。

　　同时门外的那些叫喊声也逐渐清晰起来……

　　原来胖威和丁宁这些天一直守在门外，陈智都已经几天没有进食了，把他们吓得够呛。

　　陈智收起烈咒，把他们放了进来。

　　看见陈智忽然打开门之后，胖威和丁宁都吓了一跳，饿了几天的陈智看起来很吓人，眼睛都抠楼了，头发乱七八糟的像个鬼一样。

　　胖威这两天也瘦了好几圈，眼睛通红像兔子似的，看见陈智之后第一个反应居然是扑过去和陈智来了个热烈拥抱，声音都带哭腔了。

　　“你这个没良心的，你这两天到底瞎琢磨什么呢？

　　是不是看不上我们了，自己琢磨着怎么当神皇呢？

　　呜呜呜~~”胖威哭起来是一把鼻涕一把泪，看起来挺惊悚的。

　　丁宁也是呜呜的哭，丁宁向来不参和他们这些事，也不知道最近发生了什么事情。

　　但陈智这段时间的表现，却着实的吓到了他，让他以为陈智真的是神智失常了。

　　陈智出来之后便想吃饭，肚子饿的实在不行了，见到生大米都想吃两口。

　　家里也来不及做，于是丁宁就跑到刘晓红的店里捧了几盆骨头回来。

　　可陈智看到这些肉还是觉得恶心。

　　这会让他联想到，如果这个世界真的毁灭了，那么在神族眼中的肉食就会是人肉。

　　所以最后还是勉强的拿着汤拌饭就着咸菜，胡乱的吃了一顿。

　　吃进了饭食之后的陈智感觉自己再次恢复成人类的样子了，不在那般的胡思乱想，体力也得到了补充。

　　之后他一个人回到卧室里，吃了些安定性的药物，说想好好的睡上一觉便关上了门……

　　而后陈智拨通了鲍平的私人电话……

　　电话很快就接通了。

　　鲍平那边似乎非常的繁忙，声音嘈杂，听到陈智的声音后明显很喜悦。

　　“怎么样？你还好吗？

　　听说你最近一直没怎么吃东西。”

　　鲍平依然是掌控一切的样子，看来陈智这段时间的情况，每一天都有人向他汇报。

　　“时间不多了！

　　我知道你心里一直很乱，但事情想清楚了就好。

　　如果有精力，过来这边帮个忙吧，这边有很多事，我有些疲惫……

　　“我现在有更重要的事情要做！”

　　陈智在电话这边对鲍平说道。

　　“我不想打扰你，也知道现在说这个很不合时宜。

　　但是我现在找到一条很重要的脉络，这条脉络涉及到我之后的选择。

　　但是需要你的帮助。

　　你，愿意帮我吗？”

　　“……”

　　鲍平那边听到陈智的话后，先是沉默了一会儿，随后答复道。

　　“你说说看。”

　　“我需要你告诉我周武王墓地的位置……”

　　陈智在电话中清晰的回答道。

　　“我知道在民间传说中，周王朝的武王和文王，都被葬在咸阳市渭城区附近。

　　但我要的不是那些传说中的风景名胜，也不是衣冠冢。

　　我要的是真实的地点，那里有武王姬发的肉身尸体。

　　我知道组织历代首领的所葬之地都是机密，也知道关于这种秘葬没有任何人有权利打探，哪怕是姜氏族长也不行。

　　但是就像你说的，现在已经没有时间了。

　　我必须要知道武王姬发到底葬在何处？

　　还要知道他当时到底向姜子牙许诺了什么。

　　知道了一切真正的真相之后。

　　我就会给你一个明确的答案……”

　　鲍平默默的听着陈智的这些话，然后在那边沉默了很久，最后轻轻的回复了一句。

　　“我现在有些忙，这件事我想一想吧！！”

　　鲍平说完便挂断了电话。

　　陈智也没有再打过去。

　　他知道，鲍平不是随意的人，他需要一段时间去斟酌。

　　而这段时间却比他想象的要短，大概在晚上12：00左右的时候。

　　鲍平忽然发过来一条信息。

　　【知道组织的基地，为什么离这个城市这么近吗？

　　因为组织的创立者，与这座大山有不解之缘。】

　　随着这条短信发过来的，还有一张加密的地图，这种地图是需要密码解锁的，就像现在的丧图一样点开看一会儿就不见了。

　　陈智解密之后，发现那是一张简单的山体地图。

　　这地图只在手机屏幕上显示了10秒钟左右，就消失了。

　　但是整张地图，已经完完全全印入了陈智的脑子里。

　　陈智知道，鲍平所指的那座与西岐有渊源的大山，就是Z市最著名的山脉。

　　千华山……


第四百七十五章 武王墓葬（二）

　　收到地图之后，陈智给鲍平回了一个信息，请求他为他开一张通行证。

　　陈智了解组织的做事形式，重要的地方一定会放重要级的安保系统。

　　如果武王的墓地在千华山下方，那么组织一定将那个地方设置的固若金汤。

　　现在的情况可没有时间去闯关，陈智请鲍平为他开一个绿色通道。

　　鲍平回了一个信息说“好的”，但之后再也没有了消息。

　　等到第二天中午的时候，鲍平的车却意外的停到了宿命堂门口，看到鲍平从黑色的奥迪上走下来，大家都感到非常意外。

　　鲍平此时的样子非常瘦，眼睛发红，眼窝深陷的很厉害，看来这段时间处理长白山的事务，让他非常疲惫。

　　“这种事情何必亲自过来，给我一个最高级别的指令就可以了！！”

　　陈智看着鲍平那疲惫的面容说着。

　　他了解组织的规矩，有些地方的确需要首领的最高指令才能进入。

　　但只要手持首领亲签的通行证，或者发一个视频，就可以通行了，鲍平真的没有必要大老远的从长白山赶过来。

　　“那里不是最高指令可以通过的地方！”

　　鲍平笑着对陈智说。

　　“那个地方，没有任何人有权限进去。

　　唯一可以进去的就是首领本人。

　　所以，还是要我带你进去……”

　　随后鲍平挥了挥手，老筋斗和阿索他们都从车上走了下来，手里拿着很多相关的装备。

　　他们进到宿命堂里略做整顿，然后准备出发。

　　在之后的细谈中，陈智才知道事情的原委。

　　原来自从武王下葬之后，再也没有西岐人进入那个墓穴。

　　因为有衣冠冢在外面，西岐人向来信奉的也是精神，所以历代首领也无需进去祭拜。

　　现在那边是什么情况，鲍平完全不了解。

　　但在西岐首领口耳相传的话语中，的确提到了这千华山下重要的墓葬。

　　这座大山在当时与西岐有些渊源。

　　据说当时周武王死前，曾经梦到北方荒无人烟地区有一座大山，那山上成峦叠嶂，怪石林立，颇为俊美。

　　且有白衣仙人在山上召唤，如若招他归去一般。

　　于是武王死前，特意嘱咐了后代将他葬到北方那座大山上，并要将他运送至大山的心脏，说那里自有他最终的归宿。

　　那时候这个地方还处于荒蛮区域，万里没有人类居住，大山也是无名的，但却寒冷异常。

　　但为了尊从武王的遗愿，西岐人将他葬在这个寒冷且安静的地方~~

　　据说当时这座大山非常的苦寒，深处有无可形容之险峻之地，但最终历经千难万苦，当真找到大山之心，将武王的遗体运送到那里安装。

　　送葬的武士大多忠心，将武王葬进去之后，便在外围殉葬，没有人出来过，只有一张简单的地图由工匠带出。

　　从此以后这个区域只是在西岐历代首领中口耳相传，逐渐变成了一段飘渺的往事。

　　至于那里现在是什么样子，又或者是否还存在，没有人敢确定。

　　早已经是一个完全封锁的古老地带了。

　　眼下时间已经不允许再多做耽搁，他们也没有多少准备。

　　这一次鲍平只带了阿索和几个老练的武士回来，剩下的人手全都留在长白山了。

　　好在鬼刀闻讯之后，在下午时从外地急赶了回来。

　　几个人大概准备了一下之后，就在当天夜里开车前往千华山深处。

　　这一次行动非常的秘密，外面没有公布任何消息，由老筋斗亲自开着商务车带他们进去。

　　过了外面的盘山道之后就是深山里面，顺着深山的道再往里面开，就是很难走的土道了。

　　千华山并不是一座非常有名的山，它位于Z市东南17公里处，外部山脉的总面积达44平方公里。

　　别人提起这座大山的时候，都认为是北方城市内部的一座山。

　　但其实，千华山是为长白山的支脉，主峰高708.3米，总面积72平方公里，所以说从这山下细算起来，它还是长白山的一部分~~

　　而千华山名字的来源，倒是非常讲究。

　　千华山上的山峰总数为999座，取之大吉，又因为其数近千，故名“千朵莲花山”。

　　后又有传说，有些人站于山峰之上，运用法术看山下开出莲花朵朵，数以千计。

　　后来久而久之，就被称为千华山了。

　　这座大山虽然赶不上三山五岳那么有名，但是山上的景色却并不逊色。

　　有人是这样描述的，“千华山上无峰不奇，无石不峭，无庙不古，无处不幽。”

　　而山上的风景则是独特的秀丽，古往今来一直是吸引众多游人的人间胜境。

　　有人云：“识得关东千山秀，不看五岳也无悔。”

　　这些年国内经济发展很好，有很多低调的有钱人选了这座大山隐居。

　　他们在这大山的脚下，建筑非常有格调的中式别墅，圈养动物，种植草坪，让这里的风景更好了。

　　像大山内开进一段之后，便会看见那些有钱人的别墅了，其中也路过了鲍家的温泉别墅。

　　这些避开人世的住宅在这黑暗中非常的清幽，仿若穿入到诗情画意的古代。

　　然而再往前开，这些私人住宅便不见了。

　　越往大山身处，那种原始大自然的气味儿就越明显。

　　而最后，土路也到了尽头，车终于无法再向前开了，之后的路就要靠人力往上攀爬。

　　他们曾经在这里发现过暗部的分舵。

　　那个时候暗部还没有消失，陈智他们当时就见识过这山中的陡峭。

　　而现在从这深山的路向里面走去，越来越觉得，这座外表看起来熟悉的千华山，越来越不是熟悉的样子了。

　　越往上面走，这里的山石越陡峭的厉害，而且那石头都是有棱角的，很容易刮伤。

　　但是他们的速度需要保持非常快，否则的话，时间全会浪费在路上。

　　过了一会儿，老筋斗就爬不动了，他挥挥手让其他人继续，自己和几个黑衣人在后面慢慢的跟着。

　　没有了老筋斗之后，大家也没有了顾忌。

　　陈智他们便放开了全速前进。

　　他们都是受过训练的人，这些山路再险峻也难不住他们。

　　就在这样的速度下，终于在凌晨三点多钟的时候，他们进到了真正的深山中。

　　而按照那张古老的地图，前方再走不久就应该能看到墓地的入口了，然而这时，胖威却发现了一件奇怪的事儿……


第四百七十六章 大佛肚脐

　　因为手中的图纸很古老，辨别方向并不是很容易。

　　所以按照原计划，进入深山之后，胖威要按照经验寻找路线~~

　　挖坟倒斗本来就是他的老本行，这些人的直觉都灵的很，如果能直接找到墓洞口就是最好的了。

　　胖威对这件事情非常有自信，千华山他很熟悉，只认为只要确定一个大概的方位，他一定会点到穴。

　　然而奇怪的是，这一路按照图纸进山之后，却看不到任何开凿过的迹象。

　　图纸的画法虽然非常老了，但描述的地点很准确，他们绝不可能走错路~~

　　在原地寻找了一圈之后，皎洁的月光下除了大山就是大石，完全看不到有任何墓葬的意思。

　　“年代太久远了！！”陈智最先说了一句。

　　“几千年前的地理情况，本来就不能作为现在的参考。

　　也许几千年前的汪洋大海现在已经变成了平原。

　　虽然这座山一直存在，但山体内部也许发生了变化，这都是很正常的事情。

　　也许当时的墓地已经沉到了地下深处，我用神将再向下挖一挖试试！！！”

　　“完全不可能。”

　　胖威将脑袋摇得像拨浪鼓一样。

　　“他先抓起地上的土闻了闻，然后又拿起罗盘摇了半天，最后非常肯定的说。

　　墓地这种东西不是光看方位的，也要看土气。

　　这地下的活与别处不同，只要动过地下的土，这个山上就会带着一股特别的味儿。

　　远远的就能感觉到。

　　可这个地方……

　　哥几个，这个山头可的不像是有墓地的。

　　不是说风水上对不上，而是这个地方根本就没有那个味儿。

　　你说有没有可能……周朝的那些老皇帝们后来又觉得祖坟放在这儿不好，偷摸儿的给迁坟了，咱们不知道啊？

　　毕竟就像你说的，年头太久了，好几千年，中间什么事儿不能出呢？”

　　“不会。”

　　鲍平说到这里的时候是非常肯定的。

　　“组织的情况我比你们清楚。

　　西岐不是别的地方，这里的规则几千年都非常严明。

　　大事情一旦要发生，一定会有所记录，就算不便于记载下来的，也一定会由首领口耳相传到下一代，绝不会中间断裂。

　　西岐曾经面对过几次灭顶之灾，中间的细节都被记录了，何况是这么重大的事情。

　　放心吧，武王的墓地从来没有迁动过，一定还留在这里。

　　还是再找找吧……”

　　鲍平的话说完之后，这件事情算是盖棺定音了。

　　于是他们便停留在这个位置，将鬼刀和几个武士放出去寻找，不再继续前进了。

　　秋天本就凉快，晚上山中的风吹起来更加有寒意。

　　他们现在所在的地方很有意思，这块区域整体是很平的，但中间的位置向下凹陷了一大块，就像是一小盆地一样。

　　而在这里却有很多平整的大石块儿，上面很干净，像一个个石凳子一样。

　　他们找了几块平整的石头坐下，开始仔细研究这里的地形。

　　正在说话的档口，老筋斗和几个黑衣人在后面也跟上来了。

　　老筋斗毕竟是老了，虽然经过老神仙的治疗身体好了不少，但到底没办法和他们相比。

　　这一路急爬上山来，累得满头大汗，脸都变青了，手里还拄着个爬山拐杖，看见他们在这里坐着，便奇怪的问到。

　　“你们坐在大佛肚脐上干什么？怎么不继续走了？”

　　“大佛肚脐？”

　　大家听到老筋斗的话后都有些奇怪。

　　胖威第一个问道。

　　“什么大佛肚脐？我们坐的这个地方是肚脐？”

　　“对呀！

　　大佛肚脐就是你脚下呀！”

　　老筋斗拄着拐杖走到大家面前，先喘了半天。

　　“我说你们平时不看新闻啊？

　　什么都不知道。

　　最近这千华山上了很多新闻，说的不都是这里的山中大佛吗？”

　　我们现在站的地方，就是大佛肚脐。”

　　老筋斗说完之后，在这地面上画了画，指了指周围。

　　大家这才发现，原来他们现在站的位置，虽然表面平坦，但其实中间偏高，两边偏低，像个大锅盖一样。

　　而他们所在的位置向下凹陷，位于锅盖的正中间。

　　从远处看真的像个大肚皮的肚脐一样……

　　老筋斗这时也找了块干净的石头坐上，喝了口水，开始说起这大佛肚脐的来历。

　　原来这就是前一段时间的事儿……

　　Z市为了促进经济发展，要大力开发旅游业。

　　千华山是这里一个老牌的风景名胜了区，这种时候肯定要走在前头。

　　可之前那些老景点早就没有人爱看了，急需开发新景点。

　　于是旅游委员会并派人进山巡点。

　　可那些挖景点的人越走越深，进到深山里迷了路，怎么走都走不出去，吓坏了。

　　他们弹尽粮绝，以为自己马上就快饿死的时候，忽然一抬头，就看见如天一般的大巨人正躺在他们面前。

　　几个人都吓了一跳，以为眼睛花了，抹了抹眼睛再看。

　　才发现从他们的角度看，三座大山连起来，正是一个活灵活现的大巨人呀。

　　之后他们以巨人的身体为方向向下走，走到巨人脚的地方，终于走出这大山了。

　　然后借着这次冒险上了新闻，顺便也是想宣传这个新开发的旅游景点。

　　又给这新景点取了个名字，叫山中卧佛！！”

　　“躺着的巨人？

　　真的很活灵活现吗？”陈智问道。

　　“是啊！”

　　老筋斗说着把手机拿了出来。

　　“你要说多像佛，我倒是没看出来。

　　不过那躺的姿势，那形态，实在是太活灵活现了。

　　真的很像是一个超大的巨人。

　　他们那个时候找我，想让我投资，还拍了不少鸟瞰图给我呢。

　　你看看像不像？”

　　老筋斗说完之后，将自己手机上的图片翻给陈智看。

　　那果然是一张很清晰的鸟瞰图，有些地方做了去除树木的处理。

　　原来将山上所有的绿色植物消除之后，果然见一个巨大的人形横躺在那里。

　　那巨人活灵活现，侧卧体态，头部埋藏在山中，身体由三个山脉共同组成，庞大的不可思议。

　　而他们现在，正处于巨人的肚脐之中……


第四百七十七章 巨人的尸骸（一）

　　“这笔投资我本来是拒绝的！”老筋斗在旁边继续说道。

　　“我跟他们就说了，这个位置太深了，哪个游客能走过来看？

　　即便是开了山中隧道，或者旅客缆车什么的，也就能勉强看到个脚，肚子能看到一半，那头连看都看不到。

　　投资还这么大，有什么意思？

　　而且这种什么石头化人的传说早就过时了，之前有什么望子山，又什么望夫山。

　　找个像人形的石头，就说是人变的，其实无非就是大自然鬼斧神工，巧合罢了！”

　　“这个可不像是巧合而已……

　　陈智看着那鸟瞰图上活灵活现的巨人形态，发现那种结构和人体的结构非常相似。

　　这种高切合度的相似，可不是一句巧合可以解释的。

　　陈智忽然意识到了什么，随后捏住自己的虎口，默念咒文，召唤乌甲~~

　　乌甲自从上次被龙神教训了之后，现在变得怂了好多。

　　他钻出来之后先看看周围有没有别的神将，然后立刻跑到陈智面前，跪拜下来。

　　“主人唤我有何吩咐？”

　　“乌甲~~”

　　陈智用手指了指脚下的地面，进入这下方50米处，取一块泥土给我。

　　“是！”

　　乌甲应了一声之后便化成一道白烟，跳了下去。

　　乌甲这种半神天赋就是遁地术，钻土这种事情对他来说根本就是家常便饭。

　　没过多一会儿，他便钻了上来，手中拿着一块发黄的泥块。

　　回禀主人，刚才奴婢已经下去了，这下方的土质颇为奇怪，表皮处是很硬的，可是越向下面越松软。

　　土质软腻均匀，看不到任何杂质和石块，那感觉就好像是在肉里面钻动一样。

　　我在里面取下一块泥土，给主人看看。

　　乌甲说完之后，将手中的那块泥递给陈智。

　　陈智接过来在手中掂了掂，绝对比普通的泥土要重很多。

　　体积小，重量大，证明密度很高。

　　这种高密度的东西，不是金属就是脂肪。

　　而剥开这块泥后就能发现，那里面的质感十分油腻，似乎能捏出油来。

　　【这里面有脂肪含量……】。

　　陈智脑中默默的想着，随后又将那块泥在鼻子处嗅了嗅。

　　味道十分的奇怪，但里面似乎包着一种淡淡的香气，对于这种香气，陈智是非常熟悉的。

　　陈智随后将手中的泥递还给乌甲。

　　“乌甲，你将这块泥土送回原处，好好的放置，不可以错一点缝隙，明白吗？”

　　“啊……是！”

　　乌甲接到这个命令之后，明显感觉有点莫名其妙，但他不敢多问，顺从的将泥块取了回来。

　　之后就听到陈智继续说道……

　　“乌甲，我现在要派你做一件重要的事！

　　我给你一个小时的时间，你用遁地术在这下方地带游走。

　　我要你钻入地下很深的位置，100米，200米，甚至千米以下。

　　你给我查这下方到底是个什么样的地方。

　　无论是软腻的泥土，还是坚硬的钙化物，都仔细的辨认一番。

　　看它像不像……”

　　陈智说到这里略略停顿了一下，随后继续说道。

　　“看看像不像一具巨人的尸骸！”

　　“啊？

　　是！！”

　　乌甲听到陈智的命令后，虽然很是惊讶，但立刻意识到自己的任务是什么了。

　　随后化成一道白烟进到了地下。

　　遁地术是一种非常特别的法术，这种法术可以让人在地下的速度极快，就像是鱼儿在海中游一样。

　　几乎所有的半神都会遁地术，但掌握的能力和速度不同。

　　而对于乌甲这种善于遁地术的半神来说，进入地下，就是进入他的世界。

　　在这个世界里，没有任何东西能比他的速度更快……

　　不到一个小时的时间，乌甲便从地面上冒出头来，而这一次，他满脸都是惊骇之色。

　　“奴婢惶恐啊！

　　奴婢平生从没见过如此奇景啊！”

　　乌甲吓的满脸铁青匍匐在地上。

　　“奴婢……奴婢从未见过如此庞大之物。

　　那简直那简直……”

　　不必惊慌，陈智平静的看着乌甲，这世上无非大小之分，存在的既是合理的。

　　不必惊慌，看见什么就说什么，慢慢的说~~

　　“是！”

　　乌甲这才稳定了一下情绪，继续说道。

　　“奴婢按照着主人的命令，顺着这里向下走去。

　　越往下方全都是这种软腻的泥土，而再下方那泥土的色泽都变了，不再是泥土的样子，而真的好像是在肉类脂肪里游走一样。

　　到处都是油腻腻的，绑手绑脚。

　　而再往深处，奴婢就看见一些奇怪的东西。

　　那些东西硕大无比特别奇怪，就像是巨大石化的内脏一样，还有就是粗大的血管，一条又一条啊~~

　　极为壮观之。

　　再往下走，奴婢就看见。

　　就看见……”

　　乌甲说到这里的时候，脸上带着一种种震撼过度的表情。

　　“奴婢就看见一排巨大的椎骨，像一条大河一样直通向前方，所到之处无法目测。

　　于是奴婢便往前探之，却见到一巨大头颅，面目极为骇人，狰狞无极。

　　奴婢当时惊恐，便逃回了……

　　窃窃揣度一下，如果这真的是一副巨人骨骸的话，这巨人可真是大的难以想象啊。

　　所谓堆山天海，无可形容，昔日夸父盘古，也不过如此耳！！

　　我们现在所站的地方无非是他的肚肠，而再往前才是他的胸口。

　　而最前方那两座大山，才是他的脖颈和头颅啊。

　　那个位置，可就是快到长白山了啊……”

　　“知道了！！”

　　陈智默默的听完乌甲的汇报后，挥了挥手，让他离开了。

　　随后陈智在原地静坐了5分钟，随后再次捏动虎口，这一次召唤出来的，是虎乸！！

　　虎乸从地上穿出来之后，依然是那愣头愣脑的样子。

　　之前的人皮被烧毁了，那张新做的人皮看起来很不适合他，让他看起来更加古怪。

　　“主人！”

　　虎乸半跪下来，等候陈智的命令。

　　而这时陈智却站了起来，将手放在虎乸的头上，轻轻的拍了拍。

　　“虎乸！

　　你归于我旗下也有些年头了，我见过你的母亲，倒很少听你说父亲的事情。

　　跟我说一说，你父亲后来是怎么离世的？

　　巨灵神，最后葬在哪里了呢？”


第四百七十八章 巨人的尸骸（二）

　　“我父亲的所葬之地……”

　　虎乸听完陈智的问题之后，立刻皱起了双眉陷入了苦思之中。

　　虎乸并不是一个善于用大脑的半神，也不善于隐藏任何秘密。

　　“回禀主人，奴婢不孝，不知家父葬于何处。

　　我母亲说过，家父生前极为尊崇西岐君主，称之为圣君，甘心为之鞍前马后，十分忠心。

　　如若我母亲相劝，便会对我母亲大发脾气。

　　所以我父亲在世时，我母亲从不敢在父亲面前说西岐一句错处。

　　之后，我父亲跟随姜尚神尊南征北讨，伤痕无数。

　　在新王朝建立之后便回家隐居，谢绝所有访客。

　　但后来西岐武王崩逝之后，忽然又离家前往西岐了。

　　我母亲说，当时我父亲口中心心念念的都是西岐君主，在家中一刻也不肯停留，就好像有什么重要事情一样。

　　我母亲问他也不答，之后一日竟自己走了。

　　从此以后再也没有归来~~

　　所以……”

　　虎乸说到这里的时候是有些惭愧的。

　　“所以奴婢也不知父亲葬于何处，奴婢惭愧。”

　　“原来是这样！”

　　陈智轻轻的点了点头，这并不怪你。

　　“我想巨灵神当时必是有什么重要的事情去了。

　　在那个时代百战余生，已是不易，我想你的父亲，最后一定有自己的想法，你不必为此自责。”

　　“是！”虎乸垂着大脑袋说道。

　　“奴婢一直有一个心愿，如果将来有机会还是能寻到家父的遗骸，送回给我的母亲。

　　想必我的母亲会欣慰的！”

　　“好的！”

　　听到虎乸这么说，陈智心里有一些不舒服。

　　“你先回去吧！

　　如果不是我召唤你，近日就不用出来了。

　　等一会儿的任务，你也不必参加！！”

　　“呃，是！”

　　虎乸并没有听出陈智话中的玄机，复命之后，便呆头呆脑的回到地下了。

　　而陈智看着虎乸走了一段时间才开始说话。

　　他转过头压低声音对鲍平说道……

　　“首领！

　　我有一个自己的猜想，那就是我们现在所在的山脉其实是一个附加体。

　　也就是说在原本的山体上，附加了一个巨大的尸体。

　　而这个尸体因为常年的风霜雨打，从外到里石化钙化，已经与山体融合在一起了。”

　　“就是你刚才所说的巨灵神吗？”鲍平听着陈智的话后也非常吃惊。

　　“对！”陈智轻轻的点了点头。

　　“这件事基本可以确定了。

　　据我所知，能有这样庞大的体型，且与西岐有渊源的，应该只有这位神灵。

　　巨灵神是古代传说中的天将之一，在古传说中，他担任守卫天宫天门的重任，力大无穷，可举动高山，劈开大石。

　　在我们华夏的传说中，巨灵神一直都是身体庞大有力的象征。

　　传说古时人间曾有洪水灾患，因受到高山阻隔，洪水无法顺利排入东海，所以四处泛滥。

　　而巨灵神一夜之间搬走群山，解救万民。

　　虽然这些传说都有些夸大化，但其中的意思大致是错不了。

　　且巨灵神的确与姜氏家族颇有渊源，我曾经在家传的神将图谱上，见过巨灵神的图腾。

　　那并不是普通神将的图腾。

　　看来当时这位神灵与姜子牙的关系非常亲密，而且身份颇高，在姜子牙面前是平等级的。

　　而这样一位神灵，那么坚定的选择站在人类君王和姜子牙那边，应该也是有一定原因的。”

　　“你的意思是说，他与姬发或者姜尚也存在某种交易吗？”鲍平在旁边说道。

　　“有很大的可能性……”陈智回答。

　　“我们算一算这其中的时间，当时武王伐纣已经结束了几十年，任何事情都已经尘埃落定。

　　人类的世界已经成了定局！

　　这位立下战功的巨灵神，完全可以荣登神位之后，以元老自居。

　　即便不喜欢留在西岐，也可以回家过上自己的逍遥生活。

　　而且他还有妻儿，有漫长的生命可以挥霍，完全没有必要再回到西岐寻找人类，参与任何事情。

　　但是他却坚持回来了，那就证明，这人类世界还有什么他放不下的东西。

　　他心心念念着的西岐，念着的人类君主，很可能也是一种契约。

　　当时西岐和他应该还有没有履行完的交易……

　　而且如果下面这具庞大的尸体真的是他，那就证明他当时知道周武王被葬在了这里，然后一直追到这里来。

　　最后却在这个地方遇到了不测……

　　而制造这个不测的人，很有可能是……”

　　“主人！”

　　陈智正说到这里的时候，乌甲忽然从地面上冒出头来。

　　刚才他明显在地下跑了很远的路，头盔上都冒白烟儿了。

　　“主人，刚才奴婢在地下，又走了一圈！

　　已经找到了留下的痕迹！！

　　就和主人猜测的一样，这尸体的前胸上有一道重重的伤痕。

　　那伤痕从后胸刺入，穿透心脏，这地下巨人便是因此而死！！

　　奴婢将那贯穿伤痕仔细检查了一番，那分明是主人的打神鞭所留。

　　而伤痕的边缘全是灼伤，当时刺入着巨人前胸的，还有斩神大咒！！”

　　乌甲说完这句话后，所有人都沉默了。

　　对于这个答案，其实大家早都有预感，但真真切切的听乌甲说出来之后，依然会非常心惊。

　　“草。”胖威最先淬了一口。

　　“真他妈够阴的，卸磨就杀驴，连他们自己的战友都不放过！！

　　这路人遭报应就特妈对了，也别等到来世，就是现世报才过瘾呢！！”

　　现场除了胖威之外，大家心里都不太舒服，但谁也不敢把这些话说出口。

　　鲍平默默的听着这一切沉默了许久，最后说道。

　　“这都是以前的事情了，现在不要再提了。

　　我们现在的问题是，去哪里找到武王的墓穴呢？

　　周围都找不到任何入口，即便知道就在这个区域，又怎么进去呢？”

　　“武王墓穴的位置，和这具神尸有很大的关系……”

　　陈智说完之后，从百宝囊中掏出根荧光棒，从地上画了个大概的图形。

　　那是整个神尸的形态……

　　这巨大的尸骸身体微曲，双臂张开，侧躺下来，而头部却深深埋在了地下。

　　这个姿势其实看起来很是奇怪。

　　“既然神灵的身体结构与人类很相似，那我们就用人类的动态去联想它吧！”

　　陈智说道。

　　“一个人如果出现这个姿态，你觉得他临死前是在干什么？”


第四百七十九章 巨人的尸骸（三）

　　鲍平一直不做声的，看着陈智在地上画着的图。

　　果然如此，从鸟瞰图上看起来这就是一个侧卧的巨人，活灵活现，身体微弓，头部向下，姿态略显夸张。

　　而当将地下的一部分结合起来的时候，这个巨人的体态便立体起来，就能发现他的姿势其实非常的奇特，就像是一个猛子扎到地上一样。

　　“他这在咬什么，拼命的咬下去，然后吞了下去……”

　　鲍平看着地上的图，轻轻的说着。

　　“他当时猛烈的探下身子，将头伸到土内去咬什么，然后在这个过程中死去的。”

　　“对！”

　　陈智轻轻的点了点头。

　　“人类法医学中有一个概念，便是尸体再现现场。

　　利用尸体呈现的状态，去分析他生前碰到的事情，以及他被杀那一刻所有可能发生的事情。

　　刚才我的神将说了，他在地下看到了一个很大的头颅，那张脸非常的狰狞，这证明他在死前的那一秒非常的痛苦，或者非常愤怒。

　　而他的致命伤却是在胸口上，那就是证明他匍匐在地上的时候，被上方的打神鞭贯穿心脏而死。

　　这是一击致命。

　　动作非常麻利，没有任何犹豫……

　　“你是说姜子牙当时因为某种原因，在这里杀掉的巨灵神么？”

　　鲍平终于意识到陈智在说些什么。

　　你的意思是说，当时巨灵神追到了这里，同样在寻找周武王的墓穴。

　　后来他找到了，而这时却碰到活着的姜子牙。

　　他们当时发生了冲突，然后姜子牙将他击杀于此处。”

　　“这个可能性非常大！”

　　陈智继续说道。

　　“当然，他们当时发生冲突的原因，我现在无法预测。

　　就像我原来所说的，姜子牙这个人的行为动机，从头到尾都非常的矛盾。

　　我完全无法想象他到底要干什么。

　　但是我可以肯定的是，这位巨灵神当时也和姬发达成了什么协议。

　　他也是来寻找酬劳的！！

　　我有一种直觉，这个酬劳就藏在墓穴里，是一种很特别的东西。

　　而就是这种特别的东西，导致了姜子牙和巨灵神，背叛自己的种族，站在了人类的一边。”

　　“呵呵~~那一定是个很有趣的酬劳！！”

　　鲍平听到这里的时候，笑了起来。

　　“其实我也不是没想象过……

　　如果我是周武王姬发，在那个时代想要笼络这些神灵背叛自己的种族，我到底要付出什么酬劳才能打动他们？

　　但是想来想去，我也没有答案……

　　这真的是一件很有趣的事情~~”

　　他们在这里说着的时候，鬼刀和一些武士都从各处返回了。

　　鬼刀带回了一个最准确的消息，那就是从这里往前方去的那一段，果然是直通长白山的地带。

　　前面的区域非常的冷，地上已经能看见雪封了，而再往前面就是组织的防守地带。

　　那里面都是非常危险的区域，也就是冥后活动的地方。

　　而这巨大尸骸的头颅，就卡在那个边界区域上，如果从上面看的话，这个巨大尸骸，等于是面向长白山而倒下的。

　　“行了，要我啊！

　　说我们就别纠结几千年前的凶杀案了……”

　　胖威这时候从旁边走过来，他从刚才开始就坐不住了，在陈智和鲍平说话的当口，他到处去挖土锤石头，但依然没有找到任何有用的线索。

　　“过去的事儿咱现在就别说了，有空回家慢慢唠。

　　天都快亮了，我们现在说说该怎么走吧。

　　我可真的是尽全力了啊！！

　　这地方根本就找不到任何穴位，墓口肯定不在这儿，你们快点想想办法吧。”

　　“这就要请巨灵神帮忙了！！”陈智依然看着自己脚下。

　　“这位早逝的神灵，应该会帮我们找到武王墓地的位置。”

　　“我说你就别做梦了吧！！”胖威被陈智弄得一头雾水。

　　“即便知道我们脚下踩的是人家虎乸的爹，你也不用做这春秋大梦啊。

　　人家都死了这么久了，你还指望他老人家忽然间坐下来，然后给我们指墓洞口的位置啊？”

　　“武王的墓地，应该不在地表上，而是在他的身体里！！”

　　陈智看着脚下的地面，轻声说道。

　　“巨灵神临死前，拼命的去咬什么东西。

　　像这样身形庞大的神灵，会在临时之前去咬什么呢？

　　这种正位的神灵与兽人不同，他们不会用嘴和牙齿去攻击敌人，相反的，他会在临死之前把认为最重要的东西含入嘴中。

　　而且如果我是姜子牙，将巨灵神斩杀在这里，那么我因为什么原因将这具显眼的尸体留在这里呢？

　　那就是因为神骨的防腐性。

　　这位正位神灵巨大的尸体，正好是最佳的保鲜柜。

　　在这巨大的保鲜柜中，任何东西都能永久保留，武王的坟墓可以永远保持干净清新，蛇鼠不扰，尘土不侵。

　　姜子牙当时藏身在这里面，是最好的选择……”

　　“主人！！！”

　　正说到这里的时候，地面上忽然窜出一团白烟，乌甲从下面探出了头来。

　　因为在下面走的太急，他的头盔上又开始冒白烟了，他顾不得爬上地面，便急切地说道。

　　“回禀主人，奴婢刚才奉命去寻找那巨人头颅了。

　　发现那巨人果然张着大嘴，口含有物。

　　我不敢太靠近，远远的看见，那大嘴之中有人类的建筑，城墙辅塔，石柱阶梯，仿若一座城池的样子啊。

　　而在那建筑的正前方，有一座黑色的巨塔，那巨塔上刻有姬氏皇族的纹章。

　　想必是主人所找之武王墓穴。

　　武王高洁，奴婢卑微之身岂敢靠近……

　　但奴婢已经记好了地下路线，随时愿为主人和首领带路。”

　　乌甲说完之后，便将爪子塞到嘴中，轻轻地吹了一口气。

　　瞬间一捧金粉从他的爪子中吹到地面上……

　　地面立刻变得透明，一条带着金色粉末的通道，直通往地下。

　　“好！”

　　陈智满意的对乌甲点了点头，然后转回头去看鲍平。

　　“上面肯定是找不到路了，我们从地下走吧……”


第四百八十章 巨脸

　　“好！”

　　此时的鲍平比以往任何时候都要平和，他对陈智的所有决定都表示同意。

　　然后回头摆了摆手，让武士们都聚集过来，跟随陈智从地下前进。

　　人类是不会遁地术的，但几乎所有的半神都熟悉遁地术，他们可以将人类背起来，在地下行走。

　　这一次陈智没有让虎乸跟随，暂时也不准备把这地下尸体，是他父亲的事情告诉他。

　　因为这其中牵扯了很多事情，暂时理不清楚，姜子牙很可能是杀害巨灵神的凶手，而陈智却是姜子牙的后代。

　　有了这层血缘关系，让陈智和虎乸之间会有些尴尬。

　　而且以任何生物的道德标准来说，让儿子在父亲的身体中穿行，这总让人感觉有些怪怪的……

　　老筋斗和几个黑衣人是不跟下去了，他们负责在上面做接应。

　　可除了陈智和鲍平几个人之外，组织还来了一些武士，要运载这么多人下去，陈智的神将明显不够。

　　好在之前，乌甲奉陈智命令召集了一些善于遁地术的半神。

　　这些半神大多出身不高，但极其善于在泥土中穿行，有些是山鼠蛇类，有些则是出身很低的虫类兽人。

　　因为身份太低，他们几乎都面目丑陋不敢让人看见，现在都藏在地下，等待乌甲的命令。

　　乌甲将地下通道做好之后便第一个跳了进去，背着陈智开始沿着那条闪着金光的道，向地下深处穿行。

　　寒猢背着的是鲍平……

　　之后那些善于遁地术的半神便一个个上来，带着其他人跟着向下方走……

　　遁地术这种法术其实很不适合人类，当土属性太多的时候，会让人感觉身体被包裹的难受。

　　大家这一路向前行走时，感觉好像裹在一个巨大的果冻里一样，连呼吸都非常的憋闷。

　　但是这些半神在途中的速度的确非常快，他们善于斩破所有的土石，能清晰的听到他们穿过地下的泥土时，那种松脆的破碎声。

　　嗖嗖嗖~~~在遁地术的力量下，陈智他们很快就进到了那些非常类似脂肪的泥土层。

　　这些异常的泥土的确非常的黏腻，而且整体呈现冻状结构，就像是大块大块的活性脂肪一样。

　　然而再向前走一段，陈智就看见一根一根粗大的血管出现在面前。

　　那些血管纵横向前，分出很多之差，感觉就好像横向生长的原始森林一样。

　　错综复杂，密密麻麻，让人感觉到人体身体内的结构放大时，那宏伟壮观的景象实在太让人惊叹了。

　　乌甲他们是沿着巨灵神的颈椎骨，直接向前奔袭的。

　　这条在平地上，也许会耗费两天两夜的路程，此时在这些半神的脚下变得那样的短暂。

　　没多一会儿他们便越过一条条的血管和内脏，进到了巨灵神的胸腔口，然后快速的越过脖颈骨，便看到了乌甲所形容的那颗巨大的头颅！！

　　以及那张恐怖的巨脸……

　　乌甲所说的果然没有错，当看到那张巨大的面孔时，所有人都不由自觉的避开了一下。

　　那张面孔实在是太狰狞了，不知道是因为原本这位巨大的神灵就长得如此狰狞，还是说他临死前受到了极大的痛苦，面目全都扭到了一起。

　　那是一张有三只眼睛的脸，正常的眼睛两只，额头中间一只，那眼珠子往外突突着，好像暴怒的随时能跳出来。

　　而在额头上的那只，像一只橄榄一样立在眉间，中间的眼珠子发出幻彩般的琉璃光，十分的耀眼。

　　从远处看，就好像三盏明灯一样，看起来让人心惊胆战。

　　大家都避开那三只恐怖的巨眼，不去看那张面孔！！！

　　而陈智则特意的去看巨灵神的嘴巴。

　　这位神灵的确大大的张着他的嘴巴，对着他们，巨大的牙齿呈现尖锐性，寒光闪闪，看起来十分凶残。

　　那张大嘴巨可含鲸，远远的望去，就像一个巨大的黑洞一样，十分壮观。

　　而到近前的时候，巨灵神那庞大的头颅和面目，已经完全看不清楚了。

　　往上看，能看到那巨大的鼻子，像悬在天上的大山一样，而刚才那巨大嘴巴，此时看起来就像一个极大的黑色山洞。

　　而在那洞中，果然看到了一个非常古老的建筑。

　　因为光线的原因，那建筑看的不是很清楚。

　　但能看出古老的风格和坚韧味道，与西岐王城的风格极其相似，简直就像是从西岐王城中拿出去的一部分一样。

　　因为神尸的保鲜作用，这建筑物整体看起来还是很新的。

　　就像乌甲所说的，在建筑的正前方是一个黑色的塔楼，那塔楼上面用宝石镶嵌了一个巨大的图腾，那正是西岐姬氏皇族世代相传的图案。

　　“到地方了！！”

　　陈智伏在乌甲的耳边说道。

　　“带我们进去，但是你们等在门口就好，不要进入，更不可以损坏这里的东西。”

　　“明白，奴婢知道轻重！！”

　　乌甲是个心里很有数的神将，立刻领会了陈智的意思，他先回头打了个信号。

　　然后那些尾随的半神开始加快速度，像他这边聚拢。

　　而他则向前一跃，顺着那黑色的大嘴跳了进去。

　　正跳到了那黑色塔楼的前方。

　　随着乌甲跳到这里之后，嗖~嗖~嗖~一个个半神全都跳了进来。

　　将后背上的人卸下来之后，便规规矩矩的和乌甲一起守在了入口处，不敢擅入。

　　陈智和鲍平的队伍在这里快速的集合，一支支探照灯打开，将这片黑暗区域照亮。

　　而这时，他们惊讶的发现……


第四百八十一章 最后的诀别

　　他们惊讶的发现，在这个地下深处的区域，竟然是有氧气的，而且空气非常的清新，就像是在花园中一样。

　　神尸之中有防腐作用，这倒不是不可理解，但是没想到在这地下深处的地方，依然可以维持空气流通。

　　如果细想其原理，看来这具巨大的神尸，真的变成了一个超大的保鲜箱，身体表面上所有的毛细孔，都变成了在外部世界的透气孔，将武王的墓穴完好的保护起来。

　　这种待遇，估计全世界再没有第二个。

　　既然这里的空气这样的好，他们也都将头罩摘了下来，不用插上工作服内的氧气管了。

　　胖威到了这里之后，自然是打先锋的。他从半神后背上跳起来之后，立刻注意到那黑色的塔楼。

　　那栋塔楼就是属于观望性的军事建筑，就和所有军事城堡外面的塔楼一样，像一根粗黑的棍子一样直通向上，从上到下没有任何可以攀爬的着力点，想徒手攀爬上去是不可能的。

　　于是胖威绕过塔楼，向里面寻找入口。

　　后面就是一个很大的城堡，和西岐王城一样，全部都是黑色的砖石的修建，其建筑结构与西岐王城一般无二，简洁严谨，没有任何装饰，满满都是西岐人的风格。

　　从理论上来说，这样的军事城堡外部结构非常简单，正前方就应该是一个大门。

　　而奇怪的是，黑色的城堡四周全部都是封死的围墙，完全没有大门的影子。

　　鬼刀带着几个武士先探了进去，寻找城堡的入口。

　　在等待鬼刀他们回来的时间，陈智和鲍平站在入口处，做了一个短暂的谈话。

　　“对了，我一直有一件事情想问你……”

　　鲍平看着黑暗中的城堡说道。

　　“我记得你说过神皮的事情，说那是你成为神皇的必需品。

　　怎么样？知道那东西的下落吗？”

　　“差不多吧！”陈智提到这个的时候低下了头，轻声回了一句。

　　“如果需要的时候，我拿到那个并不难！！”

　　“那就好！！”鲍平听到陈智的回答后，轻轻的点了点头。

　　“看来已经万事俱备了……”

　　说到这里的时候，鬼刀和其他武士们都回来了。

　　鬼刀告诉他们里面的那个建筑物很大，刚才他们已经快速的将几面墙体都搜索过了，我要没有找到任何入口。

　　看来需要比如炸弹等外部设备了。

　　虽然这对武王是很不尊重的事情，但是现在这也是没有办法的事。

　　“那我们进去吧！”

　　陈智随后拍了拍身上的泥土，打开探照灯，对身后的鲍平说。

　　“估计找入口要费些功夫！！

　　我们要向里面走上一段，看看有没有机关可以启动大门，尽量不要破坏这里的一砖一石。”

　　“……”

　　鲍平抬头看了看前方那片黑色的建筑，面色忽然变得有些奇怪。

　　最后，他神色凝重的走到黑色塔楼面前，面对着上面姬氏皇族的图章，双膝跪地，以古代的礼节，在地上参拜，像一个虔诚的子孙一样。

　　然后他站了起来，伸出右手，放在那巨大的图腾上，闭上了眼睛，口中轻轻说了一句。

　　“岐山死士，不知生还！”

　　这句话说完之后，只见那图腾就像是受到刺激一般，忽然发出了紫色的光芒。

　　然后就看见这黑色的塔楼忽然咔吧一声，中间竟然裂开了。

　　随后嘎哒~~嘎哒~~裂缝越来越大，中间竟然出现了一个超长的石梯子。

　　那梯子咣当一下落了下来，正落在了那黑色的城堡上面，变成了一条通往里面的路。

　　“这是进门的暗语！义父告诉我的。”

　　鲍平最后回头看了一眼陈智，微微笑了一下。

　　“已经传下几千年了，本来没抱太大希望，没想到还有效。

　　既然如此，我就送你到这里了！

　　你去找你想要的东西吧。

　　我之后就等待你的选择，有了答案之后，告诉我！！”

　　鲍平说完之后，转身就走，陈智急忙拉住他的胳膊。

　　“既然到这里了急什么？

　　一起进去吧，你不想看看武王的墓地吗？”

　　“不了！”鲍平将陈智的手推下来，笑着说道。

　　“我和你不同，我的时间不多了。

　　那边还有很多事等着我去决定，耽误一分钟，都很可惜。

　　而且里面的东西，对我来说没有任何意义。

　　因为我和武王一样，都是纯粹的人类。

　　无论结局如何，我们都没有选择……”

　　“……好吧！”

　　陈智听到这些话后忽然有一种心酸的感觉，那种心酸感让他忽然很无力，心中产生一种很浓重的悲痛，好像生死绝别一样。

　　他忽然感觉，这个素日里在他心中最为坚强冷酷的鲍平，此时在他的面前，竟然那样的脆弱，让他有一种怜悯的感觉。

　　那消瘦的脸，消瘦的身体，都让人看起来可怜，可怜到让人心疼的地步。

　　“你放心！！”陈智忽然想起了什么，再一次抓住了鲍平的胳膊。

　　“你放心，无论我最后做什么决定，我都不会忘记我们之间的情份。

　　我绝不会伤害你，也不会让任何人伤害你。

　　我会让你留在一个安全的地方，继续拥有现在的地位。

　　如果你喜欢西岐，你可以继续留在那里，继续……”

　　“你是说像养猫狗一样，把我保护起来吗？”

　　在那一刻，鲍平的脸瞬间变得极其难看，冷的像一块冰一样。

　　陈智立刻知道失言了，但他没有松开鲍平的手臂。

　　两个人在那一刻陷入了沉默……

　　最后，鲍平将陈智的手臂慢慢的放了下来，再次露出从容的微笑。

　　“陈族长，我拜托你一件事情行吗？”

　　“你说！”陈智立刻回答道。

　　“不是一件事，几件事情都可以。你说……”

　　而这时就听见鲍平继续说道……

　　“陈智，我拜托你。

　　看在我们过去的情分上，这种话永远不要再说了！

　　就算是不得已的时候，要让我们离开这个世界……

　　也让我们走的时候，有些尊严……”


第四百八十二章 三千甲胄

　　鲍平随后便离开了，在离开之前，他吩咐鬼刀以及同行的八名武士，要听从陈智的命令。

　　鲍平说。

　　“你们跟陈组长走吧！！

　　不管最后的结果如何，你们都要竭尽全力保护姜氏族长的安全，这是你们的使命。

　　至于之后的事……

　　如果陈族长之后愿意回来，你们就护送他回到西岐来。

　　如果陈族长不要你们了，你们就自己回来吧，最后的路，我们一起走。”

　　鲍平一个人走了，他的背影轻飘飘的，越来越小直至消失。

　　他走之后，气氛忽然间变得很凝重，那些武士一个个面目悲痛，避开陈智的眼睛看着地面，似乎随时会流出泪来一般。

　　之后的路程，他们一直护送在陈智的后面，再也没有说过一句话。

　　只有鬼刀一直贴近在陈智的身边，和他走得很近。

　　这座黑色塔楼变成的石梯子非常的实用，搭在城墙上之后，立刻变成了一条通往里面的路。

　　他们这些长期在西岐王城中穿行的人，非常善于走这样的建筑，登高跳跃不在话下。

　　一个个跳到石梯子之上之后，便开始快速的向里面行走。

　　西岐的石梯就是这样的，全部由大块的黑石头砌成，一大块一大块的方方正正，没有任何的雕饰。

　　据说这种石头在当时的西岐四处都可以找到，非常廉价。

　　因为表面太硬，无法做成花纹刻绘，也无法贴铂金。

　　这与当时狐族那种喜好奢靡的风格大相径庭，所以当时朝歌城中有些身份的人，是永远看不上这种黑秃秃的石头的。

　　这种石头虽然不名贵，但一直受到西岐人的青睐，用来建筑很多军事城堡甚至王宫，因为这种石头非常的刚烈，无论怎样碾压都不会变形，结构力很好，一旦被砌成建筑物之后，便永远坚固如初。

　　他们脚下的石梯缝隙都很大，几乎每一个都有半米多的高度，所以他们几乎是在大石梯上一节一节跳跃上去的，非常的耗费体力。

　　而终于进到城墙之后，发现下面是一个很高的大斜坡，一般走这种地方，都是用绳子绑在腰上快速跑下去。

　　他们所有武士都是受过训练的，没必要用辅助的绳子，在他们的护送之下，陈智和胖威也跟着一起徒步从斜坡上跑了下去。

　　进到黑色的城堡中之后，发现这里还真的是与西岐王城一模一样，连结构都是那般的相似，四四方方横平竖直，都是简洁明快的直线条。

　　前方就是一条笔直的大道，直通向内宅，然后就是内门了。

　　进入内宅之后的路程，是一条从头到尾由小块黑石铺成的笔直大道，直通向内宅深处。

　　他们早已经习惯了古墓中的机关陷阱，所以胖威在刚开始的时候，还是非常警惕地在前方带路。

　　每下脚一块地方都小心翼翼，小心墓道里可能会有的机关和暗器。

　　而随后他就发现这种担心是多余的，如果要形容的话，估计这是他们见到过，最没有防范的古墓了。

　　而且一路向前，两边都是黑秃秃的石头，连一块儿值钱点儿的金属玉器都没有，就是盗墓贼到了这，也不会感兴趣。

　　因为光线很暗，他们看不到周围有什么别的分支路口，但却能闻到一股非常凝重的血腥味儿。

　　这种血腥味儿非常的新鲜，里面还伴有内脏那种独有的味道，让人感觉胃中一阵翻腾。

　　那感觉就好像有人刚刚在这里挑开肚子，血流了一地一样。

　　而再往前方走，他们就看到这些鲜血的来源了……

　　只见前方大道的两侧上，非常规律的躺满了尸体。

　　他们个个身穿甲胄，用自己手中的长刀，刺破自己的心脏，死在了地上，遍地是淋淋的鲜血，非常的赤目。

　　古西岐的甲胄非常有特点，质地细密结实，颜色沉重，但沾染上鲜血的时候，却又闪亮的夺目！！

　　从这里一路向前，是一条甲胄铺成的路。

　　因为巨大神尸的原因，这些殉葬的将士没有变成枯骨。

　　他们的面目如鲜活一般，脸上还带着死前的情绪。

　　他们的表情刚毅平静，完全没有任何痛苦，看来这些殉葬的人并非被勒令殉葬，而是全部自我了断，选择了留在这里。

　　由于两边全都是殉葬的将士，所以中间的路变得窄了很多。

　　他们所有人排成一长排，小心翼翼的从甲胄中间向前走去~~

　　而地下那些尸体活生生的面目，便在他们的探照灯下一个个鲜活起来……

　　那个时代的人类与现在是很不同的。

　　那个时代的人骨头比较结实，肩膀和手臂浑圆，额头偏高，咬肌很厚，下颌骨也偏大，而且多毛。

　　用现在的审美来看，这些面孔很不美丽，甚至有些可笑。

　　但是他们脸上的某种东西，却和现在的西岐武士一模一样。

　　凝重；坚贞，且不惧死亡。

　　“这是最初的3000死士……”

　　鬼刀在陈智耳边轻声说道。

　　“西岐的传说很多，有些事情没有记录在西岐的档案里，你可能不太清楚。

　　但这些传说，一直流传在我们武士们的世界中。

　　在传说中，西岐武士的制度非常古老，是由武王姬发亲自创立的。

　　据说周武王姬发最初的时候，非常不受宠爱。

　　文王姬昌的子孙众多，且都多少有些神脉血缘，而他只不过是西岐的次庶子，母亲是纯正的人类，身份低下，没有人在乎他的性命。

　　所以当时的商王朝非常轻视他，如果不是他会些拳脚，能征善战，估计早就被抓去做生人祭了的贵牲了。

　　而此后，一些送死的事情都是让他去做，比如当时大商边境的危险战役，很多都是由他去主战。

　　姬发虽然身份不高，但是他性格极其刚烈，性格执拗，打仗的时候极不怕死。

　　他在很小的时候，身边有13个玩伴，这13个人一直陪他习武，成为最好的异性兄弟。

　　后来有一次，他奉朝廷的命令，前去讨伐一个部落……


第四百八十三章 十三勇士

　　有一次，他奉朝廷的命令，前去讨伐一个部落。

　　那部落的人都是人类中的佼佼者，极擅征伐之术，个个都身手了得~~

　　两军交战，姬发大败，对方很快将他的军队屠杀殆尽。

　　只剩下姬发和他13个异性兄弟。

　　这些人誓死抵抗，无论对方几次冲围，怎么打都打不死。

　　当时的战争可以将敌人的将领抓回去换取赎金，于是那边的部落首领，就要求姬发投降。

　　说：“勇士果敢，我等钦佩，但此时胜负已分，一生为国争讨，岂能无安葬之地？

　　如勇士将头颅献于我，可将汝与汝十三兄弟厚葬于土中，不至于被弃之疆场，被狼鹰啃咬！”

　　姬发回头看去，只见他13个兄弟已经奋战的浑身是血，如血葫芦一般惨不忍睹。

　　想转败为胜是不可能的，而死在这里之后，真的无处可葬！！

　　姬发不忍，于是同意对方的条件，愿意自裁投降。

　　而这时，只听见后面的13个兄弟大声痛哭，指着姬发的头大声辱骂。

　　你不过就是一诸侯的庶子，身无半点神裔血脉，你的父亲也从未喜欢过你。

　　我等从小追随于你，无非是因为你品德贵重，从不惧死，是真正的勇者。

　　没想到，今日竟然做这种不知羞耻之事。

　　我等即为战士，便命中注定战死疆场，孑然一身，何须马革裹尸。

　　可你今日竟然为我等所葬之地卑躬屈膝，我等一生追随错人了。

　　既然如此，还要这拿刀的手何用。”

　　他那13个兄弟说完之后，便长刀落下，将自己的手臂砍断，随后接连吐血而亡~~

　　姬发扶尸大哭，方知自己一时糊涂，于是便将长刀拿起，对着对方的首领说。

　　“我愿再战，至死方休，汝可敢来取我头颅？

　　我死后，你可将我尸体切为数段，不必安葬~~”

　　对方的首领大惊，于是跪拜下来。

　　我乃蠢人，不知诸位勇士都是真正的死士。

　　西岐有此真王子，必成大器。

　　十三勇士已死，我族人愿意投奔王子，为您死士，致死方休。

　　于是这支部落便归属了西岐，姬发便有了第一支死士队伍。

　　之后这支队伍继续扩张，有能之人慕名而来，逐渐行成了西岐武士队伍。

　　第一批死士正好有3000人，这就是西岐武士最初的来源。”

　　“这么富有传奇性吗？”

　　陈智默默的听着鬼刀说的这个故事，心里一阵翻腾，但语气却冷冷的。

　　“刀子，我没有别的意思，我知道武王姬发是你的祖先，也知道你们这些武士非常崇拜他。

　　但你要明白，有很多时候，君王都没有想象中的那么简单。

　　他们会留下这样的传说，其实是给自己的人生增加传奇色彩，他们的子孙宣扬这些传说，也是为了巩固自己的统治地位。

　　但事实上，这些传说是否真的发生过，早已经不可考了……”

　　“我知道你是怎么想的！”

　　鬼刀并没有因为陈智的这些话而生气，相反他的语气很平静。

　　“你可能见过太多的虚假，不太相信这些事。

　　但我心里知道，这些都是真的。”

　　之后他们便沿着这条满是甲胄的路，继续向前方走去。

　　鬼刀现在表现的一反常态，他突然变得话多起来，在陈智耳边一直在谈着西岐的事情，谈着地上的那些古老的西岐武士。

　　比如说有的武士缺了一根手指头，鬼刀会告诉陈智，这是他在拉弓的时候受的伤。

　　而有的武士腿部扭曲，鬼刀会告诉他，这是在战斗中受到了箭伤。

　　就这样一路走过去，陈智就好像经历了一场古战争一样。

　　战争就是这样一种东西，在历史讲堂上听起来感觉很轻松，在电视上看起来也无所谓。

　　但真当身临其境的时候，那种感同身受的滋味儿，非亲自感觉不可形容。

　　而这条满是甲胄的路，最终走到了尽头……

　　道路只对着一个大厅，那大厅是圆形的，前方一片黑暗，在探照灯的灯光下看到，出现有一些影影绰绰的影子，方方正正的，不止一个，应该是一些大石台。

　　【是殉葬者的石棺吗？】，这是陈智脑中的第一反应。

　　一般在墓地里走到这个位置，应该就是殉葬用的侧室了。

　　在商周时期的殉葬制度非常盛行，殉葬者也是分等级，刚才看到那些穿甲兽的士兵，就那样随意的殉葬在两旁。

　　而墓主人生前喜爱的将军将领，一般都会有正式的棺椁和殉葬品。

　　而一般经过这个区域，前方就是主墓室了。

　　于是陈智回头看了胖威一眼。

　　胖威是极其灵透的，立刻打着灯，快速跳进了黑暗中。

　　而过了一会儿后，胖威的探照灯在黑暗中摇了两下，在无线中说道。

　　“那个……你们过来看看吗？”

　　“看什么？

　　是殉葬的石棺吗？

　　如果是的话就不用再去看了。”

　　不知道为什么，陈智现在对西岐人的尸体有一种抵触，甚至害怕的感觉。

　　像这种殉葬武士的尸体已经看到太多了。

　　能放在棺椁中的估计就是将军之类的，无非是有一些陪葬品而已，他们又不是来盗墓的，这些东西都没有意义。

　　而胖威那边却陷入了沉默……

　　过了一会儿后，他声音极轻微的继续说道。

　　“那个……不然你还是过来看看吧！！

　　我也不知道这里是什么情况。

　　还有……你要找的东西，可能就在这里呢。”

　　“你什么意思？”

　　陈智忽然让胖威弄的莫名其妙。

　　他们这次来的目的，是周武王的墓地，以及有可能困在这里的姜子牙。

　　可这才进来多久啊？

　　连三分之一的路程都没有，难道周武王的棺椁会放在这么浅显的位置吗？

　　这是完全不可能的事……

　　而这时，就听见胖威的声音在无线中继续响起。

　　“那个……橙子，刀子。

　　你们赶快过来吧！

　　我自己在这块儿……说实话有点害怕。

　　我这身份有点Low，在这里有点怯场了啊。

　　您要找的那位……那位……他就在这儿呢……”


第四百八十四章 马革裹尸

　　胖威的话说完之后，所有人都安静了。

　　工作服的音效很好，胖威的语气大家都听得清清楚楚，那绝不是开玩笑的……

　　陈智他们按照胖威给的光线，开始向里面走去，没几步就看到的东西。

　　如果在外面的话，能看到这块黑暗的大厅内影影绰绰，四处有一些四四方方像石棺材一样的东西。

　　可走近之后才发现，原来这都是一些在地上放置的大长条石，像石台子一样。

　　这些条石非常的简陋，全都是一整块长方形的黑石直接放置在这里。

　　没有任何的装饰，甚至连棱角打磨都没有。

　　就那样随意的搁置在地上，一个挨着一个，有十几条之多。

　　而在这每个石条之上，都放着一具尸骸……

　　那些尸骸大部分都破败不堪了，身上穿着破败的盔甲，那些盔甲大部分都已经零落，金属变成碎片，看起来像古墓中随处可见的残骸。

　　尸体身上也没有什么太多的遮盖物，只用一袭皮革简单的裹住上胸和头部。

　　那皮革看起来已经腐败，上面很多还有霉菌的残留，从质感上看，应该是古时的野马或其他兽类的皮。

　　看来这些尸骸在送到这墓地的时候，已经死去有些年头了。

　　陈智走到一具尸体的面前，伸出手，犹豫了一下后，轻轻的揭起一块皮革。

　　只见下面的尸体已经是干尸了，身体上有很多大型的伤痕，肉和皮基本都掉没了，剩下的主要是白骨。

　　如果没有外面那件破碎的甲胄包裹着，估计这些白骨也都散了。

　　但还是能看到这具尸体有一个很明显的特点，那就是没有右臂。

　　陈智之后翻开了几具尸骸上的皮革，只见所有的尸骸都有一个共同的特点，那就是全身上下伤痕累累，且没有右臂。

　　陈智数了一下，正好13具。

　　“传说中的十三勇士吗？”

　　陈智心中默默的想着，他不想自己被这些古老且不切实际的东西感动，但心里不免还是有一种抽动的痛感。

　　“这可真是成全了他们的志向了，马革裹尸，除此之外点滴全无。

　　为执念征战了一辈子，这些人到底图什么！！”

　　陈智在这边看着这些古尸，而那边胖威的探照灯却晃来晃去。

　　他从刚才开始就处于最后面的位置，那里好像也摆了一架尸体。

　　他半蹲在那尸体的旁边，向他们不停的招手，但是却不敢大声说话，好像身边有什么神圣不容侵犯的东西一样！！

　　“你看见什么了？”陈智快步的走了过去。

　　“小声点儿！！”

　　胖威看见陈智他们走进过来之后，立刻拼命的摆手，让他们小点声。

　　“说话恭敬点，别扰了他老人家睡觉。

　　那位……在这里呢。”

　　“你说什么呢？”

　　陈智根本不愿意细想胖威现在所说的这句话，他向前看了一眼。

　　只见前面也有一个石台，和刚才的那些一模一样。

　　石台上也有一具尸骸，上面只盖了一块像粗麻一样的布，不比刚才那些古尸强多少……

　　要用正常思维去想的话，那像是一个殉葬的贴身奴隶，或者马童的尸体……

　　“就是那位，就是他……

　　哎呀……就是你要找的武王姬发！！

　　那是他老人家的金身！！”

　　胖威的声音压的低的不能再低了，声音甚至有一点颤抖，他指了指那石台下方的位置！

　　“那上面刻着呢，我都看了一万遍了，错不了！！”

　　“什么……”

　　陈智瞬间脑袋嗡的一声，他有点不敢置信，立刻用探照灯去照那个位置，果然只见那石台上面刻了一行很小的字迹~~

　　【周开国武王珷姬发】

　　字迹和西岐祠堂灵位上的一模一样，真假是不容怀疑了。

　　“这是武王？

　　姬发？

　　就这样……”

　　而陈智这时，才认真的去看那具不起眼的尸骸。

　　果然相比于其他13具尸骸来说，这具尸体是最新鲜的了，从头到尾盖着一块破烂的麻布。

　　露出了一截手臂，皮肉还是鲜活的，就好像刚刚死亡一样。

　　那手臂看起来是有些年纪的，上面略微有一些老人斑，手掌粗大，看得出年轻的时候，是一个善于拿重刀的人。

　　真正的习武之人，是很健壮的，到晚年的时候，肌肉依然比普通人要壮硕。

　　那的确是一节很粗壮的手臂，但上面已经布满了累累伤痕，一层叠着一层，一条压着一条。

　　难以想象他生前经历过多少战争，经历过多少生死存亡。

　　而在麻布的上方，能看到一些头发露出来，那头发是花白的，与老首领的样子有些相像。

　　这是一位不算很年迈的老人……

　　在华夏历史上有记录，周武王姬发生于公元前1043年，姬姓，名发，青铜器铭文常称其为珷。

　　父亲是西岐的文王姬昌，母叫太姒，岐周人。

　　姬发是西周王朝的开国君主，性格刚烈，一生征战无数，身先士卒，文治武功，倒灭商朝。

　　驾崩时年仅四十五岁，被为后世尊崇为古代明君。

　　在来之前，陈智曾经很多次的想象过武王姬发墓地内的样子。

　　想象过他高大的塑像，想象过他的功德碑。

　　也想象过他棺椁的样子，可能镶金嵌玉非常的华贵，也可能非常简约黑色庄重非常。

　　但从来没想过，会是这样……

　　这样的让人心痛……

　　孑然素稿，马革裹尸。

　　让人有一句非议，都不忍心。

　　这位征战一生，为人类世界拼搏终身的古君主，真的什么都没有要……

　　没有人会做到这个程度。

　　陈智见过很多伪善的君王，他们满嘴仁义道德，表面上装的无所欲求，简朴克己，还做出一副不在乎后人评说的样子。

　　但在身后的陵寝之中，还是能看见他们满满的欲望。金银珠玉，歌功颂德，填满了这些人的陵寝。

　　但是没有人会这样，没有一个君主可以做到他这个样子。

　　到生命的最后一刻，他依然是一个简单的战士……

　　陈智忽然感觉头很沉重，他双手扶在石台上，心里有一种酸楚的感觉。

　　他不想去揭开武王姬发脸上的盖布，他知道，他会看到一张坚韧且满是创伤的面容。

　　就像是老首领，和西岐历代的武士一样。

　　那种充满了浩荡英气的脸，会让他显得更加卑微。

　　眼前的一切，完全与他预想的大相径庭……

　　他知道，这样的周武王姬发，是不会做出那些事情的。

　　这是一个简单耿直，执拗且有原则性的军人，他不贪恋荣华，一生为自己的坚持而战斗，让人敬重。

　　这样的人，是不会用巨大的利益去贿赂姜子牙的，也不会伙同姜子牙，去杀害自己的亲生父兄，然后嫁祸在商纣王和九尾天狐身上。

　　那么……也许从最初开始，他们的路就走错了。

　　也许当时与姜子牙达成协议的，根本就不是姬发。

　　而是，姬氏皇族的另一个人……


第四百八十五章 子母墓

　　随着陈智他们走进来，其他武士也跟着进到了这勇士遗体的大厅。

　　看到这些马革裹尸的遗体后，那些武士明显被感动了，全都半跪下来，向这些古老的勇士致敬。

　　这是他们最初的前辈，也是这些人的精神流传下来，让他们这些西岐人一直延续到现在，才会有了现在的组织，以及西岐的几千年。

　　鬼刀和那些武士们都默默的站在石台边沉默不语。

　　而胖威这时候却莫名表现的很夸张，扶在周武王的石台旁边一把鼻涕一把泪的哭了起来。

　　“老爷子，您这辈子够大公无私的！！！

　　看看您这种觉悟，为国家为人民工作了一辈子，最后连个好棺材板都没有。

　　我们这些后辈在您面前自惭形秽啊。

　　你放心，我们之后一定要将您的无私精神发扬光大，再接再厉。

　　看到我旁边的这位没有，这就是您老哥们儿姜子牙的后代。

　　他的觉悟也和您老一样高，人家为了我们，连神皇都不做了。

　　您看人家这觉悟，什么神啊佛呀都差远了。

　　人家这才是无私的无产阶级奉献精神呢！！

　　我们所有人的生死，可全都指望他了……”

　　胖威在这边没五没六的嘟囔着，把所有人都带到一种莫名的尴尬气氛中。

　　其他武士们都没说话，大家都尴尬的站在那里，不知道继续还要往哪里走。

　　而陈智却并没有把胖威的那些话听到耳朵里。

　　从刚才开始，他就变得莫名的兴奋……

　　向后方探了探，这个位子非常不对，这个地方绝对没有到这整个墓葬的正中央，更像是一个长走廊的中间部分。

　　也就是说，后面至少还有2/3的庞大地域没有探寻到，但是到这里却被莫名的截断了。

　　而他们背后就是一面死气沉沉的石壁，上面没有任何有机关。

　　很显然，不太欢迎他们继续走下去，而周武王的尸骸，也是他们此行的终点。

　　“行了，别唱戏了，过来帮帮我！！”

　　陈智拍了拍石台旁边哭得特别假的胖威。

　　“这个地方有点不对劲儿，我总觉得里面还有很大的一部分，那部分不仅很大，而且很深。

　　你下过的古墓多……

　　你帮我想一想，一般你们在进入墓地之后，如果里面有另一个空间被隐藏的话，那这个空间的入口，一般会在哪里？”

　　“啊？”

　　胖威听到陈智的这个问题后，先是愣了一下，然后眼珠子转了圈，很明显心里面已经有答案了。

　　“那个……其实吧！

　　像这种情况的古墓也是有，只不过非常少见，我们下斗的人，把它叫做子母墓。

　　像这种古墓一般外面看起来都很简单，像海鱼一样，从头到尾就是一根骨头。

　　但是到了一半儿就没了。

　　在这个地方，往往有一个比较重要的棺椁，还带着一个宝藏。

　　比如墓主人的子侄，近亲，或者干脆是墓主人的替身，殉葬在这里，还带着一大笔财宝。

　　一般盗墓的人，走到这里之后，看到有挺多的金银珠宝，得了好处就走了，有仇的也报了仇，没有必要再继续探下去。

　　其实这都是做烟雾用的……

　　前面这块是假墓，也叫子墓，都是为墓主人挡枪的。

　　而后面才是真的主墓室，也叫做母墓。

　　但是子母墓的规矩是，一般主墓室都不留通道，完全封死。

　　也就是当时建的时候就没准备让人进去呀。

　　“子母墓吗？”陈智立刻明白了胖威的意思。

　　“那你帮我瞧瞧这墙是不是空心儿的。

　　我敲起来觉得这声音很脆……”

　　陈智说完后敲了敲那面石壁，把耳朵贴在上面听着，里面隐约能出现一点回声。

　　胖威也敲了两下，贴着耳朵听了听。

　　“这个吧……

　　你要说空吧，也的确是空，但是空的并不大。

　　我跟你说实话，这里面的空间最多三五米宽，这么小一地方能放啥呀？

　　估计当时就是建这块墓地的时候，后面儿的面积没丈量好，所以做了这道假墙。

　　你就是把这假墙全凿开，里面也是什么也没有。

　　我看咱就不用瞎折腾了。

　　反正我们要找的主儿都在这儿了，还进去瞎折腾啥呀。”

　　“不对，里面一定还有东西……”

　　陈智坚持的看着那面墙，用手上下摸了摸，随后对胖威喊了一声。

　　“胖子，去把你的那些家伙卸下来，我们想办法把这墙凿开。”

　　“你到底想要找什么？”

　　鬼刀不知什么时候，神不知鬼不觉的从陈智身后出现，他的声音有些低哑，看来刚才的那些悲壮的情绪，已经感染了他。

　　“武王的尸身已经在这里了，你到底还要找什么？

　　你还在怀疑这个世界，是建立在肮脏的交易上，对吧？”

　　听到鬼刀的这些话后，陈智有些惊讶。

　　“鬼刀与别人不同，他这个人向来少言寡语。

　　而且鬼刀很明白自己的职责是什么，他是武士，从来不会参与这些决策上的事情。

　　以前无论发生任何矛盾，他总是以沉默对待，绝不会多言一句。

　　可今天，他的话的确有些话多了……

　　就在陈智不知道如何回答的时候，鬼刀却再次说到。

　　“你有没有想过，也许根本就没有什么交易，也不是你想的那样。

　　当时西岐人只是想活下去，所以才创造了这个世界，他们只是想活着……”

　　“如果你真这样想，那我只能说你太天真了！”

　　陈智快速的打断了鬼刀的话，一直堵在心里的话，终于说出了口。

　　“人和动物其实一样，所有生物都有求生欲。

　　人有求生欲，难道猪马牛羊就没有吗？

　　你以为这些所谓的求生欲，就可以打动姜子牙吗？

　　打动一个寿命将近1000岁的神子，然后出于怜悯和正义，站在人类一边吗？

　　你以为人类的生命在他眼里算什么？

　　几百年一千年之后，现在活着的人类，也许连名字都消失了，他的子孙可能都忘记了他们。

　　他们的功德，他们的坚贞，全都消失了……

　　可神灵还活着！！

　　这是多么悬殊的生存差距……

　　你以为就你嘴中所说的这些正义，就可以让当时的世界天翻地覆吗？

　　我不想和你争吵，这些天真的话，我们不要再谈了……”

　　陈智说完之后转回头，不想再去看鬼刀的眼睛，想找工具去凿开这面墙。

　　而鬼刀的声音，再次在他的背后响起。

　　“其实，你早就已经做好决定了，对吗？”


第四百八十六章 虚伪

　　听到鬼刀的这句话后，陈智的大脑内就像是闪过一个霹雳一样，砰的一声炸开了。

　　他立刻感觉到了一种异样的羞耻感，让他面红耳赤。

　　那感觉就像是被人揭开了他一直伪装的面纱，让人看到他内心的卑鄙无耻。

　　那是一种很难形容的羞耻感！

　　而这种羞耻感，却让他出现一种恼羞成怒的愤怒，体内的热量和气流，迅速的冲了出来。

　　双眼在那一霎那竟然变色了……

　　“你到底想要说什么？”

　　陈智用变色的双眼看着鬼刀，声音第一次如此的冷漠。

　　那一刻，他和鬼刀之间出现了平生最远的距离。

　　“别以为我不知道你们在干什么！

　　你们这一路都在不停的引导我，希望我跟着你们的指引走。

　　别忘了，这种心理引导术，是我父亲最擅长的。

　　是谁让你们这么干的？

　　是鲍平吗？

　　让你们在我面前诉说过去的情谊，然后控制我的感情，引导我的决定吗？

　　可这些都不是真实的。

　　即便我被你们引导做出了决定，那也不是出于我真实的意愿。

　　我不会被浅显的道德所绑架。”

　　“那你真正的意愿是什么呢？

　　做神皇吗？”

　　鬼刀的双眼，第一次如此的冷漠，看着陈智像看一个陌生人一样。

　　“你猜错了，首领从来没有让我们去劝你。

　　相反，在我们来之前，西岐很多人都把希望寄托在我们两个身上。

　　让我们去劝道你，希望你能站在我们一边，他们都怕你离开，希望我们两个能把你抓住。

　　但首领说：

　　【一个人的决定，其实在最初的一秒钟，就已经做下了。

　　而剩下的时间，都是在为这个决定找理由。】

　　所以陈智，你早就做好决定了，对吧？

　　你现在做这一切，只是想给你自己找一个理由。

　　你想告诉自己，姜子牙是一个卑鄙的人，而西岐也是个卑鄙的地方，蛇鼠一窝肮脏交易。

　　这个人类世界，包括5000年前的那场战役。都是肮脏阴谋的产物。

　　这样的话，你就有足够的理由离开我们，去做你的神皇了，对吧？”

　　“我……”

　　陈智的心迅速的跳了起来。

　　他从来没想过，向来不爱说话的鬼刀，第一次在他面前说出这么多话的时候，竟然封闭的像刀子一样，让他竟然无言以对。

　　也是第一次，他忽然意识到，原来自己竟然是一个这样虚伪的人。

　　也许真的就像鬼刀所说的那样，其实他的决定，在看见神皇圣旨的那一刻，就已经做下了。

　　是啊！！

　　无论人类还是神灵，都没有那么无私和伟大，人类的灵魂就更加复杂，非常自私，但又虚伪的怕别人知道自己自私。

　　神皇，高高在上的神皇，长寿无极的肉身，无边无际的权力，陈智会不被诱惑吗？

　　根本不可能。

　　他甚至无法想象，自己会以什么理由，拒绝这至高无上的位置。

　　其实一开始，他就没准备拒绝过……

　　但是他明白，做了神皇，其实从某种意义上就是抛弃了人类。

　　神灵的世界一旦翻上来，绝不会有人类的容身之处。

　　那就等于是背叛了西岐，背叛了过去和他共肩奋战的所有人。

　　所以他必须需要一个冠冕堂皇的理由，一个可以让自己没有罪恶感的理由。

　　陈智的嘴哆嗦了一下，没有说出任何话……

　　之后他竟然无声的转回头去，继续去找工具，想去凿开这面墙。

　　他不想去回答鬼刀的问题，也不想去看他那张脸……

　　“我不会求你的！”

　　鬼刀的声音在陈智的背后继续想起来，无比的冰冷。

　　“不仅是我，西岐也不会求你，首领也不会求你。

　　你要去，就去吧！！！”

　　鬼刀说完之后，对着那面黑色的墙壁轻轻的打了一拳。

　　咣当~~一声，那面墙壁中间瞬间裂开，随后噼噼~~啪啪~~表面开裂之后，一个偌大的窟窿出现在他们的面前。

　　鬼刀随后转身离开，站到了一个不显眼的角落，双臂抱在胸前，冷漠的看着前方的一切。

　　其他那些武士，刚才也听到了他们的对话，也都向两边撤去，各站到了一个角落，默然的看着陈智，不再多说一句话……

　　这时胖威却气的满脸通红，他从头到尾听着鬼刀与陈智的对话，一直满眼期盼的看着陈智。

　　他与鬼刀不同，他似乎从来没想过陈智会做出这样的选择，而在这一刻，他真的愤怒了。

　　他一把扑过去，双手抓住陈智的脖领。

　　“你他妈的想要干什么？

　　这两天就看你小子不对劲儿，原来是他妈的变心了！！

　　你想干嘛？还真的他妈的去当什么神皇了？

　　然后呢？把我们哥几个都当猪马牛给炖了吗？来呀，你过来吃我呀！！

　　只要你吓得去嘴，你胖爷我瞪着眼睛让你吃！！！

　　真他妈看错你这个白眼狼了，你忘了我们当时是怎么救你的了~~~

　　靠你……”

　　“够了！！”陈智也不知道哪里来的力气，反手一推，竟然给胖威推了一趔趄。

　　胖威被推开之后，一下子愣住了，愣了半天之后，他向下看了一眼。

　　原来陈智刚才在推他的时候没有注意轻重，烈咒反弹在他的身上，胖威肚子上的工作服全被弹碎，鲜血顺着内衬流了出来。

　　胖威好像不相信一样看了伤口半天，最后脸一青，眼泪竟然流了下来。

　　他随后不再理睬陈智，而是伏在了周武王尸体的旁边，开始真正的痛哭起来。

　　“姬老爷子，你睁开眼睛看看吧！！

　　看看现在的人都是什么畜牲？

　　一起从死人堆里爬出来的兄弟，到了关键时刻说翻脸就翻脸，对兄弟都能下黑手。

　　您那时候的真兄弟，再没有啦~~

　　老爷子，你辛辛苦苦打下了江山，我们这些后辈没给你守住啊，我们对不起你啊，把我也带走吧，别让我睁眼睛看着这王八蛋……”

　　胖威随后开始大骂起来，嘴里不干不净的都是骂陈智的话，一丁点儿都没留客气。

　　但所有人都能听到这哭声中撕心裂肺的痛苦。

　　在这些难听的哭骂声中，气氛变得十分的奇怪。

　　陈智再也站不住了，跨进了刚才被鬼刀打开的黑色窟窿中。

　　他打开探照灯，只见这里面果然是一个四米多宽的空间。

　　这个空间明显是后封上的，里面的一切与外面完全一致，只是泥土的颜色有些不同而已。

　　但是在这个地方，陈智却发现一个非常重要的东西，那就是地上出现了一些散着荧光的脚印。

　　这些荧光非常的特殊，那是法术残留的光泽。

　　这脚印走到最后的墙面处就停止了……

　　陈智将那脚印上附带者的法术放在鼻子上闻了闻，立刻就确定了这种法术的来源。

　　这是一种非常特别的中级法术，穿墙术。


第四百八十七章 一探究竟

　　这是姜子牙的脚印，陈智在闻到那种熟悉的味道时，就立刻确定了这些脚印的主人。

　　也许是血脉的原因，陈智现在对姜子牙的所有都十分的敏感，那种本来虚无缥缈的直觉，现在真的已经快要战胜五感了。

　　当时的姜子牙一定也是到了这里，他想要进去，因为他知道这墙壁之后的才是这里真正的墓主人，才是这一切的策划者。

　　作为一个来讨要酬劳的人，他必须要进去与这个主策划者见面。

　　于是他用穿墙术穿过屏障，进到这墙里面去了。

　　而这面墙到这里却是死心了，里面完全是实性物质，后面的那一部分用某种空间转换的方式换位了。

　　这后面等于是一块被完全封闭的空间……

　　也就是说，如果陈智想要进入，也依然要用穿墙术才可能如愿，否则绝无二法。

　　穿墙术是一种中极法术，其作用就是可以穿过一些屏障或者密度较高的阻碍，比如说墙面山体，甚至钢块铁板等等。

　　其法术原理是将人的身体密度变成和穿越过去的密度相等，然后混淆其中，再从另一端出来。

　　在姜氏藏书阁中，有一本专门介绍这种法术的书籍。

　　这种法术的咒语并不多，操作起来并不算很难，但是很难把握分寸，稍微差池一点儿，就有很大的失败几率。

　　那些失败的人往往将身体夹在山石中，永远出不来而死，有的最后死去，甚至化成山石的一部分，十分悲惨。

　　所以这种法术勤加练习才可以掌握。

　　很多练习穿墙术的人，最少时间也是10年以上，才能确保掌握技巧，而且有一个很重要的前提，那就是让自己气息全无，换句话说，可以将自己的生命隐藏起来。

　　而陈智却从来没有练习过穿墙术。

　　现报佛脚现在明显已经晚了，想要穿过这面墙，还真的有些麻烦。

　　胖威在外面的哭声依然在继续，看来他这次的确真的很伤心，让陈智更加的心乱如麻……

　　而在这别扭的气氛中，空气却莫名的变得越来越冷了，让人浑身打颤，牙齿战栗，好像随时都能被冻死一样。

　　最后陈智终于知道这种冷空气的来源在哪里了。

　　从刚才开始，一团团黑色的火焰便在周围的角落逐渐生出，随后慢慢的从空气中出现。

　　那些黑色的火焰在空中飘浮，逐渐的聚拢，最后汇聚成一个人的形状，出现在陈智面前。

　　那个人瞪着硕大的双眼，那种极度激动兴奋的眼神，让他此时看起来十分的恐怖和诡异。

　　他额头上的圆形图腾鲜艳无比，双眼充血，凝视着陈智。

　　“继承人，你在犹豫什么？

　　你的决定没有错。

　　别让那些短命的人类影响了你，你没做错任何事。

　　成为神皇，才是你的命运。”

　　“你也是这样想的，对吗？”那一瞬间陈智忽然感觉犽摩与他的距离非常近。

　　在那一瞬间，他感觉自己竟然与犽摩站在同一战线上。

　　他们从生下来开始，就是同一个团体，能理解彼此的命运。

　　“你也是这样想的，对吗？

　　你也觉得我的决定没有错，对吗？”

　　“当然！”

　　犽摩的声音十分的阴冷，尖锐的牙齿咬得咯吱咯吱乱响。

　　“你的决定没有任何错误。

　　那些人类想为一己私利而引导你，是他们的错！！

　　这世界本就是胜者为王，丛林法则，万事万物皆是如此。

　　就算那西岐的周武王，是个英烈之人又如何？

　　人类的生命本就短暂，他们想活下去，他自然有他们的立场，但那并不是我们的立场。

　　姜子牙也是……

　　他本就是一个神裔，以他的角度来说，他的所作所为才是背叛，他才是违反天道的人。

　　他才是罪人。

　　你想没想过？

　　那商纣王被背叛，有何等的怨恨？

　　可记得那海眼中的申公豹，受过多少苦楚。

　　还记得那些被姜子牙欺骗的人吗？

　　你手下神将的父亲巨灵神，也是在此被他欺杀！！

　　还有我的母亲……”

　　提到这里的时候，犽摩额头上的图腾开始滴出血来。

　　“姜子牙违背承诺，背天逆道，绝不可能毫无所图。

　　他一定有他的目的。

　　既然诱惑他的人不是武王姬发，那就一定是另一个人，另一个姬氏的人。

　　那个人，我们都小看他了。

　　他装疯卖傻，欺骗世人，最后却伙同姜子牙，做下了这等翻天覆地的大事。

　　他到底答应了姜子牙什么酬劳？

　　这件事情我已经猜了几千年了，不想再猜了。

　　陈智，来来来~~到我怀中来，我们一起进去。

　　如果那老匹夫还活着，我要当面质问他！”

　　犽摩说完之后，便打开双臂，一瞬间那黑色的死亡火焰从他的体内汹涌而出。

　　他的牙齿咬得咯咯直响，那双眼睛血红血红的，仿佛全世界的怨恨和愤怒，都融到了他的身体里。

　　这时的陈智也不想再犹豫了，从刚才的那一刻开始，人类所有的道德以及牵挂，都无法再控制他了。

　　犽摩说的非常有道理，就算姬发是一个刚正的人，那也无法抹灭西岐和姜子牙做下的罪孽。

　　之前的路全都走错了，看来这位传说中的西伯侯姬昌，没有想象中的那么简单。

　　陈智现在也非常的好奇，姬昌给了姜子牙什么承诺？

　　能将姜子牙不顾一切的干出这么大的事情。

　　一切一切，不要再猜了，就去问他本人吧……”

　　陈智随后向前一冲，毫不犹豫的走进了犽摩怀中。

　　随后牙磨收起双臂，将陈智的身体融到自己的身体里。

　　而瞬间，陈智只感觉黑色的火焰在身体外面融化。

　　那种死亡的气息将他冻得几乎快要窒息了，心脏也缓慢的停了下来。

　　而随后，犽摩瞬间变成了一个黑色的影子，一切都慢慢的消失了。

　　在最后残留的意识中，陈智口中默念穿墙术的口诀。

　　他们变成了一道黑烟，从这到墙体，慢慢的穿了过去……

　　而在最后一刻，陈智从墙面的缝隙中看到外面。

　　只见鬼刀一直在默默的看着他，那双眼睛里充满了失望和悲伤……


第四百八十八章 有生命的烈咒

　　这个过程远比想象中的要漫长，在墙体中穿梭的时候，陈智的意识几乎全无，身体僵硬的像尸体一样。

　　甚至感觉外面的万水千山都已经变得不真实，整个外部世界都已经离他很遥远了……

　　而这墙后的世界又是另一番现象。

　　当陈智缓解过来的时候，发现自己正处于一片黑暗之中，这里黑的什么都看不清，前面只看到一团火红色的光线在蹦跳着，非常的遥远。

　　而四周的黑暗中，经常会有一抹一抹金色的灵光散过，也不知道是哪里跳出来的。

　　犽摩缓缓地张开双臂将他放开，陈智咣当一声落在地上，那种死亡的火焰从他的身上撤离后，他才开始慢慢的舒缓。

　　随着身上的知觉逐渐的缓过来，陈智立刻就意识到，现在所在的地方，是一个非常不一般的世界。

　　这里非常的炎热，热到难以忍受的程度，而在这炎热的地界，四处还透着一股阴寒。

　　这种阴寒让人胆战心惊，与酆都鬼城那种死亡的黑暗又不同。

　　这里像是一个被隐藏在阳光之外，天道之外的法外之地！！

　　“小心哟！！

　　年轻的继承人~~”

　　犽摩那阴森森的声音再次响起来了。

　　“这里可布满了很多奇怪的东西，这种东西很缠人，一不小心碰到，就可能被爬的满身都是，永远留在这里了。

　　呵呵~~姜尚！！

　　看来这个老东西知道自己做过什么事情，已经做好了准备，做了这么多的陷阱。

　　这些缠人的东西，可是很厉害哟！！！”

　　犽摩说完之后，身上的气场开始明显的兴奋起来。

　　牙齿被咬的嘎嘎直响，黑色的火焰从他内部升腾出来，浑身上下开始燃烧了。

　　犽摩此时的情绪是接近癫狂的，他十分的愤怒，这种压抑了几千年的愤怒是平常人想象不到的，此时任何事情都无法阻止他继续前进。

　　而陈智也努力的从地上爬了起来，活动自己的肌肉，开始去看周围的环境。

　　这真是一个奇异的地方！！

　　空气充满了混杂的味道，首先有一种怪异的甜醒味儿，然后有一些混浊的血味儿。

　　而最重要的是……非常明显的焦灼味儿。

　　那钟烧灼味儿非常明显，而且还带着生命的味道。

　　就好像一头猪正在被烧灼，烈火已经将它的脂肪和肌肉烧成焦炭，而他还是活生生的。

　　陈智看了一眼前方的地面，立刻看到那金色光线的来源。

　　原来地上是一条条闪着金光的法咒，那些法咒陈智很熟悉，那都是最原始形态的烈咒。

　　而这些烈咒也不知道被注入了什么力量，竟然浑身发出精光，在地上缓缓蠕动，仿若有生命一般。

　　烈咒本来就有很强的防守力量，一旦被注入了生命之后，便会强大的不可思议，会主动的攻击别人。

　　一旦碰触，便会如蔓藤一样爬上人的身体，钻进人的血脉和骨髓，让人再也无法挣脱。

　　犽摩到了这里之后，身体渐渐变成了有形的实体。

　　他双脚落在了地上，一步一步的向前走去，每踩在地面上一步，都会出现一块冰封。

　　他非常的小心翼翼，身体微弓，将身体隐藏在黑色火焰里。

　　而那种黑色火焰降低了他的气息，变成了他最好的护身符。

　　这就是犽摩天赋的优势。

　　死亡是最好的隐藏方式！！

　　没人会在乎没有生命的东西，在死亡的掩护之下，前方的很多结界和咒法都让开了路。

　　那种有生命的金色烈咒，也没有发现他的存在。

　　而陈智一直跟在犽摩的后面，穿过了一个又一个防护的咒文，而这时，他终于看到了那些烈咒的本质。

　　那是一条条精致无比的烈咒，其创造者的操纵能力，远超过他的想象。

　　而灌入其中的生命，其实是一种很特别的挂法，看起来有些像现在的周易八卦，但是却比八卦精密复杂的多。

　　这让陈智再一次确定了这位真正墓主人的身份……

　　相传在上古时，伏羲氏创造先天十六卦。

　　这十六卦可以参透天机，编补命运，指点天道。

　　但是因为十六挂泄露天机太多，被抹除了后八卦，从十六挂变成了八卦。

　　但后来有一位人类，穿透了所有的天机卦象，并经过多年悉心钻研，将其规范条理化。

　　演绎成六十四卦和三百八十四爻，才有了卦辞、爻辞，人称《周易》

　　而这个人类，就是西伯侯姬昌。

　　虽然这些珍贵的卦象资料，早就已经在历史中失传了，现在也没有人可以掌握真正的64卦和周易，但是关于这段历史传说，记载在多册史料中。

　　说这位传说中的西伯侯姬昌，可以准确的预测未来，断人生死，指点人的命运，是一位极其有天赋的人类。

　　在过去很长一段时间中，因为被带偏了方向，陈智一直没有去细想这位西伯侯，忽视了他。

　　现在想起来，如果一个人类真的已经完全的算透了天机，破解了伏羲氏的16卦。

　　那么从某种意义上来说，他其实已经与神皇一般无二了。

　　陈智跟在犽摩的后面，一步步的向前走去。

　　走了很长一段时间之后，终于看到前方的亮光了。

　　原来前方是一个巨大的悬崖口，而在那悬崖下面，不停的焕发出火红的光线，散发出无限的热量。

　　而在悬崖的边缘上，满是密密麻麻的裂痕。

　　就像是被万千风火雷电劈打过一样，那景象十分的骇人。

　　陈智和犽摩一点点的向那悬崖的边缘走去，刚刚接近一点，那滚烫的热火就直逼脸面。

　　那种炎热与任何高温都不同，陈智身上的工作服立刻开始无声无息的融化。

　　“看来下面有很有趣的东西啊！！

　　嘻嘻嘻~~”犽摩阴森森的笑着，伸出了长长的指甲。

　　顿时黑色的火焰四处蔓延，将陈智完全的包裹住。

　　陈智的工作服不再融化了，那滚烫的热度碰到黑色的火焰便避开了。

　　好像生死两隔一样，不再去找陈智的麻烦。

　　而犽摩最先走到悬崖边缘，向下面望了一眼后，好像受到了巨大刺激一般，僵在那里好久。

　　最后缓缓的转过脸来~~

　　陈智看到，他的整个脸都因激动而扭曲了，那额头上的圆形图腾不停的滴下鲜血来。

　　那双璀璨硕大的眼睛，像看见了无法想象的东西一般。

　　“过来看看吧~~”

　　犽摩的声音阴冷冷的，包裹着一种难以形容的情绪。

　　“他，就在下面！！！”


第四百八十九章 万龙替死

　　他？

　　谁？

　　姜子牙吗？

　　听到犽摩的这句话后，陈智的心脏开始猛烈的跳动起来，再也顾不上那火热的温度了。

　　他快步的走了过去，在黑色火焰的保护下，抗着滔天的热浪探下头去。

　　而下面的景象，却让他彻底的惊骇了……

　　下方是一个巨大的悬崖，从上方望下去，就像一个巨大的火山口一样。

　　而下方的景象，所有的一切，壮阔到任何一部玄幻影片都无法表现的程度，超过所有人类对神话的理解力。

　　就是用最大的想象，也无法想象出那波澜壮阔一幕的万分之一。

　　只见这宏伟的悬崖下方，挂满了一条条巨大的锁链，那所愿密密麻麻的，上面挂满了金色的烈咒，将下方的东西禁锢。

　　那些锁链全部由高级矿石打造，一个个显得非常粗重。

　　而在锁链的下方捆绑着一条条的巨龙，那些巨龙个个粗壮凶猛，身上布满鳞片，各种颜色都有。

　　巨大的龙尾被活生生的钉在悬崖边上，身体倒垂下来，远远看去像巨大的面条一样。

　　那些巨龙头部垂到下方，身上鳞片破碎的惨不忍睹，满是被雷电劈打的痕迹，看样子已经死亡很久了。

　　“这是一种替身法术！！”

　　犽摩用尖锐的指甲指着下方那一条条头朝下方的巨龙说道。

　　“像你这种高尚的法师，是不了解这些黑法术的。

　　这种法术往往非常的卑鄙残忍，这很早以前就被禁止了。

　　使用他的人往往自己犯下了无法救赎的罪孽，用替身咒替自己承受惩罚。

　　龙这种东西，是最好的替身。

　　它们本身出身不高，属于上古兽类，却长寿无极，极其耐打凶悍，经过调整之后，可以超脱五行之外，是最好的替死鬼。

　　看来那个老家伙，为了摆脱自己的刑罚，想了不少的办法啊。

　　身为这么高贵神圣的地位，却做出这种连我都不耻的事情。

　　真是神圣呀，哈哈，真是有趣的神圣！！”

　　陈智一直默默的听着犽摩的这些话，双眼却看着悬崖下方。

　　说实话，他被这波澜壮阔的一幕震惊了，这万龙替死的场景，实在是太震撼了。

　　而向最下方望去，只见下方红呼呼的一片，笼罩在悬崖底部，看不清楚。

　　那些红色的东西不像是火焰，就好像是极高的温度，烧着的空气，出现的雾气一样。

　　“你刚才说他在这里！

　　我怎么看不见？”

　　陈智看着悬崖的最下方，轻声的问犽摩。

　　“那是因为你现在还不是神皇，你还缺一对神灵的眼瞳。”

　　犽摩痴痴的笑着。

　　“难得有为未来神皇效劳的机会，既然如此，来吧，我将我的眼睛借于你。

　　让你看看下面到底是什么？”

　　犽摩说完之后，将自己的手掌伸到陈智的眼前。

　　瞬间犽摩手指中的缝隙开始出现黑色的火焰，陈智的眼睛也跟着这黑色的火焰旋转起来。

　　那一刻他好像将犽摩的眼睛借了过来，眼前的所有一切都不一样了。

　　陈智的眼珠子在快速的旋转之后，迅速变换了几个层次，变成了一种全新的视觉。

　　这种视觉非常奇怪，好像快速的旋转可以增加视觉的穿透力。

　　几里地之外，几十里地之外的东西都一收眼底。

　　而这时陈智看到龙头最下方，那团红色的烟雾之下，有一个模模糊糊的人影。

　　那个人正站在悬崖的最下方，笔直的站在那里，脸部冲着前方。

　　而这是陈智的眼睛再次旋转，用另一个角度，看到了那个人的面孔。

　　那是一张无数次出现在陈智噩梦中的面孔。

　　一张陈智既熟悉又陌生的面孔。

　　那正是姜子牙！！

　　是真真正正，真实的姜子牙。

　　陈智的心脏开始无法控制的，狂跳起来，嘴唇打颤，双眼盯着那个人影，一种难以名状的情绪从心中涌出。

　　而那个人影可以说是太完美了。

　　具体的说，应该说神圣到不可思议。

　　姜子牙的面孔依然是那般的完美，皮肤如白玉一般透光，脸部的线条，身体的结构，连眼角处的皱纹都完美无缺。

　　他依然一身雪白的长袍，长发，长须洁白如雪，头上一柄荆钗，无比的素净，好像这世界上所有的肮脏事情，都与他没有任何关系。

　　他通身上下闪着夺目的灵光，两臂间挂挎着神灵专有的飘带，飘飘忽带着朵朵的祥云。

　　那种飘渺如仙的样子，真的比最神圣的神灵还要神圣，让人有一种跪地叩拜的冲动。

　　“真是神圣啊！名不虚传！！”

　　犽摩带着一丝戏谑的笑意看着下面的姜子牙。

　　“看来我们这位祖先果然没有让我们失望。

　　不管他里面怎样，外面的这张皮囊，还真的是好看呢！！

　　走吧，我们下去会会他。

　　作为他唯一的继承人，我想他见到你，一定会很高兴的。”

　　犽摩说完之后，随即升腾起一团火焰，将自己与陈智共同包裹起来，落往下方的悬崖深处。

　　也许是因为一种对血脉的尊重感。

　　陈智没有使用烈咒结界泡，而是随同犽摩一起从空中慢慢的飘下。

　　在这个过程中，他亲眼看到那些惊人的巨龙倒挂在悬崖上，在雷电劈打之下，身体扭曲破碎。

　　有些则被莫名的烤干了，看起来非常残忍。

　　越到下方，那些巨龙的头部越是清晰，最后完全的出现在陈智眼前……

　　那些龙狰狞扭曲的面容，陈智一辈子都忘不了。

　　而最后，他们终于穿过了那层红色的烟雾，落到了姜子牙前方的区域。

　　这时铺天的热浪滚滚而来，那种热度非常的奇特，几乎没有温度可以衡量，但瞬间就可以将一切东西融化。

　　将这里的空气都变得不真实了……

　　犽摩运用天赋，身上的死亡火焰层层的升腾，才将这些燃热的温度逼退下去。

　　而这时，他们终于落到姜子牙的面前，真真切切的看到了这张传说中的面容。

　　此时的姜子牙，距离他们不到10米远的位置。

　　身上升腾着神圣的光环，所有的一切都栩栩如生，让人畏惧。

　　而他的脸却冰冷的像一副面具一样。

　　在这个形势下，犽摩和陈智都没敢轻易说话。

　　而面前的姜子牙，却忽然张开了嘴，吐出了一句神文。

　　“你等~~可知自己卑微？”


第四百九十章 无情

　　这句声音优美的犹如天籁一般，带着巨大的回音和震动力。

　　传到陈智和犽摩到耳朵里时，陈智就感觉到这种声音中涵着无穷无尽的能量，已经预感到对方的气场，会宏伟到让人惊骇的地步。

　　而这种预感很快就变成了现实……

　　之后，只见面前这神圣无比的姜子牙缓缓的张开双臂，那飘带在他双臂圣洁的飘动着。

　　深厚的气场开始慢慢的露出真颜。

　　瞬间，无比耀眼的光芒从他的体内迸发出来，在那一刻，一个如无限宇宙一般宏伟的气场，出现在陈智和犽摩的面前。

　　这气场实在是太宏伟了，宏伟道让人根本不敢生出反抗的欲望。

　　太强了。

　　如宇宙一般，极度绝对的力量。

　　在这种浩瀚无极的气场面前，战斗是最没有意义的事情，反抗更是愚蠢的想法。

　　“这就是姜子牙的力量吗？”

　　陈智看到这神圣的力量那一刻，惊骇的已经无可言语了。

　　“姜子牙果然是传说中的奇迹，他怎么可能强大到这种程度。

　　只有真正的神灵才能拥有这样的力量。

　　不对！！

　　应该说，只有至高无上的神皇，才能拥有这样的力量。

　　太至高无上了！！！”

　　在陈智想着这些的同时，姜子牙的气场中，开始快速的爬出了烈咒。

　　那一条条烈咒的小咒文，像一条条蚯蚓一样爬进了整个气场球体圈。

　　完美无缺的烈咒，配合着天命八卦那种改天换地的强力，闪着刺眼的金光，在空中飞舞着，瞬间将他们所有人包裹在里面。

　　一瞬间，陈智只感觉自己渺小的就像蝼蚁一样。

　　在这样强大的力量面前，他和犽摩都像是被姜子牙紧紧握在手里的空气，连抬头的资格都没有，他们实在是太渺小了。

　　“无知的孽障！！”

　　姜子牙的声音，如石破天惊一般。

　　“渺小蠢笨，不知天高地厚！！

　　竟然以庶子之身，寻来这里，玷污圣地。

　　你可知此处所葬为何人？还不速速离去。

　　胆敢留寸言者，既死焉！”

　　姜子牙的声音实在是太宏伟了，在陈智的耳边轰隆隆的，似乎光是这声音的力量，就可以随时要了他们的命。

　　而犽摩此时却比陈智要激动，而且他明显已经不怕死了……

　　“嘻嘻~~刚见第一面，就要杀掉我们吗？

　　你可真是一个无情的家伙呀！！”

　　犽摩的声音因为激动而有些变声了，那感觉就像是动物的尖叫一样。

　　与此同时，他浑身血液膨张，牙齿磨得咯咯直响，那双硕大的眼睛以异常的愤怒看着姜子牙。

　　“看来在你的眼中，我们真的连蝼蚁都不如啊！

　　怎么样？你知道我是谁吗？

　　如果不知道，那你记得我的母亲吗？

　　她可是你的嫡亲女儿。”

　　犽摩说这些话的时候，情绪已经激动到了极限，额头上那红色的图腾，吱吱的流出鲜血。

　　将他的脸浸满了！！！

　　陈智从没见过他如此过。

　　这是他第一次见到这样的犽摩，一个更像是人类的犽摩。

　　而且，是被巨大的悲伤所包裹，极其脆弱悲痛的人类。

　　按理说，犽摩事实的状态是无法让人忽视的，姜子牙应该立刻注意到他。

　　可事实却是，面前的姜子牙似乎并没有被这激动的情绪所干扰。

　　甚至，他像是没有听见一样，完全没有去看犽摩一眼，而所有的注意力都放在陈智的身上。

　　“快退！！

　　不然五刻之内，汝必死之！！！”

　　说完之后，姜子牙的整个气场都烧得通红通红的，就像是一个巨大的宇宙忽然收缩，只要轻轻一个喘息，陈智便会在这庞大的力量下灰飞烟灭。

　　而姜子牙此时的表情却十分的不相称。

　　他的脸部干净圣洁，但却太平静了……

　　无论是人类还是神灵，即便是拥有再大的力量，也不可能平静到这个程度。

　　此时的姜子牙运出如此浩瀚的力量，而且就像他自己所说的，他非常的愤怒。

　　但是现在，这张圣洁的脸上却冷静的可怕。

　　那感觉太奇怪了，真的就好像移动雕塑一样。

　　而这时陈智发现，在姜子牙这宏伟巨大的气场上，竟然出现了一个个黑色的小点。

　　这些黑点不注意的时候看不清楚，时大时小，就像是发霉了的霉斑一般。

　　只有善于运用烈咒的陈智，才会发现。

　　而在这时，被姜子牙忽视的犽摩，明显的暴怒了！！

　　“你这逆天杀才！！

　　连话都不屑于对我说吗？

　　原来你真的不认得我……

　　无所谓，我无非就是一酆都鬼弃子，与你并无瓜葛~~

　　但天有三逆！！！

　　逆天大罪，神犯亦不可恕。

　　你如此害自己的嫡亲女儿，如亲手杀她无异。

　　你当初为了一己私利，将自己的嫡亲女儿，送去讨好酆都冥神。

　　你可想看看她生下我之后，如何被地府蹂躏吗？”

　　犽摩说完之后，忽然鼓起了嘴，向前拼命一吐。

　　忽然间吐出了无数黑色的火焰，那黑色火焰逐渐聚拢，最后变成了一面明亮的镜子。

　　里面出现了一个景象……

　　而陈智之看了那景象一眼，就立刻背过脸去，不想再看了。

　　只见影像里有个极其美貌的女子，处在极其黑暗的地域中。

　　那女子明显有半神的血统，相貌完美，绝代姿容，但脸上的悲苦不可描述。

　　她身体像猪一样被扯了起来，挂在了空中，周围有很多吱吱鬼笑的鬼民，刮掉她的皮肤，扯断她的四肢，血淋淋的现场惨不忍睹。

　　残忍的让人无法直视。

　　陈智立刻背过脸去不去看那让人胆战心惊的一幕。

　　他知道那女子是谁，以前也听犽摩说过他母亲的事情，但没想到他将这记忆永远的藏在了心底。

　　酆都鬼城与人类的逻辑完全不同，没有任何底线不去使用。

　　他们的行为太残忍了。

　　残忍到让人看一眼就会发疯的程度。

　　没想到牙膜竟然有如此惨痛的记忆……

　　这古老的景象放过之后，犽摩已经悲愤异常，处于崩溃边缘。

　　而前方的姜子牙似乎依然没有任何的动容。

　　他的脸依然冷静的可怕，就像是带了一张石头面具一样。

　　事实上，他好像根本就没有仔细去看那景象。

　　对他这所谓的嫡亲女儿和外孙的痛苦，他真的完全不放在心上。

　　相反的，他所有的气场和注意力依然集中在陈智的身上。

　　不停的逼迫道。

　　“孽障，还不快滚！！

　　你的双脚沾染圣地了。”

　　“这算什么圣地？”

　　现在的犽摩已经几近疯癫了，声嘶力竭的吼着。

　　“这里不过是你那同党姬发所葬之地！！！

　　这位陈姓族长，乃神皇真正的继承人。

　　有神皇回旨为证。

　　而你与那姬发蛇鼠一窝，勾结成奸，做下多少肮脏之事？

　　今日我就算死在这里，也要问问你。

　　那人类姬发，到底给了你什么好处，让你胆敢如此丧尽天良……”


第四百九十一章 不赦之罪

　　尽管犽摩的情绪激动，不顾生死，字字逼问，而姜子牙依然没有把他的话放在心上。

　　但是对于刚才突出的神皇两个字，姜子牙却明显听进去了。

　　在那一刻，姜子牙那庞大的气场抖动了一下，那感觉很奇怪，就像是一个巨大的水泡，抖动了一下一样。

　　而随后那宏伟的气场再一次烧的通红了……

　　“孽障，可知羞耻？

　　你是什么身份，竟然妄想登上神皇之位！！

　　快快退出，否则即刻死无全尸。”

　　姜子牙这句话吐完之后，身上的气场开始瞬间的变红。

　　那滚滚的热浪也从他的身上涌了出来，这些气场代表的是危险的信号，他要传达的信息非常清楚，只要陈智再犹豫片刻，立刻就会被这汹涌无极的气场彻底的扑杀。

　　而陈智依然默默的站在那里，他没有后退，也并没有被这宏伟的所气场吓住！！

　　而是看着面前的姜子牙，轻轻的说~~

　　“为什么要做这些假象？

　　你到底想要掩盖什么？”

　　陈智的这句话，让旁边一直激动的犽摩愣住了。

　　他不再像刚才那般的激动了，身体也开始变得冷却，仔细的去看前方的这位姜子牙。

　　只见这姜子牙的气场无比的真实，强大浩瀚，完全看不出任何的破绽。

　　“你怎么知道那是假的？”犽摩的声音轻轻的。

　　“这太真了！！

　　即便是最高等的幻术，也做不到这个地步~~”

　　“因为这根本就不是幻术，而是烈咒编织的镜像！！”

　　陈智看着前方那神圣到不可侵犯的姜子牙，轻轻地说道。

　　“他只是将很久以前的影像映射出来。

　　我们现在看到的，也许是几百年甚至几千年之前的样子。

　　他在唬我们！！

　　做出一张虎皮来唬我们！！

　　为什么？”

　　陈智说完之后，指向了那宏伟气场上一个个不显眼的黑点，大声的对姜子牙说道。

　　“我也是烈咒操控者！

　　我知道这些气流的排列规则，烈咒本身没有缝隙。

　　能出现这些像发霉一样的黑点，就证明这烈咒印象出来的，是很久以前的东西。

　　那些东西早已经发霉腐烂，甚至已经不在了。

　　我现在看到的东西，并不是你真实的样子吧。

　　为什么要在我们面前做假象？

　　你到底在怕什么？

　　你是在怕我吗？

　　难道……你会比我弱吗？”

　　陈智说到这里的时候，前方的一切竟然疯狂的颤抖起来。

　　那个姜子牙也开始快速的颤抖，那张脸开始变得不清晰了。

　　他那宏伟的结界也快速的抖动，感觉好像极为恐慌。

　　而奇怪的是，这姜子牙的面孔依然那样的平静，事实上，他脸上根本就没有任何的表情。

　　而在此时，陈智却听到一阵阵急促的呼吸声，这呼吸声很艰难，很无力！！

　　那就像是一个临死的老人。

　　而这老人此时非常的恐慌，非常的害怕。

　　好像被人揭开了保护的面具，在陈智的面前，表现出自己不情愿的软弱。

　　“你到底是怎么了？”

　　陈智此时的情绪受到了极大的刺激。

　　在他过去的脑海中，不知道多少次幻想过与姜子牙面对面时的场景。

　　不管这位祖先做过什么，他依然是给陈智血脉和能力的人，依然是给陈智特殊身份的人。

　　陈智对他的感情是带有很多崇拜的，这份崇拜里，还带有一丝自私的情绪，无论姜子牙做过多少错事，他都会自私的接受，不会嫉恶如仇到恨不得将姜子牙挫骨扬灰。

　　因为这是人类包容亲情的本性。

　　而陈智不是没有想过黑暗的事情。

　　他看到过姜子牙带着巨大的镣铐悲惨的样子，他预想到姜子牙正在受着惩罚。

　　而这惩罚也许很大，大到他甚至无法理解的程度……

　　但是当现实真的出现在眼前的时候，他宁可看到的，是强大而神圣的姜子牙。

　　而不是悲惨的一幕……

　　陈智轻轻的举起手，爆烈的风雷咒从他的手掌中卷出。

　　随后化成一个电球，往前方一抛。

　　按理说，这种级别的风雷是不可能伤害到这钟浩瀚无比的气场的。

　　那感觉就像以卵击石击石一样……

　　但现在事实却是，当这团只有鸡蛋大的风雷咒甩出去之后。

　　姜子牙那宏伟的气场，竟然啪的一声，破碎了！

　　随后一阵电闪雷鸣，周围快速的闪动，刚才那宏伟的一切全都不见了。

　　而一切烟消云散之后，眼前出现的一切，随后让陈智的大脑都炸裂了……

　　那是他完全无法接受的一幕……

　　只见最前方的地面中间，是一具巨大的棺椁。

　　那是一具巨大的石头棺椁，表面上坑坑洼洼，应该是由一块巨石整体抠出来的。

　　上面没有任何打磨和雕饰，粗陋的不能再粗陋了！！

　　而在那石头棺椁的外面，竟然是这世界上最恐怖的一幕……

　　只见这石棺外面，密密麻麻盘旋着一种红色的溶解物。

　　这种溶解物不知道怎么形容，像是人类的骨肉被融化了一般，一条一条的分支出去，上面布满了血浆和脂肪，血淋淋的让人看一眼就会浑身发毛。

　　但是这些溶解物上却有很高的温度，一种无形的火焰在灼烧着这些东西，让上面不停的散发出血腥和焦糊融合的气味儿。

　　就好像永远都烤不死的血肉一样。

　　而这些溶解物，却将这石棺环环包围起来，好像在保护这具石棺。

　　而在这团火热的血肉之中，露出一个满是白色杂毛，苍老至极的头颅……

　　尽管陈智一万个不愿意，但他依然认了出来，那正是姜子牙的脸。

　　正是那张一千次一万次在他梦中出现的脸！！……

　　这样的姜子牙，大大超过了陈智最黑暗的预期！！

　　太惨了！！

　　实在是太惨了！！！

　　和刚才那种神圣强大的样子完全不同，此时的姜子牙完全是一摊如行尸走肉一般的东西。

　　身体完全化成了恐怖的融化物……

　　只剩下一个头，一张脸痛苦的扭曲着，脸上甚至连抽搐的力量都没有，那双眼睛发白，石化，满是悲伤与无力，皮肤上全都是火烧过的痕迹。

　　他无力的摇着头，歪曲的嘴巴痛苦的抽搐着，连说句话的力气都没有。

　　这张悲惨的面孔，真的让人无法再去看第二眼！！！

　　陈智立刻闭上眼睛，一瞬间疯狂的翻腾，这也无法做出任何行动，面对这样的结局，他无言了。

　　而这时，犽摩却走了过去。

　　他垂着眼睛看着面前这颗苍老的头颅，仿佛看着这一生生存下去的意义！！

　　看了很长很长时间之后，最后犽摩那双璀璨的眼睛，竟然流出了血泪。

　　那血泪流下来之后，一滴一滴滴在姜子牙的头颅上。

　　最后，犽摩的声音轻轻的响起。

　　“没想到你机关算尽，最后却是这个下场！！

　　真是天道轮回，无人可逃……”


第四百九十二章 魔鬼的无情

　　在犽摩的俯视之下，此时的姜子牙显得那样的渺小，无力~~

　　那颗头颅上的白发所剩无几，牙齿凋零，满脸烧痕，甚至无法好好的抬起头来，去直视犽摩的眼睛，十分悲惨。

　　陈智仔细的看了一下，姜子牙的身体可以说已完全化成了那种血淋淋的融化物，看不到四肢和身体躯干了。

　　他的脖颈石化，双眼混沌，几乎是看不见东西的，连动一下都非常艰难。

　　而他的脖子似乎一直在努力的扭着，样子非常古怪，似乎在努力做着些什么。

　　而看了许久之后，陈智才看出来，原来姜子牙一直非常在意身后的那具石棺。

　　他似乎在担心着什么……

　　“你是在看这个东西吗？”

　　犽摩也察觉到姜子牙的意向。满脸邪笑的走向了中间的那具石棺。

　　“你很在乎这个东西，为什么？

　　里面有你的酬劳吗？

　　看来你一直没有将报酬拿到手里啊，真是可悲！！”

　　犽摩说完之后，开始向石棺走去，手指捏得咯咯直响，满脸都是邪魅的笑容。

　　看着犽摩越来越靠近石棺，那已经形同枯骨的姜子牙，瞬间激动起来。

　　他努力的向里面偏着头，双眼通红，已经石化的脖颈上竟然鼓出清筋，拼命呼喊着，但是却发不出声音。

　　那种感觉，看起来非常的可怜。

　　“看来我果然猜的没错呀！”

　　犽摩注意到了姜子牙的反应，脸上即刻露出了魔鬼独有的笑容。

　　“我真的很好奇，像你这样连自己的嫡亲都可以背叛的人，到底是被什么酬劳吸引住了？

　　我倒是听说过，这位西伯侯姬昌可以穿透天机，演变天人十六卦。

　　那么这样的人，应该会逆天改命拨弄命运吧！！！

　　他是答应把你推上神皇之位吗？

　　估计就是这个酬劳吧！！

　　就是这个！！！

　　真是可悲呀，昔日梦想成为神皇的神子，现在却困在这里，可怜像是虫子一样。”

　　犽摩说完后，最后鄙视的看了一眼姜子牙，随后用手放在了棺材盖儿上。

　　而在这个关头，那已经完全无力的姜子牙，竟然发出声音了。

　　“啊噶~~嘎~~~”

　　不知道是不是没有力气了，这姜子牙口中发出的声音，竟然不成句子的。

　　努力了很久之后，最后用神文说出一句清晰的话。

　　“不！！

　　求你！

　　不！！要！！！！碰……”

　　轰隆隆隆~~

　　对于一位魔鬼来说，怜悯之心向来是他们最缺少的品质。

　　在姜子牙还没有艰难的吐完口中的字时，犽摩已经手起落下，将那巨大的石棺揭开。

　　瞬间，石棺盖飞了起来落到地上，摔成两半。

　　而石棺中的一切都尽收眼底。

　　“别碰它啊~~”

　　那只剩下一颗头颅的姜子牙，几乎是声嘶力竭的喊出了最后一句话。

　　与此同时，陈智清晰的看到，竟然有两道如眼泪一般的水，从他的眼睛中流了下来？

　　随后那颗苍老的头颅，再也没了力气，毫无生气的垂了下来。

　　这时的陈智心里非常的难受，他心里是很悲痛的，尽管已经知道过去的种种般般。

　　他也不希望看到心目中的姜子牙最后落到这个地步，而这时的犽摩，已经将棺木打开了。

　　可棺木中的东西，似乎并没引起这位魔鬼的兴趣，他只是垂着眼睛看了一下。

　　轻蔑的笑了一声……

　　“我以为会是什么！！

　　你那么在乎的，就是这东西吗？”

　　听到这句话后，陈智也向前方看了一步，看到了那石棺之内，竟然是一件做工精致的皇袍。

　　那皇袍上描金绣银，满是朱翠，镶满了叫不出名字的珍宝，彰显了这黄袍的地位。

　　“就是这东西？切~~”犽摩不齿的看着那件皇袍，轻蔑的笑出声来。

　　“做这一切就是为了这东西？

　　你和那些谋杀亲族，做梦当皇帝的愚蠢人类，有什么区别？

　　身披皇袍，便是神皇了，真是蠢啊！！

　　真是高看你了！！！

　　……这是什么？”

　　就在这时，犽摩和陈智都注意到，在皇袍的旁边，竟然有一个小包裹，被皇袍的袖子盖着，刚才没有注意到。

　　“这又是什么？自己杜撰的继位诏书吗？

　　真的和人类一样爱做梦啊！！

　　呵呵~~”

　　犽摩说完之后，伸手去拿那个包裹。

　　“犽摩~~别急！！”陈智快速的说了一句，随后脑中一阵的发紧。

　　“容我再想一想！！

　　让我想想！！

　　我总感觉有些不对劲，欲盖弥彰，大伪似真！！！

　　这些东西，都太真了！！”

　　“有什么可想的~~你真该改一改人类犹豫的毛病！！”

　　犽摩随后便伸出手去，将那个包裹取了出来。

　　只见那东西是用一块兽皮包着的，由于这里的保鲜能力，兽皮非常的新鲜，上面还能看到带着血。

　　应该是在紧急之下割下收皮包裹住了这东西。

　　犽摩将兽皮剥开之后，里面竟然露出了一段破旧的竹简。

　　像这种竹简陈智在姜氏藏书阁见过太多了。

　　但是此时，他的心脏却疯狂的跳动起来，似乎一生的命运都被穿成了线，凝聚于此。

　　因为那竹简头上，刻着三个非常清晰的神文……

　　《封神札》


第四百九十三章 初见时

　　这件传说中的物件，长久以来一直都存在陈智的心里。

　　它像是一个无声无息的长卷一样，一直贯穿着所有事情的始终，从最开始九尾天狐的万顷神墓，到黄泉地狱，以及后来的一切一切，都像是一颗颗宿命的棋子，被这传奇的卷轴穿在了一起。

　　《封神札》，就是传说中的封神榜，里面记载了所有神灵真实的样子和最极端的秘密。

　　在过去的很长一段时间里，陈智已经放弃寻找它了。

　　他甚至认为这种东西并不存在，而是一种被误解的传说。

　　而现在，这东西真实的出现在他面前时，却又是那般的真实和出乎意料。

　　犽摩甩了一下，将那卷轴打开，里面露出一行行工整的神文，那字迹非常的有气势，是顶峰时期的姜子牙，亲手书写的。

　　这些内容非常的宝贵，而且十分精细，都是姜子牙时代亲手封禅的众神灵。

　　其中一些名字，在后世的传说中提到过。

　　但还有一些，后世并不知晓。

　　这些文字中记载了众神灵的名字；出处，寿命。

　　他们的特别能力，天赋，血脉来源，以及他们最后的死亡原因和所葬之地。

　　这份珍贵的卷轴，其中包含的价值，已经到了无法估计的地步。

　　陈智和犽摩看着那一个个神圣的名字，感觉将这世界上最大的力量抓在了手中。

　　这封神札果然与传说中的一模一样，好像没有尽头一样越翻越长，而到最后的时候，陈智却看到一些奇怪的东西。

　　那些一些很随意的文字，照比那些神灵的记者来说，这些文字看起来是姜子牙有感而发时随意写的。

　　用现在的话说，有些像是日记。

　　而在这些日记的边缘，却编排了一些非常独特的咒文。

　　在陈智的记忆中，这是一种影像性的咒文，其作用有点像现在的记录仪，也就是保存这些文字用的。

　　不知道是出于一种什么样的想法，陈智开始默默的念诵上面的那些咒文。

　　而随后这卷封神札开始光芒万丈，那些密封性的咒文打开，随后一股光线从封神札中瞬间迸发。

　　整个卷轴开启了，无限延长，随后他们的周围被一抹长卷包裹。

　　那感觉就像进入了另一个空间……

　　这是一种非常独特的观感，并非是视觉和听觉，而是被如长卷一般的光线包围在中间之后，周围的一切都晕晕乎乎，像是身临其境一般。

　　而刚才那些出现在封神札上的神文，现在都开始变得好大，在空中一排排的漂浮，将这些文字转换成现代文的意思，充斥到陈智的脑中。

　　在那一瞬间，陈智仿佛进入了那个特别的时代。

　　那个人与神灵共存的时代，那个等级分明，人类被奴役的时代。

　　而这个时候，姜子牙记录的那一段段神文日记，像一段段清澈的记忆，流进了陈智的大脑里……

　　【我是一个从未见过青山的人。

　　我年少时轻狂自傲，除神皇之外，不知这世间敬畏为何物。

　　因倍受宠爱，掌管灵石，当权天狐族亦敬我三分，任我终日游荡，尽享人间珍玩。

　　我从不知人类之苦，戏弄人间时，视人类如猪狗，不屑说人之语，即便人类贵族君侯，也不屑与之同寝同食。

　　直至一日，偶遇西伯侯姬昌。

　　人人皆笑西伯侯姬昌为痴傻之人，说此人性情懦弱，且呆傻木讷，常常被人戏弄却不自知。

　　他觐见有苏氏时，口渴如火烧，却不知让奴仆倒水，自己则因干渴晕倒。

　　玩射箭之时，常常射中地面，并弄伤自己的手，动作蠢笨，常常被人笑之。

　　后被软禁于朝歌，久久不可出。

　　我终日闲来无事，便去会他一会，实为乃戏弄之~~

　　初见姬昌时，只见此人面如明月，双眉剑处，颇为俊秀。

　　但性格确软腻懦弱，且不知礼法，不知来客身份贵贱，对我亦不施礼，甚是有趣。

　　我从此以后便常去，与他饮酒谈吃，名为与他交友，其实是戏笑于他，但他从不生气，终日憨笑~~

　　市井都言，我与西伯侯姬昌，为挚友焉！！

　　而一日，他却忽然拉住我的手对我说道。

　　“今天下血雨腥风，九尾天狐族为祸人间。

　　每年都会强迫西岐上供近万人祭祀，其实都是落入狐腹。

　　如此下去，不用数年便会将人类食杀殆尽，我等不能放任不管。

　　你可愿与我为盟，共抗九尾天狐？”

　　我大惊，以为他已经疯癫了，便甩开他的手，并威吓他，会告知朝廷。

　　他却忽然用法术将我定住，撤掉我的气场，对我说道。

　　“现在普天之下都知，你我为挚友，我若因谋反被捕，必会牵连于你，你何以自清？”

　　我彻底惊骇，那我才知道，此人心机颇深，切法力无边，过去的一切都是装疯卖傻。

　　之后他与我促膝长谈，我方知他心中大志。

　　天地万物皆为天道，但天道皆是天机。

　　神皇曾有天象16卦穿破天机，变化万千，掌控天下神灵的命运，并以此为力，灭杀大日女娲氏，掌控天地之权~~

　　后来这16卦被神皇灭其8卦，以防他人效仿。

　　而姬昌早已经勘破神皇天机，精通变化天象16卦，可以逆天改命。

　　但是他身为人类，此乃出身之道无法更改，寿命短暂，无法促成大事。

　　所以求助于我。

　　作为回报，他愿意将逆天改命的法门教授与我，助我成为神皇，只要我助他救人类于水火！！

　　我虽惊讶，但是却被其威胁致此，切私信妄图成为神皇，便答应了其请求。

　　于是我们秘密约见纣王帝辛，愿意帮其诛灭九尾天狐一族，扶助人类。

　　人类君王，乃天授神权，帝辛虽声望极高，但居狐神之下，此乃天道尊卑，神皇亦默许。

　　密见时，帝辛向我们哭诉说，那九尾天狐荒诞无极，竟然当他面杀害他的爱姬，九公之女。

　　九公乃是天下皆知的贤德之人，杀害其嫡女，便是最大的无德之行，神皇听后必会大怒。

　　届时剥夺九尾天狐的皇权，由人类君王主政，人类便会脱离水火。

　　于是我带着帝辛血书，去寻幼年好友申公豹，请他带我们向神皇求助。

　　神皇果然大怒，呵斥九尾天狐，抬举帝辛，从此人类君主居上。

　　我将神皇回旨送与帝辛，以为大功告成，可安天下。

　　谁知当夜，姬昌便痛哭欲绝，抓破面孔，苦不堪言。

　　我甚是不解，问之缘故。

　　才知晓，他之真心……

　　那时我方知，这天下原来真有如此珠玉之人。

　　我等神族自持力量强大，长寿无极，超脱天地万物，其实无非草木而已。

　　但是姬昌不同！！

　　众生皆草木，唯汝是青山！！！


第四百九十四章 众生皆草木，唯汝是青山

　　世间有万千神灵，上下尊卑，江河湖海，各尽其道。

　　世人皆有欲望，皆有目的，皆有难以启齿之事。

　　然而他所做的，只是为了人类。

　　因为他便只是人类……

　　他告诉我：

　　人，并非蝼蚁之辈~~

　　人类虽贪婪自私，常常言而无信，但却并非无情，他们细密敏感，为亲人爱人，可割舍性命。

　　人类虽寿命短暂，往往虚伪懦弱，却又谄媚好战，看似低微~~

　　但却有一种执着！！

　　此执着坚韧胜金刚，爆发之时，可抵神灵亿万寿命。

　　这样的人类，不该为食物啊~~~

　　他当日在宫廷之时，之所以不让奴仆倒水。

　　是因为见那奴仆才不过几岁，年幼无知，忘带水壶，如若被人发现，便会惨死。

　　所以他刻意不去喝水，以至于干渴昏厥，保全了那孩子。

　　而射箭之时，之所以射于地上，是因为狐族所射之物，竟然都是用人类作为靶子。

　　他所射之箭靶，竟然是一怀孕妇人。

　　九尾天狐命其射中，然后剖其腹中婴儿以娱乐。

　　他不忍如此，所以假意蠢笨射伤自己的手，救下那妇人一命。

　　他又说，西岐每年进贡数万人，都为狐族食物，且年年不够，年年紧逼。

　　他虽不多言，但心如刀绞，眼看自己性命，都靠进贡同类而苟活，生不如死！！

　　何人不是父母之爱子？

　　何人又不是血肉之躯？

　　长此以往，大丈夫有何颜立于天地之间~~

　　人类虽然寿命短暂，软弱无力，但人类中多有贤德之人。

　　他们信念坚定，知羞耻懂荣辱，可以重托。

　　他曾见能计算万千的智者，顷刻被倒入油锅之中，深明大义的贤者，一夜之间被烹为烤肉。

　　天道何其荒谬焉？

　　如果天道如此！

　　那就灭了这天道吧！

　　如果神皇的挡他！！

　　他就杀了神皇！！！

　　我听后大惊，立刻去捂其嘴，说有三项逆天大罪，神灵亦不可恕。

　　不敬神皇，意图谋反，是要遭天道谴责的。

　　且你现在已经扶助明君上位，九尾天狐已遭贬斥，你又何必自苦呢？

　　不如净身养性，延长寿命，我继位神皇后必会善待于你。

　　而说到这里，他却再次悲戚！！

　　他告诉我说，他已经用天卦算过，原来这帝辛只是表面仁慈，内心奸险。

　　那九宫之女，其实是他亲手所杀。

　　他如此行为，只是想找理由获得诸侯同情，神皇大怒，拿下九尾天狐，独掌大权。

　　这样伪善的君主，日后又怎会怜惜人类呢！！

　　如此之后，人类永无出头之日也~~

　　随后大哭！！

　　我与姬昌接触多日之后，早已与他有了深厚情谊，于是携他之手问之。

　　君若如此苦悲，我当何如？

　　我已视你为挚友！！

　　你若有计策，不如告知我，我必竭尽全力。

　　于是姬昌便向我诉说他的计划……

　　姬昌说，事已至此，绝不能让那满嘴谎言的帝辛掌控天下。

　　一旦此伪善之徒掌控皇权，人类世界必当落入另一个地狱。

　　当今已到生死危急时刻，大丈夫必须君子豹变，一战绝天下。

　　他有一庶子，名为姬发，血统不高，但性格极其刚正，南征北伐，颇有将才，可以托付。

　　最重要的是，他乃是纯粹人类之子，绝不会抛弃人类世界。

　　今日只要将九尾天狐彻底杀灭，将罪责赖于帝辛之上，便可成就大事。

　　我随即大惊，九尾天狐乃上古正神，神皇尚且宽容，这样的神灵何人可以撼动？

　　且颠覆天道，让人类夺权，这样的逆天之势，谁人敢成事？

　　姬昌却告诉我说，他早已参透天下脉机，天象十六卦，可以改变天人气场，可以逆天改命。

　　如若他不是身为人类，早已可用此法门，与神皇一战。

　　我现在只需将天玺盗出，他将人类气运捆绑于上，人类便会日日示强，神族日落。

　　而他的嫡子伯邑考，不日就要来朝歌。

　　他会借机进入皇宫，将其杀死，吞食其肉。

　　然后将此事嫁祸在九尾天狐身和帝辛上，此乃逆天大罪，即便九尾天狐也无法逃脱。

　　我听后惊骇得不已，大呼不可。

　　说逆天大罪，你也可得呀，即便无人知晓，难道你就不怕逆天的报应吗？

　　姬昌随后便痛哭了，抽打自己的嘴巴，说：

　　君莫问我~~

　　毒害亲子，生死邪念，我不配为人父！！！

　　事成之后我必惨死，像我这种牲畜，你便不必再牵挂了！！

　　但我此行之后，人类便可彻底的解脱，不必再受这万世之苦了。

　　人总说大道义，大付出。

　　却不知何为大道。

　　道之道也，送他人以为道。

　　让自己犯下不赦之罪，堕入地狱，而成就天下众生，此乃大付出，大道也~~

　　姬昌说完之后便泣下血泪，晕厥于地。

　　我痛哭跪拜，咬破中指划于胸口，以神血向其许诺。

　　【从此必扶助人类，死生相助，致死不变！！！】

　　此后武王伐商，天下大定，大事已成。

　　我用天命16卦做下封印，保人类世界安平。

　　且封住神皮，以防后世妄图登上皇位之子孙。

　　我虽背叛同族，做下无数丧尽天良之事，但我却始终无悔。

　　天下万物难分善恶，只忠于心！！

　　昔日神皇之位如此贵重，让人心向往之，而此时在我心中，如风云飘散，不如挚友一笑焉！！！

　　我不在乎天道惩罚，只幸得此挚友，倍感乐哉！！

　　愿与君携手，共渡天下间！！

　　众生皆草木，为汝是青山。”

　　这一排排的神文，像是最身临其境的真实景象，灌入到陈智的脑子中。

　　一排排一串串，让陈智目睹了一个个那个年代的忠贞，阴谋，信念，还有那旷古的友情。

　　这一切都逐渐的消失之后，这个世界再次恢复成原状。

　　那卷《封神札》再次卷了起来，啪嗒一声落到了地上。

　　而留在原地的，是惊讶到无言的陈智和犽摩。

　　没有想到，最后的这一切，竟然是这样的，原来是这样的……

　　过去的一切推断，一切仇恨，一切鄙视，一切是非对错，全部被颠覆了。

　　陈智只感觉一阵头昏脑涨，好像有一座大山压在了他肩膀上。

　　在封神札掉落在地上的一刻，他也跟着已跪在了地上。

　　眼前的那卷封神札，忽然变得有万斤重，高贵神圣无可侵犯。

　　而那原本高不可攀的神皇之位，现在变得越来越虚无，越来越透明，甚至，逐渐消失了……

　　而这次，那个已经形同枯骨的姜子牙，再次变得此时激动起来。

　　刚才这里发生的一切，他都看到了……

　　那浑浊的眼睛中，再次流出了泪水，口中努力的说着话。

　　声音小的不能再小，明显是对着陈智说的……

　　而最后，陈智竟然听清楚了。

　　那是非常原始的神文，内容是：

　　【不能扔下他们啊！！不能啊~~~】


第四百九十五章 天子黄袍

　　同时被震撼到的还有犽摩。

　　刚才那封神札将他们二人都包围在其中，在里面发生的所有一切，所有声音和影像，他和陈智一样，都听得真真切切，看得清清楚楚。

　　而得知了一切之后，现在这位酆都的神子，也不再像过去那般镇定了。

　　最终的结果，显然都出乎了大家的意料。

　　这里面没有什么阴谋，没有什么肮脏的交易。

　　事实上，简单的让人压抑！！

　　但他们都知道，这就是最终的事实。

　　也许对几千年前的神裔来说，这就是他们的逻辑，誓言很重要，为了一个最初的誓言，可以悖逆之后的所有誓言。

　　哪怕身败名裂，报应加深也无所谓。

　　而且又或许……

　　这是姜子牙和姬昌两个人，才能理解的，真正的情谊。

　　也许是最后的结果，并没有让这位酆都之子痛快的释放仇恨。

　　犽摩那双激动充血的眼眸，渐渐的冷静下来。

　　双眼开始渐渐的褪色，再次恢复成鬼民那种邪魅冰冷的感觉。

　　那特有的魔鬼笑容，再次出现在他脸上。

　　“为了一个人类的承诺，干下了这所有的事吗？

　　真蠢！！

　　陈智，看来姜子牙和你一样，和人类厮混的太久了！！

　　人人类这种低级动物，是会让我们变蠢的，还是离他们远些好吧。

　　真是无趣，真是无趣啊！！”

　　犽摩的声音很平静，似乎已经什么都不在乎了。

　　但是他的气场却出卖了他。

　　陈智亲眼看到，犽摩背后的气场开始快速的翻腾起来。

　　这证明他内心的情绪产生了极大的变化，那感觉好像犽摩心中最重要的信念，瞬间被颠覆了。

　　近5000年来，这位混血的酆都之子，展现出一反同类的强大。

　　从冥神离世之后，他策划了酆都鬼城最后的战争，彻底葬送了这黑暗中的民族。

　　而支撑他所做的这一切，都是他对姜子牙的怨恨，对西岐的怨恨。

　　而现在，这个真相让他的感知彻底颠覆了，对整个世界的认知也颠覆了。

　　甚至对一直最憎恨的姜子牙，也颠覆了。

　　然而这时，那个仅剩头颅的姜子牙再次动了起来。

　　他努力的扭动着脖子，将已经石化的脑袋，拼命的向前伸着，嘴嘎巴嘎巴的咬合着。

　　似乎努力想去看正中心的位置，去看那句石棺……

　　“看来他还是担心这棺材呢！”

　　犽摩看着姜子牙那吃力的样子，也向石棺里面看了一眼。

　　只见那里面除了一件亮闪闪的黄袍，什么都没有。

　　而这时，他却也注意到皇袍上的细节了~~

　　“这是周朝建国后，天子的皇袍！”

　　犽摩看着石棺内的那件袍子说着。

　　“看来我们误会他了，这不是神皇的皇袍，神皇的皇袍也并非是这种世俗的东西。

　　当年那些西岐的人类夺得了天下之后，将国号改为周，将自己的人类君主叫做天子。

　　我在那段时间里，杀过很多西岐人，也弄死过几个西岐天子，他们都很硬骨，临死前都穿着这样的衣服。

　　这些人类也是奇怪，寿命那样的短暂，却非常的在乎名分，也在乎名节，死了也要挣扎一点时间，将这样的衣服穿在身上。

　　姬昌死的时候，周朝还没有建立。

　　看来这件皇袍，是姜子牙后来带进来的，是给这位立国前的老天子的。

　　估计那时候的姜子牙，还有很多的神通，还能护得了西岐，也护得了姬发的尸体。

　　可现在……”

　　犽摩说完之后，再次看了一眼棺材中的那件闪光夺目的袍子，脸上再次露出了特有的邪魅笑容。

　　“我估计，当时姜子牙进来的时候，这棺材中应该是有一具尸体的。

　　他将这皇袍盖在这尸体上，然后就守在这里。

　　可别忘了，姬昌才是真正犯了逆天大罪的人。

　　这吞食亲子的报应，肯定是小不了，呵呵~~

　　当时姬昌的尸体，不一定变成什么鬼样子了。”

　　“姬昌的尸体吗？”

　　陈智随后从地上站起来，扶住了那石棺的边缘，向里面望去。

　　只见那件皇袍薄薄的，下面不像是有尸体的样子……

　　无论历史还是现实中，姬昌在吞噬了他亲生儿子的肉之后，应该是很快离开了人世……

　　对于姬昌的死法，人类有很多传说，其中最多的大概就是关于兔子的传说。

　　在传说中，这位西伯侯姬昌返回西岐后，被众人接驾，而这时姬昌突然感觉心生恶心，于是大吐了起来。

　　可是吐出来的却是三只兔子，姬昌抱着三只兔子大哭起来，说他将自己的儿子吐出来了……

　　之后兔子这种动物的名字来历，就是根据谐音西伯侯“吐子”而来，因说人有三魂，所以西伯侯吐出三只兔子，是伯邑考死得太冤枉，所以灵魂不散。

　　陈智以前在听过这传说的时候，还觉得很荒唐。

　　而现在看着棺材中的那皇袍时，却有一种恐惧的感觉。

　　这黄袍放在那里非常的平整，下面应该不会有任何东西了。

　　但是他却依然不敢将黄袍掀起来……

　　因为他有一种预感，似乎这黄袍当时下面压着的，是一具很恐怖的尸体。

　　一具遭受了最高的天谴，悲惨至极的尸体。

　　那尸体自高无上的执念，和临死前的巨大痛苦，都还依然压在这皇袍之下……

　　“你在想什么？不想看看吗？”

　　对于这种恐惧的犹豫，作为鬼民的犽摩永远感受不到。

　　他用尖锐的指甲，瞬间抓住了那件皇袍，随后轻飘飘的向上一拉。

　　而与此同时只听见一声尖叫，旁边姜子牙那颗苍老的头颅，用力的向前探了一下，便昏厥过去了。

　　然而此后，皇袍之下……


第四百九十六章 志殉者

　　然而皇袍之下，依然没有任何东西，偌大的时光之中空空如也……

　　陈智打开探照灯，将身体探进去向里面照了一照。

　　只见底部的石板上，是一个湿漉漉的人影印儿~~

　　那印记就像是被水浸湿了一样，淡淡的，让下方的石头颜色深了一点，除此之外什么都没有。

　　而那人影印儿的形状却是非常奇怪的。

　　整体弯曲扭曲，好像是一个人非常痛苦的蜷在一起，又像是一个人整个身体反方向的弯过去，如钩子一样~~

　　但若具体说是什么，又很难形容。

　　不过在这印记上，有几根白色的毛。

　　那白毛粘粘的，上面有一些粘稠的血迹，死死的粘在那人影印儿上，也说不出是什么……

　　没有尸体，没有遗书。

　　这个为人类世界付出一切的传奇君王，最终什么都没有留下……

　　犽摩也愣愣的凝视着那个淡淡的人影印儿，沉默了很长时间，没有再说出什么讥讽的话语。

　　而是亲自将那黄袍拿回来，尊重的铺到了棺材底，将每一个细节都铺整好。

　　而这时，他却摸到了一个奇怪的东西……

　　在石棺的底部，有一块很大的石头，因为颜色和石棺材一样，又放在棺材的最角落，所以刚才没有发现。

　　拿出来的时候看到，这石头像是一个很大的蛋，表面比较光滑，质地很脆，仿佛是个一敲即碎的东西。

　　陈智用探照灯照的照，上面是半透明的，有很多反光，才发现那原来是一个很大的晶化体。

　　晶化是从里面发生的，也就是说里面应该有什么东西！！

　　陈智不敢轻易的打破它，用手掌带着气流在上面摩擦了一下，一瞬间万丈光华，从这晶体内释放出来。

　　随后表面生出了一层亮晶晶的粉尘，在空中飘散，落到了陈智的头上。

　　而随后，一个憨重的声音响了起来。

　　那声音非常的粗糙，说出来的神文咬文嚼字，语气非常的别扭。

　　但是对陈智来说却很熟悉，因为那非常像是虎乸的声音~~

　　【我是本山野中无慧根的蠢石，虽居神位，却除一身蛮力，再无所长。

　　然有幸得遇君主！！乃我一生所幸！！

　　追随君主十余年，得知这天地间，竟有真正之重！！

　　其余种种，如弹指一挥间~~

　　君主既亡时，扶于我怀中，指天下山海对我说：

　　“帮我看看，这天下尽好时，人类非鱼肉，可知书识礼，婚姻通好，父慈子孝，是什么景象~~

　　我能算到，但是……却看不到了！！”

　　君主去后，我日夜思其遗命，却因新朝初立而不得之。

　　然今日天下大定，武王迁墓，我便寻于此！！

　　见我君已遭天谴，所剩无几。

　　我志殉主，用我正神体骸，保我君万年。

　　天下苍生，江山气象，皆由我之双眼告知我主。

　　人称我为巨灵神，居正神位。

　　然知我之肉身，不及于我君主一发丝焉。

　　我之血骨，不及我君主一趾焉。

　　生非我辈，不知我等之心，生遇此君，此生无憾！！！”

　　这些粉尘化成的声音消散之后，陈智手中的这颗大石块，便开始龟裂起来，碎片一块一块的掉落。

　　最后露出了一颗土灰色的大灵石~~

　　这个灵石比陈智之前见过的任何灵石都要大，而且是一块极富生机的神级灵石。

　　当陈智将这灵石拿到手中的时候，灵石便开始认主，自我洗涤~~

　　而无论如何的变换，那大灵石的最中心，都有两个神文字无法磨灭。

　　“志，殉。”

　　“看来，这是属于那个巨灵神的东西啊~~”

　　犽摩看到了陈智手中的灵石。

　　“听说对于正神来说，神灵石就像是他们的心脏一样！！

　　将让自己的神灵石吐出来，就是将自己的命吐出来！！

　　也许那个时候，姬昌的尸体还没彻底消失。

　　而巨灵神，将这个墓葬咬入口中，是为了让姬昌的尸体保存的时间长一些。

　　看来姜子牙最后，只是用打神鞭送了他一程，出于友情，也出于同样的目的~~

　　呵呵~~多么伟大的殉节呀，在你的眼中却变成了一场谋杀~~

　　真是肮脏！！”

　　犽摩说到这里的时候，用他那双硕大的眼睛贴近了陈智，好像在取笑他。

　　“你说说你……

　　是不是罪恶，其实一直都是在你自己的眼睛里呢？”

　　而这个时候，刚才一度昏厥的姜子牙，却忽然醒过来了……

　　不知道他是否知道这边发生的事情，也不知道他是否知道，姬昌已经变成了一道印记。

　　但是他此时与刚才已经不同了。

　　他不再像刚才那般执着，一直扭动着头，似乎嘴里在念着什么，但因为真的没有力气了，再也说不出声音。

　　不过陈智这一次却能明确的感觉到，他诉说的对象，是犽摩……

　　“过去看看吧，他好像有话对你说。”陈智轻轻对犽摩说了一句。

　　“呵~~”

　　犽摩脸上，再次露出了酆都鬼民，那种冷漠无情的魔鬼笑容。

　　“陈智，你真的是和人类待的太久了，脑子里都是莫名的东西。

　　你认为他算什么？与我有血缘的东西吗？

　　我是鬼民，我们酆都从不在乎这些血亲，即便亲眷也可生食。

　　你有兴趣跟着这个蠢货一起感慨，那你就去吧。

　　你已经实现了我们的誓言，帮我找到了真相。

　　我们之间两清了！！

　　再见！！”

　　犽摩之后开始变化，浑身生出一团团的黑色火焰，开始逐渐消失了。

　　而这时陈智却忽然伸出一只手来，准确无误的落到了犽摩的肩头上，给他按住了。

　　当陈智那只手落到犽摩的肩头上时，犽摩身上所有的天赋和能力，瞬间消失。

　　他的身体被陈智彻底抓住了~~

　　在那一刻，犽摩没有挣扎，他看见陈智的双眼发出紫色的光泽。

　　“去看看他~~”陈智的声音中，包含着很大的压迫性。

　　“他有话对你说！！”

　　犽摩看着陈智那双发紫的眼睛，沉默了一会儿，最后回头看了一眼那白发苍苍的头颅。

　　只见姜子牙努力的摇摆着头，真的一直在看犽摩，明显想要对他说些什么。

　　“呲~~”

　　犽摩鄙夷的呲了一声，随后咯吱咯吱的咬紧牙关，走了过去。

　　因为身高的关系，犽摩只能半蹲下来靠近那颗头颅。

　　然而姜子牙说的话，他依然是听不清~~

　　最后没有办法，他只能将脸部靠近，靠向了姜子牙的脸……

　　而就在这时，只见到姜子牙猛的向前一冲，满是伤口的脸，贴上了犽摩的脸。

　　一瞬间，哀嚎痛哭声从姜子牙那干枯的喉咙中发了出来。

　　那哭声实在是太恐怖了~~简直可以震动天地。

　　可以撼动这世上每一个存在的生命，巨大的悲苦，巨大的悔恨，巨大的心痛，都从这哀嚎中释放出来~~

　　犽摩在那一刻就愣住了！！

　　他的脸被姜子牙贴住之后，就像是被粘上了一样，怎么扯都扯不下来~~

　　而姜子牙那无尽的泪水，源源不断的流在了犽摩的脸上，滚进了他的心中……

　　而不知道是出于什么感情，在最后的一刻，犽摩也哭了。

　　与过去不同的是，这一次他流出的不再是血泪，而是如人类一样，清澈的泪水。

　　之后犽摩的天赋火焰，开始逐渐升腾，将它和姜子牙慢慢包裹起来。

　　他对陈智挥了挥手。

　　“你走吧，我给他一个解脱……”

　　陈智没有再说什么，他点起一个结界泡，腾入空中，慢慢的漂浮上去。

　　当升到半空中的时候，只看到下方一团黑色的火焰爆出。

　　黑色火焰，是犽摩的天赋火焰，这种火焰与地狱的死亡之火一样，没有温度，阴森异常，但却可以快速带走任何生命。

　　轰隆一声！！

　　下一秒，这下面再没有任何活着的东西……


第四百九十七章 冰释

　　当陈智从那面墙壁穿回去的时候，发现胖威和鬼刀以及所有的武士都等在那里……

　　他们的面色很疲惫，有一种心力交瘁的疲惫。

　　他们看见陈智出来之后，明显很意外，但随后又显得很紧张。

　　鬼刀一直没有走过来，他保持在很远的一个距离，远远的看着陈智，好像在看着一个陌生人。

　　其他的武士也没有聚过来，都站在远处，等着陈智一个结果。

　　空气非常的紧张，所有人的情绪也非常紧张，他们在等陈智张口，让他们就此离开分道扬镳。

　　或者……是更不好的……

　　只有胖威依然是原来的本色，这个家伙的脸皮，似乎真的是特种材料制成的，任何时候都能表现出没心没肺的样子。

　　“呦！神二代出来啦？

　　怎么样了？

　　找到你家老祖宗了吗？谈明白了吗？

　　他把遗产打你卡里了吗？”

　　“……”陈智没有立刻回复胖威的话，而是转回头去看鬼刀和其他的那些武士。

　　他看到有些人的脸上，已经露出明显的恐惧了。

　　神皇的意义无人不知。

　　神灵和人类的差距，也是毋庸置疑的。

　　无论用任何语言去掩饰，神灵在人类面前，依然是强大到无法企及。

　　陈智现在的选择，几乎可以决定所有人类的命运。

　　而胖威似乎丝毫不在乎陈智背后的身份。

　　也更不在乎什么人类和神灵的差距，他脖子抬的老高，几乎是拿下巴头去点陈智。

　　“你怎么了，说话呀！！

　　看你这个脸色，跟吃了屎似的，估计就没看到什么好东西。

　　是不是让你祖宗给煮了？灰溜溜的跑出来了？

　　怎么的？之后想怎么样？

　　是跟我们回去还想自己混？

　　告诉你啊，我胖爷的出场费可是很高的，你要是想和我们拆伙儿，我可就不给你带路了。

　　回去这一趟山路，你就自己磨着回去吧！！

　　当然了，你现在是神仙，可以自己生俩翅膀飞回去。”

　　胖威的这些话说完之后，现场的气氛更加的紧张了。

　　所有人都紧张的看着陈智，等着看他的反应。

　　似乎这位神皇的继承人，也许就在下一秒双眼变色，然后丧失所有人性，翻脸将他们所有人都杀掉。

　　在这种激烈的情绪下，似乎这里的空气一点既燃，随时都可能爆炸。

　　而这时，陈智却笑了……

　　“我哪有翅膀？”

　　陈智笑着对胖威说道。

　　“我这一路都是跟着你走的，你现在把我扔了，让我自己怎么回去？

　　还是你带路吧！！

　　我也不白用你，回去我请你吃大骨头~~”

　　陈智这轻松的一句话吐出来之后，就像是空中浇下来一盆冰水，瞬间将紧张的空气融化了。

　　胖威听到陈智的回答后先是愣了一秒钟。

　　随后，无比的喜悦表情升腾在他的脸上。

　　“靠，你想得美。

　　刚才打我一下白打了？你看我肚子都出血了，这回得讹你一顿大的。”

　　胖子说完之后，便回头去招呼鬼刀。

　　“刀子，咱甭跟他客气！！

　　今天必须狠宰他一顿，这小子这两天嚣张的很，没他妈少折腾我们。

　　弄得我紧张的都快得焦虑症了。

　　今天必须让他多出点血，等会儿给刘晓红打电话，让她给咱买点儿鲍鱼龙虾啥的。

　　大家都去啊，把所有组织的人都叫去才好呢。

　　什么贵吃啥，我还要再开瓶那啥86年的红酒。

　　今天这顿照国宴标准来，把这小子吃哭~~”

　　“随便你~~”陈智笑着答复着，再去看向了鬼刀他们。

　　只见鬼刀和武士们冰冷的面孔也融化了，所有人的心跳都开始恢复正常。

　　有几个武士的脸上甚至还露出了笑容，去复合胖威的提议。

　　鬼刀走了过来，他又变成了过去少言寡语的样子，用手拍了拍陈智的肩膀，什么都没有说。

　　但所有人都看得出来，鬼刀真的很高兴……

　　武王姬发的这个墓地，虽然简朴了一些，但这里是最适合他这种军士的归宿，就让这里保留原样吧。

　　所有人开始按照原路返回去……

　　刚才在主墓室的所有东西，陈智都没有动，但找到的那颗超大神级灵石，陈智带了回去。

　　那应该是留给巨灵神后代的……

　　巨灵神的大嘴就是进来时的入口，那些善于遁地术的半神，都正在那里等着他们。

　　乌甲是他们的头头。

　　陈智嘱咐乌甲，之后这个地方要设好地界范围，不能让人轻易挖去了。

　　尤其这具神尸，任何人都不能侵扰这具神圣的巨大遗骸。

　　这是一位殉葬的神灵，身份与别人不同，万万不可被玷污。

　　从此之后，外面周围的山体种植要管制，不能随意的滥伐。

　　这个地方比较深，轻易不会有人进来，鲍家也会将这块地面照管完好，防止火灾等事沾染了这块土地……

　　原路回去之后，他们钻出土地表面后，在上面看到了老筋斗。

　　老筋斗看到陈智第一眼时，就知道没有问题了！！

　　这老头高兴得手舞足蹈，但当试探着去问姜子牙的情况时，陈智却摇了摇头，说不要再提了……

　　之后的路程似乎比来时要短暂很多，大家又多了些言笑，在轻松的心情之下，来路都变得短了。

　　刚下山，就见到狼图在那里等他们。

　　他指了指身边的车对陈智说道：

　　“族长，属下奉命在这里接你，首领有令，如果你愿意回去，就即刻跟我回西岐！！

　　他在那里等你。”

　　“嗯！！”陈智点了点头，便坐到了车上。

　　到西岐城门的时候，就见到阿索正亲自在那里等着他。

　　阿索面目很严肃，见到陈智后什么都没有说，一路将他快速带去了王厅。

　　而进入王厅之后，意想不到的一幕出现了……

　　只见鲍平依然坐在那里！！

　　依然是那张熟悉的面孔！！

　　那个就在这短短的时间里，他头发竟然花白了……


第四百九十八章 完璧归赵

　　鲍平依然坐在那王座下方的一排位置上。

　　他听到了陈智进来的声音，并没有表现出多激动，而是平稳的抬头去看陈智。

　　而当确定的看见陈智的时候，陈智清晰的看到，他那双深灰色的眼睛，猛然的沉了下来。

　　那是人在巨大的压力下，忽然间释放的表现。

　　鲍平心里一直都悬着一块巨石，现在终于落地了……

　　“怎么这样了？”

　　陈智看了眼鲍平忽然花白的头发。后面的还可以，尤其前面的，有几缕白的很厉害。

　　和鲍平这个年纪看起来非常的不相称……

　　“没什么，我本就是有些少白头！”

　　鲍平的声音轻描淡写。

　　“只是你以前没有注意罢了~~

　　看来，你已经有决定了吧……”

　　鲍平说到这里的时候，声音明显是有些抖动的，但脸上还是非常镇定。

　　“嗯！”

　　陈智轻轻的应了一声，随后低了一会儿头，便单膝腿跪在了地上。

　　第一次，他在鲍平面前跪拜下来。

　　“下属以前不敬，有僭越的想法，万死之罪。

　　如若首领能宽容，从此以后，我发誓为西岐肝脑涂地，致死方休。

　　这个……还是还给您吧！”

　　陈智说完之后从怀中取出了一个东西。

　　东西拿出来的时候是隐形的。

　　被隐形咒封的严严实实，里面还编织了比头发丝还要细的烈咒密文。

　　可以这么说，如果不是陈智自愿，这世上没有人能拿走这件东西。

　　把这东西攥到手中之后，陈智开始默默的念动咒文，将外面的隐形咒和烈咒解开。

　　而随后，那个可以限制姜氏法术的法环，在陈智的手中出现了。

　　陈智双手托着这只法环，像古代的礼节规范一样，毕恭毕敬的送到鲍平的面前。

　　“属下一时糊涂，竟然将这件东西留在手里。

　　请首领万万不必推辞，将它收回去。

　　如若将来，我后人有僭越之心，您就用这个东西，管制他们……”

　　听着陈智的这些话，鲍平站在那里没有动，脸上没有一丝表情，就好像什么都没有发生一样。

　　但是在这个时候，他身后的气场却像大海一样翻卷起来。

　　第一次，鲍平这个普通人类背后的气场，变得如此的雄厚，他的思想中瞬间有了无限的底气。

　　好像在这世界上最大的力量已经站在他背后了。

　　“回来就好~~回来就好~~”

　　鲍平拍了拍陈智的肩膀，将他扶起来。

　　随后随意的坐到了椅子上，挥了挥手，让陈智也坐过来。

　　“过去的事情既然解决了，就没有必要再多说！！

　　我们聊聊正经事吧，之后的事情，你准备怎么办？

　　那件神皮，你准备用吗？”

　　“轻易不能用！”陈智对这个问题，回答非常的肯定。

　　“首领，这件事情已经在我脑袋里想了很多遍了！！

　　还是不妥。

　　不瞒你说，从很久以前我脑子里就能听见第二个声音了。

　　刚开始我不知道那是什么？但现在我能确定，那应该是我完全神性化后的声音。

　　那个家伙可不讲什么情面，做事情不会考虑代价。

　　现在他在我的脑中并不强，我绝不能让他完全控制我。

　　但如果披上神皮，我的身体结构和气场就会完全变化，那时候的我会变成什么样子，就很难说了。

　　而且我们现在尚不能确定结界的真假！！！

　　像姜子牙所言，结界中的婴孩儿应该就是神皮，但并不代表结界本身是假的。

　　那结界中包含了很深邃的五行力量，包含了很多变化法术，博大精深，其强大的操控能力是我现在都无法参透的。

　　我想那应该就是姬昌的天象16卦，这种卦象所更改的天机，一旦打破后果不堪设想。

　　所以说，那个结界损坏之后世界灭亡的幻影，无法确定是真是假。

　　我们可以认为它是谎言，但也有可能是真实的。

　　既然控制不了的事情，我们就不能冒险。”

　　“嗯！”鲍平轻轻的点了点头，随后侧着头看着陈智。

　　“那你准备怎么办？

　　我这段时间一直在想，虽然我在那里做了很多防御，但那些科技性的东西估计都成不了事，只能做战斗辅助，无法获胜。

　　从最开始时起，我就做了同归于尽的准备……

　　可是如果想要扭转胜负，战胜那东西，还是要靠攻击力。

　　披上神皮虽然无法控制，但那是你最稳妥的获胜方法。

　　除了那个身份之外，想要战胜那东西太难了。

　　她的位置太高，而且是现在活着的，地位最高的正神！！

　　我知道神灵世界的实力差距。

　　我们获胜的机会很小……”

　　“她是很强！！

　　但是她只有一个！！”

　　陈智侧过头，看着鲍平说道。

　　“当独自无法战胜敌人的时候，就要学会找帮手。

　　在这个时候，我想我们应该多找一些朋友了。

　　地府之火一旦蔓延出来，没有任何生命可以幸免，我想这个结果是所有人都不想看到的。

　　在这个关键时候，很多角色都应该会站在我们一边。

　　包括一些我们过去的敌人，和一些与我们素不相识的人。

　　这两天我会写一些信给他们，请求他们的帮助。

　　我相信他们最终会来了……”

　　听到陈智的建议后，鲍平的双眼闪了一下，似乎看到了活下去的希望。

　　随后点了点头。

　　“好吧！

　　我们西岐人你是知道的。

　　我们从不畏惧死亡。

　　而且在必要的时候，我们会主动迎接死亡！！”

　　鲍平将这个话题说到这里时就终结了，然后他从烟盒里取出烟来，递给陈智，然后自己也点上，在空中吐了个烟圈儿。

　　随后转过头去看向身后那个玉石做的高大王座。

　　“陈族长，你先去吧！！

　　我要上那王座上去坐一会儿~~以前一直没有上去，总是觉得自己不配。

　　现在，我想我已经有资格了！！”

　　陈智离开了西岐王城之后，便再次回到了宿命堂。

　　宿命堂里的气氛可是一阵的喜悦，不仅是鬼刀，先前跟他们一起去的那些武士也留下了。

　　晚上还真的要和他们一起喝顿酒，庆祝陈智归来。

　　这里就不得不佩服这些西岐人，哪怕大战在际之前，他们也丝毫不畏惧。

　　事实上有时候陈智都觉得，死亡的恐怖，会让他们更加兴奋。

　　之后的时间里，忽然就变得非常忙碌了。

　　距离三年之期，只剩不到5天的时间。

　　之前陈智一直有心魔作祟，所以没有太在乎时间的事。

　　而现在才发现原来时间已经所剩无几了，很多事情都迫在眉睫。

　　他紧急的写了一些信件，让乌甲拿着他的旗帜，送给那些隐藏在这世界上的强大生物。

　　而有一个强大的角色，一直是陈智心中隐藏着的底牌。

　　那就是虎乸的母亲，巨灵神的妻子，白凤仙。

　　也就是那位长寿的，黄鼠神！！


第四百九十九章 恭请白凤仙

　　在当天夜里，陈智向虎乸要了通往白凤仙山谷的路线，让乌甲在地下准备好了通道。

　　这一次他没有让虎乸与他同去，这段时间里，陈智对虎乸做了一个特别的规划。

　　让他自己待着，不要参与任何事情，到需要的时候，陈智这边也许会随时叫他！！

　　至于他父亲的事情，陈智也没有透露，一切只等最后的结果。

　　到了天擦黑之后，乌甲驼着陈智从地下前往白凤仙的神谷。

　　一路非常的顺利，但从山谷中露出头来的时候，却发现这里四处是烟雾弥漫的样子，仙气生生，阴风撒冷，与上次已经截然不同了。

　　但不知道为什么，这次的神谷中透着一股彻骨的寒意！！

　　虽然四处依然是绿色的植被，但是这里却非常的冷，冷的让人骨头发硬。

　　这样陈智想起了闻言雪山中，那三个白衣飘渺的身影。

　　那三位年迈的光秒神，最初并不算陈智的朋友。

　　然而在最后关头，他们竟然毫不犹豫的用自己的生命，为陈智争取了三年的时间，封上了那扇大门。

　　神灵这种东西，有时候也不是那般无情。

　　而现在这扇大门马上就要打开了，这一次再也没有了三位光秒神，也没有了会弄水术的竹临，一切的一切，都要陈智自己去面对了。

　　无论是出于任何原因，无论出于道义，还是挽救这个世界的决心！！

　　又或者只是单纯为了活下去……

　　陈智现在必须要打赢这场战争，不是不成功便成仁，而是只能胜不能败。

　　既然准备好了，要求白凤仙！！

　　陈智便表现出最高的敬意，他先按照古礼法，在去之前在家里净身沐浴，用药草洗了双手，让乌甲带了一身素袍。

　　准备用最大的礼节请求白凤仙，加入他们的战队，这可以说是扭转乾坤的一步。

　　白凤仙的能力无可预测，这种年长的兽人，总会有让人想不到的力量。

　　按照过去一些影像的片段，九尾天狐称呼白凤仙为阿姊，对她的态度非常客气。

　　陈智甚至感觉她的力量，也许仅次于九尾天狐。

　　冥后的地位仅次于三古神，这种等级神灵的力量，绝不是众多神裔集中在一起就可以战胜的。

　　所以一定要创造一位新的神！！

　　一位出身卑微，但寿命与力量，都仅次于三古神的古老神灵。

　　希望这位来自民间的神灵，可以在关键的时候，将人类世界挽救于水火之中。

　　然而陈智知道，白凤仙在很早很早以前，就许下过一个神誓。

　　永远处于中立，不加入任何一边。

　　对于神裔来说，誓言是永远不可以打破的，无论任何原因都不可以，那是神灵最后的尊严。

　　而现在陈智的请求，哪怕是身穿素袍，跪地万年，白凤仙也很难应允。

　　他们在这阴冷深深的神骨中一路向内部走，按照陈智的记忆，再过一会儿前面就是白凤仙所居住的山洞了。

　　果然很快，那个仙气飘渺的洞穴就出现在视野里，而这时，陈智却见到了意想不到的一幕。

　　只见那山洞的前方，亮着灯火，将前方的一片空地照亮。

　　而那位古老强大的白凤仙，竟然跪在了那里。

　　她就好像早已预料到所有一切一样，身穿一件素袍，披头散发，跪在地上俯首贴地，等待陈智。

　　“您这是做什么？”

　　陈智没想到会看见这样的景象，立刻快步走过去，伸手搀扶白凤仙。

　　“您是长辈，怎么能跪在这里，快快起来……”

　　“不！

　　我只是山野间一只卑微的兽人罢了！！”

　　白凤仙依然将脸贴着地，不愿起来，也不去看陈智的脸。

　　“天地有伦常，有尊卑！！

　　奴婢知道自己的身份，我只是个卑微的兽人，在族长不知深浅，竟然让族长误以为奴婢手中有些许能力。

　　事实上奴婢只是等死的未亡人而已……

　　现奴婢夫婿所葬之地已得！奴婢继续留在人间无益！！

　　奴婢知道族长心中有大抱负，有必胜之决心，想让奴婢尽寸薄之力。

　　但奴婢已年迈，牙齿凋零，无法相助，内心愧疚，请族长赐奴婢一死。”

　　白凤仙说完之后更加卑微的浮贴在地上，誓死的决心昭然若揭~~

　　这种先入为主的拒绝方式，大大出乎了陈智的意料。

　　陈智心中立刻惊骇，看来这传说中的白凤仙，真的拥有很多与他年龄相符合的能力，她的潜力一旦被开发出来，无可限量。

　　而且在这样的家伙面前，没必要说客套的话了。

　　“你愿意死，可你的儿子呢？”陈智看着跪在地上的白凤仙，声音严肃地说道。

　　“看来你已经知道我为什么而来了。

　　我知道你在想什么，想高尚的保留自己的誓言，高贵的去死对吧？

　　但是你想过你的儿子吗？

　　你可以死去，但是地狱之火焚灭人间的时候，你儿子难道可以幸免吗？

　　既然如此，不如……”

　　“族长是让奴婢祭子吗？”

　　白凤仙的声音忽然尖锐的不像人类的声音了，而是像是狐狸等野兽的尖叫声。

　　“族长可知自己所请求的是什么？

　　即便神皇在上，也不可能让我违誓！

　　5000年前，我与九尾天狐做过契约，不站在任何一边。

　　我身为狐亲兽人，看狐族被灭心如刀绞，亦不能插手，难道现如今，我反倒会站到人类一边吗？

　　5000年后，天下早已大变，人类世界如若崩塌就随它去吧！！

　　如若酆都的鬼民，要放火烧掉这世界也甚好。

　　奴婢愿意承受地狱火焰与这世界同去。

　　神裔誓言既出，永不可变！！

　　若让奴婢违誓，不可能！”

　　“可你不是神裔……”

　　陈智看着地上的白凤仙，声音冰冷冷的。

　　“你忘记了，你不是神裔，而是兽人！”

　　“我是兽人，但我知廉耻。”

　　白凤仙猛的抬起头来，刚才那张美丽的女人面孔瞬间长满了尖锐的白毛，那张凶狐的脸，看起来十分吓人。

　　“奴婢可不是姜尚那不知廉耻之辈。

　　违背誓言，还有廉耻活到现在！！

　　如族长看老奴昏聩，就赐老奴一死吧，奴婢的儿子，也任凭族长处置！！

　　他和先夫一样，本就是你们的神将。”

　　看着白凤仙说出这些激烈且不留情面的话，陈智一时陷入了沉默。

　　白凤仙也跪在那里不起来，腰虽然是弯的，但是气却非常的硬。

　　最后陈智打破了沉默，轻轻地说了一句。

　　“看来你从心里，一直不认同你丈夫的选择呀！！

　　你认为5000年前的那场战役，你丈夫的选择是错的，对吗？”

　　“呵呵~~”白凤仙提起了自己的丈夫，再次变成了那美丽女人的面孔。

　　她脸上先是冷笑，随后露出了一种复杂的表情。

　　“族长是故意提起此事吗？

　　先夫是什么人，族长难道不能知吗？

　　现在的虎乸是什么样，他便是什么样？

　　虽然有正神位，但心地单纯，易被人怂恿，最后无非为人弩盾罢了！！

　　我虽身份卑微，只是山野兽人，但如若不是为了他，你以为那小姜尚5000年前能赢得了吗？

　　呵呵~~真是便宜了他！”

　　“既然如此，那就是你的问题了。”

　　陈智忽然半跪下来，让自己与白凤仙一边的高。

　　“我问你，你当初是为什么起誓呢？”


第五百章 改过

　　陈智随后从自己的怀中掏出了那颗巨大的灵石。

　　只见那颗灵石华光璀璨，散发着神级灵石应有的光芒，然而正中心的那两个字依然清晰可见。

　　【志殉！】

　　“这是你夫君最后的志向！

　　因为意念太神，所以凝聚进了灵石之中！！”

　　陈智拿着这颗大灵石对白凤仙说道。

　　“你当你的夫君是什么人？

　　是个蠢笨木讷，有勇无谋的鲁莽神灵吗？

　　我现在告诉你，其实他所拥有的，才是真正的智慧。

　　就和你的儿子一样，这种智慧，是不需要任何表演的。

　　他们不屑于那些浅薄的道理，也不去追寻所谓的真谛，他只知道自己应该做什么，便坚持的去做什么！！

　　任何人，都无法改变他们。

　　仙姥，别看你活了这么久，其实你的格局，还是兽人的格局。

　　你夫君的大智慧，是你永远都无法企及的。

　　他的选择是他内心真正的选择，无人可以怂恿。”

　　陈智说完之后站了起来，默默的念诵召唤之术，而这时，虎乸忽然破土而出。

　　虎乸依然是那副憨憨的样子，左摇右摆的带着那张蹩脚的人皮，走到陈智和白凤仙面前。

　　“拜见族长，拜见母亲！”

　　“虎乸~~”

　　陈智看着虎乸，非常直接地说道。

　　“大战在际，我在你的母亲面前问你。

　　如若没有我，没有姜氏，又或者干脆没有西岐！！

　　你会插手这场战争吗？”

　　“会！”虎乸这是一反往日憨哈的常态，回答的很快。

　　“为什么？”陈智继续问道。

　　而这时虎乸回答的，竟然连一点犹豫都没有。

　　“因为人类很好，不该灭亡！！”

　　“嗯~~”陈智默默的点了点头。

　　“去吧！”

　　虎乸离开之后，陈智再次转回身来看一下我的白凤仙。

　　只见这个女兽人依然笔直的跪在那里，双眼有些活动了~~

　　“我想你这几千年来，一直在想这个问题吧？”

　　陈智轻轻地说道。

　　“你那身为正神的夫君，到底为了什么原因，不顾自己的身份，誓死守在了人类一边？

　　你认为他是被人怂恿狂骗了。

　　你认为他是蠢笨的，甚至很脆弱，需要你的保护。

　　看来……你应该多了解一下人类的世界，人类的虚伪，人类的智慧，还有人类的善恶……”

　　白凤仙默默的听着陈智的这些话，看着面前的那颗大灵石。

　　她明显有些激动，双手哆嗦着，抚摸那颗灵石，最后不知道出于什么原因，眼泪最还是流了下来。

　　在那一刻陈智就知道，几千年甚至上万年的光阴，并没有让这只古老的兽人丧失感情这种东西。

　　既然是有感情，那么也就会有理智。

　　“看看吧，这都是人类的世界。”

　　陈智对着灵石擦拭了一下，一瞬间，灵石中出现了人类世界中医各个景象。

　　山川田野，江河湖海，甚至高楼大厦，人间百态，科技社会都出现了。

　　“我知道，在你眼中人类无非就是一些小蚂蚁，你一直很鄙视他们。

　　但就是这些小蚂蚁，一点点的砌成了现在的高楼大厦，建立了现在的文明和法治，创造了他们独有的历史。

　　你以为人类是什么？

　　只有罪恶，弱小，贪婪，以及伪善吗？？

　　其实人是这世间最复杂的动物……

　　恶，乃人之本性！

　　因人性有恶，才有法度！

　　天下人生而好利，才有财货土地之争夺！

　　生而贪欲，才有盗贼暴力之杀戮！

　　生而有奢望，才有声色犬马！

　　但这并不代表，人没有善……不代表，人不美好……

　　人最大的魅力在于，每个人都不一样，有恶人也有善人。

　　同一个人，有善也有恶，恶人也可能会变成善人，善人也会变恶。

　　但无论是什么样的人，他们心中始终都相信最终的正义。

　　是的，他们的确相信。

　　尽管他们嘴上再不承认，这也是事实……

　　无论是在黑暗时代，还是在毫无希望的战争时代，人的心中都有希望。

　　这就是神灵所没有的……

　　所以人类这种生物，绝不会空守着没有意义的承诺，而让自己止步不前。”

　　白凤仙一直默默的听着陈智的话，好像没注意听，但又好像听懂了。

　　这时陈智继续说道。

　　“无论过去万般对错，那都已经过去了~~

　　现在这世界已经建立了，建立的这样多彩繁华，摧毁这样的世界，就是恶！！

　　是毋庸置疑的，恶！！！

　　你袖手旁观，让着世界崩塌，就是助恶！！

　　而且，你真的不在乎你的儿子吗？我并不这么认为。

　　至于那个誓言，真的有那么重要吗？

　　明知道是错了！

　　还要坚守。

　　这在人类世界中叫做迂腐。

　　而人类虽然寿命短暂，但他们一代代的繁衍，敢于修改自己曾经的错误，修改做过的承诺。

　　这是一种真正的勇敢！！！！”

　　“但……违誓就是违逆天道！！会受天谴！！”白凤仙声音很弱的说着，不知道是说给陈智听还是说给自己听。

　　“对，你说的对！”陈智轻轻的点了点头。

　　“在神灵的世界中，违背誓言，的确是违逆天道！！

　　但是你有没有想过，你所谓的天道又在哪里呢？

　　所谓天道，从来不会垂怜弱者，他永远是强者的光环，既然如此，又何必顺天而行？

　　而且天道无影无踪，看不到，摸不着。

　　你如果连死都不怕，又何必畏惧天道呢？

　　在你的寿命面前，我的见识微不足道。

　　但我觉得，谁都会犯错，无论是人还是神。

　　既然明知道自己犯下了错误，做出了错误的誓言，还要坚守，这就是一种愚蠢的行为。

　　既然你那么在乎誓言，认为违背誓言是无法见人的羞耻行为。

　　那我现在就可以向你起誓。

　　我，陈智，作为神皇的正位继承人……

　　如果在必要的时候，可以违背我曾经许下过的誓言。

　　无论付出任何代价！！

　　因为这种行为，在人类中是一种智慧的行为。

　　它叫做，【改过！】

　　你好好想想吧……”

　　陈智说完之后，拍了拍白凤仙的肩膀。

　　然后匍匐下来，用对尊长的礼仪，向白凤仙跪拜施礼，最后和乌甲离开了那个仙谷。


第五百零一章 大战之前夜（一）

　　而回去的时候，就发现宿命堂门前已经站满了人！

　　这些都是组织的人，他们来做你做准备工作，还有一些事来接陈智回西岐的。

　　按照之前的计划，鲍平今天要和陈智做最后战略部署，确定好一切之后，明天就要出发了。

　　经过这几年的磨练，他们都在生死边缘反复碰撞，鲍平和陈智都已经对死亡不再有恐惧了。

　　他们变得越来越没有耐心，不想再坐等敌人来找他们，这一次，他们准备主动去迎敌。

　　他们计划，明天整个队伍开始前往长白山，那边早已经做好了战略部署。

　　在三年之约的前一天，先炸开地狱大门，把那压在长白山下的冥后挖出来，看看这位恐怖的神灵现在变成什么样了……

　　陈智跟着组织的车回到西岐，西岐内已经进入了最高等级备战状态。

　　所有人都处于极度的兴奋中，长老院的长老们再次披上战甲，手里拿着新得的武器到处走动，虽然白发苍苍，但脸上的兴奋一点不亚于年轻人。

　　其他武士们则都在沉默中准备自己的装备，他们的脸上更加的凝重，似乎已经准备好战死疆场。

　　在西岐的每一个角落里，每一个武士，每一个半神甚至每一个黑衣人都处于一种准备殊死一战的状态。

　　在回去的路上，陈智看见来迎接他的大巫猊鸦……

　　他们都穿着带荆棘的法袍，来向陈智道别。

　　他们今夜要提前前往长白山，按陈智的要求做好那里的巫术结界，而且留在那里加强结界。

　　一旦地狱之火滚下长白山，蔓延人间，他们就以身相搏。

　　不知道是什么原因，猊鸦这一次表现出了以往不同的态度，它再也没有了半神那种自我为上的孤傲。

　　他告诉陈智，他们都是活在这世界上的生灵，不管任何人，想要毁掉这个世界，都是他们的仇人。

　　这个世界是有造化的，无论是人还是半神，牛马猪羊，甚至花鸟鱼虫，都有资格活下去。

　　它们可以按照丛林法则，杀人或被杀，但绝不允许谁以天道为名，毁掉这世界……

　　这些神巫离开之后，大法祠变得安静了很多，只留下一些维持五行阵法的小神巫。

　　而这时陈智再去看那个结界的时候，觉得真的是如恍如隔世一般。

　　那个婴孩依然在结界的最上空，封在那里，全身蜷缩在一起，发育的非常成熟。

　　陈智站在这里看这个封印几年了，从来没想过这东西竟然是自己的身皮。

　　这张神皮穿上之后，他会是什么样子呢？还会保留现在的思想吗？

　　又或者，完全变成了另一种东西。

　　神皮是一回事，而结界又是一回事。

　　姜子牙告诉陈智，结界中封印了神皮，但却没有确定的说，这结界的真假。

　　陈智曾经尝试着去解读这结界，后来发现完全不可能，这结界的力量依然强大到不可思议。

　　而且被五行灵石所供养着，内部结构绝不仅仅是封印神皮那么简单。

　　如果按照他们之前所说的，这个天衣无缝的结界是姬昌的手笔。

　　当时的西伯侯姬昌，已经拥有了点破天机的能力。

　　那他很可能运用自己的能力，改变天机命运，改变人类的气场宿命。

　　那这结界中，也可能封着人类世界的气脉。

　　一旦损毁，整个人类世界就会随之崩塌，这就解释了，当时灵石缺位的时候，会出现天象异常的问题。

　　当然还有一种可能，这结界本身其实只是一个幌子，一切的一切都是危言耸听，即便结界损坏，人类世界也不会灭亡……

　　对于无法确定的答案，就没有必要再去纠结。

　　因为没人付得起这么大的赌注。

　　陈智看着空中那块属于自己的神皮，再也没有将他归于己有的欲望。

　　从大法祠出出来之后，陈智直接走向王庭。

　　灯童告诉他，鲍平正在里面等他，确定好最后的部署之后，明天就要出发了。

　　这一次西岐是倾全城之力，除了灯童以外，全都会去助阵。

　　王厅的门口依然有很多的人，阿索和夏老武士，暴九他们，一直站在门口守着。

　　所有的武士见到陈智来了之后都很兴奋，那是一种见到自己偶像的兴奋。

　　之前在姬昌墓地里的一切，他们都听说了，陈智最后的选择，让所有西岐人都心生鼓舞。

　　阿索告诉陈智，鲍平只让他一个人进去。

　　鲍平今天也都是一直一个人待在里面。

　　进到王庭里之后，陈智忽然感觉这里的一切有些熟悉。

　　后来才发现原来这里飘渺的烟雾和所有的一切，和他当时第一次来这里时一模一样。

　　在那个时候，王庭内部还没有放置任何桌椅，只有高高坐在玉石王座上的老首领。

　　那个声如洪钟的老人，曾经在陈智的心中无比的神圣和神秘。

　　而现在，老首领已经不在了，坐在那玉石王座上的，是鲍平。

　　那玉石王座很高，像是个小山一样。

　　第一次看见鲍平坐在上面，陈智还是觉得有些不习惯。

　　那时的老首领是那样高不可攀，神圣的让人不敢仰望。

　　老首领那声如洪钟的感觉，那泰山崩于前而不动声色的巨大气场，让陈智现在都有强大的安全感。

　　而现在鲍平坐在那里之后，总是让人感觉有一点伤感~~

　　“上来吧！陪我坐坐……”

　　鲍平忽然在上面说出了一句话，看来已经等陈智很久了。

　　陈智这时才发现，原来这玉石下面有一条很细的通道，上面没有任何台阶，像一条滑梯一样，估计爬上去不容易。

　　想起当时姬洋一直站在这玉石山中间的位置，估计跳上去，对这些武士来说很轻松。

　　陈智顺着这条溜滑又狭窄的通道，一点点的向上爬去。

　　最后快接近上面王座的时候，鲍平向下伸出了手，把他拉了上来。

　　陈智坐在鲍平旁边的位置，这里实在太滑了，不小心就会掉下去。

　　“陈族长！”鲍平忽然开口说道。

　　“跟我说说那冥后的事情吧。

　　我记得听你说过，她现在之所以存在，是因为那肉身中，都是那女人的恨意……”


第五百零二章 大战之前夜（二）

　　听到鲍平的话后，陈智先是一阵惊讶，这是鲍平回避了秦月阳很久之后，第一次提起她。

　　“是的！”陈智轻轻的点了点头。

　　“出某种意义上来说，冥后还是依靠着秦月阳的肉体活下来的。

　　这世界上的任何生命都必须有承载体，否则意识再强大也没有用。

　　如果我们用灵魂这个概念去形容人类意识。

　　那秦月阳的灵魂大概分为两部分。

　　一部分是对我们的感情。

　　一部分是对我们的恨意。

　　对我们的感情，以及对你的执着，在上次已经被我抽回来了，塑造了一个全新的生物体。

　　但是后来……”陈智说到这里的时候，抬头去看了一下鲍平。

　　看他依然靠在黑暗里，没有露出任何表情。

　　于是陈智继续说道……

　　“但是后来的事情你也知道……

　　她的执念太深，即便是换了一个新的肉体，失去了过去的所有记忆，他依然无法放弃原来的感情，然后消失了……

　　从那时候开始，他对我们所有的情分，估计也就断了。

　　现在在长白山下的那个东西，虽然用的都是她的肉体，但里面存在的都是她的恨意。

　　但是恨也是灵魂，甚至更强大，有了这段恨意，那肉体才会存在这世上，而且可以变成更加恐怖的东西。

　　我想我们再次见到她的时候。

　　会是另一幅让人不舒服的样子……”

　　“嗯！”鲍平默默的听着陈智的这些话，似乎在做一个很重要的决定。

　　“我是不是可以这么理解！

　　如果那副肉身里连恨都没有了，那她的灵魂就彻底消失了。

　　冥后也不会存在了。”

　　“呃~~”陈智回应道。

　　“的确是这样，但这是不可能的。

　　她对我们的恨太深了，永远都不会消失！！”

　　“没有我们……”鲍平轻轻的说着，好像是对自己说话一样。

　　“她恨的只有我……”

　　之后鲍平便陷入沉默，没有将这个话题进行下去。

　　他只是无言的靠在了椅子上，深深的做了进去。

　　这玉石王座很是奇怪，上面都是打磨过的，表面非常的滑，其实坐起来很是不舒服，而且很容易掉下去。

　　在这种危险的地方坐着，其实主要是一种身份的象征。

　　也是随时如剑悬头的危机感！！

　　而过了一会儿之后，鲍平终于再次说话了。

　　“我以前小的时候，就看见义父高高在上的坐在这上面，那时候觉得义父实在太厉害了。

　　坐在上面指挥千军万马，每个决定都非常的准确，临危不乱。

　　那时候我总是想，什么样的人会成为义父那样的人呢，估计只有像他那样，拥有姬氏血脉且血统高贵的人吧！！

　　然而没想到，今天我这个平凡的人，也会坐在这里。

　　在过去那两年里，我不敢到这王座上来。

　　我认为我没有这个资格。

　　而现在，我认为我有了……”

　　“那当然！！”陈智听到鲍平竟然如此说，立刻回复道。

　　“首领，这两年你的付出有目共睹，所有西岐人都看到了。

　　不要拘泥于身份血脉的问题，我这样的身份，不也最终走到了这里。

　　将来的路还长，我们还要共同走下去。”

　　“是吗？

　　还有路吗？”鲍平似乎对陈智的这些话并不感兴趣，他似乎十分的疲惫，疲惫到身上的骨头都快抬不起来了。

　　“陈智，我拜托你一件事情，行吗？

　　这件事情在我心里很久了，当成我私人对你的托付吧。”

　　“当然！

　　你说，什么事都可以……”陈智真的觉得鲍平今天的情绪很不对，但是又说不出来哪里不对。

　　这时候就听到鲍平继续说道……

　　“陈智，我想请你帮我照顾姬盈。

　　你知道，他是我义父唯一的后代，我欠我义父的太多了，没有机会报答。

　　现在义父已经去世了，就让他的后代平安吧。

　　这件事情过去以后，就别让她回西岐了。

　　这算是我徇的一个私情吧！

　　我向长老院讨了人情，将她的宗籍送回去了。

　　人哪能没有姓氏？

　　她依然姓姬，只是不要再做武士了。

　　不管你们将来怎样，就让她留在你那里吧。

　　让她好好活着。”

　　“好！”陈智认真的点了点头。

　　鲍平现在说的这些话是陈智意料之中的。

　　这段时间里，姬盈一直在组织里疗伤，但鲍平却一直没有透露她的消息，将她完全的封锁起来。

　　看来这次大战，是不准备通知她了……

　　鲍平说完这些话后，似乎如释重负一般。

　　这时就看见他再次陷入了沉默，那种沉默真的非常的奇怪，就好像整个人都脱空了。

　　他软绵绵的靠在玉石王座上，无言了很久之后，忽然说了一句。

　　“姜卿，你说这一切，何时才是尽头？”

　　“……”

　　听到鲍平如此叫他的时候，陈智先是哑然了一段时间，这是鲍平第一次叫他姜卿。

　　这是真的让他想起了老首领，在过去的那段时间里，老首领一直是这样称呼陈智的。

　　这是真正的西岐首领，对姜氏族长的称呼。

　　“一切都会过去的~~”陈智下意识的像鲍平靠了靠，轻声说道。

　　“任何事情都会结束！

　　无论是什么形式，都会有个结局。

　　放心吧，我不会输的！！

　　当一切结束之后，你就可以休息了。

　　你永远都是一代西岐首领，你的一生注定是传奇。”

　　“真的会结束吗？”

　　鲍平第1次露出这样软弱的声音。

　　他的声音软绵绵的，随后似乎在黑暗中闭上了眼睛。

　　在晦暗的光线下，再次露出了那英俊，尚且年轻的面孔。

　　现在看起来，才让人想起他不过是一个不到30岁的普通人类。

　　“结束就好！”鲍平的声音轻的几乎听不见。

　　“我的确太疲惫了……”


第五百零三章 高科技攻防要塞

　　从组织出来之后，陈智便直接回去了宿命堂。

　　此时的宿命堂已经有很多的人了，丁宁被关在2楼，一楼大厅灯火通明。

　　现在这里的大部分都是组织的黑衣人，他们在院子里准备很多明天用的东西。

　　陈智之前在院子外面做了烈咒罩子，什么动静都传不出去，不然外面的邻居还以为里面出了什么事情。

　　门口停了还一些车，里面放满了物质，那是单独分配给陈智的，准备明天清晨出发。

　　其实陈智现在完全不需要做这些交通工具。

　　乌甲前一段时间招纳了很多会遁地术的半神。

　　这些半神们足够将他们直接运往长白山几个来回。

　　然而鲍平却说，我们既然是人类，就从人类的路径去。

　　以往都是他们找我们的麻烦，现在我们主动出击。

　　让他们知道现在世界的规矩，谁才是狩猎者。

　　于是众人在这里整顿之后，便早早的熄了灯火，准备第2天的行程。

　　而在半夜的时候，乌甲却忽然在陈智的卧室冒出头来，他带来了一些回信，递给了陈智。

　　陈智这段时间一直在星星盼望着这些回信，翻看之后，里面大部分的回复还是比较理想的。

　　而且有一张最为重要的回信，让陈智一直悬着的心终于落在了地上。

　　那位神谷中的民间神，终于收下了他的大灵石。

　　收到了这至关重要的信之后，陈智就感觉自己的底气立刻充足了起来。

　　那一瞬间他感觉对这场战争，已经十拿九稳，甚至可以说是稳操胜券了！！

　　第二天的时候，天还没有大亮，他们的车便在5点左右的时候出发了。

　　陈智他们的车紧跟着鲍平前面的车，后面跟了一排。

　　清一色的黑车在路上行驶时，会变得很显眼。

　　这一路上大家都沉默无言，陈智在后面看到前面鲍平的头一直靠在窗户上，有时候抽烟，有时候就那样靠着。

　　但从来没有回头看过他一眼，也没有给他发过任何信息。

　　等开到长白山的时候，都已经是下午了。

　　宁斌早已经在那里等待着他们，手里拿着大把的图纸，迎接他们进入攻防要塞。

　　这还是陈智第一次见到这长白山下的攻防要塞，以前只是听说过，但是没想到会这样的宏伟。

　　这个金属要塞，像是一个圆形的圈，将整个长白山套了起来，要塞的墙壁都是金属的，像里面弧形的弯曲，将里面全全包围。

　　这段时间长白山所有的部署事宜，都是宁斌照应的。

　　宁斌是一位真正的才子，对理工类非常的有天赋。

　　之前请了几个工程师都不满意，最后他亲自设计图纸和几个专家敲定了这个要塞，然后督建完成。

　　宁斌之后告诉陈智，这整个要塞全都是高科技金属密板和系统相结合，其中包含了十几万个探测仪，这长白山内的所有事情都被监控了。

　　可以感应里面的温度，湿度和强度。

　　而且这种金属面板的密度非常大，抗挤压性很高，能承受很大的爆破力。

　　就算是超巨型炸弹在里面爆炸了，也能扛得住，不会祸及在外面。

　　他们已经在部署里面安置了几个炸药点，今晚会将大型炸药运输进去。

　　这场战斗赢便好，如果输了，就会引燃里面那些大型炸药，将里面炸的不剩半点痕迹。

　　宁斌在介绍的时候不停的咳嗽，他本不是一个身体强壮的人。

　　这些日子也是累的心力交瘁，陈智看他瘦了至少有10斤，本来就是小骨架，现在皮都松了，笑起来满脸的褶子。

　　“小智兄弟，终于来了呀！！

　　这段时间也不知道你在忙什么，一次也不过来看一看！！

　　我跟你说，我老婆孩子都让大郭送出去了，我自己就留在这里和你们死磕了。

　　这场仗打赢了怎么都好说！！

　　要是打不赢，里面的东西想他妈的出来也是做梦，他得先过我这道关。

　　逼急了，我就打开炸弹库，咱爷们儿跟他来个玉石俱焚。

　　妈的阎王爷面前，咱也没怂她~~

　　鲍平听了这些话之后笑了笑，拍拍他的肩膀，然后压低了声音告诉他，已经派了专门的人送他出去。

　　“这里的事情用不到他了，让他出去接应~~

　　如果这场仗真的打不赢，他还有更重要的事情去办，没必要死磕在这里。”

　　大家聚在这里商量着事儿，在人群中还有一个特别的人，那就是叶秋。

　　刚才宁斌在这边情绪激昂的介绍攻防部署的时候，叶秋一直在旁边默默的听着，一边抽烟，一边向里面看。

　　他应该也是在这里熬了好几夜了，眼圈乌黑，头发散乱满。

　　叶秋的年纪不大，但也许是因为工作的原因，这家伙素来很内敛，说话滴水不漏。

　　他带了很多人过来，送来一个个很大的箱子，外面用木条封着，看来是很重要的严禁品！！

　　在宁斌介绍完这所有的一切之后，叶秋轻轻的走了过来。

　　他先是很郑重的跟陈智握手，然后又看了一下鲍平，把他叫不到了旁边。

　　“你要的那些炸弹我都搞来了，比你要的数量还多些！！

　　弄的时候有些麻烦，但最终还是弄到了。”

　　“辛苦你了！”鲍平感谢的点了点头。

　　“我知道这不是容易的事！

　　之后我会让人，把钱用妥当的方式给你！！谢谢！！”

　　鲍平说完这两句话，本想去看看那些炸药，而这时就看见叶秋将手里的烟摇了摇，最后却掐了扔在地上。

　　“那个……我有些话想说……是关于穆赫的！！”

　　“说吧！！”鲍平听到穆赫的名字时，脸上有些变色。

　　而这时就听见叶秋继续说道。

　　“其实原来穆部长，对我是有提携恩的！

　　他死前的那几天，跟我提过你几次，他心里很看重你，他说你是他唯一的朋友，让我多帮帮你。

　　但我没什么大本事，能做到的也不多。

　　而且我和穆赫不同，我不会不顾自己的命，去冒一些危险。

　　这恩德我没有涌泉相报。

　　这个上面……我对不起你！”

　　“没关系！！”鲍平的脸上非常的平静。

　　“不同的人做不同的事！！

　　有些问题，本来就不应该冒险！！”

　　“嗯！！”叶秋将烟掐了之后，竟然在鲍平面前有一些拘泥了，犹豫了半天，最后说出了一句。

　　“其实你们的事情，我早就知道一些，也猜到了很多。

　　豹爷！！

　　我对你……还是很敬佩的！！”

　　“谢谢！”

　　鲍平笑得非常从容，然后将手放到他肩膀上。

　　“你的心意我领了，今晚你和宁斌就走吧！！

　　这个地方就交给我们。

　　之后的事情也多，你们留在这里也无益，出去吧！！

　　结果到底怎么样，明天就知道了……”


第五百零四章 保命的后路

　　当天晚上的时候，宁斌和叶秋这些人，就全部撤出去了~~

　　剩下的只有西岐的人。

　　本来这个地方有很多工作人员和科研人员，早已经形成了一个独立的生活圈子。

　　可这些人一下子撤走之后，这偌大的要塞一下子变得空荡荡的，四处都有电子屏幕，映射着长白山内各个地区的状态。

　　经过这段时间的清山，里面的野兽其实已经很少了，大部分都是坚硬的石土，和挂着霜的松木！！

　　长白山的地势险峻，是一个常年飘雪的地方。

　　而往山尖上去的那个地方，就是属于仙人谷地界，那里是无法监控到的，属于神仙的世界。

　　而那个通往阴曹地府的青铜门，就在那个位置。

　　半夜的时候，有专门的人进去了长白山，将那些炸药全部运送到了各个炸药点。

　　鲍平让人在外面做了自动点燃，在一定的时间之内，如果没有制止行为，就会直接点动开关，将整个要塞之内的世界全部炸毁。

　　宁斌临走之前，还留给了鲍平一个电子按钮，那是一条保命的小路。

　　宁斌告诉他们，这段时间他找了很多技术人员，在山中做了一个滑梯似的小路。

　　这小路全都用金属纤维做成，包含很多高端技术，非常的脆弱，但却可以将一个人快速的送到外面去。

　　算是一个退路。

　　宁斌还劝鲍平说，人活的要灵活一些，要懂得进退。

　　千万不要学项羽那种不肯过江东的固执行为。

　　如果这一仗打的顺利便好，如果不好，陈智他是不担心的，鲍平一定要快速通过这条小路回去。

　　这条小路很隐秘，所有纤维都埋藏在地底下，只要按动了一下按钮，立刻就会从这金属通道中滚下去。

　　但因为长白山深处太远，太险了，这条小路做不了太厚实，运送一个人之后估计就要破损。

　　但只要把鲍平救出去，就是保存了西岐最核心的力量，可以东山再起。

　　鲍平接过宁斌的图纸，口里说了谢谢！！

　　然后没有再说别的话……

　　就这样，所有人撤出去之后，他们在冰冷空旷的要塞里过了一夜。

　　第二天清晨的时候，最后的战斗终于要来临了……

　　这要塞是一个圆环形结构，按动总拉门之后，中间便会开启一个大门口。

　　那门口会出一个金属梯面，支到里面的山体上，就像是一个桥一样。

　　胖威带着黑衣人们留在要塞把守，鲍平和陈智带着所有武士从桥面走进去。

　　进山之后，要塞的大门缓缓关闭，没有鲍平的命令，是不会再开启了。

　　而进到长白山时，那种逼人的寒冷和满山的风雪，再次出现在陈智的视野里！！

　　他与这长白山有不解之缘，这里所有的一切以及那扇青铜大门，无数次的出现在他的梦中。

　　这时候，一个个穿着法袍的身影从白雪中跳了出来。

　　他们都是西岐的神巫，按照传统，他们要在大战之际为武士们助战。

　　并要跳传统的助战舞，为武士们祈福。

　　之后，他们会负责驻守这要塞的边缘，把守最后的边界。

　　真到了万不得已的时刻，他们会用自己的身体，挡住地府蔓延出来的地火。

　　神巫们在前方带路，他们一路向最顶峰走去。

　　中间翻过了几道山，冰冷的寒意直刺人的骨头，大家一直默默向前走着，没有人做声，也没有人问问题。

　　经过了将近一天的跋涉之后，最终到达了他要去的地方。

　　这里是事先早已经规划好的场地，在这个位置，有一个非常平整的地面。

　　周围全都是奇峰峻岭，四处雪山，十分浩瀚，将这长白山最壮美的景色尽收眼底。

　　而这里，这里就是要开篇的地方。

　　今日的神巫与以往不同，这是陈智平生第一次，看到神巫们集体共舞，为西岐武士助战的场面~~

　　在古老的传说中，这些神巫们虽然隶属姜氏，但在每次重要的战役中，都与西岐密不可分的融合在了一起。

　　神巫在这冰寒的山中已经苦守了两夜，身上的法袍全都落满了霜雪，变得雪白雪白的。

　　他们的长发都编了辫子，上面挂满了铃铛，被霜雪浸染之后，满是冻结的寒冰。

　　他们到了这里之后，开始戴上面具，取出自己的法器，在大巫猊伢的带领下，大声的吟唱起来……

　　那是非常古老的歌谣，歌颂勇猛的战士们一去不复返，歌颂战士的忠贞和勇敢。

　　这是古西岐人在战斗前独有的战歌。

　　在神巫们的口中唱出来之后，缓缓的在大山中间飘荡着，有一种悲壮的感觉~~

　　而神巫们的法力开始逐渐显示，天象开始变换了！！！

　　一团团的鹅毛大雪从空中飘落下来，那雪团都有拳头那么大，噼噼啪啪~~的拍打在地上，拍打在武士们的身上。

　　地面上立刻一片厚厚的素白！！！

　　而武士们今日的装扮非常特别，他们全部穿着一身漆黑，用黑布半遮着脸，但衣内都穿着素布。

　　一个个纯黑色的身影，与这白雪天地形成了鲜明的对比。

　　庄重的气氛，感染着整个长白山。

　　长白山顶极低的气温，让所有人的头发都开始冻结了。

　　而此时所有人的心却是沸腾的。集体的心跳声，似乎可以点化这里所有的冰雪。

　　这时，有人抬出了一个大坛子，放到了鲍平的面前，随着大风吹来，里面散发出浓厚的白酒香味儿。

　　这是一坛子烈酒，是放在西岐长老院主位的烈酒。

　　据说在最古的时候有一句俗语，最烈不过西岐酒。

　　这种酒是用西岐古方法酿制的，里面的酒精含度极高。

　　据说没有酒量的人光是闻一下，就会醉倒。

　　这么久了，陈智在西岐从来没有喝过这种酒。

　　因为所有人都知道，这种酒，是给一些特别的武士们喝的。

　　而这些特别的武士，就是西岐历史上，最让人敬重的死士……

　　这时就看见鲍平割开自己的手掌，然后捏紧拳头，将鲜血大滴大滴的，滴进酒罐里面。

　　不知道是因为西岐的酒成分特殊，还是因为酒纯度实在太强了，那鲜血滴进去之后竟然发出吱吱的响声。

　　而这时，立刻有很多黑衣人走了上来，将酒倒进一个个碗里，分发到所有武士手中。

　　而这时，就见鲍平拿起了酒碗，对着前方过千名西岐武士举了起来。

　　“各位，我鲍平今日站在这里，有愧于各位。

　　因为今日，我是让大家身为死士而来！！！”


第五百零五章 不死不归

　　在暴雪与大风中，鲍平的声音就像钢石一样的坚硬，长白山中的荡气呼呼作响，好像这整个雪山，都在为这位年轻的首领颤动~~

　　“各位，想必大家都知道我们西岐的传统吧。

　　内穿素稿，以黑遮面，不死不归。

　　我们今日，都是赴死之士！！

　　我们西岐人过去叫做周人，我们不是什么神灵血脉，低人一等，在远古时便负责镇守边疆，血海厮杀，在刀尖上寻活路。

　　我从小听义父说过很多古时候的故事，说那时我们西岐人在边疆把守。

　　朝歌有令，关闭城门，如不将敌军完全剿灭，不许有一活人回城，其实就是让我们去送死！！

　　于是风雪雨夜，敌众我寡，我们西岐人无处可退。

　　最后我们的祖先将素稿穿在里面，以黑衣遮面，变成了死士。

　　在风雪严寒中，以一敌百，用鲜血挣来了一席之地。

　　傲从骨里生，万般不屈膝，这就是我们西岐人！！

　　自古以来，我们就不惧死！”

　　鲍平的声音落下之后，便是一片肃静。

　　寒风呼啸，大家的心跳似乎都凝结了。

　　在场上千名武士中，凝聚着一种极为强大的气氛，悲愤；凝重；坚强，且无所畏惧！！

　　而这时，神巫那种疯狂的祷战声更加的清晰了……

　　似乎让人看到了远古时期，西岐人出战时的情景……

　　这时就听见鲍平继续说道~~

　　“我们这条命本就是捡来的，能繁衍到现在，是我们自己不认命。

　　我们是人类，没什么神法护体，也无处可逃。

　　天道也不会眷顾我们，我们只有靠自己手中的刀。

　　我们本就是没命的人，所以该舍命的时候，也不必犹豫~~”

　　鲍平说完之后，从自己的怀中掏出了宁斌给他的那枚控制钥匙，按动了一下。

　　地面立刻松动，前方的雪全都破开了，地面上升起了一个金属纤维逐渐包围出来的小通道。

　　这个通道像一个滑梯一样，从这个空地一直通到后山处，非常便捷……

　　但那纤维非常的精细，很容易破碎，而且通道口非常狭窄，只能容纳一人通过。

　　这时就听鲍平说道……

　　“这是他们给我留的后路，如果这次战败，我可以通过这个保命。

　　这样做没有错，打仗总要留后手。

　　但我想，如果这次战败，我们还能逃到哪儿去呢？

　　天下之大，已无我们人类的容身之处。

　　为人鱼肉，受尽侮辱，不如战死。

　　所以这一战！！

　　就是我们的生死之战！！没有退路！！”

　　鲍平说完之后猛的转过身去，一拳打在那脆弱的通道路口上。

　　哗啦啦啦~~金属纤维碎裂！！

　　通道立刻就碎裂了，彻底断了后路。

　　鲍平随后快速的将外套脱下来，露出了里面的素白稿衣~~

　　“我鲍平无非是一普通人类，非神裔，也非姬氏血脉。

　　今日能与各位同死在这里，我甚殊荣。

　　如今日败了，我们兄弟就以这大雪为盖，共葬长白山！！！”

　　轰隆隆~~轰隆隆~~

　　神巫们的战鼓敲起来了。

　　鲍平说到这里的时候，双眼已经充血了。

　　在这漫天的大雪下，那双带着血色的深灰色眼睛，充满了男儿血性。

　　这股血性，像一针兴奋剂一样，深深的扎在了所有武士的心里。

　　武士们的热血已经感染了这片大地，大家群情激昂，热血沸腾。

　　有些武士甚至流出眼泪，青筋暴跳，双拳紧握，早已经把生死之事置之度外！！

　　士气已经燃到了极点。

　　这时就见鲍平将那碗带血的烈酒一饮而尽，然后重重的砸向地面，大喊一声。

　　“不死不归！！”

　　咔嚓~~一声，碎裂的响声将所有武士点燃。

　　众人都将碗中的酒饮尽，砸碎酒碗。

　　齐声喊道。

　　“不死不归！！”

　　一瞬间，整个长白山顶上蔓延出一股战斗的火焰，整个雪山都被燃烧了。

　　神巫们的助战祈祷声越来越大，他们的法力改变天象，让狂风席卷，漫天的飞雪，将山顶上万物遮掩，给西岐人创造了最好的掩体。

　　而这时陈智从怀中掏出了两张写好的大符张，递给在旁边的乌甲。

　　“去将这个给那位！！

　　他是外神，前来助我是情意。

　　但双脚不可碰华夏大地，这个给他包脚所用。”

　　“是！”

　　乌甲快速的应着，拿着符咒快速钻到地下，一闪就不见了。

　　而这时，只见喝完壮行酒的武士们，一个个如影子般跳离原地，鲍平也在阿索的保护下离开了。

　　偌大的场地变得空空荡荡~~

　　周围有很多高大的雪松，那些雪松上的枝杈都密密麻麻，上面挂满了结冰的枝条。

　　这些善体术的西岐武士，全都快速的隐入雪松之中，找好各自藏身的地点。

　　他们的动作极快，发出了嗖嗖的声音，这一会儿变什么都看不见了。

　　陈智也用烈咒将自己包裹，藏在了一棵大雪松的最顶端，借着漫天的风雪，向下俯视而去。

　　这时整个世界都安静了下来，前方只看见一片白茫茫的雪地。

　　而这时，忽然就见雪地中间冒出一团白烟，随后一个半神露出头来，带出了一个金发的女人。

　　那女人穿着皮衣，抱着一个孩子，正是米娜。

　　那孩子只有五六岁的年纪。大大的眼睛，很是可爱，在这漫天风雪下，小脸儿冻得发青。

　　米娜将这孩子放在地面上，那孩子有些畏惧的看了一眼周围，在米娜的鼓励下，快速的向前跑了几步。

　　随后从怀中抽出了一支笔，向地上画去……


第五百零六章 绘天画地

　　那是一支特制的毛笔，中间的毛又长又大，非常茂密，笔头上端绑的紧紧的，笔杆很粗。

　　这样粗大的毛笔，这个孩子显然是无法正常拿起来的。

　　他只是用小手攥着笔杆，非常吃力的在地上画起圈来。

　　他刚开始只是沿着这片雪白的雪地画弧线，并看不出什么特别的，然而越往前跑越看出来，这孩子正在画一个大圆形。

　　将个整个空地都圈了起来……

　　而随后，那孩子将圆形归了口，一甩手，忽然间圆圈中间的雪地向下一沉，随后“咕嘟~~咕嘟~~”的，下面竟然开始冒出水来。

　　那水面迅速的上升蔓延，很快下面的浪就卷了上来，翻出来的都是深蓝色的水。

　　那是深海中的海水，冒出来的时候都是冷冰冰的，透着寒气。

　　那孩子在地上画了一个海眼之后，转回头便看向了天空，拿着手中的笔，对着天空中的太阳又画了一个圆儿，然后在空中抹了一下。

　　而在那一刻，意想不到的事情发生了，天上的太阳居然不见了！

　　与此同时，空中出现了一轮月亮~~

　　那月亮光彩夺目，明显与正常的月亮不同，极其的大，距离也近，甚至都能模糊看到上面的凹凸感。

　　就像是影视剧中才会出现的超大月球一样~~

　　那月球无比的明亮，将长白山所有的一切尽皆照亮，一个死角不留。

　　而那月球中间，逐渐发出紫色的光彩，那紫色非常的特别，就犹如陈智的眼睛一样。

　　将天空的画好了之后，那孩子转过头来，去看他刚才画过的地面。

　　才发现后面的海眼已经快速的扩大了，那深海中的水非常的暴烈，一层层的翻起浪花，随后在海水中逐渐浮出一个庞然大物。

　　过了一会儿后，海水分开，一只巨大的龙头从海中浮了出来，那龙头漆黑狰狞，布满黑鳞，须眉飘舞，怒目圆睁，看起来十分的骇人。

　　那正是陈智手中的神将，黑龙海神！！

　　看到这海神吓人的样子之后，那孩子立刻控制不住了，“哇。”的一声哭了起来。

　　他把笔一扔，张开两个小手快步的跑向米娜，钻到她怀里，再也不敢回头看了。

　　因为孩子哭得厉害，米娜也无法多留，那旁边的半神立刻背起他们，从地下离开了。

　　而在那一瞬间，这天地万物开始变化了……

　　海神开始在海眼中慢慢浮出了巨大的龙头，伸出龙颈，咋露出庞大的身躯。

　　随着它慢慢的探出，那海眼也开始扩大，海水开始无限的蔓延了。

　　浩瀚的海水开始从地下蜂拥而出，这片空地已经无法容纳，开始向周围的山谷蔓延。

　　刚才宏伟的雪山，此时已经变成了大海一角。

　　神巫们的低吟声开始出现，天上的大雪更加的猛烈了，狂风呼啸，大海翻腾。

　　冰冷风雪将这海水冰冻，液态变成了固态，整片大山马上就要被海水冰封了。

　　而这时，就看到空中忽然出现了一个人影。

　　那人年纪不大，少年身形。

　　他后背弓箭，头上带着白色的巨大立帽，并非华夏族人。

　　那正是他们在日本交过手的——白。

　　至于白的真实身份，其实陈智他们早已经心知肚明了。

　　所以陈智当时在邀请他的时候，就非常有信心。

　　他知道这种人心中的大格局，一个曾经为了自己岛国的臣民，杀掉自己亲母的阴阳师，一定会舍掉地域狭隘的观念，前来助阵的。

　　还有一层原因也非常简单，那就是如果华夏遭殃，岛国那种弹丸之地又岂能幸免，唇亡齿寒。

　　当白浮入空中的时候，他最擅长的傀儡术开始发挥能力。

　　只见在他的背后升起了一个有八个头的巨大蛇身。

　　那正是日本传说中著名的神兽八岐大蛇！

　　而白身穿日本古老的盔甲，头上带着阴阳师独有的长帽，双脚用陈智的大符纸包裹。

　　在空中弯弓搭箭，瞄准了地上的海洋。

　　他那弓箭上有四支箭矢，每一支箭矢上都包着一张符纸，散着亮光，蕴含着五行的力量。

　　陈智之前做过规划，相比于冥后来说，更加麻烦的东西，便是地府中那种蓝色鬼火。

　　那东西没有温度，来无影去无踪，但蔓延性极大，一旦出现，经过的地方立刻寸草不生，连挽回的余地都没有。

　　当时很多武士都是丧命在这种鬼火之中，仙人谷也差点儿毁在这东西里面！！！

　　这一次如果大战刚开，鬼火就冒出来，那地面上的武士躲无可躲，就全完了。

　　所以说这一定要先发制人。

　　用密实的东西将整个大地封住，让下面的鬼火没有办法钻出来。

　　作为长白山神的玄临，此时已经进入真空状态，封闭了长白山上的每一个气眼，把所有孔洞都展现在外面。

　　让蔓延的海水，钻进大大小小的孔洞中去，大到山洞，小到每一个石头缝隙，将整个长白山封的密不透风，让鬼火无缝可出。

　　然而鬼火的力量是很强大的，光用冰水是肯定封不住的。

　　陈智和玄临商量了一下之后，发现鬼火这种东西的特质。

　　这东西虽然无影无踪，无温度无相克，但却反五行。

　　也就是说鬼火不属于五行中的任何一种元素。

　　所以说要将五行聚在一起，融入水中，再加以冰封，应该可以暂时将地下的鬼火压制。

　　这样就给陈智争取了主攻的时间。

　　“嗖~~”白的箭矢齐刷刷落下！！

　　目标非常准确，四支箭完全射入海眼的四个角落中。

　　而当这四种元素完全进入大海中之后，大海彻底的翻腾了……

　　“轰隆隆！”融合了五行力量的大海瞬间疯狂了，深蓝色的海水中闪着璀璨的灵光，光彩夺目，仿若宇宙的颜色。

　　这长白山中的一切，天地的一切，好像瞬间被拉入到浩瀚的宇宙之中。

　　而这时候，只见海水中的龙神，终于可以显露出全貌。

　　他一翻巨大的身体，整个海水跟着他的意识自由的游动，他腾空而起，在空中飞舞。

　　海水所到之地，一切竟被他掌握在其中。

　　在大局布好之后，只见一个人升入空中，悬于月球的中心，那正是陈智。

　　此时的陈智双眼变色，口中开始默念召唤之术。

　　“虎乸，开山！！”


第五百零七章 砸山

　　随着陈智的召唤，只见虎乸忽然间从地中间冒出来。

　　也不知道他刚才是躲在哪里的，总之现在已经完全开始变体了。

　　这位巨灵神的后裔跳到半空的时候，人皮就已经被撑裂，他的身体快速变大。

　　当他双脚落在地上的时候，轰隆~~一声，大地都震动了，变成了一座像山一样的巨人。

　　这位宏伟的巨人，一步一步的向前方走去，所到之地，被他震得地动山摇。

　　前面是两座对在一起的山峰，中间形成了一个关隘的形状，而那座青铜巨门，就藏在那关隘下的山谷中。

　　只见虎乸双手扶住了两座山峰，用力的向两侧一推。

　　“轰隆隆隆~~”那山峰竟然开始动摇，碎石崩裂，大地摇动，最后在他巨大的力量下，两座侧峰竟然硬生生的被他推断了。

　　一时间天地开始变得不真实，四处都飞扬着大大小小的碎石，而中间的山谷却显露出来。

　　黄泉地府的位置，就在那山谷的地下深层。

　　而这时，就看见虎乸开始施展出他巨灵神最代表性的能力——暴力开山。

　　他的两个拳头真的如同小山一般巨大，蕴含着无限的力量。

　　他双拳齐下，重重的砸向了前方的山谷~~

　　“咣当！

　　咣当！

　　咣当！！！！”天地在他的双拳下震动着。

　　这浩瀚的场面，估计是人类一辈子都想象不到的，就连最震撼的特效影片，也无法勾画出这样壮阔的场面。

　　这位大山一般高大的巨人，在砸山的同时不停的捶胸咆哮，向这整个长白山彰显自己绝世的力量。

　　他每一拳下去都将下面的山石砸的粉粉碎碎，声音巨大轰鸣，很多人的耳朵几乎都要失聪了！！

　　很快下方便出现了一个大坑，随着山石四处纷飞，山谷下被砸出了很深的尺寸。

　　再过一会儿后，下面翻上来的土都是带颜色的，同时翻上来的还有很多硫磺的气味。

　　周围的空气开始变得很诡异……

　　所有人都知道，虎乸已经快要砸到黄泉了。

　　越向下方，下面的景象越是奇异，经常会发上来一些奇怪的东西，有非常奇特的雕像，青铜巨器。

　　再后来就是……一具又一具的骨骸。

　　那些骨骸的样子都很奇怪，有大有小，结构一样，有的甚至还带着尾巴和发白的头发，和人类完全不同。

　　不过进过黄泉地府的武士们立刻认了出来，那是地府中鬼民的骨骸~~

　　而这时，就听见一阵奇怪的尖锐声音，从大地下面传了上来。

　　“呜呜~~叽叽叽~~~”那是一阵撕心裂肺到让人发麻的哭声，恐怖异常，犹如厉鬼惨叫。

　　这鬼叫声虽然听起来非常的凄惨恐怖，但细听起来，却有一点像是笑的意思，像是来自于地下的讥笑声~~

　　就在大家都没反应过来的时间，忽然，被海水冰封的大地，忽然裂出了几道裂缝。

　　而这裂缝却不得了，从裂缝的深处，忽然射出几道青蓝的光线。

　　那些青蓝色的光非常刺眼，而且看着就让人感觉彻骨的寒意。

　　就在大家还没有仔细看到这些光线是什么的时候，就看见那光线直冲天上的月亮而去，像是一个巨大的爪子一样，抓了天上的月亮一把。

　　一瞬间，那紫色的月亮被抓成了青蓝色，反射出刺目的光线！！

　　这世界瞬间青蓝一片……

　　随后青蓝色的光线在月亮上直射而下，落到了地面的那些大大小小的尸体上。

　　而在之后的下一秒钟，所有人都意识到了一个恐怖的结果。

　　那就是，那曾经在地府中看到的力大无穷的鬼民，现在可能要复活了！！！

　　这可不是开玩笑的事情，那些经历过地府黄泉的武士们，现在依然记着鬼民恐怖的模样。

　　在那个时候，地府中已经没有活着的鬼民了，这算是他们的幸运。

　　但是他们在地府中看到过鬼民的影像，那庞大的身躯，灰白色的头发，阴森森的面孔。

　　就能推断到鬼民的力量，与人类是何等悬殊。

　　他们当时在地府中见到丰都地府的建筑物，都是高密度和高重量的。

　　鬼刀当时就差点儿被一扇大门压死，那里的一切都比人类世界重几十倍，甚至上百倍。

　　那么在那里生活的鬼民，其力量简直无法估计。

　　那时陈智就想过，如果这些地府中的鬼民一个个活过来，变成一只军队的话，那这世界可真的是要遭殃了。

　　而现在，在这些青蓝色光线的刺激之下，那些在地上大大小小的鬼民尸体，竟然哆嗦了一下，一个个站立起来了。

　　之后见到的一系列景象，估计西岐人一辈子都忘不了，那些鬼民实在是太恐怖了。

　　那是一张张活死人般的僵尸面孔，裸露的下颌，白骨森森，没有眼珠子的黑洞双眼，比人类能想象的任何一具僵尸都要恐怖。

　　而最可怕的是，当这些鬼民的尸体立起来之后，瞬间灵活起来。

　　他们在紫蓝色的月光下，缓缓扭动僵硬的身体，而在下一秒钟，忽然露出极其诡异古怪的形态，向头顶跳去。

　　一瞬间，一个个影子样的身影，“嗖嗖~~”的飞入空中。

　　那些恐怖的鬼民，像是疯狂的僵尸一样，全部向空中的龙神飞去。

　　龙神在这场战斗中的角色是很重要的，他负责控制整个大环境！！

　　它庞大的身体在空中飞舞着，用控水术操控海水，将地下所有的缝隙封禁，防止鬼火上升。

　　而现在，这些鬼民犹如一只只吃人的饿狼一样，全都跳到龙神的身上。

　　他们尖锐的爪子像钢刀一样，扯掉龙神身上巨大的鳞片，啃咬龙神身上的皮肉。

　　盘旋在空中的黑山乌龙，立刻遍体鳞伤，鳞片散落，鲜血直流。

　　他甩着庞大的身躯，愤怒的在空中呼啸。

　　照这个势态下去，即便是龙神的力量再强大，也会寡不敌众，被这些恐怖的鬼民一点点吃掉。

　　而与此同时，有一些鬼民也扑向了虎乸，阻止他的砸山行为。

　　就在这千钧一发的时刻，只见……


第五百零八章 血战（一）

　　就在这千钧一发的时候，忽然就听见阿索大喊了一声。

　　“杀~~~”

　　这一声吼叫划破长空，犹如人在万般无惧之后，拼死一搏的吼声。

　　随着这一声大吼，所有的武士都飞了出去，仿若射向空中的流星。

　　武士们的双眼都是通红的，面对着比自己力量大几倍，甚至几十倍的生物，丝毫没有畏惧。

　　事实上，这时候的他们，对死亡已经毫不在意了。

　　最先飞到龙神身上的是鬼刀，他的速度极快，就像是没有形体的影子一样。

　　他没有即刻抽刀，飞上去之后从袖口中拽出钩锁，系到了鬼民的脖子上，用下力向下一拉。

　　将鬼民从龙神身上扯了下来，摔在地上之后，鬼刀随后长刀出窍，从上向下一滑。

　　那鬼民都没有反应过来，就被划成了两截，在地上扑愣了两下之后不动弹了。

　　其他武士纷纷效仿，全都飞到了龙神的身上，将自己袖口中的钩锁取出，将鬼民扯了下来。

　　“噼里~~啪啦~~”就好像一个个被扯下来的大蚂蝗一样。

　　龙神的身体终于获得了释放，可以再次飞腾至空中，运用御水术。

　　它立刻张开大嘴呼啦啦的吐出地下冰水，将那些破开的孔洞重新封补上，让地下鬼火没有机会钻出来。

　　然而鬼民们的力量值，是无可改变的事实。

　　其他武士们将鬼民从龙神身下扯下来之后，可不见得有鬼刀那般的迅速，可以立刻将鬼民一刀劈开。

　　很多武士被扯下来的鬼民反手压住，一拳砸开了头颅，一瞬间这片冰雪的大地染满了血色。

　　西岐人在流血……

　　西岐人在死去……

　　一个接一个，现实是那样的残忍，那样的猝不及防，让人甚至还来不及恐惧。

　　在队友们鲜血的刺激下，所有的西岐人都疯狂了。

　　西岐武士，是一群至高骄傲的体术修炼者，他们平时大部分是冷静的，冷静的杀人，冷静的面对一切。

　　但当他们彻底疯狂的时候，其爆发力简直无可限量。

　　他们一个个失声裂吼，不顾生死地扑向那些硕大的鬼民。

　　阿索一刀将一个如小山般的大鬼民，从上至下劈成两半。

　　然后扯开自己的绷带，将自己满身的黑色符咒钻入地下。

　　那符咒在地面上形成黑色的蜘蛛网，控制住好多鬼民，让他们无法动弹。

　　随后阿索长刀纷飞，在几秒钟之内，解决了尽百名鬼民，强大到不可思议的程度。

　　相比于阿索，其他的红带武士也不示弱。

　　夏老武士还有暴九，全都是队伍中的主力，他们单手持刃，运用体术中的四两拨千斤之术，将比自己强力几十倍的鬼民博倒在地，劈落山下。

　　而这些人中表现最为疯狂的，竟然是姬胡几个长老。

　　这些过去的红带老武士果然不容小觑，在重回战场的时候，他们有一种嗜血的兴奋。

　　这种兴奋刺激他们的脑神经，让他们简直是疯了一样，将体术发挥到极致。

　　姬胡的两柄小偏刀，已经劈开无数鬼民的头颅，地上满是他劈碎的尸体。

　　最后他狂性大发，直接用手拔掉了一个个鬼民的颈椎，手段极其残忍。

　　这激烈暴力的人类体术，即便是鬼民，也要望而退步。

　　然而西岐人还是在一个个的死去，因为这本是一场不公平的战争。

　　这些鬼民都是一些活死人，他们死在地上之后，只要碰到天上飞起的蓝色光束，很快便会复活，只有将头颅击碎才算是彻底罢休。

　　而西岐人死去，却是永远不会复活的！！

　　鲜血浸染了大地，看着一个个伙伴鲜红的尸体，鬼刀等武士，已经将血泪咽到了心底。

　　鬼刀后期已经杀红了眼睛，浑身被鲜血浸染，就跟血海里捞出来的一样，其壮烈惨状简直无可形容。

　　因为被力大无穷的鬼民们所阻碍，虎乸的开山进度也被迫停下了！！

　　那些鬼民抓到他的身上，像一群吸血的跳蚤一样。

　　虎乸四处拍打，但却无法彻底甩掉。

　　现在一切都无法继续了……

　　在这个时刻，陈智和白在空中，也向下方的鬼民展开进攻。

　　陈智的法术不停的将地上的鬼民大片片的扯拉起来，然后用烈咒控制住他们。

　　而白的箭矢则是箭无虚发的射穿那些鬼民的身体。

　　而这时，白身后的八岐大蛇，开始不停的喷出雾气，傀儡之术要结束了。

　　“我的时间要到了！！”白在空中对陈智说。

　　“能为上国效微薄之力，是在下的荣幸！！

　　神尊请小心！！

　　在下先告辞了~~”

　　白说完之后一闪就不见了，那两块包脚的符纸也从空中掉落下来，燃烧殆尽。

　　白走了之后，陈智紧紧的咬着牙关，看着下方的战局。

　　只见浴血战斗中，一个个熟悉的身影倒在地面上，陈智心如刀绞。

　　“他会来吗？”陈智的心中默默的想着。

　　“如果他能来就太好了！！

　　他了解酆都，知道怎么对付这些东西。

　　这样西岐人就能少死一些。

　　他会来吗？”

　　陈智这时心中升起了一团极大的愿望，希望那个带着黑色火焰的身影，此时会出突然出现在这长白山里，帮助他结束这一切。

　　但这个希望非常渺茫，在鬼民的世界中，是没有这么高尚的感情存在的！！

　　帮助；宽恕；奉献，这些东西在鬼民的世界里太可笑了。

　　而随后，陈智忽然意识到自己为什么会出现这种希望……

　　那就是从人类的伦理来说，犽摩还是他的血亲~~”


第五百零九章 血战（二）

　　而这时，整个大地开始再次震动了，这是震动的力度极大，好像有庞然大物从地下向上钻。

　　那些被冰水封禁的缝隙，开始快速的裂开，裂缝越来越大，随后，一种极似鬼魅的哭叫声从地下传来。

　　这一次所有人都听清楚了，这是女人的哭腔，与其说是哭，不如说是又哭又笑。

　　这种哭笑结合的声音，听起来让人十分的渗人，那感觉就好像灵魂被一只手紧紧抓住，心底寒成了冰。

　　而之后，那个在陈智意料之中的强悍怪兽，终于从地下爬出来了。

　　从最初的时候开始，陈智就知道这东西，将是最难对付的一关。

　　那就是地府中最强悍的野兽，牛头！！！

　　他们不止一次的遭遇过这种特殊的生物，当时他们在雨村里第1次碰到这种东西时，就发现这东西力大无穷，皮毛厚重，极其难以对付。

　　而当时在村子里碰到的，只是繁衍出来几代的牛头，而真正在地府中的牛头是非常恐怖的。

　　这些牛头，一直被认为是地府中的勾魂使者，就是传说中地府中的牛头马面。

　　在《铁城泥犁经》曾经记载过最初的牛头马面：阿傍为人时，因不孝父母，死后在阴间为牛头人身，担任巡逻和搜捕逃跑罪人的衙役。

　　其实最早的时候，牛头马面的形象其实只有牛头，由于民间讲究对称成双，才又配上了马面。

　　这种生物非常古老，寿命非常长，跟神灵一样，是一种产生于人类文明之前的古老生物。

　　它们的下颌骨长得过于尖长，牙齿的方向倾斜，十分尖锐，一口能将钢铁咬碎！！

　　生物结构更像是古冰川时期动物，远远早于人类的出现。

　　这种牛形兽人不仅皮肤和皮毛非常结实，而浑身散发着地狱一般的寒冷气息，可以说是刀枪不入，但如果被他咬上一口，那基本是无法幸免了……

　　所以当一个个牛头从地下爬出的时候，陈智就知道真正的决战，才将开始。

　　这些牛头兽人一个个身高过五米以上，双拳握紧，力大无穷，从地下钻出来的那一刻开始，所有的武士们就开始下意识的向后退去。

　　这东西实在太强了，和他们直面硬刚，非常被动。

　　而这时候，忽然就听见凤凰啼叫的声音从空中划过，简狄那巨大的凤凰身影从空中映照而下。

　　与此同时，无数身穿黑衣的凤族带着一道道银色的光线，从空中飞落下来。

　　这些凤族非常擅长体术，他们手中都拿着事先准备好的控石金属网，如散花一般纷然落下，将那些大型的牛头一个个捕住。

　　瞬间，战势被扭转了。

　　看到凤族得手之后，西岐武士们再次扑了上去。

　　虽然这些牛头非常高大，但是武士们手起刀落十分迅捷，只一瞬间，那些牛头身上就被劈了好几十刀。

　　而这时，意想不到的事情却发生了。

　　所有人都发现，无论刀多么快，多么锋利，但是那些牛头根本纹丝无恙，劈都劈不动。

　　这种古老的生物，此时表现出的强硬程度大大出乎了所有人的意料，比上次在地府中见到的更加的强硬了。

　　而且在这个时候，这些动物身上散发出地狱的气息，开始逐渐蔓延，几乎将所有人冰冻了。

　　而最后所有人都惊恐的发现，这些巨兽身上的毛发里，开始窜出一星星蓝色的火焰。

　　地府中的鬼火，竟然被他们带出来了……

　　在这个紧急的时刻，阿索立刻将自己的右臂扎在了地上，让黑色的符文迅速的钻入地面，将那些牛头控住。

　　而那些活死人般的鬼民，却悄无声息的再次从地上爬了起来。

　　挥舞着恐怖的利爪，向西岐人扑去来！！

　　现在这片地域内部是封闭的，鬼民将所有人包围在里面。

　　如果鬼火蔓延，哪怕只是一瞬间，所有西岐人就全都完了。

　　而就在这个时候，一个本不该出现在这里的战友，却忽然出现了……

　　他来的很是从容，只见地上忽然升起一团黑色的火焰，那个熟悉的黑色身影，便在火焰中出现了。

　　他头上戴着大大的兜帽，低着头，弓起后背，伸出那只被砍断的假手。

　　而在假手的指甲上，掐着一张黑色的符咒。

　　那张黑色的符咒与陈智他们的符咒完全不同，上面用鬼文画着符咒图案，散着青蓝色的光泽。

　　那正是冥神的庶子，犽摩！！

　　犽摩身体冒着黑色的火焰，默默念诵着鬼民独有的咒语，将那些黑色的符咒散到天中。

　　随后那黑色的符咒就像是一颗颗子弹一样，飞速的落到那些牛头的身上。

　　“啪~啪~啪~”准确无误的贴在了那些牛头的后背上，这是犽摩最擅长的黑法术，傀儡操控术。

　　一瞬间，那些牛头好像是被夺去了生命一般，全都一动不动了。

　　战势再次翻转了！！！

　　空中的简狄非常机敏，借着这时机立刻轻鸣一声，在空中打了个回旋，再次回来的时候，它口吐凤凰火焰。

　　那些炙热的火性火焰，全都传到了武士们的刀锋上。

　　西岐武士利用五行的火属性，在这短暂的时间中快速的捣毁了所有鬼民的头颅。

　　而那些刀枪不入的巨大牛头，都被他们推入到裂缝中。

　　龙神再次施展神通，将冰冷的海水吐出，封住了那些巨大的裂缝。

　　第一场战役胜利了，地上一片尸体狼藉，西岐人浑身浴血，场面极其惨烈。

　　而这时，巨大的龙神不再继续盘旋在空中了，它将巨大的龙头伸入海中，随后慢慢的退进海水里，将水属性撤离。

　　而这时，身为火属性的简狄，直飞入空中，张开凤嘴对着虎乸，喷出了高纯度的凤凰火焰。

　　一瞬间，虎乸的身体被烧得通红，骨骼间每一个巨大的石头缝隙里，都闪耀出火焰的岩浆，他的双拳，也能砸出高强度的火焰。

　　而这时，虎乸开始继续砸山了。

　　“轰！！轰！！！”震耳的轰炸声在地面上响起。

　　地府黄泉刚才已经被砸开了一半。

　　而现在，虎乸要将那位冥后从地下逼出来……


第五百一十章 冥后（一）

　　被烈火加持过的虎乸，就如同是一座燃烧着烈火的火山，更加的强大暴烈，他落下来的双拳，也变得极其凶悍。

　　在他疯狂的砸动下，大地晃动，三崩地裂，感觉整个世界好像都要爆裂了。

　　地上已经被他炸出了一个很大的深坑，每一拳都会让森坑之下的泥土再一次碎裂。

　　已经到很深的地方了……

　　就在虎乸的拳头最后一次砸出火星的时候，忽然就听见一声清脆的响动声。

　　嘎嘣~~

　　那声音很脆，就好像什么屏障被砸碎了一样。

　　而随后，整个世界的空气忽然间凝固静止了，虎乸身上的火焰也瞬间熄灭，好像被另一种元素冲撞了一样。

　　正当大家不知道发生什么事的时候，陈智发现，虎乸彻底的凝固了。

　　那是一种瞬间变质的凝固，就好像被高压气体冻结了一样。

　　那一刻，这位身形庞大的巨人，真的变得像是一座大山一样，僵硬的站在那里，彻底硬住了。

　　而这时，地下开始冒出了非常浓重的硫磺气息，一阵阵诡异的气息从地下传出。

　　那气息很诡异，所有人都有一种感觉，好像瞬间被拉到了另一个世界，一个充满了黑暗和恐怖，黄泉地府的世界。

　　而这时再去看向天空的时候，发现光线已经变暗了，被冰水封住的大地，也开始变化起来……

　　所有人在这时似乎都有了一个共同的意识，那就是他们最终的敌人，冥后！要出现了。

　　他们上一次见到冥后的时候，冥后依然是秦月阳的样子，外表看起来依然是人类。

　　那时候的冥后虽然强大，但是并不会让人恐惧到不敢去面对。

　　但是这一次，当冥后的气息刚刚传出来的时候。

　　陈智忽然有了一种明显的预感，那已经完全没有了秦月阳灵魂的冥后，会变成另外一种形式，与他们相见。

　　咯吱~~咯吱~~咯吱~~

　　一种尖锐的声音从地下向上传出，好像有什么东西再向上爬一样，用尖锐的爪子抓着岩土，一点点的向上爬。

　　越来越近，越来越近！！

　　而最后……第一个看见那爪子的，是鬼刀。

　　鬼刀距离那里最近，也许是因为上次冥后对他留有情面，他是所有武士中靠的最近的一个。

　　而他清楚的看见，被虎乸砸开的那个大坑里面，伸出了一个灰色的爪子。

　　那爪子像是女人的手一般，指甲很长很长，但却绝对不是人类的。

　　因为手指骨骼已经长得很离谱，看起来很骇人！！

　　然而最奇异的是，地下伸出了一只手之后，随即在另一侧又伸出了另一只。

　　而在下一秒钟，一只，又一只再一只……

　　所有人都眼睁睁的看着，从他地下深处，竟然伸出了八只灰色的手。

　　而随后，一个完全难以形容的怪物，从地下爬出来了。

　　那怪物的样子，估计是陈智最不想看到的噩梦了！！

　　那依然是秦月阳的身体，熟悉的形态，熟悉的脸孔，同样的下巴和同样的鼻子，但那已经完全不是秦月阳了。

　　本来细长柔软的头发，此时已经杂乱的像野兽的毛发一般，一团一团，粘连在一起，里面全是泥土和污物。

　　她不再像人类一样走路，而是俯卧下来，两肋处伸出很多手臂。

　　身上一丝不挂，就像是一只大蜘蛛一样，不再有人类的羞耻~~

　　而最恐怖的是，那张秦月阳的脸，那张原本应该纯美忧伤的面孔，此时僵硬的像是石头一样。

　　她紧紧的闭着双眼，嘴角上带着一种无法形容的诡异表情，从地下爬了上来。

　　那才是真正酆都鬼城的冥后，鬼民真正的女主人。

　　鬼民这个种族，古老的难以计算他们的来历，他们崇尚黑暗和泥土，眼部退化，行为荒蛮。

　　当完全暴露在人类的视野时，那种异样的恐怖，让人类无法接受。

　　也许是冥后这张面孔，实在太让人畏惧了。

　　又或许是秦月阳这张曾经熟悉的面孔，让武士们感觉极度的不舒服。

　　所有的西岐人都下意识的向后退去，只留下虎乸像石头一样的定在洞口处。

　　他是被法术定住了，身上都被莫名的冰冷封着。

　　冥后将手放在那巨大的身体上，忽然间出现一种力量~~

　　而在那一刻，所有人都知道她想干什么了……

　　这时的虎乸因为浑身冻结，只要轻轻一股力量，就会即刻变成碎块。

　　而这时，只见虎乸的肩头上，忽然出现了一团火焰，而在火焰中间，是一个黑色的身影。

　　这个身影手持长棍，浑身散发出激烈的火焰。

　　而身体因为火焰的燃烧，变得漆黑，就像是一块儿在火焰中剧烈燃烧的炭一样。

　　他“蹭~~”的一下飞到空中，甚至没有自我报上名号，便举起长棍由上至下砸来，只对冥后的头颅！！

　　那正是陈智手下第一神将，斗战守域兽神——寒猢。

　　寒猢这一棍打得毫不犹豫，他似乎在等待这一刻已经很久很久了。

　　尽管对面是三古神之侧的冥后，尽管他只是一个刚封不到两年的新神。

　　而他却没有任何犹豫，没有任何畏惧，完全进入这场1对1的战斗。

　　寒猢的棍子挥下来的时候是带满烈火的，那剧烈的火焰让着棍子更加的快了，犹如烈日坠落一般。

　　冥后并没有躲避，事实上，她就是仰起头等着那棍子落下来的。

　　最后，当棍子落到她脸上的时候，忽然间停滞了，与此同时空气都凝固了。

　　再仔细看时，原来冥后单凭一只手，便紧紧的抓住了那棍子。

　　随后，她冰冷的死亡气息开始蔓延，顺着那棍子向寒猢袭去。

　　一瞬间，寒猢身上剧烈燃烧的火焰，开始冷却了。

　　而这时，冥后终于睁开了双眼，那是一双真正的神灵之眼。

　　内含三眼瞳，如琥珀一般通透多彩，蕴含万千风华，在这夜色下闪烁发光。

　　她看着寒猢，那张如僵尸一般的面孔，忽然间露出了一个诡异的表情，随后他咧开嘴角笑了起来。

　　“叽叽叽~~~叽叽叽~~

　　叽叽叽~~~哈哈哈~~~

　　饿呀！！！！！！”


第五百一十一章 冥后（二）

　　冥后并不认为她此时的状态是丑陋羞耻的，相反，她抓住寒猢之后，怪异的张着嘴厉声奸笑，那污秽恐怖的样子，已经再也看不到秦月阳的影子。

　　而这位冥后却露出满嘴的尖牙，用模糊的神文说着：

　　“饿！！

　　饿啊！！

　　来与我吃，来与我吃啊~~”

　　冥后说完之后，便不可限量的张大了嘴，露出她里面尖锐的牙齿和奇怪的口腔。

　　她抓着寒猢，用强大的力量将他的头压了下来，然后嘴张的好大，直接罩住了寒猢的头。

　　那感觉似乎在猎取路边的一只小猴子，完全没有把这位新生的神灵放在眼里。

　　冥后的地位太高了！！

　　三古神之侧，高于所有古神，陈智曾经在地府见过，那些高如巨山的神灵，在冥神的眼中，也无非就是好一些的食物罢了。

　　冥后这种轻视的态度，无疑惹怒了寒猢。

　　他一摆头躲开冥后的嘴，然后快速的喷出火焰。

　　冥后现在是抓住了他的棍子，通过他的武器控制了他的身体，而寒猢的武器却是有生命的。

　　寒猢将棍子一扔，活武器脱手，化成一道烟就不见了，断开了与冥后的联系。

　　随后寒猢也脱开了冥后的掌控……

　　之后他如同一道火球一样，再次冲入空中。

　　火武器在空中再次出现，飞回到寒猢手中变成了棍子。

　　寒猢再一次将棍子高高举起，向下打来。

　　但是这一次，寒猢不再是一个人了。

　　寒猢的天赋能力分身术，将他的身体，化成无数个分身。

　　这些分身来自于四面八方，密密麻麻，全都身带火焰，一同举起棍子向下砸来。

　　那气势极其宏伟，如同一团团落地的火流星一般，直向冥后的头颅砸去。

　　然而当一群闪着火星的寒猢落到冥后面前的时候，冥后依然愣愣的睁着那双三眼瞳的眼睛，好像傻了一样，并没有躲躲避。

　　而就在他的额头要被敲碎的时候，忽然，她伸出了一只手在空中抓了一下。

　　“啪！”

　　只是那一瞬间，寒猢所有的分身都消失了。

　　冥后准确无误的抓住了寒猢的真身，而且抓的那样稳定，正抓在了寒猢的肩胛处，让他无法动弹了。

　　“饿啊！

　　给我吃！

　　快来与我吃！！！”

　　冥后的声音很是奇怪，真的就好像是一个饿了几千年的恶鬼在哭一样，那带着哭腔的声音让人浑身生满鸡皮疙瘩。

　　而在下一秒钟，冥后身上的八只手臂忽然伸长起来，然后一个个准确无误的抓住了寒猢的关节，让他的身体再也无法动弹了。

　　刚才那雷霆万钧的攻势，就这样被抵挡住了，寒猢被捉，他手中的活武器也瞬间变成一道白烟落在地上，变成了一个小猴子。

　　那猴子看见自己的主人被抓，在地上尖声惊叫，这时就看见冥后八只手臂抓住寒猢，开始竟然开始向自己的嘴中送了。

　　她双眼上翻，形态极其的可怖，而她那张嘴却越张越大。

　　最后竟然变成了一张一米多宽的血盆大口，看样子，她是真的打算要将寒猢硬生生的吞了下去了。

　　看见主人危在旦夕，那小猴子立刻发了疯了一般扑了上去，要去抓咬冥后的眼睛。

　　然而还没有扑过去，便被那死亡冰冷的气场喷崩而去。

　　那活武器落在地上的时候就地滚了一圈，随后立刻不敢动了！！

　　而此时，所有人都惊恐的发现，冥后下方的地面上，开始升起一团团蓝色的鬼火了。

　　从上次战斗的经验就能够看出来，这种能摧毁一切的火焰，完全听从冥后的命令，跟随着她而出现。

　　而现在，冥后已经从地下爬了上来，再也没有人能控制鬼火蔓延了。

　　那小猴子在地上吓得吱哇乱叫，四处的躲避鬼火，而那鬼火却开始四处窜走，毫无怜悯的向那小猴子身上扑去。

　　只见那小猴子马上就要被烧得灰飞烟灭了……

　　就在这时，只见一道飞影从空中落下，双脚稳稳的落在地面上。

　　他将那小猴子拎起来，随后另一只手挥手一鞭，正甩在冥后的手臂上。

　　冥后在强大的鞭打下一疼，八只手全部松开，将寒猢脱手。

　　而这时再向前去看，刚才落下来的人，正是陈智。

　　在刚才寒猢与冥后战斗的时候，陈智的打神鞭已经念出来了，他的身体现在正升腾着强大的气场，与冥后站在一处。

　　冥后看到陈智出现之后，不再像刚才那钟浑无意识的样子了。

　　她明显是认识陈智的，而且对陈智有一种莫名的恨意与鄙夷。

　　她那双三眼瞳的眼睛直丁丁的看着陈智的脸，愣了一会儿，随后点开嘴角。

　　那嘴角高的几乎将她全脸包括，叽叽的笑了起来。

　　“庶子，竟可继承皇位，天道有缺！！

　　可你现在还不是神皇。

　　那弄水的家伙也死了啊！！

　　现在，还有谁可救得了你？

　　要靠一只山野间的猴子吗？

　　嘻嘻~~封兽人为神，不知羞耻，不知尊卑！！！

　　叽叽叽叽~~”

　　冥后说完之后，忽然怪异的匍匐在地上，而在下一秒钟，她的身体开始出现无限蓝色的火焰。

　　鬼火的力量，开始在她的周围快速蔓延，将陈智一层层的包围了~~

　　“酆都寂寞，我很想你啊！”

　　那冥后的声音，简直比鬼叫还要恐怖：

　　“我在下面的每一天，都很想你呀！！

　　既然你来了，来呀，来与我吃啊！！！！”

　　冥后说完之后瞬间抬起了她八只爪子，向陈智飞快的冲去。

　　一瞬间，无限的鬼火也向着陈智奔袭而去。

　　从理论上讲，这种鬼火可以带去任何生物的生命，而且它的摧毁能力极强，任何有形态的东西在鬼火之下都会变成灰烬。

　　然而面对这样恐怖的鬼火，陈智却没有任何躲避。

　　任由那些狂暴的鬼火扑面而来。

　　最后一个意想不到的结果发生了……


第五百一十二章 冥后（三）

　　只见那些火焰冲到陈智的身体上之后，竟然自动散开了。

　　随后一团团的火焰都围绕着陈智而散开，好像是在躲避陈智，又好像是在刻意的不去伤害他。

　　这时，陈智那双紫色的眼睛，在鬼火中闪闪发亮，露出了笑容。

　　“怎么样？

　　看来他们不再那么听你的话了呦！！！！”

　　那冥后看到这个景象明显非常的震惊，她双眼紧紧的看着陈智，好像无法相信眼前看到的一切：

　　“为什么？

　　怎么可能？

　　即便是神皇在世，也无法驱使鬼火，酆都鬼火只听从酆都之主的命令！！

　　你怎么可以避开鬼火？”

　　“你说的没错，酆都鬼火只听从酆都之主的命令！

　　但你并不是唯一的主人！！”

　　陈智将手放在了自己的心脏上：

　　“他们旧主人的心脏，在我这里。

　　你酆都的火焰，也许能席卷这整个世界，但是却永远不会伤害我。

　　因为冥神的心脏在我这里！！

　　怎么样，意外吧？”

　　陈智的话刚刚落下，只见鬼火向两侧劈开了~~

　　而空中再次出现一团炙热的火焰，那是与鬼火完全不同的火焰，是五行之中最强烈的火性。

　　只见简狄在空中张开巨大的翅膀，滚滚炙热的火焰从它的羽毛中散出，凤凰的力量随风膨胀，在空中奔赴而下。

　　这种与女娲同姓的古老种族，是非常强悍的，犹如爆炸的烈日。

　　简狄的冲击力大到无可形容，从空中直飞而下，对着冥后的脸张起大嘴，吐出一团发着青紫色的极热火焰。

　　这种火焰完全超过了人类技术所能达到的温度，炙热到可以将任何东西毁灭。

　　空气开始扭曲，地上的土石都开始融化。

　　而在喷出的这团凤凰火焰中，却现出了含糊的身体。

　　此时的寒猢与以往不同，他浑身被燃烧的凤凰火焰烧得如黑炭一般，连那双眼睛都冒着火焰，仿若被凤凰的火焰加持了一般！！！

　　这次他的双手没有弄着棍子，而是做出了一个法印。

　　“浴火术。”

　　砰！！

　　在寒猢的反应之下，那团紫青色的火焰瞬间强大了无数倍，变成了一个密度极大的大火团，瞬间向冥后扑去！

　　在刹那间，高温让整个土地都快速的融化，这强大的火团正好击打在冥后的头部上。

　　在极致的高温下，冥后的头发和身体都溶解了，火焰的力量将她撞翻。

　　而就在这时，寒猢几乎在没有任何时间差的情况下，再次拿起了他的棍子，对着冥后的头颅，从上至下，直劈下来！

　　中！！

　　咣当一声，这棍子正中冥后的脑门上。

　　只见冥后的头颅瞬间裂开，黑色的血液从额头上直流下来。

　　而寒猢棍子向下一扫，冥后的八只手臂被当场扫去了四只，身体栽歪再也无法支撑。

　　寒猢得手之后迅速的后退，手持棍子站在安全圈外，查看这边的情况。

　　而这时，陈智踩着地上的鬼火，一步步向前走来。

　　“怎么样？

　　我的小猴子还行吧？”

　　冥后被崩出去之后，立刻想要挣扎站起来，然而她立刻发现地面不对。

　　这种感觉对她来说是很熟悉的，只见下面灵光闪烁，烈咒独有的光线，穿梭连贯，已经将下面那密密麻麻的禁锢图案完全勾勒出来了。

　　这正是陈智的父亲为他发明的，可以扩大烈咒能力的图案。

　　因为运用了人类数字的概念，从理论上来说，这个列咒的禁锢力量是无止无休的。

　　这一次陈逸扬又将这个图案做了完善，排除漏洞，更加无懈可击。

　　可以快速的根据所禁锢人的气场无限扩大，将烈咒扩展到无限的范围，也就是说，这是一个最厉害的监狱。

　　“又做这东西吗？”

　　冥后垂下头，看着下方禁锢着自己的图案，表现出一种非常怪异的情绪，看不出是害怕，还是不害怕。

　　“又做这东西，人类的小把戏。

　　姜家的小庶子，和那叛徒姜子牙一样，太喜欢人类了，不能留！”

　　“留不留我，不是由你决定的！”

　　陈智继续向前走去，距离冥后越来越近：

　　“冥后，看来你真的高高在上惯了。

　　你还没有意识到吗？

　　现在的形势，不是你留不留我，而是我选择是否留下你。”

　　陈智说完之后一挥鞭子，一瞬间，那如白龙一般翻腾的打神鞭在空中带出了一道凛冽的风雷。

　　随后陈智再次扬手，将打神鞭高高的举起。

　　口中开始默念斩神大咒，那斩神咒带着陈智口中的鲜血，一字一句的灌进了打神鞭中，开始强化！！

　　“冥后。

　　你妄图覆灭人间，杀气太重。

　　斩！”

　　“啪！”的一声，一道凌厉的鞭子从上至下砸来，没有丝毫偏差，正劈在冥后的身体之上。

　　冥后本就受伤的身体，承接住了整个斩神大咒，那一瞬间，她的身体当场被打裂了。

　　那感觉非常的奇异，就听见“嘎嘣~~”一声脆响，那如大蜘蛛一般的身体瞬间被劈开。

　　寒猢看陈智得手，立刻从旁边跳进圈内，手持棍子，找到冥后的头颅，想要将其击碎。

　　而在这时，意想不到的事情却发生了。

　　只见那颗有三只眼瞳的头颅，竟然在地面上痴痴的笑了起来。

　　那笑声非常的诡异，充满了难以琢磨的心思。

　　“小猴子。

　　你来找我啦？

　　快！！让我吃掉你~~太饿了~~”

　　“噗~~”

　　就在下一秒钟，只见鲜血四溅……


第五百一十三章 助战者

　　“噗~~”的一声，鲜血四溅，寒猢的身体便落在地上了。

　　也不知道从什么时候开始，冥后的身体已经开始快速的融合了，爪子找到了身体，身体再去找头颅。

　　而她的头颅竟然不可思议的飞了起来，用两排尖锐的牙齿，死死的咬住了寒猢的脖子。

　　她的力量极大，寒猢竟然动代呆不得。

　　之后，冥后挺起刚刚恢复的身体，几只爪子快速抓去。

　　“哗啦啦啦~~”竟然将寒猢的左手臂和肩膀，整个扯了下来。

　　左肩膀处是连着心脏的，寒猢的鲜血迅速迸出，倒在地上生死不知了。

　　那冥后此时表现出她最残暴野蛮的一面。

　　她抓下寒猢的手臂之后便立刻向口内吞食，尖锐的牙齿咯吱咯吱的磨着骨头，其狼吞虎咽的残忍之象，简直不堪入目。

　　而被扯开的寒猢还没有死透，浑身是血的在地上微微的哆嗦着，胸腔处已经漏了出来，鲜血失控。

　　周围的鬼火好像闻到了死亡的气息，立刻围了过去，要将寒猢吞没。

　　陈智立刻送出气流，将寒猢周围圈浸起来。

　　他共送出去两条气流。

　　第一条是喝退鬼火，不让其伤害寒猢。

　　第二条是将寒猢的身体从冥后口中夺下来，不让其继续啃食。

　　可夺下来之后才发现，那身体已经被咬的面目全非，鲜血淋漓了。

　　“啊哈哈，哇哈哈哈哈~~~”

　　冥后张开满嘴的血腥，忽然鬼魅般的大笑起来，那声音尖锐的简直可以让人的耳膜撕破。

　　“小庶子，你真天真！！

　　你但我是何许人？

　　我乃冥王正妻，神皇之侧！

　　在上古时期，即便九尾天狐见我也要半跪。

　　你算个什么东西，在姜子牙那厮处习得些封神的小把戏~~

　　竟然敢让这小猴子敢来打我？

　　哈哈~~不知天高地厚的蠢物啊，哇哈哈哈。”

　　这冥后的神文说得极好，言语清晰，前后贯通，充满了强重的底气，似乎这才是神文该有的样子。

　　的确，从一开始，她就从没想过自己可能会输，她从一开始就在以戏耍的心态，与西岐战斗。

　　地上寒猢的生命已经非常微弱了，此时如果用纯正的灵药涂遍它全身，或许还有救。

　　在些微的空隙时间中，乌甲从地下小心翼翼的冒出了头，一把抓住寒猢拽了下去，救下了他的性命。

　　而冥后这时的气场，开始怦然变大了，那种感觉非常的奇妙，就好像波澜不惊的小水池，忽然间变成浩瀚沧海一样。

　　随着气场膨胀，冥后的身躯也开始变大了……

　　她的身体逐渐生长，完全不符合生理规律的变大，所有人看到，只是十几秒钟，这只冥后，竟然变得如虎乸一般宏伟的巨人了！

　　冥后此时蓬头乱发，浑身的泥土遮挡皮肤，如山间的野鬼一般，但是她的气势十分的强大，俨然一副酆都女主形态。

　　她伸出巨大的手臂，单手向下指着陈智，痛骂道：

　　“庶子！！

　　乱臣贼子之后，低贱微薄之身份耳！！

　　偶得神皇之位，乃天道错漏，尔等竟敢到我面前炫耀。

　　今日我站于此处，也不躲避，你用尽法术万千，可伤我一臂尔？”

　　冥后的声音是男女混杂，浩瀚震撼，气场如大海泛滥，嚣张的气焰，让她的笑声更加的刺耳了。

　　“伤你一臂？”

　　陈智站在冥后的脚下，看着她那庞大的身体，冷冷说道：

　　“你说我和人类待的时间太久了，你真是在地下埋的时间太多了。

　　这不是五千年前！！

　　没有什么是不可战胜的。

　　今日我陈智。

　　誓擒你冥后！！！”

　　“你？

　　擒我？哇啦啦啦~~~”

　　冥后明显被激怒了，她随后“哇”的一声爆出全部力量，身上的气场如狂风巨浪般泛滥。

　　鬼火一层又一层的翻过去，将她的身体层层包裹，随时就要炸开，将这里的一切毁灭。

　　而这时，忽然从远处的大雪山中飞来一个庞大的身影。

　　那身影大的不可限量，浑身雪白的皮毛在月光下晶晶闪亮。

　　她的牙齿尖锐无比，一口钳住了前方的冥后，将咬在了地上……

　　那巨大的身影得手之后，嘴巴用力的向上一扯，顿时血肉横飞，扯下了冥后的半截身体。

　　随后向旁边跳去，变成了人类的形态，那正是虎乸的母亲——白凤仙子。

　　白凤仙子此时披头散发，怒目圆睁，狂暴的气场袭遍她的全身，漂亮的脸上满是冥后的鲜血，狠狠的盯着被她重创的冥后，快速说道。

　　“族长，老妪赶来助战！！

　　请族长快快封神位与我！！”

　　白凤仙说完之后，一挥手，空中立刻出现了那颗他夫君的大灵石。

　　那颗巨大的神灵石，光彩夺目，飞速的飞到陈智的手中。

　　陈智一把将其攥住，口中开始默念咒文，随后强大的灵力开始从灵石身上发出了……

　　而这时，刚才被重创一击的冥后终于看清了眼前的敌人。

　　她刚才受伤非浅，浑身被咬的稀碎，勉强支撑庞大的身体从地上爬了起来。

　　此时的她愤怒的无可言语，浑身颤抖的发出如野兽般的咕噜声，的用手指向了前方的白凤仙。

　　“疯妇！

　　不知廉耻之物，你疯了吗？

　　胆敢违背神誓？

　　你乃狐族远亲，5000年前都不成护你族人，如今竟然做出如此不知羞耻之事，你可还可还畏惧天道吗？”

　　“什么天道？”

　　白凤仙此时似乎也已经疯狂了，她一甩头，漂亮的女人脸消失，露出了远古凶狐的面孔，浑身白色的毛发，都从皮肤中冒了出来。

　　“我只不过是一山野兽人，懂什么天道？

　　狐族与我本无必瓜葛，过去是非与我无关。

　　我只知有夫有子！

　　昔日我为我夫婿避而不战！

　　今日，我为我亲儿而战！

　　即便我将来遭受天谴报应粉身碎骨，我儿依然存活于世。

　　而我儿所活之世界，乃可以改正之新世界~~”


第五百一十四章 至高法术的脾气

　　随着陈智咒文力量读出，那颗大灵石开始变得光彩夺目，内部开始升腾变化，要开始认主人了。

　　陈智随后送出气流，将那颗大灵石推了出去，大灵石瞬间向前方急速飞去，准确无误的砸入白凤仙的身体中，与她的骨肉融合在一起。

　　而在那一霎那间，白凤仙顿时双眼充血，仰天长啸，身体在激烈的变化中发狂起来。

　　她的呼喊声越叫越激烈，先是女人的叫声，后来变成狐叫，再后来，竟然变成了男女和声的声线！！！

　　最后她的身体开始蓬勃变化，快速变大，这一变化可不得了。

　　这位寿命古老的民间神灵，在被大灵石的加持之下，瞬间改变了气场，变成真正的神灵了。

　　而这位神灵的气场太浩瀚了，简直光彩夺目，让人目不暇接，简直难以想到的一个生物，竟然能璀璨强大到如此程度。

　　即便是沧海在她面前，也会略显渺小，即便烈日在她面前，也会自惭晦暗。

　　白凤仙的身体瞬展露出原形，她是一个如山一般庞大的白毛鼠兽。

　　这种鼠兽和现在看的那种黄鼠狼可完全不同，她古形奇特，头骨尖锐，是远古那种非常凶残的狐狸型神兽。

　　这种类型的动物，估计只有这一只，在现在人类发现的古生物中没有备考。

　　被封神之后的白凤仙，眼中立刻出现了三眼瞳，身体周围开始升腾云彩，浮云飘动，在月光下十分奇幻。

　　她的声音开始出现了男女混杂的凿凿之音，沉重得让大地震撼，完全感受到她磅礴的力量，与深厚的底气。

　　“酆都妇人~~”

　　白凤仙用磅礴的声音，低声诉道。

　　“何须多言？

　　来吧！！与我生死一战。

　　战败者，承受神皇天惩之罚。

　　无可怨言！”

　　那只巨大的黄鼠说完之后，便如一道白光一样的猛冲了过去，她脚下所踏之处全都崩裂，反振力让整个大地震动，瞬间这整个长白山，如同山崩了一样。

　　那边的冥后也双眼血红，快速的进入战斗状态，她如同野兽一样，对着苍天吼叫一声。

　　身体快速融合，瞬间变得极为庞大，当白凤仙冲过来的时候，猛的向上一扑，与那黄鼠抱在了一起。

　　之后的时间里，是这世界上最壮观的战斗场面！！

　　这场辉煌的景象让所有人都看的目瞪口呆，大家甚至都忘记了，身处在危险之中，被前方目不暇接的光泽所吸引，这场战斗实在太美丽了……

　　陈智脑中曾经想象过，最强大的古神灵如果发生战斗的话，究竟会是什么样子。

　　也曾经想过，当所有的法术融合之后，便会互相抵挡，剩下的都是肉身的冲突。

　　它们会恢复野兽最原始的厮杀与抓咬。

　　而现在的景象，果然与他想的差不多……

　　这两位庞然大物已经完全显露出神灵最原始的状态。

　　凶狠残暴，犹如创世界时最原始的野兽，啃咬厮杀，扯下对方的血肉。

　　但这是这种残暴的生物，却是站在食物链最顶端的生物。

　　两方的法术全都冲撞在一起，化成一团团的云雾和灵光。

　　法术的光泽在他们的周围旋转挥洒，其美丽辉煌的程度，简直无可言表~~

　　这场恐怖的战争持续了将近5个多小时，地面被震裂，山体被撞碎。

　　在这个过程中长白山的地面上全都是大大小小的裂纹……

　　简狄，龙神，还有西岐武士全都不敢靠近，纷纷撤到旁边，只敢远观这场浩瀚的战斗。

　　而最终，胜负终于分出来了！

　　那白凤仙不负陈智所托，在一个得手之后，一口咬住了冥后的脖子。

　　随后她巨大的爪子挥下，死死压住了冥后的头颅，将其压在了地面上。

　　“来了……”

　　陈智心中默默的念了一句，随后运用结界泡，“砰。”的一声飞入了空中。

　　他双手在胸前做了一个法印，空中早已经做好的布局，终于展露出来！！！

　　“噼噼~~啪啪~~”烈咒织成的网在空中密布，贯穿了风雷咒的力量，将整个天空布满。

　　电闪雷鸣，所有的力量与天空融为一体，这就是陈智第一次准备使用的神皇力量。

　　天惩！！

　　“去吧！！”陈智将双手握成打印，对准了下方冥后的头颅，释放出了天惩的力量。

　　一瞬间，无限的力量从天空贯出，那简直宏大无比，如天之惩戒，通过陈智手中的法印，直贯而下。

　　然而这时，意想不到的事情却发生了……

　　陈智的口诀念得准确无误。

　　天空中的布局也完美无缺。

　　然而……这天惩却没有击到冥后的头颅上，反而完全反弹在陈智的身上了。

　　那一霎那间，陈智的心脏只感觉被极强悍的法术击中，砰的一声心脉寸断，陈智一口鲜血喷了出来。

　　带着鲜血和浑身的剧痛，从空中跌落下来。

　　这一摔可不得了，如果不是乌甲和一众半神在下面及时露出头来，接住了陈智。

　　陈智估计已经没有性命了。

　　乌甲相当的机灵，立刻将准备好的纯灵药急救药丸，塞进陈智的嘴里。

　　并把复原符咒贴满陈智的身体，这才拉住了陈智的命。

　　陈智在一口气喘过来之后，只感觉浑身剧烈的疼痛，心脏衰竭的几乎要停滞。

　　“怎么会，怎么可能，完全不可能！”

　　陈智此时感觉简直要疯了。

　　虽然这种法术不能事先操控！！

　　但陈智已经将整个过程演练了100遍1000遍，已经完全熟烂于心。

　　可最后天惩为什么不去击冥后的头颅，而会去反弹施法者呢？

　　这不可能出现的错误，在这完全不能出错的时刻出现了。

　　接下来的情况，将完全无法控制了……

　　“哈哈哈哈！”

　　忽然间一阵激烈的咆哮声，从冥后的口中传出来，她被白凤仙压在地上，狰狞扭曲的面孔十分凶恶。

　　“蠢笨庶子，没想到吧？

　　你不知道天惩会认主吗？

　　以为掌控咒法，就可以使用天惩，可没有身份，法术又岂会认你？

　　别忘了，你还不是神皇，你有何资格使用天惩？？

　　哈哈哈~~~”

　　冥后说完之后对着地面轻轻的吐了一口气，一瞬间地上那些鬼火开始翻卷，疯狂的向外蔓延而去，这股气势，要瞬间突破长白山，蔓延到人间去了。

　　在冥后的挣扎之下，白凤仙的爪子也有些压不住了。

　　那些快速燃烧到边界的鬼火，开始疯狂的燃烧法术结界，在那里把守的神巫们，拼死吟唱咒文抵抗。

　　而有一些神巫已经被鬼火燃身，要丧命了。

　　在这种危急时刻，已经不容多想了。

　　陈智在这时忽然升起了一个可怕的念头。

　　如果鬼火蔓延，那整个人类世界就全都完了。

　　在毁灭的世界，还谈何原则？

　　如果只有神皇才可以用天惩，那……用一下那张神皮？


第五百一十五章 神皇在世

　　“要用一下那神皮吗？”陈智心中快速的想着。

　　“之后会有什么些后果。

　　我会变成全神，被那个声音吞没吗？

　　最重要的是，如果取下神皮，结界等于被打破。

　　那这个人类世界会怎样呢？

　　如果结界不是谎言，如果结界被打破之后这个世界真的会变成末日。

　　那会是什么后果呢？”

　　在陈智心中快速想着这一切的时候，现实已经不允许他多做思索了。

　　现实的发展远比他想象的要快，那冥后在白凤仙的爪下已经疯狂了，他拼命的挣扎翻腾，用八个爪子撕扯白凤仙的皮毛，白凤仙已经明显压不住他了。

　　白凤仙的实力与冥后其实是旗鼓相当的，刚才只是一招得势将其压在爪下。

　　可一旦失势后，那冥后立刻便会转败为胜，将白凤仙压制住。

　　那时候不仅白凤仙丧命，而且什么都压不住冥后了。

　　最可怕的是，那疯狂的鬼火现已经燃烧到大巫猊伢的身上，所有的神巫都在鬼火中哭嚎，结界已经快扛不住了。

　　“还管那些做什么？

　　快借神皮！！”

　　忽然间，那个声音在陈智的大脑中像炸裂一般响起来：

　　“再等一秒钟，什么都没了，还担心那些有什么意义？

　　快，就用那张神皮！！！”

　　“对对，再等一下什么都没有了，那就什么都没有意义了！”陈智下完决定之后，快速的闭上眼睛，开始默念之前在大法祠结界下面准备好的咒法。

　　那是一个弹力最大的粘粘性气流，他早就已经将那张神皮包裹在其中。

　　如果在需要的时候，会快速的包住那结界中的婴儿，弹到陈智所要去的任何一个地方。

　　当然，一旦这么做，下面的灵石盘都会被揭翻，也就是说，结界会被破坏了！

　　“来吧！！”

　　陈智在心中下了最后一道命令，与此同时，他就感觉到那结界被撕裂的声音。

　　他能清晰的感觉到整个灵石法盘被揭翻了，灵石全都“噼噼~啪啪~”的落在了地上。

　　这个在西岐被保护了5000年的结界，开始崩塌了！！！

　　在那一瞬间，陈智甚至能感觉到整个西岐都天翻地覆了，外面的整个世界，都发生了难以描述的变化。

　　好像除了这长白山的一域之外，整个世界都不再是那个世界了……

　　西岐变会成什么样子他不知道，但是，那个庞大的结界，此时就犹如一张破碎的蜘蛛网一样，全部崩落了。

　　只几秒钟，一个反弹性的气团从空中飞了过来，那气团亮晶晶的，因为运行速度太快，与空气擦出了火焰。

　　隔着透明的气团，陈智清楚的看到里面包裹着一个婴儿，那张神皮已经被带过来了。

　　那气团的速度太快了，完全将这里的空气割裂，就像是一颗飞速运行的流星一般，“砰。”的一声落到了陈智的身体上。

　　而在那一刹那，陈智只感觉自己瞬间……不一样了。

　　刚才还在剧烈疼痛的身体，瞬间失去了感知，他只感觉自己的骨头和肉在分离，血液在疯狂的燃烧。

　　陈智此时的感觉很奇妙，他不知道自己是生是死，缓缓的向下望去，只见自己的腹部有个大窟窿，那个熟悉的婴儿就待在自己的腹部中，缓缓的蠕动，逐渐展开四肢，睁开双眼。

　　而这一次，陈智清晰的看见，那双眼睛刚刚睁开的时候，便发出了夺目的光泽，那是一双人类世界绝无仅有的紫色。

　　娇娆，高贵，璀璨，任何词汇都无法形容。

　　那夺目的紫色，仿若王者之光，射向了这世界所有的一切。

　　包括陈智的身体，都被那紫色的光彩所包裹，随后，他就听见嘎吱嘎吱的骨骼和皮肉的脱离声。

　　一个新的身体在他的体内开始长成。

　　这个新的身体，似乎非常嫌弃他原本的骨肉，快速的覆盖到外面，将陈智包裹起来。

　　随后那紫色的光芒将他全身渗透，最后他的大脑一阵眩晕。

　　随后，他的意识和思维，都开始变化了。

　　啊……

　　陈智在一种奇妙的感觉中低吟着，缓缓的睁开了眼睛，而这一次，陈智看见自己的身体，真的变得非常完美了。

　　腹中的窟窿已经不在，那个婴儿已经完全融入在自己的身体中，而他的每一寸肌肤，每一寸骨骼都完美到不可思议。

　　最后他用力向空中一跳，整个身体就如流星一般升到了空中，俯视大地，仰视宇宙。

　　陈智的眼睛在风云变化中泛着夺目的光泽，那双紫色的眼睛里是三个瞳孔。

　　而那双眼睛，似乎能穿过大气层，看到外面所有的一切。

　　那一刻，陈智看到了所有宏伟景象。

　　包括这个地球之外的月球，太阳甚至整个银河系，那一颗颗星球此时在他眼前无比的真实。

　　星辰在缓缓的移动，星团飘荡，宇宙万物，一切，都如此的磅礴。

　　而地球内所有的一切都要显得那样的渺小。

　　至于的人类，实在是太微不足道了……

　　陈智无法确定现在自己的思维还是不是自己的。

　　但是他却能确定一件事！！

　　那就是他现在便是这世界上最强大的生物，神皇！！

　　浩瀚的一切，快速运转的思维，让他的大脑目不暇接。

　　现在，他似乎对这一切都非常满意，但是有一个东西，让他很不开心。

　　他缓缓的低下头来，看向了地面上，刚刚向他叫嚣的冥后。

　　不知道为什么，此时陈智的大脑思维，似乎对刚才所关注的一切都不在乎了。

　　什么胜负！！

　　什么鬼火蔓延人间！！

　　什么快要死去的神巫等等~~

　　一切全都不在乎了！！

　　他脑中只有一种怒火，那就是被人反抗的怒火！！

　　他不允许任何人挑战他的权威。

　　他缓缓的低下头，对着下方厉声尖叫的冥后，皱起了双眉。

　　最后，陈智张开了口。

　　这时才发现，他那种铿锵宏伟的声音，犹如山岳轰鸣：

　　“你！！

　　想反我？”


第五百一十六章 天惩

　　“你，想反我？”

　　陈智的声音在空中轰隆作响，带着天上的风云变幻，如同天雷在世。

　　与此同时，天惩那密布的法术空间，在空中逐渐散显露出力量。

　　这一次的天惩与刚才不同，这法术好像被注入了生命一样，非常有灵活性。

　　它们在空中电闪雷鸣，噼啪作响，同时附加在陈智的身上，散着宏伟的光芒！！

　　与其说这些光芒是陈智的，不如说是神皇的。

　　现在的陈智，更应该用神皇来称谓。

　　“不不不~~”

　　下面的冥后忽然间完全变化了态度。

　　神灵真的是一个非常现实的生物种族，实力决定的他们一切。

　　而身份则代表了上下尊卑，低一等，便等于奴隶一样的存在。

　　现在下方那个不可一世的冥后，就像是一个手足无措的普通女人一样，惊慌的乱了分寸。

　　“神皇息怒，下神岂敢。

　　神皇息怒啊！！！

　　下神大罪，请神皇怜悯~~”

　　这冥后似乎有强大的预感，知道自己要遭受什么了，她没有太多解释，便立刻开始求饶起来。

　　“下神与神皇本出一族，先夫对神族有功！！

　　下神岂敢不敬神皇。

　　请神皇念下神无知昏聩，饶神妇一条性命啊。

　　救命啊！！！！

　　饶命啊！！！！！”

　　这冥后像疯了一般的呼喊，那怜悯的声音与刚才那种恐怖生物完全行出两折，简直无法相信这是刚才冥后说出来的话。

　　然而这可怜兮兮的样子，并没有获得陈智的同情……

　　陈智此时非常愤怒，这种愤怒不知道从何来的。

　　他根本不在乎刚才所担心的任何事情。

　　但是……他决不容忍这天地间有任何反对他的力量。

　　任何反对他的，不敬于他的，甚至胆敢对他翻一下眼睛，都是通天的罪过，都是逆天大罪。

　　“孽障！！

　　死吧！！！”

　　陈智雷霆震怒的说出这样一句话后，不再给冥后任何解释的机会了。

　　他双手作出法印，一瞬间天空的密雷汇聚在一起，凝聚成一股极为强大的闪电。

　　就像是一个巨大的闪电瀑布一样。

　　陈智将双手举起，对准了下方的冥后。

　　轰隆隆隆~~那万丈雷电从他的法印中贯穿而下。

　　如一道从天上坠下来的利刃，正扎在下方冥后的身体上。

　　“劈咔！！！”

　　那强大的劈咔声，瞬间让天地震撼了。

　　所有人的眼前瞬间一黑什么都看不见了，很多武士都昏厥了过去。

　　鬼刀和阿索他们跳出了好远才能保持清醒！！

　　只能看见那从空中劈下来的雷电粗壮的无与伦比！！

　　而且不只是一击。

　　随之后，无数道雷电霹雳随之而下，一层接着一层，一片接着一片。

　　根本让下面的生物没有任何活下去的希望……

　　那破坏力实在是太惊人了，一瞬间整个长白山上，万丈雷鸣。

　　之后的一段时间里，没有一个人的眼睛是可以看得见的，也没有一个人的耳朵能听到任何声音……

　　包括那些善于遁地术的半神，都被活生生的震出地面，晕死过去。

　　在无数的电闪雷鸣和天地撞击之后，天惩的威力才终于结束。

　　而现在只见到各处一团团浆糊，山上的泥石竟然被霹打成糊状。

　　雷电的焦糊气味四射，而冥后那巨大的身体已经被劈的四分五裂，身体各块飞到了四处。

　　鬼刀是最快站起来的，他先定了定神，让自己的视力和听力恢复。

　　随后就跳了进去，手起刀落，找到冥后的身体碎块儿，斩成碎末。

　　随后阿索等几个红带武士也跳了进去，将其他肉块尽数斩碎~~

　　瞬间的胜利之后，白凤仙也跳出战斗圈外，再次化成人形的时候，她的头发已经全部变白，满脸的皱纹，看来刚才的战斗，让她心力交瘁。

　　而这时却有一个更加现实的问题，那就是冥后虽然被切碎了，但地上的鬼火却并没有被控制，他们依然向外面蔓延。

　　依然准备屠灭人间！

　　所有人都不敢碰鬼火，那东西一碰就会化成灰烬~~

　　现在唯一能控制鬼火的只有天上的陈智了！

　　可奇怪的是，陈智一直愣在那里，他似乎并不在意鬼火的事情，又或者，他根本就没想要鬼火熄灭。

　　还有……与其说那是陈智，不如说那就是神皇了。

　　“碍事的东西没有了！！

　　很好！！”

　　神皇的心中默默念着，全部用神文思考，而人类的语言，竟然记不太清了。

　　陈智不知道现在说话的是真实的自己，还是长久以来一直徘徊在脑中的那个声音。

　　总之现在的他，完全不同了。

　　“碍事的东西除掉了，以后没有人敢反抗我，这很好。

　　惹怒我的任何东西，都要除掉。

　　我让他们变成焦炭！哈哈，有趣！！

　　哎呀~~还是很饿的！”

　　这是在神皇脑海中忽然出现的一个奇怪的意识：

　　“哪里有食物呢？

　　出去看看吧。

　　这个世界真的无趣，让它先燃烧吧，然后再出去看看有什么可吃的！！”

　　“不对。”陈智这时忽然意识到了什么，立刻激烈的反抗，在自己脑中大声的呼喊着。

　　“你忘了你最终的目的了吗？

　　你是姜氏的族长，你叫陈智。

　　下面是你的朋友，快点救他们。”

　　“朋友？哪里有？”

　　神皇略略的低下了头，看向了脚下所有的一切。

　　而这时奇怪的事情发生了……

　　只见脚下的那些，不再是西岐众人，不再是鲍平；鬼刀，不再是他记忆中的朋友。

　　而是一群密密麻麻的黑点儿，就像是……蝼蚁一样。


第五百一十七章 巨变

　　“那些是什么东西？”

　　此时在神皇的脑海中，似乎已经没有原本那个陈智说话的余地了，他不想听从陈智的意见。

　　“那里哪有什么朋友，无非都是些小蚂蚁罢了！！

　　而且很多又很烦，不如不去管他们了！！”

　　“不对！”

　　陈智仅存的意识，在不停的争取话语权：

　　“他们都是你的朋友，回忆一下那些名字。

　　他们的确都是你的朋友，不能抛下他们！！”

　　“什么名字？”

　　神皇努力的去想着，但的确什么都想不起来了。

　　“人类这种东西长得都差不多，寿命又短，无甚能力，还要什么名字？

　　他们叫什么？我已经记不清了。

　　头痛啊，真的头痛，去想这些做什么！

　　不如把这些麻烦的东西，都扫清吧！！”

　　神皇随意的向下一挥，忽然间万千雷电向地上击去，噼噼~~啪啪~~的砸在西岐武士的圈子里。

　　这些武士们都非常机敏，看见天雷落下来后，快速的飞开了，没有伤亡。

　　但大家都惊恐的向上望着，难以相信眼前看到的事实，刚才还在保护他们的陈智，竟然忽然会攻击他们。

　　“快住手，你在干什么？”

　　陈智的意识，在疯狂的呼喊着，事实上，他的确也记不起下面那些人的名字了。

　　别说是那些人的名字，现在就是他们的那一张张的面孔也变得很模糊，就好像是上辈子的事情一样。

　　但是他却清楚的记着一件事，那就是下面有他的生死兄弟。

　　他们曾经一起同生共死，滚刀山火海，生死相依。

　　那种感情是刻在灵魂里的，无论如何都忘不了。

　　虽然那些人此时在陈智的大脑里越来越模糊，又或者说真的变成了一个个的小蚂蚁。

　　但如果那些小蚂蚁不存在了，陈智宁愿去死。

　　“不要再纠结这些啦！”

　　神皇似乎还不适合自己现在的大脑，觉得很嘈杂，感觉在跟两个不同的意识打仗。

　　“你总记挂着那些蚂蚁，不如放些天雷下去，驱散他们，之后就生死由他们了！！

　　至于外面的世界，还是太吵闹了。

　　不如让地府的鬼火去将外面洗干净，然后我们再出去，寻些吃的东西可好？

　　的确是太饿了，还想这些做什么呢？”

　　“胡说，不对！

　　绝不能放鬼火出去！！

　　你可还知道你是谁吗？”

　　陈智感觉自己的意识越来越弱，声音越来越小。

　　他疯狂的去呼叫自己的身体，希望能重新控制自己的身体。

　　而他立刻发现，现在的这副身体完全不再听从于他，甚至希望把他从自己的意识中碾压掉。

　　最后神皇决定道。

　　“太吵了，你还是别说话了吧，不然就睡吧！！

　　我们只需略等一下，便可以出去找些东西充饥。

　　这世界也是杂乱的很，之后我们想想怎么重塑它……”

　　神皇缓缓说出这些话后，似乎最后的耐心也用完了。

　　伸出两只手的在空中作出法印，那意思非常明白，他要把天惩完完全全的释放到这长白山顶上。

　　到那个时候，这下方所有的西岐人，所有的半神和神灵，哪怕是仙人谷里的玄临，全要死去。

　　整个长白山，将一息全无。

　　下面的白凤仙最先发现危险信号，她快速的变成巨大的狐体，吼叫着让乌甲将她被击昏的儿子放到背上，要带逃离这危险地带。

　　但是其他人不行，尤其是西岐人，他们是无法脱离的。

　　而这时神皇体内那陈智的意识，忽然变得坚强起来。

　　那是一种不生即死的坚强，在他还能够存在的时候，要控制这具身体。

　　“你滚出去！！”

　　陈智忽然在自己的脑海中疯狂的咆哮道。

　　随后又立刻意识到，这神皮不能留了……

　　陈智随后用自己仅存的意识做下了一个非常不可思议的事情，那就是一把抓住自己脸上的皮肉，呲啦啦的撕了下来。

　　那一刻，外面的空气忽然透了进来，陈智的大脑开始变得清晰，过去所有的一切记忆全都恢复了。

　　他想起了过去所有的一切，西岐王城，鲍平，鬼刀，胖威，还有姬盈~~

　　这些鲜活的面孔，再次出现在他的脑海里。

　　这时他再去看自己的手，只见他扯下了一层充满阳光的透明物质，就像是一层透明膜一样。

　　他将罩住自己头的那部分神皮，硬生生的撕下来了。

　　“你这蠢才！

　　你不是神皇了！！”

　　陈智脑中的另一个声音，声嘶力竭的吼了一声，随后便彻底的消失了。

　　之后陈智的这个身体便开始渐渐的脱变，三个眼瞳开始缓缓的褪去。

　　在最后一刻，陈智用最后的神皇力量，指挥地上的鬼火，逆转方向，全部回到了地下……

　　而与此同时，陈智也从空中坠落下来。

　　乌甲和那些会遁地术的半神眼疾手快，看见陈智掉下来之后，立刻冒着危险来接。

　　陈智刚才飞得太高了，此时坠落下来，重地会非常大。

　　这些半神们一个接一个的排成一个平面，变成软绵绵的垫板，将陈智的身体接住。

　　这样陈智才没有被摔死。

　　陈智落下来之后，所有人都围了过来，大家看到陈智依然活着非常兴奋，很多武士都喜极而泣，在大山中豪迈的狂笑起来。

　　的确，这是一次史歌般的战争！！

　　而人类再一次获胜了！！

　　在这样悬殊的力量差距下，在这样艰难的局面下，人类再此获胜了。

　　5000年前的奇迹，今天重演了。

　　看来最终，人类没有自己想的那么不堪~~

　　白凤仙此时已经变得白发苍苍，老态龙钟了，她化成人形，蹒跚着走过来看了陈智一眼。

　　用枯树枝般的手握了握陈智的手，最终什么都没有说，便扶着虎乸从地下离开了。

　　而在白凤仙走后，一个意想不到的事情却出现了。

　　那是任何人都没有想到的……


第五百一十八章 天道所向

　　没有想到，刚才已经被切成碎末的冥后，竟然在大家没有注意的时候，偷偷的复生了。

　　这本是一件不可能的事情，刚才冥后庞大的身体，已经被天惩劈的四分五裂。

　　那些大块儿的肢体分散到各处后，已经被鬼刀等红带武士斩成粉末，那些浓装的血肉已经顺着泥土渗到地下。

　　从理论上来说，她已经没有任何可以复活的机会了。

　　但是现在，这个奇迹竟然出现了！！！

　　在刚才的时间里，因为陈智一时恍惚，大家都在注意天上的神皇，躲避他的天雷。

　　没有人注意到地上那些被切碎的肉末竟然重新凝结起来，缓缓聚集成人形。

　　而在陈智从天上下来之后，冥后身体缓缓动了起来……

　　那身体实在太可怕了，大小已经和普通人类女人差不多了。

　　八个爪子也不见了，只有一个浑身烫黑的身体，看起来就像是被雷劈焦的尸体一样。

　　她明显已经没有一丝力量了，连动起来都非常艰难，每动一下身上就会掉下很多黑色的粉末。

　　她没有头发，脸部漆黑，甚至都看不清楚五官，但陈智记得这熟悉的身体，这娇小的外形，其实就是秦月阳的肉身！

　　那身体想从地面上站起来，但努力了两次都没有成功。

　　最后便缓缓的向这里爬着，虽然动作缓慢，非常艰难，但是她却依然径直的向这边爬着，完全不畏惧西岐众人和陈智。

　　最后逐渐靠近陈智的时候，那浑身炭黑的冥后竟然笑了出来，露出了一排尖锐且发着寒光的牙齿，极其古怪。

　　“叽叽叽叽~~~叽叽叽叽~~~觉得很意外吧，姜家的小庶子，我还活着！！

　　知道我为什么没死吗？”冥后说到这里的时候非常的兴奋，最后竟然挺起了上半身，十分骄傲的用神文吼道。

　　“因为……天道在我这里！！！

　　你们才是逆天的人。

　　娃哈哈哈哈！”

　　随着冥后最后狂暴的笑声，满天的雾气都开始驱散了。

　　这天地本是由那孩子用法术画出来的，虽然挂在天上的是月亮，事实上外面确实正当午时。

　　而这时候，竟然有一缕阳光透过法术天空，照到了冥后的身上，好像在保护她一样。

　　那阳光是很显眼的，将整个冥后的身体罩了下来，那感觉非常的奇妙，好像这看不见摸不着的天道忽然变成了实体，真的是倾向于冥后的。

　　“看到了吧？

　　你杀不死我，叽叽叽叽！

　　你们人类，但就不配统治这世界！！”

　　冥后的笑声越来越恐怖了，随后开始复仇般的狠狠磨牙：

　　“即便我现在已经无法作为了，但我有的是寿命，我还可以再等等。

　　我会钻到土里面，等十年，二十年，一百年，直到你都已经死去，我还会回来，找你们西岐人算账。

　　叽叽叽叽，到时候，我会让地狱的火焰将这世界整个烧成焦炭，寸草不生。

　　让地府的鬼名，把你们西岐人圈养起来，生吞你们的子嗣，活烹你们的后代。

　　等着吧！！最终的胜利者，还是我。

　　哈哈哈哈哈~~~”

　　冥后狂笑着，开始向反方向爬去。

　　她前面的土地像是收到命令一样，开始变得软腻，像两侧退开，变成一条通向地底的路。

　　因为这里已经是地下很深的位置了，所以没多久，所有人就看见，在那路的尽头，出现出了一个非常熟悉的景象。

　　那对宏伟的青铜巨门，就在这洞下方。

　　那青铜门前方已经被虎乸砸的面目全非，但那对大门依然耸立在那里，巍峨庄严，好像预示着背后的酆都鬼城，永世不灭。

　　冥后拖着被雷击糊的身体，开始向那边爬去。

　　如果她这一次回到青铜门后，那西岐就再也奈何不了她。

　　也许再过一段时间，她就会再从泥土中钻出来，露出她已经复苏的冥后身体，带着万千鬼火展露她的力量。

　　到那个时候，还有谁能去对付她呢？

　　她会永远变成这个世界的噩梦！！！

　　“我看……就不必再回来了吧！”

　　忽然间，鲍平的声音在人群中响起，武士们自然的向旁边撤开，露出一条路。

　　鲍平从后面走了出来！！

　　刚才的战役，鲍平一直在安全的地方默默的注视着，而现在，当一切尘埃落定之后，他来送冥后最后一程了。

　　“如果没了肉体，又何必再回来呢？

　　所以还是算了吧！”

　　鲍平风轻云淡的说着，然后随意的抽出自己的小刀，在自己的手腕上割了一刀。

　　随后他的动脉被割断，鲜血大量的流了出来，“滴滴~~嗒嗒~~”的流在了地上。

　　“那女人还恨我吗？

　　既然这么恨我，就带我一起走吧，这样就该原谅了吧！”

　　鲍平说完之后向冥后走去，他手腕割得很深，开始大量的流出鲜血，在地上流出了一道鲜红的血线。

　　而这时，陈智立刻意识到要发生什么事情，他非常奇怪的是，周围的武士竟然没有一个人上前解劝。

　　竟然漠视着这荒唐的事情，去发生。

　　陈智挣扎着站了起来，向前方踉踉跄跄的跑去，一把抓住鲍平的手臂：

　　“你要干什么？你是疯了不成。

　　早觉得你不对劲，没想到你真的这么荒唐，怎么会有这种想法？”

　　“这是唯一的办法，我早就已经决定了。”

　　鲍平甚至没有回头看陈智一眼，就那样背对着他说着。

　　“明智的放弃，胜过盲目的执着。

　　这一次，我就走了吧……”


第五百一十九章 天道转向

　　鲍平里面穿的本来就是素稿，也不知道是什么原因，他的素稿非常白，配上他手腕上流出的鲜血，白的耀目。

　　好像这天地万物哪怕长白山的白雪，都没有他这身素稿干净。

　　但是他割腕的鲜血，却是真实的流着，哗啦啦~~伤口越来越大，新鲜的血液在地上形成一道鲜艳的红痕。

　　“你疯了，你把事情想的太简单了，我现在不想跟你谈这个……”

　　陈智抓住鲍平的手没有任何想放开的意思。

　　“你想没想过，你即便是决心想走，有我在这里，你也走不了。

　　不要逼我！！

　　你是想让我在众人面前用法术把你捆绑起来吗？”

　　陈智说完之后，一咬牙便运出万千气流向鲍平飞去。

　　即便陈智现在已经身负重伤了，但想用法术定主鲍平，还是非常容易的事情。

　　那密密麻麻极细的气流线，像一条条小蛇一样向鲍平飞去，瞬间就可以将他捆绑拖走。

　　可这时，想不到的事情却发生了……

　　只见阿索忽然从后方飞了过来，一把按住了陈智的肩膀。

　　那一刻，陈智所有的法力，就像是融入大海的水滴一样，瞬间化开，什么都看不见了！

　　陈智立刻转过头去，只见阿索的手腕上，带着那只他刚刚交还给鲍平的法环。

　　这只法环可以限制陈智所有的力量，也就是说，现在陈智这位姜氏族长，就是一个普通人了。

　　所有西岐人都静静的站在那里，好像一个个面无表情的雕塑一样。

　　那种感觉很奇怪，没有人相劝，也没有人挽留。

　　好像所有人都瞬间失去了感情，瞬间凝固了，现场，只有陈智一个活人。

　　而这时，就听见鲍平的声音再次想起来。

　　“西岐人听令，我今日走后，所有的权力都落在姜氏族长身上。

　　下一任首领由他决定，他说是谁，便是谁！！其他人不得干涉！！

　　西岐人记住，永远不可以忘记我们的历史。

　　我们和外面那些人类不同，他们可以忘记一切，轻松的活下去。

　　但我们不行，我们要记住我们的历史。

　　记住仇恨，记住朋友，记住鲜血，记住今天的一切来之不易，一定要狠狠的记着，不可忘记。

　　因为忘记历史……就等于背叛。”

　　“是！”武士们齐刷刷的应命着，声音依然刚毅。

　　他们的脸依然冷冰冰的，站在最前排的鬼刀，浑身上下已经被鲜血糊满了，但他也和其他人一样站在那里，没有表示反对，没有出来劝留一句。

　　鲍平说完这些话之后，依然没有转回身来。

　　他直接便向冥后走去。

　　冥后刚才明显是不怕的，但现在看到鲍平的行为几乎吓傻了。

　　随后她身体激烈的颤动，大量黑色的渣滓从她的身体上掉落下来，她怒吼着，向逃命似的拼命向回爬去，想快速的钻到土里去。

　　但是她的身体因为被天惩重创，已经无法爬的太快了。

　　这时只见鲍平走到她面前，一把扯起她焦黑的身体，向上一甩，像扛麻袋一样扛在了肩膀上。

　　“你刚才的说法很有意思！！

　　你说天道在你的那里！

　　可我却说，这天道向来只是垂青强者。

　　现在你要死了，西岐变成了强者，我看这天道，也该换个方向了~~”

　　“你这混账，低贱的人类，啊~~”冥后这时候是真的害怕了，就算是刚才神皇降临，天惩劈下来，她也没有害怕到这个程度。

　　那是一种真正面临死亡的害怕，她似乎知道从此以后，她真的要彻底消失了。

　　她随后开始破口大骂，后来甚至开始用酆都鬼民的语言骂了，骂的什么大家也听不懂，里面带了很多哭腔。

　　而这时候，那所谓的天道真的开始变化了……

　　只见刚才还照耀冥后的那束阳光，忽然间转动了一下方向，照在了陈智的身上。

　　那一刻，那阳光光彩夺目，温暖宜人，仿若天降神物，将陈智整个身体包裹，随后蔓延到所有西岐人的身上，光泽闪烁，神圣无比。

　　那一刻，天道倾向了人类。

　　“怎么样？看到了吗？”鲍平一边走着，一边对扛在肩膀上的冥后。

　　“看来在变强之后，连天道都会对我们和颜悦色！！

　　你就安心走吧！！

　　这世界已经没你的位置了！！”

　　“你们疯了吗？

　　快拉他回来……”

　　陈智这时是所有人中，唯一像正常人的一个，他要将鲍平拉回来。

　　但没有了法术，他已经无所作为，此时的陈智，有生以来第一次感觉自己如此软弱。

　　他想去劝服阿索，但是发现阿索的脸冷的像冰块儿一样，不管他怎么拉扯都不说话。

　　不仅是他，就连鬼刀，所有的西岐武士全都面若冰霜，那感觉真的无法描述。

　　好像此时世界上，只有陈智一个人还有鲜活的感情和生命。

　　陈智看所有人都指不上了，只得自己向前方跑去，最后从后面一把抱住了鲍平，随后眼泪流了下来。

　　“你这是在怪我无能啊！！

　　别这么干，给我一点儿时间。

　　相信我，我能行的，别信她的鬼话！

　　我自然有办法把她永远圈禁到酆都鬼城去，让她永远出不来。

　　我还会再想办法，找我父亲用一些人类科技的方法。

　　总是有方法的，别死，别走这条绝路……”

　　陈智一时间言语混乱，已经不知道用什么语言去劝说鲍平了。

　　而鲍平却依然没有回头看他，面对陈智的拉扯，只是用力的一甩身。

　　鲍平的体能是很好的，而陈智此时已经身负重伤，根本无力支撑，很轻松就被甩开了。

　　将陈智甩了出去之后，鲍平继续扛着冥后向里面走去，而地上流出的鲜血，已经有很大的量。

　　用不了多久，估计在鲍平走进青铜门之后，他就会失血而亡。

　　而这时，天空开始莫名的下起冰雹来。

　　这些冰雹亮晶晶的，很硬，像铁一样，“噼噼~~啪啪~~”的打在人脸上，非常疼。

　　而这个时候，只见所有西岐武士全都齐刷刷的跪了下来。

　　他们不像以往只是单膝跪地，而是双膝跪倒，以头叩地。

　　以最大的敬意，目送这位真正的西岐首领，前往黄泉……


第五百二十章 最终结

　　这是一条向地下深处的路，也可以说是一条很深的泥土洞道。

　　在鲍平扛着冥后走进那条向往地下深处的路时，路旁边两侧的泥土就像是有生命一样，开始蠕动起来。

　　随着鲍平和冥后走进去，那洞道两侧的泥土也开始快速的粘合起来，那意思，是要开始封闭了。

　　在这个过程中，陈智一直在努力的阻止鲍平，他悲痛哭喊着，眼泪大颗大颗的流下来，声嘶力竭的喊叫伤了嗓子，让他最后已经喊不出声音了。

　　而在这个过程中，所有西岐人都是默不作声的，他们跪在风雨中，像是永远不会被撼动的雕塑一样。

　　阿索在后面单手按住陈智的肩膀，将他死死的定在那里，让他无法再去拉扯鲍平。

　　就这样，在所有西岐武士的跪送下，陈智眼睁睁的看着鲍平向地深处走去，走上了黄泉路！！

　　最后那些泥土逐渐的联合，最终封住了洞口！！

　　而鲍平的身影，再也看不见了……

　　天空中那亮晶晶的冰雹，变得越来越少了。

　　而很快长白山独有的寒风吹起来，那些冰雹借着风势变成了鹅毛大雪，一大团一大团的，将所有的视线全部覆盖，将刚才这里发生的一切痕迹也覆盖了。

　　所有人都站在一片雪白的天地里，静悄悄的。

　　这场战役开始的很安静，结束的也很安静！！

　　所有人中，只有陈智是最鲜活的，他一直在痛哭着，有一种心被掏出来的感觉。

　　他憎恨自己的无能，憎恨着天地的一切规则，憎恨所谓的牺牲与大义。

　　甚至连鲍平离开的那条路，他都不想再多看一眼……

　　而这时候，只见地上忽然冒出一股青烟，乌甲忽然带着众半神从地面上钻了出来。

　　只见乌甲满手的血迹，脸上全是眼泪，手里抱着一条白沙裙带，嚎啕大哭。

　　“呜呜呜~~主人，白凤大神尊去啦！！

　　呜呜~~她让我来知会您一声，好好待他的儿子。

　　她就不来道别了！！”

　　“你说什么？

　　什么去了？

　　什么意思？”

　　乌甲的话让陈智猛然惊醒，再次意识到现实世界还有很多真实的问题。

　　他看着乌甲手中抱着的裙带，的确是白凤仙的，而在裙带之中包着一颗大灵石，光彩夺目，带着斑斑血迹，那正是原来巨灵神留下来的那颗灵石。

　　陈智立刻有了一种不好的感觉。

　　“不可能！！

　　她刚刚封神，即便受了重伤但不致命，绝不至于死啊！

　　而且我刚刚才见过她，怎么会……”

　　“呜呜，大神尊是自尽的！”

　　乌甲依然泪流满面，哭得非常悲痛：

　　“大神尊刚才让我带他从地下出去，其实就是打定了主意。

　　他让我把他带到一处山崖处，让我把指甲露出来。

　　她说她没面目活下去啦，神灵的誓言，本就是不能打破的，她为了自己的儿子，也为了他亡夫的大义，现在做了这样不知羞耻的事情，其实是无脸活着的，也没脸留下尸身。

　　就是带着这张脸去死，也是羞耻。

　　之后她逼我把她的脸抓破，然后就自己在山岩处自尽啦。

　　呜呜~~她连尸体都没有留下来，临死前将大灵石吐出来了，让我交给您。

　　说让您好好照顾她的儿子，把灵石给虎乸继承父业，让他封神吧。”

　　“混账！”

　　陈智当时一股血涌上来，回首就给乌甲一巴掌。

　　“既知道这样，当时为什么不拦着她。

　　即便你拦不住他，倒赶快回来告诉我呀。

　　你们那么多遁地的半神，日行千里，守在那里，都是死的不成？”

　　“呜呜~~”

　　乌甲被打了一下巴掌之后不敢多言，捂着脸，依然痛哭。

　　旁边的半神，更是不敢言语。

　　最后还是乌甲说道：

　　“我等这样卑微的身份，大神尊的命令我们哪敢不听啊？

　　还有我们神裔最重的就是承诺，既然背了誓，哪还有脸活在这世上，连兽人都看不起她。

　　奴婢知道大神尊的苦。

　　主人，你就让大神尊去吧。

　　将来多照顾他儿子就是了。

　　奴婢心里也甚苦，奴婢以后没脸见虎乸了。呜呜~~”

　　乌甲说完之后，便伏地大哭了起来，此时狂风大作，天上的雪花再一次大片大片的落了下来，映射着天地间独有的世界。

　　这天地万灵，多么的奇妙，有的生有的死，有的独成一道风景。

　　每一个种族都有自己独有的道德观和文化，每一个都是那样的独特，但也都是那样无奈。

　　“结界！！”

　　陈智瞬间意识到了一件最重要的事情，刚才成为神皇的那时候实在是太恍惚了。

　　现在结界已经打破了，外面的世界到底是什么样子了呢？

　　当时姜子牙的那句话说的不明不白。

　　他说用结界封印了神皮，然后又说结界是为了保住这世界。

　　而结界仅仅是封印了神皮吗？

　　还是同时也封存了人类世界的天机命脉？

　　如果结界动摇了，人类世界会变成什么样子呢？

　　上次只是缺了火灵石，就出现了怪异的天象，出现了那么多的变异人。

　　现在整个结界已经彻彻底底的打破了，那现在外面的世界是什么？

　　真的会变成无生无死，地狱滚火的可怕末日吗？

　　现在这被攻防基地包围的长白山顶，是看不到外面变化的。

　　结界已经打破多时了，如果真的按照幻影中所描述的，那现在外面已经变成末日了，也许所有的生命……

　　陈智想到这里之后，立刻从地上爬了起来，跌跌撞撞的跑出圈外，向山尖跑去，那上面有一个很大的悬崖。

　　从悬崖向前方看，便是攻防要塞的边缘。

　　陈智爬到悬崖上之后，用最后的力量做了一个结界泡，将自己装在里面向外面飘去。

　　当结界泡飘出长白山的攻防部署之后，便开始见到外面的一切。

　　他惊讶的看到，外面的世界……


后记（一）：最初的诺言。

　　当后面的入口逐渐消失之后，陈智和西岐人的脸也消失了，天地终于黑暗下来。

　　人间的一切，都与鲍平断绝了……

　　这一次是真的安静下来了，不再有纷争吵闹，不再有无法解决的事情必须去解决。

　　鲍平背着冥后，一步一步向深处走去，地下深处是一个很奇怪的环境，当所有外面的光线消失之后，地下反倒会产生自己的光。

　　这些光会让你模模糊糊，不至于完全看不见，也不会让你看清楚到底是什么。

　　但鲍平依然不介意，他只是一步一步的走着，像是一个走在黄泉路上的瞎子。

　　鲍平这时的力气已经越来越小了，这里本就缺乏氧气，他手腕上的鲜血也一直大量的流淌着，早已经超过了危险尺度，他的意识已经开始昏迷了。

　　但他能感觉到，肩膀上的冥后也安静了下来……

　　刚开始的时候，她还在用拗口的鬼文骂人，什么内容鲍平也听不懂，也不感兴趣。

　　而现在，却是彻底的安静下来了，像一条死鱼一样搭在他的肩膀上。

　　地上的路很黏腻，非常难走，有些是湿泥，有些是坚硬的东西。

　　借着那微弱的光线，鲍平似乎看见地面上有些鲜血……像是尸体一样的东西，样子很是奇怪。

　　“随是什么鬼东西吧！！”

　　鲍平心里想着，依然径直向前走着，按照他视觉最后的记忆，前面就是那扇青铜巨门了。

　　那后面，便是地府黄泉……

　　不知道为什么，此时他心里并没有迎接死亡的沉重或恐惧。

　　相反，他还有些轻松的感觉。

　　这两年他也实在是太累了，早就已经筋疲力尽，心力憔悴，但还要坚持！！

　　所有人都等着他拿主意，一双双眼睛看着他。

　　其实他也有没有主意的时候。

　　心力都消耗尽了，歇一歇是一件很好的事，可以想一想自己的事了。

　　过去的三年里，他曾无数次的想过秦月阳被扔在忘川河畔时的情景。

　　当所有光都熄灭的时候，那女人会是一种什么样的神情。

　　其实对于秦月阳这个女人，鲍平是很了解的……

　　这女人的胆子其实很小，也很笨，不善于说谎，就和她的性格一样，里面是非常柔软天真的。

　　这女人为了迎合他，总是特意做出很坚强的样子，那样子有时候很好笑。

　　她不善于隐藏秘密，其实在她事发之前，已经将自己的秘密在梦中说出来很多次了。

　　但是她自己却不知道。

　　而且她很怕黑，非常怕黑，不像个真正的半神。

　　所以当时鲍平知道她被留在望川河边的时候，就想，这女人一定被吓坏了，也许会被吓死吧！！！

　　一个人被扔在黑暗的地府中等死，是什么滋味？

　　鲍平现在也要尝一尝了。

　　他觉得这样，才对得起秦月阳。

　　没过多久，前面便看见那扇青铜门了。

　　那青铜门就在不远出的地方，发着混沌的散光。

　　那扇门太巨大了，上面的那种青铜的花纹，很是古怪古老，哪怕让人看上一眼就明白，那是远远超越于人类文明的东西。

　　不知道从什么时候开始，鲍平听到一种奇怪的拉扯声音。

　　滋啦啦~~滋啦啦~~

　　就好像金属链条在地上摩擦的声音一样。

　　后来借着黑暗中时有时无的光芒，鲍平终于看清楚了，原来那是一直系在冥后脚腕上的锁链，在地上拖动。

　　鲍平当然记得这条锁链，当时就是他义父骗了他，让他亲手将这条锁链递给陈智，让他系在秦月阳脚踝上了。

　　那是他义父一生中唯一骗他的一次，也是最后一次。

　　其实对于这件事情，鲍平还是很介怀的……

　　就在那链条越拉越紧的时候，那扇青铜门已经走到眼前了。

　　鲍平曾经还想过，那扇大门那么沉重，到底该怎么开启？

　　没想到这大门见到他们到来的时候，便“咯啦~~咯啦~~”的开启了一条缝隙，里面露出蓝幽幽的光芒，好像在迎接自己的主人回来一样。

　　而这时，鲍平就感觉自己的肩膀上滑腻腻的，随后那女人就像是泥鳅一样，从鲍平的肩膀上滑了下来。

　　如果要是普通人的话，此时一定吓坏了。

　　这女人完全没有一丁点人类的特征，从他的肩膀滑下来之后，便在地上爬行着，钻进了青铜门的缝隙里。

　　而随后，她噌~~的一下立了起来，随后，缓缓的转过了头。

　　在那一刻，鲍平看见了那张在他的记忆中，永远抹不去的面孔。

　　那正是秦月阳的面孔，一模一样，一般无二，依然是那双略带忧郁的眼睛，紧闭的双唇，柔软的头发。

　　和那无数夜晚中睡在他枕边的人一样。

　　只不过这时的秦月阳，两个眼睛里冰冷冷的，像没有灵魂一样。

　　“还在恨我吗？”

　　不知道是出于什么原因，鲍平再也没有了过去那种冷冰冰的声音。

　　他双手扶在青铜门的门缝上，看着后面黑暗中的秦月阳，那蓝幽幽的光芒，让这女人的脸更加的干净了。

　　“恨我也好，就继续恨下去吧，让我进去陪你吧！！

　　我，会死在这里！！”


后记（二）：最后的宽恕

　　“你没资格死在酆都！！”

　　秦月阳忽然张开她紧闭的双唇，发出了声音。

　　依然是过去的那种音调，柔柔的，但声音冷的好像什么都无法温暖。

　　“你要死，就死在外面吧！！

　　就像外面的那些烂泥一样，我不会让你进来！”

　　“不，你听我说~~”

　　鲍平忽然变得极其卑微，他双手死死扒在青铜门缝上，语气几乎是在恳求。

　　那一刻，那双灰色的眼睛，不再像过去那般无情了。

　　“我知道你在恨什么，我记得我的承诺。

　　我答应过你，永远不会留下你一个人。

　　我失信了，是我不对，现在我来弥补。”

　　鲍平说完最后一句话后，手腕上的鲜血便在青铜门上滴滴嗒嗒的流下来。

　　他无力的靠在门上，脸色惨白如纸。

　　第一次，这个男人如此的卑微。

　　“让我进去吧，我快撑不住了……”

　　而这时，秦月阳的眼睛却忽然动了一下，好像里面有些湿润的东西在转动。

　　而就那一瞬间，鲍平就能确定，那个昔日的秦月阳，那个曾经爱他发疯的秦月阳，并没有完全消失。

　　“让我进去~~”鲍平用力的推着门。

　　“让我死在里面！！这样你就不孤单了！！”

　　而秦月阳却依然没有动，她盯盯的看着鲍平，眼睛里那种湿润的东西，片刻便收了回去。

　　“你走吧，我不恨你了。

　　告诉陈智，我不会再出去！！”

　　秦月阳说完这句话后，忽然双手一伸，用一种极大的力量，将鲍平整个推了出去。

　　鲍平只感觉瞬间被推到空中，飞出去十几米外，重重的摔在了地上。

　　后方的泥土蠕动，似乎要给他开一条缝隙，他要有生路了！！！

　　而在那一刻，鲍平却做出了一个非常让人费解的事情。

　　那就是他连看都没有看出口一眼，疯狂的从地上爬起来，慌张失措的向前方冲去。

　　他动作非常的狼狈，大量失血，让他身上的旧疾都暴露出来。

　　这些年的疲惫，让他这个不到30岁的人早早的衰老了。

　　他腰部的问题，比他想象的要严重的多，右腿上的旧疾，让他跑起来左右不稳。

　　他慌张成一团，踉踉跄跄地向前跑去。

　　生怕前方的青铜门，瞬间关闭~~

　　至于活下去，至于外面的世界，变得很不重要了，因为他根本就没想要出去。

　　当鲍平竭尽全力的再次跑到青铜门前的时候，这时的青铜门已经剩下一道不到两尺宽的缝隙。

　　秦月阳那张消瘦苍白的脸，站门缝后露了出来。

　　而在这时候，只见这女人眼角上，终于留下了久违的东西~~

　　的确没有看错，那是晶莹的眼泪，不是属于冥后的，而是属于秦月阳那种晶莹的眼泪。

　　“豹爷！！”

　　忽然间，这女人嘴中叫了一个久违的名字，而声音是那样的柔软。

　　“其实我心里，一直有你！！”

　　“咣当~~”一声，青铜门紧紧的合上了。

　　而在那一刻，鲍平就感觉自己的心被彻底的撕裂了。

　　他所有的感情，所有的温度，也在那一刻，被彻底的关闭了。

　　青铜门彻底关上之后，忽然一道金光从青铜门缝上下划过，就像一道粘合剂一样，将这两扇青铜门紧紧的粘合在了一起，变成了一块整体。

　　而整合之后的青铜门，开始变得更加浑厚。

　　不知道是否是幻觉，里面开始出现古老的奏乐声，那声音也不知道是什么奏出来的，总之古老的让人撼动。

　　随后这整片大门，开始逐渐的变淡，透明，最后彻底的消失了。

　　通往酆都鬼城唯一的通道，永远的关闭了……


西岐往事（一），雪中搏斗

　　五千年前，西岐城……

　　这一年的大雪比以往更加的厚重。

　　西岐就是这样一个地方，风总是异常的凛冽，雪也总是异常的丰厚，一年四季中有三个季节是冬天，大雪中藏了很多巨型的野兽，大部分都吃人，但也有一些，被人猎来吃。

　　在姬昌的卦象里，这个地方在几千年之后，会是一个气候宜人的地方。

　　然而现在真是完全看不出来。

　　在这种苦寒的地方，是不会有什么高贵的神裔前来的，连贵族都看不到，这个地方只有最下层的人类，也是最纯粹的人类。

　　相比于其他诸侯来说，姬昌应该是个特例，他是新封的诸侯，是最近才被大商招安来的，负责为朝廷镇守边疆。

　　他的臣民被叫为周人，朝歌人却习惯称他们为荻人或野人，姬昌知道，其实商人心里是看不起他们的~~

　　因为刚刚臣服大商，他身上没有任何神灵的血脉，就是一个普通的人类，所以也没有什么显赫的亲属。

　　不像是另几路诸侯，他们与朝廷的关系，总是更亲密些。

　　而作为一介诸侯，他的嫡妻必须是神族，也就是现在当权的狐族女子，对于这一点，姬昌也没有例外。

　　而狐族的本性总是奢荒迷乱的，这种苦寒的地方，无法满足那样的生活，所以像他妻子那种高贵的身份，就很少住在这里，留在这里的，只有姬昌。

　　今早姬昌的情绪非常不好，因为他刚收到一份来自朝廷的卷宗。

　　要求他再次送去供狐族食用的人类，不得有误。

　　而这一次的数目，又比上次又多了一倍。

　　姬昌不是一个心软的人，但他也不是一个麻木的人。

　　他已经不知道送走多少熟悉的面孔了，有一些甚至还是他很喜欢的，这些让他心如刀绞。

　　但是这都没有用，因为这是一个人与神共存的时代。

　　与其说共存，不如说在神的权威下，人类苟且生存。

　　换句话说：

　　“这是一个人类被作为猪狗的时代。”

　　在这个世界里，等级极其分明，神灵，神子，半神，人类贵族，人类，以及奴隶。

　　只要身份高些的神族，都想吃人。

　　他们认为吃动物的肉，是身份低等的象征。

　　而把吃人肉当成高雅高贵的行为。

　　毕竟人类是很贵的，那些被装在笼中贩卖的人类，总是能高于牛马很高的价钱。

　　人类中少有的贵族，可以拥有特殊的地位，但他们似乎对同类悲惨的境遇并不关心，他们更关心的，是获得有神裔血亲的婚姻，以沾有神血为荣。

　　很多巨富的贵族，最后会通过自己的亲眷关系，买到一个虚神的位置。

　　为了这个目的，他们甚至会去寻得一些稚嫩的婴儿，烹饪成美食，去讨好他们的神血亲眷。

　　没有人去指责他们的行为。

　　在这个时代里，人类的生命，渺小到可笑。

　　西岐虽然苦寒，但并不是只出武夫，曾经就出过两位君子。

　　有一位天生善于算数，头脑极清晰，可以一目十行，一国的财务尽在他脑中，是演算之才。

　　而另一位则是一位大智大贤者，对治国之道颇有造诣，有很多想法和才能。

　　当时姬昌送这两位君子去朝歌的时候，其实是抱有希望的。

　　那两位君子信誓旦旦，说他们已经准备好了一套进言，此次前往会劝说商王和皇后善待人类。

　　在人类中选拔智者和仁者，善加抚慰，给予机会，不至于全都如猪马牛羊一样送往屠宰场中。

　　然而数月之后，送来的却是一个密封的坛子。

　　打开之后里面是两份发臭的肉。

　　那来使说，这两个人类君子进到王宫之后便信口开河，口出狂言，王后有苏氏大怒，即刻将这两位君子烹炸入菜。

　　之后送这两块肉回西岐，意思是要警告姬昌，明白自己的身份。

　　姬昌当时是崩溃的，这两块发臭的人肉，让他泪流满面，心如刀绞。

　　也是从那时候开始，他明白了一个道理。

　　让一个种族因为怜悯，去善待另一个种族，是永远不可能的~~

　　神灵的世界只在乎力量！！

　　而神灵的力量，是无可战胜的！！

　　而之后，姬昌再也不抱有这种梦想了。

　　他让所有人都知道，他是个蠢笨软弱的人，对朝歌的命令，他全都遵从。

　　渐渐的，朝歌那双巨大的狐狸眼，也逐渐忘记他了……

　　而姬昌自己却知道，他有一种能力，这种能力只要善加，就可以让他与神皇一觉高下。

　　但是他不能让这种能力轻易的暴露出去，否则就是他的死期。

　　因为在这个时代，神皇，就是一切！！

　　忽然外面一阵喧闹声，打扰了姬昌的思绪。

　　那种盔甲和刀剑相碰撞的吵闹声，让他更加的心烦了。

　　他从石窗向外看去，这个窗户不大，正圆形。

　　西岐中没有繁华的宫殿，只有一座黑石砌成的老王宫。

　　姬昌现在站的地方，是王宫中的塔楼，这塔楼很高，可以俯视后山中的一切。

　　外面依然寒风遍野，到处都挂着冰霜，地上被厚厚的大雪覆盖。

　　而在空地里，却有几个穿着重毛皮的少年，和一些身穿甲胄的军士。

　　其中一个少年和一个兵士打了起来。

　　那少年不过十三四岁的年纪，脸上稚气未脱，却十分的勇猛，竟然一个人摔倒了几个成年兵士。

　　其他的少年也受到了他的鼓舞，和几个士兵滚在了一起，在雪地上打的不亦乐乎。

　　随着叫嚷声越来越厉害，姬昌终于听明白了。

　　原来下面的那些士兵在抓奴隶，而下面的那个少年，在阻止自己的伙伴被抓去。

　　那少年此时身上已经被扎了数枪了，血流如柱，但他好像不怕疼，依然在以死拼搏。

　　这样的孩子，姬昌已经好久没有见到了，在他身上似乎能看见自己年轻时的影子。

　　于是姬昌颇有兴致的，指了塔下的少年，去问身边的老家臣。

　　“那是谁家的孩子？

　　能在塔下居住？”

　　“那是您的庶子啊~~”老迈的老家臣在旁边笑着说道。

　　“什么？”

　　姬昌听后皱了皱眉头，再次看向了那个少年。

　　只见那少年的身体很壮，像是个小兽一样，但脸还是比较清秀的，是典型人类的面孔，眉眼中的有些地方，的确很像他。

　　“那真的是您的儿子啊！”

　　那个慈眉善目的老家臣，继续笑着：

　　“您忘记了，他的母亲叫太姒，有莘女！！”

　　“太姒？”

　　姬昌其实早已经记不起来这名字了，这样的人类女子总是很多很多，这样的庶子也很多。

　　身份低，无甚前途，从生下开始就生活在外面，没有机会进宫，命运和普通人差不多。

　　“挺有意思的孩子。”

　　姬昌看着雪地里那个继续与士兵摔跤的少年，用手指了指：

　　“找个人下去，把他们叫开吧！！

　　不必说我说的，只告诉他们，那几个孩子就不用抓了。”

　　“是！！”

　　老家臣伏手听命，然后探出头去，用力的拍了拍手掌。

　　下面的士兵立刻就围了过来，倾听他的命令。

　　这件事情解决了，那个少年也不用再拼命了，但他没有走，而是浑身是血的向石塔上面看了一会儿。

　　似乎想知道下命令的人是谁。

　　但他最终没有看到姬昌的脸，过了一会儿之后，他捂着身上的伤口，一瘸一拐的和伙伴们出城去了……


西岐往事（二），匿名相会

　　在傍晚的时候，姬昌便一个人出城去了。

　　他去寻找那个名叫姬发的庶子，老家臣告诉他，那些孩子是战猎营的。

　　战猎营内大部分是战士的子嗣，他们也都是将来的战士，这些孩子晚上的时候，必会坐在那山间的石口处吃东西，那里是分发猎物的地方。

　　西岐人经常会上雪山深处捕获超大的猛兽，非常危险，但捕获成功之后，往往可以供应很多人的饮食。

　　然后把这些大猎物砍成块，在那里分发。

　　今天那孩子受了很重的伤，必会早早的去那里疗伤并领取食物，否则怕就要流血过多而死了。

　　姬昌到那里的时候，果然看见了那孩子。

　　食物已经分发完了，那地方本来是应该有一位老巫医的。

　　但受伤流血在西岐从来不是什么大事，这些老巫医只是把草药扔在石板上让人自取，并没有什么人管。

　　那孩子在这里自己捣了些草药，敷在自己的伤口处，但动作很是笨拙，鲜血再次浸染了出来，他只能再敷上一层。

　　高高凸起的草药，让他的身上看起来很滑稽。

　　姬昌也穿了一件半旧不新的毛皮袍子，做工很粗，看不出什么身份。

　　所以姬发看见他的时候，并没有站起来施礼。

　　“受伤了吗？”姬昌走过去主动搭话。

　　“呃！！”

　　姬发硬硬的应了一声，便不再回答了。

　　“你叫什么名字？”姬昌问道。

　　“我叫做，‘发’，是西伯侯的儿子。”姬发没抬头的回答。

　　“哦，原来是王子。”

　　姬昌微笑着说着：

　　“我今天看见你与那些官兵打架了。

　　既然你是西伯侯的儿子，碰到了难处，为什么不去找你的父亲？而要自己动手呢？”

　　“我是庶子，没见过父亲。”姬发硬硬的甩了一句，便不再回答了。

　　“那你可知你今天做了什么吗？”姬昌继续问道。

　　“他们在抓的，是要送往朝歌的奴隶。

　　你今天阻止了他们，便是违背王后的意愿，违背神的意愿，你不怕吗？”

　　“神有什么可怕的？”

　　姬发说完这句话后，抬起头看了看面前的老头，随后再次低下头：

　　“你们那样的敬神，神对你们好了吗？

　　我便不怕。

　　我没有求过他们，他们也别来指挥我。

　　他们想抓我的朋友，想把我的朋友带走给他们做肉食，凭什么？那些是我的生死弟兄，谁碰他们我便与他拼命！！”

　　“可神是天道啊！！”

　　姬昌看着这个倔强的少年，声音凿凿地说道：

　　“我们是人类，要服从神命，违背天道，是要受天惩的。”

　　“为什么一定要服从神？”

　　姬发忽然瞪起了眼睛。

　　这个少年的眼睛非常明亮，在黑夜中犹如两个小灯笼。

　　“他们要吃我们，我们还服从他，这是什么混账话？

　　如若我将来手中有兵马，必要与那神皇拼一拼。”

　　听到神皇这个词汇的时候，姬昌的心里哆嗦了一下，在这个时代，神皇就是一切。

　　刚才这个孩子信口所说的这句话，足以要一个诸侯王的命。

　　“这样的话可不敢乱说~~”姬昌认真的看着这少年的眼睛说的。

　　“如果是别人，我自不会乱说，但你没关系，你不会害我！！”

　　姬发说完之后，便咧开嘴灿烂的笑了一下，依然是满脸的少年青涩。

　　“叔伯，你不是坏人，我从小便会看人的。

　　我跟你说，我迟早要反了这世界。

　　看他们拿我们西岐人当什么？

　　我们西岐人出生入死，久战沙场，个个英烈，究竟哪里不如那些神裔？

　　我那父王是个懦弱的人，我并不懦弱。

　　他们抓别人，我还管不着，若抓我的朋友，我便与他们拼命。

　　如若天道要惩罚我，我便反了这天道。

　　如若神皇要抓我，我便砍死那神皇！！”

　　“看来你不太喜欢你的父亲呢！”

　　西伯侯姬昌微微的笑着，看着这个如牛犊子一般青涩的儿子。

　　“没见过的人有什么喜不喜欢的？”

　　一提起父亲，姬发明显便不太高兴。

　　“我从没见过他，他也没想过来见我！！

　　西岐像我这样的庶子多了，这些年我在外吃苦，打猎打仗，忍饥受寒，早就习惯一个人了。

　　一个痴傻的人，还指望他能想起我吗？哼~~”

　　“你又没见过他，怎知他是傻子呢？”

　　西伯侯听见这句话的时候觉得很有趣，别笑了起来。

　　“哼！！西伯侯是个傻子，普天之下谁不知道！”

　　姬发提起这话来还是很气愤的。

　　“我们西岐人善战，可这些年被朝歌掠去了多少人物，多少孩子都被送上战马了？

　　我这父王却连问都不问一句。

　　像他那样懦弱痴傻的人，西岐指望他是不成的！”

　　“表面上看起来傻的人，并不见得是真的傻！”

　　姬昌笑着的看着他这个有趣的儿子：

　　“就像是一个人，表面上不关心某件事情，并不代表他是真的不关心。

　　孩子，你可听说过。大象无形；大勇若怯，大智若愚啊~~”

　　姬发听到姬昌如此说时，这才抬起头来。

　　“叔伯，您见过我父亲吗？

　　他是个什么样的人呢？”

　　“这个……”姬昌听到这个问题的时候，竟然一时间不知道如何回答才好，他思索了半天之后，便笑了一笑。

　　“我只能说，他肯定不是一个傻子！！”

　　“那你是什么人呢？”姬发眨着眼睛，看着面前这个奇怪的老头。

　　“我？”

　　西伯侯愣了一下，又思索了一会儿，最后说道：

　　“我只不过是个迷路的人罢了，走了一辈子的路，不知道该向哪里走。”

　　“那您现在找到路了吗？”姬发继续问道。

　　“我们人活于天地之间，一定要知道自己去哪里，迷了路便不好了。

　　如若您找不到，我便帮您去找吧！！”

　　“已经找到了！！”

　　姬昌随后便拍了拍姬发的小肩膀。

　　“见到你的时候，便找到了……”


西岐往事（三），决定【本书终】

　　姬昌当天夜里回去的时候，就偷偷的对自己的内臣下了命令。

　　从即日起，从所有的武将子嗣中选拔最优秀的孩子，送到姬发的那个列队里。

　　但不要告诉姬发，也不要给他什么特别的身份。

　　就让他们自己去融合，一起长大，同甘共苦，最后生死相依。

　　而姬昌却打定了另一个主意，在之后的几年里，他一直在为这个主意而努力。

　　当然在晚上的时候，他依然经常去看那个人类身份的儿子。

　　姬发与他非常要好，跟他说列队里发生的新鲜事情，把每天习武的新伤给他看，如果补到大型的猛兽，就把牙齿掰下来送给姬发。

　　而姬发这段时间，则教会他很多东西，比如要学会向贤者请教，利用别人的智慧来充实自己。

　　还有要扩大自己的格局，不要鼠目寸光，纠结于短小的利益和得失。

　　要见自己，见天地，最后见众生。

　　而三年后的一天，姬昌同往日一样，站在高高的石塔上向下面望着。

　　下面是一只英姿焕发的队伍。

　　那都是非常年轻的将领，他们坐在雪中嬉谈，其中有一个便是姬发。

　　这几年他长高了不少，更加的壮硕了，这些年他打了很多漂亮仗，西岐的军队非常拥戴他。

　　称他为真正的王子，西岐的勇士。

　　而这时候，朝歌的招揽令又下来了。

　　这一次有苏氏的要求更加荒唐。

　　她在来函中说：

　　【之前送去之肉人甚是乏味，无论男女老幼都不堪入口，估计是皮糙肉厚无知之辈。

　　据说西岐有很多刚烈的武士，皆系年轻将领，行动便捷，可日行千里，且对神灵颇有微词。

　　不如选些送去入口，可尽欢颜哉~~】

　　这年轻将领的名单中，就有姬发的名字！

　　姬昌将这张招揽令捏的紧紧的，直到那些竹简碎裂成片，将他的手扎出血，将这些年所有的恨全都捏着进去。

　　他忍得太久了……

　　而这时一阵脚步声传来，他的嫡子伯邑考，却进来了。

　　姬昌是非常喜爱他这个嫡子的，就像爱自己的眼珠子一样。

　　伯邑考长得非常美，姬昌记得他小的时候，脸上长满了亮晶晶的豆粒，那是神裔最忌讳的大病。

　　那时候狐族的人说这孩子活不了了，他母亲连想都没想便放弃了他，继续去奢靡淫乐。

　　而姬昌则把他抱在怀中，夜夜帮他挑破豆粒，并用嘴给他吹药，后来这孩子竟然活了。

　　之后姬昌便非常喜欢这个小东西，爱若珍宝，一直陪着他长大，把所有的父爱都给了他。

　　伯邑考也非常喜欢他的父亲，尽管他知道，他的父亲是一个人类，但他认为这件事情总可以改变。

　　希望有朝一日能和他的父亲定居到朝歌去，他不喜欢西岐，这里太冷了。

　　“父亲，您看到了吗？”

　　伯邑考看到他父亲的时候，脸上有很多的阳光。

　　“您看到朝廷的招揽令了吗？

　　这是您建功立业的好机会呀！

　　不必犹豫，将名单上的人都送去吧。

　　只要征得我那姨母的高兴，我便能向她谏言，赏您一个虚神的位置啊。

　　之后我们便可去朝歌居住了……”

　　“想得一个神裔的位置，怕是没那么容易吧！！”姬昌看着窗外说道。

　　“当然是不容易的，但是我早有打算~”

　　伯邑考说起这个，颇有神采。

　　“父亲，我这次如果去朝歌，打听到了一个贵人。

　　这贵人叫做姜子牙，是神皇的玄孙，赐之吕地，因备受宠爱，掌管着所有的灵石。

　　就连我的姨母对他也是很尊重的。

　　最主要的，您知道吗？

　　他与申公氏有交往。”

　　“申公氏？”

　　听到这个名字的时候，姬昌才终于有了兴趣。

　　“他不是神皇的嫡孙吗？

　　隐世而居，谁都见不到他。”

　　“那当然，申公氏岂是随意可见的？”伯邑考述道。

　　“但这姜子牙不同，他们是幼年时的好友，据说姜子牙若找他，他必会相助。

　　这一次我已经做好准备，备了我们西岐三宝，准备与他结交。

　　听说那姜子牙十分骄傲，每日享度人生，天下之奇珍异丸皆不放在眼里。

　　但只要与他交好，他必会说于申公氏，向神皇那里为父亲讨得一个虚神的封号。

　　将来父亲，便不必住在这里了。”

　　“哦……”

　　姬昌随意的应了一声。

　　其实听到这些话，他心底是略微有些痛的，但是他不想为说什么。

　　随后他指了指在外面训练的姬发。

　　“儿，你认得他吗？

　　他是你的弟弟呀，庶生的弟弟。”

　　“什么？”

　　伯邑考有些茫然的向外看了看，但最终也没有看到哪个是姬发，便转回头来继续说道：

　　“那些人类有什么可看的？

　　庶出的兄弟总是有很多。

　　父亲，我刚才说的事情您听到了吗？

　　快把名单上的人送去吧，我那姨母的性情暴躁，可莫要惹她生气啊。”

　　“可你知道吗？”

　　姬昌在说这句话的时候，不知道为什么，竟然有一种乞求的感觉。

　　他把所有的感情都放在了舌尖上，似乎在请求上苍，让他最爱的儿子能听懂他的话。

　　“可你知道吗？

　　这一次的名册上，有你这个庶出弟弟呀。”

　　“啊？是吗？”

　　伯邑考听到这句话的时候愣了一下，随后又看向了窗外，想去寻找那个所谓的弟弟。

　　但最终依然没有看清哪一张脸才是，最后，他只得再去看他的父亲。

　　“父亲，怎么了？

　　那只是人类呀！！”

　　“你说什么？”

　　那一刻姬昌的泪水就在眼珠中打转，眼角都通红了。

　　而伯邑考却被他父亲奇怪的表情所吓到了：

　　“父亲，您怎么了？

　　我说，那只是人类呀。”

　　“……没什么！！”

　　姬昌随后便冷静了下来，脸就像是迅速结冻的冰霜，眼泪也再没有了。

　　“我知道你的意思了，你先回去吧！

　　这次我亲自去朝哥，去办些事情。”

　　“那好！”伯邑考那完美的脸上，再次露出了神裔特有的笑容。

　　“这次姨母还送来了很多酒。我去看看~~”

　　伯邑考走了以后，石室中只留下了姬昌一个人。

　　他一个人在那里站了很久，没有任何表情。

　　他知道，悲泣和祈求是毫无用处的。

　　那件事情必须要做了……

　　就在当天晚上的时候，姬昌一个人到了岐山的山顶上。

　　那里有一个巨人，常年的向山顶上攀爬，爬了一座山又一座山，不知疲累。

　　这里的人都说那巨人很蠢笨，每天攀爬山顶，却不知道自己的目的是什么。

　　而姬昌却不这样认为，他从幼年便认得他，他知道，这巨人其实身份很贵重。

　　从很早以前开始，他就在这里看着那巨人，看着他一步步艰难的向山上爬行，然后再下来去爬另一座山。

　　姬昌把自己的酒水给他喝，并说他爬的不错。

　　于是这巨人有时就会和他说一些心里话。

　　说他日复一日的在这里爬山，不是因为蠢笨，而是因为这世上没有真正值得他去做的事情。

　　天下人神忙忙碌碌，其实皆不知自己意欲何为。

　　到头来，还不如爬山有意思。

　　于是姬昌在酒后，也向他诉说了衷肠……

　　说他自生下来便有慧根，可以参破天机，那神皇的天像16卦，其实早已进归囊中。

　　那时候巨灵神就说，如果有一天姬昌决定了，他便与他去，无论谁说什么，也与他去~~

　　于是在这天晚上，在明亮圆月之下。

　　姬昌站在西岐的山顶上，看着下面巨灵神那庞大的身体，一步步的爬上山来。

　　他看着那双巨大闪亮的眼睛，笑着说。

　　“走吧，是时候了！”

　　（全书完）
