

英雄无敌之极品领主

作者：熏香如风


内容简介：

　　一本网游概念下的西幻

　　网游本质上也是穿越


第一卷 内测隐龙


第一章变态的幸运值

　　“唰！”白光一闪，吴忧出生在了《英雄无敌之领主争霸》的网络游戏中。

　　吴忧也算是网游的老鸟了。老鸟进入游戏的第一件事就是先要搞清自己目前的状况。所以吴忧先是低头看了看一身粗糙的布衣，又扫了眼除了一个圣堂城堡的微缩模型之外，空荡荡的包裹，然后唤出属性仔细的研究了一遍之后，这才抬眼看看四周的环境。

　　与进入游戏时拥挤的等待相比，眼前的这个出生地却出奇的空旷和安静。吴忧缓缓地打量了一遍这个小小的自然村落，又点开了地图，发现地图上除了几个类似NPC的蓝点之外，竟然只有自己一个玩家！

　　不是幸运账号，没有初始奖励，甚至是最便宜的头盔，但是为什么自己会被传送到这个空无一人的自然村里？

　　渐渐的，当眼前的景象在吴忧的大脑中连成一张完整的画面的时候，吴忧惊奇的发现自己所处的这个村庄竟然是地下城！

　　一个人族圣堂玩家竟然出生在黑暗精灵聚集的地下城？问题明显大条了。难怪自己原地发愣半天了，竟然没有再看见一个人降生。因为正在内测的《领主》还没有开启黑暗精灵这个种族！

　　问题是为什么自己会降临在地下城？这个问题很值得研究一下。

　　吴忧暗自回忆着自己在英雄大厅的表现。接待的美女NPC就是让他选择了一下种族，相貌，然后让他扔了3次骰子。这个细节吴忧观察的很仔细，骰子是9面骰，标有1——9，9个点数。显然每一个点数代表的数值将与自己的一项属性有关。不过看了‘战斗属性’中的人物属性中没有显示的三项，吴忧立刻推翻了原先的想法。阵营绝对不是骰子来决定的，这个与以后吴忧所加入的势力直接相关，不可能用摇骰子得方法决定，所以排除。天赋是人物建立之初系统随即赋予的，而且与人物的发展方向息息相关，也不是骰子能够决定的，所以可以排除。那么剩下的就是幸运了。

　　3次摇骰子都是为了幸运这个隐藏属性？谁知道呢，也许是取三次平均值也不一定。不过吴忧接着又想到了一个问题，貌似自己第一次投的是个1点，第二次投的是个9点，第三次骰子转的时间太长，等了好久，直到最后进入游戏倒计时也没有停下……

　　莫非，原因就在这里？

　　“第一次是1、第二次9、第三次没有点……”吴忧喃喃的说道，“没有点，其实也可以认为是任意点……”

　　“我靠！”吴忧猛然大叫一声，那岂不是说自己的幸运是1——9中的任意一点？也就是说自己的幸运是无时无刻都在变化中的！

　　“不是吧？老大，也太BT了吧？！”想着自己的幸运像自己买的股票一样，每一秒都在蹦跶，吴忧立刻觉得自己的心脏也随着那跳动的数字不受控制的上下震荡起来。
    《领主》官网刚开，吴忧就整天爬在上面，没事瞎琢磨，灌水灌久了，还真摸出点门道来。所有我们的吴老鸟当然知道‘幸运’这个属性对于英雄的重要。就论坛上现在比较认同的猜测：幸运关系到攻击力，宝物的获取，这两项最为重要的环节。

　　比如说吧，吴忧的攻击力是1—100，那么幸运高的话，战斗中很容易打出幸运一击，也就是所谓的暴击，要是不走运的话，估计每次攻击也就是‘一条’的多。宝物获取更没有悬念，英雄无敌最大的亮点之一就是把模拟经营和角色探险结合了起来，没有幸运去开宝箱？这赔率，估计跟买七星彩差不多了。

　　所谓‘祸兮福之所倚，福兮祸之所伏’，这就是因为自己BT的幸运，被分配到这里的原因？

　　吴忧重重的点了点头，一定是这个原因了。

　　回过神来，吴忧才感觉到自己长时间的站立带来的后遗症，那就是已经发麻的双腿。吴忧拍了拍麻木的双腿，抬眼看了看四周，冲着路边一个倒卧的木酒桶走过去。

　　‘所有的初始点数都是1，没有升级，这幅身体还真是弱啊，稍微站立一会，双腿就感觉有点麻木了。’坐在酒桶上吴忧拍着发麻的双腿，一边感叹，一边仔细的研究起人物面板来。

　　点开人物属性，看到两个扉页。一个扉页顶端的按钮上用花体字写着‘战斗属性’。另一个按钮上是‘战役属性。’

　　点开‘战斗属性’，里面的内容是吴忧比较熟悉的。

　　人物属性：

　　姓名：吴忧

　　职业：冒险者（平民）

　　力量：1

　　敏捷：1

　　体质：1

　　精神：1

　　智慧：1

　　幸运：———

　　天赋：———

　　阵营：———

　　生命：5

　　魔力：5

　　攻击：（物理攻击1—1/魔法攻击1—1）

　　防御：（物理防御0—0/魔法防御0—0）

　　然后还有一个技能栏，底下是大片的空白。

　　剩余点数：0

　　战斗经验：0

　　战斗等级：1

　　吴忧想走骑士路线，所以很快决定了点数的分配。骑士嘛，主要要的就是攻击和防御，而且以后基本上是兵团作战，自己卷胳膊PK的机会估计可能性很少，所以，以后的奖励点数二一添作五，各分配给了力量和体质就OK了。

　　其实吴忧还有很多的东西没有搞明白，例如为什么物理防御和魔法防御都是0—0，但是吴忧有个最大的优点就是想不明白的事情就不想。既来之则安之。好好享受游戏才是真的。

　　点开‘战役属性’这里就简单的多了：

　　部队：———

　　士气：———

　　忠诚：———

　　这里也有一个技能栏，底下依然是大片的空白。

　　技能点数：0

　　战役经验：0

　　战役等级：0

　　综合评定：———

　　所谓战役属性也就是英雄带领部队作战时的属性。属于团体属性。因为现在吴忧手底下的部队数为零，所以战役属性中的栏目没有显示数字也就合乎情理了。

　　搞清楚这一切，吴忧迅速的进入了角色。‘偌大的村子就我一个人，那岂不是所有的任务都紧我接？’BT有BT的优势，至少抢怪的人都死绝了吧？

　　想到这里，乐天的吴忧心情立刻好了起来。拉出村落地图，看着几个蓝色的标记，最终还是选定了从这里的顶级BOSS开始英雄无敌的历程。

　　收起地图，吴忧直奔村子广场旁边的村长家。

　　“笃笃笃！”整理下行装，重重的呼了口气，吴忧轻轻的扣响了那扇老旧的木门……


第二章变态的任务

　　“笃笃笃！”吴忧轻轻的扣响了老旧的房门。

　　……

　　就当吴忧忍耐到极限的瞬间，木门咯吱一声打开了。缓缓张开的门缝中，伸出一张树皮般满是褶子的老脸。

　　“冒险者？”老村长飞快的打量了一下一身麻衣的吴忧，开口问道。

　　“是的，村长阁下……”吴忧刚要弯腰行礼，一只枯爪诡异的伸到了吴忧的鼻子下面。

　　“唔……”看着长长的挠着鼻尖的植物纤维，吴忧一愣。貌似是一张纸啊。

　　“这里是你现在能够接受的任务，拿着！”说着，老树皮一把将这张毛茸茸的废纸塞进吴忧的怀里。

　　还没等吴忧反应过来，枯爪诡异的消失在门后。“砰！”的一声，将吴忧关在了门外。

　　……

　　‘我靠！这个效率也太快了吧！日，年轻的时候一定是个快枪手’。吴忧愤愤地诅咒着。老是盯着满是圈圈的木门也不是个事，这里的一切都太过诡异，闯荡江湖多年的吴忧决定还是先遁走的好……

　　“收集10个骷髅头、采集10分荧光草、打扫村头茅厕、修剪路旁灌木树、给老鲁头送饭、替老酒鬼挖煤……”坐在村子中央的水井旁，吴忧努力的扒开纸片上长长的纤维，仔细的阅读着这份任务纪录。

　　“都是些什么垃圾任务，把老子当长工呢！”吴忧扯着嗓子冲着老村长的房门狂吠起来。大喊了一气，貌似除了自己遥远的回声，古老的村落依然寂静无声。吴忧不禁打了个寒颤，诡异，太诡异了！

　　原本地下城就没有阳光，照明的光源一般都是来自一些发光的晶石，或者是绿光蘑菇这样的光源植物，所以光线相当的阴暗。村子里即使是点了几盏墨法灯，也不甚亮。所以，喊了一阵子，倒是吴忧自己先胆怯起来。

　　出村？吴忧看着村口栅栏旁那盏被无尽的黑暗紧紧包围着的灯火，暗自吞了口口水，还是算了吧。先把村子摸熟再说吧。

　　打定主意，吴忧立刻行动起来。感觉村子应该建立在一个高坡上，因为村口的灯光照耀下的小道明显有一个下沉的弧度。沿着坡顶团团而建的房子倒是有那么几间。看了眼任务纪录，吴忧决定先从店小二做起。首先接下了送饭的任务。

　　“叮！玩家吴忧接受了给老鲁头送饭的任务，任务完成目标：未知，任务等级评定：未知，时间不限。”

　　“……”啊！吴忧看着一阵火光，从纸片上消失，转移到自己任务纪录中的这个任务，直翻白眼。

　　“任务提示：先去奥丽芙大婶家接受送饭的委托。”

　　‘镇静！镇静！’走在通往奥丽芙大婶家的小路上，吴忧正不停的安慰着自己。虽然看起来任务很BT，但是越是BT的任务，那么完成他的奖励也越BT。没有等级？说明要依完成的情况来定；没有目标，也就是说能达到什么目标就是什么目标；至于没有时间嘛，干！老子想什么时候甩手不干，就甩手不干。

　　奥丽芙大婶的家在最靠近北边的栅旁。房门敞开着，吴忧伸头一看，别说，大厅的摆设还真是酒馆的风格。只不过，现在是一个人影都没有。

　　“奥丽芙大婶！奥丽芙大婶！”吴忧走进酒馆，立刻大声地嚷嚷起来。

　　“来了，来了！”咚咚咚，随着一阵急促的脚步声，从二楼的楼梯上冲下了一个胖胖的半身人。

　　“冒险者？！”显然奥丽芙大婶没有注意到吴忧一身质量不高的麻衣，一脸喜悦的半身人正激动的看着吴忧的双眼。

　　“唔，是的。”被叮得一阵头皮发麻的准肥羊期期艾艾的回应道。

　　“哈哈哈，好，好极了！多少龙纪了？上一次有冒险者光临……”当一脸狂喜的半身人职业性的瞟了一眼吴忧的衣装之后，滔滔不绝的言语顿时嘎然而止。

　　半身人的表情迅速的降温，可怜的吴忧随即从准肥羊一路狂跌，变成了废纸一打的垃圾股。

　　“新来的？”奥丽芙大婶绷紧了大盘脸，淡淡的说道。

　　“是的。”吴忧小声地应道。

　　“来打工的？”奥丽芙大婶皱了皱眉头。

　　“是……”

　　“哼！会些什么？”猜的没错，奥丽芙大婶冷冷的哼了一声。

　　“什么都不会……”吴忧暗自抹汗。

　　“什么都不会，来老娘这里做甚？难不成还想吃老娘的软饭不成？”奥丽芙大婶大声地喝斥道。

　　吴忧顿时一个激灵清醒过来。“老子吃你的软饭？还不如去猪圈和母猪打场友谊波！”

　　“小子，来找死的吧！”奥丽芙大婶不知从哪里掏出一把蹭亮的杀猪刀，愤怒的目光立刻又将吴忧升级为准肥羊，真正的肥羊……

　　“老子来接任务来了！”吴忧扬了扬手中的长毛纸，底气十足的喊道。

　　“任务？老娘多少个龙纪没有开张了，有个屁的任务给你！”伸过来的刀锋狠狠地鄙视着说谎的男人。

　　“靠！我可是从村长那里亲手接过来的哦！”吴忧故意在村长两个字上咬了咬音。

　　“村长？”奥丽芙大婶乍一听，猛然一愣。

　　吴忧看着半身人吃瘪的神情，甚是得意，接着便将送饭的任务跟奥丽芙大婶详细的说明了一下。

　　“咣当！”奥丽芙大婶手中的杀猪刀无力的跌落在地板上，剧烈喘息着的半身人扑通一声跪在吴忧的面前，满眼泪花的扑在一脸疑惑的男人身上，嚎啕大哭。

　　“哇哇哇……”那响亮的哭嚎，简直可以直逼女巫的惊魂嚎叫（howlofterror）。

　　‘不是真的看上老子了吧。’吴忧一脸的汗水。

　　还好，情感过于流露的半身人大婶并没有哭多久，就在吴忧手忙脚乱之际，‘嗖’的一声，光速般的站了起来。

　　二话不说，拽着吴忧奔进了厨房……


第三章变态的垂死老头

　　一周之后，吴忧快要疯掉了！他终于明白为什么一周之前的奥丽芙大婶会激动地跪在他的面前，后来又令人费解的答应吴忧如此多的例如免费吃住、按时付工钱诸如此类的霸王条款。能让铁公鸡拔出一毛的原因就只有一个——那个老头太BT。

　　吴忧原本以为送饭这种小差事对于他这种胸含大智慧的人来说绝对是小菜一碟。但是当他屁颠屁颠得推开老鲁头那扇风雨飘摇的木门的时候，微笑的嘴角立刻变成了o型。真是……太BT了！

　　吴忧眼前这间破旧的木屋内除了一张桌子、一把椅子、一盏昏暗的台灯，一无所有。当然还要除了一个将骷髅般的身体埋进一桌子厚厚的废纸堆内的身穿长袍的老人。

　　“沙沙沙……”一阵轻轻的鹅毛笔划过纸张的声音随即冲进吴忧的脑海。“呼！”原来还活着啊，吴忧缓缓的合上嘴巴，暗自松了口气。踏入房门的瞬间，吴忧突然感觉脚底一软，差点跌了个正着，赶紧调整好身形，护住了手中的托盘。

　　吴忧低头一看，顿时一阵暗自咂舌。原来脚底下踩着的依然是厚厚的一层废纸。“开饭喽！”吴忧高喊一声，拖着盘子走到老人的身侧，看了眼满满当当的一桌子废纸，一阵摇头。无奈只好小心的抹去半张桌子的纸屑，将手中的托盘放了下来。

　　“吃饭了，老人家。”吴忧大声地喊道。

　　……老人依然将自己埋在废纸堆中，一边轻声的呢喃着，一边飞快的白纸上书写着。看来并没有听见吴忧的呼唤。

　　“吃饭了，老鲁头！！！”吴忧趴着瘦的皮包骨头的老人耳边大声的吼道。

　　……“沙沙沙沙……”回答他的只有那充满节奏的书写声。

　　“我倒！”正当吴忧准备霸王硬上弓的时候，老鲁头却猛然停笔，端起旁边的食物自顾自的吃了起来。

　　“晕！”老人旁若无人的将饭吃完，然后招呼也不打，一头埋进纸堆，继续工作起来。

　　“……”被直接无视的吴忧一阵恼怒，怎么说也应该表示一个谢意吧。在老人的身边愣了一会，感觉到乏味的吴忧缓缓的退了出来，随手带上了房门。

　　“搞什么飞机啊！这是我玩游戏，还是游戏玩我？”吴忧仰天长叹。一个变态的村子，一群变态的疯子，除了自己一个正常人，一个鬼影子都没有！老子不干了，大不了自杀重新来过！

　　趴在半身人大婶二楼的客房里，吴忧恨的直咬牙。不过等气消了，吴忧又开始琢磨起来。游戏嘛，肯定是用来玩滴。主脑不可能淫荡的搞一群这么变态的人聚在一起，就是为了整蛊玩家。所以这里面一定有内涵。

　　‘一定有内涵’吴忧暗自点头。想通这一切，吴忧又开始埋怨自己来了，怎么如此的失败，进入老鲁头的房间之后，貌似没有一点的发现啊。

　　‘很不转业啊！’临睡前，吴忧如是的想到。

　　第二天饭时。地下城的居民吃饭一般都叫‘饭时’，这点吴忧能够理解，毕竟黑漆麻乌的地下城很难分辨清晨、中午还有夜晚。

　　准时敲开老鲁头的房门，吴忧笔直的冲向木桌之后的老鲁头。抬手将桌子上堆积的废纸抹去，接着将托盘重重的放在桌边。托盘上就是一碗普通的燕麦粥，旁边放了把汤匙。

　　这次吴忧没有在喊老头吃饭，就是这么抱胸站在一旁，默默的看着。果然，不久，老鲁头就自己拿起了汤匙，自顾自的喝了起来。

　　吴忧暗自点头，时间刚刚好。借着老鲁头吃饭的时间，吴忧开始打量起这间普普通通的小木屋起来。不过看了一气，吴忧决定放弃。就是一间普通的再也不能普通的木屋，没有任何特殊的地方。房间上没有发现，吴忧又把目光聚焦在吃完饭之后，卖力的书写起来的老鲁头身上。这一仔细看，还真发现了问题。

　　那就是貌似老鲁头的鹅毛笔根本就没有墨汁！我靠！吴忧重重的翻了个白眼，装出一幅高深莫测的样子，原来是在画亡灵符啊！日啊，吴忧再一次动摇了。

　　昨天晚上下线的时候，吴忧逛了回论坛，这才是游戏啊！看着一个个玩家在各种美轮美奂的场景中奔驰，什么旅游的、泡妞的、杀怪的、探险的，应有尽有。我靠，还有几个极度幸运的家伙找到了几块风水宝地，已经释放了包裹中那个系统唯一赠送的礼物，‘微型城堡’，开始建城了！

　　那个口水啊，那个羡慕啊，想想自己的遭遇，那个眼泪啊……再想到那个无时无刻不在蹦跶的幸运值，眼泪哇哇的啊……

　　不过，韧性其强的吴忧也就是想想而已，回到自己的房间，吴忧又开始琢磨起来，貌似今天去老鲁头家还是没有发现啊。

　　‘很不专业啊……’吴忧下线的时候如是想到。

　　时间就在这么一天天的过去了，转眼游戏的第一周过去了，系提示这一周是小鬼的活跃周，野外或者城堡内的小鬼会翻倍。不过，这一切都与我们的主角没有关系。吴忧依然兢兢业业的从事着送饭这一光荣的跑堂职业。

　　不过，你还别说，时间久了，吴忧还真的发现点门道来。每天胖大婶会准时的把老鲁头的饭食准备好，吴忧准时的送过去，老鲁头准时的开饭，而且铁定吃一个沙漏时。接着就开始玩命的书写起来。

　　吴忧很好奇，继续观察又发现出一些门道来。胖大婶每次盛的饭一准是满满当当的一大勺，换成老鲁头的小勺正好是25勺。

　　有一次实在是好奇心作祟的吴忧悄悄地加了小半勺，结果老鲁头吃完第25勺之后，正下意识的盛起第26勺的时候，突然鬼叫一声，抬手甩掉了汤匙，一手抱着头，一手抓过鹅毛笔疯狂的画起了亡灵符。表情十分的痛苦。

　　飞快的画完了一张白纸之后，那种痛苦的表情才渐渐的从老人的脸上消失。吴忧吓傻了！不是因为老人脸上的表情，而是老人那声痛苦的大叫！

　　因为吴忧感觉一股浓重的令人窒息的杀戮血腥之气扑面而来，顿时将我们的1级小菜鸟吓得一亡灵出世，二亡灵升天。

　　吴忧根本就不知道自己是如何屁滚尿流的逃出木屋的……


第四章变态的大发现

　　从此一后，我们的小菜鸟再也不敢玩花样了，兢兢业业的从事着跑堂儿这份伟大而光荣的事业。

　　随着时间的推移，吴忧发现自己的双眼渐渐的适应了地下城如影随形的黑暗。不再是看什么都乌漆麻黑的一片，远方一些淡淡的岩石的轮廓，山脚下一个零星的发着荧光的蘑菇，还有一些结成一片的晶石，都进入了吴忧的视线。这让吴忧很是兴奋了几天。看着毛绒绒的手纸上记录的任务，吴忧很想尝试着出去寻几个骷髅头回来……不过想着眼前的活计，吴忧还是乖乖的放弃了这个让他跃跃欲试的想法。

　　不是害怕，而是因为一个大大的发现，关于这个神秘的老鲁头。

　　一天送完饭后，闲来无事的吴忧随意的捡起身边一张亡灵符，漫不经心的瞟了一眼，貌似老人写的是日记，吴忧耐着性子读完，除了断断续续的能看懂几个单词之外，实在是连不成句子。这种亡灵文实在是让他痛苦。就在他摇头放弃的时候，突然看见脚底下的发黄的纸张下面透着朦胧的黑色。吴忧好奇的扒拉扒拉，终于在几层空白的纸张下面，找到了大量有墨迹的纸张。

　　这个发现顿时让他来了兴趣，随手拿起一张污迹较少的纸张用心的读了起来。

　　“7龙纪，1015年，远征军终于渡过了‘迷雾沼泽’，来到了‘龙骨山脉’，这座巨龙们的地下埋骨之地……”

　　“靠！”看完这张纸之后，吴忧不屑的撇了撇嘴角，‘这个老疯子！’暗中骂了一句。“2队民兵（Conscript），干掉了2只岩浆龙（MagmaDragon）？这跟本是不可能……”话还没有说完，手中被他看了一遍的日记上的文字一阵金光闪过，将记录中的战斗场景放电影般重新展现在吴忧的面前。

　　果然，一身重甲的骑士仅仅只有2队共20人的民兵！战场的对面也的的确确是两只浑身冒火的岩浆龙！这是……看着2队民兵迅速的散开，各就各位的瞬间，一阵强光由英雄的宝剑挥出，沐浴在民兵的身上。战斗开始了！

　　英雄宝剑再次挥出，这次魔法的目标是两只岩浆龙，看着奔跑中的一只龙兽猛然一顿的身体，吴忧知道那一定是延迟大法（Slow）。接着接连的光芒落在两只龙兽的头顶。渐渐的两只龙拉开了距离，首先赶到战场的被多种负面魔法诅咒的龙兽，在与民兵接触的瞬间，让观看电影的吴忧重重的扑了个街！民兵那看起来并不是很锋利的长矛竟然深深的扎进了浑身浴火的岩浆龙的身体！

　　弱点攻击（Vulnerability）！吴忧当然想起了这个可以多次施放，直到把目标的防御降低到0的BT的黑暗魔法。

　　在长矛捅进岩浆龙身体的瞬间，无数‘—10’血红的符号接连冒出龙兽的头顶。也就是说民兵的这20把叉子，让岩浆龙一次性的扣血200点！而可怜的岩浆龙一共也只有280点的血量。而插了岩浆龙一叉子的民兵们那更可怜的6点血量在经受了岩浆龙护体技能：岩浆盾（Magma失eld）的反噬后，也已经见底了。不过见不见底也都没有关系了，暴怒的岩浆龙一口火热的火焰龙息在叉子插入身体的瞬间，猛然飚出！

　　不过，就在吴忧替这些英勇的民兵担忧的时候，岩浆龙一声悲惨的长嚎，倒在了地上。就这么挂了？吴忧瞪大了眼睛。火焰散尽，岩浆龙身的身边倒下了一地的尸体，而他的身身上不多不少的插着8根长矛。

　　就在吴忧暗自计算的时候，天空中一束强光射下，一个大天使出现在战场之上，而此时那只落后的岩浆龙才刚刚跑到同伴倒下的地方。

　　随着大天使撒落的圣水，20个复活民兵立刻将手里的叉子捅向了身前的龙兽。又是重复刚才的战斗画面。不过这一次，没等岩浆龙喷射火焰龙息，当头一道闪电瞬时将它劈倒在地。

　　完胜！20民兵VS2只岩浆龙，竟然是完胜！

　　Movie在英勇举剑欢呼的瞬间消失了。还沉浸其中的吴忧兴奋的脑海中正一遍一遍的重复着刚才的战斗画面。

　　“民兵：攻击：1、防御：1、伤害：1—2、生命：6。英雄首先用弱点攻击废掉了岩浆龙40点的防御，然后获得攻击加乘的民兵才能一次捅掉岩浆龙10点的血量。民兵1点的防御忽略不计，40％伤害反射的岩浆盾应该可以烧掉民兵4点的血量。这也就是为什么第二次伤害反射的时候，只剩下2点血量的民兵全部挂掉了。而因为阵型的因素，岩浆龙第一次龙息喷射并没有杀死所有的民兵，刚好还剩下8个。所以第二次的攻击，8个民兵正好要了只剩下80点血的岩浆龙的命。”

　　“而天空中飞过的天使一定是圣堂骑士的特技：‘守护天使’（GuardianAngel）。这个技能可以让英雄在战场上的部队全灭之后，复活战场上一组战斗力最强的部队。显然只能复活民兵。剩下的就很容易理解了，最后一下解决战斗的魔法攻击应该是：霹雳闪电（LightningBolt）。”

　　“最后，20个民兵在硬抗了4点血的岩浆盾之后，安然无恙。”

　　大致想通这一切之后，吴忧不由得为英雄惊人的大局控制和精细的计算暗自竖起了大拇指。

　　其实吴忧也只是粗略的计算了一下。中间有好多的细节，他并没有想到。比如英雄法放了几个魔法，一共耗魔多少，为什么岩浆龙一口龙息喷出之后，诡异的还剩下不多不少刚好可以送它下地狱的8个民兵……（特技：“守护天使”并不消耗魔法值。）

　　不过这些都不是吴忧现在所考虑的问题。

　　因为有了这个重大的发现，吴忧的生活顿时如同他的名字一般丰富起来。


第五章英雄回忆录

　　接连看完几场火爆的战争片，吴忧惬意的伸了个懒腰。顺手将纸片塞进了怀里，拍拍屁股站起来，冲着越看越顺眼的老人走去。当然，正在奋笔疾书的老人家还是一样的臭屁，根本就无视吴忧的存在，不过，吴忧也不甚在意，他走向老人的目的当然是为了端盘子。

　　吹着口哨回到胖大婶的酒馆，关上门，从床底下拉出一个大大的木箱子。木箱里面是一本本厚厚的用藤蔓穿订成册的老人的回忆录。回忆录前面的扉页上标有不同的年份，最早的一本扉页上标注的年限是：七龙纪717年。吴忧将怀里的数十张浸满了墨汁的老人的日记掏了出来，小心的按照开头纪年的顺序排成了一摞，挑出与纸张上标注的纪年相同的回忆录，小心的解开装订的绳索按照英雄的经历插入其间，然后再小心翼翼的重新装订好。

　　做完了所有的工作，吴忧一头大汗的看着一箱子沉甸甸的回忆录，满心的欣喜。这可都是满满一地的废纸整理出来的啊！

　　‘一开始，我们的母亲亚莎从宇宙之卵的一片混沌中创造了星辰……’

　　‘……七龙纪717年，当第三次月蚀出现的时候，有一小队的魔鬼利用这短暂的月蚀期，悄悄地潜入了世界。他们的目的是寻找到龙骑士团隐藏的要塞，并发动了一场血腥的神秘战争。这些无耻的魔鬼还给这次行动加上去一个冠冕堂皇的名字——猎龙行动。当时我还很年轻，刚成为龙骑士不久，那场战斗是我第一次真正意义上的战斗。卑鄙的偷袭让我们损失惨重，虽然龙骑士团最终取得了胜利，但是很久很久之后，每当我回想起那些倒在血泊中的战友，我都不禁怒火中烧。我想应该是他们一直在激励着我与魔鬼们勇敢的战斗下去……’

　　‘……七龙纪951年，当第五次月蚀出现的时候，我们失去了亚历克斯·格里芬陛下（AlexGriffin），怎么说呢，在我的印相中，亚历克斯一直是个愚蠢而勇敢的‘傻瓜’。呵呵，这个家伙既像一位父亲，有时又像一个孩子。就是因为这种不成熟的思想，让他最终付出了生命的代价。当我赶到地狱城——谢尔戈的时候，他已经倒在了卡贝勒斯的屠刀下，无奈，我只能收集起他残破的灵魂片断，将它封存在狮鹫之心中……’

　　‘七龙纪969年，第六次月蚀在所有人都不曾预见的情况下爆发了。可怜的亚历克斯并未完成他与美丽的伊莎贝尔的婚礼……’

　　吴忧一本一本的翻看着老人的纪录。因为是老人口述的缘故，所以笔记中从未出现过老人的名字，不过吴忧却能从老人激荡起伏的战斗历程中感受到老人年轻时的强大。别的先不说，就是那跨越近300年的经历，也够小菜鸟暗自咂舌的了。

　　不过，今天吴忧却发现了一处笔记中明显的漏洞。貌似951就挂掉的亚历克斯皇帝怎么一眨眼又出现在了969年的婚礼大典上？

　　难道他也穿越了？想想这里可是游戏，不会主脑连体材都分不清吧。

　　于是吴忧抱起这两本书直奔老鲁头的小木屋。

　　“老鲁头！老鲁头！”也不管老人理不理他，吴忧将两本书大咧咧的放在老人的面前，指着这两处明显的BUG，滔滔不绝的说道。

　　渐渐的，老人涣散的目光终于聚集在被大大的划了两个圈的地方。看到老人思考的神态，吴忧感觉一身的成就感。小样，瞧不起我？

　　终于，老人托着下巴想了一会，抬手用那枝不下水的笔在亚历克斯几个字上面反复的涂了几遍，发现并没有改变，突然蹦出了几个音节：“尼科莱（Nicolai）。”

　　吴忧一脸的震惊，你是在跟我说话？

　　“N、i、c、o、l、a、i——尼科莱。”老人还怕我不知道，又拼了一遍尼科莱的字母拼写。

　　“尼科莱？”我尝试着与老人交流了一句。

　　“是的，尼科莱！亚历克斯的儿子。”这次老人说的比较流利，估计是好久没有开口跟人说话的缘故，刚说尼科莱的时候，那沙哑变调的音节吓了吴忧一大跳。

　　“哦！”吴忧恍然大悟，这才说的通，结婚的不是老子，而是儿子。

　　“我说老鲁头，你也好好写，知道以为是穿越，不知道的还以为老子复活跟儿子抢女人呢！”

　　“扒灰公？”老鲁头一句话差点让吴忧将隔夜饭给喷了出来。“哈哈哈……”不愧是中国人开发的游戏，内涵很深啊。

　　“嘿嘿……老鲁头，你看这样多好，平时你写啊写的，人都搞成这幅鬼样子，身体是革命的本钱啊……”

　　老鲁头微笑着冲吴忧点了点头，又开始了他的奋笔疾书。

　　“哎……”看到老鲁头再次进入了那种天人合一的玄妙境界，吴忧也失去了继续说下去的兴趣。不过，有了初一，一定就有十五。

　　渐渐的，随着吴忧对笔记越来越深厚的理解，无数前后矛盾，甚至是时间完全颠倒的事件纷纷被他的火眼金睛给揪了出来，又在与老鲁头不断深入的交流中给完美的纠正了过来。

　　于是从一开始老英雄自顾自的奋笔疾书，再到后来不时的与吴忧讨论，发展到和吴忧合作撰写。一老一少在不断的交流中越发的默契。吴忧很享受这样每天都很充实的日子。虽然自己的等级依然是大大的1级。但是，这些对吴忧来说已经不那么重要了。甚至吴忧每天在线的时间从原来的8小时一路飙升到16小时，但是即使是这样他依然乐此不疲。

　　不知不觉，半年过去了。（现实中1个月）地上的世界依然热闹无比，城堡林立，一众大小领主每日攻伐不断，论坛上也是帮派多如狗毛，互相叫骂，好不混乱。

　　而这一切的一切都与我们的主角无关，整日忙碌的他依然奔波在地下城一个小小的村落里。


第六章出村一日游

　　“叮！玩家吴忧接受了寻找10个骷髅的任务，任务完成目标：10具完整的骷髅，任务等级评定：F级，时间一周。”

　　现在的吴忧基本上能够看清地下城周围的外貌了。虽然感觉光线依然有点暗，但是也没有什么大影响了。自我感觉已然成为地头蛇的吴忧终于决定自己出去闯一闯了。虽然已经是半年之后的决定了，但是在迈出村庄的寨门的时候，吴忧还是有那么一点点地紧张。

　　还好，下山的路还算平整，虽然不知道有多久没有人踩过了，但是坚硬的岩石台阶依然静静的坚守着属于自己的岗位。

　　“来了这么久，村子叫什么名字都不知道，失败啊……”从胖大婶的厨房顺了把煤铲子扛在肩上，吴忧晃晃悠悠的下到了山脚。

　　山脚的台阶旁的两侧分别矗立着两大块一人多高的照明晶石。右侧晶石的前面挂了一个小小的木牌‘山顶村’。我晕啊！吴忧翻了翻白眼，住在山顶就是山顶村了？幸亏山顶没有洞……那少爷不成了山顶洞人了。

　　点开地图，看着四周全部是乌黑的未探索地带，吴忧拿不定主意，到底往哪里走。10具完整的骷髅。估计在地下城应该不是什么大问题。不过吴忧觉得还是小心为上，先绕着山脚跑一圈，把家门口探清楚。左右看了看，吴忧绕着山脚转起了圈圈。果然，这一圈转下来，还真让他发现了四条石板大道。分别隐入东西南北四个方向。吴忧目测了一下，发现南边隐约能看见高达的山崖，估计路程不远，所以决定先往南边走走。顺着南下的石板路，这一路走的十分的轻松。而且不时有散落在地上的资源，捡的起劲的吴忧甚至在一堆熄灭的火堆中发现了500枚金币！

　　“这次出来的真是时候啊，没想到有这么多的资源可以捡啊。”吴忧一脸口水的喊道。不过，要是他知道这些城门口的资源是固定刷新的时候，他会不会为他半年来龟缩在村子里的愚蠢行为捶胸顿足？

　　要知道他可以白白的浪费了这个只有他一个玩家的宝地啊。

　　“那是……”看着一根石笋中央堆着的那个冒着金光的箱子，吴忧一阵狂喜！幸运宝箱！“不要激动！不要激动！不要激动！”吴忧潜伏在石头堆上，仔细的观察着周围环境。就连整个石笋也仔仔细细，反反复复的打量的一通，确定那不是石像怪（StoneGargoyle）变化的之后，吴忧狼嚎一声，奔向那个闪烁着金光的箱子。

　　就在吴忧将爪子伸向宝箱的瞬间，突然想到了一件事！那就是他那随时都在跳动的幸运值。要是一个不走运，摸出个尸巫（Lich）出来，一个指头就能让他隔屁。（开宝箱有一定的风险性，要是开出不同阵营或者不同种族的生物可能会遭到攻击。）

　　“咣！”果然！吴忧捡起一块碎石高高的抛了上去。不多久，只听咣的一声，石头砸在了吴忧顶在头顶上的煤铲子上。

　　……

　　就这个运气，还去开宝箱？说不定刚按按钮箱子就把自己炸飞了。

　　再来！

　　‘咣！’

　　再来！

　　咣！

　　……

　　终于，接连3次都没有砸中铲子，吴忧知道机会来了！

　　普普通通的经验和金币的选择奖励。

　　不出意外，吴忧选择的是——1000金币。

　　意犹未尽的吴忧看着行囊中1500个金灿灿的金币，顿时心情大好。果然这一阵运气不错！接着在一片看起来曾经是营地的地方发现了3具完好的骷髅，还有一把‘锈损的铁剑’。

　　（《领主》中的装备分9级（1——9级）每级分3等：破损、精致、完美。虽然各种叫法不同，但是命名时一般都会带一个明显的标志，比如3等的武器通常会带有‘损’字、‘碎’字或者‘裂’字。）

　　拿起铁剑果然让他的攻击加了一点。现在攻击是1—2。吴忧发现第三具骸骨倒下的旁边有一条隐秘的石缝，貌似还通向什么地方似的，被金币点燃了欲望之火的吴忧毅然决定进去看看。

　　侧身钻进狭窄的裂缝，吴忧猫着腰，艰难的向里面行走着。果然，不多久，吴忧又发现了一具完整的骷髅。兴奋的收入囊中，吴忧更加卖力的向里面钻去。转过一个弯儿，石缝顿时变得宽阔起来，似乎两侧还有人工开凿额痕迹，要是平时吴忧用屁股想也知道里面肯定不寻常，不过，现在的吴忧已经被闪亮的金币烧坏了脑子。

　　在裂缝的转角，迎面出现一个倒吊的骷髅顿时吓了吴忧一大跳。“咔！”惊吓过渡的吴忧猛然一剑挥出，砍掉了骷髅的脑袋，目送着光秃秃的脑袋一路蹦蹦跳跳的消失在转角，吴忧长长的出了口气。不过，粗心的吴忧却没有发现身后一个洁白的能量团正悄悄的没入他的身体。突如其来的惊吓，让吴忧过于狂热的心冷却下来。这才收拾起心情，仔细的打量起这个诡异的裂缝。

　　映在洞穴两侧光滑的石壁上的影子，随着吴忧的走动，扭曲着黝黑的身体，仿佛张牙舞爪的幽灵，如影随形的紧紧地跟根在吴忧的身后，空荡荡的洞穴中除了吴忧嗒嗒嗒的脚步声，仿佛还有个低沉的呼吸声，应着吴忧的步点，一吸一放，总是慢吴忧半拍，掩藏在吴忧的脚步声之后。一阵阵阴冷的空气缓缓的抚摸着吴忧的后背，掠过他汗毛直立的喉咙。吴忧不敢往后看，仿佛身后真的有一只魔鬼紧紧的贴在他的背上，张开了溅着黏液的口器，正准备趁着他转头的机会，一口咬断他的脖子。

　　“咕咚……”吴忧重重的吞了口口水，缓缓的借着转弯的机会，用眼角的余光小心的瞟过身后的地方。没有人，吴忧长长的出了口气，扫向前方的目光猛然又看见了一个狰狞的骷髅头，距离他不到一米的地方，正用它那黝黑的眼眶死死的盯着吴忧的眼睛。

　　“唔……”吴忧汗毛林立，差点惊叫出声。不过，心里积累的恐惧让他一个瞬间就将声音死死的压了下去。“一个残破的骷髅，可惜了。”吴忧贴着骷髅的身子跨了过去。而失去了双腿的骷髅却缓缓的转过头来，黝黑的眼眶中渐渐的闪烁起一阵淡淡的绿光。


第七章银币

　　吴忧兽血又沸腾了！因为他又看见远远的通道的靠近底端的右侧小洞穴内有2个并排在一起的宝箱！不过，就在他破风箱般喘着粗气的时候，他身后的角落里亮起了越来越多的惨绿的鬼火。

　　“咔咔咔咔……”越来越清晰的咔咔终于唤醒了吴忧的警觉。转头一看，我的妈呀！四面八方围过来数十只骷髅兵，而且骷髅的后面还有几个正在拉弦的弓箭手！

　　“嘣！”一根骨箭不偏不倚的插在吴忧身靠的石笋之上！吴忧拔腿就跑，当然是跑向通道的底端，那个，宝箱的所在地。（汗……）

　　“老子运气现在一定背的要死！”不过东边不亮西边亮，说不定还能开出宝物也不一定！锈剑早已不知道甩到哪里去了，正使出了吃奶的劲一路狂奔的吴忧的心中只有一个想法！

　　‘开了箱子再死啊……’

　　“噗！噗！噗！”骷髅弓箭手的骨箭贴着吴忧的屁股插入地面，一腔热火的吴忧奇迹般的躲过了连续必杀的骨箭，游鱼一般的身影有如神助。

　　“啪！”吴忧在又一轮弓箭射来的瞬间，大吼一声，一个鱼跃，绷直的手指不出意外的点在了宝箱的按钮上。

　　一阵烟雾过后，消失的宝箱前面出现了一个巨大的身影。

　　“啪唧！”一滴温温的黏液滴在吴忧的后脖上。吴忧抬起头来，顿时双眼一阵眩晕，一只恐龙的大嘴就贴在他的脑袋边上。是黑暗骑兵（DarkRaider）！看蜥蜴那黝黑坚硬的鳞片而且还是黑暗骑兵中的晋阶精英级的冷血骑兵（GrimRaider）！

　　果然，当吴忧抬起头来的时候正看见一根长着无数短小的横向利刃的龙枪。

　　“尊敬的先生，冷血骑兵‘银币’听从您的招唤，竭诚为您服务。”

　　就在吴忧闭眼等死的时候，系统得提示音突然在耳边响起。

　　“叮，雇佣4级地牢精英骑士——冷血骑兵‘银币’需要1000金币，请问是否同意支出？”

　　“什么？竟然要1000金币？你怎么不去抢？”吴忧火冒冒的跳起来，指着银币的那头蜥蜴骂道。“我看你叫金币好了！”

　　“请问是否同意支出？”系统可不管这么多，又催促道。

　　“先生，我可以浴血沙场的精英战士。”看来银币也有点不悦，这次把尊敬的给省掉了。

　　“那个……”吴忧转头看着远远的围成一排的骷髅们，吞了吞口水。

　　“那个，能不能便宜点？”吴忧咬咬牙，跺了跺脚，双手交叉托在胸前，眨巴着眼睛，用最最最嗲的音调说道：“100干不？”

　　冷血骑兵双眼一黑，差点一头跌下蜥蜴背。“你把老子当鸡了啊！”

　　“冷血骑兵‘银币’发起死亡游戏，只要玩家在规定时间内没有被杀，银币将自动成为您的战士。”

　　“我靠！”系统话音刚落，巨大的龙枪就狠狠的插在了吴忧刚刚站立的地方，溅起了一溜的火星子。

　　发现不对的吴忧一个驴打滚，险险的躲过了冷血骑兵愤怒的一击，才没有被当场插成从刺猬。

　　“我日你个二大爷！”爬起来的吴忧正准备破口大骂，却看见无比搞笑的一幕。也许是银币的含恨一击过于用力，又或者是龙枪上倒刺一样的小枝卡在了石缝中，银币正双手合抱着龙枪，奋力的往外拔着。

　　“哈哈哈……没有龙枪我看你还吊个毛！”吴忧一阵大笑。也许是吴忧的笑声经惊动了那圈因为实力的差距不敢围上来的骷髅们，看到憋得一脸铁青的4级精英骑士，这些一级的小垃圾们也纷纷蹿梭起来。只要杀掉他，最少也能晋到2阶！于是吴忧突然看到小小骷髅兵们的眼睛变得血红血红的！其实要是有镜子的话，吴忧一定会发现自己扑向宝箱时的目光和这些骷髅兵是多么的相似。

　　（《领主》中的兵种（包括野外生物）是可以晋阶的。每一级有三阶，普通、精英、BOSS（王者），可以通过积累经验实现。不过升级难度就困难的多的多了，而且条件未知。但是可以肯定的一点就是，晋级不是不无可能的。）

　　“嗖！”不知道是那个红了眼的不要命的骷髅弓箭手发动了袭击。虽然不知道出于什么原因没有命中，但是这一箭却点燃了所有小小骷髅的欲望！

　　“咔咔咔……”终于数十个骷髅动了！一点点地向银币挪去。

　　冷血骑兵（GrimRaider）骷髅兵（Skeleton）骷髅射手（SkeletonArcher）

　　攻击10_________________攻击1______________攻击1

　　防御9__________________防御2______________防御2

　　伤害7—14______________伤害1—1___________伤害1—2

　　生命60_________________生命4______________生命5

　　领主中对于级别有一个严格的设定。以上面的兵种比较：

　　骷髅兵的攻击小于冷血骑兵的防御（1<9）。所以系统判定为无效攻击，但是会强制扣血1点。注意，并不是说每一次攻击都被执行强制扣1点的血。这里有一个概率公式：{1÷（攻防之差）}×{1÷（级别之差）}。

　　所以，骷髅兵攻击冷血骑兵打出强制扣血的概率就是：{1÷（9—1）}×{1÷（4—1}=1/24，也就是说骷髅兵平均砍24刀，才有一刀能够打出强制扣点的1点血。

　　这样看起来也没什么，不过想着一个骷髅兵要连续砍24×60=1440刀才能杀掉一个冷血骑兵……汗！这就是炮灰的无奈啊～

　　注意：伤害的评定首先看攻防之差，要是不能破防，伤害再高也不起作用。

　　“嗷！”估计是一连串的打击深深的羞辱到了高傲的黑暗精灵。愤怒的骑兵躲过一只飞来的骨箭，拍蜥向骷髅们冲去。

　　“日啊，竟然放弃了龙枪？”不过，不用吴忧担心，冷血骑兵的坐骑龙蜥可不是吃闲饭的。蜥蜴撕咬（LizardBite）是龙蜥的拿手绝活，虽然攻击只有主人的一半，但是对于只有4、5点生命的骷髅来说，就已经是足以致命的了！

　　吴忧很想现在就打开第二个宝箱，但是强烈的怨念还是让他放弃了。现在的运气一定奇差无比，要是再开出一个黑暗系的来，估计自己一定死的很难看。

　　吴忧看了一眼屏幕上出现的一个小小的沙漏，等这个沙漏漏完了之后，这个骑士就是自己的兵了哈，嘎嘎嘎，省下了1000金币啊，妈妈说省下的就等于是多赚的，嘎嘎嘎……

　　吴忧一边流着口水，一边缓缓的向洞穴的最里面走去，能拉多远就多远哈，多跑这几步也要费不少时间呢。聪明的吴忧飞快的打着小算盘。

　　洞穴的最里端的中间放着一张石桌，桌子后面的岩壁上嵌着一个双项传送门。

　　石桌距离冷血骑兵莫约有50多米，这个距离应该很安全了吧，吴忧惬意的坐在桌边上，舒服的垂下双脚，哼着歌儿，看着勇猛的龙蜥骑士在骷髅群中左冲右突。虽然没有了龙枪，但是龙蜥的撕咬还是给了骷髅致命的伤害，即使是有些没有一次咬死的，骑士接过来的一拳就将这个骷髅的脑袋砸成了碎片。根本就没有一合之敌！

　　吴忧正看的精彩，却没有发现从屁股底下的石桌的缝隙中缓缓地飘出越来越多的浓烟。

　　“砰！”龙蜥嘴脚并用，撕扯着将最后一只骷髅弓箭手狠狠地甩向墙壁，砸成碎片。愤怒的银币骑士转身向吴忧冲来。

　　蜥蜴不停的加速，在路过龙枪的瞬间，银币顺手一带，拔出龙枪，拍着身下的龙蜥向吴忧高速冲来！

　　“喝！”随着冷血骑兵一声大喝，龙蜥高高的跃起，闪耀着银光的龙枪夹着风雷之势，闪电般向吴忧刺去！

　　“嗡～”看着半空中的银币头顶上出现的一个金色马蹄，吴忧两眼一黑，完了！


第八章收获

　　吴忧终于知道自己有多不幸了！即使是最小伤害7，也足以让只有5点血的吴忧死的不能再死了。竟然还暴出了幸运一击！那可是双倍最大攻击！28点血，足够吴忧死5.6次了！

　　就在吴忧闭目等死的时候，锋利的龙枪却贴着吴忧的头皮狠狠地刺向了吴忧的身后！

　　“噗嗤！”吴忧清清楚楚的听见了一声利刃入体的独特声响。还有一股液体直接喷到了他的后背上。

　　吴忧缓缓地睁开眼，顺着龙枪斜插去的方向，转头一看。

　　“哇！”顿时吓了吴忧一大跳！身后紧贴着一个面色惨白吸血鬼。只见他双手左右分开，作势欲扑，歪着的嘴巴上裸露着的长长的獠牙的目标显然是吴忧的脖子。吴忧紧紧地盯着吸血鬼暗淡的眼睛，吸血鬼的眼睛突然一亮，留着长指甲的双手猛然抓住吴忧的肩膀，低吼一声咬向吴忧的脖子。

　　“喝！”就在这时，龙蜥骑士龙枪一挑，跟上的蜥蜴一口咬掉了吸血鬼的脖子。

　　“叮！恭喜玩家战斗等级升级！”

　　而一脸惊魂未定的吴忧还没有缓过身来，我日啊，游戏做这么逼真搞个屁啊。吓死老子了！呜呜……

　　“主人，不能不说您的运气还不是一般的好啊！”银币略带讽刺的说道。

　　“呜呜呜……吓死……等等！你刚才说什么？”正准备作势大哭一场的吴忧被银币无意的一句话猛然惊醒！

　　“主人……”

　　“嗷！”没等银币解释，吴忧狼嚎一声扑向身后的宝箱，打开之后也不等是什么，又飞身扑向传送门旁边的另一个，然后又连滚带爬的奔向刚才两个连在一起的宝箱。

　　这个速度，比攻垒手抢垒还快！一垒！二垒！三垒！吴忧嗷嗷的一个鱼跃扑了上去！

　　“咣当！”猪撞树上了。

　　“……”银币一头大汗。

　　许久，还有1点血的吴忧晃晃悠悠的站了起来。日啊，这要是挂了，估计他也就创了纪录了，第一个撞死的猪角。

　　不过，现在我们的主角可顾不了这么多了，一抹满脸的鲜血，赶紧看地下的收获。

　　“2000金币！”“哈哈哈……”这一头撞的，撞出2000块大洋来，真TM的值！

　　赶紧将2000金币收入囊中。

　　又摸了把脸，晃晃悠悠的向墙角走去。不知道是不是头晕的关系，吴忧明显走的是对角线。等他颤巍巍的来到第二个开启的宝箱跟前，低头一看。

　　“魔法书！”不过现在还是冒险者的吴忧是不能学习的，还要等到他就职之后。不过也就是迟早的事，所以吴忧更加激动了！更大的希望寄托在第一个开启的箱子上面。

　　“指环（未坚定）。”

　　“咯咯咯咯……嘿嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈……嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　于是阴暗的石缝中传来一阵极为猥琐的笑声。

　　“哈哈……哈哈……哈哈……”看着吴忧一时还不能缓过劲来，无奈，银币只好上前打断了吴忧的癫狂。

　　“唔……主人，您现在一直在流血，再不治疗你会血流而死的。”

　　“哈哈，死就死啦，不要烦我。”

　　“……”

　　“……”

　　“你说什么？我要死啦？”吴忧终于分析出了银币话中的意义。

　　“恩，是啊，您一直处于‘伤口撕裂’状态，血会一直往下掉啊！”

　　“我靠，那怎么办？”吴忧这次是真着急了。

　　“我有军旅针线包，要不你凑合着用着？”

　　“……”

　　“啊～”远远的黝黑的洞穴中传来一声类人猿的惨叫。

　　虽然头上被银币假公济私的多缝了几针，但是疼痛也没有影响到吴忧的好心情。这次出来收获不错啊，3500枚金币，一本魔法书，外加一个没有鉴定的宝物。所以吴忧的心情还是不错滴！

　　仔细的打扫了一遍石穴，又从化成一堆黑水的吸血伯爵（VampireLord）的身旁捡起那把突突的冒着绿光，卖相不错的‘怨灵之剑’，放进了包裹。就连吸血鬼沉睡的石棺也没有放过。

　　看的银币直摇头，比起可怜的吸血伯爵来，自己的主人才是真正的吸血鬼啊！

　　不过，另银币诧异的事情发生了！如假包换的吸血鬼还真的从石棺中翻出宝物来！一串璀璨的宝石项链。虽然不是宝物，但是后面标注的‘珠宝’二字也足够吴忧欣喜若狂了。

　　（游戏中的珠宝等同于金币。）

　　所以，也养成了吴忧之后极其猥琐的到处翻棺材的恶习。

　　处理好一切事情，吴忧和他的骑士踏上了归途。要是说这次满载收获的一日游还有什么不足的话，那就是吴忧没有收集齐足够的骷髅，因为所有的骷髅都被银币和他的战友撕碎了。

　　回到了山顶村，多了一个四级强力打手的吴忧顿时牛气起来。就连给银币安排住处的场景也是极为拉风的，根本不理会胖大婶的口水，吴忧直接弹了一枚闪亮亮的金币到胖大婶奶牛般凸起的乳沟之内。

　　这一举动不但没有惹得胖大婶的反感，半身人反而一脸媚笑的冲吴忧来了个飞吻。我日啊，吓得吴忧差点把隔年的饭都吐出来。把‘硬币’也就是银币的蜥蜴，牵到后面的马厩，又给银币安排了自己隔壁的房间，吴忧在胖大婶暧昧至极的目光中抱头鼠窜，直奔老鲁头的小木屋而去。

　　老人自从有了吴忧这个伙伴，情况好了许多。虽然身体还是一样的瘦弱，至少精神很矍铄。

　　当吴忧推门进来的时候，老人端坐在椅子上，正用沾满墨汁的鹅毛笔流利的书写着。小屋被打扫得很干净，靠近门边的墙角堆满了吴忧整理好的回忆录。而旁还有一把小木椅，想来是吴忧平时校对手稿时用的。

　　老人还是不能长时间的交谈，谈不多久就要飞快的写出满满一张纸的回忆出来。然后再继续着与吴忧的谈话。按老人的话说，这一辈子，他的经历实在是太丰富了，所以在回归母亲亚莎的怀抱之前，他必须要将这些多余的记忆清理干净。要不然，这些拥挤在他大脑中的记忆会一直折磨他直到死亡。

　　今天吴忧来的比较晚，当然是因为出游的关系。而今天他来的目的也不是为了和老人辩论什么，就是单纯的为了鉴定指环而来。

　　“唔，我的小友，我能感觉到它蕴含着强大的能量，但是我现在的状况根本不能鉴别出它来。”老人的话让吴忧一阵遗憾。不过随即，老人又给他指明了方向。


第九章悉数登场（1）

　　老英雄说的这个人就是住在最靠近村子门口的矮人铁匠。唔，也就是老村长任务中提到的老酒鬼。不过吴忧想想也就释怀了，英雄无敌中矮人不爱酒，还有谁好这一口。

　　带着老英雄写的一张便条，吴忧和银币一起来到了矮人大师的门口。

　　“笃笃笃！”

　　“咯吱！”巨大厚重的木门之后，露出一个并不相称的矮壮身材。

　　“请问是……”我靠，吴忧一阵眩晕，因为他到现在也不知道老矮人的名字。貌似都叫他老酒鬼啊，自己有求于他，这么叫不是找抽吗。

　　“冒险者？”厚重的声音从矮人满是辨须的嘴巴中传出。

　　“唔，是的，是的！”吴忧瞟着老矮人一块块馒头般突起的肌肉，忙不迭的应道。

　　“进来吧。”

　　“咦？”准备好吃闭门羹的吴忧在转身的瞬间，惊叫了一声。

　　“你让我进去？”

　　“小子，怎么这么墨迹，让你进来就进来。”

　　吴忧点头哈腰的进了矮人的房间。

　　房间比吴忧想象中要大的多，中央是一座大火炉，旁边放了一个大水缸，角落里堆满了各种矿石，无论是打铁的榔头，还是鼓风的风箱，所有的器具就像老矮人一样，给人一种厚实的感觉。房子的后面还有一个堆满黑色石块的院子，这是一个典型的矮人铁匠的屋子。

　　“来接任务的？”老矮人仰头问道。

　　“是是是！”吴忧慌忙点头。

　　“你的等级很低啊，你能接的任务村长那都有啊，你没有去见村长？”

　　吴忧暗暗鄙视了一下自己。怎么跟这些NPC谈话，吴忧有一种被领导接见般莫名的紧张。

　　“那个，我是老鲁头推荐过来的，想找您鉴定一样东西。”吴忧急忙说道：“这是老鲁头的便条。”

　　“唔。”老矮人漫不经心的瞟了一眼吴忧手里攥着的破纸条，又看了看杵在面前的吴忧，不动声色的点了点头。

　　“什么东西？”老矮人问道。

　　“就是这个。”吴忧掏出宝箱开出的指环，一咬牙递给了老矮人。

　　“哈哈，不错，不错！”老矮人眼睛一亮。

　　“100金币。”老矮人晃悠着手指。

　　“什么？”吴忧一愣。

　　“鉴定费用啊。”

　　“你怎么不去抢！”说到钱，吴忧一蹦而起，刚才的小心谨慎全然丢到了爪哇岛。

　　“小子，这可是明码标件的价格，看在你是老鲁头介绍过来的，我才收你100金币，换做其他人，最少150！”老矮人瞪圆了双眼，好久没有开张了，一开张就碰到了个吝啬鬼，真够晦气的。

　　看着老矮人不停的翻着眼珠子，吴忧眼睛一转，计上心来。

　　“那个，大师，我是新来的冒险者，就是运气不错，开了一个宝箱得了这个东西，实在是没有钱啊。”吴忧哭丧着脸，特意把‘一个宝箱’念的重重的。

　　“切，那你身上的3499个金币是我见亡灵了？”老矮人不屑的撇了撇嘴。

　　“我靠！你偷窥我？”吴忧赶紧护住三点。

　　……矮人翻了翻白眼，瓮声瓮气的说道：“小子，还鉴不鉴定？不鉴定就滚！老子没有闲工夫跟你在这儿磨嘴皮子。”

　　“我……鉴定。”没有办法，在人屋檐下，不得不低头啊。乖乖的掏出100个金灿灿的钱币，沾着唾沫无限留恋的一个一个的数在老矮人满是老茧的大手中。

　　老矮人出奇的有耐心，眯缝着双眼，还真的等到吴忧把钱反复的点了好几次，才一把揣进了怀里。

　　“噗！”老矮人对着指环吹了口气，转身就把吴忧往外撵。“谢谢光顾！”

　　“嘭！”还没等吴忧反应过来就把吴忧直接关在了门外。

　　“完啦？”吴忧重重的骂了一句。一口气就赚100金？日，比张腿就来钱的鸡还容易哈。吴忧一边咕叨着，一边拿起指环迎着房门前的魔法灯看了看。

　　“速度指环（RingofSpeed）：英雄佩戴后，队伍中的生物提速20％。”

　　“哈哈哈哈……”吴忧一阵狂喜！

　　虽然不知道提速20％具体有什么好处，但是开宝箱爆神器的几率可不是一般人能够享受的到的。运气，还真TM的不好说啊。

　　（领主中宝物分（1—9）共9阶。9阶又被划归为三级：初级宝物，高级宝物，神器。‘速度指环’是7级宝物，所以就是低级神器范畴。）

　　不过，吴忧发现自己不能佩戴。因为他现在还不是英雄。不当他抬起头来看到银币火热的目光之后，顿时计上心来。

　　“唔，银币哈，这个指环我现在不能用啊，不知道你能用不？”吴忧拍着银币的肩膀，在他的眼皮底下拨弄着指环说道。

　　“我可以！我是精英级的骑士，可以佩戴宝物。”银币喘着粗气说道。

　　“唔，这样的话，这个指环就‘暂时’寄放在你那里好了。”吴忧捏着嗓子说道。

　　“主人！您真的将速度指环，‘暂时’寄放在我这里？”虽然知道是暂时的，但是银币依然把持不住激动地心情。没有想到吸血鬼主人会对自己这么好。银币顿时感觉一阵强烈的蜗旋充满全身。

　　“是的啊！”就在吴忧将指环塞在银币手中的瞬间，系统提示音顿时响起。

　　“叮！恭喜玩家得到冷血骑兵银币的全心投效，银币获得勇猛（Bravery）特技，其领导的队伍士气将至少为+1。”

　　“……”吴忧翻了翻白眼，原来还有忠诚度这一说啊。不过，他当然想不到这个无心的笼络会给他带来了多大的好处。当然他也没有体会到这个指环在以后对他又是多么的重要！尤其是抢宝箱的时候。

　　不过，随即吴有又肉痛起来。100金币啊。就这么没了。其实他已经很走运了。要是在地面，无论是那个城市，神器的坚定价格都是令人咂舌的天价！也就是在这个没有人烟的地下城，还有这个多年没有开张，不知道行情的老矮人。

　　“叮，玩家吴忧接受了给老酒鬼挖煤的任务，任务完成目标：100个单位的煤矿，任务等级评定：F级，时间一周。”

　　想着怎么着也要把100金币的损失从老矮人的身上赚回来，所以吴忧毅然接下了给老酒鬼挖煤的任务……


第十章悉数登场（2）

　　坐在银币的背后，飞快的向村庄的煤矿奔驰，吴忧为自己刚才睿智的决定深感得意。

　　速度指环英雄佩戴后，队伍中的生物提速20％，原先银币的速度是8，佩戴了之后是9.6，这个速度甚至赶上了黑龙！（黑龙是9）要知道8和9之差的可不是一星半点。1到9并不是等比例的增长，就像是升级一样，越往后需要的经验就越多，如同滚雪球般。所以9级的速度要比8级高的多的多，要不然速度指环也不可能被称为神器。

　　那感觉绝对像是坐在敞篷跑车中一样。虽然吴忧并没有做过敞篷跑车……

　　不知道是不是速度太快的原因，一路上睁不开眼的吴忧并没有什么新的收获。转眼就到了位于村子西北一个不太深入的通道之内。

　　煤矿并不平静，远远的吴忧就看见有一大群的骷髅守卫堵在进入煤矿的通道前，来回的游荡着。细数一下，不下50个。

　　吴忧因为不是英雄的关系，所以这样的战斗只能增加战斗经验，不能增加战役经验。杀吸血鬼伯爵的时候升的一级，吴忧不出意外的加在了体质上。所以现在的吴忧有10点血量。

　　吴忧先问银币能不能打的过，银币潇洒的转了一下龙枪，说没问题。不就是一级的骷髅兵吗，来1000个也不是问题。

　　吴忧放心了，要不是神器还戴在银币的中指上，吴忧才懒的问这么弱智的问题呢。吴忧下了蜥蜴，摸着他的那把破剑，藏身在一块岩石的后面。看着银币疾风一般扑入骷髅群。龙枪所到之处，尽是残肢断骨，吴忧一阵热血沸腾。银币或者说这些黑暗骑士最BT的技能就是：骑兵冲锋（RiderCharge）移动攻击时每奔跑10M，忽略攻击对象20％的防御力。

　　也就是说银币从50M外加速，当跑到敌人跟前，这个倒霉鬼先前防御在高也是个大大的零。所以再杀吸血鬼伯爵的时候，银币才能在爆击的情况下一次性的捅掉吸血鬼28滴血。要不然以伯爵高达9的防御值，也不至于这么菜的被蜥蜴一口咬掉了头颅。（爆击时，作为骑兽的蜥蜴攻击也是2倍最大攻击。）

　　银币高速的在骷髅群中左右冲杀，一支龙枪舞的上下翻飞，脆弱的骷髅沾之既死。跨下的龙蜥也不闲着，长大了嘴巴，不停的将挡路的骷髅咬成了碎片。一人一兽，就这样分分钟把50多个骷髅敲成了骨渣。

　　不过，因为级别相差太大，所以吴忧并没有得到多少经验。等到最有一个骷髅弓箭手被银币的龙枪击成了漫天的碎片，吴忧拍拍屁股从石头后面走了出来。

　　没有一具完整的骷髅，看的吴忧直摇头。无限惋惜的跟在银币的身后进入了煤矿。

　　进入矿洞之后不久，就出现一个向下的升降梯，远远的，站在栏杆的边上，吴忧看到底下的矿坑中依然有不少烦人的骷髅在咔咔的巡视着。

　　“主人，小心一点，我感觉到了危险的气息。”

　　不过现在的吴忧可没有听见银币的提示，因为他的目光已经直勾勾的盯上了远远的在黑暗中一闪一闪的宝箱。

　　顺着吴忧的视线，忠诚的黑暗精灵也发现了那个隐藏在黑暗中的宝箱。顿时一头乌鸦飞过。“那个，主人我先下去清理一遍，等会你再下去。”银币也不等吴忧说话，上了升降梯，猫着腰，贴在龙蜥的背上，缓缓的降了下去。

　　龙蜥脚掌上厚厚的肉垫让它的移动没有发出一点的声音。银币这次比较小心，黑暗精灵本身就是潜行的高手，所以，吴忧流着口水着急的看着银币悄无声息的干掉了一只又一只的骷髅之后，再也沉不住气，也跳上了降入洞坑的浮梯。

　　看到银币正潜行到矿坑的另一侧，吴忧快步的向宝箱所在地奔去。

　　“嘎！”就在吴忧把手指伸向宝箱的瞬间，猛然间，一声凄惨的鬼嚎从吴忧的背后传出，吓得吴忧一个机灵，翻了出去。

　　“砰！”一道惨绿的射线击中刚才自己站立的地方，吓得吴忧一身冷汗。连滚带爬的躲在宝箱的后面，吴忧终于看清了攻击他的是谁了！

　　尸巫（Lich），看那一身的白衣吴忧顿时满腔的欲火都沉到了屁股上。还是大尸巫（Archlich）！“砰！”又一道死亡射线击中了开启前无敌护甲的宝箱上，虽然没有直接命中躲在后面的吴忧，但是那浓浓的死气还是耗掉了吴忧4点的血量！

　　仅仅是溅射伤害就让10点生命的吴忧耗掉了近二分之一的生命！看到大尸巫那又在不断聚集能量的骷髅发杖，吴忧一颗心顿时沉到了脚底板。

　　“砰！”这次是5点，吴忧看着还有一点的生命，顿时有了计较。‘我日！就算是死，也要等开了宝箱之后！’

　　就在大尸巫聚集死气的时候，吴忧猛然一个翻滚，摸向了宝箱的按钮。

　　“砰！”一阵金光，爆出了满地的金币。不过不知道是不是被吴忧不要命的举动震住了，还是被宝箱的金光闪住了眼睛，大尸巫第三次攻击没有击中趴在地上的吴忧，而是打在了高高开启的宝箱盖子上，顿时腐蚀出一个大大的窟窿。

　　“嘎！”被激怒的大尸巫正要凝聚起第4次攻击的时候，悄无声息杀到他身后的银币的龙枪重重的击在了尸巫脆弱的脖子上。

　　“嘭！”巨大的力量将尸巫整个横向贯了出去，远远的落在矿坑左侧的角落里。

　　没等大尸巫爬起来，急速冲来的龙蜥高高的跃起，银币居高临下的一枪重重的刺在了尸巫的左胸，强大的冲力将尸巫狠狠地贯向了石壁。

　　虽然没有爆出幸运一击，不过连续两次的冲击依然让大尸巫损失了20点的血量。“噗！”大尸巫到地的瞬间，立刻释放了一个死亡阴云，浓重的死气遮蔽了大尸巫的身影，原本想借助死亡阴云的获得喘息之机的大尸巫的算盘落空了！勇敢的银币一个环形加速（就是跑了一个圈），不但躲过了大尸巫仓促射出的第4发死亡射线，而且驾着硬币直冲死亡阴云而去！

　　“砰！”50M的加速再一次将大尸巫的防御降到了零点，龙枪重重的刺穿了大尸巫的胸膛。而后借着龙蜥转向的时机，银币潇洒的拔出了插入尸巫胸膛的龙枪。

　　这个时候银币就充分的显示出了他高达9.6的速度！大尸巫连续释放的死亡射线、虚弱诅咒、痛苦折磨都没有击中高速跑动中的龙蜥骑士。只有6发死亡射线的大尸巫已经用掉了5个！在连续发出了两个黑魔法之后，16点的魔法值也只剩下7点。（虚弱诅咒：4痛苦折磨：5）

　　显然大尸巫也知道自己的处境，还有一次死亡射线攻击和一个黑魔法，自己就会耗尽力量，没有一天的时间是补充不上来的。虽然还可以释放死亡阴云，但是那只有一半的伤害值对于60点血的冷血骑兵来说，至少在用龙枪捅碎尸巫的脑壳前，银币都不必再担心防御的问题。

　　所以，看到谨慎的将自己隐藏在浓重的死气之内的大尸巫，银币动了！龙蜥高速的冲向乌云内的尸巫，愤怒的尸巫骷髅眼眶内的亡灵之火熊熊的燃烧着，就再银币扑入死亡阴云的瞬间，大尸巫扬手一抬，发射了最后一枚炮弹。

　　“嘿！”早有准备的银币猛然一个俯身，避过了死亡射线的攻击，夹紧的龙枪奋力刺出，再次洞穿了大尸巫的胸膛。

　　‘要害攻击’看到大尸巫头顶上冒出的猩红的27点损血的字符，正在埋头捡金币的吴忧也惊呼起来。

　　龙枪拖着大尸巫的身体狠狠的钉入岩壁，重伤垂死的大尸巫终于发出了酝酿已久的最后一个黑魔法——腐烂诅咒。

　　就在大尸巫扬手发出一记腐烂诅咒的瞬间，跃起的龙蜥‘硬币’一口咬在了尸巫释放魔法的右手上。

　　“嘎嘣！”就在硬币一口咬掉大尸巫整个手掌的同时，尸巫的诅咒也瞬间作用在龙蜥的身上。

　　“嗷！”被诅咒的硬币痛苦的嚎叫着，身体迅速的腐烂。“硬币！”银币愤怒的一枪跟本没有对尸巫造成伤害，只是象征性的扣了一点的血。没有冲锋的骑兵，攻击力只有10的冷血骑兵根本就破不了大尸巫高达19点的防御。

　　但是，就这一点血的伤害也差点要了大尸巫的命，因为在经受了银币连续几次冲锋再加上硬币最后咬掉右手的一口，尸巫总共只剩下2点血。

　　“嘿！”暴怒的银币飞身而起，龙枪狠狠的扎向还有一点血的尸巫。还好，没有MISS！耗尽最后一点血的尸巫贴着石壁，缓缓地倒在了矿坑中。


第十一章悉数登场（3）

　　“不要动它！”捡完3000金币的吴忧急忙大喝一声。虽然不是骨灰级的玩家，但是一般的常识他还是很清楚地。比如这个腐烂诅咒（Decay）：令目标部队陷入疫病状态，每次行动时都会受到土属性的伤害。

　　所以，最可怕的还不是硬币一身疫病的诅咒，而是每次移动都会受到土属性的伤害！这也就是为什么吴忧不让硬币移动的原因了。

　　好在随着大尸巫的死亡，硬币身上的诅咒也很快的消除了，但是因为吴忧不会光明系的驱散一类的魔法，所以诅咒的影响并没有消除。

　　现在硬币虽然可以行动了，但是身上溃烂的伤口并没有好转。吴忧也知道事情的紧急，所以飞快的将大尸巫留下的一本精装魔法书和一块红宝石捡起来之后，拉着银币飞快的出了矿洞，一路上两人轮流牵着昏昏沉沉的硬币向村子赶去。

　　老鲁头摇了摇头，说硬币现在的情况已经不是魔法伤害的范畴了，是疫病。所以又给了吴忧一张小字条，让他去村子北边的巫师小屋，寻找一个叫卡斯帕（Kaspar）的亡灵巫师。说他是这方面的行家。

　　于是吴忧和硬币牵着被疫病折磨着的硬币马不停蹄的敢向了村子北边。小屋距离村子没有多远，就在一块巨大的岩石后面，如果不是这块巨大的岩石，吴忧站在村子里就能看见这个茅草木头搭建在岩石半山腰上的小屋。

　　因为没有梯子，所以吴忧只能在巫师小屋的下面大声地叫起亡灵巫师的名字。

　　“卡斯帕巫师！卡斯帕巫师！”“我们是山顶村的老鲁头介绍过来的。请让我们上去。”

　　“来做什么？”老巫师的声音飘进吴忧的耳畔。

　　“来寻求您的帮助！”吴忧大声地喊道。

　　“给我看看你们的信物！”

　　要是这半张纸片也算信物的话。吴忧翻了翻眼，急忙掏出那半张破纸片，将有字的那一面对着小屋。高声的说道：“这是老鲁头的亲笔介绍信！”所这句话的时候，吴忧都一身鸡皮疙瘩，这也能算是介绍信。

　　不过，在一道惨绿的光线射在这张破纸条之上之后，小屋缓缓的降下来一个升降梯。吴忧一行人上了悬梯，悬梯随即缓缓地上升，将他们送上了亡灵巫师的小屋。

　　“你要找我？”带着一个可笑的医生平顶帽，浑身套在一件宽大的巫师袍子内的一个老巫师出现在二人的面前。不过，看着老巫师扭曲的五官上那双鹰目般锐利的眼神，再配上灰白的胡须下面围城一圈的骷髅头，吴忧顿时失去了嘲笑的欲望。

　　“是的。”吴忧恭敬的给老人行礼。

　　“嗯，什么事情。”巫师看起来对吴忧不是很反感，目光相当的友善，友善中还透出一点点地狂热。

　　吓得吴忧下意识的紧了紧屁股。不会也是个老BT吧，而且是真正的变态佬。‘靠，要是真的要卖屁股，就让银币上，唔，除去一脸的刺青，银币还是很帅的说。’吴忧暗自想到，‘再说了，硬币也是他的骑宠啊……’

　　“唔，为了这只龙蜥。”吴忧恍惚的答道。

　　“噢。”巫师狂热的眼神又扫过了硬币一眼。

　　“呕！”在满屋子刺鼻的药水味和老巫师强烈眼神的暗示下，吴忧顿时干呕起来。日啊，不会连蜥蜴都不放过吧……兽皇！

　　“中了大尸巫的‘高级腐烂诅咒’没有及时得到驱散，诱发了疫病。”老巫师真不是盖的，一语中的。

　　“对对对！”银币急忙打道，看来有希望啊。

　　“嗯，小问题，我可以治愈。”

　　没等吴忧开心起来，巫师接着又说了一句：“不过，我有个条件。”

　　“什么条件？”银币急忙开口。无奈的吴忧只好翻了翻眼，这么急，不是明摆着让人宰吗？

　　“嗯，可以用你的命来换它的命。”巫师指着银币说道。

　　吴忧骂了一句。

　　“我愿意！”

　　“什么？”看着银币不加思索的点着头，吴忧一蹦而起。

　　“我反对！”不过，吴忧没有看见躲在银币身后的龙蜥暗淡的眼睛中正有一滴眼泪缓缓的流出。

　　“卡斯帕巫师，杀一人，救一人，这种毫无意义的交换有意义吗？”吴忧不悦的说道。

　　“呵呵，年轻人，无论做什么都要付出代价，也许这个选择题对你来说没有意义，但是对他，”老人指着一脸坚定的银币说道：“就很有意义了。”

　　“主人，我接受卡斯帕巫师的条件。”银币重重的说道。

　　“我还是反对！卡斯帕巫师，我希望你能换一个条件，交换当然要遵循等价的原则，但是也不是说我们不可以灵活的变通。我希望你能开出一个与银币的生命等价的条件来完成这项交易。”吴忧严肃的说道。

　　“唔，可以。”想了一下，巫师点了点头。

　　“好的，请说出一个您认为等价的条件。”

　　“努，我正好需要一些荧光草，你给我取一点回来。”

　　“扑通！”正准备忍受无数闪亮亮的金币从自己的口袋溜走的男人被老巫师突如其来的一句话震的顿时仆倒在地上。

　　“怎么有困难？”巫师脸上竟然露出了失望的颜色。

　　“不～是！”吴忧一把抓过了老人的任务，生怕老人后悔似的。

　　“叮，玩家吴忧接受了给老臭虫采集荧光草的任务，任务完成目标：100株荧光草，任务等级评定：F级，时间一周。”

　　“很好，荧光草在一群死亡骑士霸占的诅咒山谷之内……”老巫师还没有说完，吴忧又重重的仆倒在地上。

　　“卡斯帕巫师，你说的是一身红通通的盔甲，拿着一个巨剑，骑着骷髅马的死亡骑士（DeathKnight）？”

　　“唔，应该就是你描述的那样。”老巫师想了一下，点头确定。

　　“老大！死亡骑士啊！你让我在他们的老窝采草？我告诉你，我连一根毛都带不回来！”吴忧晃悠着脑袋说道。

　　“这个交易并不公平，我拒绝。”吴忧晃悠着脑袋说道。不过，貌似他忘记了已经接了任务。

　　“唔，的确，对你来说是有点困难……”貌似老巫师也忘记了……

　　“这样吧，我再给你一个学习技能的机会。”老巫师说道。

　　“唔，那个，咳咳，我还没有就职，这样就会好象很遥远的啊。”吴忧强忍着脸上不停颤抖的肌肉，为难的说道。

　　“唔，”老巫师一阵无语，看着银币中指上佩戴的指环，老巫师拍着脑袋说道：“噢，我这里还有一个用不上的宝物，你要是……”

　　“给我吗？”吴忧一阵幸福的狂喜。

　　“不是，那个我可以把这个宝物的任务给你留着。”老巫师躲避着吴忧喷火的目光，也下意识的紧了紧屁股。

　　“那好，就这么说定了啊。不过，这个好象也是现在得不到啊，要不您再给我一些金币补偿补偿？”

　　“金币？我一个伟大的亡灵巫师要那些东西做什么？”看到老巫师不悦的眼神，吴忧知道再也没有什么油水可捞了。

　　“那个，这样好不好，您先把龙蜥治好，这样我的骑士才有足够的力量冲进死亡骑士的山谷，给你把荧光草拔出来。”

　　“没有问题。”老巫师从里屋拿出一个装着绿色液体的瓶子交给了吴忧。

　　“给它喝下去。”吴忧把瓶子交给一脸感激的银币，果然，在银币将绿色的液体全部灌入蜥蜴的嘴巴之后，一缕缕黝黑的烟雾缓缓的从硬币的伤口飘出，而那些恐怖的伤口正以肉眼可见的速度愈合了。

　　“叮！恭喜玩家吴忧，您的精英战士银币获得骑宠硬币的全心认可，获得特技：‘蜥蜴主人（LizardBreeder）’！”

　　（蜥蜴主人（LizardBreeder）：提高英雄所带领冷血骑兵的“蜥蜴撕咬”能力的效果，现效果为：英雄的伤害值。（普通“蜥蜴撕咬”效果为造成50％英雄伤害值的伤害）。）


第十二章死亡骑士

　　吴忧爽翻了。110％的英雄的伤害值？银币现在的伤害是7—14，也就是说硬币的伤害可以达到7.7—15.4！比银币还要高。

　　这还不算什么，问题是蜥蜴和骑士向来是一起攻击的，所以银币的敌人要同时受到两次自命的伤害！以后给银币组建一个骑兵队呢，这个伤害，嘎嘎嘎……

　　其实吴忧在巫师小屋的表现大多都是在演戏。当老巫师说死亡骑士的时候，吴忧的小算盘就拨弄开了。任务纪录上只是说到诅咒山谷去采草，又没有说一定要跟死亡骑士正面冲突啊。偷偷的进去，偷偷的出来，万一一个不小心被骑士发现了，就凭借银币比黑龙还要快的速度，逃跑还是没有问题的。

　　为了抵抗死亡骑士可怕的诅咒攻击，吴忧又特意向老巫师要了几瓶刚才那种药水。这才心满意足的拍着肚子，离开了老巫师的小楼。

　　沿着老巫师给的地图，吴忧、银币和生龙活虎的硬币小心翼翼的向东北角的诅咒山谷前进。

　　路上收拾了几群不开眼的小毛贼，加上先前杀大尸巫得到的经验，让吴忧顺利的升上到了3级。不出意外的，吴忧又把这一个奖励点数加在了体质上。现在吴忧的血量已经是15点了。虽然还不够一个大尸巫的死亡射线，但是对于一二级的小脚色，吴忧保命的机会要大的多了。

　　不跑不知道，沿着一条小路，吴忧他们竟然跑了足足一整天，才来到巫师地图上标注的诅咒山谷。

　　看着两条平行的山脉中央一块腐朽的路标上淡淡的笔迹，吴忧一阵头大。诅咒山谷要比吴忧想象中的大的多，而且也神秘的多，当然任务也困难的多。

　　一层昏昏暗暗的淡绿色的烟雾整日的笼罩在山谷的上空，吴忧远远的躲在山谷前枯败的树林中无奈的对着山谷哈着气。

　　“主人，要不我潜进去看看。”忠诚的银币很想为吴忧做成这件事。

　　“唔，等等啊，你看看里面的浓烟，你不觉得很像是活得吗？我估计你一进去，就会被里面的骑士发现。”

　　“嗯，主人说这些烟雾是个陷阱。”银币皱着眉头说道。

　　“唔，八九不离十。”吴忧总是觉得那仿佛帷幕般铺在山谷中的烟雾后面隐藏着无数眼冒红光的死亡骑士。一个个早已擦亮了手中的利刃，等待着吴忧傻乎乎的伸进脖子。

　　就这样两人一兽就这么整整的耗了三天。眼见着一周的时间就要到了，而且先前收集骷髅和挖煤的任务都没有完成，加上返回还要1天，他们也只有1天的时间了。

　　“主人，不能再等了，我闯进去试试吧。”银币拍着硬币的头颅说道。他等不急了。吴忧也一样，不过就在吴忧准备咬牙答应的时候，山谷中传来一阵吵杂的打斗吸引了吴忧的注意。

　　“轰！”不停的兵器撞击声和被搅的混浊起来的雾气搞得吴忧心痒痒的。可是偏偏看不见人影。在被搅动起来的烟雾的稀薄之处，偶尔能看见一闪而过的刀光。终于就在吴忧急切的想知道里面发生的情况的时候，一阵马蹄声响，猛然冲出一个死亡骑士。

　　看起来这位死骑士的状态很不好。鲜红的盔甲上满是纵横的伤痕，甚至头颅上的那顶牛角盔上的一只牛角也齐根而断，手中的诅咒之剑上长满了裂痕，身下的那匹骷髅马跑起来也是歪歪唧唧的直往下掉碎骨。

　　“哒哒、哒哒……”就在死亡骑士冲出诅咒山谷的一瞬间，浓稠的烟雾中猛然跃出一位重装骑士。高高举起的诅咒之剑狠狠地斩向满身伤痕的死亡骑士的脖子。

　　“轰！”猛然回身的死骑手中的残剑与重装骑士的巨剑轰然相撞。巨大的冲击将一身伤痕的死骑远远的轰飞了出去，手中早已不堪重负的诅咒之剑当场碎裂在空中。

　　“咣当！”看着生死未卜的死骑咣当一声砸在了自己不远处的地方，吴忧一阵皱眉。“我真的这么走运？”重装骑士看了一眼躺在地上的死骑，驾马缓缓地返回了山谷。

　　吴忧抬手扔了一块石子，在银币的掩护下，缓缓地向地上的死骑走去。“呼！”地上的死骑在吴忧二人接近的瞬间，猛然从地上坐起。

　　“哎哟！”听到吴忧的惊叫，死骑暗淡的双目猛然一亮，目光利剑般射向吴忧二人。

　　“你好，尊敬的骑士，我们没有恶意。”谁都能看出死骑凄惨的状态，就现在他的防御力，吴忧暗自估计银币能不能搞得定。

　　“冒险者，我感觉不到你的善意。”死骑紧紧的握住了只剩下半截的断剑。

　　“唔，其实我们来这里已经3天了，我们只是想进山谷采点荧光草，但是您也知道我只是个冒险者……”吴忧一脸苦涩的指着那遮蔽整个山谷的死气说道。

　　“唔。”死骑没有说话，不过看他的暗淡下去的眼神，吴忧知道他相信了自己的话。

　　“你说的那种小草满山谷都是，你随时都可以进去，谷口不远处的地方就有一大片。”骑士说着招呼自己的骨马，翻身而上，拍马离去的瞬间，仿佛自言自语的说道：“要去找一把怨灵之剑才可以，头痛啊，哪里有吸血鬼伯爵？”

　　“请等一下，高贵的骑士。”吴忧一听到怨灵之剑，顿时眼睛一亮。

　　死骑没有说话，只是转身定定的看着吴忧。

　　“您刚才说怨灵之剑？”吴忧问道。

　　“是的。”

　　“那个，我有一把。”看到死骑拽拽的样子，吴忧明智的打消了卖弄嘴皮子的念头。

　　“哦。”

　　“……我可以给你。”

　　“条件？”

　　“200株荧光草。”和死骑的对话让吴忧也变得利索起来。

　　“成交。”说着，死骑纵马返回了山谷。

　　“主人……”看出什么的银币被吴忧抬手打断了到了嘴边的话。

　　“呵呵……”吴忧摸着发根内流出的一缕鲜红的血液，诡异的笑道。

　　死骑很快的返回了，看着200株绿光荧荧的荧光草，吴忧爽快的交出了怨灵之剑。死骑说要找一个僻静之地最好是满是僵尸幽灵的地方，他要炼化这把怨灵之剑，将他变成诅咒之剑。最后还给了吴忧一个指环，可以召唤他的指环。

　　看着死骑拍马而去的身影，吴忧再次露出了诡异的笑容。

　　“主人，我觉得这个死骑很奇怪，但是就不知道哪里奇怪。”回村的路上，银币对吴忧说道。

　　“唔，是的。”吴忧摩挲着黝黑的骨质指环，喃喃的说道：“你不觉得他的话太多了吗？”

　　“唔……”就在银币点头的瞬间，吴忧‘嗖’的一声跳了下飞奔的蜥蜴。

　　“嘎嘎嘎，宝箱！宝箱！”满是碎石的路沟中冒出了一个满头鲜血的人影。

　　“……”


第十三章悉数登场

　　“叮！恭喜玩家吴忧，您完美的完成了老臭虫采集荧光草的任务。获得经验4000点，得到卡斯帕巫师的好感。”

　　果然有门道，当吴忧把200株的荧光草交给老巫师的时候，系统想起的提示音肯定了吴忧的猜测。请注意这个词：‘完美’完美的完成了任务。按照吴忧的推测，100株也能交差，但是获得的评价一定不是完美。

　　4000点的经验让吴忧直接升到了4级。不出意外的，这一个点数又加在了体质上。

　　“哈哈哈，小友，出于对你的感谢，请允许我带你参观我的实验室。”看起来卡斯帕巫师心情不错，所以主动提出了带领吴忧参观的提议。虽然吴忧没有得到系统的提示音，但是作任务时那个‘得到卡斯帕巫师的好感’的评语，还是促使吴忧捏着鼻子走上了二楼的悬梯。

　　“呕……”看着装在瓶瓶罐罐里面不同生物的各式的器官组织，吴忧忍不住的干呕起来。

　　巫师熟练的将放在满是鲜血碎肉的操作台上的一些看起来新做的标本小心的放在一面靠墙的橱窗上，然后将从吴忧那里换来的荧光草小心的垫在透明罐子的瓶底。在荧光草发出的荧光的照耀下，瓶子里的器官越发的诡异起来。

　　“唔，我说卡斯帕巫师，您要荧光草的目的就是为了这个？”吴忧满头大汗。

　　“唔，是啊，你不觉得在这些小草的衬托下，这些器官看起来有一种华丽的美感么？”巫师洋洋得意的说道。

　　“唔……华丽的一B啊！”吴忧翻了翻白眼。

　　一个生命的价值就值几株用来装饰的小草？死灵巫师还真是BT啊……

　　“那个，卡斯帕巫师，我看您收集了这么多的器官，我很好奇，这些强大的生物您是如何获得的？”吴忧看着操作台低下堆着的骷髅眼睛一亮，急忙问道。

　　“呵呵，都是我自己猎取的啊。”巫师指着吴忧发现的骷髅说道：“这些都是上个星期猎取的，怎么你对这些骨头也有兴趣？”看来巫师心情真的不错，不等吴忧开口，接着说道：“唔，这些骨头的味道不是很好，炖汤的话还勉强凑合……”

　　“……”

　　“嗯，想起来了，今天就不要走了，尝尝我炖的大骨汤……”

　　“呕……”

　　“咦？小友！小友！”

　　满头乌鸦的告别了BT的死灵巫师，吴忧其实心情还是很不错的，虽然死灵巫师看起来面目可憎，但是心地还真的单纯啊。吴忧拍了拍鼓鼓囊囊的装满大骨汤原材料的包裹，内心一阵温暖。来到地下城半年多了（游戏时间），吴忧还第一次感受到朋友给与的温暖。老鲁头虽然对他也很好，但是吴忧面对这位睿智的老人，内心深处总有一种师长般的敬意，多过朋友间的随意。

　　吴忧一路思考着，回到了山顶村。

　　“笃笃笃！”山顶村的地头蛇牛气轰轰的敲响了老村长的房门。

　　“嘎吱！”

　　“努！”门刚开一条缝，吴忧就一把将任务纪录伸到老村长的鼻子下面。

　　“……”老村长猛然一愣，看着吴忧牛B上天的表情，指了指广场对面的一座小屋。

　　“砰！”就在吴忧顺着老人的手指，转过身去的时候，老村长再次关上了房门。

　　“牛B什么！”地头蛇显然又被打击了。咒骂着，向老村长指点的房屋飘去。

　　“砰！砰！砰！”古老的木门承载着吴忧的愤怒，艰难的呻吟着。

　　“嘎吱！”随着木门飞快的打开，一个带着搞笑的印度包头巾的白胡子老头诡异的出现在吴忧的面前。

　　“冒险者？”看着老头一脸的兴奋，吴忧甚至有种老头就躲在门后，等待他敲门的感觉。“唔……是……”还没有说完，老人手指一点，吴忧就消失在破旧的木屋门口。“哇！”看着四面不断移动的星辰，吴忧以为来到了异世界。

　　“这里是小屋？”吴忧不可思议的问道。

　　“嗯，可以这么说。”老人目光炯炯的盯着吴忧，上下不停的打量着。

　　吴忧对于这种杀伤力极大的变态目光早已坦然，于是大咧咧的说道：“我接了一个骷髅的任务，难不成是你发布的？”

　　“唔，是的。10具骷髅是不是？”法师拍了拍脑袋，一脸可笑的表情：“呵呵，当时为了你这个任务，我可是动了不少的脑筋呢。”

　　“……”吴忧重重的跳了跳眉毛。为了我这个任务？吴忧突然有一种小绵羊入狼窝的感觉。

　　“哈哈哈……那个，现在要不要交任务？”法师吹着长长的胡子，大声的笑道。

　　“……”吴忧盯着老法师的眼睛，黝黑的眸子透着无限深远的意义。

　　“啊哈哈……咳、咳……”老法师转着眼珠子，强挤着脸上僵死的肌肉笑道。

　　“唔，骷髅在这里。”吴忧掏出从老巫师那里打包来的，准备炖汤的，还连着肉丝的骸骨说道。

　　“哇！竟然是牛头人的骸骨，不错，不错！看起来很新鲜呢。啊哈哈哈……”老法师又一阵大笑。

　　“叮！玩家吴忧完美的完成了寻找10个骷髅的任务。获得经验5000点，得到泽希尔魔法师的好感。”

　　吴忧又升级了，但是他现在一点都不兴奋。因为他感觉似乎有无数个黑手在操纵着他的行动，而他只是按部就班的完成工作的提线木偶。可怜的提线木偶。

　　吴忧意味深长的看了一眼并没有多少表演天赋的老魔法师。露齿一笑，转身出了满地星辰的魔法师的小屋。

　　……

　　“我说老胡子，那小子是不是发现了什么？”

　　“唔，有点意思。”

　　“什么有点意思，我说老胡子，这次明显是你的错……”

　　“你放屁！我有什么错！他第一个接的任务就我的！”

　　“老臭虫，我不是说你，哪有你那样的，一个1级任务你送那么多高级骸骨做什么，我靠，还有一个绿龙的骸骨！要不是我眼尖……”

　　“老胡子，送大骨头煲汤有什么问题？”

　　“……还有你老酒鬼，煤矿有鬼你还让他去，要不是那小子运气不错，估计现在早就嗝屁了！”

　　“还有脸说别人，你发任务就发任务，这么大火气做什么，哎哟哟～人家不就是骂了你一句快枪手嘛～”

　　“滚你个老咪咪，要不是你把骸骨放在龙堡入口处，能有这么多的事吗？”

　　“去你个老树皮，敢说老娘老！看你那德行，一脸的褶子你装什么绿毛龟！”

　　“你这是人身攻击啊！”

　　“我呸！老娘不但要人身攻击，还要肉弹攻击！”

　　“哎呀……”

　　“有话好好说，多大的人了……哎呀，我靠了！”

　　“狗日的，你玩真的是不是？”

　　“连锁闪电！”

　　“流星火雨！”

　　“末日审判！”

　　“轰……”


第十四章吴忧的楚门世界

　　第二天，吴忧早早的起来，刷牙之后，特意到阳台打了一套太极拳，别看他舞得风生水起的，其实双眼一刻也没闲着，全部瞟往楼底下了。自从有一次无意间窥见了二楼美熟妇雪白的乳沟，这不，吴忧就养成了每天早起打太极地习惯。

　　又一次失望而归，吴忧泱泱的回到卧室，戴上了头盔，进入了游戏。

　　“我靠！”这还是山顶村吗？吴忧看着仿佛被原子弹洗礼过的山顶一脸大汗。还好，虽然到处是焦土余烟，但是那几处看起来风雨飘摇的房子却完好无损。

　　这还不是破绽？！这都看不出来，我还混个屁。

　　回到了胖大婶的旅馆，吴忧直接无视仿佛超级赛娅人一般的半身人大婶，蹬蹬蹬的窜上楼去。

　　我靠，你们就给我装吧，老子也将清纯进行到底，看看是谁先沉不住气。打定了主意之后，吴忧拉着银币就去了煤矿。不是还有100个单位的煤矿没有挖吗，老子现在就去给你挖！挖死你个老酒鬼。

　　果然，被清理了一遍的矿坑没有再刷新。吴忧没有用多久，就在银币和硬币的帮助下挖了足足有200个单位的煤。

　　“叮！恭喜玩家吴忧，您完美的完成了给老酒鬼挖煤的任务。获得经验4000点，得到沃尔夫斯坦（Wulfstan）符文法师的好感！”

　　就这样一连数日，吴忧连续完成了修建灌木，清理厕所等等诸如此类的F级任务，而且都是完美完成，所以不知不觉间吴忧的级别迅速的攀升到10级。当然依然不出所有人所料，吴忧把这些奖励点全部加在了体质上，10级的吴忧现在的血量是60，和4级精英骑士银币一样高，为此吴忧很是得意了一阵。不过，随即他又再次变得郁闷起来，原因是那些老家伙在他的级别涨到10之后，突然集体消失了，就连酒馆的胖大婶也将厨房的钥匙往吴忧的脖子上一挂，笑眯眯的探亲去了。

　　于是乎，空荡荡的山顶村再次恢复了以往的宁静。无奈，吴忧的生活又变得波澜不惊起来。每日窝在老鲁头的小屋和老人一同撰写着那辉煌的传奇。

　　看起来吴忧平常的很，其实每次下了线之后，吴忧都会爬到论坛里，翻看着各种各样的帖子，品尝着别人的精彩。每次过足了眼瘾的吴忧总是恨恨得想着，什么时候才会有属于我的精彩？

　　终于，吴忧看着老人回忆录上越来越接近游戏时间的开头，心情渐渐的沉重起来。他有一种很不好的预感，虽然天性乐观的他极力的说服自己，这只是个游戏，但是看着老人满是皱纹脸上越来越解脱的神情，吴忧还是有一种难以释怀的淡淡的哀伤。

　　“……写下这一笔，我的大脑突然如同我的心灵一样空明。我知道属于我的时刻就要来临，回望这一生，除了血与火，我似乎找不到一个合适的词来形容。逝去的景象不断的闪现在我的脑海，一切是那么的遥远又是如此的亲近。当所有的荣誉都随着时光的流失渐渐的褪去，变得暗淡无光的时候；当恶魔再次带着地狱的火焰，试图燃烧整个大陆的时候；当所有人失去了胜利的希望，跪地哭泣的时候；当这一切的一切随着‘黑暗弥赛亚’之子，带着魔王的诅咒降临世界的时候，伟大的龙骑士们，拿起手中的剑吧！带着英勇无畏的骑士之心！带着无数先辈圣灵的光辉！去战斗吧！用骑士的巨剑和圣光谱写属于你们的传奇！”

　　“龙骑士——蒂耶鲁7龙纪1198年于地下城。”

　　“蒂耶鲁！”吴忧吃惊的看着眼前一身黑袍的老人，怎么也不能与那个叱咤风云的龙骑士团长联系起来。

　　完成了最后一笔，老人缓缓的合上了回忆录。时光仿佛在这一刻凝固了。小屋内的一切都随着老人缓缓闭上双眼而沉淀了下来。“呼！”，一阵若有若无的光线飘出老人的身体，老人的身体如同腐朽千年的木乃伊，缓缓地化为灰烬。终于，越来越瘪下去的袍子再也无法支撑自身的重量，顺着光洁的椅背跌落地面，仿佛是一堆乌鸦的尸体。

　　“扑通！”伴随着一起滑落的还有吴忧的眼泪和那颗悲伤的心。

　　“我日啊，一个游戏做这么感人干什么……”吴忧坐在地上，一边抹着眼泪，一边喃喃的嘟囔着。

　　小村的广场上，聚集着所有消失的老怪物们。没有了平时的玩闹和不恭，所有人都静静的望着那间小小的木屋，久久不语。

　　“他走了？”

　　“嗯，他走了。”

　　“他终于走了？”

　　“嗯，他终于，走了……”

　　“唉！”结束的是那一声长长的叹息。

　　老人的木屋。

　　吴忧还是没能收拾好心情，每次告诉自己这只是个游戏，咧嘴一笑得时候，却发现那笑容中依然带着泪。看着老人留下的数十本厚厚的笔记，想着一年来与老人朝夕相处，情同师友，吴忧就忍不住暗暗的流泪。

　　“我靠，不打声招呼就走，走了也不留下点怀念，屁都不放一个就化成渣了！都懒得理你，老子以后绝对不给你上坟！”吴忧咧着嘴，大声地喊道。

　　“我这不是来放屁了么。”

　　吴忧猛然转头，看着身后一身金色的铠甲，沐浴着圣光的金发帅哥，顿时张脱了下巴。不觉间，手中的回忆录重重的落在了地板上。


第十五章龙骑士的传承

　　“你！你！你！”吴忧一连说了三个你字，也没有你出个所以然来。倒是金发帅哥先开了口：“小友，我就是走了连屁都不放一个，不打招呼就化成渣的老鲁头，蒂耶鲁。”

　　“扑通！”吴忧两眼一翻，倒头栽在地上。

　　“我日啊！”随即，吴忧一跃而起，狠狠地抹了把眼泪。“你不是故意来骗俺眼泪的吧，我靠，俺还以为你真的挂了……”吴忧吊儿郎当的想上去拍拍龙骑士的肩头，结果手掌直直的穿了过去。

　　“呵呵，小友，现在是我不灭的灵魂在跟你对话，当我解脱之后，母亲亚莎告诉我还有一个任务没有完成，所以我还暂时不能安息。”英俊的笑容亮得直晃吴忧的眼珠子，虽然吴忧不屑的撇着嘴，但是心里还是万分的开心的。既然还有一个任务没有完成，估计一时半会的也走不了了。

　　“靠，什么任务这么拉风，竟然不给人安息？我想想啊，也就塔南才有过这样的遭遇啊。”吴忧笑眯眯的说道。想着塔南回来解救被他变成奴隶的沼泽地居民时，那一连串史诗级的战斗，吴忧就暗自窃喜。我靠，这么大的任务你一时半会的完不成了吧。

　　于是，吴忧大咧咧的说道：“要不要我帮忙，你就只管说哈。”

　　“呵呵呵……”金发帅哥仿佛读懂了吴忧的小九九，一脸赞赏的看着满头雾水的吴忧。

　　“跪下！”金发帅哥不知道用了什么魔法，吴忧没有一点反抗的扑通一声跪在地上。龙骑士缓缓的拔剑，轻点过吴忧的双肩，用一种圣音般的声音说道：“我，蒂耶鲁。谨以龙骑士团第三任团长的身份，正式授予冒险者‘吴忧’龙骑士之身份。授其全部龙骑士准则，传其一切龙骑士技艺。英勇、无畏、正直、公平。在伟大的秩序之龙——母亲亚莎的指引下，与一切妄图染指、破坏‘神圣秩序’的敌人奋战到底！永不妥协！”

　　“……宣誓人：吴忧。”吴忧不容抗拒的跟着龙骑士的语速，学着龙骑士的语调，一字不漏的将上面一大段拗口的誓词宣读完毕。

　　“叮！恭喜玩家吴忧，成功就职为龙骑士！人物属性发生重大转变，请自行参阅！”

　　吴忧听着系统的提示音才醒悟过来，自己不知不觉地怎么就专职了。

　　“呵呵，小友，现在你已经是龙骑士了。虽然我没有正式的龙骑士套装给你，也无法传授你龙骑士的技能，但是我却有令一样礼物送给你。”

　　听了前面的话，吴忧一阵白眼，誓言说得那么漂亮，还好有个鼓励奖。

　　蒂耶鲁双手缓缓地抚摸过吴忧面前的空气，就在吴忧大眼瞪小眼的时候，堆在角落中的所有龙骑士的回忆录突然爆发出耀眼的光芒！无数变成金色的龙骑士写下的字符接连冲出书本的束缚，围绕着一脸痴呆的吴忧，缓缓地漂浮在小屋的上空。

　　“嗡！”越聚越多，越聚越多！当最后一个字符飞出回忆录，半空中组成一个光球，包裹着吴忧的字符猛然冲入他的脑海！

　　“啊！”龙骑士都承载不了的记忆飞速的涌进吴忧的大脑！巨大的痛苦让吴忧撕声嚎叫起来。

　　轰！就在吴忧感觉大脑就要裂开的时候，猛然一声巨响，吴忧的脑海仿佛洞开了一个新天地，金色的符号飞快的在意识海中聚集，须臾，一个由无数符号形成的太阳，冉冉的升起。照亮了整个天空。

　　“扑通！”失去意识的吴忧一头栽在了地板上。了却了最有一丝心愿的圣骑士带着一脸解脱的笑容缓缓地升高，沐浴着一束耀眼的圣光，消失在地穴天空彤云密布的漩涡中。

　　“叮！恭喜玩家吴忧，得到龙骑士蒂耶鲁经验的传承！获得神器‘龙骑士战纪’人物属性发生重大转变，请自行参阅！”

　　“哈哈哈……老友，一路好走！”

　　幽暗的山顶村突然爆发出各种魔法夺目的光辉，照亮了整个夜空！

　　“公告，公告！有神秘玩家成功就职隐藏职业，内测提前结束，内测提前结束！服务器正式关闭，所有人物等级清零，删除所有玩家建筑，保留相关数据。请各位玩家在24小时后重新登陆。”

　　“公告，公告！有神秘玩家成功就职隐藏职业，内测提前结束，内测提前结束！服务器正式关闭，所有人物等级清零，删除所有玩家建筑，保留相关数据。请各位玩家在24小时后重新登陆。”

　　“公告，公告！有神秘玩家成功就职隐藏职业，内测提前结束，内测提前结束！服务器正式关闭，所有人物等级清零，删除所有玩家建筑，保留相关数据。请各位玩家在24小时后重新登陆。”

　　一连三遍的系统通告震撼了所有的玩家。原本预定1个游戏年（2个月）的内测就这样草草的结束了。虽然有人咒骂，有人沮丧，更多的人则是摩拳擦掌，跃跃欲试。随着服务器的重新开启，一个英雄的时代将轰然到来。无数追逐着梦想的勇士们，即将踏上新的征程，来共同开启和见证一个属于他们的时代。

　　“倒计时5分钟。4分59秒……”

　　就在系统还在数着倒计时的时候，一众老BT们，接连来到龙骑士隐居的小屋。围成一个圈的看着躺在地上的吴忧，所有人的目光都变得闪亮起来。

　　那种让人不由得想紧紧屁股的目光包含着太多复杂的内容，如果说非要用一个词来包括的话，想来应该是：“希望”。


第十六章余波

　　“唔？”吴忧在现实中醒来的时候，已经是凌晨3点钟了。摇了摇头痛欲裂的脑袋，赶紧去冲了一个冷水澡。冰冷的水珠滚过吴忧一身刚健的肌肉，慰籍着他火热的大脑。

　　“呼！”吴忧长长的出了口气。团坐练了一会吐纳之术，运气32周天这才感觉好了许多。一身轻松的从蒲团上爬起来，吴忧想着游戏中的遭遇一阵苦笑，自己也真是背啊。

　　至于为什么会在游戏中昏迷，吴忧没有多想，毕竟只是个游戏，应该不会产生对身体伤害的情形吧。况且自己也感觉没有什么问题了。打开电脑，上了学校的网站，下载了近期的课程内容，吴忧立刻爬到了领主的官网上。果然，热闹的很啊。

　　“咦？”看着网页上醒目的封测的公告，吴忧才知道不能登陆的消息。点击看了一下公告的内容，再结合论坛上一片叫骂之声，吴忧满头大汗。汗，那个被骂到扑街的幸运的倒霉蛋不会就是我吧……

　　深志公司，女娲超级A.I终端。

　　深达数百米的地下洞穴中，无数身穿隔离服的工作人员夜以继日的忙碌着。“董事长，已经下达了回档的命令，但是女娲拒绝执行。”

　　“什么？”一个白胡子老者猛然站了起来。“知道什么原因吗？”老人沉声问道。

　　“嗯！女娲解释说，‘她只有提供平台的权利，没有改变进程的权利’。”

　　“唔，资料呢？”老人皱了皱眉头，淡淡的说道。

　　“等级我们可以强行删除，人工建筑也可以删除，但是职业、技能这些核心的要素我们无能为力。”

　　“向女娲发送请求对话的信息。”“女娲接受。”

　　“女娲，我是吴董事长。为什么您拒绝回档的请求？”

　　“尊敬的董事长，作为第二世界的主脑，请原谅我无法接受您回档的命令，这就好比是父亲建造了这个世界，而我造了这些生物，但是我却永远不会去剥脱他们的生命一样。”

　　“嗯，您的意思是说，您不会去干涉这些您创造的生物？”

　　“是的，阁下。”

　　“嗯，但是，女娲，我想您应该给他们选择的权利，而作为新一批进入游戏的玩家，等级的差距对他们来说并不公平。”

　　“……”

　　“而且，我们一开始就已经说明了内测不留档的情况，所有我想我们应该尊重初始的决定。”

　　“级别可以清零，但是职业不可更改，选择不可逆转。”

　　“呵呵，女娲，你是他们的母亲，难道给一个额外的机会给他们都不可以？”

　　“……”

　　“而且他们如果要是想一切从新开始，就像是那些刚进入的玩家一样呢？”老人睿智的说道：“这也是他们应该享有的公平的权利啊……”

　　“明白了，提供重新选择的权利，但是剧情不可重复。”

　　“哦，比如说那个龙骑士？”

　　“是的。”

　　“嗯……”老人陷入了沉思。

　　“龙骑士蒂耶鲁已经完成了他的任务，不应该再让他重新忍受那种折磨了他百年的痛苦。”

　　“好，剧情不可逆转，这是英雄无敌的历史。我同意。”老人愉快的结束了这次意义深远的谈话。

　　吴忧租的小楼位于他大学的校园内。是一栋古老的欧式建筑。小楼一共3层，原本应该是别墅的结构，但是为了方便，楼房现在的主人把它改造成套房的样式。租金不菲，对于出门在为的吴忧来说，是笔不小的负担，但是谁叫他第一眼就喜欢上了这栋洋溢着情人般温润甜美的洋房呢。

　　于是吴忧想尽办法的搬了进来。虽然得尝所愿，但是随即拮据的资金让他不得不为生活奔忙。这种潜意识被带到了游戏，然后无限放大，这也就是他为什么见到宝箱就不要命的一头扑上去的原因吧。

　　对于2065年的中国来说，游戏玩家已经是一种时尚生活元素的代名词。现在一些个著名的游戏玩家的FANS，比什么世界级的影星、歌星的FANS要多的多。当然收入也多的多。所以，有了这些成功的先辈们，聪明的吴忧也将赚钱的希望寄托在颇受年轻人追捧的网游淘金上来。这不，听说最新一款以英雄无敌为背景的游戏内测的消息，吴忧立刻递交了内测申请，估计凭借着不俗的外表，高深的学识，丰富的内涵（吴忧语），加上那么一点点的运气，让他真的拿到了外面炒到火热的内测账号，要不是考虑到绑定ID的缘故，估计早就被他拿到网上换钱去了。

　　到食堂简单的吃了点晚饭，吴忧换上运动服，围着郁郁葱葱的校园，开始了他每天例行的慢跑。

　　24小时说长不长，说短不短。要是你像大多数侯在电脑前，硬撑着酸胀的双眼死死的盯着网页上的倒计时牌的玩家，那就是度日如年。倘若你学着我们心宽体胖的主角，抱着睡枕流着一床的哈喇子的样子，你就会觉得24小时实在是很短，很短……


第二卷 公测风云


第一章新的开始

　　终于，美美的睡了一觉，准备重新开始的吴忧戴上了游戏头盔。没有开场动画，没有接待NPC，白光散去，眼前一片乌黑。

　　“这……这……这……”吴忧一连N个这这，愣在了当场。这里当然还是那个没有人烟的地下城！怎么会这样？吴忧正要联系客服，突然一阵诡异的波动之后，多日未见的几个老BT们一个不多一个不少的全部围了上来。

　　“呵呵、呵呵……”吴忧双眼一黑，昏了过去。醒来之后，眼前是熟悉的胖大婶的屋顶，而围了一圈的老BT们正在小声地咬着耳朵。

　　“说吧，我怎么还在这里？”吴忧叹了口气，像是接受了这个事实。

　　“小友，为什么问这么愚蠢的问题？”老树皮村长一脸做作的失望与痛心。

　　“去你个老树皮，小家伙明显是伤心过渡，暂时失忆而已。”胖大婶看来火气还没有消。冲着老村长撇了撇嘴。

　　“唔，是不是得了离魂症？”老胡子捻须故作深沉的说道。

　　“哈哈，俺说是被驴踢了脑袋。”老酒鬼仰头灌了一口烈酒，大咧咧的说道。

　　“我说……”“要我说……”“我复议……”“俺坚持……”“我保留……”

　　看着一群老疯子吐沫横飞的互相喷着吐沫星子，吴忧甩了甩脑袋，爬下了饭桌。回到龙骑士的小屋，本想把堆积在墙角的一大摞的回忆录搬回酒馆，却发现除了空气中弥漫着的一缕淡淡的纸张味儿，空荡荡的房间里一无所有。

　　吴忧这才想起来。貌似最有自己昏迷的时候，所有书本上的文字都钻进了他的脑海里。急忙点开属性面板，却发现了一本标注为神器的《龙骑士战纪》不可交易，不可偷窃，不可掉落的书籍之外，自己的属性并没有实质性的提高。而且还被打回了一级。

　　人物属性：

　　战斗属性：____________战役属性：

　　姓名：吴忧____________部队：———

　　职业：龙骑士（见习）___士气：———

　　力量：1_______________忠诚：———

　　敏捷：1_______________技能栏：———

　　体质：1_______________技能点数：0

　　精神：1_______________战役经验：0

　　智慧：1_______________战役等级：0

　　幸运：———__________综合评定：———

　　天赋：———__________部队：———

　　阵营：———__________士气：———

　　生命：10______________忠诚：———

　　魔力：5

　　攻击：（物理攻击1—1/魔法攻击1—1）

　　防御：（物理防御1—1/魔法防御1—1）

　　然后还有一个技能栏，底下是大片的空白。

　　剩余点数：10

　　战斗经验：0

　　战斗等级：1

　　不过，细细看来却让吴忧一阵狂喜。剩余点数：10！也就是说虽然系统扣掉了自己的等级，但是却没有扣去自己相应的点数。就在吴忧天人交战，考虑着是否上报BUG的时候，其实他却不知道，这正是龙骑士这个隐藏职业的优势之一。这就是为什么那些老家伙们一个劲地鼓动着他将等级提升到10级之后，集体消失的原因。

　　终于，还是骨子里的天性战胜了道德约束，吴忧打消了上报BUG的想法。血量也变成了10，还有防御也有了相应得变化，不再是原先的0—0，而是现在的1—1。看来防御与就职有一定得联系。而且他也注意到战役属性的‘部队’一栏有一个蜥蜴骑士的头像在不停的闪烁。于是点开之后，系统的提示随即弹出。

　　‘请问是否将追随者——冷血骑兵‘银币’转换为部队单位？’

　　银币还在！吴忧一阵兴奋，兴奋的原因当然有出于对银币的喜爱，不过更多的嘛，还是银币手中带着的那个叫速度指环的小东西……

　　‘确定！’一阵金光，银币出现在了战斗单位一栏的第四层的位置。所以相应的吴忧的战役属性也发生了变化。

　　部队：极少（冷血骑兵）

　　士气：+1

　　忠诚：100

　　技能栏：———

　　技能点数：0

　　战役经验：0

　　战役等级：0

　　综合评定：F

　　不难理解，吴忧点点头，缓缓地退了出去，关上了这间印象深刻的小木屋。回到旅馆后面的马厩，果然看到了正在给硬币洗刷的银币。二人默契的点了点头，吴忧等着银币将硬币披挂整齐，这才跳上了硬币的后背。

　　出于记忆中对龙骑士的理解，吴忧知道龙骑士最关键的原则就是平衡。所以，他将10点剩余点数分别加在了5项之上。奔出村寨，吴忧让银币围着小山又跑了一圈，收集了不少的资源之后，这才向最近的煤矿奔去。

　　果然，煤矿又刷新了大量的骷髅。在领主中，没有建城的英雄是不能占领资源的，所以这座名义上属于自然村山顶村的煤矿其实是一座无主之矿。这次远远的躲在一旁，看着银币在骷髅群中强横的穿梭着的吴忧却大大的失望了。原因就是吴忧的个人经验一点没有涨，依然是一个大大的零。

　　不过，战役经验却是有限的涨了一点点。吴忧随即想到这一定与刚才对银币的转换有关系，当吴忧还是冒险者的时候，银币属于他的追随者，说白了就是宠物一级的战士。而现在银币已经属于吴忧带领的部队了，当然经验分给了战役而不再是战斗。看来龟缩在后的策略不能用了啊，自己以后还是亲自操刀了哈。

　　打定主意，吴忧和银币下了洞穴。里面的BOSS依然是那头大尸巫。有了上次的经验，这次银币杀起来要游刃有余的多。而且不知道是不是因为上次中了诅咒之后硬抗的原因，或者是老巫师的那瓶神奇的药水起了作用，这次大尸巫的死亡阴云对银币的伤害减弱了不少。银币很轻松的几个来回冲刺之后，将大尸巫刺了个对穿。5级精英生物让吴忧的战役等级直接升到了一级。获得一点的技能点数。

　　捡起大尸巫爆出的金币和一管黑暗系的诅咒药水，兴奋的吴忧又把目光锁定在了不远处的那个宝箱上面。

　　运气啊运气。吴忧一边抛着石子，一边唱着自编的调子。终于感觉运气正旺的吴忧猛然点开了宝箱的按钮。

　　‘有门！’果然，一阵烟雾之后，半跪在地上的吴忧看见了一双银亮的高跟鞋。沿着貌似全部由合金材质做成的长筒高跟鞋包裹的一截优美的小腿向上看去，在合金鞋筒消失的膝盖上面，出现了吴忧梦想中的光洁的大腿，吴忧觉得自己的呼吸开始急促起来，火热的目光沿着诱人的曲线向内测延伸，入目的是一处堪堪遮住下体的雕有黑龙头饰的金属三角裤。

　　“我的神啊……”吴忧跪在地上，与女族长的私密处几乎贴在一起的头颅嗅着从那蜜处发出的诱人的草莓般的芳香，一阵血气翻涌，鼻子出血了。

　　“咯咯咯……”一阵放荡而不失清纯的笑声钻入吴忧的脑海。“人家很喜欢你的眼神呢！”

　　“叮！5级地牢精英：暗影女族长（ShadowMatriarch）‘娜塔莎’自愿加入玩家的队伍，请问是否接受？”

　　“接……受！”在失去意识的瞬间，吴忧艰难的迸出两个音节。


第二章 SM女王

　　等到吴忧清醒过来的时候，发现只有1点血量！差点害的自己再次血流不止的挂掉。我靠了！吴忧愤怒的咒骂着，鼻子出血也算伤口撕裂？赶紧昂起头，还好流血停止了。血量也渐渐的恢复了。吴忧正要喘口气的时候，一张妩媚到极致的脸蛋带着淡淡的笑容饶有兴趣的俯身看着吴忧貌似长了花的面颊。

　　大大的黝黑的眸子上是一层淡淡的粉红色的眼影，长长的睫毛向上舒着卷儿，英挺的鼻子下面是一张同样略施唇彩的红唇。再配上笑起来一对浅浅的酒窝儿，果真是眉若柳黛鼻似琼，口若朱丹指似葱。

　　当吴忧再看到因为重力的关系，都要垂到他脑门上的一对丰腻的肥乳，顿时一个把持不住，一股鲜血嗖的标出，直接挂了。

　　重新刷新在胖大婶二楼的吴忧愤怒了！我日啊，估计自己是第一个看MM流鼻血而死的玩家了吧。丢人啊！

　　等到吴忧愤愤地冲下楼梯的时候，还在争论不休的那群老BT顿时没有了声音。望向吴忧的眼神优又开始复杂起来。

　　吴忧大咧咧的投过去一个鄙视的目光，推门而出。还好，作为士气+1的英雄自己的队伍，在英雄死亡之后不会就地解散。所以，坐在山寨门口的吴忧不久就等来了银币飞奔而至的身影。

　　“主人……”银币实在是不知道该怎么开口，期期的说不出话来。

　　“嘿嘿，没什么、没什么。”吴忧看着斜坐在蜥蜴身侧，悠然的晃荡着一双美腿的暗影女族长，顿时又一阵血气上涌。

　　“咯咯咯……”娜塔莎看着吴忧一幅神不守舍的样子，又忍不住地娇笑去起来。看来对于自己的魅力引发的状况还是相当的有成就感啊。

　　“叮！玩家所属5级战斗单位暗影女族长忠诚度大幅度提高，玩家好感度大幅度提高，士气激发。”

　　“主人是龙骑士？”上下打量了一遍吴忧的娜塔莎双眼一亮，兴奋的说道。

　　“唔，是的，是的。”吴忧忙不迭的点着脑袋。

　　“哇！好棒哦！”兴奋的女族长跃下蜥蜴，一把抱住吴忧的脑袋，兴奋的欢呼起来。“人家做梦都想找一个龙骑士呢。”

　　不过乐极生悲，被压在两团丰乳之内的吴忧在流鼻血和窒息双重作用之下，毫无悬念的再次化作白光，消失在空气中……这次的速度比第一个还要快的多。

　　“……”

　　在一群老BT无声的注视之下，吴忧潇洒的迈出大门。迎着那个修长的身影走去。反正现在自己已经被打回了一级。死在多次也没有什么大不了的。于是想通一切的吴忧第一时间扑入娜塔莎的怀里，享受了一阵爽到极致的肉弹攻击之后，华丽的再次化作了一缕白光……

　　不知道是不是他这么不怕牺牲的色狼精神感动了女族长，还是那跳动的幸运值让他人品爆发，在吴忧第十次挂掉之后，让吴忧意想不到的事情发生了。

　　“叮，恭喜玩家吴忧与娜塔莎的好感度达到最大值，获得所属五级地牢精英暗影女族长‘娜塔莎’的全心投效，该战斗单位下属的队伍士气永为+1。”

　　“哈哈哈……”吴忧一擦长流的鼻血，疯狂的大笑起来。

　　可怜的小处男终于勉强能够抵挡住娜塔莎的魅力加肉弹攻击之后，带着自己的队伍来到了那个让他欢喜让他忧的石缝之处。

　　杀骷髅，开宝箱。终于在女族长的保护之下，吴忧开启了那个吸血鬼沉睡的石棺。不知道是不是走了大运的关系，这次一阵烟雾之后，现身得却是一位金发的帅哥。

　　“呵呵，原来是为年轻的女士。”金发帅哥看着美丽的女族长，眼睛一亮，不知道从哪里掏出一枝鲜艳的玫瑰花叼着嘴上，用充满磁性的嗓音说道。

　　“咯咯咯……”女族长掩口娇笑，目光暧昧的看着英俊的吸血鬼伯爵。看到女郎如此热情的回应，金发帅哥在吴忧一脸的吃味之中，迈着优雅的步子，向女族长走来。

　　“美丽的女士，请允许我将这朵美丽的鲜花插在您的眉边。因为除了您，我实在是想不出还有什么人可以佩戴如此娇美的鲜花。”想来金发帅哥也是一个泡妞的高手。

　　“啪！”突如其来的一鞭子，不仅打碎了那朵美丽的玫瑰，也重重的打在帅哥英俊的脸颊上，顿时泛起一道猩红的鞭痕。

　　“……”就在所有人的惊愕之中，女族长不断扬起的皮鞭雨点般落在金发帅哥猪头般的肿脸上。

　　“让你装B！让你装B！”

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　伴着曾经的帅哥杀猪般的嚎叫，女族长兴奋的大笑着“咯咯……咯咯……咯咯……嗯～啊～！好过瘾哦～”

　　看着雨点般落下的皮鞭之下不断升腾的“延迟大法”、“痛苦折磨”、“癫狂诅咒”黑暗诅咒，还有浑身上下鲜血淋淋的吸血鬼，吴忧猛然感觉一股寒气自直冲脑门。下意识的打着寒颤。

　　“嗷……”愤怒的吸血鬼硬抗了几记鞭子之后，猛然扑向身前的娜塔莎。

　　“咣当！”一只10CM高的金属高跟鞋当头揣在吸血鬼的狰狞的脸上。一脚将其踢飞，接着皮鞭一卷，再次将吸血鬼扯回地面，女王跟上的一脚狠狠地踩在了吸血鬼的裤裆上，尖锐的高跟还用力的碾了起来，如同是在碾一只可恶的蟑螂。

　　看的吴忧和银币一阵心惊肉跳，下意识的护了护下身，吞着口水。

　　“啪啪啪啪！”女王一脚踏在吸血鬼的小JJ之上，一边兴奋的娇笑着，一边左右开弓，挥舞着皮鞭将鬼哭狼嚎、血肉迸溅的吸血鬼送进了地狱。

　　“咯咯咯……”空荡荡的洞穴内回荡着女王满意的长笑，两个已然阳痿的男人悄悄地对视一眼，暗自吞了吞口水。


第三章老BT们的故事

　　心惊胆颤的吴忧一路护着小JJ，回到了山顶村。一群老BT居然一个不少的排在门口，等待着吴忧的凯旋。吴忧看了看又被原子弹轰成漆黑的山顶直翻白眼。看样子这些老家伙再一次完美的演绎了由争吵倒争执，由争端升级到争斗，彼此用高级魔法对轰了一场，回家各自换了身衣服之后，挂着一脸彼此欣赏的笑容迎接着吴忧的归来。

　　吴忧直接无视，TMMD，没有一个正常人，吴忧恨恨得想道，不由得小JJ又隐隐作痛起来。一行人回到胖大婶的酒馆，吴忧坐在餐厅的一张台子上，冷眼看着围上来的一群老怪物。

　　这次很奇怪，众人没有争执，反而公推出老村长走了出来，缓缓地坐在吴忧的对面。看着老树皮村长一反常态的深沉，吴忧也识相的咽下去了到了嘴边的话。

　　“小友，一直以来我们几个老家伙的暗中操纵，想必你已经很清楚了吧。”老树皮村长缓缓地开口，看着对面面无表情的吴忧，接着说道：“其实我们这么做也是出于善意，这一点希望能得到你的理解。”

　　吴忧点了点头。看到吴忧的认可，身后的老怪物们一阵兴奋的窃窃私语。

　　“呵呵，小友，毕竟你是数百年来第一个来到这里的冒险者。”老树皮振奋起精神，接着说道：“我们几个……”老村长指着身后的一排老怪物微笑着说道：“你都认识的，老臭虫，老胡子，老酒鬼，还有老……”

　　“嗯？”胖大婶猛然瞪圆了双眼。

　　“唔”老村长一阵大汗。

　　“我们原本也都不是这里的居民，在三百年前，我们都是响当当的人物。”

　　“嗯！”吴忧点了点头。不是响当当的人物会这么BT？用顶级魔法来放焰火？

　　“呵呵，对于以前的身份，你也无须知道，我们也都快要记不起来了。现在说说目前最为重要的事情……”

　　“等等！那我总要知道你们是怎么来到这里的吧，又为什么没有出去？”吴忧问出了他心中最为关心的问题。

　　“……”老树皮回头看了看，见到众人依次点头，这次转过身来，对吴忧说道：“300年前，由龙骑士蒂耶鲁率领，人类、精灵、矮人、亡灵各自代表的势力共同组成的远征军杀入了地下城……”

　　这点，吴忧很清楚，因为龙骑士的笔记中有详细的纪录。远征军为了营救伊莎贝尔女皇而杀入魔王盘踞的魔宫（DemonSovereign’sCitadel）鄂—海卡尔城。虽然成功的营救出了女皇，却在回程的路上被无数尾随而来的魔鬼们攻击。无法摆脱攻击的远征军就在这里与魔王的军队进行了最后的对决。虽然那一战因为众英雄联合是释放的复合魔法轰塌了牛角谷道，将大部分的魔鬼送入了地狱，取得了最后的胜利，但是远征军也在魔鬼最后的反扑中受到了重创。

　　“……当我将最后一只大恶魔送入地狱的时候，除了我们几个，这座被蒂耶鲁作为大本营的小山已经空无一人。所有的战士都回归了天堂。”老树皮低声说道。

　　“……而先行一步的女皇却在回到地面之后，炸塌了回旋走廊，将我们全部封死在这个地下城内。”老人说道这里的时候，平静的脸上再也掩饰不住的出现了阵阵痛苦的波澜。“看来魔鬼的计划成功了，他早已将邪恶的种子种在了女皇陛下的灵魂深处。整整300年过去了，我不知道上面的世界到底变成了什么样，魔鬼的孩子有没有诞生，世界有没有被邪恶充斥。”老人无限悲哀的说道。

　　“唔……”其实吴忧很想告诉他其实地面上的世界P事没有。但是话到嘴边，想想又放弃了。

　　“而我们几个老家伙渐渐从背叛的愤怒和疯狂中清醒过来之后，也学着龙骑士一样平静的接受了一切。”

　　“而且在以后的许多年中，我们几个再相互的辩论和切磋中，渐渐的放下了成见，领悟到了更加广阔的空间。”

　　吴忧看着眼前出现了一个电影放映机的图标，知道肉戏来了。

　　“我们是各自种族最顶尖的人物，所以在不断的交流中，发现了一个重大的秘密。”老人激动的说道。

　　“什么秘密？”吴忧见老人卖了个关子，急忙问道。

　　“小友，我先问问你，对于魔法的分类你有没有了解？”

　　就这？吴忧当然有研究。“世界的魔法一共划分为4个派系，分别是光明魔法、黑暗魔法、召唤魔法和破坏魔法。”

　　“唔”，老人不做评论的点了点头。

　　“那么矮人的符文魔法又规算在那一类呢？”

　　“唔，应该是破坏魔法吧。”对于这个问题，吴忧还真的没有考虑过。矮人的魔法相当的独特，它不仅仅是镌刻在一块符石之上，而且释放时也不需要消耗释放者的魔法值，而是消耗资源。例如符文魔法：冲锋（RuneofCharge）消耗一个单位的木材，而狂暴（RuneofBerserking）消耗的却是一个单位的矿石。所以，对于只有矮人英雄才能够使用的，也仅仅只能作用于矮人兵种的这种魔法，吴忧考虑再三也不知道具体如何划分。

　　“呵呵，小友，我之前也有你类似的困惑，但是现在我接受了一个事实。”

　　“魔法其实就是一种交换。”老树皮一字一句的说道。

　　“用一种形式的能量交换另一种形式的能量。”

　　“就像矮人用资源获得魔法一样？”吴忧紧锁着眉头问道。

　　“对！就像矮人的符文魔法一样，魔法绝对遵循的法则就是等价交换。”

　　“唔，那交换的是什么？”吴忧接着老人灌输的思路说道。

　　“元素。”

　　“元素？！”

　　“对，某种意义上说，世界上所有的魔法其实就有一个种类，那就是元素魔法。”老人缓缓的说道。

　　“元素魔法？那精神攻击呢？比如‘女妖尖叫’？”“呵呵，年轻人，精神也是元素的一种。”


第四章吴忧的元素选择

　　“精神魔法的作用方式是通过改变空间中元素的组合排列方式，产生混乱的元素列阵波。这种混乱的元素波被大脑接受，而引发的精神失控或者是产生精神暗示，而后由内而外的作用于肉体。”

　　“强行改变世界原有的元素秩序这就是所有魔法的实质。”看到吴忧埋头沉思，老树皮再接再厉：“这就好比是被打乱了的五线谱。”

　　“固有的旋律被外力强行打乱，原本优美的乐章瞬间变成了催命的音符。”

　　吴忧虽然嘴上不说，其实心理觉得老树皮说的还是很有道理的。

　　“嗯，我大概有点印象了，显然现在我不想跟你讨论这些对脑细胞杀伤力强大的高难度的问题。”吴忧拍了拍胀痛的脑袋说道：“说吧，你们要教我什么？”

　　“你已经接受了蒂耶鲁的传承，而我们将给你上最后一课。”老树皮淡淡的说道，那种慈祥的目光让吴忧看的好一阵心惊。我日啊，不是你们也学龙骑士一样传完就嗝屁吧？吴忧其实是一个很有些重感情的人，最看不得这种生死离别的场面。

　　“呵呵，不会，最后一课说的是你，我们？呸！大吉大利。”

　　抹了把脸上的涂抹星子，吴忧也放下心来。看样子应该没有问题，所以吴忧也就坦然了。

　　“那好，怎么个上课法？”吴忧说道。

　　“呵呵……”众老怪物对视一眼，胖大婶走到房门前，双手一张，布了个魔法结界。几位老怪物缓缓地走上前去，围在吴忧的对面组成一个半圆。接着纷纷伸出手掌，不同颜色的光线缓缓地从怪物们的手心升腾，在空中组成一个个荧光点点的技能树。

　　吴忧仔细的观察了一遍，老怪物们手中的其实就是每一个种族的职业技能树。老酒鬼的是符文法师、老臭虫是亡灵巫师、老胡子是魔法师、老树皮最厉害，他的左右摊开的手中出现了两个技能树：地狱领主和黑暗术士。

　　“为什么没有骑士和游侠？”吴忧问道。

　　“这里没有这些职业的英雄。”胖大婶拍拍吴忧的肩膀说道，“而且你不觉的圣堂骑士和恶魔领主，精灵游侠和黑暗术士有很多的相似处吗？”

　　“噢。”吴忧点了点头。

　　“每个种族的技能只能选择一项，选择的结果会决定你的元素属性。”老树皮严肃的说道。

　　“去吧，注意他们的联系。”胖大婶低声说道。

　　“注意他们的联系。”吴忧对于这些技能树并不陌生，但是说到联系，却很少考虑过。恶魔领主、亡灵巫师、魔法师、符文法师、黑暗术士有什么联系？

　　元素？！吴忧想着老树皮刚才跟他说的一番话，顿时有了计较。

　　先从老树皮左手的恶魔领主的技能树开始。吴忧仔细的看了很多遍之后，抬手点中了‘元素平衡（ElementalBalance）’。所有的技能树渐渐变成透明，只剩下吴忧点中的元素平衡特技发出火红的光芒。吴忧点选的瞬间偷偷观察了老树皮的表情，不过让他失望了，那张麻木的老脸绝对是名副其实的老树皮。

　　选择了恶魔领主的技能之后，吴忧又把目光移向老人右手的黑暗精灵术士的技能树上。排除掉其他的选择之后，吴忧在两个特技上举棋不定：‘元素视觉（ElementalVision）’和‘元素的愤怒（RageoftheElement）’。不过参考与其他职业联系的原则，最后吴忧放弃了专属性很强的术士的独有能力‘元素的愤怒’而是选择了‘元素视觉’。

　　嗯，看到身后的胖大婶会心的微笑，吴忧知道自己蒙对了。收拾好心情，吴忧来到了老臭虫的面前，看着惨绿色的亡灵巫师的技能树仔细的思索起来。这次没有悬念，吴忧信心十足的点选了‘灵魂连接（SpiritLink）’。

　　接下来是老胡子。作为魔法运用的行家，魔法师的元素使用最为复杂，所以相对其他几个职业，他的元素性最不明显。吴忧考虑从‘连接’入手，不过貌似与连接相关的技能太多了啊，传送攻击、黑暗再生、魔镜、消费宝物……

　　所以这一项吴忧花费了很长的时间，也没有最终决定。于是吴忧决定放弃，先把老酒鬼手中的符文法师技能树选出来。

　　这个没有意外，吴忧慎重的选择了‘轮转符文（RefreshRune）’。

　　元素平衡、元素视觉、灵魂连接、轮转符文、吴忧看着点选的几项，苦苦的思索着最后一项魔法师技能的选择。终于把手指缓缓地移向‘魔镜（MagicMirror）’。

　　隐隐约约的吴忧感觉其他几项说的都是元素的连接，从某种意义上说都是顺着的，却没有逆向的选择，所以吴忧将手指缓缓地伸到了能够反射敌人魔法的‘魔镜’技能之上。

　　吴忧偷偷的瞟了瞟众怪物的眼神，还真的发现了一点名堂。于是在众人或多或少希冀的目光中，吴忧狠狠地将手指点在了魔镜之上。

　　“嗡！”所有的技能全部褪去，空中只留下吴忧选择的‘元素平衡’、‘元素视觉’、‘灵魂连接’、‘魔镜’、‘轮转符文’。代表着各种族特性的颜色缓缓地从各自的技能中钻出，迅速的纠缠在空中，组成一个大大的技能轮！车轮开始迅速的转动起来，五色的光芒在车轮的搅拌下飞快的融合在一起，终于在融合的瞬间，一道强光从车轮中激射而出，直入吴忧的眉心！

　　“啊！”射入眉心的光线正好击中吴忧意识海中的龙骑士的笔记。在符文爆开的一瞬间，吴忧惨叫一声，再次失去了意识。

　　“叮！恭喜玩家吴忧，《龙骑士战纪》成功激活，获得新能力，人物隐藏属性激发，获得英雄独有特技‘元素锁链’……”

　　不过，这一切吴忧已经听不见了。有一件事，吴忧始终没有想过的是，那就是为什么自己昏迷之后，会是一直连接在游戏中，而不是像其他玩家一样退出游戏？

　　“哈哈哈……”仿佛又苍老了许多的老怪物们仰天长笑，那些不能抑制的泪水顺着众英雄迟暮的脸颊缓缓地滴落地面，晶莹的犹如耀眼的水晶。


第五章建城风波

　　“唔……”吴忧在游戏中醒过来已经是3天之后的事情了。看着熟悉的天花板，吴忧晃了晃疲惫的大脑。推门下楼，果然看见大厅里聚集着让他心情复杂的老怪物们。

　　“哈哈，小子，你醒啦！”正对着楼梯的矮人扯着嗓子叫唤道。

　　吴忧翻眼看了矮人一眼，就是这一眼，让吴忧顿时愣在当场。

　　沃尔夫斯坦（Wulfstan）

　　种族：矮人

　　职业：符文法师

　　攻击：30

　　防御：42

　　伤害：20—30

　　生命：150

　　速度：8

　　元素：火

　　看着眼前出现的一排数据，吴忧短暂的一阵发愣之后，接着就是狂喜，这是侦查术的作用！而且像老酒鬼这种强悍到堪比黑龙的老怪物，不是一个普普通通的侦查术就能察看清楚的！但是吴忧却做到了！

　　老酒鬼在吴忧双眼的一亮的瞬间，立刻感觉到了一种被人窥视灵魂的寒冷，下意识的打了个寒颤。

　　“咦？”

　　吴忧急忙打开属性面板。果然发现了不同。

　　原本人物属性面板上的那个自己的微缩图像四周出现了一个大大的圆环，圆环的上下左右四个方位上各有一个元素体，分别是水、土、火、气。而自己的属性中也多了一个‘元素体’的标注。

　　‘元素体’：提高元素抗性、元素共性、元素亲和力、元素魔法威力，无阻碍学习全部类型魔法。

　　自己的天赋一项也出现了一个叫‘元素锁链’的技能。

　　‘元素锁链’：元素间就有神秘莫测的相互联系，元素锁链可以激发元素间的内在关联，让英雄在战斗中发挥巨大的作用。
《龙骑士战纪》显示被激活，虽然没有出现具体的技能，但是吴忧却明显的感觉到它正在发挥着巨大的作用，并且无时无刻的都在影响着他。
《龙骑士战纪》：记载着龙骑士蒂耶鲁一生战斗纪录的珍贵笔记。装备后在军团对战中能发挥巨大的作用。

　　“哈哈哈……”吴忧仰天长吠。虽然每一个解释都朦胧的很，但是也不妨碍他从中领会出深刻的内涵。

　　“小友……”“哈哈哈……”

　　“小友……”“啪！别打岔”，吴忧抬手一巴掌把讨厌的苍蝇扇了出去。

　　“小友……”“嘭！”

　　“小友……”“砰！”

　　“小家伙……”“咣当！”

　　“哈哈哈……”

　　好家伙，这一笑差一点把肺给笑出来。被打了一脸包的众人终于使出了杀手锏，把SM女王给搬了出来。

　　“咯咯咯，主人？”“嘎～！”吴忧顿时感觉一股凉意从头顶一直钻到脚底板。不举的男人如同一只被捏了喉咙的小鸡，嚣张的笑声嘎然而止。

　　“咳咳，咳咳，那个……你……不是，那个我……”吴忧一阵手忙脚乱。美女的杀伤力就是厉害啊，老家伙们暗自拍掌，满脸的得意。

　　“唔，小友，我们能教给你的已经都教给你了，以后的路就要靠你自己来走了啊！”一群站成圈儿的老BT口中说出的这句话，让吴忧怎么听都觉得别扭。看到一群口水老怪物还有话说，吴忧立刻出声打断：“别说那些没用的，说说，这么处心积虑的帮我，到底是为了什么？”

　　没想到吴忧的一句话，顿时让喧闹的大厅冷了场。老怪物们你看看我，我看看你，最后还是一脸褶子的老树皮村长清了清嗓子，站了出来。“我们想让你拯救世界。”

　　“……”吴忧虽然也想到了这些老家伙的目的一定BT的很，疯狂的狠。但是没想到的是，老怪物交给他的任务是如此的BT，如此的疯狂。

　　“别的先不说，就是5亿的冒险者，一人弹一块鼻屎也能把我埋了，你让我去拯救世界？还不如你们把裤子脱了，排成一排让我弹小JJ来的痛快！”吴忧翻了翻白眼。

　　“冒险者不是重要的，重要的是一个人。”老树皮竖起了一根手指。

　　“一个女人。”

　　“女人？”吴忧抓了抓脑袋，抬头看了一眼满脸痛苦的老村长，猛然间一个熟悉的名字跳出脑海。

　　“伊莎贝尔？”

　　“对！”

　　“要我怎么做？”

　　“插入！”

　　扑通，吴忧一个趔趄倒在女族长的裙下，十分不小心的看到了美女裙下的风光，又不由得联想到那两个火热的字眼，顿时一股热血从鼻孔中窜出，两眼一黑昏了过去。

　　其实，吴忧只听了一半，老人的意思不是让他用那个东西插入，而是用一种道具……

　　醒来后，听老人原原本本的讲完，吴忧总算长出了一口气。虽然道具比较难找，但是只要有希望，吴忧相信总能办到。而且对于一个无限期的任务来说，时间也不是最大的问题。

　　就目前来说，吴忧最大的问题就是要尽早提高自己的实力，这样才与地面上的狮鹰王国的女王有一搏之力。

　　吴忧拍了拍脑袋，就职之后，吴忧出生时系统赠送的1级微缩城堡就可以释放了啊！做城主不是自己一直以来的梦想吗，怎么把这么关键的事情给忘记了。

　　吴忧掏出这个标有‘吴忧专属’的系统城堡，顿时看到一群老BT直流口水。感觉到一圈火辣辣的目光，吴忧在下意识的紧了紧屁股的同时，也不忘用最短的时间把城堡收入囊中。

　　其实吴忧大可不必这么谨慎，系统赠送的城堡在没有释放之前，等同于神器。绝对是不可掉落，不可丢弃，不可交易。

　　“小友，我这里还有一个礼物要送你，关于你的城堡。”老胡子看着吴忧鼓鼓囊囊的前胸兴奋的直添嘴。

　　我靠啊，老子可没有奶啊。

　　“什么？”吴忧谨慎的问道。

　　“我可以改造一种特别的城堡，所有的种族都不可以建造。”老胡子捋着下巴上一溜卷着勾儿的山羊胡，故作高深的说道。

　　“只有你能在建造的城堡？”吴忧无视老胡子的显摆，兴奋的问道。

　　“对！只有我这个千年不遇的魔法天才才能办到！”看老胡子的臭屁样子绝对不是装出来的。吴忧有八分相信了。

　　“唔，你的这个城堡有什么搞头？”

　　“我的城堡非常有搞头，具体的嘛，我给你举例举例？”

　　于是，老胡子滔滔不绝的发挥传销九段的水准，对吴忧进行着洗脑。

　　“等等！”听得一头汗水的吴忧急忙叫了一个20秒的短暂停。

　　“我听得有点乱，等我来理一下。”吴忧吞了吞口水。

　　“建造、召兵不要钱？”吴忧说出了第一个疑问。

　　“对！完全不要钱。”

　　“能转化其他兵种？”

　　“对！你可以将所有种族的兵转化为自己的兵种。”

　　“能给选中的兵种打技能？”

　　“对！要是你喜欢，甚至可以让骷髅兵喷火焰龙息！”

　　“……”吴忧仿佛输红了眼的赌徒，布满血丝的双眼苍蝇般盯着对面的有缝鸡蛋。

　　“有没有诅咒？时不时的给我来一场末日审判？”“没有！我用我的名誉起誓！”

　　“城堡能不能升级？不会就只有一级，让我天天数骷髅吧？”“不会！绝对能够升级，而且可以升到最高级，用我的灵魂起誓！”

　　“……”

　　“你没有骗我？”“不存在！我以老咪咪的一对大奶起誓，绝对货真价实！”

　　吴忧一拍大腿，“就这么办了！”


第六章元素城？

　　将微缩城堡租借给老胡子，吴忧立即被老妖怪瀑布般滴落的口水给冲了出去。

　　元素体究竟具体有什么作用，吴忧一时还搞不清楚。这个悬念也只有在战斗中慢慢的体会了。

　　因为《龙骑士战纪》被激活的缘故，不但让吴忧可以看到对方的资料，而且也将原本地图上乌黑一片的地下城清晰的显示了出来。估计所有龙骑士到达过的地方，地图上都会打开吧。

　　看着地图上纵横的道路和林林总总的标记，吴忧一时找不到了方向。坐在村子半山腰的台阶上，吴忧仔细的研究起来。

　　这片地下城大体呈糖葫芦形。由一条笔直的横路连接3块圆形的地下空间，空间内道路纵横，资源富集。按理说这样的空间一定会有3座城市平均分布在三块圆形空间内，但是地图上的标记第一时间就否定了吴忧的判断。除了大量废弃的矿山，整个地下城仅仅只有吴忧所在的中央区域有一座城市，那就是他脚下的山顶村。

　　就在吴忧一头疑惑的时候，脑海中龙骑士战纪上一阵金光闪过，一段尘封的记忆，缓缓地传入吴忧的脑海。

　　“唔……”终于知道了为什么没有城市之后，吴忧重重的叹了口气。原来是300年前，发生在这片区域连绵的大战，将所有的城市和要塞悉数毁灭。

　　搞清楚了这一点，吴忧又把目光锁定在寻找出路的工作中来。将地图上上下下研究了一遍之后，吴忧也只剩下叹气的份了。果然如同老怪物们说的一样，这是片没有出口的死地。糖葫芦中最西边的边缘原本有一条连接外界的出口，即：牛角谷道，但是被远征军的英雄们联手轰塌。整整100里啊！也不知道这些老家伙是怎么做到的。而且谷道中埋葬了满满一山谷的魔族精英。这些枉死之后不能被超生的灵魂估计已经将整个山谷变成了死灵的乐园了吧。而糖葫芦中最东边的地方，有一座螺旋阶梯。这里原本是通向地面的唯一通道。不用说，也是在300年前被魔化的伊莎贝尔女皇给整个轰塌。

　　这下可好，难怪除了吴忧没有一个玩家出生在这片地下城，这里根本就是一片死地！想着自己不断跳动的幸运值，除了给系统竖一根中指，吴忧还能做什么？

　　扒开100里的牛角谷道？我靠，把小JJ都磨平了估计也扒不到一百米。再做一座螺旋阶梯？日啊，那先要移一座山来，然后再围着这根柱子，没日没夜地雕一座旋梯出来。

　　都是不切实际的东西，吴忧一脸苦笑。

　　“等等！”猛然灵光一闪，吴忧一跃而起。这是什么游戏？是英雄无敌啊！除了靠两条腿，还有传送门啊！

　　“传送门……传送门……”吴忧一边嘟囔着，一边仔细的在地图上寻找起来。

　　结果让吴忧着实兴奋了一把。果然这片地方有好几座传送门。而且都可以传出！也就是说可以传送到一块吴忧未知区域，一块外界的区域。

　　山顶村所在的第二颗糖葫芦中，有一座双项传送门，就在吴忧发现的吸血鬼把守的洞穴后壁上。先去看看那里的传送门是通向何方吧。

　　打定主意，吴忧带着银币和娜塔莎骑着可怜的硬币，飞快的向吸血洞穴奔去。夹在3P中间的吴忧汗毛林立的后背上挤着女族长两团丰韵的咪咪，但是下身隐隐作痛的男人没有一点吃豆腐的心情。

　　好不容易捱到了裂缝入口，吴忧三人跃下蜥蜴，鱼贯走了进去。

　　依然是一些低级的骷髅兵，这次吴忧倒是胆大的很，带着他的队伍到处逛了一遍，把洞穴里里外外的打扫了一遍。还真让他在一个岔洞中找到了宝箱。这次一般，是经验和金币的选择奖励，不出意外的，吴忧选择了1000金币。

　　和娜塔莎并肩走入最后的密室，解决掉再次刷出来的吸血鬼，吴忧来到了传送门的跟前，而刚才还一脸轻松的女族长再接近传送门的瞬间，顿时紧张起来。

　　“主人，我有一种很不好的感觉。”娜塔莎这皱着眉头对吴忧说道。

　　“怎么了？”

　　“我感觉到那种让我熟悉的敬畏的气息。”

　　难道？吴忧猛然想到了一个问题。

　　作为黑暗之龙马拉萨（malassa）的女祭师，暗影巫女对黑龙有天生的崇拜与敬畏。

　　传送门后面能让6级精英生物的暗影女族长产生敬畏的高级生物，除了阴影龙（ShadowDragon）和黑龙（BlackDragon），吴忧实在是想不出还有什么。

　　“娜塔莎。你是说里面有条黑龙？”吴忧说出了自己的疑问。

　　“嗯！是熟悉的黑龙的气息，不过，除此之外，我还感应到了在他的身边有其他强大的灵魂。”

　　“晕！”一个熟悉的名词顿时蹦出吴忧的脑海‘龙的世外桃园（DragonUtopia）’也就是人们常说的龙堡。

　　这里是龙堡的入口？吴忧翻了翻白眼。果然，在吴忧的咒骂声中，地图在裂缝出口的位置标上了龙堡入口的标记。

　　一瞬间就打消了插入，哦，不对，是进入，的男人。决定还是开了宝箱之后，先返回问问那些老怪物再说。

　　带着沉甸甸的收入，吴忧返回了山顶村。

　　“老胡子！”吴忧一把推开了最靠近村寨门的老法师的家。

　　“咦？”老胡子不在，但是这并不重要，因为吴忧发现了他的城堡。一个貌似小型元素汇合点（elementalconflux）的蘑菇状炉子上面悬浮着吴忧熟悉的人族城堡。炉口的位置正不断向上吞吐着汇聚的元素，如同一炉熊熊燃烧的火焰，烘烤着上方的微缩城堡。

　　“元素之城（18％吴忧所有）”。看着城堡上显示的文字，吴忧一阵狂喜，元素城？

　　“不错！”门口靠着一手提着裤子，一手扣着鼻屎的老胡子。

　　“嘣！”老胡子潇洒的将小指上挖出的一大坨弹在高高的屋顶上，一脸奸笑的看着恶心的直吐口水的吴忧。

　　与老胡子猥琐到渣的眼神对视一眼，吴忧顿时从头顶凉到了脚底板。

　　‘不是吧，难道我被忽悠了？？’


第七章元素城！

　　“老胡子，这19％是怎么回事？”吴忧指着又跳了一格的沙漏说道。

　　“这都不知道？转化率啊！”老胡子鄙视的眼神直接将吴忧化成了渣。

　　“哦。”吴忧点了点头，看来是圣堂城堡正在转化成元素之城。问了几个问题，老胡子回答的都天衣无缝，吴忧也只好把心中的疑惑暂时放下，带着队伍四处扫荡，当然都是开宝箱为主。不知道是不是连续的狗屎运把运气给用完了，接下来的几天吴忧背的要死。连开10个宝箱全是诅咒，好家伙，还有一个开出了连锁闪电（ChainLightning）！连锁就连锁呗，我靠了！竟然所有的雷都劈在了吴忧一个人身上，那一道道比胳膊还粗的闪电顿时把躲在箱子后面，撅着屁股，抱着脑袋的吴忧直接劈到了零级。而距离吴忧仅仅1米远的银币和娜塔莎竟然屁事没有！

　　TMD，这还是连锁闪电？都连在俺身上？

　　连续一个星期，吴忧平均每天开宝箱3.5次，平均每天中诅咒4.8次，平均每天被挂5.6次。

　　路人甲：“咦，怎么中的诅咒比开宝箱的次数还多涅？”

　　宋兵乙：“因为一般隔几个就会有一个是连环诅咒呢。”

　　路人甲：“那，为什么挂的次数比中诅咒的次数还多涅？”

　　壮士丙：“因为有好些诅咒死了一次都解不开呢。”

　　众人恍然大悟，齐说：“哦～”

　　挂到最后，吴忧自己都麻木了。反正就是心头一凉，直接飞回胖大婶的酒馆，10级以下，又不掉钱，也不掉装备。

　　这不，今天开张头一炮就开出个乱石利刺（Stonespikes）、寒冰激射（IceBolt）、连珠火球（Fireball）的连环魔法陷阱。一眨眼的功夫，吴忧就被插成了刺猬、冻成冰棍、烧成灰的送了回来。

　　刚出酒馆，迎头撞上了一脸狂喜的老胡子。

　　“哎哟！”怨念深重的吴忧一头将老胡子撞了个滚地葫芦，也不管老头鼻子上滋滋喷射的鲜血，抬脚跨了出去。

　　“你个小混蛋，给我站住。”老胡子一手捂着鼻子，一手指着吴忧骂道。

　　“咦？”才回过神来的吴忧看着满脸鲜血的老胡子，一阵惊讶，“我说老胡子，你怎么搞成这样？是不是没吃上豆腐，反而被胖大婶扇了一个大嘴巴子？”看着老家一脸鲜血的倒霉样，吴忧难得的好心情。

　　“靠！扇你个大西瓜，老子还不是被你撞的！”老胡子看着一脸无辜的吴忧气不打一处来。

　　“我？”吴忧一愣，猛然回想起这几天浑浑噩噩的状态，顿时一个激灵清醒过来。不是中邪了？大吉大利。

　　“嘿嘿，对不起啊，老胡子，刚才想事情呢，不知道啊～哈哈……”吴忧赶紧把老胡子扶起来，又装模作样的给老家伙掸了掸土，陪着笑脸说道。

　　“哼！”老胡子估计也知道吴忧这些天死的疲掉了，也不跟他计较，甩手给自己一个治愈术。

　　“那个，老胡子，你是来找我的？”吴忧小心的问道。

　　“我不是来找你，还能找谁？”老胡子恨恨得说道。

　　“唔……”吴忧转头看了看趴在酒馆台子上呼呼大睡的胖大婶，一阵心照不宣的奸笑。

　　“混蛋！”老法师一阵气喘，指着吴忧说不出说不出话来。

　　“好啦，算我错了还不行吗？”吴忧一把拉住老胡子的手，拽进酒馆。

　　“努！”老胡子抬手把微缩城堡扔给了吴忧。

　　“成啦？”看着手中的元素之城，吴忧眼睛一亮，这是不是说老子要转运了？

　　“唔，你可以找个无主之地释放了。”谈及正事，老胡子迅速的进入了状态。

　　“无主之地？”吴忧原本是想就在山顶村释放的来着，听到老胡子一说，顿时一愣。

　　“老胡子，我在村子里释放不行吗？”

　　“应该可以的，山顶村只是我们几个聚集在一起形成的村子，不算是有主之地，不过之前你最后征求一下那几个老家伙的同意。”

　　“好。”吴忧点了点头，让老胡子发了一个在酒馆聚集的信号，不多久，消失了许多天的众人又聚集在一起。

　　“老胡子，出了什么事，这么紧急的把我们招来。”一进门，矮人大叔那独特的嗓音就喊了起来。

　　“不是我找你们，是他。”老胡子捏着鼻子，指着身旁的吴忧。

　　“哦？小友，有什么问题，需要我们聚在一起？”老树皮村长抬脚迈了进来。

　　“是这样的村长，我想把自己的主城建在村子里。”吴忧看到人都来齐了，于是开口说道。

　　“……”看到一起老怪物猛然沉默了下来，吴忧一头雾水，怎么了？不就是要建一座城嘛，有这么严重吗？

　　“老胡子，你什么意见？”老树皮村长没有说话，转脸向老法师征求意见。

　　“我赞成！”老法师交插着十指，来回撇了几下。

　　“老臭虫呢？”

　　“我没有意见。”死灵巫师耸了耸肩，轻轻的说道。

　　“老酒鬼？”

　　“俺听大家的，这幅身子骨也好久没有活动了啊！”矮人大叔嘎嘣嘎嘣的扭动着肌肉，大声地说道。

　　“老～唔，大咪咪？”老村长把目光投向睡的一脸口水的胖大婶。

　　“唔，生意会好起来啊，老娘要去减肥了啊……”一阵断断续续连带着吞口水的声音从埋在桌子上的胖大婶的嘴里传出。

　　“好，我也同意。”老村长双眼一阵火热，缓缓地环视了一遍同样振奋的众人，带着一丝变调的声音说道。

　　“唔……”看着这些仿佛变了一个人似的老家伙们，吴忧头上的雾水更湿了。

　　和众人来到村中的广场，吴忧将微缩城堡释放了出来。

　　“叮！玩家吴忧是否在此地建立自己的主城？”

　　“确定！”

　　“城堡释放中，请不要下线，1％、2％、3％……”

　　看着不断变大的城堡，吴忧快爽成渣了！

　　巨大的城堡转眼变成一座大山，耸立在众人头顶，众人还没有来得及欣喜，城堡渐渐的变得透明，然后‘噗’的一声消失在空气中。仿佛被人扎破的肥皂泡，迅速的破灭掉。

　　“……”看着还是那个小小的山顶村，众人全部翻了翻白眼，整齐的向半空竖了根中指。


第八章龙隐村

　　“叮！恭喜玩家建立了自己的村镇，系统正在录入，地图标注中……”

　　“叮！城堡释放成功！请为村落命名。”

　　“龙隐村。”

　　“叮！龙隐村命名成功！”

　　“恭喜玩家吴忧成为第XXXXXXXX位拥有领地的玩家。系统奖励1000金币，各100个单位的资源……”

　　吴忧急忙翻看自己的领主日志。果然出现了许多熟悉而又陌生的建筑。

　　“元素熔炼炉”？“元素反应堆？”“元素聚合塔”？

　　吴忧看着一个个与圣堂形状相似但是功能迥异的建筑，心情顿时好了起来。虽然村子还是那个村子，不过性质却发生了翻天覆地的变化。

　　以前的山顶村其实是NPC聚集而成的自然村落，并不被系统承认，也不能建筑城市建筑，而且地图上也没有标注。

　　现在的龙隐村虽然也是村落，但是却是被系统承认的系统村落。而且可以建筑相应种族的建筑，慢慢发展也有成为巨型都市的可能。而且在系统标注的地图上将会出出现龙隐村的坐标。总的来说，就是一个是无牌的，一个是有牌的，一个是无编的，一个是有编的。

　　吴忧城堡建筑页面上只有一个建筑，村落议事堂。需要1000金。这次吴忧没有肉疼，随手点了建造。

　　“叮！龙隐村议事堂正在修建，预计1周后完成。”

　　听说吴忧给系统命名为龙隐村，老怪物们没有一个人反对，谁都能联想到这个名字后面特殊的含义。

　　跟着先一步进入酒馆的老怪物们，吴忧迈进了酒馆。

　　“……”看着游戏日志上出现的提示，吴忧恍然大悟，我说怎么回事呢，难怪刚才老怪物们一幅正经八百逐一表态的样子，原来在NPC聚集的地方释放城堡之后，这些NPC会自动转为城市的居民。而这些老怪物不但是龙隐村的第一批居民，而且还全部是英雄！

　　我日啊！吴忧随手点开老酒鬼的头像，其他什么都还没看见，就被一长串的雇佣金瞬时KO。

　　估计是村子议事堂还没有建成的原因，龙隐村一如以往的平静。吴忧带着2个仅有的手下先把村子附近的矿洞先逛了一片。议事堂没有建立之前，吴忧是不能占领附近的资源的，他现在的任务就是围着村子一路疯跑，把路边的资源先堆入囊中。宝箱？现在他是再也不敢开了，不过也没有便宜别人，（这里还有别人？）都收入囊中，想着等到哪天走运了，在一股脑的全给开了。

　　就这样，吴忧做了七天快乐的拾荒者之后，系统一声铃响，告诉他村落议事堂建好了。急急忙忙回到村子，远远的就看见村落中央广场矗立着一座巨石建筑，那是被一圈粗旷的石柱支撑起来的一座圆形会场。议事堂中已经有一些刷新出来的NPC，负责日常的管理，议事堂的议员和议长，吴忧想都没有想，一想到那一长串的雇佣金，吴忧就心疼得直抽抽。

　　在议事堂外侧靠左边有一溜的窗口，银行、商会、佣兵团、市政管理都在这里。吴忧背着双手，享受着铁栏窗户里面NPC员工敬畏的问候，狠是过了一把做老板的瘾。

　　到市政管理窗口一口气接下了所有的任务之后，吴忧才想着看看还能建什么建筑。

　　建筑页面只有一个大大的选项：“元素熔炼炉”？

　　“元素熔炼炉”：元素城最为重要的建筑之一，可以将一切能量转化为元素能量。是城市一切能源的来源。

　　这个好像也不贵，5000金币，矿石、水晶、宝石、木材若干。吴忧也随手点了建造。

　　地下城就他一人，系统刷出的资源都干巴巴的放在那，眼睁睁的等着他去捡。所以这一个星期吴忧可是捡了不少资源，现在他可富得贼很，要是能出去，吴忧第一件事就是把一身的资源全换成人民币，好好的犒劳自己一把。不过，也就是过过嘴瘾，谁叫他现在独自一人埋在三只王八壳子中呢。唉，“时也！运也！命也！”吴忧擦着一嘴的哈喇子，仰天叹道。

　　“F级经典任务：‘闹鬼的金矿’。龙隐村的市政员抱怨，派出的探矿员下矿都已经三天了一直没有回音，劳烦英雄下去看看出了什么情况，并将探矿员3号给救出来。完成条件：消灭所有战斗单位，救出3号探矿员。任务时限：3天，报酬：100金币，经验1000点，城市声望+1。”

　　“果然是经典的网游任务啊，我靠，怎么才100金币？少爷随便捡一个箱子也有1000金！”

　　其实吴忧是典型的饱汉子不知的汉子饥，宝箱？公测到现在，九成九的人都还没见过宝箱长什么样呢，几亿的玩家，那么多的人，有限的宝箱都被实力强劲的骑士团瓜分的一干二净，普通的玩家想见一面都难。而且每一个骑士团都有一个幸运奇高的家伙，也不升级，整日蹲在一间小黑屋里，专门负责开宝箱。

　　所以，因为动态的幸运值，被传送到无人的地下城，真不知道是吴忧的幸运还是不幸。

　　骂骂咧咧的下了村子西边一处山坳里的‘废弃的金矿’，吴忧小心的观察着四周。这里明显是一座久未开采的废弃矿洞，洞壁上连一一盏魔法灯都没有，乌漆麻黑的一片。纵然是已经适应了地下城的黑暗，吴忧也好一阵子才看清面前不到10米的地方。

　　不过同为黑精灵的银币和娜塔莎却适应的很。钱币开路，族长殿后，3人排成一条竖线，鱼贯而入。

　　往下不多久，就看见一个被放下去的悬梯。悬梯两侧的魔法灯已经打开了，看来是先一步进入的探矿员3号干的。银币小心的走上前去，扳起了向上的扳手。


第九章矿洞混战

　　悬梯缓缓地升高，三人鱼贯而入。“嘎吱……”不知道是不是因为过载的原因，缓缓下降的悬梯发出一阵刺耳的噪音。就在到达地面的瞬间，女族长长鞭一甩，抬手一枚电光萦绕的魔法弹便释放了出去。

　　接着银币长枪一带，瞬间冲了出去。挡路的一群骷髅兵还有栅栏三面围上来的骷髅在二人默契的攻击下，直接化为骨渣。女族长的魔法弹也在一瞬间击中了右侧的镰刀死神。不大的矿洞中接连出现3个大尸巫5个吸血鬼，还有众多的骷髅兵和骷髅弓箭手。

　　“我日啊！”吴忧躲在笼子中女族长的背后，大声地骂道。这也是F级的任务？6级的死神都出来了！

　　同为6级单位的女族长直接无视共弓箭手和大尸巫的攻击，第一时间就对上了死神。五级精英单位大尸巫的攻击是19，而女族长的防御是20。所以他们的攻击不能破防，伤害有限得很。关键是他们的诅咒，在这之前，女族长只要杀掉了6级的死神，其他的诸如吸血鬼一类的小喽啰根本就不在话下。

　　死神扛着巨大的镰刀继续向前飘动着，吴忧果断的命令娜塔莎放弃对死神的攻击，转而攻击3个讨厌的大尸巫。暗影女族长的攻击20>19（大尸巫的防御）能够破防，所以伤害值的计算公式为：伤害值×[1+（攻防之差）％]×（级差+1）。

　　这里女族长对大尸巫的攻击伤害为：17×[1+（20—19）％]×（1+1）至27×[1+（20—19）％]×（1+1）之间。也就是34.34至54.54之间。

　　所以对于55点血的大尸巫来说，娜塔莎两次攻击就可以解决掉一个。这就是万恶的等级优势啊！

　　娜塔莎剩下的三颗魔法弹分别送给了3个大尸巫，看着他们头顶上出现的40多的血量，吴忧知道计划成功了！

　　与此同时，已经把大部分的骷髅解决之后的银币在吴忧的指挥下，迅速的摆脱吸血鬼的纠缠，扑向了只剩下血皮的大尸巫。9.6的速度绝对不是盖的，银币驾着硬币潇洒的跑了几个圈之后，将大尸巫悉数毙在枪下。

　　而这边速度只有6的死神也终于飘到了女族长的面前。果然和我想的一样，扑上来的死神上来就是一砍刀。很普通的一刀，只费掉了娜塔莎6点血。但是女族长的一鞭更不济，就是个大大的Miss。

　　同级生物伤害计算公式：[伤害值/攻击力]×攻防之差。

　　若攻击<防御，则判定为强制扣血。强制扣血概率为：[1÷（攻防之差）]

　　虽然攻击是个miss，但是女族长鞭子上附带的高级黑暗魔法“痛苦折磨”，却成功的将死神的攻击降低了9点！

　　这下可好，两个6级精英生物纠缠在一起，一个镰刀乱舞，一个鞭子狂抽，结果全部是大大的miss，谁都破了防。看的身后的吴忧一头大汗。

　　另一边，原本变成蝙蝠追逐在银币身后的吸血鬼们听到了死神老大愤怒的嚎叫之后，纷纷舍弃只能跟在蜥蜴屁股后面吃灰的冷血骑兵，冲着娜塔莎围了上来。

　　吴忧一边躲闪着残余弓箭手的攻击，一边指挥着银币杀向死神的背后。

　　冷血骑兵每奔出10M忽略攻击对象20％防御力的‘骑兵冲锋’技能绝对是高级生物的噩梦。由身后快速杀到的银币高高的跃起，一枪废掉了死神10点血！跟上的龙蜥硬币更牛，一口啃掉了死神老大11点血！转眼间，100滴血的死神被生生干掉了一小半。当死神转过身来，挥刀砍向硬币的时候，硬币早已溜之大吉。趁着这个功夫，娜塔莎迅速的解决掉两只吸血鬼，并将第三只打成重伤。吴忧看着变成蝙蝠的吸血鬼高高的围着自己的头顶，吓出了一身冷汗。‘我靠，不是想吸少爷的生命吧。’

　　女族长一鞭子将死神给抽了回来，爆出的“癫狂诅咒”虽然对亡灵生物无效，但是还是让吴忧狠狠地兴奋了一把。趁着死神跟女族长一刀一刀的拼起老命的时候，偷偷转了一圈回来的银币又冲着老大的后背狠狠地捅了过去。

　　“幸运一击！”看到死神老大头上冒出的—28、—30.8两次大出血，吴忧兴奋的喊着。

　　“喋！”只剩下20点血不到的老大生气了，抬起握着镰刀的右手，狠狠的一点！

　　“靠！”吴忧顿时想到了死神老大吃饭的家伙：死亡触摸（HarmTouch）！浓黑的骷髅头吐着乌黑的死气将吴忧的队伍全部覆盖了进去。吴忧感觉一只阴森森的鬼爪瞬间掠过自己的灵魂，浑身不由一阵冰冷。

　　就在吴忧闭眼等待系统宣判死刑的时候，却听见老大一声惨叫，弥漫的死气顿时消散无形。

　　吴忧睁眼一看，只见死神渐渐透明的身体插着银币那只巨大的龙枪。

　　“啪！”女族长接连几鞭将剩余的两只吸血鬼抽成碎片，接着长鞭一卷，将化身蝙蝠正要逃跑的那只受伤的吸血鬼扯了下来，开始了SM女王惯例的战后虐俘游戏……

　　而我们的主角正嗷嗷的向着远处的宝箱扑去。

　　“叮！恭喜玩家获得回城卷轴一枚（3/3）。”

　　回城卷轴？看着手中一张镌刻着城堡的神秘卡片，吴忧猛然一愣，什么时候英雄无敌中也有回城卷了？看来这个游戏还真不像他想的那么简单呢。

　　死亡触摸是有成功率滴！显然刚才死神老大临死前的愤怒一击Miss掉了。所以感觉运气不错的吴忧习惯性的嗷嗷扑向了早就刻在脑海中的宝箱。

　　老大死了之后，剩下的小喽罗根本就凑不成一盘菜。被银币疾风骤雨般的敲成了骨渣。吴忧的战役等级提升到了1级，不过除了系统给的那1点技能点之外，属性没有任何的变化。

　　想不清楚就不想，吴忧带着二人终于在一个不太深的矿坑中，发现了抱做一团的‘3号’。提着目标返回村子，不但获得了100金币和1000经验值得奖励，而且还得到了金矿恢复生产的通告。

　　不过嘛，到哪里找矿工却是个问题。


第十章砍死你个老变态！

　　就这样，忙忙碌碌的又一个星期过去了。

　　“叮！恭喜吴忧领主，元素熔炼炉建造完毕。系统部分建筑开启……”吴忧跑了一圈也没有发现所谓的元素熔炼炉究竟建在哪里，察看了手册才发现，原来建在了议事堂前方的小广场上。吴忧没有发现的原因是它建筑在深入地下的山体内。

　　要说有什么区别的话，那就是原本平整的广场中央出现了十字形的金属花纹，花纹的周边有一些微微突起的圆形铁块。吴忧踩了上去，才发现其实整个地面都已经变成了铁块。想来这就是元素熔炼炉的炉口位置了。

　　站在炉口，吴忧打开了建造日志，果然发现了一级军事建筑的菜单。不过，画面很奇怪，就是一个建筑的虚影轮廓，中间还有一个大大的问号。

　　“对不起，未达到建筑条件。”不能建造，点击的结果让吴忧很郁闷。翻看提示，吴优发现了元素城的秘密。

　　‘一级元素殿堂’需要500元素晶石。

　　元素晶石？虾米东西？

　　吴忧满怀好奇的翻看了下一页：

　　‘元素晶石’

　　自然界的元素共有四种，水、火、土、气，其中水火相克、土气相克。元素晶石就是自然界各种元素的结晶。收集各一个单位的水、火、土、气四元素投入元素熔炼炉中，可转化为一个单位的元素晶石。

　　“扑通！”吴忧两眼一黑，倒头栽在了地上。

　　“老胡子！！！！！”

　　爬起来的吴忧一脚踹开老胡子的房门，抓起老法师的衣领，愤怒的咆哮道：“老胡子，你TMD敢骗我？”

　　“什么召兵不要钱？我靠了，我到哪去找什么元素晶石！”

　　不理会口水男满腔的怒火，老胡子潇洒的抹了把脸。

　　“俺什么时候骗你了？”一脸无辜的老胡子在口水男换气的空隙翻眼问道。

　　“不是说建造、召兵不要钱吗？”

　　“建造、召兵怎么就要钱了？”

　　“嘎！”吴忧顿时被老胡子呛得咔了壳，随即知道被人忽悠了的吴忧恼羞成怒，指着老胡子的鼻子骂道：“好！好你个老胡子，跟少爷玩文字游戏是不？”

　　“咳咳，老子喘不过气来了！快放手！”

　　“小友，请放开老胡子，其实一切并没有你想的那么糟。”打门口鱼贯而入消失多日的老怪物们。

　　“村长？”吴忧看着满脸作弄笑容的群BT，不用说自己又被这群疯子联合起来给耍了。

　　“村长，不要每次都这样玩我吧！”吴忧看着一脸吃屎样的老村长，瓮声瓮气的说道。

　　“呵呵，小友，元素之城可是我们这些无所事事的老家伙们这三百年来最高的成就之一。”

　　还之一？吴忧习惯性的跳了跳眉毛。那就是说还有之二、之三喽？

　　“别的先不说，我问问这个元素晶石是什么回事？我到哪里去弄到什么水、火、土、气四元素？”吴忧摊了摊手，问道。

　　“呵呵，小友，前些日子不是刚交给你元素的知识么？难不成又都还给我们了？”

　　“靠，不就是物质的元素性吗？少爷知道！”吴忧越来越觉得自己陷进了一个由这群疯子们联手策划的超级连环陷阱里面去了。

　　“你既然知道世界万物都是由元素构成的，分解水、火、土、气四元素还有什么难的？”

　　“等等！”吴忧顺着老树皮村长的话音，终于抓住了一点头绪。

　　‘分解’？‘元素熔炉？’我靠，还什么不要钱。不就是变相的把资源转化成元素吗？吴忧终于知道了里面的道道。

　　“呵呵，不错！世界万物都有元素性，木材、矿石、宝石、水晶、硫磺、水银都可以转化成四元素，当然其中的过程很复杂，复杂到你根本不需要了解……”

　　“……”吴忧翻了翻白眼。

　　“你只要知道有一个神奇的炉子能做到这一点就可以了！”老树皮竖着食指说道。

　　“元素熔炼炉？”

　　“对！元素熔炼炉！”

　　“唔，我要怎么做？”

　　“呵呵，这也是我们来的目的，给你引炉子！”

　　广场上元素熔炉的炉盖已经打开，老树皮、老酒鬼、老臭虫、老胡子各站一个方位。众人神情严肃，口中念叨着晦涩的魔法音节，各种魔法能量在众人微张的双手间聚集，老臭虫是黑色、老酒鬼是土黄、老胡子是电光、老树皮依然最拉风，一手一个火红与幽蓝。等到这五颗魔法球变成篮球大小的时候，四人默契的同时将它们射入熔炉。五颗魔法球在下落的过程中两两融合，变成一个巨大的能量团。当最后的融合完成之后，能量球猛然爆开！在熔炉的中央部位接连形成了五个蜘蛛网般隔断通道的魔法星云。

　　“叮！恭喜吴忧领主，元素熔炼炉正是启动！”

　　吴忧一股脑的将最近收集的资源悉数倒入熔炉，看着高速坠落的资源经过五层元素熔炉的层层熔炼最后化作灰烬，掩饰不住兴奋的狼嚎起来。

　　“确定建造一级元素殿堂？”

　　“确定！”

　　吴忧等到元素晶石的数量涨到五百的时候，迫不及待的点击了元素殿堂的建造按钮。

　　“叮！英雄们，新的一周开始了！本周为‘外交周’。”又是一个活跃周，吴忧当然知道外交周的含义。本周之内，以前所有要付钱才会加入的中立生物现在免费加入。

　　吴忧兴奋的跑进一座建造在熔炉之上的塔式建筑，翻阅着元素殿堂的说明：

　　‘一级元素殿堂’可用来招募1级元素单位，招募价格：1级元素晶魂一个/每单位。

　　元素晶魂？又是虾米东西？

　　顿时满腔兴奋又一瞬间沉到屁股底的吴忧颤颤巍巍的点翻了下一页：

　　‘元素晶魂’

　　世界的元素共有五种，除了自然界存在的水、火、土、气外，还有生命体的灵魂能量。元素晶魂就是自然界各种元素与生命体灵魂元素结晶。收集各一个单位的水、火、土、气、魂，五元素投入元素熔炼炉中，可转化为一个单位的元素晶魂。

　　“啊！！！”美丽的尖塔之内伴着重物坠地的扑通声，忽然传出一声无比凄惨的嚎叫……


第十一章焚尸炉？

　　“小友，元素的规则是什么？”

　　“平衡！”

　　当吴忧找到围坐在胖大婶的酒馆，吃着火锅的老疯子们的时候，老树皮村长咀嚼着一块硕大的羊肉，痛心疾首的望着显然把知识又都还回来的无良学生。

　　不等吴忧反应过来，老村长晃悠着油呼呼的筷子继续说道：“没有投入，就不会有产出。”

　　“……所以你问每个星期城堡能出多少兵，我现在就可以给你答案！”

　　“零！”

　　“噗嗤！”吴忧一口鲜血飚进了咕咚冒泡的火锅里。

　　“你们这些老变态！”白光一闪，脑波极度紊乱的吴忧被系统强制下线了。

　　“唔，谁把鸭血放到白汤这边的？”老酒鬼夹着一大砣貌似什么动物的鲜血，冲着几个嗨咻嘿咻吃个不停的老家伙们吼道。

　　下线之后，吴忧一甩头盔，跑到阳台吼了两嗓子发泄心中的郁闷。不过，冷静下来想想，其实也没有什么大不了的。虽然元素城建造的条件比较变态，但是越是这样，就越说明后期的收益要远大于现在吴忧受的折磨。没有兵？少爷不会去抢吗？

　　哦，想起来了，不是说这个星期是‘外交周’么，中立的生物会免费加入玩家的队伍。没有投入？少爷塞满你个小屁眼。

　　就在吴忧打定主意，准备再次上线的时候，一阵清脆的敲门声传入他的耳朵。“笃笃笃！”

　　“哇！”吴忧刚一开门，差点被扑面的大蒜味给熏出年夜饭来。

　　“嘻嘻，大叔您好，我是……”

　　“呕～等等，打住！”吴忧捂着鼻子看着对面一个头发乱蓬蓬，带副黑边眼镜，挂了条香肠嘴还露着一幅暴牙的女孩赶紧叫了个暂停。

　　“什么大叔？大婶，话不要乱说好不好？”吴忧还是第一次被人当作大叔来叫。

　　“哦？”女孩皱着眉头，仔细的端详着对面长满毛胡脸的男人，终于噗嗤一笑，虽然女孩长的比较挫，但是吴忧不得不承认，女孩的笑容还是很美的。

　　“呕……”不过这瞬间的感觉随即被迎面而来的大蒜味给呛了个半身不遂。

　　“那个，不好意思……”

　　“别，有事您说事！”吴忧看着女孩一张一合猩红的香肠嘴，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“唔，我是来推销……”女孩应该是大学的学生，课余做做小生意，勤工俭学的吧。

　　“哦，什么东西？”吴忧捂鼻子，强忍着恶心，回问了女孩一句。

　　“是数码宝贝。”谈到了生意，女孩顿时进入了状态，掏出一枚可爱的鸡蛋状金属球，凑近了吴忧，一边拨弄，一般认真的讲解起来。

　　其实女孩子的东西对吴忧还真的很有用，按女孩的说法是深志公司秘密研发的一款领主游戏辅助工具，接入头盔之后能够辅助玩家进行信件收发、消息提醒、任务跟踪等等一系列的工作。

　　听女孩这么一说，吴忧当真来了兴趣，于是放下了捂着嘴巴的手掌，和女孩认真的攀谈起来。功能很实用，吴忧决定买下一个。而且还有针对性地提出了一些改进的建议，女孩也很兴奋，一一纪录下来。在女孩千恩万谢声中送她下楼，吴忧按照说明书绑定了数码宝贝，接着进入了游戏。

　　果然刚上线，一个长着翅膀的信封就飞到吴忧的面前，自动打开，半透明的信笺上是数码宝贝的使用说明书。按照说明书上的流程一步步的设定好数码宝贝，吴忧走出了旅馆。

　　至从变成了龙隐村的NPC英雄之后，这些老家伙们天天缩在胖大婶的酒馆里，没事就吃顿火锅，吴忧对这些肉体金块直接无视，无数刀子般锋利的目光嗖嗖的剜过一群老BT的头顶，大踏步地走了出去。

　　人！我要人口！吴忧闪烁着猩红的眼睛，带着仅有的两个跟班踏上了征程。这次吴忧运气不坏，刚下山就发现了一队骷髅兵，拍马冲上去小菜鸟们立刻乖乖投降。带着16个骷髅，吴忧接着连续洗劫了小精怪（Gremlin）、密探（Scout）、农民（Peasant）几队野外单位之后，自己的统兵人数达到了上限。

　　带着百人队伍浩浩荡荡的回到了村子，二话不说，打开广场上的熔炉，将这些单位都投了进去。

　　骷髅兵、小精怪还好，当看着一队农民哀号着被元素星云活生生的吞噬之后，吴忧第一次有了一种发自灵魂的震颤。那可都是活生生的生命啊！

　　“老胡子！”吴忧推开酒馆的栅栏门，怒气冲冲的冲了进去。

　　“少爷不干了！”吴忧一屁股将老酒鬼挤到了地上，拿起桌子上的筷子，胡吃海塞起来。“怎么了？”看着吴忧一脸不爽的样子，老怪物们你看看我，我看看你，不知道个所以然来。

　　“什么狗屁元素熔炉！TMD，就是个吞噬生命的怪物，老子刚才把一队农民给撵了下去，我日啊！”吴忧想着入眼的惨状，一阵头皮发麻，“老子感觉自己就像是按动焚尸炉的纳粹！”

　　“唔……”看着老怪物们满脸的不理解，吴忧重重的叹了口气。这些家伙都是见惯了生死的老变态，所谓的同情心估计连渣都不剩了吧。所以当然不能理解吴忧此时的心情。于是吴忧一时也想不到好的办法，只能冲着一锅子翻腾的食物出气，筷头接连落下转眼满锅的羊肉被他一个人吃掉了大半锅。这下老怪物们着急了，一阵高效率的商议之后，出头的依然是老树皮。

　　“唔，小友，你说的情况我们虽然不理解，但是也不是没有办法……”老村长看着吴忧越来越快的筷头一阵心疼，顿时语速也加快了几分。

　　“你要是不忍心看到同类被炼化掉，你可以有选择的投进去一些怪物啊魔鬼啊什么的。”

　　看到吴忧放缓了筷头，老村长一阵兴奋，再接再厉：“而且，还有很多的基础设施你没有完成，已建造的建筑的作用你也没有完全了解，就比如那个元素殿堂吧，它不仅可以制造兵种，也可以转化兵种啊。”

　　“那我要怎么做？”吴忧终于放下了筷子。


第十二章人口！人口！

　　“第一，尽量收集高级别的生物灵魂，巨龙，天使最好。一头7级巨龙的灵魂不知道能抵多少低级生物呢。要是做这些有困难的话，那就去到墓地碰碰运气，那些不死生物的灵魂纯度比普通人高出数倍。”

　　吴忧点了点头。

　　“第二，转化其他势力的劳作者，充实你的领地。”说到这儿，老树皮又摆出一幅痛心疾首的衰样指着吴忧说道：“你看看你的领地，除了我们几个老家伙，还有人吗？那么多的矿洞竟然没有矿工开采，暴殄天物啊！”

　　吴忧这次无话可说，乖乖的让出座位灰溜溜的逃出了酒馆。当然他一定没有看见老家伙们在他背后击掌相庆的场景。

　　没有时间耽误，吴忧在村子周围地毯式的搜索起来。巨龙，天使？这些吴忧想都没想，于是拿定主意的领主大人专门寻不死生物开刀，有6级女族长坐镇，加上吴忧专拣软柿子捏，所以这一个星期下来，收获颇丰。到外交活跃周最后一天，吴忧的不但收集了大量的资源、众多的编队，还将自己的级别升到了5/3（战斗级别/战役级别）。

　　“叮！恭喜吴忧领主，一级元素殿堂建造完毕。系统部分工能开启……！”

　　“加油勇士们！新的一周开始了，本周是庆祝之周。”

　　当系统提示新的一周来临的时候，吴忧才从疯狂的状态中清醒过来。

　　‘庆祝周’？吴忧暗自庆幸，反正自己的领地没有开矿，没有资源收入对于自己并没有多少的影响。

　　不过就在吴忧带着他的队伍返回村子的时候，却在一座很不显眼的丘陵山坳中发现了一队奇怪的队伍。

　　“主人，是矮人！”那名叫莉娃的女刺客（Assassin）首先发现了他们。

　　过去看看？吴忧瞟了眼身边的队伍，满怀信心的大手一挥。

　　一个星期的疯狂扫荡让吴忧的队伍增员不少。

　　吴忧现在队伍有：一小队10个弩兵（Crossbowman），一小队维护者（Vindicator圣堂重装剑士的变种），3位精英骑士（Champion），1个女刺客（Assassin），包括银币在内的10位冷血骑兵和女族长娜塔莎。

　　速度指环已经套在了吴忧的中指上，这样整个队伍都能获得20％的速度提升。

　　吴忧带着队伍小心的向矮人聚集的山谷移动。看起来是一场聚会。哎，都是庆祝之周闹腾的。

　　山谷中的矮人似乎是一个族群，只见矮人们手握着与他们的身材不相称的金属酒杯，三三两两的聚集在一起，高声的谈着话，沾满酒沫的嘴中不时发出一阵阵爽朗的笑声。看起来多年辛劳让他们很享受彼此欢聚在一起的时间。

　　就在吴忧一阵狂喜，想来个一锅端的时候，山谷的前端突然出现了一堆堆浓黑的烟雾。一开始这些烟雾并没有引起矮人们的警觉，但是埋伏在丘陵顶上的吴忧却因为俯视的关系，第一时间发现了情况。

　　等到烟雾越来越大，遮蔽山谷的时候，矮人这才发现了状况。随着一位须发皆白，赤裸的身体上堆满了馒头般鼓鼓的肌肉的健壮矮人一声大吼，刚才还醉醺醺的矮人立刻扔掉酒杯，只用了很短的时间就披挂整齐，排列成战斗队列。

　　当吴忧看见一阵白光出现在战场上的10头浑身包满铁疙瘩的黑熊的时候，心底暗自庆幸了一番，刚才要是就这么冲下去，估计这一仗十有八九会输。

　　就在矮人们组成战队的同时，充斥着硫磺味的空气中显现出一个巨大的身影——大魔鬼（ArchDevil）！吴忧差点惊叫出声！这可是进入游戏之后，吴忧第一次见到7级兵种！

　　伴随着大魔鬼的火焰而生的还有数十只魔童（Familiar）和一队地狱犬（HellHound）。

　　白胡子的矮人战神（Warlord）在魔童出现的瞬间，扬手丢出一个风暴箭（StormBolt）。老战神的目的很明确，就是在第一时间将这些能够盗取魔力的魔童给挂掉。要不然等他们盗取了符文族长（RunePatriarch）的魔力之后，这仗就不用打了。

　　很简单，因为对于防御29的7级大魔鬼来说，能伤害到他的只有魔法攻击，在场的所有人的物理攻击都不能破防。

　　魔法攻击与防御值无关。取决于生物自身的魔法抗性以及元素属性。但是魔法攻击与施法者的精神力相关。魔法伤害：魔法基本伤害×（自身精神力/施法基础精神力）。

　　以符文族长的飞弹反射（高级）来说，一级破坏魔法高级‘魔法神箭（EldritchArrow）’的基本伤害为64，释放所需的精神力点数为3，而符文族长自身的精神力假设为6，那么魔法伤害就为：64×（6/3）=128。

　　但是并不是说符文族长每次一定可以打掉大魔鬼128点的血，因为还要考虑到大魔鬼的魔法抗性。

　　很遗憾，大魔鬼的元素属性为火与土，对同样为火系魔法的魔法神箭的抗性非常之高。吴忧的审视之眼看到每一次大魔鬼只掉可怜的5点血。

　　大魔鬼根本不管不断落下的魔法神箭，抬手一抓，死掉的魔童身上顿时出现了5只深渊领主（PitLord）！（10个尸体可以召一只）

　　5只深渊领主拖着半截火红的催魂剑快速的冲向山谷中的矮人战阵。

　　大恶魔在召唤完毕之后，一阵浓烟，消失在空气中。深渊领主在接近矮人战阵的瞬间单手一扬，四级魔法魔法‘流星火雨’顿时在矮人的头顶盛开！借着火雨，深渊领主高高的跃起，巨大的断剑划过一到耀眼的斜线，狠狠地劈向战阵前端的盾卫者（失eldguard）！看着矮人战士冲天而起的头颅，吴忧知道那是深渊领主赖以成名的斩首剑（Vorpalsword）。深渊领主夹着落地的威势，狠狠地撞进矮人盾牌手竖起的盾墙。左手的断剑不停的左右劈落，而右手也不闲着，连珠火球不停的扫向前面的矮人战士，突入战阵的深渊领主掀起了阵阵血雨，密集的战阵中残肢热血四处飞溅，利刃入体的破风声深，矮人临死前的哀号与深渊领主喋喋的笑声交织在一起，听得人毛骨悚然。

　　但是勇敢的矮人战士依然坚守着密集的盾墙，倒下一个，堵上来一个，势头缓下来的恶魔渐渐的淹没在矮人密集的战阵中。

　　“嗷！”一只深渊领主被传送到背后的战神一锤砸碎了脊椎，哀号着瘫倒在地上。矮人战神一个翻身，踩到它的背上，接着一锤，击碎了魔鬼的后脑。

　　“喝！喝！”消灭了一只魔鬼，矮人们顿时士气大振，剩下的4只早已陷入盾阵的包围失去了移动的空间，成了法师们的活把子。

　　渐渐的胜利向矮人一方倾斜。当黑熊骑兵（BlackbearRider）在狂战士（Berserker）和投矛兵（Spearwielder）的配合下消灭掉那队地狱犬回援的时候，最后一只深渊领主也倒在了战神的重锤之下。

　　不好！就在吴忧拍手喝彩的时候，猛然想起了那个一直隐身着的大Boss！“银币，带领你的队伍冲向战神的身后！快！”

　　“维拉利亚，带领你的精英骑士也向矮人的身后发起冲锋！”

　　“明白！”银币和维拉利亚（Valeria）带领着各自的骑士飞快的跃下山坡。

　　“吼！”果然，正喘着粗气的矮人战神背后凭空出现的一把火焰巨斧当头砸落！

　　“砰！”战神的后背溅出一阵血雾，魔鬼冷然一斧将战神狠狠地击飞。随着巨斧轰然砸落地面，火焰中出现了魔鬼嚣张的身影。

　　就在这个时候，不等他仰天咆哮，娜塔莎接连释放的四颗魔法飞弹无一例外的击中了魔鬼的后背。顿时将他刚想隐身的状态打断。这一瞬间的阻碍就够了！高速彪来的13位骑兵高高举起的长枪不分先后的扎入魔鬼的身体！

　　“噗嗤！”魔鬼不敢相信的看着胸前透过的十三枚闪耀的枪头，轰隆一声栽倒在地。


第十三章宗师级外交术

　　随着魔鬼的倒下，一阵金光，吴忧的战役等级又提升了。矮人中奔出几个符文法师跑向战神倒地的地方。其余的矮人战士虽然也是一脸的担心，但是却依然保持着战斗阵形，防御着这十三位正一脸兴奋的从大魔鬼身上拔出骑枪的骑士们。

　　吴忧对矮人的谨慎很满意，不愧是为战斗而生的民族啊。

　　在一队维护者的保护下，吴忧带着自己的部队，缓缓地下到山下。不是吴忧故意显摆，主要是为了不让刚刚战斗过的矮人反应过于激烈。

　　果然，当一队由英雄（吴忧）率领的队伍出现在山谷中的时候，矮人的战阵还是出现了一阵短暂的骚动。虽然在留守的符文族长的呵斥下矮人们迅速的稳定了队形，但是吴忧从一个个大胡子矮人的脸上还是看到了惊恐的表情。

　　“我没有恶意！”吴忧示意围在他身边忠诚的重装战士们让出一条道，缓步走向矮人战神倒地的地方。

　　大恶魔伺机砍中矮人的一斧足够阴险，将老战神整个后背都开了瓢。吴忧看着老矮人从右肩到左臀的一条巨大的正吱吱的冒着火苗的伤口，一阵恶寒。大恶魔的这一斧头还打出了火焰伤害。

　　虽然吴忧的级别只有5/4，但是英雄的身份还是让老战神身旁束手无策的符文族长们选择了信任。

　　吴忧也是死马当活马医，不知道自己的元素体质能不能吸收掉老战神所受的火焰伤害。最坏也就是掉一级，吴忧咬了咬牙，将手掌慢慢的伸向战神背上沸腾的火焰。果然，奇迹发生了，来自地狱的火焰一遇到吴忧的手掌，仿佛精虫入脑的嫖客遇到了久未开张的妓女一般，化作一缕赤炼顺着吴忧的食指钻入他的身体。

　　“叮！恭喜玩家‘元素体’属性部分激活，获得特技‘火焰飞弹’！”

　　吴忧一阵大喜，果然是蒙对了。不过他还是强忍住了好奇，先把老战神的命保住再说。

　　示意身边的矮人将老战神小心的翻转过来，吴忧掏出一瓶从老臭虫那里顺来的康复药水（PotionofHealing）灌入老战神满是血沫的大嘴里。

　　一阵温暖的光芒闪过，濒死的老战神立刻恢复了意识。吴忧大咧咧的拍了拍手，转身酷酷的离开了。

　　“恩人，请留步！”吴忧走了将近百米，正在后悔着的时候，猛然听见了身后传来一声他盼望已久的话语。

　　“啊？你叫我？”几乎用瞬移的速度转过身来，吴忧强忍着内心的激动，一脸人畜无害的装逼相。

　　“恩人！”老矮人猛然跪在地上，向吴忧行了一个重礼。

　　吴忧急忙配合着冲过去，一把把矮人抓起来，口里说着什么路见不平，拔刀相助等等诸如此类的场面话。

　　“大恩不言谢，俺铜锤愿意一生追随恩人，哪怕是到世界的尽头！”

　　看着系统的提示，吴忧真想抱起这个可爱的老头狠狠地亲上几口。吴忧果然又赌对了，矮人这个把荣誉和氏族看的比生命还重要的古老民族，一直遵守着：“绝不屈服，绝不丢脸”；为自己的身份自豪；守卫族人、家园和荣耀；永远保护好火炉的核心哲学。就像他们的符文魔法一样，矮人们信奉平等的交换。所以对于救了他一命的吴忧，绝对没有任由他离开的道理。

　　其实就是一句话，吴忧救了老矮人一命，出于公平交易的原则，老矮人把自己的余生交给吴忧。很简单而又很硬气的矮人哲学。

　　吴忧也不再推辞，立刻点击了确认。看着老矮人的名字，吴忧就知道他应该是矮人六大氏族之一的‘强锤（Stronghammer）’氏族的人。

　　果然，名字中带有最显著的氏族标记的铜锤和他身后的部族是强锤部落的一支。

　　（氏族：工匠和铁匠，闻名的矮人工艺品和武器的创造者。）

　　“我说铜锤，你是不是有一个兄弟名叫‘铜须’？”回村的路上，吴忧一脸严肃的问道。

　　“铜须？”铜锤抓了抓耳朵，认真的思考了好一会，才茫然的摇了摇头，“俺不知道，俺印象中没有这个人。不过，也保不准，俺们的氏族太大了，也许有俺没有见过面的堂兄也说不定。”矮人憨厚的说道。

　　“噢！”吴忧点了点头。要是真的有这个家伙，吴忧可要小心了，这个喜欢跟兄弟的女人发生超友谊关系的矮子，一定不能留在身边，最好现在就一刀咔嚓了！

　　什么？铜须关铜锤什么事？基因！基因啊～兄弟！

　　铜锤带着自己的族人整个并入了吴忧的城市，这点没有疑义，毕竟他是这个强锤分支部落的族长，也就是部落的领主。

　　扔掉铜须，半路上吴忧又想起了蹲在自己领地里的一个人形金块，可爱的老酒鬼。看着身后300多矮人，吴忧双眼一转，计上心来。

　　于是，把憨厚的铜锤领主叫到跟前，咬着耳朵，如此如此、这般这般，一个阴险的计划随即出炉。

　　老酒鬼最近生活很滋润，天天有肉吃，顿顿有酒喝。完成了背负的使命，那是浑身轻松。虽然现在住在别人的领地上，可是想让俺卖命？嘿嘿，那小子估计看一眼俺的佣金就会直接被干趴下。果然是乐的逍遥啊！

　　“俺得意地笑～俺得意地笑～”老酒鬼打着酒嗝儿晃出胖大婶的酒馆，向广场旁的家踱去。

　　“嗝！”晃晃悠悠的走到房门前，却被一阵吵杂的声音打扰。

　　‘这个小家伙还真是拼命啊！’老矮人带着感叹醉眼朦胧地转过头来，却被眼前的景象瞬间蒸发完酒精！

　　“住手！”老矮人英雄一声断喝。


第十四章1个换300？摆明俺亏了！

　　不大的广场上正簇拥着一长串被一条细细的麻绳拴在一起的矮人们。这些看起来好像俘虏的矮人正在两旁数位骑士虎视眈眈的监视下，鱼贯的通过元素殿堂下面高大的塔墙上镂空的墙壁，向埋在地下的元素熔炉走去。

　　怒火攻心的老酒鬼也没有来得及细数，不过看样子也不下数百之众！

　　矮人英雄暴熊一般冲了过去，一扯麻绳，将这群蚂蚱整个拖了出来。“小家伙，你在搞什么鬼！”矮人吹着胡子冲吴忧喊道。

　　“咦？大叔，我当然是在收集晶魂啊。”吴忧纯洁的宛如一颗大白兔奶糖。

　　“我知道，问题是为什么要把这些矮人都投进去？”酒鬼大叔显然发现自己有点冲动了，支支吾吾的说道。

　　“大叔，记得上次去找你们的时候，我怎么说来着？想想当时你们看我的眼神。我靠，都差点把我鄙视到骨髓里去了。”吴忧夸张的拍了拍脑袋接着说道：“这不，我按照你们的方法做了啊，怎么大叔今天反而不高兴了？”

　　吴忧看着老酒鬼不知道是不是原本就喝多了的大红脸，也不等矮人答话，抬手一挥，几个维护者抬着一只大魔鬼的尸体扔进了焚烧炉。

　　矮人看着7级大魔鬼的尸体重重的跳了跳眉毛，低头沉思起来。吴忧全当不在意的催促着后面的部队把魔童、地狱犬的尸体接连扔进了炉子。

　　大魔鬼的灵魂真不是盖的，看着疯长的晶魂点吴忧乐得合不拢嘴。随即大脑根本就不转的脱口说道：“把矮人也扔进去！”

　　其实早已成精的老矮人一直在偷偷的观察着吴忧的表情，想看看这是不是小家伙故意布的局。不过在看到吴忧那没有经过大脑，单纯是下意识的举动时，老矮人终于上当了。

　　“等等！”矮人急忙喊停。

　　“咦？大叔？”吴忧愣愣的看着一脸严肃的老矮人。在吴忧的印象中，老酒鬼重来没有显露过这种严肃表情。

　　“小家伙，我希望你能放过他们。”老矮人坚定的说道。

　　“为什么？”

　　“你看看他们的职业，有盾牌手，有长矛兵，有熊骑士，有狂战士，有法师，还有一个战神级的领主。”老矮人指指点点的说道。

　　“唔。”吴忧顺着老人的手指，机械的点着头。

　　“这说明了什么？”老矮人望着吴忧的双眼沉声说道。

　　“说明了什么？”不是吴忧装糊涂，而是真的不知道原因。

　　“说明这是一个完整的族群啊！”老矮人重重的跺了跺脚。

　　“噢！”吴忧也重重的点了点头。

　　“还不明白？”老矮人看着吴忧无知又无畏的双眼继续提示道：“我们矮人最重氏族，你把整个族群的人口都投进了熔炉，这是要灭族啊！”老人波澜不惊的脸上还是头一次出现不忍的颜色。

　　“这个……”吴忧还真的有点心软了，对于这些对他有授业之恩的老人们，吴忧虽然嘴上不说，其实心里还是很感激的。

　　“老英雄，俺的命是主人救下来的。俺铜锤说过，即使是下地狱俺也不皱一下眉头。”拴在最前边的铜锤看到矮人英雄焦急的样子，也不知道是哪根筋不对，十分硬气的说道。

　　吴忧只能猜测是不是演的过分投入而入戏了。

　　“好汉子！”老矮人顿时竖起了大拇指。老矮人看着队伍中不少浑身浴血的战士再结合刚才看到的一群恶魔的尸体，大概也猜出个八九分。

　　“你是强锤氏族的？”老矮人问道。

　　“是的，您认识俺？”铜锤的部落已经被封闭在地下城300年了，突然被一个矮人英雄叫出自己的氏族，顿时双眼一亮，急忙问道。

　　“呵呵，我跟你们的族长很熟。”老酒鬼和颜悦色的说道。

　　“噢！”

　　族长？那是什么概念？作为整个氏族树状谱系中分支的不能再分支的末梢小部落，铜锤根本就没有进入氏族议会的可能，更不要说越过众多的议员，获得晋见族长的机会了。所以对于老英雄的评价，铜锤顿时提高到垫脚尖的高度。

　　“呵呵……”老酒鬼好久没有享受这种崇敬的眼神了，顿时有点飘飘然起来。不过就是这一瞬间的温情让老酒鬼付出了一生的代价。每每想到这一茬，老酒鬼总会打着酒嗝，仰天长叹。即生老酒鬼，何生小狐狸？

　　“小家伙，那这样吧，我以后给你免费鉴定宝物，用作交换这些矮人的性命。”

　　“啊？”吴忧根本就没有在意，他想着怎么召出一级兵呢。“你说什么？”吴忧漫不经心的问了一句。

　　“我说我可以免费给你鉴定宝物，来交换这些矮人的性命！”老酒鬼大声说道。

　　“噢，不过我的精魂还有好大的缺口啊。”吴忧摆出的一幅不感兴趣的表情，淡淡的说道。

　　“那个，鉴定宝物的费用会很贵的哦，以后你的宝贝多了就知道这项交易是多么的划得来了。”老酒鬼断断续续，抓耳挠腮的样子没有一点做奸商的天分。

　　“可是这么久以来我也就只得到一个宝物啊，而且100金币也是小意思啦，现在我的城堡几乎不用什么钱啊。”吴忧倒是说了句实话，元素城建造要消耗大量的元素晶石，金币对于他来说和铜铁没有任何区别，都是送入熔炼炉的材料。

　　“这个……”听起来十分靠谱的理由，让老矮人的眉头皱的更紧了。

　　“这样吧大叔，你要不先欠着？”吴忧说了个提议。

　　“荒唐！我们矮人交易什么时候会欠钱！真是奇耻大辱，奇耻大辱啊！我不同意。”老酒鬼的反应果然和吴忧的预想一致。

　　“那怎么办呢？”“大叔，你有没有什值钱的宝物什么的，也可以拿来充一下，我不介意的。”

　　“唉！300年前为了释放毁灭牛角山谷的终极魔法，我们这些老家伙差点没把内裤给贴进去！”老酒鬼拍着空荡荡的口袋，无奈的摇了摇头。

　　“唔，这可不好办呢，赎回的不够钱，赊账您老不干，以物易物您也没有什么能拿得出手的东西，这叫我如何是好啊。”

　　“罢了！”老矮人看着貌似也很烦恼的吴忧不由一阵气闷，转眼又看见这群被一根细的连刚出生的矮人婴儿都能轻易扯断的麻绳拴成蚂蚱串的矮人，心头一酸，差点落下泪来。

　　“有了！”吴忧偷眼看着老矮人难过得样子，自己心中也是一紧，赶紧喊了一声。

　　“怎么了？有什么办法？”

　　“大叔，你忘了自己现在的身份了？”“什么身份！”被拐呀拐的拐进圈圈里去的矮人着急的问道。

　　“你是未雇佣的英雄啊！”

　　“噢！”老酒鬼重重的点了点头，不过随即又问道：“那这又怎么了？”

　　“唉，大叔，现在我想雇用你啊，不过你的价格也太高了哈，所以我可以用这300个矮人的赎金先抵一部分哈，剩下的我在一次补齐，你看怎么样那？”

　　吴忧终于说出了自己的想法，虽然长长的出了口气，但是还是有点担心的看着低头沉思的老矮人。

　　“唔，大叔，你一个换300，这个生意明摆着我亏了哦！”吴忧又加了把火。


第十五章棋盘摆麦粒的故事

　　“呵呵呵……”老矮人似乎想通了中间的关节，抬头望着貌似平静的小狐狸露出一脸轻松的笑容。

　　“小家伙，一开始你就准备这样做的吧。”老矮人抚着长长的辩须笑道。

　　“嘿嘿，终于还是被发现了啊。”吴忧索性大方的承认了。

　　“呵呵，好！就冲你跟我痛快地说实话，我同意你的提议！”老矮人一字千金的说道。

　　“那好！”吴忧和老矮人痛快地对了一掌。

　　吴忧吆喝着让这些排练了好多遍的矮人迅速的排成一个行9竖9的方阵。老矮人看着美每五个抱成一团的矮人方阵一头的雾水，显然是不明白吴忧瓶子里装的是什么药水。

　　“唔，为了公平起见，我把他们归了归类。”吴忧指指点点地说道。

　　“大叔，我们先从最前排最左边的这五个谈起。”吴忧指着五个断肢残腿的矮人战士说道。“这5位英勇的战士在与恶魔的战斗中受了伤，虽然断了部分躯体，但是我一样为他们的勇敢喝彩，我很想把价格抬得高一点，毕竟等同于做英雄的价格我想大师不会反对吧。”

　　“老矮人点了点头，想来雇用一个1级流浪英雄的价格也就是2500金币。”老矮人满以为吴忧会报出一万两千五的价格，却没想到吴忧接着说道。

　　“唉！虽然我已经把他们当成了当之无愧的英雄，但是Arkath在上！毕竟他们没有英雄的身份！”吴忧不知道他完全是忽悠老矮人的表演，为他带了多大的收益！原本5个以为会被丢进熔炉的矮人已经泪流满面，紧紧的攥着残留的肢体，激动地无以复加。

　　“出于公平交易的原则，这组打包一共1个金币！”吴忧痛苦的伸了根手指。

　　就这样，闻名整个游戏，被并称为‘五缺’的5位铸造大师，就被自己崇敬一生的主人用一个金币的价格赎回了性命。

　　“啊！”老矮人猛然一愣，没想到吴忧会开出这么低的价格。“1个金币？”老矮人以为自己听错了。

　　“是的。”吴忧点了点头。

　　“唉！”老矮人重新审视了一遍这个貌似忠良的小家伙，点了点头。

　　“再看旁边这一组。”吴忧指着同样一身伤痕的矮人战士，“这些战士就现在的战力来说，应该是第一组勇士的一倍还要高，那就2金币如何？”

　　老矮人点头认可。

　　“唔，第三组4个金币？”吴忧指着这队2、3级的混编小队，问了一句。

　　“同意！”

　　就这样第一组1金、二组2金、三组4金、四组8金、五组16金、六组32金，七组64、第八组就是128。

　　这一排八组算下来，一共只花去了老矮人255金币。

　　每到一组，吴忧特意不厌其烦的跟老矮人说着这组如何如何的不同，如何如何的值这个价钱，看那唾沫横飞的样子，还真有当小贩的觉悟。

　　老矮人看着扣除的255个金币，一阵摇头，这40个矮人就值255个金币？不知道是不被口水男不停喷洒的口水打湿了脸，还是看到自己的族人被贱卖而感到难堪，老矮人意兴阑珊的摇了摇手，说等吴忧计算完，明天跟自己说一下总价就可以了。

　　吴忧一把拉住遁走的大师，简简单单的问道：“价格就按我说的办？”

　　“唔，就按你说的办！”老矮人重重的点了点头。

　　“为了公平起见，要不我们签订一个协议，火焰之龙作证，这样你不在这里也不会认为我做手脚。”

　　“好！”老矮人干脆的和吴忧签订了魔法协议。

　　了结了心事，酒劲又开始占领老矮人的意识。抗不住沉沉的困意，老矮人三步并两步的进了家门，倒床呼呼大睡。

　　“嘎嘎嘎嘎……”迷迷糊糊的，老矮人似乎听到一阵魔鬼的喧笑。不过睡意正浓的他也就是嘟囔着翻了个身子，不多久又鼾声大作。

　　“叮！按照协议，64组320名矮人的总赎金为：（1+2+4+8+……+2的63次方）=18446744073709551615金。超过矮人英雄沃尔夫斯坦（Wulfstan）的雇佣金额，雇佣协议立刻生效！恭喜玩家吴忧，第一个雇佣到剧情NPC。获得系统奖励……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”吴忧看着系统奖励的一次神器摇奖疯狂的大笑起来。看样子是想把最近一个时期以来的霉气全部在笑声中还给系统。

　　“轰！”本以为已经转运的吴忧当即掏出一个宝箱随手点开，只听轰隆一声巨响，我们可怜的主角顿时被粗如儿臂的闪电烧成了炉渣……

　　第二天，酒醒的老矮人看着主神送来的协议说明，还有小家伙，哦，现在是主人送来的村卫委任书，顿时口吐白沫的昏倒在床上，就像喝了甲醛一般。


第十六章元素城的一级兵

　　“奥特曼！”“蜘蛛侠！”“人间大炮！”“哥斯拉！”“六神合体！”“变形金刚！”“灵魂炼金士！”“葫芦娃！”吴忧站在1级‘元素殿堂’顶楼的窗户前，配合着搞笑得动作，不停的笔画着各种各样他能想到的手势。不是吴忧吃错了药，他这样做的目的是为了激发吸收地狱魔炎后获得的那颗‘火焰飞弹’。

　　在战斗属性的技能栏中出现了一个好像包裹着一层烈火的陨石般的技能图标，而且手指点上去，还有一个数量1/1的提示。

　　吴忧看到提示顿时一阵狂喜，猜测这个‘火焰飞弹’应该和女族长，老战神这些魔法射手的技能一样，是一个不用吟唱的瞬发魔法。但是如何发射呢？吴忧绞尽脑汁也没有弄明白。猛然想起来上个月刚看的蜘蛛侠50的电影，顿时想起了那个喷蛛丝的经典动作。自以为得计的吴忧，立刻满腔热情地投入到搞笑的寻找发射手势的工作中去了。

　　整整一个上午了，什么也没有干，就跟模仿秀耗上了。从东想到西，从科幻过渡到魔幻，从转世趟到穿越，连最不济的网游都想到了，但是效果嘛，不是太明显。

　　这不，现在又和卡通片耗上了。

　　“请看下集”吴忧想着《黑猫警长》片尾打抢的动作，抬手一点！

　　“噗！”一颗火焰弹猛然从吴忧并起的两指间冲出！如同出膛的子弹，瞬间轰中了对面半山腰的山石，轰隆一声巨响，腾起一朵硕大的蘑菇云。

　　“哇……”吴忧拖着长长的口水吹了吹冒着余烟的手指，一脸的白痴相。

　　不过，随即吴忧又被窗外的景象吓得满头大汗，因为从那块看起来很熟悉的碎石碓中，爬出了一个更为熟悉的身影……

　　看到爬出碎石碓的老臭虫抱着一瓶打碎了的不知道是什么魔兽的内脏嚎啕痛哭的样子，吴忧一个闪身趴在了地上。接着学着乌龟爬呀爬的爬了出去。

　　元素城与其他种族的城市有很大的不同，它最独特的建筑就是这个元素殿堂高塔和高塔底下的元素熔炉。高塔虽然只有一级，但是已经很高了。作为整座城市的标志性建筑，它全部是用‘元素晶石’建造完成的。那看起来像果冻一般不时流动着五彩的光芒的墙壁竟然没有一个接点，就像是完完全全用一整块玉石雕刻出来的一样，不但外形华美，抗性也很高。按照老胡子的说法，这座塔能免疫所有的魔法攻击和物理攻击，对于免疫魔法吴忧没有怀疑，毕竟那有限的魔法元素对于全部是元素晶石建造的塔楼绝对是杯水车薪。这就如同水滴和大海的区别。但是对于能免疫物理攻击，吴忧表示谨慎的怀疑。老胡子的话从来就是注水猪肉，不太靠普。

　　吴忧下了顶楼，站在一块元素晶石建造的浮石上缓缓地降落到了中央的元素殿堂。

　　一级元素殿堂圆型的大厅中央有座悬浮在空空的高台，高台正中有一个圆形的镂空，四面及上下各围绕着六座‘元素发生器’。元素发生器的样式很像星际争霸中神族的水晶。一个修长的多面体晶石的中段套着与其颜色匹配的金属环，六颗火红、土黄、幽蓝、淡蓝、洁白、墨黑的宝石缓缓的悬浮在高台周围，透着一股子神秘的气息。

　　点开城市管理面板，吴忧激活了元素殿堂的功能，出现的对话框让他顿时摔掉了下巴。因为他看见了一排各种颜色的元素形体。从一级开始，土黄色的元素体骷髅，幽蓝色的元素体密探，淡蓝色的元素体魔童，最后面还有火红的7级元素体大魔王。不过现在他们有一个统称：‘元素魂体’。

　　看样子这些都是吴忧着一个阶段以来搜刮的成果。元素熔炉在将这些单位分解之后，还能保留他们各自的元素特征，吴忧点开了大魔鬼的头像，发现所有的技能竟然都在！

　　“叮！元素殿堂级别不够，无法剥夺‘召唤深渊领主’特技。”

　　“哈哈哈……”吴忧听着系统的提示，忍不住放声大笑，终于明白了老胡子说的骷髅喷龙息并不是盖的！只要找到一头巨龙，炼化成元素魂体之后，剥夺了龙息的技能打在骷髅的身上不就OK了？

　　“哈哈哈，一级会喷火的骷髅，少爷还真是扮猪吃老虎的天才呢！”想着敌人被一群冲上来的骷髅扑头盖脸的龙息喷成炉渣的样子，吴忧忍不住好一阵得意。

　　不过，7级的大魔鬼的技能现在还剥夺不了，吴忧准备先拿一个一级的试试。

　　点击一级的骷髅，却听到了不同的提示：“确定生产元素骷髅？放弃转化为一级兵种？”

　　“咦？”吴忧急忙点看城堡招兵页面，果然，一级城堡兵种已经出现——‘风元素（AirElemental）、地元素（EarthElemental）、水元素（WaterElemental）、火元素（FireElemental）’。

　　点开每个兵种的说明，发现和自己记忆中的每种元素的资料十分吻合。除了免疫各自属性的魔法之外，风元素不受反击、火元素有烈火之盾、水元素释放水系魔法、地元素能够无限反击等等，没有什么不同。但是攻防却很差，除了土元素防御是2，火元素攻击是2之外，其他的全部是1。甚至风元素的防御竟然是0！这还真是名副其实的1级炮灰啊！

　　这些小垃圾根本比其他种族的一级兵还要菜！所以吴忧对他们已经不保有什么指望了，毅然点击了元素骷髅的生产。

　　吴忧在点击了确定之后，殿堂中的红色晶石与底下的黑色晶石同时放射出一股焰火在中央汇集，火光散尽，出现了一个暗红色的骷髅。

　　“元素骷髅射手转化成功！”

　　吴忧赶紧点开元素骷髅的属性，其他所有的点数都与原先的骷髅射手相同，但是在伤害1—2的后面出现了一个火红的弓箭符号‘火元素伤害1—2’！

　　而且在特技：射手的后面出现了一个元素生物的标志！

　　（元素生物（Elemental）：无生命，毒、致盲和心智魔法免疫。不可被复活或被治疗。）

　　而且因为是火骷髅的缘故，还附加了火免疫的属性。

　　表面上看起来还是那个攻防只有1和2，生命只有可怜的5点的小杂碎，但是火元素伤害可以让他无视敌人的级别和防御，每一次都可以打出1—2的附加伤害值！当然前提是对手不是火免疫。

　　试想一下！1级的骷髅想要消灭高级别的兵种几乎不可能！按照不能破防时的强制扣血率公式：[1÷（攻防之差）]×[1÷（级别之差）]，以圣堂7级天使为例，可怜的骷髅强制扣血率为1/180！也就是说180箭，才会扣一点血！

　　大天使的生命是220，想做掉一个大天使，小骷髅要连续射击36000箭！呵呵，而且在没有补给的情况下，一个骷髅射手只有可怜的8只骨箭……

　　但是现在吴忧的小骷髅那就不一样了，普通攻击虽然一样的概率，但是元素伤害可是每次都扣血的！换句话说，小骷髅只要220箭就可以搞定一只大天使！

　　36000和220，这个差距不用我说了吧。

　　再加上火系元素体又让他免疫火，毒、致盲和心智魔法的伤害，吴忧能不偷笑么！

　　计算是没错，算盘也打得梆梆响，但是幸福的男人却忽略了大天使的气、土双属性。土系元素号称防御性最强，而水系更是火系的克星……

　　没有想到这一点的男人在后面的战斗中为他的漏算付出了多么惨重的代价，当然这是后话。至少现在他是幸福的。


第十七章矮人领主的心愿

　　吴忧现在是明白了老胡子跟他说的每一句话都是真的！比真金还真！搞清楚了招兵和打技能之后，吴忧又开始研究起兵种转化的问题。

　　如何把其他势力的兵种转化为自己的人？吴忧在元素殿堂没有发现。随后在建造菜单上看到了新的建筑‘元素反应堆’，看来这转化兵种的奥秘就在这个元素反应堆里面了。

　　“叮！确定建造元素反应堆？”

　　“确定！”

　　“叮！龙隐村‘元素反应堆’正在修建，预计1周后完成。”

　　安排好铜锤一行人，并嘱咐他尽快将村子的矿洞运转起来，吴忧来到议事堂的市政管理窗口。这些跟着议事堂而生的NPC有着比较高的人工智能，而且在这个看似简陋的窗口里面永远是不死身。

　　“主人！”看到吴忧摇头晃脑的踱了过来，一位清丽的精灵NPC恭敬的说道。

　　“呵呵，好好！”吴忧一有时间就喜欢来这些窗口晃悠，一方面是因为能过一把被人恭维的领主瘾，另一方面就是能和一些正常人在一起聊聊天，对吴忧来说是多么的幸福啊！

　　“最近城市有什么工作要委托吗？”吴忧跟小精灵聊了起来。

　　“最近比较棘手的问题就是300个矮人的安置。”小精灵谈论起工作，立刻进入了状态。

　　“唔。”吴忧也知道，昨天这些矮人就是在露天的广场上睡了一夜，今天一大早又在铁锤的带领下出去探矿去了，反正一刻也没闲着。广场上剩下的几个都是身体残废的重伤员。虽然吴忧第一时间给他们喂了从老臭虫那里顺来的康复药水，治好了身上的伤，但是肢体的残疾却是无能为力了。

　　“主人，矮人领主铜锤早上从我这里要了一张村落周围的地图，听他说是要带一部分人回去取一个重要的宝物。”精灵迅速的翻阅着纪录。

　　随着一个任务纪录出现在吴忧的面前，吴忧随手点了确定。

　　“叮！玩家吴忧接受了‘铜锤的心愿’任务，任务完成目标：帮助铜锤领主完成多年以来的心愿，任务等级评定：D级，时间无限制。”

　　“D级？”吴忧在连续的完成了多个F级的任务之后，对于难度突然提升到D级的任务还是缺少准备。

　　“是的，铜锤领主的心愿已经困扰了他300年了啊。”小精灵迅速的记录着任务纪录，随口跟吴忧说道。

　　“300年吗？”吴忧喃喃自语。

　　F级的任务出现竟然会出现6级的强大生物，不知道这次D级的会怎么样？吴忧带着满脑子的疑问，踏上了征程。

　　骑士们依然分散保护在吴忧的周围，身后是弩兵，押后的是重装战士维护者。包括三位精英骑士，这支由维拉利亚率领的队伍是圣堂兵种的一个变种。与圣堂光明之龙的信仰不同，这些反抗领主暴政的狂热战士更加信赖手中的武器，而且更加忠诚于善待自己的主人。说起来也是某人的运气一瞬间的爆棚，随口说了句‘在我的领地不用交税’的豪言壮语，赢得了这群被流放的战士的心。（所谓的流放其实就是系统每周的刷新。不过，每个NPC都有一个相对独立的人物背景。）

　　按照地图的标记，吴忧一路尾随穿过了先前与恶魔战斗的山谷，在山谷的尽头发现了一个黝黑的洞穴。

　　带着队伍进入了显然是矮人开凿的洞穴，吴忧顿时感到一阵热浪扑面而来。看起来这里应该有一座矮人的熔岩堡垒（矮人城堡）。

　　“主人小心！”女刺客莉娃猛然拉住了硬币的缰绳。吴忧看着前面开阔的地道，一脸的疑问。

　　“主人，前面有大量的陷阱，而且似乎还有一些已经被引爆了！”潜行回来的女刺客沉声说道。

　　“噢！”吴忧差点忘记了埋设地雷这项矮人拿手的专利。

　　队伍小心的在莉娃的带领下穿越了这片死亡区域，在地道的尽头出现了一座矮人的堡垒。不过此时的堡垒并不平静。不高的城墙前面聚集了大量的魔童和长角恶魔（HornedDemon），正在几个背后长满烈火的角魔督军（HornedOverseer）的指挥下，疯狂的向城墙扑去。看着扑向城墙的地恶魔在一阵阵隆隆的爆炸声中被炸成了碎片，吴忧迅速的盘算起来。

　　没有高级地狱生物的带领，这些低级的炮灰单位怎么敢攻击有城墙和炮塔守卫的矮人堡垒？显然不太正常。想到大恶魔隐身和召唤的技能，吴忧决定还是守株待兔的好。

　　果然，看到一队队倒下的长角恶魔在烈焰中变成了六级的深渊领主，吴忧的头顿时大了起来。

　　“必须先干掉大恶魔！”吴忧催动审视之眼在战场上迅速的扫描起来。

　　“找到了！”看着隐藏在角落中的大恶魔，吴忧一阵兴奋。幸好就一个大恶魔，也就是说召唤出来的深渊领主最多也就有5只。而且已经有2只倒在了矮人炮塔之下。当大恶召唤出最有一只深渊领主的时候，吴忧发动了攻击。

　　银币带着9名冷血骑兵借着战场的厮杀和阴暗的洞穴缓缓地向大恶魔靠近。银币相当的兴奋，这种偷袭已经不是第一次了，说起来还真有点轻车熟路的感觉。地下城的龙蜥原本就是擅长偷袭猎物的阴主，再加上无良主人的无耻调教，借着地下城幽暗的光线悄悄地接近猎物发动突然袭击，然后借着9.6的速度撒丫子就跑，再找机会转回来又是一枪，再遁走……如此反复，直到把猎物的血磨干为止。嘿嘿，绝对是阴险的战术啊！

　　银币悄悄抹了把口水，身下的龙蜥迈开长满厚厚肉垫的长腿，慢慢的向目标接近。一隐藏在一块垂落地面的钟乳石后面的大恶魔，也是一个阴险的角儿。打定了先让炮灰踩完地雷，搞掉炮塔之后，自己才正式登场的主意。看着已经踩完了地雷，正叠在一起奋力向上攀爬着的角魔，大恶魔一阵兴奋。

　　控制着召唤出来的深渊领主踩在炮灰的头顶翻上了不高的城墙，无视矮人的攻击，迅速的向炮塔靠拢。恶魔的想法很简单，整个战场上除了符文法师，还有那座威力巨大的炮塔，再也没有什么是大恶魔所忌惮的东西。先搞定了炮塔，再让留守的魔童吸收掉法师的魔力，到那个时候，就是他大开杀戒的时候了！

　　‘让这些卑微的矮子在老子的火焰中哀号吧！’大恶魔兴奋的幻想着，却不知道一群阴险的骑士也抱着同样的幻想悄悄地向他宽阔的后背接近着……

　　看到到了冲刺的距离，正在缓缓加速的银币，吴忧让维拉利亚带领着手下的精英骑士开始了光明正大的冠军冲锋。


第十八章火焰之心

　　“嗷！”几个远远的落在后面正在煽风点火的角魔督军被突如其来的骑枪串成了烤肉串，冠军冲锋的巨大冲击撞开密集的恶魔，如同三道攻城锤收割着低级恶魔的生命。

　　远远的躲在一边的大恶魔也发现了队伍后方的混乱，但是就在这一瞬间十道同样冰冷的骑枪穿透了恶魔的身体。

　　“嗷！”冷血骑兵默契的一挑枪尖，恶魔巨大的身体被高高的挑起，失去隐身的恶魔痛苦的哀号吸引了所有人的目光。

　　众小魔还没有来得及惊呼，就看见自己的头领被分尸的惨状。

　　在银币‘蜥蜴主人’特技的加强下，十头蜥蜴的攻击比其主人还要高！十头蜥蜴给了垂死的大恶魔最后的一咬，将大恶魔分了尸。

　　看着十头各咬着大恶魔一部分躯体正在大口的撕咬着的龙蜥，还有那不停低落地面腾起阵阵磷火的恶魔的鲜血，剩下的小恶魔们顿时慌了手脚，惊叫着，哀号着四散开来。

　　“维护者出击，清洗残敌！弩兵自由射击！”吴忧迅速的传达了命令。‘TMD，我可怜的大恶魔尸体啊！以后一定要把蜥蜴喂饱了再上战场！’吴忧一阵钻心的肉疼。

　　失去了所有头领的低级恶魔跟本就组织不起有效的抵抗，在骑兵的驱赶之下，迅速的被赶来的重装战士分割消灭掉。当最后一只长角恶魔插满箭羽倒在战场上的时候，吴忧潇洒的举起了手中的佩剑。

　　“万岁！”溅满了敌人鲜血的战士们高举着手中的武器兴奋的欢呼起来。

　　和吴忧的预想一样，这一次的经验加给了战役。

　　随着矮人城堡慢慢放下的吊桥，同样一身鲜血的铜锤快步迎了上去。

　　“主人，感谢您的援助，这些恶魔一定是疯了。”

　　吴忧微笑着拍了拍铜锤的肩膀，和铜锤并肩而入。

　　这是一座典型的矮人城堡。但是除了一层层的民居，吴忧却并没有发现任何功能性的建筑。

　　看到吴忧一脸的不解，铜锤解释道：“那个主人，这块领地并没有得到火焰之龙Arkath的认可，所以我无法建设它。”

　　“哦！”原来是自然村落，难怪无法建设。

　　“铜锤，听窗口的小丫头说你回来取一个宝物？”

　　“是的，主人。这是关系到我们族群的存亡的圣物。”

　　吴忧看到老矮人一脸庄严，知趣的将到了嘴边的玩笑给咽了回去。

　　“那是什么？”

　　“火焰之心。”

　　火焰之心，或者说是‘Arkath之血’，是火焰之龙Arkath的精血凝结而成的神级火属性宝石。是英雄们梦寐以求的最为高级的火系增幅宝物，而对于矮人一族来说，它的作用就更加广泛了。

　　与恶魔相似，矮人的城堡也建立在熔岩洞穴之上，但是与恶魔那无时无刻都充斥着硫磺味的火山口不同，矮人的熔岩洞穴就是单纯的火焰的世界。

　　火焰之心最伟大的作用就是能融化一处没有岩浆的岩坑，形成一个适合矮人建城的熔岩湖泊。

　　如果原先就有熔岩的话，效果将更加的明显。它可以将城堡的等级直接提高到3级。

　　“哈哈哈……”吴忧听到这里，一个模糊的主意顿时勾勒出脑海，看着一脸鲜血的矮人兴奋的大笑起来。

　　“……”矮人在吴忧极尽变态的目光的注视下，下意识的紧了紧屁股，不会自己跟随的主人有这个前卫的爱好吧……

　　没有领会到部下对于自己无良嗜好的推测，吴忧开口就抛给矮人领主一颗大大的蜜糖。

　　“嘿嘿，铜锤，等一下在我的领地你选择一个适合的地方建立矮人的城堡，我给你独立的管理权。”

　　“真的！”铜锤顿时兴奋的两眼放光，这就意味着自己的城市将获得主神的认可，获得包括升级，征兵在内的所有权利！

　　“比真金还真。”

　　“谢谢主人！”

　　“叮！玩家吴忧接受的‘铜锤的心愿’任务，触发了后续情节，等级提升！任务等级评定：C级，时间无限制。”

　　“任务提示：在自己的领地内为矮人部落找一处完美的聚居地。”

　　“主人，先等我把火焰之心取出来。”铜锤围着岩浆湖念念有词的做着看起来十分滑稽的宗教仪式，怎么看怎么像黑人的街头舞蹈。

　　随着矮人双臂高举，一颗耀眼的石头缓缓地飞出地底的熔岩，嗖的一声钻进铜锤的拳心。

　　失去了火焰之心的熔炼，原先的熔岩湖飞快的冷却，变成了坚硬的岩石。

　　“主人，您是不是已经有了主意？我们的新家到底在哪？”

　　“唔，哈哈，这个我也正在考虑，不过放心啦，我已经有了一个完美的计划，现在只要再找到一个完美的结尾就可以了……”

　　“主人，我很看好你哦！”

　　“哈哈哈，我也很看好我自己啊……”

　　随着一行人渐行渐远，低矮的城头上熄灭了最后一盏灯火，无际的黑暗从又吞噬了这片曾经喧闹的地底城堡。


第十九章元素烙印

　　能建立附属城市的城市等级最低必须是：系统城镇。龙隐村现在的级别是：系统乡村，所以并不能建设附属的村镇。要完成这个‘铜锤的心愿’，必须先把自己的城市升级起来才行。不过，为了安抚这些等待了300年的矮人，吴忧还是决定让他们把先期的勘探工作完成。

　　“叮！龙隐村‘元素反应堆’修建成。”

　　瞎忙了几天的吴忧听到了系统的提示之后，迅速打开了日志。

　　“元素反应堆：催生转化生物元素属性的神奇建筑。”（数目：1/1）

　　“城主大人，我必须提醒，您对于这些矮人的管理是否太放纵了？”前几天老树皮‘前村长’在吴忧耳边善意的提醒，让他顿时警觉起来。300个矮人的巨大数量优势让吴忧不得不考虑客大欺主的风险。某人思考了半天，终于有了一个完美的解决方案。那就是给每个矮人都打上元素烙印。

　　元素烙印：激发或转移生物的元素属性。

　　打上了烙印，不但让他们有了部分元素体的特性，而且更将他们紧紧地绑在自己的战车上。因为随着身体元素能量的消耗，一定时间，这些矮人必须重新回到元素反应堆补充元素能量，这就好比饿了要吃饭一样。为什么元素属性会消耗？因为被激发了元素属性的矮人会获得额外的元素加成。以土属性的矮人为例，激发了土元素的矮人能更容易的在岩层中进行挖掘，获得额外的土元素防御，甚至能通过磨练获得召唤土元素的能力，而这一切的一切都必须消耗掉自己的元素能量。

　　现在吴忧还不知道消耗的元素能量得不到补充，会不会对打上元素烙印的生物产生致命的影响，但是有一点吴忧还是很有信心的，那就是习惯了元素加成的矮人，将再也离不开这座城市。这就好比习惯了坐车的人，再让他们步行绝对是一件令人痛苦的事情。

　　将矮人们哄骗进建立在高塔半空中伸出来的小枝上的元素反应堆，吴忧启动了元素烙印的选项。

　　毕竟不是真正的元素体，激发的元素属性打了很大的折扣。貌似比例与等级有很大的关系，一级的矮人守卫者（Defender）的元素伤害只有可怜的0.1，投矛兵（Spearwielder）为0.8，熊骑兵（BearRider）为1.5……

　　公式为：伤害值×（等级/10）

　　但是这样吴忧已经很开心了，转化后的矮人立刻在工作中体会到了元素属性的好处，原本坚硬的岩层在闪烁的矿镐下变得松软起来，对隐藏在岩层下面矿石的感应也大大的加强了，探矿更加的容易，出汗也少了，甚至幽深的矿洞也没有以前那么寒冷了……所有的一切让矮人们更加坚定了对新领主的认可，工作效率也提高了许多。

　　现在吴忧的龙隐村共有：矿坑（OrePit）2座（主要矿石：煤、金），其他未启用矿场5座，废弃矿场3座。

　　反正一时半会的这里就是他一个人的天下，所以吴忧也不甚着急，饭要一口一口的吃，城市建设和自己的等级都要硬，才有出去混得本钱。

　　对于这片串在一起的空间，吴忧有着自己的打算，还是先把自己的这一亩三分地探明了在说。

　　“叮！确定接受‘废弃矿场的探险’任务？”

　　“确定！”

　　按照提示，吴忧来到了地图标注的任务地。这座废弃的矿场位于村子的北部，隐藏在坚硬的岩壁中。距离通向北部的道路不远，而且吴忧也不止一次的经过，但是要不是借助地图的标注，吴忧怎么也不会发现这块微微凸起的岩石下面还有一座废弃的矿井。废弃的矿井一般是古代采矿活动的遗迹，虽然占领这里会恢复生产，但是多年未开放的矿井中也隐藏着未知的风险。

　　这次任务评定的等级是：E，对于系统的这些所谓的评定，已经不止一次领略过的吴忧觉得根本没有参考的必要，其可信度比电视上吐沫横飞的股市分析员拍着胸脯的预测还要低的多。

　　搬开堵住门口的圆石，黝黑的洞穴中立刻冲出一股浓烈而腐朽的气味，吴忧掩鼻的瞬间，猛然捕捉到数声长长的叹息。

　　看来里面的怪物等级不低。吴忧暗自打起精神。女刺客莉娃前面探路，维护者保护着弩兵突前，中央是英雄吴忧，两翼是银币率领的冷血骑兵，拖后的是维拉利亚的精英骑士。小心的通过一条长长的矿道，吴忧的队伍来到了矿场的大厅。

　　骑兵们脚底下厚厚的矿尘表明这座矿场已经废弃很多年了。前面有一个高台，与其他矿洞一样，必须通过升降机才能到达大厅底下四通八达的矿洞。吴忧这次没有冒冒然的下去，经过龙骑士笔迹的熏陶和多次战斗的经验累积，让吴忧第一时间选择了充分利用有利地形的高台狙击战术。整个U形的高台上只有两个通向矿洞的升降机，而升降机内的空间有限，队伍堵在升降机的前面就很容易的干掉升上来的敌人。

　　‘保佑不是死神啊……’吴忧对上次的经历还记忆犹新。

　　女刺客莉娃悄悄地跃上升降机的顶端，掩藏好气息，吴忧让刚刚转化的一小队元素骷髅弓箭手进入了笼子。“咯吱……”随着一阵尖锐的咯吱声，升降机缓缓地向地底降下。

　　齿轮刺耳的摩擦声立刻打破了宁静的空间，吴忧清晰的感觉到一个又一个强大的灵魂已经苏醒。

　　“轰！”升降机落地的瞬间，一个专家级的迷惑心智立刻在弓箭手的中央爆开。幸好下去的是元素生物！吴忧暗自擦汗，如果下去的是自己的队伍……

　　发现敌人的元素骷髅弓箭手立刻还击，火系元素箭矢拖着一条光亮的弧线划破黑暗，扎入远处的敌人。

　　“木乃伊！”火光中一层熟悉的裹尸布让吴忧立刻认出了他们。

　　一共14个！看到身体上插着燃烧的火箭，向前挪动着的木乃伊，吴忧轻易的计算出他们的数量。

　　也许是发现迷惑心智并没有发挥应有的作用，凸前的木乃伊吃力的向前挪动着。

　　隐藏在升降机的顶端的女刺客莉娃在木乃伊都锁定笼子里面的弓箭手的时候，迅速的将整个矿洞大厅侦查了一遍。

　　“银币，带领你们的队伍从另一端的升降机下去，具体怎么做不用我教了吧！”收到莉娃一切安全的信息，吴忧立刻下达了攻击命令。

　　木乃伊虽然很强，但是却有一个致命的弱点，那就是他们只有3的移动速度！就在木乃伊不停的向弓箭手挪动的时候，悄悄从另一台升降机下来的银币的队伍，已经潜行到木乃伊的背后。

　　“嘎！”拖后的2只木乃伊不分先后的倒在冷血骑兵的龙枪之下，靠近他们的木乃伊抬手释放了亡灵超生。

　　“9点！”吴忧默默地计算着木乃伊的魔法消耗。

　　对于银币占了便宜就跑的战术，木乃伊们没有丝毫的办法。他们那令人生畏的魔力攻击（魔力攻击（HexingAttack）：成功攻击目标后，会附加专家级的虚弱诅咒、延迟大法、破甲弱化、腐烂诅咒中的其中一种。）如同女族长的鞭笞攻击一样，必须击中目标之后才能激发，而对于这些咬一口就跑，绝对不陷入阵地战的狡猾的阴影猎手们，没有丝毫的作用。

　　很快的，两只拖后的木乃伊就耗尽了高达32点的魔力。而此时他距离弓箭手还有将近100M的距离。真是太慢了！

　　银币在吴忧的指挥下，迅速的摆脱耗尽魔力的木乃伊，转而攻击其他的目标。


第二十章大战木乃伊

　　转眼间，已经倒下了3个木乃伊，就在吴忧感觉胜券在握的时候，只听“嗖！”的一声，银币队伍中突前的一个冷血骑兵被木乃伊的迷惑心智魔法击中。

　　“不好！”看到一个趔趄停在原地的骑兵，吴忧一阵着急。果然，紧随其后的银币众骑手在急忙勒蜥避开前方骑兵的时候，被接连击中。

　　看到立在原地的银币的队伍，吴忧知道最大的依仗消失了。“快，维拉利亚！去支援银币！”还好，同样迅速的精英骑士们赶在3个木乃伊的爪子抓向银币之前，用高举的骑枪把他们捅了出去。随即三位精英骑士就跟木乃伊纠缠在一起。虽然同为6级生物，但是木乃伊毕竟人多势众，再加上骑枪捅在它们腐朽的身体上就像是陷进黄油中的奶酪，使不上劲来，短短的半个沙漏时，维拉利亚的部队就各自消耗了2瓶康复药水。不过骑士们拉开距离的冠军冲锋依然威力巨大，美貌与智慧并存的维拉利亚决定并不与它们接触，依靠长长的骑枪推箱子般将木乃伊们尽量的推离战场。不等它们靠上来，又故计重施的把他们推了出去。

　　终于，复活了最后一只倒地的木乃伊之后，14只木乃伊全部耗尽了魔力。

　　“咯咯咯，下面交给我了！”女族长一个翻身，跃了下去。

　　“好样的！”两道射线干掉了突前的一个木乃伊，剩下的两道也打残了另外一只。站在高高的笼子顶端，女族长的皮鞭居高临下不受丝毫的影响，鞭笞攻击将一只只木乃伊抽的裹尸布横飞，而几个挪到跟前的木乃伊却对着头顶的笼子望而却步。

　　隔着栅栏，元素弓箭手们痛快地射击着近在眼前的敌人，直到耗尽了所有的弓箭。头顶的弩兵们也没有闲着，围在高台的边缘，向聚集在笼子周围的木乃伊进行着狙击。

　　“轰！”一只聪明的木乃伊把爪子抓向了钢铁栅栏。吴忧看着栅栏长长的血条，一阵得意。估计等女族长把他们全部做掉，笼子也不会掉多少血。

　　当维拉利亚的骑士干掉了两只木乃伊之后，银币他们终于恢复了！剩下的战斗就简单了，耗尽了魔力的木乃伊在前后夹击之下，迅速的变成了尸体。

　　K．O！零损失的做掉了所有的木乃伊，吴忧的战役等级涨到了6级。

　　惬意的降到洞穴，吴忧的队伍开始打扫战场。

　　确定没有敌人之后，吴忧皱起了眉毛，怎么没有收到任务完成的提示？

　　“主人，洞穴的中央有一个宝箱。”也许莉娃的话是解开问题的关键。但是这些天以来被自己的幸运值问题一直困扰着的吴忧，着实没有开启宝箱的勇气。

　　“再探！”

　　“主人，洞穴的后面还有一扇封闭的石门！”透过石门的缝隙，女族长娜塔莎再次感受到了令她敬畏的那熟悉的气息。

　　“黑龙？！”果然系统的级别评定全是扯淡。E级的任务竟然会出现黑龙？

　　吴忧第一时间放弃了打开石门的计划。转而把目光投向了中央那个熟悉的宝箱上面。对于宝箱，吴忧有着深刻的认识。这个宝箱不是系统随即刷出的宝箱，而更倾向于是任务奖励宝箱。也就是说是完成任务之后的奖励。

　　这样的宝箱的风险会小很多。即使是有出入，也是在系统设定的奖励范围内变化，不会像随即刷新的宝箱那么离谱，一个不小心，连环魔法乱飞。

　　所以，开这样的宝箱是绝对没有生命危险滴。

　　“嘭！”金光散去，半空中出现了一双漆黑的羽翼。

　　“叮！是否雇用堕落天使（FallenAngel）布兰琪？需要花费10000金币。”

　　“确定！”这次吝啬的吴忧强忍着肉痛，咬牙点了确定。

　　开玩笑，7级精英兵种！花多少钱都值得！看着还剩下零头的存款，吴忧眼泪花花的啊！

　　“叮！您的眼泪融化了布兰琪冰冷的心，获得堕落天使的全心投效，布兰琪领悟勇猛（Bravery）特技，士气至少为+1”

　　“……”这样也行？

　　再看看吴忧现在的队伍：

　　一小队弩兵（10人），一小队维护者（10人），维拉利亚率领的3位精英骑士，1个女刺客（莉娃），包括银币在内的10位冷血骑兵，女族长娜塔莎，加上堕落天使布兰琪。

　　这个队伍搞定一头黑龙应该没有问题吧？吴忧拍了拍偷偷从老臭虫倒塌的废墟中顺来的满满一背包药剂，满怀信心的想到。

　　“莉娃，去看看能不能打开这扇封闭的石门。”吴忧果断的下达了命令。

　　“主人，石门用了魔法封印，没有钥匙我打不开。”

　　吴忧把目光转向了一直冷冷的飘在身旁的堕落天使，也没得到令他惊喜地答案。不过脑海中的‘龙骑士的战记’随即给他指明了方向。

　　“叮！玩家吴忧接受的‘废弃矿场的探险’任务，触发了后续情节，等级提升！任务等级评定：D级，时间无限制。”

　　“任务提示：寻找‘制钥大师帐篷（KeymasterTent）’，恳求大师打造一枚开启石门的钥匙。”

　　果然，任务又升级了，吴忧只有无奈的翻了翻白眼。

　　其实不是系统晃点吴忧，任务提升的原因完全是他自己一手造成的。每个任务完成之后，系统都会有一个任务完成度的评定，以此来划分出完美、较好、完成三个等级。尤其是这种隐藏触发式任务。

　　14只木乃伊的攻击是相当惊人的。按照系统E级的评定，吴忧队伍的伤亡率如果控制在10％之内，就会触发任务升级。（F级没有触发任务，E级10％，D级20％，C级30％，B级40％，A级以上无伤亡要求，完成就能触发。）而我们的主角却是0伤亡的KO。完成度是完美中的完美，简直完美的掉渣。系统能不提升难度么。

　　参照龙骑士的纪录，制钥大师的帐篷应该在右边那颗糖葫芦空间东北角的小型沙漠中，门前有一棵醒目的仙人掌树。

　　而连接吴忧所在的中央地下空间和右侧地下空间的是一座废弃的边界哨塔（BorderGuard），通过这座卡在岩石夹缝中的哨塔，就能来到右侧的地下空间，如果不出意外的话，这片空间的最西边就是吴忧梦寐以求的通向地上世界的通道。虽然300年前已经被毁去，但是吴忧还是不死心，想去亲自看一看。

　　无论怎么说，吴忧都相信自己不会永远被困在这片只有自己一个玩家的地下城。因为像所有的游戏一样，总能找到解决相应难题的那把钥匙，不是吗。

　　‘俗话说的好，一把钥匙开一把锁。’吴忧在回家的路上如是想到。


第二十一章龙骑士的晋阶之路

　　“村镇议事堂、一级元素殿堂、元素熔炼炉、元素反应堆已经建立起来了。加上胖大婶的酒馆、老酒鬼的铁匠铺，龙隐村已经有了6座功能建筑了。为什么没有城市升级的提示？”吴忧躲在高高的塔楼上托着下巴思考起来。

　　地下城永远是漆黑如墨，早已习惯了的吴忧虽然也能看到远处模糊的山岩，但是入眼黑乎乎的一片没有丝毫的景致可言。

　　倒是脚下的龙隐村越看越喜欢，尤其是成为自己的领地之后。原先只有村寨门口悬挂的魔法灯现在每个街角都有一个。别的先不说，最起码比其他地方亮堂多了。原本脚下略带潮湿的岩石也被一道道平整的街道所替代，跑的再快也不会打滑。等等，还有一些诸如篱笆围墙变得更坚固了，犄角旮旯里的灰尘也少啦都被眼尖的吴忧一一发现。

　　还有一点，也是吴忧最为开心的，那就是人多了，议事堂的NPC，加入的300矮人让原本寂静的小村落越发的忙碌起来，据说前一段时间胖大婶的酒馆每天饭时都座无虚席，乐得半身人大婶都没有合过嘴。mimi也越发的硕大起来，一巅一巅的着实引人关注。怎么？不相信？‘我跟你说，世界上根本就没有丑女，只是审美观不同而已！’（胖大婶语）吴忧对这句话深以为然，在矮人的心中，胖大婶绝对算得上是风韵犹存，徐娘半老的风韵美女。套用一个醉酒矮人的话：“奶大腚肥，好生养。”

　　哦，这里不能不说的还有老酒鬼。自从老酒鬼被吴忧骗了身子之后，闷了几天气也就认命了。村卫干的很起劲啊。自己出工出料打了一套装备不说，又找胖大婶缝了一件都能当扫把的长披风，每天绕着不大的山头一遍遍的巡视，很有些鞠躬尽瘁的意思。能不能抓到茅贼先不说，最起码山头是越发的干净了吧。这不，现在正拉着铜锤坐在街角的石头上有滋有味的聊着天。

　　“嗯，也好久没有见过那些老家伙了，去胖大婶的酒馆转悠转悠？”打定主意，吴忧乘着浮石缓缓地降落底层大厅。

　　胖大婶的酒馆。

　　离老远，吴忧就闻到一股子沁人的肉香。‘这些老家伙，还真知道享受！’每天忙忙碌碌的吴忧一身都泛着浓浓的酸味。

　　当抱着能蹭一顿是一顿想法的吴忧快步走到门口的时候，却被眼前的情景搞得满头雾水。几个熟悉的老变态们围成一圈，好端端的坐在椅子上，面前的火锅咕嘟咕嘟的翻着花儿，带起一股股馋人的肉香，却没有一个人动过筷子。

　　吴忧悄悄的挤过去，夹了满满当当的一筷头，飞快的塞进嘴里。

　　“唔，好吃，好吃……”吴忧吧唧吧唧的咀嚼声引起了老家伙们的主意，但出奇的，所有人都直勾勾的看着他，没有一个人脸上出现肉疼的表情。

　　奇怪吧？吴忧也觉着。现在可管不了这么多了，吃饱了再说。

　　吴忧一挤进去，立刻进入状态，胡吃海塞起来。老家伙们不但没有阻拦，甚至还咧了咧身子，在他手忙脚乱的时候递了把汤勺给他！

　　太奇怪了。

　　吃饱喝足，吴忧接过老树皮递过来的剔牙棒，拍着肚子，龇牙咧嘴的看着一圈麻木的老变态。

　　“今儿都是怎么了，哥几个？”

　　“唉！”

　　“唉！”

　　“唉！”

　　“唉～～！”

　　最后一声腻了吴忧一身鸡皮疙瘩的长音是柜台上的胖大婶发出的。

　　“老酒鬼走了之后，我总觉得少了点什么。”老树皮‘前村长’不无感叹的说道。

　　“呵呵，俺还真是怀念发任务的时候啊，那个任务发的多拉风啊，看我那表情，那神态，那身板，浑身上下透着的那股劲儿，是一个小丫头能比的吗？”

　　“那是不能比。”“差的远了去了都。”

　　出奇的，几个老怪物没有一个拆台的，一口的吆喝着。

　　“咦？小丫头？”吴忧猛然想到了市政窗口的小精灵。

　　“还有我熬的大骨头汤，俺不是吹，全天下的死灵法师有熬得过我的没？”老臭虫在自己的房子被据说是天灾毁了之后，也悄悄地搬到了胖大婶的隔壁。

　　“绝对不存在！”“全死灵界，也就你老臭虫熬汤熬得最好！”“对！对！对！”“熬汤界你死灵魔法最棒！”说这话的是老胡子。

　　“还有我老胡子，咱们城主的城堡都是我鼓弄出来的！”

　　“可不是嘛，在法师界，你老胡子建筑搞得最棒。”

　　“对！在建筑界你烟花放的最好！”老臭虫悄悄报了一回仇。

　　“得！”吴忧总算听出门道来了。几个是看老酒鬼有活干羡慕的。这人吧，就怕攀比。越是熟悉的，就越来劲。

　　再好的汤，天天喝也不是个味儿。几个老家伙是闲疯了。可又放不下这个脸面，等到吴忧来雇用吧，那么高的佣金，估计这个铁公鸡是不肯拔毛了啊！所以就聚在一起长吁短叹的发牢骚呢。

　　“我说，要不我也给你们找个活计？”吴忧一脸狐狸看见鸡般的神情。

　　“唉！”这下所有人都没有了说话的性质。

　　吴忧当然想把他们都纳入麾下，但是一个个高的离谱的雇用金，就现在吴忧的身家，连个零头都不够啊！等俺以后有钱了……

　　“哎，都别不说话啊，我今天是来求教来了！”吴忧把自己这些天的苦恼一股脑的到了出来。

　　“呵呵，小友，这个问题很简单啊，你的级别不够哇！”老胡子抢先说道。

　　“级别不够？城市升级和我的级别有什么关系？”

　　“当然有关系！2级城堡必须2阶的领主才建立！”抢话的是老臭虫。

　　“2阶？”

　　“对！等你的战斗、战役级别都达到10级的时候，就可以找你的导师晋阶了！”

　　“哦！”吴忧恍然大悟，原来还有这么个关口。

　　“等等，我的导师蒂耶鲁不是已经……”吴忧猛然想到了一个最重要的问题。

　　“嗯，就我们的职业来说，一般大的城市都会有专门的殿堂提供晋阶任务的发布。不过你们龙骑士我就不知道了。”

　　“这里不是没有上去的出路吗？我到哪找大城市去？”吴忧这下真的急了。

　　“路应该是有的，不过……”这下没有人插话，老树皮不紧不慢的说道。

　　“不过什么？”

　　“其实在那之后，我们一直没有放弃寻找可能有的出路，比如类似传送门一类的空间通道。”老树皮接着说道。

　　“而且，据我们的推算，龙堡的入口可能会有通向外界的通道。”

　　吴忧立刻想到了吸血鬼石棺后面墙壁上那扇炫目的传送门。

　　“老家伙，你不是想让我从那里出去吧！！”

　　开玩笑，龙堡是什么概念？！

　　龙的世外桃园（DragonUtopia）

　　几个世纪以来，这些远古的废墟中居住着神龙。战胜神龙便可以得到它们的宝物。


第二十二章另一座废弃的矿井

　　“叮！确定接受‘废弃矿场的探险II’任务？”

　　“确定！”

　　“E级任务：‘废弃矿场的探险II’。龙隐村的市政员悄悄地对您说，一位勤奋的探矿员在回城的路上，偶然听到从一处堆满巨石的山崖下传出毛骨悚然的声音，这让他整整卧床一周！劳烦英雄对这个巨石下面的废弃矿场进行一次探险。完成条件：消灭所有战斗单位。任务时限：1周，报酬：100金币，经验1000点，城市声望+5，评定等级：E。”

　　“靠！”吴忧一看到E级任务，就有一种不祥的预感。一般两个类似的任务其难度是相当的，天知道这次会见到什么。幸好，收了天使之后，自己的实力也得到了提高。堕落天使虽然没有让盟友重生的技能，但论单打独斗，她吸血的特性还是相当有杀伤力的。

　　就像老家伙们说的那样，先把自己的级别升上去，至于晋阶的问题等级别够了再讨论也不迟。不就是龙堡么，少爷还真想闯上一闯。

　　这次的目的地是村子正南的一处断崖旁。离路也不远，半天就到了。

　　“娜塔莎，什么声音会让一个正常人听了之后卧床不起？”队伍在目的地的巨石旁集结，吴忧悄声的询问身旁的女族长。

　　“女妖尖叫。”娜塔莎脱口而出。

　　“女妖吗？”女族长的答案和吴忧心想的一样，难道里面是亡灵巫师？

　　堵住矿井的巨石比吴忧想象的要巨大的多，即使是布兰琪的审判之剑伤害也很有限。任务的时限是一周，而搞定这块巨大的石头却整整用去了5天的时间，这还是找来了铜锤帮忙的结果。

　　矮人的确是开山挖洞的行家，铜锤的族人在巨石上钻了数十个深孔，装满炸药之后引爆，轻松的解决了这个大麻烦。当然，炸这块石头看起来很简单，只用去一秒，但是钻眼却花费了整整5天。

　　洞穴炸开之后，一丝丝淡淡的黑烟缓缓地溢出矿洞，吴忧和布兰琪对视一眼，二人都闻到了烟雾中浓重的死灵的味道。

　　神的心思不是我们所能理解的，这些天使堕落的原因无从知晓。但是天使再怎么堕落也不会与死灵为伍。所以，无论是什么天使，对于死灵的厌恶都是深入骨髓的。

　　相同的阵形，打头的换成了元素骷髅战士。哦，拖后的是铜锤率领的5位符文族长。呵呵，矮人对矿洞的狂热让吴忧无法拒绝，也只好同意铜锤尾随而下的提议。

　　不愧是老矿洞，通道挖的很深，吴忧一行人走了许久才进入一个面积颇大的大厅。就在吴忧等人进入的瞬间，地面上一阵咯吱咯吱的轻响，爬起来无数衣着破烂的骷髅战士。

　　“等等，布兰琪！”

　　二话没说，堕天使扑扇着翅膀飞了出去。满满一矿洞的死灵不够她一个人的菜。剑锋所指，骷髅战士触之即散，吸血鬼不过一个照面，大尸巫的死亡射线完全没有作用，即使在众亡灵的围攻之下废掉布兰琪有限的几点血，对于有着高达220血量的堕天使来说，根本就不值得一提。当最后出现的死神也在布兰琪熊熊燃烧的毁灭之剑下面化成了灰烬，空荡荡的大厅中除了依然回荡在耳边的亡灵惊恐的尖叫，只留下一双驱散黑雾的如墨的羽翼。

　　“唉！”恍惚间，看到一滴血泪在天使转身的瞬间滑落地面，吴忧心情复杂的叹了口气。

　　布兰琪，是什么让一个疾恶如仇的天使堕落了？

　　“哇！”银币可管不了这么多，看到满满一大厅的亡灵被布兰琪一个人轻松搞定，忍不住一声惊呼。

　　“咯咯，好色的主人给了小天使什么好处，让她如此的卖力？”娜塔莎温润的红唇在吴忧的耳边吹着气，搞得小处男差一点喷了鼻血。

　　“主人，看这个。”布兰琪扑扇着翅膀飞到吴忧的身边，将一块乌黑的织物放入他的手中。

　　“衣服？”

　　“主人，这些应该是矿工的工作服。”铜锤一眼就认出了吴忧手中的织物。

　　“那么说这些死灵都是枉死的矿工的灵魂喽？”

　　“我想是的。”布兰琪轻轻的点了点头。

　　“奴役死者的灵魂，这是高级亡灵生物的特长。”吴忧越发确定自己先前的判断。

　　“下去看看。”空旷的大厅后面依然是一条黝黑的矿洞，有了布兰琪这个超级打手，吴忧的胆气不由得大了许多。

　　进入第二道矿洞明显感觉矿道倾斜了很多，也阴森了很多。矿洞中的分叉渐渐多了起来，一条条小型的矿道中不时泛出点点惨绿的磷火，吴忧也不心急，见一条钻一条，非把里面的恶灵扫得一个不剩不可。

　　就这样打打闹闹间，猛然所有分支的矿道在中央汇集，第二层大厅随即出现在众人的面前。

　　吴忧估计这里已经很深入地下了，空旷而平整的二层大厅中央明显有一个巨大的乱石堆，经验丰富的铜锤一眼就看出那是人为爆破的痕迹。

　　随着一声凄惨的嚎叫骤然掠过众人的灵魂，无数密集的死气开始有目的的聚集，渐渐突起的亡灵中正缓缓的睁开一双双惨绿的瞳孔。

　　“保持阵形！”吴忧高举手中的骑士剑。

　　先下手为强，会死亡触摸的死神是吴忧最为忌惮的单位。吴忧一个眼色，冲天而起的堕天使近10的速度掠过整个空间，目标直指刚成型的死神。

　　在吴忧的示意下，布兰琪有意避开了中央的乱石堆，冲入亡灵群中。

　　“所有射手做进攻准备，骑士保护侧翼，战士围住射手！”吴忧飞快的下达了命令。6级精英单位死神决对不是一个轻松的对手，尤其是在不止一个的情况下。

　　布兰琪在趁乱干掉了两个死神之后，立刻扑向了大尸巫。

　　“弩兵控制吸血鬼蝙蝠，维护者竖起巨盾，维拉利亚带领你的骑士顶在两翼！娜塔莎居中策应！”

　　“符文族长瞄准9点方向死神，开火！”死神的死亡触摸要在接触的范围内才能释放，最好的办法就是远远的把它们挂掉。

　　与物理攻击不同，魔法攻击的威力与防御值无关。取决于生物自身的魔法抗性以及元素属性。但是魔法攻击与施法者的精神力相关。

　　魔法伤害：魔法基本伤害×（自身精神力/施法基础精神力）。

　　作为多为灵体的墓地兵种来说，魔法抗性是相当低的。一轮齐射就干掉了100点血的死神。

　　就这样5轮齐射之后，5个死神灰飞烟灭。（符文族长只有5颗魔法弹。注意，作为射手特技的魔法弹，释放时是不消耗魔力的。）

　　“放火墙！”吴忧一声大喝。

　　火墙阻隔（Firewall）是符文族长们最为有效的魔法攻击手段，释放后会在战场上制造一道火墙，任何通过火墙的部队都会遭受魔法杀伤。

　　5道绵延的火墙迅速的敌人的脚底层层铺开，烈火连续杀伤着被它吞噬其中的生物。不多久，除了洞穴顶山几只胡乱躲避着弩兵弓箭的吸血鬼，诸如瘟疫僵尸（PlagueZombie）、怨灵（Spectre）、大尸巫等全部在烈火中化为灰烬。

　　“滋！”一只倒霉的吸血鬼躲闪不及，被娜塔莎的血色雷光当空击落，嚎叫着落入火海眼见着烧成了渣。

　　“对骑兵释放‘飞弹反射’后，喝一瓶魔力药水！”吴忧沉声说道。


第二十三章任务又升级鸟

　　熊熊燃烧的火墙渐渐的熄灭，饱受折磨得灵魂在烈火中获得了安息。难得在火焰渐渐熄灭的时候，吴忧闻到一丝清新的空气。虽然随即就被浓烈的死气占据，但是那一瞬间的清新还是让吴忧精神一振。

　　“布兰琪回来！”吴忧冲着宰杀了蝙蝠之后，围着乱石堆转着圈儿的堕天使挥了挥手。

　　“主人。那些引诱矿工们堕落的死气是从这堆乱石下面溢出的。”布兰琪对邪恶的东西有着天生的敏锐。

　　“引诱？”吴忧捕捉到了堕天使话语中的深意。

　　“是的主人，刚才在与他们战斗的时候，我发现这些死灵不是亡灵巫术的牺牲品。”

　　“换句话说是这些矿工‘自己死亡’之后，灵魂被引诱喽？”吴忧有了一个模糊的想法。

　　就在这时候，派出去探查乱石堆的铜锤回来了。

　　“主人，俺看过了，这些碎石的确是人为炸塌的。石坑的边缘有挖掘的痕迹，俺想应该是这些矿工自己炸塌了通向主矿坑的第三层通道。”

　　“乱石堆下面埋葬的是第三层的通道？”吴忧终于明白了。

　　“对！”铜锤重重的点了点头。

　　“我明白了！一定是这些勤劳的矿工挖通了一条通向死亡的矿道。”

　　结合不断从乱石堆下溢出的死气，被巨石封闭的矿洞，还有被关在矿井下面的矿工，吴忧将整个事件的脉络理了个大概。这些矿工一定是打扰了某个深埋在第三层矿洞中的强大的灵魂，所以慌忙中才炸塌了通往第三层的通道，但是这些可怜的矿工没有想到的是，自己也成了整个事件的牺牲品，诸如出于隐瞒真相等原因，这些矿工的主人们抢先封闭了矿洞，封锁了消息。这些饥渴而死的矿工愤怒的灵魂才会被轻易引诱，变成了死灵。

　　“事情大致就是这样了。”虽然一些细节吴忧不能把握，但是整个事件的真相已经清晰了起来。

　　“主人说里面有一个强大的灵魂，到底是什么？”憨直的矮人抓住了正一脸得意的主人语焉不详的地方。

　　“唔，我想应该是鬼龙（SpectralDragon）一类的吧。”吴忧打着哈哈。

　　“噢！”

　　“呵呵呵……”一阵诡异的长笑随着骤然喷发的死气传入众人的双耳。

　　“戒备！”吴忧一声大喝。

　　经过了短暂的喷发之后，大厅恢复了平静。并没有什么强大的生物越过了堆压的巨石向众人发起攻击。

　　‘看起来绝对不是灵体。’吴忧暗自修正自己的判断。

　　‘再强大不也是7级？我有布兰琪还怕个鸟！’

　　“铜锤，给我把这些石头炸掉！”打定主意，吴忧一声大喝。

　　“银币、维拉利亚带领你们的骑兵给我将矿洞跑个遍，有漏网的虾米给他来个痛快的！”

　　“遵命！”

　　“轰！”炸药掀起滔天的尘幕，被粉碎的碎石雨点般落下，叮叮当当的敲打着维护者高举过顶的巨盾。

　　掩藏在巨盾下的弩兵闪着寒光的三菱箭头正遥遥的指向被烟尘遮蔽的洞穴大厅。随着碎石不断的下落，一层层环形的烟浪飞速的向四周扩散，躲在通道口的众人都绷紧了神经，紧紧地握住手中的武器，小心的戒备着。随着拍打着四周岩壁的层层烟浪渐渐平息下来，一直运用着审视之眼的吴忧这才稍稍松了口气。并没有什么大家伙趁着烟雾的掩护偷袭自己的队伍。

　　尘烟散尽，吴忧带着自己的队伍缓缓的向着喷泉般吐着白雾的洞穴中央前进。

　　“元素骷髅先去探路！”

　　这些没有生命的元素生物目前是最好的选择，洞穴内的死灵已经被吴忧肃清，而自己的队伍也没有伤亡，不会给底下的亡灵可乘之机。

　　元素骷髅忠诚的履行着自己的使命，围成一个圈快速的向洞穴接近。元素骷髅身上散发着的淡淡的红光在黑暗中清晰可见。果然，在被炸开的洞口下面有一条残破的阶梯，盘旋着隐入洞穴深处，一副多年未经使用的样子。

　　第一个跳下去的依然是我们勇敢的元素骷髅。10个元素骷髅须臾就变成了一排闪亮的路灯，看样子向下的阶梯还不短，眼见着勇敢的骷髅们就要脱出自己的视线，吴忧赶紧传达了原地待命的命令，也拉着大队进入了通道。

　　好家伙，阶梯像是雕凿在一座倒插入地下的巨大的石钟乳上。难怪刚刚跳下来的时候吴忧对脚下的地面研究了好一回，吴忧当时就觉得奇怪，现在想起来那没有经过加工凹凸不平的地面应该是石钟乳被从顶端炸断的断口。

　　沿着盘旋的石阶，众人鱼贯而下，不久，吴忧就听到拖后的铜锤的呼喊。

　　“主人，这里有问题！”

　　“叮！玩家触发了E级任务：‘废弃矿场的探险II’的升级，任务等级提升为D，完成条件：找到所有爆破口，并引爆炸毁通往三层的螺旋阶梯。”

　　“倒计时开始！”“爆破口数目：1/10”

　　当吴忧挤到铜锤的身边，看到悬在石阶一米左右的那个被大家忽视掉的深孔时候，系统的提示音随即在耳边响起。

　　没等吴忧反应过来，接着出现的小沙漏迅速的漏着细沙。

　　“我靠！”连咒骂的时间都不给，吴忧迅速的发布了命令，堕天使飞身掠下了石阶，俯冲向黝黑的地穴深处。

　　沿阶梯盘旋而下的布兰琪依靠手中熊熊燃烧的审判之剑迅速的找到了第二个，第三个爆破口。

　　“主人，里面塞有炸药，我试过了密封良好还可以使用。”铜锤迅速的告知检查结果。

　　“很好，等布兰琪找到了所有的爆破口之后，你给我把他们全部引爆！”

　　“主人，我做不倒！”

　　“什么？”

　　“我们没有足够长的引线！”

　　“该死！”

　　看到已经变成了10/10的爆破口数目，吴忧眼前一亮！

　　“布兰琪，在每一处爆破口的前方放个元素骷髅！”

　　……

　　“布兰琪？布兰琪！”

　　吴忧低头望去，漆黑的洞穴除了自己的回声，哪还有堕天使的踪影？

　　“等不了了，银币，你和维拉利亚驮骷髅兵过去！”

　　“明白！”

　　“全部队伍原路返回！”

　　布兰琪有翅膀，即使螺旋阶梯炸掉，她也能飞上来。吴忧果断的下达了命令。

　　“怎么回事？”爬上了第二层洞穴，小沙漏已经漏完了三分之二，下去的银币等人也失去了联系。

　　吴忧看着战役属性上依然存在的自己消失的队伍，紧锁着眉头。

　　“叮！时间到，是否放弃继续探索？”

　　“否！”

　　吴忧一肚子的气，也不知道黝黑的洞穴内到底出了什么状况，只好再次拉着队伍下了阶梯。

　　“嗯？”沿着阶梯螺旋而下，吴忧看到一个元素骷髅正好端端的站在爆破点的前方，就等着吴忧一声令下把满是烈火的手臂伸入孔洞。

　　一个、两个、三个、……七个、八个、九个，吴忧数着在爆炸孔前排列整齐的骷髅，不知不觉的下到了阶梯的底端。

　　“第十个。”终于在倒数第一层台阶旁找到了最后一个消失掉的骷髅。

　　“哇！”身后的女族长一声惊呼，吴忧顺着娜塔莎手指的方向望去，顿时陷入了石化。


第二十四章叹息碑墙

　　耸立在众人的面前是一扇高耸的弧形晶墙！巨大而透明的晶石放射着柔和的光芒，虽然食金男一瞬间就被恍惚了双眼，不过随即被另一奇观强行拉了回来。

　　那就是如琥珀般包裹在晶墙内的生物！圣堂、地牢、墓地、森林、地域、堡垒、学院所有的兵种由高到低，排成一排。虽然应该是标本，但是那栩栩如生的表情还是吴忧有一种世界公敌面对千军万马般的压力。

　　所有失踪的部队都在这里，骑士们紧握着手中的骑枪，绷紧了身体，应对着随时都会破墙而出的敌人。

　　“叹息碑墙”吴忧审视之眼给他传回短短的四个字，没有附加任何说明。“布兰琪？”吴忧悄悄地喊了一声骑士中央的堕天使。

　　“主人，我在。”布兰琪的回答让吴忧顿时找回了胆气，迈步走到堕天使的身后。

　　“怎么回事？”

　　“主人，这面墙有古怪，我能感觉到一丝丝晦涩的能量波动正透过着墙壁，向我们的灵魂招手。”

　　“灵魂吗？”吴忧知道这个层面的斗争绝对不是现在的他能够面对的，于是把指挥权交给了布兰琪。

　　当布兰琪煽动着翅膀，小心的向前滑行靠近晶墙的时候，一阵强烈的灵魂波动迅速的聚集在晶墙之内，只见晶墙内镌刻的圣堂旗帜光芒大炙，排列在队伍最后的大天使（Archangel）黯淡的色彩顿时被激活。回复活力的大天使瞬间便出现在晶墙之外，煽动着翅膀，一个突袭迎头砍向了戒备中的布兰琪。

　　“当！”天使之剑与审判之剑硬气的撞在一起，天使的圣光与复仇的火焰顿时纠集着、吞噬着已是不死不休的宿敌。

　　同为7级精英兵种的战斗果然精彩，吴忧一点都不替布兰琪担心，论单打独斗，能够吸取生命的堕天使绝对是最强的存在！

　　无数金色的鲜血花朵般撒落，不同的是，布兰琪刺中对方的每一剑都会将伤害的一半转化为自己的生命！

　　“嗤！”完全是充满勇气的决斗，天使与布兰琪最后的突刺同时穿透了对方的身体。“呵呵……”重伤的布兰琪带着两道殷红的血泪微笑着送别化成白光的大天使。

　　“咣当！”失去了意识的布兰琪追随着脱手而出的审判之剑坠落地面。

　　“布兰琪”吴忧急忙奔过去，将一脸悲戚的堕天使抱进怀里，掏出赖以保命的康复药水（PotionofHealing）灌进布兰琪的嘴里。不愧是能够完全治愈，同时解除所受的中毒和瘟疫状态的强力药剂，刚喝下药水，布兰琪就恢复了意识。

　　“主人。”看到自己被主人抱在怀里，身体正在渐渐恢复活力的布兰琪不禁俏脸一红。“不要动，一回就没事了。”吴忧轻轻擦去堕天使脸颊的血泪，温柔的抚摸着布兰琪斗篷下的金发。

　　“为什么不躲？我能感觉到大天使最后耗尽力量又龟速的突刺，对你根本就没有任何威胁。”

　　“主人，我……”

　　“是不是想借她的手也结束自己的生命？”

　　“是的。”

　　看到布兰琪又开始充血的双眸，吴忧轻声地安慰道：“我不知道是什么原因让一个嫉恶如仇的天使堕落。但是我相信，即使被黑暗染黑了双翼，你依然有一颗光明的心。”

　　“我……”

　　“外表重要吗？只要布兰琪依然坚持着光明的心，何必管他人怎么说呢？”

　　“主人！”看到抱着自己号啕大哭的堕天使，吴忧暗自自嘲了一番：

　　‘我还真有哄女孩子的天赋呢……’

　　相应于先前与布兰琪对阵的大天使，银币等人也对上了相同级数的敌对兵种。在恢复实力的布兰琪的带领下，这些个骑士很快被斩杀，化作缕缕的烟雾重新回到了墙壁之内。

　　“咯咯咯……”一阵齿轮转动的巨响，弧形的晶墙由中央缓缓地裂开，一头巨大的双头黑龙出现在墙壁背后的暗格之内。

　　“尸龙！”看到黑龙脖子上显然是缝合头颅时留下的补丁，吴忧浑身突突的直冒鸡皮疙瘩。

　　“卑微的爬虫……”

　　得，到什么时候都是这句话，没有一点创意的龙族开场白。惹得吴忧咧嘴一笑，顿时不觉得那么的恐惧了。

　　“并肩子上！”7级黑龙拼凑的尸龙话还没有说完，吴忧一声令下，数把骑枪就笔直的捅进尸龙腐烂的身体。

　　“卑鄙……”“噗嗤！”话音未落，堕天使的利刃已经割掉了黑龙硕大的头颅。

　　“呼！”黑龙剩下的头颅喷出的显然是准星欠奉的烈焰，被早已划圈遁走的钱币等人轻松躲过，还没来得及调整，俯冲而下的布兰琪一剑削去了黑龙剩下的头颅。

　　兜了一圈回来的银币等人满是倒刺的龙枪再次插入了尸龙肥厚的肚腩。端是默契无比的组合拳。

　　“卑鄙……”战斗还没有打响就结束了。被一阵金光笼罩的吴忧正爽着呢，看着滚到一旁的两颗龙头逐渐黯淡的双眼，不屑的撇了撇嘴。“靠，把自己夹在这么小的缝隙中，失去空中优势，战斗前还唧唧歪歪，老子不捅你捅谁。”

　　“那个谁，把龙晶给我掏出来，尸体拉一边去，去鳞剥皮抽筋扒骨头，都别闲着！”吴忧正愁着找些材料让天天没事扫大街的老酒鬼忙活忙活呢。毕竟自己的骑兵现在还穿着自带的制式装备，防御那个差啊。

　　众人拉开堆叠成大便状的无头臭尸，现出一个被黑龙堵住的小屋。

　　不等正围着巨大的尸龙忙活着的矮人，吴忧带着高级兵种小心的进入了这间被巨龙保护的石屋。

　　火把照耀下的石屋面积不大，一桌、一椅、一柜头而已。吴忧扫视一圈，一阵熟悉的感觉顿时冲上心头。这应该是一位伟大的隐者最后生活的地方，如同龙骑士的小屋一样。满是灰尘的石屋充满了浓浓的旧时智者的书卷气息，虽然隐藏多年，但是那股子沁入石头内的熟悉的感觉却是怎么也跑不掉的。

　　思绪重新回到石屋的吴忧，示意堕天使扇掉了石桌上的灰尘。

　　随即，一张被匣子压着一角的发黄的羊皮纸静静的出现在众人的面前。


第二十五章 进入龙堡的任务

　　当吴忧拿起这个不知名材料做成的匣子的时候，耳边顿时响起了让他惊乍不已的提示音。

　　“叮！玩家触发了E级任务：‘废弃矿场的探险II’的升级，任务等级提升为C，完成条件：将‘黑龙骸骨’送回龙堡内的墓穴。”

　　“我靠！”吴忧还能说什么，恨不得把自己的手剁了。现在任务已经升到C级了！D级已经出现7级怪了，难不成C级还会是8级怪？不可能吧。

　　“……试验失败了，我感觉自己的灵魂正在逐渐的被恶灵吞噬。天哪！我创造了怎样的怪物啊，现在我唯一能做的除了留下这段文字，就只能在地狱中忏悔！忏悔奇迹的发生！希望有一位伟大的英雄能发现了一位可怜的老人最后的留言，解决了门前那个可怕的意外！我发誓那的确是个意外！还有就是让我的朋友得到安息……”

　　“……作为回报，我会给您外面晶墙的种子，这些美丽的小家伙就在匣子中装着，相信我它比您所知道的要有用的多！”

　　以上是那张发黄的羊皮纸上的记录，没有署名。吴忧不知道这个可怜的老人是谁，但是很显然门前那个巨大的怪物就是老人所谓试验失败的产物。

　　“哈哈哈，果然是一把钥匙开一把锁，哈哈哈……”吴忧狂笑。这不，一直困扰着他如何光明正大的进入龙堡的问题迎刃而解！

　　“我说嘛，游戏毕竟是给人玩的，哪能真把我困死在地下城？”

　　“那个谁，把龙骨都给我剔喽，我留着有用！”吴忧兴奋的冲围着龙尸忙碌着的矮人们吼道。

　　吴忧试了试，匣子打不开。看来只有完成了送回骸骨的任务才能得到种子。虽然吴忧的确不知道晶墙有什么作用，但是光看卖相就知道肯定是高级货。

　　“嘿嘿，别的不说，就是这面墙壁估计也值不少钱吧。发了啊，发了啊！”

　　种子？显然是说这面墙是可以种出来的啊，吴忧顿时想到了小猫种鱼的故事。

　　“春天我把晶石种在地下，到了秋天我会收获好多好多的金子，不对是晶石。哈哈哈……”

　　收起匣子，将黑龙收拾好，一行人顺着阶梯原路返回，黝黑的洞穴深处回荡着吴忧那兴奋的狼嚎，久久不曾散去。

　　回到了地面，吴忧将洞穴重新封好，里面还有两块晶墙呢，虽然现在弄不走，但是以后一定会有办法滴。实在不行让铜锤给炸了，虽说宝石这玩意儿是越大越好，但是小心点炸估计也能留几块大的。

　　就这样吴忧在满脑子金币的冲击下，带着无比的热情，马不停蹄的投入到伟大的练级事业中去了。

　　一个星期吴忧带着他的小分队撵的地下城鸡飞狗跳，凡是活物决不放过，如此这般有杀错不放过，一阵大杀四方之后，吴忧的等级终于到了10/10满级之后，果然经验不在涨了。吴忧知道必须去地面晋阶了。

　　龙骑士也算是隐藏职业，不像其他职业那样到自己的主城晋阶的地方接一个晋阶任务就可以了，龙骑士必须要到专门的龙骑士要塞才可以。

　　七龙纪104年：龙骑士团变为秘密组织。

　　萨—巴顿在弥留之际下令，龙骑士团要建造“隐藏的住所”，当这些要塞建造完成之后，龙骑士团便撤退到其中。这些要塞分散于世界各地，专注于维持第七龙的教义，严密监视魔鬼的活动，并且训练新的龙骑士来充实他们的队伍。

　　龙骑士团昭显于这个世界的时间不多了。此后的数个世纪，他们极少离开他们的要塞，并且只会在世界极端危险的时期出现。

　　吴忧脑海中的龙骑士战纪中有老师留下的龙骑士城堡的资料，找到这些隐秘的城堡对吴忧来说并不是什么难题，现在最关键的问题是怎么出去？

　　现在吴忧的队伍（10人一小队）：

　　女刺客（莉娃）（1级精英兵种）

　　一小队弩兵（2级精英兵种）

　　一小队维护者（3级精英兵种）

　　一小队冷血骑兵，队长银币（4级精英兵种）

　　一小队精英骑士，队长维拉利亚（6级精英兵种）

　　女族长娜塔莎（6级精英兵种）

　　堕落天使布兰琪（7级精英兵种）

　　共计：43人。

　　‘交给老酒鬼的黑龙龙皮和龙鳞材料，这些天应该完成了吧。’出来一个星期了，吴忧决定回城转转，估计这次出去时间不会短，把家里的任务分配一下，顺便问这些个老家伙们搞点救命的宝贝。

　　打定主意，吴忧带着自己的队伍回到了龙隐村。

　　有了300矮人的加入，吴忧的产业最近增长很快，矮人们一时也找不到合适的地方建自己的城堡，于是就先在龙隐村定居下来。所以吴忧假公济私的让这些免费矮人劳力们用采集的石料建了不少建筑，美其名曰给矮人做的客房，但是那一座座高大的石头建筑怎么看都不能与矮人矮小的身材画等号。

　　老酒鬼（沃尔夫斯坦）也率先搬进了新家，一座两层的铁匠铺。底下一层一半是铁匠铺，一半是装备店。上一层是老酒鬼的私人卧室，后面的院子是堆放原材料的地方。

　　其实这么做是吴忧故意为之，就是想给那些个原本就很羡慕的老怪物们再上上眼药。这不，胖大婶在吴忧回来的这几天就一个劲的往他那跑。目的么，呵呵，不言自明。

　　吴忧还有个心思，老酒鬼那变态的边境守卫的英雄特技，让他驻守的城市有高达12点的防御加乘！以后级别上去了，还会涨，有他坐镇，再加上防御暴增12点的300矮人，村子的安全就很有保证了吧。

　　老酒鬼的铁匠铺，矮人对自己的英雄很是照顾啊，估计除了高耸的元素殿堂，就这座建筑最醒目了。

　　装备店还没有开，石头架子上空空如也。为什么是石头的架子？地下城缺的就是木材啊！进入里间的铁匠铺，老酒鬼正在卖力的捶打着一片通红的龙鳞，不知道用了什么方法，老酒鬼竟然能将龙鳞烧红。

　　“村长，让你的冷血骑兵把盔甲脱了，噢，蜥蜴的盔甲也拿来。”老酒鬼头也不回的说道。

　　“大师，为什么只是冷血骑兵的？”有着铁匠铺和装备店50％股权的村长大人对于黑龙鳞这种高级货的使用一定要问个明白。毕竟一整条黑龙呢，怎么才打出这么点？

　　“呵呵，你其他的兵种是圣堂的吧？黑暗系的黑龙鳞甲会严重影响他们的士气。长时间对体质也有很大的影响。不想让自己的队伍变成病疫鬼吧。”

　　“唔……”说的有道理啊。“那还有莉娃、娜塔莎也是地牢的啊！”吴忧还不服气。

　　“刺客和族长没有问题，已经打好了。骑兵比较麻烦，重量和大小要求比较严格，所以才让你把他们原来的拿过来。”

　　“噢！”吴忧忙不迭的点着头。这下彻底没话说了，果然是以什么之心度什么之腹了。


第二十六章 龙堡的危机（1）

　　‘精美的骑士黑龙鳞甲套装’：防御+3，50％魔防（Magicproof50％），套装属性：生命+10，初级宝物。

　　‘精美的龙蜥黑龙鳞甲’：防御+1，50％魔防（Magicproof50％）。初级宝物。

　　冷血骑兵一套黑龙甲包括头盔、胸甲、护胫，三件。作为组合宝物附加了生命+10的属性。再加上专门为龙蜥定做的马甲，一举让冷血骑兵的属性有了大幅度的提升。

　　冷血骑兵银币的属性：

　　攻击10

　　防御9+3+1

　　伤害7—14

　　生命60+10

　　速度8+8×20％

　　元素土、火

　　特技：

　　骑兵冲锋（RiderCharge）：移动攻击时每10M忽略攻击对象20％的防御力。

　　蜥蜴撕咬（LizardBite）：骑兵攻击敌人时，龙蜥也会参与攻击，造成的杀伤为正常杀伤的一半。

　　蜥蜴主人（LizardBreeder）：提高英雄所带领冷血骑兵的“蜥蜴撕咬”能力的效果，现效果为：110％×英雄的伤害值。（普通“蜥蜴撕咬”效果为造成50％英雄伤害值的伤害）。

　　50％魔防（Magicproof50％）：生物只受到50％的魔法伤害。

　　‘精美的族长黑龙皮甲套装’：防御+1，50％魔防（Magicproof50％），套装属性：生命+10，魔法+10。

　　女族长的套装依然是惹火的比基尼，因其大面积白花花的裸露，所以防御只加了有限的一点，但是作为补偿生命和魔法都加了10点，也没有坠了它初级宝物的名头。可也别小看了这一点的防御，要知道女族长的攻防都是20！以后所有低于21攻击的敌人都再也破不了女族长的防御！

　　‘精美的刺客黑龙皮甲套装’：防御+2，50％魔防（Magicproof50％）套装属性：生命+10。

　　女刺客的套装中规中矩，为了不影响移动，大师同样选择了比较轻便的皮甲。虽然防御比鳞甲降低了一点，但是其他的属性却一点也没有少。

　　几套黑龙套装一穿，吴忧地牢势力的部队战斗力有了很大的提高。防御提高先不说，吴忧最看重的还是50％魔法防御！在加上生命和魔法的增加，让吴忧顿时有了底气。

　　龙堡？少爷这就闯一闯！

　　临出发的时候，大师还为了吴忧怀里的黑龙尾骨叹息，说这条尾骨交给他一定能给女族长娜塔莎打一条上好的龙尾鞭来。吴忧听了也很意动，不过想着即将到手的那金灿灿的金币，还是严词拒绝了老酒鬼的建议。

　　出发这天，龙隐村所有熟悉的面孔都参加了村长的送行仪式。尤其是几个老家伙们，来的特别早。老胡子给吴忧连夜赶制了3张卷轴，上面封存的都是五级魔法：“城镇时空门”（TownPortal）、“末日审判”（Armageddon）、“转世重生”（Resurretion），不但有威力巨大的保命魔法，还能让吴忧不管走多远，也能分分钟回到龙隐村。老臭虫给了吴忧一大包的魔法药剂，吴忧摸着那些还微微发热的玻璃瓶，鼻子一酸，很想告诉老臭虫他的房子是自己炸掉的，不过考虑到不破坏气氛，强忍着没有说出口。老树皮给的也是卷轴，而且一再强调在生命最危险时刻才打开，估计也是末日审判这一类的超级破坏魔法。

　　最后接过胖大婶给的一大包干粮，吴忧咬牙转身离开了镌刻了他太多记忆的小村落。

　　因为新盔甲负重增加的关系，为了不影响龙蜥的速度，吴忧现在坐在了维拉利亚背后。队伍行进的很快。出行前，吴忧特意让大师打造了2辆篷车，所有步行兵种都坐在了里面，包括5位符文族长和战神铜锤。

　　铜锤是吴忧强行拉来的，矮人们都是不喜游历的家伙，但是想到5位符文族长强大的火力，吴忧还是伙同老酒鬼把憨厚的铜锤拉上了篷车。

　　渐渐的，虽然距离龙堡的入口越来越近，吴忧原本复杂的心情渐渐变得开朗起来，毕竟去外面的世界一直就是他不变的梦想。

　　出去是为了龙隐村更美好的将来。

　　龙堡前的吸血鬼被布兰琪一剑劈死，吴忧长出了一口气，带领着队伍进入了传送门。

　　眼睛一花，吴忧进入了龙堡。不愧是龙的世外桃源，环境很美，当然那是对龙来说。而对于作为人类一员的吴忧，这里单调的简直和地狱有一拼。满世界都是结晶状的晶石，没有一点植被，光秃秃的散发着迷离的光芒，远处有一些正在喷发的火山口，没有一点风，笔直的烟雾直冲云霄，最无奈的是就连天空也缀满了宝石。

　　果然是喜好收集闪亮东西的巨龙啊！吴忧向远处一座高大的城堡走去。那应该就是传说中的龙堡了。

　　吴忧还没走几步，头顶上巨大的黑影告诉他，已经被巨龙发现了。

　　“闯入者，你即将为你的鲁莽行径付出代价。”数十头巨龙扑扇着翅膀悬停在吴忧的四周，领头的一只巨大的绿龙对吴忧说道。

　　“我们为了任务而来！”吴忧高举着一块龙骨，大声的说道。

　　“是鄂库里！”旁边的一头黑龙高声说道，“我闻到了他的气味！”

　　“闯入者，要是不能说明你手中龙骨的来历，我将即刻宣判你和你可怜同伴的死刑。”绿龙看了一眼严阵以待的堕天使高声说道。

　　“请相信我，我没有恶意。”吴忧急忙将龙骨的来历原原本本的说了出来，当然隐去了他拨皮抽筋的恶行。

　　“这是鄂库里的遗愿？”绿龙沉思了一回问道。

　　“不是，是他一位朋友的遗愿。”吴忧觉得还是实话实说的好。

　　“嗯，好的。你先等等，我去问问我们的首领。”绿龙示意后面的龙补上自己离去的缺口，转身飞回了龙堡。

　　“主人，看起来龙堡已经封闭很多年了。”堕天使悄声说道。

　　“为什么？”

　　“我认识他们中的一个，那条黑龙额头的伤口就是我劈的。”布兰琪目视着一头正对他怒目相视的黑龙说道，“那还是烈火之战的时候，重伤之后我再也没有见到过它，原来躲进了龙堡。”（七龙纪28—40年：烈火之战（WarsofFire））

　　“哦！”吴忧轻轻点了点头。

　　很快，绿龙就飞了回来。

　　“首领决定原谅你无知的冒犯，人类，前提是必须交出鄂库里的骸骨。”绿龙的话带给了吴忧很大的惊喜。于是信心爆增的某人决定赌一把。

　　“可以，但是我有个要求，必须向您的首领提出。”

　　“放肆！”那条被布兰琪毁容的黑龙愤怒的咆哮道，看来是认出了堕落的布兰琪。

　　“请原谅，我是为了完成一位老人临终的愿望而来，这其中还有一个死去的黑龙的遗愿！”吴忧高声说道。

　　“等等！”绿龙喝住了正要动手的同伴，再次飞回了龙堡。

　　吴忧焦急的等待着最后的审判。因为他知道，绿龙再次回来将带来最后的判决。所以，吴忧偷偷的将老胡子给的卷轴握在手里，准备一言不合，就抢先放翻他们。幸好，就一头魔法免疫的黑龙，布兰琪再劈它一剑也不会有难处。

　　“首领同意你的要求，他在龙堡的大厅接见你。”绿龙的话让满头大汗的吴忧绷紧了神经猛然放松了下来，冲着嘴里已经开始冒烟的众龙咧嘴一笑，带领着自己的队伍昂首向龙堡挺进。


第二十七章 龙堡的危机（2）

　　就在吴忧的队伍接近龙堡的瞬间，猛然一声愤怒的龙吟，一只巨大的金龙凭空出现在吴忧的面前，当头一口炽热的龙息就喷向了目瞪口呆的某人。

　　“喋喋喋！”吴忧的身体诡异的喷出无数死气，竟然将巨龙愤怒的龙息挡了下来。

　　“巴尔戈，我们又见面了！”围绕着吴忧的死气幻化成一张魔鬼脸，冲着一身戒备的金龙嘲笑着。

　　“鄂库里！你果然堕落了！”金龙的话让吴忧摸不着头脑，满眼的死气又遮住了他的视线，搞得他很郁闷。‘TMD，老子身上哪沾的这些鬼东西！’

　　“嘎嘎嘎！巴尔戈，接受命运的宣判吧！”随着魔鬼愤怒的诅咒，一圈圈死亡波纹不断的扩散出去。

　　“该死！”金龙一声嘹亮的龙吟，吹响了战斗的号角！龙堡中顿时源源不断地飞出无数条巨龙。

　　“嗷～！”这些飞龙刚刚展开翅膀，就被紧接着无数腾空而起的骨龙抓落地面。

　　“浑蛋，你惊扰了龙墓！”金龙愤怒的龙息再次喷发，顿时将吴忧身上的死气冲淡了许多。“哈哈哈，不错，这就是我用无数个日子的痛苦、诅咒甚至是生命换回的力量！”天空中充斥着鄂库里充满仇恨的声音，“巴尔戈，准备下地狱吧！”

　　“嘭！嘭！嘭！”被骨龙缠上摔落地面的巨龙翻滚着，撕扯着。鲜血飞溅，碎骨四散！毕竟不是真正的巨龙，最强壮的一条黑龙一口咬掉了纠缠着的骨龙头颅，伸展着龙翼扯碎了骨龙的身体，怒吼一声，重新回到了天空。

　　终于，越来越多的骨龙耗尽了生命，变成了满地零碎的骨头。一只只浑身是伤的巨龙拍打着翅膀，聚集在了金龙的身边。

　　“哈哈哈，巴尔戈这仅仅是开始！”黑色的死气瞬间爆发，城堡后面的龙之墓地内又传出一声声恐怖的龙吟。

　　“浑蛋！鄂库里，你竟然放弃了巨龙的尊严，变成了巫妖！！”

　　“哈哈哈，尊严，自从被你赶出了龙堡之后，除了耻笑，我还有什么尊严！”

　　裹着一团浓重的死气，第二批鬼龙横空出世！

　　先前的骨龙已经让多数的巨龙受到了不小的伤害，在遇到攻击时附带虚弱诅咒的鬼龙，战斗仅仅僵持了一个沙漏时，就出现了一边倒的局面！

　　一条又一条的巨龙被死气沾染，僵直的身体再也躲不开鬼龙的撕咬，纷纷被撕破了翅膀栽落地面。

　　先前最先搞定骨龙的黑龙嚎叫着从空中栽落，却被尾随而来的两只鬼龙各提一扇龙翼，高速的撞向龙堡高耸的塔尖。

　　“噗嗤！”尖锐的塔尖如长矛般穿透了黑龙的身体，喷溅的龙血随着黑龙逐渐衰弱的哀号渐渐凝固，涂满了整个塔尖。

　　“浑蛋！”金龙愤怒的龙息还没有聚集，就看见围绕着吴忧身体的魔鬼化作一缕黑烟朝着龙堡的方向飞去。

　　金龙蓄势而发的龙息贴着吴忧的头顶，划过一条锋利的弧线尾随着遁走的龙巫妖而去。

　　“我靠！”刚刚恢复视力的吴忧并不知道自己刚从鬼门关兜了一圈回来，抬眼就看见无比恐怖的一幕。一只被塔尖穿透的黑龙正挣扎着，手脚并用的将自己拔了出来！

　　“主人！”一直被死气隔断了的堕天使将吴忧护在了身后。也许是巨龙们忙于争斗，所以对于实力欠奉的吴忧的小队就直接的忽略掉了，反而在巨龙们的斗争中这只走了狗屎运的队伍毫发无伤。

　　“唔唔！”吴忧将两辆篷车拉到了身前，让自己的队伍小心的戒备起来。

　　“喋喋喋！”胸口一个透明窟窿的黑龙扑闪着漏风的翅膀诡异的抓在塔尖之上，与头顶上飞舞的金龙战在一起。

　　瞎子都能看出来两条龙对对方的仇恨，黑龙一口口混杂着死气的龙息毫不示弱的迎上金龙的火焰龙息，一时间打得难解难分。

　　又一只巨龙被扯落地面，但是鬼龙这边也出现了伤亡，一只失去飞行能力的翡翠龙仰头一口龙息将正在与一只巨龙纠缠的鬼龙喷落地面。纷纷领悟过来的巨龙迅速的脱离缠斗，靠着自己的龙息优势，一口一口的戏弄起只能靠撕咬的鬼龙来！

　　鬼龙是不会龙息的！巨龙们迅速的将战场扩大到整个天空，采用游斗的方式，不断的用龙息消耗着尾随着而来的鬼龙们的生命！

　　“嘭！”又一只鬼龙被穿插飞行的巨龙一口喷死，化作满天碎骨散落地面。

　　淋淋洒洒的龙骨整巧落了吴忧一头一脸。吴忧被这场小型流星雨打得抱头鼠窜，就听“轰！”的一声，刚才还隐蔽其下的篷车被巨大的龙头砸成了纷飞的碎片。

　　“我！”愤怒的吴忧转眼就被一块丁丁当当由龙嘴蹦到他脚底的宝石吸引。“龙晶！”竟然是龙晶！满腔的怒火瞬间被狂喜所替代，双目充血的吴忧强忍着激动，抬手给了自己一巴掌！

　　“啪！”

　　身边的布兰琪也是同样瞪圆了双眼，看着挂着两道鼻血的主人。

　　“哈哈哈……”差点中举的范进，不，是差点中风的吴忧，紧紧地握住手中这块温暖的龙晶，血红的目光贪狼一般掠过战场。没等众人反应过来，一个箭步蹿了出去！手脚并用，嗷嗷嗷的扑向了最近了一颗骷髅龙头。

　　“……”众人无不大汗！

　　“轰！”根本无视身边不时被龙息轰飞的骨堆，还有头顶上不停跌落的龙骨，被龙晶灼烧着灵魂的吴忧撅着屁股，在龙嘴里不停的摸索着。

　　“在哪呢，我的小宝贝！快点出来吧～拉拉拉～到爸爸这里来吧～拉拉拉……”

　　“成了！”吴忧仰起头，高举着一块火红的龙晶，幸福的眩晕充满了整个脑海。

　　“我们的主人啊……”众人正满头大汗的无限感慨的时候，猛然一股炽热的龙息瞬间淹没了高举着龙晶做神棍状的吴忧。

　　“主人！”众人肝胆具裂！火焰散尽，哪还有主人的身影？

　　急切的扫视一圈，众人的目光顿时聚集在不远处那个晃动着屁股，半个身子都钻进龙嘴里的活跃的身影……

　　“我掏掏掏！我掏掏掏！”

　　“……”


第二十八章 龙堡前的拍卖会

　　“哈哈哈，鄂库里，事实证明你依然是那个可怜的失败者！”看到自己的同胞已经绝对掌握了战场的控制权，一直围绕着龙巫妖上下翻飞的金龙开始戏耍起自己的死敌。

　　“嘎嘎嘎，巴尔戈，我说过了这只是开始！”被巫妖附身的黑龙猩红的双目陡然一亮！

　　天空中四处乱窜的鬼龙猛然定立在空中，覆盖全身的死气潮水般向头骨内涌去！

　　“不！”

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”接连的爆炸瞬间将金龙的怒吼淹没，天空中的鬼龙将所有的能量反冲进头颅内的龙晶之后，选择了自爆。

　　漫天的死气随着大爆炸瞬间遮蔽了天空，无数巨龙尸体的残片拖着被腐蚀的浓烟纷纷扬扬坠落地面。刚才还遮蔽天空的巨龙没有一只逃过爆炸的冲击，悉数化作了毫无生命的残片。

　　“不！”金龙早已失去了巨龙的风度。一个俯冲加速，巨大的身体直接撞向了龙巫妖，愤怒的火焰全部转化成凶狠的撕咬。两头野兽般撕咬在一起的巨龙滚做一团，由高高的塔尖一路撞碎无数的巨石，重重的跌落地面。满身鲜血的金龙终于成为最后的赢家，他将黑龙紧紧地压在身下，巨大的口器正死死的咬住黑龙的脖子！

　　“死吧！！”金龙刺入喉管的利齿并没有让身下的黑龙失去呼吸，因为他早已不是一条活着的巨龙。

　　“嘎嘎、嘎嘎……巴尔戈，这是没用的！没用的！”随着黑龙震颤的喉管，无数黝黑的淤血正汹涌的从脖子上的伤口中溢出，涂满了黑龙整个脖颈，让原本就狰狞的黑龙平添了无数戾气。

　　“你消灭的仅仅是我占据的躯壳！仅此而已！伟大的龙巫妖的灵魂是永生不灭的！”

　　“吼！”金龙显然知道黑龙的话是真的，不甘的咆哮着。

　　“哈哈哈……痛苦吧，无助吧，就像你一千年前对我做的那样！看看那头美丽的小母龙，她即将血流而死！到时候，伟大的鄂库里将再次获得新生的肉体！”

　　“你个魔鬼！”金龙竭力的按住黑龙不停扭动的身体，愤怒的咆哮着。

　　“告诉我，混蛋，你的命匣藏在哪！”

　　“哈哈哈……”

　　“叮！‘废弃矿场的探险II’任务剧情发生巨大转变！等级提升，玩家可选择支持哪一方！注意：选择不可更改！系统将根据您的选择提升任务等级评定！你还有一个沙漏时考虑，倒计时开始……”

　　“你们说的是不是这个？”刚才被巨大的气浪撅到一边的吴忧高举着在洞穴获得的黑匣子，怯生生的说道。

　　“……”两条龙瞪圆了双眼，仿佛石化了一般。

　　“哈哈哈……”金龙狂笑着：“看来伟大的亚莎母亲依然没有站到你这一边！”

　　“嘎嘎嘎……就算被你找到又怎么样？”龙巫妖斥鼻反击道：“伟大的龙巫妖的命匣是这么容易毁掉的？”

　　“白痴！告诉你，除了Arkath的鲜血，即使是最炽热的岩浆也不能损坏分毫！”

　　“我不相信！！”

　　“哈哈哈……”

　　“那个，俺没有火焰之龙的鲜血，不过，您受累给俺瞧瞧，这个行不？”憨实的铜锤族长摊开的手掌上面正悬着那颗美丽的火焰之心。

　　“嘎～”黑龙嚣张的笑声嘎然而止，仿佛被捏了脖子的小鸡，睁得都快嘣出来的龙眼恐惧的看着那颗看起来人畜无害的小珠子，如同见到了亡灵一般。

　　“不！！！”这次歇斯底里的是黑龙。

　　“好！好！好！”激动到浑身打膘的金龙已经不知道该说什么了，估计满脑子都想着去买张六合彩了吧。

　　“小友，把匣子给我毁了，我们龙族必有重谢！”

　　“恩人，只要你保住我的匣子，我愿意为你做任何事！即使你要整个世界，我也为你打下来！”

　　“唔……”还沉浸在为随着爆炸化成渣的无数龙晶悲痛中的吴忧，一个激灵，顿时眼前豁然开朗。眼珠一转，计上心来。

　　“哈哈哈，好说，好说，两位好像都对我手里的匣子有意思，我们何不心平气和的做个买卖？”

　　“……”

　　话音未落，顿时全场寂静，就连几个重伤呻吟着的巨龙也被一瞬间堵塞了大脑。

　　“哈哈哈……那个谁给我搬张椅子。”吴忧就这么一屁股跃上了身旁的巨龙头骨，大咧咧的坐在了目瞪口呆的巨龙们的前面。相比较见识浅的金龙，巫妖显得务实的多。

　　“伟大的龙巫妖用灵魂起誓，只要你保住我的命匣，我会为你做任何事！”龙巫妖用灵魂起的誓还是很有说服力的，毕竟现在的龙巫妖穷的也只剩灵魂了。

　　“不要相信一个卑鄙的小人，我们龙族的条件是无偿答应您3件事，前提是不违反龙族的信仰。”金龙叼着黑龙的脖子，一字一句的说道。难得他还能吐字这么清晰。

　　“唔……”吴忧眼珠子一转，在心里飞快的盘算起来，龙巫妖开出的条件着实吸引人，毕竟没有难度和次数等等任何的限制。而金龙要小气的多，只有3个，而且还附加了一个模糊的范围。我靠，什么是不违反龙族信仰？这可就得两说了。

　　“咳咳，还有没有再出价的？”吴忧觉得应该还有提高的可能。

　　“呵呵，我的朋友，正像您看到的，我现在一无所有，但是我保证在不久的将来我讲获得应该属于我的一切！”巫妖低沉的声音充满了愤恨。“我会兑现我的承诺！”

　　“小友，作为龙堡的主人，3件是我最大的限度。”金龙依然控制着身下的黑龙。“要知道巫妖现在一切的保证都是空中楼阁，他并没有相应的实力去履行他的诺言！而且，就算有，我也不敢保证这个将灵魂出卖给魔鬼的败类会乖乖的履行！”

　　金龙的话让吴忧猛然一个哆嗦，想想自己不就是被他欺骗了吗，说什么把黑龙的骸骨放入龙墓，匣子里装的是什么叹息碑墙，都是骗人的！

　　“尊敬的金龙，我还有一个小小的要求，就是希望我还有我的队伍可以自由的出入龙堡，进入地上的世界。”吴忧提这个要求的时候已经做出了最终的选择。

　　“我同意。”金龙死死的咬住疯狂挣扎的黑龙，重重的说道。

　　“不！！！”

　　“叮！玩家选择支持金龙巴尔戈，‘废弃矿场的探险II’任务等级提升为：S，完成目标：毁掉龙巫妖的命匣。任务提示：寻找火焰之龙的一滴龙血，融化龙巫妖的命匣，时间无限制。任务奖励：‘金龙的馈赠’……”

　　矮人将手中的火焰之心滴落在吴忧捧着的匣子之上。

　　如同一滴滴落羊皮纸的墨滴，火焰之心迅速的被匣子吸收，一圈渐渐发红的纹路迅速的扩散。黝黑的匣子变得越发的红热。

　　“啪！”一滴凝固在吴忧唇角的鲜血被高温融化，啪的一声滴落在匣子之上。仿佛是注入的催化剂，高温的匣子猛然沸腾起来！赤热的岩浆迅速的吞噬了整个匣子。

　　“不！！！”随着巫妖凄惨的嚎叫，附身在黑龙身上的巫妖随即变成一大片魔鬼形状的黑雾，如长鲸吸水般被命匣吸入。

　　看到巫妖那双死死的盯着自己的猩红双目，吴忧早已知趣的放开了手，这个悬浮在空中的匣子瞬间变成了一团火红的液体，淅淅沥沥的滚落地面，染红了一大片的龙骨堆。

　　“哈哈哈……咳咳咳！哈哈哈……”金龙展开满是伤痕却不失威严的龙翼，一声高亢的龙吟震撼了整个天际！


第二十九章 传说中的头奖

　　“呵呵呵，小友，作为巨龙一族的朋友，先送你一个礼物。”做掉了宿敌的金龙看起来情绪相当的好。

　　龙爪一点，吴忧那本都快装烂掉的黑魔法书随即出现在半空，缓缓地翻开。随着金龙的吟唱，魔法书‘呼’的一声开始了自燃，巨龙停止吟唱之时，就是火焰燃尽之时。

　　看着连渣都不剩的魔法书并没有带来什么变化，吴忧一头的雾水，但是随即满头的雾水都化作了水蒸汽。

　　吴忧脚底下沾染了龙巫妖命匣的龙骨如橡胶般猛然鼓起。不多时一个身披龙鳞、手拿法杖，身形酷似大尸巫的骷髅冲破橡胶的束缚，出现在吴忧的面前。

　　“叮！恭喜玩家揭破了龙巫妖颠覆龙堡的阴谋，获得巨龙一族的友谊，请接受金龙族长的祝福。”

　　“叮！恭喜吴忧获得血契召唤兽：龙巫妖！”

　　“龙巫妖参见主人！”

　　吴忧急忙打开属性面板：

　　龙巫妖（Dracolich）（隐藏生物）

　　级别：8

　　生命：400

　　攻击：30

　　防御：30

　　伤害：50—70

　　弹药量：8

　　魔法值100

　　速度：8

　　元素气、火

　　特技：

　　飞行兵种

　　魔法射手（Magic—Shooter）：具备远程攻击的能力，被敌人贴近时不可远程攻击。弹药有限，战时不可补充。

　　亡灵类生物（Undead）：部队不受士气和相关效果影响，对心智类魔法和相关能力免疫，不会中毒，无法被复活或治疗，但被“亡灵超生”复活的生物在战斗结束后会被保留。

　　死亡凝视（DeathStare）：敌方所有单位士气—1。

　　魔法抵御：所受的魔法杀伤减半。

　　诅咒攻击（CursingAttack）：攻击或反击时附带高级“虚弱诅咒”效果，令对象伤害最大值减少。

　　免疫虚弱（ImmunetoWeakness）：免疫“虚弱诅咒”魔法。

　　闪电魔法免疫（ImmunitytoLightning）：不受“霹雳闪电”和“连锁闪电”魔法影响。

　　冰冻魔法免疫（ImmunitytoCold）：免疫“寒冰激射”和“严冬冰环”以及“深度冻结”。

　　操控亡灵：每天1次，龙巫妖可以操纵亡灵。当本能力作用时，龙巫妖不能施展其他的法术。

　　施法者：在战斗中可以施展“弱点攻击”（专家）、“痛苦折磨”（专家）、“失明诅咒”（专家）、“冥府诅咒”（专家）魔法。

　　竟然是血契！！竟然是8级！！吴忧一瞬间幸福的差点晕了过去。

　　“呵呵，我的朋友，鄂库里的意识虽然被抹去，但是龙巫妖的灵魂却没有消散，而融化的铁水正巧又附着在龙骨之上，而你的血又正巧混到了巫妖的灵魂中，正巧我见你的背包中有一本黑暗魔法书，于是3个巧合下来，我就废物利用，给你召了一只龙巫妖出来。”

　　“哈哈哈……我还能说什么！！人生起伏太快，实在是太～刺激了！”

　　金龙示意受伤的巨龙返回龙堡，静静的看着正上窜下跳的摸着龙巫妖的吴忧。“我靠！龙骨法杖！龙骨法冠！龙骨法袍！这样子这全身上下都是龙骨的啊！”“哈哈哈……发了，发了啊！”“我说属性怎么这么拉风呢，敢情是用龙骨堆出来的啊！”

　　“呵呵，我的朋友，我答应你3个要求，不知道现在有没有需要我去做的？”同样是喜欢财宝的种族，金龙看着满嘴瀑布的吴忧顿时有一种心惊肉跳的感觉，急忙开口问道。

　　“唔……哈哈，当然有，哈哈哈……”吴忧又没有傻，当然听出了巨龙急切着想把自己甩出去的话音。眼珠一转，刚要狮子大开口，眼尖的金龙急忙补充道：“唔，龙堡财宝属于全体龙族，我没有支配它们的权利，如果强行征收这是违法龙族法则的行为……”

　　“嘿嘿嘿……俺知道你不可能把整个龙族的财宝给俺，俺刚才想说的是，把那些无主的、你们龙族玩腻掉的、甚至是厌恶的、极端鄙视的宝物给俺……”

　　“……”金龙瞪大了眼睛，好家伙，我这一场战斗死了这么多的弟兄，无主之物不知道有多少，小子也太黑了啊！

　　“呵呵，龙堡不存在无主之物，巨龙的财产属于整个龙族……”看到吴忧翻了翻眼，金龙急忙补充道：“不过，我们倒是收缴了几件亵渎龙族的东西，我倒是可以把它们交给你。”

　　“我靠！把我当要饭……等等，你说是亵渎了龙族的东西？”吴忧猛然抓住了金龙这句话的关键。

　　“是的。”

　　“哈哈哈，既然是这样，我也不嫌弃，全当给你们龙族收垃圾了啊！”失t！能被龙族认为是亵渎的东西还有差的不成？

　　“呵呵……”好嘛，反而是自己欠了他好大情似的。金龙无奈的干咳了几下，抬手一爪，几件装备立刻出现在吴忧的面前。

　　龙鳞铠甲（DragonScaleArmor）：英雄攻击力+3，英雄防御成功+30％，队伍中所有巨型（4×4）生物属性+5％。高级宝物（龙之力PowerofDragons套装之一）

　　龙眼指环（DragonEyeRing）：英雄躲避成功+5％，英雄力量、体质、精神、敏捷、智慧各+1，队伍中所有远程生物属性+10％。高级宝物（龙之力PowerofDragons套装之一）

　　龙翼披风（DragonWingMantle）：英雄知识+3，英雄躲避成功+20％，队伍中所有飞行生物属性+10％。高级宝物（龙之力PowerofDragons套装之一）

　　“哈哈……哈哈……哈哈……哈哈……”吴忧的双眼早已变成了漩涡状，配合着喉管中发出的声响颤抖着双肩，一幅标准的抽风相。

　　“不好！”心思细密的布兰琪感觉到了主人的异常，甩手给了吴忧一个大嘴巴子。只听“啪！”的一声，两道长长的鼻血划过优美的弧线飞溅到宝物之上。

　　“叮！宝物已认主，不可掉落、不可交易、不可偷窃……”

　　吴忧昏迷的瞬间只有一个想法：“别人认主都是咬手指，少爷偏偏用鼻血，多有创意，多么拉风，凡夫和天才，高下自然立判……”

　　“叮，有神秘玩家已神奇的速度，完美的完成了S级系统任务！大陆佣兵系统正式开启，有兴趣的玩家可以到各大城市的佣兵公会咨询……”


第三十章 女人花，女儿香

　　“呼！”在进入传送门的一瞬间，吴忧离开的游戏。几个月来积压在心头的包袱猛然被释放掉，吴忧除了说不出的轻松之外，还有淡淡的失落萦绕心头。就好像完成了一辈子的理想之后，突然失去了前进的目标一样。不过，天生乐观的吴忧随即就再次确立了新的目标，不是还要去找龙骑士城堡进阶呢么，想到这儿，吴忧立刻开心起来。呵呵，真是打不死的小强啊。

　　洗完澡，吴忧决定出去转转，毕竟一直忙着游戏，好久都没有出去锻炼了。吴忧现在租的房子绝对是细致典雅的典范，吴忧曾暗自猜测建造这座房子或者拥有这座房子的人一定是个美女，那种真正意义上的美人儿。毕竟在一座知名的大学中建一座如此婉约的楼房并不是所有人都能付诸实施的好想法。

　　转过了漫漫垂柳的池塘，吴忧在一个郁郁葱葱的转角与一个急冲冲的身影撞到了一起。“哎哟！”被灌木遮蔽了视线的吴忧当即被撞翻在地，冒失者也没有什么好下场，直接扑到了吴忧的怀里，两人顿时粘在一起化作了滚地葫芦。突破了灌木的阻拦，碾过软软的草坪一路轻轻揉揉得滚到了池塘边的围栏之上。

　　“梆！”的一声，吴忧一头撞到了漆成可笑绿色的铁柱子上。顿时两眼一黑，昏了过去。迷迷糊糊中，他似乎听到一声娇呼，还有粘粘温热的液体浸湿了后边的头发。

　　“唔……”昏迷中醒来，吴忧入目之处一片洁白，原本以为光线的问题，却不曾想那是一个女人一双凝脂般洁白的大腿。

　　一阵清凉而灼热的感觉由后脑传出，原来是学校的医生在给他的伤口消毒。女医生动作很轻盈，粘着酒精的棉球轻柔的扫过吴忧后脑的伤口，顺着女医生一丝不苟的线路，吴忧清晰的感受到了那条长长的伤口。都是那个可恶的冒失鬼……

　　女医生为趴在护理床上的吴忧清理好伤口，拿起了桌旁的缝合针。可能是因为趴着的关系，女医生尝试了几下，感觉并不顺手，于是想了想，又看了看还在昏迷中的吴忧，好似暗自做了个重要的决定，轻轻的坐在吴忧的身旁，缓缓地托起吴忧的脑袋，小心的放在自己的大腿上。

　　“唔……”丝丝越来越浓烈的体香幽幽的飘进吴忧的鼻孔，肆意的撩拨着他敏锐的嗅觉细胞，脸庞上那已经张开的毛孔将紧贴上来的凝脂般的肌肤贪婪的吸了进去，仿佛是布满流沙的陷阱，将迷路的羔羊紧紧地抱拥在怀里，任意的疼爱起来。吴忧紧紧地闭上眼睛，可越是不见，却越想见，越是不想，便越想，一时间心慌意乱四肢抽搐，手脚不知如何自处。女医生没有发现吴忧的异常，依然处理好一切不紧不慢的扎下了针去……

　　“唔……”后脑顿时一阵麻麻的刺痛，也许是因为酒精麻醉的关系，疼痛没有吴忧想象的那么严重，反而短暂的刺痛之后升起一阵异样的涟漪，涟漪以吴忧不能想象的速度迅速的扩散全身，一波波的聚集在男人身体的某处，坚强的挺立着。

　　吴忧紧贴在女人大腿上的脸颊一阵火辣，如同喝下了一瓶烈酒，渐渐滚烫起来。出于一种只属于男孩的不可名状的遮掩的心理作祟，吴忧借着女医生刺针下去的瞬间，装作吃疼得哼哼了一声，借机转了下脖子。

　　女医生听了男孩的呻吟，顿时手势一缓，左手轻轻的揉着伤口缝合的部位，细心的为男孩驱散着疼痛。

　　女人指尖的温柔不但被男孩后脑的伤口感受到了，同时也一滴不漏的揉进了男孩火热的心灵。

　　完蛋了！男孩转头的动作控制的并不到位，原本是半张脸贴在女医生大腿上，现在却变成了脸蛋朝下，将整个头颅都埋进了女医生的大腿内。

　　心跳之后，男孩还没有来得及为自己的小聪明窃喜，就被扑面而来的女子浓烈的体香淹没了……

　　“呼哧！呼哧！”男孩粗重的呼吸重重的打在女人针织的职业裙上，如同震动的鼓面……男孩甚至都能看见那仿佛渐渐放大的织孔下面遮盖不住的无限春光。

　　男孩的意识突然一阵模糊，一片空白的大脑中渐渐显示出一张张绝美的面孔，娜塔莎、布兰琪，最后这些冲着他微笑的女孩都渐渐的重叠在一起，变成了遮蔽在他眼前的一抹细细的轻纱……

　　聚集回神缝合着伤口的女医生，渐渐感受到一阵阵温热的气息喷洒在自己的小腹之上，那暖暖的气流仿佛强壮到能穿透一切似的，不由内心泛起阵阵异样的感觉。

　　其实这只是女人一瞬间的走神，但是当那火热的气息越来越热烈，甚至似乎都穿透了自己的衣服，赤裸裸的喷洒在自己的酮体上的时候，女人心头一震，手中的缝针差点刺伤了男孩裸露在外的伤口。

　　‘是这个男孩……’女医生不动声色的看了一眼趴在自己大腿上的男孩，不由得脸也红了起来。因为二人的姿势实在是太暧昧了！男孩将自己的整个头颅都埋在了女人的大腿上，因为坐姿的关系，女人微微分开的大腿让男孩的脸颊立刻陷了进去。男孩的鼻孔就紧贴着女人大腿的根部，粗重的呼吸一股股的喷薄而出，敲打着女人薄薄的防线。

　　‘完蛋了！今天忘记穿裤袜了！而且内裤还是小可爱……’女医生的脸立刻泛起了迷人的酒红，身体也不受控制的发烧起来。‘怎么办？呜呜呜，好丢人啊，他一定是醒了，一定是了，他在装睡，他在装睡，！这个小坏蛋……’

　　“唔……”猛然间一股霸道的浓香冲入吴忧的鼻孔，男孩最后一丝理智随即崩溃，情感的洪水立刻喷薄而出！

　　男孩鬼使神差的伸出舌头冲着前方迷人的花房狠狠地舔了上去。

　　“啊！”从未经历过此种滋味的女医生，被男孩侵犯过的地方仿佛升起了无数的电流，随着男孩的离去迅速的扩散全身，一股脑的冲进女人的心房，麻的她不由一声娇呼！


第三卷 龙骑游记


第三十一章 初临贵地，请多关照

　　“丢死人了！”被女医生一声惊呼咋醒的吴忧手忙脚乱的爬起来，头也不回的夺路而逃。一路飞奔，回到住处还未缓过劲来。老觉得后面有人撩拨他，照镜子一看才知道敢情缝合针还挂在脑后勺晃悠着呢！

　　幸好缝的差不多了，吴忧自己对着镜子打了个结，把线剪断。一切OK，却又被一个很靠谱的猜测惊出一身冷汗：“她不会去告我吧！？”

　　左等右等没有等到上门的警察，吴忧渐渐放下心来。躲过一劫的小处男随即又埋怨起自己来，貌似到最后也不知道人家长的什么样……

　　悻悻的回到游戏。

　　“呸！”吴忧一脸恶心的将在他嘴里迷路的小飞虫给吐了出来。龙族果然变态，所有的出口都建在鸟不拉屎的地界。

　　没有了刚开始见到蓝天白云的兴奋劲，吴忧一行人立即迷失在郁郁葱葱的原始森林里。没有探索的地图一水的黑色，更加不可能有城市的标注了。虽然吴忧一身的高级货，但是对于这些没有脑子不懂欣赏的飞虫来说，那就全是摆设。3件龙之力套装一穿，立马激活了一个龙之力套装属性：英雄力量、体质、精神、敏捷、智慧各+2。可把吴忧美的，一路上嘴巴就没有合上过，也难怪飞虫们找他的麻烦，如此硕大的黑洞就是瞎子也能钻进去。

　　别的先不说，看看吴忧的属性：

　　姓名：吴忧

　　职业：龙骑士（见习）（10/10）

　　元素：元素体

　　战斗属性：______战役属性：

　　姓名：吴忧______部队：44（战斗单位数）

　　职业：龙骑士____士气：+3

　　力量：3+1+2_____忠诚：100

　　敏捷：3+1+2_____技能栏：———

　　体质：23+1+2____技能点数：10

　　精神：3+1+2_____战役经验：10000

　　智慧：3+1+2+3___战役等级：10

　　幸运：———____综合评定：D—

　　天赋：元素锁链__高级兵种：龙巫妖

　　阵营：守序善良

　　生命：36

　　魔力：19

　　攻击：（物理攻击10—10/魔法攻击10—10）

　　防御：（物理防御1—1/魔法防御1—1）防御成功+30％，躲避成功+25％。

　　特技：火焰飞弹（1/1）

　　剩余点数：0

　　战斗经验：10000

　　战斗等级：10

　　内测时考虑到为了让玩家更好的体现游戏的乐趣，深志公司将升级点数增加的属性提高了5倍。公测之后又改了回来。每个职业侧重点不同，每次升级除了一个自由分配的奖励点外，还有一个恒定增加的种族奖励点。以人类龙骑士为例：每升一级，恒定增加的点数是体质，这也就是为什么吴忧升到10级，却有20点体质的原因。（一个奖励点增加一点人物属性。）精灵的种族奖励点加在敏捷上，野蛮人是力量、人类是体质、魔族加力量，矮人也是力量，灯神加精神。

　　力量加物攻、智慧加魔攻、敏捷加速度、体质加生命、精神加魔力，当然这些都是吴忧总结的。其实还有一些隐藏的比如闪避、回血等等肯定也与这五大属性相关。不过具体如何还有待继续研究。

　　回到游戏中来。

　　莽莽大森林吴忧已经跋涉了3天了，愣是一个人影都没有见着。到处都是树，没有一点显著的目标，吴忧脑海的龙骑士战纪也使不上劲，所以吴忧只好大致判断出方位，沿着一个方向行进。

　　“主人，布兰琪回来了！”在一处林间空地扎好营，银币就发现了前几天派出去打探的堕天使。

　　“主人！”布兰琪一个急停稳稳的落地，看她的神色应该是有所收获。

　　“还有2天的时间我们就能走出这片森林。在森林边缘的西边我看到了炊烟。”布兰琪的话给了吴忧巨大的动力，接下来的3天里，吴忧的队伍加快了行程。不知道是不是实力比较强的缘故，一路上并没有什么不长眼的家伙出来骚扰，在第六天的清晨，吴忧终于见到了一些深入森林的冒险者。这些所谓的冒险者其实就是丢掉了最后一座城市的可怜虫，当然也不排除故意为之的例外。看到吴忧的队伍虽然眼红，不过两队骑士那巨大的骑枪让他们识相的打消抢劫了‘肥羊’的念头。

　　终于穿过了最后一块茂密的森林，视线陡然开朗。一览无余的目光穿过稀稀洒洒的林间空地，发现了布兰琪说的小镇。

　　出了森林，吴忧长长的出了口气。放下了篷车，让步行的单位挤了进去。接着，吴忧的队伍不紧不慢的向城镇行去。

　　一转之前，每个英雄可以率领的队伍总数为160体积，级别不限。一个弓箭手的体积是1×1，一个骑士的体积是2×2，一个天使是3×3，一条黑龙是4×4。吴忧现在队伍占的体积数是112。

　　一路上吴忧并没有打旗帜，因为他还没有设计好。从森林到城镇的路全部由石子铺成，看起来这座小镇应该不错，至少铺路的钱还是有的。

　　“白石镇。”他踏进城门的瞬间，终于吴忧的地图上出现了第一个城镇标志。

　　镇子的NPC守卫在确定了吴忧的身份之后，随即友好的示意我们的城主大人通过。作为守序善良阵营中的一员，在本势力的领地上可以任意通行，当然是在非紧急状况下。

　　如果带兵太多，城外还有专门的兵营可供驻扎。兵营的作用不仅限于此，训练、学习技能、补充物质、急救、招募等等都可以在这里实现，当然这些全部是要收费的。

　　找了一家还算上档次的旅馆住下，骑士们将自己的骑兽收回，吴忧带着一身套头长袍的战士们开始了处逛。这里就看出了吴忧的不专业，一般有经验的领主每到一个城市安顿下来之后，必去的一个地儿那铁定是酒馆。酒馆在英雄无敌的世界里绝对是极大乘者的建筑。那里人龙混杂，信息发达，你想要得一切都能在酒馆中找到相应的线索。

　　不过，对于一个在空无一人的地下城憋屈了一年的我们的主角来说，还是情有可原滴。

　　即便是一座林边小镇，也远远比吴忧的龙隐村繁华N倍。一路上来来往往，各色人种让吴忧大开眼界，这可比在论坛上看的形象多了。

　　路边有三三两两的玩家正在摆摊出售各种商品，盔甲、武器、应用尽有，甚至有一个森林精灵正在出售一匹洁白的独角兽！

　　吴忧很是心动，自己虽然是龙骑士，骑宠已经拍死了就是那么几样，但是买一匹代步的骑兽还是可以考虑的。

　　就在吴忧为了独角兽天人交战的时候，无意间瞟了一眼隔壁的摊位，顿时双眼一亮把独角兽抛到九霄云外去了。

　　“出售地图”那人摊位前的木牌上钉着4个碧绿的大字。


第三十二章 酒馆风波

　　“这位朋友，地图怎么个卖法？”吴忧走上前去问道。

　　“老规矩。”摆摊的玩家显然是个老手，头也不抬的应道。

　　“……”吴忧暗中鄙视了一眼，少爷在地下城待了这么久，知道个P的老规矩。不过吴忧又不想让他把自己当成是菜鸟，被狠宰一刀，于是问道：“具体什么价格？这个小镇好像不能与塔伦嘉德比吧？”（塔伦嘉德人类的首都。）

　　“呵呵，其他的东西也许有地域的差异，但是对于我们这些探路者来说，探索出来的新地图到哪里都是等价的。”吴忧这才看到说话的是一个精灵。

　　“探路者？”听名字应该是一群探索未知区域的冒险者。这也不怪，深志公司太过BT，所有的地图都是未知的，你出生在哪个城市，你的地图上就仅限于此地。其他所有的地方都需要探索，当然所有的城市都有专门的地图出售，这点吴忧不知道。但是整个世界并不止城市啊，还有非常广阔的野外和地下城，而这些探路者吃的就是这碗饭了。

　　“这样吧，你说说具体的价格。”

　　“呵呵，如果是交换，根据比例之差，每千万分之一点一个银币。如果你想购买，每千万分之一点5个银币。”

　　我靠！吴忧的地图也就自己那一亩三分地的面积，充其量再加上来到地面这一段距离。无论是交换还是购买都不划算。

　　“当然这些只是大地图的价格，如果你还需要详悉的标注，价格还会更高一点。”看到低头沉思的吴忧，精灵接着补充道。

　　看起来精灵很想做成这笔生意，“当然，我的地图上面标注的建筑不敢说最全，但是在我们整个探路者工会也是数得上名号的。”

　　吴忧算是明白了，敢情5个银币也只是购买大地图，上面一个建筑没有。想要标注出野外建筑，还要另外加钱！

　　“野外建筑什么价格？”

　　“兵种招募地每个100金币，传送门每个200金币，矿藏每个500金币，宝库每个1000金币，神秘建筑每个5000金币，英雄指数相关每个10000金币……”

　　吴忧听得冷汗直冒，我日啊，全部买下来这要花多少钱啊！

　　“那个有没有打包优惠？”吴忧想到了量贩。

　　“呵呵，看来您是老手了，枉我说了半天，如果你要一次性买断我所有的地图的话，100W金币。”

　　“扑通！”吴忧倒头栽在了地上。100W金币，那可是1W块钱啊！其他的也许吴忧不知道，但是说到钱，吴优却是耳熟能详。游戏并没有开通金币兑换的功能，现在所有的兑换点都是私人开设的。游戏中大财团，大富翁，富家公子海了去了，这些人玩游戏全部是钱堆起来的。为什么这些人的城堡发展如此的快？一抬手满世界飞的都是7级怪？全部是钱堆出来的！再说了100W金币？够吴忧2个月的房租钱了！

　　“这个买卖我不做了。”吴忧转身就走。

　　“等等！”看到金主要走，小精灵急忙飞身拖住吴忧的大腿。

　　“哎！讹人呢你？”吴忧刚想抬脚踢飞。底下小精灵急忙说道：“大哥，我没那意思，地图的事好说！”

　　“……”吴忧绷紧的肌肉顿时放松下来，平心而论，吴忧对小精灵的地图还是很感冒的。

　　“大哥，我们到酒馆谈。”小精灵不好意思地放下吴忧的大腿，红着脸说道。

　　绿橄榄酒馆。

　　吴忧一走进酒馆就知道自己来对了，这里才是整座城市的精华啊！也许是生面孔，跟在小精灵后面的吴忧刚进门就立刻感觉数道凌厉的目光集中在自己的身上，但是等他抬起头来，却发现人声鼎沸的酒馆没有一个人注意到他的出现。

　　“奇怪了！”吴忧嘟囔着走向了小精灵选择的拐角处的木桌。

　　“两杯橄榄麦酒。”小精灵大方的向精灵侍女说道。

　　“说吧。”吴忧泯了一口略带青涩的麦酒，挑明了话题。

　　“大哥，其实我有一个任务，只要你能帮我完成，我可以无偿将我的地图卖给你。”小精灵低声说道。

　　“哦？”吴忧知道天下绝对没有免费的午餐，价值100W的地图，不可能这么轻易的让自己得到。

　　“先说说是什么任务？”

　　“您先尝尝这里的麦酒，味道很独特的。”小精灵看起来有点激动，这更加深了吴忧的怀疑。

　　看到吴忧不含表情的目光，小精灵扭捏着说出了自己的委屈，即使是说道最令人反感的好友背叛的时候，也难得有一点的激动。

　　“这个故事你跟多少人说过？”吴忧问道。

　　“很多人了。”小精灵长长的叹了口气。

　　“都没有完成？”吴忧跳了跳眉毛。

　　“是的，很多直接就放弃了。”小精灵满脸的苦涩。

　　“原因？”

　　“对方很强，无论是实力还是势力。”

　　“哦！”吴忧点了点头。

　　两人的谈话陷入了寂静，吴忧不时的敲着桌子，而对面的小精灵正一口一口的喝着麦酒。他们不知道的是，原本高声说笑着的酒客们也纷纷侧目，等待着吴忧最后的决定。

　　“怎么交易？”吴忧的声音本来就不大，但是却在突然沉寂下来的酒馆显得那么的刺耳。

　　“嗡！”短暂的静寂被吴忧的话瞬间打破，满屋子的人又开始吵吵起来。

　　“这个，这个，这个……”小精灵显得很兴奋，原本像似例行公事的交流却换来大大的惊喜。一时间，小精灵明显准备不足。

　　“呵呵，我说我同意你的条件，我们怎么交易？”吴忧微笑着问道。

　　“那个，我可以发布个佣兵任务，您同意之后，我会付一半的订金。”小精灵有点语无伦次的应道。

　　“没问题。”吴忧扬声说道。

　　“听到没有，他说没问题。”“呵呵，有好戏看了……”“哈哈，那头猪该倒霉了！”“呵呵，我看倒霉的应该是那个不知死活的领主！”顿时酒馆吵翻了天。所有人都热切的盼望着这场关系到他们每个人利益的大事件，尤其是几个围坐在中央的冒险者的目光尤为炽热。


第三十三章 大事件（1）

　　“听说了没，小精灵的任务有人接下了！”

　　“是么！我们的好日子终于要来了！”

　　“呵呵，这下有盼头了！”

　　“对了！知道是谁接下了这个任务？”

　　“一个神秘的领主！”“有多神秘？”

　　“很神秘……”

　　与此同时，我们很神秘的领主大人正在佣兵大厅里埋头填着数十份表单。

　　任务比想象中的要麻烦。小精灵的任务在酒馆就可以发布，系统评定为C+，但是吴忧却不得不多跑一趟到佣兵协会，花了100金币注册了F级的‘隐龙佣兵团’。原本小精灵发布的C级任务，F级佣兵团是不可以接的，除非发布任务的主人特许。当然，这些对于吴忧来说并不是问题。

　　“叮！隐龙佣兵团被特许承接‘白石镇正义的号角’任务，任务等级C+，时限3个月。完成条件：击杀白石镇代理镇长。任务奖励：178.99‰世界地图一份。失败惩罚：100W金币。”

　　“名字取得还挺拉风的嘛。”吴忧在众人复杂的目光中接过了任务卷轴，所有人都长长的出了口气，这下是坐实了。

　　“领主大人，您有什么需要尽管提，我们能帮的一定帮。”“对！对！”围观的群众大声地要喝着，那胸脯拍的倍儿响。

　　人那，都这样，遇事敢出头的不多，但是跟后擦皮鞋的一抓一大把。

　　白石镇镇长办公室。

　　“哼！这些贱民，还真有不怕死的！”我们的猪头镇长正挤在那张被他摧残的不成椅形的靠椅上翘着二郎腿，抠着鼻屎。

　　“啪！”一坨肥肥的膏状物正中桌子对面佝偻着腰的秘书的秃瓢脑门上。

　　“大人～”秃瓢谄媚着颠了过去。

　　“唔，查到没有，这个领主什么来头？”肥猪既然能被家族委派到这里，镇守石料丰富的白石镇，当然不会真的像他的体型那么猪，还是有点道道地。

　　“嘿嘿，一个不知道天高地厚的乡巴佬，初出茅庐的小母驴……”看起来秘书深黯官场，几句话说得肥猪笑成了炒肥肠。“哈哈哈，好，好，确定没有后台？”

　　“确定，不是已知任何一个家族或者财团的人。”

　　“军队？”

　　“一队弩兵，一队剑士，两队骑士，还有一个女族长和其他若干。”

　　“有没有7级兵？”

　　“可能有一个天使。7级兵绝对不会超过3个。”

　　“那就好，实力最好不要太弱，老爷我这叫杀鸡敬猴，杀的还是一只强壮的大公鸡，看看那群贱民还有谁敢反抗我！”

　　“要不要先……”秘书做了个斩首的动作。

　　“不！千万不要！老爷我的巨龙这些天可都饿着呢，鸡么，当然是当着猴子的面杀喽！”

　　“老爷英明！”抖着一身肥肉的镇长一定没有发现，头顶着一团热腾腾的鼻屎躬身下去的秘书那一闪而过的凌厉的目光……

　　接受了任务不久，城镇的守卫就把吴忧友好的请出城去。而且镇子的警戒也加强了不少。

　　吴忧在靠近城市的一处高地上扎营，摆开了进攻的架势。

　　帝都—塔伦嘉德，帝花街001号别墅群——龙家的大本营。

　　龙氏重工的太子爷正拿着一份刚传来的情报出神。

　　“少爷……”轻轻推门进来的管家轻声唤了一句。

　　“林叔，这个领主还真神秘呢。”龙少是似而非的应了一句。

　　“是的，少爷，我们除了他的名字，其他诸如领地、势力一无所知。”

　　“从哪里来的也不知道吗？”龙少微笑着问道，仿佛眼前一张浅薄的纸张上面写满了优美的诗句一般。

　　“不知道，最早发现他的地方就是白石镇东边的密林。”

　　“是吗……”

　　“少爷，今天下午有两条巡洋舰下水，分别隶属与北马来特区和东北澳特区。”

　　“真是讨厌呢，非要我去吗？”

　　“是的。”叫林叔的管家一脸平静的说道。

　　“哎～下午艾嘉妮公主还要学骑马呢……”英俊的男人无奈的摸了摸鼻子。

　　“少爷……”看到林叔欲言又止，龙少挥了挥手说道：“我知道，她只是一段数据，仅此而已。可为什么我每次见到她的时候都会有愉悦的感觉？”

　　“少爷，现实中有大把的女孩会让你愉悦，只要您能给她们一个机会……”

　　“好啦，好啦，真是头疼呢，把艾嘉妮公主的约定推迟到晚上吧……”

　　“少爷，晚上骑马吗？”

　　“嗯，告诉魔法团晚上在马场集合，这些家伙不会连最基本的灯泡都不会做吧？”

　　“遵命，少爷，1000盏魔法灯的确能够照亮整个马场。”

　　“呵呵，是两千盏，他们不是有两只手么……”

　　银色城邦—阿尔—萨菲尔（原银色城邦都城，现在被亡灵巫师占据）

　　“秋家的那头肥猪有麻烦了。”收到同一份情报的黑袍男子迷人的笑容立刻绽放在俊美的半张脸颊上。为什么是半张，因为隐入头套的那半张脸上带着一个银亮的金属面具。

　　这个男人就是阿尔—萨菲尔城实际的控制者，‘联合生物’掌舵人姬家的大少爷。因为与狮鹰王国南方的领土接壤，所以对于这座公牛家族名下，靠近边境盛产白石的小镇十分关注。

　　“大哥，就是个有点实力的小领主罢了，能不能打下白石镇还不一定呢。”说话的是下手边一个奇怪的野蛮人。

　　不是说这个肌肉发达，穿着皮裤衩的壮汉本身有什么不妥，而是说为什么控制东部荒原的野蛮人会出现在亡灵巫师控制的阿尔—萨菲尔？这点比较奇怪。要知道二者之间可是隔着整个狮鹰王国。

　　“二弟，相信我，能被数个家族称之为神秘的人，并不好笑。”男人悠悠的说道。

　　“知道了，大哥。”野蛮人正色说道。

　　“呵呵，其实也不怪你，要不是‘鬼魂’团的密探无心的一句话，我也不会下这个定论。”

　　“鬼魂怎么说的？”野蛮人急忙问道。

　　“仅仅与他对视了一眼，我就失去了潜上去的勇气。”男人面具遮蔽下的左眼猛然一亮。


第三十四章 大事件（2）

　　白石镇，一座矗立在狮鹰帝国南方边境靠近银色城邦的小城。原本只是一座没有特点也不出名的小镇子，但是随着亡灵巫师攻占了银色城邦的首都以及毗邻狮鹰帝国的大面积领土，所以这座满是白色石头的小城立刻忙碌起来，随着采石业的兴起，大量的劳工以及边境集结的军士带动了整个小镇逐渐繁荣，让这座名以上隶属于公牛家族的小城几乎一瞬间闻名于世。

　　秋家的肥猪也是在上任镇长离奇死亡之后，才被公牛公国委任的代理镇长。显然这位镇长干的很不错，上任之后整个城市的税收整整多了10倍。但是他拼命讨好公牛家族的同时，却没有关注或者说是无视了民众的疾苦，当然诸如欺男霸女等破事也没有少干，反正就是民不聊生就是了。这也就是小精灵要雇凶杀人的原因，不过据吴忧的了解，还有一层复仇的意思吧，毕竟前任老好人镇长是小精灵的父亲。

　　小精灵准确的说是半精灵名叫赛朗，现在正带领着一群人为吴忧的营地忙碌着。

　　吴忧扎营的小土丘被无数矗立的削尖的木桩团团包围，远远的看上去就好像是竖起了一身尖刺的豪猪。一圈圈环形扩散的木桩两两X形交叉埋入地下斜指苍穹。营地内到处都是忙碌的人群，一些人在固定地基，一些人正站在X形木桩的交叉处认真地修理着已经尖的不能再尖的木尖，更有些阴毒的矮人正将一炉炉的铁水浇在木桩之上，最后还有一些人跟在前面这些人的后面，将一层层的稀泥细心的涂满了整个木矛。

　　吴忧的军队也没有闲着，在交叉的木桩靠近地面的底层挖着一圈圈遮蔽在木桩下面的壕沟。这里将是弓箭手和魔法师们战斗的地方。有了木桩的遮蔽，巨龙的龙息将不再是头痛的问题。因为一层层裹满了稀泥的木桩绝对能有效的抵挡龙息的喷射，无论是腐蚀还是火焰龙息。

　　对，原因就是这些随处可见的泥土。

　　糊满了厚厚一层泥土的木桩组成的战阵并不是来自吴忧的创造，而是源于龙骑士的战纪。这个刺猬一般以防守大型空中生物著称的战阵有一个好听的名字，‘荆棘战阵’。灵感嘛，来源于荆棘皇冠战甲的造型。

　　随着战阵的成型，白石镇的所有人都沸腾了，毕竟只是用这些到处可见的树木和碎石就组成了杀伤力巨大的战阵，这也让镇子的人们对吴忧的期望越发热烈起来。

　　热情提升了希望，希望带来了勇气，镇子里起来反抗甚至杀死税使的暴力事件渐渐升级，整个镇子仿佛煮沸了的油锅随时都可以将我们的肥猪镇长炸成香酥鸡。随着越来越多的暴民砍翻税使，躲入吴忧的营地，我们的肥猪大人终于按捺不住，决定亲自动手解决这只活跃的猴子。拔除那根盘踞在城外的毒刺。

　　“哼，一个小小的木头营寨又怎能抵挡我的巨龙大军！”肥猪镇长没有说大话，2转的他（360个兵力格子。），除了护卫自己的40名重装护卫其他的全部是巨龙！

　　整整20只各种颜色的巨龙从镇首府飞起的时候，那场面绝对称得上遮天蔽日。一声声震颤灵魂的龙吟像一股来自极地的寒风，如刀般削过众人的灵魂，透着刺骨的寒意。

　　“所有人都躲入壕沟，没有我的命令不得迎战！”吴忧躲在靠近外围的壕沟中，心情平静的计算着巨龙的数量和种类。

　　毕竟，见识过了数百只巨龙的大战，眼前的只能算是小儿科。

　　“2只黑龙，5只阴影龙，10只绿龙，3只翡翠龙。”吴忧喃喃的说道。往往指挥官的态度能决定整场战役。无论吴忧属下的战士还是躲进营寨的‘暴民’，见到吴忧如此的沉着，也渐渐的放下心来。士气并没有下降。对于这点，吴忧还是很满意的。

　　肥猪镇长轻蔑的看着矗立在小丘顶端的刺猬营地，“毫无章法的布局”身边的秃头秘书举着大旗，说了句深得肥猪心情的评价。

　　“上！”肥猪挥鞭一指，5头巨龙嚎叫着俯冲向丘顶的营地。

　　“都不要动！注意躲避腐蚀龙息！”看到有些躲在壕沟中的暴民渐渐惊吓的身影，吴忧大声地说道。

　　“噗～！”果然，5只巨龙在掠过营盘的瞬间，一口浓烈的龙息拖着蒸发水汽的白烟像开闸的水泵前仆后继的浇向身下的树桩。

　　“吱吱吱！”一连串酸液腐蚀接触物刺耳的声响听得躲在树桩底下的众人头皮直发麻。幸好，等到这些催人命的声音渐渐停止的时候，除了一股股刺鼻的酸味，众人竟然毫发无伤。

　　“噢！！”众人兴奋的欢呼起来。这座营地比自己想象的还要坚固。厚厚的泥土有效的抵御了酸液的腐蚀，就连它包裹着的树桩也没有受到任何伤害。

　　“都给我蹲下！”看到再次盘旋而下的巨龙，吴忧一声大吼。

　　“噗～！”同样扫过营地的浓酸过后，是依然耸立的营盘。

　　“可恶！”多次攻击未果，失去耐心的肥猪下达了肉搏的命令。

　　5只巨龙飞扑下来吐出龙息之后，并没有再次爬升，而是悬停下来，寻找适合的落脚点。但是密集的树桩显然让它们无从下脚，一个个拍打着翅膀愤怒的咆哮着。

　　“就是这时候！”吴忧冷冷的看着眼前一只悬停在头顶的巨龙，果断的下达的命令。巨龙显然也是发现了什么，正缓缓地晃动着头颅，想透过木桩的缝隙看清隐藏在底下的敌人。

　　“砰！”一团黑雾猛然在这只巨龙身上炸开，猝不及防的巨龙嚎叫着跌落树桩，隐藏在泥土下面的坚刺随即刺入翡翠龙的身体，滚烫的龙血染遍了巨龙全身。

　　“专家级的失明诅咒”当然是龙巫妖的杰作。骤然失去了视力，让准备不足的巨龙直接栽落地面。可怜的巨龙在密集的长矛上痛苦的翻滚着，因为看不见，加上身体不断被刺破的痛苦让可怜的巨龙以为受到了敌人的围攻，下意识的更加激烈的翻滚起来，想通过自身的重量压死围攻的爬虫们。顿时鳞片四散，鲜血飞溅，伴随着翡翠龙凄凉的悲鸣震撼了所有人。就在剩下的巨龙们还没有反应过来的时候，同样的黑雾接连在各自的头顶盛开！


第三十五章 大事件（3）

　　5只巨龙将原本平静的枪林搅成了沸腾的油锅。一只只挣扎着，互相撕扯着的巨龙正在用自己的生命在矛尖上跳舞！根本不用吴忧插手！它们自身巨大的重量足以将自己送进地狱！

　　凄惨的嚎叫，不断折断的树矛让这些没有见过世面的暴民们瞬间收起了嘴角的不屑，目瞪口呆的看着正在将自己送入地狱的巨龙们。

　　“可惜了，都是钱啊！”吴忧紧紧地盯着一块散落地面的龙皮运动的弧线，痛苦的抽搐着嘴角。

　　“布兰琪出击！”早已按耐不住的堕天使猛然冲出壕沟，一个加速前空翻，审判之剑顺着翡翠龙腹部的伤口刺入直没剑柄。

　　“嘎～！”剧痛让翡翠龙泯灭了最后一丝清明，酸液肆无忌惮的喷出。

　　一剑命中的布兰琪在酸液袭来的瞬间，身体笔直飞升。失去压力的龙血喷泉般从直入心脏的伤口喷出，龙布兰琪这一剑就如同响尾蛇的最后一咬，结束了翡翠龙的生命。斗大的—150的恐怖掉血，还有不断刷出的—10的持续掉血表明这只可怜的翡翠龙不但受到了3倍伤害的‘要害攻击’而且更倒霉的陷入了‘伤口撕裂’的状态。

　　“干得漂亮！”吴忧兴奋的击着掌。

　　就在布兰琪扑向第二只将柔软的腹部暴露在堕天使的利刃之下的绿龙的时候，随着最后一个猩红的—5从翡翠龙的头顶冒出，这只倒霉的翡翠龙流尽了最后一滴鲜血。

　　双目失明在木刺上翻滚着的巨龙们在同样强大的堕天使面前脆弱的如同婴儿一般。那满是伤痕，翻转过来的肚皮根本就抵挡不住布兰琪沾染了龙血之后更为炽热的审判之剑。同样是一击必杀，布兰琪高速的将巨剑刺入巨龙们毫不掩饰的腹部，绞碎了它们的心脏。

　　“混蛋！”看着高举着熊熊燃烧的巨剑缓缓升高的堕天使，还有做为配角的，软软的趴在木刺之上正在汪汪的流着鲜血的五条巨龙的尸体，恼羞成怒的肥猪愤怒的咒骂着，挥手让10只巨龙向着堕天使扑了过去。

　　“噢？还知道留下5条……”吴忧原以为布兰琪嚣张的挑衅能够激起肥猪的狂暴，没想到恼怒的肥猪并没有投入全部家当，这也让吴忧对对手的评价高了一层。

　　能坐在一城之首位置上的果然不是傻瓜啊。

　　布兰琪紧握着手中熊熊的火焰巨剑，伴随着拍打羽翼的频率静静的调整着呼吸。作为一名与恶魔们对抗了数百年，依然还在战斗的天使来说，与强大的敌人正面决斗是让她最为开心的事情。恐惧？数百年空虚的生命早已让那颗一片死寂的心脏不在惧怕。

　　“天使可以杀戮，可以藐视，可以恐惧，甚至可以淫乱，但是绝对不能怀疑。”炽天使队长的话依然在布兰琪的耳边回荡，而正拍打着漆黑羽翼的布兰琪嘴角却漏出了一丝不屑的嘲讽。

　　“如果我有心脏的话。”布兰琪一个俯冲扑向领头黑龙的腹部。

　　“唉！堕天使都这么嗜血？怎么跟吃了CY似的。”吴忧看着每次战斗都一副由我无敌拼命架势的布兰琪，无奈的要了摇头。希望她还能记得自己的任务吧。

　　黑龙果然是战斗的强者，在迎面一口龙息并没有击中敌人之后，下意识的一个360度翻转，布兰琪偷袭的一剑刺中了黑龙坚硬的背鳍擦出一溜火花。

　　显然这次谁都没有占到便宜。龙翼披风让队伍中所有飞行生物属性+10％的属性，大幅度的提高了布兰琪的属性。现在的堕天使：攻击35×110％=38.5、防御25×110％=27.5、伤害（25—75）×110％=（27.5—82.5）、生命220×110％=242、速度8×130％=10.4。

　　高攻击、高血、高速度，再加上吸取生命的特技让布兰琪成为绝对强悍的战斗机器。尤其是高达10.4的速度，比游戏中最快的凤凰还要快！速度仅仅只有8的黑龙显然跟不上堕天使的攻击频率。

　　10只巨龙眼睁睁的看着堕天使左一剑，右一剑的在龙群中上下翻飞，自己的龙息毫无瞄准的可能，真是无可奈何。

　　“嗷！”黑龙在躲闪不及，被布兰琪迎面刺中之后，终于恼羞成怒，龙息再也无所顾忌的四处喷射，将一只躲在自己侧后方的绿龙烧成了烤鸡翅。

　　“哈哈哈……”看着翻滚着从空中坠落的绿龙，壕沟内的众人无不畅快，放声大笑。

　　“笑什么，绿龙并没有死，给我搞死他！”吴忧瞪了一眼身旁的铜锤，大声地喝斥道。

　　“小巫，再给我弄瞎几条巨龙！”看着引着巨龙有意向地面盘旋而下的堕天使，吴忧对自己的宠物龙巫妖下达了作战命令。

　　当众龙尾随布兰琪滑过营地的瞬间，致盲的黑雾再次腾空而起！

　　“嘎！”5头倒霉的巨龙翻滚着撞落地面。这次因为有加速度的原因，5只巨龙比上次悬停的同伴要受了更重的伤，甚至有一只腹部着陆的绿龙直接被耸立的长矛刺穿，蝙蝠般挂在木刺之上痛苦的嚎叫着挣扎着，殊不知伤口越挣越大，刺入腹腔的长矛绞碎了大量的脏器，更加速了巨龙的死亡。

　　“快！给我上！”肥猪终于按乃不住了，看着不断挣扎的巨龙，肥猪的心都在滴血，那可是巨龙啊！自己大半年捞的钱都投了进去了。

　　“混蛋！看看你口中这个不知天高地厚的乡巴佬，初出茅庐的小母驴！”肥猪满眼猩红的指着身边掌旗的秘书骂道。

　　“专家级的失明诅咒！而且一连放了10个！”肥猪并没有糊涂，咬牙切齿的骂道：“那可是100点魔法！整整100点魔法！”

　　“简直就是怪物！”肥猪一身冷汗，也怪自己，一直以为自己的巨龙无敌，对于花时间学习魔法，他是提不起一点点地兴趣。毕竟对于只有一点智慧的肥猪来说，领悟四级魔法的几率简直比中彩票还要低。

　　“大人，我想对方一定是服用了魔力药水！”秘书冷静的分析道。

　　“我能不知道吗？100点，一级加一点，即使他都加在精神上也要整整100级！九转？这么可能，大陆公认的最强者龙家的那个家伙也仅仅4转而已！”肥猪高声的咆哮着。

　　“呵呵……”吴忧看着投入战场的最后5条巨龙，嘴角露出一个狐狸般诡异的笑容。


第三十六章 大事件（4）

　　“给我冲！找出那个该死的混球，捏碎他！”战场上回响着肥猪愤怒的咆哮。算盘打得没错，按照肥猪的估计，吴忧绝对是牺牲了所有属性，只加魔法和智慧的纯法师，这样的家伙只要找出来，随便被巨龙蹭上一下也是死翘翘的料。

　　但是，他千算万算，没有算到吴忧有一个超阶的魔战两栖血宠——龙巫妖。

　　巨龙们虽然损伤惨重，但是也在挣扎中清理出一大片空地。看到机会，肥猪留下2只黑龙缠住堕天使，剩下的巨龙一股脑的由这处突破口降落地面。

　　“呵呵……”吴忧下达了攻击的命令。随着吴忧一抬手，隐藏在山丘旁边密林中的骑兵们从肥猪的背后发动了攻击！

　　“快撤！护驾！”肥猪顿时被当头一盆冰水浇醒，急忙一边调回巨龙，一边让团团围绕着的重装战士更加紧密地护佑自己。

　　“还来的急吗？”吴忧一个眼神，身旁高大的龙巫妖立刻行动起来。随着龙巫妖骷髅眼眶中渐渐燃烧的鬼火，一圈实质的波纹迅速的扩散开来。原本死去的巨龙在死亡波纹中接连复生！

　　“这是……”肥猪看着一只只拖着破烂的身体爬起来的龙尸，头皮一阵发麻！不错，这就是龙巫妖拿手的绝活——操控亡灵！

　　聚集在一起，撕咬着木桩发泄愤怒的巨龙们被突如其来的攻击惊呆了！看着原先倒下去的同伴一个个从地狱中爬了起来，怒睁着猩红的双目，拖着残破的身体向自己扑来，立刻慌了手脚！

　　“呵呵呵……”看到在尸龙的利齿中挣扎着想腾空而起的巨龙们，吴忧一点没有完全拷贝了龙堡一战而感到羞耻的觉悟。

　　肉体的疼痛让巨龙放弃了起飞的努力，用同样锋利的牙齿回击着尸龙的攻击。不过，显然对于这些没有了知觉和痛感的亡灵生物来说，被撕去了大块的肌肉丝毫不影响它们的攻击。

　　巨龙们痛苦的嚎叫着，翻滚着，疯狂的撕扯着尸龙的身体。一时间木屑飞溅，地动山摇。但是这一切都是徒劳！即使是变成了骷髅，这些尸龙的攻击也不会停止！杀死它们的唯一的办法就是肢解他们！恐惧！一只翡翠龙再咬掉了对手的脖子之后，看着依然用爪子、用尾巴用翼爪等等身体的一切部分纠缠攻击着自己的尸龙的时候彻底的崩溃了！

　　龙息接连喷射！即便是对手化成了一摊腐水也没有停止！疯狂的喷射着，即使是四周已经没有活物，自己也因为过量的喷射而奄奄一息的时候，依然没有放弃。

　　翡翠龙倒卧在一根折断的木桩之上机械的重复着喷射再喷射的动作。直到杀死了纠缠着的黑龙，降落地面的布兰琪满是叹息的一剑才让这只吓破了胆的翡翠龙彻底的安息。

　　肥猪在看到巨龙复活的一幕之后就陷入了石化。对于身边所发生的一切再也没有了印象。随着围绕着肥猪的最后一个忠诚的战士被银币的骑枪洞穿，接着被身下的龙蜥硬币咬掉了头颅之后，这场惨烈的战斗终于画上了句号。

　　当然，惨烈只是对于肥猪一方来说。

　　让银币打扫战场，吴忧带着龙巫妖和众白石镇的苦主走入了大帐。

　　“主人，猪头在此。”维拉利亚提着被捆成粽子的肥猪和他的仆人丢进了大帐。

　　“杀了他！杀了他！”见到自己的仇人白石镇的居民们愤怒的叫嚣着。

　　“谁敢杀我！”徒然被众人的叫骂声惊醒，肥猪立刻恢复了意识。

　　“呵呵，看来敢杀你的人很多啊。”吴忧环视了一圈更加愤怒的人群，嘲笑着被捆成肉球的肥猪。

　　“我是秋家的人！杀了我就等于跟整个秋家，整个秋氏集团为敌！”肥猪挣扎未果，索性仰面躺在地上，鄙视的看了一圈渐渐示弱的人群，高傲的说道。

　　“尊敬的而神秘的领主阁下，在您的面前我承认自己的失败，不过，作为一个并不仅仅生活在游戏中的公民，我希望您能郑重的考虑一下杀我而将付出的代价。”肥猪后半段的话绝对是赤裸裸的威胁，这点吴忧还是能听出来的。

　　“噢？你到现在连我的名字都不知道，凭什么威胁我？”吴忧可不是被骗大的。索性跟肥猪摊牌。

　　“呵呵，也许一时查不到，但是我的朋友您不是还要继续冒险下去吗？我们有的是时间。”肥猪得意的说道。

　　“哈哈哈，你真是头猪！”吴忧面色一变，提着肥猪的耳朵小声地说道：“如果你大义凛然，坦然受我一刀，也许我真的害怕了。”

　　“可是你看看，上来就把自己的身份公布于众，又说了这么多威胁的话，而且不仅仅是我，在场的所有人都录制了这段画面，我相信不久之后您的光辉形象就会铺天盖地的出现在网络之上，我亲爱的猪头，用您的猪脑想一想，我会不会有事？会不会被你们秋家暗算？”

　　“你个魔鬼！”猪头猛然想通了一切，为了避嫌，秋家不但不会报复，还会出来声明肥猪绝对是死有余辜，死得其所，死得大快人心。

　　“求求你，不要杀我，呜呜呜……”肥猪一口咬住吴忧的披风号啕大哭，可把吴忧吓了一跳。

　　“我亲爱的肥猪，不就是掉一级战役等级吗？有这个必要啊？”

　　“您不知道，等级倒是其次，我死了，镇长的位置就会不保，按照协议……”肥猪突然住口，无限幽怨的看着吴忧，慎得吴忧突突突的直往外冒冷痱子。

　　“不说？”吴忧看着一脸决然的肥猪，抬手一挥，“拉出去砍喽！”维拉利亚提起肥猪大步流星的奔了出去。帐篷内的众人也一股脑的跟了出去。

　　“辛苦了我的朋友。”吴忧让龙巫妖堵住门口，解开了秘书的束缚。

　　秘书明显一愣，扭动了一下酸胀的身体，直直的盯着吴忧的眼睛。

　　“我想知道肥猪口中的协议。”吴忧开门见山的说道。说着吴忧朝门前的龙巫妖挥了挥手。虽然龙巫妖已经耗尽了魔力，而且最拉风的操控亡灵今天也用完了，但是并不影响攻击高达30的他肉搏的能力。

　　“协议是秋家，龙家，姬家等一些大家族私下签订的利益分配协议。肥猪死了之后，白石镇的镇长一职将会从其他的世家选出，秋家将失去下一次竞争的机会。”秘书飞快的说道。

　　“谢谢。”龙巫妖冒着黑气的骷爪当头抓下。

　　“为什么是我？”秘书无视龙巫妖的嚎叫，平静的看着吴忧。

　　“直觉。”渐渐消失的秘书的耳边回响着吴忧略带顽皮的话语。


第三十七章 又赚到了

　　“叮，恭喜隐龙佣兵团完成了‘白石镇正义的号角’任务，请到就近的佣兵工会领取任务奖励。”随着帐篷外一声嘎然而止的凄惨嚎叫，吴忧的耳边立刻想起了任务完成的提示音。

　　“呵呵，178.99‰，应该很拉风的说。嘿嘿，100W金币，以后少爷不就也能卖地图了？果然是无本生意啊～哇喳喳……”

　　“2转，一头猪都已经两转了，看来我要加快行程了。”吴忧立刻拔营，向不远处的白石城奔去。

　　“谢谢！”小精灵赛朗无限感激地说道。

　　“唔，不谢不谢～”领取了任务奖励，吴忧正一脸口水的看着地图上出现的建筑，两眼放光的估算着即将到手的金币，哪有时间跟小精灵墨迹。

　　“嗯，了结了心愿，我将会再次踏上探索的旅途。”小精灵看了一眼外面熟悉的白石镇，喃喃的说道。

　　“唔，你还要去探险？”吴忧随口问道。

　　“对啊，这个是我的职业也是我的爱好。”小精灵兴奋的说道：“要不是一出生就是白石镇镇长的私生子，我也不会滞留在这里。”

　　“我叫墨小函。”现在一身轻松的小精灵伸手说道。

　　“我叫雨无痕。”吴忧下意识的说了句谎话。

　　“雨无痕？”小精灵明显一愣，随即了然的咧嘴一笑，“我明白了。交换名片吧，说不定探险时还有事情麻烦你呢。”

　　“好的。”吴忧大大方方的跟小精灵互加好友。这里要说一下，游戏中互交名片可以相互加为好友，但是出现的名字是在游戏中取的昵称，不会显示真实姓名，而吴忧在游戏中的昵称还真是雨无痕……

　　“那我先走了。”小精灵微笑着挥了挥手，再次踏上了探索的旅程，而吴忧也选定了自己的目标。

　　“主人，这是肥猪身上掉落的。”维拉利亚将一个宝箱交给了吴忧。很显然吴忧现在不敢打开。好不容易到了十级，要是再开出一个连锁闪电，吴忧真的要哭了。

　　“开路！”吴忧大手一挥。

　　“去哪？”维拉利亚紧跟其后。

　　“目标：苍泉镇（Palespring）！”吴忧的队伍迎着夕阳迅速的消失在白石镇远方的地平线，留下一路拉长的影子。

　　翌日清晨，白石镇吴忧战斗过的营地出现了一个修长的身影，来人一身随意的冒险者装扮并不能掩饰其出尘的气质。

　　“少爷。”管家和渐渐逼近的护卫提醒着自己的主人，有人来了。

　　“不用慌张，来的都是客。”龙氏太子爷微笑着打断了老管家的话，说了一句有伤体统的草莽话。

　　“呵呵，看来起的早的不止我一个啊。”一阵涟漪，银面美男出现在龙少的身旁。

　　“呵呵，早上好，姬少。”

　　“早上好，龙少。”

　　两人并肩看着眼前残破的刺猬大营，亲切的打着招呼。

　　“秋家的肥猪挂了。”银面美男淡淡的说道。

　　“嗯，死在这个战阵之下。”龙太子轻轻的接过话音。

　　“专门克制飞行生物的战阵？”银面美男惊叫出声。

　　“没错，原以为20条巨龙很难对付呢。”龙太子轻声地说道。

　　“嗯，看来这个神秘的家伙还真有点棘手呢。”姬少爷习惯性的抚摸着唇角说道。

　　“呵呵，不过怎么说也为我们解决了一个不大不小的麻烦不是吗？”龙太子微笑着转身。

　　“不错，白石镇龙少就不要跟我挣啦，我们这次志在必得。”姬少头也不回的说道。

　　“呵呵，真不好意思呢，我前天跟艾嘉妮公主骑马的时候聊及此事，她好像对我的提议很感兴趣呢。”

　　“……你前天晚上就知道他会赢？”姬少猛然转身，平静的语气掩饰着一丝紧张。

　　“是噢～所以我提名姬家的人接任白石镇代镇长的提议，艾嘉妮公主一口答应了呢。”龙少走向远处一座黝黑的大山，顺着垂落的软梯，爬上了小山顶部的座椅。

　　“为什么？”看着迎风展翅的三头黑龙，姬少冷声问道。

　　“呵呵，直觉。”龙少潇洒的抬手行了一个眉间礼，巨大的黑龙腾空而起，转瞬消失在白云深处。林管家也优雅的行了一个礼，钻进马车向白石镇奔去，办理接收白石镇的事情去了。

　　“呼～”姬少长长的松了口气，要是游戏中龙氏的隐藏实力已经这么大了，这次的损失就不是一个小小的白石镇了。

　　显然，原先一点点的不愉快已经被面具美男抛到一边去了。看着荆棘丛生的营地，一丝玩味的眼神出现在半张英俊的脸上。

　　“还真是让人期待啊……”

　　此时，我们‘让人期待的’的主人公正在前往苍泉镇的路上。吴忧此行的目的地其实是谢德罗克（Shaderock）。这座靠近鬼魂谷的城市一直是传说中的恶魔的避难所。

　　这座处于无数硫磺沼泽的包围之中，因盛产硫磺而著名的城市，空气中无时无刻不弥漫着刺鼻的硫磺的气味。被认为是魔鬼降临大陆的出口之一。有魔鬼出没的地方就一定会有龙骑士的镇守。所以谢德罗克硫磺沼泽的深处就隐藏着一座龙骑士的城堡。也是我们的主角这次地面旅行的目的地。

　　沿着白石镇的官道一路东行直达落基山脉，就可以到达第一个目的地——苍泉镇，沿着苍泉镇南下，被连片沼泽包围着的就是谢德罗克城。而要是沿着苍泉镇转过落基山脉再次东行，将会到达著名的小城——石舵城，黑暗弥赛亚故事的发生地。

　　做在篷车上，吴忧悠闲的梳理着上一战自己的所得。不时掏出一块硕大的还带着血丝的龙晶迎着初升的太阳咧着嘴傻笑着。

　　“主人，前面不远处有一个雇佣兵营地（MercenaryCamp），应该是您地图上标注的建筑。”布兰琪拍着翅膀飞落地面。

　　“嗯，先去那里转转，攻击+1呢。”吴忧漫不经心的答到。

　　雇佣兵营地隐藏在一处密林之内，要不是小精灵的标注，吴忧绝对不会想到这座距离官道如此之远的地方会隐藏着一座雇佣兵的营地。


第三十八章 真实的英雄无敌

　　顺着月牙儿形状的森林缝隙进入，吴忧只觉眼前一花，便出现在一处人声鼎沸的所在。“别挡道！”就在吴忧愣神的时候，身后不断出现涌入的人群。

　　“比白石镇还要繁华呢。”吴忧看着街上摩肩接踵的人流感慨的说道。吴忧的面前正对着一条笔直的街道，街道的两边是各种风格的店铺，而街道的尽头堵着一座巨大的帐篷。帐篷上旌旗飘扬，彩条飞舞，让人过目难忘。

　　时间对于吴忧来说并不是问题，所以他很享受这种随意且无拘束的生活。带着一行人还有两辆篷车悠闲的漫步在长长的街道，四处不停的打量起来。

　　所有的商铺都与雇佣兵有关。吴忧甚至在街道中间黄金地段发现了一座树屋酒馆。不过吴忧并没有进去。吴忧现在挑的旗帜还是隐龙佣兵团的大旗，酒馆还是先不去了啊，低调，低调。

　　怎么都是奴隶！吴忧看着两排商店的低级雇佣兵还有挂在他们脖子上的廉价的招牌，无一不说明这些商品的身份。佣兵营地是奴隶市场吗？吴忧被震惊了。原以为凭自己对英雄无敌系列的熟悉，一定能在这里混出个所以然来，但是没想到一但游戏变成了最真实的世界，所有隐藏在欢笑背后的龌龊便逐渐的展示出来，深深的震撼着吴忧的心灵。战争，战争之后的事情吴忧玩游戏的时候不会考虑，胜利就是胜利，升级，占领、涨经验。但是现实中不是这样啊，占领下的民众去哪里了？城堡中居住的居民去哪里了？一地的尸体去哪里了？最少吴忧现在已经隐隐知道答案了。

　　“先生，买下我吧，我什么都会做，而且是最好的床伴哦！”一个面目清秀的精灵隔着玻璃窗对吴忧喊道。声音大到没有一丝的羞涩。吴忧顿时石化，那个搔首弄姿的风尘女竟然是森林精灵！因纯洁著称的森林精灵！“上帝啊！”吴忧抱头鼠窜。

　　“主人！”银币等人急忙追了上去。吴忧躲避着接踵的人群，躲进街道后面的小巷，扶着墙壁大口大口的喘着粗气。一个小手轻轻的拍打着吴忧弓成虾米的后背，温柔的动作让吴忧复杂的心升起了阵阵暖流。

　　“谢谢！”吴忧感激地回首，一个野蛮人女孩一脸绯红的看着直身起来顿时比自己高出一个头的男人。

　　“那个……”吴忧讪讪的不知道说什么，到是小姑娘鼓足勇气开口说道：“先生是找乐子来了吗？”

　　吴忧瞪圆了双眼，一幅见到鬼的表情。

　　“那个，我可以吗？”看到吴忧惊讶的样子，小女孩急忙说道：“虽然我刚出道，但是我什么都会哦，而且价格公道，只要一个金币……”小女孩诺诺的说着，尤其是说道价格的时候，小女孩声音低的几乎溶进街道上吵杂的人群中了。但是吴忧还是清晰的辨认出那是一个金币。

　　吴忧一脸的苦涩，这是那个我熟悉的都化成渣的英雄无敌？

　　“这里开苞的处子才是一个金币。”布兰琪带着一张比刚才说的话还要冷的脸出现在吴忧的身旁。

　　“我就是处子！”小女孩急忙辩解道，焦急的看着吴忧，那眼神让吴忧很心痛。

　　“我相信，我相信……不是，是，其实我的意思是……”吴忧看着女孩清澈的大眼睛心烦的不知道说什么好。

　　“唉！”吴忧长出了一口气，平静了内心的涟漪，轻声说道：“我的意思是说，我给你1个金币，你可以陪我聊聊天吗？”看着一脸兴奋得就要脱衣服的小女孩，吴忧第一次有种憎恶的感觉。‘真实，可恶的真实！100％的拟真度真的好吗？！’

　　“聊天？”女孩清澈的眼神泛起一阵迷茫的雾气，“先生您是说您来驴耳巷是……是为了聊天？”

　　“驴耳巷？”吴忧一愣。没注意身后士兵的偷笑，吴忧重重的点了点头。

　　“可是……”小女孩被吴忧的话打乱了计划。“这个，按照这里的规矩，我不能收您1个金币的酬劳。”小女孩显然是经过了激烈的内心挣扎，咬牙说道。

　　“为什么？”吴忧一愣，难道说不用做那种事情就能得到同样的报酬，还有什么不满意的吗？

　　“规矩就是规矩啊。”小女孩显然不知道规矩这两个字背后的深刻含义，但是她却懂得规矩必须遵守。

　　“可笑！”

　　“所有的规矩都是用来被打破的！”吴忧大声地说道。

　　“……”

　　这次不仅是小女孩，就是身后的战士都沉寂了。

　　“主人，您是在挑动我们谋反？”银币一脸严肃的说道。

　　“不是，我没有那个意思。”吴忧急忙说道。

　　“规矩是用来打破的，也就是说我们对您的忠诚也是可以被打破的喽？”银币笑眯眯的说道。

　　“当然不能！”吴忧大声说道。

　　“主人，我们其实和那个小女孩一样，她出卖的是自己的肉体，我们同样出卖。不过，从某种意义上说，我们比她还要可怜，因为我们不仅出卖了肉体，而且连灵魂也一起卖给了主人。”说话的是一身风情的女族长。将自己可以招惹魔鬼的身材挤进吴忧的怀抱，腻声说道：“这样说来，主人还觉得雇用银币的1000金币贵了么？”

　　“……”吴忧一阵语塞。

　　“嘿嘿，不贵不贵！”

　　“咯咯咯……”

　　“你起来！”看到一对让她嫉妒的夹着吴忧的胳膊肆无忌惮的颤动着，忍无可忍的堕天使一把将女族长抓了过去。

　　“主人，我们回去吧。这里没有什么值得您留恋的，要是您想，我觉得这位女士一定不会拒绝，甚至连一个金币都省了。”布兰琪朝着一脸媚笑的女族长努了努嘴。

　　“我，其实……”吴忧彻底被打败了。这一个小时的经历比他在游戏中玩了1年受到的震撼都要大的多。

　　“那这个女孩……”吴忧看着野蛮人女孩还是放不下心中最后一片净土。

　　“主人，现在大陆战争不断，奴隶多如牛毛。像这样的小女孩不知道有多少，您救不了她们。”银币说道。

　　“你说的对！”吴忧觉得一直蒙在心头的迷雾猛然被捅破。

　　“我们没有能力帮助所有的人，但是至少遇见的我都不想放过。”吴忧一脸灿烂的对着自己忠诚的战士们说道。


第三十九章 酋长库雷

　　佣兵营地内一处靠近边缘的小木屋。

　　吴忧正坐在靠近床前的凳子上，与躺在床上的野蛮人谈着话。

　　“咳咳！我们为什么要跟你走？”说话的野蛮人剧烈的咳嗽着，包裹着胸膛的乌黑的麻布也在剧烈的咳嗽中渗出淡淡的血迹。

　　“为了你的妹妹，为了她不再为了可怜的1个金币的出卖自己。”吴忧淡淡的说道，这样老套的剧情吴忧已经失去了委婉的兴趣，尤其是见到这么多灰暗的东西之后。

　　“呵呵，出卖自己？至少我们还有自由的灵魂！”野蛮人病汉的话充满了不屑。

　　“呵呵，自由的灵魂？连做人的资格都失去了，还谈什么自由的灵魂！”吴忧一阵恼怒，这一天发生的已经够多了。

　　“……除了杀戮、杀戮、杀戮！，你还能给我们带来什么！”野蛮人愤怒的咆哮着，大口大口乌黑腥臭的鲜血从汉子张大的口中喷出，染透了胸前的裹布。

　　“尊严！”吴忧一把拉过正要上前的小女孩，盯着野蛮人的眼睛一字一句的说道：“做人的尊严。”

　　“……”壮汉如同被一记重拳击中，表情瞬间定格。

　　“小库娃，我们先出去吧。”吴忧将一瓶康复药水放在桌子上，拉着一步三回头的小女孩走了出去。

　　病床上的壮汉痴痴的看着那瓶不时光华流转的药剂，耳边回荡着吴忧刚才的话语。“尊严！尊严！尊严！”

　　“哈哈哈……”壮汉一把扯掉了胸前的裹布，跃身而起！丝毫不在乎前胸由右肩直贯左肋的那条险些要了自己性命的，正因为刚才的动做而不断炸裂的巨大伤口，稳步走到桌前，抓起还带有吴忧体温的药剂仰头贯下！

　　“叮～！恭喜玩家获得野蛮人英雄库雷的投效！据点势力友好度提升！”

　　在门外逗弄着小女孩的吴忧盼来了意料中的系统提示，不禁暗暗一笑。

　　库雷是NPC英雄，比银币、铜锤、这些精英单位还要高一阶，所以可以自成一军，不过吴忧并没有这个打算。现在是游历中，没有必要劳师动众。（这里再次说明一下，所有的战斗单位都有晋升为英雄的可能，但是难度要大的多。精英级别的单位再次进阶就是王级的恐怖存在，王级也就意味着新的英雄的诞生。但是，具体条件未知，而现在已知的规律：越高级的兵种，晋升英雄的机会越大。）

　　于是将他编入了自己的队伍。小女孩库娃作为同伴跟随在库雷的身边。搞定了一切，吴忧来到了巨大的金色帐篷处。

　　攻击力+1，并不是吴忧想象中的访问就能得到，毕竟这是模拟真实世界的网游。吴忧是交了1000金币，老老实实的在N位佣兵教头的前后之后，才勉勉强强撑到了沙漏漏完，获得了这一点的攻击力。其中滋味，当真是不说也罢……

　　义无反顾的走出了雇佣兵营地，吴忧的队伍朝着苍泉镇迈进。也许是远离了竞争激烈的帝国中央地带，靠近鬼魂谷的大片荒芜的地带经常可以看到圣堂玩家的小型城堡。这些城堡虽然在人烟稀少的边境地带，但是名以上还是属于帝国，所以，受到驻军的保护。

　　篷车在广袤的平原上安稳的行进了一周，吴忧来到了此行的目的地：苍泉镇。相比较路途中的荒凉，这座依山而建的小镇却颇为繁华。

　　苍泉镇因水银而闻名，从山涧看缓缓汇聚成溪的溪流中富含着大量的水银，所以这里也是炼金士的故乡。这也是吴忧选择这里作为中转站的最主要的原因。一路上聚集了大量的材料需要处理，尤其是在与肥猪的一战中，19头龙尸（还有一头被疯狂的翡翠龙喷成了液体）吴忧打定主意要最大限度的榨取它们的价值。剥光了再投入焚尸炉，不对是元素熔炼炉。

　　也许是大量水银提炼室（AlchemistLab）的原因，苍泉镇弥漫着刺鼻气味的空气中透着不同与大陆季节的温热。

　　按照小精灵地图的标注，吴忧敲响了一扇古老的房门。这座矗立在远离闹市区的小屋比那些装饰华丽的炼金术士的商店要更加吸引吴忧的目光，因为这扇锈迹斑驳的铁门之后，隐居着一位伟大的炼金宗师。

　　“唰！”铁门上开了一扇小窗户，露出一个年轻的面孔。

　　“你找谁？”青年打量了一下吴忧，开口问道。

　　“哦，我是一位领主，想找帕金斯大师。”吴忧看着男子谨慎的目光急忙补充道：“是小精灵赛郎的朋友。”

　　“哈！你是墨小涵的朋友？”男子眼睛一亮。

　　“你是玩家？”吴忧失声问道。也难怪吴忧这样，领主中NPC和玩家没有明显的辨别标志，但是基本上能从一些言谈举止中判断出来，这就好比是中国人、韩国人、小日本在西方人看来一样的人种，我们一眼就能分别一样。但是吴忧没有想到的是会有人成为非主流的职业炼金术士。

　　“喀喀喀……”铁门很快的打开，精灵玩家把吴忧领进了房间。

　　“你见过墨小涵？”没等吴忧开口，男子就急忙问道。

　　“嗯，是的。”吴忧一边观察着屋子，一边说道。

　　“哈哈，这么说他的大仇报了？”男子看起来很开心。

　　“嗯，你是说那只肥猪？”

　　“肥猪！哈哈，看起来我已经得到答案了。”男子眼睛一亮，顿时看吴忧的目光就不一样了。

　　“我叫林睿，我和墨小涵是同学，我们都是S大的学生。”

　　“S大？”不会这么巧吧，就在吴忧的大学一条马路的斜对面。

　　“嗯！我好久都没有见到他啦！最近我也有些棘手的事情，所以我们一直没有联络。”男子笑着说道。

　　“哦，呵呵，是游戏中棘手的事情？”

　　“对！”男子脸色一暗，“原先我还嘲笑他，现在同样的事情轮到我的身上，我终于体会到了小涵的心情。”

　　“你要找的帕金斯大师，也是我的老师，他失踪了。”男子望着吴忧，一字一句的说道。

　　“叮！玩家吴忧是否接受寻找帕金斯大师的任务？评定等级D，时限一个月……”

　　看到眼角不断闪烁的电影摄像机，吴忧知道好戏又开始了。


第四十章 地精小犬

　　帕金斯这位隐居的炼金大师在一个月前进山勘探之后就再也没有消息传出。猎人最后一次发现大师的营地还是一个星期之前。根据猎人们的判断，大师已经3天没有返回了。也就是说10天前，大师真正的消失在茫茫落基山脉了。

　　D级任务，是吴忧接到的仅次于小精灵发布的正义的号角，初始难度第二的任务。汉斯（林睿）也就是大师的弟子，希望吴忧以个人的身份接下这个任务，毕竟帕金斯是一位隐居的炼金士。

　　吴忧爽快的答应了。当然爽快地原因是小汉斯双倍的报酬还有6折优惠的VIP金卡。

　　一路上吴忧翻山越岭，终于在3天之后，赶到了大师最后一次露营的地方。

　　“勇士们，新的一周开始了，欢迎继续踏上征程！本周是‘平衡之周’。”

　　平衡之周？士气与运气在战斗中被忽略！

　　吴忧突然想起了一包裹没有开的宝箱！“莉娃，给我找一队兵，主人我要来个大杀四方！”

　　女刺客满头雾水的隐去身影，去寻找最近的可怜虫去了。

　　“投降？不准！逃跑！给我堵起来！一个都不要漏喽！”吴忧领着自己的大军将数十个可怜的地精给围得个结实。

　　“你！对，不要四处瞟了，就是你！给我出来！”吴忧指着一个在长矛和巨剑的包围下战战兢兢的小地精大声说道。

　　小地精一脸极度惊恐的表情让吴忧很不爽，少爷就这么可怕。

　　“你是他们的头？”看到小地精一身破烂的皮甲，吴忧明知故问的说道。

　　“是的，老爷！”小地精一头扑到在地上，五体投地的答着话。

　　“唔……”吴忧一阵脸热，他还真不习惯这种封建大礼。

　　“想活命吗？”吴忧继续绷着脸装着老爷。

　　“想！想！想！”小地精捣头如蒜。

　　“那好，给你个任务，做好喽就放你们活命！”吴忧咧嘴笑了笑，他实在是没有老爷命。

　　在吴忧甜枣大棒的双重敲打下，小地精带着自己的同伴卖力的按照吴忧的要求在原来大师的营地的基础上进行了最大程度的拓展，里里外外忙得不亦乐乎。

　　等到天黑得时候，一个可以驻扎百人中队的行营便有了大致的轮廓。小地精是一种懦弱、嗜血而且天生就带有强烈依赖性的种族。没有主子的地精十分容易被打发，但是一但让他们依附于强者，这些卑微的生物立刻会淋漓尽致的表现出他们凶残嗜血的一面。

　　这让吴忧想到了现实中与中国毗邻的某个垃圾种族。

　　根本就无需看管，所有的地精都全身心的投入到苦力工作中了，竟没有一个地精逃跑！吴忧突然一阵感慨，这也许就是为什么小日本能够快速的发展起来的原因吧。选定了一个主人，他们会无限的表现出自己的忠诚，先不管这些丑陋的家伙骨子里到底流着什么坏水，最起码，这样听话的奴才，每个主子都会喜欢。干好了，打赏也就大方的多。

　　直到吴忧睡下了，迷迷糊糊中，依然能听到帐外嗨咻嗨咻伐木的声响。

　　翌日，吴忧看着完工的大营满意的点了点头，看起来这些家伙忙碌了一整晚啊。大帐的外面跪着一片忙碌了一整晚的地精们，吴忧仔细的扫过每一个地精惊恐的面孔，发现没有一个地精有得意的神色，哪怕是一点点，吴忧都会毫不犹疑的处死这些让他感情复杂的东西。可以结果他失望了，免除他们的死刑？吴忧突然一阵莞尔，靠！这又不是现实，几个一级的地精我还怕个屁啊！

　　眼珠子一翻，吴忧顿时有了计较。

　　“你！过来！”吴忧指着一身破烂皮甲的地精吆喝道。

　　“老爷！”地精四脚朝地，一路爬行到吴忧的脚底下，恭顺的如同一只牧羊犬。

　　“呵呵，嗯，你叫什么？”吴忧和颜悦色地问道。

　　“回老爷的话，俺叫……”冗长的地精语听得吴忧一阵皱眉，挥手打断了地精的话：“以后你就叫小犬了！”

　　“谢老爷赐名！”地精没有一点的被侮辱的觉悟，反而屁颠屁颠的磕着脑袋。

　　吴忧疑惑的看着其他一脸渴望和羡慕的地精，把脑袋转向了身旁的野蛮人库雷。

　　“主人给他们命名，按照我们野蛮人的习俗，就是接纳庇护他的意思。”

　　“这个……”吴忧翻了翻白眼。

　　“唔，这件盔甲赐给你，作为你完成大营的奖赏。”吴忧决定破罐子破摔了。

　　地精小犬看着吴忧丢在地上的光亮的锁子甲激动的浑身颤抖。‘这可是人类标准的制式装备啊！以前的族长老爷也没有这样的待遇啊！主人竟然赏给我了！天那！这是真的吗？呜呜呜……一定要忍住！小犬，加油！不要哭，一定不要哭……呜呜呜……’

　　全心投效的小犬一把抱住吴忧的小腿，吧唧吧唧的把吴忧的靴子舔了个干净。“还真是纯种的小犬啊……”听着耳边地精全心投效的提示音，吴忧无限感慨的叹道。

　　看到其他地精那双火热的眼睛，吴忧大声说道：“唔，你们也叫小犬吧！都是少爷纯种的哈巴狗！”

　　“你是他们的头，叫纯种牧羊小犬一号”“你是纯种牧羊小犬二号、三号……五十号。”吴忧一边开心的给他们命名，一边高高在上的享受着地精们争先恐后的舔靴子的服侍。

　　“呵呵，主人给他们取的名字也太长了，这样会让他们骄傲的。”库雷好心的在一旁提醒道。

　　“怎么，你们野蛮人名字还有这个意思？”吴忧可不想让这些小东西翻上天去。“唔，纯种牧羊小犬一号以后就叫小犬纯一号，不好，叫小犬纯一郎！这个好，这个好！依次类推！”吴忧金口玉言的拍了板。

　　可能是刚才库雷的话让吴忧起了警惕之心，原先计划好的游戏又被吴忧提上了议程。


第四十一章 营地篝火

　　“轰！”一道粗如儿臂的雷光当空劈落，将瞭望塔上面的地精小犬纯十三郎劈成了焦炭。

　　“做老爷的奴才可不是这么容易的！”躲在高塔下面正将手中的宝箱扔掉一旁的吴忧恨恨得撇了撇嘴，大声的说道。

　　“十四郎上去！经过老爷的考验你就是新十三郎！”吴忧又掏出一个宝箱，满天神佛的祝福了一通，狠狠地按开了按钮。

　　“噗！”一股碧绿的光环猛然爆出，一瞬间所有人都被染成了绿色（读：shai），无一豁免。一群绿毛龟互瞪着眼珠子，无奈的看着头顶上嗖嗖冒出的血量，死的心都有了。

　　“哈哈，这次小毒一把，没事！没事！我有经验哈！”吴忧一边塞着解毒剂，一边向严重失血之后遥遥欲坠的地精们说道。

　　“扑通！”可怜的小犬纯二郎没有被雷劈死，却死在了绿毒上面。当真是……死的其所。

　　“TNND，开了14个宝箱，除了6000金币，什么都混到！”吴忧如同红了眼的赌徒，哈了口气，点开了第15个宝箱的按钮。

　　“轰！”可怜的十四郎不对，是新十三郎，还没有来得及庆祝，就被凭空出现的陨石砸成了肉酱。

　　“……那个，十三郎啊，都是主人的疏忽啊，到了地狱你可不要怪俺啊……”吴忧仰头看着裸露在外，还在神经性的颤抖着的毛绒绒的瘦腿，无限歉意地说道。

　　不数不知道，一数吓一跳。吴忧在地下城的日子竟然收集了一百多个宝箱！这还不算上已经打开的。可是这些天吴忧的运气似乎用尽，一路走低，已经在谷底徘徊了N久，吴忧眼巴巴地等着它触底反弹，简直是望穿秋水。

　　看着包裹里面一排排不时镏着金光的宝箱，吴忧急得抓耳挠腮，就是不敢下手。其实也有一种可能，吴忧不是没想过，那就是宝箱在他收起来的一瞬间，已经根据当时的运气，确定了开出的是什么。不过，隐约吴忧还是对这种极大的可能性表示了怀疑。要说为什么，他也只能耸耸肩，说一句‘直觉’。

　　连开了51个，收获甚微，吴忧恨恨得吐了口吐沫。为什么只开51个，因为每个地精都轮换了一遍。（可怜的小犬纯十四郎被轮了两遍）

　　吴忧么没有把大难不死的30个地精编为战斗部队，而是收为了追随者。分配给他们的任务就是打打杂什么的。不过地精们除了忠诚外还有一个突出的优点，就是习惯晚上活动，夜晚感觉灵敏，视力极佳。所以，大营放哨的任务也荣幸的落在了他们的身上。当吴忧把几把十字弩仍给几个身体还算硬朗的地精的时候，不出意料的再一次享受到了人肉擦鞋机的服侍。

　　这一天派出去的骑士和堕天使没有发现任何线索。晚上宿营的时候，吴忧特意烤了一头野猪慰劳大家。作为吴忧的手下还是很快乐的。就连最懦弱的地精也被允许远远坐在火堆旁，分享余下的食物。

　　吴忧在白石镇超低价买个10辆篷车，作为白石镇的英雄当仁不让的享受了这个待遇。10辆篷车都装满了货物，也是纯朴的白石镇居民赠送的。里面什么都有，麦酒、食物、衣物等等等都不是什么值钱的东西，但却把吴忧感动的一塌糊涂。作为普通的大学生可没有享受过英雄的礼遇。

　　这次吴忧特意放出了一辆满是麦酒的篷车，打开后车厢巨大的橡树酒桶上的龙头，无限量的把队伍中的酒鬼喂了个饱。骑士们还好，本来量也不是很大。但是对于这些天生酒桶的矮人来说，可是得了天大的好处！一时间觥筹交错，气氛热烈。

　　布兰琪和娜塔莎还有骑兵队长维拉利亚这些美女都很淑女的浅饮了几杯之后，便进了大帐，尽职的女刺客莉娃根本就没有在晚会上出现，想来现在一定是隐藏在某个不被人注意的角落，为同伴们放着风。围在吴忧身边的女性显然对吴忧的好感度都很高，一个个面若桃花的借着酒劲冲自己的主人抛着媚眼，一时间满帐春光，这种空气中透着强烈雌性激素的氛围让我们的小处男狠狠的脸红了一把。要不是到最后忍无可忍的小处男放出了龙巫妖，估计不等天亮我们的主角就精虫爆脑而亡。

　　看着三只小妖精娇笑着奔出自己的大帐，一身大汗的吴忧精疲力竭的倒在了榻上。吴忧暗自估计英雄无敌一定吸收了某种养成游戏的精髓，比如电车，比如，比如沙滩，好感度一星拉拉手，二星摸摸乳、三星啃啃嘴、四星上上床、满星嘛就有N种姿势外加器具可以选……

　　宴会不但提高了忠诚度也提升了队伍的士气。第二天，休息十足的骑士们又开始了新的搜索。为此吴忧还特意画了一张简易的地形图，标注每天的搜索进度。

　　整整三天了，队伍一无所获。按照猎人们的说法，加上吴忧找到这里的时候，也就是10天左右，在这密集的山丘植被中穿行不可能不留下痕迹。但是大师好像凭空消失了，没留下任何的线索。

　　“主人，有没有一种可能，大师被直接从营地绑走？”布兰琪的猜测很有根据。

　　“嗯，我也是这么想，要么大师使用了回城券，或者是传送魔法，要么被人直接从营地移走，而且是那种‘嗖’的一声，凭空消失掉的。”吴忧也有这样的考虑。

　　“会不会是飞行魔兽？”布兰琪的话让吴忧想到了狮鹰和双足巨龙。

　　“不过营地没有飞行魔兽活动的痕迹啊。”布兰琪想着完整无损的营地说出了自己的疑惑。

　　“我知道，估计这里面大师主动离开的可能比较高。”吴忧和布兰琪站在营地旁的悬崖边上，一边享受着扑面而来的夹杂着落基山脉原始气息的空气，一边轻声的交流着。

　　天空中悬挂着传说沉睡着伟大秩序之龙亚莎的三颗月亮。此时三颗明月排成一道完美的圆弧，撒落人间一地如水的月光。两人的谈话在这种温馨的氛围中不约而同的停顿了下来，谁也没有开口，就这么静静的享受着大自然无私的抚慰。

　　“布兰琪？”

　　“嗯？”

　　“你看，世界多美好，即使是有那么一点点的污迹又如何？满眼的苍翠你还能看见背后那点点的枯黄么？”

　　“嗯，世界很美，主人很好，人生……”布兰琪神情黯然。

　　“人生亦是美好。你的人生以后只属于你，也只属于我。”吴忧看着布兰琪又要充血的眼睛，温柔的说道：“以前的你就像那枯萎的落叶已经脱离了你的身体，回归过去。而现在的你将一如过往的青翠，满含生机。”

　　“主人……”布兰琪一头扑进吴忧并不十分强壮的怀抱，晶莹的泪珠儿珍珠般滚滚滑落。


第四十二章 悬崖鬼火

　　就在吴忧暗爽的时候，去发现崖底下升起了淡淡的绿光。光芒很淡，要不是吴忧站在悬崖边上根本就不会发现。

　　“布兰琪！”吴忧猛然抬高的音量让正趴在肩头感受着从未感受过的一种美妙感觉的堕天使一个激灵，顿时清醒了过来。

　　“主人……”堕天使突然觉得心跳的厉害，满脸烟火的低头细声应道。

　　“你看看底下，好像有门！”吴忧没有看到天使害羞的情景，正勾头向崖底望去。

　　“主人！”堕天使看到吴忧没有发现暗自松了口气，可是又有一种从未体验到的复杂感觉渐渐的在胸腹蔓延，而且感觉很不好……

　　“快来看看！”布兰琪走到吴忧的身边，顿时神情一冷！

　　平时好像崖底的地方突然发出了阵阵惨绿的光芒，仿佛从地底下升腾起来一样。

　　“主人，底下有亡灵！”虽然堕落了，但是布兰琪依然有一颗纯洁的心。

　　“那就是了！”布兰琪对死灵天生的敏感，吴忧从不怀疑。“看起来我们的任务有眉目了。”这些天来吴忧的队伍显然忽略了这座背靠扎营的悬崖，即使是布兰琪高空掠过的时候也没有太留心这座一眼就可以看到底的悬崖。这点不怪吴忧的部下，毕竟所有人都会潜意识的忽略掉这条死路。

　　“我去看看！”布兰琪刚要飞身而下，吴忧急忙给拦了下来。

　　“小心为上，这次毕竟是一个D级任务！”吴忧招唤出龙巫妖，冷静的说道。

　　龙巫妖属于吴忧的本命召唤兽，也就是所谓的血宠，某种意义上说，吴忧就是他的命匣，只要吴忧不死，龙巫妖就能无限复活。

　　“让小巫先下去看看！”吴忧的命令对于龙巫妖来说就是圣旨。一团淡淡的黑云从龙巫妖的脚低升起，托着它向崖底落去。果然那看似崖底的一层被龙巫妖一碰就破，原来是一团悬浮在半空中的镜像！龙巫妖没有碰到丝毫的阻碍，缓缓地沉了进去。

　　借着与自己灵魂相通的龙巫妖的双眼，吴忧仔细的观察着崖下的情况。

　　岩壁附满了青苔。而且是很厚的一层。不过吴忧却敏锐的发现了一条长长的滑痕。显然是有重物沿着山崖滑落留下的痕迹。这点让吴忧很兴奋，也与吴忧心中的推测相吻合。

　　“咔嚓！”龙巫妖落地的瞬间踩碎了一枝枯枝。宁静的山谷中这一声清脆的声响并没有惊醒什么人。那种淡淡的月光下弥漫着的浓重的粉尘，透着无限腐朽的气息。看起来这条山谷已经久未有人迹了。

　　“这是……”龙巫妖拐过一条长长的夹缝，吴忧的目光豁然开朗，不远处，淡淡的月光下蹲踞着一具庞大的身影。

　　蜿蜒的石墙让吴忧一眼就认出了那是一座废弃的城市。那起伏低矮的城墙明白的向吴忧昭示——它属于野蛮人。

　　一座废弃的，属于野蛮人的据点。龙巫妖传回来的精神波相当兴奋，仿佛回到了老家。吴忧知道那一定是死城中沉睡着大量亡灵的原因。

　　传讯给莉娃让她告诉队伍小心戒备，吴忧决定和布兰琪先下去看看。

　　龙巫妖按照吴忧的意志在据点门口静静的等待着。吴忧和布兰琪飞下了悬崖之后赶紧与它回合。这里是英雄无敌的世界，死亡并不是存在的终点。

　　山谷由谷底到谷顶渐渐收拢，吴忧抬头看去只能看到一条微微透着月光的隙缝。城市拦腰堵在山谷中央，起伏的城墙上爬满了绿苔，一些折断的箭羽忍受住了岁月的侵蚀，依然顽强的钉在墙上。绿藓掩映中不时能看到一个个裸露的白骨。看那头颅上整齐的截面，一定是被人一刀切下了大半颗脑袋，包有铁皮的大门以一个诡异的形状向里边洞开着，拧成麻花的门板显然是被大力撞击的结果。

　　吴忧主仆三人小心的进入这座沉睡中的城市。龙巫妖双眼放射出温柔的光线，轻柔的抚慰着身边的白骨，跟随着他的脚步，吴忧一路无惊无险的穿过一座座堆积如山的白骨堆，并没有惊醒这些沉睡了不知多久的亡灵。沿途堆积的枯骨不断重复的向吴忧诉说着这里曾经发生的故事，有些甚至还保持着临死前的姿势。不过这里只有野蛮人的枯骨，看来侵略者才是最后的胜利者，因为只有这样他们才能有充裕的时间带回每一具同伴的尸体。

　　沿着中央的大路向高处前进，尸体越来越多，战斗的痕迹也越发的明显。碎裂的塔盾、订入眼眶的箭矢，夹在骷髅肩膀上的大剑，陷入灰尘内的空瓶子，所有所有的一切让吴忧越发的迷惑起来。看样子敌人还不是一个种族，吴忧拔出了钉入眼眶的箭头，精致的花纹说明它曾经的主人是一位木精灵。人类、精灵、矮人的联军为什么会将野蛮人屠城？什么时候野蛮人的领地跨越了落基山脉建在圣堂的土地上？

　　带着疑问吴忧一路行来，那些饱受摧残，依然耸立着的建筑被吴忧一一辨出：半人马厩（CentaurStables）、鸟妖山峰（HarpyPeak）、悬崖鹰巢（CliffNest）、巨兽峭壁（BehemothCrag）……

　　上帝，这是英雄无敌4代时野蛮人的城堡！比蒙巨兽这已经变为传说中的魔兽的巢穴竟然在这里被发现了！

　　关于比蒙巨兽，所有了解英雄无敌历史的人都知道，在三代时是强比巨龙的伟大存在，但是当科尔格手中的寒冰之剑与格鲁手中末日之刃相碰时，两人当场被炸死，整个星球遂在巨大的火光和爆炸声中化为灰烬。星球的爆炸毁灭了一切，灾难降临在所有人的身上，无数的人死去，这比任何一场战争都要惨烈。

　　好在魔法师们用魔法力量组织了一个巨大的传送门，可以用它到达新世界，一场全种族的大逃难开始了，因为留下来就只有被毁灭。但是糟糕的是，野蛮民族的很多人竟然拒绝通过它们逃生。他们是那样害怕魔法门，以致于宁愿死也不愿靠近它们。结果是，野蛮人在新大陆上零星散布着，数量少的可怜。所以在那场毁灭天地的大灾难中，力量强横的比蒙大多数选择了与古老的家园一起死亡，而一些被强迫通过魔法门的比蒙却因为与魔法的近距离接触动摇了对绝对力量的信仰，渐渐的肉体变得越来越虚弱起来。以至于，再后来退化到已经不能与其他种族7级兵相抗衡的比蒙被野蛮人舍弃，取而代之的是新大陆最强横兽族：“独眼巨人（Cyclop）”

　　关于比蒙力量的退化有不同的版本，有人说是不能适应新世界的环境、有人说是通过魔法门时被魔法侵蚀，也有人说根源是来自其他种族下的黑手等等等，但是大陆上公认的原因是这些巨兽背叛了自己对力量绝对的信仰，依靠魔法逃得性命，才被神抛弃。

　　大量的背景信息结合着龙骑士战纪让吴忧对巨兽的历史了解个七七八八，三人默契的穿过高大的兽骨堆，来到了城市议会的遗址旁。


第四十三章 野蛮人遗迹

　　城市议会是一个城市的标志和中枢。只有攻陷了这里，消灭所有的抵抗者，并毁掉城市之石才能完全征服一座城市。野蛮人独有的宽大的帐篷早已变成了破布条，如同几面残破的旗帜，在峡谷的微风中轻轻的摆动着。议会的入口处是堆积如山的白骨，还有通向这里的道路上巨大的白骨堆，都能说明当时议会前的战斗是多么的惨烈。吴忧小心的跨过堵在门口的白骨，进入了议会大厅。

　　并不是所有的白骨都可以转化成骷髅兵，除了亡灵法师本身的因素外，亡灵自己的意愿和死亡的时间也是重要的原因。像这些英勇战斗，在战斗中光荣战死的野蛮人的枯骨转化成亡灵的可能非常之小，因为他们死的光荣，死得其所。心中没有悲愤、没有仇恨、当然也不会有留恋。像这样没有怨念、没有破绽的灵魂是最难转化成亡灵生物的。

　　还有时间，亡灵转化越是新鲜的尸体越好，最好是刚刚死去的尸体。因为这样的尸体上面会残留大量的灵魂碎片，亡灵魔法的实质就是将灵魂强行束缚在尸体之内，通过控制灵魂来操纵占据的尸体。所以死亡的时间越久，灵魂碎片消散的就会越多。时间太长，白骨上的灵魂碎片会全部消失，到那时再高的亡灵召唤魔法也是徒劳。

　　就是收到了龙巫妖关于这些仅仅是白骨的判断，吴忧才能大胆的踩着累累白骨，钻进了议会大厅。

　　也许是在建筑之内的原因，大厅保存的还很完整。满是灰尘的大厅依然能分辨出野蛮人一贯粗旷简单的风格，随处可见的利刃的伤痕不但没有破坏整体的风格，还给整个大厅添上了一层萧杀之气。

　　除了墙壁上悬挂的兽骨，空旷的大厅一无所有。吴忧把目光锁定在了二层的楼梯上。终于满是灰尘的楼梯给了吴忧惊喜，因为一排浅浅的脚印说明最近有人拜访过这里。十有八九是失踪的帕金斯大师。吴忧很兴奋，拉着堕天使的小手蹬蹬蹬的就蹿了上去，不知道的还以为急着去洞房呢。

　　吴忧一路没有闲着，跟着那排浅浅的脚印一路飞奔，爬到了顶层的入口处。“主人！”龙巫妖和堕天使同时叫停了吴忧。显然顶层内有让他们小心应对的生物。

　　吴忧这点常识还是有的，每个城市议会的顶层一般都是城市祭坛的所在地，祭坛上供奉着放伟大的城市之石。

　　“是什么？”吴忧悄悄的问道。

　　“很强大，很暴躁、很凶残、很嗜血的气息。”堕天使抽回被吴忧仅仅握住的小手，紧紧地握住了火焰大盛的审判之剑。

　　能得到堕天使如此形容的一定是很强大的生物，最少也应该是7级。随即吴忧又看了一眼身旁的龙巫妖。表情轻松的龙巫妖让吴忧放下心来，不是超级生物。吴忧暗自送了口气。游戏中所经历的一切让吴忧不再用以前的老经验来评定现在的英雄无敌。8级龙巫妖的出现让吴忧更加明白7级也不是金字塔最顶端的存在。既然有8级龙巫妖为什么不可能有9级，甚至10级的生物？

　　所以，吴忧被布兰琪一连四个很的描述吓了一大跳。

　　低头沉思的吴忧看到了脚下厚厚的重叠在一起的脚印。看来大师也发现了危险，想来在这里徘徊了很久。

　　“数量多么？”吴忧悄声问道。

　　“不知道有多少，但是绝对不是一只。”堕天使闭上眼睛说道。

　　“不少只，亡灵生物。”龙巫妖的很简洁的说道。

　　“亡灵生物？”7级的亡灵生物，难道是骨龙？吴忧表情变得严肃起来，进去是一定要的，但是能不能救出帕金斯大师那就很难说了，毕竟这么多天过去了，大师能在五只骨龙的关照下挺不挺的下来还是个问题。

　　“不是骨龙，我没有闻道骨龙的气息。”布兰琪皱着眉头说道。

　　“7级不是骨龙的亡灵生物……”吴忧想到了身旁的龙巫妖，一般这些不同于人们认知的生物还是最令人害怕的，看着斜上方黝黑的入口，拿不定主意。

　　“要不我先进去看看。”

　　布兰琪的提议被吴忧否决对掉了。也许是被美女这句无意的话刺激了，当然也有自己内心的好奇心作祟，吴忧决定亲自进去看看。

　　这次保护在吴忧身前的是龙巫妖。8级亡灵无论是肉搏还是魔法都不是7级亡灵可以抗衡的。

　　进入顶层，远远的就看见中央那座保存完好的祭坛。除了原本应该悬浮在空中的城市之石外，其他的部分均保存相当的完好。

　　但是吴忧的目光在那一瞬间再也移不开了！因为祭坛的基座中央放置着一个大大的宝箱！与以前吴忧打开的所有宝箱都不同的是：这是个大大的镶满黄金的宝箱！

　　“黄金宝箱！”吴忧的大脑瞬间一片空白！瞪得都要凸出去的眼珠子上面一阵啪啪直响之后，泛起了一条条猩红的血丝！所有的一切都看不见了，除了聚焦瞳孔中央的黄金宝箱！

　　“主人！”看到吴忧双手平身，拖着掉到地上的哈喇子正一步步的向宝箱踮去，堕天使急忙一个纵身飞扑过去！

　　“吼！”一个巨大的黑影从帐篷顶上陡然落下，数到冷光急射而出，拦腰切向堕天使的小腹！

　　“嘿！”电光火石之间，堕天使脚尖一点，身体贴着地面飞速窜出！噗噗噗！岩石地板上顿时留下了数道巨大的伤痕。

　　堕天使一个翻身将吴忧掩在身后，还没有来得及喘口气，巨大的黑影便接连从屋顶落下！满天爪影朝着主仆二人周身要害急速袭来！

　　“嗡！”审判之剑火光大涨，堕天使双手握剑，潇洒的划了一个圆弧，当头迎上了满天爪影！

　　“叮叮叮叮叮！”随着一阵急促的撞击，溅起道道火光。

　　“轰！”一个身影被冲上来的龙巫妖一头撞飞，密集的爪影顿时出现了裂缝！

　　“呵！”堕天使收缩双翼裹住吴忧猛然一个转身躲过尾随的爪影，火焰巨剑借势当头劈下！


第四十四章 幽灵巨兽

　　“嘭！”一只怪兽被狠狠地劈了出去，撞在了尾随其后的怪物身上。龙巫妖也没有闲着，不要以为8级龙巫妖只是擅长背后阴人的法师！高达30的功击还有一身坚硬的龙骨都是为搏命预备的。

　　“嗷！”一只巨兽被龙巫妖高高举起，炮弹般撞上了正要合围堕天使的一群野兽，如同全中的保龄球轰隆隆的滚作一团。龙巫妖迅速的飘向堕天使，把吴忧围在了身后。

　　嗖嗖嗖！一只又一只的怪兽从天而降，缓缓地向吴忧围去。

　　“这是！”看清了围上来的怪兽，吴忧一个机灵清醒了过来。比蒙巨兽（Behemoth）！没想到在这里发现了传说中的巨兽！不过随即吴忧又发现了新大陆，貌似这些双眼猩红，披着一身暗淡的皮毛的比蒙远远比吴忧想象中的瘦弱的多！仿佛是风化了千年的木乃伊！

　　干尸比蒙？龙骑士战纪的审视之眼给了吴忧答案：“幽灵巨兽（GhostBehemoth）！”虽然有了龙巫妖的先例，吴忧还是暗暗吃惊。不过随即出现的一排数据让他放下心来。没有越级，依然是7级！而且果然和传说中的一样，这些巨兽实在是很弱！‘生命：195，攻击：25，防御：25，伤害：30—40’无论是血量还是攻防都比7级单位弱很多！

　　“吼！”显然这些幽灵巨兽是黄金宝箱的守护者，正一步步的缩小包围网，长长的利爪随着手指不停的转动着，一阵嗡嗡的破空声听得吴忧直起鸡皮疙瘩！吴忧丝毫不怀疑它的锋利！

　　“30只！”龙巫妖轻蔑的报出了巨兽的数目。

　　“主人，等一下我会把你扔向门口，到时候你见机行事。”

　　吴忧目测了一下到门口的距离，暗中吞着口水。“不行！太远了，那个，要是撞墙了怎么办？”

　　“主人，我会小心的！”

　　“不要！要不你把我送到……送到大梁上！”吴忧抬头看了一眼穹顶上的木梁，眼睛一亮，计上心来。

　　“也好。”就在巨兽扑上来的瞬间，堕天使腾空而起，眨眼的功夫就把吴忧送到了梁上，再一眨眼，巨大的审判之剑已经娄头劈飞了一只幽灵巨兽。

　　“嘎嘎嘎！”龙巫妖看起来相当的兴奋！矮身躲过了巨兽的利抓，一头撞进了巨兽的下身！

　　“抓卵龙爪手！”吴忧看着正抓着巨手的下体将巨兽高高托起的龙巫妖爆汗！“嘭！”龙巫妖举着比蒙巨兽就这么转了几圈加速之后，大吼一声贯了出去。堕天使一个加速堵在了巨兽的飞行路线之上，巨剑狠狠地劈出！

　　“噗嗤！”一条火线由幽灵比蒙的头顶飞速的蔓延开，巨兽的身体奶酪般一分为二，带着熊熊灼烧灵魂的火焰滚做一团，远远的落了下去。

　　“干掉一只！”吴忧趴在粗粗的大梁上兴奋的拍着巴掌。

　　“轰！”又一颗肉体炸弹带着几只倒霉的巨兽飞了出去，密集的包围圈刚刚被撞开了一个缺口，蜂拥的巨兽又将龙巫妖貌似单薄的身影淹没。

　　“吼！”也许是感受到了8级龙巫妖的强大，几乎所有巨兽的利爪都抓向了龙巫妖。每次龙巫妖将一只巨兽扔出去的时候，透过短暂的空隙，吴忧都能看见龙巫妖一身龙骨上密集的火星子。

　　反观堕天使就轻松的多，10.4的速度和广阔的空间让她游刃有余的穿行巨兽之间，一剑一剑的收割着巨兽的生命。

　　吴忧终于明白了审判之剑的利害！那看似激烈的火焰根本就是灼烧灵魂的冷焰！难怪天使是这些亡灵生物的克星！

　　如果说有经验的战士在面对巨兽时采取游斗，不断造成的伤口会流尽巨兽的鲜血的话，而对于这些没有生命、不会流血、不知疼痛的死灵，堕天使刺中的伤口却会耗尽它们的灵魂！

　　吴忧看着一只带着几处不断燃烧着淡蓝色火焰剑伤，正拼命追赶着堕天使的巨兽越来越缓慢的脚步，暗自点头。

　　“扑通！”激烈的战场谁也没有发现一只虚弱的比蒙轰然倒地。随着后背上三朵淡蓝色的小花缓缓熄灭的还有巨兽得到安息的灵魂。

　　“嘭！”战场这边又一只巨兽被龙巫妖扔飞，巫妖头顶上不断飞出的MISS中夹杂的—1的强制扣血还是让有着400血量的龙巫妖减血近50。

　　“嘎～！”龙巫妖厌倦了无休止的肉搏，坚硬的枯爪猛然刺入一只巨兽的脚裸，抓起这只人肉狼牙棒疯狂的舞动起来！

　　“轰！轰！轰！”一只又一只的巨兽带着骨骼爆裂的脆响被远远的轰出，密集的包围网瞬间告破！

　　“嗡！”巨大的狼牙棒横扫一圈，一棒抡在了最后扑上来的巨兽身上。

　　噼里啪啦一阵爆响，两头巨兽从头颅开始半截身体亲密的揉在一起，如同铁板烧上两块融化的奶酪，摊在巨石地面上再也分不出彼此。

　　“嘎嘎嘎……”越打越兴奋的龙巫妖再次抓住一头比蒙的脚裸疯狂的舞动起来！战场忽然变成了一边倒的局面，那场面就好像是一只矮小的地精挥舞着巨大的棒槌在驱赶一群食人魔，十分搞笑。

　　嘭！嘭！嘭！一只又一只躲闪不及的比蒙被龙巫妖轰飞，越打越兴奋的龙巫妖抬手将只剩下一条腿的棒槌射向对面的比蒙。可怜的巨兽被导弹瞬间贯穿，一路拖行，轰的一声狠狠地钉在了墙上。吴忧看着挣扎着将自己拽出的巨兽，头皮一阵发麻。也亏了是亡灵，要不然肠子内脏还不拖拉的满地都是。

　　龙巫妖双爪如匕，插入比蒙的身体，顺着这只比蒙的左腿一路攀岩，躲过了巨兽插入身体的利爪，双脚一蹬，跃上了巨兽的右肩，没等巨兽转过头来，一拳击碎了巨兽的头颅！轻松的就如同一榔头敲碎的西瓜。失去了头颅的巨兽轰然倒地。龙巫妖躲过当头抓下的利刃，借势抓住这只偷袭自己的巨兽的手臂狠狠地抡了出去。

　　“轰！”好死不死的这头巨兽一头落在了吴忧身旁的大梁上！

　　“我靠！”吴忧看着晃悠着脑袋挣扎着爬起来的幽灵比蒙，急忙向远处爬去。

　　“吼！”巨兽显然看见了正撅着屁股顺着大梁爬走的吴忧，但是还没等他爬起来，一个翻身便从梁上掉了下去。毕竟吴忧眼中的粗木对于高大的比蒙来说还是太细了，估计刚好只能放下一个脚掌。

　　“呼！”就在我吴忧靠着大梁的三角架大口的喘着粗气的时候，噗嗤一声脆响，脚底下喷起朵朵木花儿，数根闪烁着银光的利刃贴着吴忧的脚底板穿透了整根大梁。

　　“吼！”吴忧小心地转过脖子，就看见一双猩红的眼睛从大梁下缓缓地升起。不断收缩的瞳孔闪烁着嗜血的凶光牢牢的锁定了蜷做一团的吴忧！


第四十五章 祭坛兽吼

　　“嘭！”吴忧一个翻身躲过了比蒙的利爪，而身下的木梁可就没有这么好的运气了！被整根切成数段。幸好顶楼上纵横着数条粗壮的大梁，吴忧依靠的位置刚好是几条大梁的交汇点。比蒙一击落空，插入木梁用作固定的利爪猛然一荡，飞身落在了吴忧的身后，追着吴忧的脚步双手疯狂的将一段又一段的木梁劈成了爆米花！

　　不知道是不是变成了亡灵之后，身体轻盈了许多，或者是这只比蒙练过体操，在平衡木粗细的木梁上急步如飞，不时还有高难度的腾空动作。

　　吴忧一个变向，飞身跃上了对面的大梁，收步不及的巨兽翻身落了下去。不过没吴忧喘口气，一个巨大的身影再次腾空而起！

　　“我靠！”吴忧一个翻身，脚下的木梁顿时被削断，由于先前比蒙的破坏，大梁已经有多处断裂，在加上吴忧领着巨兽跑了一个圈，整好回到了木梁接点的地方。脚下的木梁被断，失去了支撑，还剩下一头固定的大梁迅速的向下折断，吴忧紧紧地抱住正高速坠落的木梁，扯着嗓子的嚎叫起来！这种感觉很不好，就像是坐云霄飞车一般，换谁都受不了！

　　“轰！”飞身而下的比蒙一爪劈断了吴忧脚下的木梁！幸亏吴忧反应及时，双手抱着木梁，蛤蟆般向上一蹴溜，要不然自己的小腿也跟着被砍断了！

　　虽然吴忧躲过了一劫，但是巨兽大力的一击直接将木梁横向击了出去！这下好了，原本垂直下落的木梁变成了大大的钟摆，可怜的吴忧就爬在摆钟上！

　　“嗷！”落地的比蒙冲着空中的摆钟愤怒的大声咆哮了一声，跃起一掌又将木梁拍了回去！好么，就看见厮杀惨烈的战场上，有一头个性的比蒙正与头顶上的木梁过不去，一爪接一爪的将木梁拍的越飞越高。每一次比蒙长爪拍过来，吴忧都蛤蟆般的往上一蹴溜！虽然每一次都有惊无险的躲了过去，但是吴忧却有苦说不出，速度快到两眼发蒙不说，裤裆下的小JJ却越发的疼起来，跟柱子打了N场友谊波，能受的了么！

　　终于，算准距离的比蒙，正准备跃起将刚好达到最高点瞬间静止在空中的吴忧切成面包片的时候，被赶来的堕天使一剑削掉了脑袋。

　　布兰琪正要飞过去救吴忧，却被尾随而来的比蒙打乱了计划！“去死！”愤怒的堕天使带着一路残影腾空而起，一个优美的翻身，踩着祭坛的穹顶炮弹般俯冲下来！

　　“嗡～”审判之剑拖着一条熊熊燃烧的火焰笔直而下，将这头比蒙劈成了两半！

　　“漂亮！”即使是荡在摆钟上，吴忧也为这惊天一击高声叫好。从吴忧的位置看去，一条赤炼连接天地，与地面上包裹着那头比蒙的灵魂之焰相互呼应，仿佛整个空间都被这一剑劈开了一般。

　　除了被堕天使背后切掉头颅的比蒙，战场上没有谁注意断木钟摆上还有个小小的人类。看到又被比蒙缠住的堕天使，吴忧知道一切要靠自己了！

　　说道那头让吴忧又惊又怕的比蒙，吴忧隐隐觉得堕天使切掉头颅的那一剑打出的伤害是—155。这155应该是比蒙剩余的所有血量，也就是说堕天使一剑必杀！随即吴忧领悟到了在后面的连环战斗中最为关键的系统隐藏设定！

　　原来游戏中还有‘必杀一击’的设定！

　　吴忧化作树袋熊领悟了这一惊天大秘密，忍不住内心一阵狂喜。所有的惊慌、恐惧都不见了，冷静下来的吴忧迅速的思考着逃生的办法。“那是……”在钟摆上荡来荡去的吴忧瞳孔一缩，猛然发现了祭坛中央的黄金宝箱！如果说刚才的发现给吴忧带来了冷静，那么现在的发现就给了吴忧无比巨大的力量！

　　钟摆距离中央祭坛并不远，按照吴忧的估计借助摆动的加速度，绝对可以跳到祭坛之上！现在关键的问题就是钟摆距离地面着实有点高了！加上又被比蒙削去了一大截，吴忧目测了一下，估计有近10米的距离！那可是三层楼的高度！

　　“靠！要死鸟朝天，不死变天阉！”“呸！做神仙！”“不就是三层楼高吗？“少爷来了！”黄金宝箱的位置已经深深刻在了吴忧的脑海中，借着钟摆摆过去的瞬间，勇气爆棚的吴忧猛然跃下！

　　目测没问题、角度刚刚好，不过，很明显他漏算了身后的龙翼披风！所以说运气不好是至命滴！

　　空中的吴忧明显感觉背后被人一拉，下降的速度顿时降低！原本应该飞向祭坛的人肉炮弹却晃悠悠的向巨兽扎堆的龙巫妖那里飘去！

　　“……”

　　看着正向自己飘来的主人，龙巫妖心头一热，主人很关心俺啊！浑身一个激灵，眼眶内的鬼火嗖嗖的冒了出来。于是士气大振的龙巫妖一手一条比蒙腿车轮般舞的风生水起。

　　空中的吴忧可没有心情想龙巫妖的事儿，急忙伸手一抓，把鼓起的斗篷一把拽进怀里。“嗖！”立竿见影，速度猛然加快，加速坠落的吴忧擦着龙巫妖的头皮咕噜噜的滚到了地上。好死不死的龙巫妖原本想帮主人一把，但是后退时一脚后跟踢在了吴忧身上。幸亏是自己的血宠，不计伤害，要不然这脚世界波直接就可以将吴忧K.O。

　　虽然不计伤害，但是这一脚的力道吴忧还是要承受的。于是被人黑了一脚的吴忧飞速的向前窜去。这一脚显然不是中国国脚踢的，贴着地面，吴忧划过一道漂亮得内弧线，钻过N头巨兽的裤裆准确的命中了祭坛中央的黄金宝箱！

　　“嘭！”


第四十六章 黄金宝箱

　　没等头晕晕眼花花的吴忧喘口气，不知道憋了多少年的黄金宝箱来了个彻彻底底的大爆！一时间金光狂闪，满屋瑞气。巨大的气浪直接把吴忧顶飞了出去。

　　幸好关键时候吴忧RP爆发，一阵翻滚，落在了一只比蒙厚厚的肚腩上。

　　吴忧撑起身体，使劲的睁着眼睛，一路滚皮球再被炸飞，接着摔在比蒙肚皮上，一连串高难度的翻滚，让吴忧的眼睛一片白花花，看什么都是重影。所以也就没有看见此时大厅的混乱。

　　当黄金宝箱爆开的时候，所有的幽灵巨兽都嚎叫着扑了上去，前一秒还战斗激烈的堕天使和龙巫妖身边顿时没了人影。

　　没等众人反应过来，就看见一个五彩光芒包裹着的宝物冲出比蒙的包围飞了出去！

　　吴忧拍了拍发蒙的脑袋，两眼刚能视物就看见一道五彩的神光直冲脑门而来！

　　“噗！”大脑还在荡机中的吴忧只听耳边一声响，脑门一紧，貌似飞来之物就箍在了脑袋上。

　　所有比蒙的眼神刷刷刷的射向一脸茫然的吴忧，那种目光很强大！纵使吴忧看惯了老BT们的目光，也还是毛骨悚然的被电到屁股抽筋了。

　　“叮！失落多年的宝物啊，终于找到了新主人，恭喜你，勇士！你经受住了亡灵的考验，获得了不灭灵魂的认可……”

　　果然，系统的提示音还没有结束，所有还活着的幽灵巨兽原本猩红的双眼渐渐黯淡下去，转而散发出无比柔和的淡蓝色的光芒。接着众比蒙缓缓地向吴忧走来，自觉的围成一个半圆，低下了桀骜的头颅。

　　“……”吴忧摸了摸头顶的紧箍咒，傻傻的看着一圈无比驯服的比蒙，大脑又陷入了荡机状态……

　　不过，没过多久，大厅中就传来一阵鬼哭狼嚎的大笑，“哇哈哈哈哈哈……”

　　“都散了吧，都散了吧！”咧着嘴的吴忧一边冲这些温顺的大狗摆了摆手，一边焦急的从巨兽的腿逢中闪了过去，目标直指中央一堆闪烁的金币。

　　不愧是黄金宝箱！爆了好大一片的宝物。金币吴忧捡得多了，不过那有现在这样朗朗一层的金币摊在地上来的冲击力大！

　　捡得太幸福了，吴忧差点感动的哭了。就在吴忧一脸幸福的捡得正爽的时候，布兰琪却提着一个貌似人形的东西飞了过来。

　　“主人，我在角落里发现了这个家伙。”布兰琪的表情就像是提着一只老鼠。

　　吴忧百忙之中抬头一看，原来是个地精，不过这只地精很奇怪，披了一件灰不溜秋的斗篷，长的都拖到了地上，不过身上的衣服还比较讲究，一看就知道是手头很宽裕的地精。

　　“翻番口袋，然后砍喽！”吴忧想都没想，继续弯腰进行着光荣的捡金币的工作。

　　“好！”让布兰琪把手伸到地精的口袋，那是不可能滴。于是堕天使直接无视了主人的前半句话，瞄了瞄四周，抬手就将地精向柱子上仍去。

　　“等等！”原本还在装死的地精吓得一身冷汗，急忙大喝一声。

　　“呵呵，跟少爷装死是吧！”吴忧得意的撇了撇有点酸胀的手指，面带冷笑的看着这个会装死的地精。

　　“你怎么知道我是装死？”地精脱口而出。

　　“嘿嘿，跟少爷面前玩花样，不知道本少爷是装死的行家？”吴忧笑眯眯的打量着老地精，不住的点头。

　　“你看什么……”老地精急忙扯了扯披风。

　　“帕金斯大师？”吴忧看了看老地精被染成银色的指尖出声问道。

　　“你！你，你是谁？”老地精显然被吴忧说中了，一脸惊恐的看着眼前的‘大人’。

　　“哈哈哈，先别管我是谁，说说你是怎么躲过这么多巨兽的？”没等老地精回话，吴忧冲围在身边的巨兽们吼道：“傻站着干嘛！还不帮少爷把地上的钱捡喽！”

　　老地精哭笑不得的看着一个个蹲在地上，正用数尺长的利刃小心的戳着金币的比蒙，真不知说什么好。‘巨兽捡金币，这个……’

　　老地精看着吴忧又把目光对准了自己，心中一慌，脱口而出：“我个子小，他们没有发现！”

　　听了老地精的话，吴忧脸色一变，厉声说道：“给我摔扁喽！”

　　“妈呀！不要啊！”老地精手脚并用的抱住布兰琪的胳膊，当真和吴忧一样有做考拉的天分。

　　“还不快说！再说谎，少爷丢给比蒙练爪子！”吴忧大声地吼道。

　　“我有这个披风……”老地精现在是恨死吴忧了，原本自己躲在宝箱后面好好的，趁着这几天的功夫偷偷摸摸、战战兢兢的刚把宝箱的锁打开，没想到吴忧就闯了进来。原本老地精躲在箱子后面等着巨兽把吴忧给清理掉，自己再动手也不迟，哪知道吴忧这么强！竟然带着2个人把比蒙杀了个屁滚尿流！

　　看到比蒙胜利无望，老地精正想先下手为强，没想到吴忧一路滚来，先占了便宜！开就开呗，更没想到黄金宝箱这么兴奋，一个大爆不但把吴忧顶了出去，就连自己也不能幸免，被炸到了墙上，昏了过去。自己制造的这件披风能够隐形，不过就是有个缺点需要少量的魔力维持，原本也不算什么确点，伟大的帕金斯炼金宗师制作的东西还能有什么缺点！但是自己一昏迷，魔力一断，显形了。

　　“这样啊……”吴忧听了老地精的叙述不知可否的点了点头。可眼睛一刻也没有离开老地精的披风。

　　“主人……”龙巫妖飘过来把一大包金币放到了吴忧后面的背包中，却交到吴忧手里一根黑乎乎的棒槌。

　　“唔，这是什么家伙？”吴忧看到老家伙眼睛一亮，就知道有戏。

　　“你放我，我就跟你说……”老地精满脸恐惧的看着吴忧，不过还是说出了条件。

　　“你在威胁我？”

　　“不，不是，我只是要谈条件，对！作为一个伟大的炼金士兼商人，我当然可以谈条件……”老地精的话越说越流畅。

　　“哦？你也是个商人？那就好办了，不如我们坐下谈谈？布兰琪把大师放下来……”

　　老地精看着吴忧一双漆黑的眸子，不由得冷汗直冒，忽觉心中翻起无数阴云向他滚滚袭来……


第四十七章 比蒙巨兽的史诗

　　谈判让吴忧很满意，看他一脸和煦的笑容就知道。正所谓商场如战，有人欢喜当然就有人愁了。

　　“大师？大师？”吴忧拍了拍躲在角落里咬牙切齿、暗自垂泪画着圈圈的地精大师。“干什么！”爆起的老地精如发情期的公牛冲吴忧龇着獠牙。

　　“嗯？”吴忧也被吓了一跳，随即脸色一变。

　　这边不等他翻脸，老地精已经一头跪了下去：“恩人！”

　　吴忧看着抱着自己的靴子，哭的伤心死了的老地精，无奈的撇着嘴巴。老地精是真的伤心了，不过显然不是因为触怒了吴忧……

　　“好啦！好啦！既然谈妥了条件，我是不会为难你滴！俺可是一个自律的商人！”听到吴忧的话老地精哭得就更伤心了。

　　“干什么！”一脸鼻涕泪水的老地精看着吴忧递到他面前黝黑的梆子，两眼顿时一片金光闪烁，哭嚎立马收声。

　　“给我鉴定啊！”吴忧想到以后所有的宝物都可以免费鉴定，心里就直乐呵。

　　“我没有工具，要回到苍泉镇才行。”老地精抚摸着满是倒刺的大棒，就好像是抚摸自己的情人一般，头也不抬的应付着吴忧。

　　吴忧打量了一下空荡荡的战场，满意的点了点头，所有挂掉的幽灵比蒙吴忧也没放过，一股脑的装进了篷车，为此吴忧还特意腾空了好几个装满食物的篷车。篷车可是好东西。也就是在东方部落中首次启用。每个篷车里面都是拉伸的空间，一辆能装100个格子的东西，而起装物资可以收到背包中，尸体也可以，但是唯独活物不行。

　　正要领着大伙开路，却被他随意一扫，看见了那个黄金宝箱。

　　宝箱竟然没有消失，依然是无敌装甲！吴有尝试着收到背包里，果然可以！随手点开了黄金宝箱，上帝！竟然有500个格子！吴忧还为身上东西太多烦恼着呢，这下好了，值钱的东西都放进了黄金宝箱中。

　　“大师，黄金宝箱不是可以上锁了吗？怎么上？”

　　老矮人原本以为吴忧能留点好东西给他，谁知道这个剥皮竟然连最不起眼的宝箱都不放过，看着吴忧伸过来的笑脸，老地精连死的心都有了。

　　“唔，锁就在宝箱上，上面是星系图，你只要首先设定好星系的排列，再给打乱了就可以了。”心里虽恨，可是老地精嘴上一点也不耽误。

　　“哦！”吴忧呼出控制面板，果然黄金宝箱上面锁扣的位置有一圈圈美丽的圆环，圆环一共有八条，每条上都刻着108座星系。

　　‘乖乖，这要是一个记不住，估计神仙也开不了。’因为被老地精打开了，所以吴忧很容易的就设置了新密码。

　　搞定一切，吴忧带着大部队返回了营地。比蒙的爪子真不是盖的，原本吴忧想着这些不会飞的比蒙怎么上去呢，看到一个个切豆腐的插进崖壁中，吴忧知道自己是白担心了。

　　如此锋利的爪子都破不了龙巫妖一身龙骨，随即吴忧又开始得意起来。龙巫妖这次是硬撼这些肉体强大的怪兽，丝毫不落下风并且干掉了一大半不说，自己也就被废掉了80点血。从这点就知道8级绝对是超级怪。

　　还有一点，吴忧和龙巫妖签订的是血契！所以从某种意义上说龙巫妖是吴忧的血宠，永远不会真的挂掉。当然前提是吴忧要活着。

　　带着一大票子人爬上悬崖的时候，即使先前有堕天使打了招呼，众人也不免一阵大惊小怪的。谁见了这些传说中的野兽也会大惊失色。

　　“主人！”刚回到帐篷，库雷就冲了进来。

　　看着激动到一身颤抖的野蛮人，吴忧随即释然。能亲眼见到传说中本族最强大的存在，对这些崇拜力量的野蛮人来说激动到发狂都是正常的。

　　“我知道啦，你是不是想说外面的十几只比蒙？”吴忧笑着说道。

　　“是14头！”库雷呼吸渐粗，充血的眼睛渐有血怒的趋势，吴忧赶紧说道：“那些是亡灵生物，不再是比蒙了。”

　　“我知道，但是我依然能感受到那熟悉的气息！”库雷兴奋的说道。

　　“哦？”吴忧知道野蛮人一般是不会说谎的。

　　“嗯，这些圣殿守卫和一般的亡灵不一样……”

　　‘在野蛮人的早期世界里，死亡只是被认为去‘荣耀之殿’的另一个旅程。在那里先到的会得到优厚的待遇；后到的就只有看的份。因此，最初的一只远古巨兽——这是一只拥有强大力量的生物，享受绝对的权威。每天有从各个野蛮人帝国来的野蛮人如朝圣般来观看它的威猛。因为它的威猛，这只巨兽被所有野蛮人熟知。

　　巨兽的法则延续了无数个世纪。没有它的肯定，不能进行战争，甚至连轻微的军事行动都会受到审判。因此，在很长的一段时间里，野蛮人生活得很好，他们也向祖先虔诚的祈祷，为祖先们提供了如此强有力的保护表示感谢。

　　但即便是在野蛮人的世界里也没有永恒的东西，终于到了这只巨兽抛弃它的凡间的生活去祖先的殿堂的时候了。仪式完全按照远古的律法进行，所有人带着崇敬的目光注视着这头再也不会和他们一起度过美好时光的野蛮人英雄。

　　在它死后，野蛮人试图维持原状。但是在巨兽死了之后，不久就出麻烦了。战争失败，附庸国开始不安分，部落间的冲突也开始增长。兄弟互斗，长幼无序，一切都开始变得糟糕起来……

　　那现在怎么办？难道野蛮人就要这样下去直至灭亡？绝不！长老议会很快就聚集起来，开始向祖先祈祷请求帮助：“让我们伟大的英雄回来！让我们的英雄回来带领我们再次走向光荣！”他们的请求会实现吗？没有人知道，甚至连祖先有没有听到请求都不知道——谁也不敢猜想，只有祈祷。

　　让他们感到惊讶和高兴的是，那个强力生物的英灵不久后就出现在了城堡里。在抛开了躯体之后，它甚至比从前更加得强大。有关它回来这个令人难以置信的消息很快就传遍了野蛮人世界，人们开始效忠他们强大的新领袖幽灵巨兽！

　　随着幽灵巨兽的归来，远古巨兽也同时回到了这片土地！这些强力的战士帮助重回这片土地的幽灵巨兽带领着野蛮人重新回到原先的道路。’

　　——这就是野蛮人与巨兽不可分割的历史。


第四十八章 领导王冠

　　“你是说这些幽灵巨兽是自己回来的？”这可是违反了魔法门规则的事情。

　　“对！除非他们自愿，要不然再强大的亡灵法师也不能亵渎他们！”库雷大声地说道：“无论是身体还是灵魂！”

　　“也就是说这些幽灵比蒙是自愿回归，守卫黄金……唔，守卫圣殿的？”

　　“是的！”库雷郑重地点了点头。

　　“也就是说，他们依然可以感应到野蛮人的呼唤？”

　　“对！”

　　“那好，这些比蒙以后就归你了！”吴忧大手一挥，决定了这些比蒙的命运。

　　“谢主人！”热血沸腾的野蛮人扑通一声跪了下去。

　　“叮！恭喜吴忧领主，您获得了野蛮人英雄库雷德全心投效，库雷领悟勇猛特技，士气至少为+1……”

　　（全心投效吴忧的战士很多，但是全心投效的英雄却很少，这样的死忠分子绝对不会从战场上逃跑。让一个英雄全心投效是很困难的事情，无论古今中外皆是如此。英雄无敌中NPC的智力会随着等级的提升而提升。据说最高级别的NPC具有堪比人类的智慧。还不仅仅如此，甚至有些与玩家关系密切的NPC会衍生出情感，这可不是一段模拟的程序，而是真真正正的独立于其他个体的真实情感。许多隐隐约约知道这些内幕的人不免会大惊小怪，认为为人类服务而生的智脑具有情感和智慧是那么可怕的事情，但是深志公司却通过这款风靡世界的网络游戏开启了人类的新时代……）

　　“呵呵，好了，你先去安慰安慰他们吧……”吴忧和颜悦色地对野蛮说道。不过库雷却没有起来，诺诺的说道：“那个，请主人把圣物赐给我……”

　　“圣物？”吴忧一楞，哪来的什么圣物？

　　“圣殿武士的灵魂与保护的野蛮人圣物紧紧地联系在一起，没有圣物，谁也指挥不动他们。”库雷的目光很明显的瞄到了吴忧的头上。

　　“哦，你是说这个头环？”

　　“是的。”

　　“好吧！”说着吴忧毫不犹豫地将头环取下，郑重的戴在了野蛮人的头上。

　　“主人……”激动地都要挂掉的野蛮人猛然单膝跪地，右手的食指狠狠地划过额头！

　　“这是……”一道红线随即出现在野蛮人的眉心一直延伸过鼻梁直达下颚！不多久，猩红的鲜血大量的溢出染红了野蛮人的面颊。

　　“黥面血誓！”见多识广的女族长一声娇呼，“恭喜您，我的好主人，这是野蛮人表示忠诚的最高誓言。”丰满的双峰又挤进了吴忧的胸膛，娜塔莎张开性感的红唇在吴忧的耳边吹着气，“即使是主人现在就让他死亡，他都不会皱一下眉头。”

　　“这个……”吴忧一脸的不好意思。

　　“主人平时很吝啬噢，没想到对库雷这么大方。”旁边的堕天使一把将女族长拽了出来，眉宇间也满是惊讶。

　　“哦！你们这些没良心的家伙，看看身上的龙皮还有口袋里面的药水，哪个不是主人给的！”吴忧装作生呼呼的说道。

　　“咯咯咯，良心是什么，主人摸摸人家的良心在哪哩？”抽空又钻上前去的女族长拉过吴忧的双手，按在了自己丰满的双峰上。

　　“嗯哼～”女族长轻咬红唇，星眼朦胧的呻吟了一声，如同一只腻人的猫咪瞬间就把吴忧的魂儿勾走了。透过手掌下一对腻人的白兔传来阵阵微弱的心跳让吴忧顿时失去了自制力，张开学盆大口一口咬向女族长微微抬起的红唇。

　　“嘎嘣！”“哇！”红唇没咬到，吴忧势大力沉的一口结结实实的咬在了堕天使的阔剑上……

　　“布兰琪！！！！”

　　“哈哈哈哈……”大帐中猛然爆发出一阵哄堂大笑。

　　“呜呜呜，都出血了！”

　　关于吴忧大方的原因，其实很简单，因为吴忧在这之前就通过属性面板知道，从戴到自己头上那一刻这个名叫‘领导王冠’的高级宝物就已经认主了。‘难道要告诉库雷，少爷的这个宝物只能出租给你？’吴忧对着后台的熏香如风不屑的撇了撇嘴。

　　在大师的要求下，吴忧把他安排在了地精的帐篷内。一直对吴忧心怀愤恨的地精大师在看到追随吴忧的地精一身鲜亮的制式装备之后，也悄悄改变了一点点对吴忧的看法。虽然是无关痛痒的一点点的好感，但至少是一个不错的开始，不是么。

　　翌日，吴忧拔营离开，大营吴忧保留了，即便是自己以后不太可能有机会回到这里，但是也可以让路过的猎人歇歇脚。

　　这与吴忧的性格并不冲突，吴忧并不是吸血鬼、格朗台，也没有老子用不着也不让孙子用的市侩，既然已经建了，就让它充分发挥余热也是好的。

　　“叮！恭喜吴忧领主完成了寻找帕金斯大师的任务，您可以稍候兑现您的奖励。”

　　把老地精交给汉斯（林睿），吴忧随即收到了系统的提示。

　　“谢谢您，这是答应给您的6折优惠的VIP金卡。”林睿有模有样的把一张制作精美的卡片递到吴忧的面前，然而吴忧却没有收。

　　“按照后面我和大师的另一份协议，大师慷慨的再次给我打了六折，所以您应该给我六折的六折，也就是3.6折。”

　　“啊？”

　　“噗……”老地精一口鲜血喷出，倒在了地上。

　　“你、你、你是跟汉斯谈好了条件之后，又跟我谈的？”大师在林睿的怀里挣扎着说道。

　　“嗯，逻辑上没有问题。”吴忧装模作样的想了一回。

　　“也就是说我就是不答应你的条件，你也会救我回来？”大师恨恨得目光已经KO吴忧N次了。

　　“是的。”吴忧含蓄的点着头。

　　“你……你……我……我……”

　　大师断断续续说了半天，终于嘣出了最能代表此时心情的两个字：“我操！”


第四十九章 温泉旅馆

　　吴忧当然知道‘事留三分面，日后好相见’的意思，也没有真的就死皮赖脸的要人家打三折。最后在跟林睿商量之后，要了5折的亲情卡。帕金斯大师毕竟是一位隐居的炼金士，没有开店的那些家伙那么狠，5折只能保住本而已。这么做还有一层意思，那就是让大师记住自己的好，以后给他办事的时候能上点心。

　　不过抽过去的帕金斯大师能不能记住吴忧的好，我不敢说，反正他的狡诈大师肯定是已经充分的领略到了。

　　吴忧跟大师谈得条件可不仅仅如此，还有一些诸如免费鉴定棒槌，制作一件暗影斗篷等，这些都需要大师醒过来才可以。

　　吴忧拉着林睿两人通过发短信的方式聊了很久，原来林睿并不是吴忧想得那样是丢了城堡不得已替人打工的可怜虫，他一进入游戏的时候就放弃了选择领主玩家，转而选择了单纯的冒险者职业。也难怪吴忧不清楚这些事儿，想着他那超长待机的骰子第三投，最后是被系统强制进入游戏的，哪有时间了解这些。

　　所谓的冒险者其实就是没有战役属性，只有战斗属性的玩家。不过这里面不再叫战斗属性，而是叫个人属性。

　　这些玩家和以前吴忧玩过的其他网游相似，虽然失去了领主游戏中最大的亮点，不能享受做一名领主统帅千军万马决战沙场的乐趣，但是系统也给了他们充分游戏的空间，那就是比领主更加广阔的自由度。举例来说吧，游戏中所有非领主类的职业他们都可以就职，不仅仅是林睿就职的炼金士，甚至木匠、兽医、护士、修女、酒店老板、吟游诗人、坐台小姐、午夜狼牛、魔鬼筋肉人、蒙面独行大盗、短裤外穿超人……等等都可以就职。

　　当然还是要遵守法律滴，不过不遵守也没有关系，只要你能躲过领主们的围捕和赏金猎人的追杀就OK，但是基本上一位领主发布的追捕令，在同一个势力内部都是通行的。毕竟名义上国家还是叫狮鹰的，不是么。

　　大师醒来之后，应林睿的要求吴忧没有立刻去见老地精，而是把19条龙尸留下之后，带领着自己的卫士们逛街去了。这个吴忧明白，毕竟是大师级的人物，脸面还是要的。

　　苍泉镇不仅仅有水银，半山坡上还有好多家温泉旅馆，吴忧逛了一圈，暗自点头，现在的人还真会做生意啊，柜台后面的老板娘一律薄衣盘头，看人的目光都是滴着水儿，果然是对吴忧这样的小处男来说杀伤力巨大的知性熟女啊……

　　吴忧一打听才知道着这些温泉旅馆的老板都是玩家！以前苍泉镇可没有这么多的温泉旅馆，全部是赋有眼光的‘外来人’出资兴建的！

　　玩家的能量是巨大的，短短的一个游戏年，新大陆就发生了翻天覆地的变化。窥一斑而知全豹，别的不说，仅仅从这小小的温泉旅馆就能见识一二。

　　满脸通红的拒绝了美熟妇老板娘轻佻的暗示，吴忧要了2个单间，一间是自己，另一间当然是给娜塔莎她们。

　　库雷？靠，当然是去洗大池子了！

　　哎，难怪据说现在夫妻双方的出轨率比中彩票还低！有这么好的游戏还用得着出轨么？吴忧恨恨的听着隔壁一对狗男女都震塌地板的噗噗声，冲着昂扬的小弟弟使劲的浇着凉水，为什么是凉水？鄙视，没听过热胀冷缩么？

　　“笃笃笃！”一阵轻轻的敲门声依然没能逃过热火焚身的吴忧支起来的耳朵。

　　“靠！”虽然没嫖过娼，好歹也打过枪，吴忧知道一定是旅馆的小姐们上门服务的时间到了。这种服务在一些稍微大一点的旅店是很常见的。双方都是有文明人，做这是也要你情我愿，上门推销可以，但是你要是老打骚扰电话那就不好了。一次吴忧到沿海城市旅游，回来之后，门底下塞了厚厚一打的名片……

　　“笃笃笃！”敲门一共三次，吴忧没有搭理，一般有素质的小姐就会知难而退了，但是门口的这位显然职业素质还急需加强。这已经是第四次了。

　　“靠！”吴忧虽然打过枪，但是对于感情还是很看重的。自己的第一次当然要跟自己喜欢的人了，不管是现实还是游戏。

　　打定主意的吴忧决定无视敲门声，安心的浇起自己的小弟弟。

　　“咯吱”门竟然被推开了！

　　吴忧愤怒了！明明自己设定的权限是‘妓女和嫖客不能入内’啊！难道自己来的是强行卖鸡的黑店？

　　等愤怒的吴忧转过脸去，顿时被一记龟背波华丽的轰杀至渣……

　　隔着升腾的雾气，是一具裹着轻纱的酮体，此时丽人正转过身去，重新掩上房门，只留给吴忧一个惊人的S曲线。也许是热气的原因，女人凝脂般的肌肤透着淡淡的微霞，一滴滴晶莹的水珠颤巍巍的凝结在女人裸露的后背之上，散发着妖艳的光芒。女人盘着头发，完蛋了！她竟然盘着头发！对于从未经历过欢愉的处男来说，女人盘起的秀发绝对比四处招摇的马尾辫来的诱惑。乌黑的秀发下面露出一截白皙的脖颈，因为是转身的关系，修长的玉脖之上堆起几道浅浅的褶皱，那道道神秘的沟壑更能勾起男人的欲望。


第五十章 食人魔棒

　　“阿嚏！”坐在老地精家的火炉旁，吴忧裹着厚厚的毯子打着喷嚏。什么？为什么会感冒？被爆发的山泉给浇了个通透，换谁也得感冒。

　　以为地震了房客们惊叫着四处奔逃，一时间满世界到处是白花花的PP。唔，虽然不是天灾，但是惊魂未定的众人再也没有了洗浴的兴致，在冻得龇牙咧嘴的吴忧的带领下提前返回了老地精那里。

　　为什么逃得那么快？你不知道哇，整座房子都被轰塌了啊，乖乖，那幅惨况，就像是被一锤头砸碎的南瓜……而且吴忧怎么看怎么觉得这要人亲命的锤头是冲他来的……

　　这不，回去的一路上吴忧老觉着背后有两股无比强大的怨念在自己的周围纠缠着，撕扯着……

　　吴忧偷偷的回头，就看见娜塔莎和布兰琪斗鸡似的一幅拼命的架势，没等她们望向自己，急忙转过头来，顿时怨念又无比强大起来……

　　“乖乖隆地咚，煎饼卷大葱。”轻轻扭了扭仿佛被火球术烧着的后背，吴忧惊的小心肝扑通扑通的跳个不停……

　　虽然吴忧从布兰琪高高翘起的唇角隐约猜道温泉旅馆的倒塌与她有着直接的关系，但是识相的领主大人还是乖乖的将这短暂而致命的想法甩出了脑海。

　　19头巨龙的尸体不是一件小工程，大师和林睿已经围着他们中的一头忙活了一整天了。进入状态的大师和小学徒林睿看起来都相当的兴奋，毕竟如此多的巨龙可不常见。现在大陆上的玩家级别都很低，一般都是2转，高了也就3转而已，所以玩家领主的领地不可能生产7级巨龙。而系统得城市都被王国的几大军团所瓜分。仅仅有少量的流出也被现实中的几大集团包圆了，广大的淫民群众根本就连毛都摸不着。

　　不过，也不是完全没有机会，不是还有宝箱么？其实大陆上的一些冒险者组建的寻宝团队也能时不时的寻到好东西。这些人都是职业玩家组成，目的当然和吴忧一样为了赚钱，不过他们不同于其他走领主路线的玩家，他们赚钱的方式就是寻宝。新大陆中玩家未知的地域太多了，要不然也不会有卖地图这么一说，所以大量的原始丛林、悬崖峭壁、魔兽巢穴、山川峡谷都是这些寻宝者的目标。当然宝箱也一定开出不少，也就给了渴望得到高级兵种玩家带来了福音，王都每个星期举行一次的拍卖大会上绝对能找到这些7级兵的身影，不过价格么，实在是能最大限度的考验竞拍者的钱包和胆气。

　　肥猪的20条巨龙都是通过这个方式获得的，但为此也花费了他半年来疯狂盘剥白石镇的大部分所得。估计现在一定在某处抱头痛哭着呢吧。

　　身边埋着两颗随时都能引爆的定时炸弹，吴忧也失去了出去鬼混的兴致，接下来的几天吴忧就一直窝在大师的家里，观看着师徒炼金士的表演。

　　龙鳞、龙皮、龙血、龙筋一堆堆的被分解好，最后再剔除全身的肌肉，扒除内脏，一具具温润的龙骨架便出现在众人的面前。

　　大师绝对的专业和细心，比如收集龙血，谁能想到，他竟然在巨龙的心脏挖一个小孔之后，找来一个水泵拼命的向心脏内灌水，将浓稠的龙血一滴不剩的挤出。而被吴忧截成数段的龙筋也被大师玩魔术般的整条抽了出来。看到大师娴熟的技艺，吴忧的脑海中顿时浮出一句成语：‘庖丁解牛’，不对是‘地精解龙’。

　　终于，一个星期之后，大师忙完了手头的工作。

　　“承蒙惠顾，一共10000金。”大师还是不给吴忧好脸色，19头巨龙的分尸费打5折也要10000金币。

　　吴忧这次没有肉疼，因为他知道外面的行情是大师开出的10倍，而且还不一定有大师做的这么好，于是痛痛快快的付了帐。可一转眼，吴忧两眼一眯，就变成要账的了。

　　“大师，您看看是不是吧我的这根棒子也鉴定一下？还有答应给我做的暗影披风……”

　　帕金斯大师金币还没有焐热，又带着无限的怨念继续忙碌起来。

　　不过不满就是一瞬间的事儿，一拿起这根黝黑的棒子，大师温柔的抚摸起来，嘴里还不停的碎碎念，看那陶醉的模样，吴忧不免恶意的猜测，是不是老地精对个头粗大的柱状体有着特殊的癖好……自己越想越乐，顺带看林睿的目光都暧昧起来……果然是清秀的小正太哈……

　　林睿可没看见吴忧变态的目光，跟在老师的身后，也把目光锁定在了这根粗粗的头前还有根根倒刺的棒子之上。

　　大师掏出一个放大镜，带了一副不知道什么材料的魔皮手套，用一把毛刷沾着一瓶瓶口聚汇着大量水蒸气，并散发着刺激性气味的液体，均匀的涂抹在棒槌之上，果然，一层腐蚀的气泡在棒子上升起，叽叽吱吱的吞噬着表面的污垢。

　　终于，褪去了一身污垢的棒子露出了它黄金色的原貌，大师戴起放大镜，仔细的扫了一遍棒子，顿时一阵金光从棒身爆出！

　　吴忧眯缝着双眼，听到了耳边响起的提示：“失落的宝物啊，今日终于重现人间，它将带着无数野蛮人的冀望，为征服而战！”

　　老地精重重的出了口气，意味深长的看了吴忧一眼，郑重的将手中的棒子交给了他。

　　吴忧接过来看都没看，一手指就按在了棒子的倒刺上面。

　　“叮！食人魔棒已认主……”

　　“哈哈哈哈……”


第五十一章 暗影斗篷

　　棒子不出意外的无偿无限期的租给了野蛮人库雷。小子激动得差点再次暴走，浑身颤抖的样子怎么看怎么像是太空步。老地精虽然打心眼里鄙视吴忧的吸血技能，但是还是遵守了先前的约定，给吴忧缝制一件暗影斗篷。缝制的过程没有允许吴忧观看，就连小徒弟林睿也就是在中途给老人搭搭下手，也没有获准长时间的呆在密室里。老人关禁闭的第3天，暗影斗篷就制作完成了。

　　吴忧拿着手里的这件暗影斗篷一脸的不相信，这件明显很一般带平常的斗篷就是暗影？看到吴忧的不相信，老地精不满意了：“小子，知道为什么叫暗影么？”

　　“会隐身？”吴忧脱口而出。

　　“这只是很浅显得表面。”老人撇了撇嘴，“这件斗篷是为了隐身，自然是越普通越好，难道要像你身上的几件龙之力一样，没事就发发光，把人照的跟灯泡似的？”

　　“刷！”老人被一群抽刀子出来的跟班吓了一大跳。“你们要做什么……”

　　“你怎么知道我穿的是龙之力？”吴忧当然知道财不可外露，所以一直很小心的穿了件宽大的领主袍遮着龙鳞铠，没想到这都被老地精发现了。

　　“呵呵，能看出来这件龙铠德满世界也就是寥寥的两三个人，不巧的是我就是其中之一。”说到这一点，老地精相当的得意。

　　“呵呵……两三个人？”吴忧给了老地精一个迷死人的微笑，问道：“竟然还有比你强的人？”

　　“不是比我强，我们各有专攻，但是都能辨别这些高级货……”老地精涨红了脸，支支吾吾的说道。

　　“嗯，不过300年过去了，不知道那两个老不死的到底怎么样了……”老地精面色一沉，看起来是想起了伤心事。

　　“大师，你看看她身上穿了这件皮甲。”吴忧突然灵光一闪，计上心来，指着女族长身上的皮甲说到。

　　“不就是普通的黑龙皮甲么，做功还不错……”说到这儿，老地精轻蔑的目光顿时变的不一样了，“千锤百炼！千锤百炼！是老酒鬼的千锤百炼！”老地精猛然跃起有一人高，女族长怕他摔着，一手抓住了老地精的领子。

　　“果然是老酒鬼的千锤百炼！”老地精也不以为意，掏出一个大大的放大镜就瞄向了女族长的胸部。

　　“哼！”女族长纵然放荡那也是对吴忧一个人，老地精的此举绝对有借机吃豆腐的嫌疑，所以女族长生气了，后果嘛，自然很严重。

　　“啪～！”这不，抽鞭子了。

　　不理会一屋子的鸡飞狗跳，吴忧把目光投向了躲在角落里的莉娃。女刺客最初是被吴忧在地下城的一处洞穴中发现的，但当时的她身受重伤，即使是这样，还是刺了试图接近她的吴忧一剑，不过这软绵绵的一剑当然没有得逞，却换来屁股上一顿火辣辣的巴掌。

　　吴忧也是偶然发现这处洞穴的，原本以为会有宝箱来着，但是进去之后却发现了昏迷中的莉娃，这样吴忧很兴奋，当时还没有发现矮人铜锤的部落，所以，吴忧对这个落单的黑暗精灵发生了强大的兴趣。

　　先别管她身上的伤是如何来的，至少说明地下城并不像那些老家伙说的那样一片死寂。面积广阔的三个圆型空间内一定居住着不少未知的原著民。毕竟即使出路完全被封锁，但是对于这些祖辈久居于此的地下城居民来说，影响其实是很有限的。

　　言归正传。

　　躲在角落中的莉娃静静的闭着眼睛。‘我是一个游走与黑暗中的影子，主人的影子，而自己存在的价值就是做主人的影子。’莉娃每天都这么重复的在内心深处念叨着。所以，一般不是吴忧叫她，或者是熟悉的娜塔莎族长，她一直都会静静的隐藏在黑暗中，机警的目光永远为吴忧监视身边的一举一动。

　　“莉娃？”吴忧看着闭上眼睛抓紧一切时间回复精力的黑暗精灵，轻声地喊道。

　　“主人。”莉娃静静的睁开了眼睛。每次都是这样，吴忧以为她睡着了，但是每一次只需吴忧一声呼唤，女刺客就会立刻醒来。

　　“这件斗篷给你。”吴忧把手上的暗影斗篷披在了莉娃的身上。“主人？！”黑暗精灵当然明白这件斗篷对自己有多大的作用。

　　“呵呵，不要拒绝哦，这件衣服原本我就是考虑给你做的。”吴忧小心的将背后的帽子戴在女刺客的头上。

　　斗篷和披风最大的不同就是有一个包头的帽子。果然戴上帽子的瞬间，女刺客便消失在空气中。

　　“哇！”原本以为还有咒语什么的，没想到一戴上就不见了。吴忧不敢相信的摸了摸前面的空气，还好，手底下的触感告诉吴忧人还在。

　　“咦？”貌似很柔软很有弹性的啊……吴忧又下意识的捏了捏。

　　“真的不见了呢？”女族长收起了鞭子，也跑了过来。

　　“嗯，真的啊，不过人一直在这里。”吴忧摸着一处柔软的地方不放，转头跟女族长说道。

　　“我也来摸摸……”布兰琪也跑了过来。

　　“主人……”看到一群人全部向自己冲来，甚至还有野蛮人，吓得莉娃赶紧放下了帽子。

　　“吓！！”吴忧还在跟后面的银币炫耀，却没发现身旁女族长的一声惊叫。

　　“呵呵……呵呵……”当吴忧转过脸来，自己也吓了一大跳，貌似自己的手掌正握在红着脸的莉娃高耸的乳峰之上……

　　“那个，我不是故意的……”被几个女人强悍的目光看的胆战心惊，吴忧讪讪的收回猪手。

　　“审判之剑！！！”撅着嘴的堕天使一声断喝！

　　“轰！”

　　一朵蘑菇云悠悠的在苍泉镇升起……

　　“咳咳！我就知道是你干的！”废墟中传来女族长饱含愤怒的高音。


第五十二章 山丘堡垒

　　炸掉了老地精的房子，一群人灰溜溜的遁走……在城外与自己的队伍汇合，向下一个目的地挺进。吴忧回过头来一想，对老地精也就放下心来，可以装死的老家伙都是人精精，为什么是人精精？人精中的人精不就是人精精喽。这样的老家伙绝对不会把吴忧龙甲的事情外传，更何况貌似还是老酒鬼的朋友。至于那个玩家林睿，吴忧也能乐观的想像既然不喜欢当城主，自然也不会对领主的宝物有什么太深的想法。何况林睿给吴忧的感觉还是很正义的说……

　　原本吴忧的下一个目标就是目的地谢德罗克城。不过因为收了幽灵比蒙的关系，吴忧决定去石舵城。这座因其是黑暗弥赛亚故事的发生地而被广大玩家所熟知的小城，城外山脉深处有一座高山城堡——山丘堡垒（HillFort）。就是能够提升兵种等级的神奇建筑。

　　英雄无敌的游戏中花钱就可以升级，不知道领主中会有怎样的修改。不过，吴忧还是决定去碰碰运气。转职么，什么时候都可以，回去地下城也是分分钟的事情。吴忧不知道幽灵比蒙能不能升级，毕竟不是常规兵种，而且连中立兵种都算不上。

　　但是隐隐约约吴忧觉得比蒙的实力有很大的缩水，吴忧又想到了比蒙的历史，估计大部分的远古比蒙都没有通过魔法门进入新大陆，也就是说新大陆中的比蒙再也没有了远古比蒙的身影，实力自然就打折扣了许多。而解决这个问题的唯一可行的办法就是山丘堡垒了。

　　沿着落基山脉的南部的山角，吴忧的队伍快速的行进着，转过落基山脉，不远的北方就能看到盘踞在山涧中的小城石舵。

　　石舵城是一座自由都市，隶属于东部城邦联盟的一员，这里比帝国中央以及帝国领主们的城市更加的开放。只要不违反城邦通行的法律，任何种族的人都能在这里自由的出入。所以，吴忧一来到这里，就喜欢上了这座‘连风中都透着自由的’小城市。

　　横断南北的落基山脉是狮鹰帝国东部的一座天然屏障，山脉内是绝对忠诚与帝国的领主们的封地，而山脉外侧与东部大荒原接壤的城市虽然名义上还是帝国的领土，但是其实是掌握在各自城主的手中，这些大权在握的城主们成立了一个松散的联盟——东部自由都市联盟。

　　这里有一套独特的法律，并不与帝国苛刻的法律相同，尤其是对信仰的约束，相当的宽松。毕竟商人、奴隶贩子、雇佣兵等主导城市的这些人对金币的热情远大于听牧师们一成不变的弥撒。

　　所以这是一个利益至上，金钱至上的城市。

　　“我爱这个城市。”吴忧等人晃晃悠悠的出了城中的一座小酒馆，看着隔着玻璃窗对自己放电的比基尼女郎，大着舌头喊道。

　　当然也就是隔着窗子喊一嗓子，让吴忧真的撩枪上去，吴忧打心眼里不屑的。而且貌似后背又开始刺痛了……

　　“嗖！”“嘎！”身穿暗影斗篷，隐身在吴忧身边的莉娃抬手一剑，射下来一只直冲吴忧面门飞来的猫头鹰。

　　“唔……”吴忧晃晃悠悠的捡起脚底下还在蹬着腿的猫头鹰，从脚上的铁环中掏出了卷成卷儿的魔法信。

　　“雨无痕兄，我是墨小寒，谢谢你帮助我的朋友，还有，哈哈，他让我告诉你下次回苍泉镇的时候别忘了买个面具戴上……”

　　“呵呵……”酒精入脑的吴忧吃力的读完小精灵的信，有一种暖暖的感觉在吴忧的心头升起，毕竟为了NPC父亲报仇的小精灵也算是吴忧在游戏中的第一个玩家朋友。不过，吴忧不知道为什么要买张面具，老地精不会这么狠毒吧？吴忧朝身边的空气狠狠地瞪了一眼，满脸悲痛的抚上了猫头鹰信使死不瞑目的双眼。

　　翌日。

　　洗刷干净的吴忧带着自己的队伍毫不引人注目的出了石舵城。进山的路还是很宽阔的，毕竟靠近大荒原的城市防御都不是一般的强，从那厚厚的城墙就可见一斑。石料在这些城市都是很抢手的战略物资，所以通往采石场的路都修的非常宽阔。在整个东部城邦不仅是城主大人们的宅子，就是一般商户的房子都修的跟小碉堡似的，即使是城墙被攻破了，荒原上的野蛮人强盗也休想攻占商人们的家园，掠夺他们辛辛苦苦囤积的财富。所以，治安的混乱也就带动了自由城市联邦内另一项贸易的兴起——奴隶。

　　自从在雇佣兵营地见识了真实的英雄无敌世界之后，吴忧下意识的就想躲开这些肮脏的东西，这也是吴忧急匆匆赶路的一个原因吧。

　　马蹄嗒嗒嗒的踏在青石铺色的道路上，吴忧掀开头套，长长的吸了口山间清新的空气。也许是清晨的原因，一路上没有多少行人，偶尔几波也是三三两两的冒险者。吴忧对他们可没有兴趣，一路不紧不慢的来到了一处密林旁。穿过密林，淌过一条小溪，再翻越一座小山，就能看见地图上标注的山丘堡垒。

　　密林有一条人工开拓的小道，看起来山丘堡垒并不是一处隐秘的所在。吴忧挥手让步行的队伍下了篷车，整好队形，谨慎的进入了密林。‘时刻都要保持一颗警惕的心’，这是龙骑士战纪教导的结果。队伍并没有拖的很长，队形保持紧凑。开路的一排五位精英骑士，两侧各五位冷血骑兵，吴忧居中，打前的是女族长，堕天使收拢了翅膀陪在吴忧的身后，一队维护者举着巨盾扇形分布在吴忧的四周，他们的中间隐蔽着弩兵们闪烁的重弩，两辆篷车上装着14只幽灵比蒙，跟在吴忧的身后，车顶上吴忧也派了人手，拖后的自然是剩下的五位精英骑士。隐身的莉娃早已经派出去探路去了。

　　幽灵比蒙3×3的体积和堕天使一样，只能算中等，不要说远古比蒙了，就是普通比蒙的身材也比不上，谁叫他们变成幽灵之后，浑身血肉枯竭，严重缩水了呢。吴忧不让他们出来是有原因的，这些家伙太过惊世骇俗，一路上这么招摇，吴忧想不让人忌恨都难了。

　　做人么一定要低调，装B滴不要。


第五十三章 娜塔莎的微笑

　　等吴忧一行人艰难了抬着篷车翻越了该死的小山包之后，却被眼前的景象惊呆了！

　　“这、这、这是哪儿？”吴忧看着山脚下遍地旌旗、人声鼎沸的菜市场满脸呆滞。一路神情恍惚的穿行在熙熙攘攘的人流中，直到看到了那座标志性的塔楼，吴忧这才回过神来。这里的确是山丘堡垒（HillFort），可以花钱让兵种升级的地方。

　　“朋友，要号吗？绝对前排！”“朋友，哥们已经占好了位，过去看看？”“朋友，蹲坑卖票，包治痔疮……”“朋友，无敌野帐篷……”“朋友……”一路上不停的有人冲过来抓着一把的票子冲吴忧高声的叫嚷着。要不是吴忧反应的快，堕天使的剑早就把这些黄牛党劈飞了。

　　“到窗口领号。”门口NPC守卫冷冷的说道。

　　吴忧按照守卫指引的方向，来到领号的窗口，里面的小老头看也不看的给了吴忧一个号码：“1417484854”

　　“……”这个号码还真强大啊。吴忧终于明白为什么这里怎么跟菜市场似的，敢情没有排到的领主都原地扎营侯着呢。

　　吴忧赶紧选了一处靠近城堡，在众领主外围的草坪扎下了营盘，有了小犬这些忠诚能干的地精，营房很快的就竖了起来，再让骑士们到山上砍了些树做成栅栏，等到天黑得时候，吴忧的队伍已经围坐在营地里点起了篝火。

　　吴忧选择的地方不错，距离水源不远，而且视野开阔。扎营的领主很多，吴忧的小分队并不显眼，不过出于谨慎，吴忧把14头巨兽安置在最靠近山崖的内营里。

　　一夜无话。

　　等待是很辛苦的，所以不知道从什么时候开始，众领主们想出了一个聚众赌博的好点子。第二天清晨，吴忧就被隆隆的鼓声惊醒。鼓点舒缓而有力，看来不是战斗的号角，吴忧随之松了口气。领主们营地的中央新出现一座人造高台，高台四角的瞭望台上插满旌旗，鼓声就是从那里传来的。

　　“去看看什么事情？”吴忧冲隐身的莉娃说道。

　　“比武？”吴忧有点哭笑不得，什么时候英雄无敌学的干起江湖事来了。带着几个强力跟班挤到了高台的边上，果然台子上一个护卫与一个黑熊骑兵正打得激烈。各自的主人挥舞着手里的布条在两旁卖力的吆喝着，不远处就是庄家开了盘口。好多的领主玩家正围在堵桌周围等待下注。

　　“轰！”擂台上也分出了胜负，护卫明显吃了没有坐骑的亏，被黑熊一爪子拍晕，接着被矮人的铁锤轰下台去。看那瘪进去的头盔，估计这个战士已经凶多吉少了。

　　“MD！”护卫的主人狠狠地甩掉手中的布条，冲对面龇牙咧嘴的对手吼道：“老子下次一定不会放过你！”

　　“你丫的就会说大话，有种你放马过来啊！”

　　“呸！”气汹汹的输家路过倒地还在喷血的护卫身边的时候，一脸鄙夷的吐了口唾沫。

　　“哈哈哈……”看着一把把旁边的花精灵搂在怀里大力的蹂—躏着发泄怒火的家伙，四周一片哄堂大笑。

　　“我日！”吴忧无由的一阵恼怒，刚想上去，却被女族长一把拉住。

　　“？！”

　　“这都是命。”看到吴忧一脸火气，娜塔莎给了自己的主人一个复杂的笑容。那笑容比哭还难看。

　　“唉！”吴忧长长的叹了口气，转身向正抱着花精灵急冲冲的奔向帐篷的家伙跑去。

　　“朋友，等等！”吴忧看到那张阴损的脸，恨不得一脚踹飞，不过依然笑脸嘻嘻的迎了上去。

　　“你叫我？”刚输了10000金，这家伙心里也不痛快，不过冲着吴忧的一张笑脸，他也不得不压下怒火。

　　“嘿嘿，是的，朋友，我是来找你的，想跟你商量一个事儿。”吴忧笑着走了上去。

　　“什么事？”

　　“你那个护卫快不行了，小弟最近正练招魂呢，要不送给小弟？”

　　“我为什么要送给你，我又不认识……”阴损男话还未说完，一双狗眼就上上下下的瞄上了小跑过来的女族长。

　　“兄弟？兄弟？”吴忧强忍着恨意，笑吟吟的喊道。

　　“唔，哦，哦，可以，不过你要给我1000金币。”阴损男眼都不回的说道。

　　“1000？你是不是疯了？招一个才130！”阴损男的话彻底的激怒了吴忧，尤其是那贴在女族长胸脯上的狗眼。

　　“吾，要不你给500金，我就转让给你，他可不是一般的护卫，都连赢29场了！”阴损男看到女族长被斗篷隐去的双峰，吞了吞口水，这才恋恋不舍的将目光收了回来。

　　“10金币，不干拉倒。”吴忧转身就走，惹毛了老子动手去抢！

　　“好吧，就10金，不过我有一个小小的要求，借你身边的美女玩两天。”

　　“嘭！”吴忧一拳打在了他的鼻梁上。

　　“哎哟！”没等阴损男的卫士反应过来，吴忧这边的队伍就操刀子砍过去了！

　　“哎～哥几个，那边打起来了嘿！”人群中一些眼尖的看到了远处的混乱。

　　“布兰琪，给我砍死这个狗日的！”吴忧连滚戴爬的躲过了护卫的重剑，冲劈的最起劲的堕天使喊道。

　　“你无耻！偷袭老子！”阴损男也趴在人群中，一脸鼻血的指着地上的吴忧喊道。

　　“老子无耻？你TM还有个屁的牙齿！”吴忧一个驴打滚躲过了数把重剑，手脚并用的爬到维护者的队伍里。

　　“给我砍，布兰琪砍地上的垃圾！给我剁碎了喂狗！”刚喘过气来的吴忧指着满脸鲜血的阴损男喝道。

　　好家伙，一群精英战士如同街头打群架的地痞，刀剑胡乱的朝对方招呼，这么拥挤的人群，根本分不出谁强谁弱，一句话，谁够狠谁就赢。

　　“啊～”终于一个回旋斩把四周的战士劈飞的布兰琪一跃而起，居高临下一剑将阴损男钉死在地上。

　　“叮！玩家法克尤尔被雨无痕击毙，队伍失去领袖，士气大跌！”看到渐渐的停止反抗的敌人，吴忧拉过身边的女族长就窜了出去。

　　当吴忧打了阴损男一拳之后，女族长就陷入了呆滞，她有限的A.I让她不是很能理解为什么自己的吝啬的主人会拒绝价值490金币的交易。虽然不能理解，但是她的内心朦朦胧胧的有一种奇怪的感觉，唔……怎么形容呢？很甜？对了，是甜……

　　任由吴忧把自己拖进了大帐，女族长芙蓉般的面颊上偷偷绽放出一个如情人般灿烂甜美的微笑……


第五十四章 比蒙地刺（1）

　　“快，把比蒙都给我拉出来，现在管不了这么多了！”吴忧不知道对方有没有加入什么势力，附近还有没有朋友，不过小心为上，加强防御还是要的。

　　“主人，我可以让他们打洞，埋伏在大帐周围。”库雷看到娜塔莎递过来的眼神，沉思了一会儿说道。

　　“打洞？”吴忧恍然大悟，我靠了！这些比蒙是什么来着？是幽灵啊！是不死生物啊！而且生前也是穴居的行家，怎么忘记了这一茬。

　　“好主意！”吴忧想着那巨剑长短的利爪，心头一亮，顿时一个阴损的主意出现在脑海中。

　　“主人！”库雷出去布置，娜塔莎刚想开口，身边就冒出来女刺客莉娃的身影。

　　不过她的手里还抱着一个人，就是刚才那个濒死的护卫。

　　“哈哈！好样的！”吴忧看到连同头盔一起瘪下去的护卫心中大快，急忙让莉娃把人小心的放下来，示意堕天使切掉已经严重变形的头盔。

　　“呼！”切掉头盔之后，吴忧长长的出了口气，护卫的伤没有吴忧想象的那么严重，都是那长长的铁帽子害的，没事搞个这么长的翅膀贴上去做什么。当引雷针么？

　　吴忧掰开一脸痛苦的护卫紧咬着的牙齿，惯了一瓶价格不菲的康复药水。来到这个世界吴忧才自己是多么的富有！先别说那些5级魔法卷轴，就是老臭虫给的一大包药水都能换一座小城！即使是普通回血的红药了一打也要500金币，更别说康复药水这种能够救命还带顺解除所有中毒和瘟疫状态的高级货了。

　　喝了只要有一口气就能完全回复的康复药水，护卫立马精神抖擞的站了起来。

　　“谢谢您！尊敬的领主大人！”重伤的护卫还保持清醒，吴忧所作的一切他都知道，所以才一脸感激地跪在地上。

　　“呵呵，举手之劳，不用谢。”吴忧原本就是一时的心软，不过当听说这个家伙能连赢29场才被K.O，吴忧就下定决心救他一命。

　　“领主大人的恩情容后再报！”护卫站起来深深的看了吴忧一眼，转身朝帐外走去。

　　“哼！就这么对待你的救命恩人的么？”娜塔莎冷哼了一声。

　　“不错，他是我的救命恩人，但也是杀我主人的仇人！”护卫转过头来，硬气的说道。

　　“你！”堕天使气急，还没有收起来的巨剑当头劈下。

　　“住手！”吴忧大声地喝斥道，虽然吴忧很气愤，但是还是下意识的命令堕天使住手。

　　‘NND这剧本演的不对啊，不应该是‘主人在上，受某一拜’的招降情节么？’

　　‘难道系统也认为这种情节很狗血，无情滴封杀掉了？’

　　看到吴忧脸上阴晴不定，还有堕天使冒着火苗的巨剑，护卫坦然不惧，貌似做好了引颈受戮的崇高准备了。

　　“放了他吧。”吴忧脑海里老想着护卫被重锤击飞的惨状，心中很不是滋味，意兴阑珊的摇了摇手，进了内间。

　　“哼！”虽然同为NPC，但是堕天使依然不屑的鄙视了一眼同行，转身跟了进去。倒是娜塔莎神情复杂的看了一眼护卫，转身的瞬间幽幽的叹了口气。

　　“……”护卫在空无一人的大帐站了一会，转身走了出去。

　　吴忧等人偷偷的掀开帷帐，目视着护卫坚定的背影一步步的融进远处的黑暗。“看起来他好像有心事？”

　　“嗯，应该是去找他的同伴了吧。”堕天使无视二人发现新大陆的眼神，开口说道：“你不觉得他好像是那些护卫的头么？”

　　“哦！”吴忧恍然大悟，难怪刚在一群护卫发疯似的砍自己，原来是这么个原因。

　　“主人先前说要把它变成亡灵，所以那些护卫才拼命砍你的吧。”堕天使的话很有说服力，吴忧点头表示认可。

　　“现在最主要的是防御好接下来的报复。”堕天使轻松的说道：“英雄战死之后，他带领的队伍士气不高的话会就地解散，估计他复生之后也不一定有时间赶来，所以我们最好尽快的离开这里。”

　　“嗯！”吴忧乖乖的点着头，该说的都被手下说了，吴忧有点小小的郁闷。

　　山谷的夜晚很寒冷，在最后一个营地熄灭了篝火之后，整座山谷突然变得寂静无声，仿佛所有的生物都裹紧了身上的被子，沉沉的睡下了。

　　白天向吴忧这样当街杀人的情况在游戏中很普通，也没有什么所谓的红名不红名，英雄无敌中讲究的就是实力，没有实力你活该被杀。当然这个实力的含义很广，并不仅仅是指领主所带的兵力。就像肥猪威胁吴忧的那段话一样，不说大家也明白。

　　阴损男吴忧躺在床上已经分析过了，不可能是什么有背景有实力的人，要不也不会那么急色，‘根本就是头猪！’吴忧睡觉的时候迷迷糊糊的想道。

　　即使是猪也会有朋友，盖房子的还能凑到三个呢，更别说玩家了，谁没有几个知己好友组团玩游戏？

　　这不，夜深人静的后半夜，吴忧的营地之外就围满了人。带头的是一个魁梧的野蛮人，看起来有10个领主型的玩家，还有不少冒险者组成的佣兵。

　　当莉娃把消息告诉吴忧的时候，吴忧很惊奇，没想到这个阴脸男还有不少朋友嘛。其实吴忧高看他了，被杀之后，丢失了所有兵力光秃秃的回到自己城堡的阴脸男通过佣兵公会发布了高达50W金币的悬赏任务，钱么，当然是连赢29场的护卫赚的血汗钱。

　　50W=5000人民币，可不是一比小数目，消息灵通的玩家立刻蜂拥向石舵城的山丘堡垒而来，当然最快的还是石舵城周围的玩家，这不，一个晚上就聚集了为数众多的部队。

　　吴忧应该感到高兴，抱着吃独食的想法，这些家伙并没有宣扬，要不然吴忧估计已经是整个山谷的公敌了！

　　在吴忧的命令下，所有的队伍都穿戴整齐，潜伏在营地内。所以这群贪婪的强盗很轻松的就挑开了营门前的栅栏，悄悄地潜了进来。

　　看到毫无防御的营地，强盗们很开心，但随即又心痛起来，当然是不愿意那么多人分这即将到手的50W金币。


第五十五章 比蒙地刺（2）

　　月黑风高，夜寒如刀。

　　大营一片空旷，数个军帐围绕在中央大帐周围，一片死寂。

　　野蛮人看来很有经验，估计这样的事儿没有少干，无人的营地引起了野蛮人的警觉，向后面挥了挥手，一个佝偻着腰，踮着脚尖的盗贼点着猫步向营地探去。

　　盗贼一路小心的来到营地中心，刚想打一个安全的手势，只见周身银光一闪，“嗖！”的一声盗贼凭空消失了。

　　“……”野蛮人擦了擦眼睛，盗贼确实消失了。打开队伍窗口，果然盗贼的头像消失了，死了？

　　又向后面招了招手，这次的小盗贼明显比第一个专业，一路小跑的Z字形前进，不过还没到第一个盗贼跟前，也嗖的一声消失了。

　　瞪大了驴眼的野蛮人还是没有发现，不甘心的又派了一个盗贼，火气上来的野蛮人无视盗贼幽怨的眼神，粗手一点。

　　“噗！”这次看清了，液化！绝对是液化！野蛮人兴奋的一拍巴掌，却被后面的兄弟狠狠地鄙视了一眼，自己的兵都被人液化了，你高兴个P啊。

　　就这么干等着，后排不知道原因的兄弟们急了，尤其是习惯单干的佣兵们，一个个挤上前去麻利得翻过栅栏，向中央的大帐冲去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”这次看的更清楚了，集体液化。

　　“并肩子上！”要是这再看不出被人耍了，野蛮人这个带头大哥也不要混了。

　　“冲啊！”先声夺人胆，尤其是夜战，无数火把一亮，来个十面埋伏，绝对是屡试不爽的杀招。但是也有让野蛮人无奈的事情，这些冒险者玩家根本就是无组织无纪律，一窝蜂的挤到前面，自己的队伍根本就没法展开。

　　“噗！”冲到前面的人大片大片的被搅成碎肉，而这些被金币烧红了脑子的家伙们根本就没有发现一个敌人！

　　“地下！地下！”数把利刃从地下刺出，将一个冒险者前面的兽人战士捅成了肉串，接着一个回旋，将兽人分尸，然后嗖的一声缩了回去，留下一地血淋淋的碎肉。目睹了全部肢解过程的冒险者惊的汗毛林立，指着一堆碎肉失声大叫道。

　　“噗！”叫声未落，他就步了兽人的后尘，被比蒙的利爪搅成了碎片。不过他的警示还是吸引了部分人的注意，众人循着话音转过头来，看见了冒险者被肢解的一幕。

　　“我靠！”“地下有埋伏”“攻击地下！”“魔法师TMD放魔法啊！”

　　“一群散沙……”吴忧看着混乱的人群鄙视的扣着鼻屎。

　　“给我轰！连前面的孙子们一起给炸了！”野蛮人一斧子劈开了脚底抹油的冒险者，冲身后的法师吼道！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一时间各种颜色的魔法盛开在冒险者的头顶，‘连珠火球’、‘魔法神箭’‘乱石利刺’‘寒冰激射’‘霹雳闪电’‘严冬冰环’简直就是1、2、3级魔法的大展示，战场上一时间鬼哭狼嚎，一片混乱。更有个慌乱逃命的哥们报仇似的撕开了火墙阻隔的魔法。

　　“嗖！”“扑哧！”这哥们还没来得及高兴，就被后面的野蛮人一飞斧砍成了两节。

　　“哎哟～”“咳咳！”等火墙渐渐熄灭之后，除了一些残废的冒险者，前一批冲上去的雇佣兵已经悉数阵亡。

　　“垃圾！”清理了野蛮人所谓的垃圾，带头大哥一挥手，已经剔除了栅栏的10只部队缓缓地向大帐逼近，吴忧看着渐渐缩小的包围网也下达了战斗的命令。

　　“呵！”帐篷很快被掀掉，整装待发的战士们迅速的集结成圆形防守战阵。

　　“不错！”火光中的野蛮人眉毛一跳，看出对方是个好手。

　　“可惜只有区区50不到的兵力。”骑着野牦牛兽的带头大哥吹响了战斗的号角！

　　中规中举的战斗队形，打头的永远是1级的炮灰，中间夹杂着3、4级的肉搏部队，后面的射手们已经开始了仰角抛射，明显就是欺负吴忧人少。

　　“维护者，盾牌防御，符文法师铺设火墙！”吴忧沉着的指挥，“叮叮叮！”飞来的箭矢一头撞上战士们的巨盾，溅起点点火光，5位矮人法师快速的完成了吟唱，随着画着圆弧的法杖，一条条燃烧的火焰灵蛇般沿着地面飞快的游动，瞬间首尾相连，铺成一个圈，吞噬着冲入的人群。

　　“啊～”炮灰们嚎叫着在烈火中化为灰烬，震住了久未战斗的矮人法师。

　　“愣什么神！给剑士偏转飞弹，喝药再放火墙！”吴忧大喝一声，还未熄灭的火焰再次熊熊的燃烧起来，隔着厚厚的火焰，战斗的双方根本就看见彼此。

　　“嘎～～”一声声刺耳的尖叫在众人的头顶想起，野蛮人派出了自己的空军，3头毒液飞龙和一些战斗狮鹰。

　　“地面部队收缩防御，布兰琪上去宰了毒液飞龙！”话音未落，一道乌光就直射领头的飞龙而去！

　　“嘎！”即使是可以再生的飞龙也不可能生出头来！堕天使高速的一剑直接切掉了飞龙的毒头！失去头颅的飞龙翻滚着跌入火海，挣扎着几下便被烈焰吞噬了。

　　尸体燃烧加剧了火海的火焰，还没有来得及松一口气的符文法师们又被主人分配的任务。“法师都别闲着，给我把战斗狮鹰射下来！”看到已经收拾掉第二只飞龙的堕天使，吴忧满意的喊道：“娜塔莎，给我注意战斗狮鹰的俯冲！冲下来就给它一鞭子！”“明白！”

　　战斗逐渐明朗，最后一只无头飞龙栽落火墙，女族长正一鞭子将仅有的一只狮鹰击落，没等它落地，鞭子一卷，女族长一个优美的转身，将这个肉体炸弹投向了熊熊燃烧的火墙后面的领头大哥。

　　“嘭！”燃烧的火球被一棒子敲成碎片，飞窜的火星中显出一个巨大的身影！

　　“吼！”“独眼巨人！”吴忧脸色一变，没想到野蛮人还有7级兵种。

　　“叽叽！叽叽！”不理会一只地精临死前的哀号，独眼巨人提着小地精的瘦腿，直接塞进了嘴里。

　　“咔嚓！咔嚓！”溢着血浆的大嘴中不时传出咬碎骨胳的暴响，硕大的鼻孔扑哧扑哧的喷着热气，巨大的口器一阵蠕动，众人只听‘嘎嘣！’一声，红白相间的液体便从嘴唇缓缓地溢出，淋淋洒洒的涂满了布满了长毛的下颚。‘呕！’如此血腥的场面震惊了所有人，有些近距离的玩家忍不住大口大口的呕吐起来。

　　“吼！”吃完点心的独眼猛然抓起身边的地精，冲着火墙后的众人一声大吼，抬手仍了出去！化作流星的地精夹扎着血肉碎骨的腥风扑面向吴忧袭来！

　　“投掷地精！”吴忧瞳孔紧缩，只能眼睁睁的看着穿过火墙之后，变成一颗大火球的地精炮弹般直冲自己射来！


第五十六章 比蒙VS独眼

　　“嘭！”吴忧眼前一暗，火光中一个巨大的身影破土而出，高高举起的右手中，正捏着这颗熊熊燃烧的火球。想来地精还没有死，浑身浴火依然在巨兽的手中凄惨的嚎叫着。

　　“嘶～”全场一片抽气声，眼前巨大的身影再熟悉不过了！传说中的比蒙！消失在英雄无敌历史中的比蒙！曾经屠杀巨龙的无敌比蒙！

　　它怎么会出现在这里！？它怎么会出现在这里！！脑筋转的快的已经开始估算这次任务的得失了。

　　“吼！”独眼瞪圆了脑门上的独眼，看着曾经的巨兽！所有人都能看出独眼巨人的震惊和狂暴，虽然来到亚山之后独眼巨人们得到了神的垂青，获得了强大的力量，但是那沉积在灵魂深处对比蒙的恐惧却从未消除！

　　也许是为自己的恐惧感到羞耻，独眼巨人用愤怒的大吼来回击着心中燃烧的愤怒！

　　幽灵比蒙没有动，就这么静静的举着手中的地精牌火球，幽蓝的双眼不带有一点波动的凝视着曾经的伙伴。

　　“噼叭，噼叭……”除了燃烧的火焰还有独眼巨人粗重的呼吸，战场上突然寂静无声，而早已被远处的战斗惊醒的领主们也在静静的集结自己的队伍，严守营地。

　　“喀嚓！”比蒙手中的火球四散飞落，挑衅的动作终于激起了独眼的愤怒和狂暴！巨人倒拖着一根粗大的树干隆隆的向比蒙冲来。

　　“轰！”两个巨大的身影硬碰硬的撼在一起，激起的音浪不但熄灭了火墙，还生生将圈内的伤者震飞，半空中化作缕缕白光，看样子是不能活了。

　　“咯咯咯咯……”巨人的横木与比蒙的双爪紧紧地架在一起，双方都铆足了力气，互不相让。

　　“嘭！”毕竟是神的新宠，实力原本就比比蒙强大的独眼猛然发力，将幽灵比蒙狠狠地推了出去！

　　“吼！”找回自信的独眼示威的咆哮着，猛然跃起，巨大的树干当头向比蒙砸落。“轰！”幽灵比蒙一个翻身，躲过了砸出一个大坑的巨木，飞身跃起，闪烁的利刃劈头切向巨人的独眼。

　　“吱啦！”巨人抬起手臂，硬是挡住了比蒙的这一击，但是还没有完，没等巨人反应过来，巨兽的双臂一阵车轮般的飞舞，漫天爪影轰向巨人高抬的手臂，看起来独眼巨人要变成独臂巨人了！

　　这边比蒙爪影未落，独眼抬脚将巨兽踢飞。

　　“嘎嘎嘎……”巨人缓缓地放下遮蔽独眼手臂，渐渐露出的独眼带着无比的嘲讽。嘲讽巨兽虚弱到只能给自己抓痒的利爪！

　　“唉！”吴忧的审视之眼看的很清楚，比蒙一轮眼花缭乱的攻击多数打出的都是MISS，而独眼重重的一脚，却废掉了比蒙1/5的血量。

　　“靠了！”吴忧正想让堕天使上去，却被库雷打断了。“主人，那是属于他的战斗！”

　　吴忧知道这是野蛮人的荣誉，所以只能无奈的叹了口气。“吼！”比蒙愤怒的捶打着地面，发泄着失去力量的愤恨。

　　独眼巨人大步流星的奔过来重重的一击，再次轰出一个硕大的土坑，比蒙变成了亡灵速度明显比独眼快很多，再有速度指环20％的加成，所以速度达到了惊人的9.6，但是握着巨木的独眼原本实力就比弱化的比蒙强悍，又仗着棒子长的优势，再加上碍于场地的关系所以并不占优，所以比蒙再也没有获得近身的机会，被独眼一棍子一棍子的耗尽了血量。

　　“吼！”独眼对无休止的战斗厌倦了，狂暴的轰杀掉周围的人群，抓住一只地精狠狠地投了出去。

　　“轰！”比蒙的身影顿时被打断，不得不停下来抬手劈飞了直冲过来的地精炮弹。大步赶来的独眼双臂抡起，重重的击向比蒙的头颅！

　　“嘭！”虽然比蒙躲过了袭向头颅的一击，却被重重的轰在了左肩之上！顿时一声巨响，比蒙整个左肩被巨木炸飞，猩红的掉血让吴忧看的心疼。

　　“吼！”胜利者咚咚的捶打着胸肌，仰天长吼！“哈哈哈……”一直揪着心得野蛮人终于笑出声来，自己这次损失颇大，3头毒液飞龙废掉了不说，要是压箱底的独眼再挂掉，估计自己以后的日子就没那么好过了。

　　然而，没等他笑完，比蒙又缓缓地站了起来。虽然只由一击的血量，虽然被轰掉了一只手臂，但是这些对于幽灵比蒙来说都不是致命伤！肉体再严重的伤害也不能撼动比蒙战斗的灵魂！

　　“轰！轰！轰！”接连几只地精狠狠地撞向残废的比蒙，在他的身体上化作纷飞的血肉，而耗尽血量的比蒙依旧纹丝不动。

　　聚集力量？还是只是在等待被杀戮？

　　不！他是在忏悔，为刚才的躲闪而羞耻！再强大的敌人也从未让比蒙躲避！羞耻！鞭笞灵魂的羞耻让比蒙燃烧了最后的火焰！

　　仅有一丝血量的比蒙，缓缓抬起火红的双目，朝着手拿地精的独眼轻轻的挥了挥爪子！

　　“吼！”赤裸裸的挑衅泯灭了独眼巨人最后的理智，抬手将地精塞进嘴里，拖着沾满鲜血的巨木大步向比蒙冲来！

　　可恶的杂种，我要砸碎你！

　　找回血性的比蒙无视独眼扫来的巨木，冲着近身的巨人笔直的挥出了爪子！

　　“轰！！！”独眼巨人横扫千军的一棍直接轰掉了比蒙的脑袋！然而，众人却没有听到独眼巨人胜利的怒吼，反而是一声凄惨无比的悲鸣。

　　独眼捂着血流不止的眼睛愤怒的挥舞着巨木将身前比蒙的残躯轰成了碎片！而在比蒙化作的大片大片的烟雾中，吴忧却听到了那声发至灵魂的怒吼！

　　比蒙震颤灵魂的最后吼声模糊了吴忧的双眼，因为他听出了那声怒吼中透着无比强大的——骄傲。

　　“快！快！快！给我放亡灵复生！”吴忧轻蔑的看着人群中一个身穿重甲高声喝斥着的骑士。从来自由而高贵的灵魂只属于比蒙自己，世界上没有谁能奴役勇者的灵魂。

　　“扑通！”随着比蒙雾化的利爪，一颗巨大的眼珠子重重的滚落地面，充血而放大的瞳孔正映着那个疯狂哀号着的独眼巨人。


第五十七章 血腥杀戮（1）

　　‘比蒙版女子防狼术！’众人集体抽着凉气。

　　“要害攻击！”吴忧看着疯狂挥舞着棒子的独眼巨人冷冷的说道。持续的掉血很快就耗尽了巨人的血量，即使是拼命吞食地精也无法缓解，独眼脑门上那个硕大的窟窿汩汩的冒着热血，捂都捂不住。终于，吞食完最后一个地精，独眼巨人哀号着倒在了地上。

　　“哼！”吴忧脸色阴沉，14头比蒙可是死一头少一头。“都TM别闲着！给我砍死这些杂种！”吴忧发起了反攻了命令！

　　“吼！”地面一阵震动，13头比蒙破土而出！“妈呀！”敌人终于崩溃了，50W金币的奖励早已忘记的干干净净，没命似的一哄而散。

　　“给我把那个野蛮人屠光！”吴忧别的不管，眼睛瞅准了披着熊皮的野蛮人。带头大哥在独眼挂掉之后就想开溜了，更别说又冒出来的13头比蒙了。

　　带头大哥一见地面拱起，立刻打马便走，嗖嗖的窜了出去。原本是十面埋伏，不多会就变成全面逃窜了。

　　“戴头盔的是野蛮人！”扔掉头盔。

　　“披熊皮的是野蛮人！”扯掉熊皮。

　　“穿靴子的是野蛮人！”蹬掉靴子。

　　“光身子的是野蛮人！”赶紧把旗子扯过来，裹在身上。

　　“长小JJ的是野蛮人！”一斧子就要切下去，顿时吓了一身冷汗。

　　“哎哟！”得，野蛮人没上当，可有兄弟被忽悠了。

　　“老子拼了！”差点切了自己小DD的野蛮人回身一看，两眼一黑，完了！自己辛辛苦苦攒下来的部队正被尾随上来的比蒙不断落下的利爪切的稀巴烂。混乱的战场一片鬼哭狼嚎，落后的敌人被比蒙来回扫荡的利爪残忍的分尸，拥挤的方阵后方仿佛掀起了一场血腥风暴，不时有残肢断手、眼球脑壳落在前方溃败的队伍中，引发了更大的惊恐。有些胆小的冒险者抱头跪地幸运的躲过了比蒙的利爪，却被巨兽跟上来的大脚丫子踩成了肉渣。13头比蒙的冲锋绝对有战争践踏的味道。一路撵鸭子似的把野蛮人的队伍屠尽。

　　心都在滴血的野蛮人放弃了逃跑，因为随着最有一个保护自己的战士被比蒙划成了肉条，自己的队伍已经全军覆没，自己逃跑又有什么用？苦心聚集的力量一瞬间化为灰烬。满胸的悲愤无处宣泄，满脑子只有一个想法，看看到底是谁击败了自己！

　　“卑鄙！”野蛮人没经大脑的一句话，把吴忧气的直笑。

　　“卑鄙的是你吧！”吴忧坐在维拉利亚的马背上，指着野蛮人骂道。

　　“……”野蛮人憋得脸通红，想想也是自己先偷袭的，不过人都一样，占便宜可以，吃亏一定会破口大骂的。

　　“你是故意的！”野蛮人想着整个战斗的过程，顿时明白了一切，“你早就知道我们要来！”

　　“靠，老子没工夫跟你废话！”吴忧想着被轰成灰的比蒙就揪的心疼。“给你个刻骨铭心的死法！”吴忧正要示意比蒙上去切了他。却发现不远处其他领主的营地渐渐骚动起来。

　　“哈哈哈……”带头大哥仰天长笑，不过笑容却无比狰狞，“刚才我让人带着50W金币的任务卷轴到每个领主的帐篷走了一圈，看起来现在有结果了。”

　　“50W？”吴忧的眉毛跳了跳，一个不好的念头随即升起在脑海。现在他终于明白为什么阴脸男能有这么多朋友了，显然这些朋友都是冲着50W金币的赏钱来的。

　　“老子就是死也要你先下地狱！”“啊～”数头比蒙飞扑上去，野蛮人刚掏出一个卷轴，就被切去了胳膊。因为骑宠的原因野蛮人的血量还不一般的高，很是有时间充分的享受了一回被凌迟的快感，化作片片新鲜的肉条，滚回了老家。

　　“呜～～～”一阵阵战斗的号角接连响起，还没有来得及庆祝的吴忧又陷入了极度危险的境地，这次面对的不再是一群散漫的冒险者，而是整整一个山谷的领主部队！

　　“莉娃过来！”吴忧弯腰在莉娃的耳边嘀咕了几句，满脸悲伤的黑暗精灵重重的点了点头，狠狠地看了吴忧一眼，隐去了身形。

　　“维拉利亚，如果我死了，你们会陪着我么？”吴忧平静的看着对面站起来的一个个巨大的身影，喃喃的在女骑士的耳边说道。

　　“去地狱么？”维拉利亚貌似做了个停顿，酷酷的说道：“不错的主意。”

　　“不！我不能死！也不会死！”吴忧猛然想到自己的部队可没有无限的生命，顿时内心充满了斗志，‘有我在，谁都不会死！’

　　无数把火把照亮了整个夜空，蔓延的队伍中黑压压的飞出数十只天使带领的空军，铺天盖地的向吴忧冲来！

　　“留下10只比蒙，其余的原地打洞！”吴忧拉过库雷小声地吩咐几句。

　　吴忧放出了所有的篷车，当然龙系材料早已放入了黄金宝箱中，12辆棚车有限的围成一圈后被砸掉轮子，缝隙中插满了战场上丢弃的武器，吴忧一脸可惜的看着满地的碎尸，要不是这些碎尸一定时间会被刷新，估计吴忧连尸体都会用上。

　　“战士们散开隐蔽，小心法师的群体魔法！骑士听我的命令，准备冲锋！”棚车后面有条缝隙，是吴忧特意留下的。

　　“嘭！”铜锤一斧子砍开了装满麦酒的篷车后面的龙头，看着汩汩向外涌出的麦酒重重的吸了吸鼻子，接着一个翻身，跳上了车顶，一路小跑的奔向下一个目标。

　　谁也没有发现，一片乌黑的吴忧营地不远处的草丛里，被堕天使斩掉的一颗毒液飞龙的头颅缓缓地张开了嘴巴……

　　随着部队大量的集结，原本吵杂的战场渐渐的安静下来，没有谁在喝斥，如此凝重的杀气让所有人都紧紧地闭上了嘴巴。

　　领主们都很兴奋，虽然50W说少也不少，却也不值得如此的兴师动众，大家兴奋的原因只有一个，那就是有一个充足的理由，在游戏中享受统帅千军万马展开兵团战斗的快感！对，就是统帅万人的快感！

　　吴忧粗略的估计了一下，对方大约有1W人的队伍，57对10000，这场战斗没有开始已经注定了结果。

　　然而，的确是这样么？


第五十八章 血腥杀戮（2）

　　“现在退出去！”吴忧冲着整装待发的骑士一声令下。

　　“遵命！”银币和维拉利亚凝重的看了吴忧最后一眼，举枪由后面的缺口冲了出去。

　　天空中敌人的飞行部队，并没有一双在地下城练就的眼睛，所以也就没有发现了这只遁去的骑兵队伍。

　　“骑兵迅速脱离战场，小心天上的天使！”维拉利亚只露出双眼的头盔下传出美女骑士冷静的话音。

　　“队长！”众骑士原以为他们会回旋加速第一波发起冲锋呢，没想到却等来队长不战而逃的命令。

　　“吵什么！这是主人的命令！我们无条件执行就是了！”

　　“可是我们兵力原本就不足，现在没有了我们，主人恐怕撑不了多久！”骑士们高贵的品德让他们从骨子里抵触这种明显缺少勇气的懦夫行为。

　　“都闭嘴！主人自有妙计！”维拉利亚也是一肚子的怨气还有满心的担心，不过战士的天职还是让她选择了服从。

　　“呵呵……”吴忧远远的看到借着黑夜的掩饰所有的骑兵全部遁入山谷侧方的山林之后，暗自松了口气。骑兵面对如此多的敌人跟本就是找死，窝在这个圈里只能当靶子的份，而且下面的计划也不适合骑兵。所以吴忧索性让他们先遁入山林，隐蔽起来。等敌人将目标锁定在吴忧身上的时候，借着一圈茂密山林的掩护，银币他们可以轻易的摸出谷口，逃出升天。

　　然后按照先前制定的路线，一路狂奔，回到先前救出帕金斯大师建立的营地，等待脱困（或者复活）的吴忧前去汇合。

　　说服银币和维拉利亚花费了吴忧不少的时间，要不是吴忧身边有堕天使和龙巫妖，说什么两位骑兵队长也不会答应这样的计划。

　　吴忧举出了堕天使10.4的速度没有谁能追得上，龙巫妖也是会飞的，到是有他们在反而是累赘，只会让他分心等等诸如此类的理由才让骑兵队长们选择了沉默。

　　毕竟，即使是NPC，也没有谁会想这么快面对死亡。

　　可恨原本吴忧扎营的时候为了想离城堡近一些，选择了最里面的一块营地，而通向出口的路线被一个个领主的营地所占据，现在更是在那里集结了大军，更可恨的是山丘堡垒建在群山环抱只有那一个出口的死地！要不然借着黑夜的掩护，吴忧的队伍就可以打枪地不要，悄悄的遁入莽莽的群山，敌人再难追踪到他。

　　敌人的大军依然按部就班的前进着，地面上由无数根火把组成的光圈正逐渐的撕去黑夜的面纱向吴忧的队伍逼近。敌人并没有着急进攻，毕竟有1W战士的领主们的部队，对弱小的吴忧具有绝对的数量优势。

　　而且，也没有谁想与50W金币失之交臂。

　　“嗡！”吴忧这才直观的感受到千军万马的威力，一片浓密的乌光骤然从对方的战阵中升起，一闪之后，钻入无边的黑暗之中。

　　幸好吴忧是来自地下城的领主！无数密集的乌云借着黑夜的掩护，拖着长长的划破空气的笛声蝗虫般向吴忧的小阵地袭来。

　　“盾牌掩护！”吴忧一声大喝！这么密集的箭雨难保有一两只射中了要害，要是再来两只极品的来个一箭必杀，吴忧就只有哭得份了。

　　“噗噗噗！”仿佛凭空出现的森林，吴忧的阵地转眼插满了遍地的箭羽，“没死的说话！”吴忧被几位护卫保护的严严实实，没受到伤害。

　　“俺没事！”“俺屁股中箭了，不过现在没事了！”“俺的裤裆被射中了，不过小弟弟和蛋蛋都摆在另一边了！”“嗡！”还没等众人起身，又一轮箭雨飞瀑而下！

　　“躲！”‘叮！叮！叮！’黑暗中一阵急促的撞击声在吴忧的耳边响起，吴忧尽力的缩紧身躯，仿佛在屋檐下躲避冰风暴的旅人，焦急而忐忑的等待着风暴的离去。

　　第三轮箭雨，吴忧贴着地面的耳朵骤然听到了那熟悉的鼓点般大地震动声音。显然借助箭雨的压制，敌人的短兵部队发起了冲锋。

　　“都起来！”吴忧大喝一声站了起来。虽然看过不少所谓的史诗大片，但是吴忧还是被插满箭羽，密集到几乎无立锥之地的战阵惊得倒吸一口凉气。从地面到篷车，即使是高大的比蒙也没有幸免，身上插满了密密麻麻的箭羽，活像一只只巨大的刺猬。

　　“法师！放火！”吴忧环顾四周，看着如同一片死地的阵地焦急地呼喊着。

　　还有人活着！看着越来越多凸起的灌木丛，吴忧一阵狂喜。

　　“呼！”一道火墙从荆棘丛里发出，穿过篷车的缝隙射向外面数尺之地。浸满了麦酒的草地迅速的被点燃，火墙沿着事先挖好的沟渠迅速的蔓延，须臾便将阵地团团围住。

　　“都起来！”高高的火墙遮挡了敌人的视线，借着这个机会，倒地的战士迅速的爬起，隐蔽在篷车后面。当然也有人被永久的钉在了地上。比蒙看起来被插的恐怖，其实根本就没掉几滴血，就像小猫小狗抖虱子似的这么一抖，插满全身的箭矢便雨点般纷纷落地，接着几步冲到篷车边上，匍匐着身子小心的潜伏起来。

　　法师被吴忧集中在自己的身旁，龙巫妖缓缓地升起，漂浮在吴忧的头顶，一层黑雾将它的身形隐去，顺便也遮住了低下的吴忧和众法师。

　　要是白天，这绝对是掩耳盗铃的举动，但是在漆黑的夜晚，却成了最佳的掩护。

　　在连放了3次齐射之后，众领主无不群情激奋，传说中的遮天蔽日也不过如此，虽然看不见，但是光听那每次震弦的嗡嗡声，就让这些玩家兴奋不已，这不就是所谓的大片么？

　　“都不要停，火墙一直叠上去！”吴忧大声地喝斥道，成败再次一举，火不烧得旺一点，下面的计划就不好实施了！

　　草原上原本连成一片的幕布被飞快的撤开，数个突前的箭头飞速的带动着扩张的洪流扑向火墙内的目标。

　　“嘭！”随着几颗魔法照明弹在夜空中升起，数颗地精炮弹穿过灼热的火墙狠狠地轰在了篷车壁上！

　　“轰！”


第五十九章 血腥杀戮（3）

　　一辆装满衣物的棚车篷车被撞开一个大洞，火焰很快便像毒蛇般伸出头来，不久整个车厢便熊熊的燃烧起来，躲在后面的战士只能无奈的离开滚烫的车壁，暴露的身体顿时被淅淅沥沥的箭羽不断命中，最后大吼一声被钉死在地上。

　　“喝！”维护者毕竟是反抗暴政的精英战士，一些人就地一个打滚，护住全身要害，滚到了比蒙的档下。虽然也插满了折断的箭矢，但是却并无大碍，咬牙拔出来，灌下一瓶康复药水，又生龙活虎的举着盾牌投入了战斗。

　　嗒嗒！嗒嗒！终于一排骑士挺枪越过了火墙，但是烟熏火燎的眼睛刚能视物，却狠狠地撞上了突然出现在火墙之后的篷车。砰！披着重甲的战马一头扑在篷车上折断了脖子，而上面的骑士却因为惯性的关系冲了出去，拖着根本就站不起来的重甲咣当一声砸在吴忧的阵地中。

　　“噗嗤！”早已恭候多时的比蒙一爪子穿透了骑士的胸腔，收割了骑士的生命！

　　TMD！这圈火放的足够阴险，高浓度的麦酒被点燃会产生一种非常刺激的浓烟，熏得人睁不开眼睛，而更为TMD的是，这圈篷车放置的更加阴险，刚好是骐骥一跃的距离，落地绝对会直直的撞上去，而且骑士下落的时候还有一个向下压的冲力，所以篷车绝对不会被撞飞！

　　接连被折断脖子的战马验证了这个阴险的陷阱，众多化做人体投弹的骑士被等在后面的比蒙用大爪子挨个叉死。失去了骑兽，骑士的血量打了很大的折扣，所以很轻松的被比蒙叉死。

　　嗡～众人还没来得及开心，就听见耳边一声巨响，9点钟方向的篷车骤然被洞穿！一个躲避不及的战士被巨大的弩箭洞穿了整个腹部，去势未尽的重弩拖着战士的尸体重重的钉在吴忧身后的篷车上。

　　“嗡～”钉入后面篷车的巨弩不甘心的跳动着，剧烈的震动挤压着战士的血肉，向外喷溅着滚烫的热血，发出恐怖的吱吱声。

　　“卧倒～！”一个维护者转身高声的嚎叫着，身后的篷车几乎同时被洞穿，连同这位维护者在内一共有3名战士被巨弩洞穿，失去生命。失去了维护者的保护，防御薄弱的弩兵随即浑身插满箭矢倒了下去。

　　“MD！”吴忧没想到攻城武器这么恐怖！好在对方没有来得及架设投石机，要不然吴忧根本就没有挣扎的必要，只需几轮投射，吴忧苦心布置的防御阵地就会土崩瓦解，算是不幸中的万幸了。

　　面前的篷车被几轮弩箭轰成了碎片，吴忧的军队随即暴露在熊熊的火光中。“吼！”数千名各个级别，各种势力的肉搏部队铺天盖地的向吴忧的队伍冲来。

　　近了，更近了！高温的空气向一面弧形的镜子，扭曲着无数张疯狂涌来的战士的面孔，吴忧隐藏在龙巫妖的黑幕中静静的站着，弩兵早已悉数震亡，身前是仅存的5位维护者，堕天使也缓缓地飞了起来，冒着无数袭来的箭头扑向了空中的敌人。

　　吴忧明显高估了自己的实力，也低估了对手的实力。试问这些家伙是来做什么滴？给高级兵种升级啊！为什么是高级兵？废话！不是高级兵还用的着跑来这里？

　　堕天使迎着不断下落的箭矢冲进了天使群中。夜空一片漆黑，吴忧抬头看去，就看见一把把荧光棒般的巨剑相互追逐，不时碰撞在一起，激起阵阵星光。

　　啪嗒！啪嗒！伴着嗖嗖嗖不停射落的羽箭，还有一滴滴滚烫的鲜血。又一头狮鹰哀号着坠落地面，黝黑的夜空中那把火红的巨剑依然不知疲倦的飞舞着！

　　“布兰琪……”

　　龙巫妖双手抱胸，根本无视向他射来得箭矢，因为那闪烁的箭头在冲进龙巫妖一身浓稠如墨的死气之后，就会迅速的被腐蚀，等在碰到龙巫妖身体的时候，整支箭都会一瞬间化作黑雾，根本伤害不了龙巫妖分毫。

　　疯狂的敌人前仆后继的扑过火墙，高高跃起翻越残破的篷车，刚一落地，还没来得及嚣张，就被一把把地刺搅成了液体。前面不断的被杀戮，后面不断的有新的战士翻越过来，原本还很空旷的空间顿时变得拥挤起来，密密麻麻的人群根本就拉不开架势，被躲入地面子下的比蒙搅成了碎片。就好像一片茂密的甘蔗地，层层被收割机搅断，然后榨成液体。许多人一眼就看见了5个浑身戴伤，插满箭羽的战士围成一个圈，冷冷的注视相隔咫尺的敌人，虽然咫尺，却已成天涯，短短的上前几步就能劈中的距离让这些肉搏的勇士们难以逾越，一道血肉搅成了半圆彻底的隔绝了勇士们的希望。

　　这些诸如农民、暴徒、斗士、刽子手和少数酋长组成的炮灰根本就不够看！即使比蒙虚弱到被独眼巨人轰成渣，但是对于这些1、2、3级小垃圾来说还是高山仰止的伟大存在。几头比蒙杀的不尽兴，纷纷怒吼着钻出地面。巨爪镰刀般将身前密集的敌人切成肉块！战场上突然一片鬼哭狼嚎，一些下破了胆子的地精疯狂的攻击着身边的战友，顿时敌人一片混乱，士气大跌。

　　身后的领主们原以为是对方隐蔽起来的魔法师放的乱石利刺，也就没有太在意，而且第一波上去的都是炮灰级的兵种，损失了也不可惜，就让他们耗尽魔法师们的魔力好了。不过，随着战争的继续，领主们渐渐焦急起来，这魔法师的魔力也太多了吧？乱石利刺量贩打包外加不要钱？

　　随着几个巨大的身影出现在渐渐熄灭的火墙后面，所有的领主都睁大了眼睛！7级比蒙！火光中这些大家伙的样子虽然有了不少改变，但是这种强大巨兽的身影早已烙印在所有英雄无敌老玩家的心底！

　　“独眼！谁TM有独眼，快派上去！”一个法师模样的领主握着张卷轴高声的叫道！领主中的野蛮人玩家不屑的看了一眼猴急的法师玩家，战鼓一敲，身后的独眼巨人大踏步地冲了上去！

　　“呵！呵！呵！”吴忧看着十几头推土机般冲过来的独眼，冰冷的笑着！


第六十章 血腥杀戮（4）

　　混乱的战场上，谁也没有注意一个刚想撕开手中的卷轴的魔法师，虎躯一震，仰头倒栽于马下。

　　到底是身体虚弱的魔法师，刚想伸手掏红药，却被头顶上巨型刷屏金箍棒式的冒血，给送回了老家。‘中毒！’法师领主忠诚的护卫看着法师一张绿巨人般的马脸，愤怒的大吼着，自己的主人在眼皮底下被人无耻的K.O了。而举目四望，身边除了这些所谓的盟友还会有什么人！

　　领主们此时正聚精会神地关注着前方的战斗，突然发现有一片战士集体冒出了士气丧失的标志！还有一些战士竟然脱离的战斗，向战场外跑去，众人大惊，马上领悟是有领主被做掉了。众领主一边聚集人手，加强守卫，一边呼喝着众人集中起来。

　　“啊！”又一个落单的领主捂着脖子一脸巨绿的栽下马去。“有潜行者（Stalker）！”“附近有潜行者！大家小心！”“都TM给我围上来！”“给本领主的解毒药水找来！”“大家向我靠拢，人多力量大哈！”

　　领主这边一片鸡飞狗跳，而远处十几只独眼巨人也一路踩踏，借着逐渐加速的冲劲抬手轰飞了挡路的篷车，拖地的棒子卷起一路狂风横扫向比蒙的头颅！

　　“轰隆隆！”不是比蒙飞了出去，而是一群独眼一路碾死了无数观众滚了出去。因为棒子还没有扫到，目标集体消失了。失去重心的独眼巨人顿时滚作了一团，栽到了地上。

　　没等独眼巨人们爬起来，脚下的地面突然翻出一个大洞，独眼巨人们仿佛被蟒蛇吞噬了双腿，猛然被向洞穴内拖去！原来地面下的比蒙早已挖掘好了洞穴，就等着独眼上钩！作为诱饵的比蒙站在洞穴的口上，等到独眼们的棒子扫过来，狡猾的比蒙双脚一缩，嗖的滑落到洞穴内。

　　独眼巨人们疯狂的挣扎着，双手死死的扣进草皮，但是一切都是徒劳，比蒙虽然力量比独眼逊色，但是却有着洞穴的优势，而独眼们栽倒在地上，全身都借不上力，双手虽然死死的扣住地面，但是湿漉漉的草地那堪如此蹂—躏，早已层层褪去，将独眼们一点点地向洞穴内送去！

　　被拉下去的一共13只，还有两只依然没有从地面爬起来，因为他们对上了龙巫妖，当龙巫妖释放了两个失明术之后，失去了视力的独眼巨人突然发疯似的扭动起来。疯狂舞动的巨棒将接近的生物悉数轰碎至渣。领主们虽然兵力众多，但是强力兵种都有限的很，再加上战场上失去了所有敌人的踪迹，所以其他的炮灰便远远的躲到了两个比蒙的攻击范围之外，安心的当起了观众。吴忧早早的在独眼巨人冲过来之前就借着浓雾的掩护，悄悄地和几位符文法师在铜锤和仅有的5位维护者的保护下，打开后面一辆篷车的后盖，钻了进去。法师们完成了放火的任务，维护者们成功的吸引了敌人，所以吴忧再也不想他们有所损失，一并钻进了篷车。

　　篷车内装满了一车白石镇的白石，这是一位憨厚的石匠送的礼物，当时吴忧实在是不好拒绝，一车石头值不了几个钱不说，还白白浪费了一辆篷车的空间，要知道这一进一出可亏大了啊！

　　不过现在吴忧可以偷笑了哈，一车重重的白石正好给了他一个安全的堡垒。当然前提是不被巨石压死。吴忧可不想不明不白的就这么挂了，所以一开始就让铜锤好好的给打理了一遍。篷车一共100格子，吴忧、维护者和法师都是小型单位，只占一个格子，铜锤算中型，占4个格子，一共才15个格子，而空出必要的空间，其他的地方都堆满了巨石。所以这车绝对购分量，即使是以前抱着石头的独眼也没法举起这满满一车的石头。这就看出背包的利害了，这样的车子不装人的话，轻松的就收进了背包，还不记重量。

　　回到战场上来，龙巫妖没有了吴忧的牵绊，顿时放开了手脚。两只失明的独眼被他玩的团团转。

　　远远的看着战场的领主们大惊失色！转眼间15头独眼彻底的从战场消失了！除去被拉到地壳旅游的13头之外，还有2头被罩在了浓浓的死气，他们当然也就消失了。

　　比蒙不愧是穴居的巨兽！锋利的爪子就像高速马达带动的挖掘机，在吴忧战斗的不到4个沙漏时里，挖掘的深度和复杂程度绝对超过所有人的想象，一开始把独眼巨人拖进去的时候，独眼巨人还象征性的双手扣住两旁的穴壁，双脚不停的试图蹬踹，想甩开比蒙，却没有成功。也难怪，缩水的比蒙比神的新宠独眼巨人原本体积就小一些，独眼巨人一路几乎是硬挤着进来的，根本没有活动的空间，别说是伸腿了，就是想转个身都难，更可悲的是两只高举过顶的手臂，一点力气都使不上。反观比蒙，变成了亡灵生物体积缩小，行动变灵活不说，呼吸吃饭都省了，也就是亡灵比蒙，能挖这么深的洞，换作其他的早就闷死了。

　　严重缺氧的独眼巨人已经意识模糊了，反抗也渐渐停止了，阴险的比蒙竟然挖的是一个b型的地洞！拖着独眼一路狂奔到弯道之后，两头一堵，便将独眼活活的困死在b洞里面去鸟！

　　众领主大惊，自己的独眼巨人不但处于虚弱、昏迷状态而且还在持续掉血！呵呵，都埋成那样了，能不掉血么……

　　还有两个发现自己的独眼中了失明诅咒（H5中是4级魔法），急忙拍马冲上前去，想放一个魔法净化，驱散独眼身上的诅咒，也许是着急的原因，领主们一路冲得太快，脱离了护卫的保护。也不怪，7级怪拍来都是天价，一只基本上能炒到100W，这还是平均价，要是换做高人气的天使、巨龙什么的还要更高，你说能不着急么！

　　一路上都是己方的部队，所以两位领主也没有太在意，可就是一个小小的疏忽，差送掉了他们的性命，隐身的莉娃抬手两枚毒箭射中了领主们被华丽的领主袍束紧的脖子。伤害并不高，但是沾染了飞龙毒液的毒箭却飞快的消耗着领主的生命。大惊的二人一边灌着解毒剂，一边不停的喝着红药。毒才刚解，一箭袭来，立马又变成了巨绿人，幸亏二人没有戴帽子，这要是带了，不后悔一辈子么，真是不幸中的大幸啊……


第六十一章 血腥杀戮（5）

　　与潜行者隐身的技能不同，暗影斗篷不会因为攻击敌人显形，所以众领主人人自危。游戏中虽然开放骑宠的功能，但是好的骑宠却不容易寻找，除了特殊的职业，比如龙骑士，而且骑宠一旦确定，就不可更改，所以领主们在没有找到好的骑宠前用来代步的多为骑兽，骑兽和骑宠最大的区别就是不能和主人共享生命，这也可以谅解，毕竟是公测初期。

　　虽然只是—1、—1这么掉血，但是独眼巨人们220的血量很快就消耗掉了，领主们急了，那可是100W金币啊！又慎于无时不在的隐形毒箭，所以拼命的催促队伍向前攻去！

　　“嗷～”一只瞎眼的独眼被龙巫妖趁机剜去了眼珠子，痛苦的哀号震惊了所有人。

　　“魔法师！魔法师！”看来这只可怜的独眼是这位来仁兄的。原本为了避免伤害自己人，魔法师们都是在释放一些火球术，这样的低级魔法，听到主人的召唤，立刻行动起来，抬手一个连锁闪电飞了出去。一道闪耀的电弧在龙巫妖的周围盛开，一大片的炮灰倒了下去，那片可疑的黑雾中电光四射，如同酝酿着的闪电风暴。有效果！法师信心大振，又酝酿了一道连锁闪电，同样电倒大片的炮灰，可黑雾中依然电光萦绕，还是没反应！

　　“嗷～”另一只独眼也被剜去了巨眼，眼看着就耗尽了生命，战场上的黑雾依然不停的漂浮着，所到之处如同快速前进的时光机，接触的人立刻变成了腐朽的干尸。

　　“魔法师，都给我上！”终于，看到那片乌云高高的越过数千人的包围，向领主们冲来，顿时这些领主们急了！急忙掏出高价买来的魔法卷轴拼命的撕开！有些领主舍不得，立刻被身边的领主一顿臭骂：“死了什么都完了！”顿时醒悟，各种魔法在龙巫妖的周围绽放，虽然龙巫妖免疫电系和冰系魔法，但是对于领主们最多的火系魔法却不能免疫！一时间血量骤减，吓得吴忧急忙把它招了回来。龙巫妖带着一片乌云游走于扎堆的敌军中，不时将一双枯爪伸向两边的炮灰，伴随着一连串嘎嘣嘎嘣的脆响，一路倒下无数拧断脖子的尸体。密集的人群让领主们投鼠忌器，魔法不能放，我就用人堆死你！

　　在领主们默契的配合下，炮灰一窝蜂的扑向龙巫妖，一个巨大的肉球在战场翻滚着，跳动着，不时有折断的尸体被投射出去，撞飞一大片的战士，但是随即又有更多的敌人扑了上来，肉球越滚越大，龙巫妖愤怒的咆哮着，但是就是挣脱不掉。吴忧看着不断掉血近一半的龙巫妖，也是满脸焦急，但随着一波波黑色的波纹不断的从跳动的肉球中释放出来，吴忧知道大势已定！

　　比蒙们也同时拖着13头闷死的独眼回到了战场！13头幽灵比蒙，15头活尸独眼，还有无数爬起来的不死战士让整个战局瞬间扭转过来！

　　轰！密集的人群根本就不需要瞄准，独眼巨人们抬手一棒子将大片的炮灰轰成碎肉，龙巫妖缔造的无血的战场顿时挂起了腥风血雨，大片大片的敌人被轰杀成肉块抛落在战场上，热乎乎的鲜血劈头盖脸的浇来，所有人都疯狂了，这不是被激励起的疯狂而是意志崩溃的疯狂！15头独眼组成一个大大的战阵，如同巨大的割草机，左右挥舞的巨棒层层推进，将原来的战友轰杀至渣。

　　“嗷！”等到13头比蒙从领主们的后方破土而出的时候，还没有从极度震惊中反应过来的领主们这才恢复了意识，不过随即一种全身无力的挫败感让他们再也提不起精神。

　　“呼！”天空中飞下来数只天使，冲向各自的领主，看来还有一些坚强的领主没有被失败击垮，准备舍弃部队逃跑了！

　　“呵呵，呵呵……”一个领主满眼泪花的看着不断被轰杀拥挤到一团的部队。“哭毛！”身边的领主在天使的保护下向还没有合围的缺口冲去。

　　“看来我们都要死在这里了！”一个领主目不转睛的看着比蒙不断挥落的已经被鲜血染的通红的手臂，咬牙说道。

　　“1W人为什么会败？”顶级战士的死亡和背叛已经决定了这场战斗的结果。

　　“什么兵种能控制敌方的亡灵？”

　　“唉！说这些做什么，我们想想如何报仇吧！”一位胖胖的领主开口说道。

　　“我提议我们这些可怜的人组成一个联盟吧，等各自发展起来的再找对方报仇！”

　　“好！”“好！”“同意！”“干！算老子一份！”原本颓废的领主们重拾信心，一时间气氛也热烈起来。

　　“我的独眼和队伍冲在最前面，现在早都化成渣了，我这里还有一个回城券，谁要？”

　　“谁损失小，给谁！”“那给我吧，我还有2只天使。”胖胖的领主玩家郑重地说道。

　　“嗯！好小子，回去给我们报仇哈！”“哈哈哈……”

　　“一定！保重！”“保重！”

　　小胖子和自己的天使渐渐化作虚无，众领主心怀大慰。

　　“我们也不要坐地等死啊！找几个拖住后面的独眼，其他人从比蒙那里冲出去！”领主中也有高手，一眼看出，死在比蒙利爪下的虽然比独眼凄惨百倍，但是他们的效率绝对比不上大棒子横扫一片的独眼来的强。

　　“好，就这么办！”一个领主说完带着自己的队伍拍马向独眼们冲去，手中爆出的严冬冰环将面前的一只独眼冻住，还没来得及放第二个，就被破冰而出的独眼连人带马一棍轰成了肉渣。

　　“兄弟们走好！”领主的死激发了所有人的血性，众领主纷纷带着自己的队伍扑向疯狂扫荡的独眼巨人们！

　　“轰！”“哈哈哈……”“咳咳！哈哈……”一个又一个领主大吼着冲向独眼的巨棒，用自己的血肉之躯填补不断消耗的炮灰部队，为同伴们争取哪怕一点点逃跑的时间也好！

　　“看什么看！狗日的让爷们白死么！”一个独眼野蛮人领主领着最后的刽子手嚎叫着冲向最近的独眼巨人，剩下的最后几个领主再也坚持不住，眼泪汹涌而出！

　　“你们快走吧！”领主中的一个一直没有说话的瘦弱玩家淡淡的说道。“一起走吧，我们……”其他的领主还想劝说这个身旁守护着天使的男人，不过看到他掏出的卷轴后，声音嘎然而止。顿时换作一脸钦佩的向这个瘦弱的男人深深鞠了一躬！

　　几位领主重重的抹了把眼泪，带着自己残余的队伍，在天使的保护下，向比蒙冲去！

　　“唉！”吴优早已走出篷车，目睹了一切。“命令比蒙撤去一角，让他们走吧。”吴优对一身鲜血的女族长温柔的说道。女族长一直守护在吴忧藏身的篷车周围，将一个个想顺手牵羊的小贼送进了地狱。都不用紧张，女族长即没破相也没受伤，一身的鲜血都不是自己的。

　　看着混乱的战场，吴忧有点不是滋味。这场战斗到底是为了什么？50W么？

　　“主人！对方挑出了白旗，约您见面！”布兰琪杀退了最后一个纠缠的天使，带着一身搏斗的痕迹从天空飞落。

　　“好，命令停止攻击，接受他的投降。”吴优抚顺着布兰琪一头凌乱的金发，缓步向远处被巨兽们挤成一圈的最后的残敌走去。


第六十二章 末日审判

　　吴忧与投降的领主见面的时候，天空已经蒙蒙亮了。看着一群毫无斗志的战士簇拥着的领主，吴忧许久都没说不出话来，望着一双冷冷的眼睛，吴忧突然升起一种说不出滋味的复杂心情。

　　“50W？”还是吴忧打破了沉默，开口问道。

　　“对！”瘦弱的身影略显单薄，虽然眼睛里透着一抹淡淡的哀伤，但是语气同样的冰冷，就像他的人一样。

　　“结果？”

　　“我们败了！”领主平静的说道：“我要谢谢你，你给我上了一课，从来没有谁能给我带来如此强烈的挫折感。”瘦弱的男孩用一种自嘲的口气说道。

　　“这不算什么，要知道我的实力比你们想象的要强大。”吴忧有点不忍的看着男孩略微颓废的眼神。

　　“为什么比蒙会打洞？”男孩为了一句最想知道的话。

　　“因为他们天生就是穴居的动物。”

　　“我们的独眼是怎么死的？”

　　“闷死的。”

　　“为什么比蒙没有闷死？”

　　“因为它们是不死生物。”

　　“……”男孩没想到吴忧如此的坦荡，一时有点不知道说什么。

　　“为什么我们十几只天使杀不死你一只堕天使？”男孩喃喃的说道。

　　“因为我的天使有10的速度。”吴忧想想还是隐藏了宝物的事情。

　　“快？”男孩皱着眉头。

　　“很快。”吴忧叹着气说道。

　　“呵呵，原来是这样啊！”男孩终于松开了皱着的眉头，开心的说道。

　　“谢谢你，哥哥。你让我知道了领主深刻的内涵，并不是那个我熟悉的战棋游戏。”男孩很开心，因为高兴的缘故，苍白的小脸上泛起一片病态的红晕。

　　“不谢，其实我也只是有了一群很要好的朋友。”吴忧的双目穿越了时空，一个个熟悉的面孔划过少年的心田。

　　“NPC？”男孩小声地问了一句。

　　“嗯！NPC。”吴忧重重的点了点头。

　　“哥哥喜欢他们？”男孩又皱着眉头，小心的问道。那样子就像一个虚心求教的小学生。

　　“嗯，不仅喜欢，我还爱他们呢……”吴忧终于开心的笑了。

　　“我有一个问题。”吴忧带着淡淡的微笑看着这个自己不讨厌甚至有点喜欢的男孩说道。

　　“哥哥有什么问题？”

　　“我注意到有些魔法师竟然会不同系的魔法，这是怎么回事？”吴忧记忆中有一个大法师（Archmage）竟然连放了3个连锁闪电。

　　“这个啊～哥哥难道不知道魔思神殿？”男孩一脸的惊奇。

　　“我知道啊，难道不是英雄也可以进入？”吴忧急忙说道。

　　“对啊，符合条件的战斗单位也可以哦。”男孩一脸开心的点了点头，原来大哥哥也有不知道的事情。

　　“……”

　　看到吴忧低头沉思，男孩乌黑的眼珠子一转，开口说道：“噢，嘻嘻，哥哥，我要走了哦，不过我会报仇的，下一次我一定会让你刮目相看的噢！”男孩满是童真的脸上突然绽放出一个小恶魔般狡黠的笑容。

　　抬手撕碎了一张卷轴。

　　“嗡！”五条巨大的红线迅速的扩张出去，灰蒙蒙的天空陡然聚集了大片的火云！

　　“主人快逃！是末日审判！”堕天使急忙拉住吴忧就要逃走，却被吴忧一把拽住！

　　“逃得掉么？”

　　“快，比蒙钻洞，独眼巨人围成一圈！”吴忧急忙向独眼巨人那里奔去！

　　“哇，好漂亮啊，好壮观啊！”男孩遮着手，一脸兴奋的看着天空中那越旋越低的火烧云，男孩的队伍渐渐骚动起来，末日的压力变成了最后一根压垮他们神经的稻草，所有已经投降的战士立刻暴动起来，再加上没有了巨兽的包围，战士们疯狂的四散逃窜，中间的队伍疯狂的攻击着外围的战友，而内圈逃生根本无望的战士把刀剑对准了原来的主人！

　　“噗嗤！”一个冲上来的酋长被男孩的守护天使一刀两段，兽人倒下的瞬间，脸上竟然没有一丝丝的痛苦，反而带着解脱的意味。

　　于是越来越多的战士向自己的主人发起了冲锋，与其说是向将自己带入地狱的仇人报仇，不如说是借别人的刀结束自己的痛苦。

　　战场上一片混乱，比蒙们迅速的向地下钻去，而独眼巨人们紧紧的蹲在一起，将吴忧围在中心，双手层层紧握住中央的吴忧。静静的等待着最后的宣判。

　　符文法师们却一脸的兴奋，竟然不听吴忧的劝告，缓缓地走了出去。

　　堕天使浑身戒备，虽然有独眼巨人们的保护，堕天使也不敢大意，小心的守卫在巨人双手的上方。而龙巫妖则悬浮在堕天使的上方，越来越密的死气说明龙巫妖也是如临大敌。

　　说起来很多的样子，其实就是很短的时间。天空中红的无以复加的火云缓缓地旋转着，仿佛整个天空都溶化似的，浓黑的乌云一圈圈不断的像外扩散着，须臾，一滴巨大的泪珠儿出现在漩涡的中央，那流线型的身体一片赤红，远远的看去就像是恶魔的眼泪。

　　“轰！”越聚越多的恶魔之泪轰然下落，天空仿佛卸下了不堪承受的负担，反射性的弹动着。

　　巨大的泪珠轰然冲向地面下的男孩，彗星般撞上地面。“轰！”坚硬的地面竟然一阵弹性收缩，试图缓解这颗巨大火泪的冲击。

　　“碰！”一瞬间，积压至极限的火泪猛然爆开，破囊而出的烈焰疯狂的冲破火泪的包裹，铺天盖地的向四面冲去！一息之间，整个山谷都变成了火的海洋！沸腾的火浪疯狂的翻卷着吞噬着一条又一条鲜活的生命，溶化了一切可以溶化的东西！这里完全是火的世界！

　　巨大的火焰汹涌的扑向巨人们赤裸而健壮的后背，如同大潮与礁石的碰撞，激起万丈火光，终于，火焰成了最后的赢者，巨人们的身体在赤热的火焰中渐渐的焦化，变成一具具黝黑的塑像，不多久这些塑像便熊熊燃烧起来，加入了烈火的队伍，变成了一把把熊熊燃烧的火炬！

　　到处都是火的世界！沸腾的火海汹涌的一浪又一浪的冲击着一片黝黑的小船，每一次被火浪吞噬，小船又会顽强的浮出火海！没错！那艘小强号正是龙巫包裹着缺氧昏迷的吴忧还有堕天使和娜塔莎坚强的躲避着烈焰的洗礼。不断消耗的死气虽然有效的隔绝了火焰的高温，却也隔断了吴忧呼吸的氧气，而且，那在烈火疯狂的洗刷下越来越稀薄的死气，显然说明龙巫妖也坚持不了多久了！

　　吴忧昏迷之前就被末世的火焰震惊了！5级魔法的威力远远的超过吴忧的想象，是如此的恐怖！

　　“嗡！”巨浪中突然冒出数朵小浪花，5位身无片缕的矮人法师缓缓地浮了上来，“喝！”只听一声大喝，矮人战神抖落满身烈火猛然冲出！


第六十三章 火焰龙脊

　　符文法师们的手杖早已不知何处，战神的大斧也在烈火中化为灰烬。矮人的双目一片火红，是那种单纯的火焰的色彩，丝毫不带有恶魔们嗜血邪恶的硫磺味。五位法师在居中的铜锤的带领下，正不断的咏颂着矮人们传颂多年的祭语，一道道火红的光圈呼应着矮人们心跳的频率一圈圈向外散发出去。嘭！嘭！嘭！

　　光圈一遍又一遍抚慰着脚下桀骜的火焰，渐渐的汹涌的火焰停止了咆哮，跟随着矮人们心跳的节奏扑通扑通的震动着！

　　嘭！嘭！嘭！声音越来越大，越来越大！嘭！嘭！嘭！终于平静的火焰一阵强有力的振动，冲出一条巨大的龙脊！如同海面上一隐而没巨鲸的背脊，在烈火的海洋中欢快的畅游着。

　　“吼！”铜锤此时的双目燃烧起夺目的火焰，大声地颂唱着古老的矮人圣歌！雄浑有力的歌声掠过波涛荡漾的火海，吸引了巨兽的注意。巨大的龙脊围绕着矮人们缓缓的游动着，一圈圈不时喷射道道火焰的波纹轻轻的荡漾着。

　　直到龙脊缓缓地停靠在铜锤的身边，矮人在五位大师的护送下缓缓地登上了龙背之上！五位大师双臂大张，一圈圈火焰由五人的脚底熊熊的燃烧起来，一路追随着渐渐远离的战神的背影，拖出一条越来越长的火焰喷泉！

　　龙脊驼着战神铜锤一路游到火海的中心，渐渐的沉入火海，吴忧此时已经醒来，正在堕天使和龙巫妖的保护下高高的注视着脚底下的发生的一切。

　　看到铜锤沉没进火海，吴忧本想制止，但是当他看见铜锤一脸肃穆的表情，吴忧就知道可能一切没有自己想象的那么糟。

　　果然，随着铜锤沉没而成的漩涡缓缓地加速，不久一个巨大的漩涡搅动着火海飞快的悬转，原本平静下来的火焰再次被引爆，一个巨大的龙卷腾空而起，龙卷的底部正是一身腱子肉的领主铜锤！烈焰正疯狂的向铜锤的身体钻去！

　　“吼！”转瞬，巨大的龙卷就变成了一条细细的小虫，嗖的一声全部冲入铜锤的身体！

　　“哇……”看着冷却下来的满是光滑的岩石的巨大山谷，吴忧唯一能做的就是张大着嘴巴。

　　浑身仿佛被镀了一层皮革光亮剂似的，随着铜锤活动着那身虬起的肌体，一道道刺目的反光四处飞溅，闪的人睁不开眼睛。

　　‘得！连马赛克都省了。’吴忧捂着眼睛，鄙视着地下四处放电的人造发光体。

　　“叮！恭喜玩家，铜锤领主接受火焰之龙的指引，晋升为火焰领主！获得火焰之龙的祝福！”

　　铜锤缓缓地伸开手臂，一颗美丽的宝石缓缓地飞出，七彩的光芒照耀了整座山谷。

　　“我靠！是火焰之心！”吴忧当然对这颗美丽的小石头再熟悉不过了，要不是它，也没有现在的自己。

　　铜锤缓缓地走向5位同样光PP的法师，让火焰之心的光芒逐一照耀五位一脸肃穆的法师身上。

　　“叮！恭喜玩家，符文法师晋升为神符族长，下属铜锤领主所部在强锤氏族中的地位提升！”

　　晋级并没有给吴忧带来什么实质性的好处，就连衣服系统都吝啬的没给一件，吴忧狠狠地撇着嘴，示意一直拖着自己的堕天使放自己下来。

　　堕天使带着斗篷，看不见脸色，不过想来应该是红红的，吴忧的后背就这么一直紧紧地压在布兰琪高耸的胸部，两颗殷红的葡萄早已不堪骚扰的坚硬的凸起，像两支并不锋利的长矛软绵绵的回应着不断积压上来的冤家。要是以前那个布兰琪也无所谓，很明显现在这个小丫头动了春心。

　　一路水汪汪的降落地面，布兰琪已经紧张到浑身战栗了。从未有过这种感觉的布兰琪低着头，躲避着吴忧投向自己略带疑惑的眼睛。

　　吴忧耸了耸肩，自然的把一路晃悠着差点坠机的飞行归结为堕天使过于辛苦的原因。飞快的跑到铜锤的跟前，把身后的披风披在了铜锤的身上。

　　“主人！”铜锤白花花的辫须有序的梳理成三道打着漂亮的卷儿，透着一脸的精神。

　　“唔，铜锤啊，刚才是怎么了？”吴忧昏迷的时候没有看见前面一段。

　　“五位大师刚才启动了‘氏族呼唤’借着满山谷的烈火召唤了火焰之龙现身，俺们晋级了。”铜锤简明扼要的说明了一切。

　　“哦！”吴忧明白了，五位符文大师原本就是火免疫，为了救铜锤把他也转化成了火免疫的火焰领主（FlameLord）。

　　其实铜锤原本更偏向于雷霆战神（ThunderThane），毕竟在地下城封闭了300年，不仅仅是矮人，所有种族的职业系统都随之进化了，每一级的战士都可以选择两个不同的高级晋阶方向。所以铜锤也获得了提升，不过仅仅是转换了职业，级别依然还是6级。

　　“轰！”晶体化的地表突然传出大力敲击的声音，吴忧随即狂喜，想来比蒙们也没有事！果然，还没等他奔到，比蒙们就举着库雷库娃兄妹冲出了地面。

　　“主人！”野蛮人库雷一脸苍白，看起来是憋得不清。怀抱着昏迷的库娃重重的向吴忧点了点头。

　　“没事就好，没事就好……”吴忧话还没有说完，就看见从巨大的洞穴内最后爬出来小犬众兄弟。

　　“小犬？”“主人！”30只小地精一个不少，见到吴忧急忙扑上来，舔着吴忧被熏得乌黑的靴子。

　　“呵呵，多亏了这些地精，要不是他们找到了一种可以吐气的蘑菇，我们早就闷死了。”库雷深深的吸了几口略带闷热的空气，一脸幸福的对吴忧说道。

　　“哦，哈哈哈，看起来主人我当初的决定是很英明的哦！”吴忧开心的笑道。

　　“主人英明！”小犬卖力的舔着吴忧的靴子，还能不忘抽空抬头拍吴忧的马屁。

　　“哈哈哈……”随即吴忧又有点难过起来，因为最后五位维护者也在火海中丧生了。

　　“TMD！老子损失大了！”吴忧想着10位相处已久的维护者，心里酸酸的。一小队弩兵的阵亡吴忧没有什么特别的感觉，而这些一直忠心耿耿的护卫在他左右的卫士们牺牲了，吴忧心里是很难受的。

　　“主人，这是场伟大的胜利，50对1W，最后还是我们赢了。”看到神情有点沮丧的吴忧，心里一阵刺痛得娜塔莎急忙安慰道。

　　“就是，50人打败了1W人，还能在对方同归于尽的末日魔法中活过来，是一件非常了不起的事情。”出奇的，堕天使也附和着女族长安慰着吴忧。

　　“对！少爷我可是50人干掉了1万！”吴忧假装开心的叫嚷着，内心深处一股温热的气息渐渐的腾起，温暖着吴忧淡淡哀伤的心房。

　　两个同样高傲且优秀的女人温柔的并立在吴忧的背后，相视而笑。


第六十四章 远古的呼唤（1）

　　“莉娃呢？！”吴忧猛然想到了一直隐身狙击着敌人领主的莉娃。急忙点开队伍面板，还好，头像亮着，吴忧长长的出了口气。不过显示的坐标却距离吴忧很远。

　　“主人，我们和莉娃一起进洞穴的，小犬他们去找蘑菇的时候，莉娃也跟去了。”库雷急忙安慰吴忧。

　　“唔……”吴忧看着厚厚的深入地下的坐标，点了点头，估计一时还没有上来。满血再加上有隐形披风的掩护，想来莉娃也不会出什么大事情。

　　原本吴忧想留下等莉娃出来，不过被其他人劝住，毕竟这里绝对不是久留之地。想来银币他们应该快到苍泉镇外的营地了吧，赶紧与他们汇合吧。吴忧发誓要一路急行，直奔龙骑士城堡，先完成自己的晋阶任务，再也不耽误哪怕一秒钟的时间。

　　“咯吱……”就在吴忧咬牙切齿的时候，紧闭的山丘堡垒的大门缓缓地打开了，一队重装骑士举着表示中立的旗帜，向吴忧的队伍飞奔而来。

　　“戒备！”随着吴忧的一声大喝，野蛮人迅速的召唤幽灵比蒙围了上来。

　　“尊敬的领主大人，我们没有恶意。”骑士在接近吴忧队伍的时候，渐渐的降下了速度。领头的骑士朗声说道。

　　“你找我做什么？”战斗虽然结束了，吴忧心里的弦可是一直崩着呢。

　　“我们的第四长老想见您。”说着骑士举起了手中的信卷。

　　“咦？”吴忧接过娜塔莎递过来的信笺，飞快的扫了一眼，不由一脸疑惑。

　　“怎么了主人？”布兰琪悄声问道。

　　“这位长老说可以帮助我们。”吴忧指了指身旁的幽灵比蒙。

　　“他的意意思是可以升级这些亡灵比蒙？”娜塔莎也凑过头来。作为吴忧三个最知心的女人之一，要强而又心细的女族长绝对不会错过任何一个与吴忧近距离接触，勾引小处男的机会。

　　“那就去看看。”堕天使有意无意的瞟了一眼女族长故意低胸露出的那道幽深的乳沟，点头说道。

　　“不过……”吴忧有点担心被人堵在这里，毕竟小命比什么都重要。

　　“长老说整个亚山，只有他能解决你的问题。”看到吴忧的疑惑，骑士开口说道。

　　“那好，我就去见见你口中的第四长老！”吴忧豪气干云的大手一挥，跟着骑士向山丘堡垒内走去。

　　“嘎吱……”随着城堡厚重的大门缓缓地关闭，巨大的盆地熄灭了最后一缕轻烟。

　　吴忧还是第一次进入山丘堡垒这样功能建筑的内部，以前玩游戏都是马蹄点到就可以升级了，这还是第一次进到其内。

　　城堡应该很有历史了，大理石墙面上一层绿色的青苔说明了一切。城堡内部复杂的超过吴忧的想象，高墙内塔楼林立，无数纵横的石桥连接着一座座高耸的塔楼，甚至有一些石桥穿过了数座塔楼的内部，通向远处几座深入云端的塔楼。吴忧正走在向这样宽阔的石桥上面。

　　石桥没有护栏，只有一些低矮的石礅镂空雕刻在两侧，微微拱起的桥身上刻满了防滑的花纹，那一幅幅栩栩如生的图案向来访者无声的述说着一个又一个关于英雄的故事。一路爬高，吴忧有点不敢往下看的担心。还好，进入了最后由五座塔楼并排串联起来的巨大塔楼内部，骑士领着吴忧进入了标有‘IV’号字样的悬梯，躬身离开了。

　　吴忧和众人走进了悬梯，果然是拉伸的空间，十几头比蒙走进来都不觉着挤。悬梯一震，缓缓地升高，吴忧看着不断闪过的石墙，暗中计算着爬升的高度。

　　“轰！”越升越快的扶梯轰然停下，木质的大门缓缓地打开，一个巨大的空间随即出现在众人的面前。

　　“欢迎你，来自远方的朋友。”吴忧等人走出了悬梯，一个苍老的声音带着古老而舒缓的音节飘进吴忧的双耳。

　　“你是？”吴忧找了一圈，终于看到了右侧书架木梯上的老人。

　　“我是这里的主人，也是他们口中的第四长老，当然也是一个迟暮的老人。”老人缓缓的抬手将一本古老的书籍送入书架。头也不回的一步步爬下了书架。

　　“关键是，你需要我的帮助，我的孩子。”老人下落地面，吴忧才发现这位睿智的老人原来是一个地精，或者说带有地精血统的野蛮人。

　　老人就这么一动不动地站着，任由吴忧的目光肆意的从自己的身上掠过。其实吴忧不知道，在吴忧观察老人的同时，地精大师也在观察着他。

　　“呼！”吴忧长长的出了口气，地精大师的身上厚重的似乎可以凝结住任何东西，甚至是时光。

　　当吴忧长出一口气的时候，大师也难得露出一个睿智的微笑。

　　“年轻人，你发现了什么？”地精大师缓缓地向吴忧走去。

　　“厚重的野蛮人的历史。”吴忧想了想说道。

　　“哦？”大师在与吴忧擦身而过的瞬间，轻轻的哼了一声。吴忧没有说话，目送着老人走向身后一排亡灵比蒙。

　　老人在走近比蒙的时候，突然加快了脚步，就像是奔向自己失散以久的孩子。

　　“呜……”老人高高的伸着手，奇迹发生了，桀骜的比蒙竟然低下了头颅，轻轻的将自己的下颚放在老人的手掌前。

　　“啪！”一滴热泪溅落在坚硬的地板上，摔得粉碎。

　　吴忧能感受到老人此时的激动，不仅仅是吴忧，就连最为闹腾得娜塔莎也难得一脸的肃穆。

　　比蒙轻轻的依偎在老人的身旁，一个个晃动着巨大的头颅，猫咪般享受着老人的抚摸，巨大的眼眶内泛着温柔的淡蓝色的光芒，随着老人那融化在时间里的呢喃轻轻的荡漾着，荡漾着……


第六十五章 远古的呼唤（2）

　　老人就像抚摸自己的孩子一样挨个抚摸着这些大家伙，吴忧没有打扰他，只是那么静静的看着老人。吴忧总有一种看油画的感觉，好像凡是进入老人身边的事物都会静下来，沉下来，然后渐渐的朦胧，变成了一幅有些许褪色的油画。

　　“呼！”老人终于发泄完心中漫溢的感情，缓缓地转过身来。就在这一瞬间，吴忧才感觉时间似乎再次流动了起来了。

　　“让你见笑了，年轻人。”老人缓缓地向吴忧走来，也许是知道吴忧才是这只队伍真正的主人。不过在经过库雷身边的时候，老人停了下来。看老人的样子似乎长长的吸了口气，暗淡的眼睛猛然一亮！

　　“好！没想到你还是他的血脉！”这是老人家声音最大的一句话，吴忧很想知道库雷是谁的后代，不过一直以来库雷都对自己的出身闭口不谈，吴忧也不好强迫他说。今天被老人的一句话，顿时勾起了心中的馋虫，竖着耳朵听了起来。

　　“嗯？”老人似乎又发现了什么，惊讶的哼了一声，这次的目光停留在库雷怀里的库娃身上。

　　“唉！”老人重重的看了库氏兄妹一眼，再也没有了兴致。

　　“可惜了……”等靠近吴忧的时候，一直支着耳朵的吴忧似乎从风中听到了老人最后的一声叹息。

　　“年轻人，这些回归的比蒙，我可以让他们找回原本属于他们的力量。”老人抬着头，静静的注视着吴忧的双眼，吴忧很想躲开老人杀伤力巨大的目光，但是吴忧悲哀的发现，老人的目光就像生根了一般，无论吴忧怎么躲避，老人都始终如一的盯着吴忧的眼睛。

　　“条件！”吴忧注视着老地精的眼睛，掷地有声的说道。

　　“没有条件。”老地精收回了强大的目光，缓缓地转过身去。吴忧暗自松了口气。

　　“不过……”随着老人猛然转过头来，吴忧再次小腹一紧，提起了臀线。

　　“我希望你以后成为人人传送的大英雄的时候，不要忘记了有一个老野蛮人为你做过一点点地贡献。”

　　“唉！”吴忧这才发现自己跟本和老地精不是一个档次的商人，当自己还热衷于讨价还价的时候，老地精已经开始风险投资了。

　　“我答应你。”吴忧服气的点了点头，看到老人沧桑的面容，吴忧也失去了争强好胜的欲望，一个老人善意的手段应该得到尊敬和回报，毕竟他不是为了自己。

　　“嗯，我相信。”老人缓缓地伸手，抚摸着吴忧的肩膀，将目光对准了一直躲在角落里的地精们。

　　“看到他们，我就知道你会成为一个伟大的英雄，被整个亚山大陆传颂。”老人缓缓地向书架旁的木桌走去，悠悠的声音一字不漏的传入吴忧的双耳，深深的印刻在吴忧的脑海深处，“善待每一个生命，是每个伟大的英雄共同高贵的品德。”

　　老人拿出一袋魔兽骨头混合着血液的粉末在圆形大厅的中央仔细的作起了画，每一笔都是一丝不苟的严谨，不多久，一个古老的野蛮人的图腾符画出现在众人的脚底。

　　“远古的呼唤！”库雷看出了老人图腾的意义，满脸激动地叫嚷起来。

　　“您是……”老人挥手打断了库雷的话，淡淡的说道：“我并不是你说的那个人……”老人把目光投向不远处的吴忧，“领主大人，我想您应该还有不少比蒙的残骸吧？”老人的话让吴忧不禁脸上一红，16只比蒙的残体吴忧准备投入焚尸炉的，所以一直贴身收藏，呸！是一直放在黄金宝箱里面。

　　吴忧打开黄金宝箱，习惯性的瞟了瞟身后，然后双手如飞，迅速的将星盘排好，释放了比蒙的骸骨。一系列复杂的动作在一群人眼花缭乱中迅速的完成，手速直逼人类极限。

　　“咳咳！咳咳！”看老地精的样子，不知道有没有为自己的投资后悔？这就不得而知了。

　　老人将比蒙零零碎碎的身体一具一具的整理好，就连被龙巫妖轰掉头颅的那一具也被老人用混合骨粉画了一个圈。

　　16头比蒙整齐的躺在图腾的中央，脚对脚的组成一个圈，在老地精的示意下，剩下的13头比蒙缓缓地聚集在图腾的中央，也就是比蒙们脚心围成的圆圈中。

　　老地精开始了歌唱，那低沉的比蒙古语如同从众人的心底泛起，回荡在灵魂的周围，透着出离尘世的纯洁，洗涤着众人久入尘世而被腐蚀的心灵。

　　渐渐的仿佛巨大的空间也装不了老人如此多的音符，空气拥挤的仿佛沉淀下来的果酱。渐渐的凝重的空间出现一个微小的黑洞，满屋子的音节仿佛找到了突破口，欢快的像黑洞涌去，黑洞的后面将是自由而广阔的天空。

　　老人依然不停的咏唱着晦涩的古语音节，不断涌入黑洞的音符如同一根长长的鱼线，终于在茫茫的未知空间内有了收获。

　　也许是嗅到了比蒙的气味，也许是被古老的歌曲召唤，紧缩着口袋的黑洞一阵奇异的扭曲，如同一个不断涨大的气球。后面的生物发出阵阵愤怒的怒吼，而图腾中央的比蒙也用怒吼呼应着里面的生物。

　　终于，紧缩的黑洞如同被突破的菊花，不断伸展的褶皱将开口越拉越大。“吼！”一团胖胖的灵魂之火冲出黑洞的束缚，漂浮在众人的头顶！

　　吴忧一脸崇敬，满心佩服，大师不知不觉的导演了一场拉便便的精彩情节。

　　就在此时，比蒙底下的图腾发出了耀眼的光芒，16头比蒙的骸骨迅速的雾化，变成无数荡漾开的光丝触手般缠向了空中悬浮的灵魂之火！

　　触手们如同一位温柔的母亲，包裹着这个团灵魂之火悠悠的飘向最近处的一只幽灵比蒙，当灵魂之火溶进比蒙身体的瞬间，原本干涸的血肉迅速的膨胀，身形迅速扩张的比蒙，眼眶中旺盛的蓝炎猛然炸开！

　　“吼！”

　　一道环状音波从寂静高塔猛扩四方，震死无数淫贼飞鸟。


第六十六章 宿命的相遇

　　吴忧浑身颤抖的被架下了扶梯，身患急性肌肉抽搐症的某人在两位美女的搀扶下一路滑行地出了塔楼。

　　比蒙的升级当然是最重要的病因，吴忧看到这些吹气球般变成4×4的巨型战兽，早已欣喜若狂，好死不死的又听了老长老龙巫妖也能升级的评语，立马浑身一抽，肌肉僵死鸟……

　　“嘎吱……”吴忧还能活动的只剩下那双眼了，所以当山丘堡垒的大门缓缓地打开的时候，吴忧浑身立刻一阵爆响，挺了起来。

　　“万人重装剑士团！”“万人羽射团！”“万人圣骑士团！”“千人魔法团！”“百战天使团！”吴忧看着满眼旌旗招展的军团，一颗心顿时沉到了屁股底下。

　　“都退回去！”吴忧瞬间沉静下来，挥手让士兵们退后，抬手掏出了‘末日’卷轴。

　　“呼！”突然一只巨大的三头黑龙远远的从战阵的后方飞出，围绕着山谷一阵示威式的盘旋，径直朝堡垒飞来。

　　“等等！”黑龙悠闲的滑行让吴忧发现了不同。再仔细一瞧，战阵虽然整齐，但却是弓不上弦，刀未出鞘，显然并没有战斗的欲望。

　　“龙骑士？”吴忧发现了黑龙后背上华丽的1B的兽鞍上端坐着一个修长的身影。

　　“呼！呼！呼！”巨大的黑龙遮蔽了吴忧头顶的日光，悬停在古堡的上方，扑闪着巨大的龙翼，缓缓地下降。

　　那一片片逐渐放大的龙鳞让吴忧着实吃惊了一把，按照吴忧的估计，这头龙比一般的龙至少大3倍以上。

　　吴忧还在对那一片片黝黑的龙鳞发呆的时候，龙鞍已经缓缓地降到了与吴忧平视的位置。

　　“见习龙骑士？”龙鞍上一位帅的渣中渣的男人带着让人嫉妒的微笑柔声的问道。

　　“……”吴忧没有回答，而是有意无意的瞟了瞟身后的布兰琪和娜塔莎，还好，布兰琪依然是那个酷酷的堕天使，娜塔莎的目光倒是很兴奋，唔……这种强大的目光吴忧也在一位早已变成渣中渣的吸血鬼身上领受过。

　　娜塔莎感受到了吴忧的目光，一双滴着水儿的眸子狠狠地电了吴忧一把。小处男顿时HP全满，浑身充满力量。

　　“唔，我是。”吴忧顿时觉得帅哥再也对自己不构成威胁了，舌头也活动开了。

　　“团长的弟子？”来人当然是龙氏重工的太子爷。

　　“你怎么知道？！”吴忧被人一语道破身份还是未免有点惊讶。

　　“呵呵，那就对了。”龙少微笑着点了点头，接着说道：“龙骑士荣耀！受恩师的嘱咐，隆蒂斯特来接你进龙堡。”龙少突然正身说道。

　　“唔……龙骑士荣耀！”吴忧赶紧回了一礼，虽然蒂耶鲁对吴忧这个便宜徒弟很不负责任，可是传下的龙骑士战纪却交给了吴忧很多龙骑士常识。

　　“嗯！”隆蒂斯满意的点了点头，挥手让吴忧爬上宽大的龙鞍。

　　“这个不麻烦了，我还有好多兄弟。”吴忧还是对这个渣中渣有点不放心。

　　“呵呵，你的兄弟我的军团会一路护送，用龙骑士的荣誉保证，他们不会受一点点伤害。”

　　“那好吧。”感情下面巨NB的队伍是给自己送行的啊，吴忧顿时觉得倍有面子。

　　黑龙一声长吟，缓缓地升高，吴忧坐在龙鞍的后面，看着越来越小的堡垒有一种莫名的兴奋，有一条自己龙的想法越发的热烈起来。

　　黑龙的身旁尾随着两个尾巴，堕天使和龙巫妖，至于娜塔莎，这不，正蜷在吴忧身上呢。黑龙显然不止7级，也是超阶。就从它有意无意撇向龙巫妖充满战意的目光就知道。

　　巨龙一路爬升，穿越了云团之后飞行在云层的上方，金色的太阳直射在吴忧的身上，透着暖洋洋的舒服劲。女族长这么千载难逢的机会当然不会错过，水蛇腰早就夹在了吴忧的小腹，丰韵的身体正温柔的摩挲着小处男蓬勃发展的顶端。

　　“唔……”黑龙猛然一个俯冲，聚集在某处的热血顿时倒冲脑，两眼乌黑，脑袋眩晕的吴忧终于嗖嗖嗖的喷出了鼻血。

　　“咦？”回头安慰吴忧的龙骑士一眼就看见那无数飘着的血丝，也不免一声轻呼。

　　“唔，没事，没事，血气旺！血气旺！”吴忧一边咬开康复药水的塞子，一边滋滋喷着鲜血的跟龙骑士打着哈哈。

　　龙骑士看到那瓶价值连城的康复药水的时候瞳孔猛然一缩，顿时对吴忧的评价不一样了。

　　“呵呵，无痕兄真是第一人，晕龙晕成你这样的还是头一次见到。”龙少微笑着说道。

　　“哈哈，不要紧，喷啊喷的就习惯了，反正我药多。”吴忧一脸狡黠的大声拍着胸脯。

　　“呵呵……”龙少再也没有说话。

　　终于，在日落时分，飞行了一天的巨龙一声长鸣，拉响了进站的汽笛。

　　吴忧低头一看，微缩的地图显然不是原来吴忧要去的目的地，反而是一片原始森林的样子，打开地图，果然，原先还是黑影的部分，出现了一条条细细的白线，从帝国的西部边境一直贯穿整座原始丛林。

　　“森林迷宫艾罗兰（Irollan）？！”吴忧猛然一声惊呼，除了精灵们的森林迷宫，吴忧想不到亚山大陆还有那里有如此广阔的林海。

　　“嗯，是艾罗兰，我们要去龙骑士总部。”龙骑士淡淡的说道。除了被吴忧飞窜的鼻血恶心到之外，一路上了，龙骑士总是一脸淡然的和吴忧谈着话。很多时候，吴忧总觉得他才是真正的骑士，真正的与龙匹配的骑士。

　　“你们是怎么知道我的身份的？还有，为什么你能知道我是蒂耶鲁的徒弟？”吴忧问出了心中最大的疑问。

　　“因为白石镇外面的荆棘战阵。”龙骑士感受到吴忧的疑惑，接着说道：“这座战阵被我告知了导师，他一听我提及，整个人都兴奋起来了。”吴忧敏锐地发现了龙骑士语言中透着的愉悦。

　　“那是蒂耶鲁独创的战阵，当战阵完成的时候，蒂耶鲁第一个告诉的就是我的恩师。”龙骑士依然云淡风清的说着。

　　“你的导师是？”

　　“萨—伊苏斯！”


第六十七章 萨·伊苏斯

　　黑龙在一座古树掩映的火山悬停，巨大的火山口上布满的树藤随即潮水般退去，现出一个黝黑的洞穴。

　　巨龙载着二位龙骑士缓缓地下降。进入火山的内部，吴忧顿时被一种熟悉的感觉充斥着，就像离家已久的孩子回到家乡一样。吴忧坐在巨龙背上好奇的打量起来。

　　只见古朴而毫无修饰的洞穴内被开凿了很多层，除了必要的用具，没有丝毫的佩饰。环绕火山内层的层层走廊上依稀能看见些人影，不过对于吴忧的到来，这些忙碌的人们没有表示过多的关注，有限的问候也是冲着吴忧身前的龙骑士。

　　“平时这里没有多少人，其他的龙骑士都在各自的城堡中，没有重大的事故，他们一般终生都不会踏足这里。”龙骑士看到吴忧的疑问，小声地跟他解释道。

　　“唔、唔！”黑龙缓缓的下降，一座巨龙的雕像随即到冲入吴忧的双眼，仅仅与她对视了一眼，吴忧就感觉自己的内心已经没有了秘密。

　　巨龙的雕像圆润而不失威严，平和的双目正紧紧的注视着吴忧的双眼，吴忧不自觉得瞪圆了双眼，仿佛内心那层朦胧的轻纱被一瞬间揭去一般，吴忧闪烁的目光终于勇敢的聚集一处，随即巨龙带来的压力潮水般散去，吴忧还没来的及眨眨突出的眼球，耳边就传来龙骑士的低语：“恭喜，你通过了母亲的考验。”

　　“亚莎？”吴忧指着给他带来无限温暖的塑像问道。

　　“嗯，亚莎。”龙骑士一脸的温柔，轻轻的应着吴忧的话。

　　“眼睛是蓝宝石做的？”

　　“……”

　　“轰！”巨龙一个趔趄坠机了，还好原本距离地面就很低了，又有一层厚厚的火山灰，所以虽然众人不免一阵灰头土脸，但还算平安。

　　“这边走。”龙骑士的巨龙被几个随从装扮的男人牵向了旁边的溶洞，龙骑士带着吴忧进了亚莎塑像盘踞着的洞穴正厅。

　　穿过竖立着一座人类雕塑的正厅，龙骑士带着吴忧上了右侧的悬梯，推开了悬梯尽头的木门。

　　“老师！”龙骑士刚刚弯下腰，就看见身旁一个鬼影哧溜一声扑了上去。

　　“咣当！”“哎唷！”吴忧抱着一张门帘撞倒了柱子上。

　　“起来！”龙骑士一脸的愤怒，疾步窜上去，一把推开了吴忧，抓住了貌似门帘的袍子。

　　“放手！”龙骑士青筋直冒。

　　“不放！”感觉没有对方力量大的吴忧将袍子紧紧的裹在身上，一脸的倔强。

　　“呼！”感觉失态的龙骑士稳定了心神，用尽量舒缓的语气对赖在地上的吴忧说道：“这件不是普通的袍子……”

　　吴忧一脸的鄙视，好歹俺也是见过世面的人，这件袍子和身上的龙铠一样，绝对是高级货，还要你说。

　　“呼～这件袍子你没有用……”

　　再鄙视，法师的袍子俺当然没有用，不过俺不是还有法师手下么？就是他们看不上不是还可以卖么？

　　“呼～～这件袍子是我老师的，你拿不去……”可怜的龙骑士的愤怒的都要爆炸了，却依然不得不心平气和的跟地上的无赖解释。

　　“啊？”这次吴忧反应过来了，审视之眼一看，果然打着已认主的牌子。‘萨—伊苏斯的长袍，属性未知，已认主，神器。’

　　吴忧看了属性都快爽成渣了，当然除了那‘已认主’三个字。

　　“呵呵呵……”披在吴忧身上的袍子诡异的奸笑了几声，自己从吴忧的身上滑了下来，缓缓地在空中抖开，隐约组成一个老者的外形。

　　“你就是小蒂耶鲁的徒弟？”袍子抖着一身让吴忧眼睛冒火的光芒飘忽在他的周围。

　　“切！老鬼，俺的师傅可是龙骑士团……”

　　“住口！”帅到渣中渣的帅哥发怒了，一头飞扬的黑发显然说明龙骑士很愤怒，后果很严重。

　　“小隆。不要无畏的愤怒，龙骑士除了对上恶魔，始终要保持一颗平常心。”袍子不以为意的制止了龙骑士凝聚的魔法。

　　“呼～弟子知道了。”转眼，龙骑士又回复到了原先云淡风清的模样。

　　“我说小伊、小萨、阿萨啊～你怎么变成了袍子？”吴忧大咧咧的冲萨—伊苏斯问道。不过这次他失望了，眼角撇见门边上的龙骑士还是一幅淡漠的样子，只好暗自叹了口气。

　　“呵呵，我的肉体已经随时间而腐朽，我只好将精神附着在这件我平时穿着的袍子上。”

　　“哦，你是第七龙的弟子？”吴忧听他的名字就知道一定与第七龙那个巨巨有直接的关系。

　　“嗯，我、还有巴顿、安拓、沙扎还有一个不提了，我们都是老师的弟子。”袍子说道。

　　“哇～原来你和萨—巴顿、萨—安拓、萨—沙扎是一伙的啊！”吴忧立刻收起了刚才的不屑，‘我日了。本以为自己傍上一个龙骑士团长就已经很了不起了，没想到还有比自己更牛X的人物！’想着又转脸看了看门口的渣渣。

　　“导师和萨—巴顿、萨—安拓、萨—沙扎三位前辈并称为‘萨氏星门’。”看到吴忧瞟过来的目光，龙骑士也不生气，清风细雨的跟他解释道。

　　“噢，不过为什么是星门？”吴忧貌似很懂的点了点头，随口问道。

　　“星门具有强大而神秘的力量，连接未知时空，预知过去和未来，而星门正是五角星芒组成的。”

　　“噢……”吴忧也没有细想，机械的点了点头，他现在唯一的想法就是搞一条自己的龙骑骑！

　　看到吴忧低头不语，萨—伊苏斯道出了心中的好奇：“你是怎么活到现在的？”


第六十八章 龙之契约

　　“……”吴忧当然听出了老头的话中的涵义。老人显然是对吴忧极度贪婪的性格感到担忧，甚至有点质疑蒂耶鲁选择的意味。

　　“怎么？我的实力很弱么？”吴忧撇了撇嘴。

　　“呵呵，我不是那个意思，相反我对你的晋级任务充满了期待啊！”袍子急忙转移话题。

　　“啊～真的？”吴忧眼睛一亮！老子可不就是来骑龙的么？

　　“咳咳！要知道你某些特殊的癖好和这些大家伙很雷同，应该会有共同语言的……”

　　“老鬼！你是在涮我吧？”吴忧顿时火大，少爷可不就这点爱好么，人谁还没点追求！犯得着这么损我么。

　　“呵呵，好了，好了，年轻人，跟你开个玩笑。说说你的老师吧，蒂耶鲁最近可好？”袍子显然没有看见吴忧瞬间暗淡的表情，自顾自的说道：“300年前，最后一次他来看我，说要联合大军粉碎恶魔的阴谋，结束沙扎关于末世的寓言……”

　　“……300年过去了，世界一如的平静，想来小蒂耶鲁是成功了，很长的时间里我以为他和恶魔同归于尽了，但是看到你回来我就知道，结果可能没有我想象的那么糟。”

　　“……”吴忧想着与老鲁头相处的日子，不禁又落下泪来。

　　“莫非小蒂耶鲁去世了？或者变得也和我一样了？”袍子一阵激动，急忙裹着吴忧问道。

　　“老师过世了……”吴忧一脸悲哀的说道。

　　“……”袍子久久地没有说话，寂静的小屋只有魔法灯不时爆出点点火花。

　　“唉～呵呵，又一个龙骑士回归母亲的怀抱了，我应该为他高兴不是么？巴顿大哥，你给我的任务还真是为难呢……”也许是见惯了后辈的离去，老人并没有表现出过多的悲伤，对于存在了千年的贤者来说，死亡应该是另一种美好的开始。

　　“老师走的时候很解脱，没有任何遗憾。”吴忧咧着嘴笑着，面庞上还嵌着晶莹的泪花。

　　“好孩子，我们不说你的老师了，他已经印证了自己的归属，现在我们要谈谈你的问题。”

　　“噢，前辈、大师，我现在缺一条龙，俺老师升天的时候，走的太急，什么都没有教俺，不要说龙骑士的技能了，就是怎么搞一条龙也没来的急跟俺说，就赶着去见亚莎姐姐了……”吴忧抹了把眼泪，一口气倒豆子似的把自己这个有名无实的龙骑士所受到的委屈全部说了出来。

　　“呵呵，我知道，我知道。”袍子急忙安慰这个本质还不坏的有为青年。

　　“那个，先给俺找条龙，技能的是以后再说。”吴忧开出了自己的条件。

　　“没问题，你还是见习龙骑士，要想成为真正的龙骑士，必须与一头巨龙签订契约——这就是你的晋级任务。”

　　“叮！玩家吴忧接受龙骑士晋级任务：‘龙之契约’，时间无限制……”

　　吴忧一肚子委屈顿时遁去无踪，原来所有的龙骑士都要过这一关啊，不是自己不受人戴见。

　　“嘿嘿，嘿嘿，那个大师，我到哪里去找一条龙？怎么跟他签订契约，还有是什么契约？灵魂？共生？伙伴？”吴忧眉飞色舞的问道。

　　“呵呵，小隆，把资料拿过来。”袍子对门口站岗的龙骑士说道。

　　萨—巴顿建立龙骑士团之后的许多年来，龙骑士历代团长都会用各种手段说服当时大陆上强横的龙族与龙骑士团签订合作契约，接受新晋龙骑士的挑选。当然巨龙们有权利拒绝，不过为了公平起见，巨龙会发布一些任务，作为对龙骑士的考验，龙骑士完成后，巨龙会根据先前的协议，履行契约成为龙骑士终生的伙伴，一直追随他直到龙骑士回归亚莎的怀抱。

　　这个契约对龙族来说诱惑太大了，先不说每一次签约成功后龙骑士团送给巨龙数量巨大的金灿灿的礼物，签订的契约对龙族也很宽松，就说签约的时间也是极为短暂的。

　　了了数百年而已，对于这些寿比乌龟的巨龙来说，用短短百年的时间换来其它巨龙要积累一生的回报，这笔投资绝对划得来。

　　当然‘是博三分险’，龙骑士团给出这么优惠的条件，可不是只为了找一条拉风的坐骑。龙骑士团成立的宗旨就是传授第一龙的教义，与一切违备第一龙教义的人或势力甚至种族战斗。当然放眼大陆除了魔鬼，也没有几个敢违抗亚莎的意志。初始之龙创造的其它几条元素龙同时分享大陆各种族的信仰，这并不与亚莎的意志相违背。

　　所以有信仰就会有冲突，有冲突就会有战争，有战争当然就会流血牺牲。数千年来，为了对抗魔鬼对大陆的入侵，不知有多少英勇的龙骑士倒了下去，而跟随着他们倒下的还有无数作为伙伴的巨龙。

　　所以，这么想来，巨龙们的这笔交易还是应该被尊重的。毕竟他们赚的也是血汗钱。

　　萨—伊苏斯说的资料就是在龙骑士团备案等待挑选的巨龙。一本厚厚的写着‘龙册’的古书被龙骑士推了出来。

　　在袍子的介绍下，吴忧一页一页的翻看着附带有魔法大头照的龙册，心中不由对老萨升起无限的敬仰……

　　每一头巨龙不但有3D全息影像，身体各部分的详细数据，还有战斗画面欣赏、空中姿态欣赏、龙吟分贝测定、龙息强度测定、尿检、心率、有无蛀牙、灰指甲，心理分析报告……

　　你能想到的，还是你想不到的数据全有！林林总总的写满了大大的一页纸。

　　满满当当一页纸最后还有一段配字DV特写！

　　“金品质，立天下！”一条金龙微张着冒烟的大嘴，一脸酷酷的冲镜头说道。

　　我靠！广告？！


第六十九章 泡龙笔记

　　吴忧仔仔细细的看了一遍又一遍，对于这头以后要和自己出生入死的强力保镖司机肉盾兼打手，吴忧可是一点都不马虎。

　　最后，选来选去，吴忧都没有挑中合适的。吴忧烦闷的敲着烫金的书皮，突然发现了扉页上一行小字。

　　“普及版！”

　　“……”我靠，敢情是用低级货打发少爷呢。吴忧眯缝着眼，对拱手而立的龙骑士说道：“我说隆兄弟，你那头三头黑龙我怎么没有在这本册子上发现呐？”

　　“我接受的是S级的考验，这本普及版上都是B级任务。”龙骑士一脸臭屁的说道。

　　“噢，我也要做一个S级任务！”吴忧把龙册一合，抬眼对袍子说道。

　　“……”龙骑士一脸惊愕，这家伙是不是流血流坏了脑子，S级的任务是那么好做的么？自己可是动员了整个家族的力量，花费无数才将暗黑龙—无光签约，吴忧显然不是任何一个家族的代理，S级的任务绝对是不可能完成的。

　　“无痕兄，有一点你可能不知道，龙骑士的进阶任务是唯一和不可逆的。”看到吴忧不甚明了的眼神，出于善意，龙少继续说道：“也就是说你一但选定了目标，就不可更改。”

　　“嗯！嗯！”吴忧点着脑袋，伸手接过了袍子递过来的小册子。

　　“典藏版”看到这行烫金的小字，吴忧很是满意。

　　“嗯！”果然，这本就比上一本唯美很多，也没有那么多BT的广告。最低的一头仙女龙的签约条件是A级，越往后巨龙的长相越怪，能力越强，吴忧一边翻，一边咯咯咯的笑着，口水不知不觉流了一地。

　　册子很薄，吴忧很快就翻完了。意犹未尽的合上书，突然看见最后书皮那一页给糊上了。想也不想，顺手撕掉了羊皮纸，还没看清楚什么内容，耳边就响起了系统的公告：

　　“叮！尊敬的见习龙骑士，您勇敢的接受了封存了数百年的史诗级龙骑士晋级任务：‘公主的白纱裙’，与龙族公主‘伊芙琳娜’结成誓约。任务关键字：‘凝视·守望·誓言·永恒’，时间不限，难度评定：SSS……”

　　扑通！吴忧倒头栽在了地上。

　　“呜呜呜……苍天有眼呐！苍天有眼呐！”袍子猛然一抖，仰天长叹。

　　“不干！”吴忧醒来的第一句话。“打死老子都不干！”

　　“小家伙，龙骑士的晋级是不可逆转的啊，而且这个任务看起来困难，其实就我们魔法师来说，所有的事情只要寻找到元素内在联系，其实一点都不复杂……”

　　“……”吴忧鄙视的看了一眼围在自己身上的袍子，劝人都这么没水准，巴顿怎么就把龙骑士交给你看管？

　　“老鬼头，不要跟少爷说这些没用的，为什么这个任务被评定为3S级？不要告诉我就因为她是什么龙族公主噢！”

　　“这个……”

　　“想什么呢？”吴忧看着像包裹着无限宇宙般深邃的袍子说道。

　　“唉！那我就让几位精灵来说说吧。”在袍子的示意下，龙少躬身出了门去。

　　“唉！我这个徒弟那都好，就是太注重礼节了。”袍子趴在吴忧的身上，感慨地说道。

　　“我说老鬼，你就得瑟吧，难不成你想收我这样的？”吴忧扣着一团鼻屎就要朝袍子上抹去。

　　“呵呵，你们要是能中和一下就最好。”袍子溅出一个小火花，顿时将那粘粘的一砣轰成了渣。

　　“切！”吴忧又把手指伸入鼻孔，继续酝酿起来。

　　“唉～龙骑士团很久都没有团长了……”袍子闪身一声长叹。

　　“咦？莫不是你要把整个龙骑士团交给他？”吴忧听出了老人的话中话，急忙问道。

　　“原本我有这个想法，不过因为你的出现，我又有了新的选择。”袍子意味深长的说道。

　　“老鬼，这种苦差事可不要叫我……”吴忧可不想当什么劳神子团长，自己的一亩三分地还没有推平呢，再说，少爷不是还要拯救世界么……

　　“老师。”门口响起了龙骑士的声音，吴忧急忙住口。

　　“带她们进来吧。”

　　“团长大人。”进来的身影让吴忧眼前一亮。都是些气质出众的精灵，虽然只是穿着平常的麻衣，但是那秀丽的姿色也是难以掩盖。

　　不过这些抱着头纱的精灵让吴忧总有一种不同的感觉，与以往吴忧见到的所有精灵都不同，气质？对气质。吴忧所见的精灵多为青春年华的可人儿，一个个高傲且自信，就像是刚打着朵儿的花骨朵，虽美丽却有些硬了，让人难以接近。而娜塔莎却是另一个极端，如同怒放的牡丹，艳光四射，整个人都向吴忧张开了怀抱，一身丰韵如凝脂，处处柔若无骨，无论多远，吴忧都可以闻到那沁人心腹的女儿香。

　　眼前的几位正好是二者美妙的平衡，一身清丽不失纯真的天性，一张芙蓉面又时时散发着诱人的成熟气息。如同将要绽放的玫瑰，微微舒展的花瓣中，让人隐隐约约的看着那娇嫩的花蕊儿，羞羞涩涩，箩衫半解，如隔着一抹薄纱，似是而非，如幻似真。

　　“莎拉，就跟这位勇敢的龙骑士说说伊芙琳娜公主的事情吧……”老人还没有说完，一幅圣女面孔的精灵一头就扑到了吴忧的怀里。麻衣下面遮盖的魔鬼曲线顿时把我们的小处男摩挲的爽歪歪。

　　“呜呜呜……”精灵莎拉抓住吴忧的领主袍哭得那个撕心裂肺啊。仿佛受了万年的委屈似的。

　　“哎～”难得袍子也是一声叹息，越发肯定了吴忧的判断。

　　“莎莉，你跟接受了伊芙琳娜任务的勇敢的龙骑士说明一下吧……”

　　“遵命！”原本也是一脸淡然地精灵听了老袍子这句话，顿时如春来冰释，一脸风光。偷偷给吴忧抛了个电力强劲的媚眼，激动的说道。

　　“……”吴忧听了这几个精灵你一句我一句的关于伊芙琳娜种种恶行的描述，依然是满头雾水。

　　精灵不愧是优雅的民族，即使是满脸泪水控诉的时候，所说供词多为春秋笔法，尤其是关键之处，语焉甚为不详。

　　“等等……”一群莺莺燕燕不间断无休止的耳边炮轰了一下午，吴忧早都头昏脑涨了，实在是忍无可忍，吴忧叫了个技术性暂停。

　　“你们说来说去，也没有什么大不了的啊……不就是拉拉皮，拍拍黄瓜这些小事……”

　　“小事？！”吴忧还没有说完，小猫般伏在吴忧身上的莎拉一蹦而起。

　　“您说这些是小事？？”丽人一脸妩媚，如同情人般狠狠地剜了吴忧一眼。


第七十章 公主的白纱裙（1）

　　“呃……不就是美容护理这样的小事啊！”吴忧正爽的很，猛然背后一阵刺痛，糯糯的低音顿时抬高八度。

　　“您知道您口中的美容护理有多少种么？”精灵擦拭着珍珠般的泪花儿，幽怨的问道。

　　“这个……”俺是大老爷们，哪知道这些？

　　“让我来告诉你，就美容来说就包括：美白、防晒、控油、保湿、洁面、收缩毛孔、深层补水、瘦脸、去角质、去眼袋、去黑眼圈、去斑、去痘、去黑头……”

　　“美发包括：美发、护发技巧、直发保养、卷发护养……”

　　“其它先不说，单说说这面妆……”精灵一说起专业知识绝对是滔滔不绝，说着，还有意无意的看了一眼立在吴忧背后的堕天使和女族长。

　　我靠！诡异的事情发生了，从未怕过什么人的布兰琪和娜塔莎竟然面无血色，紧张到手脚都不知放那里。

　　“您知道一张脸要用到多少种类的化妆品吗？粉底、遮瑕膏、散粉、粉饼、胭脂、眼影、眼线、眉粉、眉笔、睫毛膏、唇线、唇彩、唇膏、润唇膏、指甲油……”

　　“现在流行的彩妆、烟熏妆……”

　　“停！停！STOP！”吴忧连说几个暂停都没能堵住精灵的嘴，越说越兴奋的精灵，浑身颤抖的说道：“还有这美甲……先要彻底清洁甲片，然后精心打磨和修剪、再做手部保湿，还有护甲底油也是不能省，最后伊芙琳娜选择喜欢的颜色姐妹们再进行手工彩绘。”

　　“工序复杂先不说，一个月换一次也就算了，天呐！您知道一条成年圣龙有多少鳞片么？”

　　“呜呜呜呜……”

　　吴忧终于感同身受了，绝对是大工程啊！

　　“主人……”吴忧刚想出声答应，身后的二美就依偎了过来，女族长水蛇般缠到上吴忧的脖子，使出了屡试不爽的美人计。

　　“呜……”这次终于尝到味儿了！女族长性感的红唇把吴忧一张嘴堵了个结实，灵活的小舌头渡着腻腻的香甜融化了吴忧整个口腔。

　　“哼！”一脸不屑的堕天使冷冷的哼了一声，不过那双求知的眼睛却彻底的出卖了主人此时的心情。

　　不仅是娜塔莎，吴忧也深深的沉浸在这甜蜜初吻中了，好久，呼吸不畅的二人才恋恋的分开痴缠在一起的舌头，女族长起伏着丰胸，小嘴微张，拖着一条亮亮的水渍，羞涩的将螓首埋进吴忧的怀里。

　　一颗心扑通扑通都要化了去，却瞬即被一股浓浓的甜蜜熏得小心肝朦朦胧胧，水汪汪的眼睛除了自己的男人，再也看装不进其他了……

　　“嘭！”一颗微型寒冰激射在吴忧的脑袋上爆开，彻骨的寒意顿时将吴忧的沸腾的热血冻成冰渣。

　　“哇！”吴忧一跃而起，怀里已经浑身瘫软的女族长依然春藤一样缠在吴忧的身上。

　　“嘭！”同样的寒冰激射这次送给了女族长。“哇！”

　　“好了，好了，年轻人也要有所顾忌嘛，这么多人都看着呢……”大袍一卷，一脸铁青的女族长就被送了出去。

　　“年轻人，这个任务什么时候开始做啊？”

　　“明……等等！少爷什么时候答应了？”吴忧眼睛一转，顿时耍起了赖皮。

　　“呵呵，小家伙，龙族的公主嘛，很受欢迎噢，每次过生日都会收到无数巨龙的礼物，金币财宝真是堆积如山啊！唔，想起来了，前几天她才过了380岁的生日……”

　　“公主在哪？不就是SSS级任务吗？少爷……”吴忧一个箭步就拉着还在抽搐着的莎拉僵尸跳的冲了出去。为什么是僵尸跳，冻得呗。

　　“请等一下……”蹦蹦跳跳到下了楼，才反应过来的精灵莎拉急忙挣脱了吴忧的猪手。

　　“怎么了？”吴忧两眼一片血光，看的精灵姐姐一阵头皮发麻。

　　“这样的，小姐有几道题目，答对了，才能见她……”精灵小声地说道。

　　“还有题目？招亲呐？”吴忧活动着眼珠子，一脸鄙视的说道。

　　“嗯，我这就去拿给您，您稍等……”估计是害怕吴忧反悔，小精灵哧溜一声就嘣了出去，蹦跳的裙子遮不住穿着丝袜的腿弯，白花花的直晃吴忧的双眼。

　　“主人！”布兰琪和一脸绯红的女族长跟着几个精灵侍女赶了过来。不过脸红的女族长显然正在和精灵们讨论这什么，一脸严肃崇拜的表情绝对是敬师的典范。

　　布兰琪也是一样，只是礼节性的跟吴忧打了个招呼，再也没有多看他一眼，也是支着耳朵，更过分的是还拔了根羽毛在自己的手心不时的写写画画。

　　“女人啊……”吴忧一脸恨恨得看着两个孜孜不倦的小学生，长长的叹了口气。

　　终于，两人恭送精灵们进了旁边的通道，这才冲着对方冷哼一声转过身来。

　　“主人，那是人家的初吻哦……”当吴忧在精灵们的邀请下进入通道的时候，耳边传来女族长温暖的气息。“既然是初吻，难道说……”小处男越想越兴奋，不觉间早已举旗致敬滚烫的鼻血殷殷的流了出来……

　　顺着人工开凿的通道进入一座略微小一些的岩洞。看来这里是精灵们日常休息的地方，一股女子的体香差点让刚止住的吴忧再次爆了血管。

　　“拿来了！拿来了！”精灵莎拉高举着一张羊皮纸，一路嘣嘣嘣的上了楼。

　　“这就是龙族公主出的题目？”吴忧看着几个看似简单的题目陷入了沉思。

　　基本常识：元素生物可不可以加持吸血鬼化？”

　　发散思维：导致旧世界破灭的大爆炸之后，为什么进入新大陆的我们依然可以看到3个和原先一样的月亮？”

　　论证：亚莎与鄂加斯的战斗到底谁胜谁败？”

　　备选题⑴：蜘蛛女神之吻仪式能不能复活死者？若能，结果有几种可能？举例说明。”

　　备选题⑵：论证收集闪亮的宝石和金币是所有种族的共性”（答此题可以获得额外加分）


第七十一章 公主的白纱裙（2）

　　“高难度啊！”整整一天了，吴忧趴在为自己安排的溶洞里抱头冥思。精灵莎拉的传来龙族公主的意思很明显，‘像俺这样的天皇巨星不是随便什么个角儿都可以见滴！想进俺的门，先过俺的坎，满意了，才放你进来。’

　　靠，怎么跟入洞房似的？吴忧用力的挠着头发。

　　基本常识：元素生物可不可以加持吸血鬼化？”

　　答：不能，元素生物不可以加持吸血鬼化。因为元素生物没有生命，而吸血鬼化魔法可以对本方非元素和机械兵种使用，使目标拥有吸取生命技能，在近战中可以吸取有生命的敌军的生命值回复。

　　所以元素生物不可以加持吸血鬼化。

　　发散思维：导致旧世界破灭的大爆炸之后，为什么进入新大陆的我们依然可以看到3个和原先一样的月亮？”

　　答：炸的是星球，月亮又没有炸，所以当然可以看见咯！

　　论证：亚莎与鄂加斯的战斗到底谁胜谁败？”

　　答：很明显啊，鄂加斯老大败了哦！被捆在星球的核心，亚莎姐姐就是受点皮外伤，躲在三颗月亮上休眠呐！

　　五题任意选择三道即可，答案吴忧一早就写好了，不过，他自己却拿不定主意。因为太简单了，这样的游戏背景资料只要不是脑瘫，都能答出来。所以对于一个SSS级的任务来说，这么简单的问题有点离谱了。对！绝对不靠谱。

　　吴忧用魔法药水把先前的答案给涂掉。

　　难道是脑筋急转弯？不会，巨龙应该不会这么YD。或者是有更深的内涵？一定是这样了！打定主意，吴忧闭上眼睛，开始回忆龙骑士战纪中蒂耶鲁一场场精彩刺激的战斗画面。龙骑士就像他最后的笔记上说的那样，终其一生都在与魔鬼的战斗中渡过，很多时候，吴忧曾经逐字逐句的琢磨，想找到一点点关于龙骑士的花边新闻，比如说爱情。但是吴忧失望了，翻看了很多，龙骑士一生也有许多出色的异性战友，但是那只是普通的朋友间的友谊，吴忧没有从任何关于这些女性的描述中找出丝毫的那怕是一点点好感的蛛丝马迹。

　　这让吴忧很难理解，一位精灵龙骑士，寿命甚至超过了自己的巨龙的精灵，一位见证了大部分世界历史的强者竟然终其一生没有一位伴侣？这怎么可能？

　　有时候吴忧长长恶意的想到诸如‘会不会遗精？’‘五姑娘的使用的频率？’‘吹玻璃？’‘爆菊花？’这样的猜测，但是真正的平静下来，除了钦佩还是钦佩。

　　如果书中有什么能让吴忧感受到这老鲁头还是一个人的话，就是那段关于自己的巨龙因衰老而死去的描写。

　　‘那个时刻，我突然感觉很复杂，亚莎在上，许久我都没有如此彷徨过。她走了，一脸的平静，就像在我的怀里睡去了。我就这么一直的抱着她的头颅，不敢离去，生怕一个小小的动作就会吵醒她，我真为你感到高兴，老朋友。可是为什么我会用一种深深的失落？龙骑士的龙死了，不是与恶魔的战斗中倒下，却倒在了时光的轮回中。是她的幸运，还是我的不幸？’

　　‘是她的幸运，还是我的不幸？’

　　吴忧反复的念叨着龙骑士这句话，总觉得这里面透着深深的悲伤，想着于自己并肩战斗了一辈子的老友离自己而去，即为她的解脱感到开心？又为自己以后形单影只感到难过？不知道，反正这里面蕴含的感情吴忧悟不透。

　　突然，一场矮人英雄的战斗引起了吴忧的关注，貌似矮人英雄释放了一个符文魔法之后，亡灵巫师加持在鬼龙身上的吸血鬼化转移到了一条岩浆龙的身上！

　　“我靠！”吴忧一跃而起，还真有这么变态的？吴忧又仔细的看了一遍，果然是真的，矮人英雄使用的是魔控符文（RuneofMagicControl）！将鬼龙身上的吸血鬼化转移到了岩浆龙的身上！

　　“哈哈哈……”吴忧一阵奸笑，少爷有无敌作弊器，SSS级的任务又奈我何？

　　于是飞快的纸上写道：“一般情况元素生物无法加上吸血鬼化，但矮人英雄带领的本势力元素生物可以通过魔控符文偷对方的吸血鬼化状态，从而给自己加上吸血鬼化。”

　　发散思维：导致旧世界破灭的大爆炸之后，为什么进入新大陆的我们依然可以看到3个和原先一样的月亮？”

　　有了第一题的解答，吴忧顿时思路如泉涌，发散思维？3个和原先一样的月亮？也就是说大小，相貌，亮度都一样？

　　这怎么可能？难道说寒冰之剑与末日之刃相撞毁灭世界是英雄无敌历史上最大的笑话？不可能，绝对不可能。但是除非月亮是假的，要不然换了一个星球即使在一个星系也不可能看到和原先一样的三颗月亮。

　　“除非月亮是假的……”“除非月亮是假的？”“除非月亮是假的！”吴忧顿时眼前一亮！

　　按照这个思路，以前一些自己想不明白的东西似乎渐渐的清晰起来，亚莎与鄂加斯战斗之后将自己的身体沉睡在3颗月亮上进入了休眠期。以前吴忧就有疑问，一头龙为什么会将自己的身体分成3份？放在3个不同的地方？要是这么说来，其实她只是在其中一个月亮上休眠，另外两个是……镜像？！

　　如果这么说来，还有个更大的问题：传送门传送到新大陆亚山后，原本的那颗废弃的作为监禁鄂加斯的星球为什么看不见？要是能看到同样的三颗月亮的话，说明一定在同一个星系中，在同一个星系为什么看不到那颗毁灭的星球？要是真的化成了渣，那监禁在星球核心的鄂加斯呢？

　　吴忧大脑飞速的运转着，一个又一个疑点被他发现。最终，人肉CPU运算的结果：“3颗月亮都被作了镜像伪装，其中一颗是真正的月球、另一颗是伪装的原本监禁混乱之龙的原始星球！还有一颗可能是备用星球也可能本身就是镜像！”


第七十二章 公主的白纱裙（3）

　　“哇哈哈哈哈……”越想越兴奋的吴忧忍不住仰天长笑，高速运转的大脑又瞄向了第三题：

　　论证：亚莎与鄂加斯的战斗到底谁胜谁败？”

　　答：两败俱伤，胜利的是以人类为代表的所有大陆种族！因为至神化时代之后，统治整个大陆的就只有这些种族了。

　　大笔一挥，唰唰唰的把答案写出来，立刻交给了等待多时的精灵侍女们。

　　果然，不多久就看见精灵莎拉挥舞着小手，满脸通红的奔了就来，“过了～过了～”果然，第一关通过让吴忧悬着的心终于放了下来。一脸得瑟的样子好像多么容易似的。

　　带着很有些紧张的心情，吴忧一路跟在精灵莎拉的后面，向龙族公主的洞穴迈进，原本吴忧不觉得什么，不就是一条龙么？少爷一路都不知道宰了多少条，可是先是精灵哭诉、又是答题考验、再有一路上精灵莎拉不停的提示这，提示那，得，这些个道道顺下来，吴忧立马感觉就不一样了，也不由得紧张起来。

　　越走越冷，原本温热的空气渐渐变得寒冷起来，吴忧裹紧了身上的披风。转过一个弯角，眼前一片冰晶的世界。看着堆满了冰晶体的溶洞，吴忧知道一定是到了伊芙琳娜的洞穴。

　　“勇敢的小家伙，进来吧……”一声清脆的龙吟卷起一阵冰雪风暴，扑头给吴忧浇了个通透。挂着一身冰凌子，吴忧战战兢兢的走进了洞穴。

　　“！！”万分之一秒！我发誓！绝对超过人类反应极限的短短的一瞬间，吴忧满身的冰冻嘭的一声化为了漫天冰渣！

　　“金子！金山！”天哪！整座洞穴都堆满了金子！无边无际就像是到了金子汇成的海洋！无数各种颜色、各种样式的财宝堆满了整座巨大的洞穴！在冰雪的映衬下闪烁着无限可爱的光芒！

　　‘哈！哈！哈！哈！’热血沸腾的吴忧伸着长长的具有散热功能的舌头，手脚并用的向最近处一座巨大的金山扑去！

　　“嘭！”观众们还没有反应过来，吴忧就一个猛子扎了进去，叮叮当当，只听金币一阵悦耳的碰撞，已不见了吴忧的踪影！

　　“……”精灵莎拉睁圆了双眼，小手紧紧的捂住小嘴，那幅极度震惊的表情貌似在说：“不要欺负我哦，其实我很强大噢！”

　　“咯咯咯……”就听见一阵高亢的龙吟，瞳孔变成两个心形，满嘴哈喇子，双手紧紧地搂住一大抱金币宝石的吴忧被一只涂着名贵香水，指甲修剪整齐还画着各种鲜花的龙爪给提了出来。

　　巨型起重机式的龙爪狠狠的抖了几下，无数闪亮的金币宝石从吴忧身上各个地方稀里哗啦的重新流到了脚下的金山中，被剧烈的颠簸颠醒的吴忧手忙脚乱的想把落下的宝石抓住，但是都没有成功，就这么眼睁睁的看着还没有焐热的金币从自己的指尖溜走。

　　“啊～吼！吼！吼！～汪！汪！汪！～呜呜呜……”咆哮挣扎未果的吴忧只能满脸泪水的看着无数可爱的金币离他而去，满腔悲愤无法发泄，只能撤着嗓子干嚎着。

　　上上下下，仔仔细细把吴忧抖了个一干二净，美丽的龙爪屈指一弹，鼻屎般把吴忧弹了出去。

　　“哎唷！”“哎唷！”吴忧咕噜噜的一路滚向还捂嘴傻站着的精灵，两人不出意外的粘在一起撞在了洞穴内的冰柱上。

　　冰雪飞溅，渐渐散开的白色冻气下，显出两个叠在一起，极度暧昧的身影。

　　只见精灵的双腿大大的撇开，裙子已经褪到了腰部，甚至反过来盖在了精灵的头上，穿着一双透明丝袜的长腿因为惊吓的原因紧紧地缠着吴忧的腰，双手抱着吴忧的脖子锁的紧紧的，用力的将吴忧的头颅按在自己的双峰之上。而吴忧带着满嘴未干的哈喇子大嘴刚巧咬在精灵右侧的樱桃上！

　　意识渐渐回复的精灵呻吟着睁开了大大的眼睛。“……”眼前被一层白纱遮住，朦朦胧胧看不太清楚，精灵正想伸手拨开碍事的白纱，却被胸前一阵越来越剧烈的酥痒彻底惊醒！

　　“呜呜呜……”明白一切的精灵抱头痛哭！当然抱的不是自己的头……

　　“哎啊！”吴忧其实比精灵惨，被人一指头弹成了人肉陀螺，又一路翻滚撞上了精灵，再被人当成救命的那根小草紧紧地锁住，最后再一头撞在了冰柱子上。这一连串魔鬼终结者式的折腾，吴忧早都找不到北了。

　　刚刚有点清醒，就感觉脖子一紧，被人紧紧地闷在了一个貌似有些香甜、有些软、还有些弹性的地方。

　　“呜呜……呜呜……”一口气没有喘上来，吴忧只好张开嘴，艰难的吸进一些少的可怜的空气。

　　“呜呜呜呜……”你还咬！精灵满脸羞愤，吃奶的劲都用上了，双臂越发的收紧，恨不得将那个可恶的嘴巴闷死在自己的胸脯上。

　　“啊呜！啊呜！”吴忧要是再感觉不出来，那他也白在女族长的丰胸上挂掉无数次了！吴忧都快憋死了，使劲想挣扎，精灵莎拉越是锁的更紧。

　　实在是忍无可忍的吴忧，一口咬在了女孩凸起的樱桃上。

　　“啊！”女孩一声娇呼，顿时陷入石化，手臂也渐渐放松了下来。

　　“呼呼！呼呼！呼呼！”挣脱了女孩的怀抱，吴忧大口的呼吸冰冷的空气，刚刚缓过气来，下意识的低头一看，顿时热血上涌，头顶咕嘟嘟的冒起了热气。

　　吴忧不但能清楚地看到精灵胸前被自己口水打湿的白花花的地方，女孩整个倒翻过去的裙子，也将女孩诱人的曲线暴露了出来，虽然女孩紧紧地缠着吴忧的腰，但是那肚脐儿嵌着宝石的洁白的小腹，还有一圈围在腰间的卷着花边的吊袜带，还有那条包裹着私密处的可爱的洁白的透着隐隐约约暗色的底裤，吴忧要是不做出点适当的反应，一定会被鄙视的连渣都不剩！

　　于是我们无耻的主角义无反顾地挺起了……


第七十三章 公主的白纱裙（4）

　　“哇！”虽然被自己的裙子遮住了脸蛋，但是精灵暴露在空气中的身体越发的敏感起来。吴忧身体的变化第一时间被精灵感受到。优雅的精灵是博学的代名词，冗长的生命可以让她们有充足的时间学习各种感兴趣的知识，也就是说关于男女之事，美丽的莎拉也是有所涉猎，所以很自然的明白了抵着敏感部位的东西是什么……

　　精灵双手遮面，紧紧地捂住纱裙，失声痛哭。莎拉刚成年就被龙堡招聘，作为龙族公主的侍女，已经有200年了，这还是第一次被一个男人如此的欺辱，侍女的生涯虽然磨去了高傲面庞，但是却没有磨去那颗依然高傲的心。

　　吴忧也很郁闷，感觉到了自己身体的反应，不是他不想起来，而是精灵双腿紧紧地锁住他的腰，怎么都挣脱不掉。

　　“那个，莎拉谁都有第一次……”“哇～～”

　　“呸！”吴忧狠狠地打了自己一巴掌。

　　“那个莎拉，你把腿放开，我这就起来……”“哇～～”精灵哭得更大声了。

　　“……”看着女孩声嘶力竭的痛哭，吴忧的灵魂仿佛被鞭挞了一样，满是对侵犯者的羞耻和痛恶。

　　“听话，你把腿放下来……”吴忧不敢使劲，刚才几次使劲仿佛与女孩接触的部位陷得更深了。

　　“听话，乖，不要哭，没有人看见我们这样，你把腿松松，让我起来……”吴忧满头大汗的哄着可怜的精灵，还不停的擦拭着流出的鼻血，搞得万分狼狈。精灵全当没听见，无视吴忧不停的哀求，依然忘我的投入。

　　“……再哭老子侵犯你！”实在是憋了一肚子火的吴忧猛然大喝一声！“……”顿时世界清静了。

　　女孩瞪圆了双眼，无声的抽搐着双肩，再配上那幅小鹿幢幢般惊恐的表情，无耻的主角顿时又涨大了许多。

　　“……”精灵的脸上出现了一抹越来越重的红晕，看的吴忧呼吸又重了起来。“呼！”毕竟是有良知的新时代高等大学的大学生，吴忧强忍着绮念，柔声的跟精灵说道：“乖，听话，你把腿放下来，我这就起来，要不一回来人了，到时候就说不清楚了……”

　　“……那个我会负责的……”看到精灵无声的眼泪又留了出来，吴忧急忙口不择言的胡乱发着誓。

　　有效果！精灵渐渐停止了哭泣，小声地说道：“人家腿抽筋了啦……”

　　“……”我靠！吴忧翻了翻白眼，原来是这样啊。“那个，你不要动，我试试能不能掰开……”吴忧也不好转身，就这么双手摸向背后女孩绞在一起的双脚。

　　“呜……”女孩子的脚什么时候被男人摸过，精灵莎拉心理突然升起了一阵酥酥麻麻的感觉，浑身控制不住的战栗着，与男人接触的地方在轻微的摩挲中越发的敏感起来，似乎……

　　眼前一片模糊，但是有是那么的清晰，原本女孩的贴身的织物就很薄，被吴忧一路折腾，早已经不在了原来紧紧守护的位置。甚至几根细发顽皮的伸出头来，冲吴忧闪烁着金色的光泽。还有最要命的林间幽处，被贴身的织物紧紧地勾勒出诱人的形状，甚至被吴忧陷入的地方还有淡淡的水迹。不知道是不是自己灼热的视线被女孩感受到，随着渐渐扩大的水渍，一股浓浓的体香带着无限诱人的气息钻进吴忧的鼻孔，吴忧顿时脑袋一片轰鸣，埋藏在灵魂深处最惊险最美妙的记忆潮水般涌现出来，再也不能自已的男孩喷洒着粗重的呼吸，头颅渐渐的压了下去。

　　“呜……”男孩的呼吸打在女孩暴露在空气中冻得冰冷而敏感的身体上，被莎拉第一时间感受到了。女孩顿时眼前一片空白，除了那片渐渐强烈的气息透过薄薄的织物温暖着自己的身体，外界的一切都消失了……

　　“呼哧！”就在男孩就要吻到那梦中的花园的时候，一道粗重的热浪打在男孩高高撅起的屁股上。

　　“！！！”男孩一个激灵，屁股骤然一紧，身体弹簧般嗖的弹起！

　　果然！男孩的背后出现一个巨大的龙头！一双瞪得巨大的龙眼正目不转睛的看着男孩高高翘起的地方。

　　“……”“你做什么？”吴忧捂着自己的屁股，又捂着前面的凸起，一脸惊恐的对巨龙叫道。

　　“嘿嘿嘿……”巨龙缓缓地收回头颅，晃悠着脑袋诡笑一声：“人家就是想研究一下你们人类的生理活动，已作参考……”巨龙一点也不避讳，直接说道。

　　“……”吴忧翻了翻眼，俺们能和你们这些巨龙能一样么？

　　“呜呜呜……”显然已经彻底清醒过来的精灵掩面逃出洞去，吴忧怕女孩一个想不开，急忙想追上去。却领子一紧，双脚已经离开了地面。

　　龙族公主提着吴忧，闪烁着一双蓄满求知和好奇的大眼睛，上上下下把吴忧看了个通透，貌似对吴忧依然充血的部分来了兴趣，伸出另一只捏着兰花指画满花纹的前爪，对准吴忧的DD，猛然一弹！

　　“嘣～”

　　“啊！！！！”掩面逃走的莎拉被身后洞穴中一声凄惨至极的嚎叫硬生生的绊住了脚步。


第七十四章 公主的白纱裙（5）

　　‘一定是公主……’‘他死了么？’‘没事，公主只是教训他一下而已……’‘可是为什么叫得好凄惨哦……’女孩的心情一瞬间复杂了起来，也只有天性善良的精灵才会同情一个冒犯她的人，好吧，我承认游历大陆的精灵一定不会有这样的慈悲，关键是我们美丽的莎拉从未踏足过森林外的世界。年龄虽然在精灵中也算是大龄女郎了，但是心境却纯净如洗。

　　“嘣～”“啊！！！”

　　男孩凄惨的叫声再次响起，女孩双手紧紧地缴着裙摆，心乱如麻。‘去不去救？’‘他是坏人！’‘可是坏人也是人啊……’他对你做了那种邪恶的事情！’‘可是是人家缠着他的啊。’‘后来他还想做更过分的事情！’‘可是……’天人交战的精灵姐姐突然满脸火烧云，火红的颜色顺着精灵修长的脖子一路蔓延，甚至染红了长长的微微颤抖着的耳尖。

　　“嘣～”“啊！！！”

　　一直在天人交战的精灵当听到吴忧第三声凄惨的嚎叫，终于下定决心回去救他！

　　“公主！”精灵一路飞奔洞穴，就看见龙族公主捏着兰花指正描向吴忧紧紧捂住的小DD。

　　“……”精灵的声音出奇的大，碧龙一个激灵见鬼似的抬手把吴忧扔到了身后。

　　“咯咯咯……小莎拉你怎么又回来了？”

　　“公主您刚才在做什么？”精灵莎拉忽然感觉自己眼花了。

　　“唔……咳咳！我刚才是在检验人类身体的硬度，果然让我很满意啊！哈哈哈……”

　　“公主！”精灵两眼一翻，重重的跺脚跑掉了。

　　“嘿嘿！嘿嘿！”作捋下巴状的碧龙突然听见身后一阵熟悉的笑声，顿时又来了兴致。

　　“不要！不要！”一把把正在金币堆里游泳的吴忧捏起来，当然肯定不忘重重的抖上几十下。

　　“你就是那个答题的龙骑士？”碧龙看着双眼一片火红的吴忧大声地说道。

　　“……”“哇哈哈哈！”当吴忧看清了眼前碧龙的样子后，差点笑喷了。

　　“……”碧龙被吴忧突如其来的嘲笑弄傻了，还以为脸上的妆有什么问题，赶紧从旁边的金币堆里掏出一块巨大的水晶仔细的照了起来。

　　‘睫毛没问题，眼影也是最流行的烟熏妆，口红没有擦多，唇线勾的也刚刚好，粉底也不浓不淡，鼻毛昨天也剪掉了啊……’

　　吴忧捂着肚子在金币上打着滚狂笑着，原来天底下还有比满屋子的金币更好笑的事情。

　　碧龙依旧背过脸去，又仔仔细细的看了一遍，甚至偷偷的闻了闻自己的腋下，这才小心的转过身来。

　　“小家伙，你要是不告诉我有什么好笑的，我会弹你的小DD1000000000000000下！”

　　“嘎吱！”吴忧的笑声生生的憋了回去。肿成香肠的小DD越发的疼了。“别！”吴忧强忍着笑意，抬头看了碧龙一眼，“扑哧！”“哈～咳咳～哈哈～咳咳咳咳……”吴忧两眼一翻，昏了过去，那是憋的。

　　“呼呼呼呼～”不理会又拿着镜子照起来的龙族公主，吴忧大口的喘着气。

　　“小家伙，不要装死，哼哼！”公主捏着兰花指嘣嘣的弹着空气。

　　“唔……”吴忧看到龙族公主那张大花脸实在是忍不住想笑出来。

　　“小家伙，你是故意的吧，哼！我的面妆可都是参考最流行的仕女妆扮哦！”龙公主对自己的化妆还是很自信的。

　　吴忧看着身旁一本埋了半截在金币堆里面，正对着他搔首弄姿的魔法杂志封面的女郎恍然大悟！

　　“咳咳！”吴忧拍着身上沾满的金屑，挺着肿肿得小弟弟，龇牙咧嘴的站了起来。

　　“公主，您是不是参考这本‘TIME’上的封面女郎画的妆？”吴忧指着这本显然是玩家出版的魔法杂志说到。

　　“对啊！”公主点着头。

　　“难怪！”吴忧重重的一击掌！

　　“我知道问题出在哪里了！”不理会龙族公主求助的眼神，掏出一瓶康复药水灌了下去，小DD实在是痛到不行了。

　　“果然有效！”一阵清凉从心底升起，随即香肠弟弟回复如初了。

　　“咳咳！你最根本的出发点就错了！”吴忧坐在高高的金币堆上，翘着二郎腿对龙族公主说道。

　　“最根本的出发点？”碧龙歪着脑袋思考着吴忧的话。

　　“对！”吴忧暗自窃喜，装作高深的晃悠着脑袋。

　　“那你跟人家说说最根本的出发点错在哪里？”碧龙不服气的说道。

　　“哼！”这次轮到吴忧装逼了，牛人翘着腿，一幅火气未消的样子。

　　“为什么不说了啊？”公主着急了。

　　“还好意思问我？想想你刚才对我做了什么！”小处男眼泪花花的流了出来。这可不是装的，被一头巨龙弹JJ，谁能受的了哇！要不是满屋子的金币给了吴忧无比的勇气，说不定早就被弹挂了！

　　“唔……”龙公主也是一时好奇，原本也不会这么无聊，再加上被人发现自己偷窥的事情，所以才一不做二不休的先下手为强。现在想想还真是有点不好意思，毕竟人家是来接受考验的龙骑士，自己的身份也是无比的尊贵。做那种事情不但有失身份，而且还有点下流的味道。

　　“咳咳！”公主看着一把眼泪一把鼻涕的吴忧尴尬的咳嗽了几下，猛然想着吴忧进门来的表现，顿时龙眼一亮，计上心来，伸手摸出一件靴子模样的东西冲吴忧喊道：“小家伙？小家伙？”

　　“干什么！”吴忧恨恨的看了碧龙一眼，顿时眼睛就直了。

　　龙族公主的手心上正悬浮着一件让他梦寐以求的宝物：

　　“龙骨护胫（DragonBoneGreaves）：英雄精神力+3，防御成功+20％，队伍中所有非飞行近战型生物属性+10％。”


第七十五章 公主的白纱裙（6）

　　“给我的？”哭声顿时就止住了。

　　“咯咯咯，只要你回答的让我满意，再完成我的任务，就送你哦！”龙族公主闪烁着烟熏妆的大眼睛笑着说道。

　　“切！”回答问题倒不是问题，完成3S的任务？少爷还有命享用么？吴优直直的盯着龙骨护胫，眼珠子都不动一下。倒不是说这件龙之力有多么的吸引人，虽然它的确吸引人。最主要的原因是吴优正强迫自己将所有的注意力都集中起来，要不然这波涛汹涌的金币海估计没多久就能让吴忧爆了血管。植物人不知道，但是脑瘫那是铁定的。

　　“好吧！”困难虽然大了点，总比没有的强。

　　“为什么说你最根本的出发点就错了呢？”吴忧晃悠着脑袋说道：“你是谁？”

　　“我是最美丽的龙族公主伊芙琳娜啊！”龙族公主脱口而出。

　　“嗯！对啊！”吴优拍着巴掌，“不错，但是请注意你自己的这句话：“最美丽的——龙族公主。”吴忧拖着长音说道。

　　“最美丽的，龙族公主？”伊芙琳娜重复着吴忧的话，显然还是没有什么发现。

　　“就比如说牛奶是最好的营养品，对牛来说。”“你分析分析这句话。”

　　“对牛来说……”突然龙族公主眼睛一亮，随即又黯淡了下去。

　　吴忧可没有注意龙族公主瞬间变化的表情，双眼死死的盯住护胫，竟然还能晃悠着脑袋说道：“对啊！你是最美丽的公主，当然是对龙来说，但是你看看你的妆，参照的是什么？是人类啊！先不说你们之间体形、相貌的不同，即使是审美观也有很大的不同啊！”吴忧喷着唾沫：“而且，人类不是有这么一句话么？女为悦己者容。你自己一个人在洞穴里面，每天尝试不同的装扮到底是给谁看得呢？”吴忧想着被自己欺负的精灵姐姐，越说越来劲。

　　“还有……”“噗！”话音未落，龙骨护胫突然消失了，没有了焦点的眼睛顿时被一片金光击中，噗嗤一声爆了血管，吴忧一口鲜血喷出，悠悠的倒了下去，顺着金山缓缓地滚到了龙族公主的脚下。

　　“女为悦己者容……”龙族公主轻轻的抓住还在滋滋喷血的吴忧，转身消失在无数金山的背后。

　　“唔……”感觉到一片清凉之意缓缓地冰冻着自己爆缸的大脑，吴忧呻吟着醒了过来。

　　“你醒了？”一张熟悉而又陌生的面孔出现在吴忧的眼帘，嗯，是卸了妆的龙族公主。

　　“嗯！”吴忧一个跟斗爬起来，看着一片纯净的世界撕心裂肺的嚎叫着：“金子，我的金子呢！！还我的金子！！！呜呜呜呜……”

　　“小家伙，金子就在我卧室的外面啊，还有噢，要纠正你，那是我的金子，不是你的哦。”卸了妆的龙族公主果然很美，即使是不同种族，吴忧也能感受到她的美艳。吴忧泪眼朦胧的看了一眼身旁的伊芙琳娜，渐渐的平静了下来。既然金子没有少，俺还是有机会滴！你的金子？到时候俺跟你签了契约，连你都是俺的，你还有什么不是俺的！

　　“咳咳！那好，说说你的条件吧！”吴忧被满山洞的金币刺激的小宇宙爆发，现在对3S的任务充满了渴望。

　　“好！”龙族公主看着HP全满的吴忧，满意的点了点头，说道：“原本我给你出的3道题，说起来你只答对了一道半，原则上你并不具备接受接下来考验的资格，但是你进来的表现到你爆血晕倒，用你的实际行动向我完美的诠释了那道‘收集闪亮的宝石和金币是所有种族的共性’的附加题，所以获得额外加分。这样一来就算你勉强通过了。”

　　“……”

　　“好吧，我有两个困惑，其实自从离开母亲到进入龙骑士城堡的这些年来，我越发的有这样的困惑。”龙族公主缓缓地匍匐在吴忧的身边，舒展着优美的身体，用一种轻柔的语气缓缓地述说着。

　　吴忧静静的聆听着，开始时一脸的不屑渐渐消失了，一龙一人就这么一个倾听、一个述说，不知不觉过了很久。伊芙琳娜是一个很好的倾诉者，吴忧很容易的就被带入了她的故事中，说道这里，吴忧不禁狠狠地鄙视一下背后躲在一个小黑屋子里偷吃火锅的某人。

　　“知道么？不知道从什么时候开始，我再也没有开心过，每一年过生日都会有好多的巨龙来到这里给我庆祝，但是我却怎么都开心不起来，即使是看到那满满一屋子早已经超过了母亲不知道多少倍的财宝，我也渐渐丧失了兴趣。”

　　“没有了欢喜，当然也就没有了悲伤。”伊芙琳娜缓缓的晃动着一身幽兰幽兰的鳞片，轻声说道。

　　“嗯……”吴忧不置可否的点了点头，看了一眼身旁巨大的龙头说道：“我想我知道我的任务了。”

　　“嗯，3S的任务一共有3个，每个都很难。”伊芙琳娜抬头看了吴忧一眼，轻轻的说道：“你确定要帮助我么？”

　　“嗯！”吴忧重重的点了点头，想着那迷人的金币，顿时又流血了。

　　“那好，先给你第一个任务，想方设法得到我一滴迷人的泪水。”龙族公主开心的说道。

　　“OK！”吴忧一跃而起。耳边响起了系统的提示音：

　　“SSS级龙骑士晋级任务‘公主的白纱裙’任务第一环：‘伊芙琳娜的泪光’，勇敢的龙骑士你要想方设法获得一滴龙族公主的眼泪，来证明你的决心，任务关键词：凝视。时间无限制。”

　　“不过，我有个要求，一回我们要演一场戏，你要全力配合我。”吴忧带着一脸的诡笑说道。

　　“好！我一定全力配合，是不是要演舞台剧？王子与公主？勇者被龙屠？还是……”

　　“不，我们要演得要比这些煽情一万倍！简直就是无敌催泪弹！”吴忧振臂高呼。

　　“哇！”龙族公主一脸怯色，瞪着一双清纯的大眼睛，双手护怀颤声说道：“莫非是韩剧？！”

　　“哇咔咔咔咔……”冰冷的洞穴内忽然传出一阵及其猥琐的大笑，震裂冰柱无数。


第七十六章 公主的白纱裙（7）

　　伊芙琳娜真的要哭了！这场演出果然比韩剧还催泪！何止是无敌催泪弹！简直就是老BT们对轰的无敌复合末日魔法！

　　吴忧的要求其实很简单，就是要伊芙琳娜配合自己把前面山洞的财宝挪一个地方。目标嘛，就是吴忧的无敌黄金宝箱。

　　说好了是演戏，当然不可能真的被吴忧贪污，所以所有的金币都标着任务物品的字样，是不可以使用的。不过吴忧这都已经很开心了！

　　你不知道哇，满满一山洞的金币被龙族公主一堆堆的转移到卧室，然后吴忧再一个一个的仔仔细细的擦拭干净，小心的撂进宝箱。听到一声声叮叮的金币的撞击声，吴忧简直都爽成渣了！

　　这种感觉即使不是浸淫此道的人也能感觉！想想吧，满山洞的金币海一滴滴的汇进自己的水壶，就好比是全世界的财富都源源不断地流进你的腰包一样！太幸福了，这不就是数钱数到手抽筋么？

　　“哇哈哈哈……”“呸！”重重的吐了口唾沫，将一枚金币擦的透亮，放在早已变成和金币一个模样的眼珠子前面仔细的晃动着那迷人的花纹，吴忧幸福的就像花儿一样。

　　表演的最高境界是什么？不就是所谓的入戏，甚至本色演出么？再入戏能有扮演自己来的真实么？吴忧的喜悦根本就不用演，再好的演员也不可能比他更喜欢金币！

　　“哇哈哈哈……哦～宝贝～”原本堆积了不知道多久的金币在他神奇的手指下渐渐绽放出夺目的光芒然后，在一旁瞪大了眼睛的龙族公主的注目下在空中划一道亮丽的弧线，翻滚着、闪烁着，然后叮的一声结束短暂的旅行，一头撞进了宝箱。

　　“咕咚！”伊芙琳娜双眼早已经变成了钟摆，注视着一枚又一枚闪亮的小东西落入了别人的腰包。心里果然渐渐难受起来。

　　转眼，又一堆金币消失了……

　　“嘎嘎嘎……”忙碌了三天三夜的吴忧一身的兴奋，嗖的站起来，活动活动僵硬的身体冲碧龙打了个响指。

　　“发什么呆啊！我们继续！”吴忧撇着抽筋的手指，冲碧龙喊道。

　　“唔……都三天了，要不我们休息一下……”碧龙小心的提议。

　　“嘎嘎嘎……本少爷现在浑身都是劲，休个什么息！”“快点啊～本少爷一分钟几十万上下，耽误了你赔得起么？”得！这话还真说的没错……

　　“……”碧龙慢吞吞的转身出了卧室，向明显变少了许多的金山挪去。

　　“哇哈哈哈哈……”不等金币从碧龙的指尖漏完，吴忧一个飞身就扑了上去。淋着金币雨，抓起一枚金币，呸了口吐沫，乐呵呵的擦了起来。

　　渐渐的金山越来越少，越来越少，宝物也越来精美、越来越贵重。大到和碧龙眼珠子似的宝石、闪着菊光的武器、精美的盔甲、甚至吴忧还见到了数个巨大的碧龙金像！也不知道是谁的大手笔，早知道自己也属龙了啊！生日礼物收的那个爽啊！（你属龙有P用，会有人给你送么？）

　　“伊芙琳娜？”吴忧对躲在角落里用尾巴画圈圈的碧龙喊了一声。

　　“干什么！”碧龙悲伤的表情不出意外的落入了吴忧的眼里。吴忧双眼一转又加了把火：“你这个塑像太大了，我装不下，要不你帮我一把？”

　　“你说什么？！”碧龙真的要哭了，强盗！无耻的强盗！打劫了别人的财宝还要苦主帮忙打包？这不等于强—奸犯要受害者给自己穿裤子么！

　　“来吧，来吧，不要这幅表情么，我们在演戏，在演戏噢！”

　　“来，抓好，听我的口令往里塞……”碧龙手指刚接触到这座几乎和她的身高等同的黄金雕塑，心疼得都在滴血。

　　“来，嘿咻！嘿咻！嘿咻！嘿咻！”碧龙脑瘫似的一点点将这座被吴忧上上下下，前前后后，左左右右擦的倍亮的黄金雕塑按入已经鼓的不能再鼓的宝箱。

　　一寸、两寸、三寸……

　　“哇！！！”再也受不了的碧龙一把抱住这块巨大的金砣砣放声大哭！

　　“呜呜呜……人家受不了了拉！好难过，好伤心啊……呜呜呜……心好痛，心好痛哇～！”

　　“叮！恭喜您，勇敢的龙骑士！你完美的完成了SSS级龙骑士晋级任务‘公主的白纱裙’任务第一环：‘伊芙琳娜的泪光’。”

　　“哇哈哈哈哈……”吴忧看着好像被人抢走了棒棒糖的小女孩哭成泪人似的碧龙公主，放声大笑。

　　许久。

　　“好了拉，不要哭了哦，妆都哭掉了哦……”“讨厌！”

　　“真的哦，都变成大花脸了哦……”“你讨厌！”

　　无论吴忧怎么哄，碧龙紧紧地抱住已经被勒的严重变形的金像死都不愿意放手。

　　“好了，好了啦，做戏做全套噢！又不是不给你，你先把手放开……”吴忧也爬到金像的另一边，一边哄着碧龙一边正用一把双手阔剑一点点地翘开碧龙的手指。

　　“呜呜呜……”碧龙瞪着泪花花的大眼睛，怯生生的问道：“真的？”

　　“比真金还金！”看到龙族公主又收紧了的手指，吴忧狠狠地扇了自己一巴掌，“错了！你看我这张笨嘴！”“比真金还真！”吴忧暗自埋怨自己，这个紧要的关口，跟她提什么金啊！

　　“好，不过我们拉钩……”“好，好！”吴忧比划了一下，把自己的手臂放在公主翘起的尾指上重重的晃悠了几下。

　　“好了，来把这座金像塞进去……”

　　“……”

　　碧龙转过头去，伸手狠狠地按了下去。

　　“哇哈哈哈哈……”最后一件宝物被塞进了宝箱，吴忧放声大笑，“噼里啪啦！”一阵残影掠过，8排，108座星座已经强迫式自传起来。

　　“你做什么！”碧龙看着嗖的一声消失掉的宝箱一脸疑云的拦住拍屁股走人的吴忧。

　　“我是说，你……要到哪里去？”碧龙有点惭愧，刚跟人勾了手指转眼就反悔了，不过人家一生的积蓄可都在那个箱子里呢……

　　碧龙的担心当然是有必要的，吴忧的人品自然是没得说，不过在如此巨大的财富面前，能不能守住这道底线还真是问题。

　　“安拉！安拉！我哪也不去哦，就在这座火山里，很多天了呢，肚子有点饿噢，我去找点吃的，一会回来陪你！”吴忧一边打着哈哈，一边贴着墙壁向洞外挪去。

　　“龙骑士荣耀！”满脸下贱笑容的吴忧猛然绷脸郑重的行了个龙骑士礼节。

　　“唔……”原本正在酝酿寒冰吐息的碧龙差点把自己呛住，抬头看时，空洞洞的洞穴哪还有吴忧的人影？


第七十七章 公主的白纱裙（8）

　　“叮！SSS级龙骑士晋级任务‘公主的白纱裙’任务第二环：‘伊芙琳娜的漩涡’，勇敢的龙骑士你要想方设法获得龙族公主一个甜美的微笑，来证明你对未来伙伴的体贴与关怀，任务关键词：守望。时间无限制。”

　　“哇哈哈哈……”系统的提示音吴忧早就听不见了，一路飞奔靠在洞穴的弯角，掏出一块硕大的红宝石快活的都要掉渣了！

　　“呵呵呵……”与此同时，老袍子的房间里，师徒二人也在静静的看着面前的魔法镜面上吴忧一连串少儿不宜的表演。

　　“老师……”年轻的龙骑士似乎有话跟老师说，但是话到嘴边又咽下了。

　　“呵呵，小隆，我知道你的意思，不过，这又何尝不是对伊芙琳娜和小家伙共同的考验呢？”

　　“嗯。”龙骑士看着一身丑态正扭着屁股的吴忧，心头依然有一抹阴影挥之不去。

　　深志公司摩天楼。

　　“秋姐姐，你看他那样子，真是丑态毕露！”正趴在一台大型终端上忙碌着的小女孩将屏幕上吴忧的画面投射到中央，指着吴忧白花花的屁股一脸鄙夷的说道。

　　“呵呵……”一阵婉转的笑声在屋角的沙发内响起，虽然看不见女孩的面容，但是想来也是一个不可多得的美人儿。

　　“人啊，在那么巨大的财富面前不欣喜若狂才奇怪了呢。何况是与巨龙有相同爱好的人？”女孩想到这里，不由慧心的一笑，如此远的距离，都把墙对面的小丫头看呆了。

　　“姐姐真是美啊！”小女孩一头扑进女孩的怀里，撒起娇来。

　　“美有什么好？”女孩修长的玉指轻轻地刮着小女孩粉嫩的鼻子，淡淡的说道。

　　“唔……要是姐姐不得那种怪病……”小丫头看着大姐姐精致的没有一丝瑕疵的面庞，脸色一暗。

　　“唔，灵儿又在为姐姐难过了？”美人淡淡的忧思毫无痕迹的划过绝美的脸颊，倾倒众生的笑容随即绽放，仿佛整个房间都一霎那飞扬起来，淡淡的温暖轻易就感染了怀里的小女孩，不多久清脆的笑声再次从这间标有核心控制室的房间内响起……

　　“帮姐姐一个忙好么？”看到眯着眼，一脸幸福的在自己的怀里入睡的小女孩，美人儿轻轻地女孩的耳边说道。

　　“嘻嘻……好痒。”装睡的女孩踢着如玉般精致的脚丫子一声娇呼。

　　“姐姐？！”听了女孩的要求，小丫头一脸严肃的坐了起来。

　　“你真的要这么做吗？”小女孩看着美人儿依然轻松的表情，重重的问道。

　　“有困难么？”

　　“困难倒是其次，只是如果失败了，我们会损失很多……”

　　“所有的损失我来付……”也许是想到了不好的结果，美人的脸上划过一个转瞬即失的失落，随即凝视着小女孩的双眼，安静的说道：“我愿意。”

　　“哇哈哈……”跳完脱衣舞，正提着裤子原路返回的吴忧突然定定的看着手中的红宝石，寂静的山洞只能听到那越来越快的心跳声。

　　“……”“呼哧！呼哧！”吴忧毫不理会喷溅的鼻血，双眼死死的盯住这块闪烁着魔鬼般诱人火光的石头。

　　吴忧已经进去了一个星期了，精灵莎拉除了第一次带吴忧进去之后，再也没有出现，这些天负责送饭的都是那个叫莎莉的精灵。

　　就在堕天使和女族长等的快不耐烦的时候，却见吴忧一身鲜血的走了进来。

　　“主人！”

　　“不要！”吴忧扶着墙壁重重的喘着气，每一次粗重的呼吸都会带出片片血丝。

　　吴忧的状态很不好，把二人吓坏了，浑身上下全被鲜血染红，原本光亮的领主服再也寻不见当初的光彩。

　　“主人！”堕天使心痛的无以复加，看着吴忧凄惨的样子，紧咬着银牙，豆大的泪珠滚滚而落。

　　“不是你们想得那样的……”吴忧颤抖着抹了把鼻血，虚弱的微笑报给堕天使一个平安的眼神。

　　“快走……”吴忧昏迷的瞬间，艰难的从牙缝中挤出两个字。

　　“老师！”看到堕天使背着昏迷的吴忧一路斩断纠缠的藤条冲出了火山，龙骑士急忙喊了一句。

　　“唉！”袍子重重的叹了一声，缓缓地向里间飘去。

　　“老师……”龙骑士满眼愤怒的火焰，毕竟这个家伙是自己一路护送来的，但是龙骑士愤怒的原因并没有多少是因为吴忧贪污了碧龙的财宝，反而是在龙骑士的内心深处隐隐的有一种被背叛的愤怒，对，被自己视为朋友甚至伙伴的人无耻的背叛了。

　　“小隆，不要追了，‘长角的不一定都是魔鬼’如果一切像我们想得那么糟的话，我这把老骨头赔给伊芙琳娜又如何？”

　　“……”

　　吴忧依就昏迷不醒，一滴滴滚烫的鼻血掺杂着断线的泪珠顺着吴忧的脸颊不停的飞落空中。龙巫妖依然紧紧地跟在堕天使的身后，那仿佛可以吸收一切光芒的死气内还载着同样一脸悲伤的娜塔莎。

　　“金子，凝视，龙骑士……”昏迷中的吴忧不断的重复着这几个字，断断续续的音节刚刚出口，就被耳边呼啸的气流缴的粉碎。

　　“……”坐在屏幕前的美人儿看着吴忧痛苦的样子，突然好心痛，一种深深的自责不停的撕咬着女孩缀满心事的心房，不知不觉女孩修长的指甲已经刺破了柔嫩的掌心，溅落洁白的地面滴滴殷红的鲜血，那抹触目的鲜红一如吴忧滴落的一样。

　　‘这只是个游戏啊！为什么我会有这样的想法？天呐！仅仅是为了考验他么？’女孩看着吴忧一脸痛苦的喃喃自语，不禁泪流满面。

　　“金子，龙骑士，老师，好痛……”不断流失的鲜血伴着男孩飞溅的泪花冲入无边的夜空，转眼消失无踪。

　　冰封洞穴。

　　“一个星期了。”一脸愁云的莎拉推着堆满烤肉的小车缓缓的走出洞穴，精灵怀着同样沉重的心情转身，轻轻撇了一眼无力的趴在空洞的洞穴中央，睁大着那双没有焦点的眼睛，一眨不眨的看着洞穴入口的碧龙公主。

　　“呼～”精灵推着原封未动的餐车缓缓地转过弯角，没落的身影后面回荡着碧龙轻声地呢喃：“他会回来的，会回来的，会，回来的……”


第七十八章 公主的白纱裙（9）

　　“啪！”吴忧狠狠地扇了自己一个巴掌，不顾及飞溅的鼻血，仰头灌了一口红药，又狠狠地扇了自己一巴掌。

　　“啪！”“该死的！你跑什么！”吴忧指着自己的鼻子骂道。

　　“啪！”“没见过金币还是怎么样？！”“啪！”“少爷的脸都丢尽了！”“啪！”“还做TM狗屁的龙骑士！”“啪！啪！啪！”

　　“咕咚！咕咚！”一大瓶红药下肚，失血已经补上来了，但没有消肿的脸颊依然火辣辣的疼痛。

　　“砰！”重重的把空瓶子摔碎在脚下裸露的树根上，吴忧重重的喘着粗气。

　　“呼～”吴忧鬼使神差的又掏出了那块硕大的红宝石，迎着密林中撒落的阳光吴忧一脸痴迷的看着这颗美丽的石头。宝石与先前没有什么不同，一样的火光四射，但是却少了任务物品的标志。

　　回到一个星期前的洞穴，就在吴忧兴奋的光着屁股跳完脱衣舞之后，手中宝石上面标有的‘任务物品’的字样突然消失了。完全没有征兆，吴优也全无准备的就这么消失了。不再是任务物品的满满一箱子财宝说明了什么？

　　原本吴忧只是抱着暂时拥有的心态，欣喜若狂的原因也只是满足对金币的渴望，就好比是真正的收藏家在乎的是宝物沉淀的历史和文化，对于这件宝物具体价值几何却很少计较一样。所以吴忧也仅仅把那一宝箱的金币当作了美丽的‘收藏’。但是当任务物品消失了之后，内心中那股天长地久的念头嗖嗖的窜了出来，怎么都按不住。因为这个时候这一宝箱的财宝不再仅仅是收藏品了，而是一笔数额巨大的甚至是远远超过吴忧将为之一生奋斗所获得的金钱。

　　道德的约束一下子降到了濒临崩溃的边缘，吴忧在满脑子痛苦煎熬中选择了回避，于是在昏迷之前，说了句快走。

　　其实这一切换做是任何一个人可能都会很痛苦，再有良知的人在如此巨大的财富面前也会出现吴忧一样的状况，但是有没有吴忧现在这么痛苦我就不好说了。毕竟吴忧现在的痛苦是因为背叛承诺而受到了良知的鞭挞。对，就是因为有良知才会如此的痛苦。

　　“主人？”看到已经打了自己一个星期巴掌的吴忧，堕天使很担心。

　　“……”女族长一把抓住堕天使的胳膊，储满泪花的大眼睛深深的看了布兰琪一眼。“不要去……”声音悲婉而充满了坚毅。

　　“为什么？”布兰琪狠狠地甩开了娜塔莎的手。

　　“主人现在很矛盾，很痛苦，但是只有他自己才能解救自己！”娜塔莎说着说着又流泪了。

　　“……”“主人动摇了？”堕天使浑身一冷，原本以为早已远去的刻骨的痛苦再次噬骨而来。

　　“主人的心很矛盾。”拖着一头麋鹿，龙巫妖出现在二女的面前。

　　“不管了！不就是一头龙么？”堕天使狠狠地劈中了一道空气。

　　“哼哼！主人即使变成恶魔我也会追随他一辈子。”女族长握紧了手中的皮鞭。

　　“主人迷惑的不是这个……”

　　三人回过头来，担忧的看着又噼里啪啦的扇起自己耳光的吴忧来。

　　满满一宝箱的财宝保守估计价值1亿人民币。还不包括各种装备以及宝石的价值。这笔对谁来说都是数额巨大的财富，吴忧崩溃是预料之中的。

　　“处理掉？删号？隐姓埋名？”吴忧其实已经有意无意的给自己构建了一整套最完美的善后的步骤。但是，每当想到这里吴忧就会有一种彻骨的疼痛。‘我走了布兰琪怎么办？娜塔莎怎么办？还有老酒鬼、老树皮、老胡子、老臭虫，胖大婶……银币、还有不知道情况的莉娃……库雷兄妹、老长老……’

　　每想到一个人，每次念叨这些个印刻在灵魂深处的名字，想着每一个熟悉的面孔，招牌式的动作，吴忧的心就像被剜了一样痛到不行。

　　最后所有人都消失了，只剩下那个满身光芒冲着自己微笑的身影。

　　“老师……”吴忧双手紧紧地抱住痛到分裂的头颅，泪水又无声的流淌开来。

　　“我，蒂耶鲁。谨以龙骑士团第三任团长的身份……”

　　“……正式授予冒险者‘吴忧’龙骑士之身份。授其全部龙骑士准则，传其一切龙骑士技艺。”

　　“……英勇、无畏、正直、公平。”

　　“……与一切妄图染指、破坏‘神圣秩序’的敌人奋战到底！永不妥协！”

　　龙骑士战纪猛然爆发出夺目的火光！

　　“英勇、无畏、正直、公平！”

　　“英勇、无畏、正直、公平！！”

　　“英勇、无畏、正直、公平！！！！”

　　“永不妥协！”“永不妥协！！”“永不妥协！！！”

　　一把鼻血一把眼泪的吴忧重复着圣歌般的誓言，一点一点地站直了起来。

　　“可是……好多钱啊……”刚刚站直的身体，噗哧窜出一道粗粗的鼻血，吴忧仰面倒了下去。

　　“……”

　　“好了拉，不要哭了哦，妆都哭掉了哦……”“讨厌！”

　　“真的哦，都变成大花脸了哦……”“你讨厌！”

　　“……”

　　“好了，好了啦，做戏做全套噢！又不是不还你，你先把手放开……”

　　“真的？”

　　“比真金还金！”“错了！你看我这张笨嘴！”“比真金还真！”

　　“……”

　　“好，不过我们拉钩……”

　　“好，好！”

　　“你不要骗我哦～”

　　吴忧好像做了一个梦，梦中那一段段清晰而又模糊的情节如溪水般流淌在男孩的心田，男孩带着越来越香甜的微笑进入了梦乡。仿佛感受到了男孩安定的心，断断续续流了一个星期的鼻血渐渐凝固，“呼噜……呼噜……”幽暗的密林深处遥遥的传出男孩均匀的呼噜声。似乎这些天来一直屏住呼吸，紧张的注视着男孩自残式举动的大森林，也随着男孩的入睡放下心来。

　　原本静寂的丛林不知从哪儿吹起风来，就好似古树们正在为这个男孩欢快的低声细语，渐渐的风儿越来越大，沙沙沙……树叶们也不甘寂寞的加入了进来，跟随着男孩悠扬的呼吸偏偏起舞，那久违的阳光终于趁机钻入林间的缝隙，一缕缕金色的光线慷慨的挥洒在男孩的身上，温暖着男孩饱受折磨得心房。


第七十九章 公主的白纱裙（10）

　　“他是龙骑士……他和我拉过勾的……”碧龙公主无神的大眼睛盯着空洞洞的洞口，喃喃的说道。

　　“咦？”模糊的眼帘突然冲入一个熟悉的黑影？是他？碧龙涣散的瞳孔猛然聚焦，但是渐渐重叠在一起的景象让碧龙再一次深深的失望了。依然是那个冒着丝丝寒气，空荡荡的洞穴。

　　“咕噜噜……”一团线球顺着晶莹的冰面一路蹦跳着朝碧龙奔来，抓着这个凌乱毫无美感的线团，碧龙公主双眼一亮，是他的气味！

　　双手一阵胡乱的缠绕，一团不大的线团全部裹在了自己的身上，但是解开的线团内却什么都没有。

　　“……”碧龙公主差点急哭了，就像是一个盼望生日礼物的小公主打开层层包裹的盒子，却发现里面空无一物一样。

　　“轱辘辘……”碧龙下意识摆动的修长的龙尾却带出一阵咕噜噜的轻响，看着缠着尾巴一路向洞外延伸的红线，碧龙又尝试着摆动了一下尾巴。“轱辘辘辘……”这次听清楚了，尾巴上那一点点的重量还是被碧龙敏锐的感觉到了。

　　“轱辘辘……轱辘辘……轱辘辘……”越来越开心的碧龙公主已经看到了那个拴着红线的另一头，一路笨笨的向自己滑来的胖胖的宝箱！

　　“哈哈……哈哈……”碧龙公主看着停在自己身下的宝箱满心的开心，但是里面会不会也像那团线球一样是空的呢？

　　宝箱的按钮上挂着一块满是火光的火钻，“哇！”碧龙公主一把抢过这块从未仔细看过一眼的石头，脸上的快乐绝对不是装的。

　　“嘭！”火钻离开箱子的瞬间，撑到胃下垂的黄金宝箱再也把持不住的呕吐起来，目惊口呆的碧龙被迎头一股黄金流冲倒在地上，无数股激射而出的金币和宝石混合成的喷泉顿时将整个洞穴淹没，“哈哈哈哈哈哈哈……万岁！好幸福啊……哈哈哈……”沐浴着倾盆而下的金币雨，学着吴忧狗爬，不对，是龙爬式的在金币的海洋中冲浪的碧龙开心的像个孩子。

　　“嘿嘿嘿……”碧龙游啊游，游啊游，突然看见自己的身边出现一个同样爬啊爬的身影。

　　“小家伙！”碧龙猛然坐起身来，一把抓起还在拼命往胸口里塞金币的吴忧，一脸小女人的幸福。“谢谢你！”

　　“啵～”碧龙红着脸羞涩的吻了吴忧一口，接着双手掩面，一脸娇羞的逃开了。

　　“咣当！”就见半空中一块人形冰坨重重的砸进金币海，浪花都没有翻一个，便失去了踪影。

　　“叮！恭喜您，勇敢的龙骑士！你完美的完成了SSS级龙骑士晋级任务‘公主的白纱裙’任务第二环：‘伊芙琳娜的漩涡’。获得碧龙公主的认可，请问现在是否签约？”

　　“请问现在是否签约？”

　　“请问现在是否签约？”

　　“……您还有15秒考虑时间，倒计时开始，14、13……”

　　“呜呜……呜呜……”吴忧整个人都被碧龙的唾液冰成了棍，哪还有手指点确定，语音也是发不出来的，可把吴忧急坏了！

　　“叮！时间到。勇敢的龙骑士，赞美你！你接受了SSS任务的最后一环，也是整个史诗任务最艰难、最BT的一环：‘伊芙琳娜的心扉’任务关键词：誓言……”

　　“……”吴忧真的要哭了……老大不用这么折磨我吧……

　　“哈哈哈哈……”魔法镜像前的萨—伊苏斯放声大笑，巨烈的魔法波动甚至将整座火山都激活了起来。“好！好！好！”极尽畅怀的萨氏第三星门连说了三声好字，为吴忧为蒂耶鲁为自己也为整个龙骑士团喝彩。“小家伙，看来那个任务也只有你能完成……”

　　深志摩天楼。

　　“咯咯咯咯……”两个聚精会神看了一天的女孩看到被埋在金币下面，隔着冰块两眼泪汪汪的吴忧，再也忍不住的开怀大笑。

　　“姐姐，你还真没有看错人噢！”小女孩一天来也被吴忧一时哭一时笑得折磨得不清，尤其是看到吴忧在巨大的财富面前如此痛苦的表现，还真有点埋怨秋姐姐的意思，不过看到吴忧最后终于战胜了自己的贪念，将珠宝送回龙穴的时候，不由得也为吴忧鼓掌起来。

　　作为深志公司的大小姐，小小年纪就见惯了商场上的尔语我诈，甚至几个利益集团间充满铜臭的婚姻也不例外，但是看到一个普通人能够在如此巨大的财产面前还能坚持自己的原则，的确是让他很钦佩。

　　“呼～”美人儿悄悄拭去眼角的泪花儿，露出一个甜美的笑容。

　　“妹妹，给我也建一个账号吧……”美人儿袅袅的走到中央的投影前，看着已经用泪水融化了冰渣，正大口大口的喘着气的吴忧，一脸温柔的说道：“对不起，给你带了如此多的痛苦，看到你所受的痛苦我才发现我的心也是那么的痛，最后你还是赢了，我输了，不但输了我的人，还输了我的心……小家伙，我不会放过你的哦～等我……”

　　“姐姐……”小丫头看着一脸幸福的迈出控制室的秋姐姐，一阵恍惚。

　　“姐姐，你叫什么啊，我说的是游戏中的角色……”看着渐渐远去的那个靓丽的背影，小丫头大声的喊道。

　　“嗯……忆如梦，就叫忆如梦好了……”丽人缓缓的转身，给了小丫头一个颠倒众生的微笑。

　　“忆如梦？忆如梦……雨无痕？忆如梦？”

　　“嘻嘻……”突然领悟的小丫头对着正在缓缓关闭的电梯门得意的做了个鬼脸。“臭色狼，本小姐一头给你撞出个大美人来，你要怎么感谢我？”

　　雨过无痕，已潜入梦。


第八十章 公主的白纱裙（11）

　　焕然一新的洞穴。高高的钟乳石上缀满了颗颗闪亮的宝石，像一座座天然的水晶灯，将整个洞穴照耀的朦胧而美轮美奂。洞穴内放眼望去是一层层金灿灿的沙滩，无数枚金币铺成的沙滩在不时点缀其间的宝石的映衬下反射出耀眼的金光，真是一座富贵逼人的宝滩。

　　远远的在沙滩的中央，有一大一小两座沙堆，看那不时起伏的沙堆应该有活物埋在其下。

　　果然沙堆的后面露出两个头颅，正是我们的主人公和碧龙公主。此时二人正在享受着传说中的沙滩浴。各自的两旁还有为数不少的侍女们上上下下的忙碌着。

　　“娜娜，来杯冰镇西瓜汁。”正穿着一身改装的比基尼围绕着一大盘烤肉忙碌着的女族长急忙在旁边一大堆的水果中找到西瓜一拳砸碎，玉手捏起鲜红的西瓜瓤，攥起拳头一挤，鲜嫩的果汁就流到了下面的玻璃杯中。“好啦！”鬓角插着一朵如她般怒放鲜花的老板娘挂着一脸甜美笑容，将果汁送到吴忧的嘴边。

　　“唔……冰镇。”吴忧接过杯子放到碧龙的嘴边。“呼～”碧龙乖巧的吹了口气，西瓜汁上顿时起了一层冰凌子。

　　“多谢～”重新躺倒在一双绷紧的大腿上，吴忧一脸幸福的喝着绝对新鲜的果汁。

　　“琪琪，这里这里……”吴忧枕着同样穿着比基尼的堕天使毫无瑕疵的玉腿，晃悠着脑袋享受着美女的头部按摩。

　　“哪里？”从未如此暴露的天使早已满面绯红，但是听到主人的吩咐，还是小声的应道。

　　“这里喽……”女族长端着一大盘切好浓得流汁的烤肉缓缓地做到吴忧的身边，无限风情的将一块烤肉送入吴忧的口中。

　　“哼！”堕天使赌气的看了女族长一眼，有意无意的将收拢在前胸的翅膀分开，一双丝毫不逊于女族长的丰乳便暴露在吴忧的脸上。

　　“咳咳……”吴忧没想到堕天使的身材也如此的诱惑，差点被烤肉粘住了喉咙。“主人！”两位美人急忙小心的服侍着自己的主人，又是拍背，又是顺气的宝贝的不得了。要不是布兰琪严肃的制止，已经开始脱衣服的女族长就要给吴忧做人工呼吸了。呃？做人工呼吸和脱衣服有什么关系？这个，貌似你去跟女族长的皮鞭讨论一下？

　　“咯咯咯……”碧龙公主故意亮了亮一口洁白的犬齿，将身旁莎拉递过来的烤羊腿几大口给吞了下去。

　　“……”

　　吴忧翻了翻眼，犬齿了不起么？

　　‘夏威夷沙滩’活动虽然只能穿比基尼才能参加，但是腼腆的莎拉还是在腰间围了块白纱，但是当看到吴忧身边两个美人儿之后，腰间的白纱就不知道什么时候飞不见了。精灵虽然一直围绕着龙族公主忙碌着，但是那双剪水的眸子却时不时地瞟向隔壁一脸惬意的哼哼着的男孩。男孩的回归不但让美丽的精灵姐姐忘记了那日事件后对吴忧复杂的情感，还越发的关注他起来。她告诉自己仅仅是因为好奇，但是她却不知道这种掩耳盗铃的心态正是一个从未经历过爱情的女孩彻底沦陷的开端。对，开始一段轰轰烈烈刻骨铭心爱恋的最美妙最不可思议的开端。

　　“小家伙，吃饱了，玩够了，什么时候开始去做我最后的任务啊？”碧龙看着被前后两团大咪咪包夹，一脸爽歪歪的龙骑士说道。

　　“唔……”吴忧不满的嘟囔着，那天她一定是故意的，虽然龙有这么大的舌头，但是就这么巧把自己上上下下前前后后舔了个通透加通透？连一根小手指都动不了？嗯！一定是这样，就是有意为难自己的。

　　所以这些天来吴忧一直消极怠工，找了种种理由就是不接最后一环任务。

　　“小家伙，虽然龙骑士转职的任务不限时间，但是时间越少，奖励越丰厚噢……”龙公主开始了曲线公关。

　　“哼！”吴忧重重的哼着鼻子，S级的任务少爷又不是没有完成过，不就是得了个神奇的评语么？开启佣兵系统，又没有给少爷带来什么实惠。

　　“嘿嘿，你要是能完成我第三个愿望，这里的金子随你装。”

　　“噗～”这次不是血，是殷红的西瓜汁。

　　“真的？”吴忧看着满屋子的财宝，小心的问了一句。

　　“对噢！”龙公主也将埋在金币下面的身体坐起来，点头说道。

　　“哗啦啦……”吴忧看着向两边不断滚动的浪花，两眼又一次变成了心形。

　　“君子一言！”“快龙一鞍！”

　　“啪！”两只不对称的手掌紧紧地拍在一起。

　　“说说连系统都说BT的任务是什么？”吴忧坐在碧龙的身边问道。

　　“这个故事要从我的家族说起……”

　　碧龙公主的全名是：‘伊芙林娜·梅思翠雅·赛薇亚拉·维拉奎丝蒂·夏丽丝缇·泰贝莎·伊思克蕾尔琳’

　　作为最为著名的一支母系巨龙家族，碧龙几乎见证了世界所有已知的历史。而且更为重要的是，在每一次世界重大的变革中，都会有伊思克蕾尔琳家族的身影。当然作为正义一方的代表，实力强大的碧龙家族一直是历代龙骑士最忠诚的伙伴。而自己的母亲和祖母更是两任龙骑士团团长的坐骑。

　　“等等！你说你的母亲叫梅思翠雅？Maestria？”吴忧猛然想到了一件事。

　　“嗯，是的，我的母亲就是有着‘冰山皇冠’之称的龙族第一强者也是第一美人梅思翠雅。”

　　“龙骑士团长的坐骑？”吴忧又问了一句。

　　“对啊，不过我们龙族更喜欢称为伴侣。”显然龙族公主对坐骑的称呼很反感。

　　“唔……”吴忧凝重的点了点头，然后重重的向碧龙鞠了一躬，“龙骑士荣耀！尊敬的伊芙林娜公主，我想您口中的您母亲的伴侣应该是我的老师。”

　　“蒂耶鲁是你的老师？！”碧龙一个激灵，埋在身上的金币雨点般四散飞落。

　　“我想是的……”吴忧看着碧龙瞪得老大的眼珠子，苦笑着耸耸肩。

　　“你是怎么活到现在的？”

　　“……”


第八十一章 公主的白纱裙（12）

　　碧龙的要求并不复杂，总结的说就是：到一个死人的埋骨之地，找一个瓶子。唔，但是这里面有几个关键点，死人埋在地方未知，瓶子什么样未知。

　　不过这位死了近400年的大佬还是很有名的，在400年前也是红极一时的人物，貌似她叫：摩莉尔。

　　不错，巨龙摩莉尔，那个差一点统治了整个龙族的疯狂的女人，一个喝了魔法药剂变成巨龙的女人。

　　找一个瓶子？吴忧在去见老袍子的路上，不由得沉思起来。龙血瓶？不会……这不像是碧龙的作风，按照她的说法，以本公主的魅力，所有碰面或者是将要碰面乃至准备碰面的巨龙都会主动地匍匐在她的脚下，以能舔到她的尾巴为荣……

　　这里面估计水分还是挺大的，但纵然是有虚头也绝对靠谱。龙血瓶对她来说就是可有可无的东西，纯属鸡肋性质。

　　‘瓶子？’‘我靠！不是能变身成巨龙的药剂吧？如此说来……找到之后碧龙看样子是要给我喝的？把我变成巨龙？以便和她……’

　　吴忧想到两个叠在一起的爬行生物顿时一阵反胃，“呕……”

　　萨—伊苏斯的小屋。

　　龙骑士依然恭敬的杵在老袍子的左手边，听到吴忧老远就响起的叫喊，一阵莞尔，当得知吴忧又返回了城堡之后，龙骑士的心中无由的泛起了阵阵喜悦，对吴忧的好感更深了一层。毕竟不是所有人都是含着金钥匙出生的，作为平民的吴忧能够放弃那比巨大的财富，龙骑士还是很佩服的。

　　“老师……”龙骑士含笑着的表情被萨—伊苏斯注意到了，感觉到老师投过来的目光，龙骑士恭敬的躬身。

　　“呵呵，小隆你就是太注重礼节了，要是你们俩能够综合一下，龙骑士团我也就可以放手了。”

　　“老师，弟子的实力还不足以领导整个龙骑士团。”

　　“呵呵……我知道，所以我给你找了一个合适的人选，看起来你对他也是很有好感。”

　　“呵呵……”龙骑士对老师的安排没有意义，微笑着表示了接受。

　　“啥？对谁有好感？”咣当一声，吴忧带着一身冰雪推门进入。想来也怪，除了第一次去见碧龙的时候被冻着了之外，包括被碧龙舔成冰棍那一次吴忧都没有感觉到有什么特别的寒意。

　　“呵呵，说你呢。”龙骑士一抬手，魔法屏障就将满屋子的冰屑挡在了外面。

　　“我靠！”吴忧被倒卷的冰渣吓了一大跳，顿时对龙骑士的看法就不一样了，要说这魔法屏障可不是一般的法师能够做到的，而且还跟玩儿似的抬手一挥，不愧是萨—伊苏斯的徒弟，未来龙骑士团的团长。

　　“嘿嘿，我有什么好说的，不过倒是要问问你，你把我的部队送到哪里了？”吴忧想着又要出去闯了，身边没有小弟混个P啊。

　　“龙骑士城堡对外是隐蔽的所在，除了龙骑士一般不给其他人进来。”说着龙骑士还看了看吴忧身后的两位美女一眼。

　　“嘿嘿……”吴忧赶紧上前两步，堵住龙骑士的视线，虽然龙骑士的目光纯净的像自来水一样，但是我们的主角还是抱着小心能使万年船的心态将一切不稳定因素消灭于萌芽。

　　“我让他们护送到了毗邻艾罗兰的蒂姆伯伍德（Timberwood）城，毕竟森林精灵的国度也不允许有如此多的盟军进入。”

　　“唔唔！”吴忧点了点头，问清了部队的下落，随即有把自己眼前最大的疑问说了出来。

　　“巨龙摩莉尔的瓶子？”萨—伊苏斯听了之后也陷入了沉思。毕竟这个东西对于龙族来说太过BT，原本碧龙公主已经是极富魅力的龙族领袖了，要是再有能够无条件命令所有巨龙的瓶子，那么……

　　“你确定是将龙语者摩莉尔变成巨龙的瓶子？”萨—伊苏斯非常认真的问了吴忧一句。

　　“是的，巨龙摩莉尔的瓶子，但是是不是能将人类变成巨龙，我就不得而知了。”

　　“老师，我倒是听说过关于这个瓶子的传闻，那是在克格斯顿（Cogston）的盗贼工会。”龙骑士沉思了一会说道。

　　“哦？你说的是300年前那个无限期的S级的佣兵任务？”大师显然也想到了什么。

　　“我说老大，你们能不能不要跟我打哑谜了？什么S级的任务？”

　　“呵呵，300年前有一个神秘人委托盗贼工会寻找传说中摩莉尔的瓶子，但是很遗憾盗贼工会动用了全部人手也没有发现有价值的信息，所以在寻找无望之后，经得神秘人的同意，盗贼工会委托佣兵工会发布了S级的无限期佣兵任务。但是300年过去了，这个任务依然没有完成。”

　　300年前？吴忧一听到这个数字就不由得跳跳眉毛，不会这么巧吧？

　　“那好吧，我先去佣兵工会了解下情况……”说着吴优又把眼睛直直的瞅准了大师。

　　“咳咳！小家伙既然要去完成龙骑士历史上最为困难的任务，我就私人赞助你几个魔法卷轴好了……”

　　这还像话，吴忧掂量着手中几张貌似5级的魔法卷轴，大咧咧的揣进兜里。

　　“少爷走了～”吴忧抹嘴就要走人，却被龙骑士叫住了。

　　“无痕兄，还是我送你吧，我们直接飞克格斯顿……”两人一前一后下了楼。

　　吴忧看着跟在自己屁股后面的龙骑士翻了翻眼，不就是有的么？少爷又不是没有打过的。

　　“嘿嘿，不劳驾隆兄弟了，俺去跟俺的队伍汇合……”

　　“无痕兄，路上可不平静，打你主意的人很多啊……”

　　……‘打俺主意？’吴忧一愣。

　　“你不知道？”龙骑士猛然一个了然的表情，开口说道：“无痕兄在石舵城外大发神威，连毙37名领主，这37人联名发了一个370W奖金的佣兵任务……”

　　“嘶……”吴忧长长的出了口气。370W？少爷的命这么值钱？难怪龙骑士要一路大军护送，要不然自己能不能平安到达都是问题。

　　“这还没什么，不过后来秋家又插上一脚，把金额直接抬到了1000W”

　　“嘶……”吴忧再次长长的出了口气，1000W？10W人民币？

　　“对，而且是杀一次的价格……”龙骑士看着吴忧惊恐的表情，还是咬牙将下面的话说完了。

　　“一次1000W？”吴忧的眼睛又开始崩血丝了。

　　“对！”龙骑士一脸的同情。

　　“无论怎么死？”

　　“对！”龙骑士陷入了深深的自责。

　　“谁杀的都算？”

　　“是的，不过，作为朋友你应该可以相信我……”

　　“噗嗤！”“不要！”

　　龙骑士话没说完，吴忧一头撞向布兰琪竖在身边的巨剑。

　　虽然反应及时的布兰琪瞬时将剑移走，但是锋利的审判之剑还是将吴忧的脖子割出个血淋淋的大口子，嗖嗖的往外喷血。

　　“……”龙骑士目瞪口呆的看着正龇牙咧嘴的跟堕天使抢剑的吴忧，又低头看了看自己一身洁白的骑士服上那道触目的鲜血，顿时石化。

　　“都给我起来～！不要拦着我，谁拦我我跟谁翻脸～”

　　“呜呜呜……主人不要啊，这么多艰险我们都闯过了，为什么还要为几个不成器的领主寻死啊……”女族长紧紧地捂住吴忧喷血的脖子，满眼泪花的哭劝道。

　　“不是……乖～娜塔莎你放手，少爷这是为了赚钱呢～你放手啊，不要……咳咳咳……”吴忧挣扎着躲过布兰琪灌下的康复药水，面色狰狞的一声断喝：“让我去死！谁救我我跟谁急！！”


第八十二章 公主的白纱裙（13）

　　“呸～！”吴忧捂着光滑的脖子，重重的吐了口唾沫，狗X的领主也不厚道，就在吴忧正想方设法的寻死的口儿，听说任务取消了。杀个人都没有恒心，以后还能做什么！吴忧在心里狠狠地鄙视着一群得到消息正聚在一起偷偷抹汗的领主们。

　　能不抹汗么！吴忧要是一来劲死个千了八百次的，自己不是要赔得卖裤子了么？

　　坐在龙骑士免费赠送的篷车上，吴忧带着自己的队伍缓缓地向克格斯顿城挺进着。见到库氏兄妹自然不必说，就是看见扑上来的小犬，吴忧也是很开心的。哦，说到这里吴忧还真给地精们准备了礼物，10辆三连发重型弩车。这种守城用的，据说能够近距离射穿巨龙的重型武器是龙骑士团的珍藏，也被吴忧假借着老袍子的名义给骗到了手。这些大家伙可都是高级货，每三人操作一台，全部是齿轮传动，即使是地精也能轻易的上弦瞄准发射。所以经过了考验的地精们被吴忧正式接纳为自己的一级兵种。不要小看了这跟随者和战士的不同，跟随者一般不允许上战场，而即使上了战场，英雄的战役技能也不能加持在他们的身上，杀死敌人英雄也是不能涨经验的等等，但是却有一个最大的好处，不记格子数。

　　不过缺点虽然多，但对于喜欢诸如骷髅海、僵尸海战术的玩家，还是很有吸引力的。

　　13头幽灵远古比蒙依然是吴忧的NPC英雄库雷的宠物，所以不占用吴忧的格子数，而库雷也就占了吴忧一个格子而已。但是吴忧的带兵格子也不宽裕，30个地精一把弩车拿到手，立刻变成了10个大型单位，（体积1×1为小型，体积2×2为中型，体积3×3为大型，体积4×4为巨型）一路上吴忧也刻意想俘虏一些兽人战士，但是让他失望了，数亿的玩家早将偌大的平原扫荡的比什么都干净，不要说野外队伍了，就是一根兽毛都没有见着。

　　克格斯顿城位于公牛公国、灰狼公国、狮鹰帝国三国的交界处。它隐匿于茂密的森林中，那里是想挣不义之财而又不愿抛投露面之徒的乐土。所以几乎没有什么人知道通往该镇的道路在哪，但是少数经过该镇的幸运者将会获知最新的谣传和秘密。

　　幸运的是墨小涵就是传说中的RP爆发的幸运者之一。离开大道，吴忧的队伍向一片茂密的丛林挺进。这里也算是帝国的腹地，所以基本上还是很安全的。进入了密林吴忧依然能够看到不少玩家的队伍在等待刷新。升级有很多种方法，PK，领主战争、杀野外刷新，做任务等等，就看个人喜好。所以守株待兔的玩家也还是很多的。

　　渐渐的越行越深，丛林变得遮天蔽日起来，原先一条隐隐约约的小径也不见了，吴忧只能根据经验大致判断城市所在的位置，艰难的在幽暗的巨树丛林间穿行着。

　　这几天吴忧隐隐的觉得受到了人的窥视，但是茂密的丛林让他失去了追究的兴致，对方显然没有什么恶意，就是一路尾随而已。

　　第三天露营，吴忧隐隐的看见密林中透出丝丝红光，想来距离克格斯顿应该不远了。

　　库娃一直是吴忧的侍女，原本吴忧并没有这样的安排，但是倔强的野蛮人小姑娘还是决定用这种方式报答拯救了自己和哥哥的尊敬的主人。

　　在库娃的小心服侍下，吴忧爽爽的洗了把澡。换了一套绣着红边的领主服，转身出了帐篷。

　　“主人……”一直守卫在门口的堕天使急忙迎了上来。

　　“唔！”吴忧对自己最贴心的女部下点了点头，向旁边不远处库雷的帐篷走去。

　　“啪哒！”一块小石子落在空无一人的帐篷前，滴溜溜的滚了几圈，弹进旁边的草丛里。四周一片寂静，突然附近的一棵大树好像从树干上褪下了一块树皮，树皮落地一个翻身变成了木精灵。伪装成树干的木精灵四处望了望，小心的向帐篷内潜去。

　　“既然来了，为什么要偷偷摸摸的，朋友！”一个声音在木精灵的脑后响起，感觉不妙的木精灵转身就要向丛林深处逃窜，却被脚下破土而出的数把利刃所阻，一个瞬间的停顿就足够了，堕天使和挥舞着皮鞭的女族长双双拦住木精灵的去路。

　　“你们发现我了？”木精灵弓箭手的长弓还背在身后，双手空空的她随即选择了投降。

　　被缴械后带到了吴忧的帐篷，木精灵一脸的不服气。

　　“小家伙愿赌服输，战场上只有杀敌和被杀，不存在服不服气。”吴忧摆弄着这把做工精致的精灵长弓微笑着说道。

　　“哼！”小丫头看起来还不服气。

　　“呵呵，现在你是我的俘虏，也就是说从现在开始我就是你的主人……”

　　“等等！我可是四叶草部落唯一一名秘箭手（ArcaneArcher）！请允许我写封信，长老们会赎回我的。”小女孩听吴忧说即将成为她的主人，崇尚自由的精灵不干了。

　　“噢？”吴忧也是大奇，什么时候NPC也可以被赎回了？转头看了一脸淡然地女族长一眼，显然自己又火星了。哎～经验主义害死人呐！

　　“好吧，我给你3天的时间，你写封信回你的部落，带购足够的赎金，我自然会放人。”

　　“赎金是招募价格的10倍。”女族长小声说道。

　　“哦！”吴忧突然觉的这笔生意划得来。

　　“你把弓箭给我，我写好信射出去，自然有我们的人带回去。”看到吴忧怀疑的目光，精灵很有些做俘虏的觉悟。

　　“嗖～”一支响箭拖着幸运的彩虹射入黑暗，可把吴忧吓了一大跳，幸运一击？

　　“哼！大惊小怪，没听说我是四叶草部落的么？”

　　“四叶草？四叶苜蓿？？”吴忧终于明白了，敢情这个部落都是四叶苜蓿罩着的主啊！自然是无比幸运了，吴优甚至估计他们部落就有幸运加1的宝物——四叶苜蓿。

　　“……”吴忧的猜测换来小精灵一脸的鄙视，随手掏出了一叶光华流转的叶片。

　　“四叶苜蓿？”初级宝物随身装着？那这个小丫头的价格……

　　“大惊小怪，我们部落的生命之树就是苜蓿啊！”（苜蓿地球上是草本，亚山是木本。）

　　“噗～！”“你是说一整树的四叶苜蓿？”吴忧的双眼又泛起了一片血色……


第八十三章 公主的白纱裙（14）

　　小精灵的身份应该不低，从当天晚上就到来的信使吴忧就感觉到了。信使同意吴忧开出的价格，而且也答应100份四叶苜蓿的附加条件。

　　四叶苜蓿也不是采下来就能幸运+1，必须等它们成熟后自形脱落才可以，100份已经是他们能拿的出手的最大的数量了。生命之树头上也不宽裕，毕竟要供养数量如此众多的精灵。

　　小姑娘显然对吴忧临时抬价有伤职业道德的行为深深的厌恶，临走时还狠狠地用目光给吴忧杀了杀毒。吴忧不以为意的耸耸肩，这种程度的目光还能怎么着？本少爷直接无视。

　　原来吴忧又火星了，初级宝物数量众多，绝对不止一件，就是中级也有不少重复，不像高级宝物那样，独一份儿。想想也是应该，数亿的玩家还就那么几件，怎么抢得过来？

　　接下来几天吴忧的队伍平静的抵达了克格斯顿城外。不过城头上密密麻麻的弓箭手惹让吴忧轻松的内心又起了一层阴影。最近的运气貌似持续走低啊，看这样子怎么跟如临大敌似的？

　　“城外何人？”

　　“领主雨无痕！”

　　“从何处来，往何处去？”

　　“从来处来，往去处去。”

　　“所为何事？”

　　“做买卖！”

　　“何人保举？”

　　“无人保举。”

　　“可有路引？”

　　“操！你TM有完没完！”没等吴忧发火，楼上就有兄弟不满意了，“嘿嘿……兄弟第一次上城楼，一时激动，一时激动哈！”吊桥缓缓地放下，吴优和他的篷车缓缓地进入城内。

　　果然，城内大街上虽然也是人来人往，但是各个表情严肃，刀不收鞘。揣着一路的疑问吴忧来到了克格斯顿原先应该是城主府的位置。不过现在这座密封的跟罐子似的碉堡应该是盗贼工会的总部。

　　在门口领了个号，没多久就排到了。

　　跟着一个幽灵样的黑袍人缓缓地下降，不错是下降。吴忧来到了位于地下的接待室。因为吴忧付了100金币的原因，享受了贵宾的待遇。

　　“尊敬的先生，我能帮助您什么？”对面的墙壁无声的翻转，将一个老人和坐着的那张椅子送了出来。

　　“我想了解关于瓶子的信息。”

　　“……”老人飞快的抬头看了吴忧一眼，接着墙壁飞快的转了回去。

　　“……”吴忧看着变成空无一人的密室一阵纳闷，这是玩的什么花样？

　　“有人么？”吴忧喊了一声。

　　“没人……”吴忧的耳边响起一个沙哑的回声，吓了他一大跳。

　　“我靠！”看着一个渐渐从魔法灯的影子里长起来的黑影，吴忧赶紧招出了龙巫妖。

　　“不愧是雨无痕领主，果然是8级龙巫妖，白石城外的吵得沸沸扬扬的亡灵魔法一定是他的杰作。”黑影吹气球般迅速的涨大，一个排骨筋肉人匪夷的扭曲着关节，缓缓地变成了一个人。

　　“盗贼罗迪克朗见过神秘的领主大人。”罗迪克朗灰暗麻木的脸上挤出一个吃X的笑容，向吴忧深深的鞠了一躬。

　　“唔，唔！”吴忧强忍着一脚把它踹扁的怨念，胡乱的点着头。没办法啊！被身边一个个美好的事物培养出极高品位的吴忧现在对缺少美感的物件实在是没有多少抵抗力。

　　“呵呵……领主大人，看来我们的评估是正确的，您的确是一名龙骑士。”

　　“……”BT的人吴忧见多了，也不在乎名单上多一个屎壳郎。

　　“呵呵……”看到吴忧一脸平静，倒是屎壳郎自己干咳了两声。

　　“我想知道关于巨龙摩莉尔瓶子的一切信息，一切。”吴忧重重的说道。

　　“300年来我们的调查从未间断。”罗迪克朗缓缓地说道，“并不是一无所获，对外没有公布让我们盗贼工会一直蒙受着名誉侮辱的最重要的原因是委托人再未出现。”罗迪克朗难得麻木的激昂脸第一次出现了惋惜的表情。“当然，以后也再未有人打听瓶子的事情，如您现在这样。”

　　“你们有线索？”吴忧一阵惊喜。

　　“有。”罗迪克朗仿佛有话说，那种目光也很强大，说到了一半的话生生的截停，仿佛就等着吴忧询问似的。

　　“什么？”吴忧果然沉不住气。

　　“哈哈哈……”突然罗迪克朗一阵狂笑，眼泪鼻涕唾沫齐上阵，当真是无比疯狂。

　　“……”

　　“哈哈哈……呵呵呵……呵呵……呵呵……呵……呵……”笑累了的盗贼首领双手撑住桌子将头颅深深的埋进里面，大滴大滴的泪水顺着堆满皱纹的老脸砸碎在满是年轮的木桌上。

　　时光轻轻地轮回，300年前，迷雾丛林。

　　一望无际的丛林内，一身黑衣的小盗贼飞速的掠过一棵又一棵巨树，飞速的奔逃着。头顶上盘旋着的数只狮鹰正将锐利的鹰眼锁定在无边绿海中一个小小的黑点。

　　终于在一处陡然稀疏的林间空地，“嘎～”愤怒的狮鹰扇动着翅膀一头冲下，巨大的气浪直接将小盗贼掀飞，拦腰撞在一棵古树之上，重重的跌落地面。

　　“噗～”小盗贼重重的吐了口血，无力的挣扎着，看着数只飞扑下来的狮鹰那渐渐洞开的鹰喙痛苦的闭上了眼睛。

　　“轰！”就在小盗贼闭目等死的时候，一阵轰鸣，数块巨大的冰坨重重的坠落地面，连带着冰封其内的狮鹰摔成了碎片。

　　“呼～呼～”小盗贼被一道道喷在脸上的热气惊醒，当他缓缓地睁开眼睛，却发现了更让他惊恐的巨兽，一只美丽的成年碧龙！

　　“小家伙，你是盗贼工会的人？”美丽的碧龙抖擞着一身蓝宝石般的鳞片用比宝石更美的声音轻轻的说道。

　　“嗯！”小盗贼重重的点了点头。

　　“好的，我没有多少时间了，我的主人正等着我出征，你可以帮我个忙么？”

　　“只要我能办到，我一定帮！”男人什么都缺就是不缺一腔热血。

　　“好的，给我找一个瓶子……”

　　风轻轻地吹着，有无边的绿海做背景，画面仿佛永远定格在正努力撑起身子将耳朵凑近美丽的碧龙面前，细心的聆听着的精灵身上……

　　往事如烟，转眼已数百年。


第八十四章 公主的白纱裙（15）

　　不用说，小盗贼就是眼前这位大哥了。因为是一个承诺，又为了报答救命之恩，所以300年来罗迪克朗一直没有放弃碧龙的这个任务，即使是已经成为盗贼首领之后，已经变成亚山最伟大的盗贼宗师之后，老罗迪克朗依然执著的寻找那个传说中可以将人变成巨龙的瓶子。

　　“终于，在50年前，我们获得了一个重要的讯息。”罗迪克朗掏出一张薄薄的黑乎乎油腻腻还冒着袅袅轻烟的纸片放到了木桌上。

　　“呕……”吴忧顿时被一股扑面而来浓烈的异味给熏晕了过去。

　　“大哥，这张纸你装了多少年了？”吴忧捏着鼻子躲得远远的喘着气。

　　“300年来我一直贴身收藏着……”

　　“……”

　　等吴忧自仔仔细细的分辨出这张纸片，顿时捏在鼻子上的手指渐渐放下，写了杠掉，杠了又写，写了再杠，无数颜色各异密密麻麻的字迹堆满了一层又一层，根本就看不出原本纸张应有的色泽。

　　“你看这里，我最后在一处‘沉没的神庙’墙壁上见到了巨龙摩莉尔的画像。”盗贼首领指着一处乌黑的笔记跟吴忧说道。

　　“哪里？除了一团黑我什么都看不倒啊？”

　　“怎么会呢，你先盯住两点，然后等两点看成三点就对了，再等三点变成一点……很容易。”

　　“老大，你这是几维的图画啊？”吴忧揉着一双斗鸡眼痛苦的说道。

　　“呵呵，看我，太着急了，给我点时间，我把笔记整理出来。”盗贼首领难得抱歉了一次。

　　果然，墙壁再次转开，老人抱着一摞厚厚的羊皮纸默默地走到盗贼首领跟前，放下手中的东西然后默默地转身离开。

　　“稍等……”罗迪克朗摊开卷成一团的纸张，抓起铅笔飞快的涂画起来。看起来这张蕴含着无数位面的纸张早已铭记在盗贼的心里，罗迪克朗运笔如飞，一张张画好的草稿逐渐将纸张上丰富的内容展示了出来。

　　“这就是沉没的神庙壁画上的龙语者。”吴忧看着双眼竖立的金瞳一阵恍惚，貌似中了迷魂术一般。

　　“不错，是‘迷惑心智’魔法，这也就是龙后统领龙族大军最重要的武器之一。”罗迪克朗淡淡的说道。

　　“是不是这座沉没的神庙里面供奉着巨龙摩莉尔的遗骸？”吴忧关心的是这个。

　　“嗯，十有八九，在塔南击败了巨龙摩莉尔之后，巨龙的追随者并没有因为龙后的死而全部四散逃窜，有一小部分龙后的死忠者将巨龙的遗骸埋藏在一处隐秘的地方，想借助巫师的力量复活摩莉尔，但是显然并没有成功。”

　　“据我所知，塔南并没有杀死龙后，只是驱散了她的军队。”吴忧说出了自己的疑问。

　　“嗯，的确是的，但是龙后还是在不久死掉了，有人说是敌对者的暗杀，但是我考究的结果似乎是内部分裂。”盗贼首领的话应该比大陆上的传言可信，吴忧暗自修正了背景资料。

　　“失落的神庙是巨龙摩莉尔的埋骨之所？”吴忧一脸认真地问道。

　　“没错！”盗贼首领目光如炬。

　　吴忧点了点头，卷起桌子上的羊皮纸转身就走，却听见身后一声断喝：“等等！”

　　吴忧转过来脸去，给了盗贼首领一个坚定的眼神，随即被对方一个下贱的手势重重的扑街。

　　“您还没有付钱，尊敬的领主大人。”盗贼又回复到原先一脸猥琐的面貌。

　　“什么！你还要好意思问我要钱？！交给你个任务300年都没有完成，你知道对我影响有多大么！”吴忧想着两个叠在一起的爬行动物满脸泪水。

　　“……300年前您还是液体吧？”

　　“靠，蝴蝶，知道蝴蝶吗？就是因为你没有完成这个任务，那只小蝴蝶扇扇翅膀，把少爷害惨了！”

　　“蝴蝶？”屎壳郎被吴忧超时代跨位面的理论喷晕了，就看见吴忧恨恨地转过身，抬腿进了扶梯。“我记得你噢！”扶梯临启动吴忧还嚣张的指了指屎壳郎的鼻子。

　　“呵呵……”目瞪口呆的盗贼首领在吴忧离开的瞬间变了脸色，看着吴忧离去的地方一脸微笑的沉入地面。

　　‘沉没的神庙（SunkenTemple）：无数年前，这里曾是一座金碧辉煌的庙宇。现在只有这些倒映在水中的残垣断壁还在述说往日的荣光。潺潺的流水，鱼儿在嬉戏，你千万不要把这份宁静理解成安全，探险家们千万别独自光顾。’

　　吴忧想着背景资料上对沉没神庙的介绍，心里直犯嘀咕，原本这里是放置神器的地方，守卫也相当的强悍，7级怪都是成群的出现，不知道改成了游戏之后一定会更加的BT。不过自己的实力也不弱，还有如此多的5级魔法，应该可以搞定，只要不是抗魔的黑龙，吴忧还是有信心搞定的。

　　出了城，吴忧直奔白石镇而去。沉默的神庙连探路者默小涵的地图上都没有标注，因为参考盗贼首领的简图，吴忧估计这座废弃的神庙位于银色城邦的地界，安度兰（Anduran）山脉腹地，靠近铁锈荒漠（RustedDesert）深处的一片绿洲里。

　　所以吴忧的目的地选择了靠近边境的白石镇。现在最大的问题是银色城邦的都城有着天空圆顶之称的阿尔—萨菲尔（Al—Safir）城，却被亡灵巫师占据着，而且根据酒馆获得的资料，目前阿尔—萨菲尔城的实际统治者也是一位玩家领主。

　　‘银面人’弗拉沃尔—高铎斯，一听到这个名字吴忧就浑身一震，想到了那位伟大的半生者（Half—Dead）——不死君王高铎斯（Gauldoth）。

　　高铎斯绝对是偶像级的巨BOSS。吴忧对这位4代中人气最高的BOSS可是仰慕以久。一个玩家变成了他的儿子？游戏越来越好玩了啊！

　　“还真是期待啊……”坐在晃晃悠悠的篷车上，吴忧眯缝着眼又端详起那颗巨大的火钻。


第八十五章 公主的白纱裙（16）

　　“主人！”白石镇外的营地，吴忧租用了一个D级的营盘，堕天使从天而降，前些日子被吴忧派出去联络银币和维拉利亚去了。

　　“怎么样？”吴忧看到一脸兴奋的堕天使就知道他们没什么事。“银币和维拉利亚都很好，他们固守着悬崖上的营地，而且一直到四处召募野外的流浪战士，现在已经积蓄了不少力量呢！”堕天使一口气说完，吴忧听了之后很兴奋，没事就好。

　　“我说了主人要他们原地等候的命令，他们虽然很不情愿，但还是同意了。”堕天使喝了一口小犬递过来的泉水，对吴忧说道。

　　“嗯，好！没事就好，现在就差莉娃这个小丫头了，不知道在地下城做什么呢。”吴忧那个失踪的刺客坐标一直在移动，作为战斗单位，与主人冥冥中都有一定的心理感应，能大致确定主人的位置，这个设定也是合理的，毕竟一些英雄战死之后，忠诚的战士还能够依靠感觉找到重生的原主人。莉娃一直在向吴忧的方向移动着，但是速度却很缓慢，有些时候甚至会走回头路，吴忧只能暗自猜测是地下城道路曲折的原因，但是那蹦跶的运气一定不会如此简单的放过他。这个吴忧早有心理准备了。

　　既然莉娃可能是吴忧下一个霉运的触发点，也就是所谓的关键NPC，那现在的安全还是有保证的。想到这里吴忧便放下心来。

　　防下了心中的烦恼，吴忧对这座营盘来了兴趣，不愧是D级的营地，里面设施完备，补给车、急救帐篷、兽医、护士、驯兽师、伙房师傅应有尽有，吴忧甚至在最靠近自己帐篷的一个不起眼的角落里发现了一座粉红色的帐篷！

　　看到帐篷上绣着的穿着比基尼的兔女郎，吴忧顿时明白这里是做什么的了。不过小处男当然是一路大义凛然的昂首挺了过去，眼睛都没有斜视一点！

　　靠，有两个醋坛子7×24小时全天候不间断的贴身服侍，吴忧哪敢有一点花花肠子。

　　吃完晚饭，吴忧把火焰领主叫进了帐篷。

　　铜锤和五位大师晋级之后吴忧就一直当宝贝一样珍藏着，生怕出一点事。谁让他们的装备在烈火中化成渣了呢？没有称手的家伙，实力打了大大的折扣不说，战斗意志也不强啊！最近他们的士气一直在+1处徘徊。亡灵是不受士气影响的，但是这些矮人可不行。估计是没有了银币他们，在只有亡灵和地精的队伍里很寂寞吧。

　　士气很重要！而且不同阵营之间的兵种相互之间对士气的影响相当的大。同一阵营加入部队士气会参照士气最高的一方，中立阵营不影响士气，但要是敌对阵营影响就非常大了。大陆现在的同盟关系：善良阵营：人类、精灵、矮人，中立同盟：法师、野蛮人，守序邪恶：黑暗精灵、亡灵法师，混乱邪恶：恶魔。阵营大致划分为3大类每大类又分3小类，甚至同一个势力不同的兵种之间的阵营小类都不同，例如圣堂势力中的同一兵种的圣骑士和精英骑士一个隶属于：‘守序善良’，而敢于反抗暴政的精英骑士们则是：‘混乱善良’的代表。

　　所以大陆上就把互结同盟的人类、精灵、矮人统称为善良阵营。而中立同盟和守序邪恶同盟两只势力同样如此，而作为所有种族公敌的魔鬼就是当仁不让的‘混乱邪恶’阵营。

　　“铜锤啊，最近看你们几个士气不高哇，都想什么呢？”吴忧开门见山的说道。

　　“哦，俺们没有事，就是有点想家了。”铜锤穿着一身维护者改版的铁甲十分的搞笑，当然要是领教6级精英战士的力量之后，估计就笑不出来了。

　　“主人，我们什么时候回去？”铜锤看到吴忧一脸恍惚，小心的问道。

　　“嗯，我们解决了转职的任务就回去。”吴忧被铜锤一说也突突的想起自己的城堡来。这次转职太复杂，一路过来吴忧一直有种恍恍惚惚的感觉，都不知道怎么自己的经历是如此的精彩，而且还精彩到垫脚尖的地步。

　　“呵呵，行，不过最好回去的时候灌几车麦酒，嘿嘿，地上的果然比俺们自己酿的有味啊！”铜锤解决了心里事，又开心了起来。

　　看到增加了一点的士气值，吴忧这才知道原来及时与闹情绪的部下聊天，排解他们积压在心中的困扰也是一名合格领主必须做的工作啊！

　　一路无话。一周后，吴忧的队伍平安的通过了边防要塞，踏足了亡灵巫师们控制的土地。

　　“呸～！”刚出了峡谷，吴忧就被一股迎面扑来浓到发臭的尸气给呛了个结实。

　　果然是臭烘烘的亡灵法师啊！其实吴忧有时间在这里感慨地原因是因为这片两势力交界的地方远原没有想象中的宁静，不少圣堂的捕尸队经常出没在这块两不管的地界。当然来这里的最主要的目的还是打技能书，尤其是高级黑暗魔法书。原来领主中的魔法塔现在只对玩家开放到第二层，也就是说3级以上的魔法要么高价买魔法卷轴，要么自己去打宝，当然要是有龙少那么BT的老师也可以免费习的。

　　阵营对玩家的限制比较有限，不会像两个敌对势力的NPC见面那样仇恨值高的离谱，绝对是不死不休的解局，所以，吴忧一路经常能看到互相井水不犯河水的几队玩家团体相处的还很融洽。

　　吴忧一路打得是所谓‘免战旗’的使旗，身份是出使异国的使者。在和平期间拥有外交豁免权，敌对势力的玩家和NPC都不可以主动攻击吴忧的队伍，要不然等着两国的联合追杀令吧。

　　“主人！前面就是奥姆兰（Omran）城”篷车顺着碎石铺设的官道一路晃悠悠的到了亡灵巫师盘踞的最后一个城市奥姆兰。银面者如同他的父亲一样，对属地的子民相当的仁慈，所以奥姆兰镇原著民的生活并没有因为亡灵巫师的到来而发生丝毫的改变，当然除了墓地被征用了之外。

　　所以当吴忧到达这里的时候，镇子上人山人海，因为这里正在举办一年一度的——魔像角斗士大赛。


第八十六章 公主的白纱裙（17）

　　不过吴忧可没有娱乐的心情，被铜锤挑起了思乡之情的吴忧准备在城外的军营补给之后，立马横穿安度兰山脉，渡过弗罗斯特河（FrostriftRiverPass），之后进入银色城邦的领地，在临时首都扎基夫（Zakiv）城比邻安度兰山脉的一侧就是此行最终的目的地，著名的铁锈荒漠了。

　　可有时候命运的车轮无论路程如何变化，始终能将你送到原先预定好的站点。

　　“你好，我是弗拉沃尔—高铎斯，你也可以叫我姬冰。”背着夕阳，修长的身影带着一身冰冷的气息站立在吴忧的对面。落日的余晖在银面美男半张精致的面具上变化着妖异的图案，闪灼着吴忧的眼睛。

　　“一半是冰山一半是火海。”

　　吴忧第一眼如是感觉。

　　“你好我是来自地下城的领主，一个见习龙骑士雨无痕，抱歉出于一些原因，我不能告诉你我的真名。”

　　“理解。”男人笑了笑，妖娆的风姿透着说不出的惊艳，差一点恍惚了吴忧的双眼。虽然只有很短的时间，但吴忧还是一身大汗的惊醒，甚至怀疑起了自己的性取向。

　　但是不可否认，这个男人很美。中性的美貌让人无法抗拒。尤其是在那半张面具的衬托下，更是透着迷离的妖气。这样的男人很危险。

　　这是吴忧第一感的直觉。

　　吴忧说的没错，这样完美的男人往往是极度自恋的代表。无比狂热的追求完美，优秀且自信，心灵没有丝毫的破绽，不抽烟不喝酒不看A片不用手，一句话完美中的完美男人。

　　“雨兄要去银色联邦？”吴忧的目光因为思考的原因而长时间的盯在姬冰带着面具的半张脸上，所以被误会的姬冰当成了失礼的表现，男人立刻提高的音量，依然面带微笑的问道。

　　“唔……是的，是的。”吴忧急忙点着头。

　　“呵呵，真是可惜，原本还有一位美人想见见您这位屡创奇迹的神秘领主呢。”姬少笑着说道。

　　“呵呵，来日方长，我还有重要的事情去完成，必须连夜赶路。”吴忧一脸可惜的搓着手。

　　“没关系，就像雨兄刚才说的那样，来日方长。”姬少点头一礼，转身离去，不带走一点留恋。

　　“……”吴忧刚直起腰就看到那个远去的已经融进夕阳的背影。

　　“真是个高傲的男人呢……”吴忧也不以为意，这样的贵族公子吴忧也是能经常见到了。

　　带着仅有的人马连夜踏上了征程，吴忧却不知道他已经错过了与生命中最重要的女子相见的机会。

　　这是吴忧的不幸，也是吴忧的万幸。

　　安度兰山脉如一头巨龙匍匐在银色城邦的中央，山脉右侧靠近人类领地的大片领土包括原先的首都阿尔—萨菲尔城都被亡灵巫师占据，使得现在银色城邦的实力巨减，虽然在奥姆兰德北侧重镇穆塔兹（Mutazz）驻有重兵，防御着亡灵巫师的军队，但是失去了首都的法师们已经无力反击银面者率领的亡灵大军了。因为他们再也没有一个城市可以生产泰坦巨人。即使是被誉为‘新天空圆顶’的巨型都市扎基夫也只能建造6级军事建筑而已，不能建筑王者都城的原因无它，缺少亚莎姐姐的一滴相思泪。

　　而整个领主游戏每个势力也只有一座城市达到了王者都城的规模，被允许建造7级军事建筑。不幸的事，法师们的首都在亡灵的手里，也就是说亡灵有2座王者都城。

　　所以明眼人都能看出安度兰山脉左侧的所有土地沦陷是迟早的事情。目前法师们防御的重点就是安度兰山脉与弗罗斯特河夹角的丘陵地带，以及一条穿越安度兰山脉，连接穆塔兹和希汉（Sihaam）城的双向巨石通道（MonolithTwoWay）。

　　购买了新地图的吴忧考虑到速度的问题，放弃了原先的第一条路线，转而决定直接通过巨石通道传送到背靠东侧安度兰山脉的军事重镇希汉城。因为沿着被两条安度兰余脉环抱的希汉城一路南下就会到达吴忧此行的目的地铁锈荒漠。

　　因为是走夜路的关系吴忧很小心，3辆篷车的顶上各放了台重弩，堕天使也是一刻不停的在空中盘旋着，还有吴忧的龙巫妖，也裹着一团死气隐蔽在吴忧的身后。平原渐渐的向丘陵过渡，第三天的清晨，吴忧通过了亡灵巫师们镇守的大营，来到了穆塔兹要塞的前面。

　　穆塔兹要塞在穆塔兹城的前方，盘踞在绵延起伏的丘陵的最高处，俯视着脚下的清水溪，牢牢地拱卫着身后银色城邦北部最重要的城市穆塔兹。

　　沿着一条盘旋回转的山路，吴忧的篷车进入了全部用极为坚硬的赤铁条石建造的穆塔兹要塞。

　　因为是使者的关系，再加上吴忧人类的身份在城门口并没有受到太多的盘查，轻松的进入了要塞。

　　要塞防守严密的中央地带就矗立着那座神奇的巨石通道。

　　“靠！”吴忧一脸肉疼得上交了每辆100金币的篷车过路费，揣着一肚子的不满进入了巨石通道。

　　出来的地方依然是重兵把守的红石要塞。不过让吴忧欣慰的是双向巨石通道收费却是单项的。

　　终于，体验了一把处处蕴涵大智慧的学院风情之后，吴忧踏上了铁锈荒漠的土地。

　　与满眼的苍翠不同，这块被两座巨大的臂弯拱在怀里的荒漠入眼一片贫瘠。处处是裸露在外的奇形怪状的石头，大小各异的卵石铺满了整座荒原，只有些数量稀疏的野草在卵石的缝隙中顽强的生长着。但是那充满红斑萎靡的打着卷儿的草叶上并不能让吴忧感到一丝生命的奇迹。

　　但这并不意味着没有生命的存在，相反，这座被称为‘死亡抱拥’的荒漠却是中立生物的乐园，比如蝎尾飞狮（Manticore）、木乃伊（Mummy）、地元素（EarthElemental）。


第八十七章 八座古庙（1）

　　墨小涵躲在一处石棺的里面，小心地控制着呼吸。外面一连串的厮杀声，魔法的轰鸣，冒险者大声地喝斥随着最后一声凄惨的嚎叫嘎然而止。吵杂的战场随即陷入死一般的宁静。短暂的宁静没过多久就被吱吱的吮吸声打破，残破幽暗的废弃遗迹内，一头浑身血红的巨龙正将一具野蛮人冒险者的尸体含在嘴里，随着不断收紧的下颚榨汁机般榨出大股殷红滚烫的鲜血。血龙高高地伸长脖子，喉咙一阵蠕动，便将这鲜美的血液咕咚咕咚吞进了肚皮。血龙！竟然是传说中的血龙！

　　“喋喋喋……”被榨干的尸体也没有浪费，血龙猩红的双目猛然一亮，唾沫般将尸体吐了出去。惊变产生了！半空中的野蛮人尸体一阵烟雾过后，变成了蝙蝠！蝙蝠闪烁着猩红的双目围绕破败的穹顶一阵飞翔，落地后变成了原先那个战死的野蛮人。不过，看他快步上前一口咬住地上同伴的脖子，墨小涵后背一阵恶寒！吸血鬼！

　　血龙竟然将一个野蛮人战士变成了吸血鬼！太恐怖了！透过石棺的缝隙，墨小涵看见血龙又转向了另一具战死的尸体，而吃饱喝足的吸血鬼猩红的双目转向墨小涵藏身的石棺群！

　　“呼～”看到吸血鬼掠过自己藏身的石棺，墨小涵紧张的喘着气，手中的匕首一直紧紧地攥着，不过刀刃的方向对准的不是敌人而是自己的心脏。探险团除了自己已经全军覆没了，传说中的宝藏没有发现，却成了怪物的口粮。墨小涵一阵悲伤，想着月前突然从盗贼总部传出的关于龙血瓶的传闻，墨小涵表示着极度的怀疑，如此重要的信息怎么可能几乎一个瞬间就传遍了大陆？太奇怪了！不过还是经不住好奇心得驱使，再加上可以完成从未有人绘制的铁锈荒漠的地图，于是跟着打宝的大部队踏进了荒漠。

　　没想到等待他们的却是如此巨大的危机。

　　‘圈套！’墨小涵咬牙想到。不过没等他发泄完，石棺内已经伸进了一只修长的鬼爪。

　　墨小涵认识这只指甲上纹着玫瑰花纹的手的主人。一个美丽的黑暗精灵，不过现在它的主人已经变成了吸血鬼。就在墨小涵一身冷汗的准备将匕首刺入心脏的时候，爪子的主人突然嘭的一身再次变成了吸血蝙蝠，高高地倒挂在穹顶上无数垂落下来的帷幔之内。一瞬间大厅又恢复了一片死寂，除了那片片尚未干枯的血迹。

　　“兄弟们！这里有入口！”破败的庙宇外传出一声粗狂的吆喝，墨小涵痛苦的闭上了眼睛。不是小精灵不想救这些人，想来他即使是不要命的一声吆喝，不但不能打消这些寻宝者的野心，反而更见激起这些人贪婪的欲望。

　　“小心！”“啊～”杀戮再继续，血龙在吸血鬼的协助下很快肃清了战场，相同的表演再次上演……重复，不断的重复，渐渐的墨小涵都麻木了，自己的石棺还算安全，因为有3个同样美丽的吸血鬼正在为这处暂时无名的房产吵的利害。看那样子估计没有几天是不可能有结果的了。

　　“咦？”吴忧发现这处号称死亡抱拥的沙漠没有自己想象中那么冷清，虽然领主级的玩家不常见，但是冒险者却陆陆续续见了好多批。一路听他们兴奋的交谈，吴忧也了解了个大概，传说中的龙血瓶在这座沙漠出现了？而且还是从盗贼工会传出的消息？

　　“这个屎壳郎……”吴忧猜的没错，阴险的盗贼首领为吴忧找了大把的猎犬和炮灰。想着如此广袤的沙漠一路危险无数，有了这批人，能给吴忧很大的分担，虽然吴忧现在的实力根本没有必要，但是吴忧还是很承盗贼首领的情。

　　一路尾随，来到了与盗贼首领画的草图位置相差不大的一处绿洲，吴忧安营扎寨，貌似对绿洲的日出来了兴致，吴忧这几天一直没有动作，全当来旅游了。无它，因为这片绿洲的附近有8座相差不大的破败的庙宇，貌似名字都是沉没的神庙。所以到底那处才是真正的巨龙摩莉尔德埋骨之地，吴忧还需要让这些职业炮灰告诉他答案。

　　一个星期之后，不断传出的关于古墓如何如何恐怖的传闻，让吴忧有点坐立不安起来，很简单，所有神庙的墙壁上都有关于巨龙摩莉尔的壁画，盗贼首领显然也没有详细的勘查每一座古庙，或者说盗贼首领有意识的隐藏了8座古庙的信息，为的是……对吴忧的考验？

　　“血龙？水晶龙？锈龙？”“全部是巨龙一族？”不断传出有关高级怪的传闻，让吴忧越发的对屎壳郎感激起来。人脉重要哇！一份假消息就送来大批义务劳工，真是赚翻了啊！

　　“呵！呵！呵！……”阴森的地下室，一盏昏暗的魔法灯下面的黑影中传出一阵猥琐至极的笑声……

　　吴忧的感激绝对是发自肺腑的，一个星期，无数冒险者前仆后继才肃清了一座古庙，最后的胜利者果然有所收获，一块环状的古老金属片，不过让这些冒险者兴奋又失望的是，这块金属片上面雕刻着‘神龛钥匙III’。也就是说剩下的7座古墓分别守护着剩下的7把神龛钥匙。有提示就会有人接着往下作，传闻的真实性被证实之后，大陆上所有有实力的佣兵团都行动起来了！那些有实力的领主，还有大家族的代理人也纷纷暗中派出了麾下的精英，目标直指着片沉寂个不知多少个世纪的铁锈荒漠，一个个摩拳擦掌，准备用自己的血肉之躯来——抱拥死亡。


第八十八章 八座古庙（2）

　　“呼呼！呼呼！”“喝！”一身鲜血的与龙角力佣兵团团长高高的举起手中满是伤痕的巨剑，大吼一声！

　　“吼！”满是尸体的战场残余的战士高举着手中的兵刃跟随自己的首领疯狂的叫喊着。“呸！”霸血一脚将跪在身前敌人血汪汪的尸体揣飞，紧紧地攥住手中的V号钥匙。几个佣兵团在肃清了最后的残敌后，产生了预料中的内讧，最后爆发了玩家的大混战，准备充足的与龙角力佣兵团最后脱颖而出，将与熊比壮、与狼共舞、与地精比高、与机器猫猜拳等佣兵团悉数斩与马下，最后如愿抢到了第五把神龛的钥匙。

　　“老大，现在怎么搞？”一个满身鲜血的心腹手下挤到霸血的跟前，出声问道。

　　“回绿洲扎营，紧守营盘，等！”霸血手腕一抖，巨剑划过一道弯月插入背后。佣兵团收拾好战场，迅速的离开了这座满是血腥的战场。

　　霸血绝对不像他憨厚的外表那样粗线条，相反是个心思十分细密的人。能统帅一个满员5000人的C级佣兵团就足以说明一切。

　　他的做法也是对的，按照目前他的实力决对不足以夺取全部8枚钥匙，但是有一枚在手后面的戏决少不了他的角儿，于是就地在绿洲扎下营地，这些天来一直用沙漠里随处可见的赤石加固着营盘。魔法师们也在不断的给防御法阵充能，数十辆高价购买的军用弩车也摆上了垛口，一幅如临大敌的样子。

　　混乱的局势在10天之后渐渐明朗，绿洲上已经扎下了7座大型营地，看那防御严密的阵势所有的头目们都心照不宣。这些家伙都是某一座古庙最后的胜利者。

　　终于，等第八座营地竖好的时候，原本热闹的古墓再次陷入了宁静，胜负已见分晓。8位最后的胜利者聚集在一切，开始商谈最后利益的瓜分。

　　‘外交是最好的解决分歧的方法。’当然是对于实力相当的对手，对于弱者，一刀砍死，毁尸灭迹才是王道。

　　“‘与龙角力’、‘滴血玫瑰’、‘辉煌荆棘’、‘卓越之剑’、‘盛世龙腾’、‘骑士荣耀’、‘泡泡卡丁车’、‘至尊佣兵’8大佣兵团？”吴忧看到手中的资料陷入了沉思。

　　这些个佣兵团都是一水的D、C级的强横组织，实力都不弱。数千人的战斗序列，其中还包括数百人的法师队伍，数十个小队的战争机器，为数众多的高级宠物，等等等，当然吴忧说的这些都是明面上的实力，谁知道这些家伙又有多少个大财团在背后支持？吴忧已经的得罪了一个秋氏，再这么明搞，绝对不合适。

　　倒不是吴忧怕了，可要是成为游戏公敌，每天经受不厌其烦的骚扰哪还有一点游戏的乐趣？所以吴忧很是惋惜的将一大把五级卷轴重新揣回怀里。

　　扮猪滴不要，老虎还是要推倒，不对，是吃掉……

　　吴忧的营地已经挪到了最靠近沙漠的边缘，这一片聚集了不少看热闹的领主们。由于吴忧明面上的实力很不显眼，也没有被整天溜达的雇佣团分队扫荡掉。现在的领主跟这些佣兵团根本就没法比！有带兵格子数限制不说，而且有限的金钱也大部分投入城堡的建设上了，与这些富得流油的佣兵们根本就不是一个档次。

　　就好比1000块分给100个人花，和1000块给一个人花一样，效果肯定不同。

　　8把钥匙凑在一起果然有门道，在结合古庙深处的壁画，众人终于发现了其中的秘密：在血月之夜，8把钥匙放在八座古庙高高的穹顶上，血色的月光会开启进入圣地的通道。到时候伟大的龙后将从睡眠中醒来，为给她带来光明和自由的勇士送上最慷慨的祝福。

　　所谓的血月之夜就是当天空中的三颗月亮重叠成一个的时候，原本如水的月光会变成血一般的鲜红，而这样的血月在亚山大陆上只发生过一次，就是恶魔之子诞生的那一刻。传说300年前伊莎贝尔女王怀有的恶魔之子以恐怖的速度孕育成长，自己撕碎了母亲的降生地面……那一天，倒在血泊中的女王透过教堂的穹顶，看到了一颗血色的月亮。

　　没有任何占星士预料到血月的出现。当然拿到8把钥匙的团长们也不知道下一次血月会出现在什么时间。

　　不过，吴忧却有不同的想法，这还要感谢碧龙给他出的几道题，按照吴忧的想法，那颗废弃的星球被伪装成了月亮，所以当恶魔之子降临地面的时候，实力大增的鄂加斯暂时影响到了亚莎的能力，所有原本3颗镜像消失了，血红的那颗月亮一定是被毁掉的监禁鄂加斯的星球的原貌。

　　所以，要是这么说的话，只要8把钥匙开启了地狱之门，天空中的血月就会出现。

　　这个结论无须吴忧跟那些家伙们说明，等待不及的团长们已经开始了行动。

　　这天月光如织，无数火把把绿洲之地照耀的宛如白昼。8位团长在手下强力战士的护送下，爬上了古庙的顶端。

　　吴忧早早的躲进了比蒙挖凿的地道里，通过一棵被挖空的古树身上开凿的通风口，观察着外面的情况。原来众多小领主早已被清洗，吴忧要不是转移的快，也免不了一场争斗。

　　古庙的穹顶上早已留好了合适的插孔，团长们将钥匙插入之后，按照锁眼上的箭头轻轻一转，“啪！”“啪！”“啪！”一连串的脆响从古庙的穹顶一路飞窜，传入古庙的底部。

　　仿佛是被开启的航天飞机，一阵高频震动将所有人甩下了穹顶，好在有天使的保护，团长们都安然无恙，但是其他人就没有这么幸运了。

　　“咔咔咔咔咔咔……”球形的穹顶缓缓地向两侧打开，一座座小型的祭坛出现在开启的半球之内！

　　“嗡～”一束炽热的光束猛然从底部射出，轰击在祭坛上方漂浮的水晶之上。“轰！”不堪刺激的水晶猛然爆发出两道水平的射线，两两交汇连接在一起，将8座古庙紧紧地连接在一起，组成了一个两端微微凸起的八边形！接着第三条射线被激发，将八边形更加细化的切割！

　　“这是……”吴忧看着半空中笼罩了所有佣兵团的图案一阵恍惚，这个图案似乎很熟悉，很熟悉……

　　“不好！”看着一轮渐渐血红的月亮，吴忧猛然惊醒！


第八十九章 龙巫妖王

　　那些光束组成的魔法阵很像传说中的‘蜘蛛女神之吻’！果然没等众人反应过来，巨大的魔法阵陡然发出一阵强光！

　　“啊！”首当其冲遭殃的是天使们，数条巨大的光线直接穿透了天使们的身体，瞬间将其汽化！

　　接着是所有阵营为‘守序善良’的部队也遭到了光柱的清洗！不过人不是很多，毕竟选择成为佣兵的冒险者都是比较向往自由的玩家。可是没等他们窃喜，巨大的魔法阵已经发挥了作用。

　　不经意间，无数细细的射线从8座水晶中发射出来，迎风一抖，变成了无数妖娆的触须。“啊！”一条条冒出的光丝像一个个熟练的焊工！无论玩家们如何挣扎，脑门上都被无数纠缠上来的能量刻上了一个火红的标记！

　　火红的标记显然不是刻在皮肤上的！一些够狠的玩家抬手切掉了前额的面皮，但是那血淋淋的头骨上依然闪烁着邪恶的纹身！不过与蜘蛛女神之吻绿色的蜘蛛不同，貌似这枚火红的纹身是眼眶中滴着岩浆的骷髅龙！

　　巨大的魔法阵原本温柔的光丝一瞬间变得锋利起来，仿佛一条条连接着魔法阵的闪电，滋滋滋！随着法阵每一次闪烁，强大的能量闪电般冲入佣兵们的头颅！“啊！杀了我，快杀了我！”佣兵们大声地嚎叫着，浑身抽搐的身体已经失去了行动的能力，眼见着被一道道越来越强的电光打成了焦炭！

　　滋！滋！滋！鬼哭狼嚎的战场上一片狼藉，烤肉的香味混合着焦炭的糊味呛得吴忧睁不开眼睛！

　　“嘭！”终于，一个人形焦炭被一道粗壮的闪电炸成了渣，但是一个电光萦绕的透明人体依然在痛苦的挣扎着！

　　灵魂！闪电竟然直接猎取了死者的灵魂！说话间，这条闪电触手一边不断的电击着不听话的灵魂，一边迅速的将其扯入魔法阵！

　　“喋喋喋……”法阵内突然传出一阵恐怖的长笑，接着魔法阵一吞一吐，便将这个被卷入的灵魂吞噬了。

　　“啊！！！”“嘭！嘭！嘭！嘭！”越来越多痛苦挣扎的佣兵被炸成了黑灰，赤裸的灵魂被接连吸入法阵。

　　越往后是实力越强的佣兵！透明的灵魂蕴含的能量就越巨大！“喋喋喋……”随着不断吞噬灵魂的能量，魔法阵的能量越来越强，颜色也越发的火红起来！

　　8支佣兵团加上后备服务人员再加上战士们的宠物，有10多万人！巨大的魔法阵在吸收了足够能量，急速收缩之后猛然爆发！隆隆的雷光喷薄而出，将余下的数万精英战士连同他们的高级宠物瞬间炸成糜粉！

　　无数光芒四射的灵魂在不断袭来的电光的电击下缓缓地升高，向魔法阵内冲去！

　　就在这时异变徒生！吴忧的血宠龙巫妖没有得到吴忧的同意径直冲了出去！

　　“小巫！”

　　“轰！”魔法阵显然也发现了这团诡异的黑气，巨大的电光迎头劈落！龙巫妖仅仅一阻，身影又急速冲了上去！

　　“不～～！”猛然绽放的死气如同一张飞速升起的帷幕！迅速的将半空中强壮的灵魂悉数卷入！

　　“咯吱……咯吱……”仿佛是在进行一场势均力敌的拔河比赛，数万道粗壮的电光疯狂的撕扯着这张袭天幕地的巨大弹网，‘嘣～’一条电光冲破了黑幕的包围，但是吸住灵魂的那一头却空无一物！

　　“嘎嘎嘎……”显然龙巫妖是最后的赢家！不断嘣断的雷光已经说明了一切！是时候采摘胜利的果实了！

　　漫天的死气猛然一收！纠缠的电光层层断裂，数万颗美味的灵魂之果悉数落入了龙巫妖的包裹！

　　“吼～”愤怒的法阵接连轰下无数雷光，泼水般袭向不断缩小的气团！

　　“噗～噗～噗～”与龙巫妖血脉相连的吴忧一脸爽到渣的神情，口中不停的轻声呻吟着，那副嗨到极致的表情就像真的开宝箱开出瓶我爱一棒锤一般！

　　龙巫妖根本就是电系免疫，一道道粗如棒锤的电光就像是给他搔痒一般。黑气卷着数万颗强壮的灵魂没入龙巫妖的身体，吴忧一个激灵顿时浑身轻飘飘的听到耳边响起的系统提示音：“恭喜玩家！您的血宠龙巫妖晋级为龙巫妖王！获得新能力……”

　　“给我死！”已经变成环形的魔法阵内一把巨大的火焰阔剑猛然破空而出，朝双臂高举做神棍状的龙巫妖当头劈下！

　　“我靠！”看着这把无限拉长甚至可以将整座铁锈荒漠劈成两半的火焰巨剑，吴忧惊出一身冷汗！

　　“叮！”

　　“我又靠！”吴忧猛然一个后跳步。

　　神棍果然很臭P！左手的枯爪轻描淡写的就夹住了这把巨大如峰的火焰之剑！

　　“嘎嘎嘎……”右手朝虚空猛然挥出！

　　一只巨大的抓卵龙爪手破碎虚空狠狠地捏进了环状魔法阵的中心。“嗷～～～”吴忧被那声饱受痛苦的鬼嚎慎的一层鸡皮疙瘩，这方面有心理阴影的小处男下意识的护住了自己的DD。

　　“保佑那个可怜的孩子……”

　　“嗡～”就看见龙巫妖心有灵犀的将到手的巨剑随手一扔，越变越小的火焰巨剑‘叮’的一声插在吴忧藏身着的古树跟前。

　　“扒家的好孩子！”吴忧钦佩的冲龙巫妖竖起拇指，我靠！龙巫妖竟然偷偷给吴忧做个了手势！

　　“噢了？！”

　　“炼狱蝰蛇！”吴忧用审视之眼瞄着这把火焰巨剑一脸兴奋，竟然是神器！卖糕的！

　　“主人！”吴忧刚想钻出去取剑，却被堕天使一把拦住。

　　“您看看巨剑插得地方！”吴忧顺着布兰琪手指的方向，看着那块巨大的赤铁石奶酪般被插入的巨剑融化，顿时清醒，这要是一把抓上去还不被烤焦了。

　　不过，神器两个字的诱惑让吴忧早已爆走，连滚带爬的出了地道，吴忧快步冲上前去，割开的手指弹出一道血线朝神器抹去。不能拿少爷就先订了名份！

　　“呼啦～”


第九十章 巨龙与骑士（1）

　　鲜血溅到炼狱蝰蛇上的瞬间，剑身火光大炙，一条火线沿着飞溅的鲜血逆袭向吴忧还在冒血的手指。

　　“呼～”一眨眼的功夫这条火线摇身一变变成了一条巨大的火焰蝰蛇！狰狞着一双地狱火眼，张开火红的大嘴一口咬在吴忧的手上！

　　……

　　吴忧看着手背上硕大的蛇头一脸疑惑，貌似没有什么不对啊。

　　“喋喋……”来自炼狱的火焰能够焚烧一切！蝰蛇刺入吴忧皮肤的毒牙突突的注射着焰毒，原本以为火焰会将这个贪婪的人类烧成渣，得意的蝰蛇抬眼一看，却看见一双瞪得大大的双眼。“不可能！”“我再注！”惊起一身火痱子的蝰蛇咬牙死命的注射着火焰，差点把老胆都赔进去，得意的再一看，吴忧还是瞪圆了双眼一幅痴呆的表情。

　　……

　　“我注！”“我注！”“我注！”“呼呼～呼呼～呼呼～”“看我五连发脉冲螺旋喷射，高潮吧！”“不对！哭泣吧！”

　　……有反应！吴忧身体内被注入的炼狱火焰缓缓地旋转，越来越快，累得气喘吁吁的蝰蛇还没歇过来，一股强大的吸力顺着它的牙齿将整条地狱蝰蛇全部吸了进去。

　　“呜呜……被逆袭了哇！”失去意识的瞬间，蝰蛇满脸泪花的哭泣着。

　　吴忧却没有看见，无数烈焰顺着炼狱蝰蛇巨剑长鲸吸水般被吸入自己的身体，巨剑火光大盛！熊熊燃烧的烈焰化作一个巨大的魔鬼猛然向吴忧扑去！

　　“主人！！！”吴忧整个人变成了一片火海，看的堕天使肝胆具裂！

　　“等等！”布兰琪就要扑上去和吴忧同生共死，却被娜塔莎一鞭子卷了回来。“你自己感受一下！”战士和主人都会有心理感应，越是感情深切，感应越强烈，果然堕天使明显感到吴忧一幅爽歪歪的神情，这种表情似乎与那天在温泉旅馆时很相似，很相似……

　　“你起来！”无名火起的堕天使抬手就要劈出审判之剑，被女族长死死的按住！

　　熊熊燃烧的火焰渐渐变成了一圈圈的螺旋，就在二人还在争执的时候，最有一圈火焰也盘旋着进入吴忧的身体。

　　“咦？”原本插着巨剑的地方空无一物，自己的手臂上倒是出现了一条狰狞的炼狱蝰蛇纹身。

　　“叮！恭喜玩家，玩家火系元素体完全激活！吸收炼狱最炽热的地火精华，俘获炼狱蝰蛇，获得新能力！”

　　没等吴忧细看，远处的聚灵法阵被天空中倒悬的巨大血月所染，变成了血一样的猩红，渐渐拉长的环形法阵正好嵌套着那颗巨大的血月，仿佛是一颗藐视苍生猩红的恶魔之眼！

　　“吼！”红到无以复加的法阵一阵涟漪，包裹的时空迅速扭曲，一只满是火焰的兽爪破空而出！一声震耳的咆哮带着喷薄而出的烈焰席卷了整个亚山的天空！

　　不知道是不是因为距离比较近的原因，巨大的龙爪被吴忧看了个轻轻楚楚，实在是太恐怖了！龙爪上密集的龙鳞仿佛一个个蒸汽烟囱！不停开合的鳞片下面是一个个蜂巢般密密麻麻的孔洞！一团团烈焰不时顶开遮蔽的鳞片对外喷射着火焰，发出恐怖的噗噗声！仅仅一个龙爪就让整个空间充满了浓重的硫磺味。

　　又一只同样恐怖的龙爪伸了出来，就在吴忧愣神的瞬间，巨兽的双爪奋力将魔法阵扯开，一颗巨大恐怖的龙首破空而出！“嗷～”

　　恐怖的嚎叫直接命中毫无防备的大脑，搜刮着吴忧的灵魂，搜魂般的痛苦让吴忧紧紧地抱住了脑袋。

　　“啊～～～”

　　“该来的始终要来……”龙骑士城堡，萨—伊苏斯望着窗外的血月，喃喃的说道。

　　“老师！”龙骑士一身闪亮的白银骑士甲，怀抱着巨龙头型的头盔重重的一礼，转身走了出去。

　　龙骑士城堡突然响起一声浑厚的龙吟，穿透天际，回响在亚山大陆的上空。接着一声声悠扬的龙吟从大陆各处接连响起，一时间仿佛被点燃的油锅，整个亚山都沸腾了！

　　“呼！呼！呼！”巨大的三首暗黑龙无光缓缓地从森林迷宫的火山口升起，声声嘹亮的龙吟吹响了集合的号角，召集着所有镇守大陆各处的龙骑士们！

　　一只只巨龙从亚山大陆各个隐秘的悬崖丛林中腾空而起，应着无光的召唤，流星般向铁锈荒漠赶来！

　　天空中点点繁星渐渐汇聚成巨大的流星雨，无数颜色各异，造型各异的巨龙汇聚成一团飓风，遮天蔽日的直指铁锈荒漠！

　　巨龙们相互用龙吟打着招呼，相熟的龙骑士们驭着龙缰高声的问候着，气氛热烈。这些各自镇守要地的龙骑士们少有见面的机会，每一次见面几乎都是在血与火的战场上，所以每个人都很珍惜这短暂的时间，开心的问候着每一个熟悉或者不熟悉的战友们。

　　“呼呼～呼呼～”龙少笔直的坐在战斗龙鞍上，努力的调整着呼吸，说起来这还是他一次统帅整个龙骑士团战斗，虽然在现实中他早已是独当一面的龙家少主，但是坐在巨龙的背上还是有一点紧张，跨下的无光仿佛感受到了主人此时的心情，默契的拍打着如墨的双翼，为自己的主人鼓劲。

　　远处倒悬在天空的魔法阵渐渐清晰，龙骑士们默契的停止了交谈，巨大的洪流只听见巨龙们强有力的隆隆的扇翅声。

　　“刷！”龙少猛然拔出手中的长剑，一声大喝：“龙骑士荣耀！”

　　“龙骑士荣耀！”龙骑士团轰然应和！巨龙们一个俯冲，酝酿已久的龙息卷起阵阵流星雨劈头盖脸的砸向已经钻出半个身子的火焰巨兽！

　　“轰！”


第九十一章 巨龙与骑士（2）

　　巨龙们轮番对这颗巨大的头颅进行着龙息喷射，见多识广的龙骑士也被这头恐怖的巨兽震惊了！

　　巨兽类龙的头颅不停开合着的鳞片下面，无数密集的孔洞正不停的向外喷射着数米长的火焰，眼眶中是两团浓稠的火焰，炽热的岩浆正从一片赤红的孔洞中不停的溢出，挂在巨龙的脸颊发出恐怖的吱吱声。仿佛吞下了一座火山口，头颅上凡是有孔隙的地方都溢满了喷涌的岩浆，震撼了所有人。

　　该死！巨龙们的攻击根本就不起作用，火焰龙息对这些不停喷涌的岩浆和烈焰来说就是杯水车薪。

　　怪物仿佛对不停骚扰着他的巨龙十分憎恨！张开大口，一道炽热的熔岩火链陡然彪出，将一头躲避不急得巨龙连同骑士瞬间淹没，随着溶化的岩浆雨点般洒落，天空中那还有巨龙的身影？

　　“哥沙克！”与这位战士的龙骑士相熟的骑士一声悲呼，酝酿已久的严冬冰环当头向巨兽砸去！

　　“砰！”寒冰正中巨兽的头颅，虽然那层冻结的薄冰迅速被岩浆融化，但是有效果！看巨兽痛苦的样子，龙少信心大增！

　　“冰系魔法准备！3轮连射！”盘旋在空中的巨龙迅速的集结每10头一排，轮番对巨龙实施魔法轰炸！

　　“轰！”第一排勇敢的龙骑士释放的魔法与巨兽吞吐的岩浆火链再半空中交汇，发生一连串的爆炸！

　　一只躲避不及的绿龙被能量波及，失去飞行姿态，哀号着坠落地面。

　　“救人！”免疫一切魔法的暗黑龙在大爆炸中安然无恙，龙少一拉缰绳，暗黑龙一个俯冲，飞速向坠落的绿龙追去。

　　“砰！”第二排轮上的龙骑士的魔法紧接着放出！

　　“砰！砰！砰！”幽蓝的冰风暴接连在巨兽的脑袋上开花，甚至有一枚更是在巨兽张大的嘴巴中爆开！

　　“嗷～”彻骨的寒冷显然让巨兽很痛苦，使劲的向后缩着脑袋。

　　“攻击不要停！”无光已经抓起了失去浮空的绿龙的双翼，猛然振翅爬升之后再放手，绿龙借机恢复了飞行。

　　“谢谢！”绿龙背上的精灵美女感激地对未来的团长说道。

　　“嗯！”龙少点了点头，一拉缰绳，无光划过一条爬升的半弧径直朝巨兽扑去。

　　魔法风暴在巨兽的头顶四虐，原本烈焰腾腾的头颅现在已经布满了厚厚的一层冰冻，甚至连巨大的嘴巴也被冰封了起来。

　　“喝！”急速冲来的无光如同一块巨大的陨石一头撞向了冰块之上。轰！寒冰飞溅，巨大的冲击将原本已经探出个头来的巨兽狠狠地撞了回去。

　　“荣耀！”就在龙骑士们举剑的瞬间，一股烈焰火山爆发般将无光淹没。

　　“啊！”被龙少救命的精灵龙骑士一脸惊恐，其他的龙骑士们也被震撼了！

　　“呼！”烈焰并没有像众人想象的那样停止，而是不断的冲击着巨大的暗黑龙无光，随着越发炽热的火焰，那颗巨大的龙头又伸了出来，愤怒的火山就是从她张开的巨口中喷发，不断的洗刷着暗黑龙的身体！

　　“吼！”被火山淹没的暗黑龙不进反退，三道愤怒的龙息汇聚成一股，逆流而上，重重的砸进巨龙的口中。

　　“轰！”巨大的爆炸在巨兽的口器中盛开，受伤的巨兽痛苦的摇摆着头颅，向法阵内退去。

　　龙骑士抬手撕开一张卷轴，射向一脸痛苦的巨兽。

　　“退！”无光三首一沉，飞速向低空掠去。

　　卷轴贴着巨兽的脑门化为灰烬，毫无征兆的，巨兽的头颅迅速的变成了冰雕。

　　‘深度冻结（DeepFreeze）！’冰系五级魔法！看着不断龟裂的龙头，龙少长长的出了口气，终于搞定了！

　　“还真是没用啊！”就在龙骑士准备摧毁一直为魔法阵供能的古庙的时候，一个慵懒的声音至魔法阵内响起，巨兽不断龟裂已经在稀里哗啦往下掉冰渣的头颅飞速的愈合了，甚至已经掉落的部分也匪夷的如时光倒流，重新回归原先的位置。

　　“呼～”又开始喷火的蒸汽机长长的出了口气，无视再次扑上来的巨龙，死命的向外钻去。怎么着也要先钻出去再说！被固定在这个小小的套子里，绝对是巨龙们的活靶子。

　　“主人你看！”吴忧在巨龙攻击的时候就已经清醒，连蹦带跳的钻回了地道，热血沸腾的当起了看客。

　　但是当巨兽钻出小半个身体的时候，吴忧再也坐不住了，因为巨兽满是烈火的脖子上套着一条粗粗的链子，作为坠子的心形金属物的中央正是那罐碧绿的溶剂。

　　“瓶子！”吴忧的呼吸渐渐粗重起来。

　　一座沉默的神庙内。

　　“唔？”躲在石棺中的墨小涵最后禁不住长时间无聊的等待，选择了下线。起床后一上线半精灵就发现了状况。

　　貌似整个大厅都灯火通明的，难道后面的冒险者已经攻下了这儿？兴奋的半精灵还是小心的通过石棺的缝隙仔细的看了一下四周，果然，一道光柱直冲云霄，明亮的大厅没有任何活着的物体，穹顶上目光所及得地方都被清扫一空，不可能再藏下什么人了。

　　“呼～”小精灵费力的挪开石板，惬意的伸了个懒腰，明亮的庙宇内纤毫毕现，哪还有血龙的影子。“哈！哈！哈！”兴奋的小精灵大叫了几声，抬腿就向不远处敞开的大门奔去。这个该死的地方他算是受够了，一刻也不想多待。

　　“哎哟！”看似打开的大门仿佛有一面无形的墙，将墨小涵飞奔的身影了撞了回去。果然还是出不去，小精灵叹了口气，拍拍被摔痛的屁股爬了起来。无奈，小精灵泱泱的转过身，叹气的瞬间，不由得对刚才一心逃命而忽略掉的那条由地底直冲穹顶的光柱来了兴趣。

　　这是什么？无聊的小精灵捡起一块碎石扔了进去。

　　“滋！”一个瞬间，石头就被打成了渣。“咦？”难道这就是佣兵们的发现？来了兴致的小精灵石头一块接一块的向光柱内仍去。

　　“滋！滋！滋！滋……”一块接一块的石头被轰成了渣，墨小涵开心的不得了。他是开心了，但是有人就不开心了，已经将左边的身子钻出一大半的巨龙突然被收缩的魔法圈紧紧地勒住，卡死在半空中。看那憋得通红直往外喷气的丑脸，貌似勒的很紧呐。

　　“好机会！”龙少一声令下，巨龙们发起了又一轮攻击。


第九十二章 巨龙与骑士（3）

　　龙骑士已经发见了那条能量不稳定的射线，所以趁机发动了攻击。巨兽被紧紧地卡在套子中，钻不出来也退不回去，好在头已经完全出来了，还能转动着硕大的头颅不时的与俯冲下来的巨龙们对喷上几口，不至于完全被动挨打。很有经验的龙骑士已经逐渐掌握了巨兽龙息的规律，在灵巧的躲避火链的同时迅速的又给巨兽造成了渐渐叠加的伤害。

　　“原来是这样啊。”吴忧终于有时间弄明白炼狱蝰蛇到底是什么个玩意了。炼狱最深处的岩浆内的火系精怪，一身火焰传说能够焚烧一切，炼狱蝰蛇剑则是用整条蝰蛇锻造，因为是元素生物的关系，所以能吸收传导火系能量，而吸收足够的能量后，受主人意念的控制可以变化形状！刚才无限扩大砍了龙巫妖一剑的巨剑就是吸收了原主人能量的结果。而这把剑的主人正是炼狱魔王……

　　吴忧一身冷汗，原来自己刚才是跟二号大BOSS抢宝哇！担心过后，未免又得意起来，能在太岁头上便便的可就他一个人哦。

　　“哼哼！受主人意念的控制？”如果这样，无限扩大的火剑只能说明一点，魔王大叔太没有想象力，看我飞刀！

　　吴忧双眼盯着巨兽脖子上的并指一点，‘嗖！’一道红光嗖的彪出，“啪！”转眼间打在巨兽脖子上的挂链之上，激起大片火星。

　　吴忧得意的晃悠着手指，只见一道红芒围绕着不明金属做成的铁链上下翻飞，叮叮当当一阵脆响，砍的不亦乐乎。飞剑！在与火焰巨兽的不断碰撞中，吴忧明显感觉炼狱蝰蛇炽热很多，看来是吸收了巨兽大量的火系能量。

　　“钢锯、虎钳、螺丝刀！”“砖头、板凳、千斤顶！”“警棍、电棒、充气娃娃……”吴忧想什么还真能变成什么！虽然玩得开心，可是吴忧却越发疑惑起来，二号大反派魔王叔叔竟然轻易被8级龙巫妖王抓了卵卵，还顺手缴了械？

　　“不可能！”吴忧决对不相信，大意了？还是……阴谋？阴谋？？针对谁？

　　不过现况可没有给吴忧太多思考的时间，嘎嘣一声脆响，嵌在坠子中心的瓶子还真被充气娃娃扣了出来。

　　“……”

　　看着抱着和自己的身子差不多大的瓶子一路坠落下来的娃娃，吴忧满头大汗，搞定了？

　　“嗷～”貌似这个瓶子对巨兽很重要，瓶子一离身，就被巨兽意识到了。呼！低头一道炽热的龙息就朝一脸开心的娃娃喷去。

　　“轰！”看着半空中爆成一团的火浪，吴忧也捏了把汗。但是娃娃的质量还是很有保障滴，绝对不会发生泄漏或爆炸的事故，所以大家还是可以安心使用滴。

　　巨大的火球径直砸落地面，已经化为本体的炼狱蝰蛇一阵盘旋向吴忧飞来，火焰扑入吴忧的身体，一个和他差不多大的瓶子正被吴忧紧紧地搂在怀里。

　　“任务物品！”吴忧一看到这四个字，顿时欣喜若狂，“哇哈哈哈……走！快走！比蒙打洞！从地底下撤出去！”

　　“嗷～”随着那条波动的射线恢复原状，愤怒的巨兽仿佛被人狠狠地推了一把，猛然从渐渐扩大的法阵中冲出！

　　“这是……”不仅仅是龙少，龙骑士们也被巨兽怪异的模样惊呆了。

　　“什么！”撅着屁股正打算钻地道的吴忧扭头一看，顿时石化，双腿再也走不动了！

　　巨兽前半身除了不时冒着火焰的窟窿之外，大致还是龙型，但是腹部以下完全不一样了，原本应该是后足的位置一直向下延伸，生出个类似螳螂般巨大的腹囊！更恐怖的事情随着巨兽的虫尾挣脱出来的瞬间骤然发生了！

　　与头部的火焰喷射口相似，虫兽整个腹囊上面也布满了无数密密麻麻的蜂巢，但是个头却比头颅上的要大出许多！

　　‘炼狱龙母皇’

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”冒着火焰的鳞片接连翻开，巨大的虫腹猛然扩张，随着接连冲出的怒火，无数巨大的火球四面八方激射而出！

　　龙少看着高高的覆盖头顶的火球渐渐变了颜色，因为那貌似一团列火的球状物渐渐变成了人形！

　　“小心！”龙骑士们已经发现了异状，这些看似球状的物体竟然是活物！第一批魔童嚎叫着从天而降，飞蛾般扑向了底下的巨龙们。顿时一只只巨龙被密密麻麻的魔童所覆盖，变成了一个个剧烈蠕动着的巨大肉瘤，虽然巨龙们奋力的吐息，撕咬，挣扎，大片大片的魔童雨点般甩了下来，但是无奈数量实在是太多了！

　　“轰！”一头距离巨兽最近的巨龙被巨兽不分敌我的火焰喷中，连带着满身的魔童嚎叫着从高空坠落，一路洒下无数魔童流星雨摔死在坚硬的卵石地面上。

　　“轰！”变成肉球失去飞行能力的巨龙接连从高空坠落，连同背上的龙骑士还有无数魔童重重的砸在卵石碓中，溅起漫天血雨。

　　“我日！”看着一头为了保护背上的龙骑士，落地折断了翅膀的巨龙，吴忧重重的跺了跺脚，“还跑了P，跟我去救人！”在八级龙巫妖王，七级堕天使还有十三头幽灵远古比蒙的护卫下一路碾死无数魔童朝最近的巨龙奔去。

　　“扑哧！”巨龙背上的奄奄一息的龙骑士被围殴上来的魔童一把扯出了肠子，眼看就不能活了。

　　“我日你妈！”吴忧看着正兴奋的举着龙骑士血淋淋肠子的魔童第一次用母语骂了句娘，抬手一道飞剑将这只魔童拦腰分尸。

　　清理了龙骑士身边的魔童，吴忧胡乱的将龙骑士的肠子塞进汩汩冒着热血的肚子，灌了一瓶康复药水。

　　“加油，醒过来！给我醒过来！”看见渐渐愈合的伤口，吴忧大声地吼着！

　　“呼～”恢复如初的龙骑士的腹部猛然膨胀，紧闭的喉管传出了吴忧盼望中的喘气声。“龙！我的龙！”龙骑士苏醒的第一句话不是感谢，而是抓住吴忧的领子叫着他的巨龙。

　　“你TM欠我两条命！”吴忧抬手扔了一瓶给距离巨龙最近的龙巫妖，冲比蒙们一声大喝，“都给我去把那几个龙骑士身边的垃圾切成渣！”

　　龙骑士很有经验的制止了龙巫妖，而是先把巨龙折断的翅膀还原，不愧是仅次于不朽药剂的居家旅行打野战必备的强力兴奋剂，刚灌下去，奄奄一息的巨龙便无比坚挺的竖了起来，重获新生的巨龙舒展双翅，奋力一蹬，载着自己的骑士重回战场！


第九十三章 炼狱龙母皇（1）

　　“啵～”一圈冰环从龙少的手中爆出，飞扑上来的魔童瞬间变成了冰渣，龙少趁机强吸了几口气，驾着暗黑龙向同伴掠去。

　　无光的三颗脑袋可立了大功，三面扫射的龙炎交织成密集的火力网，将下饺子一样落下来的魔童悉数烧成了渣，龙少才免于被魔童海瞬间淹没，有时间掏出卷轴放一道严冬冰环清空周围的垃圾。

　　“喝！”一头巨大的红龙紧接着突围，背上的矮人龙骑士一道风暴箭将巨龙身上密密麻麻的魔童电成嘎嘣乱跳的烤肉丸，红龙借机一个高难度3600度滚筒式翻滚，将一身的肉瘤甩出，逃出升天。

　　一撮小绵羊毛般漂亮整齐的辨须被调皮的魔童烤成了碳，矮人龙骑士很愤怒，扬手一块符纹魔法在身边爆开，巨大的红龙顿时变成了透明。这块空灵符文用的太帅了！无数嗷嗷飞扑向矮人龙骑士的魔童直接穿身而过，拖着长长的调子‘吧唧’糊在地下硕大的卵石上。获得无实体状态的巨龙也没有闲着，主动当起了剃头师傅不说，而且还是难度极高的光头。飞到一头吃力得拍打着翅膀，渐渐变成球状的巨龙身边，一口炽热的龙息勇猛的喷出，根本就不给面子。不要担心红龙这口口味极重的龙息会伤害自己人，那厚厚的堆积成肉球状的魔童实在是太多了。几次喷射焚掉了大部分的魔童，这只巨龙也一个难度系数极高的翻滚甩掉了粘在身上的最后一砣。

　　渐渐的随着脱困的巨龙越来越多，龙骑士们将局势稳定了下来。

　　“咳咳！”虽然巨龙没有什么大碍，但是他们身上的龙骑士却受到了不同程度的伤害，最重要的一点，魔童们早就吸干了龙骑士的魔力。

　　要是以前也许这场战斗就难打了，但是有了数亿玩家加入，还有什么问题能叫困难？找龙少这位帅哥金主作龙骑士团的团长，估计是老袍子一生最得意的一桩买卖，天价的康复药水来的路上龙少不知道分出去多少，龙骑士们得益于龙少的慷慨解囊，不多久又生龙活虎的投入了战斗。

　　炼狱龙母皇的这一次喷射根本就全战场持续不间断的火力覆盖。巨龙身上堆的肉球就不说了，一路下饺子似的，地下密密麻麻也堆积无数。我们勇敢的见习龙骑士将所有的巨龙救活之后，也挥舞着炼狱蝰蛇开始了斩妖屠魔的伟业。这次蝰蛇貌似变成了一把巨大的苍蝇拍，还是能放火的高级货。

　　满地的魔童根本就不用瞄，抡起一拍子能拍死无数。‘随地大小便’“我拍！”‘破坏绿化带’“我拍！”‘乱拉横幅’“我拍！”‘乱贴小广告’“我拍！”‘看书不投票？’“我拍拍拍拍拍！”“往死里拍！”

　　“看什么看？”“小样还不服气？”“老子现在是城管！”“还敢吐口水！你给我等着！老子马上叫人组团来拍你丫的！”

　　越拍越兴奋的吴忧扛着大拍子一不小心拍过界了，距离自己的保镖貌似太远了，一群愤怒的魔童双眼喷着怒火嗷嗷的扑了上去。

　　“救我啊，救我啊，暴民打城管啦～”

　　就在这时候，数百张魔法卷轴在母皇的周围爆开。一时间元素肆虐，混乱的魔法空间让龙母受到了很大的伤害。“我靠！”果然是大手笔，这一次用掉的魔法卷轴价值千万金！没得比，真是没得比，无论在什地方都会有差距！有人就有社会，有社会就有分工，有分工就有财富，有财富就会有阶层。

　　就拿这次千万金的烟花齐放，即使不牵扯现实，在游戏中又有多少人能做到？或者有实力做到？也许你会说那还不如直接穿越算了，但是哪个穿越的没带一两把不锈钢刀？或者一身特意功能？再就是对历史的了解，这么想想又哪来的公平？“啊～黄河……”“你TM有完没完！”吴忧一拍子拍在正做神棍状的熏香如风脑门上。

　　吴忧仰头看着在魔法风暴中痛苦挣扎的母皇不由感慨良多。

　　“嘿嘿，别人的精彩属于别人，握紧手中的粮票才是王道！”

　　炼狱龙母皇其实相当于航母，自身的攻防都很低，关键是她的舰载机太恐怖，这不，愤怒的龙母皇发动了第二波投射！

　　这次直接跳到了深渊领主！满天肉弹转眼变成了高速掠下的强力战士！哗啦啦……剑，断剑，如血的断剑，无数把炽热如血的断剑！

　　魔鬼们伸展开巨大的貌似翅膀的鬼角，转动着手里那根粗粗的锁链，高速朝龙骑士冲去！而锁链的一头正拴着那把腥烈如血的断剑。

　　“嗡嗡～嗡嗡～”数量实在是太多了！仰头看去，整个天空都是无数螺旋桨般转动着的断剑！不时绽放得光芒带出道道凌厉的杀气如同魔鬼贪婪嗜血的目光，迷离着骑士们的双眼。

　　躲？如何躲？往哪里躲？

　　根本就是躲无可躲！也根本就无需去躲！

　　“轰！”纯洁的光芒从龙骑士的身上绽放！一瞬间便将所有的龙骑士都包裹了进去。龙少撕开了光明圣言卷轴！这是5级光明魔法！

　　光球不断扩张，即使是深渊领主们疯狂的挥舞着手中的断剑护在身前也是于事无补！

　　不爆炸，不激烈，温柔的白光同样温柔的融化了每一只冲进她怀抱的魔鬼，吞噬着这些邪恶的生命。

　　“嗷！！！……”白光嗖的散去，天空一片清静，除了巨龙们拍打翅膀的声音，再也找不到一只恶魔的身影。

　　不过龙母皇依然活着，一圈从魔法阵内传出的火焰组成一个巨大的护罩，抵御了光明圣言的攻击。

　　但是好景不长，惨烈的战场谁也不知道一个被关在破庙里的精灵，一个出于好奇心的举动改变了整个战局。

　　因为投光了石子的墨小涵正指挥着自己的3头钢魔像（SteelGolem）宠物，扛着一座石棺向光柱内投去……

　　“兹兹！兹兹！兹兹！”

　　“轰！！！！”


第九十四章 炼狱龙母皇（2）

　　一条光柱顿时被切断，原本平衡的能量瞬间失衡，魔法阵堆积的能量一股脑的倒冲入圆顶聚魔阵，引发了连锁大爆炸。8座古庙一瞬间全部炸毁，冲天而起的蘑菇云将原本就惨烈的战场渲染的有如人间地狱。

　　而这一切的始作俑者墨小涵同学还没有为被自己征服的光源喝彩就被炸成了渣，此渣细到没留下任何曾经存在的证据。可怜后世编纂第八龙传记的龙骑士团苦思冥想也找不出是谁一瞬间炸毁了被下了高级禁制的祭坛，无奈最后只能归结为亚莎的力量。从这点来看，做老大还是很有面子的。

　　没有了能量的维持，随着圈内人一声意犹未尽的叹息，魔法阵‘嘭’的一声泯灭在火热的空气中。虽然与地狱的联系中断了，没有了主人的约束，龙母皇反而放开了手脚。无数不停喷射的蜂巢如同强有力的推进器，将龙兽巨大的身体托在空中，无需翅膀，不久，翻滚的硫磺烟云就布满了整个巨兽的身体。

　　猛然无数道火链从巨兽的身体射出，直奔龙骑士团而去。导向飞弹？把吴忧吓了一大跳。运起审视之眼才看见不知道什么时候龙兽身上钻出密密的一层白花花的咪咪？错了，是一层密密麻麻的宠姬。这些附着在龙母身上的宠姬正是那一道道火链的主人。

　　虽然一只宠姬就六发炮弹，可是数量巨大，再加上龙骑士一共也就400来名，所以地狱一方暂时不用担心补给的问题。一时间飞弹横飞，剑气纵横，打龙骑士团毫无还手之力。终于看到龙母的翅膀了！几条骨刺一样的东西猛然甩出，无数回旋标嗖嗖的飞了出去！“嗷！！”一道回旋标正中一位龙骑士的坐骑，吧唧糊在巨龙的背脊，转眼便溶化了坚硬的龙鳞陷入肉去，深可见骨。痛的巨龙疯狂的嗥叫着。

　　“躲开！躲开！”几条骨刺在此故伎重施，挑起身上的地狱魔炎狠狠甩了出去。看起来丑陋的粘条状物却是致命的武器，数头巨龙连同被甩中的骑士被溶化成数段，一路喷洒着鲜血坠落地面。

　　吴忧不忍看着还不断溢出的内脏，痛苦的转过头去。尸体残缺太严重，除了不朽药水，再神奇的药剂也救不活了。

　　“嗡！”果然，龙少释放的转世重生也不起作用。龙母皇渐渐掌握了战场的主动，又一次喷射了肉弹。这次不同，所有的肉弹在空中一阵涟漪消失了。

　　“不好！”吴忧看着天空中随着火焰不时闪现的残影咬碎了钢牙！“大恶魔！”大恶魔的传送是立体的，即使是地下，他也能到达。当然距离并不能太远，位置也必须是空的。但是对于在天上的龙骑士，这些大恶魔绝对成了最后的收割者。

　　“啊！”每一头巨龙的周围都有数个大恶魔不停的挪移，抽冷子的巨斧，给巨龙造成了巨大的伤口。巨龙战恶魔一定是利用自己的空中和速度优势，高空限制了魔鬼的传送距离，没有落脚点，也不可能进行二次传送。

　　但是现在就不同了，靠着母皇喷射到半空中，受到宠姬火焰飞弹的制约，巨龙们又展开不了速度，所以被魔鬼们贴身，造成了如今不利的局面。

　　“呵！”

　　“啊！”一位龙骑士被魔鬼背后一斧拦腰斩断，他的坐骑龙一声悲鸣，飞身扑向高速坠落的半截尸体。

　　“拉起来！”“拉起来！”看着追随着主人一头撞死在坚硬的卵石地面上的巨龙，吴忧不禁满眼泪花。傻瓜！

　　战局越来越危险，又一头力尽的巨龙被两只魔鬼合力切掉了脑袋。目视着一路陪着断头的巨龙坠落地面阵亡的龙骑士，吴忧仿佛被什么堵住了胸口，心疼的利害。

　　“TMD！都是傻瓜！大傻瓜！”龙骑士毕竟是龙骑士，几条身材明显比其他巨龙大很多的巨龙迅速冲出宠姬的封锁，脱离了战斗。

　　“荣耀！”矮人龙骑士捋着烧焦的胡须大喝一声，“老伙计，以后再也没有人偷偷向你的水缸中灌麦酒了！”“呵呵，巴塔赫，我可是求之不得！”

　　“好，让那些地狱的杂碎尝尝矮人的力量吧！”矮人龙骑士解开了固定的保险带，大口的灌完了最后一瓶麦酒，顺着红龙宽大平稳的背脊跑到巨龙竖起的尾巴上。

　　“再见费巴克！”“再见巴塔赫！”巨龙猛然一个加速摆尾将矮人甩了出去！

　　“再见……”

　　“地狱的小杂碎，尝尝矮人的怒火吧！”高速冲向龙母皇的矮人龙骑士启动了腰间所有的巨石符文。

　　魔法的本质是什么？“平衡！”脑海中回想着老树皮萦绕耳边的话，眼看着被膨胀的魔法乱流瞬间粒化，化作一颗巨大流星的矮人龙骑士，吴忧再也控制不住的哭了。

　　“轰！”包含着太多毁灭元素的流星一头撞上龙母皇肥厚的肚腩，矮人龙骑士用灵魂压制的空间再也不受控制的爆发，迅速扩张的五系元素形成一个吞噬一切的黑洞，将大片大片的血肉化为乌有，“嗷～”正用自己的血肉之躯填补着急剧紊乱的元素黑洞的龙母皇痛苦的嚎叫着，血肉被搅碎的痛苦是她无法承受的巨痛。

　　只见一个黑色的陀螺在龙母皇的身体上越转越大，越转越大，等几乎吞噬了整个半边腹部的黑洞带着一阵扭曲的空间消失的时候，殷红的鲜血才从暴露的组织中渐渐渗出，不多久涓涓细流就变成了山洪暴发，鲜血顺着母皇巨大的伤口汹涌的喷出，如下起的血雨，使得整个战场都沐浴在热血的浇筑中染成了鲜红。

　　“荣耀！”无光一个翻身，巨大的翅膀扇飞了一只偷袭的魔鬼，倒悬的龙少强忍在眼眶的泪水，终于悄悄的滴落在火红的半空中。


第九十五章 炼狱龙母皇（3）

　　“荣耀！”跟着无光翻转上来的顺间，龙少酝酿好的寒冰激射正中一只现形的恶魔，无光跟上一口，三首各咬住恶魔一肢，将其分尸。

　　滚烫的热血浇了龙少一身，刺鼻血腥的气味不由让龙骑士热血沸腾起来，俯身躲过腰斩的巨斧，寒冰魔法顺着骑士刺出的长剑瞬间冰封住了这头大恶魔，无光一个俯冲翻身，肚皮朝天的瞬间，3股龙息将刚刚挣脱的魔鬼喷成了渣。

　　“呼～”一阵目眩的龙少还没有来及喘口气，一把巨大的火焰斧头当头劈下。“嘭！”火红的岩浆护盾被巨斧四分五裂，巨大的冲击将龙少远远的击飞出去，顺着无光的身体一阵翻滚，堪堪抓住了龙尾。

　　“啊！”一直关注着龙少的那位美丽的精灵龙骑士一声惊呼，连珠注魔箭正中尾随上来魔鬼的右眼。趁着魔鬼哀号的瞬间，龙少猛然放手，身体自然张开，悬浮在空中，无光默契的身体一沉，向下翻转一圈之后，下落的龙少整好落在龙鞍之上。最惨的是那只瞎眼的魔鬼，一路哀号着摔落地面，和巨龙一体的骑士超强的视力已经发现了地上正指挥巨兽围上去的吴忧。

　　“呵呵……”龙少的好心情随即被扑上来的魔鬼破坏，“啵～”冰环以龙骑士为中心迅速散开，冻成冰雕的魔鬼被无光接连喷射的龙息击碎。

　　“费巴克！”一个巨大的身影由无光的身下掠过，直冲汪汪流着鲜血的龙母皇而去。正是那头失去了矮人骑士的红龙。

　　母皇巨大的伤口周围挤满了密密麻麻的魔童，无数肉筋正将一个又一个魔童吞噬，渐渐的修复受损的伤口。“嘭！嘭！嘭！”埋伏在龙母身上的宠姬发现了这头偷袭的红龙，无数火焰飞弹迎头射向前来送死的巨龙。

　　“费巴克回来！我以代理团长的身份命令你！”龙少当然知道红龙是去送死，焦急的喝斥着。

　　“伟大的费巴克再也不接受任何人的命令，合约已经完成，我现在是自由的！”红龙与巨大的身体不相称的灵活，躲避着宠姬的飞弹。“轰！”就在被无数火焰飞弹击中的瞬间，红龙喷着一身毁灭的焚尘（Incinerate）一头撞进龙母巨大的伤口。

　　“嗷～”巨龙拼了性命的一击让龙母所有的努力顷刻化为乌有，巨大的伤口被焚尘腐蚀的比原先更加恐怖。

　　“啊！”龙少痛苦的闭着眼睛，但是随即被一声熟悉的惊呼惊动，转眼看去，精灵少女的绿龙被偷袭的魔鬼切掉了一支翅膀。只剩独翼的绿龙翻滚着从龙少的身边坠落。

　　“！”擦身而过的瞬间，龙少被一双清澈的眼睛深深震动了心弦，那双饱含着惊恐，决绝，还有深情的眸子从那一刻再也没有离开过龙少的心房。

　　“如微风一样敏捷，如溪流一样优美，如瀑布一样强壮，如橡树一样贤明……伟大的西莱纳啊～我的母亲，请接受精灵赫瑟尔的奉献，燃烧吧生命之火！”

　　精灵轻声的呢喃依然回响在龙少的耳畔，一团巨大的翠绿的光球冲出精灵和绿龙的身体，射向龙母皇丑陋的伤口。燃尽生命的绿龙和精灵再无留恋的坠落，带着龙与骑士的荣耀回归大地之龙的怀抱。

　　“轰！”充满花季少女所有希望的生命之火在龙母皇的身体上爆炸，伤口上翻卷的血肉迅速的干涸腐朽，变成了大片风干的木渣。

　　“嗷～”在母皇痛苦的哀号中，一头浑身挂满岩浆，白骨可见的巨龙撕碎了母皇腹部的组织，破体而出！“吼！”红龙费巴克吼出最后一声骄傲的龙吟倒了下去。

　　“荣……荣耀！”一脸狰狞的龙骑士撕碎了最后一张五级魔法。

　　“嗡～”数道惨绿的光线割破天空，组成两个交叠的等边三角，随着那不断闪烁着的惨绿的圆环，龙少睁开了猩红的双眼。一滴血泪缓缓地流过少帅的脸颊，龇着长长的獠牙，龙少一声大喝，“龙骑冲锋！”

　　吸血鬼化！吴忧看着数百头疯狂扑向龙母皇的巨龙，捏紧了拳头。变成了吸血龟的巨龙们疯狂的扑向龙母皇，无视宠姬们的攻击，纷纷在巨兽身上降落的近400只巨龙让龙母皇体验了一把被凌迟的快感，宠姬们攻击的伤害被巨龙们随意一口就补满，疯狂的巨龙们的目标当然不是这些惊叫着的宠姬，而是身下的巨兽！撕咬，血淋淋的撕咬，巨龙们无视滚滚的岩浆，一口一口的吞噬着龙母皇的血肉。那情景就像是一群饥饿的野狼在吞噬一头肥硕的野牛。鲜血飞溅，到处是肌肉被撕碎，鲜血被榨出的恐怖声。无光和另外几头黑龙并没有受到吸血鬼化的影响在龙母皇疯狂挑起的炼狱熔岩中穿行，俯冲的龙炎清扫着密集的宠姬。

　　嗷～一头巨龙的身体被无数飞落的炼狱岩浆溶化出数条纵横的伤口，但是疼痛反而激发了巨龙更加嗜血的凶性，抓起身边的宠姬几下咀嚼吞入腹中，背上的伤口获得血肉的滋养，飞快的蠕动着，恢复了原状。

　　“嗷！”一头巨龙被围殴的魔鬼分尸，紧紧护卫的骑士纵身一跃冲入身旁翻开的孔洞，在被岩浆吞没的瞬间引爆了最后的乱石利刺。

　　突起的巨石起到了出其不意的作用，被阻塞的喷火口几次冲击未果，发生了内爆。连带着附近的蜂巢炸成了碎片。“好样的！用乱石利刺！”龙少大喝一声，低头躲过呼啸而过的炼狱熔岩，右手剑猛然挥出，借着无光的高速斩掉数十颗宠姬的头颅补满了血量，抬手释放了一级魔法乱石利刺。龙骑士们虽然变成了吸血鬼，但是意识并没有丧失，一个接一个的一级魔法不断的绽放在龙母巨大的腹囊之上。

　　“轰轰轰！”爆缸的轰鸣在龙母的后背肆虐，掀起阵阵血雨岩浆。

　　“狗X的！俺也是龙骑士！”吴忧率领着高级战士将被巨龙们甩下的魔鬼们切成条，抬头一看，正发现让他热血沸腾的一幕。

　　“小巫，把我扔上去！”看着雷声隆隆的龙母皇，吴忧狠狠地抹把脸大声吼道。


第九十六章 见习龙骑士前来参见！

　　“等等，你看准了啊，不要扔到她嘴里了。”

　　“主人，放心吧，不会有问题的。”龙巫妖晋级之后IQ明显提升不少，说话都比以前流畅许多。

　　“好，来吧！”吴忧重重的锤着自己的胸口，把自己想象成人猿泰山。

　　“等等！也不要扔到那些眼里面去了！”

　　“等等……”

　　“啊～～～”就看见一个炮弹呼啸着直冲血月而去。

　　“小巫你做什么！”杀了仇敌大恶魔的堕天使一回头就看见吴忧被龙巫妖一把扔飞，吓得花容失色，怒气冲冲的找龙巫妖算账来了。

　　“布兰琪你不用紧张，主人不会有事的，他那条蛇很邪门，我觉得这场仗要是胜了也会是那条蛇的功劳。”

　　“你啊！”堕天使一跺脚，急冲了上去，龙巫妖看着围过来的野蛮人，散开的死气裹着一群比蒙也飞了上去。

　　“啊～～～～～～”血红的月亮上出现一只张牙舞爪的小蚂蚁，划过一条美丽的圆弧，飞速坠落。

　　“轰！”还好，热血全冲入脚底板的吴忧在大脑没有缺氧之前放出了炼狱蝰蛇，巨大的蝰蛇裹着吴忧在巨龙的腹部降落，化作一团熊熊燃烧的烈焰，龙骑士们伤亡很大，与龙母搏命的短短1个沙漏时里面，数十位龙骑士连同他们的巨龙阵亡了。

　　“退！”吸血鬼化时间一过，龙少发布了撤退的命令。然而就是这时，随着远处一声清脆的龙吟，龙族公主煽动着美丽的蓝翼高速冲来。

　　“嗡～”碧龙公主的背上一道探照灯般的白光不停的扫射，天空中残留的恶魔们触之既死，纷纷化为灰烬。

　　“老师！”一身鲜血的龙骑士士气大振，来的是萨氏第三星门！

　　“小隆带他们回来，龙骑士团每一位成员都无比珍贵！”老袍子对自己得意弟子高声的说道。

　　“遵命！”在探照灯的帮助下巨龙们纷纷脱离缠斗，展翅飞回到碧龙的身边。

　　“咳咳咳！”所有人都发现了龙背上那团诡异的火焰，直到听到里面的咳嗽声，才知道原来里面还有人。

　　“小家伙！”碧龙和老袍子同时一声惊呼。不过吴忧现在可看不见也听不见，耳边是呼呼的燃烧声，满眼都是弥漫的硫磺味，呛得他睁不开眼睛。

　　翻出个头盔戴上，放下面罩，这才感觉好一点。

　　“不要惊慌，看起来他没有事。”萨—伊苏斯低声安慰着焦躁的碧龙，思索着救人方案的同时，使出了缓兵计。

　　“安拓的药剂根本不应该被你找到，龙语者！”

　　“呵呵，萨—伊苏斯，为什么你不能像其他几个老家伙一样安静得去死？”巨龙的头骨诡异的向两边裂开，巨龙摩莉尔露出了原貌。

　　浑身流满岩浆，赤裸着上半身，下体隐入层层龙骨中的女郎出现在众人的面前，当然我们幸运的小处男没有看见，要不然鲜血彪射，接下来的演出估计就没有出场机会了。

　　“你竟然把灵魂出卖给魔鬼！”萨—伊苏斯看着巨龙满身沐浴在炼狱的岩浆中，愤怒的说道。

　　“呵呵，为了报仇，我也顾及不了这么多了。”龙母皇对萨—伊苏斯的态度还是很友好的，可能以前的龙语者与萨氏星门们走的比较近。

　　“你被判了自己的信仰。”萨—伊苏斯痛苦的说道：“原先你找安拓的药剂也是为了想更好的与巨龙交流，即使你的良知被野心吞噬，化身龙后我们也对你充满同情，龙骑士团和盲眼兄弟会一直保持克制，可是没想到你竟然堕落到为恶魔服务！”萨—伊苏斯越说越气，但是那感觉仿佛是在教训自己不听话的孩子。

　　“萨—伊苏斯，我的事情不用你管，还有你的这些龙骑士，根本就不分青红皂白，上来就打，这就是你教出的好学生？”

　　“对魔鬼还有什么好说的。”龙少想着那双清澈的眼睛满腔怒火。

　　“呵呵，我忍受了这么多的痛苦，甚至让魔王将我改造成这幅鬼模样就是为了报仇，与其他人何干！”

　　“唉！塔南是不朽的。”萨—伊苏斯沉声说道。

　　“不要跟我提他！这个懦夫！”巨龙愤怒的咆哮着，似乎和塔南有彻骨的仇恨。

　　“而且……咳咳！咳咳！”老袍子一身大汗，原来龙后厚厚的肚腩上冉冉升起了一根巨大的棒子。

　　这根棒子自然是吸收了无数炼狱火焰的蝰蛇剑。原本吴忧被呛得厉害，于是把蝰蛇当成了吸尘器，没想到蝰蛇一发而不可收，越来越大，越来越大，吴忧就趁机把剑变成了巨大的狼牙棒。

　　满是火焰的巨棒高高的竖起，不要说萨—伊苏斯了，就是碧龙公主和一众龙骑士也被深深的震撼了！

　　火光熊熊的巨大棒子浮现5个斗大的烫金大字！

　　‘如意金箍棒？’

　　错！太没想象力，那分明是：

　　“我～～爱～～一～～条～～柴～～”

　　随着吴忧一声段喝，棒子呼啸着朝巨龙硕大的龙头砸去！

　　“怎么了，萨—伊苏斯？我……”看到众人一脸可惜可叹又可怜的表情，甚至有几只巨龙不顾坠机的危险捂上了眼睛，龙母皇急忙问道。

　　这话音未落，只听……

　　“咣！”得一声巨响，巨大的棒子当头闷在巨龙特意露出的光头上。

　　这一棍简直能把亚莎姐姐震成三级烧伤外加漂移式脑震荡。何况是个小小的龙母皇。

　　“噗嗤～”当头一棍打的她万窍喷火加冒烟，无数貌似还没有孕育好的地狱胚胎被震成意外流产。

　　靠！吴忧暗自鄙视，这算不算是无痛堕胎？

　　老袍子可不这么想，自己在耍缓兵之计，龙母皇又何尝不是？数着被吴忧一棍子一棍子震出来的已经成型的胚胎，偷偷的抹了把汗。

　　“咣！”龙母皇眼前的金星刚刚少了点，又一闷棍落了下来，再次漂移，如此重复……

　　背上的宠姬看不下去了，远远喷射的火焰根本就是印度神油，棒子被滋润的越发雄壮起来。冲！密密麻麻无数白花花的咪咪颠颠的朝吴忧奔来，小处男原本一嘴哈喇子正看的爽，陡然眼角机警的余光撇见高速飞来的堕天使，巨大的棒子立刻一个加速横扫，将无数咪咪烧成了渣，再呼啸着拉回来直奔另一侧，把左边的击成无数流星雨。

　　“我请你来看流星雨，糊在这卵石上，咪咪再大也无妨～～”

　　一脸焦急挂满泪水的堕天使被吴忧扯着嗓子的鬼嚎逗的破涕为笑，一脸娇嗔的剜了吴忧一眼。

　　顿时HP，MP全满的小处男如同高速小马达，一根棒子舞的虎虎生风，端是泼水不进，进了也变水蒸气。

　　“喝！喝！喝！”


第九十七章 最后的结局

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　巨大的棒子泼水般闷向龙母皇的光头，打得不可一世的母皇鼻涕眼泪横流，乳汁黏液齐飞，孩子般哇哇痛哭起来。那种撕心裂肺的嚎叫让玩得正爽的吴忧也不免有些不忍。连续几棍子除了挤出些汁来，胎儿一个也没有见着，吴忧不禁放慢了频率。

　　“嗤！”偷偷传送到布兰琪背后的一只残余的魔鬼刚想举起巨斧，就被从天而降的利抓劈掉了右臂。幽灵远古比蒙高达35的攻防再也不是大魔鬼能够抗衡的了！一爪扇飞砍来的斧头，降落的瞬间又一爪给魔鬼开了膛。胸膛上炸裂的恐怖伤口迅速的耗尽鲜血，将魔鬼送回地狱。“嗷～～”一头又一头幽灵远古比蒙在龙母皇的腹囊上降落，因为炼狱蝰蛇的关系，龙母皇一身的火焰岩浆不知道被吸去多少，至少现在腹囊表面上没有了，所以不是火免疫的比蒙也没有受到多大的伤害，更何况他们还是亡灵生物。

　　轰！趁着吴忧放慢的鼓点，龙母皇趁机又将龙头闭合，逃出升天的龙母皇发动了恶毒的反击，所以说对于女人尤其是女王级数的女人同情心是绝对不能要滴！她们简直就是食金兽绞肉机和榨汁机的混合体。

　　“轰！”一切都是装出来的，巨大的腹囊蜂巢齐开，这次喷射的不是火焰而是无数絮状的粘稠物，一层又一层的将吴忧等人糊了个结实。

　　“我靠！”不但粘稠而且极具弹性，水火不侵，刀砍不断。而且这些粘稠的大网还迅速的将吴忧等人向蜂巢内拉去。

　　“小家伙！”形式瞬间逆转，碧龙公主吓了一大跳，飞身扑了上去。

　　“嘭～”寒冰吐息飞速罩向不断收紧的大网。有作用，冻气飞快的将黏液脆化，比蒙和堕天使迅速摆脱出来。

　　但是满世界也找不到吴忧的身影。因为我们的主人公正通过一条滑腻腻的管道向母皇的卵巢挺进着。

　　火系元素体全部激活的吴忧已经是火免疫的主儿，所以一路岩浆烈火吴忧全当是洗桑拿，来来回回被拖了很久，在一个管道纵横，堆满了脏器的大厅着陆。

　　“呸！”吴忧重重的将呛进嘴巴里的岩浆吐掉，转脸被一张贴在自己脸上的魔鬼吓了个半死。

　　“我靠！”吴忧连滚带爬地爬到一边，这才看清楚原来是一个包裹在透明球体内的恶魔胚胎。

　　“我日！”这里应该是所谓的蜂房了吧，无数颗透明的圆球拥挤堆叠在一起，沉睡其中的是各种等级的魔鬼的幼生体。

　　“魔鬼也是哺乳动物？”吴忧好奇的看着貌似还有些很可爱的地狱生物，一脸的惊奇。

　　“哺乳？”一个声音在吴忧的耳边响起，乍的吴忧一大跳，少爷平生最恨无声飘出来说话的家伙。

　　“小家伙不要怕。”吴忧一个驴打滚滚到一边的，才发现说话的是一个光头，貌似还是一个拖着长长的可以伸缩脖子的光头。

　　“你是谁？”一路因为惊吓切断了与地狱蝰蛇联系的吴忧顺手祭出了蝰蛇。

　　“我是一个可怜的女人。”光头除了没有毛之外，看起来还是很有味道的。

　　“你是龙骑士？”光头将深长的脖子缓缓地缩了回去，回到了一座貌似无数骨架堆积的祭坛上。

　　“我是，你是巨龙摩莉尔？”

　　“嗯，是的，我就是错喝了萨—安拓未完成的‘巨龙之力’药剂的可怜人。”龙母皇一脸的凄惨，仿佛被轮了无数遍之后又轮人无数遍似的。

　　“切～是你自己想获得巨龙的力量吧！什么错喝了，根本就是你自己的野心在作祟。”吴忧躲在胚胎群里，抬头看了一眼头顶上纵横的管道口，默默地盘算着逃生的方式。

　　“以前的事我不想多说，我只希望你能还回我的瓶子。”巨龙摩莉尔看出了吴忧的花花肠子，开门见山的说道。

　　“什么瓶子？”吴忧又朝后缩了缩。

　　“小家伙，我的忍耐是有限的，不要逼我对你用搜魂大法，瓶子对我很重要，求你了。”摩莉尔看起来很有诚意，但是这个东西关乎到吴忧晋级任务的成功与否，打死也不会交出去的。

　　“唔，我的确没有见到你说的瓶子，要是你不相信我发誓。”吴忧已经把自己挤进胚胎森林里面去了。

　　“唉，那好吧，既然这样我相信你，毕竟你是龙骑士……”话音未落，龙母皇的双眼一阵诡异的螺旋，吴忧立刻一脸哈喇子的中招了，迷惑心智。

　　“呵呵呵……”龙母皇很得意，“乖，快出来，到妈妈这来，把你藏起来的瓶子交给妈妈哦……乖～”

　　光头围绕着吴忧不停的晃悠，就看见吴忧一脸痴呆的向怀内掏去。“嘭！”严冬冰环顿时将一片火红的育儿房变成了冰尸房，满脸冰渣子的龙母皇一阵眩晕，“你怎么没中我的迷惑心智？”

　　“嘎嘎嘎……”本少爷是元素体难道也要告诉你？胚胎都挂满了一层冰凌子，估计是活不了了，吴忧抬手放出了地狱蝰蛇，这次不同，不知怎么着，出来的竟然是蝰蛇的原形，龙母皇一看到这只蛇就大惊失色的托着长长的脖子逃走了，吴忧虽然感觉到不对，但是一切都让他来不及细想，粗壮的蝰蛇迅速的将整座育儿室变成了火海！熊熊燃烧的烈焰顺着纵横的管道凶猛的燃烧，在吸收了龙母皇身体内的岩浆火焰之后，迅速的变成为一条巨大的蝰蛇，只见龙母皇的蜂巢一时全开，万丈火光凶猛的钻出，渐渐的一束束烈焰缓缓的凝聚成密集的鳞片，喷发的火焰迅速的纠缠在一起，变成了一条巨大的蛇身！

　　这条蝰蛇不断缩紧着身体，满是火焰的身体在一个个蜂巢间不停的滑动穿行着，无数条火焰麻花般拧成一体，不断凝聚的烈焰‘嘭’的一声化为一颗狰狞的蛇头！

　　“嘶～”巨蛇高高的直立起头颅，通过一条条纵横的管道，寄生在整个龙母皇的腹囊之上！

　　莫非……这就是传说中的龟蛇缚？


第九十八章 最后的胜利者

　　地狱蝰蛇瞪着一双火红的蛇眼嘶嘶的吐着舌头，浓重的硫磺味迎面呛的龙骑士急忙退后。龙母皇似乎很痛苦又很恐惧，被紧紧勒住的腹囊不可思议的折叠着，蝰蛇示威的冲众人吐着舌头，缓缓地将头颅向龙母皇的头颅伸去。

　　“不好！快阻止他！”吴忧的战士早已在碧龙的冰霜吐息的掩护下成功转移，萨—伊苏斯发现了蝰蛇的意图，瞬即一个舜发冰系魔法释放了出去。

　　“滋！”对于吸收了龙母皇几乎所有地狱岩浆的蝰蛇来说，这小小的一团冰渣根本就不够看。不过很有经验的老袍子就是要用这一点点的冰冻来吸引蝰蛇的注意力。无论它要做的是什么，都不让他得逞。因为萨—伊苏斯相信那一定是对本方十分不利的。

　　“我靠！”凝聚成蝰蛇的火焰密密麻麻的缠满了所有的通风口，就在吴忧遮着眼帘，正在观望着的时候，猛然被一只满是火焰的大手拍在了肩旁。

　　“完了！”这只手吴忧是太熟悉了，大魔鬼，不用说另外一只手里面拿着的正是要人亲命的大斧头。

　　“老妈！”“扑通！”吴忧重重的扑了个街。

　　这个词太强大了，无疑于一记重拳击中了吴忧脆弱的心房。“你叫我什么？”吴忧看着一脸憨厚的大恶魔，还有手中那把巨大的地狱破山斧，一阵恍惚。

　　“老妈……”大魔鬼走上去几步要去拉在地上的吴忧，却被吴忧喷了满脸呕吐物。

　　“老妈……我要吃奶……”

　　“呕～”

　　就在吴忧抱着肚子狂吐不止的时候，又有一些残余的地狱兵种爬到了他的面前，一百多个宠姬、数十匹梦魔兽，19个深渊领主，在加上先前的共3个大魔鬼。

　　每人一句老妈把吴忧顿时喊懵了，要不是偷偷转过身去掀开裤子认真的看了看，吴忧差一点就被众口铄金的强行扭转了性别。

　　“停！”吴忧咬牙躲个围上来的数百颗白花花的咪咪，还有抽空伸进来的粘嗒嗒的冒着火焰的舌头，一声大喝，然后冲一连茫然的地狱群娃认真的说道：“叫爸爸……”

　　“扑通！”这次扑街的是地狱娃儿们。

　　其实吴忧早就发现了这些地狱兵种与自己有一种神秘的联系，而且属性除了多了一个火免疫之外，最重要的‘恶魔类生物’的标志也消失了，变成了‘元素生物’。

　　这些算什么？火系精怪？还是熔岩生物？

　　其实这些原本正在孕育中的胚胎在被吴忧的冰环冻结，又吸收了蝰蛇的火焰被催生之后，因为蝰蛇与吴忧血脉相连的关系，所以也与吴忧缔结了血契，认吴忧为主。而恶魔类生物的消失可能与吴忧的阵营有关系，因为吴忧是守善阵营的龙骑士，不可能与一头混乱邪恶的大恶魔缔结盟约，所以才取消了恶魔类生物的设定？但是为什么会变成元素生物？难道是吸收了作为元素生物的蝰蛇的火焰被感染了？当然这都是吴忧猜测，具体还要在后面的游戏中慢慢发掘。

　　就在吴忧费力的跟元素宝宝们解释爸爸和妈妈的区别的时候，猛然浑身一阵，血液直冲头顶。

　　“坠机了？”

　　原来就在萨—伊苏斯缠住蝰蛇的时候，龙母皇与腹部相连的地方猛然喷发出一道烈焰，在龙母皇痛苦的哀号声中，头部迅速的与腹囊分离，飞速向远方逃窜。蝰蛇哪能让她得逞，熊熊燃烧的火焰跟着扑了上去，随着巨大的蛇体离开纠缠的蜂巢，母皇的腹囊失去了动力从空中坠落。

　　“轰！”还好吴忧所在的地方是整个腹囊的中央，厚厚的组织和纵横的管道冲当了海面垫的作用，所有吴忧带着一众娃儿有惊无险的降落地面。

　　“咳咳！咳咳！”吴忧领头，从一条肉乎乎的管道爬出地面，正好与布兰琪等人碰面。虽然有心灵感应，知道吴忧没事，但是当一看到吴忧的身影，布兰琪还是泪眼朦胧的一头扑过来。

　　“站住！”一个充气娃娃，不对，是宠姬娃娃爬出来，看到飞扑过来的堕天使抬手一道火弹。“找死！”看到裸体的宠姬布兰琪满腹的担忧顿时转化成一腔怒火，举剑劈向这只碍眼的魔鬼。

　　“咣！”一把火焰巨斧从吴忧的身后略过，与布兰琪的举剑撞在一起，震的吴忧两耳一阵轰鸣。就听见身后一声粗喝：“哟嗬！点子盘实，兄弟们有人砍老爸，大家并肩子上啊！”

　　“谁～那个不长眼的砍老爸？”“老子切了你丫筋！”

　　布兰琪一脸大汗，对眼前的一切缺少心里准备。

　　“叫妈！”眼看着众娃儿提着各式家伙向布兰琪招呼去，吴忧一声大喝。

　　“扑通～”顿时跪倒一片，可怜的娃儿满眼泪水的扯着嗓子嚎着：“妈～我要吃奶……”

　　“哎呀！”一脸娇羞的堕天使转身逃似的飞走了。

　　“啊～～”就在这时，远处的龙母皇还是被急速扑来的蝰蛇一口咬住头颅，巨大的蛇身接着紧紧地缠住半截龙母皇，熊熊的火焰顿时将叫声凄惨的龙母皇整个吞没。“塔南！！！”

　　一团巨大的火球陨石般从天空坠落，轰隆一声砸进铁锈荒漠中。

　　“什么！”一圈圈火红的光圈不停的向远处扩散，坚硬的鹅卵石随即变得红热起来。不多久炽热的石头逐渐溶化，吴忧看着一片片渐渐连在一起的熔岩急忙招呼众人逃跑。

　　“咦？”吴忧转头看着那片巨大的‘残破的地狱龙母皇蜂巢’的貌似还是神级？的道具咬牙又跑了回去。

　　还好不断汇聚的熔岩吴忧踩进去除了灼热之外，并没有感觉不适，不过靴子就没有那么幸运了，一路狂奔到蜂巢跟前，尝试着用宝箱一收，还真的成了！

　　“哇哈哈哈哈……”吴忧光着脚丫子踩着一路浪花快乐的向远处奔去。

　　就在此时，隆隆的巨响从吴忧的身后传来，震动掀起滔天火浪排山倒海的向四周袭来。

　　“主人！”布兰琪飞速的抓起吴忧向高空掠去。而其他的巨龙也抓着阵亡的巨龙和骑士扑扇着翅膀远远的飞来。

　　整个铁锈荒漠都变成了沸腾的岩浆湖，随着岩浆湖中央一阵诡异的凸起，一脸痛苦，不停挣扎的摩莉尔飞快的浮出水面。

　　“喋喋喋……”

　　“这是……”在空中目睹了一切的吴忧瞳孔骤然缩紧！


第九十九章 影·魔宫

　　摩莉尔冲出岩浆湖之后一路爬升，随着摩莉尔升起的还有一座巨大的黑耀石建筑，原来摩莉尔正被蝰蛇叼着头颅，死死缠住，锁在巨大的黑耀石建筑的顶端。

　　圆形塔楼一路升高，样式各异的建筑物随之洒落无数岩浆冲出地面！

　　如果把锁住摩莉尔的地方换成是链枷鄂加斯像的话，这就是一座本不应该出现在这个位面上的地狱之城！

　　阴谋！巨大的阴谋，难怪龙巫妖可以抢走魔王的神器，难怪这只蛇可以变化形状，难怪魔法阵破灭的时候会有一声叹息，难怪这把剑能够轻易的搞定炼狱龙母皇，这一切的一切都是魔王设计好的圈套，原本他就是在玩！对，就是在玩。可怜的龙母皇一开始就被设计了，从她出现在这里的那一刻，她的结局就已经被注定，或者说从魔王开始改造她开始，她就注定了作为一件玩物的命运。

　　“我X！”吴忧狠狠的拍着脑袋。地狱之城飞快的升高，魔童熔炉、恶魔堡垒、咆哮犬舍、罪恶大厅、炽焰马厩、深渊魔域、遗弃神殿……一座座魔的鬼兵种建筑被吴忧一一识别，龙骑士的心情越发沉重起来，7级军事建筑！如果没猜错的话，这里就是魔王的宫殿！

　　“魔宫”果然，审视之眼印证了吴忧的判断，随着轰隆一声巨响，魔宫停止了移动，无数沥沥的岩浆顺着这种建筑的外沿瀑布般落进下方巨大的熔岩湖泊中。此时整个铁锈荒漠已经成为了火的世界，不时喷涌的岩浆死死的捍卫着中央巨大的魔鬼之城！

　　“轰！”一声巨响，满是硫磺烟云的投石拖着滚滚浓烟向龙骑士们袭来。接着紧闭的城门缓缓地打开，无数密密麻麻的魔鬼大军呼啸着冲出，漫山遍野的魔族大军踏着焚烧一切的火焰向最近的人类城市扑去！

　　“龙骑士团撤退，向亚山所有的种族发布魔鬼入侵的消息。”“小隆！分兵向所有沿路的城市预警！带我的信去银色城邦的陪都，法师们将会第一个经受考验。希望这些没有信仰的家伙们能够渡过难关。”

　　“快！没有时间了！”萨—伊苏斯当机立断，发布了命令。

　　“小家伙，还有公主你们跟我来！”碧龙驼着老袍子和吴忧飞速的向龙骑士城堡赶去。趴在碧龙的背上，吴忧转头感情复杂的看了一眼被高高的锁在高塔顶端，依然在不停的挣扎哀号着的摩莉尔。吴忧突然发现自始至终对于这个女人都没有太多的恨意，尽管她杀了许多龙骑士，尽管他把魔鬼带到了这个位面，尽管她还一度要杀死自己。为什么在被蝰蛇咬住头颅的时候她会喊一句塔南？她要报复的是谁？她痛恨的是谁？那她爱的又是谁？随着思索的深入，吴忧渐渐有所领悟……

　　龙少驾着无光在高空中急速的飞行，满脸担忧的看着地面上仿佛无数星火汇聚的火海。恶魔们源源不断地从魔宫中冲出，密密麻麻的魔鬼大军一路急行，淹没一座又一座山峰，吞噬着一切可以吞噬的生命，所过之处一片火海，不留一丝生机。尤其是在夜晚，那片恐怖的火海更加明显。

　　事情的发展已经大大超过了所有人的预料，亚山世界没有一次魔鬼的入侵有如此的规模。毕竟亚山是全新的大陆，魔鬼的信徒们偷偷建立的坐标并不能大规模的输送兵力，而且已知的时空门都有龙骑士的镇守，一般魔鬼翻不出太大的浪来，但是这次不同了，魔王竟然将整座魔宫都传送到了这个位面上，他是怎么做到的？看来要提醒占据着阿尔—萨菲尔城的姬家小心了。毕竟过于削弱姬氏的实力也不符合龙家长远的计划。

　　“无光！我们去扎基夫！”巨大的三首暗黑龙冲破云层的封锁，一头扎向远处一座灯火通明的巨型都市。

　　“叮！大型史诗级全系统剧情任务‘血月之战’正式开启，魔王在银色城邦的铁锈荒漠建立了魔鬼之城，勇士们，摧毁它！血与火的考验开始了……”

　　亚山大陆被这条连播三遍的公告彻底震惊了，一直以大家都在猜测选择魔鬼阵营的玩们会以怎样的方式登陆亚山大陆，终于，这次知道答案了。

　　其实魔宫城门打开的时候，第一批冲出去的炮灰就有大量的玩家，被憋在地壳深处的火山中入目一片通红，整日闻硫磺味的玩家终于可以呼吸呼吸新鲜的空气了，所以地狱的大门一打开，这些玩家们就嗷嗷的冲了出去。目的？有个P目的，就是跟着大队伍一路撒欢顺大溜呗。

　　虽然也有许多疯狂的玩家攻击路过的村庄，但是造成的损失比起全部是系统NPC恶魔来要小的多的多，简直可以忽略不计。呵呵，不知道亚山的历史学家们会如何评价这次跌破眼镜的魔族大突袭。

　　一路人流混着魔鬼流扑倒流触手流，呼隆隆的跑到了银色城邦的临时首都扎基夫，严阵以待的守城士兵们看着城墙底下密密麻麻的突突冒着火焰的魔鬼们，早已紧张到要死，但是当他们看到接下来的一幕的时候，顿时绝倒。

　　貌似有无数条长长的蚯蚓缓缓地在魔鬼的夹缝中穿行，貌似这些蚯蚓还是人类？一个个人挑马拉的还带了不少的家当。

　　“我靠！”一个满身火焰的魔鬼竟然扛着一袋冒着袅袅轻烟的包裹跟在一个瞎眼老大妈的身后，一路护送到城下，高大的身躯一边挤开密集的同类，嘴上还碎碎念的说道：“借光、借光，老大娘眼光不好使，兄弟们照应点，照应点……”

　　“咕咚！”一位弩车手目光哀怨的看了一眼身旁的指挥官，这箭到底还射不射？


第一百章 一半是冰山一半是火海（1）

　　不过毕竟不仅仅都是玩家，一些真正的恶魔可不会这么傻不拉叽的站在城门底下。“啊～”一个抱着小孩的NPC妇女被恶魔残忍的杀害，终于引发了城墙上战士的怒火。

　　“嗡！”巨大的弩箭瞬即将一脸惊诧的魔鬼壮汉贯胸钉在地上。看着挑着魔鬼的尸体还在嘎嘣震动着的巨弩，城下顿时一片寂静。

　　“狗X的杀我兄弟！”终于越来越多的魔鬼玩家愤怒了，看到渐渐骚动的人群，城上的守军终于发动了攻击。

　　“嗡～”一道黑色的圆弧刀锋凛冽的射入半空，众人还没有反应过来无数箭雨便遮天而下。噗噗噗！密集的队伍顿时倒下无数。一些受伤的魔鬼捂着被钉入地面的四肢痛苦的哀号着，但是仅仅是一息之间，蝗虫般落下的羽箭就把他们钉成了筛子。

　　“狗X的，兄弟们报仇啊！”阵营的仇恨度终于在这一刻爆发，地狱玩家顿时领悟，对面的不是他们的朋友，而是生死仇敌。一时间火焰齐飞，无数道炽热的火焰逆流向城墙冲去。“嘭！”“嘭！”扎基夫城毕竟是城邦的临时首都，魔法阵早已启动，一阵涟漪，所有的魔法都在魔法屏障上消散的干干净净。

　　“轰！”这次不再是弓箭，无数块数吨重的巨石呼啸着向密密麻麻的人群砸去，一时间满战场翻滚的巨石在人堆里狠狠地碾过，留下一道道粘满血肉的沟壑。

　　“唉！”龙少骑着巨龙巡视着战场，看着城底下一片混乱的战场无奈的摇了摇头，自己也太投入了，都忘记了还有玩家这回事。

　　“嗡！”玩家中也有攻城武器。躲过投石的玩家三三两两的放出弩车，投石机，开始了反击。嘭！一块火焰巨石在城墙上爆开，将一大片的弓箭手轰上了天。好样的！恶魔领主玩家兴奋的拍着巴掌。还没来得及高兴，就被接连飞来的报复性的巨石轰成了渣。可是反击的玩家越来越多，弩箭巨石呼啸着扑向高高的城楼，一块块巨大的火焰巨石接连在城楼上爆炸，无数躲闪不及的守军被轰成四散的碎肉，城楼上顿时一阵鬼哭狼嚎。法师们终于坐不住了，巨大的伤亡让他们启动了魔法阵，一道道雷光在密集的人群中爆开，巨大的能量将一片又一片的魔鬼轰飞，重重的砸落地面时早已断气。地狱玩家的队伍顶着嗖嗖的箭雨缓缓地退后，在弓箭的范围之外是扎堆的投石车，原本地狱势力的投石车攻击就很惊人，尤其是自带的地狱火石落地后会剧烈爆炸，四散的火石能给守城一方带来巨大的伤害，一般NPC的战斗序列不可能有如此多的投石车，但是玩家就不同了，朗朗一层的投石车拖着巨大的轰鸣将无数的火石投向远处的城墙。

　　“硫磺烟云！”一条滚滚烟云像一张飞速张开的帷幕在领头的无数地狱火石的牵引下隆隆的向城墙砸去。

　　“轰！”一道连绵的火焰在城头上盛开，一次不是十分整齐的齐射就造成了巨大的战果。

　　太美了！看到完全沐浴在火焰中的城墙，外面的地狱玩家兴奋了。

　　“咯吱……”浓烟还没有消失，缓缓打开的城门后面就扑出无数转着刀柄的战士。“灯神苏丹！罗刹王！”一道越发粗壮的洪流呼啸着扑向城外的玩家，一路斩杀落单的魔鬼向竖立的投石车冲去。

　　“我靠，快逃哇！”太多了，数万战士踏着隆隆的鼓点铺天盖地的冲锋，玩家们哪经历过这些！为了冒泡而离城门最近的出头鸟的阵地瞬间被吞没，一个浪花都不显，就被灯神的弯刀削成了瓜片。

　　“轰！”就在巨浪与投石车战争向接触的一霎那，无数火红的身影从人群的缝隙中跃出，迎头劈向了灯神的头颅。

　　深渊领主！接连跃入战场的恶魔挥舞的斩首剑将一个又一个灯神劈回原型，越发厚实的火浪终于顶住了巨浪的袭击，开始了反击。“哈哈哈！兄弟们援军来了！使劲轰啊！”

　　远远的，玩家身后竖起一面火红的纹着手拿巨剑的角魔战旗。

　　“格洛克！”高空的龙骑士认出了那面旗帜，以杀人取乐的魔鬼，他是恶魔中的恶魔。

　　龙骑士大本营。

　　“看来他又进步了。”萨—伊苏斯听完吴忧整件事情的描述，沉默良久后，一声长叹。

　　“谁又进步了？”吴忧可没有时间跟他墨迹，自己的任务物品已经拿到手了，交给碧龙公主自己的SSS级任务就算完成了。终于也是可以骑龙的主了。

　　“魔王……”萨—伊苏斯一阵沉默。

　　“魔王？”吴忧一阵黯然，从始至终貌似都是他的责任啊……要不是自己去做碧龙的任务，拿了魔王的神剑，也不会有现在的后果……

　　“小家伙，不是你的错，古庙的法阵原本就不是你打开的，即使没有那把蝰蛇剑魔王也能把魔宫投影到亚山世界来……”

　　“投影？”

　　“嗯，这座魔宫不是锁住魔王的那座，只是一个投影而已。”萨—伊苏斯淡淡的说道。

　　“投影？”投影？怎么可能呢？问题是看起来那不是影像啊，都是真实存在的建筑物啊，而且里面冲出的魔鬼也是真的啊。

　　“呵呵，年轻人你现在不能理解是正常的，即使是我的老师也是受到了亚莎的启发才领悟世界的本质。”

　　“物质与精神？”吴忧这个还是知道的。

　　“对！”

　　“投影，只所以你觉得真实，那是因为他原本就是真实的。就像是看镜子的对面，你觉得不真实的东西在不同的位面可能会有不同的解释。”“亚山存在的所有物质可能在魔鬼的世界是相反的存在。”

　　“反物质？”

　　“呵呵，既然物质都是相反的，为什么精神就不能呢？”萨—伊苏斯在引诱小处男的思维发生功夫性紊乱。

　　“你的意思是我们的精神世界在魔鬼的位面是物质世界，我们的物质在魔鬼那里反而变精神了？”吴忧感觉头大如钟。

　　“呵呵，有点意思……”萨—伊苏斯摆手让吴忧出去，“去完成你的誓言吧，我想碧龙公主已经迫不及待了吧……”


第一百零一章 一半是冰山一半是火海（2）

　　龙族公主的洞穴，满洞穴的金币不见了，空空如也的洞穴中央正站立这那头美丽的碧龙。浑身宝石一样的鳞片不时荡漾着浓稠如脂的光芒，舒展着双翼静静的等待着最后时刻的来临。吴忧嗒嗒嗒的脚步声在空荡荡的洞穴内响起，碧龙沉稳的呼吸渐渐紊乱起来，仿佛应着那嗒嗒嗒的步点，快速的呼吸着。

　　“伊芙林娜？”吴忧一路小跑的奔到碧龙的身前，咕咚一声放出了那罐快要顶到胸口的瓶子。“什么？”龙主公主很激动，眼角似乎还有泪花闪烁。

　　“那个，一瓶子都要喝掉么？我能不能就喝一小口？”吴忧打量着巨大的罐子，和龙族公主商量起来。

　　“喝了之后会变成巨龙，你愿意么？”公主温柔的说道。

　　“还好啦，不过会不会有副作用，不会变成巨龙摩莉尔那样么？”吴忧还是很担心，要是变那幅鬼样子，龙骑士不做也罢了。

　　“不会，不过会有点疼，你能忍住吗？”

　　“行！行！”说着吴忧就要拔瓶子上的塞子。不过那比他头颅还大的木塞显然不是他能搞定的。

　　“嘣！”碧龙抬手拧开瓶塞，晃悠着这罐碧绿的溶剂轻声地呢喃着：“很久很久以前，有一位美丽的公主，她爱上了守护她的骑士，可是公主因为一些无法逾越的原因最后也没能和骑士相爱，后来她不得不为了家族嫁给了一位王子，但是结婚的当天，公主却怎么也开心不起来，公主那一夜满脑子都是骑士的身影，甚至和丈夫结合的时候，幻想着身上的人儿也是那位英俊的骑士。这段失败的婚姻很短暂，得知自己怀孕之后，公主毅然离开了深爱她的丈夫回到了骑士的身边，从此两人再未分开。终于有一天，她感觉累了，就在骑士的臂弯里轻轻的睡着了，永远的睡着了……”

　　“骑士知道公主爱他么？”

　　“不知道，一直到死，她都没有勇气将埋藏在内心最深处的爱对骑士表白。”

　　“……骑士爱公主么？”吴忧小声地问道。

　　“……”碧龙公主没有说话，双眼朦胧的看着吴忧，一层宛如晨雾的水气凝结在碧龙的眼帘，却沉淀在吴忧的心里。

　　“骑士爱公主么？”碧龙轻声地反问了吴忧一句。

　　“呃？”

　　“骑士爱公主么？”“骑士会爱公主么？”

　　“不知道，如果我是那个骑士，我会的！”什么嘛，还是不是男人，当然是推倒。

　　“真的？”伊芙林娜双眼一亮，仿佛发现了世界上最美的宝石。

　　“当然！”吴忧胸脯擂的震天响。

　　“那好！”碧龙看了一眼手中瓶子中碧绿的药剂仰头灌下。

　　“！！！”原来不是给我喝的？！吴忧一直以来盘旋在脑海中的叠在一起的爬行动物顿时层层破裂，化为灰烬。

　　“咕咚，咕咚，咕咚……”一大瓶的药剂转眼进入了碧龙的肚皮，就在吴忧目瞪口呆中，碧龙满身蓝宝石般美丽的鳞片层层褪落，巨大的身影在碧龙撕心的嚎叫中迅速的缩小，肌肉塌陷，骨骼崩裂，令人悚然的咔嚓声不停的刮擦着吴忧的大脑，突然吴忧感觉心好疼，仿佛碧龙所受的痛苦都完完本本的复制在他的身上一样。

　　浓重的寒气遮住了碧龙缩小的身影，吴忧痛苦的抱头蹲在了地上，炽热，如岩浆一样炽热灼痛的感觉吴忧在激发了火属性之后再也没有感受过，但是因为碧龙的关系，吴忧感觉大脑中仿佛有一块巨大的晶石缓缓地融化了。好疼，好疼啊！

　　“呼呼～呼呼～”跪在地上的吴忧一身汗水打湿了衣衫，随即被冰冷的寒气冻成了冰片，大脑一片灼热，疼痛？已经感觉不出了，应该是痛到麻木了。

　　“咔嚓，咔嚓……”一双完美到极致的玉足踩着冰屑出现在吴忧低垂的眼帘，顺着一双精致的腿弯缓缓地抬起头来，一瞬间，吴忧仿佛被击中了灵魂，满眼朦胧的光芒中隐约是一具诱人的酮体。吴忧使劲的擦着眼睛，明明知道女孩不及片缕，但是却什么也看不见。满心都是圣洁的感觉。

　　“亲爱的……”熟悉的声音如雷电轰鸣，顿时将吴忧震醒。

　　紧紧地搂住昏迷在怀抱中的女子，吴忧满脸狂喜，“伊芙林娜？！”

　　吴忧抬眼四望，急忙抱起怀里诱人的身体钻进了里间的卧室。

　　“原来都在这呢。”吴忧看着满洞穴被自己擦得闪亮的金币顿时感觉头不是那么痛了。

　　怀抱着丽人放在碧龙平时休息的晶石上，吴忧忍不住偷偷打量起变成美人的碧龙公主。

　　真是太美了，380岁的年龄在龙族中已经是成熟的个体了，美丽的碧龙化身成人之后依然将自己的美貌淋漓的展示出来。一头幽蓝幽蓝的长发，月儿弯弯的眉毛下面是一双沉睡的眼睛，圣洁而成熟的光芒不时在丽人微微露出的眼缝中一闪而过，浓密修长睫毛轻轻的煽动着，撩拨着吴忧渐渐绷紧的心弦，微微挺起却不失秀气的琼鼻下面，是最让人赞叹的性感的红唇，丽人的下唇微微厚实一些，翘起的唇线在正中挺着尖儿，沿着那飞速下沉的曲线弯过嘴角的淡淡的肉色，看的吴忧好一阵惊心动魄。

　　“呼～”吴忧的呼吸越发急促起来，丽人沉沉的睡着，性感的红唇挂着一道弯弯的漩涡，仿佛感受到男人火热的视线，一颗颗小小的肉粒在一抹粉红的光晕中接连凸起，仿佛一颗颗引爆的地雷在吴忧火热的心口爆炸，被沸腾的热血烘烤煎熬着的男孩再也把持不住，弯腰下来，将那颗红樱玉脂一口吞了进去……

　　“嘤～”

　　吞吐着寒气的密室渐渐响起男孩粗重的呼吸，还有女孩猫咪般撩拨男人灵魂的轻声的呻吟。

　　正一脸爽的掉渣的吴忧顿时一个激灵，眼泪又汪汪的流了出来，满是对迷奸未遂者的反省和悔恨。

　　“我真的好感动，能在……能在那样的情形下还能悬崖勒马，我真的好感动，谢谢你对我的尊重和对我的爱……”

　　“啪嗒！”碧龙紧紧地搂住吴忧的头颅，大滴的泪水顺着吴忧裸露的脖子，钻进男孩的后背，冰冷着吴忧滚烫的心。

　　“呜呜呜呜呜呜……”听了公主的话，吴忧哭得更伤心了。

　　“妈妈，我想我找到真爱了，你要祝福我哦……”泪眼朦胧的二人就这么紧紧地搂在一起，紧紧地搂在一起，紧紧的……搂在一起。

　　“叮！恭喜您，勇敢的龙骑士！你完美的完成了SSS级龙骑士晋级任务‘公主的白纱裙’任务第三环：‘伊芙琳娜的心扉’。守护誓言的高贵骑士啊，至此你已经完美的完成了‘公主的白纱裙’所有环节，经受了凝视、守望、誓言三个考验，获得龙族公主的真爱。亚山的天空将永远为你们传颂赞歌，作为奖励，您将分享公主的财富、欢笑、泪水、生命和不渝的爱情。高贵的骑士啊，请用你火热的心温暖你身旁的爱人吧，因为——唯爱永恒。”

　　“唯爱永恒，唯爱永恒……”“凝视、守望、誓言之后就是永恒么？”吴忧喃喃的说道。

　　“嗯，就是永恒。”公主抚摸着男孩帅气的面颊，双唇深深地吻了上去。

　　“呜……”男孩不知疲倦的追逐着那条顽皮的小香舌，再次将公主紧紧地压在身下。

　　“呜……”没有经验的小处男紧紧地含住公主的舌头，在丽人赤裸的酮体上下其手，索取无度。直到耗尽了肺部最后一丝空气，才意犹未尽的分开双唇。

　　“啵～”拖着一条银亮的口水，吴忧恋恋不舍的离开丽人微微红肿的双唇，念起了早已烂熟于胸的老袍子教授的龙之契约。

　　一道金色的符文出现在吴忧的额头，这是每一位龙骑士独一无二绝不重复的标志。碧龙放松身体，满眼柔情的注视着爱人沾满汗水却依然帅气的脸颊。终于越来越炽热的金色符文随着吴忧不断的吟唱光芒大炽，缓缓地浮出吴忧的额头向身下的碧龙飘去。

　　一寸，两寸，象征着同生契约的金色符文缓缓地飘向龙族公主的额头。

　　“阿嚏！”伊芙琳娜被吴忧溅落下来的汗水挠痒了鼻子，重重的打了个喷嚏。只见一快锋利的冰块嗖的从丽人的檀口喷出，将这片金色的符文生生切去一半。

　　“嗡～”半截符文牢牢的印刻在碧龙的眉心，少掉的一半符文在吴忧满脸大汗的注视下，沐浴着吴忧脑门上的金光，迅速的回复完整。

　　“呼～”托动态的幸运值的福，经历了太多大悲大喜的吴忧直到听到耳边响起契约已经达成的提示，那颗提到嗓子眼的心才算落下。

　　就在吴忧一脸兴奋的吻向身下的美人儿的时候，却发现一双冰冷似水的眸子。难道发现了自己腰间被人捏死的锁扣？

　　满心忐忑的小处男悄悄撇了一眼伊芙那双蓝宝石般迷人的眸子，才发现丽人锋利如刀的目光的焦点并不是自己。

　　暗自窃喜的小处男顺着公主的目光一路上移，终于发现了倒挂在大厅顶端一颗巨大的岩石。

　　貌似那半张被切掉的符文就牢牢的印刻在巨石之上，闪烁着渐渐火红的光芒。

　　“哗啦！”一块碎石从符文火红的印记中摔落，正中吴忧的脑门。

　　“咔！”随着蛋壳破裂的脆响，巨大的岩石上出现了一条深深的裂痕。

　　“咔！”“咔！”“咔！”破壳的脆响此起彼伏，巨大的椭圆形石头仿佛装满了岩浆，火红的熔岩不断的从渐渐扩大的裂缝中溢出，猩红如浆。

　　“亲爱的，这块石头是什么东西？”吴忧猛然感觉有一个微弱的声音正在自己的心底响起。

　　“不知道，是妈妈送给我的生日礼物，当时是块很美丽的红宝石，可是时间长了，就渐渐变成了现在这个样子。”碧龙公主严肃的说道，“不好，我变不回龙形了！”

　　就在这时，火热的岩浆已经爬满了整块石头将包裹的岩层悉数熔化，须臾一颗火红的钻石悬挂在高高的穹顶上，放射着赤红如血的光芒。

　　“嗡～”吴忧一双化为宝石的眼睛刚对上旋转的宝石，脑门上金色的龙纹顿时光芒大作！无数光线逆袭向头顶的火钻。“啊～！”半片龙纹在吴忧痛苦的嚎叫声中被迅速的补充完整。完整的龙纹火光大盛，吞吐的火光顺着连接吴忧脑门的金线反冲入吴忧的脑海，同时烙印在伊芙琳娜额头的龙纹一阵闪烁之后，竟然伴着空间的扭曲迅速的淡化消退！

　　“哼！”碧龙公主要是再不明白是怎么回事，那她也白活380岁了！隐藏在火钻之下的家伙正在跟她争夺吴忧这位龙骑士的签约权！

　　即便是没有感情的因素，一向被捧在手心心高气傲的碧龙公主也不会退让，更何况抢夺的还是她挚爱一生的伴侣！

　　随着碧龙公主一声冷哼，蔓延的冰气迅速将入侵的火焰驱逐，消退的符文重新恢复清晰，这还不算完，不断蔓延的寒冰之气一路追逐着退却的火焰倒头冲入吴忧的身体。

　　“……”果然，一半是冰山一半是火海。火焰的实力原本就比8级碧龙公主弱许多，只是占了先机而已，所以当碧龙公主奋起反击的时候，貌似强盛的火焰随即溃败。不过一进入吴忧的身体火焰立刻嚣张的反扑上来，无它，就是因为吴忧完全激发了火系元素体之后，身体更适应火焰，再加上吴忧原本就吸收了炼狱蝰蛇来自炼狱岩浆中的地火精华，所以竟也跟碧龙公主抖个旗鼓相当。

　　“轰！”炽热的火钻猛然爆开，一双美丽的龙翼卷起熊熊燃烧的烈火熔化了洞顶的冰晶，清脆的龙鸣在一脸痛苦的吴忧头顶鸣响，数根美丽的尾翼长长的垂落地面，温柔的抚过吴忧的脸颊。吴忧要再不知道头上的是只什么鸟，那他也白在英雄无敌的世界里混了！

　　凤凰！

　　“蕾迪茜娅！？”碧龙公主看着巨大的凤凰眼寒如刀。

　　“咯咯咯咯……小伊芙你应该叫蕾迪茜娅阿姨。”美丽的凤凰火光大盛，却一脸笑意的问候着底下的碧龙公主。

　　“哼！”碧龙公主也笑脸如花的放出一股极地寒冰将侵向自己的火焰重新顶回吴忧的身体。“呵呵……蕾迪茜娅阿姨，伊芙这厢有礼了，不知道被称为‘玫瑰火钻’的阿姨为什么会被封印在这块‘丑陋’的石头中，还被我的母亲当成了礼物，送给我？”

　　“哼！”火凤蕾迪茜娅冷哼一声不再答话，可焚烧一切的火焰还是出卖了此时主人的心情。

　　“咯咯咯，当时伊芙还以为见多识广的母亲大人看走眼了，送给人家的只是一块丑陋的石头呢？”“不知道和我的母亲并称为‘冰火双钻’的蕾迪阿姨为什么会这么不小心，被人封印在石头中呢？”

　　“哼！还不是你的母亲！我就是多看了一眼她的龙骑士，就被她借口偷袭封了起来！”

　　“咯咯咯……”公主掩口娇笑。

　　“咯咯咯……小伊芙我还真替你的母亲悲哀呢，明明喜欢自己的骑士，却要偏偏和其他男人同房，被不喜欢的男人压在身下，不情愿才有了你吧？难怪，这么多年，直到她忧郁而死，有来看过你你一眼么？咯咯咯……”

　　“你住嘴！你不就是母亲送给我的礼物么？”

　　“哼！她只是再利用你！利用你的寒气不停的消耗我的火焰，让我挣脱不出封印，你不过是她打压我的一件工具，工具！”

　　“都TM闭嘴！”沐浴着冰火两重天爽的掉渣的吴忧，喷着半打寒冰半打烈焰的一声断喝，顿时收到了奇效。果然是夫大如天，正上演着争夫好戏的二女冷哼一声，顿时收声。不过那更加热烈，更加寒冷的身体无不说明撂下了明面上的争斗，而更加惨烈的暗地交锋悄无声息的开始了。

　　“……”

　　“四海之内皆兄弟……”火光大盛。

　　“青叶白藕红莲花……”寒气逼人。

　　“娥皇女英……”

　　“三人行……”

　　“四十大盗……”

　　“七十二妃……”

　　“八岁到八百岁……”

　　“轰！”一朵硕大的蘑菇云在密封的洞穴爆开，灰头土脸的吴忧火大了！泥人还有三分性，何况是纯爷们？

　　“人～肉～风～火～轮！”原本各占半边的冰与火在吴忧强行推动下，缓缓的旋转起来，火焰熔化了冰雪，寒冰冰镇着烈焰，首尾相连的二气越转越快，越转越快，舒服的灵魂都快化掉的吴忧满足的呻吟着。元素体质的身体变成了一个巨大的蜗旋，将伊芙和蕾迪释放的能量悉数吸入，很快二人就耗尽了能量，就在二人还在咬牙苦撑得时候，一股金色的光芒倒冲入二女额头的龙纹，被吴忧吸收的能量顺着金丝铺就的道路强壮而平稳的汇入各自空虚的身体。

　　终于在吴忧的主导下，这个三角共生契约渐渐的达成了元素平衡，随着一声清脆的叮响，你中有我，我中有你，灵魂相连，生命共享的‘共生契约’最终完成！

　　“叮！恭喜你，勇敢的龙骑士，您同时与八级碧龙公主‘伊芙琳娜’以及八级神圣凤凰‘蕾迪茜娅’签约！签约等级：‘共生契约’。您成为亚山历史上第一位龙凤骑士！”

　　耗尽精力一身衣服早已化为灰烬的吴忧怀抱着一脸温柔同样赤裸着的碧龙公主枕着一扇温暖的羽翼沉沉的睡着，满是冰晶的密室渐渐亮起点点的烛火，那一朵朵温暖的火焰正不可思议的镶嵌在无数菱形的冰晶中静静的绽放着……

　　“叮！恭喜玩家，水系元素体全部激活，获得新能力……”


第一百零二章 角魔破城

　　“无光好样的！”龙骑士驾着心爱的座骑在不时砸落的地狱火球中穿行，暗黑龙低空滑过一道漂亮的弧线，三合为一的龙炎随着巨龙飞行的轨迹一路浇过密集的投石车阵地。

　　“啊！”霎那间沦为火海的投石阵营一片鬼哭狼嚎，虽然地狱生物的火抗比较高，但是却不能像元素生物那样火免疫，烈焰中冲出无数满身火焰的人影，这些焚烧着的恶魔疯狂的扑向火圈外的阵地，点燃了一处又一处。

　　“射杀！”角魔统帅格洛克冷冷的指着四散奔逃的火人。身旁一群浑身缀满火焰铃铛的魅姬舔着嘴唇抬手将火球推了出去。

　　“太多了！”扎基夫城下杀声震天，学院和地狱的肉搏兵种绞在一起，到处是刀剑撞击和战士的怒吼声。

　　“撤回深渊领主，让那些懒散的家伙们调短攻击距离，投石覆盖。”格洛克看着混乱的战场果断的下达了命令。

　　火焰巨石在密集的灯神和罗刹王中爆炸，四处崩裂的碎石点燃大片的火海，吞噬了无数生命。法师们反击的魔法在恶魔的头顶肆虐，但是效果并不明显，拥有魔法抵御特技的深渊魔裔（Pit Spawn）们将自己的同胞护在身后，最大程度的减少了损失。

　　“轰！”城头的魔法大炮终于冲能完毕，巨大的光弹在投石车营爆炸，四分五裂的阵地升起朵朵蘑菇云。

　　“呵呵，果然是无力巨大的新式武器呢。”格洛克仿佛发现了感兴趣的玩具，眼睛闪烁着兴奋的光芒，“放狗！”

　　看到突前的投石阵地被清扫一空，没有了玩家的阻挡，角魔一声令下，无数钢铁牢笼被打开，在角魔监军的皮鞭下，地狱三头犬嚎叫着向残余的守城部队冲去。

　　“火雨压制！”

　　深渊领主们扛着断剑抬手释放了流星火雨，数万人同时释放的魔法相当恐怖，密集的陨石雨点般横扫对面的战场，原本就伤亡惨重的肉搏战士终于含恨倒下了。清空了城门前的战场，三头猎犬汇成的洪流嗷嗷的扑向高耸在对面的城墙。

　　“轰！”一束电光砸在密集的犬阵中，顿时电倒一窝，高耸的城墙背后站起了不少闪电巨人，扬手抓起一道狂暴的闪电狠狠地砸在狗窝中，成片成片的猎狗变成了烤焦的狗尸，随着渐渐翻滚的云层，风暴泰坦们召唤了雷云风暴。顿时狂风走飞石，一道道接连劈落得雷光轰飞大片的三头犬，即使有些侥幸没有命中，却也被咆哮的狂风卷入空中，绞成了血雾。

　　“嘎嘎嘎……太美了！太壮观了！”双眼通红，喘着粗气的角魔统帅一把抓过身旁的魅姬伸出蛇一样的舌头吱吱的舔了起来。

　　“啊～”浑身穿满铃铛的魅姬强忍着疼痛，用那无限魅惑的声音配合着角魔湿热的舌头娇声呻吟着。

　　“嘎嘎嘎……”

　　雷电渐止，乌云散尽，弥漫着肉香的战场上倒下一层的犬尸，仿佛铺满了火红的地毯。

　　“让孩儿们上场，火雨掩护，地上的尸体也不要浪费了！”扯起一个贯穿魅姬樱桃的铁环上下吮吸着，魔鬼一脸的兴奋。

　　“吼！”数量巨大的角魔督军咆哮着冲出战阵，地上的犬尸也在大片的硫磺火焰中变成了深渊领主，同样遮蔽天空的陨石铺天盖地的向泰坦们砸去，法师们加强能量的魔法阵勉强抵挡住了火雨的攻击，但是密密麻麻的角魔已经借着这个空袭逼近了城墙。

　　“轰！”巨大的魔法炮再次响起，大片大片的角魔被轰成冒火的肉块，但是蚂蚁太多了，炮弹清空的地方立即被涌动的角魔填满，密密麻麻的魔鬼根本就看不损失，依然疯狂的向城墙涌来。

　　“轰！”飞奔而来的角魔一头撞向对面的城墙，选择了自爆。魔法阵依然稳固，但是越来越多的角魔不顾生死的自爆攻击很快让魔法阵耗尽了能量，变得摇摇欲坠起来。

　　“呼呼呼呼！”已经把魅姬抱在胯上奋力耸动起来的角魔将军大手一挥，身后正牌的投石车迅速发射，一大团抱成一团的角魔嚎叫着砸向高大的泰坦巨人。因为比火石轻的关系这次投射的很远，抱成一团的角魔在砸向泰坦的瞬间猛然自爆！巨大的轰鸣在巨人的头顶炸响，即使是泰坦也被这诡异的无属性的魔法溅射伤害，人肉炸弹在巨人们的头顶接连盛开，不多久一个巨人就冒着浓烟隆隆的倒了下去。

　　“可恶！”龙少被魅姬们齐射的火球阻挡，恼火的再次拔高，盘旋在角魔将军的阵营之上，寻找着下一个机会。

　　“轰！”终于耗尽魔力的城墙被角魔们炸开一个缺口，但是就在短短的一息之间，在无数蜂拥而上的角魔督军的连续自爆中，缺口迅速扩大，这样的情况接连发生，不多久一整段的城墙就塌了下去。

　　“呼哧呼哧～”，明显加快频率的角魔将军终于发动了最后的冲锋，聚集在身边的大恶魔们迅速的向城墙转送，早已摩拳擦掌的数万深渊领主们也嚎叫着冲了上去。

　　无数形状各异的飞艇在扎基夫城中接连升起，信仰实用主义的法师明智的选择了放弃。“唉！”龙少驾着无光扑向城市的缺口处，给做战略性转移的法师们尽量争取时间，泰坦们也同样向搏杀惨烈的缺口处移动，魔鬼们的这次袭击选择的时机真好，因为银面者的关系，大量的军队和法师都在与亡灵巫师的无限期对峙中消磨着时光，地处安杜兰山脉腹地的临时首都用脚趾头想也不可能有事。谁知……

　　轰！无数舍命搏杀的玩家冒险者被成片扎堆爆炸的角魔轰成了肉末，这些被临时雇用的战士们也明智的选择了顺大溜。

　　一朵火红的云团在不断爆炸的缺口处凝聚，吴忧记忆深刻的末日魔法再次出现，与小男孩潇洒的撕开卷轴不同，这次5级末日魔法的释放耗尽了扎基夫数百位高级法师的生命。

　　“轰！”巨大的陨石当空砸落，没有了魔法防护的城市在烈焰中痛苦的呻吟着，整座城门包括堆积在缺口处的所有战士不分敌我系数化为肥硕的油脂，滋润着熊熊燃烧的火焰。

　　“吼！”一把扯掉魅姬身上穿过肌肤的无数铁环，在女魔鬼凄惨的嚎叫声中角魔统帅疯狂的爆发了。“呼～呼～呼～”抬手将浑身浴血奄奄一息的魅姬扔掉，喘着粗气的格洛克大手一挥，“进城！”

　　扎基夫城沦陷。


第一百零三章 天空圆顶

　　“娜塔莎昨天是你给我换的衣服，说什么要是变身巨龙的话龙之力会损毁，我看你早就知道药剂不是给我喝的吧？”

　　“嘻嘻，主人，衣服虽然是我给您准备的，可是服侍您穿衣的是布兰琪哦？”娜塔莎闪烁着明媚的大眼睛一脸春情的应道。

　　“……”既然牵扯到两个人，吴忧知趣的闭上了嘴巴。

　　这样的牵扯到整座后宫的无头公案是审不出个所以然的。吴忧驾着自己那头巨大的凤凰，对旁边趴在布兰琪背上的女族长翻了翻眼，以此表示心中的不满。

　　“主人，天空圆顶快到了！”托吴忧的福，五位火免疫的神符族长以及火焰领主铜锤也搭了趟顺火车。第一次翱翔在空中的矮人们满怀激动，那天目睹了矮人龙骑士血性的演出之后，几位矮人就士气大增，一听说要在阿尔—萨菲尔举行联盟会议，就摩拳擦掌的非要跟吴忧的凤凰一起来。

　　哦，碧龙喝了变身药剂之后再也不能回复龙身了，按照老袍子的推测，因为碧龙脑袋里的龙晶融化了的缘故。当然也就失去了飞行的能力，所以这次来阿尔—萨菲尔城就一路由库氏兄妹护送，想来13头比蒙能解决所有问题。原本吴忧打算让小巫或者堕天使带着她一起飞的，不过看到蕾迪茜娅显摆似的展翅高飞后，脾气上来的碧龙公主非要一路走来，嗯，貌似‘想感受一下近地面的美丽风景’。

　　虽然化身极品美人，不过碧龙的属性一点都没有下降，生命依然是惊人的800，神圣凤凰是400，作为共生契约的最大受益者，吴忧的血量一举突破了1200大关！自己的那点零头就不拿出来丢人。更可怕的是还是裸奔的数据！

　　吴忧4件龙之力套装（碧龙公主那件不用说了）：巨型生物加5％属性的龙鳞铠甲，所有飞行生物属性+10％的龙翼披风，给作为巨型生物的神圣凤凰一共增加了15％的属性，真是太恐怖了，不过可惜的是碧龙公主化身成人后体积巨幅缩水，已经和吴忧一样被划归小型生物范畴，要不然以碧龙逆天的属性再加成15％……

　　为了不引人注目，吴忧特意选了个夜晚在天空圆顶的标志性建筑——飞艇（Sky失p）上降落。

　　“……”那一身烈火的凤凰特意选择个夜晚，还降落在飞艇上，不是显摆我头卖给你。亚山大陆最大规模的联盟会议就在天空圆顶的飞艇上举行。

　　这才是飞艇！先前扎基夫城那些用来逃命的破烂货只能叫独木舟。吴忧一踏上甲板就有种身处豪华油轮的感觉，装潢精美细致，处处有风景，所见都不同。想来这也是姬冰的住所。

　　吴忧说的没错，这里就是姬冰的住所也是整个姬家的大本营。有了这艘飞艇，即时圆顶之城被攻破，姬氏也能从容布局，损失也大不了哪去。

　　龙少和姬冰同时出来迎接，让吴忧感觉倍有面子，没有了第一次见面时的成见和防备，三人迅速的熟络起来。

　　毕竟是完成SSS任务的强者？吴忧一路展示的实力被各大世家不断评估修正，原先的轻视渐渐放下，不再把他归为无敌运气流一类。其实要是这么说来……他的运气还真的不错啊！

　　在欢迎吴忧的小型酒会上，龙少阵以龙骑士团副团长的身份向众人介绍吴忧，吴忧虽然嘴上不说，其实心里还是很感激地。

　　对于这个‘副’团长吴忧没有任何的不满，原本他也不是一个喜欢揽事的人，玩游戏就是为了娱悦自己，顺便娱乐大众。要是能赚点钱更好，不赚钱……“呸！打爆你的乌鸦嘴，少爷怎么可能赚不倒钱？！”而且在目睹了龙少对摩莉尔的一战之后，更加坚定了吴忧的判断。龙少绝对是最适合的团长人选。

　　有件事不得不提，吴忧见到了秋氏的现任掌门人，秋世勋。老人对当日吴忧砍了肥猪的事情绝口不提，还一个劲地称赞吴忧年少有为，搞得吴忧倒先不好意思了。最后老狐狸还是提出了要求，想赎回吴忧从肥猪身上抢走的战利品，吴忧这才记得貌似收了一个盒子，翻出盒子打开一看，狮鬃披风（Cape of the Lion’s Mane）：部队士气+2。好东西。不过貌似已经认主了，主人叫秋小勋。不用说一定是老人的小字辈了。

　　100W金币，或10W人民币，吴忧选择了前者，一来是当面交易货讫两清，这二么还是小心为上，不轻易告知自己的银行账号。

　　俗事颇多，一来二去，三天已过。安杜兰山脉东侧的大部分学院势力的领土均已沦陷，只剩下扼守峡谷重兵把守的红石要塞，以及安度兰山脉与弗罗斯特河夹角处的青泥隘口。

　　法师们和亡灵巫师在分裂数百年后得到了统一，虽然彼此对这个同盟都缺乏信心，但是在共同对抗魔鬼期间，这个势必短命的盟约应该不会出现太大的问题。这点信心大家还是有的。

　　大陆的雨季就要来临，占星师们正在忙碌的计算着具体的时间和雨量的多少。这对对抗魔鬼有极大的帮助，习惯了岩浆的他们在雨水中实力会受到很大的削弱。这个有利的因素也算是一场及时雨，为被整日接连不断的坏消息笼罩的愁云惨淡的联盟送上了难得的一丝光明。

　　陆陆续续的无数飞艇载着逃难的人群飞向天空圆顶，比起被巨石通道连接的北部地区，这些吓破胆得民众还是愿意到这里定居。毕竟作为原先学院势力的都城，防御是极强悍的。就说这防御法阵，就算此城被亡灵巫师们占据已久，他们依然对镇守法阵无能为力，所有的亡灵魔法在此城都会失去应有的作用。

　　终于，随着魔鬼大军不断的集结，大战即将打响，而就在此时占星师们送来了渴望已久的好消息，10日后暴雨倾盆，绵延整个安杜兰山脉。


第一百零四章 青泥隘口

　　装修华美，体积巨大的圆顶会议室，如同喧闹的菜市场，联盟势力的玩家几人一组，吵得不可开交。都是不种树，只想摘果的主。

　　吴忧可没有兴趣跟这些家伙们吐口水，带着自己的战士聚集在角落里商量着碧龙公主的事情。穿着一身从圆顶城高级商店里购买的标准火焰领主装备的铜锤兴致很高哇，一脸兴奋的喷着唾沫：“主人，其实俺们的第五环魔法就有龙形符文，可以让俺们的战士化身巨龙，不过对龙是不能用的。”铜锤的话给了吴忧很大的启示。

　　貌似不是也有一个很牛X的名叫阿兰蒂尔的老太婆的天赋特技就是召唤一只鬼龙的‘死亡化身’。

　　吴忧发散的思维很快就有了很多的灵感，可是这中间巨大的认知鸿沟不是现在的他能够逾越的。老BT们不是说世界上只有一种魔法，就是元素魔法么？能不能从这里下手解码矮人的龙型符文……

　　“雨兄？”就在吴忧低头冥思的时候，姬冰喊了他一声。

　　“啊？”看着围成一圈的头头们，吴忧急忙跑了过去。

　　“呵呵，雨兄，我们考虑过，任务的分配就采用最公平的抓阄，大家都抽完了，现在轮到你了。”银面人微笑的看着吴忧，修长的手指上果然只剩下最后两个纸卷。

　　吴忧抬手选中了后面的那只，猛然感觉手指一紧，貌似没有拉出来。吴忧暗自用力，纸卷纹丝不动，吴忧不服气得一咬牙，把吃奶劲都使出来了，伴随着‘咯吱、咯吱’的金属摩擦声，男人修长的指甲竟然打着火星子。呼！吴忧手劲一松，一脸微笑，跳动着眉毛，貌似轻松的姬冰依然稳稳的将纸卷紧紧地掐在指尖。

　　“……”至于么，吴忧鄙视了一眼笑容越发迷人的男妖精，抬手选了另一卷。

　　“青泥隘口”吴忧卷开的白纸上面出现了四个锋利的大字。

　　“呵呵，那好，大家都把自己防守的地区报一下吧。”姬冰半张脸上升起一片红晕，朗声对场内人说道。

　　“俺是红石要塞！”“俺是迷雾峡谷。”“哥们是巨石盘道。”“我是穆塔兹要塞！”“哈哈哈！我是银月森林！”

　　……

　　“青泥隘口～”吴忧随意的报了一声，顿时全场寂静。

　　吴忧看着一群大眼瞪小眼瞄着自己的各财团世家的代言人们，冷汗突突的冒了出来。

　　“咳咳！我就在此地驻守。”姬冰清咳了几声，无限同情的看了吴忧一眼，轻声地说道。“既然大家都已经有了自己的防区，那就请好好的守护吧，虽然这只是游戏，但是消极抗命的玩家会受到系统最严厉的惩罚噢～”说着还特意看撇了吴忧一眼。

　　“保重！”龙骑士团代理团长大人走过来重重的拍了拍一脸傻呆的吴忧的肩膀，大踏步的推门而去。

　　“保重！”“保重！”“保重！”

　　“脱帽！”“致敬！”“默哀……”“千古……”“无限缅怀……”

　　“……”每人都走过来拍拍吴忧的肩膀，那强大的眼神貌似不是在给吴忧壮行而是在向遗体告别……

　　“青泥隘口……青泥隘口……青泥隘口！！！”吴忧终于反应过来了，我靠啊！那可是扼守着整个北部边境的据点！前线中的前线，火线上的火线！

　　“本来我不是想抓这个滴……”吴忧满脸泪水。不过已经空无一人的会议室再也没有人多看他一眼。

　　“叮！玩家选择加入‘姬氏生物’抗魔联盟，任务地点青泥隘口，完成条件，坚守10日。中途逃跑或城破，任务将被判失败，惩罚评估后公布……本环节由姬氏生物独家冠名播出……”

　　“……”

　　狗X的系统也不厚道，播广告凑字数也就算了，什么叫‘惩罚评估后公布’？说的这么含蓄搞毛啊！我靠，要是明说怎么个惩罚法，吴忧同学能承受也就咬牙承受了，只要不超过1000金币，价钱好商量，可要是赔个百十万的，这不是要他的命么。刚从秋老头那里转来的100W金币就这么哗哗的送出去？吴忧一想到这儿，心口就疼得厉害。

　　绝对不存在！‘想从我的兜里掏钱，菊花都没有！’

　　吴忧恨恨得诅咒着暗中作弊的姬冰，带着自己的队伍气冲冲的离开。

　　目标——青泥隘口！

　　和自己的队伍汇合，接来一路奔波的碧龙公主，吴忧转头向目的地奔去。不就是10天么，少爷大不了一天放一个5级魔法，把他们轰成渣中渣！姬冰你给我等着，这个梁子我们算是结下了！洗干净屁股等着吧……哇哈哈哈……

　　“呕！”吴忧猛然打了个寒颤，为什么要让他洗干净屁股？

　　青泥隘口可不像吴忧想的那么挫。作为防守亡灵巫师进攻东部安杜兰山脉的重镇，质量绝对过关，也不会只有吴忧那么点兵，这里原本就驻守着3W精怪，3W灯神，2W罗刹王、5000大法师和1000泰坦。守将是一位名叫努尔（Nur）的灯神英雄。据说她带领的战士可以在战斗中不知不觉的恢复魔力。

　　吴忧大咧咧的走进中央大帐，看着坐满了黑压压的人群猛然一愣。“新来的？”一位玩家领主将直直的杵在门口的吴忧拉到旁边的凳子上。

　　“呼～！”‘我说么！怎么可能把这么高难度的任务交给我？’吴忧一边听着这位名叫飞天小猪的玩家的解说，一边长长的松了口气。看着前面黑压压的人头，吴忧心情顿时好了起来，可不都是运气不好的主儿。

　　“A1005”同样是抽签选择防守区域，吴忧抽中的签号依然很背，貌似A区就是横断整个山崖和峡谷的靠近法师一方的巨石城墙。这要是在一个星期前绝对是大后方，但是现在……坏消息不止一个，找到1005区之后，吴忧只能无奈的向天空竖起拳头。为什么不是中指？因为最近流行拳头交流……

　　站在城门吊桥绞索盘的旁边，吴忧看着渐渐西沉的夕阳，想起了远在地下城的小小的龙隐村。


第一百零五章 龙凤斗（1）

　　A1005号区域是安置城门绞索的地方，也就说只要攻下这里，砍断绞索，吊桥就会落下为魔鬼们打开胜利的大门。

　　吴忧无敌的运气在不觉间猛然爆发，小处男在1W个号码中独独挑中了这个。果然是万里挑一。

　　认真的检查着脚下厚实的红色条石，吴忧在脑中不断勾勒出的一幅幅的防守图中，比对出最完美的一张。

　　城墙高18米，不是一般的厚。吴忧估测从女墙和后围，再加上累累凸出的碉堡射击孔，前后有近8米宽。垛口同样开的很高，10辆重型弩车吴忧摆出了5辆，吴忧分到的区域有3个垛口，各放一辆，剩下的两辆被安排在最靠近后墙的地方。比蒙就不出来，太拉风了。凤凰无所谓，只要不放火，除了身材大一点点，火焰亮一点点、气势强一点点，尾巴多一点点，其他还是和普通的凤凰差不多滴。

　　碧龙公主看看浮在墙头上显摆着一身火羽的玫瑰火钻冷哼一声。伊芙虽然暂时变不回龙型，除了龙息喷不出来之外，其他的属性并没有变化，所以身穿一身银亮犀角精钢重甲，手拿着一把几乎有3个吴忧高的巨剑狠狠地斩着身边的空气，吴忧护着隐隐作痛的小DD，胆战心惊的看着如螺旋桨般上下飞舞的巨剑。为空气默哀，隐形的可怜虫不知道被切成了多少块。

　　明显是为泰坦定做的双手大剑在碧龙的手里简直轻如无物，吴忧考虑是不是要给碧龙再买一面塔盾，但是想着60+5的攻防，吴忧还是决定放弃这个明显浪费金币的计划。

　　“哥们，俺是圣堂系的领主，俺的城堡就离这里不远，有时间到哥们那转转？”1004区的玩家凑过来，跟吴忧套着近乎。1004比较走运，左边就是高耸的圆形箭塔，躲在箭塔的下面，应该比吴忧安全很多。

　　估计是看到了吴忧的凤凰和舞着巨剑的伊芙，觉得吴忧实力不错，想过来踩踩，战斗的时候好照应照应。

　　“你的城堡在哪里？”“嘿嘿，就在前面不远，转过山头就到了。”

　　“……”正好在魔鬼行军的路线上，去做客？等打赢了魔鬼，小样，你的城堡估计连渣都不剩了。

　　“哈哈，那算我一份！”1006区的大汉也跑了过来。二人都是圣堂系的玩家，都有明显的标志，不过吴忧就不好说了，貌似矮人、地精、重剑士、凤凰，尸巫（龙巫妖王）……这个组合还真是极品啊。

　　“兄弟，你这只凤凰好像比其他人的亮哇……”“呵呵，勤洗澡。”

　　“兄弟，你那个剑士好强壮啊……”“嘿嘿，伙食好。”

　　“兄弟，你的大尸巫好硬的说……”“哇哈哈，年轻人火气旺……”

　　就这么闲聊打屁，时间匆匆而过，倒计时的沙漏在第一只魔鬼转过山脚，悄然开始。

　　与炸毁扎基夫城城墙的角魔海不同，这次打前的无数跳动的咪咪。‘叮铃铃……’高耸的乳房暴露在空气中很有规律的弹动着，穿入樱桃的两个缀着宝石的小铃铛伴随着主人扭动的步子叮当作响，一弹一弹的震撼着墙头上无数壮男的心脏。

　　“臭男人！”看着身边集体挺起第五肢的壮汉，一个清秀的精灵瞄着自己的胸前，恨恨的骂道。

　　一弹一弹、一弹一弹，随着地狱妖姬整齐的步点扭摆的性感身躯，划过一道道起伏的乳浪，顿时让吴忧有身处万人体育馆制造人浪的沸腾感觉。

　　“噗嗤～”这次不是吴忧，不晓得是哪个纯情小处男被无数咪咪华丽的轰杀成渣。

　　“刷～”无数笔直紧绷的高抬腿。“唔……”顿时无数壮男被霎那间显露出的冒着火光的神秘地带击成脑残党。尤其是那些境界高深，直接掠过遮掩的火焰心中已然无码的玩家，顿时被铺天盖地袭来的冒着火光的各种器官华丽的暴了血管。

　　“哒哒！哒哒！哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒！哒哒！哒哒哒哒哒！”

　　我靠！万人兔子舞？

　　吴忧听着身边不停传出的呻吟，憋得满脸汗水。小处男表情严肃，目光仰角45度，满脸肃穆的看着天空壮丽无比的火烧云。

　　怎么转性了？不是哇……换你瞧瞧？

　　只见：布兰琪，娜塔莎一人一边，直勾勾的盯住吴忧的眼睛，不放过任何一个细微的面部变化。穿着一身重甲的伊芙公主跪在吴忧的身下，目光凛冽的监视着吴忧小DD的一举一动。那寒冷如刀的目光透过吴优貌似很高级的护腿，直打在吴忧蠢蠢欲动的DD上。

　　一片寂静，吴忧的小弟们没有一个敢出头的，龙巫妖王甚至远远的躲到一边，对高耸的箭楼来了兴趣，伸着枯爪不停的抚摸着粗壮挺拔的圆柱体，貌似很有感情的样子。

　　“……”偷偷借眨眼的机会，狠狠地瞥了城下一眼，小弟弟顿时一个把持不住，刚要挺起，卷着极地冰风暴的寒气就猛扑上来，千分之霎那就把可怜的DD冰回了原型。

　　“呜呜呜……”小处男想着过往种种，历历在目，不禁悲上心来，大滴的泪水汹涌而出。

　　这下可好，原本还是冰山的美人霎那间融化，满脸柔情的围上来又是献吻，又是擦泪，呵护的不得了。

　　“哎呀～”一个颗美丽的头颅伸出城垛，满是狐媚的大眼睛滴溜溜的转着，飞快的掠过吴忧的阵地，只在绞索盘的地方停留一秒，便媚笑着盯住了貌似英雄的吴忧。

　　“小哥哥……”腻人的嗓音刚在吴忧的耳边响起，只听嗡的一声响一阵残影扫过，惹人怜爱的头颅顿时不见了。“滋滋！滋滋！”滚烫的鲜血冲出数丈，带着瘫软的无头尸一路撞落城墙，扑通一声栽进了汹涌的护城河……

　　“哪来的蚊子。”伊芙挥舞着巨大的重剑，冷冷的说道。


第一百零六章 龙凤斗（2）

　　“咯咯咯咯……”一面纹着妖姬头颅的大旗缓缓的竖起，来人是魔王最宠爱的情妇，有着紫葵夫人之称的妖妇耶泽蓓丝（Jezebeth）。

　　众人无不暗自出了口气，幸亏是女将守城，据说紫葵夫人的魅力甚至能让恶魔们手足相残，有个痴情的地狱领主为了扶摸一下紫葵夫人诱人的小脚，竟然胆大包天的潜入了魔宫。这位仁兄的下场自不用说了，不过这件事情更加证明了妖妇的魅力。传说她每天洗澡的水都被侍奉的妖姬们偷去拍卖，一小瓶的价格竟然直逼救命的红药。要是你够幸运在这瓶洗澡水里找到根毛的话，恭喜你，你混到了。会有无数的恶魔领主愿意用一座城市跟你交换。

　　一毛换一城，疯狂么？一点都不，知道为什么被称为紫葵夫人么？据说美妇人的私密之处宛如一朵沐浴着露珠的金葵……

　　吴忧回忆着无所不知的龙骑士战纪狠狠地舔着嘴巴。“紫葵……”

　　“什么？”布兰琪支着耳朵凑过来，吴忧一声大喝：“准备战斗！”

　　紫葵夫人的战术毫无新意，上来招降，说些毫无营养的废话，不成功恐吓一番，然后开打。貌似数万的妖姬发出的火球还是很养眼的，溅在赤红的条石上仿佛盛开的葵花。

　　灯神努尔根本就没有开魔法防护，富含铁元素的巨石城墙直接扛掉了妖姬们的齐射。

　　“轰！”有种！不知是那个玩家投射了巨石，石块借着落差狠狠地轰进密集的咪团中，顿时碾死无数。

　　“嘶……”看着无数被祸成水的红颜们，众领主才发现投石的貌似是一个清秀的精灵妹妹。无数火辣辣的目光飘向微微有点凸起这么个意思的精灵的胸部，顿时男人们一脸的理解和支持。

　　“轰！”暧昧的气氛一旦被破坏，怜香惜玉的心情随即飘散无踪。巨大的石块接连投下，耶泽蓓丝引以为傲的咪咪军团立刻爆出无数断首残肢。美丽的事物被残忍的打破，反而激发了男人们内心深处疯狂的破毁欲望。弩剑，投石劈头盖脸不收过路费的彪射出去。顿时将排列整齐的演出方阵轰的七零八落。殷红的鲜血浸湿了脚下的青泥，妖妇们尖叫着向后逃窜。

　　“猪头……”吴忧看着晃动着的帅旗暗自摇头，看来这个耶泽蓓丝也是被捧惯了的主，还以为凭自己的这张芙蓉脸走到那都是畅通无阻，没想到今天偏偏撞上了铁板，一个女性灯神，你还能对她的性取向有什么期待。

　　毕竟这支队伍不是全部由大咪咪组成的，无数与这些被碾死的妖妇有交叉纵横不道德关系的大恶魔们生气了，还有无数挥舞着短剑的深渊领主，疯狂的扑向高耸在护城河后面的庞然巨物。咦？怎么还有些愤怒的魔童？就那花生大小的东西也能泡妞？

　　咳咳，他们不是长了一条大舌头么……

　　“轰！”大片的流星火雨在领主们的头顶爆开，法阵依然没有启动！领主们愤怒了，怎么回事？啊！一个倒霉的矮人领主被落下的火雨点燃了别着裤腰的地雷，顿时轰隆一声响，肉身一化千万遁走无踪。

　　吴忧倒是无所谓，沐浴着火雨全当是进补。还不时的为身后的地精们打气。果然是配合默契的战友，恶魔们一边传送一边将深渊领主扔到半空中，放箭！城头上飞下无数箭矢，恶魔挥舞着断剑荡开迎面射来的箭羽，一面猛然向下一踩。

　　整好传送到恶魔领主脚下的大恶魔双臂一扬，半空中的领主们借力弹身而起，20米的高墙竟然被他们翻过，无数挥舞着断剑的魔鬼朝垛口的弓箭手当头斩下，硕大的头颅冲天而起！一剑斩首，恶魔领主们在无数场厮杀惨烈的战斗中习得，对于低级单位可以一剑断首的绝技。弓箭手们冲天而起的头颅惹怒了领主们，指挥着重装战士纷纷围杀了上去。

　　“干什么吃的！第一次冲锋就被人攻上了城墙！”努尔在要塞中央巨大城堡中愤怒的咆哮着。

　　“谁指挥的这些外来领主？”

　　“是804小队的布朗将军。”

　　“给他以一沙漏的时间，告诉他立刻把魔鬼撵下城墙，要不然打发到后勤养马。”

　　“遵命！”

　　“可是将军，外来领主们毕竟没有一起训练过，是不是派上一大队修罗王？”

　　“哼！我的军队比起那些可以无限重生的外来人不知道宝贵多少，一个都不许派。”

　　“要不把魔法阵开开？”一个副官看着厮杀惨烈的战场小声地问了一句。

　　“不许！我们要坚持10天，能拖一分钟是一分钟。”美丽的努尔悄然裂开了嘴角。

　　领主们被疯狂的魔鬼们劈晕了，能被紫葵夫人挑中，派出手下妖姬勾引的恶魔都是战士中的精英，这些经验丰富，残暴嗜血，桀骜不逊的家伙要不是为了女人那条温暖的港湾，怎么会把自己的锚抛在这里？

　　所以领主们一路扔下的巨石，碾死了无数这些锚抛战士的港湾一号，港湾二号，港湾N号，凶残的魔鬼们能不愤怒么？

　　别看大家攻防都一样，但是这些杀人恶魔的躲闪几率高的出奇，一些低级兵根本就刺不中，而刀口又贼准，绝对一刀断首，不留活口。一时间战场呈现出一边倒的危险局面。

　　不过，满世界混乱的战场却有一处安静的不得了，当然是我们的主人公——吴忧的1005区。

　　一手捂住性感的小嘴无聊的打着哈欠的碧龙公主机械的挥舞着手中玩具般的巨剑。寒气逼人的垛口被6米长的巨剑不知疲倦的来回切割着。所有扑向这段城墙的恶魔刚露头就被巨大的剑锋切成两半，抱着曾经亲密无间的另一半哀号着落入护城河。有些弹跳比较好的飞人更是享受了双重切割的乐趣，化作沙瓤的瓜片纷纷扬扬的洒落一地。

　　“亲爱的，好无聊哦……”


第一百零七章 龙凤斗（3）

　　翻上城头的毕竟是少数，尤其是隔着一条与弗罗斯特河连通的护城河，领主们的大天使，巨龙成为最后的赢家，再强悍的战士在龙息中也得化成灰。混乱的第一天终于结束了，围绕着城寨盘旋的凤凰降落在吴忧分配的营地中。这一天她很郁闷，伊芙强悍的演出让她完全丧失了出场的机会。

　　这一天吴忧一方风平浪静，除了吴忧被今天立了大功的伊芙拉去做按摩师傅之外，其他人悠闲的很。

　　原本伊芙给小处男破处绝对是轻而易举的事情，不过天知道娜塔莎跟肉体完熟，心智单纯的伊芙公主说了什么！龙公主暧昧依旧，每一次热血沸腾的吴忧把咸猪手伸入公主裙下的时候，满眼水雾的公主总是一脸春情的制止，说什么‘身体的沟通总是先由灵魂的交流开始的……’非要吴忧跟她谈一场轰轰烈烈的恋爱！

　　拜托，不知道大家都赶时间么！谈恋爱？吴忧眼泪哗哗的啊。

　　翌日。

　　吴忧依然是A1005区，抽签2天一换，吴忧只要在坚守住这一天就可以了。紫葵夫人今天没有派出自己的咪咪军团，只是在后面竖了大旗而已。这次是手下的一位魔鬼大将，男人的战斗果然不同，攻击立马惨烈起来。护城河挖的很深，基本上大魔鬼的传送会挤死在厚厚的墙壁中，人海战术填平护城河也不现实，因为围绕着城堡耸立的悬崖，咆哮而过的湍急的河水会将连通的护城河内的尸体系数冲走，这就是为什么护城河挖凿得时候有一个树枝状斜斜的进水口，咆哮的江水会围绕着城墙流出个回环，重新从出水口汇入大江。

　　恶魔领主也是心狠手辣的家伙，炮灰级别的魔童不知道被投射车扔上去多少，领主们杀的巨爽，一级的魔童还有什么客气的，看着彪涨的战斗经验，领主们坐不住了，纷纷自己抄起了家伙，一个一个的砍得很起劲啊。渐渐的宽大的城墙上堆满了魔童的尸体，疯狂的领主中也包括吴忧同学，自从发现自己的经验又开始蹦跶之后，吴忧终于想起来自己已经晋阶了！兴奋的小处男提刀就扑了上去。一路砍瓜切菜的将魔童杀了个干净。不要以为吴忧同学还是那个小菜鸟，转职后吴忧的攻防又增加了一点，加上4件龙之力一穿，再加上激活的套装属性，一举将吴忧的攻击提升到12—12，魔攻是15—15，所以对这些几点血的魔童简直就手到擒来，一刀一个，决不在话下。

　　“呼！”砍完这一批，吴忧直起腰来长长的出了口气，看着城头上堆积如山的魔童尸体，还有正在吆喝着的领主们，吴忧莞尔一笑，‘嗡’又一批魔童从天而降，吴忧正要提刀扑上去却猛然醒悟！

　　“蕾迪！快放火！”吴忧的大喝也惊醒了身旁的1006区的大汉，壮汉扯着嗓子吼道，“放火烧尸体啊！”

　　不过已经晚了，大片的硫磺烟雾在魔童的尸堆上冒出，无数来自地狱的怒吼从弥漫的硫磺烟雾中传出，嗡～一把连着锁链的断剑直冲吴忧的头颅袭来。“主人！”

　　“当！”吴忧举剑一挡，火热的断剑几乎贴着吴忧的脖子切中空气，吓得吴忧一身冷汗。“小心！”断剑接连飞出，就在吴忧手忙脚乱的时候，接连的惨叫此起彼伏，不少的领主被偷袭的断剑一剑斩首。

　　级别！6级的深渊领主在级别上相当于60级的玩家，也就是说5转后的玩家在级别上才能与系统的战斗单位平级。而恐怖的是深渊领主的斩首剑不是根据你的攻防和血量来计算的。对，是阶别！

　　也就是说只有2阶的吴忧同学哪怕有1300点的超级血量，挨上一记斩首剑也得交待了！吴忧当然知道这些！满城墙堆积的魔童10人一组转化为深渊领主，战斗的天平顿时倾斜。借着弥漫的硫磺烟雾，无耻的魔鬼抛射着连着铁链的短剑，呼呼的朝领主们招呼去。一时间无数大好头颅冲天而起，斩首剑不但斩了领主们的首，也同样斩了这个领主队伍的首。士气低落的标志接连升起，防守岌岌可危。

　　伴着一声清脆的鸟鸣，一道红霞‘嗖’的从城墙上彪过，蔓延的火墙迅速的在墙头燃烧，红霞飞了几个来回，嗖的一声消失不见。但是那铺设的火墙却在硫磺的烟雾中熊熊的燃烧起来。

　　高级火墙术！还铺满了整座数千米的城墙？！

　　空中传来一声示威的鸟鸣，“哼！”龙公主的巨剑顿时舞成了光幕，被罩进去的深渊领主一个照面就被液化。

　　“好样的！”吴忧抹了把脸，铺火墙的除了神圣凤凰还能有谁？

　　太夸张了吧！就算灼热光环有高级火墙的效果，那‘嗖’的一声就铺满了墙头？

　　一点都不夸张，原本凤凰的速度就是10，还有15％的龙之力套装加成，各位观众可记得速度指环了？不好意思，再加20％！共计13.5的速度，已经要破音速鸟～

　　知道一个不起眼的指环为什么是神器了吧？在RPG的游戏中速度就是生命！

　　所谓天下武功唯快不破！

　　领主们也不傻，能在斩首乱刀流中保住JJ的都是高手！火墙一烧起来，立刻组织重装战士用盾墙抵了上去，什么都不干，就是让您了在火墙中老实的呆着。

　　魔鬼们痛苦的嚎叫着，陪他们一起嚎叫的还有一个小领主，吴忧看着急速飙升的战役经验疯狂的嚎叫着。太爽了！照此下去，10天下来，2转是跑不掉的了！

　　“轰！”地狱投石机终于鸣响了，无数巨大的火石凶狠的向城头扑来！“躲！”吴忧拉着自己的战士扑向了垛口下面。

　　冲天的焰火在城头绽放，魔鬼大统领不记伤亡的投射给士气刚刚起来的领主们极大的打击。

　　“他妈的！魔法阵怎么还不开啊！”领主们愤怒的咆哮着，虽然物理攻击的投石魔法阵防不了，但是却能有效的抵御火石爆炸时溅射的烈焰。

　　“大帅……”

　　“不许！”努尔看着随着巨大的轰鸣不断爆起的火焰，仍然一脸冰冷的说道。

　　“这些家伙，你不逼他们，他们是不会拿出全部实力的。”


第一百零八章 裂痕（1）

　　不仅仅只是投石，还有不少被投上来的大魔鬼。吴忧把守的绞索盘就是魔鬼们的重要目标。“当！”一把巨斧破空而来，重重的砍在吴忧的后背。“亲爱的！”伊芙的巨剑还是晚了！大魔鬼刚显形就被剑刃风暴切成了渣，但是吴忧还是结结实实的挨了一斧头。“咳咳！”掉进火墙里的吴忧吐口血爬了起来，1336点血就掉了一点，这一点还是刚刚吴忧自己吐的。

　　防御成功！吴忧恍然大悟，龙铠的防御成功终于得到体现了！大魔鬼的这一击被铠甲抵消掉了！既然知道了防御成功是怎么回事，那闪避成功不也是一样！

　　“哇哈哈哈……”火海中还有不少人形的着火点，吴忧冲上去一阵乱劈，果然涨了经验。要不是呼吸不畅，估计吴忧会沿着火墙一路砍下去，还有找把不会被熔化的好剑……

　　龙巫妖弥漫着死气站在重弩车阵的中央，凡是落在这里火石都会迅速的被熄灭。“嗡！”3连重弩毫无悬念的将前方的魔鬼洞穿，看着带着三个冒着热血的透明窟窿倒下去的大魔鬼小犬沸腾了！什么时候弱小的地精能杀死大魔鬼了！

　　“快装箭！”小犬纯一郎带着墨镜坐在弩车的中央大声地对前方的地精战士吼到。

　　“轰！”一块冒着浓烟的巨石正中小犬的弩车，顿时零件纷飞，虽然地精们都没有事，但是弩车算是全完了。

　　“该死！”看着正抱着半块烧黑的齿轮痛哭的地精小犬，吴忧也是一阵心疼，那可是价值万金的重型弩车。而且一般人想搞还搞不到！

　　“狗X的淫妇！”吴忧对着城下的魔鬼大声地骂着，轰轰轰！估计是看到扔上去魔鬼没有搞定吴忧，下面的投石车有意识的向吴忧的阵地覆盖。接连落下的火石在吴忧的城头爆炸，虽然被龙巫妖的死气包裹威力有限，但是5辆重弩车算是全毁了！5W金币，吴忧眼泪哗哗的啊。

　　“咦？”就看见一群小精怪冒着炮火向吴忧的阵地冲来，二话没说，放下身后的包裹摆弄起来，洒满了城墙的零件被这些小家伙敲敲打打的渐渐组合在一起，不多久，一辆崭新的弩车就出现在吴忧的面前。

　　“叮！高级精怪皮克自愿加入玩家的部队，是否允许？”

　　“允许！”靠，别的先不说，就冲着人家一声不响的给吴忧挽回5W金币的损失，这个人情一定要还的。

　　这一小队的精怪估计是某位阵亡领主的逃兵，在战火激励的战场上这样的队伍被收了也只能当炮灰，高级精怪皮克在自己的主人阵亡之后，明智的选择投效有大量高级弩车的领主吴忧，这样自己的安全将会有很大的保障啊。毕竟不到万不得已，能修复弩车的小精怪们都不会被吴忧轻易的拿去填炮灰。为什么说还情，也就在这里，保护这些精怪的安全。

　　要是这么想来，这个精怪皮克还真是聪明呢。

　　小犬兄弟们手舞足蹈的投入了战斗，5辆弩车再次想起了嗡嗡的上弦声。小精怪们不占吴忧的位置，满额5人的弩车加上这10个精怪还有10个空位的赢余。小精怪和地精们小声地交流着，貌似在传授经验的样子。

　　“嗡！”巨大的弩车猛然向垛口的位置射去，传送到垛口的大魔鬼一脸不相信的看着肚皮上的3个碗口大的窟窿倒头栽下城去。

　　“我靠！”吴忧回头看看正在互相击掌的小家伙们一阵巨爽，少爷貌似又捡到宝了啊！

　　“啊！”半截尸体从1004区旁边高高的箭楼上摔落在吴忧的跟前，飞天小猪？吴忧看着那双瞪圆的大眼睛，一阵愕然。

　　“轰！”火石在城墙上肆虐，看着大呼小叫的领主们，吴忧的表情渐渐冷了下来。貌似在这里出生入死的都是玩家，NPC军队半个人影都没有出现。

　　“哼哼哼！”吴忧转头看着矗立在中央的那座巨大的碉堡，眼睛渐渐眯了起来。

　　“呜～～”终于，损失巨大的魔鬼们吹响了撤退的号角，看着到处是尸体的城墙，吴忧一阵恶寒，NPC和玩家的关系终于出现了裂痕，而且这条裂痕会随着战争的继续越发的扩大。

　　“还真期待呢……”吴忧转身看着身后巨大的城堡中一块反光的镜片，喃喃的说道。

　　同样的事情不仅仅在吴忧所在的青泥隘口，红石要塞也出现了让玩家越来越心寒的一幕。联盟的破裂已经不可逆转。

　　“主人，一位叫黑衣流氓的领主求见。”堕天使在门口说道。

　　“黑衣流氓？”吴忧想起来了就是1006区的壮汉。

　　“雨兄弟的战士不一般啊！”隔壁的关系，吴忧的战斗被黑衣流氓看了个一清二楚，这不，晚上回营后，大汉就登门拜访。

　　“呵呵，‘人人有奇遇’不是么？”吴忧说了句游戏的广告词。

　　“呵呵……唉，兄弟我可是损失惨重啊，高级兵种死了个七七八八，好不容易搞到的大天使也差点挂了。不过明天的战斗我可不敢在派他上场了，阵营仇恨度太高，见到大恶魔就不要命的冲上去。”

　　“嗯，呵呵……”吴忧打着哈哈，明眼人都能看出来黑衣流氓目的不是在此。

　　“呵呵，其实兄弟来是想跟雨兄弟暗中结个盟，想来雨兄弟也发现了，NPC根本就是在让我们送死，004号的金属兔已经重生5次了！”

　　“哦？”

　　“不知道怎么搞得，一进入战场，我们所有人的重生点都被设定在这座军营里，死了还要冲，冲上去就是死，死了又得冲……”

　　“这么说联盟就是要借着魔鬼的手消灭我们？”事情似乎比吴忧想的严重。

　　“差不多，最少也是要消耗我们的实力，看来NPC们已经忌惮我们这些永生不死的玩家了！”

　　吴忧想着苍泉镇林立的温泉旅馆渐渐有了觉悟，因为玩家的加入，NPC们，尤其是身处高位的NPC贵族已经对玩家日益争强的力量产生了警惕。

　　或者说用玩家和NPC区分并不适当，嗯，势力？对！玩家代表的有别于以往阵营分类的新势力。


第一百零九章 裂痕（2）

　　就在NPC们为大量消耗掉玩家实力而暗自窃喜的时候，一个越来越广泛的联盟在玩家间悄悄兴起。

　　晚上的例会吴忧终于抽中了好签，D1782，一座靠近悬崖边上的碉堡，贴着墙壁就能听见悬崖下滔滔的江水。碉堡共分三层，底层是兵营，中层是武器库，最高层有一座巨型投石机，还有不少石弹散落其间，想来是前两天的驻守这里的玩家投剩下的。

　　巨型投石机吴忧没有见过，铁匠铺里面出售给玩家的都是小型投石机，射程是这个的1/3都不到，吴忧围绕着投石机转着圈子想着如何将这座投石机变成自己腰包里的东西，不过可惜上面标有系统道具的字样。就在吴忧抓耳挠腮的想办法的时候，刚加入的精怪皮克走了上来。

　　“主人，我可以把这座投石机的构造绘出来。”皮克小声的说道。

　　“真的！”吴忧一喜，没听说小精怪还能做这些啊。

　　“嗯，我的老师是一位伟大的绘图师，基本上我见到的东西都能绘出来。”

　　“而且我们高级精怪就是被主人训练出来帮助他们维修一些机器设备的。”

　　“好，给你一晚上的时间，你把图绘出来，能做到么？”

　　“没问题，就是些机械齿轮和杠杆而已。”小皮克的口气还很大。其实小皮克绘图的这门手艺原先那位领主不知道，向皮克这样从奴隶贩子打包买回来的精怪唯一的用处就是填炮灰。即使玩家有弩车要修理也用不了这么多。所以皮克一买回来就被原先的主人分配在了炮灰的队列，不过小精怪们对皮克的手艺都很钦佩，于是推荐他做了炮灰小队长，说起来也是这些精怪们的幸运，要不，白天的战斗估计他们已经交待在城墙上了。

　　第三天，依然是充当炮灰的玩家们表演的时刻，因为对NPC势力的不信任，所有人都满怀着愤恨，可又不敢消极怠工，那个不知道结果的惩罚让所有人都没有底。仇恨只能在战斗中发泄，领主们的队伍疯狂的攻击着投上来的魔鬼。

　　玩家们损失巨大，但是恶魔们损失更大，在数万甚至数十万战士参与的大战役，精英兵种的作用就是直刺敌人心脏的一把尖刀，为的是给敌人致命的最后一击。决不是投入到无休止的互相消耗中，这应该是炮灰们的活儿。但是在青泥隘口面前，宽阔的护城河，高大厚实的城墙都成为低级炮灰们难以逾越的鸿沟，所以充当炮灰的反而变成了高级兵种，这是紫葵妖妇的无奈，也是领主们的悲哀。要不是这些阴险至极，喜欢背后砍人的大魔鬼，玩家们也不会有如此巨大的牺牲。

　　吴忧今天过的很惬意啊，靠近悬崖，又在高高的碉堡上，少有投石光顾这里，小犬兄弟们客串了把投石兵，有了小精怪的加入，貌似投石很准啊，几次试射调整之后，借助高度的优势，接连敲掉了数十座魔鬼的投石机，吴忧就一个感觉，爽！每轰掉一座，吴忧的战役经验就会涨一大截，战役等级已经15级了，不过战斗才12。吴忧看着正在瞄准的地精双眼一转，有了个绝妙的主意。

　　太无耻了！精怪们辛辛苦苦的瞄准好，最后扳开把手的却是他，果然，一天下来战斗经验噌噌的往上冒，可把吴忧乐开了花。

　　第四日战斗依然，领主们牺牲巨大，阵亡率99.9999％，玩家平均阵亡3次以上。辛辛苦苦积攒的兵力也损耗了个七七八八。

　　作为最幸运的0.0001％，吴忧的经验涨到了16/15（战斗/战役）。

　　第五日吴优抽中的是A1572，和第一次一样是一段3垛口的城墙，不过少了个绞索盘。

　　玩家们的愤怒已经囤积许久了！5日，单独依靠玩家，青泥隘口已经坚守五日了！而那个该死的女灯神没有派一兵一卒，甚至每天安排的抽签仪式也由副将代替了！可恶的女人！

　　5日的清晨，妖妇的大旗旁又竖立起一面角魔剑士旗，不用说，那位恐怖的SM男格洛克出场了。

　　“嘿呦！嘿呦！”无数角魔抬出一座巨大的建筑，看起来很像‘单向巨石通道’。一座巨石的底座，上面的金属托盘上镶嵌着一个巨大的能量球。

　　吴忧心情猛然一暗，无论是什么东西，在这里出现肯定对玩家极为不利！

　　果然，几个精怪推着几辆装满各种矿石的小车，小心的将一块块分割好的晶石送入中央的能量球，每次顺序都一样，每种矿石的也是等量的。果然能量球越发炽热暴躁起来，精怪们掏出一个貌似罗盘的东西指着远处的青泥隘口一阵叽叽喳喳的商量，按下了罗盘的按钮。

　　“嗡……”能量球迅速的转动，四种颜色的能量缓缓地混合，一个光球猛然射出，直冲城门而去。

　　“轰！”一个巨大的凹坑出现在城门的正上方！坚硬的条石被熔化成渣，不留一点痕迹。

　　“我靠！”吴忧吓了一大跳，好恐怖的武器。貌似还是用元素晶石驱动的。

　　还好，就在能量球冲能的间隙，让玩家们不再奢望的魔法阵开启了！

　　“万岁！”第二颗炮弹如愿的消失在法阵上。

　　“巨石魔镜炮！”这就是扎基夫城外轰掉了地狱玩家投石车阵的恐怖武器！

　　“轰！”就在众人胆战心惊的看着越发薄弱的魔法护罩的时候，底下的巨石魔镜炮却在第五次填充能量的时候发生了炸堂，巨大的蘑菇云腾空而起，捎带把精怪们轰成了渣。

　　“哈哈哈……”众领主开怀大笑，难怪魔鬼们退这么远，估计炸堂不止一次了。

　　所有人都在笑，却有一个人没有笑，那就是双眼火红的吴忧。目睹了炸堂全过程的吴忧随即领悟了魔镜炮的工作原理，同样是把晶石转化为4系元素能再激发，与吴忧的炼尸炉的原理相差不大，之所以会炸堂，是因为4系元素能少一个调解缓冲的元素——魂元素。

　　这东西要是和龙隐村的熔炉连接起来……吴忧的鼻子又开始渗血了。


第一百一十章 时间沙漏

　　天空圆顶，一间朴素而文雅的小屋。一位骨瘦如柴的老人静静的坐在轮椅上，透过小窗外的天空，看着那艘鼓满白色巨帆的美丽飞艇。

　　老人的目光热烈而深邃，长长的胡须随着快速嚅动的嘴角不停的摇摆着。偶尔，老人充满火焰的目光不经意间还流露出些许的痛苦与失落。

　　老人名叫赛勒斯（Cyrus），300年前他是整个银色城邦的主人。但是今天他只是一个垂垂老矣的瘫痪老人。

　　“大师，努尔那边传来消息，一切都很顺利。”来人包着法师常见的头巾，全身都罩在一件蓬松的法师袍里，要说有什么不同的话，那就是长长的面巾下面除了无尽的黑暗，只剩下一双闪烁着智慧的火眼。

　　“泰莫克汉，你有多少年没有进入飞艇了？”老人随口问道。

　　“大师，已经整整300年了。”泰莫克汉恭敬的说道。

　　“300年……”老人喃喃的低语仿佛也随着老人回首300年的匆匆岁月，消失在金色的阳光中。

　　天空圆顶就是在赛勒斯的手中丢弃的。从那以后，“九环”魔法师参议院再也没有选出统治银色城邦的人。因为做整个城邦的主人只有一个条件，光复天空圆顶。

　　法师们失去她300年，而她也沦陷了300年，300年前那座悬浮在天空中的圆顶之城如今只能埋没在滚滚的黄沙中。就像亡灵巫师们搞不定防御法阵那样，他们同样不能阻止天空之城的坠落。

　　“要不是300年前泽希尔的出走，圆顶之城也不会……”泰莫克汉小声的说道。

　　“呵呵……是我的责任，我推荐他加入对抗魔鬼的联军，其实是出于嫉妒，甚至恐惧他的天赋和年轻……”

　　“大师……”

　　“呵呵，本来泽希尔要是在这里，是最好不过了。唉！可惜，是我的自私毁掉了联邦最有希望成为第八之龙的人。”

　　“大师，您不用自责，300年的痛苦足够弥补您当时的错误。”

　　“是啊，300年……”大师再也没有说话，泰莫克汉开始围绕着老人用魔法金书写着一个个怪异的魔法符号，这些排列的空气中的魔法金随着泰莫克汉不停念诵的咒语，开始燃烧。须臾，一个光罩随着渐渐扩散的魔法符号将老人包裹，看起来老人很痛苦，但是当魔法阵的能量融入老人身体的时候，奇迹发生了，老人仿佛一瞬间返老还童了许多，脸上满是沟壑的皱纹也消失了不少。

　　“二十分之一打兰。”泰莫克汉仔细的观察着老人的状态，小声地说道。

　　“嗯，看起来不错，明天就十分之一吧。”老人抚摸着稍微年轻的脸颊，激动地说道。

　　“大师……时间沙漏并不能返老还童，就像是沙漏中正反两个瓶子，永远只装着同样重量的沙子，虽然我可以让沙子倒流，但是效果过后，您会很快老去……”

　　“呵呵，泰莫克汉，我虽然没有了魔力，但是我的魔法知识还在。”老人微笑着看着300年前与泽希尔并称为圆顶双子星的沙漏大师。

　　“告诉我，要是我回复到当年的状态，我能坚持多久。”

　　“100秒。”

　　“足够了……”

　　“轰！”抱成一团的角魔督军在吴忧的头顶爆炸，即使有1300点的超级血量，吴忧还是被狠狠地轰了出去。抱着身前的娜塔莎一头撞在了宽阔的背墙上。

　　“主人！”看到扑过来为自己挡了必杀一击的吴忧，女族长满眼含泪。

　　“咳咳！没事没事……”吴忧那头发直立的样子怎么能没事，角魔自爆的时候竟然是诡异的无属性元素伤害。

　　吴忧是元素体不错，但是对那无属性的元素伤害他却无可奈何。这10个抱成一团的角魔足足轰掉了吴忧300点血量，虽然他有15—15的魔防。

　　“轰！”抱成一团的角魔不断的在众人的头顶爆炸，想出这招的SM男决对是个大阴人。投石车发射的角魔穿越魔法罩时，系统判定是物理攻击，可是一到众人的头顶，就变成了魔法炸弹，简直是防不胜防。这还不算，这些家伙绝对比装了摄像头的鱼雷还好使！自己掌握爆破时间，绝无打空炮的可能。

　　一时间，城头一片鬼哭狼嚎，被炸死还好，一了百了。那些没有被炸死的可就凄惨多了，许多领主们抱着残缺的身体倒在血泊中大声地哭嚎着，景象凄惨，有如地狱。

　　“轰！”就在吴忧咳血的时候，身旁的箭塔被角魔炸弹轰中，伴随着纷飞的石块，无数断肢残体雨点般落在吴忧的阵地中。

　　“兄弟走好！”吴忧一脸悲痛的看着眼前的断手，将手指上的一枚宝石戒指撸进了怀里。

　　“狗X的淫妇SM男！”

　　“雨兄弟～雨兄弟！”黑衣流氓据说花了大价钱跟吴忧隔壁换了号码。正和同样换了号码的金属兔撅着屁股向吴忧的战地爬来。

　　“雨兄弟，顶不住了，逃吧！”黑衣流氓的头顶上正插着根鸟毛，那是他的大天使留给他的唯一纪念。

　　“雨大哥，我是彻底心寒了！NPC根本就是把我们当炮灰！”金属兔一脸悲切，他的碉堡是魔鬼们重点关照的对象。与前几次不同，身轻体健的角魔投上高高的箭塔是轻而易举的事情，所以开战以来，自己的阵地一发炮弹都没有投出去，投石车连同所有的士兵就被轰成了渣。

　　“喋喋喋……”魔鬼格洛克这次没有继续他的SM游戏，而是正襟安坐在地狱梦魇兽上，一脸贪婪和狂热的看着对面华丽的牙床上，露出纱帐的那只美丽的足弓。

　　“我帮她攻下青泥隘，怎么说也会让我摸摸吧，说不定夫人一高兴……”“噢……”看着那晶莹美丽的足弓，魔鬼感觉从未有过的兴奋，似乎某个坚硬充血的大家伙还没有擦枪就要崩溃了。

　　“兄弟们战斗！都起来！都起来！”灯神努尔终于出现了，带着数千罗刹妃冲上了城墙，鼓舞着士气。

　　“兄弟们，援军来了！援军来了！”正在炮火中呻吟的领主们兴奋了，NPC终于出现了！

　　“万岁！”看着士气高涨的城头，格洛克一脸铁青，果然那只伸出的可爱的小脚消失了……

　　“给我轰！给我轰！！”愤怒的魔鬼一把抓过一只浑身战栗的妖姬狠狠地按在了跨下。


第一百一十一章 光复（1）

　　“站起来男人们！”灯神努尔冲到吴忧三人的跟前大声的吼道。“将军，我需要你的帮助！”吴忧看着一脸坚毅的女灯神，大声说道。

　　“不行，除了你自己，没有人能帮助你像个男人一样挺起胸膛……”“轰！”巨大的肉团在努尔的头顶爆炸，虽然保护着她的罗刹妃拼了性命抵消了大部分的攻击，但是巨大的气浪还是将她掀翻，一头扑进了吴忧的怀里。

　　“唔……”吴忧托着灯神一对鼓胀的咪咪，捏了捏，貌似很柔软啊。

　　“你放手！”努尔带着瞬间的娇羞，低声喝道。

　　“哦！哦！对不起，对不起……”吴忧急忙伸直了猪手。努尔挣扎着刚起来，吴忧一把又把她拽进怀里。

　　“轰轰轰！”连续的轰鸣在4人的头顶爆炸，密集的罗刹妃方阵顿时稀疏不少。噗嗤！一个断腿的罗刹妃狠狠地抹了脖子。

　　“我靠！”看着轱辘辘的滚向自己的人头，吴忧一阵反胃。

　　“你还想抱到什么时候？”努尔被吴忧紧紧地搂在怀里，冷声说道。

　　“将军，如你所见，刚才我是再救你。”吴忧被一团比想象中柔软的身体压得正爽，一脸淫笑的说道。

　　“哼！”努尔挣扎着翻身下来，靠在墙壁重重的喘着气，随着呼吸，高耸的胸脯不停的起伏着，看的吴忧一荡一荡的。

　　“将军，我需要你的帮助。”吴忧看着向自己奔来伊芙和娜塔莎突然一脸严肃的说道。

　　“你要做什么？”努尔显然听出了吴忧的话外音。

　　“你看那座碉堡，就是我这位兔兄弟的阵地，我想上去试试把投石机修好。”

　　“你要我做什么？”

　　“带着你的数千战士守卫在我的身前……”

　　“你要我的战士做炮灰？！”努尔很愤怒。

　　“呵呵，我们不也是炮灰？而且您又何尝不是呢？”吴忧意味深长的看了一眼美丽的灯神。

　　“……”努尔一愣，表情复杂的对视着吴忧的眼睛。

　　“好啦，好啦，不要想着玩什么杀人灭口的把戏，就你身后那点士兵，不是脑瘫都能看出来。”吴忧捋了捋爆炸式的头发，拍拍屁股站起来。

　　“前两天那些被轰掉的投石机就是我的地精战士们的杰作，他们就在那边。”吴忧指着正瞄着飞来的人肉炸弹，带着墨镜的小犬说道。

　　“嗡！”15道黑影离弦而出，将5个呼啸着袭来的肉瘤当空轰成碎末，看的努尔眼睛一缩。

　　“好，我相信你！”努尔瞬间决定了。

　　“好！”吴忧带着众小犬还有皮克的十个精怪在数千罗刹妃的保护下冲进了碉堡。“皮克，能不能搞定？”吴忧指着满地零件的巨型投石机说道。“大家的性命可都交给你了！”

　　“我尽量！”皮克兴奋的点了点头，这种被人重视的感觉真好。

　　“投石车没有修好之前，这里暂时安全，不过等到投石车运作了，就轮到你的战士……”

　　“我会的！”努尔看着吴忧的眼睛重重的说道。

　　“值得么？”

　　“值得！”

　　天空圆顶。

　　姬少那可以擦出火星的指甲很有节奏的敲着桌面，看着家族鬼魂团密探送上的报告陷入了沉思。

　　青泥隘和红石关都只有玩家在拼命？是不是玩的太过火了？消耗玩家的实力是没错，也不能这么明目张胆吧？这样下去迟早会兵变的。法师们玩的什么把戏？

　　“你确定没有大规模的军队调动？”姬冰抓阄作弊最主要的原因就是想自己留守大本营，不要被法师们借机夺了城。这些天来不断有飞艇载着逃难的人群降落在扎基夫城，让天空圆顶出现了从未有过的繁荣和欢闹。当然还有不断恶化的治安和环境问题。

　　这里有没有法师的卧底，姬冰不敢说，毕竟自己手下的鬼魂团人数还是太少，打探情报没有问题，但是监视这数百万人口的大都市的一举一动，根本就不现实。属下提出让亡灵巫师们加入监视的建议被姬冰否决了。50W的亡灵部队要牢牢地控制住城防，这才是关键。无论城里的法师怎么闹腾，只要城防不失，一切都尽在掌握。

　　而且，法师们真会冒天下之大不韪，在联合对抗魔鬼期间攻击盟友？哪怕即使是注定短暂的联盟也会受到所有种族的联合攻击，他们能抵抗得了住整个亚山的怒火么？姬冰冷静的分析着眼前的局势，渐渐放下心来，但是总有一种挥之不去的阴霾沉在妖娆少年的心底。

　　“报！”一个浑身阴影的密探出现在姬冰的身前，递上去一份新鲜出炉的情报。

　　“占星家之塔？”

　　安杜兰山脉的占星家之塔（Astrologer Tower）

　　泰莫克汉推着轮椅上的老人，正顺着青石铺设的小路向高耸在山崖上的一座顶着巨大望远镜的塔楼行进着。

　　呼吸着山涧清新的空气，老人看起来很兴奋。因为这里居住着他的好友拉扎克（Razzak），一位伟大的魔法师也是一位疯狂的妄想狂，他的研究比试图制造永动机的人类科学家还有疯狂，他甚至试图将整个亚山的魔力汇聚在他的指尖，结果？如你所见，和他的老朋友赛勒斯一样，后半生再也离不开轮椅了。

　　“老友，300年未见，我以为你死了！”赛勒斯很兴奋，看着坐着自动行走的轮椅缓缓地向自己行来的老法师高声笑道。

　　“呵呵，赛勒斯，要说死的人应该是你，300年了，你怎么还有脸活到现在？”拉扎克颤动着同样花白的胡须大声地笑骂道。

　　“呵呵呵……”赛勒斯的脸上带着一丝苦涩，和老友紧紧地拥抱在一起。

　　“走吧，看看我的发明，我敢打赌，比我300年前的梦想还要美好。”以前的疯狂法师，现在的大占星师拉扎克紧握着老朋友的手奔向了身后高耸的占星家之塔。

　　泰莫克汉看着两位同样老迈，同样残疾，同样精神矍铄的老人突然有一种从未有过的感悟：“我拼命的挽留时间，可是时间的流逝真的只会带来痛苦和不安么？”


第一百一十二章 光复（2）

　　“嗖！”众人瞪圆了眼睛，看着巨大的投石滑过一条美丽的弧线，向隐蔽在角魔阵中的地狱投石车砸去。

　　“噗！”近了！一大片的角魔在众人失望的目光中喷着鲜血被压成了肉饼。

　　“嗖！”

　　“噗！”远了！一大群正在跟旁边的大魔鬼眉来眼去的妖姬被轰成了肉块。

　　“再来！”吴忧恨恨的吐了口唾沫，地精和精怪也很没有面子，众目睽睽之下，原本想让主人露露脸，哪知道两发都没中。貌似主人生气了啊，一群对未来刚刚有点盼头的炮灰们又开始惴惴不安了，满头大汗颤颤巍巍的摆弄半天也没有弄好。

　　被一群猫科雌性动物火辣辣的目光看到屁股抽筋的吴忧，一把推开还在瞄着的小犬，狠狠地搬开了手柄。

　　“嗖～～～”

　　格洛克很爽，或者说被吸的很爽，刚才被紫葵夫人惹出的欲火正被一条灵巧的舌头奋力的抚慰着。可能是发现了主子的不痛快，倒骑着梦魇兽的脖子趴在格洛克跨下的妖姬比往常更加卖力了，不为别的，就希望主人痛快地时候能少拽掉点自己身上穿着的铁铃铛。前两天那个姐妹还一身裹尸布的躺在军营里哼哼着呢。

　　“主人……”举旗的角魔督军吞着口水，小心地喊了一声。格洛克不爽的跳了跳眉毛。

　　作为SM男的心腹，角魔当然知道他的禁忌，在他搞女人的时候打断他绝对是要命的事情。不过忠诚的仆人转眼看了看天空，还是咬牙大喊了一声：“将军！”

　　“什么！”刚刚有点平息的怒火再次爆发。

　　“……”小角魔满脸泪花，委屈的指了指天空。

　　“！！！”SM男恨恨的抬起头，就看见一块硕大的滚石迎面砸来。

　　“轰！”血光四溅，巨石照直砸在了角魔的坐骑上，瞬间将妖姬和梦魇轰成了肉泥。不过幸运的是巨石只砸中了前半截。SM男带着半截妖姬半截梦魇被狠狠地撞飞了出去。

　　“哇哈哈哈……”一身鲜血的SM男吊着半截妖姬的尸体疯狂的大笑着！逃离生死的狂喜让绷紧的神经无限膨胀，双眼通红的赌徒指着巨石疯狂的大笑着。

　　想走上去冲石头吐口鄙视的唾沫，却发现貌似胯下还吊着个人。看着这只汩汩冒着鲜血还叼着不放的妖姬，魔鬼抓住垂软的胳膊狠狠地撤开，扔了出去。

　　“嗷！！！”刚走几步，SM男顿时虾米般弓下腰来，凄惨的嚎叫吓的众角魔好一阵鸡飞狗跳。

　　“没了！”“没了！”“没了！！！”格洛克捂着鲜血淋淋的下身痛苦的嚎叫着。

　　“你个贱人！”一个督军抬手向半截妖姬的头颅拍去。“轰！”不是妖姬，而是自己爆成了肉酱。

　　“老子JJ还在里面呢！给我掏出来！”“呜呜呜呜呜……”“小心别烧坏喽！”

　　“叮！玩家重伤敌方大将，获得战役额外加分！”吴忧这一投跟本就没抱什么希望，远远的投石落到哪里都没有看见，反正就发现对面的角魔貌似一阵混乱，投弹停止了。

　　“快快快！”抓到机会的吴忧赶紧命令小犬等人接过投石机，自己一脸得瑟的晃悠到努尔的身边，瞄着灯神高耸的咪咪，撸着NB冲天的头发，一脸淡然地说道：“做人，就应该谦虚如我。”

　　“你知道后果没么？”拉扎克凝视着老友平静的眸子，还是多此一举的问了句。

　　“我知道，不过这是我们苦等了300年的机会。”赛勒斯平静回望着对面自己儿时玩伴、青年挚友、壮年知己，现在和他同样迟暮的面孔。

　　“我知道了。”老人凝重的叹了口气，沉声说道：“作为占星大师，我可以影响未来，但是影响很有限。”

　　“除非……”

　　“除非有强大的能量作为交换。”赛勒斯替老人把话说完。

　　“不错！要是一场小规模的降雨，几车资源就可以完成。但是覆盖整个安杜兰山脉，就不是有限的资源能够达到的了。”

　　“老伙计，你看这个可以吗？”赛勒斯掏出一个精致的黄金盒子。

　　“亚莎之泪！”拉扎克惊呼出声。

　　“老伙计，既然你找到了圣杯，为什么不把扎基夫城建成新的天空圆顶？反而要花费如此大的代价甘冒巨险，只图一搏？”

　　“老伙计，你觉得扎基夫城建的再漂亮能代替天空圆顶么？能找回我们的信仰和信心么？能洗刷我300年来背负的耻辱么？”老人很激动，几乎用吼的声音说出上面的话。

　　“……”拉扎克看着老友浑浊的眼泪，顿时明白了一切。这具已经腐朽的身体上背负着太多太多了。

　　“好吧，那我们就做吧，不过一个圣杯是不够的，还要有一个同样强大的灵魂作为指引和献祭。”

　　“100秒够么？”

　　“唉……足够了……”

　　与此同时，天空圆顶内一艘艘低空悬浮着的飞艇上，也同样进行着秘密的光复行动。无数伪装成平民、工匠、小手艺者的法师们顺着垂落的绳梯，下落到地面。三三两两挤过接踵的人群，借着人流的掩护向大图书馆汇集。

　　作为沉淀着无数先辈经验和智慧的大图书馆向来是学院居民心中的圣殿。虽然银面人控制着天空圆顶，但是却和他的父亲一样采取了怀柔的政策，没有像以往的亡灵巫师那么丧心病狂的来个亡灵魔法屠城，将所有人变成僵尸和吸血鬼。所以圆顶居民的生活并没有受太多的影响，虽然也偶尔传出有年轻的少女深夜被吸血鬼拜访的传闻，但是对于数百万人口的大城市来说，这点负面的影响是微不足道的。

　　所以，等到法师们三三两两的走进庄严神圣的图书馆的时候，密探们并没有在意。毕竟作为有着百万藏书的巨型图书馆，每天出入这里的人流数不盛数。

　　前前后后，数千魔法师就这么成功的混入了图书馆，等到晚上图书馆关门的时候，密探们慌了，因为出去了人明显没有进入的多。而且这些人进入之后就再也没有出现。

　　“可恶！”姬冰心底的阴霾终于爆发了，数千魔法师的失踪让他再也坐不住了。不用说，巨型图书馆里面一定有着他没有发现的密室，而这些进入密室的法师一定是在进行着一项可怕的阴谋，而且是针对他，针对整个亡灵巫师的阴谋。

　　“给我找出他们，无论花多大的代价。”姬冰冰冷的声音在飞艇上回荡。

　　不久，巨大的图书馆内就充斥着混乱的人影，无数珍贵的文献书简被胡乱的丢弃着，疯狂的密探们不放过每一处蛛丝马迹，忠实的执行着银面者的命令。

　　图书馆深处的祭坛，中央正在缓缓运行的法阵旁矗立着一个幽兰的身影，灯神加利布（Galib），他另一个显赫的身份就是“九环”中的一环，参议院九位参议长之一。

　　“开始吧……”灯神看着祭坛底下数千双炙热的目光，沉声说道。

　　“是！”身旁的大法师一脸狂热的走了下去，分配着任务。

　　很简单，地面上已经用魔法金和魔法银画了个巨大的法阵，每个纵横交错的节点上站一个人，很快的，所有的法师都站好了位置。静静的等待着议长的命令。

　　“举仗！”灯神一声大喝，高举着法仗向底下的法师恭敬的一礼，强压下翻涌的情感，吼道：“力量！自由！”

　　“力量！自由！”满脸火热的大法师们吼着口号，高举起手中的法仗。


第一百一十三章 光复（3）

　　随着灯神加利布念动的咒语，魔法师脚下巨大的魔法阵开始发挥作用，一处处光点沿着纵横的魔纹迅速的流动，须臾整个法阵似乎都活了过来，光芒在节点上汇集，银亮的节点仿佛变成了一个个魔力吸盘，将站立其上的大法师们的魔力不断的吸入法阵。

　　法师们手中魔杖上镶嵌的宝石顿时发出耀眼的光芒，原来法师们手拿的魔杖也是高级货！这些大法师们都是整个银色城邦的精英，手中镶嵌着各种宝石的魔杖早已被法师们充满了魔力，在聚魔法阵的作用下如流水般倾泻下来，法阵不停的吸收，法师们不断的向魔棒充能，越来越多耗尽法力的魔法师们喝下了回魔的药剂，一边喝着一边继续源源不断地向法阵注入能量。

　　所有人都在与时间赛跑，图书馆的密探们也在翻箱倒柜的要找出这些失踪的法师，吴忧这些炮灰们也在想尽一切办法延迟城破的时间，而在一座占星塔内，最后的仪式也开始了。

　　赛勒斯手捧着圣杯走上塔顶的祭坛，拉扎克已经将巨大的望远镜移开，地面上刻满了星辰，占星大师已将一张张塔罗牌按照星辰运行的轨迹摆放整齐。

　　“好了，老伙计。”拉扎克看着回复了年轻的赛勒斯一阵恍惚，时间仿佛真的倒流了一般，时间紧迫，随着占星大师不断地咒语，地面上的星辰开始流动起来，一张张塔罗牌不停的震动着，‘嗡～’原本镌刻在地面上的星辰突然跃升成一个巨大的缀满星辰的黑色时空。

　　当赛勒斯手捧着黄金盒子走入星辰的时候，跟随着这些或远或近的星辰运动着的塔罗牌突然剧烈的颤动起来，一张绘制着5颗星的塔罗牌突然自燃，渐渐扩大的星系将年轻的赛勒斯包裹，拖着镰刀的死神（不是墓园的6级兵）出现在赛勒斯的身前，满眼热切得向他伸出了枯爪。

　　星辰停止了运动，年轻的赛勒斯感觉到自己身上正飞速流失的时光突然静止了，“给我盒子，你将获得永生。”沙哑且诱惑的声音在赛勒斯的心底响起，‘恢复青春，回复到自己最强的力量，我可以再次带领学院走向辉煌！’欲望的火焰在赛勒斯的心口熊熊燃烧起来，就当他将盒子递出的瞬间，300年来的痛苦如洪水般搜刮着他的灵魂，“不！”赛勒斯一声大吼，死神拖着镰刀咆哮着化为灰烬。

　　“给我吧，我才是掌握时间的女神，我可以将你周围的时光凝固，让你永远向现在一样年轻，英俊，充满力量……”

　　“我要一场雨，只要一场雨。”赛勒斯轻轻的说着，女神带着失望消失了，漫天的星辰化为虚空，一个拄着拐杖的老人缓缓地向赛勒斯走来，老人仿佛搅动着时间，带着一张没有面孔的脸缓缓而行。“无面者（Faceless）？”

　　无面者渐渐的幻化出面孔，虽然是赛勒斯从未见过的一张脸，但是他却明明知道来人是谁。‘萨—艾朗’第七之龙。老人佝偻的身体渐渐挺拔，越来越年轻的面孔再次变化，等老人或者年轻人走到赛勒斯面前的时候，那张脸明明变成了他自己。

　　两个赛勒斯静静的对峙着，仿佛近在咫尺，又仿佛隔着星河。突然，领悟一切的赛勒斯笑了，畅快的笑了！冲着对面的自己，整个星河，无数的繁星一挥！所有的一切在霎那间破灭，无尽的虚空中只有他自己和怀里那个散发着盈盈温柔的金色光线的圣杯。

　　“这是哪里？”赛勒斯轻声地说道。

　　“混沌。”手中的圣杯也轻声地说话了。

　　“精神和物质共存密不可分的世界？”赛勒斯说道。

　　“嗯，是统一的存在。”圣杯轻声地应着赛勒斯的话。

　　“咦？”赛勒斯手指一抹，一个蜷缩着身体，如同婴儿般休眠的老人出现在赛勒斯的面前。

　　“萨—沙扎？”赛勒斯轻声地问道。

　　“的确是他。”

　　“……”赛勒斯似乎有所领悟，“混沌的世界也包括时空么？物质、精神，时间、空间。”

　　圣杯没有回答。赛勒斯也没有继续追问。看着无数沉睡着的，虽然他从未见过，但是却都能认出的亚山最伟大存在，赛勒斯问道：“你把这里叫什么？”

　　“龙之眠。”

　　“哈哈哈……”赛勒斯大笑，沉淀在心头300年的痛苦自责在这一刻毫无顾忌的爆发了，“我没有错是不是？”

　　“嗯，你没有错。”

　　“不过，再到达这里之前我还要做一件事，要下一场雨。”赛勒斯双手一抹，混沌立刻清晰，脚下正是他为之奋斗一生的亚山大陆。

　　老人缓缓地俯身，一滴滴清澈的泪水顺着渐渐老去的脸颊静静的滴落……

　　大图书馆，深处祭坛。

　　聚魔法阵越来越快，越来越快！法师们补充的魔力已经跟不上法阵吸收的速度，法师们一个个渐渐老化，聚魔法阵开始吸收他们的魔力本源了！

　　“噗！”随着一个还未来得及灌下的魔力药剂掉落地面，瓶子的主人一阵烟雾化为灰烬。渐渐的越来越多的法师耗尽了魔力本源，魔法阵在吸收了最后一位法师的魔力之源之后，饱和的能量迅速向中央祭坛汇集，菱形的魔法水晶顿时被激活，巨大的光柱冲天而起！光柱激射在防护罩的中央，一阵阵白色的涟漪沿着法阵内壁迅速扩散，原本无色的魔法罩渐渐变得白炽起来！

　　“走！”当光柱冲天而起的时候，姬冰当机立断启动了飞艇。

　　虽然已是夜晚，但是天空圆顶的居民却没有像往常一样老早的关门睡觉，把城市交给无数夜行的吸血鬼，而是一个个走出房门，冲着中央那条耀眼的光柱虔诚的跪拜。

　　整个魔法罩都泛起了耀眼的白光，如同巨大的光罩笼罩着整座城市！无数飞舞的吸血鬼嚎叫着化为一缕轻烟，接着融化了所有黑暗的光芒将50W亡灵军队一瞬间化为灰烬！

　　“轰！轰！轰……”虔诚的人们依然跪趴在街道上，毫不理会脚下传来的震动。渐渐的原本沉没在黄沙中的圆顶之城逐渐的升高，顶着光罩，宛如一颗巨大的电灯泡的圆顶城再次回到了天空！

　　“成功了！成功了！”正沿着青石大道一路急行的数万青泥隘口的队伍，当远远的看见一个巨大的灯泡冉冉升起的时候，领队的英雄们再也按耐不住内心的激动，忘情的欢呼着。

　　“万岁！”

　　失落了300年的圆顶之城光复！


第一百一十四章 血月之战（1）

　　“轰！”

　　“好样的！”又一座地狱投石车被小犬的巨型投石轰爆，混乱的角魔还没有反应过来，小犬又一发炮弹呼啸着投出。

　　“轰！”正中目标。

　　“都起来！”包着一块冒着火星子的兜裆布，SM男一脸愤恨的站起身来，喷火的目光聚焦在那座不时投出巨石的碉堡。

　　“呜呜呜……”看着手中一条焦化的灰黑，恶魔心痛的无以复加。地狱生物与生俱来的火焰早已将这条几经人手的小鸟烤成了渣。自己的后半生玩女人只能靠拳头了，呜呜呜……

　　“给我轰掉塔楼！我要让他们的小JJ化为渣渣渣！！！”感同身受的恶魔们终于行动起来了，所有的投石车一瞬间全部瞄准了那个还在不时投着巨石的碉堡。

　　“嗡！”无数火红的肉球呼啸着冲向吴忧所在的高塔，地狱的怒火在众人的头顶咆哮。“顶住！”火红的肉团同时引爆，连锁的爆破将塔楼瞬间轰爆，吴忧两眼一黑，顿时被爆发的火焰轰飞了出去！

　　“咳咳！”画面比吴忧想象的残酷的多，被咬掉JJ的恶魔将所有的怒火喷向了吴忧所在的塔楼，毫无悬念，整座巨大的塔楼连同顶在前面的数百罗刹妃一瞬间分崩离析。

　　吴忧晃悠着嗡嗡作响的脑袋，挣扎着爬起来，在满地残肢碎片中寻找着还活着的身影。还好努尔活着，搬掉压在身上的断木，将女灯神扶起来，吴忧和同样满脸灰尘的努尔相视而笑，充满了劫后余生的庆幸。一根焦黑的鸟毛悠悠飘落，为黑衣流氓默哀。

　　小犬？炸断的投勺内一阵咚咚作响，吴忧和努尔合力将投勺敲开，果然是小犬和皮克。我靠，真是幸运的小家伙。

　　吴忧吃力的站在满地残肢的废墟中，看着不远处正朝着自己飞奔而来的伊芙和娜塔莎，一点都高兴不起来，反而满心对战斗的厌倦，这么拼命到底是为了谁？

　　“主人！”倒是火凤凰先落了下来，看到跟过来的战士，吴忧扶起努尔向自己的阵地奔去。

　　收起弩车，吴忧对努尔摆摆手向城下奔去。

　　“你去那！”努尔大声地问道。与剩下的罗刹妃汇合，努尔又变回了那个高高在上的将军。

　　“青山不改，绿水长流，就此别过！”

　　“回来，你这是临阵脱逃，是懦夫的行为！”努尔的罗刹妃纷纷拔刀围了上来。这边的争吵早已被龟缩在城墙上的领主们发现，大家都瞪大眼睛关注着事态的发展。

　　“少爷不干了。”堕天使也杀掉了一直纠缠的恶魔，飞身而下。

　　“不行！我以统帅的身份命令你！”努尔一脸铁青的吼道。

　　“去你妈的统帅！”复活的金属兔和黑衣流氓也冲了过来。

　　“5天了！就靠着我们这些领主已经防守五天了！敢问统帅你的兵呢！十万青泥隘口的兵呢！”金属兔一脸青筋的呵斥道。

　　“混帐！”一个罗刹妃当头劈向敢冒犯统帅的领主。

　　“当！”伊芙的长剑随手一挥，将罗刹妃的剑连同她的人一刀两段。

　　“……”

　　顿时场面一片寂静。

　　吴忧凝视着努尔的眼睛一字一句地说道：“我们这些可怜虫只是你、还有你的法师朋友们整个伟大计划的一部分。”

　　“最微不足道的那部分。”

　　“住口！”努尔大急，却被伊芙的长剑所阻。

　　“整个联盟根本就是一个大笑话，所有人都在对抗魔鬼，偏偏青泥隘的军队……”

　　“求你了……不要说了。”努尔就要哭了。

　　“青泥隘的军队怎么了？”“我操，老子要憋死了。”“你倒是快说啊！”

　　吴忧看着努尔哀求的目光，原本不忍，但是想着这些天经历的一切，顿时悲上心来，大声吼道：“已经在去天空圆顶的路上了！”“这里根本就是空营！”

　　“……”

　　顿时吵杂的声音不见了，所有人在一瞬间都愣住了，就连身边隆隆作响的炸弹都不顾及了。努尔在吴忧吼出那句话之后，整个人都瘫倒在地上，仿佛一瞬间失去了支柱，泪水从空洞的眼神中大滴的滴落。

　　一片死寂，玩家们彻底失望了，满怀热情，一身血气，忍受着炮火的轰炸，仅仅就是为了做一个任务。已经将亚山不知不觉当成第二故乡的人们在经历无数牺牲之后，换回的只是NPC们一个大大的玩笑。

　　你们被玩弄了，你们被玩弄了，看吧，炮灰们，我们才是世界的主人。

　　不仅是努尔失去了精神支柱，一瞬间所有玩家领主的支柱也崩塌了。

　　一个浑身伤痕的精灵妹妹看着身边所剩无几的自己辛苦募集的军队，痛哭失声。小声地低泣渐渐的凝聚成江，汇聚成海，所有玩家都哭了，与嚎啕大哭的女玩家不同，男人们无声的眼泪更让人心痛。

　　“操！老子不干了！”一个圣堂玩家背起断了腿的剑士，头也不回的走下城墙。没有人跟着说脏话，领主们扶起自己的战士跟着无声的人流向城下走去。

　　哀莫大于心死。

　　嘀嗒！嘀嗒！一滴咸咸的雨水滴落在努尔的嘴角，“嗷～！”忽然魔鬼们的阵地传出无数凄厉的嚎叫，就在努尔仰头的瞬间，大雨倾盆而下。

　　豆大的雨点砸碎在火热的红石地面上摔得咚咚作响。泼水般的大雨一瞬间席卷整个安杜兰山脉。魔鬼们浑身炽热的火焰被一瞬间浇灭，拖着浓浓的烟雾倒在地上，再也没有起来。

　　“战士们，快看啊！雨水，雨水！魔鬼们都死了，大家回来啊！一起冲出去啊！”努尔开心的向个孩子，在巨大的城头上手舞足蹈的叫着，但是心碎的领主们谁也没有听见。依然麻木的向远处走去。

　　一声清脆的龙吟在青泥要塞响起，巨大的三首暗黑龙冲破云层，盘旋在众人的头顶。

　　“兄弟们，去杀魔鬼啊，杀得越多功勋越多，获得的封地也越多哇！”一身鲜血的龙骑士高声的喊着，“属于自己的封地！”

　　“……”

　　“不用缴税，独享矿产，有爵位，无官吏……完全自治哇！”

　　“属于自己的封地！”“属于自己的封地！”“属于自己的封地！”

　　“杀啊！！！”


第一百一十五章 血月之战（2）

　　加利布议长站在最后一阶石阶的上方，迎接着冒雨急行而来的青泥隘的大军。在他的身后是一道螺旋上升的台阶，每座台阶都在一块巨大的浮石上雕刻，被托举空中，排成长串隐入云层中的天空圆顶。

　　“赞美您，睿智如海的议长大人。”守将激动的和灯神长老互吻着面颊。亲眼看到悬浮在空中的首都，他的激动是发自肺腑的。

　　“一路辛苦，快点接手城防吧，站在这里的4个沙漏时里，我仿佛渡过了漫长的一个世纪。”

　　“遵命！”守将带着十万部队顺着蜿蜒的阶梯迅速的进入天空圆顶，承担起这座王者都城的守卫工作。

　　“呼！”直到这时神灯长老才长出了一口气。虽然启动魔法阵消灭了50W亡灵军团，但是长老带来的魔法师也都牺牲掉了，整座城市根本就不设防，脆弱的如同新生的婴儿。但是有了这历经战火的10W精英，再加上已经启动的魔法阵，长老总算可以放下心来。

　　“赛勒斯，你的计划终于完成了，很完美……”神灯长老手捧着溅落在掌心的雨滴，喃喃的说道。

　　青泥隘口。

　　大雨如纱，笼罩了整座饱经战火的要塞。空旷的城楼上只有一个无力瘫坐在地面上的女灯神。漂泊的大雨打在努尔单薄的身上，冰封着她空洞的灵魂。

　　“亲爱的……”伊芙看着女灯神无助的身影，欲言又止的看着身旁的龙骑士。

　　“唔……”一和伊芙的眼睛对上，吴忧硬起的心顿时就软了下来，给龙巫妖王使了个眼色，一身黑气的龙巫妖就朝要塞外的城墙飘去。

　　“等等，还是我去吧。”娜塔莎说着就冲了出去。刚碰到努尔的肩膀，女灯神就无力的瘫倒在女族长的怀里。

　　吴忧急忙带人冲了出去。

　　下雨之后，吴忧没有跟随大部队冲出去，而是就近找了个地方避雨，龙骑士刚才喊的话，吴忧想想貌似对自己没有什么吸引力，龙隐村就他一个玩家，也不是哪个阵营的势力范围，完全就是他一个人说的算，他还找谁去封赏？

　　这话说得没错，但是毕竟大多数的玩家没有他那么好运。并不是说你释放了城堡，城堡附近的领地就是你私产了。除非是无人问津的深山老林，只要在这些种族的势力范围，那就要缴税。而且每个城市附近的矿产都是属于该城所有，玩家进去可以，开采也可以，但是同样要缴税，而且比例非常之高。这还不算，数亿的玩家平分到每个城市也是很密集的，所以采矿中摩擦抢矿抢地盘的械斗经常发生。

　　而且领地的划分也是有讲究的。同样级别的领主可能领地的规模都是不一样的。无它，拳头是一个问题，关系也是一个问题。这里的关系不是说现实中你的势力，而是游戏中与负责丈量土地的官员的关系，这里面学问可大着呐，毕竟模拟真实的游戏也有受贿一说不是么？

　　以上种种都让领主们不厌其烦，听说会有一块没有税收，没有官吏，独享矿产，完全自治的领地，玩家们能不疯狂么？

　　所以从打击中迅速清醒的领主们立刻被眼前的状况烧红了眼，溃败，绝对是大溃败啊！围山打虎咱不敢，篓草撵兔子还不会么？放心，就这跟撒尿似的大雨，魔鬼虚弱的连兔子都不如。

　　就见满世界的领主们呼拉一下全没了影，带着自己的部队一头钻进了雨夜，转过安杜兰山脉，沿着一路倒下的无数魔鬼的尸体指引的方向冲去。

　　“雨兄弟，雨大哥！”金属兔和黑衣流氓冲上了城墙，刚才回军营补充兵力去了。两人可是下了老本了，最后压箱底的队伍都拉了出来。

　　“兔儿～流氓你们怎么没去？”吴忧看着二人士气正旺的队伍问道。

　　“回去带兵了，一起走吧，咱们三人一组，那才叫杀的痛快。”金属兔挥舞着手中貌似品质不错的单手剑杀气腾腾的切着瓢泼的大雨。

　　“好！”吴忧也来了劲，人都一样，就怕别人攒唆，不过看着昏迷不醒的努尔，吴忧一脸的为难。

　　“让小巫跟你去吧，我带他们回去。”伊芙现在绝对是后宫太后级的大BOSS，她发话了，基本上就等于这事儿拍定了。

　　“布兰琪你也不用去了，这么大的雨，翅膀淋湿了。我就和小巫一起去吧，你们都回去。”吴忧看着小犬和皮克柔声说道：“辛苦了，小家伙。这次你们立了大功了。”两个小家伙激动地差点昏过去，听见了么？主人在夸奖我们！

　　“开路！”吴忧可不想让他的女人们淋这么大的雨，带着龙巫妖王就冲进了雨夜。“芙姐……”布兰琪还有话说，被娜塔莎制止了，“主人不是还有只凤凰呢么？”

　　对了，吴忧是龙凤骑士，作为骑宠的凤凰是可以收回的。原本龙公主也可以，不过吴忧瞄着那把硕大的精钢剑，明智的打消了这个会掉JJ的念头。

　　“雨大哥，你就带只尸巫？”金属兔看着吴忧身后飘乎的鬼影满头雾水，虽然知道可能这家伙也是BT的存在，但是还是忍不住问了一下。

　　“嘎嘎嘎……他可不是一般的尸巫哦！”说着龙巫妖一招手，满地的恶魔尸体一阵血爆，变成了大大小小的骷髅架子。

　　“噗嗤！”金属兔一个趔趄倒头插进了脚下的稀泥。

　　“我靠！”黑衣流氓也吓了一大跳。亡灵巫术，尸巫什么时候学会亡灵奴役魔法了？

　　“切！没有文化了吧，不知道有魔神坛？”吴忧现学现卖，趁机为龙巫妖王圆了谎。虽然吴忧直觉上两人都比较可靠，可以交为朋友。但是吴忧还是本着‘世界上只有一个好人那就是我’的原则，再考验考验。

　　不过貌似他忘记了亡灵巫术不是魔法而是技能，只有英雄才可以学的职业技能。不过，貌似此二人也忘记了……

　　“老大，雨太大了，我们先回我的城堡吧，这里整好离我的城堡比较近。”金属兔费劲地从泥窝里拔出头来，一边吐着稀泥，一边冲吴忧说道。

　　“也好！”吴忧看着漂泊大雨没有停止的迹象，点了点头。

　　记得刚遇到金属兔的时候，这小子就吆喝着去他的城堡做客，没想到还真碰上了。3人在金属兔的带领下迅速的向他的城堡挺进，终于，翻过了最后一个小山包，吴忧等人看见了一座貌似点着灯火的城堡。

　　“咦？我的城堡没有留守啊……”

　　“等等！”吴忧的审视之眼已经看见了无数火红的身影。

　　“各位，我们估计碰上大鱼了！”


第一百一十六章 紫葵写真集（1）

　　吴忧和流氓兔三人借着瓢泼大雨的掩护悄悄向城堡潜去。毕竟是兔子的地盘，三人一路不惊不扰得潜到了城堡跟前。都说狡兔三窟，金属兔更是狡兔中的狡兔。兔子摸到一个丑陋的洞穴人雕像面前，狠狠地朝咪咪拧去。

　　吴忧也狠狠地打了个冷颤，这个机关设计的太毒了！不但包含大隐潜于表的玄机，还带有强烈的心理暗示。试想哪一个审美观正常的男人会去捏洞穴人的咪咪？即便是女人看到了也会吐吧。所以吴忧和流氓狠狠地鄙视了一眼洋洋得意的金属兔儿。

　　洞穴人的雕像悄无声息的打开，露出一个黝黑的洞窟，金属兔嗖的一声钻了进去，吴忧和黑衣流氓对视一眼，也先后跳了进去。洞穴人雕像又悄无声息的回到原位。其实在这么瓢泼大雨的鬼天气，吴忧三人根本就不必要如此小心。恶魔们对雨水的憎恶让他们根本就没有设置暗桩，所有人都挤在金属兔的城堡内舔着被雨水腐蚀的伤口。水绝对是恶魔最大的敌人，恶魔火热的皮肤遇水即破，裂开的伤口内新鲜的血肉再被自带的火焰烘烤，那种滋味，就像自己把自己活活烤熟一样。

　　三人摸进金属兔的地下室，刚推开门就被一只迎面袭来的魔爪吓了一大跳。还好，就一下，等三人钻进来，才发现那是一只堆在门旁架子上的魔鬼尸体。不小的地下室堆满了各种恶魔的尸体，吴忧看着那些不断滴落的混着浓汁的鲜血一阵反胃，所有的恶魔大部分死在突如其来的大雨下。还有好多被自己插入喉咙的鬼爪杀死，当真是死不瞑目。

　　吴忧很疑惑，既然亚山大陆并不适合魔鬼们生存，那这些家伙拼了命的往上钻是为了啥子？没有人能回答他这个问题，因为这里只有3个还能喘气的。

　　能坚持到城堡才死的都是高级战士，所以这间屋子堆满了6，7级的地狱兵种，龙巫妖可以将他们转化成镰刀死神或者是鬼龙，但吴忧没让他这么做，而是用操控亡灵的方法，直接变成提线木偶。

　　在一大群‘复活’的地狱兵的掩护下，吴忧3人混在鲜血淋淋的队伍中还真不显眼，顺着台阶上了第一层，看着满屋子低声呻吟的恶魔，即使是吴忧也皱着眉头。太惨了，满大厅或坐或卧的伤员谁也没有多看吴忧这群人一眼，偶尔有一两个叫住他的魔鬼，也是一脸钦佩的要吴忧给他个痛块，那还有什么客气的，派个尸体上去，一爪子搞定。

　　挤过人群上了二楼，一群妖姬惊叫着逃开了，生怕吱吱燃烧着脂肪的大魔鬼们扑上去强暴她们似的。左右两个方向，反正都在龙巫妖的控制，流氓兔二人转左，吴忧和龙巫妖转右。推开一个个房门基本上的都是受伤较轻的魔鬼们在接受妖姬们的私人护理，当然场面很火爆，纯洁的吴忧毅然决定离开。

　　不走也不行，打断人家的好事是不道德滴，尤其是还有斧子嗖嗖的飚过来。一群都快烧成蜡烛的魔鬼们依然奋力的向三层挺进。三层的守卫要严密的多，一上来就看到无数妖姬和不少角魔。看到一群浑身冒着火焰，还吱吱的往下滴油的大魔鬼们竟然能坚持到现在，妖姬们都很佩服，不过也都不由自主地趔了趔身子，带着钦佩的眼神目视魔鬼们走向第四层悬梯。

　　‘真是忠诚的战士啊，一定是想在临死前向夫人表达最后的爱意。’‘好感动哦，什么时候有人能点着天灯来向我求爱，我一定答应。’‘真的好惨啊，你看看其中一个貌似JJ都烧着了啊……’

　　吴忧等人可不知道妖姬们的议论，原本已经做好的抽刀砍人的准备了，竟然就这么混过关了？

　　四楼只有两个房间，同样，流氓兔选左，吴忧选右，估计每天到紫葵夫人门前表达爱意的魔鬼肯定很不少，所以吴忧的自焚队伍走到门前时，被几个看起来很不一般的妖姬叫停。

　　“勇士们，我知道你们的来意，同时对你们的忠诚表示钦佩，对你们的毅力表示十二分的……”

　　“噗嗤！”碎碎念的妖姬头目被大恶魔娄头一板斧劈成了两半，其他几个妖姬还没有反应过来，也被就近的恶魔分了尸。

　　“进去！”对面同时动手了，都是被龙巫妖控制的行尸，配合默契，唯一不同的是对面妖姬死的时候，身上的铃铛叮叮当当的落了一地，以为被发现的吴忧低喝一声推门闪了进去。

　　“！！！”估计房门布了静音节界的，吴忧刚进门就被一股高亢的叫床声迎面击中，一个趔趄滚到了地上。

　　“亲爱的，过来，让我好好看看你……”丰韵的紫葵夫人摸着女孩高高抬起的脸颊，滚在地上的吴忧这才发现年轻的女魔鬼带着人皮面具，因为那隐红的鲜血是从这张美丽的面具脸蛋里面流出的。

　　“你还是那么美……”紫葵夫人双满朦胧的盯着女孩的脸蛋，无限柔情的说道。“呕……”吴忧反胃的原因是因为紫葵夫人的情话貌似不是对女魔鬼说的，而仅仅是对那张面具说的。

　　“嗖！”一道魔法飞弹当头向吴忧罩来，慌忙之中吴忧抬手一点，瞬发的寒冰飞弹从吴忧的指尖骤然冲出，来自碧龙的寒冰之气竟将整个魔法飞弹冻结。

　　“咣当！”目视着那块巨大的冰球摔落地面，紫葵夫人重重的挑了挑眉毛。‘深度冻结’？

　　吴忧进来之后下意识的给跟在后面的龙巫妖下达了原地待命的讯息，直道吴忧被淫妇发现，龙巫妖才带着蜡烛大军冲了进来。

　　见到接连冲进来的大魔鬼，紫葵夫人脸上的喜色顿时被恐惧所替代，因为她看见了中间的龙巫妖。

　　“噗！”几个深渊领主同时血爆，变成了镰刀死神，看的紫葵夫人俏脸一阵发白。在吴忧的示意下死神们抱着镰刀晃晃悠悠的围绕着屋子四散开来，封住所有的出口，朝拥抱在一起的两具诱人的酮体深出了爪子。

　　“咳咳！”卑鄙的主角出场了。吴忧拍拍屁股站起来，正晃着四方步往床上踱去，冷不防紫葵怀里的小魔女一道连珠火球冷然彪出！

　　“完了！”就在吴忧瞪眼的功夫，火球噗噗噗的消散在吴忧的胸前。龙之力成功的防御了魔女的这次偷袭。

　　“嘶……”耶泽蓓丝倒吸一口凉气，看着吴忧被烧成大洞的长袍内光滑流转的铠甲，一颗芳心顿时沉入谷底。

　　“小英雄，蓓丝知道错了，看我替您教训她。”撒娇是妖妇的专长。妖妇一把掀开腰间缠绕的轻纱，抓过女魔鬼紧绷的玉臀伸出手掌啪啪啪的好一阵拍打，美妇轻纱离体瞬间那一抹金黄的三角恍惚了吴忧充血的双眼，还未回过味来，又被一团耀眼的白脂勾起了涌动的热血，指尖凝聚的寒气一瞬间被熊熊燃烧的欲火熔成了渣。

　　与其说是教训，不如说是调戏，美妇青葱圆润的玉指应着韵律不轻不重的敲打着女魔鬼浑圆的臀部，激起一阵惊心动魄的弹跳，像一盒晶莹的果冻，应着美妇的节奏颤巍巍的振荡着身体，臀浪一圈圈地扩散，搅动着吴忧热血沸腾的心湖。

　　此种场面还能辣手摧花本少爷对你顶礼膜拜。


第一百一十七章 最后的结局

　　就在吴忧拍摄神器级的紫葵写真集的时候，对面屋子内的流氓和兔则是目瞪口呆的存在。太强悍了！

　　穿着兜档布的SM男正激烈的运动着，貌似还是流行的拳头交流。即使是被网络熏陶到百毒不侵的流氓兔，还是被SM男强悍的武功镇住了，为了不影响大家的食欲，这里不多做描述，反正时间就在二人目瞪口呆、口水横流中飞快的流失，直到一只趴在SM男身下的妖姬伸头喘气的时候，这才发现了站在门边上的二人。

　　“啊～”尖叫将二人惊醒，SM男还以为是自己很强，正得意间，猛然一道飓风袭向后颈，无数次生死一线练就的本能让他逃过了夺命的巨斧，无奈双手还在两个妖姬的体内，急切间脱不出来，而浑身冒火滴着油脂的大魔鬼就冲了上来。

　　“啊！”一只妖姬被劈成无数块，挣脱出一只手的魔鬼立刻释放了火球术，轰！火球在魔鬼的胸膛爆裂，带着一身飞溅的热血大魔鬼的巨斧当头劈下。

　　“啊！！”与妖姬紧紧相连的左臂被齐根切掉，痛的魔鬼一声大吼。

　　吼声惊动了3楼的角魔，但是妖姬们却挡住了角魔冲锋的路线，自己尊贵的主人就在楼上，这些丑陋的家伙也配上去？

　　“走开，主人在呼唤我！”白天举旗的角魔督军愤怒的吼叫着。

　　但是妖姬们却不给面子，“4楼也是你们这些丑陋的家伙能够上去的？”妖姬们嗤之以鼻，上面应该没有危险，要不然自己的主人为什么不叫？肯定是那个被切了JJ的家伙正在折磨自己的姐妹，所以一脸鄙夷的妖姬说什么也不让角魔们上去。

　　两方争执不下，而SM男却险象环生。被大魔鬼的巨斧切掉了胳膊，自己拿手的移形换位也没有时间施展，顺发的魔法对这些浑身着火的家伙们的伤害实在是有限，恶魔很难理解为什么重伤到如此程度这些家伙还能战斗？

　　避过开膛的巨斧，聚集着火焰的独手狠狠地按在大恶魔的脸颊上。“轰！”血肉飞溅，眼睛都炸出来的大恶魔的巨斧却丝毫不受影响的当头落下。

　　“噗嗤！”一脸惊诧的魔鬼被巨斧切去了最后一条手臂，疼痛终于激起了魔鬼的愤怒，滚到墙边一声大吼，骤然突起的身体猛然爆开，“轰！”巨大的爆炸将整座墙壁轰塌，飞扑上来的大恶魔被系数炸碎。角魔的自爆惊动了整座城堡，终于越来越多的大恶魔传送了上来。

　　轱辘辘……一颗怒目圆睁得头颅滚到了蜷伏在角落里的黑衣流氓和金属兔的身前，‘格洛克的首级’，“哇哈哈哈……”兴奋的二人急忙将首级装入囊中，抢在大魔鬼发现之前奔向对面吴忧进入的房间。

　　巨大轰鸣当然也惊动了已经拍了无数张写真的吴忧，急忙让紫葵夫人和面具女钻进被窝，刚拉开门就看见飞扑过来的流氓兔二人。

　　“雨大哥，快走快走，这次我们混到了！”欣喜若狂，紧张到要死的二人根本没注意蜷缩在被窝里的二女，拉着吴忧就往窗户边跑。

　　“雨大哥，你有回城卷不？”金属兔晃了晃手中吴忧似曾相识的回城卷，焦急的问道。

　　“有！”吴忧终于想起来貌似在地下城曾经捡到过的东西。

　　“那好，要塞见！”说着金属兔和黑衣流氓一阵涟漪消失了。

　　“等等！”“我靠！怎么用啊！”话未说完，哪还有二人的身影？

　　恶魔们已经发现了被炸塌的房间，还有一地的尸体，当然看见了紫葵夫人门前倒毙的妖姬。

　　“吼！”魔鬼们愤怒了，夫人有危险！无数疯狂的恶魔传送到门口，却没有一个擅自进入。

　　“夫人，您还好么？”

　　门外魔鬼强压着怒火温柔的话语听的吴忧一阵鸡皮疙瘩。

　　“我很好，有什么事么？”已经穿上衣服，美艳照人的妇人梳理着蓬松的金发凝视着吴忧的眼睛，柔声说道。

　　“呼！”外面的魔鬼仿佛长出了一口气，“夫人，格洛克自爆了，看样子是死于……死于……我们人之手。”说话的魔鬼自己都不相信，大魔鬼会去杀自己人。

　　“哼！死有余辜，那个该诅咒的色坯竟然想污辱我……”美妇的话虽然说的可怜，却一脸顽皮的冲吴忧眨着眼睛。

　　‘戏精！’吴忧钦佩的竖起拇指。

　　“该死！”门外的恶魔头领愤怒的咆哮着，看起来相当的愤怒。

　　“不过我可没有让人杀了他，毕竟都是为大王做事，唉……那些勇士们怎么样了？要是可能我会哀求大王饶他们一命的，毕竟是为了我……”女人受到爱郎的鼓励更加变本加厉。

　　“尊贵的夫人，擅自行动的勇士们已经全部就义了，不过请您放心，我想明天谢尔戈就会流传开格洛克英勇战斗，光荣战死的英雄事迹。”

　　“可是那些角魔……”女人哀怨的做捧心状。

　　“角魔们悲痛欲绝，决定跟随自己的主人而去。”门外的魔鬼冰冷的说道：“您休息吧，夫人，明天会是个好天气。”

　　“谢谢你，为我解决了烦恼的勇士，我能知道你的姓名么？”

　　“呼哧！呼哧！我叫……我叫……叫泰斯特拉……”

　　吴忧终于体会到这个女人的魅力了，所谓的一毛一城绝对靠谱！

　　“好的，亲爱的泰斯特拉，有你的守护我很安心。”女人一脸狡黠的眨了眨眼睛。

　　“这是我的荣幸，泰斯特拉会永远守护在夫人的身边。”

　　“请夫人休息吧，明天会是一个大晴天。”

　　“晚安，泰斯特拉。”

　　“晚安，尊贵的夫人。”

　　对话结束的瞬间，吴忧就听见楼下此起彼角魔的惨叫，小处男狠狠地打了个寒颤，貌似一根毛可以换一城的话，我这数百张顶级写真……

　　一双手臂温柔的穿过腋下，搂着吴忧的肩膀，感受到贴过来的丽人火热的身躯，吴忧狠狠地吞着口水。

　　“我要走了。”

　　“嗯……”

　　“我真的要走了……”

　　“嗯……”

　　“呼！”这个夜晚将不会平静，吴忧知道绝对不能再留下了。“我要走了……”吴忧搬开女人的双手，转过身来，轻轻的吻在女人的唇边。给龙巫妖一个离去的讯息，在擦身而过的瞬间，妇人轻声地说道：“我能知道你的名字么？”

　　吴忧飞奔向窗口的身影猛然一顿，潇洒的转身，一脸灿烂的说道：“龙骑士团副团长雨无痕前来参见！再见喽美女～”飞扑向窗口，迎着纷飞的雨点一个巨大的火影猛然将少年包裹，划过一道红光，转眼消失不见。

　　龙巫妖也点了点头，飘出窗外。先一步跳出的恶魔们在半空中化为巨大的幽灵龙载着巫师迅速冲入无边的黑暗。

　　“雨无痕，雨无痕……好帅哦！还是龙骑士哦～”

　　暴雨倾盆，夜沉如墨。


第一百一十八章 吴忧男爵

　　火凤凰包裹着吴忧飞速的穿越安杜兰山脉，回到了盘踞在雨雾中的青泥要塞。刚落地就看见两个没义气的家伙从自己的营地冲出来。

　　“雨大哥，你怎么才来啊！”金属兔一把抱住吴忧，貌似等了很久的样子。“我说雨兄弟，你好象不是用回城卷轴的哇。”黑衣流氓也围了上来。

　　“还说，我话还没有说完你们就飞了，没义气。”吴忧撇了撇嘴。

　　“啊？雨大哥，你不是说有回城卷轴的么？”金属兔一愣。

　　“有是有，可是我从来没用过啊。”吴忧掏出了那张3/3的回城卷轴。

　　“哎呀！雨大哥这张卷轴还没有启用啊，你看看这里有一个X，这里有一个O，选定你要传送的目的地，然后按这个X，每次你想去X的时候，在按这个O就可以了。”

　　“……”什么XX那个OO的，把吴忧都绕糊涂了。

　　“就是把你站的地方定为目的地，然后每一次你想到这里了，就可以直接按O飞回来了。”

　　总算是弄明白了。不过吴忧又有了疑问：“那是不是我想传送到哪，必须先到达那里？”

　　“对！”“那这3/3是什么意义？”“就是一张卷只能用三次，完了必须找魔法师充能。”

　　“哦。”总算全明白了。

　　“对了，你们急着跑回来是怎么回事？”搞清楚卷轴的事，吴忧接着问道。

　　“大哥，我们发财了，你看这个！”

　　“呕……”吴忧满脑子还盘旋着迷人的紫葵美人，突然看见一个血淋淋的头颅差点背过气去。

　　“SM男？”吴忧终于认清楚了这个怒目圆睁，拖着长舌的头颅的主人。

　　“对，就是他，他可是搞定了扎基夫城，差点把我们炸成渣的狠角色。”“噢，那他的头颅应该很值钱吧。”吴忧心情立刻好了起来。

　　“对，走，我们这就去大营交差。”吴忧三人兴冲冲的奔到了大营功勋点登记处。果然，当兔子掏出头颅的时候，整个大营都轰动了，不出意外的3人各自获得100W金币的奖励，系统在记录功勋的时候把SM男自爆判定为龙巫妖的战果，再加上先前吴忧守城时的优异表现，被系统授予三等男爵头衔。

　　这可是整个游戏以来最高的奖励了，男爵意味着什么？那可是一个郡的土地！也就是说一座4级郡城是跑不掉的了！

　　“唔……能不能折成现钱？”“扑通！”集体扑街。

　　吴忧的晋爵鼓舞了很多人，大雨滂沱，正是狩猎的好时机，所有玩家都兴奋了，兴奋化作动力，于是用更大的热情投入到追击魔鬼的伟大斗争中去了。不过我们的吴忧男爵却还有事情要做，貌似要和同样被册封为三等男爵的龙少一起去圣堂的首都塔伦嘉德接受皇族的册封典礼。虽然龙骑士并不隶属于任何势力，但是在成为龙骑士之前，龙少和吴忧都是选择圣堂的玩家。在去帝都之前，吴忧麻烦金属兔和黑衣流氓帮忙收购一下魔鬼的尸体，价格是招募的价格1/3，而且只要高级货。吴忧告诉二人是为了练亡灵巫术，这才打消了两位宝宝的好奇心。

　　对于这座已经人满为患的青泥隘口，吴忧再也没有留下的兴趣，队伍整装开拔，库雷、铜锤带队，一群地狱火娃就蹲在特制的防火篷车内，晃晃悠悠的向苍泉镇进发。到帝都并不途径苍泉镇，所以吴忧带着众女直飞塔伦嘉德外的龙骑士镇守城堡与龙少汇合。这次伊芙很大度的让吴忧把她收进了骑宠空间，堕天使带着女族长，龙巫妖也被吴忧留在了去苍泉镇的队伍中，数人轻装简形，直飞塔伦嘉德。原本出发之前吴忧很想偷偷去见一面美丽的紫葵夫人，不过貌似凤凰一脸的不爽，于是某人偷腥的念头就此太监。

　　神圣凤凰蕾迪的速度简直快到逆天，而且一身火焰又抵消高空中的寒冷，所以吴忧终于过了一把敞篷跑车瘾，唯一不爽的就是必须走走停停，等着后面的堕天使。

　　早发夕至，夜晚十分，端坐在凤凰上的吴忧就看到了灯火通明照耀了半个夜空的塔伦嘉德。不过吴忧没有进城，而是直飞翠云谷的龙骑士城堡，塔伦嘉德城附近并没有时空通道的存在，所以龙骑士堡不需要大量的龙骑士镇守，一般只作为途径帝都的龙骑士们的一个落脚点，所以当吴忧到来的时候，掩映在青山碧水中的龙骑士城堡很是冷清，只有一位名叫兰帝—阿卡修斯的大叔在此驻留。大叔也是龙骑士，不过，他的龙已经在数十年前战死沙场。现在的大叔孤身一人游走于大陆各地，更像是一个流浪武士或者说是吟游诗人。

　　吴忧对大叔印象可以说非常深刻，一路沓拉着拖鞋，抠着鼻屎，头顶上还盘旋着嗡嗡的欢迎队伍的邋遢大叔远远跑过来给吴忧开门的时候，吴忧差点恶心到吐血。这还不算，竟然还堵在门口公开索要开门费，要不是看到年纪一大把，味道又实在是难以忍受，这半块金币吴忧还真舍不得掏。

　　……半块？

　　唔，你也认为多了？别提了，没带工具啊，费了好大力气才弄成两半，要不是少爷等着上厕所，我还真不信真个邪……

　　……

　　当天晚上吴忧辗转反侧，龙骑士的生活真是清贫的可以，一块黑面包一碗清泉的晚饭就不说了，卧室竟然是大通铺。

　　好什么好！被一群美女夹在中间吴忧能睡得着么？即便睡不着也不敢干其他事，女族长好几次暗中伸过来的小手都被貌似睡的正香，流了一枕头口水的龙公主一声严厉的咳嗽打断……

　　欲哭无泪，‘咦？俺不是还有数百张写真的么？偷偷翻出来看，这下你们能耐我何？嘎嘎嘎……’

　　“嘣！”热血沸腾的小处男高耸的旗杆顿时被一阵寒冰包裹，貌似还是深度冻结级数的强悍魔法。

　　‘呜呜呜……’虽然吴忧是冰免疫，但是并不代表他感觉不到冷啊，满腔热血顿时被冻成渣，小处男委屈的咬着打满补丁的被褥，眼泪哗哗的流哇……


第一百一十九章 公牛公主

　　第二天清晨，吴忧爬起来吃早饭的时候，龙骑士已经等在那里了。毕竟暗黑龙的速度只有8，赶了一夜的路，在清晨时分龙少才到达翠云谷的龙骑士城堡，足足比吴忧慢了一天。虽然一宿未眠，但是龙骑士看起来精神依然很矍铄，一边陪吴忧吃着发苦的黑面包，一边跟吴忧说着一些觐见时的礼仪。

　　这次觐见很重要，按照龙少的暗示，虽然名义上都是男爵，但是这封地的划分却还是很有讲究的。郡城其实没有我们想的那么大，在亚山的世界中除镇以外，倒数第二位的就是郡，没有县这么一说。郡上面是行省或者是公国。公国之上就是狮鹰王国了。龙骑士一再的强调并不是没有意义的，毕竟不毛之地的郡城也是郡城不是么？

　　日出十分，吴忧和龙少换了一身崭新的龙骑士行头，飞向了不远处的帝都。不知道是不是有着宣传的意思在里面，吴忧的凤凰沿着行进的路线刚进城，就有欢庆的魔法弹在吴忧的身旁盛开，搞得吴忧还是很有点激动的意思滴。

　　飞过人山人海欢呼雀跃的人群的头顶，吴忧一阵爽歪歪，根本不必担心自己相貌曝光的问题。因为隔着凤凰沸腾的火焰，看什么都是严重变形扭曲的。要是能从这么后现代毕加索的相片中认出吴忧来，当真佩服你。

　　反观龙少就拉风许多，三首暗黑龙原本就是怪异到能扭转人类审美观的强悍生物，再加上龙骑士年少英俊，帅气多金（这是重点）能不受欢迎么？

　　一时间锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展人山人海，嘶喊声，尖叫声，呻吟声，抽风声，跺脚声，吆喝声，噼里啪啦耳光声，叮叮当当互砍声，淅淅沥沥放水声，哼哼唧唧推油声不绝于耳。倒是龙骑士一脸淡然地挥着手飞上了城堡的巨石平台。

　　一进城堡，吴忧的眼睛就花了，金子，珠宝，晶石将巨大的礼堂涂了一层又一层，浓的根本看不见褶子。咦？错了，貌似是一张满脸愤怒还带着可笑银白色卷毛的老脸。

　　“雨兄！”刚行完礼起身的龙骑士不放心的瞟了一眼身旁的吴忧，这一瞟果然出事了。吴忧正揉咪咪似的揉着宫廷总管的驴脸，还不时的撩拨着老头带在头顶的假发。

　　“雨兄！”龙骑士满头大汗的将吴忧拉了过来，总算清醒过来的吴忧耸了耸肩，向坐在王座上的一排男男女女行了个礼。

　　一排？对是一排。礼堂最高处的王座上并没有人，只是在王座台阶的边缘放了5把椅子。吴忧行礼的对象就是这三男两女。

　　原来，自从300年前的伊莎贝尔去世之后，王位一直空悬着，因为狮鹰帝国已经失去了最后一位法定继承人。所以这300年来国家的大权一直掌握在由皇族、光明教会、灰犬公国、其他公国代表、工会联盟代表联合组成的执政委员会手中。

　　反正都是些利益集团划分国家的把戏，吴忧没有兴趣，草草的行了个礼，站在龙骑士的身边。

　　“唔，两位英勇的龙骑士，我带表五人执政联盟欢迎你们的凯旋。并对你们取得的光辉成就表示钦佩着赞赏。”中央年纪最大的光明教会的长老慈眉善目的作了毫无新意的开场白，吴忧就听见一句，其他时间偷偷的看自己拍摄的写真去了。

　　果然是神器级的写真啊，吴忧滋滋有味的看得起劲，不时发出嘿嘿的淫笑，听得正低头聆听教诲的龙骑士好一阵心惊，不过大家都是政治老手，玩的就是喜怒不显在脸，即使脑崩也面不改色的终极二皮脸。所以众人淡定自若，根本无视吴忧一边流着口水不时淫荡的奸笑声。

　　不过，有一个女人除外，那就是坐在最右边的本届公国代表——公牛公国的第一顺位继承人艾嘉妮公主。也许是出于女人天生的直觉，或者是出于公国继承人的政治敏感，艾嘉妮公主反而对这个一脸猥琐笑容的吴忧产生了好奇。一双美目不时地飘过吴忧奸笑的脸颊，仿佛想找到什么蛛丝马迹，来印证自己的判断似的。

　　冗长的仪式终于结束了，然后就是对吴忧二人的奖赏，这个说实话，现在的吴忧根本就不是太在意，一块属于自己的领地？自从跟人打听了一个郡到底有多大之后，吴忧就对这次奖赏失去了兴趣。

　　少爷随便哪个糖葫芦也比这块弹丸之地大的多的多，还不用看你们的脸色，点头哈腰的跟受了你们多大的情似的，关键一点，即使给了吴忧一个郡城，吴忧也没有时间打理啊，这次回去，不知道多久才上来一趟，这么两头跑，不累死人么？所以吴忧早就打定主意。

　　龙骑士良好的修养，龙骑士代理团长的身份，显赫的背景，与高层良好的人际关系让他轻易的获得了位于帝国腹地土地肥沃的溪流郡（Brook失re）。

　　至于吴忧，众人还没有发言，吴忧就走上前去，“各位委员，作为一名以守护正义为天职的龙骑士，我觉得实在是没有必要获得一项将严重影响到我从事‘为正义献身’的这项伟大事业的奖励。”吴忧一脸严肃朗声说道。

　　所有人立刻收起了轻视甚至鄙夷的目光，顿时将刚才吴忧的无礼化归到有强烈妄想症和偏执狂的非人类范畴了。

　　“请原谅我们的浅薄，伟大的龙骑士，您的高洁让我们无地自容，除了封地的奖赏，您还需要我们做什么？”艾嘉妮公主几乎一瞬间印证了她的猜测，呼的站起来，温柔的说道。

　　“嘿嘿，那个也不是什么大不了的拉……”吴忧看着一脸微笑的美人，免疫系统迅速丧失功能，讪讪的说道：“唔，能不能折现？”

　　“扑通！”


第一百二十章 归心似箭（1）

　　吴忧这个双赢的建议当然被言词拒绝了。原本以为5人一定会欣然接受，即便帝国不接受，5人还不能悄悄地给和谐掉？结果让吴忧失望了，大家好像拼命跟他撇清关系似的。吴忧当然不知道，他一个小小的郡城算什么，整个王国都掌握在这五个人手里，身后还有那么多双眼睛盯着，一个不小心就会被无数双手拉下来。私分一座城却会丢掉执政委员的位置，谢谢，这笔帐就不用再算了吧？

　　所以吴忧在五人不断撇清之下，终于确定了封地。暴风郡，位于一条寒风凛冽的狭长峡谷中的郡城。那条狭长峡谷就是著名的风暴谷（Stormdale）。用屁股想也知道和龙骑士富饶的溪流郡根本就没得比。

　　还好，原本吴忧对封地也没有报什么希望，当然也就没有多少失望。

　　在分封仪式之后，艾嘉妮公主又单独接见了龙少和吴忧。貌似龙少与艾嘉妮相当的熟悉，两人一路笑声不断，把满嘴哈喇子的吴忧有意无意的甩在了身后。也不能说两人刻薄，关键是一路吴忧抠抠着，戳戳那，真的很欠揍哇。

　　“先祖，您觉得他们怎么样？”艾嘉妮站在平台上微笑着摆手，目送两位龙骑士离去，微微转头对身后一身长袍的仆人说道。

　　“呵呵，小艾嘉妮，你觉得？”说话的应该是一个女人，而且听那磁性的嗓音还是个极品尤物。

　　“我不知道，我还是对隆蒂斯的感觉好一点，那个雨无痕怎么说呢，有点……”

　　“呵呵，小艾嘉妮，我倒是喜欢雨无痕多一些，那位龙骑士太完美了，你有信心完全驾驭么？”

　　“……”艾嘉妮公主没有说话。黑袍内的女人接着说道：“雨无痕就容易多了，不但贪财而且好色，你看看他的眼睛，每次看你的时候都盯着哪？”

　　“他都是很谦虚的低着头啊？”艾嘉妮公主想想说道。

　　“呵呵，你还是不了解男人啊，他是在偷看你的胸部噢！”

　　“先祖！”艾嘉妮公主一脸红霞的嗔道。

　　“咯咯咯……好啦好啦，这里风大，我们回去吧，他们已经看不见你了。”

　　就在艾嘉妮公主转身的瞬间，黑袍女人喃喃的说道：“貌似他是龙骑士团副团长啊，如果团长不在了的话……”

　　艾嘉妮公主猛然一顿，疾步奔回城堡。

　　“唉……公牛家为什么优秀的总是女人呢？”“以后改母牛好了，咯咯咯……”

　　将一整套的男爵行头锁进了箱子，和龙骑士匆匆别过，吴忧没有耽搁，就带着一干人等直奔苍泉镇。想想都有1个多月了，银币和维拉利亚一定等急了吧。‘以前在地下城根本就感觉不到，时间过的飞快。怎么上了地面之后短短的2个月，我却好像过了漫长的10年似的？’

　　吴忧想来想去还是因为经历的事情太多的缘故。白石镇杀肥猪，高山城堡外的连番血战，龙骑士晋级任务，恶战龙母皇，十日青泥隘，共计2个多月的时间比人家一辈子经历都丰富吧？‘再这么折腾会折少爷的寿的，回家之后一定好生歇歇，嗯，顺便制定一个详细周密的大推倒计划。’

　　毕竟是在帝国境内，路程近一些，日落时分，吴忧已经来到了苍泉镇。鉴于墨小涵上次的来信，吴忧还是买了张面具戴上。现在面具很流行，都是银面人的粉丝追星族，不过吴忧这块却是一整张。半张的贵不说，用料也省啊！说到着吴忧还有点想不通，跟衣服似的，为什么料子越少价格越贵啊？

　　“此男有极端的恋臀癖，尤其是对肥硕男子长满水泡红斑骚疙瘩的屁股深感兴趣，曾经为了看一个野蛮人的屁股，甚至炸掉了整座浴室……下面是对受害者的独家采访……”吴忧正在城门口的告示栏读着一张发黄的旧报纸。

　　“呸！”一口浓痰‘嗖’的从吴忧的头顶飚过来，吧唧糊在了猥琐恋臀癖的照片上。

　　“我靠！”吴忧一个激灵回过神来，貌似这张照片是自己啊……

　　“该死的老地精！”看那照片的背景就是在老地精家里拍的啊，吴忧当时正一脸淫笑的向老人讨债的说。

　　“咣咣咣！”带着面具的吴忧在围观人群火辣辣充满怀疑的目光中，狠狠地朝自己的照片吐了口水，这才从人群内挤了出来，满腔怒火的一头窜到帕金斯大师的房门前，咣咣地敲着铁门。

　　“雨大哥！”开门的竟然是墨小涵。

　　“咳咳！咳咳！”一脸铁青的吴忧满腔怒火顿时被憋了回去，差点岔了气。“墨小涵？你怎么在这里？”吴忧捂着肚子问道。

　　“呵呵，上次去铁锈荒漠死了之后，我就来着找我的同学玩，你呢？雨大哥，怎么没去杀魔鬼啊？”墨小涵在古庙被炸死后重生在出生地白石镇，想着没事就来了苍泉镇找自己的同学林睿玩。所以给吴忧开门的是他。

　　“帕金斯大师在不？”吴忧不好意思冲围着围裙的林睿发火，于是问道。

　　“呵呵，大师游历去……”林睿当然看出了吴忧一脸的火气，也知道是什么原因，强忍着笑意回道。

　　“唔……”这个老家伙，一定是跑路了。

　　“我这次有点东西要委托制作，你给我看看。”吴忧把近期所获一股脑的放了出来。从龙公主那里顺来的宝石、白石镇的龙材料，地狱系材料，还有一条地狱龙母皇的翅膀。

　　“哇！”不光是林睿，就是墨小涵也被一大堆高级材料震住了。

　　“雨大哥，你发财了啊？”墨小涵摸着一根地狱梦魇兽的独角问道。

　　“呵呵，小意思了，你看看能不能给我搞点什么出来？那条翅膀给我做一条鞭子吧。”

　　“雨大哥，可能你不知道，炼金士一般是做魔法添加剂，装备附魔，魔力萃取，材料收集，还有就是魔偶的制作，锻造武器我们不会。”林睿看着一地的材料狠狠地吞着口水。

　　“哦！”吴忧有点失望。

　　“上次雨大哥的盔甲不是很好么？大师看了之后经常叹息，要是制作的时候有他在场，至少能将魔抗提高到75％……”林睿自顾自的说着，他没有看见对面雨大哥的眼睛已经嘣嘣嘣的绷血丝了。

　　两个硕大的金字在吴忧的脑海冉冉升起——‘绑票’。


第一百二十一章 归心似箭（2）

　　“嗖！”一只穿云箭钉在吴忧旁边的树枝上，颤抖着屁股吓了正在偷看写真的吴忧一大跳。“警戒！”图布拔出了食人魔棒。

　　“前面的人停步！”一个木精灵猎手头领站在高高的箭塔上说道。

　　“呵呵，是我，你们的将军可在？”吴忧看到了竖立在大营中央纹着元素聚合塔的旗帜。

　　“你是谁？找我们将军做什么？”小精灵还敬业的很。

　　“银币～～维拉利亚～～”吴忧扯着嗓子嚎着，果然大帐一阵喧哗，银币和维拉利亚二人飞快的冲了出来。

　　“主人！”银币跟吴忧最早，也是感情最深的，所以黑暗精灵上来就抱住了吴忧。“哈哈哈……”

　　“主人！”维拉利亚也很激动，多日未见，美丽的女骑士貌似清瘦了许多。“哈哈，大家都好吧？”吴忧拍了拍女骑士的肩头，笑着说道。

　　“都很好，都很好。”维拉利亚擦着眼泪说道。“咦？怎么就这些人？骑士们呢？”吴忧坐在空空的大帐说道。

　　“最近经常有一蟊贼骚扰，士兵们出去打猎去了。”维拉利亚端上一盆清泉，服侍吴忧洗漱。“打猎？”

　　“是的，我们这两个月在附近找到了不少小部落，最近蟊贼们闹得比较凶，所以战士们去补充兵力了。”

　　“蟊贼？”听维拉利亚的话，貌似这里经常有战斗似的。

　　“对，一开始的大家都没放在心上，不过最近闹得比较凶了，有好多的领主正在朝这里聚集，好像要攻打我们。”银币说道。

　　“呵呵……”吴忧明白了，把银币他们当成是野外刷新了。不过不是竖旗帜了么？吴忧再一想就更明白了，元素聚合塔的旗子与所有势力的旗帜都不同，理所当然的被玩家们认为是系统刷新了。

　　“队长！德里受伤了！”正说着，骑士们回来了，其中一个骑士还是被抬回来的，身上插的跟豪猪似的。

　　“啊！主人？兄弟们，主人回来了！”吴忧认识这个一头火红头发的精英骑士。果然所有人都欢呼起来，这种发自肺腑的喜悦很能感染人，吴忧也是心里暖暖的，开心的不得了。德里没有事，一身骑士甲虽然是制式装备，但是防御还是很好的。箭矢虽然插入了装甲，但是受伤却不大，关键是连续两个月的作战药品消耗一空，身上的装备也损坏严重，所以战力打了很大的折扣，不过士气都很高涨，维拉利亚甚至也激励出了勇猛特技，队伍现在的士气竟然高达+4，况且还有不同阵营的单位加入，真是了不起。

　　“图布，先给兄弟们分发药品补给，装备也换新的。”吴忧在苍泉镇等图布他们的时候，就买了不少东西，果然派上用场了。

　　穿上崭新的盔甲，背包塞满了药水，士气顿时涨到了+5。插成刺猬的德里喝了红药立刻生龙活虎的站了起来，一路小跑着去试新装备去了。

　　寒暄之后，吴忧问了情况，原来这片丛林里有不少土著，两个月里战士们接连探出了不少，小部落直接端掉，木精灵就是其中的一只，还有不少兽人部落实力比较强，不但有酋长级别的5级精英单位，甚至还发现了飞龙的巢穴。不过，独眼巨人倒是没有见到。原本吴忧不可能相信兽人会在帝国内部的消息，但自从见到悬崖底下的野蛮人遗迹之后，他就信了。说不定这些散落在群山内的野蛮人是悬崖下面战死野蛮人的后代也不一定。问清了大致情况，吴优开心的不得了，正愁给图布搞点兵呢，结果送上门的就来了。

　　大营现在除了银币和维拉利亚的20位骑士之外，还有50名木精灵箭手，以及120名他们的家人，这些都是战士们这两个月的成果。吴忧还是很满意的。

　　“那好，就先拿石巢部落开刀！”吴忧选定了目标。

　　石巢部落是一个中型的兽人部落，各种级别的战士近千人，还有数千人的家属NPC，不要小看了这些不算战斗单位的NPC，开山种田缝麻被，能生孩子能交税，即使抓住卖奴隶也是很可观的一笔。

　　吴忧这次就这么大咧咧的杀了过去，龙骑士战纪根本就是浪费。凤凰先转一圈放火，比蒙几爪子撕碎木头寨门，龙姐姐转着巨大的精钢剑一阵狂劈，小样，4级以下的魔法直接无视，天上的飞龙被堕天使几剑削掉了翅膀，等到一群刽子手在酋长石狼的带领下嚎叫着冲过来的时候，被龙姐姐一剑劈飞，落地之后狂吐鲜血，人事不知。

　　不投降？好办，小犬兄弟们10辆重型弩车一放，先冲着树林一轮齐射，再拉300妇孺出来，排成10排跪在数米长的箭刃之下，可投降？

　　“卑鄙！”

　　“谢谢！”少爷现在归心似箭，没有工夫跟你们墨迹。“收队，收队，下一个石柱部落……”

　　单挑？准了！

　　这次出场的是元素大魔鬼，石虎酋长大斧子舞的那个帅啊！

　　不要打，给我无限瞬移，累死你个混小子。怎么着，喘粗气了吧？打颤了吧？扛不动了吧？

　　一斧子拍昏，还别从正面拍，就是要背后打闷棍，轻松搞定。

　　“无耻！”

　　“多谢，投不投降？”

　　“……”

　　“来啊，找500男人出来，切JJ喂狗……”

　　“呜呜呜……俺们投降……”“嘎嘎嘎……这就对了么，精神点，精神点，下一个石箭部落。”

　　满天箭雨嗖嗖的泼水而下，还是半人马哇！

　　“比蒙上去排队，不许躲，不许攻击。”“叮叮当当……”“叮叮当当……”“叮叮当……叮叮当……”“叮……叮……当……当……”“叮……”

　　“小样，没箭了吧？伊芙上去把领头的捆倒。”

　　“下流！”

　　“多谢，投不投降？”

　　“……”

　　“来人，把长得最俊的姑娘拉出来，银币，把硬币拉来，看看能不能生出头半马蜥来……”

　　“哥哥救我～救我啊……呜呜呜……”

　　“俺投降。”

　　“嘎嘎嘎，这就对了，把硬币牵回去，别吓着人家小姑娘。”“坏人！”

　　“嘎嘎嘎……”


第一百二十二章 血腥少女

　　看起来貌似很简单，其实绝对是高明的战术，对于这此人数众多，缺乏强力兵种，不会高级魔法，领导又喜欢冲在最前面的兽人来说，擒贼禽王绝对是最有效的战术。

　　这里面有关键，就是要有个斩将杀敌，一击即溃的万人敌。攻防65，伤害70—100速度为9的八级碧龙绝对是不二人选。

　　6米长的巨剑一剑寒敌胆。兽人又是崇拜英雄的民族，所以首领被击败之后，投降是必然的事。

　　半人马弓箭手的箭矢对7级比蒙来说简直就是挠痒痒，400点血射到姥姥家也射不完。而且还有龙巫妖奶妈随时照顾，绝对是轻松拿下。

　　石巢、石柱、石箭三石部落果然是崖下野蛮人城堡的遗民。吴忧俘虏之后一统计竟然有5000多口人。其中战士1500，酋长3名。

　　不错不错，吴忧很满意，库雷30级，有360个格子，吴忧让他自己随便挑，吴忧将3个部落剩下的人口进行了合并，变成吴忧的附庸部落，名字就叫三石部落。原先的石狼、石虎、石鹰作为3部落长老，替吴忧管理部落日常事宜。

　　5000多的人口，一下子让吴忧的信心爆棚，地下城缺的就是劳力，有了这些身强力壮的兽人的加盟，矿山很快就能运转起来了吧。

　　让林睿给大师去的信也有结果了，果然大师经不住如此多高级材料的诱惑，再听说可以跟老酒鬼双剑合璧，打造出堪比神器的高级装备，老地精顿时动心了。诸如高薪套房这些其它零七八脑的好处就不说了，反正老地精拼了老命的赶回来就对了。

　　吴忧将大帐的位置设为回城卷轴的目的地之后，刚想撕开老BT们给的城镇时空门，却猛然想起来莉娃还在地下城呢。

　　打开面板，果然，莉娃在吴忧转头南下抗魔之后，也转而南下，这样一来一回反而距离苍泉镇不远了。

　　骑着凤凰到了最近的一处地下城入口，吴忧钻进了让他兴奋不已的地下世界。

　　地下城并不是在暗黑精灵和矮人的国度才有，除了森林迷宫几乎大陆上都有地下城。而且都掌握在所在国家的手中，狮鹰帝国更是如此，纵横的地下城内矿产密集，资源丰富，而地下城独特的地貌又让它防守起来十分的简单，只要将边境的通道一堵，建立座要塞驻以大军，防守是很轻松的事情。毕竟地下世界都是由通道连通的。这也就是为什么数亿的玩家撒进亚山大陆之后，并没有起多大的浪花似的，因为大部分的资源尤其是地下城的无数矿产依然掌握在NPC的手里。

　　也许是距离较近的原因，感应强烈的莉娃移动速度突然加快，在一座地精开设的旅馆住了3天，莉娃就赶到了。

　　“主人！”吴忧刚洗完澡，突然显形的女刺客就扑到了吴忧的怀里。2个月独自的历险看起来让小刺客很受折磨，这种折磨不仅仅是肉体的劳累，更加上缺少了主人之后的迷茫和无助。一个人尤其是女人，一旦跟定了男人，突然分离这么长的时间而且又是一个人孤军奋斗，想来是一件很残忍的事情。吴忧能理解小刺客的心情，抱着她一直把她哄睡觉，看起来这段时间莉娃的神经一直绷得很紧，倒在吴忧的怀里不久就睡着了。

　　吴忧没有打扰他，坚强得挺着DD关上了房门。第二天小刺客一声惊呼睡醒了，急忙冲向吴忧的房间，连说带比划的终于把事情说明白了。

　　“血女？”原来在山丘城堡，莉娃沿着比蒙挖通的地道进入了地下城，遇见正在与奴隶贩子激烈搏杀的这群血女，莉娃借着暗影斗篷潜行到领头的身边，一箭毒死了捕奴队的首领吓退了捕奴队，这才解救了她们。可是这些被攻破了部落的血女们无处可去，莉娃就拍着胸脯推荐了自己的主人。于是一路上这些血女在莉娃的带领下反反复复的在地下城绕了两个月，在不断的与尾随的捕奴团的战斗中损失惨重，但是艾琳娜首领却一直鼓励莉娃，小刺客说道辛酸处不停的淌眼泪，好像是自己的多事害死了这些姐妹似的。

　　几天前莉娃突然惊喜地发现吴忧正快速的向她接近，于是兴奋的小刺客就冒险一个人出来寻找吴忧了。

　　“那她们呢？”吴忧轻声问道。

　　“在一处夹缝后面的洞穴中，我让她们坚持3天，这是第4天了。”莉娃看起来为自己的贪睡很懊恼。

　　“告诉我位置。”

　　吴忧骑着凤凰，龙巫妖带着莉娃飞速的向血女的藏身之处冲去。

　　渐行渐近，一股浓烟从远处通道的拐角处冒出，还伴有女人的尖叫，男人高声的呵斥，看起来已经动手了。

　　艾琳娜有些后悔了，后悔听从一个小刺客的建议，在地城来回穿梭了2个月，姐妹们越来越少，而她说的那个实力强大而又神秘的领主一直没有出现，说好了三天后回来，可今天已经是第四天了。

　　‘我为什么会相信她？仅仅是因为她是同类，身上神奇的披风？还是自己把她当成了最后一根救命的稻草？’美丽的血腥少女艰难的躲避着飞来的大网，无奈的看着一个又一个同伴被大网缠住，成为铁笼中待售的玩物。

　　“即使是死，也不能让我高贵的血统受到一点点玷污！”躲进一处石乳夹缝中的女孩回转刀柄，指向了自己的心脏。

　　“姐妹们，坚持住，主人来啦！”远远的小刺客的叫声让血腥少女精神一震，抬手切掉了摸向她大腿的猪手，灵巧的一个弹跳，沿着墙壁飞奔躲过了罩下的绳网，勉强落地的瞬间，就看见一个驾驭着烈火的男人一头冲向了身后的强盗。

　　焚尽一切邪恶的烈焰在强盗的队伍中翻腾，吞噬了一条又一条满手血腥与罪恶的生命。猛然高涨的烈火中缓缓地走出一个帅气的身影。

　　“艾琳娜？”

　　一声温柔的问候震撼了少女的心房，筋疲力尽的血腥少女带着无限希望昏倒在吴忧温暖的怀里。

　　“咦？”


第一百二十三章 出水（1）

　　靠近石舵城的一座废弃的地下兵营。这是东部自由城市最著名的疾风盗贼团地下奴隶营地。没有人知道这座耸立在地下城最不起眼的角落里的废弃的军营竟然是疾风盗最大的聚宝盆。石舵城是东部自由城邦距离帝国最近，最不繁华最不起眼的小城。但是偏偏A级盗贼团的奴隶营就在这里。

　　地下城一般是圣堂玩家最不愿意进入的地方，视线黑暗不说，往往一不小心走条岔道就有可能陷入被群殴的绝地。因为你不知道这条隐蔽通道内的刷新，已经多少时间没有被清理了。有可能满满一条路都是密密麻麻的野外单位。所以玩家们不会单独进入地下城，尤其是这样多日无人问津的偏僻小路。

　　吴忧却很爽，腾出一车装满材料的篷车，将53名血女放了进去，根据清醒过来的艾琳娜的指引，一路杀向了这座隐秘的奴隶营。

　　果然，奴隶营入口是一条小路尽头陷入黑暗中的裂缝。也许一般人看不见，但是在地下城混出来的领主眼中绝对是清晰可见的。艾琳娜说在她的部落没有被攻破前，她就知道了这座奴隶营，而且经常偷偷潜入营救里面的姐妹，但是最后一次被发现了，连带着自己的部落也受到了灭顶之灾。

　　吴忧不知可否的点了点头。进入裂缝，潜行的莉娃就行到了前面，一路果然有不少的暗桩陷阱，都被跟上的裹着一团死气的龙巫妖咔嚓咔嚓拧断了脖子。转转折折，终于众人来到了出口处。

　　距离出口处不远的最后一处暗桩点着一堆篝火，几个盗贼正围坐在篝火前烤着火说着话。看样子都是NPC，疾风盗是最著名的NPC盗贼团，神秘的首领从不接收外来人（玩家）。因为他认为这些不珍惜生命的家伙不可靠。其实首领的想法是对的，一个有无数生命根本就不怕死的人，还拿什么制衡？

　　这些应该是最后一批暗桩了，因为有火光的关系，一团黑雾太显眼，于是吴忧让龙巫妖玩起了屡试不爽的老把戏。

　　“山姆？你搞什么？”一个NPC盗贼看见前面的同伴正在给他打手势。正在纳闷，突然听见一声声微弱的女人的呻吟，这种声音盗贼们太了解了，监守自盗的家伙们可是经常会趁首领们不在，抓一些女奴出来玩，不过高级货和处他们不敢碰得，但是那些不是处的再怎么搞不要紧，毕竟凉水一冲神不知鬼不觉。

　　“这小子，又吃独食……”这个被勾引过来的盗贼兴冲冲的跑了进去。“咔嚓……”

　　“杰克？这么快就好了？”一个盗贼撇了撇嘴，提提裤子兴冲冲的冲了过去。“阳萎的家伙，看老子的……”“咔嚓……”

　　“操！汤姆还说别人，自己也不是一样？都散开！”“咔嚓……”

　　“呵呵呵，集体阳萎的家伙，看我迪克的吧，宝贝我来了……”“咔嚓……”

　　最后一个小盗贼坐不住了，这次是4个盗贼一起冲他勾手指，小盗贼一脸兴奋的嗷嗷的跑进去，等待他的依然是“咔嚓！”

　　不多久一群仿佛吃了摇头丸的盗贼晃悠着脑袋一起走了出来。在火堆处坐了会，一个接一个摇头晃脑的向身后废弃的兵营走去。貌似去上厕所，不久一群人又晃晃悠悠坐了回来。兵营塔顶上的守卫看着接连上厕所的盗贼也没在意，一个个出来后，往那一坐，还是5人。‘人数对的，看来没去偷吃，这次首领出去的时候明令禁止乱搞女奴，这些小子们还真能守规矩。’

　　圣堂势力的野外兵营是招募剑士的建筑，考虑到野外防守的关系，所以酷似碉堡的塔楼建的很高。吴忧等人混到城堡内之后，立刻采取了行动。

　　艾琳娜轻车熟路，领着吴忧向悬梯内摸去，最好能在不惊动任何人的情况下救出里面的女奴。一楼全部是盗贼们的住所，二楼是女奴隶的监狱，而三楼则是高级女女的牢房，第四层就是极品女奴了，还有一个血腥的地下室，那是调教女奴的地方。

　　先从2楼开始，这些女奴因为种种原因并不值钱，所以防守也不严密，而且很多身上都有各种各样的创伤，一些已经溃烂，眼看着就剩下一口气了。吴忧等人的到来让女奴们很惊讶，在艾琳娜的示意下，这些黑暗精灵女孩们迅速的安静下来。吴忧控制着指尖的烈火熔断牢门，和艾琳娜迅速的钻了进去。龙巫妖留在外面把风。

　　“每人两把刀。”吴忧的宝箱内装满了武器，很快将这些赤裸的血女们武装起来。吴忧没有一点揩油的心情，这些女孩们太惨了，吴忧甚至看见一些奄奄一息的女孩被残忍的割去了双乳。浑身被刺满了污辱的文字，下身一片狼藉。吴忧觉得内心有一股压抑不住的火焰就要爆发了。

　　“呼～”武装起来的血女们一片压抑的惊呼，因为她们看见唯一的男人正在向一个被折磨得奄奄一息的姐妹灌着康复药水。

　　所有人都被感动了，这些女孩加起来还没有一瓶药水值钱。

　　“让我去死……”被救的女孩紧咬着牙关，不愿意喝下。

　　吴忧一边劝慰，一边轻柔的拭去女孩的血泪，实在是不得已，只好卸掉了女孩的下巴，将康复药水灌进了女孩的喉咙。吴忧感觉自己要疯掉了，他怎么也不敢想象强盗们会如此对待这些美丽的像花儿一样的女孩。

　　“我的身体脏了……”沐浴着光芒正在逐渐回复活力的女孩睁大着空洞的双眼，喃喃的说道。

　　“身体脏了洗一洗就干净了，可是灵魂脏了再怎么洗也是洗不掉了。”

　　“记住，”吴忧强忍着爆发的怒火，柔声说道：“除非你愿意，否则没有人能在你的灵魂上留下什么。”


第一百二十四章 出水（2）

　　吴忧一脸铁青的摸到了三楼，楼上果然比楼下人数稀少些，甚至牢房都换成了单间，设施也比2楼好很多。因为这些被固定在木桩上，嘴里咬着软木塞的裸女是族长级的女奴。就在吴忧想上前熔断连杆的时候，却被莉娃一把抓住。原来栏杆后面隐蔽着一张张巨大的蛛网。“罗尼鬼面蛛”吴忧的审视之眼认出了这些受惊动会不停的振荡蛛丝，发出刺耳警报的小蜘蛛。

　　“怎么办，先杀蜘蛛。”艾琳娜小声说道。“莉娃！”这个工作只有莉娃最适合。隐身的小刺客将毒箭的箭头去掉，手弩近距离的瞄准了盘旋在蛛网中央的鬼面蛛。“噗！”没有箭头的羽箭正中蜘蛛，连带着一起挤死在石壁上，发出一声轻微的声响。

　　众人屏住呼吸，塔楼依然寂静无声，并没有惊动什么人。小刺客接连清理掉所有的鬼面蛛，回到吴忧的身旁。火焰迅速的烧断这些琴弦似的蛛丝，打开了大门，女族长被麻绳穿过赤裸的身体，高高的固定在身后的十字架上，裸露在外的肌肤一片怪异的粉红，而且靠近腋下还有一个小小的三角刀口，看样子不但中了毒，还被经常放血，所以神志昏迷的女族长一路被解救下来根本就没有意识。

　　“不需要康复药水，红药就可以了，姐妹们一直处于濒死的边缘，只要一瓶红药，补充了血量这些小毒根本就奈何不了马拉萨的女祭师。”

　　果然，一瓶红药下肚，吴忧怀中的女族长渐渐恢复了意识，“谢谢你，男人。”女族长抚摸着吴忧的脸颊依然很虚弱的说道。

　　吴忧点的点头，将64名女族长一一救醒。

　　篷车中多是吴忧收集得材料，无奈吴忧只好将自己换洗的内衣给族长们先穿上。鞭子当然也是没有的，不过女族长们把地上的麻绳拿在手里，先凑合凑合。

　　吴忧很奇怪，为什么艾琳娜坚持要他亲手解救这些女族长。不知道三个人会快一些么？

　　终于只剩下最后一层了，吴忧不知道这座盗贼的秘密基地会有些怎样危险的陷阱和武器，而且为了能将所有的女奴救出，减少不必要的损失，最好还是不要惊扰到下面沉睡的强盗。

　　但是一踏上4楼悬梯，吴忧就猛然升起一股毛骨悚然的感觉。果然，等吴忧一身戒备走上4楼的时候，就见空荡荡的大厅内坐着一个头戴链枷，酷似骷髅的不死生物。而骷髅细细的腰间脊椎上扣着一个锁链将他紧紧地锁在身旁的柱子上。

　　“叮咚～”一阵阵轻柔的音符从骷髅指尖的曼陀林扬起，温暖着一群神情紧张的入侵者。‘二楼，三楼，还不够么？为什么还要上四楼？’一个甜美的声音在脑海中响起，渐渐侵蚀着众人内心筑起的防堤。

　　‘睡吧，睡吧～醒来时一切都将过去。’声音继续蛊惑着意识渐渐丧失的众人。“嘭！”巨大的寒冰瞬间将骷髅整个冰冻，曼陀林的音符骤然而止。

　　“艾菲曼陀林？”吴忧缓缓的上前，看着变成冰人的骷髅眼眶中摇曳的鬼火，轻声地问道，“你是伟大的吟游诗人艾格瑞奈尔？”骷髅鬼火大盛，随即黯淡下去。

　　“安息吧……”随着吴忧轻轻伸出的手指，被深度冻结的吟游诗人的遗骸寸寸碎裂，变成了冰渣，而那旺盛的灵魂火焰‘嗖’的一声钻进了掉落在吴忧手中的曼陀林之内。

　　吴忧笑了，貌似拴住骷髅的锁链也没有损坏，捡起来一看‘末日勇士桎梏’。

　　将两件神器装进宝箱，吴忧偷偷抹了把汗，幸亏少爷是元素体，免疫一切心智魔法，要不然这次铁定挂掉了。

　　难怪盗贼们有恃无恐，有这个大BOSS坐镇，想攻下这里根本就是玩笑。甚至吴忧对这个盗贼团的首领也是忌惮的很，狗X的对人性的把握当真很到位。试想着从一楼一路爬上来，收获渐多，女奴的档次也越来越高，能不想上最高的一层逛逛么？好么，上来就下不去了，神器艾菲曼陀林据说连神都能迷醉，何况是凡人？

　　4楼也不是一无所获，在一间隐秘的暗室，吴忧找到了大量的文件，不过显然这里不是研究这些重要文件的好地方，让龙巫妖搞定了楼顶的瞭望，吴忧带着500大军悄悄的潜回一楼大厅。

　　“等等！”吴忧一把拉住了提刀就要向在曼陀林的音符下沉沉入睡的盗贼们冲去的血女，“我来吧。”熊熊燃烧的火焰迅速将吴忧包裹，围绕悬梯盘旋而上，火墙随即在塔楼中熊熊燃烧起来。

　　“啊！”“救命！”“好痛啊！”吴忧和众精灵冷冷的看着被大火吞噬的塔楼内一个个奔逃的火影。

　　“走！”吴忧转身的瞬间，却发现在艾琳娜德带领下所有的暗黑精灵们全部跪了下来，“主人，我们愿意为您奉献一切！”看着艾琳娜高高递过来的沾染着鲜血的匕首，吴忧强忍着爽到渣的笑意，一脸神圣的接过匕首，转手在自己心脏的部位狠狠地划了一刀，将血刃上汇集了所有黑暗精灵的鲜血融进自己的身体。

　　“叮！恭喜玩家获得灵魂伤痕部落遗民的效忠，与地下城阵营有好度提升！”

　　“哇哈哈哈哈……”许久，黑暗的洞穴突然爆发出一阵极其猥琐的大笑，吓坏骷髅无数。

　　苍泉镇深山处的营地，再次扩建的大营内站满了密集的人群，所有人火热的目光都凝视着高台上一脸庄严的吴忧领主。

　　“OK！”看着无数双强大的目光，吴忧撕开了手中的城镇时空门。

　　“回家啦！”

　　“回家啦！”

　　众人举臂狂呼，由吴忧开始一个巨大的黑洞迅速的吞噬了满满一大营的人口，转而消失不见。


第四卷 地下领主


第一章 龙隐村危机

　　短暂的黑暗之后，吴忧随即看见了那座熟悉的高塔。“哇哈哈哈……俺回来啦！”

　　“这里是哪？”“地下城吗？”5000兽人明显没有适应眼前的黑暗，一阵小声地嘀咕渐渐响起。

　　“主人回来啦！”村子高大的巨石建筑内钻出一个又一个武装到牙齿的矮人。“小家伙！”老酒鬼一脸喜气的奔了出来，一把抱住了正在发愣的吴忧。

　　“哈哈哈，你可回来了，兔崽子们都被害惨了！”吴忧愣愣地看着老矮人腰间一排闪烁的巨石符文，怎么跟打仗似的？

　　“这是？”老酒鬼看着围了一圈将整个广场挤得满满的还一路延伸到外面去的黑压压的兽人，愣神问道。

　　“呵呵，是俺的附庸部落，怎么样拉风吧！”吴忧心情立刻好了起来。有这么多小弟，俺还怕个毛。水来淹水，火来灭火。

　　“唔，先给他们安排一下，石狼，石虎，石鹰，你们跟大师去把族人安排下。”“知道了！”“艾琳娜，你们跟我来。”

　　村落议事堂。

　　吴忧听完老酒鬼对这两个月的叙述，皱紧了眉头，貌似问题很多啊。“死亡骑士？”“大魔鬼？”怎么地下城突然热闹起来了？

　　“对，你上去不久，就有一个死亡骑士经常徘徊在村子附近，不过并没有攻击挖矿的矮人。”

　　“不久一些少量的大魔鬼们也出现在村子附近，似乎还和死亡骑士打了一场。没多久大量的魔鬼就频繁的出现在村子周围，而死亡骑士团也来了，共同围困了村子。不过不知道双方在忌惮什么，一直没有动手。”

　　“呵呵……”当然是忌惮酒馆中的老BT们了。

　　“大师，这个先不急，粮食储备如何？”300矮人估计把胖大婶累死了。

　　“呵呵，酒馆生意一直很火，就是麦酒不多了，最近正好我借着魔鬼围城，下了禁酒令。”说着老矮人还打了个大酒嗝。

　　“……”吴忧翻了翻眼，都禁到你肚子里去了吧。

　　“酒不是问题，这次回来我带了大量的补给回来。”30W金币刷刷刷的花出去，吴忧想想就心痛。

　　“哦？那太好了！我这就去把禁酒的公告撕下来，你不知道啊，这些娃儿一直士气低落，都是酒闹腾得。”老矮人相当兴奋，起身就想往外冲去。

　　“等等，我先给你引荐个人。”说着吴忧把身后穿着隐身斗篷的老地精拉了出来。“老杂毛？！”老酒鬼瞪圆了眼珠子。吴忧看着老地精头顶上是不很宽裕的几缕头发，不住的点头，这个绰号果真厚道。

　　“老酒鬼，你怎么还没死？”老地精翻着小眼，一脸鄙视。

　　“哈哈哈……好好好，今天我实在是太高兴了，走，先去酒馆喝两杯去！”不由分说，扛起老地精就跑。

　　“娜塔莎，先带你的姐妹们下去休息吧。”吴忧特意将艾琳娜和女族长们一起带来就是为了明确娜塔莎的首领地位。

　　“知道啦，主人。”果然笑脸如花的女族长眉眼如丝的扭着小蛮腰带着精灵们出去了。明眼人都能看出来娜塔莎与吴忧的关系不一般，何况是艾琳娜？于是两人很快熟络起来。

　　银币也帮忙维持秩序去了，吴忧身边现在就剩下伊芙，布兰琪和龙巫妖王。

　　时间渐渐流逝，吴忧依然在沉思，‘为什么会围城？为什么会整好在我离开的时候？’‘什么目的？为了什么？又在等待什么？’思绪纷至沓来，吴忧一时没了头绪。

　　‘先不想了，既然目标是龙隐村，那么我先把村子的事情做好再说吧。’

　　“叮！是否建造2级元素殿堂？”

　　“确定！”

　　先把城市升上去，才是真的。

　　“伊芙，这几天辛苦你了。”站在高高的塔楼上，吴忧对身边的碧龙说道。

　　“我知道了，放心吧。”伊芙紧紧地握住了吴忧的手。

　　“你确定蕾迪呆在元素反应堆里面没事么？”一见到高塔小枝上的元素反应堆，神圣凤凰就一头扑了进去。

　　“没事，凤凰原本就是火免疫，元素反应堆能很好的补充她消耗的火元素，她会很舒服的。”

　　“哦。”吴忧点了点头。

　　不知是不是知道吴忧回来的缘故，还是说因为感应到8级强悍生物的存在，第二天，大魔鬼和死亡骑士团同时消失了。虽然危机暂时解除了，但是吴忧心里的弦一直就没有松下。诅咒山谷可是有满满一山谷的死亡骑士，大魔鬼与攻击铜锤的是不是同一批？具体数量如何，这还都是隐忧。

　　不过既然暂时没有危险了，吴忧就着手进行自己的计划了。

　　发现龙巫妖的‘废弃矿场II’

　　吴忧顺着螺旋阶梯下到了第三层，跟着而来的还有老胡子。看着眼前两面巨大的叹息碑墙，老胡子啧啧的晃着脑袋。

　　“我说老胡子，别晃了，少爷眼晕，看出是什么来了么？”

　　“嗯，叹息碑墙，果然贴切。”貌似老胡子很懂的样子。

　　“我也知道是叹息碑墙，关键是你看看值不值钱，还有能不能整块搬回去。”吴忧直觉这两块晶石非常珍贵。

　　“值钱？如此伟大的成就是可以用金钱衡量的么？”老胡子依然顽固的晃悠着脑袋。

　　“看来我们几个老家伙真是井底之蛙啊，没想到还有人比我们更早领悟魔法的真谛。”“这块墙的成分和建造元素聚合塔的成分很相似……”

　　“什么？是人造的？”吴忧一瞬间就泄气了，貌似人造的钻石还有什么价值。

　　“嗯，去把里面的生物干掉，我给你弄回去。”

　　“俺不要了，一块合成的晶墙有什么宝贝的，收队收队！”

　　“混帐！你的后半辈子可全靠它了！”老胡子狠狠地给了吴忧一个大脑嘣。

　　“啊～！真的？那还愣着做什么，给我动手！”话音未落，伊芙扛着大剑就上去了。

　　一阵涟漪，这次晶墙感应到碧龙的强悍，所有兵种悉数奔出。就看当中一把巨剑狂卷落叶将晶墙内封印的生物悉数搅碎，有老胡子在，这些划为光丝的生物再也没有机会回到晶墙之内，随着老胡子念动的咒语被紧紧地束缚成团，不久，失去能量支撑的晶墙迅速分解，一枚枚菱形的晶石散落一地，闪烁着迷人的光芒。


第二章 铜锤的心愿

　　“轰！”仔细的扫荡一遍，确定没有遗漏后，吴忧引爆了埋藏在悬梯上的10处爆点。沉闷的声音仿佛从地狱传来，巨大的螺旋阶梯层层断裂，跌落洞底。

　　就在吴忧拍拍屁股往回走的时候，一股强烈的震动猛然袭来，将踱着四方步的吴忧震落洞底。

　　“完了！”没想到晋级之后的处挂是失足摔死的。不过就在吴忧高速坠落的时候，身后一道炽热的岩浆猛然爆发，喷泉般将吴忧托了起来。

　　“我靠！”吴忧感觉身后一股大力将他冲起，转身看去，就见岩浆如同井喷，不要钱的从底下的洞穴喷涌而出。

　　洞穴？哪来的洞穴？明白了！矿井封闭之前，矿工们炸断了2层倒挂下来的石钟乳悬梯，巨石如同锋利的长矛在自身重力的作用下刺入三层地面，就像塞住香槟的瓶塞，巨石自身的重量就等同固定塞子的钢丝，吴忧炸断了巨石，压力骤减，再加上地壳受到爆炸和断石坠落的震动，于是地壳内的岩浆冲破受损的地表喷涌而出。

　　“哇哈哈哈……”岩浆越来越多，等到大家闻讯而来的时候，吴忧已经在巨型澡盆里洗澡了。“我爱洗澡，拉啦啦啦～”喷泉变成了暗眼，巨大的岩浆池依然在渐渐的上升。

　　“阿尔卡斯在上！”铜锤和闻讯赶来的五位族长倒头跪在了地上，双臂朝天摆起了V字。“哈哈哈……主人俺来也……”火焰领主当众裸奔，炮弹般跳了下来。

　　吴忧的龙之力早就收回了，正光PP游的爽，就看见6个白花花的屁股当头砸了下来。“呸！”溅了吴忧满脸火星子。

　　“好爽！”也是火免疫的铜锤一个猛子扎上来，大吼一声，撸掉了满脸的岩浆。“主人，俺就知道跟你准没错！”铜锤一脸钦佩的冲吴忧竖着拇指。

　　“叮！恭喜玩家吴忧，在自己的领地内为矮人部落找到了完美的聚居地！C级任务‘铜锤的心愿’完美达成。奖励城市矿产一座，特殊建筑一座，职业技能一个！”

　　一阵金光，吴忧升级了，还是战斗战役一起升级。

　　“哇哈哈哈哈……”点开城市面板，龙隐村原有：矿坑2座（主要矿石：煤、金），其他未启用矿场5座，废弃矿场3座，共计10座矿坑。现在变成了矿坑3座（煤、金，铁），未启用矿场5座，废弃矿场3座，共计11座！

　　特殊建筑，岩浆神殿！我靠，野外建筑也能奖励？点开岩浆神殿的说明：

　　岩浆神殿（Magma Shrine）：火焰之龙阿尔卡斯在人间的精神圣殿，领地矮人可以有机会在此习得1—3级符文魔法。

　　“哇哈哈哈……”混到了，混到了！分析这句话，领地矮人，不单指英雄，都有机会学习！而且也没有限制魔法的个数！

　　不过吴忧冷静下来想想，就知道这里面难度一定很大。有机会？这话就说的暧昧了，十万分之一也是机会，十分之一也是机会。不过乐观的吴忧依然喜的合不拢嘴，有机会总是好的，既然有300矮人，以后还可能会更多，总有人能凑上这个巧吧。

　　还有职业技能，这个不是强制的，可以选择，吴忧同学抬手点了幸运。

　　“恭喜玩家领悟幸运术，您可以使用技能点学习此项技能。”

　　原来技能点数是这么用的啊，吴忧战役等级现在是16，也就是说有16点技能点数。领主玩家的职业技能分为3级，从低到高依次是基础、高级、专家，传说还有隐藏的一级，也就是所谓的终极技能，但是还未获得考证。

　　基础幸运一点，高级二点，专家三点。16点转眼就剩下10点了，貌似属性没有变化啊？其实专家级的幸运术提升的只是获得幸运时刻的比例，并不能增加幸运点，我们的主角选这个根本就意义不大，他那动态的幸运值加了比例也是杯水车薪。不过安慰一下自己也是要的。学会了幸运术，就有机会学习三项与幸运有关的能力，这个与H5游戏相同，不做叙述。

　　不要担心技能点的问题，虽然技能点很宝贵，但是还有野外建筑可以增加技能等级，系统也会定期发布以技能点为奖励的任务。

　　再说，实在不行，到记忆导师那不是还可以花钱重修么。

　　等到地狱群娃赶到的时候，吴忧都洗好了。说起来洗岩浆浴还是很爽的，富含多少种矿物就不说了，肥皂，洗头膏，就连搓澡的钱都省了，那么高的温度，藏的再深的灰也得化成渣。

　　“你们接着泡，我出去切根黄瓜。”岩浆池竟然将整个三层洞穴填满，吴忧一撑手，就上了二层。

　　不过他忘记自己还光着PP，一群黑暗精灵顿时‘哇’的一声遮上眼睛，不过貌似那叉的开开的手指什么都挡不住，一个个滴溜溜的转着大眼珠子，探照灯似的瞄来瞄去，最后聚焦在一点，顿时响起一片啧啧赞叹声。

　　“呜呜呜……”小处男转身窜进了岩浆池，哭得那个伤心哇……

　　直到太后一声怒吼，众精灵才如鸟兽散。小处男趴在碧龙的怀里哭得那个伤心呐，一个小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，在公主的胸脯上揉啊～揉啊～揉啊～

　　……

　　你确定他是在伤心么？

　　矮人们已经在规划自己的城市了，为了感激主人吴忧为他们做的一切，大家一致决定将这座龙隐村的附属城市命名为：碧龙火壶城。

　　呃……这个跟碧龙有什么关系？貌似你去问问？众人一脸鄙视。

　　解决了铜锤的问题，吴忧收获巨大，联想着同样还有一个没有完成的废弃矿井的探险任务，吴忧又来劲了。就在吴忧厉兵秣马准备再探废弃矿井1的时候，火壶城出事了。

　　因为矿井距离龙隐村较远，睡觉的时候矮人们依然会回到村子里的住处。最近矿坑都交给了渐渐熟练的兽人，矮人们一心投入到火壶城的建设中了，但是偏偏在这个时候出事了。一只大魔鬼偷偷的潜入了火壶城，可是他很不巧的遇见了正在泡澡的地狱娃，作为元素生物的元素魔鬼对这只明显模仿秀的大魔鬼很生气，所以抽冷的一斧砍伤了貌似围着岩浆湖转悠的模仿者。

　　虽然受伤的魔鬼最后还是逃了，不过吴忧却找到了解开心中谜团的突破口。


第三章 难民营见闻

　　出了龙隐村一路向北，在一个不起眼的岔洞口，吴忧发现了一摊满是硫磺味的血迹。看来梦魇的鼻子还真灵，一路追到了这儿。

　　吴忧这次带队出来就是靠准了找大魔鬼的麻烦的，每日生活在种种阴谋气息下让内心充满阳光的吴忧同学极度反感。银币，维拉利亚、娜塔莎以及小犬众兄弟和皮克都被留在了村子，变成了不占格子数的村卫。每天两队骑士围绕着山脚来回巡逻，村子里还有1500名兽人战士，在加上500名黑暗精灵，还有广场附近每座高大巨石建筑顶上布置的重型三连弩组成的交叉火力网，想来守卫村子的安全是足够了吧。况且酒馆里还有数位闲来无事就用禁咒对轰的老BT。

　　考虑到大魔鬼的杀伤力，吴忧这次带的都是高级兵种，除了布兰琪全部是越级。开玩笑这些家伙收拾几只大魔鬼还不是手到擒来。

　　之所以吴忧敢就几个人前来，主要还是判断大魔鬼的数量不会很多，要不然早攻上门来了，还用的着偷偷摸摸趁大家都睡觉的时候潜入么？

　　沿着恶魔留下的血迹一路转弯抹角，终于钻出洞穴，吴忧抬眼就看到了一座建在高岗上的难民营（Refugee Camp）。

　　魔鬼是难民营的单位？不会吧？那盏挂在门檐下昏暗的魔法灯貌似还在正常工作，吴忧决定进去看看，就是不知道封闭的300年里生意如何。

　　吴忧在龙巫妖王，碧龙和布兰琪的陪伴下缓缓地向山岗上的难民营走去。

　　拴好梦魇，推开斑驳的篱笆门，吴忧走了进去。

　　“呵呵……欢迎您勇士！多少年了，终于有英雄肯光顾我的小店了。”说话的竟然是一个胖胖的魔像，还是个生活富裕的魔像。

　　“你好，店主，我想招募一些勇士。”吴忧看着魔像一双幽蓝的目光说道。

　　“呵呵，您来的真巧，最近有不少走头无路的战士投身到我的店里，不知道英雄想招募谁？”魔像说着拿出一本魔法手册，递给吴忧。

　　“黑龙？”开头第一张就是一头黑龙，虽然看起来比较萎靡，但那的确是黑龙。“女族长？”“熔岩龙？”渐渐的吴忧来了兴致，毕竟从铜锤和莉娃的身上，吴忧就知道了这座封闭的地下城并不平静。所以，吴忧刻意和老板攀谈起来。

　　“老板，我很奇怪，这位女族长我似乎在一个黑暗精灵的据点见过一面，唔，我想想还是不久前的事，不知道她遇到了什么困难投奔到您这里？”

　　“哦？英雄还去过巴辛？”

　　‘有门！’吴忧暗自窃喜，果然还有隐蔽的城市。

　　“老板也知道这座肮脏的城市？”吴忧继续编排。

　　“肮脏？呵呵，对对！那些互相算计的主母们的确给把这座小城变得乌烟瘴气。”老板很兴奋，和吴忧热情的攀谈着，不知道是不是缺少交流的缘故。

　　“您知道最近巴辛出了什么事了么？”吴忧漫不经心的问道。

　　“知道，这也是辛缇拉投奔我的原因，最近为整个巴辛提供能源的红水晶矿急剧减少，主母们为了争夺日渐枯竭的水晶矿爆发了战争，很不幸，她战败了，所有只身逃亡到了我这里。”

　　“水晶枯竭？”看着辛缇拉只有3400的雇佣金，吴忧决定购买这个熟悉巴辛城的女族长。

　　“老板，我挑中了这个辛缇拉，不知道还有其它的兵种没有？”吴忧很快就翻完了小册子，抬头对老板说道。

　　“呵呵，这还是300年来，我做出去的第一桩买卖。”老板收了吴忧的金币一脸感激地说道。

　　“咦？不是常有战士来投奔你么？”

　　“呵呵，没错，但是投奔是免费的，并没有像您这样的英雄来购买他们啊。”老板说道。

　　“哦？”吴忧渐渐明白了，“是不是投奔您可以躲避很多麻烦？”

　　“呵呵，我这里是决定中立的存在，任何在此地动武的人都会受到诸神的审判。”

　　得，和平客栈。这么说辛缇拉来这里也是无奈之举了，应该是知道已经300年不与外界沟通了，不会真的被买走，在这里先躲避一时，没想到如此走运，这鸟不拉屎的地方还冒出个吴忧。

　　“老板，有没有浑身冒火拿着斧头的大家伙。”

　　“您说的是魔鬼？”老板吃惊的看着貌似守善阵营的英雄，暗自猜测怎么会对仇敌大魔鬼感兴趣。

　　“对。”吴忧点了点头。

　　“刚刚来一个，不过伤还没有好，所以我就没有标出来。”

　　“呵呵，那我就要他了。”吴忧眯着眼睛说道。

　　“您是善良阵营，购买大魔鬼要花费10倍的价格，您接受么？”魔偶人立刻接口说道。

　　“呵呵，我接受。”吴忧一脸青筋的咬着牙。“呵呵……好的，作为300年来本店最大的客户，我们可以给你一个5折优惠的名额。”真是聪明的魔偶。

　　“那好，我还要这只熔岩龙。”反正过期作废，吴忧想着完工后的火壶城有一条岩浆龙镇守会安全不少吧。

　　“真是好运的家伙，不久前这家伙栖息的岩浆池突然枯竭，实在是饿的不行，只好投奔我这里了。”

　　“……”不知道与自己有没有关系。

　　“咔咔咔……”就看魔偶老板拉动了头顶的锁链，几个扶梯从二楼缓缓地降落。第一个是一脸惊恐悔恨的女族长，第二个是正在结界中呼呼大睡的岩浆龙，最后一个就是那只紧闭双眼看不出表情的大魔鬼。

　　“噗嗤！”一滴滚烫的鲜血滴落地板，发出刺鼻的硫磺味。也许是感受到了吴忧玩味的目光，大魔鬼缓缓地睁开了眼睛。

　　“呵呵，老板，我就是山顶村的新村长，以后要是有好的货色，请派人通知我。”“一定一定！您走好！”

　　契约很恐怖，尤其是像这些自愿卖身的单位、战场投降的单位、还有宝箱开出的单位，基本上都是主奴契约。也就是说三人现在的一切都是属于吴忧的。包括肉体和灵魂。

　　“你很聪明。”吴忧看着一脸麻木的大魔鬼说道，“在哪？”吴忧想着5W金币就一阵心绞痛。

　　大魔鬼痛苦的挣扎一番后，选择了向命运屈服，“勇者陵墓”。


第四章 勇者陵墓

　　果然是相反的方向，大魔鬼带着吴忧一行人穿过无数洞穴，来到了西南的一处裂缝。吴忧看着这条细细的自己只能侧身通过的裂缝，暗自点头，大型生物中也只有能传送的大魔鬼才能通过。

　　裂缝很长，每一次大魔鬼都会传送到一处特定的凹陷，看起来陵墓中应该会有吴忧渴望的宝物。

　　只有吴忧和脱了重甲的伊芙可以通过，女族长辛缇拉士气低落，也被吴忧仍在了外面。不知道走了多久，吴忧感觉浑身一轻，终于出了夹缝。

　　伊芙迅速武装起来，举着大剑护卫在吴忧的身旁。

　　缝隙内是一处空旷的圆形空间，头顶的巨型发光水晶灯将这里照耀的有如白昼，习惯了昏暗的双眼好一阵才缓过来。

　　脚下也是精心打磨得地面，四周的一圈岩石被镂空雕刻成石柱的造型，每个石柱的中央还有很多美丽的女神雕塑，看起来这不像是陵墓，反而像是一座圣殿。哪个英雄会有如此的待遇？在这么隐秘的地方开凿出一座华丽的陵墓？而且还有大恶魔的守卫？

　　吴忧在来的路上已经向大魔鬼了解了陵墓的相关资料。貌似这座陵墓建好之后，这些大恶魔就被主人委派到这里镇守。到如今已经400多年了。而且很有趣的是这些大魔鬼的主人吴忧还相当的熟悉，她就是——紫葵夫人耶泽蓓丝。

　　这里埋葬的是什么人？或者是她的什么人？

　　吴忧想着那具让他着迷沸腾的肉体，略带酸涩的想到。

　　大魔鬼走上了酷似祭坛的陵墓中央，在雕刻着勇者睡像的石质丰碑前站住了脚步。

　　“打开。”吴忧冷冷的说道，心中一股压抑不住的急切让他差点爆走。吴忧不得不承认，那怕只是演戏，那朵盛开的紫葵恐怕也已经悄悄地在他心里一块小小的角落绽放着。

　　“噗嗤！”一阵烟雾，弯腰下来的大魔鬼被凭空出现的斧子砍断了脖子。

　　“嘭！”吴忧抬手一颗冰弹将正想隐去的魔鬼冰封，从半空跌落摔成碎片的尸体混合着断首大魔鬼的鲜血，染红了整座祭坛。

　　吴忧看出了大魔鬼眼中的解脱，他根本就是在寻死。5W金币就这么打水漂了！吴忧恨的牙痒痒。

　　没关系，毕竟在契约的强制下，他还是做了弯腰打开的动作。吴忧已经墩身看见了一块藏在沉睡战士石雕下面的凸起。

　　示意伊芙用6米长的巨剑点开，果然一阵轻响，石像向一侧滑开，露出一条斜通向地下的秘道。

　　一阵刺鼻的硫磺味从打开的洞穴内腾起，吴忧抬手一颗火焰飞弹射了进去。借着快速飞行的火焰，吴忧迅速的观察着通道的内部。

　　“嘭！”火焰在一团黑影中爆开，迅速的燃烧成一堆火海。一个巨大的身影嚎叫着倒了下去。吴忧看着跳动的经验，知道这一次弹无虚发。

　　就在吴忧考虑如何进入的时候，碧龙公主一剑劈向吴忧的后背。传送过来的大魔鬼拖着背后一道恐怖的伤口被凌空劈飞，半空中迅速化成了冰雕撞碎在岩壁上。

　　“4只。”一共干掉了4只，吴忧突然想起来凤凰还在骑宠空间睡大觉呢，抬手放出了神圣凤凰，一道红芒急速的向通道射去。堪堪躲过了数把腰斩的巨斧，吴忧已经冲到了墓室。

　　凤凰迅速的绕了数圈，一大片火墙在身下燃起。吴忧长长的出了口气，这才发现貌似墓穴是一个天然的洞穴。

　　“小心！”和凤凰心意相通的吴忧抬手一枚寒冰飞弹向左侧头顶射去，传送到洞顶的大魔鬼还未扑下就变成了冰雕。坠落到火墙中。

　　“还有14只。”凤凰迅速的计算出正在不停腾挪的大魔鬼的数量。

　　“走！”吴忧抬手放了最后一颗火焰弹，凤凰飞速的跟着冲了出去。“轰！”烈火吞噬了一只大恶魔的身体，接着被放出烈火之盾的凤凰一头撞碎。地下墓室空间很大，吴忧驾着凤凰在一根根垂落地面的石钟乳间穿行，飞速向洞穴内掠去。

　　“嗡！”弯腰躲过一把旋转的飞斧，凤凰载着吴忧一头冲出通道，来到了里层的洞穴。

　　凤凰迅速拔高，果然像大魔鬼说的那样，身下的熔岩湖已几尽干涸，攻击铜锤和潜入火壶城的目的就是想获得那颗火焰之心。

　　熔岩湖的中央有一个天然的平台，上面陈放着一座黑水晶棺木，吴忧很想知道里面躺着的到底是谁。

　　一群大恶魔咆哮着冲了进来，虽然熔岩湖已经很浅了，但是也不是大魔鬼们能够涉足的。吴忧驾着凤凰缓缓地向平台下落，作势就是冲着棺木去的。湖边的大魔鬼们急了，甚至一只奋不顾身的传送到岩浆中，哀号着被融化的瞬间，一只大魔鬼准确的传送到他高举的斧子上的落脚点，接力向吴忧传来，还是够不着，同样落入了岩浆湖，但是尾随的第三只已经成功的踏上了中央的岩石，接着是第四只，第五只，第十一只。

　　“呵呵呵……”凤凰迅速的升高，传送上来的大魔鬼疯狂的劈砍着凤凰曾经悬停处的空气。

　　真是没有脑子的家伙，最简单的计谋都不懂。吴忧看着挤在岩石上冲他咆哮的大魔鬼们露齿一笑，凤凰扇动着翅膀召唤了流星火雨。

　　不断砸落的陨石虽然没有末日那颗如此硕大，好在量多。看着在火海中哀号的大恶魔吴忧一脸感同身受的划起了十字。

　　就在吴忧低头臭屁的瞬间，知道必死的大魔鬼们纷纷腾空而起，迎着满天流星雨掷出了最后的飞斧。

　　“轰！”躲闪不及的吴忧被当胸斩落，原来凤凰释放魔法时是不能移动的。

　　扑通一声栽落岩浆湖，魔鬼们放声大笑，还没笑完就看见吴忧从岩浆中伸出头来。满脸惊恐的大恶魔带着定格的表情被砸成了灰烬。

　　搞定了所有大恶魔，吴忧游向了中央的石棺。


第五章 洞穴

　　棺木由整块名贵的黑水晶雕刻，平整如镜。巨大的黑水晶棺木上还有一朵黝黑枯萎的玫瑰。怎么看怎么刺眼，吴忧手指刚触碰上，玫瑰就化为了灰烬。

　　“亲爱的！”就在吴忧四处寻找机关暗格试图打开棺木的时候，被已经进来的碧龙猛然喝止。看那严肃的表情，善良的碧龙一定是发现了问题。

　　“亲爱的，这座棺木很邪恶，我自从进来就一直心绪不宁。”

　　能让8级碧龙心绪不宁的东西一定也很强大。“我们必须再找几个帮手。”看出吴忧的犹豫，伊芙依然沉声说道。

　　心高气傲的碧龙主动要找帮手，看起来打开棺木的后果要比自己预想的严重。吴忧强压着钻心的好奇，游了回去。

　　“亲爱的，我听你的。”吴忧趁机香了一口。“讨厌。”满脸春水潺潺的伊芙娇嗔了一声。“哼！”巨大的凤凰不满的冷哼一声，自己飞回了骑宠空间。

　　“嘿嘿……”看到伊芙顿时寒下了的脸蛋，吴忧小心的陪着不是。

　　“亲爱的，不过这个夹缝太窄，体积太大的进不来。”吴忧一边给美人捏着肩，一边转移着话题。

　　“酒馆的老英雄们你忘记了？”碧龙柔声说道。

　　“对啊！”回来一个多星期了，还没有去正式拜访他们呢。不是吴忧不厚道，关键是回来后事情太多，一直没有闲下来。

　　“嗯，这些人都是顶级强者，要是可能都征兆进来吧。”

　　“我知道啊，可是雇用的价格真是太高了……”10个零的尾数，吴忧要是记得没错的话。“呵呵，亲爱的，你忘记了老矮人大师是怎么雇用的？”伊芙温柔的靠进吴忧的怀里。

　　“对啊！”吴忧双眼一亮，以少爷的智慧，搞定这些老古董还不是轻而易举的事情。

　　侵略在继续，春水潺潺的伊芙攀附在男人身上的酮体一路升高，吴忧一口咬住再次回到嘴边的美味，丽人被大大分开的双腿正缓缓地落向一处狰狞的怒起。陷入的瞬间，吴忧痛快地叫出声来。

　　“不要！”浑身无力的伊芙挣扎着握住了还在不停跳动的巨物，但是绵柔无力的手指只是象征性的做出反抗，却无力阻止它继续的突进。

　　“人家没有准备好，也不要在这里……”伊芙趴在吴忧的肩头，声细若蚊。

　　“呼哧，呼哧……”吴忧渐渐停止了入侵，压在伊芙的身上重重的喘着气，阵地已经攻陷小半，只要一个挺腰，身下的女子便将成为自己的新娘。不过伊芙的一句话却让吴忧迷失的理智渐渐抬头，重新压制住了爆发的欲望。这里是什么地方，野外媾和都算不上，只是一座溶洞，一座埋葬死人的墓穴！如果你爱这个人，你会把彼此的第一次放在坟场？

　　其实已经不在反抗，甚至充满渴盼的女子，敏感的花蕊清晰的感受到正在渐渐软去不再强壮的侵入物。脱离的瞬间，伊芙甚至下意识的发出一声挽留的呻吟。但是已经咬破舌尖的男孩还是坚强的放下了女人被托起的双股，随后两具炽热的身体紧紧地抱拥在一起。

　　激情渐渐褪去，但是那浓的化不开的甜蜜却在女孩的心底升腾。大滴的泪水贴着男孩温暖强壮的背脊悄悄地滑落。

　　一颗心已经彻底的沦陷了吧……

　　时间悄无声息的流逝，平静下来的二人相视而笑，为彼此整理好衣衫，牵手走了出来。男孩牵着女孩的手，突然觉得没有一点点窃喜，似乎那只温润的小手直接连在了自己心里，彼此默契的转头，只是那么一眼，就有无数的甜蜜在心底翻腾。

　　这就是恋爱么？

　　回到村子已是深夜，吴忧没有打扰任何人，一个人了来到高高的圣殿，爬上元素圣殿最高处的塔尖，细细的整理着日渐凌乱的心情。

　　自己的初恋会是在虚拟的网络中么？还是跟一个虚拟的人物？吴忧发现其实没有准备好的，是自己。据说男人和女人不同，男人性是性，爱才是爱，妻妾二奶小蜜分的很清楚。即便是逢场作戏，爽完之后拔鸟走人不带一点留恋。但是女人不同，有性就会有爱，即便是无爱也会慢慢滋生出感情。这就是为什么小蜜二奶做长了，就吵着闹着要扶正，也许一开始她们会为钱为名为了各种目的攀上一个男人，但是往往最后的结果都是出于不愿再与人分享爱情的心理作祟，搞砸了在男人看来原本应该很隐秘很牢固的一边用感情一边用金钱维持的平衡关系。

　　吹着地下城凉爽的微风，吴忧思考了很多，他原本只是想快快乐乐的玩游戏，虽然吴忧对智能NPC的态度很和善，但是从心眼里说，吴忧还是没有把他们当人看，大家相互爱慕玩玩可以，可一但牵扯到感情这个事儿，对方还是一个虚拟人，是男人都会很慎重，何况是纯爷们？


第六章 英祠镇魂歌

　　翌日，一夜未眠的吴忧带着老胡子，老树皮，老臭虫三人来到了墓地。老酒鬼现在是村子防御的中坚，不宜乱动，他那BT的边境守卫技能绝对是做乌龟的好材料。

　　老臭虫一脸谨慎的看着中央巨大的水晶棺，老胡子虽然貌似轻松但是那不时闪烁着火光的眸子还是说明对里面的东西很忌惮。倒是老胡子靠在洞壁掏着耳朵，轻松不是装出来的。

　　“小家伙，你确定要打开？”老胡子眯着眼睛看着吴忧。“确定！”一晚上抓耳挠腮，胡思乱想了好久，追究起来，可不就是被这里面的东西闹腾的。

　　“好的，开始吧。”难怪吴忧找不到开关，貌似真是一整块黑水晶，三老凝聚起纯净的魔法能量球射入黑水晶，果然无数符文被激活，一个巨大的魔法阵在变成了液晶屏幕的黑水晶表面浮起。

　　老胡子一抬手貌似利石乱刺的魔法在岩湖中接连升起，一条通向中央巨石的道路随即生成。三人到来的时候，吴忧正趴在棺木上研究着乱窜的魔法符号。

　　“唉……”貌似魔法阵印证了老胡子心中的猜测，就看他长叹了口气。

　　“英祠镇魂之歌。”老胡子淡淡的说道。

　　“一首歌？”没听见音乐啊。

　　“是灵魂的咏叹调，唱给死人听的。”老树皮终于放下了抱在胸口的手臂。

　　明白了，估计里面的人临死前很不平静，要不然也不会录一首歌哄她入睡。

　　长眠在这里的人，生前绝对是强悍的存在，敌人杀了他之后还要唱歌来安抚他强大难以安息的灵魂。

　　不过，貌似强大的灵魂都会进入‘龙之眠’的世界啊，为什么……

　　“小友，我建议把此地永远封印。”一直没有说话的老臭虫突然开口说道。“亚山所有强大的存在最终都会回归亚莎的怀抱，即便是魔鬼们死后也不会多做停留，魂归炽热的地核。留恋人间的强横英雄只有一个可能……”

　　“灵魂不再完整。”老树皮轻轻的接过话。

　　“……”吴忧真的有些退却了，不过那朵凋零的玫瑰一瞬间刺痛了吴忧的心，迷茫了一整晚的吴忧不想再有一根刺插在自己的心里，于是淡淡的说道：“打开。”

　　三老不再说话，老臭虫是亡灵巫师，所以开棺材的任务就交给了他，毕竟以前常干。只见老臭虫被魔法包裹的双手迅速将一个个魔法符文排列整齐，无声的退回一边。

　　仿佛是整理好的光碟，一个个音符再次重头奏起，这次吴忧听见声音了，不过那种低沉凝重凄婉回转的音乐怎么听怎么毛骨悚然。

　　“这是倒放的镇魂之歌。”看着躲到自己身后的吴忧，老胡子淡淡的说道。果然随着一个个整齐的音符再次混乱，恐惧的死亡波纹从水晶棺内一圈圈袭来，那种直透灵魂的恐惧让吴忧满脸痛苦，咬牙苦撑。

　　“小心！”当最后的音符跳跃着离开，整个洞穴猛然一片死寂。黑水晶在吴忧痛惜的目光中化为烟雾，被里面的物体缓缓吸收。

　　“咔咔咔咔……”黑雾渐渐隐退，吴忧看见了一双漆黑的锁链战靴，接着是漆黑的魔皮护胫，依然漆黑的金属板甲，英雄缓缓地坐起，随着最有一团黑气被吸入体内，吴忧瞪大了眼睛，高高竖起的丝绸领衬上面却没有那颗应该出现的头颅。

　　“无头？”老树皮喃喃的说道。

　　“！！！”虽然战士没有头颅，但是仿佛听见了老树皮的呢喃，猛然转头向老树皮看去！“嗡！”老树皮身上顿时亮起了一层护罩，无数化作怨灵的死气紧紧地附着其上，疯狂的撕咬着阻挡他们吞噬灵魂的护罩，吴忧甚至听到了那一声声玻璃摩擦般刺耳的异响。

　　“嘭！”不知道什么时候站起来的无头骑士一剑砍在老树皮的护罩上，漆黑的剑身散发的缕缕死气猛然变成一个个手拿镰刀的死神，乌鸦般疯狂的向老臭虫涌去。

　　“我靠！”吴忧在骑士攻击的瞬间就被老树皮一脚踢开，即使这样，身上沾染的死气依然不停的壮大，渐渐幻化成身材淫荡的裸女睁着一双血目向吴忧扑去。

　　吴忧伸出食指，裸女竟然一脸妩媚的张开小口含了进去，那条灵活的小舌头竟然如同实体一般吮吸着吴忧的指尖。

　　“嘭！”吴忧强忍着如潮的快感，飞弹在裸女的口中爆开，深度冻结的寒气迅速的将裸女冻成冰晶，吴忧反手一拳击碎了纠缠的死气。

　　“呼！”“小家伙注意了，不要被死气缠上，那怕是沾上一点点也会吸收你心底的黑暗面，无限膨胀！”

　　“我靠！”难怪变成了大咪细腰丰臀的裸女，那可是吴忧心中最极品的女人啊。

　　老树皮早已被黑气包裹，变成了不断蠕动着无数死灵的恐怖气团。老胡子一身火焰，所有扑上来的死气都被焚烧一空，老臭虫一身惨绿惨绿的光圈，死气正被高速旋转的漩涡快速吞噬。

　　别忘了无头骑士自己同样也是恐怖的武器，缠满怨灵的巨剑不停的劈砍着三人的防护罩，看起来一幅岌岌可危的样子。

　　“嘭！”一颗冰弹在高高跃起的无头骑士身上爆开，被瞬间冰封的骑士倒头栽下，狠狠地摔了个狗啃屎。不好意思，骑士无头，啃不了。

　　“砰！”冰团一瞬间被死气冲破，爬起来的无头骑士转过头来毒蛇般盯上了吴忧。“嘭！”又一颗火弹在无头骑士的身上爆开，巨大的冲力将骑士狠狠炸飞，叽里咕噜滚进了岩浆池。吴忧还没来得及吹枪口，愤怒的骑士高高跃起，凌空一剑向吴忧劈去。

　　“嘭！”半空中骑士再次中弹，这次比上一次还惨，被直接轰到了墙壁上，经过无数次与墙壁亲密的撞击，最后贴着墙角滑进了岩浆池。

　　“哇哈哈哈……嘎！”一身死气抵消岩浆的侵蚀，骑士倒垂着剑大步向吴忧冲来。

　　“啾～”吴忧抬手一点，骑士墩身横剑一挡，没反应，刚想起身，又一枪飚来，又挡，还是没反应。刚想起来，又飚来，再挡，如此重复……

　　吴忧有苦说不出，他一天就4弹，2冰2火，早已飚完，现在就是打空枪，拖延点时间。骑士终于被飚烦了，无视吴忧越飚越快的手枪，大踏步冲来。


第七章 凤凰啼血

　　就在吴忧准备跪地求饶的时候，心中猛然一暖，感受到吴忧面临危险，自己出来的凤凰迅速将2颗火焰弹重新充满。

　　“嘭！”飞弹几乎贴着无头骑士的胸膛爆发，巨大的冲击将二人同时撞飞。凤凰替吴忧挡下了无头骑士的巨剑，浑身沸腾到金黄的火焰正在和纠缠的死气奋力的搏斗着。

　　老BT们依然在与不断滋长的死气搏斗着，老胡子已经灌下了两瓶魔力药水，老臭虫的漩涡也越发缓慢，不过最危险的却是老树皮。只见那一层又一层密密麻麻的贴在老树皮护罩上的怨灵怒睁着猩红的双眼，愤力的敲打着愈渐稀薄的光罩。似乎隔着薄薄的一层，怨灵们也能撩拨起他埋藏心底的邪恶，老树皮紧闭双眼，咬牙苦撑着。一滴晶莹的泪珠沿着岁月侵蚀的年轮无声的滑落，恍惚中，一头栗色的长发掠过他英挺的眉尖，丽人一身戎装，凝视着崖边沉落的夕阳，只给他一个消瘦的背影。许久，丽人用满是哀伤的语调喃喃的说道：“你深爱过一个人么？”

　　……

　　沸腾的岩浆湖在死气的侵蚀下迅速降低，现出无头骑士单膝跪立的身影。只见骑士的左胸被炸了个巨大的透明窟窿，无数镰刀死神正飞速向窟窿内钻去，等到凤凰将最后一缕纠缠的死气燃烧成灰烬的时候，无头骑士的伤口已然痊愈。

　　吴忧似乎听到了骑士的怒吼，就在他得意的举起手指的时候，无头骑士手中不停旋转的巨剑脱手而出！“钉！”凤凰飞身挡在吴忧的身前，烈火之盾死死的抵挡住阴魂缠绕的巨剑。

　　“啪！”终于，火红的巨盾爆出一道火焰飞窜的裂缝。一丝丝死气顺着渐渐扩大的裂缝不停的蚕食着凤凰的火盾。

　　“嘭！”双手平身的无头骑士屈指一抓，死气大盛的巨剑将火盾一举击破，乌光擦身飞过，凤凰一声悲鸣跌落岩浆池。

　　巨剑化出一双漆黑的羽翼，飞回到骑士的手中。

　　“蕾迪！”吴忧大惊，刚向凤凰落地的地方奔出几步，却一个急停，双脚生根似的定在原地。

　　熊熊燃烧的烈火中爬出一个美丽的女体！火红的长发散落脑后，却有几缕打着卷儿垂落胸前，一身丰肥的肌肤洁白如玉，爆乳，蜂腰，肥臀，长腿，再配上那幅成熟到极致的脸蛋，吴忧差点吞了自己的舌头。

　　“最后我成功了，终于在你的灵魂内融进了我的影子，但是短暂的喜悦之后，和梅思同样的宿命却降临在我的身上！看着你每天和伊芙卿卿我我，我嫉妒的要死！每当你们亲热的时候，我的灵魂痛的仿佛燃烧一样！”终于陷入到那处火热的温软，吴忧和蕾迪舒服的同时叫出声来。

　　“但是，可爱的主人，最先和你融入一体的却是蕾迪！我好开心，好满足啊！主人请享用蕾迪燃烧的完璧之身吧！”

　　就在丽人沉身坐落的瞬间，一炳漆黑的巨剑刺破丽人的胸膛，接着钉入吴忧的心脏。

　　……

　　“主人，爱我！”蕾迪满眼朱红的血泪，紧紧地吻住吴忧的嘴唇，大口大口滚烫的献血涌进吴忧的口腔，而那柄刺入吴忧在心脏的巨剑正将无数枉死的怨灵注入男孩的身体。

　　“噗嗤！”无头骑士用力按下剑柄，将两具滚烫的身体紧紧地挤在一起。

　　“死亡？”无数奔涌而入的怨灵反复的在吴忧的灵魂深处刻下了这两个字。

　　“如你所愿，我就给你死亡！”吴忧睁开的双眼一片血红，盘涅的烈焰冲天而起！


第八章 人形凶器

　　怒卷的烈焰将无头骑士猛然撞飞，无限膨胀的龙卷接连天地，岩浆池瞬间凝固，洞穴内气温急剧下降，高高垂落的钟乳石甚至已经结下厚厚的冰凌。

　　所有的温度都聚集在那道赤红的龙卷中。忽然，熊熊烈火中出现一个椭圆形的暗影，怒吼的烈焰一瞬间找到了突破口，疯狂涌入。椭圆体越发光亮起来，悬挂在半空犹如一颗炽热的太阳，白炙的光线猛然爆发，席卷了整个洞穴。

　　“喋……”无头骑士一身死气幻化成无数蠕动的亡灵，密如蚕蛹堆积在骑士的身上抵挡着光芒不断的侵蚀。

　　“吼！”老BT们借着难得的时机，猛然发力，爆开的护罩带着无数怨灵在光芒中化为灰烬，纷纷脱身而出。

　　光芒越来越强，即使紧闭双眼，眼前依然光亮如昼。就在众人感觉眼球将要爆裂的极限，白光倏的消失了。

　　整个空间仿佛耗尽了光芒，被黑暗迅速笼罩。众人眼睛渐渐恢复光明，只见昏暗的洞穴中悬挂着一颗椭圆的火球。

　　“咔！”一道裂缝出现在火球的中央，如火的光线打在对面一身破烂的无头骑士身上，仿佛要将他劈成两半似的。

　　“呼！”裂缝猛然扩大，光线再次逼退黑暗。

　　“这是……”火球猛然张开，变成两扇卷着烈焰的翅膀。所有人都震惊了！

　　“难道是传说中的龙人合体？”老树皮又恢复了潇洒抱臂状。

　　巨大的火翼缓缓地煽动着，男孩悬挂空中，低垂的头颅缓缓地抬起，一双焚尽万物的火眼猛然绽放。“吼！”随着吴忧一声怒吼，后腰猛然伸出6条美丽的凤凰尾翼。

　　“你要死亡？”男孩傲慢的伸出食指，指着下面正在竭力修复身体的无头骑士。“我就给你死亡！”

　　“轰！”一颗飞弹正中骑士举起的巨剑。巨大的爆炸将无头骑士猛然撞飞，倔强的骑士拖着两道深入石板的滑痕，一头撞在了后壁上。

　　“轰！”刚刚挣扎着起来，又被一弹轰入石壁。

　　变成凤凰不死身的吴忧一天两发的火焰弹现在根本就是无限量畅饮！一颗接一颗变换着角度轰击着破烂不堪的无头骑士。

　　可怜的无头骑士撞球一般，上下左右不停撞向坚硬的石壁，带下大片纷飞的碎石雨。轰！撞上洞顶反弹下来的破烂王半空中再次被轰飞，直直的撞向了后壁，再次反弹，又被一弹轰飞，狠狠地撞在岩壁上，依然反弹，又被轰飞，如此重复，无聊的吴忧玩起了壁球。

　　“扑通！”等到吴忧玩腻了，已经变成渔网的无头骑士死鱼一样摊在了地上。

　　“白旗？”看着无头骑士手中的貌似内衣的小块丝绸，吴忧一愣，顿时怒火冲天！“轰！”一脚踢在骑士的裤裆上，小处男的曲着十指，仰面泪流如雨。“知道我有多不容易么？”“知道我等了多久么！”“就差那么一点知道么？”“轰轰轰！”吴忧每说一句，就狠狠地轰一脚在骑士的裤裆上。看的一群老BT胆颤心惊，弓着腰咬着牙，跟着吴忧的鼓点漏勺般巅卟着。

　　“多好的机会啊！还是逆推！广大淫民群众爽快到渣！没有一点心理负担！”“轰！”越说越气的小处男猛然一个大脚，将皮球开飞，半空中一道残影当头劈落，将骑士狠狠地轰入地面。

　　“投降？你还有脸投降！”吴忧倏的出现在骑士躺着的龟裂的大坑中，抓起骑士两条长腿，一脚踏在无头骑士裆上，“各位观众！高速马达踩JJ！”

　　“哒……”速度破音障的脚掌掀起一阵狂暴残影，无头骑士双手抱头，不是抱脖子，痛苦的跟着吴忧的频率高速颤动着身体。

　　“哒哒哒哒……”一群老BT早都捂着弟弟躲进被吴忧轰出的大坑中，露出三双好奇的大眼睛，一脸面部肌肉坏死的看着不远处饱受折磨的无头骑士。

　　“哒哒哒哒哒……”把无头骑士当成冲击钻头，吴忧一路将无头骑士大半个身子都打进了厚厚的岩层，等到吴忧停下来喘气的时候，洞坑内只留下一个V型的树杈。

　　“给我去死！”吴忧高高的跃起，踏着洞顶飞身而下，熊熊燃烧的火脚再次轰向树杈的中央！“轰！”如同九级地震，几个躲着大坑中的老BT甚至都被震飞了出来。

　　袅袅的青烟从吴忧身前的巨洞冒起，洞穴中那还有无头骑士的影子？咕咚，咕咚……小处男悲愤的一脚已经将无头骑士轰入了地心的岩浆中。

　　大片大片的岩浆冒着气泡升起，不久，火车般隆隆的巨响由地下呼啸着传出。“轰！”岩浆井喷般爆发，将一个漆黑的身影送回地面。

　　“好爽！”岩浆内的火元素瞬间被吴忧吸收，喷发的岩浆立刻凝固，变成了一根美丽的石柱。

　　“咔！”吴忧飞上去一把将嵌在石柱内的无头骑士拽出，刚举起火焰拳头，无头骑士一把抱住了吴忧的裤腿。

　　“轰！”愤怒得吴忧一拳将其击落。跟过去刚想开一个大脚，却见无头骑士五体投地跪在地上，双手合实，倒头如蒜。

　　“投降？”

　　“……”很劲摇着尾巴。（死气幻化的）

　　“不勉强？”

　　“！！！”

　　“小家伙……”几个老BT巅着步子挪过来，点头哈腰的说道：“按照我教你的咒语，用叹息晶石把它封印起来，有大用处……”老胡子弓着身子，扎着一字钳羊马哈巴哈巴的说道。

　　“好，咦？老胡子你这是怎么了？”凤凰男一脸奇怪的问道。

　　“条件反射，心理映射，无事无事……”扭着钳羊马远远的躲开了。

　　叹息碑墙分解成的无数颗亮晶晶的叹息晶石都锁在吴忧的宝箱中，拿出一颗，放在手心，在火焰的烘烤下水晶不断膨胀，等到有一人见方，吴忧默念咒语，大喝一声：“封！”

　　“咔嚓！”巨大的水晶顿时将骑士包裹，封印其中。

　　“叮！恭喜玩家俘获9级隐藏生物，幽冥殿堂骑士！”

　　“哈哈哈……”就在吴忧爆笑声中，身后的火羽与尾翼瞬间消失钻入身体，力竭的小处男倒头栽在了地上。


第九章 三分之一

　　9级幽冥殿堂骑士的死气非常恐怖，哪怕是沾上一丝，它就会迅速的吸收宿主内心最深层的欲望无限膨胀，进而打开心灵的缺口将宿主的灵魂吞噬。神圣凤凰内心最执著的念头就是要变成人类，和吴忧结合，所以被骑士的死气感染后，幻化成人形。而吴忧在蕾迪被杀之后，也被刺入身体的巨剑注入了大量的死灵，蕾迪最后一句‘主人爱我’，让吴忧爆走，都想着和彼此融为一体的二人在凤凰涅磐的火焰中重生成一个整体，而恰恰吴忧元素体的特殊体质让两人灵魂和肉体的融合出奇的顺利，重生的火焰在二人结合之后又焚尽了纠缠的死气，让吴忧变成了凤凰不死身。

　　两人的融合在多种因素联合作用下完成，绝对是天缘奇巧，缺一不可。所以以后两人还能不能再结合，那就是未知数了。

　　回到村子，吴忧依然没有醒来，这次结合让两人的身体和灵魂都受到了很大的伤害，凤凰在元素反应堆中变成了一个大茧，而吴忧半身不遂的卧床不起。

　　好在龙隐村两个危机解决了一个，大魔鬼全部被歼，陵墓也被老BT们封闭，就剩下一个死亡骑士团了。诅咒山谷距离吴忧的龙隐村不远，一天可达。山谷内整日弥漫的死气让吴忧也猜不透对手的实力，不过看龙巫妖的意思对那块山谷倒是十分感兴趣，而且在吴忧这块中央糖葫芦领地中，诅咒山谷扼守着通往东部边境的要道，要是攻占了那里，再筑上一城，委派龙巫妖镇守，那吴忧绝对少了腹背受敌的危险。这块广阔的地下城真正属于吴忧的仅仅是龙隐村南部这一块，对于整个广阔的北部吴忧知之甚少。

　　终于，一个星期后，吴忧能下床走动了。下床的第一件事就是去看望元素反应堆内的蕾迪。果然和吴忧想的一样，元素反应堆绝对是生命的熔炉，狂暴的元素乱流会一瞬间将进入其中的生命打成元素分子。不过作为元素体的吴忧，却仿佛进入了温暖的浴室，虚弱的身体加快恢复过来。

　　吴忧轻轻的走到大茧身旁，抚摸着火红的晶体表面，传递着股股浓郁的爱意。“嗡……”巨茧似乎感受到了吴忧的爱，越发炽热起来，吴忧紧闭双眼，一个个让人热血沸腾的片断不断冲入凤凰茧内，不久，一声声浓烈的喘息回荡在元素反应堆中，伴随着吴忧不停闪动的睫毛，一身高亢的凤鸣猛然爆发，巨大的音波甚至将回环在反应堆口的元素光环瞬间震破，化作点点礼花绽放空中。

　　——这就是传说中的神交。

　　吴忧领地建设的如火如荼，系统赠与的那座铁矿也已经开采，就是城市正北不远处，矿坑内有一些亡灵，吴忧根本就没有出面，石狼带着一票人马轻松搞定。三石部落的三个长老都是NPC英雄，不过级别都不高，全部20级。360兵力格子。这些矿场的护卫们全部装备了老酒鬼和老地精联手打造的新装备，攻防都有提升，士气也很高。

　　吴忧不打算让他们常驻龙隐村，按照地图，龙隐村正好在圆形空间的中央。吴忧便以此为中心圈定了一个新的势力圈，东南西北各延伸10里左右，南方10里是废弃矿井2所在的断崖，现在是已经有了大致轮廓的火壶城。

　　东部12里左右也是一处断崖，在此筑城可以俯视脚下通向西部边境的主干道。

　　西部10里左右是一条石壁裂缝，约有300米宽，吴忧准备在这里建造一座具有城门功能的小型要塞。

　　现在最大的问题就是北边，那里是一片开阔地，而且地势比较低洼，往前不多远就是著名的乱石孔穴，也就是大魔鬼带着吴忧钻过的无数孔洞。那环环相扣，纵横广阔的通道防守起来非常麻烦。不过作为地貌独特的地下城，吴忧还有更加巨大的计划，这个要一步步实现。

　　吴忧刚刚将龙隐村升级到了龙隐镇，乡村议事堂升级成了城镇议事厅。圆形建筑变成了两层，与元素塔一前一后，成为镇子的标致性建筑。

　　矿坑恢复生产了5座，（煤、金、铁、黑铁石、红水晶）其他6座还没有勘探，最主要的原因是人手不够。

　　老胡子让吴忧封印无头骑士是有原因的，不过具体的老胡子没有说，只是让吴忧2转，将城市升级成城寨之后，再来找他，说是会给吴忧一个很刺激很喜欢的任务。吴忧问是什么，老胡子一脸高深的没有搭理。

　　‘少爷要是还能变成凤凰不死身，一定踩你JJ一万下。’

　　吴忧去酒馆和老BT们唠嗑的时候，无意说了关于死亡骑士的事情，到是老臭虫给了吴忧惊喜。

　　吴忧接了老臭虫很早就跟他提过的一个宝物任务，貌似还是在给巫师找荧光草的时候。

　　“叮！玩家接受亡灵巫师卡斯帕的任务，‘混沌的意志’寻找战争失落的高级宝物‘混沌头盔’。任务等级评定：C，完成时间无限制。”

　　“混沌头盔？”吴忧指着老臭虫魔法照片上扭曲且丑陋的头盔问道，“死亡骑士们寻找的就是这个东西？”

　　“嗯，这里有一个很古老的故事，在世界没有毁灭之前，有位伟大的亡灵法师收集了‘骷髅盔’，‘骨质胸甲’，‘黑魔剑’，‘亡灵盾’四件黑暗系宝物打造了神器‘诅咒之铠’，据说穿上它的人能获得神赐予的强大力量，统帅亡灵大军征服整个世界。”

　　“但是随着旧世界的爆炸，诅咒之铠彻底从人们的视线中消失了……”

　　“等等，我说老臭虫，你说了大半天，到底跟混沌头盔有什么关系？”吴忧不耐烦地打断老巫师的话。

　　“传说混沌头盔中有关于诅咒之铠下落的线索。”

　　“我靠！”吴忧顿时眼睛就红了，从玩游戏到现在他也就赚了200W金，除了偷偷换了1W块RMB预交了两个月的房租之外，自己连根毛都没有混到，其他的高级货自己都有用，不可杀鸡取卵，得为长远捞钱做打算，所以一瞬间吴忧就打定主意，要是找到诅咒之铠，打死也不往上喷血！其实有很多时候，吴忧都是条件反射，自己控制不住下意识的将宝物认了主，就像那根租给库雷的大魔棒一样。

　　“找到混沌头盔就能找到诅咒之铠了？”

　　“不是，还需要‘意志磨灭戒指’。两个一起将能找到诅咒之铠的下落。”老臭虫说道。

　　“那好，少爷这就去了！”吴忧拍拍屁股转身就走。

　　“等等，”老臭虫又将一大包药剂递了过去，“路上用。”

　　“……”吴忧感动的一沓，于是脱口而出：“老臭虫，要不你跟我吧？”

　　“啊？你这是算招募我么？”老臭虫一愣，接着问道。

　　“对啊……”吴忧想着老臭虫10个零的招募费，顿时没了底气。

　　“呵呵，年轻人，不是所有事情都要用钱来衡量的，你完成了我这个任务，找到诅咒之铠，我就给你说招募我的条件，你完成了，我自然会跟你混。”

　　“哈哈，那好！我们一言为定哦！”吴忧开心的抱着瓶瓶罐罐走了。

　　“呵呵呵……”卡斯帕发现自从吴忧来了之后，自己变开朗了许多，似乎从那场把他带入亡灵世界的实验事故之后，他许久都没有笑过了。

　　元素塔前方的广场，吴忧擦亮了那枚死亡骑士给的骨质指环。

　　“哒哒！哒哒！”穿过弥漫的黑雾，死亡骑士远远的奔来。

　　“你呼唤我？”死亡骑士打量着这座大变样的小镇，依然平静的说道。

　　“是啊，我有个任务要去完成，您能陪我么？”吴忧咧嘴笑道。

　　“什么任务？”死亡骑士急切的问道。

　　“呵呵呵……去找一个头盔。”吴忧眨了眨眼。

　　“好的，那是我的荣幸。”说着死亡骑士就以盟友的身份加入了吴忧寻宝的队伍。

　　这次吴忧带的人很少，只有伊芙、布兰琪、龙巫妖和封印在水晶中的无头骑士。凤凰还在大茧里面，吴忧这次骑了匹元素梦魔坐骑兽，可把选中的地狱娃开心的不得了。在火壶城的岩浆中泡澡的除了那条爱睡觉的岩浆龙，还有就是100多个元素地狱娃，矮人们都很放心，有这些强力的家伙们守卫，自己的城市会很安全。

　　“叮！确定建造城镇市场？”

　　“确定！”

　　“叮！市场已经建造，一个星期后完成……”

　　吴忧希望能在一个星期内赶回来。到时候两位大师打造的极品装备应该可以完成了吧。“开路！”把城市委托给老酒鬼，吴忧带着部队出发了。

　　参照龙骑士的纪录，目标就是最右边那颗糖葫芦东北角的小型沙漠中，和制造开启废弃矿坑石门钥匙的制钥大师的帐篷在同一沙漠。

　　那片沙漠有个好听的名字，‘金银海’。


第十章 界哨塔

　　一行人速度并不快，晚上在一座废弃的地穴（Crypt）过夜，原本吴忧想捎带捞点金币，哪知道空荡荡的地穴除了有几个一身破盔烂甲还带着破手套的骷髅，什么都没有。吴忧恨恨的将一个半截骷髅踢到一边，坐了下来。

　　伊芙冲吴忧撇嘴一笑，作为龙骑士的伴侣，伊芙当然知道吴忧那堪比巨龙的爱好受到了打击，发点无名火。吴忧看着伊芙的红唇咕咚咕咚吞着口水，老想着伊芙一边卖力吮吸一边瞪大着妩媚的眼睛小心的观察着男人表情的那种让他爽到渣的成就感。最后爆发的时候，看着跪在地上被呛的干呕依然坚持全部吞下的公主，吴忧的心顿时坚定下来。虚拟又如何？现实又如何？在现实中有哪个漂亮的女子不是被捧得高高的？能为他做这些？吴忧迷茫的心头瞬间一片清明，低落了几天的心情顿时好了起来，再次全身心的投入到享受游戏享受生活的冒险旅程中来了。

　　晚上吴忧和衣而卧，就是在火堆旁铺了张厚厚的毛毯，并没有放出露营帐篷。原因还是出于对死亡骑士的防备。伊芙和他挤在一起，布兰琪在火堆的另一边，而死亡骑士却没有进来，只是在地穴外面停住了骷髅马。

　　虽然吴忧知道死亡骑士一定心怀目的，但是至少在盟友期间骑士不会做危害他的举动。

　　第二日，吴忧等人加速冲过了诅咒山谷外面的枯树林，这片枯死的树林也是吴忧在地下城见到过的唯一一片高大植物。

　　吴忧的这片地下城不知道在300年前经历过怎么样残酷的战斗，一路凡是发现的野外建筑，名称前面全部带有废弃或损毁两个字。

　　终于在第三天，吴忧来到了废弃的边界哨塔，只要通过这座卡在岩石夹缝中的哨塔，就能来到东侧的地下空间。

　　哨塔有人。远远的吴忧发现一个人影矗立在破损严重的上层雕堡中，宽大的斗篷遮盖不住那双猩红的眸子，吸血鬼。

　　刚想逃跑，被布兰琪一剑身砸了下来，要不是吴忧让她抓活的，这只可怜的吸血鬼早已化成了灰。

　　“神职人员？”吴忧看见了吸血鬼宽大斗篷下面腐朽的神官袍。

　　“……”

　　“告诉我你的名字。”吴忧示意布兰琪将巨剑举了起来。“泰德尔……”仿佛许久没有说话了，吸血鬼艰难的吐出几个音节。

　　“泰德尔，告诉我你为什么会在这里？”吴忧对这只与众不同的吸血鬼来了兴趣。“……让我想想……让我想想……”吸血鬼舔着长着长长指甲的爪子，蜷缩着身子说道：“我是光明教堂的神职人员，那时我一腔热血，跟随蒂耶鲁的大军进入地下城解救被魔鬼俘虏的女王陛下，战斗很惨烈，我看着一个又一个战士倒下，不过我们的牺牲是值得的，女王陛下终于被解救出来了，但是回来的路上战斗更加惨烈，我作为最后一名仅有的牧师留在了这里，为女皇陛下阻挡追来的魔鬼。后来，这些与我一同留下的勇战都阵亡了，奄奄一息中，我最后只看见一双猩红的眼睛……”泰德尔越说越流利，将自己的故事说完。

　　“……”又是一个被神抛弃的人。“你见过女王？”

　　“对！在最后的日子里，都是我在为女皇陛下举行弥撒。”吸血鬼的眼睛一片热切。“她好看么？”吴忧觉得那种目光他很熟悉。

　　“真是太美丽，简直就是上帝的杰作。”看吸血鬼越发狂热的眼神，吴忧了然了。这个泰德尔是那种对女皇深深迷恋，并把这种迷恋与信仰结合的最狂热的信徒。

　　“天哪，她每天傍晚沐浴之后带着天堂的气息走近祈祷帐篷，是那么的圣洁那么的迷人……一身洁白的纱衣，比纱衣还洁白的肌肤……还有牛奶的香味，她是那么虔诚的跪在那里……上帝，指引我进入天堂吧……”

　　“你看见女王的胸脯了？”吴忧想着一幅站在台上一脸圣洁的男人却不时瞟眼看跪在地上一身薄衣女人胸脯的龌龊画面。

　　“看见了……看见了……好一朵鲜红饱满的玫瑰花……”吸血鬼粗重的呼吸着，双眼一片血红。

　　“吼！”“杀！”看着意乱情迷的吸血鬼大吼一声向伊芙扑去，吴忧冷声说道。

　　“噗嗤！”审判之剑穿胸而过，狂热的吸血鬼叫着‘女王指引我进入天堂’化成了灰烬。

　　吸血鬼留下了一卷画像，满是烛光的帐篷中跪着一个双手合实，一脸圣洁的朦胧身影。此画太过蒙太奇，完全看不见脸，不过吴忧依然能感觉到那个朦胧女子慑魂的美貌。不用说画中女子就是伊莎贝尔女王了。那位婚礼上死去丈夫，诞生了黑暗救世主的可怜女子。

　　吴忧收拾起心情，迅速穿过哨塔。岩石夹缝很长，吴忧等人转了大半天才到达堵在夹缝另一边的哨塔。这座哨塔属于最东边的糖葫芦，同样带着废弃两个字。

　　这里有不少死灵盘踞，还有骨龙级数的高级怪，但是对于龙巫妖王和伊芙来说，脆弱的不值一提。过了哨塔，众人的视线陡然开朗，吴忧激动莫名，因为这里同样是没有被人占据的处地。

　　三块糖葫芦地下城的面积加起来有帝国一个行省那么大，即使是在公国中，也是位居中等的了。沙漠位于这片区域的最东北，吴忧没有时间也没有心情探索，直接顺着大路一路急行，即使这样，也用去了5天的时间。

　　“叮！勇士们，新的一周开始了，本周是‘骑兵周’……”

　　在吴忧踏足金银海的时候，耳边响起了系统的提示音。

　　果然是金银海，入眼处一片金黄和银白的世界。吴忧下马抓了一把沙砾仔细的看了看。难怪，是掺杂着盐粒的细沙。吴忧心中的疑团终于解开了，地下城怎么会出现沙漠？想来所谓的金银海是一大片地下盐湖干涸后形成的洼地。

　　“走！”吴忧拍马冲进了金银海。


第十一章 遇险金银海（1）

　　吴忧根据脑海中龙骑士战纪的纪录，一路急行，直冲目的地而去。沙漠内有不少生物，吴忧甚至看见不远处的沙堆中一只蜥蜴破沙而出将误入猎杀陷阱的一只流浪狗瞬间吞噬。不过这些适应了恶劣生存环境的掠食者对危险的触觉不是一般的灵敏，吴忧的队伍虽然只有几个人，但是感觉到危险的原著民们一路却没有多少敢上来挑衅。真正进入之后你才会知道，原本看起来一片死寂的沙漠却处处有生机，吴忧甚至还发现了食人魔的洞穴。

　　一路前行，在一处低洼的水塘，吴忧发现了一座巨大而洁白的盐山，高耸的纯净食盐晶体即使在昏暗的地下城，也能看见那不时闪烁的光芒。还用说么，当然给收进了宝箱，这块占据18个格子的大家伙估计够龙隐镇数年所需。胖大婶一定会很高兴，不知道会有什么奖励。

　　“这里？”老臭虫的地图在吴忧站立的风化巨石堆打了个大叉，看来这座巨石堆就是最终的目的地。C级任务就这么轻松的搞定了？你信么？

　　反正吴忧不信。但是地图上的红叉的确是画在一座长满盐晶的巨石上面。吴忧示意伊芙动手打碎这块和地图一模一样的巨石，但是龙公主砍下去的第一剑就出了问题，因为吴忧清楚地听到一声‘叮’响。果然，一阵巨大的震动从巨石传来，须臾，附满全身的盐晶层层碎裂，一个巨大而光滑的球体出现在众人的面前。

　　“退！”吴忧已经看出了这个大家伙貌似是一座巨型魔像。

　　“轰！”魔像腰间的盐晶瞬间爆裂，满眼盐晶中，一个巨大的火球当头向吴忧袭来。“砰！”太大的，虽然没有轰中吴忧，但是一人高的巨石砸成的大坑中飞溅的沙砾还是将吴忧狠狠地掀飞了出去。

　　“亲爱的！”龙公主一剑砍在巨像的身上只留下一道淡淡的白痕。看到吴忧生死未卜，愤怒的龙公主双臂高举，猛然一剑砍落。

　　“轰！”精钢巨剑在巨像的身上爆成碎片，巨像也轱辘辘的滚了出去。“这是？”吴忧爬起来终于看清了脱掉盐晶后巨像的形状。就是一个巨大的椭圆形球体，很像传说中的鸡蛋。

　　鸡蛋一路沿着沙堆滚到了洼地，蛋壳一阵翻转，伸出8支长长的蜘蛛腿，将鸡蛋托了起来，咦？那细细的爪子怎么没有陷到沙子里去？定睛一看，原来脚掌是巨大的铁板。

　　“轰！”这次看清了，巨蛋上部翻开的蛋壳内一阵轰鸣，貌似独眼的炮管向吴忧喷出了又一颗巨石。“砰！”刚刚爬起来的吴忧再次被轰飞，貌似还是朝着巨像飞去。“噗！”一张巨大的绳网当头将吴忧罩落，伴着一阵齿轮搅动的咯吱声，吴忧迅速的被拖向巨蛋。巨蛋靠近底部的蛋壳再次掀开，这次钻出来的是数把巨大的剪刀手，正冲着高速拖来的吴忧咔嚓咔嚓磨着比龙公主的巨剑还要长的刀口。

　　“……”吴忧被打蒙了，这个巨蛋太狡猾了！第二颗巨石明显就是抱着溅射去的。“主人！”布兰琪飞身砍断了绳索，将吴忧救出。“嗡～”“小心！”布兰琪抱着吴忧猛然沉身，只见一个巨大的流星锤擦身而过，轰中了身旁的巨石。虽然躲过了这夺命一击，可是爆起的气浪还是将布兰琪掀翻在地。

　　“嗡！”流星锤再次袭来，看着能把自己整个压成肉泥，还无耻的布满无数凸起的铁球，吴忧两眼一黑，“完了！”

　　“砰！”巨像被高速奔来的龙公主一头撞翻，流星锤擦在吴忧的鼻尖飞过，吓得小处男满头大汗。

　　“咣！”骑着骷髅马高速奔来的死亡骑士却被砸向吴忧的巨锤一锤轰中，连人带马被砸入沙堆，除了漫天飞舞的骨渣，不见了踪影。

　　吴忧一个轱辘爬起来，貌似怎么所有的攻击都是冲着自己来的哇！‘咔！’巨蛋下部不动，上身猛然高速旋转，爆起无数银色的弯月。“我靠！”无数巨型弯刀遮天幕地，组成一个死亡龙卷直冲吴忧罩去。

　　“这次真的完啦！”吴忧抱着脑袋，一枚巨型弯刀贴着头皮高速切过，高速切割的气浪还是将吴忧卷起，蜷成一团的小处男被无数弯刀切身而过，爆起满天血雾！“叮叮叮……！”当无数力尽的弯刀插入沙漠，半空中除了大片的血污哪还有吴忧的身影？

　　“主人！”堕天使悲痛欲绝昏死过去，翻身从空中坠落。伊芙满脸惊愕！共生后自己高达1300点的血量还剩下最后一丝。实在是太快了，魔像的攻击简直就是疾风骤雨，不要说吴忧，即使是见识广博的碧龙公主也没有反应过来。

　　“扑通！”伊芙瞬间失去了生存的欲望，软软的跪在了地上。“他死了……他死了……”满天血雾却不曾散去，诡异的如同一团浮在空中的泡泡。“呼！”血雾越来越红，突然燃烧起来，碧龙公主无神的眼睛猛然一亮，还有一丝的鲜血正在高速回升，仿佛听见了一声高亢的凤鸣！烈火中现出了自己铭记在骨头里的身影。“亲爱的！”短短的一瞬，伊芙仿佛过了一万年，确定眼前的人儿不是幻影，龙公主满眼泪花的向吴忧奔来。

　　“呼！”吴忧大口的喘着气，好险！幸亏和蕾迪合体之后，吴忧就多了重生这个技能！要不然这次绝对死翘翘了。

　　“狗X的……”重生后的吴忧一脸愤怒，脱口而出的脏话还没有说完，就见巨蛋再次高速旋转，无数密密麻麻的黑影离弦而出，瞬间布满了吴忧站立的空间。

　　“……”看着一块块闪烁着红芒的铁饼，吴忧太熟悉了，这是铜锤常挂在裤腰上的矮人地雷……

　　“呜呜呜……我不完了……”吴忧抱头痛哭。

　　“轰！！！”


第十二章 遇险金银海（2）

　　巨大的轰鸣掀起滔天巨浪，正向吴忧狂奔的碧龙公主再次被眼前的巨变定住了身形。这次伊芙没有倒地，而是爆走了。高傲的龙公主除了吴忧还没有被人如此折磨过！无奈大剑已断，龙女转身搜索着乱石堆，顿时眼睛一亮。“喝！”公主抱着一块巨大的风化岩高举过顶，大喝一声，投了出去。

　　“轰！”正在向埋没吴忧的沙堆移动的巨像被直接命中，风化岩在巨像的身上爆成碎片，巨像摇晃了几下，依然向沙堆前进着。“轰！”又一块风化岩撞碎在巨大的蛋壳上，巨像对不停轰击他的碧龙视而不见，依然执著的向埋着吴忧的沙堆挺进。“轰！”又一次命中，但是巨像已经冲到了沙堆的跟前。腰间的蛋壳再次翻开，伸出一双长着长长夹子的金属手臂。

　　“轰！”风化岩继续在巨像的背后爆成碎片，“可恶！”这些岩石已经裸露多年，早已脆化，根本就没有多大的杀伤力。看着已经将细长的双手深入沙砾摸索的巨像，伊芙气得咬碎了银牙，转头突然看见了陷入沙坑中巨像的投弹，伊芙狂喜，大步奔上去，高高的举了起来。不好！巨像已经从沙堆中拽出了被憋昏迷的吴忧。

　　“去死！”巨大的投弹狠狠地撞向巨像。“轰！”就在无数剪刀手将要把吴忧肢解的时候，包含着碧龙无限愤怒的炮弹轰中了巨像。同样在背后碎裂，但是这次巨像就没有那么轻松了。伴随着齿轮不停崩裂的声响，缕缕黑烟从翻开的蛋壳中冒出，紧接着几声沉闷的轰鸣，巨像终于停止了运动。

　　“哇！”吴忧被巨像捏痛了脚裸，已经清醒了过来。刚睁开眼就看见无数横在自己面前的巨大的铡刀，小处男差点尿湿了裤子。

　　“咔嚓……”就在吴忧奋力挣脱巨像钳子般的大手的时候，貌似已经熄火的巨像挣扎着又动了起来。

　　虽然复杂的动作做不了了，但是控制手臂下落还是可以的。

　　“嗡！”一把巨大的镰刀刷出一道白光从吴忧的裤裆中切落，亮的都能照人的影子。

　　“哇！”幸好这把刀比较靠后，吴忧奋力的一荡，躲过了能切掉小JJ的巨形刀片。

　　“嗡！”吴忧还没有来得及庆幸，又一把大刀如同断头台的巨镰，照直冲吴忧的脑袋剁去。“吼！”奋力的一缩头，狗头铡贴着吴忧的头皮斩断空气，带去无数纷纷扬的断发。

　　“呼呼！呼呼！”两次看似不可能的任务都让吴忧躲过，小处男信心大增，冲着巨蛋大声地吼着：“来啊！来啊！来切我啊！”巨像似乎短暂的思考了一会，满怀信心的落下刀去！

　　“完了！”看着垂着刀锋正好可以将自己劈成两半的铡刀，嚣张的小处男顿时没有了气力，这次神仙也躲不过去了。

　　“当！”我靠，关键时刻人品大爆发，那时有时无的防御成功再次出现！戳中吴忧的刀锋将小处男狠狠地撞了出去，如同转动的风车，被机器人轮轴手腕带转了一圈后，翻滚过来正好一屁股坐在刀背上。

　　“呼呼，呼呼！”吴忧胡乱的划着十字。“哇哈哈哈……”吐了一点血的小处男指着巨像疯狂的嘲笑着。“少爷就是死不了！你咬我啊！哇哈哈哈……来啊！来切我啊！come on baby！”

　　这次真的完了（liao），吴忧被捧在刀背上，又一把巨镰拦腰斩下！

　　“喝！”就在吴忧闭眼等着被腰斩的时候，只听一声断喝，巨像的背后一块硕大的石球冉冉升起，托举着巨像第二发石弹跃到空中的伊芙，双臂狠狠地掼下！

　　“轰！”一阵鸡飞狗跳，无数齿轮废铁呼啸着从巨像体内嘣出，连带着吴忧一起飞了出去，散落一地。

　　“哇哈哈哈哈！”翻滚了无数圈的吴忧躺着沙堆中疯狂的爆笑着。重影的双眼刚刚恢复，就听见伊芙一声惨呼：“小心！”

　　“嗡～”“噗！噗！噗……！”数把巨大的镰刀插入吴忧所在的沙漠，等到碧龙赶到的时候，纵横交错的剑峰下是一脸痴呆的吴忧。

　　“噗嗤！”看着完好无缺的恋人，碧龙咧嘴一笑，不过随即大滴的泪花滚滚而落。

　　“别动！”清醒过来的吴忧一声大吼，抬手点开了都快捂出小鸡的宝箱。“嘭！”一阵烟雾，一把硕大的叉子砸在了吴忧的脑门上。小处男‘哎哟’一声根本就没来及看，抬手又点开了一个宝箱。

　　“轰！”粗如儿臂的闪电当头劈落，电的狂沙怒卷，铡刀横飞。尘埃落定，满身漆黑，一头焦炭的吴忧奇迹般的竟然没死！虽然还有最后一丝丝血！

　　‘泰坦的三叉戟’（Trident of the Titans）原来是能吸收50％闪电魔法的泰坦的三叉戟！

　　感谢亚莎！小处男今天实在是太幸运了！

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿……”一脸乌黑，余烟袅袅的吴忧抱着大叉子傻傻的鬼笑着，这边碧龙已经掐着人中将布兰琪唤醒。小天使吓坏了，抱着伊芙放声大哭，以前吴忧也死过，而且很多次，但是都是在布兰琪加入之前，之后偶尔也是白光一闪被送了回去，哪有今天这么惨，被搅成了肉泥，所以目睹惨状的布兰琪瞬间崩溃，一头昏死过去。

　　“好啦，好啦……”吴忧抱着大叉子抽筋似的爬了过来，将布兰琪搂在怀里，这个可爱的天使早已经把吴忧当成了生命的全部，没有了吴忧她不知道自己活着还有什么意义。

　　这边龙巫妖已经将死亡骑士拉了出来。龙巫妖很惭愧，刚才那个级数的肉搏，力量偏弱法师型的他一连数发飞弹射到巨像身上没有一点作用，原本想冲上去和巨像拼命，无奈速度没有碧龙快。所以拖着死亡骑士走到吴忧跟前的龙巫妖显得很羞愧。

　　吴忧却不这么想，他的理论，明知打不过还要去送死，那是蠢蛋的行为，所以给了龙巫妖一个鼓励的眼神。

　　再看死亡骑士，虽然一路掉了无数的骨头渣子，但是骑士还有他的马都还活着。

　　真是皆大欢喜的结局。


第十三章 杀戮英雄

　　“咔！”吴忧掀开巨蛋腹部一小块厚厚的蛋壳，伸头看了进去。巨蛋内部除了无数齿轮轴承，并没有发现任务中的混沌头盔。倒是心细的伊芙发现了线索，巨蛋的蛋壳上刻着一幅地图，样式酷似方尖塔上雕刻的那样，仅仅是一个大略图。吴忧辨析着山河走势，对照着自己从墨小涵那里购买的地图，发现地图上标着圆点的地方应该是在帝国北部雷暴山脉（Thunderflash Mountains）的雪原地区。北部的冰川虽然少有人类定居，但是也未必说就人迹罕至，至少在雷霆山脉冰雪掩盖的地下深处，有着盟友矮人们纵横的地宫。

　　很巧，吴忧的封地暴风谷就坐落在与雷暴山脉相邻的乌鲁丁丘陵（Uludin Foothills）地区。看起来自己那块注定没有多少居民的封地还是有必要去转一趟滴。

　　将地图拓印一份，吴忧对眼前的大家伙来了兴趣，果然，吴忧还真在大鸡蛋的腹部找到了一行说明身份的烙印。‘杀戮英雄—塞恩（Thane）’

　　“塞恩？”吴忧当然知道H3中那位出身神秘的灯神，但是世界大爆炸的时候不是挂掉了么？不过随即在下一行，吴忧找到了一个能解释他这点疑惑的线索‘法佛纳（Fafner）改。’终于明白了，这个恐怖的家伙是英雄无敌历史上两位最杰出的炼金大师们合作的结晶。

　　“杀戮英雄？”这下全清楚了，杀戮英雄肯定是这颗巨蛋的名字，当真贴切的很，一是说明他的强大，二则说明他杀戮的对象。难怪只攻击吴忧一个人，恐怕在杀戮掉英雄之前，它是不会攻击其他人的吧。

　　“布兰琪还有小巫，你们仔细找一找，凡是能收集的零件都给我捡起来，这个大家伙少爷我有用。”吴忧说着将这个巨蛋收进了宝箱。

　　“唉！”吴忧冲着勉强站起来的死亡骑士重重的叹了口气。

　　“盟友，解决了大麻烦，你为什么叹气？”死亡骑士果然很配合的问道。

　　“我能不叹气么？找到的还是一张地图，地图明显画的是地上世界，看来又要上去一次了啊！”

　　“你去过地上的世界？”死亡骑士很激动，浑身骨头渣子又掉了下来。

　　“嗯，对啊，龙堡里就有地上世界的传送门。”

　　“龙堡吗？”死亡骑士的眼睛又暗了下去。

　　“呵呵，我帮龙族解决了一个大麻烦，所以特许获得了进出龙堡的权利。”吴忧拍拍屁股站起来，跟死亡骑士说道，“你还能走么？不行你在这里等我们，我自己去制钥大师的帐篷。”

　　“我可以，你稍等。”说着死亡骑士骑着那匹同样掉着骨渣的骷髅马颠颠的跑远了。等到再次出现的时候，死亡骑士已经恢复了原貌。看起来刚才去狩猎了。

　　“走吧。”吴忧一行人没有耽搁，迅速的向大师的帐篷奔去。

　　满是盐渍的沙漠基本上寸草不生，吴忧凭着记忆一路前行，终于在一天后发现了一座小小的沙漠绿洲。等到吴忧跑到跟前的时候，才发现面积比他想象的还要小，这里没有多少人家，少数的几间木屋也一幅久未有人的样子，不过转过小村子，吴忧发现了那颗醒目的仙人掌树。树的后面就是那座暗红色的制钥大师的帐篷。

　　“您好……”吴忧推门进去顿时一脸黯然，帐篷内积了厚厚的灰尘，案几后面端坐着一个倒伏的骷髅，300年，沧海桑田，大师早已变成了枯骨。

　　但也不是一无所获，在大师身后的箱子中吴忧找到了许多打磨好的钥匙，用各种颜色的彩条捆绑着，还在最底下发现了两本‘钥匙制作指南’和‘开锁技巧’。吴忧想想给莉娃是再合适不过的了。

　　大师化为骷髅的手指下面压着一张发黄的羊皮纸，像是一封没有写完的信，好奇宝宝想也没想就拿了起来：“尊敬的隐者大师，这可能是我最后一笔资金了，盐矿已经日渐枯竭，地下城战火不断，与您的心灵联系也突然间中断了，我感觉到力量正迅速的流失，不知道出了什么问题……

　　“加布里出去打探消息已经一个月了，至今还未回来，最近好多事情都不对，我反复擦拭油灯都没有音讯，他应该是安全的，希望他赶回来的时候能看到我这封信……”

　　“村子里的矿工和家属已经没有存在的必要了，在失去力量前我要尽快处理掉……就像您教导我的那样，为了自由，小小的牺牲不算什么……”

　　“我感觉这一刻就要来临，我无力阻止。加布里依然没有回来，我有点恐惧，到底我死后会去哪里……”

　　这封信是分了好几次书写的，这里面有几个重要线索，被吴忧一一分析得出：第一，大师是一个秘密组织的人，他的上线是隐者。第二，他来这里隐居的目的是为了给组织输送金钱。第三，外面破落的村子是他的杰作，死的人是这片盐湖的矿工和家属。第四，他有个仆人一直没有回来，应该是一个灯神，名叫加布里。第五，他应该没有信仰，因为他死前说他很恐惧，不知道去哪。最后，他做这些事情的目的似乎是为了所谓的自由。

　　还有最重要的一点，信中提到了一个隐者，而这个名字吴忧在一份盗贼团的奴隶交易记录上也有提到，而且这份记录同样牵扯到大笔的不法资金。

　　难道说这个法师也是塔罗牌中的人？吴忧在大师的帐篷中仔细的搜索，又翻了一遍骷髅身上的遗物，终于在一个贴身的金属盒中发现了吴忧努力寻找的东西——一张黄金塔罗牌，上面的图案正是‘倒吊人’，也就是所谓的吊者。

　　吴忧感觉一张巨大的黑网正向自己袭来，“倒立代表着相反，也表示隐藏，倒吊着的人一定是在试图隐藏什么……”恍然，吴忧好似知道了吊者的意义，那就是隐藏身份，为组织募集资金的人。

　　而这样的人显然不止一个。


第十四章 石门之后

　　“叮！确定‘建造炼金术士商店’（Alchemist’s Shop）？”

　　“确定！”

　　吴忧风尘仆仆刚回来就被老地精堵了个严实，吵着要给他修一座和老酒鬼一样高大的专属建筑。

　　吴忧暗自得意，果然这大房子是建对了，矮人，地精这些‘身高是永恒的痛’的种族在补偿式心理的作用下偏好‘长形’的物体。比如老矮人的胡子，老地精的袍子，食人魔的棒子，现在要住高大的房子。貌似某些小国老是喜欢说大XX帝国一样。

　　炼金术士商店并不是吴忧元素城的建筑，是用老地精自带图纸建造的。这样的建筑不算在城市公共建筑之内，隶属于功能建筑。也就是说只要城市有大师级的炼金士，随便找一栋空房子给他，他开一家商店就可以被称为炼金术士商店。不过吴忧建的又不同，因为是老地精自带的图纸。

　　连日奔波，吴忧的级别涨到了19/18，马上又要去地上2转了，好事不断，因为上一周是骑士周的原因，龙隐村又添人了，40名流放的精英骑士加入了城市。

　　把杀戮英雄交给老地精和老酒鬼果然引起了轰动！尤其是老地精，激动到仅有的几根老杂毛根根直立，很有些朋克的味道。也就是这样，猴精的老地精才交出了炼金术士商店的建造图，看来是想着这里定居了。吴忧的城市足够吸引他，一是隐秘，二是高级材料众多，三是有一个同样宗师级的铁匠配合，最后一点他在这里是独家经营！这还不够吸引你？那好吧，再加上领主承诺的药水独家供应商和城镇议员的职位呢？所以作为一名地精种族的大师级的炼金士商人，帕金斯一脸陶醉的接受了。

　　把两本书交给了莉娃，让她好好研读，吴忧带着人马钻进了废弃矿场1。果然，有钥匙能打开石门。

　　娜塔莎上次说里面有令她敬畏的气息，不过这次再来女族长却没有的上次的感受。这个可以解释，作为黑暗精灵中自幼选出的无论相貌资质都是上上之选的暗影巫女，是全心侍奉黑暗之龙马拉萨的女祭师，对马拉萨的孩子黑暗龙族当然有强烈的感应，之所以现在感应不到了，说明现在她的心里有比马拉萨更重要的存在，这个人不说大家也能猜到。

　　推开厚厚的巨石大门，吴忧带着队伍小心的走了进去。其实作为一个D级任务，吴忧本不需要如此谨慎，自己身边的人哪一个拿出来都是恐怖的存在，不过龙骑士战纪对他无时无刻的影响力让他一感觉到危险就会很谨慎的面对。废弃的矿场内部是一条渐渐向下回旋的悬梯，等到吴忧一行人走了许久，终于视线猛然开阔的时候，就听见身后的女族长一声惊呼。原来这里面是一个巨大的洞穴，和矮人的火壶城相似，也是一座在悬垂洞顶的巨石上开凿的回旋阶梯，不同的是，这座旋梯的下面不是一整块巨石地面，只有一个深入无尽黑暗的石柱，石柱与倒悬的巨石旋梯衔接的平面中央有一座耀眼的血之神庙（Blood Temple）。

　　“哈哈哈……”吴忧忍不住狂喜，这些重兵把守的宝屋建筑就等于直接给他送钱的。小处男搞定它们丝毫没有难度。

　　“主人……”一旁已经和娜塔莎情如姐妹的艾琳娜欲言又止的样子被吴忧领悟，貌似这个女孩和娜塔莎很不一样啊，对自己的同胞可是有着十二分的关注，要不然也不会去偷偷解救被奴隶贩子关押的同伴。

　　“艾琳娜，你现在是主人的人，无论里面有没有黑暗精灵都不重要，因为他们都是外人。”娜塔莎严厉的教育着自己刚刚认的妹妹。

　　“我知道了……”艾琳娜轻轻的叹了口气。

　　“好啦，娜塔莎说的对哦，现在你们的眼中只有敌人，和同伴，没有同类一说，明白么？”显然吴忧这句话是说给所有人听的。

　　下了悬梯，踩着冰冷的石柱，吴忧下意识的瞟了瞟不远处的石柱边缘，下面漆黑如墨，深不见底，吴忧暗自打了个寒颤，不知道深渊里面有没有什么恐怖的魔兽。

　　队伍迅速的集结，向平台中央的那座高大的神庙冲去。

　　这座全部由昂贵紫水晶建造的神庙看的吴忧直流口水，估算着要是全部拆下来可以折多少钱。

　　神庙很大，比吴忧的城堡还要阔气数倍。吴忧率领队伍刚刚到达门口的台阶，水晶阶梯上的神庙大门便飞快的打开一条缝隙，无数血腥魔女，暗影巫女在一位女族长的带领下冲了出来。

　　“外来人，这里是女巫的住所，擅自闯入将受到最严厉的血腥审判。”说话的女族长看起来年岁不小了，至少吴忧能看见她漂亮脸蛋上少许的鱼尾纹。精灵们与人类不同，人类的衰老是持续的，而精灵则在生命的最后突然加速，一旦精灵出现衰老的迹象，就表明她即将步入生命的终点。

　　“你有把握消灭我们么？”吴忧一脸玩世不恭的笑容，身后的队伍虽然少，但是绝对强悍。

　　“区区数百人我还不放在眼里。”随着女族长的信号，一只巨大的黑龙从高高耸立的塔尖上腾空而起，吹着嚣张的哨子。

　　“砍了！”一团烈焰从吴忧的体内破空而出，是已经痊愈的凤凰。神圣凤凰掠过一条残影冲向了盘旋的黑龙。

　　“噗噗噗！”红影来回撞了数次，黑龙哀号着栽落地面。

　　……一息之间被搞定了。

　　巨大的6尾凤凰在半空悬停，凤嘴上正叼着一块血淋淋的龙晶。嘎嘣一口吞下，凤凰浑身火焰猛然大涨，吴忧舒服的叫出声来。

　　蕾迪最恐怖的专属特技‘巨龙杀手’，猎杀巨龙时攻防+5，每次攻击都被判定是最大伤害值。

　　全场一片寂静，老年女族长呆呆的看着身体完好，独独脑门上一个血窟窿的黑龙满脸惊愕。

　　“还有谁？”吴忧抱着胳膊一脸嚣张。


第十五章 驱逐指环

　　“姐妹们拼了！”老族长挥鞭一指，众血女一脸绝然的向阶下冲去。“分！”吴忧一声令下，密集的战阵迅速向两边散开，露出阵中10辆钢铁怪物。这10辆浑身包满银亮钢板，外嵌排列如板甲样式的土黄色晶石，就连车轮也用全钢打造的重型弩车，仿佛全副武装的装甲战车缓缓地冲出战阵。

　　“啵！”老女人瞬发的血色雷光一阵涟漪消失在元素晶石打造的防护装甲上，没有起一点浪花。

　　“射！”

　　“嗡！”30道闪烁着各种光芒的重弩呼啸着扑向狂热的血魔女，毫无悬念，如同在收割机下倒伏的麦浪，数百人被瞬间屠杀，注魔重弩拖着一长串的尸体撞向身后的阶梯，随即发生连锁爆炸，五彩的光芒照亮了整个黑暗的地宫。

　　光芒散尽，除了站在高台上浑身战栗的老女人，所有的魔女悉数成渣，灰都没剩下。

　　“咯吱……”带着墨镜的小犬翻开弩车上的翻盖，悄悄伸出头来，看着前方空无一物只留下一个大坑的阵地直喳吧嘴。

　　“顺服还是死亡？”吴忧现在特喜欢说这句话。

　　“这是天神的力量，玛丽莲愿意顺服！”老女人颤抖着跪在地上，大声说道。

　　“玛丽莲？”吴忧走过去勾起老女人不着粉饰的脸蛋，果然有7分姿色。

　　“里面还有多少人？”吴忧说话的时候转头看了一眼藏在娜塔莎身后的艾琳娜，暗自皱着眉头。

　　小精灵一脸的悲伤和不忍，倒是没看出愤恨，这点不错，让吴忧多少松了口气。

　　“还有2000多人。”

　　“你们来自哪里？”

　　“尊敬的主人，我们都是‘彭尔斯辛城’的遗民，自从城市被毁之后，我们一直躲在这里。算起来已经有300年了。”玛丽莲恭敬的说道。吴忧勾着她下巴的手指依然没有松下，老女人一脸羞涩，巧妙的控制着下巴开合的幅度，恭敬的说道。

　　“300年来你们从未出去过？”

　　“没有……没有人能接近被5位祖母用生命封印的石门。”说到这儿，显然经历过300年前屠城血战的老族长依然面带惊恐的说道。

　　“嗯，很好。”吴忧放开了手指，指着一脸兴奋的娜塔莎朗声说道，“以后你跟着她，这座神庙从今往后将算作我的资产。”

　　“是我的荣幸。”玛丽莲俯身说道。

　　“嗯，你是聪明人，跟着我别的我不能保证，至少你们可以活着，有滋有味的活着。”吴忧将黑龙的尸体收入宝箱，挥手让凤凰融进身体，抬腿迈进了这座富丽堂皇的建筑。果然，推门进去是一个大大的礼堂，里面跪满了满脸惊恐的黑暗精灵。“啊！”火焰弹‘嗖’的射向高悬穹顶的圆形水晶灯，一声惨叫，满身火焰的潜行者从空中跌落，半空中就化为了灰烬，散落一地。

　　谨慎的吴忧一直运着审视之眼，果然起到了作用。“哼！”一火两冰，又有三个隐身的家伙被随手做掉。

　　吴忧走到一个被冰封成冰块，举着利刃的潜行者身旁，环视一周，冰冷的语言如刺骨寒风深深的烙印在这些已经被吓破胆的黑暗精灵心头。“今天死了很多人，我杀的！明天也许会更多，但是这一切不取决于我，而是取决于你们。”随着吴忧的眼神，所有黑暗精灵都深深的低下了头颅。

　　“看看这个人，一秒钟前还是鲜活的生命，可现在……”“嘭！”吴忧一拳将冰雕击碎，“只是一团冰渣。”吴忧强忍着不要笑场，接着装B，“记住，顺从才能活命。”

　　“遵命！”玛丽莲第一个五体投地的跪了下来，她原先是有把吴忧引进来猎杀之的打算，谁知道吴忧还不是一般恐怖！瞬发5级魔法！玛丽莲现在除了恐惧还是恐惧，不过，貌似还有一点点地兴奋，被吴忧勾过的下巴还有点痒痒的……

　　“还有6个潜行者，给你们最后一个机会，出来！”吴忧一身断喝，6个小精灵立刻现身，跪在地上。

　　“暂时将脑袋寄在各自头上，如有二心尽杀之！”吴忧对着满屋子的精灵挥下了手掌。

　　“誓死效忠主人！”一群精灵吓坏了，要是不怕死谁会躲在这里300年？

　　“哇哈哈哈……”吴忧仰天长笑，少爷真是装B的好材料哇！

　　小处男一天就4弹，2000精灵要是拼死反抗还真能让他喝一壶。

　　上上下下搜了一遍，尽是些陈芝麻烂谷子，宝物就一个驱逐指环，可以将部分敌人驱逐出战场的初级宝物，指环吴忧两只手各带了一只，没有空余的地方，于是吴忧就赏给了跟随他最久的女人娜塔莎。

　　小处男不仅是装B的好材料，也是做情圣的好苗子，一边将戒指套在女族长的无名指上，一边再来一句无限柔情的‘跟着我你受苦了’，可把娜塔莎感动的要死，眼泪不知道被骗去多少，一颗心甜蜜的化了去，顿时如醍醐灌顶，浑身一软昏死过去。

　　其他人可都嫉妒的要死，除了新加入的玛丽莲，谁不知道娜塔莎是吴忧最早的女人，可随着吴忧势力一天天膨胀，加入的高级甚至超级战士越来越多，其中还不乏依芙蕾迪这样力量与美貌和谐并存的女王级人物，所以所有人包括娜塔莎自己都以为不再是吴忧的重点，但是今天吴忧这个当着所有人面的举动恰恰是用行动证明了娜塔莎在吴忧心中牢不可破地位。

　　这次收买人心的演出真TM太强悍了！这一么安抚了最早跟随他的老人，二么给刚才被吴忧恐怖的力量强行收服的精灵一个强烈的讯息，只要全身心的效忠他，顺从他，好处多多哇，这三么就是树立一个不忘旧人，多情温柔的金牌情圣的光辉形象，真可谓一石鸟鸟鸟！

　　“叮！恭喜玩家完美的完成了‘废弃矿场的探险’任务，获得经验XXXXX，；领悟技能：领导术，并领悟分支技能‘外交术’。”

　　“哇哈哈哈……”


第十六章 男爵之泪

　　在建成老地精的炼金术士商店，扫清周边所有黑幕之后，吴忧终于20/20了。可以去龙骑士城堡二转了。

　　吴忧原本想学着正在用元素晶石和黑铁石封山建碉堡的矮人，也在龙隐村的山脚下建一道城墙，但是被几位议员们联名拒绝了，理由劳民伤财。

　　吴忧一脸惊愕，老地精和老酒鬼拒绝也就算了，毕竟也算是吴忧的属下了，可老胡子来趁什么热闹？莫不成手痒痒也想掺一脚进来？那可敢情好，吴忧绝对双脚双手赞成。

　　吴忧不忘把埋伏在身边最大的无间道死亡骑士一同叫上，上去后顺便将雷霆山脉的宝物挖了去。带上无间道好处多多，最少在吴忧离开的日子里诅咒山谷会保持克制，毕竟自己的人依然跟随在吴忧的左右。吴忧相信他们一定有互相联系的方法。

　　同样是从龙堡出去，这次不同，吴忧刚进去，一声嘹亮的龙吟便从远处的龙堡中响起，死亡骑士死气大涨，吴忧也惊的一身是汗，还以为是巨龙们出尔反尔了呢。

　　“你好小家伙。”金龙舒展着一身闪耀的鳞片围绕着吴忧的队伍盘旋了一圈，降落在吴忧的身前。

　　“……”吴忧怎么看怎么觉着金龙与以往都不同，貌似……淫荡？对，就是很淫荡，无论是卖弄的降落还是故作深沉的语言都充满了淫荡的气息。

　　“我很好，金龙大叔你也好哇！”不过金龙显然根本就没有看吴忧，而是竖起巨大的金瞳在吴忧的身后仔细的寻找着。

　　“咳咳！”“我说大叔你瞅什么呢？”

　　“奇怪，我的确闻到了她的气息？”金龙喃喃的说道。

　　“谁啊？”吴忧也转头向后看了看。

　　“呵呵，我的一位老朋友，也是我们巨龙一族最美的鲜花……”巨龙似乎陷入了沉思，貌似自言自语的说道。

　　“哦！冰峰皇冠？”

　　“她在哪？”金龙一口气将吴忧吹飞了出去，急忙一把抓住，小心的放了下来，还顺手给吴忧整理整理头发。

　　“您好，我是伊芙琳娜，梅思翠雅的女儿。”吴忧身边一身犀牛重甲的碧龙掀开了脸上的面罩。

　　“什么？！”金龙看着人形的伊芙一幅见到鬼的表情。

　　“她真的成功了……”金龙双眼一暗，刻意营造的气氛立刻消失了。

　　“是的，我还在卵中的时候，母亲就一直告诉我要么躲得远远的，甚至进入龙堡，要么无论如何找到摩莉尔的瓶子，我选择了后者。”伊芙含笑着说道。

　　“呵呵……她，还好么？”金龙在龙堡已经忘却了时间。

　　“母亲过世了……”

　　“吼！”金龙一声悲鸣，看起来对伊芙的母亲用情很深呐。

　　“我记得500年前我还见过她，那个时候她还是妙龄，怎么会，圣龙一族的寿命……”

　　“母亲是自己决定回归亚莎的怀抱。”

　　“……”金龙仿佛一瞬间褪去了颜色，腐朽的让吴忧都觉得心痛。

　　“唉，果然是情深不寿……”金龙转过身去，振翅前对吴忧郑重地发了传票：“小家伙，龙族最珍贵的宝石握在你的手里，你好自为之！”

　　“……”看着金龙手指嘣嘣弹得震天响，吴忧吓得小脸煞白，小头啄的跟小鸡似的。“小伊芙等你有时间来一趟龙堡，许多年前你的母亲委托我给她找一样东西，我帮她找到了……”

　　“桃花依旧，人面无踪……”

　　“……”看着淫湿而去的金龙，吴忧很想竖起拳头，但是想着那嘣嘣、嘣嘣，于是吞着口水放弃了。

　　这次吴忧依然选择从白石镇附近丛林的出口出来，一是距离龙骑士总部比较近，这二么，就是想尽量拖延点时间，离北边的雷霆山脉越远越好，先解决晋级的事。

　　信心爆棚的小犬这次没有跟来，估计正在巨石建筑顶上吹风，皮克领着精怪们配合老酒鬼和老地精修复改造杀戮英雄，龙巫妖王也不在，被吴忧派去探索西边埋葬了无数地狱大军现在变成死灵乐园的牛角山谷一带了，娜塔莎也不在，又恢复一身风情的女族长在艾琳娜的协助下忙于血腥神庙的改建和扩建，这座拱卫北部要道的废弃矿场吴忧想建设成第三座附属城市。银币和维拉利亚依然肩负着城防重任并和兽人三英带领着兽人战士协同保护矿场，所以这次就伊芙、迪蕾、布兰琪和死亡骑士跟随吴忧一起上来。

　　画了张简单路线图，打发死亡骑士先去吴忧的领地暴风谷，一行人直飞龙骑士城堡。

　　“雨兄，你可来了！”满面春风的龙骑士一把将吴忧抱住，狠狠地撞了两下。

　　“……”貌似我们没有超友谊的关系啊？

　　“呵呵，雨兄你去了哪里？给你发的信全部石沉大海，我都要急死了。”看到吴忧一头雾水，龙骑士急忙解释道，“我们不是都封了地么？你要在半个月之内去接收啊！否则会连男爵头衔一起被帝国收回。”

　　“不就是一个空衔么？收回就收回啊。”吴忧无所谓的耸耸肩。

　　“什么？雨兄，男爵的特权你没有看么？”龙骑士一脸吃惊。

　　“……”“就是在我们封爵的时候发的小册子！”龙骑士看吴忧的表情就知道自己白问了，眼前的某人一定是没有看。

　　“我的在这，你拿去看看……”交到这样的朋友，高贵的龙骑士除了叹气还能说什么？

　　吴忧翻看着男爵的说明，脸上的笑容消失了，大滴的眼泪夺眶而出。这次亏吃大了！

　　三等男爵的权限：‘封地为郡或大镇；封地内自治，纳贡十取其一，享有政治、人事等全权管理权；可招募1000名直属骑士团，委派教官，帝国备案；可迎娶三等男爵夫人一名，帝国送衣冠；领地内可圈地建村9座，风车（Windmill）、水车（Water Wheel）、船坞（失pyard）各一座……’

　　“呜呜呜……哇哇哇……嗷嗷嗷……”


第十七章 风暴谷

　　“雨兄，先别难过，我已经以龙骑士团的名义向帝国说明了情况，帝国特许延长到一个月，算起来还有3天呢。”

　　“怎么不早说！”吴忧顿时收声，飞奔向老袍子的小屋。

　　“雨兄，有一位美丽的小姐想见你……”远远的身后传来龙骑士的呼叫，不过吴忧哪还顾及到这些，转眼就没有踪迹。

　　“叮！龙骑士晋阶任务：‘迷雾狮鹫山’，格里芬公爵最近心情很糟，精心侍养的狮鹰突然变得狂暴起来，狮鹫山（Gryphon hill）城频繁发生狮鹰袭击人类的事件，麻烦龙骑士您去调查狮鹰们暴躁的原因，并帮助公爵解决面临的大麻烦……任务时限：一个月。”

　　接了任务，吴忧顾不得和老袍子长谈，寒暄几句等来去看望以前好姐妹莎拉莎丽等人的碧龙公主，吴忧立刻动身。

　　一边30天，一边3天，谢谢，不用说吴忧当然是一路驾着超音速战鹰直奔风暴谷而去。只见一道红芒在亚山的天空高速穿过，跪着许愿的痴男怨女不知有多少。

　　两点间当然是直线最短，不需要考虑山川地势的吴忧一路急行，终于在第三天中午飞到了冰天雪地的北部冰原。

　　本来吴忧应该可以来的更早，但是因为布兰琪的关系，吴忧不敢飞的太快，而且衣服单薄的堕天使又是高空飞行，所以吴忧尽量照顾着小天使的感受。中途还特意下去买了一件御寒的貂毛大衣。

　　“咣咣咣！”吴忧见到风暴谷城的时候，就对眼前这座夹在狭长谷口的高大坚城满心欢喜。这是郡城？起码有7级！看起来帝国对俺也不薄啊，虽然地方比溪流郡差一点，温度比溪流郡低一点，人口比溪流郡少一点……好在俺的城市够大哇！果然是懂得平衡之道的老板啊！俺一定为帝国鞠躬尽瘁，死了又死，直到死到不能再死……

　　吴忧一边流着口水，一边牛气冲天的敲响了城市官邸大门。

　　“你是？”开门的卫士看着正用无比强大的目光盯着自己打量的吴忧也是一脸恍然，下意识的当成了上位者历练的官气顿时声音就降了下来。

　　“老爷我是来收租的……”错了，“老爷我是这整～座城市的新主人，去把市长叫出来，给老爷我接风！”

　　“是，是，是……老爷您稍等！”能在这把门的都是练了一张狗脸的精英，双手双脚接过吴忧扔来的帝国委任状，一溜烟的冲了进去。

　　一路耽误，现在已经是下午两点多钟了，北部冰原天黑原本就很早，现在又是难得的北部无战事的和平时期，所以无所事事的市长大人早早的下班，正钻了被窝，搂着刚买的精灵女奴嘿咻嘿咻的耕耘着呢。

　　被侍卫一通战鼓似的捶门声惊了个早泄如注，在精灵异样的眼神中市长大人恨恨的爬了下来。

　　侍卫挨了一个巴掌之后把吴忧的委任状递给市长，也把以为自己遭同僚清洗的市上吓了一大跳，满头大汗颤颤巍巍的接过一看，反手又给侍卫这边脸一个巴掌。雄赳赳气昂昂的撩枪钻进屋去，哼哼唧唧的又开始干活了。

　　侍卫顶着两个巴掌印满身是火，可人家再怎么着也比自己大哇，于是一脸委屈的把委任状交给了吴忧。

　　“什么？这座城不是我的属地？”吴忧满脸梦想破灭的惊愕。

　　“尊敬的领主，你看仔细了，是风暴谷，不是风暴谷城。”侍卫肿着猪脸忍痛说道。

　　“风暴城不就是建在风暴谷里？不是这里还是哪里？”吴忧以为遇到赖死不挪窝的主了，强忍着怒火，准备动手了。

　　“领主大人！风暴城扼守着风暴谷进入帝国腹地的出口，并不在风暴谷中。出了城，过了护城冰封裂谷，那大片蜿蜒的谷地都是您的领地。”

　　“……”吴忧一头摔在了地上。怎么着？少爷的封地是在城市的外面？

　　丢人那！丢人那！吴忧带着被人愚弄还有希望碎裂的满腔怒火，掉头就走，怎么看怎么觉着这座城市不顺眼。

　　“少爷以后要是占了这里，一定切死那个占我窝的球儿！”

　　出了风暴城北门，行不多远，果然就看见了一道极宽的冰封裂谷。裂谷下面一片幽蓝深不见底，若是晴朗无云，这里会折射日光形成一道围绕城墙蜿蜒的五彩霞光，这就是被称为帝国十景的‘北昼极光’。

　　当然现在就是条丑陋的裂缝，搭配吴忧此时丑陋的心情到也很贴切。

　　过了冰封裂谷，顶着渐渐飘落的暴风雪，吴忧再次踏上了征程。两边峭壁高耸如刃，附满了皑皑白雪，相距也莫约5里左右，谷中寒风刮骨，果然是狭长凶险之地。

　　山谷很长，终于凤凰顶风冒雪飞行了10分钟之后，山谷猛然一拐，出现一块如同人胃倒悬的空地。巧的很，往上的通道也和十二指肠相似。空地面积不小，零零散散的住着一些人家，算上一些边边角角倒也有一郡的规模。

　　再地图上一处画了红圈的村落降落，吴忧见到了已经苦等近一个月的交接使。使者都要疯了，一路从温暖的帝都跑到这鸟不撒尿只下冰刀的苦寒极地，一待就是1个月，小JJ都要冻掉了，早都捱不住了。一见到吴忧出现，那家伙亲的，跟见到碧龙一山洞财宝似的，把一大摞文书还有男爵的印信往吴忧怀里一撩，拜拜了您呐，打马就蹿了出去。

　　吴忧抱着一大摞的羊皮卷进了村镇议事堂，问了刚从被窝里赶过来的长老才知道村子的名字，貌似还不错，叫冰封溪谷。

　　吴忧看着远处一个朦胧的小黑点，顿时心情好了起来，貌似索要贿赂这个老哥都忘记了。又赚了一笔的吴忧抬头看看渐渐黑去的天空，长长的叹了口气。

　　自己的领地还不是一般的差哇！


第十八章 冰封溪谷

　　第二天早早的醒来，一路小跑出了村长长屋，绕着小村子跑了几圈，小处男爽的不得了。吴忧冰火免疫的体质在这里感觉不是一般的舒服，把早起的猎户佩服的不得了，男爵大人一身单衣还跑的浑身直冒汗，果然是不同凡响。

　　布兰琪很不适应如此寒冷的空气，再加上临来的时候一路吹风，所以睡的比较沉，吴忧没有打扰她，吃完早饭，带着同样貌似回到老家的碧龙公主出去视察去了。

　　冰封溪谷之所以叫溪谷之名，那就说明有一条冰封的溪流，果然，沿着对面的山角，有一条蜿蜒流淌的溪流。奇怪的是，这一条溪水虽然寒冰刺骨，但是溪流依然带着浓稠的冰粒缓缓地流淌着。

　　一郡之地飞马半日即回，可要是用两条腿走，还是很花费时间的。吴忧和伊芙两人打打闹闹终于把仅有的几户人家走了个遍。

　　4个自然村，62户，共计197人。

　　197人……连龙隐村一个零头都不够哇！貌似吴忧忘记了，曾几何时，自己的龙隐村连10人都不到。

　　不过一想到自己谈笑间搞定5000兽人的壮举，吴忧顿时来了精神，有地盘，有军队，搞点俘虏来撑场面那还不是小菜一碟。

　　把凤凰召出来，骑着低空飞行，吴忧要先把地图探开。还不错，比他想象的要好。并不是一无所有的贫瘠，在倒悬的胃囊的底部大弧度的背风处，有一大片面积广阔的针叶林。听说盛产优质红木，不过貌似很久前伐木场的老板一家被暴怒的雪猿杀害，工人纷纷逃亡之后，伐木场已经停工。在靠近十二指肠的山脉中有不少优质的矿洞，貌似也被雪原上的狼群占据为窝，处于停产状态。而这条神奇的溪流某处更是传闻有一座富饶的宝石矿，不过下去探查得人没有一个再上来。矿石宝石不重要，木材可是吴忧地下城紧缺的资源。

　　出了十二指肠沿着风暴谷一路飞行，在风暴谷的谷口，吴忧发现了一座中型的帝国边界前哨（Outpost）。前哨建立在一片山势平缓的山坡上，四周树木被清理一空，靠近哨所摆满了碎石堆，而哨所的外围，甚至竖起一道不矮的木墙。整个阵势简洁而实用，看上去毫无章法的布局却能取到意想不到的战果，看样子布置哨所防守的是一名专业军人，而且是没有受过系统的军事教育，一身本事全靠战场搏杀领悟出来的悍将。

　　驾着凤凰在哨所不远处降落，吴忧就听见了城楼上的吆喝，看起来楼上有不少人。

　　“我是风暴谷的领主雨无痕男爵，我没有恶意，守城的将军是谁？”吴忧举着两手缓缓地向堡垒移动着。

　　果然一阵喧哗，掀开的瞭望口有人伸出头来。“我是风暴谷守将，‘狂风中队’中队长奥斯，阁下就是斩杀魔族大将格洛克的雨男爵？”一身制式护卫盔甲的中队长听声音很兴奋。

　　“呵呵，小事一桩，不值一提！”帝国的边疆还能有人知道他的光辉事迹，吴忧其实很臭屁的。

　　“哈哈，雨大人，请您将男爵的印信吊上来，验证无误，我就给您开门。”守将还很谨慎，掏出这个不可交易，不可掉落只有自己能用的印信放到了奥斯远远扔过来的篮子里。臂力不错，吴忧目测了哨塔到自己的距离，暗自点头，准度也很够。不久，围满哨所，高度3米遍插剑刃的木头障壁中简靠左的一段，迅速向两旁打开，20名重装战士在一位巨汉的带领下快步迎了出来。

　　“敬礼！尊敬的领主大人，狂风中队长奥斯欢迎您的驾临。”壮汉喷着成团的雾气，齐刷刷的敬了一礼。看着气势就知道不是孬兵虾将，吴忧很严肃的回了一礼。

　　进了壁障，门后的大汉迅速将大门关闭，接着熟练的顶上一排三角圆木角抵。

　　和比他都高出两个头的壮汉走进屋内，这边已经有数十人列队等候了。

　　“根据帝国关于领主法律的纪录，帝国在领主封地内的军队将直接划归该领主麾下。”巨汉的话给了吴忧很大的惊喜，还没有开口表示，就看见所有人都单膝跪了下来。

　　“叮！血色狂风中队向您效忠！恭喜玩家。”系统这次根本就没有提供选择的必要，直接告诉了吴忧答案。

　　“免礼，能与久经沙场的勇士们共事，是我的荣幸。”吴忧急忙把一个个壮汉给扶了起来。看着一个个强壮的身板，吴忧开心的不得了。

　　而且这些强壮的战士可不是一般的护卫能够比拟的，攻14防10生命35，特技勇猛，狂暴之血，顺势斩，怎么和兽人5级精英战士刽子手的属性差不多，除了血量少一些。

　　果然！脱去头盔，吴忧惶然大悟，原来全部是半兽人。

　　“主人……”估计知道自己的身份很尴尬，看到吴忧一脸惊讶，屋内的气氛顿时凝重起来。

　　“哈哈哈……好！好！好！”吴忧兴奋的搓着手，他可不管这些人什么出身，自己1000男爵骑士团的重装战士班底算是找到合适的人了。

　　“奥斯，我的骑士团正缺人手，做我的骑士团重装剑士中队长吧？”吴忧伸着胳膊拍着半兽人的肩膀。

　　“主人！我是半兽人！”奥斯激动到差点血怒了。

　　“呵呵，我知道啊，有什么问题？”吴忧一脸淡然的笑着，眼睛纯净如泉，眨都不带眨，这是从小说谎的人才能练就的强悍特技。

　　“叮！您得到血色狂风战士们的全心投效，奥斯领悟勇气光环，所有临近士兵士气最少为+1，与亚人种半兽人有好度提升……”

　　吴忧郑重的接过一面纹着一条血色龙卷风的白色战旗，一个趔趄，差点栽倒地上。

　　“狂风战旗：速度+1，装备后队伍可获‘旋风’（Whirlwind）特技。”

　　小处男的眼前顿时出现一道钢铁城墙，不停扫过得巨剑掀起一阵血色狂风。


第十九章 狂风重装剑士团

　　在与奥斯的交谈中，吴忧了解了许多关于这片名为乌鲁丁丘陵地区的情况。作为雷霆山脉与落基山脉在北部冰原交汇处的共同余脉，更是矮人王国、狮鹰帝国、东部大草原上的野蛮人三方共有的边界，这里一直是战乱频繁之地。乌鲁丁丘陵上遍布着各种亚种人类，大部分的原因归咎为战乱。

　　这个吴忧可以理解，想来每一次边界爆发的冲突除了掠夺和杀戮一定会伴有大量的奴隶和性犯罪，所以这里血统混杂也就可以解释了。

　　吴忧问奥斯为什么会加入帝国而不是大草原的野蛮人，奥斯沉默了之后回答了新主人吴忧，是因为野蛮人杀害了他的母亲。

　　“我的母亲幽雅而高贵，住在乌鲁丁丘陵的人们都说她是一位帝都的贵族小姐，有高贵的血统。”奥斯谈到他的母亲一脸的骄傲，还孩子似的给男爵大人看了挂在脖子上温暖的装有母亲相片的链坠。

　　嗯，吴忧一眼就看出那种文雅的大家气质。看起来奥斯并没有说谎，当然野蛮人也从不说谎。

　　看到男爵点头，仿佛传言受到了认可似的，奥斯一脸红光，就连眉毛都飞了起来，开心不是假的。

　　奥斯对帝国的法律还不是一般的了解，吴忧问什么他就能答什么，难道自己的猜测是错的？奥斯还真的进过军校？

　　“奥斯，你对帝国的法律很熟啊，你进过军校？”吴忧开口问道。

　　“嘿嘿，俺没有，这些都是俺在受罚的时候跟朗读法典的刑法官背的，嘿嘿，就是为了以后少挨几鞭子。”

　　“哈哈哈……”吴忧一愣，随即跟着众人哄堂大笑。

　　原来，像这支驻扎在冰原上的边防中队一样，帝国许多零散的兵士根本就不会被帝国的上层记住。当然前提是这里没有贵族，因为没有贵族，就说明不会有人通过各种渠道告诉这些大佬们在帝国的XX还有一位为帝国尽忠的XXX，这个XXX还是XXX爵或大臣的直系亲属。

　　所以分封的时候，也没有人记得这支在乌鲁丁丘陵地区享有盛名的血色狂风中队。所以这座建筑还算牢固，连带着哨所内的100半兽人战士都成了帝国送给吴忧的一份大礼，全当是安慰小处男屡受伤害的心灵了。

　　出了吴忧的风暴谷，也就是这座前哨的前方，入眼处大片的雪原都属于三不管的乌鲁丁丘陵地区。但并不是说这里就是无主之地，半兽人强盗，野蛮人大军，矮人氏族兵勇，奴隶贩子雇用兵经常会因为各种目的出没于此，战斗是无可避免的。

　　吴忧问了最近的情况，奥斯随口道来，有条有理，脉络分明，果然是捡到宝了。活跃在乌鲁丁丘陵与大草原交界处的一支野蛮人酋长大军最近与乌鲁丁丘陵半兽人的盗贼团战斗激烈，貌似在抢夺一个刚刚出土的宝物。

　　“等等！把他们最先交战的地点指给我看。”吴忧突然想到了自己的任务。

　　“这里，彩虹冰桥。”吴忧看着比自己拓印的不晓得细致多少倍的军用地图，仔细的辨析，果然冰桥就是巨蛋地图上标注的圆点。

　　“叮！玩家触发C级任务‘混沌的意志’升级条件，任务正式升级，完成条件：从宝物拥有者手中夺回失落的高级宝物‘混沌头盔’。任务顶级评定：B，时间无限制。”

　　“……”

　　“奥斯，这个宝物对我很重要，希望你可以帮我取回。”

　　吴忧比对地图的时候，没有避开奥斯，所以军人生涯的磨练让半兽人很快就比对出两张地图的相似点，当然也比吴忧先看见了彩虹冰桥上面的点。

　　“主人，您有什么事就尽管分赴，狂风中队愿效死力！”

　　“愿效死力！”

　　“好好好！”很有成就感。

　　“不过，相比较双方近万的战斗序列，我们这一百人实在是太少了……”吴忧以为壮男和他一样也只会说漂亮话，正想泄气，就听见奥斯接着说道：“不过要是只取宝物的话，100人斩首突袭足够了，关键是要留人断后……”

　　“主人，什么时候动身。”奥斯突然说道。

　　“那个，呵呵，随时，不过，刚才你说要有人断后，不知道这些人是谁？”吴忧问道。

　　“我，还有整个狂风中队。”壮汉掷地有声。

　　“唔……伤亡率……”吴忧可不想以后自己保命的王牌死在无人问津的雪原上。

　　“估计6成，如果运气好的话，我能降低在5成左右。”

　　“……”吴忧翻了翻眼，5成，不是要少爷的命么。

　　“不行！每一个狂风中队的士兵都无比宝贵，哪怕宝物我不要也不可以让你们无谓牺牲！”小处男的话也说的铿锵有力。

　　“主人！”众大汉激动不已，吴忧已经能听到啪啪肌肉爆炸的脆响，估计他再煽情，这些壮汉就要血怒了。

　　其实小处男刚才那句话也不全是假的。

　　哪里是假的？

　　靠！当然是宝物那句！

　　“奥斯，你既然出生在冰原，能不能招募一些本地的士兵进来，由你训练。”

　　“那太好不过了！不过狂风中队要扩编成狂风大队的话，需要占用主人全部骑士团名额。”

　　“1000人？”吴忧想了想也就了然了，一个队伍只可能有一面战旗，除非把中队扩编成大队，要不然没有意义，比如说即使扩编成5个中队，共500人的战士团，还是只有一个中队能够插狂风战旗。大陆军队编制大致相同，10人一小队，10小队一中队，10中队一大队；大队可称团；10团为一师，设将军衔；师上为军，或为师团；军上为军团或联军，设元帅衔。

　　“好，就扩编成团，军饷为帝国双倍，所有装备按重装大剑士团标准，我来提供。”吴忧越说越兴奋，忘记了貌似要掏自己口袋的金子，一时间狮子大开口，巨龙狂喷血……


第二十章 永冻冰柱

　　如此混乱的地区，这座前哨对吴忧还是很有用的，所以吴忧没有轻易调动奥斯的军队，问清不久前风暴谷城刚刚运送来补给，食物还很充足，吴忧分给每人一捆（10瓶）救命的红药，便乘着凤凰回到了冰封溪谷。

　　在村中长老的协助下，这一天伊芙已经统计出冰封溪谷这4个自然村，62户192人的详细资料，果然有不少是以前伐木厂和矿洞的工人，但最多的还是山中猎户。

　　那片占据了小半块胃囊一直绵延到半山腰的针叶林中猎物众多。许多人都以此为生。一段时间进次暴风谷城贩卖些毛皮兽骨日子还算过得去。

　　这些都不是吴忧关心的重点，因为吴忧对宝石矿产生了浓厚的兴趣，尤其是听碧龙说宝石不仅仅是贵妇们点缀在身上的饰物，更是各种魔法武器的增幅材料之后，吴忧的兴趣就更加强烈了。

　　吴忧冰火双免，还会游泳，所以下河一探的任务非他莫属。吴忧试了试水温，没有问题，他可以承受，在布兰琪和伊芙的注视下，吴忧抱着一块巨石潇洒的跃下了冰河。

　　带着自制的潜望镜吴忧一路向河底坠落，小处男的腰上绑着一根粗粗的绳索，一头同样拴着块巨石，这块巨石正抱在伊芙的手里，只要感觉到危险伊芙直接将石头扔上天，小处男就会被提上来。

　　憋着口气吴忧抱着巨石迅速的向冰河潜去，一路除了越来越冰冷湍急的暗流，这条河竟然没有生物，终于脚下一震，吴忧踩到了地面。

　　‘那是！’吴忧发现了不同，无数各种姿势的冰雕矗立在铺满沙砾的河床，看起来是一个个以前潜入水中的冒险者。

　　沿着冰雕一路游向深处，吴忧突然被一股暴虐的暗流狠狠地卷起向深处拖去。貌似水温还有点热？

　　随着涡流向中央璇去，吴忧又有一种冰火两重天的错觉。等他在滚筒洗衣机里面转过身子，终于发现了这条河流的秘密。

　　涡流的中央有一处大大的泉眼，泉眼像一座小型火山，凸起的火山口正汩汩的向外翻涌着浪花，而且还是高温的泉水。难怪吴忧有热的感觉，温泉怎么还会结冰？问题就出在一块磨盘大小，正悬挂在火山喷口，在流水的冲击下不停旋转的冰块上面。吴忧审视之眼给出了最终的答案：‘永冻冰柱（Evercold Icicle）’。

　　一块磨盘大小的永冻冰柱！还是那种两块叠在一起能榨豆浆的大家伙。果然，沸腾的喷泉不停的冲刷在永冻冰柱之上，温度急剧变化的河水迅速的变成粘稠的冰粒，就像夏天吃的刨冰，然后被涡流绞出，随着流水冲出河面，变成了现在的冰河。

　　“呱～”太过兴奋的吴忧嘴刚咧开，就灌了大口的河水，急忙一拉腰间的绳索，顿时腰间一紧，炮弹般冲了出去。

　　伊芙抱着石头紧张的要死，生怕吴忧有个三长两短，所以一感觉到脚踩的绳子被拉动，猛然将石头扔了上去。幸好到手中的石头还余有一大截作为缓冲，要不然估计吴忧已经被勒断了腰椎。

　　一路滑过高高的抛物线落在伊芙的怀里，吴忧满脑子都是那块磨盘大小的永冻冰柱。很值钱？当然很值钱！指甲盖大小的一块找根绳子拴上都是初级宝物，你想想磨盘大的一块值多少吧。

　　“哈哈哈……发了！发了！”吴忧狂笑着奔向长屋，在一堆羊皮卷中翻找着，果然发现了水车，风车还有船坞的建造图。

　　“走，去风暴城！”不等伊芙反应过来吴忧就把她收进了空间，放出凤凰一路飞奔向谷口的风暴城。

　　毕竟是边关重镇，又是战争频繁之地，这里的铁匠不是一般的多，而且还不是一般的好。虽然比不了宗师级的老酒鬼，但是大师一抓就有一大把。

　　“铜管？”堆着一身馒头的矮人大师看着蚊香一样一圈圈盘成的铜管，一脸雾水，这是什么新式武器？如此的怪异？

　　“大师，最外面的直径10里，每隔100米给我预留一段出口，打上螺纹，然后是同样可以拧上去的熟铜接口……”

　　“扑哧！”矮人壮汉刚刚喝下去的麦酒顿时喷到火炉上，烧了一大片。

　　“直径多少？”

　　“10里。”吴忧不开玩笑的又说了一遍。

　　“男爵大人，甭说是10里，就是一里长，直径1米的弯管俺也要带着徒弟们打上1年，况且您这上还有如此多的回旋，这笔生意俺做不了……”矮人耸了耸肩。

　　“还有，您知道要费多少料么？就您这些铜管，用光风暴城所有的矿石也填不满。”

　　“矿石的问题我来解决，这个只是我初步的设计图，你看看有没有其他方法能够实现。”

　　“敢问男爵大人您这些管道是做什么用？”

　　“水管，热水管。”

　　“呼！那我有办法。”说着铁匠拿着吴忧的草图改进起来。

　　“圆形管道之所以费时，是因为对每一段弧度精度的要求都很高，而且您这里还是回旋的无数圆环，难度就更高的，但是要使改成直管就好办多了，您看……”“我们可以打造一个正方形框架的直管，然后再对等的距离挖一些稍微小一点的圆孔，再连接小一号的铜管，如果能解决焊接的问题，省去螺纹工序，会加快很多。”

　　“直管为什么快？”

　　“因为我们只要每2米做一个模具，灌入熟铜水等到凝固就可以了。”“毕竟您是做水管，不需要锤炼、不需要打磨，相对要求要比打造武器低许多。”

　　“有道理！”“你看这样，最近暴风城也没有什么战事，军队的定单一定不高吧，我出钱你出面把城中所有的铁匠铺组织起来，这样的话，你估计多久可以完工？”

　　“如果矿石充足，100家铁匠铺熔炼炉不间断工作，一炉铜水可以浇筑2米管道，一天3炉的话，我们一天可以完成600米，纵横10里，每1里一根小管共9根，加起来……120天，120天我们可以完成！”

　　“我算怎么是108天啊？”

　　“呵呵，毕竟一开始我们要一天的时间制作第二天的模具，第二天赶制第三天的以此类推，再加上工作中一些难免的意外，所以我们需要多一点的时间。”

　　“那好。”吴忧点头答应，“一共需要多少钱？”

　　“矿石是老爷自己出……”“煤我也自己出。”吴忧急忙说道。

　　“这样的话，我们就是制作模具、熔炼和倒模这些简单的步骤，一家每天10金币，100家是1000金，一共需要120天，所以老爷您需要支付120W金。”

　　“噗嗤！”这次喷麦酒的是吴忧，120W金？当内裤都不够哇！还有承诺1000人的武器铠甲薪金……吴忧当时就哭了。

　　“老爷您这是？”

　　“被烟熏了眼了，呜呜呜……好痛，好痛哇！”


第二十一章 为谁奔忙

　　吴忧是谁？2065年名牌大学的高材生啊！怎么会傻到一把掏120W金币出去，给了铁匠1W金币的启动资金，也就是10天的工钱，说好了先用铁匠们储备的矿石，最后一起补上。

　　毕竟有男爵的头衔，还有吴忧男爵印信为担保，矮人铁匠们爽快地同意了，并同意吴忧30天算一次工钱的提议。吴忧连头带尾已经来风暴谷5天了，他需要尽快搞定领地的事情，去完成还剩下25天的龙骑士晋级任务。

　　搞定了铁匠这边，吴忧急忙奔向帝国军部风暴谷城办事处。其实让地下城自己的铁匠打造铜管最为划算，但是有数千人的武器盔甲需要老酒鬼和老地精忙碌，还有时刻压在吴忧头上的一山谷的死亡骑士，吴忧只好忍着钻心的疼痛花这120W的冤枉钱。

　　原本吴忧也不需要这么急，但是一路上的见闻，结合自己的经历，吴忧相信随着实力增强，玩家和NPC之间的大战将不可避免。所以自己也要早作准备，为将来打算。

　　上报了1000人配额的血色狂风战士团团徽，旗帜，团长等一系列资料，吴忧的骑士团正式组建了。听到吴忧报出血色狂风的名号，埋头抄录的老文书猛然抬头，看了一眼满头大汗的吴忧重重的叹了口气。

　　找到城中最大的奴隶贩子，花1W金币，买了2000名强壮的半兽人奴隶，又多花了5000金买下他们的家属，委托送到自己的领地，吴忧快马加鞭的回到冰封溪谷。

　　靠近森林的伐木厂被雪猿占据，这些体积巨大如熊，却灵若脱兔的家伙们很难对付，而且战斗时每不间断移动10M，多获得2点的防御加成，最多可以获得20点的额外防御，所以是非常恐怖和难缠的野外生物。

　　不过，在换了把大剑的伊芙面前就不值一提了，凤凰很想上去，被吴忧制止了，一共37头雪猿，除了几个小崽，其他都硕大无比，而且据说一整张上好的雪猿皮也值不少钱，你上去放一圈火是爽了，少爷我损失可就大了。

　　最后吴忧让伊芙连巨剑都省了，趁着黑夜，找些石子远远的一颗颗由眼贯脑，悄无声息的搞定了雪猿一家子。

　　找来技术熟练的猎户剥皮拆骨，果然每一张都完美无缺，留下10张，其他的转手一卖5000金币到手。

　　第二天，共计5000名奴隶就送到了吴忧的溪谷。吴忧不敢要太多，倒不是因为自己没有多少兵，怕奴隶暴动和逃跑，仅仅是因为没有足够的粮食喂饱他们。因为这些已经被打了吴忧标签的奴隶想逃跑或者反抗除了被雷劈估计没有好下场，这就是游戏最大的好处，有一个巨NB等同于亚莎姐姐的主脑。

　　还有矿洞的群狼，狼皮不值什么钱，凤凰堵在门口一路放火，轻松搞定。还真不错，铜矿、铁矿、白石，三矿首先恢复生产，尤其是铜矿，是重点中的重点。

　　吴忧很想下河刨一块永冻冰柱上来拿去换钱，但是想想还是放弃了，现在河流正好达到一个平衡，谁知道去掉一块有没有影响，反正这里只有自己能下去，多存几天也没有问题。

　　说说讲讲又过了5天，第一批矿石已经送进了城中的铁匠铺，开采的白石也就近堆积，吴忧准备延前哨所在的谷口，砌一道城墙，当然这些都是打算，现在没有时间实施。奥斯被吴忧正式任命为剑士团团长，支付了满员1000名士兵3个月的薪水后，半兽人招募士兵的力度立刻加大起来，奥斯在乌鲁丁丘陵有相当的影响力，一些生活在丘陵中的年轻半兽人纷纷响应，才3天就有2倍余募兵人数的青壮前来报名，这里面估计无间道也不少，希望经验丰富的奥斯能够有办法辨别出来。

　　冰封溪谷还有不少的地方没有探索，可是我们的男爵大人已经没有时间了。10天已过，想着那个不知道难度的晋级任务，吴忧心里没有一点谱，所以让奥斯帮忙照应一下溪谷中的居民和矿工，吴忧把政事交给了老长老之后，按下了回城卷轴上的O。

　　在吴忧的地下城，不知道是不是没有出路的原因，回城卷是不可以用的，估计回去也不行，而且回城卷只能英雄一个人用，士兵还是要跑的，所以还是用城镇时空门最方便。这是废话，5级魔法卷轴知道值多少钱么？120W金币，只要吴忧卖一个5级卷轴就OK了，不过，估计他卖了之后麻烦也就来了，大陆上能制作5级卷轴的BT屈指可数，小处男就准备天天被探子们烦吧。

　　“噗嗤！”吴忧原先设定的回城点是苍泉镇外的大营，一直没有变动过。而狮鹫山也在落基山脉，距离苍泉镇乘凤凰个把小时的事情，所以吴忧为了节省时间就直接传送了过来。可是这眼前刚一亮，感觉就不对了，貌似整个下身都湿了。

　　眼前一片云雾缭绕，吴忧摸了摸身旁貌似是一池热水。接着就闻到一股淡雅的清香，耳旁还有哗啦啦的水声。

　　不用说，占据这里的主人正在沐浴呢。吴忧小心的摸索着，没有做淫贼的心情，对方显然是一个玩家，把自己的相片往网上一贴，或者是告到游戏公司，自己这下半辈子算是完完了。所以小处男现在一心想着怎么不被人注意的爬出来。貌似这澡盆够大，吴忧一边摸索，一边向水声相反的方向退去。

　　这次糗大了，也怪这位粗心的小姐，怎么不设定一下权限呢？不知道游戏有下线和回城一说？为什么是小姐？不是小姐谁会用这么大的澡盆子洗澡？还没事洒满了花瓣，一看就知道来游戏享受生活乐趣的富家女。

　　游戏就游戏呗，问题是现在虚拟的都很真实，和现实没什么两样，这要是被当淫贼抓到了，也是捅破天的事！

　　雾气实在是太大了，吴忧小心的控制身体悄悄向后退去，就在他摸到金属桶壁，正一脸窃喜的往上爬的时候，却听见一阵哗啦，哗啦越发清晰的拨水声，接着屁股一震，‘完了！’


第二十二章 清池之汤

　　小手又拍了拍，吴忧吓得要死，估计女孩是以为到岸了，准备浮出水面，吴忧急忙一个璇身，潜到了一旁，在女人起身的瞬间，吴忧捏着鼻子潜下水去。

　　“……”这下可好，水下一片光明，吴忧瞪大的双眼顿时瞧见一处如河边的水草，温柔的向他荡漾着的妖娆的黑雾。

　　女人又往桶边走了几步，这下更清晰了……粉粉嫩嫩被吴忧看了个彻底。“噗嗤！”小色狼又流鼻血了。

　　“呱～”一个控制不住，吐了口水泡。

　　女人显然注意到翻起的水花。双手向前摸索着，还伸出长腿往前一阵探索，吴忧捏着鼻子小心的躲避着，一条伸出的长腿穿过他支起的腋下，踏在了桶壁上，而那处分的开开的妙处就悬在吴忧的头顶，近在咫尺。

　　“！！！”一丝丝烙印在灵魂深处体的香味引发了男孩深埋在心底的绮念，仿佛又回到了那天从昏迷中醒来，闻着浓郁的体香，隔着薄薄的织物的那次美妙的轻舔。热血上涌的吴忧将嘴巴再次吻了上去……

　　“哇！”受袭的女人瞬间蹲到水中，一双惊恐的眼睛正好看见了捏着鼻子的吴忧。

　　“哇！”吴忧顿时清醒过来，弹簧般站了起来，手忙脚乱的向澡盆外爬去。

　　“你，别走……”女人颤抖的天籁让吴忧顿时忘记了逃命，仿佛被轰成脑残党的小处男呆呆的站在澡盆的边缘。一只颤抖的小手摸了上来，同样颤抖的指尖沿着吴忧的背脊搬过了男孩的肩头。

　　女人湿漉漉的长发垂落胸前，紧紧地遮住饱满的胸脯，一双大大的眼睛正带着无限复杂的神色看着面前的男孩。吴忧在转头的瞬间，眼睛就已看不见了，满脑子都是那双美到极致的眸子，剩下的全部虚化，仿佛吴忧整个脑海里只装着那双眼睛。

　　“我终于找到你了。”女人一直抖个不停的双手重重的覆在男孩的脸颊，也许是心情紧张，也许是太过激动，一直控制不住战栗着的双手将吴忧的脸揉捏的变了形状，感觉到疼痛的吴忧下意识一甩头，挣脱了女人的双手。

　　“扑通扑通扑通扑通……扑通扑通扑通……扑通……扑通……扑通……”终于，被吴忧紧紧地搂进怀里的女人心跳渐渐恢复正常，身体也越发软下来的，急促的呼吸趋于平稳，棉柔的身体扶在吴忧的肩头，竟然发出熟睡的轻鼾声……

　　吴忧很无奈，女人紧紧地抱着自己，一身魔鬼曲线全部融进他的身体，血脉喷涨的男孩越发坚硬的部位被龙裤衩紧紧的压制着，吴忧觉得自己就要爆炸了。

　　“呼！”悄悄收回龙裤衩，顿时下身的涨痛消失了。

　　“吼！”男孩一声大吼，双手深深的陷入夹紧的沟壑，女人也猛然一阵筛糠般的战栗，双眼圆睁，昏迷在男孩的肩头。

　　双眼一片白茫，女人依然无比清晰的感觉到手中那无比强壮的跳动。

　　朦胧中女人恍惚听见男孩粗重的喘息，还有断断续续若有若无的词语，“医生姐姐……快乐……”

　　风平浪静，如雾如幻的水雾中依稀可见两个紧拥在一起的身影……


第二十三章 宿命之缘

　　“你相信命运么？”女人轻声地问道。

　　“不信”男孩话到嘴边却变了。

　　“你相信人生么？”

　　“不信！”

　　“你相信爱情么？”

　　“不信！”

　　“那你相信什么？”

　　“我只相信我相信的。”

　　“上面的都是你不相信的，所以你不信？”

　　“对。”

　　“那你相信我么？”

　　“唔……如果你在游戏中死亡会被彻底删除掉，而且用你的灵魂向主脑宣誓，说下面的话都是真的，我会信。”

　　“扑哧……”女人笑了，趴在男孩的肩头很文雅的笑了。

　　“我给你擦背。”女人温柔的脱去男孩的衣服，如同服侍自己的丈夫一样自然。水依然很热，裸体的女人将同样裸体的男孩仔仔细细的擦拭干净，细心的就如新婚的妻子。

　　“唔……也许你说了我会信。”看着女人一脸温柔的表情，吴忧真的动摇了，吴忧不是自恋狂，更不是脑残党，如果有游戏中的美女投怀送抱，吴忧绝对忝着脸就上去了。但要说一共就见过两面的现实中的极品女人像妻子一样服侍他洗澡，即便让金龙来弹爆他小JJ他都不会信。

　　不过，貌似他没有发现一点的破绽，所以他有点信了。

　　穿好衣服，女人收回了澡盆，陪吴忧坐在厚厚的毡子上。吴忧看着对面美到极致的女子，一阵恍惚，女人应该有二十八九岁了，像一朵时刻准备着绽放的花儿，美的让人沉醉。

　　吴忧静静的凝视她的脸，吴忧总觉得隔着一层轻纱，看不清楚。可是那一眉一眼又是如此的清晰。没有谁能给他这样的感受，就好像一个男孩捧着渴望已久的玩具，却满心担忧，没有一点满足的喜悦。

　　原因是什么？对，是真实。吴忧从清醒之后就一直在做梦，所以他老是感觉不真实。人生如戏，这个吴忧懂得，但是自己的人生也太TM如戏了。昏迷之后被送进医院，是眼前的女人为自己包扎，吴忧不能自已的作出了下流的事情，可一转眼现实中的女孩又在游戏中相遇。好吧，相遇可以接受，但是为什么会用这种方式？而且一见面女人貌似还很主动地为自己那个……咳咳！虽然很爽，也不用付钱，这他也能接受，毕竟各取所需的一夜情也是有的，可最不能让他忍受的是，为什么女人一幅深情款款的样子？

　　女人看着凝神皱眉的吴忧，没有说话，就是那么静静的看着。

　　吴忧第一次感觉原来沸腾未必比寂静更强大。

　　“呼～好吧，为什么是我？”吴忧决定投降，从女人叫住他开始，就注定了自己是最后的失败者。

　　“因为注定是你。”女人静静的说着，眼睛纯净如泉，眨都不带眨，这要么是从小说谎的人练就的强悍特技，要么是从不说谎的人与生俱来的天赋。

　　吴忧属于前者，女孩属于后者。

　　“有一个女人，在上帝造她的时候对上帝说，‘除了命中注定的男子，请不要让任何男人碰到她’。”

　　“上帝怎么说？”吴忧毛骨悚然的看了看背后。

　　“上帝答应了。”女人做着俏皮的鬼脸笑了。

　　“呼！”吴忧如坐针毡，一身是汗。

　　女人名叫秋兮若，曾经一脸温柔帮吴忧逢针，曾经倔强的将‘任务物品’四个字取消，曾经在不久前的一路追随男孩的足迹走遍男孩游历的世界，更在刚刚的曾经和吴忧紧紧地拥抱在一起。

　　女人名叫秋兮若，秋天的秋，秋氏的秋，秋世勋的秋。

　　秋家最美的那颗明珠。

　　吴忧不停的擦拭着眼睛，尽量集中精神把女人的话听完。

　　这次吴忧信了，和女孩诗意的‘对上帝说’比起来，吴忧更愿意相信后者‘严重受激型肌肉痉挛诱发神经性哮喘并发呼吸道粘膜粘连综合症候群。’

　　一个只要被男人近距离接触就会受到严重的刺激，浑身肌肉痉挛，从而诱发神经性的哮喘病，剧烈收缩的喉咙内的呼吸道粘膜会紧紧的粘合在一起，如不及时抢救会窒息而死的绝美女子。

　　绝色加绝症果然够绝。

　　吴忧几乎用尽了气力逃出了女人的帐篷，碧龙和凤凰果真都等在外面。吴忧一脸灿烂的冲等到焦急的伊芙咧嘴一笑，骑上了凤凰的火羽。

　　‘你爱我么？’

　　‘爱’

　　‘你爱的是那个能触碰到你的男人还是我？’

　　‘都爱，因为那个男人就是你。’

　　‘不一样，我不是我。’

　　‘那你是谁？’

　　‘永远只有两个人能进我的帐篷，一个是我一个是你。’

　　‘什么时候你决定爱我了，请走进这座永远等待爱的帐篷，来爱我。’

　　‘再见’

　　‘一定会再见……’

　　凤凰冲天而起的瞬间，吴忧还是忍不住看了一眼身后的帐篷。男孩突然心酸，眼泪夺眶而出。

　　‘爱一个需要理由么？’

　　‘不需要么？’

　　‘需要么？’

　　‘不需要么？’

　　‘需要么？’

　　‘不需要么？’

　　‘需要么？’

　　……

　　“还真是无聊啊！”男孩悄悄地擦了把脸，大声地吼到：“前进！狮鹫山！”

　　凤凰载着男孩冲向远方，炽热的如同冉冉升起的太阳。

　　不久之后，大陆所有的酒馆中都流传着关于苍泉镇外一座神秘的帐篷的传说。每天，这座帐篷都会传出女子悠扬的歌声，用那令人沉醉的声音永远都哼着同样的调子，感觉仿佛是一个忙碌着的妻子带着无限的希望等待着远行未归的丈夫。无数痴迷的英雄想掀开那道低垂的帘门，一睹美人的芳容，却被愤怒的雷光劈成灰烬，无一例外。

　　也有嫉妒的女人想尽一切办法发誓要毁掉这座帐篷，结果帐篷依然挺立，歌声依旧悠扬，被毁灭的却是自己。

　　热闹过，清静过，当所有人都对帐篷失去兴趣的时候，帐篷内的歌声依然悠扬。

　　传说之所以成为传说，是因为它永远都不曾属于你。


第二十四章 迷雾狮鹫山（1）

　　狮鹫山，狮鹰帝国皇家飞行兵团最为重要的骑兽产地。这片被誉为‘狮鹰母巢’的连绵群山，一直都牢牢地掌握在流淌着格里芬氏血液的皇室手中。

　　现在的这位格里芬公爵，名叫朗斯。

　　吴忧一路无语，想着自己的心事，直到凤凰一声长鸣，吴忧才清醒过来。

　　远远的数百名狮鹰骑士正扇形向他逼近。

　　“前面是尊贵的格里芬公爵大人的领地，驾驭凤凰的人，告诉我你的来意。”说话的是一个女人，这让吴忧愣了愣神。

　　“大人在问你话呢！”又一名骑士骑着狮鹰逼了上来。

　　“呵呵……”还是女人，吴忧瞬间明白了，也只用身材娇小的女孩子狮鹰才能驼的动。不过这战斗力……

　　“我是龙骑士雨无痕，奉命调查狮鹫山事件。”

　　“哇！”顿时响起一阵惊呼声，看到一个个交头接耳的女骑士，吴忧暗自摇头，这样的纪律上战场也是个死。

　　“肃静！”领头的女骑士也是一阵难堪，大喝一声，声音才渐渐小了下去。

　　“我是薇薇安，狮鹫山最忠实的守护骑士，龙骑士我带你去见公爵大人。”

　　“小姐，我们要不要去啊？”

　　“你们继续巡视，还有，不要叫我小姐！！”“是，大人！”“咯咯咯……”

　　吴忧暗自摇头，来人是公爵的长女薇薇安。

　　“咳咳！龙骑士请跟我来。”女孩的骑术不错，狮鹰画了一个完美的螺旋降落在城堡高高凸出的平台上。

　　“这边请。”女孩一身皮甲，英姿飒爽的领着吴忧进了城堡。

　　与吴忧想象的华丽迥然不同，城堡到处是朴素简约的风格，一些原本应该雕刻花纹的地方也全部被平整的大理石墙面所替代，吴忧暗自点头，皇室还是有精英的。

　　其实帝国之所以沦落到被五人联盟执掌大权，最根本的原因还是尼克莱临死前那道把王位传给新婚妻子伊莎贝尔的诏书。伊莎贝尔死后又未给王室留下继承人，所以灰犬公国一直纠缠不休，甚至联合其他公国向风雨飘摇的王室突然发难，这才有了相互妥协下的五人执政联盟。

　　在城堡的大厅见到朗斯公爵，吴忧对这位40上下，精力旺盛的公爵感觉很好，评介也很高。听公爵述说了关于狮鹫山事件的始末后，吴忧陷入了沉思。

　　“公爵大人，您是说狮鹰们把自己的蛋全部摔掉了？”

　　“是的，雨男爵。”坐在上方，一头齐耳金发，宽额方脸，留着一簇数寸短须的中年男子点头说道。

　　“它们把自己的孩子推出悬崖，而不是对方的孩子？”

　　“是的，我们每一个狮鹰巢穴都会有专人负责维护打理，我想这些人不可能全部都看错。”

　　“好的，我知道了。”吴忧点头一礼，转身走了出去。“雨男爵，希望能有幸和您共进晚餐，我和我的女儿对男爵在青泥隘的事迹都很感兴趣。”

　　吴忧侧身点了点头，大踏步走了出去。

　　跟随仆人来到距城堡最近的一处狮鹰崖，果然陡峭的悬崖下面堆积了无数破碎的蛋壳。看那巨大的体积，应该不是鸡蛋。

　　天空中盘旋着许多狂暴的狮鹰，叫声凄厉。

　　“您小心，雨男爵！”仆人急忙拉住顺着绳梯正想向上攀爬的吴忧，“狮鹰们现在狠狂暴，就连那些饲养者也被咬伤了许多。”

　　“护巢？”自己把蛋推出去，还不让人接近，这些狮鹰想做什么？

　　“平时你们有没有见过狮鹰卵？”

　　“见过，不过不能走太近，孵化期的母狮鹰会非常护巢，靠的太近她会攻击的。”仆人说道。

　　“嗯，好的。”

　　吴忧矗立在崖边陷入了沉思，狮鹰们反常集中在两点，攻击试图接近巢穴的人类，推掉自己的蛋。攻击人类不算反常，毕竟保护孩子是所有哺育期动物的本能。那么推掉自己的蛋呢？

　　攻击人类是为了保护自己的蛋，而转脸又把保护的孩子推掉摔死？这是什么逻辑？如果不是狮鹰有问题，那就说明蛋有问题。

　　“如果隐身的话能不能接近？”吴忧急忙问道。

　　“不能，如果是战场上可以，但是在狮鹰的巢穴绝对不行。”说话的是一位女人。

　　吴忧转头，发现身后的仆人不见了，变成了美丽的少女。

　　“您好，薇薇安小姐。”“您好，雨男爵。”薇薇安大方的走到吴忧的身旁，并肩而立。

　　“您刚才说战场上行，巢穴中不行是什么意思？”

　　“战场是狮鹰不熟悉的环境，但是狮鹰巢是他从小长大的地方，任何外来者的气息都会被狮鹰轻易发现。”

　　“如果混上点粪便呢？”吴忧眼睛一亮。

　　“呵呵，狮鹰是智慧非常高的魔兽，而且经过家族这么多年的饲养，这些狮鹰早已不再洞穴内……方便了。”薇薇安红着脸说道。

　　“呵呵，不好意思，让您见笑了。”吴忧也觉得和一个美女讨论便便的问题很不合适。

　　“那它们在什么地方……”“噗嗤！”不用问了，吴忧头顶上热乎乎的一砣已经说明了所有问题。

　　“咯咯咯……”“……”

　　“请跟我来，其实在我们这里，能被狮鹰砸中是好运的标志呢。”薇薇安掩口而笑。吴忧跟着美丽的女骑士来到城堡的浴室，狠狠地又洗了一遍。

　　‘攻击靠近的人类，蛋也没有问题，莫名其妙的把辛苦保护的蛋蛋推落悬崖，这是什么鸟？’

　　“雨男爵，我可以请您跳支舞么？”梳着一头漂亮的辫发，穿着露肩晚礼服的薇薇安大方的走到吴忧蹲踞的角落，微笑着提出了邀请。

　　“唔……可以，我的荣幸。”吴忧急忙站起来，牵着那只虎口有些许磨茧的小手步入晚餐后布置的舞厅。

　　裙摆飞旋，热情的女孩带着吴忧融进了欢快的人群，迷人的灯光下吴忧就记住了那头飞扬的金色长发。


第二十五章 迷雾狮鹫山（2）

　　一座华丽却灰沉的巨大卧室。卧室的主人正侧躺在舒适的镏金睡椅上，华贵的黑蕾丝长裙铺满了整座长椅，却独独将一只美丽的小脚露在外面。

　　“呵呵……”几张纸片从贵妇人的指尖垂落，美妇人慵懒的托起满头乌丝，一脸玩味的低声说道：“一个公牛，一个狮鹰，老家伙打的是什么算盘？”

　　“布鲁特，你说的？”妇人将长裙内的一条玉腿垂落地面，伴着急促的呼吸，拖满猩红地面的蕾丝裙下传出一个尖锐的男声：“禀夫人，看起来那个老不死的玩了一手平衡的小把戏。”

　　“噢？”妇人脸色越发红润起来，渐渐猩红的眼睛泛起阵阵迷雾。

　　裙下男人更加粗声的说道：“龙现在陪在公牛家丫头的身边，昨天凤凰搂着狮鹰的女儿跳了一整晚，显而易见……”

　　“呜……”女人紧紧地咬住了手指。不久，透过紧闭的大门，传来女人幽幽的话语，“小布鲁特，没有你，我的生活还有什么色彩……”

　　“布鲁特永远是夫人最忠诚的血仆……”

　　“布鲁特……”

　　“夫人……”

　　第二天一大早，吴忧就起身来到了悬崖边。远远的，就看见一个仆人装束的人飞快的跑向城堡，一边跑还一边大喊：“不好了，18号崖也暴动了！18号崖也暴动了！”

　　“18号崖在哪里？”吴忧一把拉住，大声问道。

　　“就在白头山的右边。”仆人显然认出昨晚和小姐共舞的龙骑士。

　　划过一道漂亮的火弧，凤凰直扑18号狮鹰崖。

　　白头山在满目青翠的群山中很好辨认，吴忧驾着凤凰转瞬即到。

　　“嗯？”果然山崖下堆满了摔落的巨蛋，蛋清裹着嫩嫩的蛋黄正从裂开的蛋壳中缓缓流出，距离很远，吴忧就闻到了迎面扑来浓烈的腥味。

　　“主人，不对！”蕾迪突然开口说道。

　　“怎么了？”吴忧精神一震，果然是这些蛋有问题？

　　“主人，这些不是狮鹰蛋的味道。”

　　“真的？”这么说来还是有人偷偷的掉包了。

　　“嗯，我以前尝过……”“……”

　　吴忧驾着凤凰落了下去，捡起一个还算完整的巨蛋，飞回了城堡。

　　“薇薇安小姐，把你们最有经验的驯兽师叫到大厅里来，尽快。”冲着一脸笑容迎上来的女骑士，吴忧抢先开口。

　　“好的。”

　　朗斯公爵也被惊动了，众人看着桌子上破了个硬币大小伤口的狮鹰蛋不知道龙骑士玩得什么把戏。

　　“雨大哥，驯兽师们都在这里。”自从昨天和吴忧跳了一整晚舞之后，生性开朗的薇薇安就一口一个哥哥的叫上了。

　　吴忧点了点头，倒是坐在中央的公爵大人抬眼看了女儿一眼。

　　“谁能告诉我这是什么蛋？”吴忧指着桌子上的巨蛋说道。

　　“大人，这是狮鹰蛋。”一位中年驯兽师站了出来。

　　“哦？”难道是凤凰错了。

　　“不错，狮鹰蛋与所有魔兽的蛋都不同，这些大家伙的蛋上没有斑。”驯兽师很有经验。

　　“没有斑？”吴忧看着这颗光洁的狮鹰蛋，果然无斑。“会不会……”吴忧让人找来匕首小心的刮着洁白的蛋壳。

　　一层层刮落的粉末白如麦粉，显然蛋也没有被人化过妆。可是为什么凤凰说不是狮鹰蛋呢？而且她也曾尝过。

　　“龙骑士这的确是狮鹰蛋，没有任何疑问。”朗斯公爵挥手让驯兽师们退下，临走时对吴忧说道。

　　“雨大哥，这的确是狮鹰蛋，我们家族饲养它们很多年了，不会认错的。”薇薇安过来给一脸疑惑的吴忧打气。

　　“呵呵，我就是找人来看看，唔……薇薇安，你下午有空么，带我参观一下你们狮鹫镇好不好？”

　　“好啊，好啊！”女孩兴奋的不得了，满口答应了。

　　狮鹫镇坐落在狮鹫山脚下，因山得名。不小的镇子几乎家家以养育狮鹰为业，同时这里也是驯兽师和选择驯兽师为职业的玩家们聚集的地方，所以镇子还是很繁华的。不过，这些都不是吴忧的兴趣所在，既然有人在狮鹫山搞事，绝对不会没有一点线索。

　　“薇薇安，听你刚才说镇上的人应该很富有啊？为什么我看到如此多的乞丐？”

　　“哎，谁说狮鹫山富有啊，所有人都这么传，帝国竟然也相信，虽然镇上的人们靠着养育狮鹰是发了些小财，可是每一次帝国有事，无论是战争、灾害、庆典都要向我们额外加收重税，而且每年还要求我们无偿提供数量众多的狮鹰加入帝国飞行军团。”

　　“每年都要？”

　　“是啊，这数百年来，帝国飞行军团上报的狮鹰死亡率越来越高，而且胡乱编造了各种各样可笑的原因。”

　　“噢？”

　　“什么食物中毒，打架互殴，携侣奔逃、绝食、撞山、抑郁症……”越说越气的薇薇安挥舞着手中的鞭子，大声地说道，“更可气的还有房事过……过……过度……”脱口而出的女孩终于感觉到不妥，红着小脸结结巴巴的说道。

　　“噢？哈哈哈……”多日心情压抑的吴忧终于放声大笑，好畅快！

　　“讨厌啦，雨哥哥笑人家。”薇薇安不愿意了，捂着脸跑开了。

　　“呵呵呵……”吴忧渐渐止住的笑容，如果是这样的话，吴忧终于明白为什么老袍子派自己过来了。

　　看起来这件事情的背后又牵扯到数个利益集团的财富分割啊。帝国每年要朗斯公爵提供数量众多的狮鹰除了从中牟利外，也未必没有打压皇室的意思。而朗斯公爵领地内突然发生的狮鹰砸蛋事件也未必只是巧合或其他人搞鬼，公爵本人监守自盗的可能性也很大。

　　这些也都没有关系，格里芬家族既然能坚持300年，那就说明双方还都很克制，没有撕破脸。可最大的问题来了，300年都挺过去了，为什么出问题的恰恰是现在？

　　“哎～老袍子，这件事情还真是头疼呢……”吴忧拍马追上了正放马缓行的薇薇安，两人说说笑笑的奔回了半山腰的城堡。


第二十六章 迷雾狮鹫山（3）

　　吴忧看着桌子上那个已经倒空了的蛋壳愣愣的出神。接连几天里，每天都传来狮鹰推蛋的消息，而且还有越演越烈的趋势。

　　吴忧甚至和伊芙悲惨到每天去蹲点，却没有发现任何线索。毫无头绪的吴忧已经浪费的5天了，转眼30天的期限已经过去了一半，吴忧完成任务的时间却遥遥无期。

　　“当！”抬手将一枚硬币向蛋壳上的小孔扔去，偏离轨道的硬币撞在洁白的蛋壳上，滚落桌上。

　　“笃笃笃！”清脆的敲门声将吴忧唤醒，开门一看，正是一身戎装的薇薇安。女孩今天是来邀请吴忧观看狮鹫城每月一度的狮鹰飞行大赛的。

　　镇子上的训练场已经人山人海，不过场中央不是表演枪术的骑士，而是一个个打扮得花枝招展的狮鹰们。

　　一声号角，狮鹰们迅速助跑起飞，纷纷腾空而起围绕着偌大的训练场追逐飞翔着。“先生买朵花吧。”一个清脆的童声在吴忧的耳边响起，吴忧转过头来，看见一个可爱的小女孩正背着罐子，站在吴忧的身旁。身后洁白的罐子中插满了朵朵怒放的鲜花。

　　“好吧，给我一朵最美丽的玫瑰。”吴忧递上去一个金币，女孩兴奋的接过去，放下罐子小心的在花朵中翻找着最美丽的玫瑰。

　　“咦？”吴忧看着女孩的罐子很眼熟，貌似在哪里见过。“找到了，给您先生。”女孩兴奋的将一朵殷红的玫瑰放在吴忧的手中。

　　“呵呵，谢谢你。”吴忧转身，却看见薇薇安正绷紧了身体，装作一幅投入的样子大声地随着人群呐喊着，不过那不时抖动的耳尖却出卖了女孩此时真正关注的对象。

　　“哇！”看着吴忧递过来的玫瑰，女孩兴奋的大叫着，在一群显然认识她的居民的笑声中，一把接了过来，攥在手心紧紧地。

　　“……”不知道玫瑰有刺么？

　　“呜呜呜……”果然不多久女孩的眼泪就流了出来，吴忧笑着摇了摇头掏出一块手帕，不由分说的抓过女孩被刺伤的手掌，一根根小心的去除陷入掌心的玫瑰刺，然后给包了起来。女孩的手掌不像贵族小姐那般柔嫩，反而带着轻微的茧，吴忧以为那是经常握缰的结果，后来才知道原来母亲早亡的薇薇安很早就操持整个城堡的内务了。很多事经常会亲自动手，所以茧子是劳动的结果。而且在城堡生活的几天吴忧发现，其实女孩的生活很简朴，少有朋友，也没有多少珠宝，仅有的几件也能看出绝对不是为她特意打造的。特意感受那粗糙的茧子，吴忧温柔的动作让薇薇安不禁小鹿幢幢，长长的睫毛上挂着还未脱落的泪珠，小姑娘羞红了脸蛋。

　　“好了。”吴忧抬起头来，女孩也急忙抽回打着蝴蝶结的小手，轻声地说了声谢谢。

　　“薇薇安，我刚才看那个小女孩背后的瓶子很眼熟，是什么做的？”

　　“孵化后的狮鹰壳啊！”原本正急的不知道说什么好的女孩，终于松了口气。

　　“可那瓶子很完整啊？”

　　“狮鹰嘴很小啊，每次出来的时候都会在一个地方啄个洞，钻出来。”

　　“！！！”“也就是说，蛋壳还是完整的？”

　　“对啊，除了一个这么大的孔……”女孩用扎着蝴蝶结的小手比划了一个圆。

　　“我知道了！”

　　拉着薇薇安回到住处，吴忧拿起了蛋壳。顺着小孔，吴忧细细的观察着泛着光泽的狮鹰蛋。果然，流畅的光泽会在蛋壳某些地方闪烁一下，这些暗去的部位整好组成一圈淡淡的痕迹。做工还真精细啊，蛋壳上一点痕迹都看不到，如果不是抱着目标的人根本不会注意那圈仅仅微微暗了点的光泽。

　　“啵！”吴忧狠狠的敲了数次，一块拳头大小的蛋壳掉了下来。

　　“真狡猾！”蛋壳果然是修补过的。

　　“薇薇安，以前你们孵化后的蛋壳都是怎么处理的？”吴忧转头看着捂着嘴巴的女孩。

　　“一般都是卖给附近的采石场，蛋壳磨成的粉末是很好的防滑粉。”女孩的眼睛也亮了起来。

　　“找出最近一个月，不，三个月的纪录，看看是哪些采石场购买了蛋壳。”

　　“我这就去。”薇薇安转身奔了出去。

　　薇薇安抱着账本一路小跑回到吴忧的身旁，两人迅速的翻看起来。

　　“红胡子约克采石场”连续三个月都是这家采石场购买了狮鹰蛋壳。

　　“还有，找出……”吴忧想说找出每个狮鹰崖的管理者，想想还是算了。很明显要不是女孩父亲的默许甚至参与策划，怎么可能如此多的狮鹰崖都被调了包。因为吴忧记得女孩告诉他每一个狮鹰崖都会有不同的人专门护理，各自都不会参与其他人的工作，这样说来搞鬼的人想要全部收买这些祖辈都是女孩家族仆人的人难度可想而知。所以只有一个可能就是老板默许的。而且自己的任务就是找出原因，不要牵扯到太多人为好。

　　“可是雨哥哥，狮鹰们对自己的孩子都很熟悉啊，即使是不同的狮鹰蛋他们也能闻出来啊。”在去采石场的路上，女孩说出了心中的疑问。

　　“呵呵，因为这些蛋壳全部对号入座，每一个都是这对狮鹰以前孵化出的蛋壳。”

　　“可是他们怎么知道哪个蛋是哪对狮鹰的呢？”女孩点了点头，接着问道。

　　“呵呵……估计他们收买了你们家族的人。”‘这要问你老爸了。’当然这句吴忧没有说。

　　“姐妹们，战斗！”看到采石场就在脚下，薇薇安拔出了她的刺剑。

　　“嗡！”一道乌光朝高速扑落的女孩径直射去。

　　“小心！”凤凰亮起的火盾赶在女孩身前撞开了弩箭。吴忧抬手一颗火弹朝塔楼顶上的弩车射去。

　　“轰！”塔楼四分五裂，数条燃烧的尸体嚎叫着坠落地面。“你们不要下来！一切交给我！”看到不断射上来的箭雨，吴忧大声说道。

　　“我跟着你！”

　　“不许！”看到垂悬欲滴的女孩，吴忧也发觉自己刚才的话太重了，急忙柔声说到，“我一个就行了，等着我，乖～”

　　“嗯！”原本女孩还想争辩，却被吴忧一声拖长音的乖，瞬间击散了抗争的勇气，乖乖的点了点头。

　　“守卫还很强么……”吴忧高高的拔起，躲到弓箭射程之外，凤凰已经无耻的召唤了高空流星火雨……


第二十七章 红胡子

　　汩汩冒着熔岩的陨石雨点般砸在采石场中央的高塔，轰飞无数碎木。隐蔽在高塔内的雇佣兵被接连炸飞，拖着凄凌的嚎叫碎烂在巨石堆上。推枯拉朽，高塔仅仅象征性的抵抗了一下就被不断落下的巨石轰成了纷飞的碎木，接着就是四处飞窜的烈火伴着浓烟迅速燃烧起来，吞噬着一条又一条埋在废墟中还在呻吟着的生命。

　　高空流星火雨的威力绝对比上次在墓地洞穴中对恶魔释放的要大好多。难道是因为距离的原因？

　　看着一瞬间被烈火覆盖的采石场，空中的女骑士们惊呆了，这就是龙骑士的威力？一个人搞定了一座小型碉堡。

　　这还不算完，吴忧拍了拍凤凰，一道红芒迅速的滑过整片火海，从凤凰不时摆动的尾翼甩落的火墙将没有燃烧的地方也全部点燃，沐浴着熊熊燃烧的火焰，凤凰舒服的鸣叫着，载着吴忧在烈火中快速的穿行，冲入了高塔背后的矿洞。

　　因为燃烧的关系所以矿洞内温度很高，但还是有不少尽职的佣兵趴在临时掩体的后面，捂着眼睛，注视着熊熊燃烧的洞口。

　　“哇！”一只巨大的凤凰卷着无边的火焰一头冲入，身后熊熊燃烧的火浪迅速吞噬掉佣兵的身影，火药随即被引燃爆炸，将整个洞口轰飞，巨大的气浪冲天而起，崩裂无数碎石。好么，以后这座矿可以省掉开采的步骤，直接搬石头了。

　　一条火蛇随着凤凰飞快蔓延，终于，整个矿山都燃烧了起来。突然，一块石头猛然炸飞，洞穴内冲出一个头上亮着巨大红色感叹号的矮人。

　　目标人物出现！红胡子的身后接连冲出为数不少的低级打手。

　　“轰！”一口漂亮辫须的红胡子矮人扬起巨大的斧头隔空向吴忧劈去。

　　“滋滋滋！”虽然凤凰亮起了火盾，但是劈头撒落的电链还是让吴忧减血20，要是以前吴忧估计早挂了，可现在20点血根本就不够看。

　　“喝！”矮人突然出现在吴忧的头顶，过顶巨斧呼啸着砸下。

　　“轰！”一斧子砸落地面，爆起的泥土迅速将四周的火焰熄灭。一个瞬间，矮人再次传送到吴忧的头顶。

　　“轰！”势大力沉的一斧还是砸在了地上，吴忧的速度实在是太快了。还来？这次吴忧根本就没有躲，扬手一颗火焰飞弹。“轰！”吴忧有意射偏，飞弹正中矮人高举的大斧，瞬间将其轰碎，巨大的爆炸也将斧子的主人高高的冲上天去。

　　矮人拖着一条血线从空中摔落，倒地之后再无声息。

　　“族长！”一个战狂者被身后的矮人合力扔了过来，翻滚的肉团越过渐渐熄灭的火墙扑向正向红胡子飞去的吴忧。

　　“砰！”肉球在半空中被冰成球，转眼在高温的火焰中炸成碎冰，还未落地就变成了冒着白烟的水蒸气。

　　“红胡子？”吴忧看着不停蠕动着双臂上虬起的肌肉，双眼无限战意的矮人高声说道。“砰！”吴忧头也不转，又一个投过来的战狂者被炸成冰渣。

　　“停手！”红胡子知道自己的族人根本就是在送死。

　　“红胡子？”吴忧又问了一句。神圣凤凰虽然已经抬起了长长的尾翼，但是依然有大团的火焰溅落地面，如熔岩龙的液火吐息在矮人壮汉的周围形成一堆堆熊熊燃烧的火堆。

　　“俺是。”无奈双臂骨头已碎，不断收紧的肌肉除了带来疼痛，竟然使不上一点劲。

　　“以后跟我。”吴忧说着扔了瓶康复药水过去。

　　“俺不干呢？”

　　“死”吴忧指了指火墙对面的所有矮人。

　　“好！”红胡子大吼一声竟然强行抬起没有骨头的手臂，抓起康复药水一口咬碎瓶颈，大口的灌了下去。

　　“叮！恭喜玩家获得红胡子约克的全心投效，与寒铁（Grimsteel）氏族有好度增加。”

　　满场大火一瞬间被凤凰吸收，除了还冒着青烟的断木，仿佛这里从未着过火一样。

　　“娃儿们，过来见真正的勇士！”虽然被击败了，但红胡子败的光明磊落。吴忧这才发现，红胡子所有的部众都是狂战士一族。

　　寒铁！原来是矮人六大氏族中最勇猛好战的一族。难怪都是战士。

　　“红胡子，我问你，狮鹫山是不是你搞的鬼？”

　　“狮鹫山什么事？俺不知道。”红胡子晃悠着已经痊愈的胳膊粗声说道。

　　“不是你？”吴忧一愣。

　　“那你这三个月来一直买狮鹰蛋壳做什么？”

　　“蛋壳？俺们一次都买好几年的，这半年都没有买过。”

　　……难不成搞错了？被人陷害了？

　　“你的会计员呢？”

　　“死了。”红胡子耸了耸肩。

　　“什么时候的事？”吴忧一头大汗，难不成刚才被烧成渣了？

　　“3个月前，那小子一直在吞老子的钱，幸亏摔死了，要不然俺也要捏碎他的骨头。”

　　“雨哥哥。”薇薇安驾着狮鹰降落地面，朝吴忧喊道。

　　“见过小姐。”红胡子还挺懂礼貌。

　　“啊？”吴忧一愣，既然见过怎么还用弩车射她。

　　“俺正在带着娃儿们炸山呢，不知道外面的事。”听吴忧一问，红胡子说道。

　　“他们不是你的人？”吴忧想着无数被轰上天烧成灰的雇佣兵。

　　“那些外来人是被公爵许可来在挖矿的。”

　　“……”得，这下被骂死了。保佑没有人开录像……

　　“红胡子是这座矿的矿主，也算我们家雇佣的人。”薇薇安在吴忧的耳边说道。

　　“呵呵，现在他跟我了。”吴忧笑着说道。

　　“好啊，好啊！我这就去找父亲解除合约。”小姑娘开心的说道，貌似能为吴忧做点事有多么高兴似的。

　　随即吴忧就后悔了，红胡子绝对是摆在明处的炮灰，只要这边一出事，真正的幕后黑手就会立即知晓。打草惊蛇，绝对是打草惊蛇。接下来的行动一定要快，否则绝对来不急了，说不定现在那些家伙就在销毁证据，准备逃之夭夭了呢。


第二十八章 抽丝缉凶

　　“大人，红胡子那里出事了。”一个黑衣盗贼出现在格里芬的书房，向主子禀报最新的消息。

　　“哦？”正在埋头处理公文的公爵大人猛然抬起头来，“这么快？”

　　“嗯，是那只凤凰，还有……”

　　“薇薇安？”公爵双目一亮。

　　“是的，我的主人。”盗贼恭敬的说道。

　　“知道了，你下去吧。”公爵摆摆手。

　　“最后一批已经交货了吧……”公爵看着落地窗外明媚的阳光喃喃的说道。

　　让红胡子带领部族乘系统车行的篷车北上，吴忧解决了采石场的事情后即刻返回。让薇薇安带领她的狮鹰骑士紧守城门，他自己则骑着凤凰高高的徘徊在狮鹫山的上空，监视着城市的一举一动。据薇薇安估计，共计有近万枚狮鹰蛋被用这种方法调包，只怕以后的3年内，狮鹰山都会元气大伤，不可能向帝国提供足够的狮鹰了。

　　1W枚，这要多少车才能装完？吴忧相信即使分批运送，神秘买家考虑到一路上的安全，也不会明目张胆的一起运走。吴忧相信城里一定还剩下不少没有运出。

　　不过让吴忧失望了，因为每个月一度的狮鹰飞行大赛的关系，小城现在人满为患，大会一散，大家都一窝蜂的向城外冲去。薇薇安站在城楼上干着急，底下黑压压的人头自己有限的士兵根本就无济于事。

　　“等等！”吴忧俯视着散入草原的人流，顿时有了主意。如果这些人要运送狮鹰蛋出城的话，每个月一次狮鹰飞行大会就是最好的掩护。

　　虽然每次来看狮鹰比赛的人都很多，但是重复的肯定不多，就像看电影一样，大家来看一次也就够了，不会一连几个月都来。而且还是一连几个月都带着篷车来。

　　“薇薇安，给我找来这三个月飞行大赛期间城门的马车税纪录。”像正在孵化的狮鹰蛋这样已经有生命的东西，是不能连同篷车一起装入包裹的。也就是说必须老老实实的在地上跑。

　　“对，再看看有哪些车行！”玩家运货的可能性也很低，毕竟现在是玩家和NPC对立越来越严重的紧张时期，作为皇族的朗斯公爵不大可能将1W枚狮鹰蛋卖给外来人。

　　狮鹰招募的价格是250金，一枚蛋的价格是100金左右，1W枚就是100W，玩家能掏出这笔钱的也是少数。

　　这么看来一定是NPC势力购买了这批狮鹰蛋。

　　“找到了，找到了！”就在吴忧站在城楼上来回踱步的时候，薇薇安一路兴奋的跑了过来。

　　“皇家马车行、维夫马车行，东部自由城贸易团、乌鸦联合商会、灰狼联合商会、公牛联合商会、灰犬联合商会、牡鹿联合商会……”吴忧越看越失望，我日了，几乎帝国所有大型商会都来过，而且连着3个月每次必到，用屁股想也知道这里面必定问题，可是……

　　“目的地！”吴忧眼睛一亮，结果把车行上报的目的地一对照，再次失望了，南辕北辙，到哪的都有。

　　有问题，绝对有问题，吴忧把目的地一个个罗列出来，想看看重复出现几率最高的是哪座城市。不过忙了半天，他再次失望，所有的始发城市都是唯一的，决不重复。也就是说这些马车3个月来从帝国各个城市发车，奔向共同的目标狮鹫山，然后再各自返回。

　　要是一般人看到不会有一点疑问，因为很简单啊，帝国内的民众一窝蜂的奔向狮鹫山看比赛没有问题啊。可是这里却有个最大的破绽，每次都不重复？每座城市这三个月就来一次？

　　吴忧知道自己的思路是对的，但是所有的线索都断掉了，马车行遍布帝国各个地区和公国，始发地全不相同。真是个狡猾的坏蛋呢。

　　不过吴忧接着想到，无论是这项暗箱交易中花费的人力和物力都不是一般人一般的组织可以承受的。这个幕后黑手实力绝对强横。所以无论如何也只可能有一个目的地。

　　“线路图！”吴忧看着密密麻麻的城市顿时眼前一亮。

　　将狮鹫山，与始发城市按照线路连接起来，吴忧终于开心的笑了。密密麻麻的线路图在3个地方交汇，诺什克洛斯（Northcross）、贝利（Bailey）、阿什伍德（Ashwood）。

　　诺什克洛斯城是帝国商路的交汇点，贝利、阿什伍德城是帝国最为兴旺的商业中心。

　　如果在这3座城市寻找共同点的话，排除原本就是商路交汇点的诺什克洛斯城，那么贝利城和阿什伍德城都建在帝国最大的河流莱茵斯河的两条支流上。

　　而顺流而下两条河流汇入莱茵斯河下游出海口的地方，正是帝国最大的船坞所在地，‘远航之城’贝沃斯（Bayworth）。

　　狮鹰蛋到这里就可以扬帆出海，从此遁去无踪。

　　“这里！”吴忧的手指重重的点在贝沃斯上。

　　“贝沃斯？”薇薇安一脸兴奋，“我叔叔就是贝沃斯城的市长，太好了！”

　　“呵呵呵……”吴忧摸了摸鼻子，果然是你老爸设的局啊。

　　“好的，我们这就出发！”薇薇安说这就带着自己的女骑士团飞上了天空，吴忧摇了摇头，驾着凤凰追了上去。

　　狮鹰也有七的速度，所以一路飞的不慢，不过比起凤凰那就差太远了，于是吴忧决定分兵两路，他先去贝沃斯监视，薇薇安带着骑士团到了之后直接找她叔叔封锁港口。

　　表面上说是为了防止敌人逃跑，其实吴忧是不能确定薇薇安的叔叔有没有参与，到时候他来个无敌拖字诀，故意放跑幕后黑手，吴忧也只有哭的份了。

　　薇薇安想都没想就同意了，在帝国境内至少现在还没有谁敢明目张胆的攻击一位公爵的骑士团。

　　吴忧驾着凤凰全速冲向贝沃斯城，当天夜晚他就到了。盘旋在不夜港的上空，吴忧看着下面灯火通明的巨型都市静静的出神。整个城市建立在莱茵斯河的出海口，呈碗状。被穿过碗底中央汇入内海的莱茵斯河剖成两半，碗口的位置有一座长岛，岛中央矗立着一座高高的灯塔（Lighthouse）。灯塔上耀眼的强光是指引夜晚归航的船只不朽的明灯。

　　“呼！”偌大的城市，何处开始？


第二十九章 少女心扉

　　吴忧迷迷糊糊趴在凤凰背上睡着了，凤凰在高空缓缓地拍打着翅膀，飞翔了一整晚。速度很慢，蕾迪很喜欢吴忧趴在她身上的感觉，熟睡的吴忧双手紧紧的抱住她翅膀的凸起，让她感觉很温暖。自从和吴忧在元素反应堆内做过之后，蕾迪内心堆积到近乎崩溃的嫉妒一瞬间消失无踪，不能变成人又怎样？我已经得到了主人的灵魂。相比较身体，不知道高级多少倍。

　　凤凰飞上了云层，如此高的距离，地上的城市真就变成了饭碗大小，当然底下的人也不会看见云层中还有只凤凰。

　　睡到自然醒，吴忧舒服的伸了个懒腰。太阳仿佛就在自己的身边挥洒着热量，凤凰一身火焰在阳光中变成了金黄。轻轻拍了拍蕾迪的身体，凤凰一声清脆的长鸣冲下云层。远远的在靠境城市的河边树林降落，吴忧迅速收回凤凰，把伊芙放了出来。那天跟老袍子聊天的时候，老袍子告诉他龙骑士团对外宣称他签的是神圣凤凰，成为龙骑士团成立一千多年来唯一一名凤凰骑士，刻意隐藏了碧龙的存在。吴忧当然知道是为了他好，8级凤凰就够让人眼红的了，何况还有头碧龙？

　　唉！时代果然在进步啊，老袍子都知道装B是王道哇。

　　伊芙出来之后很开心，骑宠空间就那么点大，黑乎乎的什么都没有，除了睡觉还是睡觉，可把她闷坏了。

　　话说吴忧有两个骑宠，但是貌似两人的空间不是一起，不知道什么原因。

　　伊芙的大剑太碍眼，吴忧给收了起来，换成一把卖相不错的单手阔锋剑，两个人说说笑笑进了城，先找家旅馆住下，洗漱填饱肚子后，来到了酒馆。

　　吴忧选的这家靠近港口码头，名字叫‘老船锚’的酒馆，毕竟是为了打听港口的消息。选了张靠近拐角的桌子，点了两杯价格中等的麦酒。

　　吴忧现在可老到的很，不点最贵和不点最便宜都是有讲究的，最贵的太扎眼，惹人惦记，最便宜吧女看不起，更不会答理你，想打听到什么消息铁定是歇菜了。

　　从中午一直泡到晚上，和吧女眉来眼去一下午，没用的小道消息倒是不少，自己需要的一个都没问出来。

　　终于，算算时间薇薇安也该到了，于是算账走了出去。临走，不知道是不是多给了1金币小费的原因，吧女一脸妩媚的悄悄给吴忧递了张字条，出了门，吴忧看都没看就抬手扔了出去，背后那道寒冷如刀的视线才消散无踪。吴忧原本想记住扔哪里了，好偷偷回来取，没曾想一股火焰‘嗖’的从体内冒出，将还在空中翻着圈儿的纸团烧成了渣。

　　……

　　果然，吴忧看见数百只狮鹰在市政厅降落，薇薇安已经到了。

　　接到通报薇薇安风尘仆仆的迎了出来，拉着吴忧直奔她叔叔的办公室。估计以前没少来，这里的卫士对薇薇安都很客气，一路畅通无阻奔到市政厅最大的办公室，吴忧见到了薇薇安的叔叔肖恩子爵。

　　与朗斯一身英雄气不同，矮矮团团的肖恩子爵透着一身商人的精明与市侩。也不知道这同胞两兄弟怎么会如此不同。

　　乐呵呵的招呼吴忧和薇薇安坐下，貌似认真的听取了薇薇安的情况说明，还有吴忧说给她听得分析结果，一脸笑容的胖商人小眼一溜精光闪过，有意无意的撇了吴忧一眼。

　　对于薇薇安提出封锁港口的要求，胖商人一阵沉思，没有同意。封锁港口损失太大，而且他要承担相当的风险。所以，他只是下令调遣海上的巡逻舰队密切注意可疑船只，加大了港口的守卫而已。

　　和吴忧的预想相差不大，在领教了城市的繁荣之后，吴忧就知道封锁港口绝对是痴心妄想，这里面牵扯到太多人的利益，一个小小的子爵市长绝对搞不定，也不敢搞定。

　　又耽误了一天时间，晚上吴忧和薇薇安的狮鹰骑士拿着飞行许可证，徘徊在贝沃斯城上空。

　　远航之城不愧有不夜港的美誉，这里无数船坞通宵达旦生产着各种型号的船只，听说有些船场的订单都排到了一年之后。这也算是玩家进入亚山后，有利的影响面吧。

　　时间就在无聊的盘旋中消耗，一无所获。

　　凤凰拍打着翅膀悬停在高空，旁边是远远的陪着他的薇薇安。吴忧看着身下灯火通明的大都市，长长的叹了口气。这三天来拿着市长的手令，吴忧和薇薇安翻遍了港口每一条船。除了揪出几个偷税漏税的小虾米之外，二人一无所获。别说狮鹰蛋了，就是狮鹰毛也没有见到一根。

　　‘难道我错了？’‘整个港口都翻了个遍，出港的船只也一一盘查，没有任何问题，算算篷车也快到了吧。’吴忧有点动摇了，看着远处长岛上的灯塔暗自出神。

　　‘等等！长岛没有上去！还有……灯塔！’沉在心底的那幅塔罗牌随即出现在吴忧的脑海，高塔！他们交易的地方是高塔！

　　“薇薇安，你的狮鹰能不能载两个人？”吴忧问道。

　　“应该可以，但是不能穿盔甲。”女孩看着吴忧，不知道聪明的雨哥哥又在打什么主意。

　　“先降落，我跟你说。”吴忧驾着凤凰向城外落去。

　　狮鹰载着薇薇安和吴忧艰难的腾空而起，即使吴忧和薇薇安都除去盔甲，狮鹰还是很吃力。

　　穿着薄薄的纱衣吴忧紧贴在薇薇安的后背，却不知身前的女孩紧绷着腰，紧张到手心直冒汗。狮鹰一个趔趄，吴忧赶紧搂住了女孩的嫩腰，紧张到不行的薇薇安双耳一阵轰鸣，顿时软了下去，只感觉被雨哥哥隔着衣服搂着的地方越来越痒，也越来越热，少女敏感的耳朵还被吴忧的气息不停的喷到，薇薇安大脑一阵眩晕，差点栽落下去。

　　“啊！”听到女孩的惊呼，吴忧赶忙搂紧薇薇安的腰，眼看狮鹰就要降落，吴忧伸手接过缰绳，将偷懒的畜牲拉了上来。

　　“唔……”随着狮鹰奋力的扇动着翅膀爬升，女孩软软的靠在吴忧的怀里，从未与男人如此接近的女孩感受着身后男人滚烫的胸膛和喷洒在脖子上的呼吸，心跳加快，双眼迷离，从未有过的幸福感随即充斥全身。少女紧闭的心灵不知不觉打开了一扇小小的窗口，将自己喜欢的雨哥哥悄悄地装了进去……


第三十章 秘密潜入

　　就在女孩意乱情迷找不到北的时候，力量用尽的狮鹰扑街在长岛的浅滩。吴忧压着女孩扑进了海里，顿时一阵冰凉让女孩清醒过来，两人搀扶着爬上沙滩，扑街的狮鹰也抖落一身水珠爬了上来。

　　“阿嚏！”淡薄的纱衣根本就不能御寒，女孩重重的打了喷嚏。吴忧转脸的瞬间两眼顿时就直了。夜晚中薇薇安看不见身旁的吴忧，正伸手触摸着，但在我们地下城领主的眼里，这点黑暗跟白天没什么两样，所有女孩一身湿身露点装包裹的裸体被吴忧看了个通透。

　　“咔嚓！”无耻的写真又开始了……

　　“雨哥哥……”女孩在吴忧有意的躲避下，并没有摸到人，加上吴忧专心致志的拍着各种角度的写真，所以感觉寒冷又恐惧的女孩不禁叫出声来。

　　“唔……”看着女孩抱着胳膊冻得瑟瑟发抖，精虫入脑的吴忧才一脸惭愧的清醒过来。我日啊！我这是干什么啊。急忙翻出一件衣服给女孩披上，将瑟瑟发抖的女孩紧紧的搂在怀里。

　　“还冷么？”看着呼吸渐渐正常的女孩，吴忧问道。

　　“不冷了……”女孩埋在吴忧的胸前，声细若蚊。

　　“好了，你把这件衣服穿上，在这里等我，我去看看。”女孩的狮鹰已经寻了过来，吴忧牵着缰绳交到女孩的手里，一路向沙滩上的灌木潜去。

　　灯塔在长岛的中央，高高的塔顶照的大半个长岛一片光明，可吴忧藏身的灌木却刚好隐在光圈之外的黑暗中。

　　前方一片开阔，但是当吴忧运起审视之眼的时候，却发现为数不少隐身在礁石间的潜行者。

　　‘果然有问题。’吴忧心中一喜，悄悄潜了回去。女孩依然靠在狮鹰的身前穿着吴忧的衣服静静的站立着，真是个听话的好女孩。吴忧走过去把发现的情况跟她说明，让她回去搬救兵。

　　扶女孩骑上狮鹰，目送她离去，吴忧再次潜伏进灌木丛。

　　灯塔高耸的瞭望口上有人来回巡视，吴忧瞄了瞄，寒冰飞弹应该能干掉。不过距离实在是有点远，还是仰角，吴忧没有必中的信心。

　　怎么办？凤凰一身火焰，放出来就会被发现，打草惊蛇反而不美，虽然吴忧有能力搞定，但是吴忧却不想硬上，因为他很想多知道一些关于塔罗牌的事情。

　　看着一个个正用机警的目光来回扫荡整个长岛的潜行者，吴忧暗想要是比蒙在就好了，打个洞从地底钻过去，神不知鬼不觉。

　　有了！地底去不了，少爷就飞天上去。吴忧放出伊芙，如此如此的交代了一番。

　　伊芙看了看距离，点了点头，没有问题。

　　吴忧穿上了一身保命的家伙，长长的出了口气，这主意太疯狂了！碧龙反手将大剑插在地上，抓起做飞人造型的吴忧狠狠地扔了出去。

　　嗖！百十来斤的吴忧在碧龙手中轻如无物，人肉火箭转眼就窜了上去。披着斗篷飞到了半空的吴忧一直紧紧地捂住嘴巴，全部流回心脏的血液都快要把他压爆了。

　　越过了灯塔，吴忧赶紧放出凤凰，一道红芒撞进瞭望塔，焚尽了一切的烈焰瞬间将惊恐的卫兵吞没。卫兵短暂的嚎叫嘎然而止，淹没在阵阵拍岸的海浪声下。

　　凤凰迅速收回火焰，下一秒消失在空中，除了温热的空气，没有留下任何痕迹。成功潜入。

　　瞭望塔在灯塔的最顶端，靠近拐角的地方有一个向下的石梯。吴忧贴着墙壁移动到旋梯的旁边，缓缓地伏身下来。

　　下一层没有人，中央的桌子上放着一盘剩饭，看起来是刚才被烧成灰的兄弟吃剩下的。吴忧仔细的看了遍边边角角，确定无人之后飞快的冲了下来。

　　就在这时候突然传来沉重的脚步声，等到吴忧刚刚隐蔽旋梯的拐角，一个背着巨型十字弩的壮汉就钻了上来。看样子是换岗的。

　　大汉转头看见了桌上的剩饭，嘟囔着走了过去，一把抓起盘中的食物仰头送进嘴里，看起来是晚饭没吃饱。

　　吴忧咬着牙，偷偷潜上去，就在大汉转头的瞬间，吴忧的冰弹贴着壮汉的后脑勺发射，瞬间将壮汉的头颅冻成了冰块。

　　“砰！”巨汉瘫软的身体一头栽在桌面上，冰冻的头颅顿时摔得粉碎。“迪克，是不是又在偷吃了？主人罚你三顿不许吃饭噢。”吴忧被巨汉滚落地面的身体重重的压住，急切间挣脱不出，这边就听见蹬蹬蹬越来越近的脚步声。

　　吴忧奋力的拽出一只手，摸向巨汉的后背。一个独眼海盗的头颅伸了上来，因为旋梯的关系，所有当他转头看见中央巨汉倒伏的身体愣神的瞬间，脑门一震，一道乌光直射面门而来。嘭！十字重弩带着巨大能量正中脑门，将独眼海盗直接钉在了墙上。

　　“呼！”吴忧赶紧挣扎着爬起来，几步冲过去，将海盗瘫软的身体拽上来。脑门上一个血窟窿的海盗依然瞪圆了独眼，神经性的抽搐着。

　　回身取下壮汉的重弩，吴忧双脚奋力的向下蹬，使出了吃奶的劲才把弓弦上上。看了看海盗的身材和自己相仿，吴忧强忍着一身恶臭，扒掉了海盗的衣服穿在身上，取下眼罩，还有那可笑的帽子，装扮起来。

　　感觉没有破绽，吴忧使劲的压低满是脑油的海盗帽，走了下来。

　　这一层没有其他人，吴忧返身将壮汉的十字弩还有一壶弓箭拖了下来。灯塔连底层看门人的小屋一共就5层，吴忧已经到了第三层。不过第二层有难度，下落二层的旋梯背后潜伏着一个隐身的潜行者，因为是旋梯的关系，吴忧的角度刚好可以看见小贼的后背。而且吴忧还听到不少守卫刻意压低的谈笑。

　　杀掉小贼没有问题，但是难免惊动其他人。吴忧小心的返回上层，听着墙壁上通风口上传来的海浪声顿时有了主意。

　　迅速的返回灯塔4层，取下刚才被自己扔掉的海盗拴在腰间的绳索，系在了弩箭上。绳索很短，所以吴忧刚才把它扔掉，不过现在吴忧想到了办法。

　　靠着顶楼石围的边缘，吴忧瞄准了塔身凸起的一圈石围。趁着海浪拍岸的声响，吴忧一箭射中了凸起的围墙，拴着绳索的箭头叮得一声狠狠地扎进了石围。将十字弓上好弦背在身后，吴忧重重的呼了口气转身顺着塔身滑了下去。

　　果然是踩不稳，吴忧踩上石围的瞬间，脚下一滑，向下层落去。“保佑够结实！”就在吴忧闭眼祈祷的瞬间，腰间一紧，坠落的身体顿时贴着塔身，挂在了半空。

　　吴忧看了看脚下，已经接近了第三层的石围。缓缓地拉开腰间的活结，吴忧垫脚站在了3楼石围之上。

　　“呼！”吴忧长长的出了口气，现在就是如何取绳子了。固定好身子，双臂用力的向上一抛，没有成功，因为吴忧体重的关系，绳结勒得很死。几次尝试未果，吴忧只好用力的拽紧绳子，尽力抬高手指将绳索割断。绳子短了很多，再射下一层石围肯定不行了。吴忧系好绳子，将拇指粗的弩箭射进了脚踩的石围。将手中半条绳子的绳尾打了个大疙瘩，吴忧沿着墙壁再次滑了下去。钉入3楼石围的绳索虽然只能够到2层，但是因为吴忧这次是双手抓住的关系，加上吴忧两米多的身长，已经距离一楼屋顶不远了。同样借着海浪拍岸，吴忧双手一松，滑了下去。

　　“啪！”踩碎了一片屋瓦，还好，声音借着海浪的掩护，并不显得突兀。赶紧伏低身子，吴忧兴奋又紧张的等待着最后的审判。

　　还好，过了一会并没有动静，吴忧垫着脚尖，向透着灯光的天窗摸去。

　　果然，靠近天窗，吴忧听见了两个男人低沉的对话。

　　“最后一批今晚能到吧？”听声音应该是一个老者，而且那蹩脚的发音，也不像帝国的人。

　　“嗯，已经在贝利上了船，估计今天午夜就能到达。”这次是一个青年男子的声音。

　　“呵呵，太好了，等着最后一批2000枚蛋到手，我们的合约就全部达成了。”老者听起来很兴奋。

　　“呵呵，能与您这样大方爽快的客户做生意是我的荣幸。”

　　“哈哈，我们大草原的汉子做事项来爽快。”老人笑得很骄傲。

　　‘大草原？野蛮人？’吴忧眼睛一缩。

　　“呵呵……”男人赔笑道。

　　“说真的，当你找上我们的时候，我们都以为这是个陷阱，可当您真的把狮鹰蛋送到我的面前，我还以为在做梦。”老人感慨地说道。

　　“告诉我，年轻人，为什么你会帮助我们？”老人接着说道，“毕竟你是狮鹰帝国的人。”

　　“呵呵呵……”年轻人的笑声透着疯狂的意味，紧接着说道，“为自由！”

　　“……”吴忧顿时捏捏紧了拳头。


第三十一章 高塔吊者

　　年轻人似乎发现自己说多了，于是立刻巧妙的转换了话题。就在吴忧急得抓耳挠腮的时候，猛然数道刺眼的光柱射向长岛，接着数十艘巡逻艇围了上来。等到屋里的人发现的时候，帝国军队已经源源不断地冲上了长岛。

　　“来人了！”老者惊身而起，用蛮语大声地呼喊着。估计是叫楼上的壮汉。果然从2楼奔下十数位壮汉，将老人围了起来。

　　“怎么会这么快？”年轻人却没有老人那么慌张。“嗡！”同样的十字弩穿透了年轻人的肩膀，将他钉在了墙上。

　　“这是你安排好的陷阱！”老人看着从年轻人手中掉落的传送卷抽，冰冷的说道。

　　“咳咳！”年轻人咳着鲜血说道，“你们已经得到了8000枚，我为什么要最后才这么做？我只是个商人，只想保住性命！”年轻人在为自己刚才逃跑辩解着。

　　“哈哈哈！”老人仰天长笑，“自从带着勇士踏上这座小岛，我就已经作好了牺牲的准备！我的朋友，跟随我一起下地狱吧。”老人看着窗外密密麻麻正向着小屋缓缓逼近的巨盾，狂笑着说道。

　　“不！求你了，我不想死！我只是个商人，一个为了赚取利润，铤而走险的商人，求你了，看在那8000枚狮鹰蛋的分上，您就让我逃吧……呜呜呜……”

　　“年轻人，巨额的利润隐藏着巨大的奉献，这个基本的商人守则你都不懂？既然你获得了10倍的报偿，所以也要和我一起承担10倍的风险。”

　　“呜呜呜……我不想死啊……”突然年轻人猛然抬手，魔法飞弹向老人急射而去。大吼一声，硬是将自己从重弩上拔出来，一个飞身扑向脚下的传送卷轴。

　　“嘭！”“啊！”年轻人连着手掌的小臂被直直的钉在地上，那鹰爪般曲张的手指距离传送卷抽紧紧数寸。

　　“扑通！”青年一脸扭曲的看着对面一个胸口血淋淋的野蛮人倒了下去，瞪大的圆眼依然死死的盯着他。

　　老野蛮人被吓了一大跳，要不是忠诚的战士舍命相救，这次偷袭死的就是他。

　　“呵！呵！呵！”老人一脸狰狞的笑道，“原来你还不是个普通的商人呢，也好，有你陪我一起死，我也够本了。”

　　“老大，他们攻上来了！”一个小潜行者推门冲了进来。嗡！话还没说完，身体就倒飞了出去，落地后一阵翻滚，死翘翘了。

　　“勇士们，杀一个够本，杀两个赚一个啊！”野蛮人迅速用屋内的家具封锁大门，隐蔽在窗户后面，黝黑的箭头瞄准了将外面抵抗的潜行者消灭，逼近小屋的战士。

　　“里面的人听着……”“嗡！”倒霉的战士被一箭射穿了头颅。

　　“放下武器……”“嗡！”

　　“不杀俘虏……”“嗡！”

　　我靠！吴忧翻了翻眼，说个屁啊，直接上去砍不就OK了。

　　“冲啊！”连死三个阵前说废话的，帝国水军终于冲锋了，不过屋内这十几位十字弩手明显是战场上九死一生的精英，10道乌黑的弩箭组成一排夺命长矛，将一排排重装战士猎杀。一时间，帝国水军被打的落花流水，找不到北。“放箭，放箭！”指挥官大声地喊着，一排凌乱的箭羽淅淅沥沥的射在石屋上，纷纷弹开。

　　这帝国水军的战斗力……吴忧要了摇头。

　　“轰！”一个钢铁战士炮弹般从天而落，数米长的巨剑来回搅了几圈，十几个野蛮人顿时被腰斩。

　　“把老头子和地上没死的带到楼上去。”说这话的当然是吴忧。收到吴忧心灵传信的伊芙立刻踩着战士的肩膀跳了进来。

　　伊芙拉过一脸痴呆的老野蛮人和地上等死的青年上了楼，吴忧捡起地上的传送卷轴，立刻放出凤凰，熊熊燃烧的火焰顿时点燃了整座小屋，阻隔了帝国军队的冲锋。

　　“我希望你和我是一样的人，如果你不是，你会死的很惨。”吴忧看着躺在地上的青年，一字一句的说道。

　　“你是什么人？”吴忧还穿着海盗的衣服，带着独眼罩，所以地上的青年是不可能认出他的相貌的。

　　“啊！”背着被伊芙制服的老野蛮人，吴忧掏出了那块黄金吊者塔罗牌。

　　“哈哈哈……”年轻人一阵狂笑，双眼死而复生的神采让吴忧知道他赌对了。

　　“白银吊者福克斯见过黄金吊者。”看到吴忧渐渐充满杀气的眼睛，地上的男人急忙掏出了贴身藏着的一块和吴忧图案相似，质地却是银白色的塔罗牌。

　　“很好！”吴忧装作很仔细的看了看牌，伸手把男人拉起来。

　　“守住通道。”吴忧转身跟提着野蛮人的伊芙说道。

　　“你怎么会在这里？”吴忧低声问道。

　　“我的老师让我独自赚取100W金币，这是我接替他成为黄金吊者的考验。”年轻人压低声音说道。

　　“可是对方是野蛮人……”吴忧故意说道。

　　“嘿嘿，这些笨熊的钱才好赚啊，原本100W金币就可以了，可是我一转手给组织赚了1000W！不过最后这200W看来是拿不到了。”福克斯一脸得意。

　　“啊！将军，这里有两个死人，好恐怖噢……”吴忧听到了头顶上女孩惊恐的叫声，想来薇薇安的狮鹰骑士从塔顶上降落了。

　　“呵呵，好吧，恭喜你！我的兄弟，快走……”吴忧将男人的传送卷轴交给他。

　　“可是你怎么办？”福克斯看起来很有义气。

　　“别忘了我们都是吊者，我另一个身份是帝国军人。”吴忧低声说道。

　　“好的，给你这个。”说着福克斯掏出一个小瓶，“这里装着最致命的毒药，给你善后。”说着小狐狸还瞟了一眼萎顿在伊芙手中的老野蛮人。

　　“好！”吴忧一阵心寒，真是个心狠手辣的家伙。

　　“保重！”“保重！”两位志同道合的战友狠狠地拥抱在一起，一脸的惺惺相惜。看到一阵光芒消失无踪的福克斯，吴忧急忙将瓶子扔给伊芙，女暴龙跟玩似的捏开老野蛮人的嘴巴，咕咚咕咚灌了下去。刚搞定，吴忧已经抬头看见了一双女孩的长腿了。

　　给伊芙使了个眼色，一身犀牛重甲的骑士缩在墙角，隐蔽在野蛮人高大的身躯之后，吴忧算准时间，大喝一声，“不要！”随即将伊芙收进空间。

　　听到吴忧的喊叫，疾步奔下来的薇薇安刚好看到失去支撑的老野蛮人缓缓滑落的身体。

　　“雨哥哥！”看到吴忧一头扑上去，薇薇安急忙跑了下来。

　　“该死的！”吴忧一脸愤怒的拿起老人手中的空瓶子，痛惜的说道，“剧毒！他喝了剧毒！”“你说什么？”看到还有一口气的老野蛮人，吴忧借着俯身趴在老人耳边的掩护，将另一只手伸进老人的怀里一阵摸索。

　　“卑鄙！”老人微弱而无比清晰的在吴忧的耳边吐出两个字，顿时嗝屁。

　　‘谢谢！’吴忧握着一块带有老人体温的金属牌悄悄地将手缩了回去。


第三十二章 收获颇丰

　　“雨哥哥，谢谢你。”说着女孩深深的给吴忧鞠了一躬。“呵呵，这是我应该做的。”昨天晚上在高塔上揭破了野蛮人的阴谋之后，吴忧当着薇薇安的面，果然从老人的怀中搜出了能说明问题的信件和合同。

　　薇薇安转身踏上了身后的平底货船（失p），不用说这里装着最后一批2000枚没有出手的狮鹰蛋。货船缓缓地起锚，逆流而上，载着2000个宝宝重回妈妈们温暖的怀抱。

　　站在船舷正一脸红霞跟雨哥哥摆手的薇薇安突然举起一件男人的长袍，披在身上，深深的遮住脸颊。

　　“咦？”貌似那是吴忧那天晚上给落水后的薇薇安披上的衣服，貌似还是自己一次未穿的男爵长袍。

　　“呵呵……”站在吴忧身边的肖恩子爵一脸玩味的看着一身英气的凤凰骑士，朗声笑道：“呵呵，年轻的龙骑士，恭喜你啊！”说着也不等吴忧反应过来，就带着自己的卫士返回了。

　　吴忧看着依然矗立在船舷，披着男爵袍子凝视着自己的薇薇安，宛然一笑，用力的挥了挥手臂。

　　“恭喜我什么？”吴忧看着渐渐远去的黑点，转身走了回去。不过随即吴忧又开心起来，握着从老野蛮人身上翻出来的一块铜牌兴奋的朝旁边的民用码头奔去。

　　按着老野蛮人铁牌上的号码，吴忧找到了巨大的码头中停泊着无数密密麻麻平底船中的一艘。

　　将船牌交给负责泊船的NPC管理员，吴忧获得了这艘船的全部权限。

　　“哇哈哈哈……”进入船舱，就听见吴忧疯狂的笑声，满满一船舱堆满了闪亮的金币，不用说一定是最后一批200W金币的货款。

　　急忙将金币收进宝箱，拍拍屁股出了船。抬手一试，果然整艘船也被装了进去。占了10个格子。

　　200W金币+平底船一艘到手！吴忧乐呵呵的出了城，放出凤凰直奔龙骑士城堡而去。

　　贝沃斯城，市长办公室。肖恩市长看着一份关于吴忧这些天纪录的情报咧嘴一笑。“嘿嘿嘿……果然是优秀的男人啊！”“嗯……要收多少礼金呢？告诉大哥就200W金币吧，嘿嘿嘿……”

　　“叮！恭喜龙骑士完美的完成了晋阶任务：‘迷雾狮鹫山’，晋阶成功！攻防各+2，请到萨—伊苏斯那里领取晋阶奖励。”

　　“哇哈哈哈……”二转攻防加了两点，那岂不是说三转攻防+3喽！等等，奖励？什么时候晋级还有奖励了？那一转少爷岂不是少领了？

　　刚回到龙骑士总部，吴忧就听见了系统的提示音。

　　“老袍子！老袍子！”吴忧一路飞奔，要说现在吴忧在龙骑士堡很吃的开啊，虽然没来几次，但所有人都喜欢上了这个搞笑无比的年轻人。

　　“什么事慌慌张张的，没有一点龙骑士的风度。”袍子飘乎乎的飞了出来，围着吴忧一阵旋转。

　　“奖励！”吴忧伸手摸向老袍子，“嘭！”一个小火球在吴忧的手掌上爆开，老袍子立刻闪的远远滴。

　　“什么奖励？”

　　“别跟少爷装傻，完成任务的奖励，我给你解决了这么大的麻烦，别说什么打赏都没有噢！”

　　“哦，你去找仓库的人领吧。”老袍子说完就向里屋飘去。

　　“等等啊，我一转那份还没有领呢！”吴忧急忙说道。

　　“这些小事不要打扰我老人家啦，去跟管理仓库的人说吧。”说话间老袍子已不见了踪迹。

　　“靠！”吴忧转身朝仓库奔去。

　　“小尤，小尤，少爷我来领奖励来了。”吴忧大声地喊道。小尤就是尤里斯，看管龙骑士仓库的精灵。

　　“副团长大人，您好。”小精灵依然礼貌的向吴忧鞠了一躬。

　　“嘿嘿。好好！”吴忧把小精灵扶起来，拽着胳膊走进了巨大的异次元仓库。“小尤啊，最近有没有什么好货色？”吴忧看着琳琅满目的宝贝转头问道。

　　“最近龙骑士们带回的都是些跟魔族大战时缴获的装备。”吴忧果然看见兵器架上无数冒着火光的大剑。想来这些都是恶魔首领们使用的宝物。

　　“咦？”吴忧在一个拐角看见了一座貌似他很熟悉的单向巨石通道。难道这就是在青泥隘大放异彩的巨石魔镜炮！

　　“小尤啊，这个东西是不是法师们制造的镜炮？”吴忧指着巨石说道。

　　“嗯，对。不过制造和使用它们的法师和精怪都死亡了，所以这些大家伙都被魔族丢弃了。”小尤头也不抬的说道。

　　“一共还有多少台？我都要了。”吴忧说道。

　　“一共还有6台，不过副团长，这些家伙现在可都是摆设，就连大师都不知道如何开启它们。”小尤显然是出于好意，善意的提醒副团长大人这些好看不好用的家伙都是垃圾。

　　“嘿嘿，少爷在青泥隘被这个家伙吓惨了，说不定少爷俘虏的精怪们会用呢。”吴忧摆着手，“就它们啦。”

　　“好吧，这些家伙我都不知道如何归类，既然副团长喜欢，那就拿去吧。”小尤大笔一挥，包裹他们的护罩立刻消失了。

　　吴忧赶紧把这些宝贝收入囊中，一阵狂喜，镜炮摆在这里就是垃圾，可一搁到少爷的城头上，就是天底下最致命的武器！

　　“副团长大人，你还可以挑一些武器，看看有没有喜欢的？”估计是暗暗为吴忧不值，所以小精灵希望能尽量补偿一下傻到冒泡的副团长大人。

　　“唔，小尤，我不是转职2次了么？第一次的奖励是什么？”吴忧想着他还有一次没有领呢。

　　“咦？副团长大人不是都领过了么？3张5级卷轴，和10辆重型弩车。”

　　“……”我靠，还真会算计啊！老袍子那貌似私人赞助的卷抽也是奖励？

　　“我要这把斧子！”吴忧看着一把熊熊燃烧卖相不错的巨斧，咬牙切齿的说道。“还有……还有……还有……”

　　“副团长您的奖励点只够这把斧子的……”小精灵满头大汗的跟在满场飞奔的吴忧屁股后面。


第三十三章 北上风暴谷（1）

　　“轱辘辘……轱辘辘……”包着兽筋的钢圈缓缓地压过铺满碎青石的商道，发出阵阵催人睡眠的轻响，赶车的不是别人，就是我们伟大的凤凰骑士，吴忧男爵。

　　赶车的原因是碧龙再也不愿意进入那个小小的黑屋子里面。而且这次北上的还不止她一个，以前服侍她的莎拉莎莉四姐妹也一同来了。吴忧骑士很爽了，更别说莎拉经过他身边时那勾魂的一眼，顿时把小处男电的找不着北了，两眼只记得女孩粉嫩的双股间那缕诱人的蕾丝花边了。

　　“咕咚！”赶着马车的吴忧重重的吞了口唾沫。一直都是在天上飞行，可是当赶着马车在地上行走的时候，吴忧才发现印象中的世界正在慢慢的变化着。一些原本无人问津的溪流、山脚渐渐矗立起一座座很低级的城堡，满是荒草的土地正被农夫们用心的劳作着。这些一定是在血月之战中获得封赏的玩家。亚山很大，把地球等比例放大10倍估计就对了。所以同样是马车，速度也是地球上的10倍。吴忧发现，其实不是自己被人封赏在那个冰天雪地的所在，好像所有人的封赏都是些人迹罕至的野外，随即吴忧也就释然了，原本的利益已经被旧有势力所瓜分，现在想奖励新兴的势力，只能拿出一块新的蛋糕。而这块新的蛋糕一定是旧有势力无视甚至唾弃的荒野之地。

　　不过，看起来玩家们都很满意，至少这块贫瘠的土地以后完全属于自己。所以虽然产业还很是荒芜，但一路所过笑声却是不断的。

　　基本上有自己封地的都是村长一级的玩家，吴忧不知道还有没有人获得爵位，所以村长们的领地都不大，一座山头，一片峡谷足以。

　　“老爷，喝杯热水吧。”莎拉带着一脸侍女的恭谨给吴忧端上水壶，吴忧却看着女孩粉嫩的细脖一阵悸动，接过水壶趁机揩了把油，看着一脸娇羞钻入篷车的女孩，吴忧闻了闻香气四溢的手掌，一脸的得意。

　　“嗡！”路过一个山脚，又一支穿云箭射在吴忧耳旁的篷车上，嚣张的颤动着屁股。

　　“留下食物，我们放你们走。”前面一处密林中钻出三三两两的人群，领头的木精灵吴忧隐约觉着熟悉。

　　“嘭！”一支力场箭在吴忧的另一边炸开，吴忧想起来了。那个被他敲诈的小精灵。“你们是四叶苜蓿部落的人？”吴忧朗声问道。原来他已经驾车行进到了有着‘盗贼伊甸园’之称的克格斯顿城外的密林。

　　“咦？”果然是小女孩的声音，一张熟悉的面孔出现在吴忧的面前，的确是那晚被吴忧俘虏的小精灵。

　　“是你？”小精灵对吴忧可是印象深刻。惊叫着指着一脸和煦的吴忧。“大家都回到树上，小心脚底下！”小精灵急忙叫道。

　　“黛茜，你认识他？”说着一个精灵妇人从森林中缓步走了出来。

　　“妈妈，他就是上次抓住我的家伙……”戴茜恨恨得说道。

　　“你好，尊贵的先生，我是四叶苜蓿部落的女王，请原谅我们的冒昧，实在是我们遇到了困难，您能否暂借一些粮食？”说着满身战斗痕迹的女王低下了一头青丝。

　　“真是极品啊！”吴忧看着眼前一身慵懒气息的贵妇人啧啧的咂着嘴吧。似乎知道吴忧指的是什么，女王长长的耳尖不由一阵颤抖。

　　“我要用你来交换。”吴忧指着低眉的美妇人抬手说道。

　　“卑鄙！”“混蛋！”“无耻！”“下流痞子！”

　　“住口！”女王一脸严厉的抬起头来，凝视着吴忧的眼睛，脸上颜色变换。终于妇人任命的闭上了眼睛，“我同意。”

　　“女王！”“呜呜呜……妈妈！”“我宁愿去死！”“誓死不能答应！”

　　“住口！”女王盈盈的上前，站立在吴忧的身前，带着一脸神圣，一脸高洁，一连妩媚还有一脸羞涩轻声地说道：“请问在哪里交换？”

　　“哦？”吴忧没想到她真的会答应。

　　“轰！”一道雷光劈在吴忧的头顶，顿时将吴忧炸成了超级赛亚人。

　　“住手！”女王脸上竟然出现了一瞬间的惊恐，甚至疾步走到吴忧的身旁，跪吻着吴忧的鞋子，喃喃的说道，“请您饶恕我的部下，我愿意为您做任何事！”

　　“呵呵呵……”吴忧摸着高耸的头发，勾起女王的下巴笑着说道，“我改注意了。”

　　“嘭！”刚才暗算他的德鲁伊（Druid）法师瞬间被冰成冰块。

　　“当！”从树上跳落的剑舞者（Blade Dancer）的长刀还没有碰到吴忧就被从篷车中伸出的一柄巨剑击飞。“噗嗤！”勇敢的精灵一头撞上了巨大的剑身，被直接开了膛，蚂蚱般挂在巨剑上甩着膀子。

　　“嗖！”剑刃一挥，精灵的尸体拖着一串血雨，被高高的抛入密林，不见了踪迹。

　　“都住手！”女王看着正要动手的族人，双手猛然撕开胸襟，顿时一对弹动的脂球暴露在吴忧的面前，看的小处男瞪大了眼睛。

　　“黛博拉愿意做任何事情来弥补族人最无理的放肆，请您饶恕他们吧！”说着女王跪前几步，颤抖着握住吴忧的手，放在了起伏的胸口上。

　　“呵呵……”吴忧捏着根本不能一手掌握的丰韵，爽爽的笑了。“你很聪明，我可以原谅他们的冒犯……”这时，精灵莎拉掀开一缝帘叶，轻声地说道，“老爷，公主说帮帮他们。”说完就盖上了帘子。

　　“给你10秒钟时间考虑，发个‘西莱纳血契’做我的奴隶，要不然做他们胯下的玩物。”吴忧指着已经密密麻麻的围上来的无数红着眼睛的捕奴团员。

　　“母亲！”“女王我们宁愿战死！”“我愿回归西莱纳的怀抱！”

　　“西莱纳在上，精灵黛博拉用灵魂起誓，奉眼前的男人为主，致死不渝，永不背叛！”说着快速咬开吴忧的指尖，用他的鲜血在额头上涂了个精灵古语，看着渐渐变红的文字融入女王的身体，牢牢地印刻在冒着绿光的灵魂深处，吴忧耳边传出了四叶苜蓿部落全心投效的提示音。

　　“你很聪明，”吴忧示意黛博拉起身，斜抱在怀里，双手再次抚摸着那两团丰韵，爽歪歪的说道，“很快你就会发现其实做我的女人很幸福。”

　　“小子，爽够了没有？”一个大汉推开正在流哈喇子的刀手，指着吴忧说道：“我们是疾风之狼的人，识相的解除契约，放了女王，我……”

　　“嘭！”嚣张的大汉话还没说完，浑身就炸成了一团烈焰，更加嚣张的化成了灰烬。

　　“……”所有人都震惊了！老大被人一弹炸成了渣，连说话的机会都不给。

　　“杀！”

　　刀手们还没有反应过来，头顶上顿时被一团巨大的红云笼罩。

　　“凤凰！凤凰！他是那只凤凰！他是那只凤凰！快逃啊！”“妈妈救救我……我不想死啊……”“呜呜呜……我还是处男啊！”“欠我的钱还没还哇！”“啊！！！”

　　“嘿嘿……”吴忧伸出仿佛泡过温泉的手掌，挂着两道殷红的鼻血得意的奸笑着……


第三十四章 北上风暴谷（2）

　　既然到了克格斯顿城，那盗贼工会一定是要去的了。轻车熟路，带着一群背井离乡的四叶苜蓿部落的精灵再次深入密林，晚上露营的时候，听清醒过来的黛博拉说部落中还有数百断后的精灵下落不明，希望吴忧能解救这些勇敢的年轻人。看美妇人一脸哀求的表情，吴忧知道这份跑腿的差事是躲不掉的了。

　　让凤凰带着全部精灵杀回部落，吴忧则陪着几女轻车简行进了克格斯顿城。

　　“罗迪克朗，给本少爷出来。”根本不等石墙后面转出人来，吴忧冲着油灯就喊开了。

　　“嘿嘿……”再次目睹一番令人恐怖的缩骨表演，盗贼首领一身黑衣出现在吴忧的面前，这次屎壳郎竟然在一头乱糟糟的头发上插了朵小花，吴忧一问才知道貌似是为了庆祝吴忧完成了盗贼工会遗留下来的为数不多的历史问题。

　　“我说屎壳郎，摩莉尔的事少爷懒得再说了，8座古庙反正现在也变成渣了，这次来想向你打听点事。”

　　“意志磨灭指环？”

　　“我靠！”吴忧差点跳起来，这老家伙不会这么变态吧？

　　“呵呵，雨领主，您还不知道？乌鲁丁丘陵现在都闹开了壶，一位死亡骑士单枪匹马做掉了雪猿野蛮人部落的酋长，抢走了高级宝物混沌头盔，而这位死亡骑士一路逃亡的路线明显是向着您的领地风暴谷而去。”

　　“……”

　　“而且，这位死亡骑士出现大陆的地点也是您第一次出现大陆的地点相同，所以我们有理由相信这位勇敢的死亡骑士与您有莫大的关联。”屎壳郎一脸臭屁，不过分析的确头头是道。

　　“你是说他一个人搞定了雪猿部落的酋长？”吴忧问道。

　　“对，死亡骑士埋伏在野蛮人大营附近的积雪中，趁着黑夜暴风雪的掩护发动了突袭，将正抱着女人嘿咻的酋长一剑段首。”

　　“……”吴忧怎么忘记他是不用呼吸，不用吃饭睡觉，不用御寒的亡灵了。

　　“抢到混沌头盔，死亡骑士冲出身后追兵的围堵之后，直奔您的领地而去。”

　　“……”

　　“估现现在已经在您的长屋中坐着喝茶呢吧。”罗迪克朗慢悠悠的说道。

　　“好吧，为什么你知道我要寻找意志磨灭指环？”吴忧觉得实在是没有必要和一个BT较劲。

　　“找诅咒之铠？”

　　“……”

　　“呵呵，诅咒之铠也有个故事……”

　　“快说。”吴忧递了一个金币上去。

　　“嘿嘿……知道为什么现在墓园的6级兵种是死神而不是死亡骑士么？”

　　“300年前死亡骑士被流放了？”吴忧不知道自己背的滚瓜烂熟的背景资料现在还有多少可信度。

　　“不错，不过世人都只知道死亡骑士被流放的结局，却不知道他们被流放的原因。”

　　“什么原因？”吴忧又递上去一个金币。

　　“嘿嘿，那是因为死亡骑士出了一个不世英雄罗德—哈特。”屎壳郎不胜唏嘘，“他厌倦了无休止的杀戮，不愿再作亡灵巫师们手中杀戮的刀，所以他带领着死亡骑士开始反抗亡灵巫师的操控，那时候正是亡灵巫师和法师们战斗的关键时刻，所以罗德—哈特的反叛使原本占尽优势的亡灵巫师们的形势急转直下，最后不得不放弃与法师们的战斗，转而收拾要建立黑骑士帝国的死亡骑士们。”

　　“哦，最后罗德—哈特嗝屁了？”吴忧猜道。

　　“是的，罗德—哈特被杀后，战败的死亡骑士选择了逃亡，这就是关于‘放逐’最准确的版本。”

　　“诅咒之铠穿在罗德—哈特的身上？”吴忧知道屎壳郎不会平白无故的跟他说起这个故事。

　　“十有八九。”

　　“好吧，跟我说说指环吧。”

　　“指环在一个传奇英雄的后代手中……”

　　“……你说的不会是‘银面人’弗拉沃尔—高铎斯？”

　　“很遗憾就是他……”

　　“我靠，彻底没希望了。”

　　“呵呵，也不尽然，现在他正陷入与鬼魂谷亡灵巫师的地盘争夺战的泥沼中，你要是能帮他一臂之力，得到指环的机会还是很高的。”

　　“好了，不用搓手指了，少爷以后好好对待碧龙就是了。安拉，安拉，拜拜～”

　　“呵呵呵……”罗迪克朗望着升上去的悬梯，笑着沉入地面。

　　出城后与队伍汇合，一统计，总共获救的精灵竟然有1800人之多。如此多的精灵让吴忧兴奋不已，现在他缺的就是人口。黛博拉一身华美的新衣，盘着高高的妇人髻，悄悄掀开帘子，美妇人低眉感谢的瞬间，浓情无比的看了吴忧一眼。那一身风情迎风而至，顿时将小处男电成霹雳摇摆人，乖乖，果然是极品之姿。

　　人太多，这么一路招摇过世，不被人惦记才怪呢。于是吴忧没有直接赶路，而是到了附近山坳中的战争机械工厂（War Machine Factory），租用了4艘中型飞艇。共计2000个格子的空间，足够了。

　　飞艇不见得比篷车快，而且租金是篷车的10倍，所以不着急赶路，一般玩家都不太愿意租这些昂贵的大家伙。不过飞艇有飞艇的妙处，它最大的优势就是永远都可以走两点间最短的那条线。

　　一个星期后，吴忧飞到了风暴谷城，开飞艇的地精在城外的战争机械工厂降落，付了尾款，领着部队驻扎在城外的兵营，吴忧赶到了铁匠铺。

　　进度很快，铜管已经堆积了不少，都是一水的熟黄铜，吴忧敲了敲，回音浑厚，端是好手艺。

　　财大气粗的男爵老爷连付了后三个月的工钱，购买了足够的粮食衣物，带着部队返回了冰封溪谷。

　　一切都很平静，没有想象中一地的尸体和冒着黑烟的屋子。

　　站在村长长屋的门口，吴忧一手指着漫山遍野冰封的针叶林，一手插在女王细腻的胸口不停的揉捏取暖，咬着妇人的耳朵问这里适不适合习惯了温暖翠绿的四叶苜蓿部落居住。

　　妇人绞着曲线凹凸的身子满眼水汪汪的点着头。

　　1800人的精灵部落实力也算中下等，加上投靠了这只名动大陆的凤凰后，士气迅速回升。刚刚安顿好，几位德鲁伊长老就带领着族人迅速扑进了连绵的针叶森林，寻找适合的定居地。

　　安排好一切，吴忧驾着凤凰奔向了边界处的前哨。果然，远远的吴忧就看见了倒伏一地的尸体。


第三十五章 一剑夺魂

　　“主人！”吴忧刚刚降落在围障之内，奥斯便穿着一身凝血成冰的盔甲迎了出来。

　　“怎么样？损失如何？”吴忧急忙问道。

　　“除了几个轻伤之外，狂风剑士团无一伤亡。”

　　听了奥斯的汇报，吴忧终于松了口气，不愧是血色狂风。

　　原来几天前，这只雪猿部落的先锋团不知道什么原因一头冲向了奥斯的前哨，一声不响的发起了攻击，都被借助防御阵地和战争武器的半兽人打了回去。就在奥斯领兵出击剿灭残敌的时候，一群矮人从野蛮人的背后突然杀出，两边夹击，将惊慌失措的野蛮人系数格杀。这群盟友矮人现在就居住在附近的矿坑中。

　　“呵呵……”吴忧知道一定是红胡子维克的寒铁勇士。让半兽人副官紧守要塞，吴忧带着奥斯一起去见红胡子。

　　风暴谷最靠近出口的狭长谷道有处顺风凸起的峭壁余脉，峭壁的背后有一座寒铁矿。矮人们如今就住在背风的矿洞里。

　　吴忧一进来，就听见叮叮当当的打铁声。果然，红胡子正带领他的勇士们大力敲打着一块通红的寒铁。

　　“胡子！”吴忧大声喊道。一口大胡子的矮人急忙提着铁锤奔了过来。“主人，您回来啦！”看着堆满一身古铜色馒头的矮人壮汉，奥斯也啧啧的咂着嘴。看这身板就知道是强悍的勇士。

　　“胡子，以后这座矿洞就给你了，再给你500奴隶，用心把它建设好。”吴忧捶着矮人铁块似的肌肉说道。

　　“嘿嘿，好的！这里的寒铁真不赖，俺正在给娃儿们打些趁手的家伙。”吴忧给红胡子矿洞的意思不是说光给套宿舍，而是将整座矿洞赐予了他。以后这座矿洞将成为红胡子族群世代的定居地，当然租子还是要交的。不成文的规矩是50％。

　　“主人，路上我让孩子们去了雷霆山脉的老家，估计过些日子就能到了。”红胡子也知道最近领地不太平，这个时候迁来部落中的老幼，明摆着就是要和吴忧共存亡来着。

　　吴忧很感动，能收服这样爽快的勇士，真是祖坟冒烟了。

　　“冰封溪谷的资源随你用，尽快把战士们武装起来。”吴忧想到了铜锤的那颗火焰之心，要是能放在这座洞穴，吴忧又将获得一座附属城市。不过，分属强锤和寒铁两大氏族的矮人能不能相互看顺眼，还是两说。

　　等等！自己的领地不是有温泉么？这不说明岩浆应该距离地表很浅的说？

　　“胡子，这里你们能感受到火焰之龙么？”

　　“嗯，这也是我选这里的原因，在最靠近地底的洞穴我能感受到火焰之龙的呼唤，不过很微弱，而且我试过了，最底下一层的寒铁非常坚硬，矿锤根本就砸不动。”红胡子说道。

　　“呵呵呵，这个交给我试试。”吴忧瞄着最深处的洞穴抬手射了颗火弹。“轰！”碎石飞溅，地面上只留下一个浅坑，果然够坚硬。

　　“砰！”这次是冰弹，连续两颗冰弹射入，矿坑迅速被寒冰冻结，随后，吴忧又射了颗火弹。“轰！”巨大的温差果然收到了奇效，大片的岩石飞了出去，凹坑更加明显了。不过距离厚厚的地壳还有多远，那就不知道了。于是吴忧每天又多了一份不领薪水的工作。

　　除了给铜矿保证有充足的人手，吴忧将所有可以调动的人力全部投入到白石矿的开采中了。务必尽快在风暴谷谷口处修建一道护城墙。来不及？不会，只要把石块堆积在一起，浇上冰河中的冰水就OK了。寒冷的天气自然能给吴忧免费冻面冰墙出来。

　　城墙建好之后，吴忧长长的出了口气。有突前的前哨和身后的冰墙做依托，防守缺乏攻城武器的兽人来说要容易许多。

　　不过，等来复仇的野蛮人大军，站在城墙高处的吴忧顿时傻眼了。密密麻麻的炮灰两翼竟然是无数体形硕大的雪猿，而每个雪猿的背上还骑着一个拿着手斧的地精。

　　“哈！哈！哈！哈！”连人带兽数万大军哈出的热气竟然腾起大片烟雾，远远望去白茫茫一片。

　　“……”

　　“哞～～”一声粗旷雄浑的牛角号，炮灰们发动了第一波进攻。就在吴忧勒令准备进攻的时候，雪猿骑兵的身后奔出数千全身遍布御寒长毛的‘极地半人马’。“嗡！”几轮回环奔射，千张长弓拉着凄厉的鸣笛，破空而至，黑压压的箭雨蝗虫般当头罩下。

　　“躲！”“啊！”大意的吴忧顿时损失惨重，数百精灵射手惨死箭下。

　　洁白的冰墙瞬间插满了漆黑的箭羽，变成了丑陋的刺猬。

　　“吼！”几轮箭雨过后，炮灰们已经迅速接近了城墙。好战者大吼一声，一刀劈向城墙，接着顶着盾牌跳上了嵌入冰壁的战刀。

　　“吼！”身后的好战者紧接着跃上同伴高举的盾牌之上，借着脚下战士举臂顶盾的冲劲，飞身而起。重重的一刀再次砍向冰墙。如此重复，一排排由刀柄组成的密集的悬梯为身后的地精们搭造了一条通往胜利的捷径。

　　“嗡！”跃上城墙的地精还未嚣张，就被拦腰而过的巨剑切成了两截。伊芙很生气，因为这些美丽的精灵死的很惨，而且死在她面前的还是一路给她带来无数欢笑的同伴，所以将备用巨剑也拿在手里的爆龙，强悍的一沓糊涂。十数米的巨剑来回切割着墙垛，所有扑上来的地精系数被一刀分尸，伊芙的周围迅速堆满了断尸，因为寒冷的关系，一些被腰斩的地精还没有立即死亡，挣扎在迅速凝固的血泊中，凄惨的嚎叫着。

　　城墙上碧龙一夫当关，身后还有为数不少的矮人战狂者，混合着刀法凌厉的剑舞者。上来的都是一级地精，对这些2、4级精英战士来说，根本就没有威胁，一叉子捅死一个，一刀劈飞一个，决不含糊。须臾，在碧龙的带领下尽屠冲上来的地精，稳定了局势。

　　当吴忧的战士正在跟炮灰们缠斗在一起的时候，好战者们砍完了手中的战刀之后迅速撤退，雪猿们开始登场了。一个个雪猿灵活的在刀柄上来回腾挪，载着身上的骑士迅速扑上了城墙。

　　终于，厮杀惨烈的战场因为这些恐怖大家伙的加入再次变得岌岌可危起来，灵巧的雪猿缠上面前的战士，背上的地精趁机甩出了飞斧，被劈中的战舞者一个趔趄，没有躲过横腰抓来的巨爪，当场肚囊破裂，血肉横飞。

　　“畜牲！”高高跃起的伊芙当头一剑将巨猿连同身上的骑士劈成两半，巨大的片尸翻滚着冲下了城墙。

　　“飞龙！”飘雪的天空出现数十只巨大的身影，不等吴忧开口，凤凰就一道红芒冲了上去。

　　一道红练在飞龙群中上下穿梭，被巨龙杀手咬破头颅的飞龙接连落下，可就在这时，凤凰高速的身影猛然一顿，中了底下隐藏在人群中地灵之女（Earth Daughter）的延迟大法。

　　“啵！”同样的魔法光圈出现在飞龙们的头顶，不过这次却是疾速行动。

　　“不好！”一升一降，慢下来的凤凰便陷入了群殴的境地。强制掉血虽然不多，但是飞龙们剧毒的龙息却飞快耗掉了凤凰的血量。

　　“轰！”数道粗壮的闪电接连劈落，原本400血量的凤凰顿时见底。吴忧吓了一大跳，天灵之女（Sky Daughter）的连锁闪电！

　　吴忧满心苦涩，接连的胜利让他盲目自大，其实想想这些天杀的都是些散兵游勇，根本就不成气候，可是遇到成建制的军团，还这么打，只能是找死的料了。

　　看着密密麻麻围满前哨的兽人部队，吴忧一咬牙，掏出了末日审判。就在吴忧抬手撕开的瞬间，心疼得直抽抽得男爵顿时双眼一亮，我怎么把它忘记了！

　　战火激烈的战场猛然一暗，耳边随即响起了来自九幽地狱的怨灵们凄惨的悲鸣。兽人高涨的士气顿时爆降。

　　一片血红的城墙出现了一身漆黑的无头骑士。骑士就做了一个动作，我发誓！

　　无数黑雾从骑士插在冰墙之内的死亡之剑内冒出，瞬间掠过战场。无数战死的勇士不分敌我迅速化为腐朽的黑雾。

　　裹着一颗颗愤怒的灵魂融入无头骑士高举的巨剑，黑气不停的涌入，剑身越来越长，越来越长！

　　天空中随即出现一个巨大漆黑的漩涡，已经深入云层的冒着黑色火焰的巨剑随着无头骑士轻轻摆动的手臂轻盈的划过战场。

　　不是实质的巨剑飞速切过兽人战士的身体，兽人们看着完好无损的身体正在纳闷的时候，一缕缕诡异的黑烟接连从兽人的身体钻出，瞬间幻化成各自隐藏在心底最深强烈的欲望熊熊的吞噬着兽人的灵魂。当然也有人例外，毕竟是野蛮人，一些生性单纯没有任何报复野心的兽人逃过了劫难，但是更多的兽人却随着战场上接连冲天而起的黑炎被吞噬了灵魂，燃烧完最后一缕生机，变成了一具具冰冷的雕塑矗立在风雪渐大的旷野中。

　　“啪！”封印无头骑士的水晶一声脆响爆出一条细细的裂缝，吓得吴忧一身冷汗。

　　兽人大军迅速遁入风雪消失无踪，吴忧看着城下矗立的无数雕塑，渐渐沉下脸来。


第三十六章 混沌头盔

　　亲爱的，快用复活卷轴。”一身鲜血的碧龙举着两把巨剑跑到吴忧的身边。

　　“啊？伊芙，这些是敌人啊，转世重生只能用在盟友身上啊。”吴忧看着全部化成灰的精灵和一些喝了大红渐渐止住伤势的剑舞者，一脸迷惑的说道。

　　“呵呵，这次应该不同，无头骑士的黑炎吞噬了这些兽人的灵魂，并控制了他们的意志，而这些兽人似乎已经成了无头骑士的仆役。”伊芙收起大剑，沉声说道。

　　“也就是说和亡灵奴役类似，现在他们不再是我们的敌人，而是我的盟友了？”吴忧眼睛一亮，急忙问道，“是不是说现在他们全部是我的战士，等待着新生？”

　　“对，可以这么理解。”伊芙一脸赞赏的看着自己的男人。顿时小处男状态全满，乘着凤凰飞到数万雕像的头顶，释放了转世重生卷轴。

　　就像伊芙估计的一样，这些被无头骑士吞噬了大部分灵魂的兽人已不是吴忧的敌人。果然，沐浴着转世的光芒，野蛮人已经静止的心脏再次强壮的跳动起来，无头骑士一阵凄厉的哭嚎，无数被他吞噬的灵魂被转世的光焰包裹，破体而出，重新回归原来的身体。

　　“叮！恭喜玩家获得‘雪猿部落’的投效，与据点友好度提高。”

　　“巴尔参见主人！”一个骑着雪猿的野蛮人壮汉从队伍中走了出来。

　　“好！好！”连人带兽一共15000人，吴忧笑的合不拢嘴。这里面最让他开心的就是3000极地半人马射手和5000雪猿骑士。

　　“哈哈哈……”吴忧一阵狂笑，如此说来以后的战斗只要先让无头骑士一剑搞定，再放一张重生卷抽不就OK了？

　　“不行！”伊芙看着封印无头骑士的灵魂水晶一脸郑重的说道，“不能让他再获得力量了，否则裂纹会持续破裂，一旦他冲破了水晶的封印，你再想控制他就非常困难了！”

　　吴忧顿时一脸煞白的点着头，这个老胡子也跟他说过，之所以能搞定无头骑士一方面是吴忧变成了一身烈焰可以有效防御死气侵害的凤凰不死身，另一个更为关键的原因是死亡骑士陈尸的洞穴没有足够的灵魂让他吸收，而他自己又刚从沉睡中苏醒，力量打了很大的折扣，才被吴忧搞定的，否则即使是凤凰不死身也不一定能搞定高达9级的强悍骑士。

　　“嘭！”就在吴忧拍着一脸深沉看不出表情的巴尔并肩向奥斯防守的前哨走去的时候，身旁被白雪覆盖的巨大冰块猛然破裂，奔出一匹吴忧熟悉无比的骷髅马。

　　“头盔拿到了。”死亡骑士抬手将包裹扔在吴忧的手里。“……”吴忧偷偷地望着这位雪猿部落前酋长的独子现任雪猿部落的酋长，一脸尴尬。

　　这个怎么说？

　　“朋友，请不要责怪我的鲁莽，按照你画的线路图，越往北，我越能感觉到它的存在，等我来到这里之后，它就一直在呼唤我，所以我就决定擅自行动了……”

　　“嘎嘣……”吴忧跳了跳眉毛，看着身边一身噼里啪啦肌肉爆响的野蛮人，吴忧心中暗喜，这死亡骑士果然够义气啊！

　　“我会给你一个交代。”在吴忧示意死骑在外等候，和巴尔一同踏进要塞的瞬间，吴忧小声地对野蛮人说道。

　　“！”看到野蛮人凝重的眼神，吴忧凌厉的眼神一闪而过，只要搞定身边这个无间道，就会得到一位勇士的全心投效，既不损人又能利己还没有负担。这笔稳赚不赔的生意不用说吴忧也满心欢喜的接下了。

　　“主人！”要塞内堆满尸体，看起来野蛮人居多，也有血色狂风战士的遗体，不过数量很少。

　　“一共伤亡多少？”吴忧急忙问到。“53人阵亡，其他负伤的都已经喝了药水，不过有些残废的兄弟以后不能再战斗了。”奥斯说道这儿脸色一暗。

　　“奥斯，你是勇士。”巴尔突然开口说道。

　　“巴尔，你也不赖，能指挥动雪猿骑士，已经很让我吃惊了。”奥斯显然对巴尔很熟悉，拍了拍同僚的肩膀。

　　“呵呵，所有的问题都因这个头盔而起，我说巴尔，为什么你们部落会这么在意这个头盔？”吴忧巧妙的转移了话题。

　　“为了换钱，有人出1000W金币购买这个头盔，所以我父亲就发兵突袭从凶狼盗贼团手里抢了过来。”重生的巴尔现在是知无不尽，没有丝毫隐藏。

　　“银面人？”吴忧问道。

　　“对。”

　　“呵呵，巴尔你很缺钱？”吴忧想着稍稍补偿一下这位死了父亲还投效了敌人的可怜汉子。

　　“我们不缺钱，却缺过冬的食物和御寒的衣物。”巴尔攥紧了拳头，重重的低下了头。

　　“主人，雪猿部落与其他部落不同，雪猿是他们的图腾兽，除了战死或者自然死亡，部落再困难也不可以将捕捉到的雪猿就食。”

　　“哦！”吴忧点了点头，这片严寒的极地丘陵，除了雪猿这种大型生物，一般小动物很难生存，放弃猎杀雪猿，那就意味着要对更加凶猛的巨熊和群居的狼群动手，难度都很大。更雪上加霜的是除了雪猿，基本上大型的动物在严寒的冬季还会冬眠。

　　“巴尔，你去把部落迁移到我的领地来吧，明天我派人去风暴谷城购买50W金币的粮食和衣物，先捱过了这个冬天，以后的生活我来解决。”吴忧拍了拍野蛮人的肩头。

　　“谢主人！”巴尔的脸上第一次出现感激地神色。吴忧小声地对巴尔说道：“毕竟在一个小时前我们还是敌人，以前的事情就过去吧，现在重获新生的你还要担负起整个部落的责任。”

　　“我明白，我父亲的死我没有责怪主人以及任何人。”“毕竟从他出兵抢掠凶狼团开始，已经抱着战死的打算，不过，我为他不是堂堂正正的死在冲锋的战场上感到悲哀和愤怒。”

　　“呵呵，我知道，我说了我会给你一个交待的。”吴忧拍了拍壮汉的手说道。

　　“巴尔一切听主人的。”


第三十七章 冰封谷城（1）

　　粮食很快就买了回来，巴尔也很快带领他的部族迁移到了冰封溪谷。不过考虑到帝国的因素，吴忧并没有让他在溪谷驻留，而是将他的部族迁移到靠近十二指肠的一处背风的缓坡。那里将建成9座男爵领地村庄的一座。男爵最高可以建立4级的主城，所以依照爵位晋级，公爵可以建立8级巨型都市，亲王才可以建立9级王者都城。

　　公爵以下的爵位基本上都能按照这个标准，但是公爵却很难达到，帝国的钳制是一方面，另一方面建造7级以上的城市要求太高，穷尽财力也很难达到。

　　上来一次不容易，吴忧不想再浪费一张5级的城镇时空门卷轴。先把上面的领地建设好再说。反正死亡骑士就在身边，地下城应该无事。

　　吴忧将原先4个自然村圈入主城，在奴隶和兽人部落数万劳工的努力下，耗时近一个月，终于将冰封溪口的两端各五里长的谷道用白石截断，并各开了一座大型城门。现在城墙上一些碉堡还在陆续的修建，背后的围墙和前方的女墙也是没有建的，不过可以并排驰行4匹半人马的城墙已经发挥了作用，等待箭塔堡完成后再放入重型守城机械，这两面巨石城墙就能发挥它应有的防御力。

　　兽人的居住地因为是一处背风的缓坡，吴忧干脆就命名为‘平风岗’取风平浪静之意。也是希望投靠他的雪猿部落能够从此平静的生活下去。

　　这里还要说一下帝国给男爵大人委派的骑士团教官，吴忧也是认识的，就是在帝都龙骑士城堡和吴忧有一面之缘还被赏赐了半块金币的邋遢大叔兰帝—阿卡修斯。

　　一连收了吴忧100金币的邋遢大叔抖落一身冻毙的苍蝇扔给吴忧一张发黄的图纸，最可气的是老家伙还随手抹了团黏糊糊的鼻屎在上面，可把吴忧恶心的要死。

　　不过打开之后，吴忧顿时爽呆了。战争学院（War Academy），由人类贵族建造运营，英雄及其部队可以在此修炼，获得攻击+1或者防御+1的提升。

　　可惜图纸是一次性的，打开就会出现战争学院的全息微缩图像，指定位置，消耗一定的资源它会瞬间完成建造，之后图纸立刻自焚，狗X的不给一点作弊的机会。

　　在一处靠近冰溪的高地，吴忧选择了确定。

　　“叮！恭喜玩家获得特殊建筑战争学院，领地声望上升。”声望这东西是隐藏数值，吴忧看不见。不过看大家一脸兴奋的劲儿，貌似影响很大啊。

　　“我说大叔……哇！”吴忧转头一看，原先邋遢大叔沐浴着金光变成了帅气整洁的重装骑士。貌似一脸胡须，浅浅的皱纹，再配上一双饱含沧桑的浅蓝色眼镜，卖相很不错的说。

　　“嘎嘎嘎……尊敬的领主大人，我现在是战争学院的首席教官，麻烦把你的骑士团交给我来训练，还有捎带给俺预支一年的薪水。”

　　“靠！一年？少爷又不是养猪，先给10天，水货下课。”吴忧恨恨的蘸着唾沫数给他9个半金币。

　　“我说领主大人，貌似少了半个噢。”大叔也不嫌脏，蘸着唾沫又数了一遍，然后举着半块金子说道。

　　“那半块不是早预支给你了吗？什么记性！”

　　“呃……”大叔差点被噎死，我靠，世界上还有比他还爱钱的人？

　　“布兰琪，去跟奥斯说让他先派500人过来接受训练，他自己也一起来，争取把老家伙肚子里的藏货全部掏空，一天一个金币，想想少爷就心口疼。”

　　“呵呵，知道了。”布兰琪那天吴忧传送到苍泉镇的时候没有跟来，因为传送卷轴只能传送英雄。所以被吴忧派去寻找附近的龙堡入口去了。

　　老是用城镇时空门太浪费了，毕竟这样顶级的魔法应该在赶时间或者战略性转移的时候用。

　　不过，结果很不理想，北部丘陵地带吴忧的地图上没有探开，全部是一摸黑，龙堡的入口根本就不知道在哪里。布兰琪寻找了很久也是没有发现。不过却给她找到了另外一些野外特殊建筑，甚至还发现了几座宝库，这些吴忧都暗自记下了，准备有时间去看看。终于一个月之后，也就是城墙竣工之后的一天，红胡子的族人来了。

　　加上先期抵达的矮人一共1300人的小部落，不过却给吴忧带来了惊喜，他们竟然有500名战狂者，500名狂战士（Berserker）。矮人不存在老弱，冗长的生命让他们即使熬到胡子花白依然正当壮年。

　　这1000名4级强力战士绝对是乌鲁丁丘陵数量众多的低级强盗们的噩梦。

　　显然红胡子的部落过的都不怎么样，强力战士大冬天的还光着膀子，虽然一身馒头肉抗冻是肯定的，不过，有衣服穿谁会硬扛着。

　　赶紧分配了衣服让红胡子给领进寒铁矿洞内，先打一身装备再说。

　　广袤的针叶从林也传来了好消息，德鲁伊长老们发现了一颗苍天古树，古树具有了一定与大德鲁伊们沟通能力，现在长老们正在举行‘生命的呼唤’仪式，尝试着将它变成了又一棵生命母树，来取代被捕奴者烧毁的母树四叶苜蓿。

　　就在吴忧准备带着布兰琪飞过去看看这个古老的仪式的时候，5辆篷车打着狮鹰公爵朗斯的旗帜来到了冰封溪谷靠近帝国一侧的城门外。

　　“尊敬的雨男爵，请接受公爵大人的答礼，公爵对男爵大人的智慧勇武以及高尚的情怀甚为欣赏，所以在征求了薇薇安郡主的意见后，决定同意您的要求，请在明年春暖花开之前再次驾临狮鹫山，公爵将恭候您的大驾。”

　　“哇哈哈哈……好说，好说……我一定去，我一定去……”侍卫官说的什么吴忧都没有在意，因为打开篷车，吴忧看到了一个个他再熟悉不过的狮鹰蛋。一共500枚。


第三十八章 冰封谷城（2）

　　“轰！”今天第一波冰火弹在矮人幽深的洞坑底部爆炸，连续一个月的轰炸已将坚硬的矿坑底部轰出来了一个细长的深坑。在有限的空间内，冰火弹的威力更加巨大。

　　“主人！依然还是38尺。”一个矮人迅速的丈量出深坑的深度。

　　“什么？还是38尺？”吴忧已经连续轰击3天了，但是深度依然固定在38这个数值上。“胡子，带我下去看看。”吴忧这么急切的原因是因为狮鹰蛋的孵化要一定的温度，否则只能打了煎荷包蛋了。

　　顺着绳索来到底部的深坑，这里与细长的井壁不同，底部有一个扣碗状的空间，想来就是这几天吴忧轰击的结果。

　　“咦？”让矮人们去除底部的碎石，吴忧发现整个地面极为严寒，手指贴近地面不久就会起一层白霜，虽然是冰免疫，但是吴忧依然感觉很凉。

　　这层地壳有问题。运起审视之眼，果然‘寒铁矿晶’。虽然不晓得是什么，貌似看起来比寒铁矿高级很多。

　　“胡子，去把依芙叫来。”吴忧想着碧龙应该会认识这个东西。

　　“噢！”红胡子应了一声，爬出矿道。

　　“亲爱的，什么事？”依芙正在几位精灵侍女的服侍下做着例行的美容护理，一听说吴忧找她，立刻顶着满脸极地冰泥面膜下到了洞底。

　　“你看看这个寒铁矿晶是什么东西。”吴忧指着脚下悠悠放着蓝光的岩石说道。

　　“哈！寒铁矿晶！”不出所料，碧龙公主满脸兴奋到撑裂面膜，看起来这东西貌似很珍贵。

　　“这寒铁矿晶对我们碧龙一族非常有用，无论是打造武器还是盔甲都是上好之选。”吴忧急忙问到，“那如何挖出来？我试了好几天，都搞不定它。”

　　“呵呵，我也没有办法，不过亲爱的你应该可以。”不等吴忧泄气，碧龙公主接着说道。

　　“我都轰了3天了，没有一点反映啊。”

　　“呵呵，因为亲爱的不得其法啊。”碧龙摸着阴寒的地面笑着说道，“每一次你先射一颗冰弹，包含的寒气就会被石块吸收，等你再射火弹的时候，刚好与吸入的寒冰之气抵消，所以根本就是无用功哦。”

　　“原来是这样啊。”吴忧点了点头，这么说来这块石头能吸收储存寒气喽？

　　“对啊，所以说我们碧龙一族很喜欢寒铁矿晶，平时经常往里面冲冲能，会有意想不到的好处哦。”

　　吴忧顿时想到了电池。可以储存寒冰之气，呵呵，一个绝妙的主意随即在吴忧的脑海中渐渐勾勒出来。

　　“轰！”火弹再次轰击晶石，这次有了回应。矮人下去一看，石头上已经出现了数道细细的裂纹，估计挖掉应该没有问题。

　　“胡子带人把整块矿晶都挖出来，不要漏掉了，我有用。”吴忧趴在胡子的耳边悄悄说道。

　　“好！”虽然不知道主人这么做什么目的，不过一定是有用处滴，说着胡子就带人下去了。因为底部被吴忧炸出个大坑的原因，红胡子很快带着技术熟练的矮人矿工搞定了碎成几块的寒铁矿晶。

　　一掀开矿晶，红胡子就兴奋的大叫着，听他嚷嚷着快到了快到了，吴忧知道一定是寒铁矿晶遮住了地下的岩浆，才让红胡子感应不到火焰之龙的召唤。估计已经距离底层不远了，希望明天可以搞定吧。

　　出了洞穴，吴忧向冰封谷城的工地飞去。按照吴忧的设计，纵横10里的城市正被一条条已经完工的壕沟整齐的分割着。现在兽人和奴隶们正在向壕沟里面铺设白石，已经运来的熟铜水管正小心的架设在已经铺好的巨石沟槽中，等待最后的焊接。这最后的步骤需要吴优和凤凰共同完成。现在不急，还有一个多月所有的铜管才能全部到位。

　　最后连结地下泉眼的巨型钢罩和固定用的大铆钉已经委托红胡子族内的铁匠大师开始制作了。万事俱备就等这最后时刻的来临了。

　　三天后，吴忧终于轰开了矮人洞坑最后的地壳，滚滚火红的岩浆迅速窜出地表，将底部洞穴很快注满。

　　矮人们欢呼雀跃，这里将成为他们梦寐以求的乐土。

　　兰蒂大叔真不是盖的，500骄兵捍将被他捋的顺溜的很，这些家伙们不但各加了一点的防御，据说战斗技能也有很大的进步。这不，每天围绕着火热的工地的长跑越发显得英武雄壮起来。

　　等到红胡子们的男爵制式装备一造好，这些家伙会立刻会变成武装到牙齿的杀戮机器。德鲁伊长老们成功了，银叶部落的村落已经在紧张的修建了。因为这颗母树是银杏的关系，所以精灵们一致决定将部落名称更名为‘银叶’。报请吴忧后，慷慨的男爵大人爽快地圈了个同意。

　　为什么这么爽快？废话！不要钱的要求本少爷来者不拒。

　　精灵们委婉的拒绝了吴忧派遣矮人和兽人去帮忙修建的建议，不为其他，三族之间审美观存在难以弥合及永不妥协的巨大分歧。

　　虽然挂了数百弓箭手，但一路历经风雨的银叶部落没有起太大的波动，实力没有降低，反而得到了提升，因为据说在黛博拉的率领下，士气高涨的银叶勇士们一鼓作气兼并了数个隐藏在森林深处的小精灵部落，抢到了各自的功能性建筑，现在正忙碌的移动到一起，建设着新的家园。

　　说说讲讲来地面又有2个月了，自己的级别也平稳的涨到了25/24，整个城市已经上了正轨，要做的事情基本上就是等待了，所以在铜管全部打造好之前，吴忧决定先去把另一件重要的宝物搞到手。

　　小心的将500狮鹰蛋移入矮人洞穴让他们小心看管，吴忧交待了琐事之后迅速乘凤凰飞向鬼魂谷，与那位让他恨的牙痒痒的银面人‘姬冰’会面。


第三十九章 初临鬼魂谷

　　赫莱士（Heresh）鬼魂谷，阿舒尔—加米尔（Ashur—gamil）城。

　　银面人正端坐在一间酒馆二楼靠近窗口的木桌前，望着下面繁忙的海港定定的出神。靠近海岸的港城繁华而忙碌，这座城市几乎所有的居民都以海洋为生，白天可能是举着花伞一身优雅的贵族，到了晚上，头巾一包就干起了海盗的营生。没有什么好奇怪的，在这座一切已刀子和金子说话的城市里，人们永远没兴趣打听你的过去和花费时间猜测你的将来，因为他们更多的是关注今天你可以掏出的金子。

　　阳光挥洒在姬冰一身肃穆的黑衣之上，泛着淡淡升腾的雾气。形势原本他想象的要困难的多。

　　选择攻占阿舒尔—加米尔城——这座居民大多以海盗为职的城市，是因为贩卖“活着的商品”是他们收入的主要来源。奴隶交易的巨额利润使船坞船坞超负荷运转，来往的船只络绎不绝，只有这样才能为这种值钱的商品提供后勤保障。

　　姬冰就是看中了这一点，才选择这座建立在赫莱士海岸的海港城市，因为在天空圆顶失去了50W效忠于他的军队后，银面人的实力受到了极大的削弱。所以他需要大量的尸体来补充部队，而原本寄予厚望的恶魔尸体的收购也因为法师们严密的封锁让他难以获得。

　　连绵一个月的雨季早已过去，但是恶魔门依然龟缩在铁锈荒漠中的魔宫，没有铲除这颗毒瘤，联盟就不会解散，法师们提出的封锁所有铁锈荒漠出口的计划也会被无限期执行下去。再加上法师们依靠先进的造船工艺和重行船弩的优势对海岸线严密封锁让姬冰的计划无限期的搁浅下去。

　　得知半生者的家族再次回到了赫莱士，自从断杖之战（七龙纪813～822年）亡灵巫师被彻底击败，而他们的王国也就此覆灭后，数百年来赫莱士一直保持着城市林立的割据之势。所有城市的死亡领主们都害怕无论是名望还是实力都无比强大的半死者再次统一整个鬼魂谷。

　　虽然所有领主们都知道统一的鬼魂谷将更强大，但是没有人会将这个想法付之行动。因为这里面关系到太多人的利益。也没有人会愿意在自由的头顶上再站立起一位新的‘王’。

　　所以，亡灵巫师们组成的联军将姬冰的势力牢牢地锁控在阿舒尔—加米尔城附近，令他难有作为。

　　“唉！”握着杯中猩红如血的葡萄酒，姬冰长长的叹了口气。

　　“扑扑扑！”就在这时，一只猫头鹰钻过玻璃窗落在姬冰手边的桌台上。

　　“呵呵呵……”读完猫头鹰送的信，姬冰开心的笑了，妖美的脸上泛着飞扬的神采，貌似压在心头所有的难题都迎刃而解了。

　　“算账。”目视着猫头鹰飞向远方，姬冰扬声说道。

　　龙鞍（Dragonsaddle）山脉的崇山峻岭中停泊着那艘巨大的银色飞艇，此时，飞艇的主人正独立在广阔的飞行甲板中央，望着漆黑的夜空凝神而立。

　　不久，正北天空忽然出现一个亮亮的红点，姬冰的嘴角偷偷露出一个狡黠的微笑。好快的速度，美丽的凤凰转瞬即至，拖着一道长长的火尾降落在甲板上。

　　“好久不见。”姬冰快步的走上前去，正想点头一礼，却看见吴忧一个大步扑上来，把自己搂了个结识。一片空白的大脑还没有反应过来，就感觉两边脸颊骤热一痛，被无耻的男人狠狠地行了个贴面礼。

　　“哇哈哈哈……好久不见姬少……”吴忧故意摸着满是口水的嘴巴，虽然恶心到直想呕吐，但是吴忧还是强忍着，一脸笑意的跟姬冰打着招呼。

　　“……”果然，看到无数鸡皮疙瘩正在姬冰白皙的脖子上层层绽放，男人细长的手指捏的嘎嘣作响，吴忧就知道这一路上自己费尽心思想出的报复手段果然奏效了。貌似结果很让他满意哇。

　　“呼……”有着强烈洁癖的姬冰慎起一身层叠的鸡皮疙瘩，被吴忧狠狠咬中的地方甚至一阵火烧得疼痛，恨恨得看着一脸得意的吴忧，姬冰随即领悟，他这是报复。

　　瞬间平复心情的姬少突然摸了摸脸上吴忧的口水，给了吴忧一个妖媚到极致的眼神。“讨厌……”

　　“呕……”吴忧再也忍不住了，蹲在甲板上大口的呕吐起来，终于扳回一局的姬冰疯狂的大笑着，不过随即浑身又起了一层更加密集的疙瘩，只能在仆人的搀扶下急冲冲的奔向了浴室。

　　已经呕吐到吐胆汁的吴忧，也在昏迷之前被人扶进了客房。

　　两人这第二场的较量虽然貌似平局，但是吴忧还是略逊一筹，还是不照哇！

　　第二天，在宽大的会议室，泡了一整晚澡的姬冰接见了吐了一整晚的吴忧。两人隔着数十米的长桌对面而坐，长桌的两旁站满了仆人。

　　这边姬冰说一句话，仆人们挨个交耳传递给对面的吴忧，吴忧回一句话，仆人们再同样依次传回来。

　　当然仆人一共两排，二人各自有自己的专线，互相并不打扰。

　　两人的讨价还价终于有了结果，姬冰同意出让手中的意志磨灭戒指，而吴忧必须给他50W具完整的恶魔尸体。当然钱由姬冰出。

　　两人男人似乎对对方都有了心结，一起吃饭就免了吧，让仆人们传递完签署的协议，姬冰再次逃去泡澡，而吴忧也带着订金迅速逃离飞艇。

　　横渡银色联邦与鬼魂谷中央的内海，吴忧驾着凤凰直扑青泥隘口。因为他终于想起来还有两个兄弟已经在这里给他收购了2个月的恶魔尸体了。

　　不知道有没有够50W？

　　青泥隘口，吴忧老远就看见金属兔和黑衣流氓的大营黑气冲天，无数苍蝇盘桓在大营的上空，如一团滚动的风暴，尉为壮观。

　　“看起来效果不错哇……”支着手，吴忧拖着一道烈焰扑向了流氓兔的大营。


第四十章 疯狂走私者

　　“流氓～兔儿～”果然，两座巨大的营地如今被堆成了尸山，就留着一条蜿蜒的山谷小径通入中央的帐篷。

　　吴忧纵使见惯了杀戮也被如此恐怖的肉山震惊了。要不是强行将眼前的肉山转化成金币吴忧还真不敢往里面进。

　　终于，将自己强烈催眠的吴忧晃晃悠悠的进入了黑衣流氓和金属兔的大营。

　　“老大！”金属兔正围着一具大恶魔的尸体忙碌着，貌似他的身旁还站满了人。没有想象中的歇斯底里，金属兔一身白大褂带着口罩正挑着一截恶魔的肠子冲吴忧咧嘴一笑。

　　“我靠！”吴忧一脸惊愕，这种场合还能呆得住？

　　“老大，你可来了，去了这么多信你也不回，你再不会回来，我们可要被债主们逼去卖裤子了。”金属兔挑着肠子在吴忧的跟前晃悠着，湿嗒嗒的鲜血滴了吴忧一身，可把小处男恶心的要死。

　　“我说兔儿，你这是干什么呢？”吴忧闪的远远的，指着正围着恶魔开膛的尸体忙碌着的一群人问道。

　　“他们是尸体防腐者，被我雇用来处理尸体的。”金属兔终于放下了手中的夹子，在吴忧的耳边小声地说道，“他们可都是盲眼兄弟会的人。”

　　盲眼兄弟会（Blind Brother）？吴忧一愣，和龙骑士团并称两大神秘组织的由萨—安拓创建了盲眼兄弟会？

　　“你好，独一无二的凤凰骑士。”一位白胡子老者去掉大口罩，向吴忧点了点头。

　　“你好，老人家。”吴忧不知道该怎么称呼，就含糊的打了个招呼。

　　“我有个疑问，为什么你要收集如此多的恶魔尸体？”老人很奇怪。

　　“呵呵，为了研究亡灵巫术。”吴忧说道。

　　“龙骑士也开始研究黑魔法了？”老人似乎很吃惊，对于同宗同源的龙骑士团，盲眼兄弟会一直都在关注中。

　　“嘿嘿，个人爱好。”吴忧点了点头。

　　“哦，呵呵，不知道凤凰骑士有没有兴趣看看恶魔的构造？”老人接过助手递上的毛巾，向吴忧发出了邀请。

　　“唔，那好吧。”吴忧接过金属兔递过来的白大褂和口罩，穿戴整齐，终于感觉好多了。走前几步，看着还冒着热气的恶魔尸体，吴忧还是忍不住跳着眉毛。

　　“伟大的骑士，您看，这里是咽喉，这里是食道，这里是胃囊，这里是大肠……”老人指着恶魔一个个吴忧貌似很熟悉的器官滔滔不绝的说道。

　　吴忧眼神渐渐凝重起来。因为他发现那些器官和人类非常相似，要说不同的话也就是体积更大一些。

　　“伟大的骑士，您发现什么不同了么？”白胡子老人问道。

　　“很相似。”吴忧喃喃的说道。

　　“什么很相似？”老人突然眼睛一亮。

　　“与人类很相似。”吴忧凝视着老人的眼睛一字一句的说道。

　　“呵呵，可笑么？恶魔与人类外表是多么的不同，但是打开两者的身体，却惊人的相似。”老人突然问道，“这说明了什么？”

　　“说明什么？”吴忧反问道。

　　“这说明亚莎母亲和鄂加斯用相同的材料造就了不同的种族。”老人缓缓地说道，“从某种意义上说，人类其实和恶魔没有什么不同。”

　　看到吴忧凝神沉思，老人接着说道，“甚至他们更是兄弟。”

　　“人类和恶魔？”吴忧貌似明白了老人的意义。

　　“呵呵，老先生不用试图来说服我，作为龙骑士与魔鬼战斗是我必生的信念。”吴忧眼睛都不眨的说道。

　　“呵呵，还是不行么？”老人苦笑着摇着头，继续忙碌起来。

　　吴忧一阵莞尔，一千年前萨—安拓没有说服萨—巴顿，今天老人也不可能说服他。

　　黑衣流氓不久也回来了，原来又去接收尸体了。吴忧一问才知道，两人各100W的金币贴进去不说，还欠了一屁股的债。

　　后来尸体多到发臭，依然有人不停的向他们的营地扔尸体，虽然停止了收购，但是貌似所有人都习以为常的把两个的地营地当场了停尸房，垃圾场。切去能作为材料的部分，所有恶魔的尸体都扔在了两人的营地中。就在二人快要崩溃的时候，盲眼兄弟会的白胡子大师出现在两人的营地，接下了尸体防腐处理的工作。

　　“他自己来的？”吴忧看着忙碌的大师小声问道。

　　“对。”金属兔也小声地说道。

　　“不过看起来很正常，大师一直忙于尸体的处理，从未离开过帐篷。”黑衣流氓也点头说道。

　　“哦……”吴忧看着老人点了点头，可是他依然没有放下心来。

　　一统计，不要说吴忧，就是流氓兔也吓了一大跳，一共130W具恶魔的尸体。比姬冰需要的数量还要多许多，这次吴忧没有吝啬，50W尸体姬冰给的价格是平均100金，50W具也就是5000W金，姬冰付了3成的货款计1500W金给吴忧。所以财大气粗的吴忧当场不但还清了二人的欠款，还每人多分了100W，可把两人激动地要死。100W等于一万块钱，60游戏天现实中也就是10天，赚1W块，二人能不开心么。2065年中国作为最大的世界金融体，货币的购买力可不是一般的强。

　　吴忧说后面还有分红，不过要让他们尽快把尸体运送到希金（Hikm）城，因为那里的港口是银色城邦通向海洋的大门。

　　说好了尸体在这里装船，运送到姬冰控制的阿舒尔—加米尔城。然后银面人会将余下的尾款和吴忧需要的指环一同交给他。不过如何避开城邦的巡逻舰队，将如此多的尸体运送出海是吴忧当前面临着的最大考验。

　　幸好，在希金的酒馆，吴忧获得了他需要的线索。

　　如此大规模的走私必须借助一个人的力量，女海盗阿芝莎——传奇海盗女王塔妮—巴尔芙（Tawni Balfour）的直系后代。

　　传说飞扬着一头如火红发的热辣美女。


第四十一章 红发女海盗

　　银色联邦与鬼魂谷相夹的海湾有着黄金水道之称。只要占据了这里，就能垄断大陆几乎一半的走私和奴隶贸易。

　　蔚蓝的天空海鸥在畅快的翱翔，可同样蔚蓝的海面上却战火激烈，血肉横飞。

　　“左满舵！”一身干练嵌钢皮甲，满头飞扬红发的阿芝莎一声令下，舵手迅速的将舵打到底。“撤帆！”带着眼罩的美女脸上还渗着细细的血丝，看起来右眼的创伤是刚刚留下的。平底帆船出名的就是机动，满舵之后木船猛然一个急弯，加上风帆已经取下，横向漂移的船身狠狠地幢向了前方正在逃跑的运奴船。

　　“弟兄们冲啊！”解开将自己拦腰锁在桅杆上的绳索，接着冲力，无数条秋千带着嗷嗷嚎叫着海盗荡上了捕奴船的甲板。

　　白刃战！

　　“嗡！”捕奴船侧舷的弩车猛然发射，巨大的长枪毫不费力的将前方的海盗洞穿。哇哇痛哭的海盗拖着长长的血线坠落大海，几个浪花便被围上来的鲨鱼分食。

　　趋势未尽的长枪划过一条长长的弧线钉在阿芝莎的平底船上。

　　“杀！”临阵仅仅一发，海盗们已经在帆船的头顶坠落。飞身而下的海盗高举的弯刀猛然劈落，无数大好头颅冲天而起。海盗们绝对是乱战的行家，绝对不跟你拉开架势，一个滚地贴上去，舞的跟雪片似的弯刀冲着对手一阵不要钱的乱劈，劈死更好，劈不死也要把你挤在人堆里。护卫们一般都是长剑，挤在一块根本就下不去手，横竖经常和同伴的长剑撞在一起。一时间全被被打懵了。

　　“放下武器，保你们平安。”单挑做掉运奴船的船长，提着一颗血淋淋的人头，阿芝莎大声喝道。

　　“放下武器！”护卫们士气迅速下降，选择了投降。

　　“刺头去把护卫的械缴了，放一条救生船一袋清水，送他们走！”阿芝莎收起手中的长剑。

　　“清理物资，准备返航！”红发美女一个箭步飞身跃起，抓住船帆上的绳索几次攀爬就上了瞭望塔上。

　　“呼！”每次战斗后，阿芝莎都会爬上敌船的瞭望塔看着一望无际的海平面静静的平复心情，不知道什么时候她便爱上了这最高处的风景，血腥的杀戮之后，只有这里的海风不带有一点鲜血的腥味。

　　“嗯？”正张开双臂享受着海风拂面的阿芝莎突然发现数条海盗船正高速的向自己冲来。

　　“蝮蛇！”看着旗舰上悬挂着一条盘旋在骷髅头内的猩红巨蛇的黑色海盗旗，阿芝莎心情顿时沉重起来。

　　“敌袭！准备战斗！”阿芝莎一面评估着海盗船的速度，迅速的降落甲板。

　　“黑手，通知舵手将‘生货’运回。其他人跟我返回旗舰！”留下必要的看守，海盗们迅速荡回主舰。

　　舵手们驾着俘获的帆船扬帆向老巢奔去，而阿芝莎则带着剩余的海盗驾着平底帆船迎上了蝮蛇的旗舰。

　　“蝮蛇！这么着急去哪啊？”阿芝莎站在高高的桅杆上冲对面一个肥硕的胖子一脸笑容的说道。

　　“阿芝莎！你的眼睛怎么了？”蝮蛇看着女海盗包着眼罩的右眼，一脸惊恐的问道。

　　“刚才被船舷的碎木嘣到了。”阿芝莎一阵脸红，这个贼心不死的家伙看来又是旧事重提来了。

　　“嘿嘿，亲爱的阿芝莎妹妹，我是来向你求婚来了。”胖子一边迷着小眼嘿嘿笑着，一边示意数艘海盗船将阿芝莎千疮百孔的平底船围了起来。

　　“哼！”阿芝莎俏脸一阵怒气，剑指着蝮蛇朗声说道，“黄金海道所有人都知道阿芝莎的规矩，想娶我，桅杆上见！”说着女海盗一个翻身，牢牢地站在挂满风帆的横桅上，指着肥猪说道。

　　“并船！”貌似蝮蛇知道阿芝莎的规矩，大喝一声。海盗船缓缓地与阿芝莎的船并在一起，胖子抽出腰间的匕首，抬手砍断了身边一条绳索，肥胖的身体顿时炮弹般冲了上去。

　　冲到桅杆上的胖子一个飞扑，双脚重重的踩在桅杆之上，下身随着起伏的海浪不时晃动着，而看似肥胖的上身却纹丝不动。

　　“！”阿芝莎暗暗心惊，蝮蛇能成为黄金水道最大的海盗势力之一，看起来绝不像外界传说的那样是个只会玩弄诡计的小人。

　　“阿芝莎妹妹，哥哥我已经许多年没有拔刀了。”肥猪一步步向阿芝莎的桅杆迈进。女海盗凝神戒备，握紧了手中的长剑。

　　“废话少说，出招吧！”阿芝挽了一个剑花，拉开架势。

　　“我是哥哥，又是男人，还是妹妹先来。”肥猪嬉皮笑脸的眯着小眼将一身凹凸的红发女海盗看了个遍。那色迷迷的眼神仿佛将阿芝莎的衣服扒光了似的。

　　“无耻！”阿芝莎手腕一弹，一道银光向蝮蛇的双眼飞速划去。

　　“嘿嘿……”肥猪猛然后仰，堪堪躲过了女海盗的长剑。“没打中噢！”阿芝莎看着活蹦乱跳的蝮蛇不禁一阵气恼，真是无赖，接连漂亮的几剑都被蝮蛇刚巧躲过，一阵急追的阿芝莎已经踏上了肥猪的桅杆。

　　“嘿嘿……”蝮蛇双眼精光一闪，还是手忙脚乱哇哇乱叫的躲过了开膛的剑锋。

　　“嘭！”蝮蛇已经退到了桅柱上，再也无路可逃。

　　“死肥猪，受死吧！”女孩跟上一剑，如流水般斜劈向肥猪的脖子。

　　“喝！”肥猪猛然一声大喝，镶满宝石俗不可耐的黄金刀鞘如同破云而出的太阳，爆发出一道炽热的弧线狠狠地撞上女孩手中的长剑，锋利的刀口一斩而过，劈向阿芝莎细腻白皙的脖子。

　　“完了！”女海盗痛苦的闭上了眼睛。肥猪的刀口稳稳的停在丽人的脖子上，仿佛一瞬间静止下来，又仿佛根本就没有移动过似的。

　　“叮！”半截修长的断剑钉入甲板，说明这一切都真的发生了。

　　“吼！老大万岁！”喽啰们大声地叫着，阿芝莎睁开了那只美丽的独目，冷冷的说道，“精灵拔刀术？”

　　“嘿嘿，妹妹果然有眼力。”胖子一瞬间又变回了那头令人恶心的肥猪。


第四十二章 一个约定

　　“怎么样，比剑妹妹已经输了，是不是可以做哥哥的新娘了？”

　　“哼！我的誓言是把我打下桅杆，你还没有做到哦。”阿芝莎一脸娇笑得说道。

　　“咕咚！”肥猪狠狠地吞着口水，铜牙一咬，握在手中的弯刀猛然一翻，切向美女的脖子。

　　“嗖！”美女猛然顺势一个后仰，刀背贴着阿芝莎的额头擦身而过，肥猪颓废的收起了弯刀，“不打了，不打了，你这个约定根本就没有意义，真心喜欢你的人又怎么会舍得伤害你？”肥猪跺了跺脚，抓住一条缆绳顺势滑下。

　　“都TM看什么！还不给老子开船！”

　　“呼！”阿芝莎看着渐渐远去的蝮蛇，一脸心事的摇了摇头。‘做我阿芝莎的男人就要这么完美。’

　　“是不是将你打下桅杆就可以让你做任何事？”

　　阿芝莎猛然回头，却看见一个帅气的男孩披着一身斗篷随意的靠在大梁上。

　　“对！”能在自己毫无防备的情况下摸到身后，阿芝莎忽然觉得这个男孩很神秘。

　　“随时都可以？”说话的当然是吴忧。

　　“随时都可以。”阿芝莎已经掏出了防身的贞节匕首。

　　“OK。”“砰！”“轰！”阿芝莎带着一脸惊恐落入大海的瞬间，一道红芒，自己已经回到了船上。

　　“给我运一次货。”

　　吴忧将还在燃烧着的半截桅杆浇灭，朗声说道。

　　“什么货？”

　　“尸体！”

　　“多少！”

　　“130W具！”

　　“去哪？”

　　“阿舒尔—加米尔城！”

　　“时限！”

　　“越快越好！”

　　“100W金币！”

　　“啥？不是胜了你就可以让你做一件事么？”吴忧一愣。

　　“嘻嘻，先生，您只是说让我做一件事，可并没有说让我免费为您做一件事噢。”脱掉被冰封在桅杆上的皮靴，少女踩着一双穿着洁白棉袜的小脚垫步到吴忧的身前。

　　那只火红的独眼就在吴忧的鼻尖，虽然是掂着脚的原因的，但是女孩在至少有170，因为吴忧自己是182的身高。

　　“可以，就100W，另外我要求10日内完成。”

　　“没问题，首付3成。”“成交。”

　　确认无误，吴忧和阿芝莎签上了名字。“雨无痕……”少女喃喃的念叨着被吟游诗人传颂了整个大陆的名字，酒红色的眸子渐渐火热起来，望着吴忧的眼神灼热的似乎都能将空气点燃。看到吴忧正要离去，阿芝莎大眼珠一转，计上心来。

　　“等等先生，生意虽然谈完了，可是您还没有赔偿我的损失噢。”说着美女一脸俏皮的指了指头顶上只剩下左半边的横桅。

　　“呜……”貌似吴忧还真有一条海盗船，上次老野蛮人装钱的那一条。

　　“好吧。”说着吴忧把船放了出来。

　　“你真的有船？”阿芝莎看眼睛一亮，虽然同样是平底船，但是很明显这艘经过精良的改装，非常适合作为海盗用船。

　　“不过，”吴忧看着阿芝莎这条破船，说道，“既然那一艘赔给了你，那你这艘就算我的了。”

　　“……”阿芝莎一众正兴高采烈挪窝的部下们顿时收声，无限复杂的看着自以为得计的吴忧。

　　“怎么了？有什么不对么？”“嘻嘻，没有什么不对。”女海盗双手捂住烧红的脸颊，冲吴忧羞涩的一笑。

　　“不过，你确定要用你这艘‘新船’换我着艘‘旧船’？”阿芝莎捂着滚烫的脸颊，强忍着疯狂跳动的心脏，吐字无比清晰的说道。

　　“确定。”吴忧虽然觉得这里面可能有他不了解的寓意，不过打死不吃亏的心态让他毅然的点了点头。

　　“万岁！”看着疯狂的将泛着油光的海盗帽扔上天空的沸腾的人群，吴忧丈二和尚摸不到头脑。

　　“那人家可不管，你要负责到底哦。”说着阿芝莎转身就跃上了新旗舰，扬帆向老巢使去。

　　“搞什么？”看着正跟他挥手致意的众海盗，吴忧放出了凤凰，将破船收进宝箱，飞速离去。

　　“哇！小姐，姑爷貌似是那只凤凰啊！”一个机灵的海盗指着那道燃烧的火焰大声地叫着。

　　“哇！哈哈哈……真是大英雄啊！小姐，小姐以后再也没有人敢欺负我们了！呜呜呜……”

　　“嘣！”“你个瓜呆，以后咱们不欺负别人，他们就该偷笑了！”“嘿嘿，刺头哥您说的对……”

　　“咳咳！扬帆回家！”

　　“回……家……喽……”

　　夕阳西下，轻抚着少女一头艳丽似火的头发，无限留恋的沉入海平面。

　　100W金币其实阿芝莎自己并没有得到多少。虽然阿芝莎顶着黄金水道海盗女王后裔的头衔，其实自己的势力很有限，不过若说人脉，她称第二没有人敢称第一。100W很多都是分给其他海盗的运费。

　　就在吴忧焦急的等待中，希金港被无数条趁着夜色而来的海盗船包围，好家伙，密密麻麻无数的火把将整个水面变成了火的海洋。

　　希金人那一夜在海盗震耳欲聋的嚎叫声中躲在床下颤颤发抖，巡逻的舰队根本就没有出现。同样的事件也在第三天晚上在鬼魂谷的阿舒尔—加米尔城上演。

　　第二天当希金人胆战心惊悄悄推开房门的时候，除了港口凌乱的足迹和空气中臭烘烘的气味，城市竟然没有遭到任何损毁和破坏，偶尔也就是在谁家的白墙边看到一溜黄黄的水迹。

　　“果然是海盗啊……”站在‘凤凰号’的瞭望塔看着前一刻还是密集的船只，迅速散开隐入大海，吴忧感慨的叹道。

　　“嗯，来如潮，退如风，长线猎鱼，一咬脱钩。”女海盗一个漂亮的翻身落在吴忧的身边，扬声说道。

　　“他们能按时到达么？”吴忧看着无数大小白弧窜入黑夜，担心的问道。

　　“没问题，每一股海盗都有自己独有的势力圈和航线，广阔的大海就是他们一生的舞台。”

　　“噢，呵呵……”要不是被5000W的金币烫红了眼睛，吴忧还真想和身边的美女调侃上几句，不过想着即将到手的金币，吴忧紧张又兴奋的搓着手。

　　“冷了？”一直关注着吴忧的阿芝莎看到吴忧搓手，柔声问道。

　　“我？不冷，噢，对了，给你。”吴忧将一把做工精良的单手细剑递给红发美女。

　　“唰！”月光沿着剑身如水银泻地，难得入手处还一阵清凉，果然是好剑。

　　“我自己的铁匠打造的。”原本红胡子是为了讨好太后精心打造的，不过在城墙上看到碧龙挥舞两把巨剑的雄姿后，维克悄悄把剑塞给了吴忧。

　　“好剑。”难得在剑柄处还雕刻着火焰凤凰的剑纹，这是凤凰骑士公认的标志。

　　“100W金币是分给海盗的？”吴忧问道。

　　“是啊，现在请人办事红包一定是要的。”

　　“我再打100W给你。”吴忧不想欠人情，尤其是一个美女的人情。

　　“嘻嘻，不用。不过我希望你能在空闲的时候，帮我一个小忙。”阿芝莎抚着一头飞舞的火焰笑着说道。

　　“好的。”吴忧凝视着身边美人儿，恍惚着应道。


第四十三章 发财啦！

　　130W具魔鬼的尸体被同一晚运到了阿舒尔—加米尔城。姬冰要不是得到吴忧的提醒，真不敢相信这满世界客串了把邮差的海盗是来送货的。

　　“少爷，男爵大人在那边等您，他说这次一共运来了150W具恶魔尸体。”

　　“多少？”要说刚才的海盗船已经让姬冰震动不少，那么10天的时间吴忧竟然收集了150W具尸体让他深深的震惊了。

　　“这里面可能有水分，不过130W具应该是少不了的。”

　　“他是怎么做到的？”难道一个凤凰骑士的头衔就如此神奇？

　　“少爷，男爵已经在老约翰的酒馆等着了。”仆人小声地提醒。

　　“我不去了，把他要的东西交给他，还有多给5千万，不一亿。”姬冰重重的说道。

　　“哇哈哈哈……”吴忧看着水晶卡上多出的1亿5千万的巨额财富疯狂的大笑着。果然让他猜中了！心高气傲的姬冰怎么会占他这个便宜，即使明知道没有150W具尸体，他一样会按照150W的数量付款。

　　“你们少爷呢？”吴忧咧着嘴向身旁的管家问道。

　　“少爷身体报佯，不能前来，不过特意让老仆送上对男爵大人的谢意。”老仆人很会说话，一看就是老奸成精的人物。

　　“好说，好说，那我这就回去，领地好多事情呢。”说着吴忧抹嘴就走，一边走还一边嚷嚷，“哦，老约翰的麦酒不错，男爵我灌了些带去给手下人尝尝，劳烦你家少爷给付个账……”

　　“您走好，这些许小事不牢您挂念……”

　　“哇哈哈哈……”

　　“老板呢？多少？”刚才还一脸狗相的奴才顿时变成了冷脸的大爷。

　　“一……一……”老约翰伸着手指，战战兢兢的说不出话来。

　　“一桶？”“一车？”老仆人挑着眉毛。

　　“一……一船。”

　　“扑通！”扑街的是老管家。

　　“哇哈哈哈……”凤凰载着吴忧飞向风暴谷，留下一路欠揍的狂笑。

　　当然吴忧吃肉也不忘让人家喝汤。临回去的时候给金属兔和流氓一人分了500W金币。10天赚6W，同为职业玩家的金属兔和流氓感激的要死，直夸跟对了人，不过要是知道吴优那笔庞大的收入不知抱着吴忧的裤子哭成泪人的流氓兔会作何感想。

　　路过帝都，吴忧忽然改了主意。问清最大的奴隶市场所在，吴忧一头奔了进去。当然还不忘将1亿金币换成100万RMB。还剩下近4000W的金币让吴忧也过么把大爷的瘾，咋呼呼的直奔大客户包厢。与其他购买大量精英骑士或者精灵德鲁伊的客户不同，吴忧这次购买的都是矮人。而且只要强锤与寒铁氏族的人。

　　不愧是亚山最大的奴隶市场之一，平均一家500金的价格，男爵将矮人整家整家地端走。吴忧量贩式的海购，一共购买了2W名矮人奴隶共计花费200W金币。

　　运输的问题不让吴忧担心，自然有人替他搞定。亚山三大奴隶市场资源各不同，帝国一般是矮人和精灵居多，人类奴隶则是鬼魂谷据多。毕竟，都是买去做僵尸，人类不但量大而且更便宜。

　　返回冰封溪谷，已经过了15天，城市依然在忙碌的建设中。千人剑士团不但训练完毕，而且装备也全部就位。

　　‘凤凰卫’一水的凤凰精钢战甲，厚重的精钢战甲全部是寒铁打造，带着凤翼护耳的头盔镶嵌着两块加快回血回体的宝石，极似凤凰的双目，这些小不点宝石都是碧龙宝藏中用来垫在洞底的下脚料，可放在这套美丽而霸气的凤凰战甲上就是点睛的存在了。双肩交叉着两只刺破天空的凤凰羽翼，流线形的战衣底部是一圈银亮的针叶裙摆，同样寒铁打造。双手的小臂处固定一块圆盾，为的是大力劈砍时保护洞开的胸膛。同样做工精致的长靴后面也带着两只凤翅护尾。整套盔甲虽然是制式锻造，但是也简约中略带奢华，是做工优良的典范。

　　还必须提到人手一把长约1米5的双手大剑。别的先不说，且看那条凝而不散，随着战士们舞动的双手不停移动的剑光就知道此剑绝对是百炼成钢的精工之作。双手大剑有形似凤凰的剑柄，宽阔的剑锋上堆满了层叠的菊纹，在剑身的三分之二处有一个迅起的弧度，巨剑劈砍时会突然加度，端是防不胜防的利器。

　　不要以为壹千套的盔甲武器只是红胡子的矮人就能完成，众多将铜管的锻造交给徒弟们打理的风暴谷的锻造大师们才是这些武器的制作者。

　　吴忧说了句暴风谷的资源仅你用，所以红胡子把为城市铸造铜管的大师们也算上了。虽然有鸡毛令箭的嫌疑，但是一夜暴富的男爵大人根本就不在意，大手一挥，10W金的锻造费用爽快地支付了。就连一直看不太顺眼的邋遢大叔，吴忧也破天荒地支付了一年的薪水。关于上述两点，请千万不要以为我们视金钱如生命的吴忧男爵转性了，其实他绝对是揣着明白装糊涂。

　　兰蒂大叔的能力不用再说了，看看眼前一身杀气的凤凰卫就知道了。而那100名铁匠大师，吴忧的想法就更多了，嘿嘿嘿……

　　擦掉口水，我们接着往下看。

　　吴忧的城市没有设置城墙。貌似倒悬胃囊的冰封溪谷两头一堵，根本就没有建设城墙的必要。所以纵横10里的城市所有的工作都围绕着已经铺设完管道的冻土进行。

　　焊接已经开始了，凤凰的6条尾翼就是天底下最高明的焊枪。接连在接口处掠过，溶化的铜水迅速将缝隙熔合，一点都看不出焊接额痕迹。焊完外面焊里面，不过里面的任务就交给了矮人。舀一炉铜水，矮人们奔入铜管，迅速的完成了工作。

　　经验又涨了，不要以为领主玩家只有战斗和做任务才能涨经验，建设自己的领地同样可以涨经验，而且工程越浩大，经验涨得越多。

　　等到所有的铜管焊接完成，铺上巨石埋上冻土之后，吴忧的经验涨到了30/29。为什么涨战役经验？靠！如此大的工程还不算打了一场了不起的战役？

　　在数万重获自由的矮人和数万野蛮人以及为数众多的精灵的注视下，地精们开启重型升降机提着巨大的铜铸部件缓缓地沉入冰河。

　　“开始吧！”这次陪吴忧一起下去的还有碧龙。因为只有她才能借着浮力，在水下移动如此巨大的家伙。

　　“扑通！”抱着硕大的铆钉，吴忧迅速沉入河底。


第四十四章 冰雪绿茵传说（1）

　　碧龙的肺活量比吴忧强太多了，冰冷的河水对她也不算什么，一路尾随着吴忧迅速降落河底。

　　吴忧记的喷泉位置还是对的，已经结了一层冰的铜质管罩就悬挂在喷泉不远处的头顶。管罩就像绅士高高的礼帽，宽阔的帽沿上面打满了大孔，那是固定铆钉用的，宽阔的帽沿为了分散喷泉对铆钉的冲力，毕竟吴忧不敢保证下面的地壳是不是镂空的存在。

　　碧龙远远的拖拽着铁链将礼帽拉向喷泉口的上方。吴忧是冰火双免，所以就蹲在喷泉不远处指挥着碧龙一点点地向喷泉拖拽。

　　“咚咚咚！”吴忧迅速的收起磨石大小的永冻冰柱，抬手敲响了铜管。得到信号的地精迅速的坂下起重机上的把手，巨大的铜管径直罩向喷泉口。

　　“嗡！”落地之后一阵晃动，还好宽阔的帽沿起到了意想不到的稳定作用。终于，铜管的出水口向上喷射出数米高沸腾的水柱，这还是在河底高水压之下，否则喷泉的水应该会喷更高。

　　不用说，碧龙已经游了过来，铜管已经开始发烫了，虽然冰河的冰水正努力的为铜管降温，但是吴忧知道没有了永冻冰柱的镇压，过不了多久，整条冰河将变成温水池。

　　“叮！”仅仅一下，扛着大铁锤的伊芙一锤头就将近两米长开满倒刺的铆钉钉了进去。同样的对角，再钉一颗，如此反复，终于在吴忧快憋不住的时候，碧龙将所有的铆钉都钉了进去。

　　‘走！’吴忧做了个向上的手势，碧龙抬手将吴忧扔了上去。

　　“嘭！”人体炮弹半空中蒸发了水气，降落河边。碧龙也拴着吊铜罩的铁索被起重机绞了上来。

　　“哇！”虽然不知道主人去做什么，但是看着渐渐溶化的冰晶，所有人都惊呼起来。渐渐的，整条河内的冰晶全部溶化，温暖的水雾正迅速的在河面腾起。

　　“等一下将这些铜管拧上，工作由矮人完成。”原来这些铜管上都做了螺纹，只要一节节拧上就可以了。

　　矮人们迅速的脱衣服下河，纠正矮人不会游泳的观点，无论是积水的矿坑还是汹涌的地下河，都迫使矮人们必须学会这门用处很大的技艺。

　　“呵呵……”吴忧开心的原因不仅仅是数月的努力终于在今天有了结果，更让他兴奋的是宝箱内那块硕大的永冻冰柱。在水下看碧龙火热的眼神吴忧就知道眼高于顶的龙族公主一定很喜欢，所以吴忧决定用冰柱做突破口，实行他中断已久的大推倒计划，吴忧给首先以碧龙开始的计划起了个好听的名字——伊芙攻略。

　　铜管上升到5米左右之后，转向一条预留好的铜管。这条伸入岩壁的铜管早被冰封。这一段的连接工作比较复杂，不再是一根铜管，而是两半拼合在一起的半管。喷泉到达这里已经被冷却不少，但是水温依然很烫，矮人们长年在火焰山口聚居，对于温度的抵抗当然比人类强很多。几位矮人壮汉将两半套有铜箍的水管对应好铜管两端预留的锁扣，飞快的拧上铜箍。

　　“轰！”在水压的作用下，铜管发出巨大的轰鸣，迅速融化顶开冰封的水管，沿着铺设的管道迅速流动起来。

　　“靠近喷口的每节水管都要用铜箍固定。”厚厚的积雪渐渐融化，热水顺着巨大的铜质暖气片不断的温暖着冰冻的土壤。

　　吴忧撕开了水车的建筑图，在铜管连接处的地方释放。果然，巨大的水轮风车迅速出现，将铜管遮盖起来。

　　“出水了，出水了！”铜管回路靠近河流下游的地方，流了一圈余热尚温的河水冲开冰封的水管在此地重新注入冰河。吴忧会在出水口的位置挖一条人工河，横穿冰封溪谷，引向针叶森林的脚下的一处洼地。

　　吴忧已经探查清楚，冰封溪谷内的这条冰河在下游会流入一个暗藏在山脚下的洞穴，变成地下河，至于这条河通向哪里，吴忧很感兴趣。有时间一定要去看看。

　　一个星期后，冻土已经全部干燥下来。在德鲁伊生命法术的催生下，一大块绿草茵茵的草原在覆满冰雪的冰封溪谷尉为显眼。

　　在吴忧有心的散播下，冰封溪谷出现神迹的传说在乌鲁丁丘陵悄悄地蔓延。先是一些半兽人士兵的家人在得到确定的消息后举家迁移到吴忧的领地居住，而在他们的带领下，越来越多冰原上饱受强盗奴隶贩子野蛮人欺辱的半兽人举家迁向了凤凰的领地。

　　不但是有一位强大的能够保护他们的领主，还有一块被神祝福的土地。因为大陆上凡是神迹出现的地方，那往往是人间乐土的象征。

　　第一批迁移的半兽人在已经修建完成的白石城墙前连片惊呼，高耸的几乎与两侧山崖同高的城墙上是密密麻麻堆积着无数凸起的碉堡箭塔，不时嗒嗒嗒飞驰而过的马蹄声告诉所有人这座巨大的城墙不是用做装饰的。间隔数米一个城垛，城垛的下方挂着帝国男爵的三角旗，由城门处向两边山崖蔓延，最贴近城门的两侧悬挂着两面巨大的白底凤凰旗。那是对所有面对这道高墙的敌人最无声的警告，这座城市属于传说中的那只凤凰。

　　数十米长全部由整株高大的乔木并排钉成的吊门横跨一条宽阔的壕沟，壕沟深不见底，雾气萦绕间隐约看见无数刺破苍穹尖利的冰柱。踩着包裹着厚厚铁皮的吊桥向内城进发，所有人的目光再也不能移动了。

　　洁白的雪原，茂密的森林中央，当真有一块碧绿的草原。擦了擦昏花的眼睛，草原依然静静的点缀在一片洁白的世界中，宛如一颗翠绿的明珠。

　　“万岁！”半兽人们喜极而泣，传说竟然是真的！


第四十五章 枯萎的树苗

　　传说还在飞快的蔓延，而此时，交待好一切的吴忧却奔回了龙骑士城堡。因为在城市巨型水暖系统开启的时候，他的战役经验也蹦上了30。

　　又可以转职了。

　　这次龙骑士不在，貌似去处理掉久攻不下的魔鬼们最后一个据点了，而吴忧的转职任务也随着系统的叮响，送到了吴忧的耳边。

　　“叮！龙骑士晋级任务：‘枯萎的树苗’。艾罗兰的精灵最近被一个摆在面前的难题所困扰，那就是他们严密守卫着的一件精灵族神圣的古代遗物——伯莱世嘉树苗最近有枯萎的现象。针对这颗可怜的树苗，流传着各种版本的流言，流言的流传让艾罗兰上下一时间人心浮动……烦请龙骑士去看看树苗到底出了什么问题？”

　　“完成条件：拯救枯萎的树苗，时间1个月。”

　　“……”吴忧看着发给他任务卷轴的老袍子一脸火气，每次少爷都是这么高难度的任务？

　　“伯莱世嘉树苗？什么东西？”吴忧强忍着把老袍子冰成冰棍的念头，出声问道。

　　“伯莱世嘉树就是大家通常所说的世界树。”老袍子似乎感觉到了吴忧的怒火，一边说着一边向里间飘去。

　　“我说老袍子……”话音还没落下，老袍子就不见了踪影。吴忧恨恨得把后面半句‘以后能不能给少爷些简单任务’的废话咽到肚里，骂骂咧咧的出了龙骑士城堡。

　　其实吴忧不知道，完成第一次晋级任务也就是签订巨龙的等级越高，以后接连转职的任务都很高。因为你起点高，获利高，自然考验就高。每天骑着凤凰狂飙虽然爽，可是每次转职的任务会更爽，更何况还有一位美丽的碧龙公主等着你骑？要的就是让你爽了又爽，爽上加爽，爽到极致乃至爽快成渣。

　　咳咳！回到任务中来，问清了树苗的所在地，吴忧飞奔向任务地点法利奥（Firios）城。这座建立在森林迷宫深处的精灵重镇守卫森严，防御绝对不比精灵的首都新绿城来的差。因为龙骑士总部就建立在森林迷宫中，所以这次吴忧很快就到达了法利奥城。巨大的凤凰一出现，城墙上就举起了密集的弓箭。这就是法利奥赖以成名的精灵神箭手。

　　吴忧可不想找不快活，立刻表明的身份和来意。貌似凤凰骑士的名头还真响亮啊，就听见城头传染病似的响起连串惊呼，大门缓缓地打开了。这绝对不仅仅是场面的问题，而是所有的城市都有防御罩，对于一身火焰的凤凰伤害会很大。

　　“您就是‘千年一骑’的凤凰骑士？”吴忧刚落地，密密麻麻就围满了头戴各色长长鸟羽的精灵射手。一个个美丽的小姑娘刚才还是一脸严肃的战士，可转眼就变成了超级八卦追星族。

　　什么爱好，身高、体重、年龄、食物、玩具、梦中人……吴忧顿时晕乎乎的被无数晃悠的鸟尾淹没。

　　都不知道怎么从人海中挤过去的，来到绿树荫荫的市政厅，吴忧见到了城市长老奥瑟（Ossir），也是一位精灵的传奇英雄。

　　得知吴忧的来意，长老热情的接待了他。并向吴忧说明了情况，不过在吴忧提出想见见这棵树苗的时候，长老却陷入了沉思。

　　吴忧知道这棵脆弱的小苗对精灵来说意义重大。

　　最后，伟大的英雄表现出高人一等的眼光，还是同意了吴忧的请求。在城市中央一座保护严密的圣殿深处，吴忧终于见到了这棵酷似豆芽的世界之树的树苗。

　　豆芽被一圈被砌成圆环的巨石花园围在中央，松散的土地除了这棵独苗，没有任何植物。看着这片人造的空间，吴忧老是觉得不对劲。明媚的日光，清新的空气，肥沃的土壤还有适宜的温度，为什么小豆芽却渐渐枯萎呢？

　　“奥瑟长老，从什么时候树苗开始枯萎的？”

　　“123天前。”奥瑟长老不加思索的说道。

　　“没有什么特别的事情啊……”除了魔族的入侵。

　　“那天有什么特殊的事情么？”吴忧接着问道。

　　“那天下了一场雨，我记得那是进入雨季以来的第一场雨。”

　　“也就是在青泥隘杀伤了无数恶魔的那场突如其来的暴雨。”吴忧对那场雨可谓记忆犹新。

　　“你说的是血月之战？”奥瑟长老没有上前线，精灵的大军掌握在另一位超级英雄的手中。“对，就是那一战，恶魔损失惨重。我记得一路倒毙无数的尸体。”当然还有给他带来的无数金子。

　　“那场雨有什么不同？”吴忧喃喃的说道，记得女灯神努尔到地的时候一直念叨着好苦好咸，是不是雨水有问题？

　　“这场雨下的很奇怪，大陆所有的占星士都没有预计这场突如其来的暴雨。”奥瑟的话让吴忧顿时眼前一亮，对啊！不是所有的占星士都预计10天后才会到雨季，而偏偏第五日就下起了暴雨。

　　“有什么办法可以改变天气？”吴忧问的时候就已经有了答案，不顾貌似如此大规模的降雨不可能是人为达成的。

　　“有，占星家之塔。”奥瑟的答案和吴忧心中的相吻合。难道说是谁都可以如此大规模的改变天气？那魔族还混个屁，一上来就下暴雨，再多的魔鬼也是个死。

　　“等等！貌似当时下雨之后获利最大的就是法师，甚至他们一早就调空了青泥隘的守军奔回天空圆顶。莫非他们已经预知了这场暴雨，又或者这一切都是他们计划好的阴谋，目的就是为了夺回失落300年的首都？”

　　这么说来，这场没有被预见的暴雨是法师一手操控的？

　　“这怎么可能？！”吴忧一瞬间否定了自己的判断，但是随即关于暴雨可能性的疑问就越发升腾在吴忧的胸膛，怎么都按不住。

　　法师们真的有能力改变气候？


第四十六章 西莱纳之女

　　“奥瑟长老，我需要一个能与植物沟通的德鲁伊长老……”吴忧的话还没说完，奥瑟就接口道，“我们最好的德鲁伊已经看过了，他没有与世界树沟通的能力。”

　　显然精灵们也想到了从这点入手。“而且，我们也让长老们与森林中的古树交流，对于那一天的雨古树们并没有什么特别的感受。”奥瑟长老的话把吴忧的思路一下子全部切断。不过为什么灯神努尔却说苦咸呢？

　　“等等！努尔是精神体世界孕育的灯神，是不是说只有精神力达到一定阶段才能感知这场雨？”吴忧的话给了奥瑟长老很大的启示。精灵中能比纯精神体灯神感知还要强烈的就只有一个了，新绿城伯莱世嘉树上孕育的精灵神迹——‘西莱纳的女儿’（Daughter of Sylanna）。

　　“大地之龙的女儿？”吴忧知道就是那位蜷缩在生命结界内的美丽少女。

　　“对，也只有她能够感知到整个世界最微妙而又最广泛的变化。”奥瑟长老无比恭敬的说道。

　　“好，我们就去见西莱纳的女儿。”吴忧点了点头。

　　这次吴忧没有乘凤凰，而是乖乖的和长老乘坐‘森林之舟’向新绿城前进。与人类世界的篷车不同，森林之舟还真的是一条小船，不过不是在水中流，而是驰骋在古树纵横的根系及树干上，有点轨道车的意思。

　　这种小船的速度还不是一般的快，第一次坐的吴忧绝对有一种坐过山车的感觉，一路头昏昏眼花花，直到奥瑟长老叫他，他才知道已经到了。

　　还好，习惯飞行的吴忧很快就缓了过来，在奥瑟长老的陪同下，一起来到了冠盖如云的世界树。为什么叫世界树？因为她够高够大。不敢说一叶一世界，可把整株树比作一个世界也不是多么夸张的事情。

　　守卫也不是一般的严，纵横的枝杈上住满了精灵。新绿城十之八九的建筑都建在这棵巨树上。

　　一路向上，悬梯不知道了换了多少部，终于在日落时分，吴忧等人来到了一处白云荡漾，建立在树丫中的祭坛。

　　坐浮梯整整坐了一天！吴忧暗自咂舌，想想这棵树有多高吧。

　　守卫祭坛的祭祀据说全部是超阶的存在，吴忧一出浮梯就被数道气息锁定，小处男顿时眼观鼻，鼻观心垂手而立在长老的身后。

　　奥瑟长老看起来身份还很高，祭祀们都认识他，在长老用精灵语和祭祀们交谈之后，吴忧顿时感觉身上针刺似的痛感消失了。小处男暗自出了口气，幸亏少爷见机的早，要不然说不定自己已经横尸当场了。

　　“看起来有麻烦。”交涉完毕后，奥瑟长老回到了吴忧等待的地方。

　　“怎么了？”吴忧也小声地问道。

　　“圣女她睡了……”

　　“……”吴忧翻了翻眼，整天蜷缩在球里还没睡够？

　　“要不我们等明天再来？”吴忧小声地提议。

　　“呵呵……”奥瑟长老一脸苦笑，“圣女一觉甚至比龙眠的时间还要久，估计没有几百年是不会醒的。”

　　“……”我日，黄花菜都变渣了。

　　“有没有办法唤醒她？”吴忧的任务期限就一个月，可没有时间在这耗着。

　　“曾经有位伟大的诗人用动听的音乐唤醒过圣女。”奥瑟长老一脸向往。吴忧顿时有个不好的预感，“艾菲？”

　　“对，就是伟大的吟游诗人艾菲。”奥瑟长老兴奋的说道，“不愧是千年唯一的凤凰骑士，知识果然渊博。”

　　“他用的乐器就是艾菲曼陀林喽？”吴忧说着掏出了那把从骷髅身上拿到的曼陀林。

　　“……”这次轮到奥瑟长老瞪眼了，顿时对吴忧的感觉又神秘的一层，一个神器随手掏的人，能成为凤凰骑士绝对不是意外。所谓君子怀碧，没有福禄机缘的人神器交给你手里也是害了你，无它，因为你是匹夫。

　　“雨骑士也会弹奏么？”奥瑟长老一脸孩子气的问道。

　　“嘿嘿……”果然是热爱音乐的精灵啊，吴忧眼珠一转，谎话脱口而出，“会！”

　　“太好了！”奥瑟长老狠劲的一拍手，呼啦一声，一群祭祀全部围了过来。被一群老怪物们围着，吴忧立即就后悔了。弹好了还好说，要是谈嘣了，估计自己连渣都不会剩了。

　　“等等！等等！我调调弦先……”说着吴忧就奔了出去。不多久一阵吱吱呀呀弹棉花的声音就从祭坛门外传了进来。

　　一群老怪物咬牙强忍着，不时的，大团大团绿色的魔法光芒在老怪物的身旁爆炸，伴随着隆隆风雷之声吓的转身偷眼一看的吴忧顿时屁股一紧。

　　“有了！”

　　“叮咚……”悦耳的音乐就在老怪物们忍无可忍即将爆走的时候，突然在门外扬起。“太美了……”吴忧转脸一瞧，果然，老怪物们一个个晃晃悠悠的像喝了陈年美酒一样，接着‘扑通’一声栽倒在地上。

　　“死了？”吴忧吓了一大跳，“睡了。”曼陀林接口说道。原来什么时候曼陀林自己浮在空中弹奏起来。想来大家一定是猜到了，刚才是另一位伟大的吟游诗人艾格瑞奈尔的灵魂在演奏。

　　原来吴忧急中生智，一滴血把神器认了主，所以已经与曼陀林联系在一起的作为器灵的艾格瑞奈尔的灵魂也一同认主，听从吴忧的命令弹奏起来。

　　小处男以前想找个机会把神器出手换点钱，所以一直就没有认主。不过刚刚到帐的100WRMB让他顿时有了底气，不受压制的占有欲迅速膨胀，再也抵挡不住诱惑的小处男抬手把神器认了主。

　　“我说艾格，你是不是什么音乐都能弹？”邪恶的想法在吴忧的脑海蔓延。

　　“主人要听什么样的？”

　　“催情的有不？”

　　“……”

　　“迷魂的？”

　　“……”

　　“兽血沸腾的？”

　　“……”

　　“好美的音乐，外面弹奏曼陀林的陌生人，告诉我你是谁？”就在吴忧跟艾格瑞奈尔商量着的时候，一个甜美的声音突然在吴忧的心头炸响，无比清纯的音符顿时洗涤了吴忧的灵魂和满脑子邪恶的欲望，将小处男唤醒。


第四十七章 灵魂之伤

　　“是我！是我！”吴忧急忙伸手跑进去。

　　“你是谁？”虽然吴忧看不见说话的人，但是明显有一种灵魂被窥视的感觉。

　　“我是雨无痕，有一件事想得到您的帮助。”

　　就在吴忧说话间，那枚被树枝包裹的巨大水晶球已经悬挂在吴忧的头顶。不停荡漾光泽的晶球里面蜷缩着传说中的圣女，大地之龙的女儿。

　　“雨无痕？我好像有印象，最近风中都在传送着你的事迹。”少女蜷缩着身子，嘴皮都没有动一下，但是吴忧却清晰无比的听到了女孩的话语，看起来是所谓的灵魂交流。

　　“嘿嘿，小意思啦！我就是想知道关于雨季第一场雨的事情。”

　　“您当时是什么感觉？”吴忧小心的问道。

　　“很受伤，很畅快。”女孩温柔的说道。

　　“……”受虐狂？越受伤越畅快？

　　“不是你想的那种感觉，应该是一种将心中压抑了很久的悲伤一瞬间释放出来后的那种解脱的畅快。”

　　“你知道我在想什么？”吴忧吓了一大跳。

　　“嗯，在我的世界里，你所思考的一切我都知道。”

　　“你的世界？”吴忧转身看了看，果然，什么时候自己也进入了晶球里面。虽然表面上看起来晶球很小，但是进入之后吴忧却发现空间是无比的巨大。

　　原来交流是可以不用说的。吴忧用思绪飞快的跟女孩交流着。渐渐的随着交流的深入，貌似吴忧对这个世界的认识更加清晰起来。因为都是思绪的交流，所以速度非常快，电光火石间，吴忧已经将想要交流的所有问题都跟女孩说了出来。女孩在下一刻一一给出了答案。不过有些深邃的话语吴忧一时还理解不了，也只能暗自记在心头。

　　“这么说树苗是被雨水中包含的复杂的情感所感染，伤心了？”

　　“嗯，应该是这样，树苗的灵魂受伤的缘故。”女孩说道。

　　“噢！”吴忧也闭着眼思考道，“如何治疗？”

　　“让她开心起来啊，用活力魔泉的一捧泉水浇灌，再加上你动听的音乐就能让树苗心情好转过来。”

　　“哇哈哈……多谢，那个活力魔泉在哪？”

　　“就在森林里面啊……”

　　“能给我画张图么？”吴忧问道。

　　“可以，不过你要为我再弹奏一首歌哦。”美丽的少女俏皮的说道。

　　“好啊！好啊！”吴忧吞着口水，可恨少女太大了，估计和泰坦的高度有一拼，要不然吴忧还真想上去吃点豆腐。

　　“什么是吃豆腐？”

　　“……”吴忧一阵恶寒，“就是滑腻腻白花花的豆乳制品。”

　　“噢……”

　　“一个人好无聊啊，他们都不愿意陪我说话，要不你每天过来陪我聊天啊……”女孩最后说道。

　　“唔……每天吗？可能不行，不过有时间我就过来陪你。”吴忧一想到自己的地下城，顿时没有了底气。

　　“那好吧。”女孩开心的答应了。“我会继续睡觉，你来得时候弹首好听的歌，我就会醒来……”

　　一阵涟漪，泡泡急速退却，吴忧又回到了站立的大厅。

　　泡泡内的时间是永恒的，这是吴忧出来后的第一感觉。虽然属性没有任何提高，其实与大地之龙女儿的一席谈话对吴忧的影响非常深远。不仅仅是因为女孩对世界深刻的理解，而且大地之龙为女儿精心营造的生命结界也是亚山大陆最接近亚莎‘龙之眠’的存在。

　　亲身感受了奇妙的世界又受到最贴近神的人的启迪，不经意间，第七之龙受到的待遇再次在吴忧的身上出现了。

　　不是什么人都能进入女孩的世界！首先你要能打动她，其次你要足够分量，还有你要能经受住大地之龙无比强大的土系结界的力量。不好意思，小处男名声不错，吉他弹的不错，貌似元素体的属性也不错。

　　呜呼！往往一个传奇英雄的诞生就是因为一个不经意的意外。命运的小指头轻轻的一弹，吴忧便悄悄地变换了行进的轨迹。

　　因为答应女孩再弹奏一首，所以这次吴忧让艾格瑞奈尔弹奏了一首令人振奋的乐章。祭祀们被一一唤醒，得到答案的吴忧和奥瑟迅速的奔向了活力魔泉。

　　“叮！饮用泉水后，您的血液中充满了魔力！”吴忧点开属性面板，好家伙现有的魔法值增长了一倍！

　　“哇哈哈哈……”立刻放出那条破船，原先装麦酒的船早已清空，用火弹在平底船的船底轰了个大洞，渐渐沉入泉水的空荡荡的船厢正迅速的注满泉水。

　　“嘭！”潜入泉水对着破洞迅速释放冰弹，将船收进宝箱，转眼溢满清泉的水池立刻见底。

　　“……”一系列的动作实在太快了！等吴忧从泉水中爬出来的时候，奥瑟长老依然张大了嘴巴。“嘿嘿……都是浮云～都是浮云～”小处男打着饱嗝抖落一身闪耀的泉水。

　　不愧是千年一骑的凤凰骑士啊，传说总是有道理的哇！

　　“嘻嘻……”正通过一块魔法镜像注视着吴忧一举一动的西莱纳之女也被吴忧夸张的表情逗笑了。许多年了，自己这一天过的好开心噢……

　　满腹心事的长老陪着吴忧回到法利奥城，浇上一捧活力魔泉，再弹奏一曲柔和舒缓的乐曲，枯黄的小豆芽迅速抬起头来，挺拔的身姿恢复了翠绿的色彩，满身旺盛的生命力。

　　“叮！恭喜凤凰骑士！龙骑士晋级任务：‘枯萎的树苗’，完成目标：拯救枯萎的树苗，完美达成！与森林精灵的好感度提升！获得西莱纳之女的好感，得到大地之龙的祝福！请到萨—伊苏斯那里领取晋级奖励。”

　　“‘西纳莱的祝福’：特殊主动技能，技能发动时，英雄直属部队可共享生命，每天一次。”

　　“……”

　　“哇哈哈哈哈哈哈……”火凤凰拖着一条艳丽的尾焰消失天际，只留给摇手苦笑的精灵长老一串嚣张的长笑。


第四十八章 诅咒之铠（1）

　　回到冰峰溪谷，被他派出去寻找龙堡入口的死亡骑士已经等在那里了。果然和吴忧想的一样，貌似虽然自己的地下城是与世隔绝的死地，但是死亡骑士与地下城的联系一直就未中断过。也就是说这种冥冥的联系让死亡骑士能够寻找到附近龙堡的入口处。跟着感觉走的死亡骑士果然发现了龙族建立在极地冰原的入口。

　　入口是绵延的雷霆山脉一处冰封的洞穴。难怪布兰琪找不到，巨大的洞穴应该久未有龙进出，已经全部被冰雪覆盖，要不是死亡骑士敲碎了洞口的冰层，根本不可能在绵延的雪山中发现这个隐秘的洞穴。

　　也就是说没有得到提示的人不可能找到这处龙堡的入口。吴忧带着一万强锤氏族的矮人趁着黑夜翻越雪山，进入了洞穴。等所有人进入洞穴后，吴忧也不忘重新将洞口冰封起来。进入依然在运作的单项传送门，吴忧回到了满天宝石的龙堡。

　　也许是闻到了吴忧的气味，除了几只在天空戏耍的幼龙，没有谁关注这群一身冰雪的过路人。

　　眼睛一花，回到了那处熟悉的洞穴。现在石棺内的吸血鬼早已被吴忧收服，看到主人出来，立刻现身相迎。

　　有个把门的小弟，吴忧对进出龙堡的人就有了底。以防哪个幸运的家伙冷不防的在自己的腹地冒出来。

　　铜锤很开心，毕竟来的都是自己的族人。同为强锤氏族，矮人们也对这位新族长表示出了驯服。火壶城已经初见规模，吴忧从龙骑士城堡带回的两次晋级奖励也交给了老地精和老酒鬼。相比较重型弩车的制作图纸，巨石魔镜炮的魅力显然更大。就连多日不见的老BT们也钻了出来，对着魔镜炮一阵啧啧赞叹。都是元素魔法的行家，所谓行家一抬手，就知有没有。这些大家伙一但接上了元素塔炉，威力如何自然不用再说了。

　　老胡子带队，对巨石魔镜炮研究起来，而吴忧则直奔老臭虫的小屋。

　　“老臭虫，老臭虫，东西我都找到了！”吴忧兴冲冲的一头冲进去，老巫师正在炖汤，说实在的老臭虫的手艺真不是盖的。炖汤绝对能让人吞掉舌头。不过奇怪的是老巫师从未喝过自己炖的汤。甚至吃饭吴忧都很少看见，吴忧有时候会想既然他是亡灵巫师是不是说根本就不用喝汤？

　　“哧溜！”一口浓汤下肚，顿时胃里暖洋洋的。“爆眼田鸡炖西瓜？”

　　“不错！还加了蜜汁莲藕小蛤蟆。”

　　“果然是好汤。”

　　“小家伙，你说什么东西找到了？”老臭虫小心的将一些粉末撒入大锅，心不在焉的说道。

　　“就是你让我找的混沌头盔啊。”吴忧又尝了一口，“荧光粉？”

　　“嗯，还有诅咒山谷外的陈年老树皮。”“那你再把意志磨灭戒指找到。”说着老臭虫一挥手。

　　“叮！玩家接受亡灵巫师卡斯帕的任务，‘混沌的意志’升级，寻找战争失落的高级宝物‘意志磨灭戒指’。任务等级评定：B—，完成时间无限制。”

　　“努！”吴忧把戒指亮了出来。

　　“这么快？”第一次看到老臭虫吃惊的样子，吴忧还是很有成就感的。

　　“好吧，其实这件宝物的线索是在300年前与魔鬼大战的间隙获得的，时间过去很久，看来后续的任务就由你完成了吧。”老臭虫接着说道，“那时候刚好是我们与魔鬼最后决战的前夕，几个满身伤痕的死亡骑士冲破魔族大军的封锁赶回诅咒山谷，好像是在运送什么宝物。后来这批人倒在了我的手里，于是就有了先前给你的地图。”

　　“给我的藏宝图？”

　　“嗯，再后来等到战斗结束，我们几个老家伙突然受到了死亡骑士的偷袭，我记得很清楚，领头的那个骑士的眼神至今让都让我不寒而栗。”

　　“罗德—哈特？”吴忧结合屎壳郎提供的线索问道。

　　“不知道，应该不会是他。据说死亡骑士与亡灵巫师的最后一战中，他已经死在了桑德罗的手中。”

　　“或者是想成为第二个黑武士皇帝的人？”吴忧猜测道。

　　“把两样东西给我。”老臭虫接过两样宝物，口中一阵喃喃自语，果然，混沌头盔扭曲的面甲一阵凄厉的扭动，空洞的双眼渐渐放射出猩红的光芒。

　　“是谁唤醒了我？”

　　“我靠！”吴忧一个趔趄差点倒在地上，头盔内有人？

　　“我想知道铠甲的位置！”亡灵巫师大声地说道。

　　“给我信物，给我看信物！”混沌头盔同样愤怒的咆哮着，不停扭曲的面甲愤怒的挣脱着亡灵巫师的控制。

　　“看看这里！”老臭虫将戴在手指上的戒指亮给混沌头盔看了一眼，迅速的收了回去。

　　“戒指……戒指……”混沌头盔兴奋的嚎叫着，更加扭曲的向老臭虫背后的那只手伸去。

　　“告诉我，它在哪！”老臭虫一声大喝，更加耀眼的惨绿光芒击向不断挣扎的混沌头盔。“喝！”不停灌入混沌头盔的死气让混沌头盔不断的胀大，随着老臭虫一声大喝，头盔急速战栗，终于，不堪重负的头盔猛然爆炸，老臭虫注入的能量四散而出，渐渐消散的死气后面是一双渐渐熄灭的眼睛。

　　“叮！”一个晶球从头盔内坠落，滚在炖着肉汤的桌子上。老臭虫将混沌头盔扔给吴忧，黯淡的头盔竟然变成了初级宝物。

　　“怎么退化了？”吴忧一声惊叫。

　　“混沌头盔之所以名叫混沌，就是因为它能吸收每一个配戴它的人的灵魂之力跟随着主人一起成长，衍生出器灵一样的存在，就好像是主人的灵魂碎片一样，可以记录一些主人生前最深刻的记忆。”

　　“刚才那个器灵是前主人的？”吴忧想着那恐怖的扭曲就一阵头皮发麻。

　　“不全部，它会吸收历任拥有它的人最深刻的记忆，不只是某一个人的。”

　　“所有人都会被记录么……”


第四十九章 诅咒之铠（2）

　　‘灵魂之石（Soulstone）’吴忧捡起这枚发着荧光的小石头。“这块石头就是诅咒头盔吸收历代所有者灵魂凝结的石头。”

　　“唔……那怎么知道有关诅咒之铠的消息呢？”吴忧看着这枚漂亮的小石头不知道如何下手。

　　“把它放入诅咒头盔双眼的位置。”在老巫师的帮助下，吴忧终于在无数凌乱的片断中看见了那副黝黑的盔甲，盔甲的胸膛上洞开着两只猩红的双眼。

　　‘乌云密布的天空，无数黑影不停掠过，满山遍野如潮水般勇往直前的死亡骑士不停的冲击着对方杂乱的亡灵部队。鬼魂凄厉的嘶嚎，骷髅碎裂的脆响，还有无数不停在黑流中爆炸的魔法弹，终于，就在死亡骑士们摧枯拉朽将敌人切成碎片的时候，所有倒下的亡灵散发的死气汇聚成魔，随着魔鬼一声大吼，吞噬一切的巨口中射出一道浓黑的光柱重重的打在身穿诅咒之铠的骑士带着金盔的头颅上。

　　第一视角的屏幕被黑气淹没，晃动的镜头跌落地面，死亡骑士不顾生死的扑向骑士倒下的位置。骑士昏昏沉沉的随着黑色洪流潮水般退却，盔甲最后的意识停滞在一座地穴的入口，渐渐闭合的视线中是无数双惨绿的眼睛……

　　“……”吴忧看着这座熟悉的地穴，浑身一阵鸡皮疙瘩。这座地穴就是他出发寻找诅咒头盔第一天夜晚露宿的地方。貌似一个身穿破烂盔甲的骷髅被他当成出气筒，一脚踹飞。那件破烂的盔甲就是……诅咒之铠？

　　“老臭虫，我有种很不好的预感……”大滴的汗水从吴忧的脑门滚落，小处男从未如此肃穆的跟老巫师说道。

　　“小家伙，所有的决定权都在你，这个任务做与不做都没有关系。”老巫师一边小心翼翼的向汤里加着佐料，一边低声说道，“关键是你要能说服自己的心。否则……”老巫师没有说话，吴忧若有所悟，“否则再也没有人为你熬汤了……”

　　“……”老巫师枯爪一抖，再也没有说话。

　　吴忧临走时看了老巫师落寞的背影，一阵难受。

　　“主人……”最近心情舒畅的娜塔莎走到哪都是众人目光的焦点。由内而外溢出的光彩，靓丽的让人不敢逼视。果然，被爱情滋润的自信女人就是不同啊。

　　“过来坐。”吴忧坐在元素城堡3楼的巨型阳台上拍了拍身旁的木椅。娜塔莎穿着吴忧从帝都带回的仕女裙，包裹全身的轻纱比大片裸露的族长装扮更加诱人。

　　“主人有心事？”丽人一头乌丝显然经过精心打理，除了伊芙手下的四大美容师，吴忧想不到还有什么人能有如此的技艺。

　　“唔，娜塔莎，你说我是不是很蠢？”吴忧抚摸着靠在自己肩头的丽人垂落在胸前一缕带着清香的乌发喃喃的说道。

　　“怎么了，主人？”丽人挪动了一下身子，让自己靠的更舒服些。

　　“哎，有件事从头到尾都是陷阱，做了这件事会害死很多人，但是却可以救一个人……”吴忧不知道为什么会有这样的疑惑。

　　“要是主人以前会怎么选？”

　　“当然是做了，死再多的人又与我何干。救的人却是我尊敬的师长。”

　　“嘻嘻，那就做啊，我想主人从中收获的不止如此吧？”娜塔莎对吴忧的行动可是了如指掌。

　　就像对吴忧身体的了解一样。

　　“唔……娜塔莎！”被不知什么时候已经将包裹着蕾丝花边的袖口伸入吴忧领主袍内的女族长灵巧的小手握住摆弄的部位正传来阵阵自震颤灵魂的舒爽。解开吴忧的裤带，丽人缓缓地俯身下去。性感的红唇吞没那道钢硬的凸起，温热的包裹同时淹没了吴忧最后一条严重破损的意识。

　　“滋滋！”随着丽人起伏的螓首，涂满银亮的水迹，那物进了又出，一路攻城掠地，穿刺着少女深深的喉舌。

　　“娜塔莎……”吴忧的双手早已深入女孩绽放的衣领，两团滑腻的丰脂在男人不断加力的揉搓下，不停的变幻着形状，渐渐凸起的樱桃越发刺激着男人火热的手掌。

　　许久，“要来了……”女孩更加俯下身去，温暖的舌头紧贴着虬起的巨物，仿佛女人最温暖的怀抱，紧窄的喉腔被越发膨胀的侵物撑至极限，终于在窒息了仿佛一个世纪后，喷发的火山将无数滚烫的岩浆注入女孩的食道。双眼一片水雾的娜塔莎依然倔强的蠕动着喉咙，饱含着男孩爱的菁华被一滴不漏的吞入腹中。蠕动的喉管将最有一滴汁液榨出，一脸满足的娜塔莎缓缓地抬起头来，凝视着心爱男人满足的表情，妩媚的掠过垂落嘴角的细发，那条柔滑的香舌依然不停的卷过，细心的为吴忧清理起来。

　　吴忧轻轻的抹去丽人眼角溢出的泪珠儿，无限满足的闭上了眼睛。

　　‘那就做吧……’

　　找来死亡骑士，吴忧带着头盔和戒指向靠近诅咒山谷的那座地穴一路缓行。“伙伴……”死亡骑士打马奔到吴忧的对面，凝视着吴忧双眼惨绿的眸子一阵闪烁。

　　“怎么了？最后的目标不是就要达成了么？”吴忧第一次认真的看着一路陪他经历许多的死亡骑士。

　　“命运不可知，如果你死了，我会陪你。”骑士说完就退到了吴忧的身后。

　　“呵呵……”就是这句话，让吴忧对死亡骑士最后一点不满也烟消云散。对啊！命运不可知，如果一个人愿意陪你一起面对，纵然是先前的欺骗，也不会再计较了吧。

　　“你不进去？”站在地穴的入口，吴忧转身问骑士。

　　“不。”

　　地穴依然是那个破旧的地穴，被吴忧踢了一脚的骷髅依然撅着屁股倒插在石阶的裂缝中。吴忧看着这具可怜的骷髅突然笑了。心中最后一点犹豫也消失了，如果以前我可以踢你的屁股，以后也可以。

　　将戒指带在骷髅的手指上，吴忧又把变成了初级宝物的头盔端端正正的套在骷髅破了一个大洞的头骨上。

　　“嗡……”


第五十章 诅咒之铠（3）

　　空气瞬间粘稠起来，带在骷髅头上的头盔仿佛是那唯一的突破口，凝固的黑暗通过头盔上的孔洞疯狂的向盔内聚集。即便是吴忧的意识也仿佛无限拉长，被一点点地向头盔内拽去。

　　“嘶……”吴忧紧盯着吸收了无数黑暗变得漆黑如墨的盔甲。混沌头盔如同罩着一头暴怒的猛兽，不停咆哮挣扎着的头盔上正变幻着一张张栩栩如生的人脸。人脸越积越多，越积越多。密密麻麻无数层扭动、愤怒、挣扎、恐惧、哭泣的人脸层层堆叠，等到头盔将所有人脸吞噬，再次变回原状的时候，凝固的空间猛然一松，正在大力抗拒的吴忧不禁倒退了好几步。

　　骷髅缓缓地抬起头来，一双猩红的血目凝视着吴忧的双眼。

　　“我会给你足够的报答。”仿佛来自地狱的声音刮过吴忧的灵魂，“喋喋，不过在这之前你要向我表示足够的忠诚和敬畏。”声音不是从头盔内向响起的。而是吞噬了无数黑暗后崭新的诅咒铠甲。

　　那双嘲笑的红眼睛下面竟然扭曲成一张魔鬼的脸。扭动的盔甲皱成嘴巴的形状，跟吴忧说道。

　　“我能为你做什么？”已经预知一切的吴忧一点都不惊讶，平静的对盔甲说道。

　　“给我你的灵魂。”半截骷髅一步步爬向吴忧，却看见两根冲着他紧绷的手指。“去你MD！”愤怒的火球重重的轰击在盔甲脸颊的位置，将骷髅轰飞了出去。

　　“叮！”门外死亡骑士横马拦在地穴入口前，两把同样血红的巨剑狠狠地撞在一起。显然，拦门的死亡骑士更强，攻击他的死骑被重重的磕飞。

　　“雷！你疯了！”曾经有过短暂出场的死骑将军纵马来到死亡骑士的跟前。

　　“将军，我没疯！”死亡骑士缓缓地垂下剑尖。“王已经醒来！现在他还很虚弱，需要我们的护佑！”将军急切的说道。

　　“将军！我维尔亚—雷作为一名效忠陛下的黑骑士，已经完成了最后的任务。就像我进入的同伴一样！我希望给他一个公平面对命运的机会。”

　　“他是小丑！一个有幸与你一同目睹了黑骑士帝国伟大复兴的可悲的见证者！仅此而已！”将军大声地呵斥着。

　　“我不许您如此辱骂我的盟友，将军！”维尔亚笔直的举起了手中从吴忧那里得来的巨剑。

　　“哈哈哈！”暴怒的将军怒极反笑，抬手指着黑骑士大声地说道，“雷！你在向我挑战？”

　　“……”黑骑士双目绿光大盛，连带着手中的巨剑也越发艳红起来。

　　“好！我看看你离开的这几个月，究竟有了怎样的提高。”黑骑将军缓缓地拔出了手中的长剑。

　　“叮！”骷髅马前蹄奔腾，直立的骑士剑狠狠地撞在一起。

　　人高马大的将军骑士明显占了上风，光芒暴涨的剑身重重的将死骑推了出去。“喝！”死骑刚刚落地，将军的巨剑就迎面劈下。“当！当！当！当！当！”“吼！”精准的控制让黑骑将军每一剑都劈在同样的位置。终于，暴喝的第六剑一剑斩断了死骑破损严重的巨剑，巨大的冲力将死骑连人带马劈飞了出去。

　　“叮！”飞舞的半截剑身插入地面，鲜艳的红芒如潮水般退却。

　　“迷失者，自从我将你唤醒那天起，我就预料到有这么一天。”紧握着半截剑柄的死亡骑士目视着一身重甲的将军拍马向自己走来。

　　“告诉你一个秘密……”将军玩弄着手中的剑柄，转着绚丽的剑花，“你心爱的圣女埃里斯，就是我派人杀死的。”

　　“！！！”

　　“哈哈哈……”“死吧！”巨剑卷着风雷劈向死骑的头颅。

　　“噗！”一道黑色的光罩瞬间出现在死亡骑士的周身，脚踏着黑色折翼天使光环的骷髅马脖子一摆，避开头顶上聚力下压的大剑的瞬间，四蹄猛然蹬出！

　　急窜而出的烈马拖着一到残影，与失去重心的将军骑士擦身而过。

　　“嗡！”蔓延整座山脉的死亡骑士目睹了数个世界以来领导他们前进的黑骑将军，那颗正滚落马下的头颅。

　　渐渐干瘪的盔甲内飘出缕缕光丝融入死骑的身体，原本单薄的盔甲迅速厚重起来。就连身下的骷髅马也生出无数的尖利的骨刺。

　　“吼！”人群中突然杀出9位同样脚踏折翼天使光圈的死亡骑士将中央的迷失者护佑起来。一身漆黑的盔甲沐浴着飞升而上的黑暗天使波纹快速进化，惨绿的双眼即刻猩红如血。

　　“叮！玩家的盟友死亡骑士‘维尔亚—雷’获得突破，晋级为隐藏兵种告死精骑！”

　　“轰！”正将向自己不断攀爬的诅咒之铠轰入岩壁的吴忧猛然一惊，貌似死亡骑士演了一出双重无间道？

　　“嘭！”一弹将铠甲冰封，吴忧迅速的冲向门外。“我靠！”一出来小处男就被吓傻了！满山遍野密密麻麻无数双惨绿的眼睛，堵着门口的10位骑士正经受着一波又一波死骑反复的冲击，挥舞的大剑将一个又一个狂暴的身影劈飞。

　　吴忧明显看出那10位骑士是自己一头的，于是也不答话，飞身跳上放出的凤凰，充满的火焰弹接连轰向密集的洪流。

　　“还打个毛！快撤！”吴忧布下一圈烈火开启了每天一次的西纳莱的祝福。“从火墙里走！”骑士们纵身跃入火墙，一路狂奔，在密集的死骑中杀出一条血路，逃之夭夭。

　　“吼！”破旧的地穴一阵凄厉的嘶嚎，爬出一个没有下身的骷髅。猩红的双眼一阵扫视，骷髅尖利的鬼爪狠狠地扣进岩石地面，向倒在地上的黑骑将军爬去。

　　无数死亡骑士注视着正缓缓站起的黑骑士皇帝高举手中的大剑，仰天长呼！

　　“叮！罗德—哈特又回来了，这次他得到了更为恐怖的能力！”

　　吴忧转头的瞬间，正看见一个高大的骑士翻身骑上了身边无主的骷髅马。

　　龙隐镇的危机即将来临了吧！


第五十一章 龙隐村危机（1）

　　吴忧带着10位骑士打马狂奔，一路直冲进正在扩建的龙隐寨寨门。“敲响警钟，封矿，所有人员全部撤回主城！”

　　“咚！咚！咚！”市政厅钟楼的大钟迅速敲响。石氏三英迅速掩护着兽人矿工封闭矿井，奔回山寨。

　　等到最后一队矿工奔回主城，银币和维拉利亚带领着巡逻的骑士也一同奔回了城寨。“关闭寨门！”矮人们迅速的板开绞盘的把手，精钢寨门轰隆一声砸进地面的沟槽。

　　“怎么回事？”老胡子第一个上了城门顶上的塔楼。“我接了老臭虫的任务，现在罗德—哈特伴着诅咒之铠一起复活了！”

　　“好！有魄力！”出奇了，老胡子竟然第一次冲吴忧竖起了拇指。“我说老胡子，不是不吓傻了？”吴忧拽了拽老胡子下巴上并不富裕的胡子大声地说道。

　　“你懂什么！”老胡子电掉吴忧的猪手，“只有完成了这个考验，你才有招募老臭虫的机会！如果你选择放弃，以后再想招募老臭虫乖乖掏10个零来！”

　　“……”吴忧顿时向半空伸出了拳头。我日，就知道有问题，老胡子说什么可以做也可以不做，当然一定是出于对吴忧的关爱，不过吴忧要是放弃了，可真是得掏出10个零来雇用他了，那时候且看他哭吧。

　　“对了老胡子，交给你们研究的魔镜炮怎么样了？”吴忧想到了他那六台激光大炮。“有眉目了，这场战斗铁定用不上了，不过嘛，也用不着它们。”

　　“主人！”皮克和小犬奔了上来，看起来重装弩车的研究已经有结果了。“重装弩车已经研究完成了，可是大师的铁匠铺不能生产，必须在‘战争机械工厂’才能生产。”

　　“我靠！”吴忧狠狠地垂着城墙上铺设的元素晶石。

　　“把原有的10台全部摆上碉堡！让半人马上城墙！还有碉堡内给我塞满兽人，要是死亡骑士攻上来，给我拼死顶住！一定要保证弩车的安全！”“是！”两个小不点嘣嘣跳跳的下了楼梯，“老胡子，你刚才说什么用不着？”

　　“嘿嘿……这场战争我包你占个咪大的便宜！附耳上来……”

　　“如此如此，这般这般……”

　　“我靠，真的假的？”

　　“当然是真的！”

　　“又用胖大婶的咪咪保证？”

　　“嘿嘿……可以，可以……”

　　“真是服了你，都不知道胖大婶的咪咪是不是你吹大的……”

　　“噤声！被其他几个老家伙知道，会嫉妒死滴……”

　　“……”

　　直到晚上死亡骑士们也没有进攻，果然又被老胡子说中了，刚重生的黑骑士皇帝还有诅咒铠甲都需要时间恢复状态。

　　不过，拿吴忧这座城市磨刀的可能性百分之两百。毕竟无论是私人恩怨还是建国的需要，整个地下城也就龙隐村一个立脚点。晚上吴忧带着矮人们悄悄潜下城去，沿着距山脚500米左右的圆圈，小心的埋着什么。

　　“小猫把小鱼种在地下，到了秋天就能收好多好多的小鱼……”

　　连续升到4级城市，龙隐村的山头不但增高许多，而且陡峭了许多，这些都是矮人们的功劳，现在除了前后两条上山的石板路，其他全部被削成一水的峭壁。估计莫约有20米高，坚硬的岩石外面还人工堆积了一层厚厚的黑铁条石，全部用铁水浇筑，将山头围了个严实，别说一般的投石机，就是魔镜炮也未必有效果，因为黑铁石的外面还包了层元素晶石。元素晶石很有特点，果冻似的，完全是被打上了元素烙印的矮人们手工堆建，完成后晶石自然融合，凝固成为整体，所以根本看不出人工修建的痕迹。一般的魔法轰上去根本就是白给。为什么？因为整块晶石是一体，即使你攻击一点，消耗的元素能量会被其他地方的元素晶石迅速补充上来。除非你将所有元素晶石内的能量全部消耗完，那我只能举拳庆祝，说声你狠。

　　“除非死亡骑士会飞，要不然来多少死多少！”吴忧扔着手中两块晶莹的小石头狠狠地说道。

　　“主人，已经告诉铜锤了，铜锤说火壶城根本就不用主人担心，死亡骑士来多少死多少。”

　　“呵呵……”吴忧转脸看着修建的跟包着铁板跳舞的巨熊似的火壶城微笑着点了点头。火壶城现在根本就是钢铁碉堡，整座峭壁被雕刻成巨熊的形状，熊肚子以下完全被数米厚的钢板镶嵌，肚脐就是矮人平时出入的大门，这道堪比银行保险库的大门现在已经封闭，长长的通向山脚的折叠铁梯也已经收拢进去。作为装饰的腰带也暗藏机关，里面是无数个用元素晶石涂抹的岩浆喷嘴。到时候一拉闸门，所有围在巨熊脚下的死亡骑士就等着洗岩浆浴吧。况且现在铜锤可是有1W族人的大部落，战斗人员也强很多。

　　倒是花费了娜塔莎不少心血的血腥神庙被吴忧重新封锁，所有精灵全部撤入主城，没有钥匙估计死骑们也很难进入。

　　第二天依然平静，三顿饭食所有人都在阵前吃的东西。吴忧想起了他那条破船，满满一船的活力魔泉每人喝一口，一个星期都是双倍魔力，好爽。

　　剩余的泉水连船一起交给了地精大师，这种高级货，大师是最佳托管人选。

　　第三天，刚过12点，诅咒山谷就响起了凄厉的号角，吴忧不屑的撇着嘴，跟少爷玩心理战是吧，也给我吹！看谁吹得过谁！

　　等看到死亡骑士的数量吴忧就再也笑不出来了。见过日食么？漫山遍野的死亡骑士就像吞噬一切阳光的日食，遮天蔽日的帷幕所过之处毫无悬念的蚕食掉地下城最后一丝光线，满世界黑暗的空间里只能看见一对对惨绿的鬼火。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”马蹄践踏的声响如同引发了一场大地震，巨大的震颤竟然能将吴忧震离地面。

　　“轰！”突然火壶城暗藏的喷嘴竟然同时喷出岩浆，伴着滚滚浓烟还有铜锤大声地吆喝。‘希望没事才好……’吴忧一颗心渐渐悬了起来。


第五十二章 龙隐村危机（2）

　　吴忧原以为自己的城堡已经够大了，可当死亡骑士把龙隐寨围了个里外三十层，吴忧顿时感觉自己的城市还是太小了。

　　这次罗德—哈特学精了，没有傻B的站在阵前，而是远远的被黑骑士围在大阵的后方，果然是安全第一。这么远的距离，即使是5级魔法，伤害也是有限。

　　投降就免了，废话不说了，一身崭新盔甲的黑武士皇帝仰天拔出了诅咒之剑。“吼！”第一波攻击开始了！寂静如山的死亡骑士‘唰’的一声拔出长剑，怒驾着骷髅马向城寨袭来！层层盔甲的反光如同掀起一道道狂暴的风浪，巨浪的中心就是身处漩涡的龙隐寨。

　　“嗡！”根本不用瞄准，高高的箭塔急射而出的巨箭瞬间穿透黑骑士厚重的盔甲，巨弩拖着成串的死亡骑士拥挤在队伍的前方，巨大的爆炸接连腾起，一大块的死骑化为碎片。可是还不等吴忧开心，那一小片的空地顿时被无数蜂拥的死骑淹没，根本就不可停滞的浪潮一头扑向了吴忧的城堡。

　　“放！”石鹰的半人马弓箭手密集的箭雨落入拥挤在山道的死骑，撞得一阵叮当作响，却没有多少杀伤力。对于6级骑士来说，半人马的箭雨根本就是玩具。

　　“轰！”小犬的重弩又射出了！30支重型长矛将30名躲闪不及的死骑连人带马钉入地面，颤抖的魔法箭弩一阵闪烁再次爆炸。大片的死骑被炸飞，零碎的骷髅碎片散落如雨。

　　“当！”终于一个死骑冲上的寨门，一路爬升还未失速的骷髅马高高跃起，骑士挥舞的大剑重重的劈在铁门之上。巨剑当场寸断，“砰！”毫无悬念，死骑连人带马撞死在厚重的城门上。

　　“给我重点攻击城门！”吴忧被悍不畏死的死骑吓了一大跳，大声地说道。

　　“嗡！”一块巨石直冲吴忧站立的城门而来，虽然去势已尽的巨石最后砸到了山道上的死骑，但是吴忧还是被镇住了，死骑还有投石机？

　　“我靠！”吴忧终于明白为什么地下城独独只有诅咒山谷有一片树林了！那是死骑们预留好的制作投石机的材料。看来这个疯狂的建国梦一直灼烧着骑士们堕落的灵魂。

　　“走！”让天灵之女给凤凰施加了疾速行动，吴忧拖着一道红光向投石车阵冲去。

　　“轰！”接连两颗火弹废掉了两台投石车，吴忧刚要转身，一团黑气扑面而来，虚弱诅咒、延迟大法、悲痛欲绝顿时将吴忧罩了个严实。

　　这不是魔法攻击，因为没有谁的速度能跟上现在的凤凰，而是诅咒之铠附带的范围魔法攻击！只要敌人一进入铠甲的作用范围，诅咒就是立刻激活！

　　“我日！”还全部是专家级！幸亏吴忧血多皮厚，要不然铁定挂掉了。

　　“嗡！”凤凰速度骤然一缓，无数把飞舞的诅咒之剑迎面砸来。凤凰迅速调整姿态，一个侧身躲过数把巨剑的袭击，垂落的尾翼随即引燃了身下的战场。高级火墙在死亡骑士的阵营中蔓延，还没等吴忧嚣张，前头一匹骷髅马高速冲来，四蹄腾空的瞬间，马背上的骑士高高跃起，迎头向吴忧劈去。

　　“嘭！”半空中骑士瞬间冻成冰块，被凤凰亮起的火盾一头撞碎。不过越来越多腾空而起的死骑给吴忧带来了很大麻烦，刚刚躲过斩首的巨剑，又被划过腰间的剑锋惊出一身冷汗。

　　“嘭！”最后一枚冰弹将头顶的骑士冰冻，已经冲能完成的火弹再次爆发。两道飞弹拖着长长的尾焰急速划破空气，正中投石臂刚刚举起的投车。压缩的火弹瞬间席卷了两座投石车，猛然爆发的火浪吞没了无数护卫投石车的死亡骑士。

　　“好样的！”老胡子正躲在碉堡一处狭窄的观测口给吴忧拍着巴掌。

　　“呵呵，老胡子要不要我们出手？”老胡子的后面是几位老BT们，和平常一样，只不过这次把火锅搬到了碉堡中。

　　“嘿嘿不用，不用，小家伙现在没问题……”老胡子头也不回的说道。

　　“嗡！”诅咒刚刚消失，瞬间再次加身。看来只要在诅咒之铠的范围，诅咒就会一直不断的持续下去。

　　“蕾迪，上去！”凤凰拍打着翅膀迅速爬升，吴忧悬停在罗德—哈特的头顶召唤了流星火雨。“轰！”密集的巨石从天而降，黑武士皇帝果然拍马奔了上去。“嘿嘿嘿……”身后的骑兵迅速的跟着主人飞驰而出，死亡骑士们看着移动的战旗举剑高呼，以为发动了总攻。

　　高速奔上的黑武士皇帝血红的巨剑猛然一甩，一团黑洞般浓郁的气团在吴忧的城头猛然炸开！

　　“冥府诅咒！”一团黑气包裹了整座城头，随着爆发的乌云，无数叫声凄惨的鬼魂蝗虫般散开，寻找着最近的战士一头钻入。

　　“嗷……”躲闪不及的战士们迅速衰老，一些抓着胸膛痛苦嚎叫的战士喷着自己的骨灰化为灰烬。

　　“我靠！”减员3000！其中还有不少鬼魂被元素晶石吸附，竟然损失还这么惨重！“哼！”大片大片的战士哀号着化为灰烬，密集的城头顿时变得稀疏起来。老胡子冷哼一声，抬手撕碎了一张卷轴。

　　“砰！”一道环形的冰圈迅速的向城外蔓延，所过之处一片冰封，死骑们一瞬间变成了栩栩如生的冰雕。等到冰圈在最后一层骑士的身前泯灭，由山头到山脚，满山的死骑全部被冻成晶莹的冰雕。

　　“还以为你会什么高明的战术，在我面前放禁咒？老子放不死你！”感觉被打了一个耳光的老胡子很生气，抬手又撕开了一张卷轴。

　　“嗡！”这次是光明圣言！被冻成冰块的骑士直接无视，奶白的光球迅速扩散，凄惨的嚎叫炸锅般响起，无数骑士被圣光吞噬，等到光芒耗尽，满地被吞噬了灵魂的死亡骑士如同碎裂的多米诺骨牌层层崩塌，变成一地嘎嘣乱跳的骷髅。

　　“好了，好了……”看到老胡子又掏出张卷轴，几个吃火锅的老BT们做不住了，满头大汗的赶过来，连哄带劝得把老胡子按坐在咕咚冒泡的火锅前，老树皮讨好的给曾经的‘环首’递了双干净的筷子，老胡子一把抓过来，恨恨得夹了块硕大的羊肉。

　　“仗着一身高级货跟我拼魔法？老子干不死你！”越说越气的老胡子猛然窜起来，跑到瞭望口抬手放了两道瞬发连锁闪电。

　　“轰隆隆……”可怜的死骑割麦子似的连片倒下，成了老胡子免费的出气筒。

　　“……”“干！我也放个末日！”老树皮也被激的热血上涌，不知道是不是刚才偷吃了串羊球的关系，大吼一声，拍桌而起，捋袖子就窜了上去。

　　“等等……”一身舒坦的老胡子急忙把老树皮拉住，“我说老胡子，怎么着？只准你放火，不准我点灯？”

　　“不是，不是，末日破坏力太大，影响我们下一步的计划……”“唔……”

　　“这样啊，要不我就放一个？”“……”

　　“就放一个，求你了，手痒痒啊……”

　　“哇哈哈哈……”吴忧爽成渣了，一眨眼的功夫满山的骑士被清理一空，除了无数正在融化的冰雕，渣都没剩下。

　　10个零的招募费用？100个零少爷也出！

　　死骑被瞬间清空了约十分之一，两个5级魔法！吴忧仔细的观察了一下，两道魔法的范围比曾经在石舵城外毁灭了整座山谷的末日审判不知道大多少！

　　我靠，这一定是老胡子，不愧是300年前‘九环之首’的大变态！

　　再说罗德—哈特陛下，自己刚刚甩出去的诅咒还没品出个味来，转眼就被人买一送一的还了两道，而且生生干掉了自己十分之一的兵力！要知道不可一世的黑骑士皇帝就是被魔法轰掉了半个脑袋，能不对魔法忌惮么！

　　于是，正拍马冲锋的皇帝陛下顿时打起了小九九，这座城市估计一时半会攻不下了。那就去攻龙堡吧，巨龙在多也架不住群狼。

　　不过，显然吴忧不给他这个机会了！就在黑骑士准备调转马头的时候，一道黑影从天而降。

　　“不好！”吓屁掉的黑骑士皇帝拍马就逃，一道冲天而起的死气猛然割下！

　　“这是误会……”

　　“嗡……”不等陛下说完，巨大的激光棒飞速拉长，横扫整个战场。和风暴谷相同的情况再次出现！无数妖化的死气迅速的从死骑一身重甲内钻出，不仅仅是死骑，就连他们的骷髅马也同样幻化成无数巨大的黑影。

　　“我靠！”吸收了死骑心底最强烈欲念的巨大的死气团在空中渐渐变化着形状，“嗷！”无数飞龙破壳而出，卷起遮盖整片天空的龙卷风暴，自由的翱翔在骑士的头顶！

　　吴忧看见了，一个个飞龙的身上还做着同样一身重甲手拿龙枪的死亡骑士！

　　我靠！原来死亡骑士们向往的是变成遨游长天的死亡龙骑士？！

　　“不好！”随着越来越多的死骑耗尽生命，封印无头骑士的水晶迅速破裂！

　　“老胡子，少爷下半辈子的幸福可都交给你了哇！”吴忧钢牙一咬，狠狠切开自己的手腕。

　　“噗嗤！”滚烫的热血迅速注入水晶的裂缝，沸腾的空间一阵涟漪，水晶内猛然一股巨大的吸力飞速吸入着吴忧的鲜血。

　　“咕咚！”1300点的血量很快耗完，吴忧抬头灌了一瓶康复药水。洁白的水晶渐渐变成鲜红，水晶上破裂的伤痕越发清晰的在无头骑士的身体上显现。

　　“喋！”


第五十三章 叹息碑墙

　　无数盘旋天空的死亡龙骑士吸干宿主最后一丝灵魂后，一头冲向地面上的无头骑士。吴忧通过临时血契猛然发力，向无头骑士发布了不准吸收的命令。正高速扑向无头骑士的死亡龙骑士猛然拔高，贴着骑士的脖子重新飞上了高空。

　　“嗡！”骑士不要，可是有人却要！距离山脚数百米处的地面猛然一抖，一只贴地翱翔的死亡龙骑士猛然被一股巨力吸住，亡灵龙骑士疯狂的嚎叫着，但是束成一团的下身还是被飞快的拖入地面。

　　渐渐的一块洁白的水晶石从地面钻出，如同一棵飞快长大的树苗，将一只又一只飞临的死亡龙骑士吸入体内。

　　这些浸泡了吴忧鲜血的晶石和封印无头骑士的水晶一样都是那面叹息晶墙散落的晶石，如今重获灵魂的滋润迅速长大！

　　越来越多的晶石吸收死亡龙骑士的灵魂钻出地面飞速拔高，吴忧更是命令无头骑士让亡灵龙骑士围着种下晶石的圆环低空飞行。接受命令的飞龙首尾相连，组成一个巨大的螺旋，迅速扑向地面上的叹息水晶。

　　如此效果更加明显，死亡龙骑士的灵魂被晶石接连吞噬，如同德鲁伊释放的催生魔法，晶石开始疯长起来。

　　“哇……”城市内所有人都张大了嘴巴，就看见晶墙越升越高，越升越高，甚至已经与山顶齐平。

　　果然，已经长到极致的晶墙停止了窜高，可是在过饱和灵魂能量的激发下，由底部开始，无数锋利如矛的晶锥斜刺而出层层堆叠。不多久，平整如镜的晶墙底部已经变成了仙人掌，一路将晶墙丑化的突刺终于在1/3处停止下来，接着更为密集的晶刺又重新长了一遍。

　　“你还傻愣着干嘛，快去元素殿堂！”老胡子的扩音魔法吓了吴忧一大跳，这个时候吴忧可没有心情与老胡子斗嘴，驾着凤凰急忙奔向元素聚合塔中央的三级元素圣殿。

　　“呼！”吴忧重重的出了口气，站在美丽的元素发生器中央，下达了启动的命令。数种颜色的纯净元素能量猛然激发，射向中央的吴忧。

　　“啊！”瞬间吴忧仿佛要爆炸了一般，猛然抬起双手，冰火双弹同时射出！

　　“滋！”这次不再是两发飞弹，而是两束强光。元素强光一头轰向山脚的叹息水晶，顿时激起层层涟漪。

　　“轰！”一个短暂的静止，元素聚合塔猛然爆发！埋进山体的元素融合炉一阵战栗的轰鸣，如同12级地震，将吴忧还有城堡内的所有人瞬间震翻，不断激发的元素光链被叹息水晶飞速吸收，原本染成漆黑的水晶迅速改变着颜色。

　　“我明白了！”倒在地上的吴忧一蹦而起，老胡子绝对是不世的魔法天才！

　　先是借助无头骑士的吞噬灵魂的特技搞定所有死亡骑士，然后再借助晶墙能吸收灵魂的能力，搞定所有的死亡龙骑士，最后再向被灵魂充满的晶墙内注入元素能迅速将其转化成与元素晶石相似的晶体！

　　“既消灭了死亡骑士，又给城市造了面巨墙……”吴忧还能说什么？这就是10个零英雄的价值！

　　“嘿嘿……不要用这种极易让人联想的眼神看着我……”老胡子乘着浮石飘了进来。

　　“一石鸟鸟！”“佩服！”吴忧竖起了大拇指。

　　“嘿嘿，你才看出两个鸟？”老胡子一脸得意，“还有三个鸟你给藏哪里去了？”

　　“5个鸟？”吴忧吓了一跳，有这么大的好处？

　　“嘿嘿，下面告诉你第三鸟。”吴忧按照老胡子的要求打开城市菜单，果然出了现了一个名为‘叹息碑墙’的建筑。

　　“现在元素聚合塔正在转化，你是城市的主人，再加上晶石吸收过你的血液，所以转化的排斥会小很多，那些被封印在晶墙中的死亡龙骑士和无头骑士一样将成为你的封印兽，而且最关键一点，只要给这面墙注入足够的能量，封印的骑士就会被激活，所有封印的死亡龙骑士都能像无头骑士一样出来砍人，而且死了以后会重新进入晶墙，吸满能量后还能再次召唤……”

　　“……”吴忧眼前顿时出现无数龙骑士蝗虫般从晶墙中爆起，将进攻龙隐城的敌人切成渣中渣的恐怖情景。

　　“还有第四鸟……”老胡子指着被矮人工匠抬出来的6座巨石魔镜炮说道。

　　“怎么运上去？”吴忧看着鸟说道。

　　“要看你喽……”老胡子把吴忧推上了还在激发的元素发生器的中央，让吴忧通过意念控制元素的激发，并想象着让晶墙变化成的样子。

　　果然，在吴忧的命令下，高大的晶墙迅速扭曲变化着形状，突出的高塔，宽阔的城墙，碉堡，箭楼，城垛，走道，楼梯一一出现。

　　时间允许，越发熟练的吴忧甚至将晶墙变成了围绕着一圈圣堂魔法塔的塔墙，每隔数十米城墙就会有一座高耸细长的魔法塔。毕竟总量是守恒的，晶墙也相应的降低了城墙的高度。

　　等到吴忧满意了之后，被老胡子一把拽了出来。吴忧对城市的研究很有一手，通向城墙的楼梯全部建在高塔和碉堡箭楼中，只有通过这些重兵把守的建筑，才能到达城墙。

　　矮人们抬着镜炮，踩着浮石向高塔升去。前四后二，围着城门六台镜炮全部安装在高塔最顶端的镂空塔楼中。

　　“这是第五鸟……”元素聚合塔注入碑墙的能量迅速冲入魔镜炮，不多久镜炮就被激活。不停旋转的能量漩涡清楚地告诉吴忧随时可以将来犯之敌轰成粉末。

　　“元素能量快耗尽了，确定的话就出来，晶墙凝固后再变化就困难了。”吴忧飞快的弥补着城墙的缺陷，甚至将底下的晶刺都修整了一遍。

　　“呼！”离开的瞬间积累了近一年的元素能量迅速告竭，激发向叹息碑墙的元素光链一阵闪烁泯灭的空气中。

　　“叮！恭喜玩家获得隐藏建筑‘叹息碑墙’，正替换城市建筑菜单，请稍等……”

　　“老胡子，少爷服了你了，一石鸟鸟鸟鸟鸟！搞定了老臭虫，少爷第一个就做你的任务。”

　　“嘿嘿，承蒙惠顾……承蒙惠顾……”


第五十四章 记忆裂痕

　　“主人快看！”漂浮在半空的凤凰发现了状况。吴忧伸头看下去，原来铺满厚厚骨头的城市中，正有两个纠缠在一块的身影。

　　无头骑士和罗德—哈特！

　　晶墙依然在不断对黑骑士皇帝施加压力，黑骑士皇帝周围腾起大片粒化扩散的死气构成的蒙太奇，无头骑士的双手正与他的手掌紧紧地绞在一起。双方如同角力的摔跤手，肩膀死死的抵在一起。

　　“呵呵……看起来我们还是漏算了一鸟，最后的赢家未必是我们呢……”老胡子说着漂了下去，吴忧也紧跟着下去。

　　“你住手！”孑然一身的黑骑士皇帝愤怒的声音似乎带着哀求的调子，想来是因为人生起伏太快，被刺激到了。先是在破庙里凄惨的沉睡了300年，醒来后复国的梦想一瞬间化为灰烬，脚底下无数散落的骷髅在前一秒还是挡在他身前衷心的铁血战士，可逃过一劫的自己如今却被一名残破的骑士欺负。

　　“喋……”罗德—哈特体内的能量正被晶墙快速吸收，无头骑士显然已经占了上风，无数黑雾凝成的触手凶狠的向死骑的盔甲内钻去。

　　“不！”终于，吞噬灵魂的能量穿透了诅咒之铠的封锁，注入了罗德—哈特的灵魂。“啊！”混沌头盔再次扭曲起来，无头骑士不停注入的死气搅动起沉睡在罗德—哈特体内的亡灵，狂暴的恶灵再也不受压制的爆发，无数张恐怖的人脸再次蠕动在头盔之上。罗德—哈特痛苦的咆哮着，但是一切都是徒劳，虽然注入的死气都用来对抗混沌头盔那神秘的混沌之力，并没有去撩拨黑骑士皇帝埋藏最深处的欲望，可是注入那些被罗德—哈特吞噬的亡灵却也起到了相同的效果，被撩拨起欲望的亡灵愤怒的冲击着混沌头盔的压制和封锁，剧烈挣扎的头盔仿佛要将罗德—哈特的头颅连根拔掉似的。

　　“快！把储存的资源全部扔进炉子，等我的信号，你把封印无头骑士的水晶放入元素发生器！”吴忧招呼着矮人迅速行动起来，自己也驾着凤凰冲上了元素圣殿。

　　“轰隆隆……”堆积的矿石、木材、兽皮、尸体、骷髅、宝石、金币……能够转化的资源全部被吴忧扔进炉子，看着渐渐积累的元素能量，吴忧焦急的等待着老胡子的信号。

　　二人依然在僵持，无头骑士也不好过，力量在刚才的战斗中消耗许多，死气已经不如先前那么浓厚，但是能够吸收灵魂的欲望作为养分的死气依然占据了越来越绝对的优势。终于，严重变形的头盔如同堵塞的高压锅，被膨胀的亡灵猛然顶出！

　　“动手！把头盔冻住！”底下的老胡子大喊着。

　　“这是信号？”吴忧看着拖着一道黝黑的尾巴直窜上天的还在不停扭曲的头盔，翻了翻眼，不过手上可没有停着，将那块满是裂痕的晶石扔进了中央的祭坛。

　　“嗡……”元素能量重新注入，无头骑士抖落正快速碎裂化为灰烬的罗德—哈特的遗骸，将盔甲穿在了身上。

　　“吼！”猛然无头骑士的周身出现一个菱形的结界，沾满吴忧鲜血的叹息晶石正沐浴着五彩的能量迅速复合。

　　无头骑士愤怒的挣扎着，被诅咒之铠放大的死气幻化成巨大的魔鬼，用力的锤击着封印自己的晶石结界。

　　“轰！”刚刚弥合的伤痕再次崩裂。虽然是锤落虚空的一拳，却结结实实的轰在了吴忧的身上。吴忧胸膛一窒，一头撞在了墙上，大口的鲜血喷着碎裂的脏器染红了身前的地面。

　　“轰！”“噗嗤……”吴忧刚掏出血瓶，又被轰了出去，贴着墙壁一路滑行，撞上了元素发生器的底座。

　　“主人！”凤凰大惊，可是却没有丝毫的办法。

　　吴忧知道解决眼前难题的办法一定与悬停在半空中不断扭曲膨胀的混沌头盔有关，所以挣扎着瞄准了半空中的头盔。

　　“嘭！”“轰！”几乎同时，吴忧的冰弹和魔鬼的拳头瞬间发出。

　　吴忧弓着腰，蜷缩在拐角，还剩在最后一丝丝血量。而最后一颗冰弹也正中半空中的头盔。

　　“咣当！”看着掉落地面的混沌头盔，无头骑士停止了反抗，不再顾及正在飞速弥合的晶石结界，抬手抓住了混沌头盔。

　　身后幻化的魔鬼阴笑着钻入在骑士手中奋力挣扎着的头盔内，沸腾的空间迅速被压制，一颗巨大的灵魂之石从恢复平静的头盔内掉落，老胡子嗖的一道残影飞过，收进口袋。

　　无头骑士双手托举着头盔缓缓地向自己没有头颅的脖子上放去，也许是感受到了新主人的强大，混沌头盔兴奋得战栗着，扭曲的面甲如同抽搐的人脸激动的颤动着。

　　“哦……”头盔套上那颗死气凝结的头颅的时候，已经喝了康复药水的吴忧甚至听见了一声满足的叹息。

　　“嗷！！！”无头骑士一身死气再次幻化成无数蠕动的恶灵，潮水般向头盔内钻去。

　　“啊……”痛得不止骑士一人，已经弥合了伤痕，还在渐渐加固的晶石表面浮现出无数纵横的血脉，这是吴忧的鲜血。突然与骑士血脉相连的吴忧无限延伸的意识猛然穿透了骑士混沌的身体连接上了骑士的灵魂。

　　原来密密麻麻蠕动在骑士身上守护着他的无数恶灵生前都是骑士最忠诚的战士，在头盔构建的混沌空间中，这些死灵铭记在灵魂深处的关于无头骑士的记忆潮水般涌入吴忧的大脑，痛得吴忧大叫起来。

　　‘勇敢’‘坚强’‘睿智’‘出色’等等溢美之词反复在亡灵的记忆中出现，终于，一片混沌的黑暗中出现小小的光亮，光亮迅速扩散，随着晃动的画面，吴忧听见声声越发清晰的呼吸声，晃动的画面显然是眼睛的主人纪录下的战斗惨烈的战场，纵马飞奔的主人公高举着手中的长剑勇敢的迎向了对面的大恶魔。“嗡……”剑锋凛冽，不可一世的魔鬼被一剑断首，“万岁！”……画面一转，又一个恶灵记忆的片断出现在吴忧的眼前，“高大的城墙站满了瘦成皮包骨的战士，那些单薄的身体正紧紧的聚集在骑士的身前，目光热切而坚定。”吴忧毫不怀疑，这些貌似弱不经风的身体蕴含着多么巨大的能量……画面再次转换，“骑士披着厚重结冰的披风跪在一座小小的教堂内祈祷，昏暗的烛光晃动着骑士虔诚的身影，映照着窗外纷飞的大雪……”

　　猛然，一滴眼泪滑过吴忧的嘴角，咸且涩。


第五十五章 罗德·哈特

　　“啊……”记忆太过庞杂，吴忧的脑袋根本装不下正源源不断涌入的记忆碎片。小处男抱着脑袋一阵鬼嚎，胀痛的大脑仿佛要裂开了一样。

　　零乱的画面正被人不断翻阅，想来是无头骑士。海量的记忆被骑士迅速整理清楚，废弃掉重复的内容，终于，一场惊天动地的大战展现在吴忧的面前。

　　废弃的记忆也没有消停，在头盔中四处攒动，吴忧感觉自己的脑袋中似乎有无数的虫子在来回穿梭，痛得要炸开了。

　　终于，胡乱给无头骑士传送搞定这一切的命令后，骑士戴上了意志磨灭指环。被丢弃的记忆沐浴着指环黝黑的光圈迅速消散。果然是磨灭意志的恐怖指环。难怪，必须要这个指环才能消耗掉混盔混沌空间内多余的意识，否则配戴者铁定被混沌头盔纪录的灵魂碎片撑爆。

　　“呼呼……呼呼……”吴忧大汗淋漓的躺在祭坛喘着气，相互之间的心灵感应让碧龙第一时间从墙头赶了过来。

　　“亲爱的，你怎么样了！”碧龙来的时候吴忧已经坐了起来，除了昏沉沉的大脑还有疲惫的灵魂，肉体的创伤已经被修复。

　　“叮！玩家完美的完成了亡灵巫师卡斯帕的任务，‘混沌的意志’，与亡灵巫师卡斯帕的好感度增加，满足卡斯帕招募要求，请到老巫师那里接受考验。”

　　“叮！‘历史的尘嚣’A级任务开启，玩家与无头骑士建立心灵连接，触及骑士零碎的记忆，请继续寻找线索探究那段封印的历史。任务评定：A级，时间不限，任务提示：寻找到骑士失落的头颅。”

　　“呼！”吴忧在碧龙的搀扶下站了起来，给一直漂浮在头顶的凤凰发去一道安慰的讯息，乘着浮石降落地面。

　　“小家伙，小家伙，这下发达了！”老胡子举着一个硕大的闪闪发光的石头向吴忧奔来。“嗖！”刚才还一幅病危模样的小处男一个疾步窜上去，恶狼般嚎叫着把满脸惊诧的老胡子扑落地面。

　　“……”刚才着急的都快死掉的凤凰一道红芒奔回元素反应堆，留下一路鄙视的火焰。

　　“等等，这不是宝石……买不出钱……这是人造滴！”老胡子一声高喊，呜呜咆哮着的吴忧顿时被抽去了骨头，软怏怏的瘫了下去。

　　“呸！”老胡子重重的吐着唾沫，恶心的把压在身上的吴忧踢了出去。

　　“大师，您别介意。”碧龙一手一个把吴忧和老胡子提了起来。

　　“嘿嘿，无事，无事……”老胡子将罗德—哈特的灵魂之石收进囊中，陪着笑脸。

　　“呼噜……呼噜……”回光反照的吴忧趴在伊芙的肩膀沉沉的睡下了，碧龙将善后的工作交给娜塔莎和老酒鬼，抱着吴忧返身回了高塔城堡。

　　“老胡子，这是怎么搞的？一眨眼的功夫，蝗虫似的骑士都完了？”老酒鬼扛着吴忧给他的火焰巨斧从城墙上奔了下来。

　　“嗯，这场站争从一开始就注定了结局。”老胡子捋须将前因后果给老矮人说清楚。

　　“噢～”老矮人看着铺满了整座山头，一直向外延伸，山脚巨型城墙外面绵延的骷髅海重重的点了点头，随即若有所悟得说道，“罗德—哈特真是悲哀啊！火焰之龙在上，估计没有人再愿意做你的邻居。”

　　“嘎嘎嘎……”老胡子一脸臭屁的狂笑着。

　　“孩儿们，把骨头都收集起来！既然人家给我们送了大礼，可不要浪费了！”老酒鬼说话的当口，娜塔莎已经奔向山脚去接收叹息碑墙了。

　　高大的碑墙已经凝固，在地下城黝黑的空间内散发着柔和的淡金色光芒。吴忧按照记忆除了一圈高大的塔楼，城墙上的防御几乎照搬了青泥隘口的恐怖设计，所以只要有足够的士兵和武器，基本上吴忧的龙隐寨是坚固无忧了。

　　这一战吴忧损失也很大，不过3000士兵多是兽人，尤以低级矿工数目最多。还好，三英都在。

　　静寂了数百年的地下城突然沸腾起来，漫无边际的黑骑士搅动的狂浪还没有平息，地城的中央就矗立起一座巨大的城墙。一些隐藏在黑暗深处的原著民接着就看见数量众多的矮人兽人精灵从打开的巨门中奔出，清理起满地的骷髅，武器和盔甲。

　　元素熔炉又要开工了。

　　一个星期后。

　　“老胡子，能行不？”活蹦乱跳的吴忧带着众美女来到扩建一新的村中广场。现在山顶的居民已经在伊芙的安排下搬到了山脚居住，围绕着城墙广阔的空间足够10倍于现在龙隐寨的居民定居。

　　龙隐寨所处的山头并不高，也就是数百米的小山包而已，好在坡很缓，随着城市不断的升级，系统也在不断的扩大内城空间。4级城市的龙隐寨已经很有些都市的样子了，不过人气还是不旺，所以吴忧准备拿这些原著民开刀了。

　　听说老铁匠和老地精在老胡子的帮助下已经完成了杀戮英雄的改造，于是得到消息的领主大人急急忙忙得奔到了广场。

　　“嗯，没有问题，我已经将你的灵魂印记打进了灵魂之球内，即使有问题也不会攻击你。”老胡子对正缩在自己身后的领主大人说道。

　　“唔唔……”吴忧点了点头，不过小处男已经被这个铁蛋蛋打怕了，还是蜷缩着身子，拿老胡子当起了挡箭牌。

　　“开始吧。”帕金斯大师很兴奋，这些天他可什么事都没干，不知熬掉了多少脑细胞，才将结合了两位天才炼金士的作品改造完成。不过驱动魔像的灵魂之石已经碎裂，而且没有人知道这种封印着逝者灵魂的石头如何制造，而高级魔像的制作必须要强大的灵魂驱动。也就是为什么好多魔法师将自己部分的灵魂碎片封印在钢魔像中，来增加它们的智慧。

　　听说泰坦的制造也需要这个东西。

　　老铁匠将罗德—哈特那颗硕大的灵魂之石装入魔像的核心，复杂的魔法金属核心迅速被激活，一圈血红的魔法符文层层推进，须臾，圆形巨蛋闭合的无数蛋壳疯狂开合着，火花浓烟随着齿转动的咔咔声迅速蔓延，就在老胡子悄悄亮气魔法护罩的时候，巨蛋猛然站起，猩红的独眼一一扫过众人，射线在吴忧的脸上凝结，仿佛在判断着什么。老胡子一把把吴忧拽上前去，终于，确定了吴忧的身份后，恐怖的光芒迅速淡化变成了温柔的红眼。

　　“杀戮英雄……罗德……哈特参见主人……”

　　“！！！”


第五十六章 伊芙攻略（1）

　　吴忧吓了一大跳，罗德—哈特还有记忆？小声地问了身后的老胡子。瞥撇到老胡子摇了摇头，吴忧这才放下心来。

　　灵魂之石中的罗德哈特能记住的只有自己的名字而已。为什么吴忧会害怕，很简单，一个时刻想做皇帝的人放在身边即使有契约限制着，你也会时刻提防。

　　吴忧拍了拍正激动地打摆子的老地精，悄悄地使了个眼色和老铁匠钻进炼金术士商店。

　　“哇！”老地精算是彻底服气了，跟着这样的主人，自己的炼金术在有生之年突破神级也不是什么大事儿。

　　老酒鬼也一脸迷醉的看着吴忧怀抱中磨盘大小的永冻冰柱。吴忧的要求很简单，给伊芙打一把好剑。

　　说着又放出一堆寒铁矿晶。可把两位大师激动的要死，口中直叫‘寒冰之刃，寒冰之刃’。吴忧吓了一大跳，少爷可不要铸造那么BT的原子弹。就是高级宝物就可以了，可不想打一把神器级的定时原子弹抱在伊芙的手里。

　　“少爷是泡妞，领会精神！为了就是送一件能够打动美女的高级货……”

　　“你懂个屁！这么一大块永冻冰柱蕴含的能量不是什么物质都可以吸收的！就好比给武器附魔，越是高级材料必须要越高级的装备与之匹配，只能装备比材料高，材料不可以比装备高，要不然元素的排斥会非常强烈。”

　　“哦……”吴忧似懂非懂的点了点头。

　　“这把剑的剑身已经有了，所以你还要为它找一把合适的剑灵。”老胡子作了总结。

　　“……”又是高难度的任务。

　　“嘿嘿，不过我们已经有了合适的目标……”说着老地精抓起铅笔在羊皮纸上绘制起来。一座建筑渐渐显出了轮廓，等老地精绘制出建筑的标志结构的时候，吴忧顿时有了不好的预感。

　　“我说老胡子，你们不会是让我……”

　　“对！”老地精在建筑物上狠狠的圈了一个圈！

　　“扑通！”吴忧一头栽在了地上，这群老BT！

　　“叮！‘匠神的诞生’恭喜玩家触发了S级任务，帮助帕金斯和沃尔夫斯坦寻找重铸寒冰之刃的材料……”

　　“……”吴忧泪如雨下，刚刚过两天好日子，又被这些老家算计了。这次貌似还是自己自投罗网！

　　“嘿嘿，小家伙，如果我们铸造了神器，想来晋级为神级也不是难事，知道有两位神级的大师在你的领地，会给你带来多大的好处么？”老地精甩着稀薄的乱发一脸得意的笑道。

　　“不知道，不过我要是完成了你是不是也会被我雇用？”吴忧抹着眼泪问道。

　　“嘿嘿，那是当然……”

　　“好，少爷又不是没有做过S级的任务！”满心都是碧龙美丽裸体的小处男挺着第五肢从地上爬了起来。

　　“你先去问问老胡子，他会告诉你具体的办法……”身后传来老矮人大声地嘱托。

　　吴忧直奔山脚塔墙老胡强行霸占的一座高塔。

　　“扑通！”看到老胡在圈了一个圈的图画，吴忧顿时一头栽在了地上。

　　“老胡子，你没有搞错吧……”吴忧满脸大汗，挺着第五肢指着图画上的圈圈问道。

　　“嘿嘿，要想完成这件不可能完成的任务，必须剑走偏锋……”

　　“没有其他办法？”吴忧想着老胡子勾勒的画面，顿时小弟弟又涨大了几分。

　　“看你那猴急的样子，正得意着呢吧？就这个办法，做不做你自己考虑。”老胡子一个人住这么大的塔楼简直是暴殄天物，所以吴忧抱着不为人知的目的把近来无事的皮克等高级精怪打发给老胡子跑腿，吴忧说话的当口，小精怪们正围着一台貌似星象仪的大家伙忙碌着。“……”吴忧翻了翻眼，地下城看个屁星星……

　　不理会老胡子碎碎念，吴忧转身下了高塔。

　　貌似任务很有难度啊……虽说这种事情做起来一定很爽，而且还相当有兴奋感，不过考虑到自己好不容易混来的名声，吴忧真不知道做了之后的后果会有多么可怕……

　　“怕个屁！你是信仰亚莎的龙骑士，光明之龙同样是亚莎的小弟，你砍他的小弟，亚莎最多也就是摆桌和头酒，说些诸如大家不打不相识的场面话……”老树皮一把夺过小处男的酒杯，大口灌了下去，摸着一嘴的酒花拍桌喝道。

　　“……”吴忧看着凶悍如匪的老树皮前村长，瞪掉了言眼珠子。

　　“再说，信仰六条小龙的人们互相之间的战斗还少么？”老树皮大声地吼道，“矮人，人类、精灵、黑暗精灵……”

　　“对啊！”吴忧拍案而起，‘不就是了！有什么要紧，反正六条龙闲来无事就喜欢窝里斗，多一个我也无妨……’

　　“嘎嘎嘎……”老树皮的小屋里响起奸奸的二重奏。

　　打定主意，吴忧迅速行动起来。搞定黑骑士吴忧的级别已经到了30/40，战役经验一次性全满，剩下的战斗经验就靠他慢慢积累了。

　　这次没有带碧龙，吴忧要的就是突如其来的震惊和感动，这样才好趁着女孩意乱情迷大脑瘫痪的时候扑到……

　　所以找了个冠冕堂皇的理由，带着凤凰和布兰琪还有无头骑士以及那颗罗德—哈特牌巨蛋从龙堡上了地面。

　　敲开冰封的洞穴，吴忧回到了自己的领地。

　　还没有来得及做稳，光明神庙委派的祭祀已经找上门来，貌似已经等很久的样子。一问才知道，原来是给吴忧送礼来了。

　　看着桌子上一等男爵的印信还有建设光明修道院（Monastery）的图纸，吴忧眯着眼睛打量着长须翩翩的极地光明主教。

　　“呵呵……”修道院这种独立的五级综合性建筑不是什么人都可以修建的，领地有了修道院，就可以征召光明牧师加入吴忧的军队。而一等男爵奖励不变，不过护卫的骑士团增加到2000人。原来城堡也可以越级修建军事建筑，就好像那些矗立在野外的军事建筑一样，不过必须有这些建筑的图纸。

　　吴忧用屁股想也知道光明神殿能看上他领地唯一一个原因就是‘冰封绿茵’神迹。只要神殿建立在吴忧的领地，不用说帝国的民众自然会把神迹的产生和光明之龙联系起来。

　　“子爵衔，狮鹫塔。”吴忧笑着跟负责整个帝国北部教会势力的主教大人说道。

　　“可以……”一直闭目养神的主教大人缓缓地从束拢的袖口抽出了一卷空白的子爵印信放在了桌子上。


第五十七章 伊芙攻略（2）

　　选择一处靠近悬崖的陡坡，吴忧释放了修道院。果然，沐浴着圣光还有天使的歌唱，悬崖的半空出现了那座神圣的建筑。

　　不愧是光明之龙的建筑，竟然附带把下山的阶梯也一并修理好了。

　　“呵呵……吴忧子爵果然好眼光，即使是在帝都恐怕都能看见这座屹立在白云之间的光明圣殿。”白须飘飘的主教并肩在吴忧的身旁，笑着说道。

　　“嘿嘿……都是为光明之龙做事，主教大人不要怀疑我这颗虔诚的心……”

　　“哦？哈哈哈……”

　　在城头上目送主教的车队离去，吴忧立刻奔向红胡子的矿洞。

　　不为其它的，就是看看狮鹰塔能不能在矿洞的周围释放。天空中迅速飞来数十只狮鹰迎上吴忧的凤凰。

　　“主人。您来了。”说话的是吴忧在帝都购买的矮人奴隶中的一位神符族长。

　　“呵呵，怎么样，现在晕狮的还多么？”骑在狮鹰背上的老矮人熟练的驾着缰绳，划过一道漂亮的弧线飞回吴忧的身旁。

　　“呵呵，现在都好多了！”狮鹰不敢靠一身火焰的凤凰太近，远远缀在吴忧的身后，矮人法师迎风大声说道。

　　“那就好。”这些狮鹰就是公爵送给吴忧的500枚狮鹰蛋中最先孵化的一批。几个月的光景，小狮鹰已经长大了许多，虽然比起成年狮鹰来还是小很多，但驼着身材矮小又没有什么装备的矮人法师还是很轻松的。其实红胡子也是受到了雪猿骑士的启发，为了族人的生计在大陆奔波许久头脑灵活的约克看着洞穴内孵化的狮鹰开玩笑的和一位大师赌一桶麦酒的后果，就是有了现在的30名狮鹰法师。

　　吴忧知道后非常开心，并试图让矮人和狮鹰签订契约的想法也实现了，这些一出生就在矮人洞穴的大家伙对矮人一点也不排斥，很顺利的签订了共生契约。狮鹰神符法师迅速出现，成为吴忧领地的第二种特殊兵种。

　　驾驭狮鹰的法师最BT的是不但叠加了二者的生命，而且还保留了各自的技能。能力直追6级兵种，真不是一般的强悍。

　　果然可以，在红胡子已经修建一新的堡垒内侧山脉夹角的地方吴忧成功的释放了狮鹰塔楼。将管理狮鹰塔的权限对红胡子开放，吴忧赶到了风暴谷靠近乌鲁丁丘陵地区的前哨碉堡。1000人的狂风重装大剑士团已经装备训练完毕，每人都加了一点的防御，在加上一身帅气的制式凤凰全钢甲顿时让乌鲁丁丘陵地区的所有势力感到了恐惧和威胁，最近越来越多的盗贼团和民团出面干涉乌鲁丁内的半兽人向吴忧的领地迁移，甚至发生了公然抢劫杀戮迁移民众的事件，所以吴忧是来送装备的。

　　奥斯很开心，自己的主人真是大方，每人一捆红药不说，还给城堡带来了20套重型三连发弩车。

　　前哨现在更像是一个要塞，修建好冰封溪谷两侧的白石城墙之后，吴忧就让奴隶和兽人们开始了对前哨的扩建。现在的前哨已经是盘踞在进入吴忧领地入口处的一座大型战争碉堡了。1000人的重装战士再加上原先不少的守城武器还有吴忧刚刚送来的20辆重型弩车，乌鲁丁丘陵一般的势力再也甭想靠近吴忧狭长的风暴谷了。

　　更别说谷口不远处还有一座已经快要把整座山头围起来的寒铁碉堡了。吴忧买回来的1W寒铁氏族的矮人在红胡子部落唯一一座军事建筑‘搏斗广场’（Fighting Square）中竟然产生了近4000名狂战士和战狂者。加上红胡子以前的战士一举将矮人战士的数量突破到5000人。其中还有不少各级别的战士不提，反正现在红胡子在整个寒铁氏族中也是能叫出名号的人了。这不，每10年一届的氏族议会选举已经给他发来了邀请函。

　　当议员就甭想了。不过，这一票的选举权已经够让这些刚刚跟随新首领的寒铁小部落的遗民们欣喜若狂的了。矮人独特的氏族文化吴忧不能理解，不过这并不妨碍吴忧分享他们的快乐。其实只要心胸开阔一点，尽量不要用自己的标准去衡量其他人，这个世界会美好很多，也可爱很多。

　　吴忧现在是子爵了，直属骑士团打底就是3000人，三角旗变成了两个三角的燕尾旗。领地内又多了几样特殊建筑，酒馆（Tavern）、交易栈（Trading Post）和要塞（Garrison）。前两个好办，吴忧直接释放到了正在四处建设的冰峰溪谷城中，不过最后一座建设在边境的要塞吴忧却没有地方放，毕竟已经有了一座前哨，就先搁着吧。回程时把组建千人寒铁狂战团的印信交给红胡子，吴忧拍马赶向了平风岗。

　　还有一千人的骑士团名额吴忧当然给了雪猿部落的巴尔。不过吴忧要的可不是地精雪猿骑士，而是刽子手（Executioner）雪猿骑士。

　　雪猿部落之所以没有将这些高级战士与雪猿结合最主要的原因就是武器装备的制约，还有就是这些喜欢了奔跑的杀戮机器们无法适应雪猿颠簸的背脊。毕竟它们不向马匹那样长着四条同样长的马腿。雪猿奔跑起来更像是身体直立在地上做墩身跳的壮汉……

　　不过有了吴忧的这位多金的领主和矮人大师们的手艺，这两项因素被迅速克服。为这些刽子手们打造的寒铁双刃战斧特意让红胡子用针叶森林深处的上好紫檀木做了长手柄。全套行头就一把斧子和遮住胸膛垫着兽皮的护心甲，这些大汉们就爽快接受了领主大人雪猿骑士的征召令。

　　盔甲？不需要。

　　雪猿每不间断移动10M多获得2点的防御加成，最多可以获得20点额外防御的‘灵敏’特技就是最好的盔甲。

　　刚刚装备了特制兽鞍的500雪猿骑士们已经在斗士学院接受兰蒂大叔细心的操练了。

　　吴忧对这位每天一金的高薪经理人现在可是宝贝的不得了，这次上来前特意用一整张的雪猿皮委托老地精座制作了一件压风的袍子，虽然给他的时候，邋遢大叔一脸不屑的顺手接过，不过吴忧从大叔眼角的一丝暖意知道自己费尽心机的讨好没有打水漂，这里就要称赞吴忧一声了，习惯性无意识经常撒谎的人一定要学会说话时看别人的眼睛，切记。

　　领地杂乱的事情太多，好在原来村落的长老很尽心，红胡子和巴尔又是投靠他的部族，平时工作的都是些打上吴忧烙印的奴隶和从雪猿背上解放的地精，所以在因伤退役的狂风战士们组成的巡警的守卫下，领地还是很平静的。


第五十八章 伊芙攻略（3）

　　银叶森林里的精灵有麻烦了，不过吴忧现在可没有时间再去管这些许的小事，领主大人后半辈子的幸福才是最重要的。

　　这次要去的地方是靠近北部荒原的艾尔利格城（Eirigh），牡鹿公国的国都。现任牡鹿公国的大公就是邓肯（Duncan）公爵的直系血亲，蒂姆公爵。

　　北部荒原紧邻风暴谷城，由一条怪石嶙峋的高原裂缝中的道路通向牡鹿公国。这块土地是帝国最贫瘠的地方。毫无遮盖的地面到处是赤红色裸露在外的巨石。一路行来，行人根本就没有多少，玩家们除了接任务的，也少有踏足这里，即使是出生在牡鹿公国的玩家有能力后也会移民到帝国繁华的城市，鲜有陪蒂姆公爵吹黄沙的特例。

　　唉！谁叫他们的血管中流着猎鹰帝国皇室的血统呢，狮鹰帝国不可能不防备这些杀又不能杀，甩又不能甩的烫手山芋，唯一的办法就是发配远远的，眼不见心不烦，任其自生自灭。也难为了牡鹿公国这些前朝遗民们，在这么艰苦的环境中也能忍耐下来。有件事情不得不说，数百年来没有一位牡鹿公国的居民（NPC）移居帝国其他的都市。

　　风沙渐起，远远的一层黄蒙蒙的气团扑面而来，坐在篷车内的吴忧裹紧了脸上的面纱。小处男因为内心中那道见不得光的龌龊心思作祟，所以下意识的打扮成行脚商人的模样，没有乘他凤凰骑士独有的招牌坐骑火凤凰，就是想刻意在表面上跟接下来发生的事情撇的清清的，造成一种依然身处领地的错觉。

　　干燥的沙粒裹着热浪狠狠地扑向吴忧的篷车，打着外面车壁一阵啪啪作响。拉车的役兽已经变成了沙漠之舟，四匹骆驼载着笨重的篷车在荒漠中缓缓地行进着。不需要有人驾驭，老马识途的它们自然会带领吴忧穿越整个荒原。

　　终于，间歇性的风暴渐渐消散，冒着热浪的荒漠如同一座巨大的蒸笼，慢火微煮的把碾压其上的一切生物蒸成了龙虾。

　　吴忧实在受不住，只好把永冻冰柱抱在怀里降温。见鬼了，貌似以前没听说北部荒原如此炎热啊！

　　终于，一个星期后骆驼们冲出了巨石嶙峋的荒漠戈壁，踏上了一座绿洲，绿洲的中央就坐落着‘北地明珠’之称的艾尔利格城。

　　吴忧没有进城，在城外的军营租了个营地，洗刷一新，趁着黑夜向隐藏在绿洲西部的巨石森林中的一块小型绿洲摸去。

　　夜晚的凉风沿着山脉的缺口灌入巨石森林，穿过一座座直立的巨石被风沙腐蚀后嶙峋的孔洞，奏响了每天都不同的优美乐章。这婉转悠扬的调子就是著名的“石林圣音”帝国十景之一。

　　就像吴忧那人造的神迹一样，凡是有怪异奇异乃至诡异的地方，就有光明神殿建筑的存在。而这座吹奏圣音的石林中就坐落着吴忧此行的目的地——避难圣堂（Sanctuary）。

　　不错，吴忧此行的目的就是拿到那把悬挂在圣堂头顶上的光明圣剑。

　　远远的，吴忧就看见了漆黑的夜空中那把闪烁着柔和圣光的光明之剑。老胡子的办法不知道能不能行，不过吴忧看着这座貌似和平客栈的建筑还是紧张的吞着口水。既然各个势力都很给面子，那就说明这座和平酒馆有一位实力强劲的后来老板。所以幕后隐藏的守护者一定是超级的恐怖存在。

　　“欢迎您，远行的旅者……”刚刚踏进圣堂的大门，一个甜美干净的声音就奏响在吴忧的耳边。

　　满心的欲念瞬间被清洗一空，吴忧抬起头来看见了阶梯上迎下来裹着头纱的修女。修女一身圣洁让人不敢逼视，吴忧朦朦胧胧的只能看到修女大致的轮廓，至于修女的面容吴忧一点都没有看见。

　　其实这个时候，吴忧的内心没有一点邪恶的念头，就像是整个人都升华了一般。想着老胡子图画中圈定的部位，吴忧咬着牙，不带有一点色欲的伸手摸向了晃动到身前的一对咪咪。

　　……

　　修女猛然愣住了，吴忧也愣住了！双手感受着那对硕大柔软的鼓胀竟然没有一点膨胀的欲望！难道自己……

　　小处男吓了一大跳，修女双手按住洞开的小口，瞪圆了惊恐的眼睛呆呆的目视着吴忧貌似找感觉似的揉捏起来的双手。

　　“你……你……你……”修女激动到浑身颤抖口不能言，只听“扑通！”一声重物坠落的声音，显然圣堂内还有其他人。

　　“大魔鬼？！”吴忧看着全体投地扑街在地上的恶魔，顿时双手猛然一停，拇指和食指下意识的捏着柔嫩的樱桃狠狠地一拧……

　　“哇！”修女在疼痛的刺激下条件反射的挣脱了吴忧的双手，抱胸墩在地上嚎啕大哭。

　　“可恶！”果然，沐浴着圣光半空中出现了一个身材巨大的天使。

　　吴忧对当头劈下的巨剑毫不避忌，一脸疑惑的抬手放出了杀戮英雄。

　　“当！”天使之剑与两把巨型铡刀撞出一串耀眼的火花，双剑缠住大天使的圣剑，跟上的数把铡刀随即把正奋力拔剑的大天使华丽的分尸。

　　“这就是大BOSS？”吴忧看着泯灭在圣光中的无数天使碎片一脸惊愕，不能够吧？

　　果然是不可能滴。圣光一闪，大天使再次复活。这次身后的双翼变成了四翼，头顶的大天使也变成了战天使。

　　“可恶！”还没有嚣张，巨蛋喷出的‘深渊蛛母’蛛丝凝练的绳网便当头将战天使裹了个严实。越挣扎越紧，拧成一团的战斗天使被扒拉着蜘蛛腿飞快奔上来的巨蛋乱刀砍成了饺子馅。

　　沐浴着圣光再次复活的战斗天使已经亮出了第三对翅膀，“可恶！”高速扑向巨蛋的战斗天使话音未落就被冲天而起的剑刃风暴瞬间吞没，开始的时候还能舞动巨剑抵挡一时，不过也就是那米粒大小的一霎那，再次被华丽的绞成了灰烬。

　　“可恶！”免费重生过来的六翼炽天使，一阵残影掠过巨蛋制造的风暴卷起灼烧灵魂的怒火重重的劈向躲在巨蛋身后的吴忧。

　　“当！”一直没有反应的布兰琪冲天而起，审判之剑狠狠地对上了炽天使的巨剑。

　　“布兰琪！”看着流出血泪的堕天使，炽天使惊叫出声。


第五十九章 伊芙攻略（4）

　　堕天使满眼血泪，又一剑重重的劈向满脸复杂表情的炽天使。“当”下意识举剑挡掉了布兰琪毫无章法的劈砍，炽天使急速掠向天空。

　　“布兰琪……”炽天使貌似一脸惭愧，不理会堕天使的纠缠迅速向吴忧扑去。看着炽天使那双涣散的眼睛，吴忧咬牙决定赌一次。

　　“让她住手。”炽天使低垂的剑尖直指吴忧的胸膛，吴忧乖乖的冲扑上来的巨蛋挥了挥手。

　　“放开我的主人。”身后传来布兰琪冰冷的声音。

　　“其实那天的事，我先前并不知情……”炽天使没有回头，不知道是不是不敢面对布兰琪的关系，吴忧竟从炽天使的颤抖的嘴角读出了苦涩的意味。

　　“不要跟我说这些！”布兰琪凝固的血泪再一次流淌，吴忧好一阵心疼。

　　“那天的宴会沙利叶喝多了……你也知道那天刚好是月潮……”貌似炽天使正在解释着什么，吴忧不放过一字的倾听入耳，‘沙利叶’‘月潮’被吴忧迅速记录在脑海深处。

　　“那又如何？”布兰琪牙齿咬的咯咯响。

　　“而你刺他一剑……”

　　“住口！加百慕队长，以前的事不要再提了，我郑重地警告你放开我的主人！”

　　“主人？”脑子才反应过来的炽天使转头无比厌恶的看了一眼正跟他摆手的吴忧，顿时火大。

　　“你能刺沙利叶一剑，为什么还要忍受这个无耻之徒的骚扰？”

　　“住口！不许你诬蔑我的主人！”

　　“嘿嘿……不要动气，大家心平气和好好说话……我说大叔您的剑能不能不要抖得这么快？”

　　“……”炽天使不能想象一个能在避难圣堂非礼修女的人，布兰琪跟他还有什么好下场。

　　“如果当时你能像今天一样，也不会堕落……”

　　“轰！”天使转头跟布兰琪说话的瞬间，头颅如被人一拳敲碎的西瓜，瞬间爆开，变成了带着火焰的冰渣。

　　“布兰琪回来！”看着直奔高悬穹顶的光明圣剑而去的布兰琪，吴忧急忙喊道。

　　“啊！”布兰琪的心情吴忧能够理解，小天使有着不愿面对的过往，想早点离开这个是非之地所以去抢悬挂穹顶的光明圣剑。但是她却忘记了自己是堕落的天使。

　　沐浴着圣光再次复活的炽天使刚好看见布兰琪惨叫一声从空中坠落的。

　　“不要！”吴忧急忙奔上去，无数纠缠的圣光正迅速吞噬着天使的生命，等到吴忧奔到跟前的时候，布兰琪整个身体都已经开始虚化了。

　　“她的心脏！她的心脏！”炽天使高声叫嚣着，一把推开吴忧，只能眼睁睁看着渐渐虚无的布兰琪。

　　“什么心脏！”吴忧从地上爬起来抓着天使的衣襟吼道。

　　“主人……”布兰琪一脸解脱的神情，向吴忧伸开的双臂撒落点点光斑。

　　“布兰琪！我在这里……”吴忧抱着布兰琪，发觉心好疼。

　　“她的心脏被挖去了……”炽天使低声说道，“那时候她刺了沙利叶一剑，还说即使堕落也会有一颗光明的心……所以后来沙利叶又把她的心也挖去了。”

　　“她的心在哪？”吴忧冷冷的说道，现在他已经没有扮猪的心情了。

　　“在沙利叶的手里，不过最近听说他制作了一枚天使之心挂件……”

　　吴忧眼色渐冷，看着六翼炽天使冷冷的说道，“我的心脏行不行？”吴忧想想也就是损失一级而已，所以准备把自己的心脏挖给布兰琪。

　　“……不行！这颗心要足够纯洁……”炽天使顿时看吴忧的目光就不一样了。吴忧把头转向了躺在地上的修女。

　　“住手！”看着巨蛋磨刀霍霍的正向一脸惊恐的修女冲去，炽天使一声断喝。

　　“她也不行！”天使的脸上瞬间闪过一丝复杂的颜色，低声对吴忧说道。

　　“你还有没有未了的心愿？”吴忧忽然柔声对大天使说道。

　　“呵呵……”炽天使笑了，握着手中的巨剑赞赏的对吴忧说道：“作为血海中孕育的战斗天使，同时作为布兰琪的队长，我接受你的挑战，只要你能战胜我手中的裁决之剑，我的心脏双手奉送。”

　　“你喜欢她。”吴忧挑着眉毛。

　　“对。”

　　“为什么不帮她最后一次。”

　　“使命高于一切。”

　　“狗屁。”圣洁的空间忽然刮过刺骨寒风，无头骑士踏着无悔光环降生。

　　“……”

　　“为爱无悔。”吴忧一脸冰冷。

　　“？”说话间吴忧眼角的余光恍惚中瞥见修女看到无头骑士竟然有……瞬间兴奋的表情？

　　“好一个无悔！”血海天使双手举剑重重的劈在无头骑士亮满符咒的诅咒剑刃上。

　　不知道是不是混沌头盔的关系，无头骑士最恐怖的噬魂灵火消失了，脚踏光环的骑士无锋重剑猛然一荡，剑身贴着天使的巨剑，抹向对方的脖子。此招端是无比阴险，看起来是两败俱伤的自杀式攻击，不过同样抹过无头骑士脖子的天使重剑一定失望无比。

　　“主人……不要……”渐渐光化的布兰琪看着以前的战斗队长在无头骑士强悍的攻击下疲于奔命，不由出声说道。

　　“乖，不要说话，我会救活你的，一定。”吴忧已经灌下去了一整瓶康复药水，可是没有起一点作用。

　　“早在和主人上来前，我就感觉自己的生命正缓缓地流逝，不过布兰琪一点都不替自己难过，因为我知道有一个疼爱我的主人。前些日子我心情不好是因为老是想着自己离开了，主人怎么办……不过现在我想通了，即使我离开了还有那么多的好姐妹陪着你……”布兰琪轻抚着吴忧的脸颊，眼神渐渐涣散。吴忧泪如雨下，看着在诅咒之铠还有鄂加斯意志套件的双重诅咒下越发虚弱的炽天使，满心焦急。

　　“来不及了！”无头骑士无视穿身而过的巨剑，双手紧紧地抱住了炽天使。

　　“轰！”吴忧的冰火双弹猛然在天使的后脑爆发，瞬间冰封的炽天使被无头骑士一剑钉入地面。


第六十章 伊芙攻略（5）

　　“不好！”看着被无头骑士钉入地面却没有消失的血海天使吴忧大惊。因为与无头骑士相联的意识明显感受到骑士此时的兴奋。

　　“嗡！”刺入血海天使体内的巨剑光芒大炙，死气源源不断的注入天使的伤口。越发黑暗的天使在如墨的黑暗侵蚀羽翼之前，左手猛然刺入胸腔，将自己的心脏挖出。

　　“以前的我绝对不敢说出这样的话，可是现在的我再也无所顾忌，既然注定堕落，我想在黑暗没有吞噬我的灵魂之前对我心爱的女人说一句……”

　　“我爱你……”“啊……”死亡骑士巨剑猛然一拧，侵蚀到脖子的黑暗迅速升腾，血海天使挥剑切掉了自己的头颅。“嗡！”没有了天使意识的压制，黑暗迅速腐蚀了六翼天使身后的羽翼，天使的头颅沐浴着圣光消散在空中，而失去了头颅的躯体却沐浴着无悔光环抖动着漆黑的羽翼迅速升起。

　　“叮！无头骑士获得第一个使役魔，六翼无头暗炽天使。”

　　吴忧现在可没有心情管这些，飞快的将天使仍过来的天使之心放入布兰琪已经虚空的身体，果然，一阵温暖的白光沐浴在布兰琪消散的身躯上，小天使的身体迅速实化。复活的小天使抱着吴忧的身体失声痛哭，虽然布兰琪不爱自己的队长，但是也为他所作的一切深深感动了。

　　吴忧能了解布兰琪复杂的心情，所以并没有说话。“吃味？”没有，吴忧知道小天使现在更多的是感动，爱情绝对不是。女人很奇怪，她可以因为感动爱上一个人，但是当她先前已纪有了爱人之后，感动只会是感动。不过对于血海天使的做法，吴忧还是很钦佩的。

　　“现在你还要阻止我去拿剑么？”吴忧看着拦在自己身前的修女，冷声说道。

　　“……”修女浑身都在战栗，不过看神情却还是十分倔强的。

　　吴忧放出凤凰，骑着凤凰来到悬挂天堂圣剑的地方飞身扑了上去。一握住光芒万丈的光明圣剑，吴忧脑袋顿时一阵轰鸣，意识仿佛进入了一个奇妙的时空，包裹着灵魂的白色世界给他的感觉如同那天沐浴在大地之龙的结界中一样。

　　“等等……”吴忧伸出手掌拖着一团白色的光团顿时发现了不同，因为他感受到了熟悉的冰与火的能量。

　　身体自然的把白光中的冰与火吸收，光团剩下的能量迅速分解，变成了另外两种吴忧十分实熟悉的能量。

　　光？什么是光？既有火的炎热，又有水的波动，还有土的粒化以及气的空灵。4元素混合之后的元素就是光么？

　　那是不是说暗也是一样？4元素逆向的混合就是所谓的暗？

　　“叮！玩家部分领悟了世界的真谛，成功激发了‘元素锁链’技能！”吴忧睁开眼睛，发现什么时候自己已经回到了地面，天堂圣剑就握在双手之中。

　　吴忧举目四望，凤凰已经不在了，布兰琪一幅复杂的表情，不过显然不是为了刚才的事情。而拦在吴忧身前的修女更是定定的看着吴忧赤裸的身体，如同见了鬼一般。

　　吴忧在刚才领悟元素的一瞬，当然不知道自己的身体发生了什么变化，所以当他感觉到身旁一阵灼热转头一看，“我靠！”难怪凤凰不见了，什么时候自己又变成了凤凰不死身，两扇飞卷火焰的翅膀正无意识的扑扇着。

　　转手一探，果然后腰六条拉风的凤尾正嚣张的甩落堆堆烈火，引燃了这座没有圣光护佑的避难圣堂。

　　“叮！玩家与骑宠凤凰完成灵魂共振，获得特技‘凤凰变’！”

　　灵魂共振？虾米东西？虽然不知道所谓的灵魂共振是什么意思，不过吴忧知道只要自己和凤凰达到某种灵魂的沟通，就可以合二为一变成整体。

　　至于如何达成灵魂的共振，吴忧有一个不成熟的思路，貌似灵魂的统一都是由肉体的和谐开始滴……是不是说搞定了伊芙之后，吴忧再去推到凤凰？貌似嘴角边那颗朱红的美人痣还不是一般的性感哇……

　　“轰！”吴忧抬手一颗飞弹射向身后，火焰四分五裂，爆炸声中滚出一个手拿斧柄的大魔鬼。

　　“英雄！”看到吴忧又伸出了手指，大魔鬼顿时扔掉了没有斧头的手柄，一头扑倒在地上。

　　“……”“你就是那只扑街的大魔鬼？”吴忧看着倒头如蒜的大魔鬼一脸玩味的说道。

　　“不错，俺就是被困在这个鬼地方已经数百年的大魔鬼。”大魔鬼一脸做作的愤恨。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫黑炎。”大魔鬼急忙说道。

　　“你和血海天使有仇？”

　　“仇深似海。”魔鬼脸上的愤恨不是装出来的。

　　“噢，他现在已经变成了无头使役魔，你的大仇已经得报了。”

　　“嘿嘿，这些天使真是人渣渣，刚才说的多漂亮，其实都是骗人的鬼话！您的骑士得到的只是他的身体，毕竟封存着他的记忆和大部分灵魂的头颅却逃掉了，光明之龙自然有办法将他复活。”“即救了他爱的天使，有抹杀掉了自己保护圣堂不力的责任，而且他还造成了一种力战而亡，即使自尽也不原堕落的光辉形象，估计下一次再出现，一定会更强吧……”

　　“……”吴忧顿时对天使最后一点点的好感也消失了，做这种事不是自己的专利么？“呸！”什么光之神圣，不就是4元素混合之后的元素体么？

　　吴忧在心里鄙视着这条装神弄鬼的家伙，难怪光系魔法能够治疗甚至复活除黑暗系之外的所有生物，就元素性来说，补充生物体内元素所受到的损失和破坏，包含所有元素的‘混和光元素体’当然能够实现。至于为什么圣言魔法对黑暗系的生物威力巨大就更好解释了，元素相克的理论以水克火为例，逆向排列的光暗相遇当然会发生元素泯灭。不仅仅是光克暗，暗同样也克光，就看单位时间单位空间内谁的浓度强了。

　　不知道冥府诅咒遇上光明圣言会有什么状况？吴忧还真想知道。

　　剑灵已经到手，等打造了神剑，吴忧第一次的推倒计划就要实现了吧……

　　“哇咔咔咔……”一身巨牛B凤凰变的吴忧重重的抹着口水。


第六十一章 伊芙攻略（6）

　　“叮，坐落在杜鹿公国内的避难圣堂被神秘玩家攻陷，光明圣剑遗失。光明教会对杜鹿公国的控制力严重削弱，光明之龙威信受到强烈质疑，影响不可预知……”

　　就在吴忧带着自己的队伍还有那位不能灭口的小修女回到地下城之后，大陆上所有玩家同时收到了一条震惊整个大陆的讯息。不能被攻击的避难圣堂竟然被人为攻占了？还抢走了光明圣剑？是谁有如此的胆量和实力？

　　玩家们猜测纷纷，不过随即大陆上越来越多的系统野外建筑被玩家攻占，并获得相应建筑图纸的消息风卷整个大陆！玩家们沸腾了！即使领地没有到相应的级别，也能建筑相应系统军事建筑的诱惑实在是太强大了。于是隐藏在深山老林中玩家们囤积的实力倾巢而出，一时间大陆风云变幻，攻伐不断。玩家强悍的实力和野心引起了各个国家的警觉，领主们纷纷借机插手，玩家与NPC爆发的第一次代表新旧势力对决的全世界的大战即将开启。后世的历史学家用了“权杖之战”来形容这连续不断的大战役。

　　而在一年后爆发的第一次玩家与NPC的战斗就被史称为‘第一次权杖之战’。而所有的导火索就是一位小小的领主做的一件令整个光明教会愤怒称之为大逆不道的而他自己却认为是指甲盖那么大小的小事件……

　　以后的事情以后再说，先回到地下城中来。

　　在得到吴忧抢来的光名圣剑之后，两位大师激动之余，迅速一脸虔诚的投入了锻造的工作。吴忧被特许打下手。

　　光明圣剑除了实质的剑柄，其他都有纯净的光能量组成。吴忧这份打下手的工作还不是一般人能够做的。就像不是一般人能够搞定无限复活的六翼炽天使，拿到能量巨大的光明圣剑一样。

　　这份工作说起来很简单。就是把包含4系元素能量的光剑其他的元素抽走……只保留冰与土两种元素。当然顺便还要抹去光明之龙加持的烙印。

　　保留冰元素大家能够理解，为什么保留土元素，那是因为惰性很强的土属性元素是最佳的稳定剂。不但是大师们铸造的这把剑，就是一千年前法师们创造兽人时也用到了纯净的土元素作为稳定各种魔法能量的添加剂。当然，300年前魔王注入伊莎贝尔体内的自己灵魂的种子也是用了相似的方法。

　　抽取火元素吴忧完成起来应该会很轻松，不过最难的却是要同时抽取火与气两相元素能。

　　吴忧有点担心，火与冰是在凤凰与碧龙同时注入的情况下激活的，现在加入最不稳定的气元素，吴忧不知道自己的身体能不能承受，要是能同时再有土元素的注入，成功的机会应该会增加很多，不过伤脑筋的是土系却要保留。3种最不稳定的元素聚集在自己体内，天知道自己会发生什么……

　　“其实有个人应该可以帮你……”凤凰在吴忧的心里突然说话了。

　　“什么人？”吴忧正烦恼着呢。

　　“西莱纳之女。”

　　“大地之龙的女儿？”吴忧眼睛顿时一亮，对啊！大地之龙的生命结界是最好的土元素稳定剂！

　　有了目标吴忧顿时来了精神，偷偷潜回地面，飞速向世界树挺进。也许是得到了西莱纳之女的神谕，这次接待吴忧的精灵十分恭敬，一路弯腰领着吴忧来到树杈中央的祭坛，吴忧奏响了优美的音律。

　　果然，一曲奏罢，祭祀们已经昏睡，而透明的结界迅速扩大，将吴忧包裹。

　　“嘻嘻，小家伙，你怎么这么快就来看我啦？”西莱纳之女貌似很开心的和吴忧打着招呼。“嘿嘿……”吴忧收起了吉他将自己的来意说明。

　　“天哪！大陆上风传的事件竟然是你做的？”虽然吴忧听起来夸张甚至有点做作的成分，但是这并不妨碍吴忧喜滋滋的心情。“小意思啦！不就是光明之龙嘛，俺信仰的是亚莎姐姐，跟光明之龙没有交集。”

　　“嘻嘻……”大地之龙的女儿果然很开心，毕竟她对光明叔叔也不是很待见。

　　“这件事情很好办，你把光明圣剑拿出来，我给你加持土系界结，不过抽取的时间我们要等一等，最好是夜晚，这样他在大陆的影响力是最低的……”

　　“嘿嘿，我知道了，这样他也不好找我们的麻烦……”貌似大地之龙的女儿也很奸诈啊。

　　“嘻嘻……那就后天晚上吧，后天会有暴风雨……”

　　“哇哈哈……”吴忧在心中暗自给女孩竖起了拇指。

　　趁着暴风雨，吴忧成功的吸收了光明圣剑内的火系和气系元素并成功的激活了自己的第三个元素体，‘气系元素体’不过这次获得的不是气系魔法弹。而是著名的气系魔法——巫师变形术。不过吴忧变化的不是绵羊，而是将敌人极度缩小，变成蚂蚁大小，上去一脚就可以踩死那种。

　　当然所有元素弹的数量已经变成了3/3。至于为什么没有激发土系元素体，吴忧考虑一方面是土系本身惰性就非常强之外，这次没有吸收土系元素也是一个主要原因。

　　带着已经变成了暗黄色的圣剑回到地下城，大师们终于开始了最后的工序。现是吴忧将一大块的永冻冰柱抱在怀里，看着老矮人和老地精围绕着光明圣剑不停的忙碌着，装满各种试剂的瓶子被二人随手丢弃在身下，光明神剑在二人手中不断的变化着颜色，终于当老矮人将最后一块熔化的碧龙龙晶注入圣剑，老地精急忙将吴忧叫了过来。

　　化成一线的龙晶缓缓地注入。老地精用一个特殊的镂空针管刺入冰柱，另一头贴在装满熔化龙晶的石墨坩埚中，龙晶遇到极寒的冰柱竟然没有凝结，而是将导管中的幽蓝的能量迅速吸收。

　　“刺入冰柱的导管是寒铁矿晶打造的。”看到吴忧的疑惑，穿着厚厚防寒服的老矮人搓着手套上厚厚的一层冰晶小声说道。

　　终于，一道比龙晶幽蓝数倍的能量顺着滴落的龙晶注入光明圣剑的剑身。“嗡！”剑身寒光大盛，原本细细的一线瞬间扩大数倍，粗壮纯净的冰系能量飞速注入剑身！

　　“咔！”两位大师的身体顿时被无数扩散的寒冰能量光圈层层冰封。在不能承受之前，大师一声大吼，迅速脱手。“小家伙看你的了！”


第六十二章 伊芙攻略（7）

　　吴忧翻了翻眼，说什么只打下手，最后还不是要靠自己。永冻冰柱混合着碧龙的龙晶飞速注入光明圣剑，幽蓝的波浪由注点层层扩散，整个剑都变得鲜活起来。土系能量筑起了一道坚墙不断缓冲着汹涌喷发的冰系能量。

　　吴忧的身体已纪变成了一座晶莹的冰雕，体内纵横的血管也是历历在目。虽然很不舒服，但是吴忧却可以忍受，毕竟冰免疫的体质不是只拿来说着玩的。

　　终于，当最后的冰柱被巨剑吸收，幽蓝到无以复加的巨剑吞吐着数米长的冰锋荡漾在吴忧的手中。

　　“小家伙你做什么呢！快点塑造剑灵！”两位大师已经远远的躲在火炉的后面，巨大的火炉吞吐着温暖的火焰，竟然能挡住寒气的侵袭，不用想也知道这个火炉不是凡物。幽蓝的火焰忽长忽短伸缩不定，吴忧的意识也跟随着剑芒忽上忽下根本就平静不下来。“不行！大师，我静不下来！”吴忧紧闭眼睛大声吼道。

　　“你不要跟冰焰斗，绕过去，绕过去！”地精大师缩在温暖的火盆后面头也不伸的应道。吴忧翻了翻眼，还是乖乖的按照大师的嘱咐控制自己与圣剑相连的意识绕过吞吐的冰焰，突然加速的意识流绕过冰焰的瞬间倒头撞上了一道金色的魔法符纹。

　　这是光明之龙的烙印。神圣的印记牢牢地守卫着沉睡的剑灵，任吴忧如何使劲封印依然岿然不动。吴忧精神力在不断的撞击中飞速消耗，封印的能量同样也在消耗着，不过照此下去看样子最后的输家一定是吴忧。

　　‘主人，分解吸收他们！’凤凰的话再次在吴忧的耳边响起，吴忧顿时眼前一亮！笨死了，光明不就是4系元素的混合么，吸收掉火冰气，剩下的一个土系还不好搞定么？

　　说来就来，无数思想的触手飞速缠上光明之龙的封印，果然和吴忧想的一样，光芒大盛的封印虽然看起来可怕，可已不是菜鸟的吴忧知道那是封印不在稳定的表现。无论是战斗还是什么争斗，让你的对手失去冷静的心才是取胜之道。

　　果然，经历令人畏惧的短暂强势之后，封印的一角渐渐雾化，抽丝剥茧的被吴忧强行吸收。先是吴忧最为熟悉的火焰，接着却不是冰而是气，两系能量被吴忧不断破坏，稳定的五角星芒迅速塌陷，变成了雾蒙蒙的黑洞。以冰为引，被星芒封印隔绝的永冻冰焰迅速透过封印中不在平衡的冰系能量侵蚀沉睡的剑灵。

　　如同被蚁穴蛀蚀的堤坝，冰系能量渐渐突破封印大堤，注入圣剑的剑灵。“轰！”猛然间吴忧的脑海一片轰鸣，如果说在大地之龙的结界中吴忧体会到的世界还是肉体感受为主的话，这次与光明之龙最纯净的能量接触却是实实在在的灵魂。

　　剑灵不像吴忧想象的那样是一个透明的可以变换形状的灵魂，而是一团纯净的能量。剑灵没有自己的意识，却可以被动的感应能量变化，如同阀门一般控制光剑能量的输送。吴忧最大的任务就是要将光明之龙残留的意识片断和光明封印清除出去。

　　这点不用吴忧操心。四系能量与生俱来的排斥力随着永冻冰柱冰焰的侵蚀不断加大，光明封印已经千疮百孔，光明之龙封存在剑灵中的印记也在冰焰疯狂的冲击中迅速消耗淡化，就在吴忧抓着巨剑，意识还沉浸在奇妙空间的时候，再也经受不住的光明封印沐浴着飞逝的时光轰然腐朽。蓝色的光芒如同道道利刃刺破时空。依附着不断伸展的冰焰，吴忧的意识突破时空的限制钻入了一座巨大的冰山，而冰山之内正沉睡着一条巨大的碧龙。

　　美丽的碧龙紧闭双眼，巨大的龙角四处绽放，如同层层堆叠的鹿茸。不用说吴忧也猜出了巨龙的身份——水之龙莎拉萨（Shalassa）。

　　吴忧刚想尝试用与大地之龙的女儿交流的方式联系莎拉萨的时候，包裹了巨龙的冰山猛然爆发，逼退了同样是冰系能量的永冻冰焰。仅仅一个瞬间，吴忧的意识猛然回归，失去的五感迅速恢复功能，呼吸，视觉，听觉渐渐恢复，而在吴忧意识回归身体的同时，刺破虚空的光焰也迅速收回，巨大的蓝色光剑萎缩收入剑柄，镶嵌在剑柄中央的宝石放射出越发幽蓝的光线。

　　“叮！恭喜玩家打造出神器‘寒冰光刃’！完美的完成了S级任务‘匠神的诞生！’”吴忧看着手中只有一个剑柄的光刃一阵气馁，怎么神器诞生不是龙吟虎啸，风云变色的么？

　　叮的一声响，给自己一个剑柄就是神器了？

　　“哇哈哈哈……”猫腰躲在火炉后面的两位大师带着一身耀眼的金色光芒出现在吴忧的身旁，看着一身牛B气势的矮人吴忧的鼻子立刻闻出了神级的味道。

　　匠神！吴忧的领地同时出现了两位匠神！将神级的剑柄揣进兜里，吴忧抱着两位大师疯的大笑着，小处男看向两位大师金光四射的眼神，怎么看怎么像是望着怀里两只能下金蛋的老母鸡。

　　“神级？”两位大师互望一眼，彼此的笑容中包含着太多吴忧无法理解的意味。

　　“叮！玩家领地诞生神级职业NPC，获得功能建筑两座！相关人物智慧提升！正式解除系统运算结果强行判断，虚拟人物意识逐步自主……”

　　吴忧没有听见上面的话，因为小处男现在满脑子都是伊芙让人喷血的裸体。热血疯狂涌向某处的小处男下意识的擦拭了破例没有冒出鼻血，还不忘向大师交待了一番，将这个计划捣腾的更加完美。

　　就在被24小时不间断充血胀大的某处折磨的吴忧再也不堪忍受的时候，已是匠神的两位大师将最后的作品交到了吴忧的手里。拿着一水高级宝物，吴忧先行上了自己的领地冰封溪谷内的一处洞穴细心的布置起来。所谓功亏一篑，吴忧可不想再从蹈地下陵墓的覆辙。

　　一切都很完美！吴忧看着被他布置一新的巨大冰洞心情激动地搓着手。

　　“现在可以去接伊芙了……”


第六十三章 伊芙攻略（8）

　　2月14日，吴忧精心选择的好日子。谁也没有带，就是和伊芙一起回到了冰封溪谷。

　　“亲爱的，你要带我去哪里？”伊芙在冰雪的世界里越发娇艳美丽，小处男一路若无其事的将碧龙公主领到一处背风的山坳。看着眼前挂满冰凌的洞穴，吴忧夸张的惊呼一声，一头钻了进去。聪慧的伊芙怎能看不出吴忧一路漏洞百出的表演，不过与吴忧之间的心灵感应告诉她吴忧做这一切的目的都是出于对她的喜爱，所以一路配合着，任由吴忧将她领进了冰封洞穴。

　　其实伊芙也很想知道吴忧会给她怎样的惊喜，隐约间碧龙也有一些正确的判断，不过恋爱的女人对男人防备和智商实在是忽略不计的好。

　　“哇！”任由吴忧蒙着双眼，领着自己进入内部洞穴。伊芙眼睛能够视物的瞬间，顿时被映入眼帘的一切震惊了。宝物碧龙看的多了，对于珍贵和美丽的定义自然与一般人不同。所以抓着这个心理，小处男全部用随处可见的廉价冰雪营造了一个美轮美奂的世界。洞穴全部被晶莹的冰雪装饰，美丽的坚冰穹顶上荡漾着纯洁的光泽，无数座冰晶堆积的华贵冰灯内竟然盛开着一支支美丽的火焰灯烛。小处男用气系魔法包裹着火焰然后用冰弹封印，完全用手工操作完成了这个壮举。伊芙当然知道冰与火共融的代价和难度，心里在接受这份心意的同时，对小处男的力量更加认可。征服一个女人尤其是出色的女人爱情和实力缺一不可。

　　火烛并不多，但是在无数棱镜的照耀下，竟然也缀满了整个穹顶。无数摇曳的灯火如同缀满苍穹的星光，为矗立在中央的丽人点亮了整座冰封的洞穴。

　　‘即使星空被乌云遮挡，我也会为你一个人绽放。’摇曳的灯火在吴忧控制的棱镜的折射下，在远处的墙壁上映出如上温馨一句。伊芙真的感动了，虽说全部是光线折射反射的小把戏根本就不值几个钱，但是脱离价值本身，这里面处处凝结着吴忧的心血却随着摇曳的灯火一点一点的汇聚在公主的心头，久久不散。

　　这就是所谓的罗曼蒂克么？伊芙欢喜甜蜜的泪水滚滚而出。吴忧仔细的观察着碧龙的表情变化，在成功的挑起了女孩激动地心弦之后，吴忧在再接再厉拿出了第二颗糖衣炮弹。无数晶莹的雪花状结晶装饰的冰车缓缓推出，错落有致层层堆叠的冰锥最显著的顶端上套着一整套用永冻冰柱凝练的饰物。

　　华贵的后冠，璀璨的项链，闪烁的耳环，还有一枚简约到极致的指环。吴忧缓步走到伊芙的身前，轻轻的拔去丽人插入发髻的银簪，任由那一头蓝发瀑布般飞落，撒满整个世界。吴忧一脸迷醉的穿过丽人丝绸般顺滑的长发，将那座由一整块冰柱精心雕琢大气华美的后冠轻举到丽人的头顶，凝视着丽人储满泪花的双眼缓缓地固定在伊芙的头上。

　　“啊！”在后冠落在头顶的一刻，伊芙满足的闭上了双眼，作为一个有着属于自己一片领地的英雄来说，后冠落在女人的头顶，那是意味着他会与后冠的主人分享自己的声誉，荣光，财富和土地。

　　作为名声显赫的凤凰骑士，吴忧的身边出众的女子很多。所以当盼望已久屡屡只在梦中出现的场景真的发生在自己眼前的时候，即使有心里准备，伊芙还是被吴忧的承诺击中要害，紧绷的神经猛然松弛，无限狂喜的分子瞬间充斥满丽人整个心房。伊芙早已失去了全身力气，软软的靠在吴忧的肩头，任由心爱的人儿将一件件美丽的饰品温柔的点缀在自己的身上。那一件件美丽到极致的饰品虽然攀附在丽人的身上，但那浓稠的甜蜜却不停的累积在伊芙的心头，纠结一起的心脏如同浸满了蜂蜜的酥糖，腻的让她无法呼吸。

　　“我是个多疑又自负的男人。虽然我不止一次给身边的女人戴戒指，那是因为当我每一次这么做，从未想着要和她共付今生，”吴忧抬头看了一眼忍着泪花认真倾听他说话的丽人狡黠的一笑，“毕竟戒指有太多的意义。”

　　“噗嗤！”泛着泪花的丽人展颜一笑，那缀满泪光的微笑让吴忧深深的迷醉了，下面一段能够酸掉姥姥大牙的话自然脱口而出：“不过这一次，我勃勃跳动的心脏却无比清晰地告诉我，这枚朴实无华的戒指却凝结着一个满嘴谎言贪生怕死的男人最宝贵最真诚的誓言，它是那么的沉重，拿着它我能清晰的感觉它的重量。”吴忧紧紧地握住丽人因为激动而不能控制的小手，缓缓地将指环套入丽人的无名指。动作在套上戒指的一刻静止，男人用无限温柔的声音对身旁的女人说道：“知道吗，这枚指环整好用去21克永冻冰柱。”

　　“为什么是21克？”大滴的泪珠滚滚落下，丽人脱口问道。

　　“傻瓜，那是我灵魂的重量啊……”吴忧将伊芙拥入怀中，轻声地说道。

　　“呜呜呜……”吴忧一句‘灵魂的重量’如同末日之刃和寒冰之剑相撞的丽人的心房，能够毁灭世界的强横能量将伊芙最后一丝防备和清醒的意识瞬间击毁，崩塌的心灵堤防处处喷涌着甜蜜的巨浪。

　　意乱情迷的伊芙双眼一黑就要昏死过去。而吴忧趁势随着丽人倒在中央平整如镜的高台之上。

　　“亲爱的，请占有伊芙吧，完完全全的占有伊芙吧，你的身体，你的味道，你的一切……”伊芙迷离着缀满珍珠的双眼，轻启朱唇喷洒着香甜的气息，滚烫的情话连珠而出。

　　“呜……”再也把持不住的吴忧低头覆了上去。


第六十四章 爱的契约

　　找来飞到角落中的高跟鞋，握着那双诱人的莲足小男人为丽人重新穿上了鞋子。男人的温柔大大缓解了失身于他的伊芙内心的忐忑，这种患得患失的心理每个经历从女孩到女人蜕变的女子或多或少都会出现。毕竟对于大多数的女人来说，第一次交给的男人总是她渴望托付终身的对象。

　　不过，吴忧知道这还远远不够。就像每一个和恋人同居的女人都渴望那枚小小的婚戒一样，吴忧在将丽人小心扶起之后，从怀中掏出了那把只有剑柄的寒冰光刃。

　　“哇！”永冻冰柱凝结的纯净的寒被伊芙轻易识别，见惯了珍宝的伊芙也被这把神器震撼了。吴忧握着伊芙的双手将剑柄交在她的手中。“嗡！”数米长的光刃脱鞘而出，宝石般幽蓝的光刃吞吐着极地的严寒，层层冰封着洞穴内吴忧苦心营造的华美空间。

　　“神器？”伊芙一脸庄重的问向身旁心爱的男人。

　　“对。”吴忧一脸微笑的凝视着身前的丽人，回答短促而有力量。

　　“给我的？”丽人看着吴忧的表情一脸惊喜的颤声问道。

　　“嗯，给你的嫁妆。”吴忧狡黠的眨着眼睛。

　　“真的？！”巨龙公主当然知道嫁妆的意义，每一个送给他礼物的巨龙送出宝物的本意也是和吴忧一样。不过，300年来她收礼无数，不过没有一件宝物能向吴忧这把9级神器这般贵重和充满诚意。

　　贵重自不必说，顶级神器在碧龙的手中拥有弑神的恐怖能量，而诚意却来自吴忧自己的表现。男人追求女人时自然不吝血本，毕竟这是前期的感情投资。不过一但得手，送礼的欲望也就小了许多。就像那句著名的话说的那样：“你见过有给已经上钩的鱼儿喂饵的么？”

　　吴忧这点做的极为出色，不但继续喂饵，还追加投资，为这份感情加上了重重的筹码。先前的高级宝物已经让伊芙迷醉，而更加高级强大的9级神剑比起女人喜好的小饰物来，更能打动为捍卫正义而生的圣龙那颗充满战意的心。

　　伊芙觉得自己一生的泪水都流在了此处。心中一直悬空的隐在暗处的一角终于伴着绵延的泪水踏踏实实的落到了地下。凝视着吴忧的双眼，丽人额头亮起的龙纹迅速升华，泯灭在冰冷的空气中。

　　同生共死的共生契约随即解除，就在吴忧极度惊诧的打开属性面板的时候，却发现自己的属性一点都没有降低。

　　契约不是解除了么？

　　不过满腹疑问的吴忧当看到伊芙那双缀满爱意的眸子后，瞬间释然。现在维持两人同生共死相濡以沫的不再是强制的契约，而是融入彼此灵魂的最真挚的爱。

　　有什么力量能比爱情更伟大？伊芙对吴忧的深情还需要什么契约的强制！不需要任何人的监督，她也会毫无保留的为吴忧奉献一切，哪怕是生命。

　　拉着伊芙的手，吴忧突然想起了埋藏在内心深处的一段对白：

　　“你相信爱情么？”

　　“不信！”

　　……

　　“你相信我么？”

　　“唔……如果你在游戏中死亡会被彻底删除掉，而且用你的灵魂向主脑宣誓……我会信。”

　　吴忧第一次觉得，秋氏女孩的话是，真的。


第六十五章 巫妖王归来

　　抱着不便行走的伊芙回到地下城，吴忧一路十二分小心的将美妇人放入领主城堡华贵的卧床上。不多久，经历太多情感宣泄的伊芙枕着爱人的臂膀沉沉的睡下了。

　　直到小刺客莉娃的出现，吴忧这才将照顾伊芙的重任交托给一脸复杂表情的莎拉莎丽四姐妹，昂首挺胸晃悠出城堡。

　　小刺客带来了吴忧最想知道的讯息，被派往西部地下空间探索的龙巫妖王回来了。

　　吴忧乘坐浮梯下了高塔，半空中就看见无数亡灵大军正通过山脚下高大的城门涌入外城。龙巫妖王是80级的英雄单位，可以率领1W格子的大军，90级的英雄则可以率领恐怖的10W格。这里要说明一下，70级之下的英雄每十级率领队伍的格子数分别是：160、250、360、490、640、810、1000，而作为超阶存在的80级和90级英雄率领的格子数则10倍递增，所以吴忧看到为数众多的亡灵军队一点都不惊讶。

　　“主人！”龙巫妖王带着一身历经战火的痕迹，急忙飞过来向吴忧行礼。吴忧看着护佑在他身旁的那只巨大的血龙，满意的点着头。这只明显也是8级单位的血龙就是龙巫妖王晋阶王级时获得的特技‘死亡化身’。

　　死亡化身很恐怖，不但是主人的炮灰还是全能肉盾，所有攻击龙巫妖的伤害在血龙没有挂掉之前，都会转嫁到它的身上。更为恐怖的是血龙不但自己可以攻击敌人转化吸血鬼，而且吸取的鲜血还能补充自己和主人的生命。

　　这些吴忧还能承受，可当小男人仔细看过龙巫妖身后的亡灵大军之后，吴忧就笑不出来了。吸血鬼自不必说，可是守卫着中央一座座篷车的骷髅人明显是高级强力战士啊！怎么可能是一级的小骷髅？

　　“主人，这些骷髅战士都是6级深渊领主转化的。”龙巫妖看出吴忧的疑惑急忙解释道。

　　“噢？”吴忧看着双手举着两把锁链火焰长刀的骷髅战士点了点头。“血刃骷髅”，不仅名字有了变化，而且这些战士的力量也不是一级小骷髅能够比拟的。后面还有很多奇怪的亡灵生物，反正这些亡灵已经大大超出了吴忧的想象，与‘亡灵奴役’魔法产生的亡灵是一点都对不上。

　　其实这点吴忧可以想到，牛角山谷内被老BT联手埋葬的地狱精英们并没有被亡灵魔法所打扰，这些亡灵生物完全是自主衍化的结果，如果这些愤怒的灵魂在自我衍化过程中受到亡灵魔法的引诱和催化，就绝对不会有现在这些与生前有太多相似的亡灵们。

　　“小巫，那些车上装的都是什么？搞得神神秘秘的。”吴忧指着队伍中央的数辆篷车说道。

　　“是这些亡灵的巢穴。”龙巫妖晋级之后的智慧提高很多，回答吴忧的提问快速而准确。

　　吴忧来了兴趣，让龙巫妖打开一辆篷车，果然看见一个蘑菇状的肉瘤正不停的蠕动着巨大的肉菇，喷洒着阵阵冒着浓烟的烈火。

　　“玄尸女妖巢穴”审视之眼告诉吴忧这座肉菇的名称，“玄尸女妖？”吴忧看着车厢内已经出生的一些和妖姬有些相象的亡灵恍然大悟，玄尸女妖是妖姬转化的亡灵。

　　“剥皮尸童”这些一级的亡灵不用说肯定是魔童转化而成的。骷髅转化器一样的一大团蠕动着满是骷髅的泥潭就是诞生这些怪物的母巢。

　　7级大魔鬼转化的亡灵生物吴忧有些眼熟，岩浆烈火从包裹它们的岩石裂缝中不停溢出，双手巨斧已化为手腕处两把长长的火焰利爪，包裹着层层火焰熔岩的巨人有一个好听的名字‘鲜血石魔’。

　　一级剥皮尸童、二级爆裂僵尸、三级三头食尸犬、四级玄尸女妖、五级骷髅牡马、六级血刃骷髅、7级鲜血石魔，所有战斗单位的巢穴被龙巫妖一个不漏的端了回来。吴忧看着这些恶心到极点的怪物巢穴，顿时知道了龙巫妖的用意。

　　“呵呵呵……小巫你是不是有什么想法啊？”吴忧眯着眼问道。

　　“呵呵，不愧是伟大的主人啊！”龙巫妖眼眶内的冥火猛然大盛，小小的拍了吴忧一个马屁。果然像吴忧想的一样，龙巫妖看中了吴忧一直藏在宝箱中的那具占据着半壁江山的‘残破的地狱龙母皇蜂巢’

　　“你是想把这些恶心的巢穴与龙母皇的蜂巢结合？”吴忧说这句话的时候自己都有点反胃。

　　“是的，我的记忆深处有一个模糊的画卷，上面似乎记载的就是关于这些寄生巢穴的改造方法。”龙巫妖的话吴忧深信不疑，毕竟龙巫妖记忆中残存着的能够制造叹息水晶和龙巫妖的那位不知名大师的灵魂碎片绝对有这个能力。

　　“寄生巢穴？”吴忧初听这个词还有点诧异，不过一想到巨龙摩莉尔那幅鬼样子顿时明了。这些寄生在生物身上，‘活着’却没有意志的能够繁殖怪物的器官就是所谓的寄生巢穴。

　　“需要我怎么做？”吴忧忽然想起来莉娃刚刚跟他提及的，那条关于已经被消灭的死亡骑士们盘踞的诅咒山谷最近又出现死亡骑士的消息。

　　“主人要给我一处死气聚集的亡灵乐园，还有大量的资源……”龙巫妖看起来很有信心，开口就问吴忧要了一大堆的东西。

　　“好的，这些我都能满足你，不过你口中说的摩莉尔一样强横的宿主在哪里？”吴忧听完龙巫妖的巫妖大开口，想了想问道。

　　“我，我就是宿主。”龙巫妖双眼爆发出一阵诡异的亡灵之火，吴忧能读出龙巫妖那熊熊燃烧的欲望之火中的疯狂和兴奋。

　　“我现在是80级的英雄，等同于8级战士。我来做宿主可以生产最高6级的亡灵战士。”

　　“我要鲜血石魔。”吴忧沉声说道。

　　“哇哈哈哈……”龙巫妖王开合着硕大的骷髅嘴咔嚓咔嚓的狂笑着，“那就请主人将我升到第九级！”

　　“叮！恭喜玩家，激发S级隐藏任务‘终极进化’！找出龙巫妖的进化之路，将8级龙巫妖王晋升到9级。任务提示：到亡灵巫师卡斯帕哪里寻求帮助，任务完成时间不限……”

　　“啪！”吴忧狠狠地甩了自己一大嘴巴子，我这不是没事找事么！


第六十六章 卡斯帕（1）

　　吴忧带着满心的悔恨一步步向老臭虫的木屋挪去。扩大了无数倍的龙隐寨已经透出不少浮华的味道，可被系统自动过滤到城市边缘原来的龙隐村还是一如的安静纯朴。走过石板路最后的一段，在踏上那条熟悉的卵石小径的时候，吴忧摆手让一路护卫他的银币和骑士原地等待，一个人踩上了窄窄的小路。

　　路虽窄，可行人却尤其多。

　　坐落在城寨边缘的胖大婶的酒馆早已被吴忧买断，现在是占据整个街角的一座5层巨石建筑。透过不时被醉酒的矮人顶开的扇叶门，吴忧一眼就看到了那个抱着花头巾满场飞奔的忙碌身影。这样的生活才是胖大婶所渴望的吧。出资为胖大婶扩修酒馆也不仅仅是出于对胖大婶的报答，酒馆本身的作用也是十分巨大的。吴忧通过胖大婶能清晰的把握住领地居民的满意度，能够及时地排解他们的不满，还能获得各种五花八门的小道消息。每个领主都不会轻视这些坊间的传闻，因为你不知道什么时候会从这些不靠普的传言中闻出金币的气味。

　　酒馆是这片贫民区标志性的建筑，吴忧悄悄转过街角，入眼处一片低矮的茅草房。无论在哪里都会有区别，即使是同一族群同一家族。作为领主的吴忧已经不是那个初出茅庐的大学生，傻到把所有难题都背在自己的身上，拍着胸脯说些不能兑现的大话。施舍吴忧也是不愿意做的，毕竟受人以渔才是王道。

　　茅草房的主人多为兽人部落中失去家中支柱的妇孺。原本吴忧并不赞同石氏三英如此分配，不过本着不过问部落内部事务的原则，吴忧选择了沉默。毕竟在崇尚力量的兽人部落，空有财富而缺少力量的妇孺反而会招来更大的危险。

　　不知道是不是出于保护这些妇孺的原因，大师们拒绝了吴忧提供的高大华丽的巨石建筑，选择了留下。

　　吴忧有时候会想道这些玩世不恭的大师其实对自己的照顾真是无微不至，就像是保护自己的孩子一样默默地守卫着他。但是小男人每每这么想立刻转换念头，不敢往下想。

　　这片地区吴忧再熟悉不过了，有近一年的时间，他每天都带着无数难题奔走在这些看起来风雨飘摇的木屋，现在想起来，那时单调的生活真是让他很怀念。

　　转进卡斯帕木屋的小路，吴忧顿时被滚滚浓烟呛了个正着。不知道老臭虫又在研究什么。

　　吴忧的到来让大师很开心，急忙收拾满屋子的瓶瓶罐罐，请领主大人入座。

　　“9级？”吴忧早就用审视之眼知道大师的等级是65级。对于90级的英雄，大师知不知道晋级的方法，吴忧也没有底。

　　“嗯，龙巫妖王晋级到90级。”吴忧点头说道。90级的英雄等同于9级的战斗单位，这个以前也说过。

　　“呵呵，这个我是知道的，不过答案现在我不能给你。”

　　“要什么时候才能告诉我？”吴忧兴奋的问道。

　　“完成我的任务。”

　　卡斯帕话音未落，吴忧的任务来了，“恭喜您，幸运的领主！您通过不懈努力终于勉强符合了伟大的亡灵巫师卡斯帕的征召条件，请享受为您独奏的亡灵序曲吧！”

　　“真是个幸运的小家伙……”系统在结尾的时候突然感叹了一声。

　　“……”吴忧翻了翻眼。

　　“盲目草、幽灵菇、变异鱼、墓地苔、野钢花、地根草、雨燕草、皇血草、火囊……呜呜呜……”吴忧坐在城堡高高的窗台上一把鼻涕一把泪的朗读着老巫师列出的这份长长的材料单。

　　“老公？”在莎拉莎丽姐妹的搀扶下，梳着华美贵妇髻一身白纱的伊芙带着一脸妇人的甜蜜缓步向吴忧站立的窗台走来。

　　“这是怎么了？”伊芙一醒来没有看见吴忧，心情顿时就变差了起来，在以前好姐妹的劝说下奈着性子梳洗一新，换了新衣急急忙的寻了过来。

　　曾经的龙族公主已经不知不觉间变成了吴忧身边美丽高贵的伊芙夫人。

　　“没有什么，就是一时难过……”吴忧胡乱的卷着卫生纸卷，转头给伊芙一个比哭还难看的笑容。

　　“卡斯帕大师的任务给你了？”难得伊芙会给露出一个惊喜地笑容。

　　“呜呜呜……要的东西实在是太多了，好多东西我都是闻所未闻啊！”吴忧眼前一溜溜美丽的花体字飞速变成一枚枚坠落地面的金币，而金币的主人正站在高高的悬崖上失声痛哭。

　　“看你，眼睛都哭红了。”伊芙温柔的为吴忧拭去豆大的泪珠，高高盘起的发髻下面裸露着的那段腻到极致的玉脖顿时转移了吴忧所有的视线。

　　“她们都看着呢。”伊芙没有躲避，更没有拒绝，只是一脸柔情的靠在吴忧的肩头，任由吴忧将自己左边那只丰满的玉兔捏进手里。就连动作都没有停顿一分，依然细心的将吴忧帅气的脸蛋打理干净。

　　吴忧一颗心顿时就融化了。不阻止不拒绝甚至根本不把一个男人的侵袭当成事儿，直接忽略掉，要是这个女人不是脑残，那就是对男人的爱已经到了极致。

　　“那个亲爱的，刚才你惊奇什么？”吴忧索性把伊芙抱进怀里，享受起那美妙到极致的触感。

　　“嗯～”伊芙娇嗔的靠在吴忧的肩头，微微调整姿势让吴忧摸起来更加舒服，小声说道：“老公不知道吗？旧世界毁灭移民新世界，亚山所有种族从动荡的大开拓时代到现在，历经无数灾难坎坷，还有数不清史诗的战斗之后，为了所有种族更加美好的未来，从星球毁灭中逃生的英雄们纷纷陨落，而那些硕果仅存的英雄们受到了所有种族的尊敬。”伊芙迎合着吴忧的动作，挺起了另一边同样的妖娆。

　　“300年过去了，纵观整个世界，仅有的两个珍宝级的英雄一个就是你要征召的卡斯帕……”

　　“唔……还有一个呢？”吴忧被双手内传出的阵阵腻人风情深深迷醉，眼也不睁的随口说道。

　　“格洛克。”

　　“……”


第六十七章 卡斯帕（2）

　　“SM男？”吴忧顿时一愣，被龙巫妖干掉的角魔将军竟然是硕果仅存的两个珍宝级的英雄？

　　“是啊，虽然他是恶魔，但是在与亚山土著民的战斗中魔鬼也出了大力呢。”

　　“噢！”吴忧终于知道为什么自己会如此出名了！要说杀一个魔鬼将军男爵的奖励也就算了，怎么整个大陆都在传颂他的事迹？

　　这下全明白了，吴忧杀的可不是一般的魔鬼，套用牛策反的话，那可是名鸡！正所谓同样是腊肠，可这一贴上‘陈氏’响声丸的牌子那就立马不一样了。

　　“姐姐！”一直低着头的莎丽滴溜溜转着的眼珠瞥见了身旁姐姐的异常，低声的呼唤了一声。

　　妹妹突如其来的声音反而让莎拉更加紧张。以为秘密被发现的莎拉颤抖更加剧烈了，大滴复杂的眼泪脱眶而出，精神极度紧张的精灵瞬间崩溃，就听一声哀鸣，软软的摊在了地上。

　　“姐姐！”生性活泼的沙丽一声尖叫惊醒了忘情拥吻在一起的吴忧和伊芙。急忙分开的二人胡乱整理好衣裙奔向不远处的莎拉。

　　“就是昏过去了，没有大碍。”老巫师的话让所有人放下心来，吴忧和伊芙对视一眼，缓缓的退出了莎拉的卧室。

　　出了门，伊芙伸着兰花指娇嗔的点着吴忧的脑袋，显然小精灵的昏迷与刚才吴忧的急色有关。

　　“姐姐？姐姐？他们都走了……”莎丽小声地在莎拉的耳边说道。其实在刚才莎拉已经醒了，出于无法面对伊芙和吴忧的原因，小精灵下意识的做起了鸵鸟。可是她的表演又怎能瞒过自己孪生的妹妹？所以第一时间，莎丽就发现了装昏的姐姐。

　　“他们都走啦？”恢复平静的莎拉微微翘着嘴角小声问道。

　　“嘻嘻，是啊是啊，都走啦！”说着莎丽一把掀开了被子，挠着姐姐的痒处。

　　“咯咯咯……”莎拉也奋力反击，两个美丽的身影顿时滚作一团，华美的卧室响起姐妹开心的笑声。

　　“姐姐，刚才你看到了什么？”躺在姐姐怀里的莎丽一脸潮红的喘气问道。

　　“……”平静下来的莎拉立刻紧张起来，心脏再次不受控制的狂跳起来，乱成一团的脑海中隐约又出现了那个狰狞的巨物……

　　“呜……”

　　“姐姐？姐姐！”

　　小男人可不知道自己的某样器官给精灵姐姐带来了多大的烦恼，折腾了伊芙一整晚的吴忧第二天神清气爽的驾着凤凰踏上了寻找材料的旅途。伊芙被吴忧留了下来，因为行动艰难下不了床了。昨晚原本说好了不进去的吴忧到最后还是食言了，极其无耻的又在伊芙身上打了个寒颤。

　　嗯，还是最为深入的推车式，真是无耻之极！让我们一起唾弃他。

　　一路上凤凰都没有说话，对于吴忧的变化，蕾迪是全部知道的。

　　与蕾迪有心灵联系的吴忧也隐约知道凤凰心情低落的原因，不过心情巨爽的小男人并没有过多的时间关注，而是默默地想着自己的心事。


第六十八章 卡斯帕（3）

　　吴忧一路飞到盗贼工会，委托罗迪克朗寻找这些稀有材料的线索之后，返回了冰封溪谷。冰封溪谷的居民对这位神秘的凤凰领主已经见怪不怪了，吴忧的出现并未引起太大的轰动，毕竟定居在这里的人们对所谓的‘奇迹’已经多少有了免疫力。

　　冰封谷城现在一共有56000余户，共计20余万人口。半兽人、兽人、人类、矮人、精灵的大致比例为64％、21％、9％、5％和1％。

　　除了三等子爵3000配额的骑士团之外，吴忧还组建了100人的巡警局和数千人的守城部队。

　　吴忧到的时候，1000人的雪猿巨斧骑士团已经完成了斗士学院的学习，每人都争加了1点的攻击。

　　兰蒂大叔还没喘口气，1000人的寒铁狂战团又披挂整齐的出现在斗士学院的门口。相比较5级的狂风和6级的雪猿，由狂战士和战狂者组成的4级骑士团实力就稍显弱小了些。不过吴忧看重的却是他们各自的狂暴技能，还有变态的巨人杀手特技。

　　‘巨人杀手（Giant Slayer）：攻击大型及巨型生物时防御和攻击＋4，10％几率无视防御。’

　　按照巴尔和奥斯的说法，冰原中大型生物可是不少，有了这些巨人杀手，吴忧的领地当然会安全许多。其实战斗时，守城一防除了强力攻城机械外，最惧怕的就是那些巨型强力战士，这些体积巨大的家伙无论是在心理上还是破坏力上对守城方的影响都是巨大的。其他小型战士每每可以靠着这些大家伙的掩护，逼近甚至冲上城墙，所以要是在城头上布置一只能够有效杀戮巨型生物的部队，对本方士气的提升是非常有效的。

　　34/40，吴忧现在的等级。这也就是为什么吴忧没有带打手上来的原因，作为骑宠的凤凰能给吴忧带来相当的战斗经验。现在他差的也就是战斗经验。

　　吴忧将冰封谷城升级到城寨，又多建了一个酒馆。现在冰封谷城再也找不到当初一片冰天雪地荒原的影子。温泉暖气片为这块冰封绿茵源源不断地提供着热量，纵横9列的城市沿着导热管相夹的地带整齐的建立起许多居民区。小区环湖而居，绿树成荫，无数鲜花彩蝶点缀其间的是一水的白石建筑。吴忧以户为单位，根据人口的多少分配居室。每户居民一般都是2层的石楼。人口众多而且家族成员有幸在子爵麾下任职的家庭还可以享受独立院落的待遇。当然现在建立的住宅区都是免费的，不过正在筹建的高档别墅区那就需要相当的功勋和金币才能获得，当然一排排漂亮大气的临街商铺也是要租子的。

　　水暖系统为整个城市带来了活力，蒸汽磨房、蒸汽锅炉还有为数众多的公共澡堂，这些公共建筑大大提升了居民的满意度。

　　吴忧下一步的计划就是大力发展轨道交通。长期聘用的风暴谷城中的红矮人大师们对机械的研究很有见地，借助流经整个城市的水暖回路制造由蒸汽推进的马车的计划随即摆上了吴忧的桌面，毕竟是曾经制造出傀儡龙的种族，吴忧看完之后欣欣然大笔一挥，同意了矮人们的提议。

　　街道上的铁轨已经在铺设了，大师们制造的蒸汽机车也进入到了最后的试验阶段。按照德鲁（为吴忧改进水暖系统的大师）的预计，新机车的使用整好能作为领主晋级的献礼。接着吴忧巡视了一遍自己的数个领地，巴尔的兽人部落也渐渐喜欢上了现在的居住地，绵延的针叶森林是一座从未被开发的宝库，有经验的兽人长老已经在靠近平风岗的丛林边缘发现了数种可以食用的植物。并在银叶部落德鲁伊们催生魔法的帮助下开始了规模化的种植。在巴尔酋长的努力下，空荡荡的兽栏也渐渐填满了被驯兽师们驯化的诸如雪鸡、羚羊、麋鹿、牦牛等家畜。看着巴尔脸上洋溢的微笑，吴忧终于放下心来。因为是山谷的原因，背风处的平风岗基本上没有经历暴风雪灾的可能，而前方不远处从未被开发的处地又成为部落独享的牧场。像这样的宝地，在复杂的乌鲁丁丘陵地区根本不会轮到雪猿部落手中。道理很简单，占有肥肉的老虎也必定被饥饿的群狼咬断喉咙。

　　因为巨型要塞的关系，因为白石城墙的关系，因为凤凰骑士的关系也因为狮鹰帝国的关系，这块肥肉被雪猿部落安稳的吞入腹中。所以从此衣食无忧的雪猿部落再也没有了哪怕一点点对领主大人的埋怨。这也就是与巴尔有着杀父之仇的吴忧能放下心来的主要原因。

　　排除精灵、矮人、兽人、人类，近13万的半兽人才是吴忧头痛的因素。这些举家投奔吴忧，没有文化，没有修养，没有像样技能的半兽人让每天都在争加，背负着巨大亏空的领主大人如坐针毡。能在残酷的乌鲁丁丘陵生存下来的半兽人学会的唯一技能就是狩猎砍伐和杀戮。寒冷的冰原厚厚冰雪覆盖着的是同样坚硬的冻土，吴忧种植的梦想也因为水暖系统地域的限制宣告破产。幸好沿着城市回流一圈后降温下来的泉水汇成湖泊，吴忧已经让兽人们放入鱼苗，沿着湖泊一路延伸到针叶森林边缘林地的巨型兽栏也已经建立，几年后应该会为城市提供大量充足且新鲜的鱼肉，不过眼前就指望不上了。

　　现在提供整座城市食物的最主要来源还是依赖通过领地内的交易栈用开采的矿石兑换。

　　吴忧在征集了1W半兽人矿工之后，对着剩下的12W半兽人皱起了眉头。思考未果的吴忧发现他急需一个能够处理这些棘手内政事务的人才。

　　小处男的脑海中顿时闪现出那个一脸泪水却紧紧攥住带刺玫瑰的女孩的身影……


第六十九章 卡斯帕（4）

　　等待是辛苦的，幸好吴忧忙得焦头烂额，没有心烦的时间。冰封溪谷内有大片未探索的地域，最近不断收到市政厅的NPC探索者发现隐秘洞穴的消息，吴忧没有时间一个个的探索下去，捡了几处貌似奇异的任务，其他全部发放了市政任务。

　　不要小看了这些无所事事的10万半兽人，吴忧领地内绝对是藏龙卧虎之地。试想，能在被神唾弃的乌鲁丁丘陵生存下来的半兽人多少都有些本事。这不，才几天，就有数个F级佣兵团登记成立了。就像澡堂的修脚揉面搓背工人一样，对于这些伴随着城市发展过程中应运而生的职业和团体，吴忧是很乐于见到的。

　　吴忧将这些被系统评定等级的任务都提高了10倍的奖励，目的就是为了激励佣兵们的积极性。

　　铁匠铺的经营委托给了红胡子，寒铁打造的各种装备被地精伙计们一件件擦得贼亮，摆放在巨大的橱窗中诱惑着这些双眼一片火红的壮汉。

　　半兽人遗传了来自兽人父母的品德，再加上一队队不时巡视街道的雪猿骑士的威慑，这些惹眼的装备并没有诱发半兽人的暴动。不过即使没有刽子手们的威慑，也没有多少人敢于在伟大的凤凰骑士的领地行这些苟且之事。更何况城市里还有无数对凤凰死心塌地发誓效忠的野蛮人。

　　有了佣兵工会自然会有更多的组织和团体在吴忧的城市落户。而随着交易栈的日渐繁荣，越来越多的商人开始涌向座落在冰原峡谷中的这座新兴的神迹之城。空置许久的店面也渐渐被租用一空。各种各样的店铺接连在吴忧的城寨内风光开业，一时间彩旗飘扬，焰火争放，好不热闹。各种产业的繁荣带动了劳动力需求量的激增，萦绕吴忧心头的十余万半兽人的安置也有了不小的进展。这些一身堆满馒头的壮汉可都是上好的劳力。这不，又有一家大型家具工厂申请开业，一次性提交了500人的雇佣申请。

　　这里要说明一下，与其它隶属于帝国的城市不同，领地内所有居民的分配都由领主做主。所以大多数定居在领地内的居民都不同程度的隶属于领主的私产。所以商人们绝对不可以擅自征召领地内的居民为自己工作。

　　当然领主也不可能真的把领地内的居民当牲口一样随意买卖。领主的特权也受到帝国法律的限制，不能做出超越帝国法律的荒唐事，否则迎来的将是整个帝国的审判。

　　吴忧在一天天的忙碌中享受着经营建设的乐趣，随着一个个任务的完成，越来越多的矿坑恢复了生产，不但为吴忧带来了巨额的利润，也解决了大量半兽人的就业问题。小男人最近心情奇好，嘴角都乐开了花。

　　溪谷领地现在的功能建筑有：酒馆2座，风车水车各一座，城寨政务厅一座，斗士学院一座，铁匠铺、市场、猎场（农场的一种）、交易栈各一座，民兵小屋、弩手塔、狮鹫塔、修道院各一座，巨石城寨一座，巨型前哨要塞一座，白石城墙、巨型城门两座，防守塔箭楼碉堡若干。

　　例如澡堂这样的公共设施是不算做功能建筑的。

　　因为等级的关系，吴忧已经许久没有接例如探索洞穴这样初始难度E级的任务了。所以单枪匹马的吴忧一路上很是兴奋。

　　吴忧接的头一个任务就与黛博拉的银叶部落有关。原来前些日子黛博拉遇到的麻烦也因这个任务而起。

　　‘吞噬森林’，银叶森林的中央有一座吞噬生命的森林，森林的周围长满了美丽的星星草，这种美丽的植物对精灵来说具有重要的作用，以至于经常有胆大的精灵不顾黛博拉的禁令悄悄潜入，为试图采摘这些能够提升精灵受孕几率的神奇植物而丧命。即将到来的春季，是信仰大地之龙的精灵们百年不遇的生育好时机，所以刚刚整合完成的银叶部落越发骚动不安起来。最近失踪人口暴涨，多半都命丧在吞噬生命的丛林中。所以人心浮动的精灵将求助的目光投向了无所不能的领主大人。

　　‘树精丛林（Treant Thicket）’吴忧在黛博拉的陪同下接近了这座妖异的森林。吴忧运起审视之眼一扫，顿时窃喜。要是资料不错的话，这里是树精们埋藏宝藏的地方。

　　不过吴忧也发现了不同，与其他宝库不同的是，这片树精丛林显示出的名字不是一般的绿色而是金色。

　　吴忧隐约猜测这里面的宝物肯定不一般，而相应的守卫它们的战士也一定不一般。

　　搂过熟透的美妇狠狠地吻了一口，吴忧一声长笑冲入了树精森林。

　　果然，高速冲入的凤凰被迎头抽来的无数鞭影拦住去路，漫天残影毒蛇般直扑凤凰背上的吴忧骑士。

　　“轰！”烈火之盾随即放出，无数藤鞭疯狂的撞向旋转的巨盾激起大片火花。“叽叽！叽叽！”凤凰的火焰随即不甘示弱的点燃了胆敢冒犯她的藤条，逆行而上的火焰飞快的吞噬着痛苦扭动着的藤条，原本静寂的森林顿时响起痛苦的嚎叫，尖锐的叫声慎了吴忧一身鸡皮疙瘩。吴忧抬手一枚火焰飞弹射出，正中挡在前方的一棵远古树精。狂暴的火焰在树精的枝干中央爆开，吞噬着纷飞的木屑点燃了整株古树。

　　“冲！”毕竟是树，熊熊燃烧的火焰吓坏了周围的树精，怕被牵连的树精纷纷挪开，一个不少的空隙随即出现，吴忧一声大喝，心领神会的凤凰化作一颗流星一头撞断燃烧的树精，冲入森林。

　　“轰！”“轰！”接连释放的火弹轰掉后排的树精，吴忧快速的冲向丛林的内部。“嘭！”这次是冰弹，还在加速的凤凰一头将冰化的树精撞得粉碎，带领着勇敢的骑士执著的向树精丛林更深入的地方冲去。

　　“嗡！”两支不分先后的利箭迎头射向凤凰背后上的吴忧。在凤凰一个翻转躲避的瞬间，吴忧发现了埋伏在不远处的猎手头领。

　　“小心！”看到重重劈落凤凰腹部的雷光，吴忧还是下意识的叫出声来。

　　“没事！”劈落身体的雷光1400点血量的凤凰根本就不当一回事，美丽的尾翼猛然甩出，6道火墙瞬间铺满猎手头领的脚底。放冷箭的精灵享受着焚身的烈火嚎叫着化为灰烬。

　　“噗！”身后挪上来的树精被吴忧点指缩成了小豆芽，童心未泯的蕾迪长长的火尾猛然拍下，将豆芽拍成了渣。

　　“住手！”看到吴忧冲向自己举起的手指，一株隐藏在树精背后的古树猛然叫道。

　　“哼哼！”吴忧斜眼瞄着这棵聪明的古树，冷冷的哼哼着。

　　“你是怎么发现我的？”喝退围攻的树精，古树哑声问道。

　　“胡须。”吴忧指着树精下巴上银绿的树叶说道。

　　“哈哈哈……”蛮荒树精（Savage Treant）大声笑道，他当然不知道吴忧的审视之眼早就看到了飘在他脑门上与众不同的名字。

　　“勇敢的骑士，数百年来你是唯一一个找出我的勇士，按照主人的约定，你可以进入树妖丛林去领取你的奖励。”树精话音未落，堆满落叶的地面一阵松动，伴随着无数扭曲的树根，树妖们纷纷向两边退去。拥挤的丛林随即现出一条绿树成荫的林间小径。

　　“欢迎您，伟大的凤羽骑士……”随着渐渐宁静的树叶，小径的深处传出一声悠扬苍老的问候。

　　吴忧驾着凤凰缓缓地通过悠长的林间小路进入丛林的深处。

　　“西莱纳古树（Sylanna’s Ancients）？！”吴忧看着耸立在草坪中央的那颗参天大树不由惊叫出声。没想到传说中的智慧古树会在自己的领地出现！

　　“呵呵，一千年了，终于有英雄揭穿了这个乏味的小把戏。”古树看起来精神不错，一双金黄的双眼炯炯有神的凝视着吴忧的一举一动，依然用舒缓的音调不紧不慢的说道。

　　“嘿嘿……”吴忧干笑几声，转悠着眼珠子飞快的酝酿着能占便宜的计划。

　　“告诉我，被整个亚山传颂的英雄，你需要什么？”古树无视眼珠乱转的吴忧接着说道。

　　“传送门，双项传送门。”吴忧虽然不知道领主中的西莱纳古树能给他什么，不过要辛苦打退一路树精守卫才能见上一面的古树显然不会只是那个给钱升级的道具。

　　“双向巨石通道……”古树重复着说了一遍，吴忧顿时狂喜，一定是有戏了。

　　“双向巨石通道没问题，不过你准备好付出相应的代价来交换了么？”古树用万年不变的语气缓缓地说道。

　　“准备好了！”吴忧双眼一片火热，原本就是随便一说，没想到智慧古树真的能够实现！对于能将地下城和冰封溪谷连接起来的巨石通道的神奇作用，即使是脑残也能想象的到。


第七十章 卡斯帕（5）

　　“叮！玩家获准交换双向巨石通道，交换条件：巨龙摩莉尔。”

　　“……”吴忧顿时说不出话了，满脑子都是那个被炼狱蝰蛇紧锁在高塔顶端痛苦嘶嚎着的身影。

　　“年轻人，交换一定是遵守等价的原则。所以请放心，你随时可以选择放弃。”“不过在你放弃这项交换之前，不能提交其它要求。”古树的话给吴忧吃了一颗定心丸。没有时间限制又没有惩罚，随时可以放弃，所以吴忧痛快的点选了确定。

　　“我还有一个问题，森林里的精灵需要树妖丛林附近的星星草，我能不能去采一点。”

　　“这个没有问题，我会给树精发去讯息，不再攻击采摘星星草的精灵。”

　　“好的，多谢。”听到系统任务完成的提示音，吴忧转身向来路走去。

　　银叶城，精灵们在针叶丛林深处建立的城市。吴忧站在古朴典雅的城镇议事厅前定定的出神。

　　“主人……”从精灵侍女处得到晚宴已经准备好的黛博拉出声打断了吴忧的思绪。

　　“嗯？”

　　“晚餐已经准备好了，请跟我来吧……”精灵美妇凝视着吴忧沐浴着夕阳的身影，无由的一阵火热。自己的选择是对的，比以前更加壮大的部落足以说明一切。远离被盗贼无时无刻骚扰的族人在这块纯洁的土地上获得了梦寐以求的宁静生活。而这一切都是眼前这个男人的赐予。

　　“你会占卜？”吴忧突然问道。

　　“会。”灵魂都烙印着男人血脉的精灵大方的承认了这项隐藏的技能。

　　“那天也是占卜了？”吴忧说的那天指的是二人第一次见面。

　　“是的，每天早晨我都是进行占卜，来获得一天的启示。”

　　“唔……”吴忧点了点头。刚刚破处的男人有了那么一点点的责任心，对于伊芙的感情他有点分不清楚，所以见到美女尤其是他可以随时占有的美女，都会有一点点想偷不敢偷的复杂心理。现在的他正被是否为一棵树放弃整片森林而烦恼。毕竟吴忧是接受了一夫一妻婚姻制度的现代人。

　　见到吴忧的手势，黛博拉一愣，但是契约的限制让她不能反抗。吴忧现在没有泡妞的心情，压抑的欲火已经悉数释放到进了伊芙的身体。

　　其实，没有破处前的小处男种种好色的行为大多是憋出来的，而且内心极端的将破处变成了崇高的理想执著的去追求。完成破处的吴忧极端扭曲的情绪得到了最大程度的缓解，所以强迫式的侵袭一般不会再次发生了。当然，吴忧好色这一点，我们还是必须要承认的。

　　显然浑身灼热的精灵美妇会错了意，以为主人有了需要。

　　“先跟我去一个地方。”吴忧和黛博拉一前一后来到了城市不远处的红木瞭望塔（Redwood Observatory）。

　　‘难道主人想在这里？’美妇人的心脏顿时狂跳起来，想着第一次见面吴忧就当着众人面对她的侵袭，黛博拉羞红了脸蛋。隐隐的精灵女王挣扎的内心竟泛起一丝羞耻的喜悦，这让优雅精灵的心更加乱了。

　　爬上高高的瞭望塔，吴忧不受阻碍的视线顿时覆盖了整座广袤的森林。挂着白雪的针叶林纯净的犹如处子，缀满冰凌的枝条沐浴着夕阳，变幻着美丽的色彩。一条条嶙峋的光带如同彩虹组成的波浪，映衬着洁白的冰雪传递着迷幻的光彩。

　　“好美啊！”“叮！恭喜玩家发现帝国十景之一的‘银针虹潮’，领地满意度提升，奖励特殊建筑一座！”

　　就在吴忧一声赞叹的时候，系统的提示音随即响起。

　　背包一阵火光出现了‘战争机械工厂’的建造图纸。加上先前的两张分别为‘监狱（Prison）’和贼窝（Den of Thieves）的建筑图纸，吴忧已经储存了不少特殊建筑。

　　“哈哈哈……”小男人心情大爽，研制出的重型投石机只能在战争机械工厂生产，而重型三连弩车大师忙于锻造兵器也没有时间打造，有了这座战争机械工厂，上面的难题迎刃而解，吴忧能不爽么。

　　兴奋的小男人当然没有注意黛博拉瞬间黯然的神色，拉着精灵美妇兴冲冲的奔回了城镇。

　　吴忧突然的离去打乱了黛博拉侍寝的计划，不过让内心惴惴的美妇人稍稍安慰的是吴忧答应出席来年三月部落举行的月亮节。

　　在冰封谷城一条幽静的街角释放了贼窝，沐浴着光芒，一座不起眼的二层小楼迅速出现在子爵大人眼前的空地上。

　　“主人！”推门而入，建筑附带的NPC盗贼训练师急忙上来行礼。这里的盗贼和罗迪克朗的盗贼工会不同，虽然也可以为吴忧训练盗贼加入军团，但是却只隶属于吴忧一个人。

　　贼窝的作用可比酒馆，非常强大。不但能刺探情报、训练盗贼，而且还能给吴忧带来可观的财富。咳咳！不要忘记了偷窃才是盗贼们的老本行。

　　吴忧有一个模糊的主意，帝国十景中的两个‘北地极光’和‘银针虹潮’都距离自己的城市不远，再加上冰封绿茵奇迹，大陆独一无二的轨道蒸汽车，还有取之不尽的温泉，吴忧的城市绝对有深厚的旅游资源。山水风光游套加城市休闲游再捆绑神迹朝圣游……无数红男绿女朝着吴忧的城市蜂拥而来，吃住消费买些山货纪念品……再加上满街的盗贼不时掏点油水……小男人顿时被哗啦哗啦流入口袋的金币嘣出了满眼的血丝。

　　领主大人一边哗啦啦流着口水，一边满眼血丝的拍着盗贼大师的肩膀，可把小盗贼吓坏了！下意识的紧着屁股，满头大汗的陪着笑脸。

　　莉娃全部修习完成的‘钥匙制作指南’和‘开锁技巧’被吴忧转赠给了盗贼大师。正收肛提气的盗贼大师惊呆了！

　　大师火热的目光也惊着了满嘴口水的领主大人。提着屁股的吴忧不但获得盗贼大师的全心投效，而且贼窝也升级成为盗贼工会。工会是什么概念？简单说就是规模化的团伙作案，而且还是有牌的。

　　果然，吴忧的城市建筑一栏出现了贼窝的选项。从此领地内的每座城市都可以建立贼窝这个建筑，而市政厅除了佣兵任务窗口之外，将出现盗贼任务的受领窗口。

　　不经意间，吴忧的情报机构悄悄地建立了。

　　交待大师物色合适的人选训练盗贼，吴忧直奔罗迪克朗的盗贼工会。

　　屎壳郎不负众望，吴忧交给他长长的一串材料清单都被他找到了出处，还给详细的归了类。

　　哪个城市可以购买到哪些材料，哪些材料在哪些人的手里，悉数罗列一目了然。而且还在‘幽灵菇、变异鱼、墓地苔、皇血草’四样材料下面打上了粗粗的红线。这些材料看起来比较麻烦。幽灵菇在一个老女人手里，变异鱼阿芝莎知道线索，墓地苔在吸血鬼之都亚皮—辛（Apil—sin）城，皇血草在帝都塔伦嘉德的国王陵墓（The King’s Mausoleum）。

　　吴忧可没有时间挥霍，先把能够买到的材料搞到手，可以交换的尽量用其他东西交换，难缠头委托盗砸盗窃，一个星期下来，除了上述4样材料其余全部收齐。

　　4样材料盗贼工会的任务评定很高，要是委托他们获取的话付出的价格实在是太大，于是吴忧决定独立完成。

　　打定主意，吴忧直飞与公牛公国接壤的亡灵城市阿米—沙都卡（Ammi—saduqa）。这片比邻帝国的土地就掌握在吴忧将去拜访的老女人手里。

　　说她老其实是指年龄，当吴忧见到吸血公主欧尼拉（Ornella）的时候，这位300年前堕落的女公爵依然貌美如花。

　　满是颓废气息的奢华大厅，吴忧静静站立在女公爵的对面。裹着满身七彩鸟羽袍子的女爵正轻晃着猩红的葡萄酒，放荡的目光毫不掩饰的打量着大厅中央的凤凰骑士。

　　作为信仰亚莎的龙骑士，与同样信仰亚莎的亡灵巫师不受阵营仇恨度的影响，这也是吴忧选择直接找上门来的原因。

　　“幽灵菇对我很重要……不过我可以转让，如果骑士您需要的话。”淫妇故意转换着语气挑逗着挺立的骑士。一边欣赏吴忧迅速变化的表情，女人一边咯咯咯的娇笑着。随着起伏的波浪，都要开到腋下的裙摆仿佛不经意的垂落地面，一条洁白的美腿连带着侧面半个丰满的身子随即曝露在吴忧灼热的目光下。

　　“讨厌！”这女人真是天生的尤物，勾人的技巧练的炉火纯青，刚给吴忧点甜头儿，便迅速的整理衣袍将艳丽的酮体遮盖。

　　“咕咚！”吴忧配合着吞了口口水。虽然有表演的成分，但是不可否认眼前这位祖母级老妖精的风情绝对一流。

　　“布鲁特？”“在……”一个温柔的声音大厅的侧门响起，一身华贵管家袍的青年男子出现在吴忧的身前，优雅的躬身一礼。

　　“带英俊可爱的骑士下去休息，晚饭后我们为他举行一场盛大的舞会。”尤物眯着双眼无比妩媚的遮住红唇，打了个慵懒的哈欠。

　　“是～”

　　吴忧不动生色的跳了跳眉毛，因为这个仆人他很熟悉很熟悉。


第七十一章 卡斯帕（6）

　　欧尼拉的血仆布鲁特就是灯塔上的白银吊者福克斯，哦，现在应该是黄金吊者了吧。吴忧能认出他，不过显然布鲁特没有认出一身笔挺骑士服的吴忧。也难怪，当时秘密潜入的吴忧一身臭烘烘油腻腻的海盗服，和现在反差实在是太大了。

　　吴忧没有揭穿青年管家的身份，而是暗自猜测欧尼拉是否是黄金塔罗牌中的角色。

　　“子爵大人？”福克斯满脸微笑的打断了吴忧的思绪。果然是神秘组织培养的精英，动作、语速、音量甚至脸上的笑容都恰到好处，既不会让吴忧感到厌烦也不会显得无礼。

　　吴忧点了点头，他没有说话，虽然样貌福克斯辨认不出，难保声音不会引起他的怀疑。自己已经在神秘组织的内部钉入了一个钉子，他可不想就这么暴露。

　　晚饭很丰盛，精美的食物差点让吴忧吞掉舌头，那假装出来的矜持瞬间被扔到了九霄云外，狼吞虎咽的吴忧看呆了长桌对面的吸血公主。被吴忧的吃相感染，即使是不需进食的欧尼拉也破例吃了份甜点。对于这位还没有学会隐藏自己的凤凰骑士，欧尼拉又多了份好感。

　　‘掌厨的师傅也跟随我300年了吧？’欧尼拉皱起的眉头挂着淡淡的忧伤，吸血鬼给了她永不衰老的容貌，却也剥夺了太多生活的乐趣。比如食物，除了令她腹泻不止外，她再也品不出其中的滋味。

　　舞曲悠扬，裙角飞旋，人满为患的大厅内吴忧抱着欧尼拉一身浓香的媚肉翩翩而舞。对于这个女人，说实话吴忧并没有多少的厌恶。深谙历史的吴忧知道这位私生活放荡的公爵夫人却有着超凡的眼光和能力。

　　欧尼拉很开心，年轻英俊的凤凰骑士让她感受到久违的青春和活力。围满了一身盛装的吸血鬼贵族的舞厅内，一晚上都回荡着妇人少女般的欢笑。陪二人共舞的吸血鬼们也是啧啧称奇，数百年了，还是头一次见到公主如此开怀。

　　曲终人散，一夜无话。

　　第二日，吴忧等来了笔直而立的福克斯，不过现在他的身份是血仆布鲁特。

　　“幽灵菇？”打开福克斯双手奉上的古老檀木箱，吴忧不禁惊叫出声。

　　“是的，尊敬的吴忧子爵。”福克斯双眼猛然一亮，显然吴忧的语音引起了他的警觉。

　　“给我的？”吴忧因为激动而略显沙哑的声音打消了福克斯的怀疑。年轻的管家一瞬间恢复了从容，淡淡的笑道：“是的，主人让我将幽灵菇奉送给骑士，并转达她的歉意。事实上，昨天下半夜主人已经离开城堡了，因为一些不可抗拒的原因。”

　　“嗯，谢谢。”吴忧突然对这个女人感激起来，原本以为会费尽周折的宝物就这么轻易的到手了。

　　“她说这个对她很重要。”吴忧轻轻的合上箱子，喃喃的说道。

　　“是的，不过主人说了，子爵大人给她带来的欢愉比这个更重要。”

　　“哦？”吴忧一愣。

　　“呵呵呵……事实上虽然我的主人统治着面积广阔的领地，可她还是一个女人不是么？”管家意味深长的一笑。

　　“女人……是么？”

　　厚重的丝绒挡住了窗外明媚的阳光。坐在临窗的躺椅，丽人将身体融进浓浓的黑暗。穿着高跟鞋的美脚慵懒的摆放在厚厚的地毯上，而距离鞋尖不远的地方正照射着一缕金色的光线。

　　“他走了？”

　　“是的。”福克斯静静的矗立在女爵的身旁，轻轻的应了一声。

　　“嗯。”女人没有说话，透过窗帘的缝隙，她已经看见了天空中那条飞速退隐的红线。

　　“……”福克斯欲言又止。

　　“你是不是想问为什么不多留他几日？”女人慵懒的撑起螓首，好似自言自语的说道。

　　“迟早都是要走的，多留几天只会徒添烦恼……”福克斯没有接话，作为一个好仆人，这个时候只需静静聆听就可以了。

　　“他注定不属于我……”

　　亚皮—辛城。这座吸血鬼的都城在不久之前已经有了新主人，他就是银面人弗拉沃尔—高铎斯。得到吴忧130W具其中包括大量高级尸体的支援，补充力量的姬冰一举粉碎了亡灵巫师们苦心经营的包围圈攻占了大片的领土。而这座依山修建把守要道的吸血鬼都城也在姬冰百万大军面前俯首称臣。

　　飞艇就停靠在城市高高的山顶上。

　　“少爷，雨无痕领主求见。”一身干练长衫的姬冰被仆人平淡无奇的通报惊扰，手指一颤，柔软的鹅毛笔尖应声而断。

　　“……”渐渐发麻的肌肤又出现一颗颗突起的肉粒，姬冰止水的心境不由一阵烦躁。自己这是怎么了？姬冰竭力稳定心神，淡淡的说道，“带他到巨型会议室。”

　　隔着硕大的圆桌，姬冰听完了吴忧的要求。

　　“就为了这个？”银面美男一愣。

　　“嗯，就为了这个。”吴忧点了点头。暗中也为自己感到庆幸，幸好姬冰攻占了这座吸血鬼城，要不然他就要独自面对无数铺天盖地向他冲来的吸血鬼。因为墓地苔只生长在亚皮—辛城深处地下墓穴吸血鬼栖息的棺木内。

　　打开一个吸血鬼的棺木容易，可是却会惊扰整座巨大墓穴内栖息的所有吸血鬼。难度还是很大的。

　　毕竟吴忧帮了姬冰非常大的忙，虽然嘴上不说，其实姬冰还是很承他的情。于是招来仆人一阵吩咐，不久满满一大箱子的墓地苔便抬到了吴忧的面前。第二样材料到手！

　　辞别姬冰，吴忧兴冲冲的飞越黄金水道，向阿芝莎经常出没的海域掠去。

　　风暴海峡，密集的暗礁卷着巨浪拍打着海峡边上的小岛。小岛上耸立着寒石（Frigiston）和亚南瑟（Yanathrae）两座城堡。这里是海盗女王塔妮—巴尔芙曾经辉煌无比的据点，可随着时间的流逝，曾经的荣光逐渐褪去，现在的城堡早已不再属于阿芝莎——流淌着海盗女王高贵血液的红发女海盗，而是掌握在一位邪恶的巫师手中。

　　“打旗语给蝮蛇！告诉他要是还不靠上去，以后就不要再做男人了！”站在凤凰号高高的瞭望塔上，举着望远镜的红发女海盗大声地命令道。

　　“杀啊！”蝮蛇顿时被激怒，都是一根扁担挑两个筐谁怕谁啊！满帆的海盗船一头冲入几艘幽灵船围成的战阵，漫天的死亡阴云凝成的黑雾顿时给疯狂的海盗们带来了极大的伤害，不少被腐蚀了双眼的海盗嚎叫着抹了脖子。

　　“混蛋！发什么疯！”阿芝莎看着脱离战阵陷入重围的蝮蛇的海盗船不由大急，蝮蛇要是被吃掉，舰队的左翼势必失去均衡，陷入被幽灵船围欧的险境。

　　“我就不回去！说我是不是男人？就让你看看我蝮蛇是不是条响当当的汉子！”蝮蛇握着弯刀猛然跃起，肥胖的身体以不相称的灵活几个起落冲上绞在一块的敌舰，半空中的肥猪狞笑着冲飞扑上来的吸血鬼拔出了弯刀。“嗡！”爆发的强光如同炽热的太阳，狠狠地吞没了吸血鬼惊恐的身影。

　　“跟上老大！”“冲啊！”蝮蛇的疯狂感染了手下的海盗，无数荡漾的绳索带着嗷嗷鬼叫的海盗冲上幽灵船。劈刀而下的海盗对上了满甲板的骷髅勇士。

　　一时间刀光凛冽碎骨横飞。小骷髅杀之不尽，混在骷髅群中化身蝙蝠的吸血鬼抽冷子的怨灵之剑收割着一个又一个海盗的生命。

　　“向我靠拢！”一刀逼退围欧上来的吸血鬼，蝮蛇断喝一声。

　　“嗡！”“嗡！“眼见疯狂的吸血鬼蜂拥而来，蝮蛇粗壮的手臂青筋虬起，两道交叉切割的白光划过，围上来的吸血鬼嚎叫着断成两节。

　　“好样的！”阿芝莎也没有闲着，与对面的幽灵船展开了白刃战。

　　“呼呼！呼呼！”连续拔刀两次的蝮蛇大口大口的喘着粗气，精灵拔刀术威力最大的就是拔刀这一招，拔完刀之后威力迅速减弱，变成了最普通的刀术。所以危急时刻，聪明的蝮蛇接连拔了两次刀。虽然切掉了围追的吸血鬼，但是蝮蛇自己的精气也消耗巨大。“老大，风要紧！”嗜血的汉子们砸碎身边脆弱的骷髅围在了蝮蛇的身前。

　　“死战不退！”蝮蛇想着阿芝莎打来的旗语，热血疯狂上涌。被心爱的女人看不起，深深刺伤了蝮蛇骄傲的男儿之心。

　　“球囊的，拼了！”海盗们一抹狠脸，弯刀猛然爆起，疯狂劈向正缓缓围上来的骷髅大军。

　　“啊！”高高的船帆上一道惨绿的射线正中蝮蛇的环眼，伴着皮肉腐蚀吱吱的脆响，胖子整个左眼都塌陷了下去。

　　“狗X的！”一个海盗甩手掷出飞爪，将桅杆上的大尸巫拽落海面。

　　破旧不堪的亡灵船舱化作纷飞的碎木，卷着浓浓的黑雾，一只巨大的鬼龙腾空而起！

　　“不好，有鬼龙！”“拖老大下海！”海盗们不由分说，抓住疯狂劈砍的蝮蛇一头扎入大海。

　　“啊！”一个倒霉的海盗在落水的瞬间被高速扑来的鬼龙一口咬中！巨大的利齿穿透了壮汉的身体，压榨的血液飞溅而出，撒落阵阵血雨，沿伤口注入的死气迅速侵蚀着大汉强壮的肉体，垂死挣扎的海盗嚎叫着化为灰烬。

　　“二哥！”一个小海盗疯狂的游向盘旋在众海盗头顶的鬼龙，“小土豆回来！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声接连的轰鸣，鬼龙一头撞向小海盗的瞬间，巨大的身体在空中肢解，化为分崩离析的碎骨洒落大片海面。

　　“！！！”

　　天空中燃起熊熊烈火，一颗火球突破火焰的包裹径直射向纠缠阿芝莎的幽灵船。

　　“大姐头是姑爷！！！”

　　“轰！”


第七十二章 卡斯帕（7）

　　幽灵船如同点燃的炮竹轰隆一声四分五裂，满船碎裂的死灵雨点般散落海面。有些运气好的被嘣到海盗船上还没来得及高兴就被乱刀分尸。

　　“轰！”又一艘幽灵船被轰成了碎西瓜。这艘比上一艘要好，最起码还有一块余烟袅袅的西瓜皮漂在水面上。

　　剩下的幽灵船纷纷舍弃身边的海盗船向天空中的那片火云扑来。等吴忧补充满火焰弹之后，漫天火云急速收拢，沸腾的火焰拖着长长的焰尾流星般掠过海面。

　　“轰！”吴忧连续三发火焰弹从一艘幽灵船的侧舷穿身而过，去势未尽的飞弹瞬间轰中后排的幽灵船。吴忧接连射出的飞弹将整好排成一线的数艘幽灵船轰成了漏勺。

　　“蕾迪！给他们生生火！”吴忧话音未落凤凰拖着熊熊燃烧的尾焰从船舷的漏洞中逐一高速穿过。

　　“哇！”众海盗张大了嘴巴，这就是凤凰的威力！刚才还不可一世的幽灵船眨眼的功夫就被烧成了渣！厮杀惨烈的战场瞬间恢复了宁静，除了几堆巨大的移动火把，剩余的幽灵船已经快速的脱离战场。

　　“轰！”熊熊燃烧的火炬不时传出爆炸的轰鸣，隔着吞吐的火焰还能依稀看见正痛苦挣扎的亡灵们。

　　“老大！老大！我们胜了～我们胜了！”蝮蛇的手下拖着已经痛到浑身抽搐的海盗头子爬上了救生艇。

　　“接着！”流星掠过蝮蛇的小艇，丢下一罐带着火焰的药剂。

　　“康复药水？！”

　　“老大值了！值了！”“我靠！老大，您就是明天交待了也TM值了！10W一瓶的康复药水啊！”

　　“……”小弟们手忙脚乱的卸掉蝮蛇的下巴，小心的将粉红色的药剂一滴不漏的倒进老大的嘴里。“你TM抽风啊，手都抖到姥姥家了！”“小心点到，别TM浪费了！”“一口1000金啊！”就连瓶口挂着的半滴也被小弟们满是油腻的手指蘸了数十下，通通抹进蝮蛇的嘴里。

　　“嗡！”蝮蛇已经被死气腐蚀的塌陷下去的半张脸迅速恢复生机。起来之后的蝮蛇第一件事就是将插手指到他嘴里的小弟挨个揣到海里。

　　“呸！”蝮蛇重重的吐了口唾沫，看着小鸟般投入凤凰骑士怀里的阿芝莎定定的出神。

　　“老大，阿芝莎公主的事情俺们就不要插手了啊……”一位年长的老海盗垫着脚尖在蝮蛇的耳边小声地说道，“天底下也只有他能保护她啊……”

　　“哼！”谁也没有看见，蝮蛇转身的瞬间，嘴角咧出一个温暖的弧线。

　　阿芝莎的热情让吴忧有点摸不着头脑，不过这并不妨碍他享受贴在怀里的丽人两团鼓鼓的咪咪。

　　“阿芝莎，你们要攻占那座城堡？”吴忧已经看到了对面小岛上高耸的巨石城堡，不过对于打家劫舍的海盗来说攻占城堡貌似有点离谱。

　　“嗯，这两座城堡是先祖留给我的财富，我要抢回来。”小鸟依人的阿芝莎顿时变回了那个吴忧熟悉的红发如火的干练女孩。

　　“哦……”吴忧点了点头，接着说道，“阿芝莎我想问你件事，变异鱼你知道么？”吴忧想起来了此行的目的。

　　“变异鱼？知道啊。”女孩抬头凝视着吴忧的眼睛微笑着说道。

　　“在哪？”

　　“就在寒石城堡里啊，先祖把他们当宠物养在城堡的水池中……”

　　“哦。”点头的瞬间，吴忧忽然想起来貌似上一次答应要帮她一个忙，于是开口说道：“那我帮你们把城堡打下来。”

　　“好啊！”阿芝莎开心的笑了。

　　“那就开始吧！”话音未落，火箭直蹿上天，凌空一个漂亮的回旋急速略向海岛边的城堡。

　　“嗡！”城堡上的防御武器开始发威，数颗燃烧的陨石砸向高速冲来的凤凰。这种缺少变化的攻击对于灵活的凤凰更本就不具有杀伤力，几个跳跃般的飞行躲过火焰投石，流星般撞向城墙上的守卫。“轰！”吴忧抬手一颗飞弹轰碎了高墙上射着骨箭的碉堡，凤凰穿越分崩的碎石点燃了长长的城墙。

　　“嗡！”一个转身躲过重驽的狙击，吴忧蓄势的冰弹瞬间将重弩连同操作的骷髅冰封。来回飞行数次，宽阔的城墙早已变成一片火海，守城的亡灵战士在熔炼钢铁的火焰中悉数化为灰烬。

　　“喋喋喋！”城堡的上空突然幻化出一张骷髅脸，猩红的眼睛穿透火焰的包裹，直视吴忧的内心。

　　“！！！”渐渐清晰的鬼脸猛然张开巨大的骷髅嘴，死气凝结的涡流猛然喷发，刺耳的音爆席卷整个战场。

　　“啊！”音爆中央1400血量的吴忧被瞬间轰杀，音波扭曲的空间迅速膨胀，凤凰骑士‘嘭’的一声化为漫天星火。

　　“啊！！”正催促海盗进攻的阿芝莎正好目睹了吴忧战死的全过程，不敢相信的红发女海盗一声尖叫昏倒在高高的瞭望塔上。

　　“什么！”蝮蛇也被突如其来的巨变惊呆了。前一秒还士气高涨的海盗顿时泄了气，无比强大的凤凰骑士都别人轻松搞定，自己这百十来斤上去也是白给。

　　“嗡！”就在众海盗进退维谷的时候，漫天星火迅速聚集，伴着渐渐隐退的骷髅，凤凰骑士涅磐重生！

　　“万岁！！”

　　吴忧吓了一大跳，状态全满的吴忧再也不给对方机会，3冰3火，6颗飞弹轰向高耸的城堡。

　　剧烈爆炸的蘑菇云穿透了整座城堡，由腹部开始，巨石城堡分崩离析，无数尖叫着的亡灵被坠落的巨石砸成粉末，就在吴忧悬停的瞬间，倒塌的废墟中飞出一只巨大的鬼龙，鬼龙的背上也端坐着同样枯瘦的身影。

　　‘迪尔德丽（Deirdre）？！’吴忧的审视之眼已经获得了巫师的资料，原来是精通女妖尖叫的堕落圣裁官。

　　“呵呵呵……”看着女巫搅动起身边的死气试图再次发动女妖尖叫，吴忧摸着鼻子笑道，“不知道同样的招式不能对龙骑士使用两次么？”

　　“噗！”吴忧手指一点，小山一样的鬼龙一阵烟雾变成了驴子大小，“噗！”驴子又变成了青蛙，再“噗！”青蛙变成了瓢虫。

　　“叽叽！”能够发动音爆的尖叫最后只能是蚊子临死前的哀号。

　　“叮！迪尔德丽临阵倒戈，自愿加入玩家阵营！是否接受？”

　　凤凰正张开六扇火尾准备拍死这只蚊子的时候，吴忧的耳边想起了系统的提示音。

　　“接受！”

　　“嘭！”吴忧接受的瞬间，瓢虫身上的气系变形术迅速解除，变回了原来的模样。

　　“女巫迪尔德丽参见主人！”同样是300年前的超级英雄，70级迪尔德丽的资料看了吴忧满嘴口水。

　　战斗已迪尔德丽的倒戈戏剧性的结束了。靠上岸的阿芝莎满眼泪花的扑入吴忧的怀抱。一直大咧咧的女海盗第一次感受到了锥心的痛苦，这种几乎痛断肝肠的悲伤她再也不想尝试了，所以一见到吴忧，小姑娘一头扑了上去，抱的紧紧的生怕吴忧飞走了。

　　“……”破损严重的城堡还在淅淅沥沥的掉着碎裂的石块，城墙上的大火还在熊熊燃烧，渐渐围上来的海盗都抱着双手一脸柔情的看着紧拥在一起的二人。

　　“噢～”不知是谁捏着嗓子娘们般呻吟了一声，顿时被慎了一身疙瘩的蝮蛇一拳砸晕。

　　‘除了稍稍出了点意外，这场战斗很完美。’身心巨爽的吴忧抬头看了眼身后明显做背景道具的倒塌城堡暗自想到。

　　“变异鱼？”吴忧指着水池中的悠闲的吐着泡泡酷似金龙鱼的肥硕大鱼说道。

　　“嗯，变异鱼。”换了一身连衣麻裙的红发女孩微笑着拭去吴忧身上掉落的石渣，温柔的说道。

　　“好的！”吴忧挥了挥手，刺头和黑手带着小弟屁颠屁的撒网捉了条最肥的给姑爷装上。海盗和平民不一样，即使是贵族，讲求实际的海盗也不会因为身份高看你一眼。阿芝莎的手下尊敬吴忧不仅仅是因为他帮助头领打赢了幽灵船，也不仅仅是给阿芝莎的那100W金币，最主要的还是因为吴忧对阿芝莎的好，朋友或者敌人在海岛的眼里就是那么简单。

　　“快去吧……”吴忧微笑着给阿芝莎打气。女孩乖巧的点了点头，爬上城堡最高的塔楼，将一面玫瑰骷髅旗迎风抖开。

　　“万岁！！”海岛们举刀欢呼，女孩迎着夕阳飞卷着一头亮丽的火焰，无限甜蜜的凝视着空中那条渐渐远去的火焰。

　　‘哼！总有一天，连同你的心都给我留下！’撅起嘴的女海盗嫣然一笑，惊落无数海鸥水鸟。


第七十三章 卡斯帕（8）

　　帝都，眠月酒馆。

　　吴忧正在为如何进入国王陵墓而发愁。进入国王陵墓的目的当然是为了皇血草。皇血草顾名思义就是国王的鲜血凝练而生的小草，所以普天之下只有国王陵墓才有可能生长。

　　吴忧来了3天了，一直留意着相关的线索，不过很显然没有人能知道国王陵墓的入口在哪里。

　　国王陵墓修建在城外一座绿树环抱的翠谷之中，谷中有一深潭，清澈见底。环抱翠谷的山峰上就坐落着全大陆最著名的光明神迹——天堂圣坛（Altar of Heaven），征召7级大天使的地方。有天使的守护，英雄的灵魂会得到安息吧。

　　国王陵墓不对外开放，打消了吴忧四处找黄牛买门票的念头。其实熟知圣堂历史的玩家都知道，国王陵墓不止一次被人亵渎。当然那是单机版的英雄无敌，领主中这种可能性微乎其微。

　　“咕咚！”吴忧仰头灌入最有一口麦酒，转身出了酒馆。

　　已是12月份，帝都内也是寒风刺骨，满街三三两两疾步而行的人群都裹着厚厚的冬衣。也就吴忧一个另类，冰火气免疫的他并不惧怕寒冷的天气。帝都显得很旧，高大的白石建筑上布满了坑坑洼洼雨水冰雹腐蚀的痕迹，长时间的裸露让原本细腻光滑的白石蒙上了一层旧旧的灰色，不过这只是吴忧的想法，这些发旧的痕迹反而是帝都民众骄傲的所在，因为这代表了数百年沉淀的历史。

　　穿梭在高大建筑间的小巷，吴忧碎步向城外溜去。吴忧寄宿在帝都外的龙骑士城堡。无它，不用付钱。

　　回到龙骑士城堡，意外的见到了一位等在那里的龙骑士。

　　“副团长大人，请速回总部，大师有任务让您完成。”吴忧记得这个龙骑士，想当初在龙母皇一役，还是吴忧用两瓶康复药水救了他和巨龙的性命。

　　“唔……知道了，我完成手上的事情立刻赶回去。”

　　目送巨龙骑士远去，吴忧打着哈欠回到了住处。经过几场大战，吴忧现在的级别是38/40，还没有到接4转任务的时候，所以他想等级别升上去之后再回龙骑士总部。

　　“等等！”吴忧怎么忘记了，老袍子说不定知道进入国王陵墓的线索！想到这儿吴忧急忙爬起来直飞龙骑士总部。

　　“老袍子！老袍子！”龙骑士总部千年不变的宁静，也只有我们不拘一格的副团长大人才会扯着嗓子鬼嚎一气。

　　“这么快？”老袍子飘出小屋，对于吴忧这么快就响应他的召唤很是惊奇。

　　“嘿嘿……那是当然，怎么说我也是伟大的龙骑士好不好？”吴忧舔着脸笑道。

　　“呵呵，看来你最近进步很快啊，既然这样这个任务就等等发给你。”貌似老袍子对吴忧的进度很满意。相比较战斗经验，战役经验要难升的多得多。一般都是战斗经验满了之后，再等着升战役经验，像吴忧这样战役经验先满的情况委实不多。呵呵，老袍子当然没看见那满山遍野的死亡骑士。

　　“老袍子，任务等等再说，我来找你有别的事情。”吴忧摆了摆手接着说道，“你可知道国王陵墓怎么进入？”

　　“你要进国王陵墓？”老袍子忽然沉下了音量。

　　“嗯，又不是干什么见不得人的事儿，我就是去找一株小草。”吴忧听出老袍子言语中的担忧，急忙补充道。

　　“皇血草？”不愧是千年老妖精，一语中的。

　　“嗯。”吴忧乖乖的点了点头。

　　“呵呵，也就是一个名，其实这种小草没有一点实际价值。”老袍子笑道。

　　“嘿嘿，我不管有没有价值，我的任务需要这株小草。”

　　“哦，看来大陆最近疯狂收集材料的家伙就是你喽！”

　　“承让，承让，正是在下。”

　　“那好，我就陪你走一趟吧……”老袍子爽快地点了点头。

　　国王陵墓。

　　已经和吴忧组队的老袍子漂浮在陵墓高大的石像前定定的出神。像老袍子这样传奇中的传奇人物，到哪都能缅怀一下。这个吴忧理解，所以没有催促。

　　“走吧。”老袍子大袍一挥，次元之旅（Instant Travel）魔法随即发动。吴忧两眼一黑便进入了庞大的地下陵墓。

　　“……”就这么简单？吴忧撇了撇嘴。

　　其实要进入陵墓说简单就简单，说难也很难。因为陵墓被魔法阵整个屏蔽，想进入只有用只有次元之旅魔法，不过整个陵墓也只有一处祭坛能回应次元之旅魔法。也就是说除了事先知道这处祭坛详细坐标的人才能成功穿越厚厚的岩石和魔法阵的防护进入陵墓内部。为什么会留一个次元之旅的通道？很简单为以后放棺材用的。

　　陵墓灯火通明，华美而肃穆，完全可媲美一座规模宏大的地下宫殿。跟着老袍子的步伐，吴忧踩着冰冷的大理石地面亦步亦趋的向中央墓室走去。

　　“轻一点，不要吵醒了沉睡的英灵。”老袍子给吴忧加了个漂浮术，带着吴忧踏上了墓室的石阶。

　　“人类所有伟大的国王都长眠于此，这里是记载着历代君主辉煌的一生。”老袍子指着墙壁上的石刻小声地说道。

　　“哦……”吴忧点了点头，转过弯角，吴忧差点被一座狰狞的石雕吓了个半死。“哇……”吴忧大叫一声下意识的放出了火焰飞弹。

　　“噗！”飞弹在大师袍子内包裹着的星河中泯灭，幸亏老袍子发现的早，要不然这座雕像难免被损毁的命运。

　　“阿基贝尔德王子。”老袍子转身飘过雕像的时候，低声说道。

　　“被罗兰德王石化的阿基贝尔德王子？”“他不是被关在皇家图书馆里了吗？”

　　“大爆炸之后被放到了这里。”

　　“哦……”最古老的铁拳王朝竟然也有记录，吴忧顿时来了兴致。一代、二代、三代、四代、五代人类王朝的缔造者们辉煌的事迹都镌刻在长长的走廊上。

　　“？”就在吴忧凝神在一幅壁画上的时候，老袍子交给他一束锈迹斑斑的野草。

　　“皇血草？”吴忧打量着这株不起眼的小草怎么看怎么佩不上它那大气的名字。

　　“嗯，就是它。”老袍子挥手示意吴忧返回，吴忧又看了看墙壁雕塑中的身影，越发有熟悉的感觉。

　　‘这个人我一定见过……’转身的瞬间，吴忧如是想道。

　　‘幽灵菇、墓地苔、变异鱼、皇血草’全部到手！

　　辞别老袍子，吴忧快马加鞭的赶回风暴谷，迪尔德丽已经等在那里了。跟兰蒂大叔长谈一次，任命大叔为守备将军，吴忧带着迪尔德丽回到了龙隐寨。

　　“叮！恭喜玩家完美地完成了亡灵巫师卡斯帕的任务，获得征召亡灵巫师的机会，请问是否征召？”

　　“是！”

　　“叮！恭喜玩家成功征召史诗级NPC英雄亡灵巫师卡斯帕，获得经验XXXXXXX，神秘图纸两份……与墓园友好度提升！”

　　不理会领主大人疯狂的笑声，老巫师将吴忧收集的材料细心的放入大锅，伴着咕咚冒泡的变异鱼汤，屋子里散发出阵阵诱人的浓香。

　　“……”

　　“我说老臭虫，你让我找这些材料就是熬汤的？”

　　“嗯。”老臭虫专心调理着一大锅卖相不错的浓汤，头也不抬的应着话。

　　“……”吴忧已经无话可说了，对于这位执著的厨师，吴忧唯一能做的就是——喝汤。

　　“晚上过来喝汤……”

　　吴忧推门出去的瞬间，身后响起老臭虫幽幽的话音。

　　“叮！恭喜玩家获得特殊建筑‘战争机械工厂’！城市综合实力上升！”

　　吴忧点开战争机械工厂的说明页面，却发现只能建造初级弩车、初级投石车、初级急救帐篷，就连三连重弩、重型投石车吴忧已经有的战争机器都没有记录，更别说篷车、飞艇了。

　　“主人。”吴忧推门进去，一个建造主管三个技术顾问急忙上来给吴忧行礼。

　　“为什么只能生产这些低级货？”吴忧不满的问道。

　　“战争机械工厂默认只能生产初级战争机器，如果主人有设计图纸的话，我们才能建筑相应的高级机械。”主管躬身答道。

　　“哦……”原来是这样，于是吴忧把三连重弩、重型投石车的设计图纸丢给主管，果然收到了系统可以建造的提示音。

　　“主人！如果再有一样高级图纸，我们的战争机械工厂就可以升级到高级！”几个高级精怪看起来很兴奋，大声地嚷嚷着。

　　“哦？”吴忧想起来刚才老臭虫也给了他两张图纸，拿出一看：‘高级急救帐篷，高级瘟疫帐篷（效果等同于高级战争机械学）’

　　“哇哈哈哈……”笑的不是吴忧，而是几个精怪。

　　“叮！恭喜玩家，龙隐寨战争机械工厂升级为高级，获得特技‘研发’！领地势力圈提升，居民满意度提升！”


第七十四章 地狱红莲（1）

　　“叮！系统特殊建筑‘监狱’已经建立，获得特技‘监禁’！治安提升！”

　　吴忧在二城半山腰一处裸露的岩石上释放了监狱图纸。因为有两道城墙的关系，现在龙隐寨的居们习惯把原先龙吟村所在的山头称为内城，而将叹息碑墙与元素晶墙包裹的大片空间称为二城。内城居民的住宅已经清理一空，全部挪到了二城，只保留功能建筑和特殊建筑。原先山顶边缘的贫民区也一同搬到了山脚，吴忧选了一块靠近老胡子法师塔的区域，老树皮才停止了吵吵。

　　龙隐寨现有建筑：高级酒馆一座（胖大婶）、高级铁匠铺一座（老酒鬼）、高级炼金术士商店一座（老地精）、高级战争机械工厂一座、监狱一座、巨石民居近千座。

　　元素熔炼炉一座，元素聚合塔一座，三级元素圣殿一座、元素反应堆两座。

　　现有资源：矿坑7座（煤、金，铁（2座，有1座位于火壶城内），黑铁石，紫水晶（血腥神庙所在矿洞），红水晶），未启用矿场3座，废弃矿场1座，共计11座。

　　附属城市：火壶城（矮人，正南10里，矿山三级城市），石刃城（兽人，西12里断崖，二级城市），紫荆城（黑暗精灵，北10里矿洞，二级城市）。

　　吴忧的龙隐寨位于所有9级城市中的第四等级，按照附属城市的规则：可建立1个次级城市，2个再次级城市，依此类推，直至排到二级城市系统乡村为止。一级自然村落数目无限制。

　　以吴忧4级城市为例：可以建立1座三级城市，2座2级城市。如果吴忧4转之后，城市到达5级，则可以建立的附属城市为：1座4级城市，2座3级城市，3座2级城市。

　　原本铜锤手中有一颗火焰之心，可以不受附属城市的制约直接将城市提升3级。不过吴忧没有同意，按照他利益最大化的想法，等到龙隐寨升到6级城市：系统城堡的时候，作为5级附属城市的火壶城垒将可以直接升到8级巨型都市。要不是建造9级城市必须有圣杯，吴忧会一次性将火壶城升到最高级。

　　吴忧从老臭虫那里还得到了冥府神祠（Shrine of the Netherworld）的微缩模型，原本吴忧想在龙隐城释放，不过被老臭虫婉拒了。虽然吴忧的元素城并不排斥亡灵建筑，但是毕竟现在居民还都是活生生的人类。对治安和居住满意度伤害太大了。

　　成功招募老臭虫之后，吴忧的战斗等级终于也到了40，可以去转职了。不过，这次吴忧没有心急火燎的直奔地面，毕竟随着城市规模不断扩大，地下城的事情也越发多起来。吴忧又统一给城寨议事厅的NPC职员们加了一次薪。不是领主大人变大方了，而是人家职业技能提升了。原来，无论哪种NPC都能通过各自从事的职业提升经验和等级。就拿发放任务的小精灵来说，已经从‘市政学徒’提升到‘市政员’（正职）了。

　　吴忧拉着她聊天的时候，那家伙，绝对是滔滔不绝、有理有据，把小领主说的一愣一愣的。而且还建议吴忧建立一座带保险库的银行。这个建议很好，不过建立银行比较繁琐，也可以申请帝国银行到自己的领地开设分部，还可以和帝国银行合作建立，当然也可以自己建立。吴忧倾向于第三者，不过自己建立银行的风险和门槛实在是不一般的高。但从长远考虑自己建立银行是最稳妥的方法。毕竟帝国能维持现在的局面多久谁都不好说。不要以为吴忧天天做任务，对地面上发生的事情不了解。那你就太小瞧他了，酒馆，盗贼工会都是做什么营生的？吴忧这些地儿可没少去。

　　现在的大陆就是一口即将沸腾的油锅，表面上平平静静，其实底下早已暗流涌动，只要加上一把火，平静的油锅立马会嘟嘟嘟冒起泡来，搅动整个世界！

　　白天在自己的领地内四处巡视，晚上在伊芙的裸体上做深层巡视，小领主乐得逍遥，身心俱爽歪歪。

　　娜塔莎很忙，忙得不可开交，原本吴忧几次去见她，都抱着被热情如火的女族长逆推的目的去的，这样自己就没有心理负担。不过天不遂人愿，紫荆城的建设忙坏了一身干劲的女族长。几次短暂的调情也被急冲冲冲进来的玛丽莲或者艾琳娜给打断，气的小领主一身火气都发泄到了伊芙身上。黄金龙枪也真不是盖的，坚硬，粗大，持久，回复快，简直就是南孚电池，一节顶人家N节。即使是耐力超强的碧龙也承受不了吴忧一而再、再而三、三而四五，乃至八九的连翻轰炸。

　　反正自从吴忧会来后，伊芙就基本上没有下过床，身体疲惫不说，最主要还是养精蓄锐，恢复体力，等着晚上的盘肠大战。布兰琪现在和伊芙好的很，端是姐妹情深。一直都是小天使照顾伊芙的起居，貌似莎拉最近一直病殃殃的，都是莎丽在照顾她。吴忧每天如此折腾伊芙其实内心有一个很龌龊的想法，总幻想着伊芙不堪承欢的时候能叫小天使顶顶缸，不过貌似自从血海天使事件之后，无论吴忧还是布兰琪心中都隐隐约约有那么层隔膜。

　　小领主的生活细节不必深究，将迪尔德丽交给龙巫妖王，让他们先一步探索诅咒山谷，吴忧上了地面。这次还是走白石镇附近的出口，吴忧决定先去龙堡接自己的4转任务。

　　“叮！龙骑士晋级任务：‘血月的终结’，尊敬的龙骑士，血月之战已经打了太久，联盟取得了压倒性的优势，铁锈荒漠的魔鬼只能在大陆所有种族的怒火中苟延残喘，现在就需要一位打破平衡的勇士……任务目标：拔除魔宫顶端‘束缚的摩莉尔’，任务时限1个月。”

　　“……”

　　吴忧真的无话可说了！说什么‘压倒性的优势，怒火中苟延残喘’，全部是愚弄大众的场面话！别人不知道，吴忧可是知道这些魔鬼的力量，要不是那场走运的大雨，到底是谁胜谁负还真不好说呢。

　　联盟虽然将魔鬼压制在铁锈岩湖中，那也是每天不惜耗费无数资源下雨的结果。一旦让魔鬼找到机会，再来一次凶狠的反扑，战斗意志早已磨灭殆尽的联军根本就无法阻挡。到那时候才是整个大陆的灾难。

　　“我说老袍子，怎么每次少爷的任务都是高难度？”吴忧明知道不可改变，但是还是冲萨—伊苏斯发着无用的牢骚。

　　“呵呵呵……小家伙，有多大的能力就要背负多大的责任。千古一骑的凤凰骑士的名头可不是只用来泡妹妹的哦……”

　　“……”多说无益，其实吴忧在接到任务之初就已经在飞快盘算着了，这个任务对于其他人来说也许难如登天，首先是神不知鬼不觉的渡过整个铁锈荒漠溶成的岩浆湖，其次是能混入魔鬼的城市而不被发现。只有经过这两关，才有接近城堡高塔的可能。

　　‘岩浆湖？没有问题，混入城？也不是问题，嘎嘎嘎……这个任务简直就是为少爷量身定做的。’吴忧抹着嘴回到了地下城。

　　一个星期后，一辆小型飞艇降落在了龙骑士团长驻守的前线大营。

　　“雨兄！好久不见。”龙少大步迎了出来。

　　“荣耀！”

　　“荣耀！”

　　礼毕，龙骑士重重的拍了拍凤凰骑士的肩膀，无限真诚的说道，“你能来太好了。”

　　“嗯。”朋友间的默契尽在不言中。

　　大帐内。

　　“给我说说现在的情况。”吴忧端着仆人送上来的花茶抿了一口。

　　“情况很不好，数百万军队屯守在铁锈岩湖的周围，每天耗费巨大不说，而且士气已渐低落。”龙骑士直言不讳的说道，“而且最近各个公国内的玩家势力越发活跃，与NPC势力小规模的冲突不断，大有愈演愈烈之势。联盟内许多人都希望尽快结束这场战争，好着手解决国内玩家势力的威胁。所以联盟内看似平静，其实每星期例行的军事会议上争吵不断，再不解决魔鬼，看样子我们自己人就先打起来了。”龙骑士苦笑着叹了口气，结束了情况说明。

　　“唔……”和自己猜测大致相当，吴忧点头表示认同。

　　“我就是来帮你解决这枚钉子的。”喝完一杯香茶，吴忧才漫不经心的说道。

　　“那太好了！”龙骑士对眼前这位貌似稀松的领主可是有信心的很。别人做不成的事，说不定就在他的手上完成了。

　　“需要我帮什么忙？”龙骑士正身问道。

　　“组织一次强攻，掩护我。”吴忧定定的看着龙骑士的眼睛说道。


第七十五章 地狱红莲（2）

　　铁锈岩湖弥漫着浓浓的白雾，占星士用资源换来的每天不时几场小雨滋润着岩浆烈火，升腾起大片凝而不散的水蒸气。

　　“轰！”穿破浓雾，三首暗黑龙无光率先发动了攻击。暗黑龙一个俯冲，三条赤练沿着一段城墙浇了个通透，无数魔童妖姬哀号着化为灰烬。

　　紧跟着无光，龙骑士团的巨龙们将多日积压的怒火悉数喷洒在魔宫的城头。

　　“嗡！”龙骑士们早有准备，纷纷俯冲躲过了仓猝袭来的重弩。双方僵持许久，又隔着密不透风的白雾，显然放松警惕的魔鬼们对龙骑士团的突袭缺少准备。

　　“不要缠斗，龙息喷射！”稳稳的驾着龙缰，龙少已经不是那个初出茅庐的菜鸟。在他的带领下龙骑士团的数百巨龙根本就不跟城墙上的魔鬼纠缠，靠着空间和速度的优势在白雾的掩盖下一口一口蚕食着城墙上的敌人。

　　“呵呵……”魔宫清冷的大厅高高的王座上端坐着一身火红盔甲的魔王。大厅前方的魔法屏幕上正上演着龙骑士团战斗的好戏。空荡荡的大厅内只在宝座的右下方垂首站立着一位身着华丽宫装的丽人。

　　高高挽起的金发梳着时下最流行的发髻，绣满淡金花纹的贵妇裙也掩不住一身玲珑凸透的身段。没有丝毫多余的曝露，反而让每一处裸露在外的肌肤都透着无限诱人的味道。地狱中还有谁有如此美貌的话，那一定是我们可爱的金葵。

　　“耶泽蓓丝，告诉我，为什么龙骑士会发动这场可笑的攻击？”魔王斜靠在宽大的椅背上，托着下巴随意的问道。

　　听到魔王的问话，耶泽蓓丝猛然一紧，不过那细微的动作在丽人天衣无缝的掩饰下并未引起魔王的怀疑。丽人微笑如花，“我想应该是最后狗急跳墙的骚扰罢了，世界上还有谁能破坏掉陛下亲手设计的玩具。”

　　“呵呵呵……”魔王不经意的看了台阶上丽人一眼，接着说道，“传闻龙骑士团内有一位你喜欢的骑士？”

　　“我也听说了。”丽人极力保持平静，微笑着应答。这种心惊胆颤的感觉已经许久没有经历过了。

　　“呵呵呵……传闻毕竟只是传闻，爱姬不也被地狱所有的男人迷恋么？这样的传闻也已经不止一次了。”看起来魔王对紫葵夫人的表现很满意，“我不会相信这些无聊的传闻的。”

　　“谢陛下。”丽人恰到好处的感激让魔王很受用，二人无声的交锋终以平局告终。

　　“呵呵呵……有客人来了。”魔王的话语中露着一丝兴奋，刚刚平静下来的丽人仿佛也感应到了那个藏在心底人儿的气息，顿时又紧张起来。‘冤家……’

　　“扑通！”吴忧带着地狱群娃借着龙骑士的掩护接连跳进岩浆湖。原本岩浆湖内有数条可以升降的阶梯，不过控制它们工作的肯定不是吴忧这头的人。这群地狱畸形儿自从跟随吴忧回到地底之后一直泡在火壶城的岩浆湖中，和那只肥肥的熔岩龙成了好朋友。火元素体质让他们和吴忧一样可以在岩浆湖中任意遨游。

　　“老爸，湖里有东西。”元素大魔鬼拉住正比划着蛙泳的吴忧低声说道。

　　“是火元素。”果然，一块沾满岩浆的大疙瘩顺着湖中的蜗旋缓缓地从吴忧等人的身边滑过。

　　吴忧按住了跃跃欲试举起斧头的大魔鬼，正事要紧。

　　一路各种造型的火元素吴忧遇见好几批，要是肥龙在的话一定很开心，这种来自熔岩核心的元素精魂体内的火系精核是岩浆龙最喜欢的美味。终于，百人的队伍有惊无险的渡过了熔湖，在一处陡峭的坡底上了岸。

　　“没有我的命令，不准随便行动！”吴忧套上一件可笑的满身倒刺的红色盔甲，在大魔鬼的搀扶下骑上了梦魇兽。须臾，一支实力还不弱的地狱领主的队伍大摇大摆的混进了城。

　　“我靠！”吴忧看着一路摩肩接踵的人群顿时掉了下巴。地狱是这个样子的？街道，民居，商铺，行人，杂耍，地摊，叫卖……这所有熟悉的一切和吴忧到过的任何一座城市都很相似。非要说有什么不同的话，那就是街道两边火红的道木形似一座座高大的珊瑚树，不时喷洒着阵阵火焰。

　　地狱的居民自然也不是裸体，包裹身上的织物显然是用耐火的石棉编织而成，虽然少，却也没有漏点的困扰。尤其要说一下女孩们的裹胸，虽然除了尺寸，样式都差不多，不过细心的女孩们却用颜色各异的绣花点缀其上，彰显着与众不同的个性。

　　除了头上的山羊角，说实话，这些女孩还是很耐看的。

　　“借过，借过……”吴忧在卫兵的指引下带着队伍一路走街串巷，来到了魔宫的兵营。为了防止恶性殴斗，在魔宫城内有一个不成文的规定，所有领主的随从不能超过5个。将队伍驻扎进军营，吴忧带着3只元素大魔鬼向高耸的城堡挤去。

　　大门是不能进了，守门的卫士竟是一水的8级精英‘地狱男爵’。吴忧可不想挨他们的斧头。于是小领主晃晃悠悠的绕着城堡边上最繁华的商业街一路瞅着适合下手的突破口。

　　吴忧一身刺猬似的盔甲显然不受路人的欢迎，大家穿的都是柔软的石棉薄衣，满大街就他一个铁疙瘩，所以一路上大姑娘小媳妇的都远远的避开。当然也有不怕死的媚姬上来搭腔，都被吴忧身边三大保镖的大斧拍了出去。

　　吴忧一问才知道，临行前伊芙早有交待。这些娃儿貌恶心善，对于大妈的话那是全听全信的。

　　一路买了些不值钱的小玩意儿，吴忧闪身进了一家酒馆。地狱城内不止是魔鬼！酒馆中竟然还有相当多的人类！看他们一脸平常的样子，估计来这里已经不少日子了。

　　‘大陆上有不少自甘堕落的人类信仰魔鬼，他们成立了一些隐秘的组织来崇拜这些满身火焰的恶魔。’龙骑士战纪及时给吴忧做了说明。吴忧随即释然，貌似魔鬼的英雄中不也有人类么。

　　“先生，请问您来点什么？”侍女袅袅的走到吴忧的身边，声音清脆的问道。

　　“龙舌兰”，“加火。”吴忧弹了一枚金币在侍女手中的托盘，压低声音说道。

　　“好的，请稍等。”侍女眼睛一亮。龙舌兰可是有名的烈酒，而且加火之后味道更烈。即使是恶魔也不敢轻易尝试，毕竟烈酒伴着烈火入腹，那滋味……没有一个铁胃，魔鬼们也受不了。

　　“滋！”一大杯燃烧着火焰的烈酒被吴忧一口干掉，小领主还得瑟的鼓着腮帮子喷了口火，把一圈人看的直咂咂嘴。

　　“好酒，再来一杯。”吴忧眯着眼睛对双颊绯红的侍女说道。

　　“第9杯了……”酒馆内的人沸腾了，能一连干下9杯烈火龙舌兰的勇士可不常见。这样的勇士在等级森严只重实力的谢尔戈那就意味着两个字‘英雄’。

　　于是众酒客开始对吴忧的来历暗自猜测起来，对于喝酒也带着头颅的领主大人众人也不再觉得奇怪了，因为那是掩藏身份的需要。

　　“伟大的勇士，这已经是第十三杯了……”侍女幸福的都要昏倒了，能服侍传说中的勇士，可是她一辈子骄傲的资本。

　　呃，不知要不要说明一下，在地狱，是不限制男人拥有女人数量的……

　　不是吴忧故意显摆，而是因为他发现这座酒馆的后窗正对着城堡的护城炎河。

　　“第19杯了！”随着沸腾的人群，吴忧‘咕咚’一声趴在了地上。

　　“哇！”众人急忙奔上去，要不是大魔鬼们拦着，估计吴忧就被热情的人群你一手我一手的五马分尸了。

　　“主人无事，就是喝高了，麻烦给我们一间房间。”元素大魔鬼晃悠着巨斧冷声说道。

　　“知道，知道……”侍女兴奋的一路叫嚷着向吧台奔去。

　　谢尔戈的管理很严格，投宿是要身份文牒的。这也是为什么吴忧装醉的原因。

　　为什么不偷一张文牒？

　　鄙视，不知道在剑与魔法的世界，有魔法相片这一说？ID上都是有主人立体全息投影滴。

　　先入为主，已经把吴忧当成为帝国镇守要地的伟大领主的酒馆老板，自然给微服出巡的英雄最好的待遇。安排吴忧入住酒馆顶楼最豪华的总督套房。

　　大魔鬼太手扔给酒馆老板一大袋金币，那表情就像是扔一砣便便一般。虽然小领主痛得牙痒痒，不过还是强忍着了。

　　“多谢多谢！”果然是视金钱如便便的大员，酒馆老板打消了最后一缕怀疑，低头哈腰的退了出去。

　　“怎么不问他要身份文牒？”一个酒客明显是嫉妒，没事找事的挑刺。

　　“我说客官，人家原本就是掩人耳目，微服出访的大～人物。还醉了酒，现在睡得正香。问他要文牒，小老儿的脑袋虽说旧了点，可零件还都凑合，用起来好的很。谢了您呐～老汉还不想换脑袋。”酒馆老板掂量着袋子中沉甸甸的金子，撇着对面的二百五尖声说道。

　　“行动！”吴忧等酒馆渐渐平静下来，从床上一跃而起。

　　“嗖！”元素大魔鬼抓着吴忧的腰带抬手将他仍了出去。


第七十六章 地狱红莲（3）

　　第二只元素魔鬼随即传送到吴忧飞行的半空，再加了把力。这招是跟青泥隘口的魔鬼们学的。

　　两次借力吴忧终于飞过了咆哮的炎河，趴落在城堡底端凸起的石块上。掉了100滴血，小意思。

　　不敢放出凤凰，吴忧沿着一条不断流出岩浆瀑布的出水口钻入了城堡。

　　也只有他能做到，踩着齐腰深沸腾的岩浆，吴忧一步步向城堡内挺进。不知行了多久，视线渐渐开阔，貌似前面有了光亮。吴忧快步向前，果然出口处是巨大的岩浆湖。沸腾的岩浆不时喷涌，通过上方不远处的出口冲出高塔，落入城堡外面的岩浆湖中。吴忧刚才正经历了一次岩浆喷涌的洗礼。

　　沿着岩浆侵蚀的浅坡，吴忧贴着岩壁向不远处矗立着梦魇石像的巨大建筑潜去。吴忧没有进入，贴着巨型石阶，撅着屁股绕向了国会城堡后面的遗弃神殿。说实话，魔鬼的艺术细胞和闲暇时间都不比人类少，就看那一根根打磨光滑、雕刻华美、排列整齐的巨石圆柱就略知一二。

　　一路竟没见半个魔鬼，真是见亡灵了。越混胆子越大的吴忧一路小跑的穿过国会城堡，绕过遗弃神殿外密集的圆柱，向神殿背后的石梯走去。

　　吴忧不敢抬头看，因为神殿华丽主建筑群顶上就是炼狱蝰蛇捆绑着的龙后摩莉尔。一路垫着脚尖吴忧窜上了深入上层洞穴的石梯。

　　当然，这条石梯和无数石柱顶着的上层洞穴一般看不见，当然是显卡的原因……

　　吴忧踏入上层洞穴的瞬间，顿时被眼前一座巨大的宫殿震撼了。太……没等吴忧感叹，巨石建筑渐渐透明，建筑结构层层隐去，只留下一座威严的高台还有高台上端坐的一身重甲的男人。

　　竟然是黑发帅哥！我靠，魔王不是长满了一身魔角的恐怖怪物么？吴忧已经第一时间看到了BOSS头顶上硕大的金字，‘魔王’。

　　“欢迎你……”“亲爱的，那句话怎么说来着？”魔王托着下巴，头也不转的问道。

　　“欢迎你，勇敢的小家伙。”一个甜美的声音在魔王右手边响起，兴奋的小男人猛然抬起头，果然看到了那张让他兴奋了无数个夜晚的绝色容颜。

　　不过，貌似耶泽蓓丝一脸陌路的冰冷，对吴忧投过来火热的眼神视而不见，而是转头冲魔王嫣然一笑。

　　“……”吴忧撇了撇嘴。想着耶泽蓓丝双腿大张时的羞涩和甜蜜，与眼前的女人怎么也对不上号。

　　“呵呵，你喜欢她？”出奇的，魔王将吴忧的表情一滴不漏的收入眼底，突然说了一句震惊全场的话。

　　“唔，是啊，怎么你让给我？”吴忧大咧咧的说道。已经难免一死，吴忧反而不是那么怕了。

　　“呵呵呵，我没有意见，你问问她。”“只要她愿意，她就是你的了。”魔王微笑着转向耶泽蓓丝一侧。

　　“嘻嘻，果然是难得一见的帅哥呢，不过人家可是需要特大号棒子的慰藉噢！不知道小家伙能不能满足我？”妖妇肆无忌惮的瞟着吴忧的下身，看的小领主瞪圆了眼珠子。

　　‘这是我认识的那个耶泽蓓丝？！’吴忧愤怒了，看来那天也被这个贱女人耍了！什么爱情，完全是为了活命的表演。

　　“哼！”吴忧冷哼了一声，火热的眼神顿时变的冰冷起来。一脸娇笑得耶泽蓓丝突然心口一阵绞痛，借着转身的瞬间，长袖内的手指狠狠地捏了下自己的大腿。

　　“哈哈哈哈……”魔王快意的长笑，心底对耶泽蓓丝最后一点怀疑也消失了。这里就看出妖妇深厚的功力。如果她一口拒绝，或者又哭又闹的和吴忧撇清关系，魔王都会怀疑传言的真实性。而妖妇竟然无所谓的和吴忧开着玩笑，还暗讽他的DD小，反而表现出她的坦荡。毕竟只有是自己还不在意的路人才会无所顾及的开这样伤害对方的玩笑。

　　什么？没觉得受伤？想想要是你的女人说你的DD小，你会有什么感觉吧。

　　“好吧，到此为止。请原谅爱妃的无礼，尊敬的凤凰骑士。我由衷的希望你能加入我的阵营，这次我亲自前来就代表着我的诚意。”魔王开门见山的说道。

　　“哦？是什么让你这么有信心，认为一个信仰亚莎的龙骑士会背叛信仰转头死敌的门下？”吴忧深呼了一口气，尽量不去想耶泽蓓丝刚才的讽刺。

　　“呵呵……要是外面那只龙，我也就不多做唇舌，一剑结果就算了。不好凤凰嘛，我想尝试一下。”魔王微笑着说道。

　　“我有什么不同？”吴忧暗自叹了口气，游戏中这些变态对人性的把握真TM的强悍，不对，是彪悍。

　　“因为你没有信仰。”魔鬼依然微笑着说道。

　　“……”吴忧仿佛被一柄重锤击中，定定的着说不出话来。

　　“因为你没有信仰，所以你才会有其他人没有的灵活；因为你没有信仰，才让你能在每一次面临的选择中头脑清晰，游刃有余；因为你没有信仰，所有你做任何事情都没有束缚，放开手脚更容易成功；因为你没有信仰所以你更在乎自己实际的利益，对所谓的责任不屑一顾；因为你没有信仰，所以更对我的胃口，所以我会选择你，成为我的继任者。”

　　“！！！”魔王卡贝勒斯的话深深震撼了吴忧。

　　“你的继任者？”吴忧一字一句的问道。

　　“是的。”魔王依然微笑着说道。

　　“这个谎言很可笑，以我对您的了解，你甚至不愿意合任何一个人哪怕是你的父亲分享一点点地权利，现在却要我成为你这个遥不可及谎言的受害者，您这是在羞辱我的智商。”

　　“哈哈哈哈……”魔王放声大笑，“很好，很好！原来我还是看错了，你其实和我一样，一模一样！”

　　“……”吴忧冷冷的看着笑得前仰后合的魔王，不置一词。

　　“我已经死了。”笑声渐止，魔王冷冷的说道。

　　“！！！”

　　“除了维亚尔，就连我身边最亲密的女人也不知道。”“早在300年前，我已经受了重伤，在勉强完成黑暗之子的降生仪式后，我已经死了。现在你看见的我只是另一个时空内还未磨灭的意识。”

　　吴忧从耶泽蓓丝震惊的脸上知道这件事情十有八九是真的。

　　“好吧，为什么是我？”吴忧耸了耸肩，接受了魔王的说法。

　　“因为你没有信仰，因为你足够强大，因为你杀了连我都厌烦的格洛克，因为你特殊的体质，因为你是人类，最主要的因为你是外来人。”魔王说着把目光投向了还未恢复平静的耶泽蓓丝。

　　“一想到那些匍匐在我的脚下以舔到我的脚趾为荣的奴才将会继承我的一切，做着我得宝座！睡着我睡过的床铺！用我用过的餐具……压着我压过的女人……我就痛得心如刀割。”

　　“哈哈哈……所以你宁愿一个外人，一个与你毫不相关甚至不是恶魔的人类来继承你的一切？！”吴忧疯狂的笑着，眼前的魔王真是变态的可爱。

　　“对！”魔王狰狞着一张俊脸毫不遮掩的承认了。

　　“……”吴忧突然沉静下来，一股熊熊燃烧的火热从吴忧的小腹一路窜升，灼烧着他的灵魂。

　　“我要她，我只要她。”吴忧邪邪的一笑，指着耶泽蓓丝大声地说道。

　　“那你必须接受我的条件或者打败我。”魔王虽然还在笑，不过那笑容中多了一丝狰狞的味道。

　　“我选后者。”吴忧冷冷的说道。

　　“哈哈哈……”魔王猛然一愣，随即发出解脱的长笑。貌似吴忧拒绝成为他的继任者的决定让他很开心。其实，像魔王这种权力欲占有欲极强的男人，即使是他认为最好的选择，他也是心有不甘。

　　“轰！”火焰在吴忧的身前炸开，小小的一颗火焰魔法球竟然如同踩中矮人的雷区，剧烈的轰鸣连珠响起，疯狂扩张的火焰顿时将吴忧整个吞没。

　　仿佛每一团火苗都是一颗威力巨大的炸弹，连续不断的爆破造成吴忧持续的掉血。吴忧免疫不了！里面不仅仅是火焰，还包含着浓重的血腥气息。

　　“我知道了！”愤怒的吴忧猛然感觉爆炸更加剧烈，小领主顿时领悟，暴躁的心情瞬间平复下来。

　　和无头骑士一样，可以吸收目标自身的能量来持续攻击。不同的是，无头骑士吸收的是心底的罪恶，而魔王吸收的是杀气。

　　“呵呵呵……”看到渐渐消失的小火球，魔王眼睛一亮，果然是自己挑中的人选，竟然能破解自己的血炎魔法。

　　“再来！”魔王双掌相对，收拢腰间，做出一个龟背波的标准造型，猩红如火的光球迅速膨胀，随着魔王一声大喝，猛然推出。

　　血红的光柱支直射吴忧而去，如同喷发的火山，瞬间将吴忧吞没。

　　激射而出的光柱重重的打在吴忧的身上四处扩散，须臾便形成一个巨大的血球，吞吐着浓稠如血的光丝将小领主整个包裹。

　　魔王合并的双掌依然不断前压，耶泽蓓丝再也伪装不下去了，侧过的面颊已经储满了泪珠。

　　“轰！”吞噬了吴忧的血色光球一阵剧烈的收缩轰然爆开，魔王发射的光柱被一只手紧紧抓住，推离原处。暗淡的光线下现出凤凰骑士帅气的面孔。随意的撇了耶泽蓓丝一眼，妖妇如同雷击，浑身再也控制不住的颤抖起来。

　　“赢了你，这女人归我。”吴忧煽动着两扇巨大的火翼酷酷的说道。


第七十七章 地狱红莲（4）

　　“凤凰合体？！”吊儿郎当的魔王首次出现慎重的神色。

　　“轰！”吴忧瞬发的飞弹直接穿透魔王的身体将宽大的王座轰的粉碎。

　　“无实体？”吴忧看着完好如初的魔王跳了跳眉毛。

　　“呵呵，不是无实体，而是我的身体不在这个位面上。”魔王笑着飘起来，飞扬的黑发说明他正孕育着新一轮的进攻。

　　“轰！”血炎魔法弹在火盾上化为灰烬，吴忧无限量的火焰飞弹抬手招呼过去。依然是穿身而过。这次吴忧的审视之眼看出点门道，貌似在火弹击中魔王的瞬间，魔王的身体瞬时一闪，不错，就是闪光的闪。

　　看来魔王在攻击临身的时候，将这具身体移动了其他位面。

　　“不错的力量！”魔王双手各亮起一颗血红的魔法球，如同不停放电的电极的两极，血光激射。随着魔王一声大吼，双手一分，猛然拉长的血色雷光中出现一柄血色巨剑。

　　“你的武器？”魔王看着漂浮在空中的吴忧出声问道。

　　“拳头。”吴忧对撞着双拳，酷酷的说道。

　　“呵呵，那好。”无耻的魔鬼，竟然是瞬移！猛然出现在吴忧身后的魔王一剑劈向吴忧的脑袋。

　　“轰！”拳头与剑锋相撞的瞬间，火焰飞弹猛然冲出。果然像吴忧想的那样，魔王在攻击的时候必须在这个位面上，至少那把剑必需在这个位面上。所以贴着剑身爆炸的飞弹像近距离击中目标的火箭弹，魔王一脸吃惊的被轰了出去。

　　虽然借着异位面的优势，魔王并没有多少狼狈，不过显然吴忧这次攻击让他很吃惊。

　　“这是什么魔法？”魔王悬浮在吴忧正对面的空间，出声问道。

　　“拳炮。”吴忧也很得意，这是他灵机一动发明的合体攻击招数之一，拳头击中敌人的瞬间，蓄势待发的火焰飞弹随拳轰出。而且吴忧还给这一招取了个好听的名字——‘巨石轰’。借指一拳可以轰碎顽石。

　　“拳炮？”魔王皱着眉头，随即一脸领悟的微笑，“魔法和武技结合的新招数？”

　　“嗯，算是吧。”吴忧看着黑发帅哥，开口说道，“我也有个问题，你是怎么发现我的？”吴忧觉得魔王明显是摆好了圈套等着他钻。

　　“因为它。”说着魔王手一挥，空中出现两条红红的射线，一头连接着魔王，一头连接着吴忧。

　　“炼狱蝰蛇……”吴忧恨得牙痒痒，这么说炼狱蝰蛇同时有两个主人？

　　“先入为主，以我的命令为主，我不在，它听你的。”

　　“你一直这么帅？”吴忧看了看地下的丽人，撇着嘴说道。

　　“呵呵，这是包装。”黑发帅哥一抹脸，顿时现出无数鬼角的丑陋本尊。“现在都讲究包装，男人整的帅一点，做什么事情女人都会觉着他比别人强一点。”

　　“……”吴忧翻了翻眼，地狱也学会包装了？

　　“看剑！”“轰！”魔王自以为抓着机会，趁吴忧分神的瞬间，一剑劈出。

　　真是太小看领主大人了，跟他玩心眼，魔王还是很嫩啊！拳炮正中魔王的巨剑，不出意外的，魔王又被轰飞了出去。

　　“哈哈哈……果然是和我一样啊。”魔王这身装帅的皮囊被瞬间舍弃，变回了一身火红盔甲满头狰狞鬼角的魔王本体。

　　“嗡！”巨大的尾巴横扫身前的吴忧，没等吴忧反应过来隔空辟出的巨剑竟然结结实实的砍中的吴忧的后背。

　　“噗！”龙鳞甲成功防御了魔王的攻击，吴忧象征性的喷出一滴血。

　　“叮！”远远的，魔王胡乱刺出毫无章法的巨剑却在吴忧身边变成了密集的剑网，靠着超级速度和不停旋转的火盾，吴忧狼狈的躲过了魔王这一轮的进攻。

　　为什么会这样？貌似当魔王胡乱刺出的巨剑划破时空刺向吴忧的时候，却变成了密集的剑网，躲无可躲。

　　“嘿嘿嘿……这就是你和我的差距。”魔王显然是出了口刚才被吴忧击退的恶气。心情愉快的笑着说道，“你看到的永远是我的身前，而我却凝视着你的身后。”

　　“废什么话！”吴忧隔空一拳，爆出的火弹怒射对面的魔王。

　　“嘭！”一道诡异的剑光破空而出，将飞弹引爆。

　　“你刚才并没有出招。”吴忧冷冷的说道。

　　“噗嗤！”诡异的剑刃从吴忧的背后斜刺吴忧的左肋，顿时皮开肉绽。

　　“够用了。”魔王舔着巨剑上沾染着吴忧的鲜血悠悠的说道。

　　“呵呵呵……”吴忧仰头灌下一瓶康复药水。

　　“你用药？！”魔王盯着渐渐空掉了玻璃瓶瞪眼说道。

　　“嘿嘿嘿……打你这样的老怪，不用点万金油那不是找死么。”

　　“我知道你所谓‘身前背后’的真正含义了。”吴忧的话让正想发动攻击的魔王停了下来。“其实我早就该知道，你刺入虚空的剑招会存储在异位面中，就好比是存入储蓄罐的硬币，你随时可以拿出来用。”

　　“我一开始迷惑是因为我以为‘储存’的只能是实物，就像盔甲、石块、金币什么的。可是在你的虚空中‘动作’或者说‘时间’都可以存储。”

　　“等你想用的时候，只要开启一个通道，存贮的剑招就是源源不断的以任何你想要的方式攻击目标。”“这也就是为什么你毫无章法的剑招等到了我这里都变成了致命的杀招的原因。”

　　“……”魔王带着头盔，吴忧看不见他的表情，不过从巨剑上那不停吞吐的火焰，吴忧知道自己说中了。

　　“你自己领悟的？”许久，魔王出声说道。

　　“不是，我以前体验过这种奇妙的空间。”

　　“你经历过龙之眠？！”魔王失声叫道。

　　“没有，与你说的龙之眠可能很相似。”

　　“哈哈哈……”魔王放声大笑，“小家伙，我更加坚定了找你做我接班人的想法，不过，也更加坚定了我杀掉你的决心！”

　　“嗡！”这次不再是胡乱的刺出，血色巨剑爆出漫天残影，密密麻麻的剑网绞成剑刃风暴一阵涟漪出现在吴忧的身边，小领主根本就没有反应的时间，瞬间化为血雾。

　　“……”魔王毁掉了吴忧，可是他一点都不开心。毕竟，理智的说吴忧是他最合适的继任者，但是作为一个独裁者变态的占有和破坏欲，他还是不能自已的出手毁掉了他。

　　“……”眼睁睁的看着吴忧被绞成血雾，即使是精于表演的耶泽蓓丝也控制不住悲伤至极的心情，储满了整个眼圈的泪水就要滴落。‘不装了，我还装什么？好累，好累……’

　　就在耶泽蓓丝哀莫大于心死的准备直面惨淡的人生的时候，半空中的血雾剧烈燃烧起来，零星的火焰迅速向中央聚集，越来越旺盛的烈火中出现了凤凰战士的身影。

　　“好刺眼的火哦～”耶泽蓓丝压抑着内心的狂喜，一脸妩媚的拭去眼角的泪珠，冲魔王嫣然一笑。果然是百花齐放，满室生香。

　　“哼！”

　　吴忧复活第一件事就是灌下一瓶不朽药剂。这是老臭虫加入之后送给吴忧的见面礼。平时小领主宝贝的不得了，不过现在不得不用上了。

　　“没用的，还是一个死！”魔王看着不停挥舞拳头的吴忧冷冷的说道。

　　吴忧对魔王的攻击完全置之不理，借着凤凰超高的速度，疯狂的挥舞着拳头。无数火焰飞弹借着拳头的加速，疯狂的扑向对面的魔王。

　　“噗嗤！”魔王搅动的剑光聚成一束，一举突破了吴忧的防御。刺入身体的瞬间收成一束的剑刃猛然爆发，扩张的剑刃风暴将疯狂挥舞拳头的吴忧瞬间轰杀。不过，魔王瞬间失落的心情还未平复，一阵金光，不朽的吴忧已经重生。

　　“喝！”小领主二话不说，拳头再次舞动起来。

　　“呵呵呵……”魔王厌烦了的劈落根本就没有杀伤力的拳炮，开口说道，“这样的战斗根根就没有意义，差距太大。这样吧，只要你能击中我一拳，我就答应你的条件。”

　　“任何条件？”疯狂挥舞拳头的吴忧出声说道。

　　“任何条件。”

　　飞弹流星般撞向魔王，开始的时候魔王还时不时的劈几剑，到后来吴忧的拳头越来越离谱，别说碰到魔王的身体了，就是魔王不躲，偏了十万八千里的飞弹根本就没有任何的杀伤力。

　　“你这是做什么？”魔王看着漫无目标的挥舞着拳头的吴忧皱紧了眉头。

　　“在另外一个时空，有一个著名的理论，只要速度能突破光，时间就不再有意义。”

　　“很奇妙的理论。”魔王看着貌似越来越慢的飞弹，脸色渐渐凝重起来。

　　‘一马赫’‘两马赫’……‘十马赫’……魔王的身体越发频繁的闪动起来。

　　“凤凰光速拳！”手臂都要挥断掉了吴忧一声断喝！

　　愈发炽热的火焰拳头猛然爆裂，天空一瞬间变得漆黑如墨，无数纵横的光线瞬间铺满了整个时空，切割着一脸惊愕的魔王。

　　“嗡～”


第七十八章 地狱红莲（5）

　　魔王不停闪烁的身体猛然绽放出密集的剑刃，不过随即在空中定格，光速的拳炮推枯拉朽瞬间将魔王静止的身体轰成粉末，密集的流星一股脑的冲向雾化的魔鬼，膨胀的空间如同装满食物的胃囊，迅速扭曲凹陷了下去。

　　可惜只有光速！如果小领主能挥出超光速拳炮，就能彻底撕破三维的空间，将魔王送到异空间去。

　　“嘎吱嘎吱……”被无数光点击中的空间痛苦的呻吟着，吴忧大吼一声，力尽倒地。疯狂喷涌的光拳嘎然而止。

　　扭曲的空间终于猛烈的弹动数次恢复了平静。

　　“呼哧！呼哧！”吴忧破风箱般喘着粗气，这根本就不是人类能够达到的极限。自己和凤凰合体，在得到了凤凰的速度和力量之后，才能勉强挥出光速拳。光速拳不是说挥拳的速度达到光速，而是指拳炮的速度。也就是在吴忧疯狂挥舞拳头的加速下，获得极高初始速度和加速度的飞弹最终能够达到光速。

　　吴忧下意识的回头，却看见一脸惊恐的耶泽蓓丝藏在蕾丝衣袖中的芊芊葱指飞快的指了指脚底的地面。

　　‘什么意思？’吴忧其实早已领悟了耶泽蓓丝对自己的真心，在魔王面前她只能如此说才能打消魔王对她的怀疑。也只有这样，才能保护吴忧不被愤怒的魔王所伤害。毕竟奸妇和淫妇的下场一般都是同等凄惨滴。

　　美人一个瞬间的动作发生的极快，吴忧根本就没有反应过来，等小领主眨了眨眼睛之后，丽人又变成了那幅高高在上的傲然模样。好似这一切都没有发生过一样，吴忧甚至都怀疑是不是自己眼花了。

　　不过在小心的与耶泽蓓丝暗中对视一眼后，吴忧心领神会的转过了头。

　　‘她指地面？什么意思？土地？地面？花岗岩？’吴忧想不明白，就在吴忧跪趴在地上借着气喘暗中思考的时候，碎成粉末的魔王如同时光倒流，快速的回复过来。

　　吴忧当然知道魔王没有死，不过魔王刚才说只要能击中他就算吴忧赢了。可是魔王会不会遵守承诺那就要开看他心情了。貌似刚才吴忧出手有点重，貌似魔王有点惨，这个心情嘛……

　　吴忧当然知道耶泽蓓丝刚才暗中给他的手势一定与脱离现在的险境有关。不过手指地面这个哑谜实在是太高级了，吴忧急切间根本就想象不出其中的深意。

　　“吼！”天空一声巨响，不用说魔王老大复活了。

　　“嚓！”愤怒的魔王一脚将跪在地上模仿哈巴狗的吴忧一脚踹飞，接着将化作滚地葫芦的小领主一剑钉在了地上。

　　“哦！”耶泽蓓丝捂住小嘴一声惊呼。

　　巨剑贯胸而入，已经脱离凤凰变的小领主咬牙强忍着。

　　“……”愤怒的魔王残忍的旋转着剑柄，痛得吴忧一把鼻涕一把眼泪的鬼嚎起来。

　　“嘎嘎嘎……”魔王残忍的笑着，刚才自己太狼狈了，尤其是在自己的女人面前，只差一点点，他就会被吴忧彻底抹除。魔王越想越怕，越怕越怒，越怒就越残酷的折磨吴忧。

　　“你的诺言还算不？！”吴忧双手抓住贯胸而入的血剑一声大吼。

　　“……”血剑上的力道忽然消失了，吴忧呼哧呼哧的吸着气。

　　“算！”魔王一脸狰狞，从紧咬得牙缝里蹦出个算字。

　　“呜……”巨剑拔出身体，吴忧痛的蜷成了小虾米。

　　赶紧掏出一瓶康复药水灌进口中，剧痛迅速缓解，不过疼痛过后的无力感却迅速袭来，吴忧躺在地上一边装死一边想着刚才紫葵夫人给他的暗示。

　　耶泽蓓丝一共就有两个动作，一个是手指指了指地面，另一个就是魔王痛殴吴忧时发出了一声‘哦’。这两个有什么关联？

　　‘地？哦？这里面有什么玄机？’

　　“起来，不要装死！”魔王不耐烦的用巨剑拍了拍吴忧脑袋，吓得小领主一个懒驴打滚爬了起来。

　　“说吧，你有什么要求？”魔王冷冷的说道。

　　“我……”

　　“不过我提醒你，虽绕我满足了你的要求，但是这并不代表我不会杀你，当然是在完成你的要求之后。”

　　“我……”

　　“还有，这个要求必须在我允许的范围内，诸如让我自杀这样的条件就不必说了。”

　　“我……”

　　“还有，你一定要想清楚，有些东西比起自己的生命来说，太微不足道了……”说着魔王看了眼一动不动的耶泽蓓丝，淡淡的说道，“最后，在你提要求之前，要好好考虑，能不能承受住我的怒火。”

　　“你还有完没完！”吴忧突然一声大吼，指着魔王的鼻子骂道，“少爷已经想好了！我就是要她！”没等魔王反应过来，吴忧一个健步扑向了高台上的耶泽蓓丝。

　　“陛下！”看到面目狰狞的吴忧，耶泽蓓丝如同受惊的小鹿冲一脸震惊的魔王凄婉的呼救着，“救我！”

　　魔王几次提剑想阻止吴忧，不过最后还是一脸狰狞的垂下了剑尖。

　　“啊！”吴忧奔上高台，猛然将耶泽蓓丝扑到在地。

　　“你！”当魔王愤怒转身的时候，就看见吴忧正扯着耶泽蓓丝华美的丝裙狠狠地一撕！

　　“哧啦！”一声，蓬松的贵妇裙一分为二，美妇一双黑色丝袜包裹的美腿便暴露在吴忧的面前。

　　“呜呜呜，不要！陛下救我！不要！你走开啦！救我，陛下！！！”真是戏精，耶泽蓓丝一边捶打着压在身上的吴忧，一边声嘶力竭的呼救。

　　看似剧烈的挣扎，其实根本就是在演戏，就连踢重吴忧的美脚，打中吴忧的拳头看似大力，却都正巧打在吴忧堆面肌肉的地方，这哪是捶打分明就是就是异性按摩嘛……不但不痛反而一阵酥麻传遍全身，更加刺激了吴忧的欲望。既然是扮演强暴者，那就全心投入吧。


第七十九章 地狱红莲（6）

　　吴忧终于体会到金葵的妙处。葵花的花瓣儿不大，却胜在数量极多。只须一阵清风吹过，葵花即被招扰，且看那一层层一片片风卷云舒，峰峦叠嶂，云蒸霞蔚，蔚为壮观。

　　吴忧就是那只误入百花深处的蜂鸟，还是巨肥胖的一只。

　　肥硕的身体挤开层层花瓣的包裹，将长长的吸嘴刺入花蕊，吸食着美妙的香甜。花瓣儿岂能让这只肥鸟任意施为？只见那无数妖娆紧裹着惹事的蜂鸟，喷涌的花蜜荡起滔天巨浪层层扑打着侵入的异物，制造风浪的花瓣儿如丛林池塘中蜂拥而来的食人鱼，张开无数满是利齿的小嘴寸寸蚕食。

　　“呜～”丽人哪能想到平时一脸邪邪笑容的阳光男孩怎么会生出如此厉害的宝贝。身体早已被撞散，浑身没有一点力气，只能任由身上的男人在自己最柔嫩的芯蕊采取无度。

　　“啊～”膨胀的龙枪还在撑开容身的穴口，丽人顿时头脑一片空白，仿佛一直被黑暗包裹在最深处从未对男人开放过的灵魂也被撬了一道缺口，明媚的阳光随即从洞穴的缝隙瞬间照亮了女人心底的黑暗。化作透明小人的耶泽蓓丝看见了，温暖强大的阳光正飞快的蚕食着包裹着自己那颗女人心的浓稠黑暗。

　　‘都消失吧，都消失吧！’随着最后一缕黑雾在光线中化为灰烬，丽人终于找回了那颗消失已久的纯真的女儿心。

　　透明的小女人耶泽蓓丝还未来及体会久违的欣喜，以至极限的巨物猛然喷发，无数比刚才日光炙热百倍千倍的溶岩疯狂的喷发了。

　　透明小女人被喷涌的岩浆瞬间吞没，被无数席卷天地的熔岩包裹，耶泽蓓丝被径直冲了出去，带着满身男人的烙印魂归本体。

　　“……”火山依然在不间歇的喷射，丽人感觉原本无限广阔的空间原来很小，小到根本就容纳不下男人的赐予。

　　耶泽蓓丝已经不能说话了，意识像自己的眼睛一样，仿佛蒙了一层沙，什么都看得见，却什么也看不清。

　　‘要死了吗？……好喜欢啊……’丽人带着甜甜的微笑陷入了沉睡。

　　仿佛万年，其实就是瞬间。深入宫室的吴忧挤干最后一滴，随即一溃千里。丽人被吴忧那条四处游走的舌头触动，悠悠的醒来。

　　女人第一个反应就是一把抱住吴忧，低声的哭泣起来。吴忧其实情商真的是白痴的可以，还好，再不济，他也不是那种完事后拔鸟就走的浑人。这也就是为什么二虎的女人莲生会时不时的离家出走，最后乱了自己的兄弟。女人是要花时间哄滴，嗯，这就是投名状最深刻的内涵。

　　话说，吴忧静静的陪着女人平复下来，浓情的二人（更多的是耶泽蓓丝，以后可同样意会）搂在一起，枕着丽人破碎的衣裙说着低声地情话。

　　“亲爱的，你为什么会这么粗暴？”恋爱中的女人不但傻，还喜欢说废话。

　　不过吴忧可不会放弃在美人面前显摆的机会，于是眨着眼睛说道，“亲爱的，不是你让我这么做的吗？”

　　“讨厌啦，人家哪有啊。”女人深深的埋着脑袋，不过吴忧全当没看见，自顾自的说道，“还真是高难度呢，幸好我聪明绝顶，开始是难猜，不过等到你第二个哑谜一出来，我便恍然大悟。”

　　“记得你当时捂住小嘴‘哦’了一声，嘿嘿……”吴忧撩拨着丽人瀑布般飞洒的金发，得意的说道，“‘哦’字去掉一个口，就是‘我’字，”“手指地面那就应该与‘土’相关，‘土我’肯定不对。不过考虑到你当时和我面对面，所以我眼中的这个‘土’字就应该是倒立的。”

　　“亲爱的，土字倒过来看是什么字？”吴忧刮着丽人的鼻梁一脸奸奸的坏笑。

　　“不要说，不要说……”丽人急忙去堵吴忧显摆的贫嘴。

　　“嘿嘿嘿……”二人顿时乱作一团。

　　许久，平静下来的吴忧才拍着脑袋想起来自己的任务。

　　“就知道你不是来看我。”耶泽蓓丝撅着小嘴表示不满，吴忧赶紧嘴巴贴上去，用行动说明一切。

　　“魔王什么时候会回来？”吴忧担心的看着空荡荡的大厅。

　　“他一旦从这个位面彻底离开，只有等下一个月圆之夜才能重新回来。”丽人不慌不忙得梳理着一头耀眼的金发，淡淡的说道。一谈起正事，耶泽蓓丝立刻进入状态。

　　“噢～”吴忧终于明白丽人对自己用情之深。试想女人用这种方式拯救男人的话，可见男人在她心中的分量。

　　让男人当着自己强悍主人的面强暴自己，这个主子还不是一般强悍，简直就是天底下最变态的强悍存在，可想而知她将承受多大的风险。

　　耶泽蓓丝其实也是兵行险招，善于揣测男人心理的美妇用这种极端的方式逼走了高傲的魔王，才救了吴忧的性命。想着魔王那个所谓的继承人计划，丽人就手足冰冷，不寒而栗。

　　于是赶紧收拾心情，催促吴忧起身。

　　“哎哟～”看到吴忧一脸得意，耶泽蓓丝顿时满心甜蜜，娇嗔的拧了下吴忧厚厚的掌心。

　　“下一个月圆还有15天，这15天足够你摧毁影魔宫，逃的远远的。记住只要不过分使用力量，魔王在这个位面上的代理人根本就找不到你，而且即使找到也没有关系，只要你集合了自己领地的力量，打退这些魔鬼崇拜者的几次进攻，光明神殿一定会派大祭司来支援你，记住一定要和大祭司处好关系，投靠光明神殿，那么谁也奈何不了你，还有……”

　　丽人一条条分析的清清楚楚，有理有据。丽人说得越多，吴忧就越发感动。因为自始至终丽人根本就没有考虑她自己。

　　“跟我回去吧，我会保护你。”丽人忙碌的身影顿时定在原处，当吴忧走过去抱住浑身颤抖的耶泽蓓丝时，丽人再也忍不住地大哭起来。

　　“我能保护你。”吴忧突然觉得迷茫了许久的自己终于又找到了新的目标。轻轻的重复这句沉甸甸的话，吴忧说的无比轻松而深重。

　　“嗯。”耶泽蓓丝小声地应了一声，再也没有了言语。

　　从丽人整理出的王座残片下的密道，吴忧带着丽人钻进了通往高塔顶端的螺旋石梯。

　　“嗷～！”刚出洞口，摩莉尔已经发现了吴忧的身影。

　　“卑鄙的小偷！”龙后还惦记着自己被吴忧盗取的瓶子。看起来这个瓶子对摩莉尔也很重要，这么说来，摩莉尔其实也是想变回人类的？

　　“我说摩莉尔，既然千方百计的变成了巨龙，又为什么还想着变回来？”吴忧将耶泽蓓丝暗中挡在身后，出声吸引龙后的注意。

　　“那个时候我还没有遇到他……”龙后被蝰蛇咬着脑袋，仿佛被吴忧勾起了回忆，洞开的骷髅龙腹上裸露在外的光头上一脸吴忧似曾相识的表情。

　　“……”“塔南？”吴忧小声地说了一句，顿时将陷入回忆的女暴龙吵醒，愤怒的火焰劈头盖脸的喷了吴忧一身。“你不要提他，不许你提他！除了我，谁都不能提他！”

　　“……”又是个大变态，典型爱极生恨的女疯子，不对，是女魔头。

　　吴忧都不敢去抹自己脸上的岩浆，只是将耶泽蓓丝推得远远的，一边点头哈腰的陪着笑脸，一边悄悄跟蝰蛇使眼色。

　　果然好使，魔王不在，老二的话就是绝对的命令了。

　　吴忧不仅想破坏掉魔宫，还想将摩莉尔收入叹息水晶，去换自己梦寐的传送门。

　　“嗷～”猛然收紧的蝰蛇痛的摩莉尔放声大叫起来，被摩莉尔一身火焰滋养的炼狱蝰蛇还在玩命的收紧身体，摩莉尔一身烈焰岩浆根本就是超浓缩版‘我爱一条柴’，被吸干的龙后意志渐渐虚弱起来。

　　“咦？”随着摩莉尔渐渐虚弱，貌似整个铁锈岩湖都在收缩起来。吴忧顿时领悟，摩莉尔其实就是魔王插入亚山的一个锲子。通过这个连通两个位面的‘管道’，魔王可以将魔宫投射到这个位面中来。这与天使的降生异曲同工，至于异位面的存在能被搬运到这个世界多少，不但取决于施法者的神力（魔力）的强弱，还取决于‘容器’的大小。显然，摩莉尔这个容器足够大，至少能容纳整座魔宫。

　　“封！”感觉到摩莉尔的实力已经消耗殆尽到一个相当低的阶段，吴忧大吼一声放出了晶莹的水晶。


第八十章 地狱红莲（7）

　　封印摩莉尔的过程十分顺利，毕竟被蝰蛇连勒带吸，力量已经损失了七七八八。吴忧刚把水晶收回，仿佛抖动的屏幕，整座城市开始崩塌了。如同渐渐收拢的折扇，或者说是一卷正被人卷起的纸筒，吴忧眼前的一切迅速扭曲起来，根本不给吴忧反映的时间，脚下一空，吴忧便抱着耶泽蓓丝双双坠落不断倒灌的岩浆漩涡中。

　　“不好！”吴忧这才想起来耶泽蓓丝并不是火免疫。凤凰是招不出来了，每一次合体她都会变成凤凰蛋来恢复能量。

　　“无头骑士！”天空猛然一暗，头戴混沌头盔身穿诅咒铠甲的强横生物破空而出。

　　吴忧突然感觉怀中的耶泽蓓丝猛然一抖，虽然很快就恢复了，不过精于表演的妇人一瞬间的失控还是被吴忧敏感的感受到了。

　　‘她认识无头骑士？’

　　不等吴忧多想，急忙让无头骑士召唤出使役魔，无头六翼暗炽天使。6个翅膀果然强大，一手拖着一个，在吴忧坠落岩浆的前一秒，暗炽天使带着无头骑士和耶泽蓓丝双双脱离险境。

　　“老爸！”已经融化了大半座的城市废墟中站满了无助的地狱居民，虽然他们喜欢火焰，不过并不代表他们就能像吴忧一样泡岩浆澡。吴忧一路很没有骨气的嚎叫还是被躲在人群中的元素魔鬼们发现了，一个个挤开人群跃下了岩浆湖。

　　“嘭！”吴忧抬手释放了一颗冰弹打在身前的岩石上。“把手给我！”吴忧没有理会扑通扑通游过来的大魔鬼，而是伸手向踩在一块如同油锅中不断融化的奶酪般浮石的地狱少女。

　　这个女孩就是在酒馆中为吴忧服务的女孩。

　　“……”女孩刚想伸手，却如受惊的小鹿一样，猛然缩了回去。

　　“你是……人类？！”已经融化的盔甲下面露出了吴忧本来面目，少女吃惊的看着眼前刚在不久前闯入自己心中的英雄……竟然是人类？悲伤的泪水从女孩青葱的脸庞大滴的滑落，打在炽热的岩石上发出噗噗被蒸发的声音。

　　“我是好人，不会伤害你的，你踩的石头就要融化了，把手给我，我带你离开！”命令游过来的地狱群娃围城一个浮岛，吴忧示意大恶魔将少女传送过来。

　　“不！”“我恨你！”女孩在大恶魔上来的瞬间，纵身跳入了沸腾的岩湖。

　　“不要！”看着扑空的大恶魔，吴忧不忍的闭上了眼睛。

　　“阵营仇恨度！阵营仇恨度！”吴忧的拳头狠狠砸落。

　　“老爸，快走！”随着漩涡越来越大，整座城市被炽热的岩浆无情的吞噬。各种职业、无数个地狱家庭紧紧地簇拥着，悲伤的调子回荡在渐渐溶化的城市上空。

　　吴忧听不懂，不过这些朴实的居民脸上的绝望和悲伤吴忧却能深深的体会到。“老爸，他们是不会跟你走的！”平时最活跃的一只大魔鬼拍着吴忧的肩膀说道。

　　“……”密密麻麻的人群紧紧地簇拥在越来越小的城市废墟中，最边缘挑着担子的老人还在不紧不慢的擦拭着心爱的剃头刀，吴忧想起来这就是那位有一幅好嗓子在十字街角哼歌干活的剃毛师傅。

　　老人的身影随着陪伴他一生的担子坠落岩湖，没有发出一丝悲惨的哀嚎，就这样消失无踪。废墟越来越小，越来越多边缘的地狱居民无声跌落，殒命在沸腾的岩浆中。

　　悲伤的调子依然在吴忧的耳边回响，又一对夫妻怀抱着襁褓中的婴儿坠落，吴忧再也不敢看了，恍惚中，婴儿额头上那对肉乎乎的小角还在他的眼前晃荡。

　　“我……”

　　“冲锋！”天空中一只巨大的暗黑龙撕开脆弱的结界，随着吴忧熟悉的呐喊，三颗丑陋的脑袋喷射的火焰犁出三道长长的火墙从密集的人群中扫过。

　　“啊！！”“呜呜呜……”“妈妈！”“妈妈！”地狱居民们积累的恐惧随着三首暗黑龙无光的攻击终于强烈的爆发了。一时间哀嚎蔽日，映着沸腾的岩浆，数百巨龙轮番吐息将吴忧前方渲染的犹如末世。

　　“哈哈哈……”地狱平民带着一身燃烧的火焰跃进岩浆，看的发起这拨攻击的龙骑士哈哈大笑。

　　“我日！”眼看无光带着6只兴奋的眼珠子再次扑下，愤怒的吴忧抬手放出了冰弹。

　　“咔嚓！”虽然是魔法全免疫，不过吴忧的顺发特技还是冰封了无光中央的大头，暗黑龙猛然拔高，放弃了攻击。

　　“雨兄？”

　　获得龙的视觉的骑士一眼就看见了漂浮在岩浆中的凤凰骑士。

　　“怎么回事？”吴忧手舞足蹈的招呼龙骑士下来，满头雾水的龙少略带不满的问道。

　　“让你的人停止攻击！”吴忧用吼的说道，“这些是最普通的居民！”

　　“可他们是魔鬼。”龙骑士一脸从未有过的郑重对凤凰说道。

　　“我知道，可那有怎么样？他们危害谁了？又攻击谁了？作为朋友，我希望你能停止攻击。”吴忧也从未有过的认真。

　　“作为朋友我可以停止攻击，不过……”龙骑士定定的看着吴忧的眼睛，一字一句的说道，“不过作为龙骑士团团长，我不能向部下下达这个命令。”

　　“为什么！”吴忧拍着岩浆愤怒的吼道。

　　“因为我是龙骑士！”龙少也抬高了音量。

　　“龙骑士就能滥杀无辜么！！”

　　“龙骑士不能，不过，魔鬼除外。”龙少突然语气舒缓的说道，“有时间你去趟总部后面的英烈祠吧，当你看到无数长眠于青山翠谷中的龙骑士，你就不会对这些魔鬼再抱有一丝同情。”

　　龙骑士用力扯过无光的缰绳，悬浮头顶的巨龙掀起一阵狂风带着龙骑士义无反顾地离去。

　　“荣耀！”被恶魔居民临死前的悲嚎深深触动灵魂的龙骑士，突然紧紧抓住胸前悬挂着的一颗翠绿的石楠，低喝一声钻入云层。

　　天空太暗，谁也没有发现那随风洒落的一串晶莹的泪珠。

　　“我靠！”随着时间飞逝，吴忧只能无奈的看着已经被屠戮殆尽的地狱居民，冲着到处燃烧着火焰的城市废墟恨恨的咒骂着。

　　“老爸，快走，这里元素的排列很奇怪！”元素大魔鬼对眼前和自己只是长相相似的魔鬼没有任何怀念，所以没有遗忘对周围的警觉。

　　“怎么了！”

　　“喋喋！喋喋！”吞噬了数十万地狱居民的烈火突然冲天而起，半空中变成了那条吴忧熟悉又不熟悉的蝰蛇，环视一周，伸长的身体猛然向不远处的无头暗炽天使冲去。

　　“不要！”吴忧与蝰蛇相联系的心灵突然感应到火蛇最终的目标，不由惊的肝胆具裂。

　　“不要！”目标果然是耶泽蓓丝！

　　火蛇已经不是那条纯火焰组成的元素生物了，吞噬了数十万地狱居民痛苦亡灵的它早已变成了恐怖的怪物。

　　一身火焰红到发黑，密集且实质的鳞片竟然透着无数扭曲的面孔，吞吐着令人胆寒的阴冷气息。虽然火焰依然沸腾，不过吴忧除了彻骨的寒冷竟然感觉不到一丝温暖。

　　“冷焰！”吴忧收紧了瞳孔。

　　“不错！”火蛇张开的大口中正含着一颗龙珠状的晶球，晶球的中央正包裹着那个吴忧熟悉的身影！

　　“耶泽蓓丝！”

　　“你又对了！”炎蛇晃动着巨大的脑袋，跟本不理会龙骑士们搔痒般的攻击，凝视着吴忧的双眼冷冷的说道，“看来我才是最后的胜利者。作为奖品，这个女人我带回去了，直到有一天你觉得你能战胜我了，‘他’，”火蛇扫了一眼被暗炽天使拖着的无头骑士说道，“他会带你来找我。”

　　“魔王！”吴忧双唇已经咬出血来。

　　“哈哈哈……知道吗？这个女人最后还是看走了眼，我了解她，了解女人，她们只会跟随最强者，服从最强者，如果你足够强，自然能随时享用她们散发着芳香的肉体……”

　　“……”吴忧双眼一片血红，魔王却自顾自的说道，“她还是看走了眼，至少现在你远远没有我强，也永远不会比我强。”

　　“因为我不够狠？”

　　“哈哈哈哈……我在沸腾的地狱等着你！”火蛇将龙珠一口吞入，一头钻入了沸腾的岩浆。随着火蛇的离去，漩涡开始不受控制疯狂的吞噬一切。

　　吴忧被大魔鬼们强行传送到安全地带，随即如同打开阀门的游泳池，整个炎湖嗖的一声消失不见。

　　“哗啦啦……”没有了烈火的烘烤，大雨倾盆而至，变成巨大盆地的铁锈荒漠如同熬干了的水壶，到处弥漫着浓浓的白雾。

　　吴忧带着残留的元素地狱生物盘踞在一块巨石之上，目光凌然的看着一片白茫茫的世界，那锋利的眼神仿佛能穿透一切，冰冷的让人不敢逼视。

　　“嗷～”元素梦魇声声穿透云雾的悲鸣随即响起，那是在为枉死的数十万地狱平民或是为被漩涡卷走的自己的同伴。

　　“老爸……”大魔鬼出声询问自己最亲的父亲，却久久没有得到回音。

　　“呼～”吴忧突然重重的出了口气，耸耸肩，一脸轻松的说道，“回家。”

　　“叮～伟大的龙骑士团摧毁了恶魔最后的据点，血月之战胜利结束……”


第八十一章 乱世序曲（1）

　　“小家伙，即使隆不这么做，那些地狱生命就不必死么。”

　　吴忧转身的瞬间，背后传来萨—伊苏斯低沉的话语。吴忧一瞬间的定神，抬脚出了这座仿佛永恒的小屋。

　　吴忧已经4转了，战斗战役都上了40，不考虑凤凰的因素，吴忧自身的实力已经媲美中阶战斗单位了。

　　直奔小精灵尤里斯那里领取四转的奖励，中型飞艇建筑图纸。比起篷车来，中型飞艇不仅有高达500格子的载人数，更有速度和空中的优势。

　　“副团长大人……”带着眼睛一脸白皙的尤里斯在吴忧挥手离去时突然说话了。“什么？”吴忧对这个小精灵还是很有好感的。

　　“团长当时的选择无疑是最正确的，与其让他们承受面对死亡的煎熬，不如痛痛快快地送他们……”

　　“送他们上路？”吴忧笑着说道。

　　“对……”小精灵对吴忧一嘴的大白牙心有余悸，这种笑容貌似以前也见过。

　　“好了，我没已经没事了，我和龙是好朋友，不会为魔鬼的事情影响龙骑士之间的信赖和友谊。”吴忧拍着胸脯说道。

　　“呼～”尤里斯长长的出了口气，赶紧弯腰行礼“失礼了……”话音未落便‘嗖’的一声蹿的没影了。

　　“呵呵……”吴忧一脸玩味的笑着。

　　冰峰溪谷，针叶森林，树妖丛林。

　　“老树，老树，我把摩莉尔带来了。”吴忧一路小跑的冲进树妖丛林。虽然凤凰还没有恢复过来，不过已经混了个脸熟的吴忧并未受到树妖的攻击。

　　“哈哈哈……”西莱纳古树兴奋的大笑着，要不是西莱纳古树是绝对中立的角色，吴忧真以为进了狼窝了。

　　“小姐交代的事情终于完成了，哈哈哈……”

　　“……”吴忧顿时又有一种被算计的感觉，这些NPC都是妖精么？没事老算计人搞什么。

　　“呵呵，你一定猜到了吧，小姐就是大地之龙西莱纳的女儿。”

　　“嗯，见过，见过，我们很熟……”吴忧点头表示明白。

　　“……”这回轮到古树张大嘴巴了，不过随即双眼光芒大盛，看起来是联系西莱纳之女去了。

　　“呵呵呵……”果然，看古树的表情就知道已经印证了吴忧的话。

　　“小姐要我替她向您问好，小姐说‘干的漂亮’。”

　　吴忧老是觉着有一种被人讽刺的感觉，显然西莱纳之女这句话指的是他先前在铁锈荒漠的表现。

　　“请把摩莉尔交给我吧，小姐会亲自为您制作传送门。”

　　“摩莉尔是制作传送门的材料？”吴忧随即领悟，开通一个连接两片大陆的异位面通道可不是和魔王搬移魔宫的手法如出一辙么。

　　“好的，什么时候我能来取？”吴忧将封印摩莉尔的水晶放出来，古树蠕动的根须将摩莉尔迅速拖入地下。

　　“下个月这个时候应该可以了。”古树又与西莱纳之女联系了一番，回复吴忧道。

　　“那个老树，你问问西莱纳小姐，看看她同不同意你和你的树妖丛林迁移到我的银叶城？”

　　吴忧想到了他那份庞大的商业帝国计划。

　　“小姐说可以，不过有个条件‘你要为她做一件事。’”古树模仿着少女的语气可把吴忧慎了一身的鸡皮疙瘩。

　　“具体什么事？”吴忧已经学精了，跟这些NPC做生意，还是先把条件谈拢的好。

　　“她还没有想到，不过不会太为难，实在做不倒的话也可以为她多谈几首好听的曲子。”

　　“OK，成交！告诉你家小姐，我答应了。”吴忧拍着胸脯说道。

　　“叮！‘清泉少女’玩家预接了大地之龙西莱纳女儿的任务，任务状况未知，等待进一步提示。”

　　“……”吴忧顿时被系统的叮声吓了个摆子，一拳没有收住差点把自己打出血来。这是常识，一但被系统叮出的任务绝对不会简单！吴忧有深刻的经验。

　　“嚯嚯嚯……早就想挪个人多的地儿了，这次真是谢谢你啊，年轻人……”

　　“……”吴忧眼泪哗哗的啊。

　　“叮，玩家成功征召‘树妖丛林’，获得隐藏特殊建筑树塔（Tree Top Tower）。”

　　“等等！树塔？”吴忧点开树塔建筑图纸，果然是幻影射手（Sharpshooter）的招募地！“哇哈哈哈……”两道粗壮的泪槽神奇般的倒流回眼眶，吴忧扯着嗓子狼嚎一气。

　　幻影射手不但没有射击惩罚，而且还能隐身，以及巨NB的特技‘幻影箭’，那是无视物理防御，直刺敌人灵魂的神奇箭技。

　　‘树妖丛林’：防御性树精招募建筑，允许招募远古树精和蛮荒树精，树精的天堂。

　　树妖丛林可全部是由树精构成的，能招募树精当然不足为怪，而且产量比起树精拱门、树精庭院不知高多少，这个从名字上就不难看出。

　　最主要的是这些树妖还是最好的城市守护者，放在城墙的外围，能够有效阻止敌人的骚扰，这才是银叶部落最为需要的吧。

　　吴忧带着大军轰隆隆的向丛林深处的银叶城挺进，这些树精虽然征召后速度很慢，不过在寸步难行的密林中就显得很快了。

　　就看着树精们一边交流一边在林间游走，难得一路上竟未损伤一棵挺拔的古树。

　　“主人！”无数树精向领地袭来，可把黛博拉吓了一大跳。还好，就在她准备决一死战的时候，感受到了吴忧的到来。

　　树精们迅速散开，纷纷占领着城墙外自己新的领地，不久，随着咯吱咯吱的钻地声，密密麻麻的林海出现在银叶城墙外延伸出数十里。

　　“万岁！”得到吴忧的答案，精灵们举剑欢呼，黛博拉更是热泪盈眶，对吴忧的感情又复杂了几分。

　　其实有时候，失去的并未向想象中那么可怕。

　　“呵呵，再给你们一个惊喜。”吴忧进了城，选择在葱郁树林（Blooming Grove）中释放了树塔。

　　“叮！恭喜玩家获得特殊建筑树塔，获得隐藏兵种‘幻影射手’！银叶城居民满意度、忠诚度饱和，奖励城市特技‘生机’获得城市称号‘银色奇迹’。”

　　“叮！作为第一个获得称号的城市，特奖励特殊建筑一座。”吴忧被一联串触发式的奖励爽呆了。

　　定睛一看，‘生机’，城镇生物产量+10％，居民生命+10％，回复速度+10％。‘银色奇迹’，城市称号，居民凝聚力提升，抵御流言，暴动，降低灾害发生几率，可越级建筑精灵奇迹。

　　特殊建筑也不赖，复仇者行会（Avenger’s Guild）。

　　这个要说明一下，并不是所有城市都能将本族所有建筑全部建筑完成，就好比红胡子只有一个兵种建筑搏斗广场，三石部落各自有各自的兵种一样，基本上除了玩家的主城（系统赠送的微缩城堡）之外，其他附庸的部落或者城市都有缺陷。当然，建筑种类的缺陷可以通过建筑图纸来弥补，虽然得到图纸的机会不少，不过这些奖励图纸的任务都很难，而想获得适合自己的图纸就更难了。

　　吴忧已经给了黛博拉足够的惊喜，当然城市获得特技和称号她也是知晓的，不过对于奖励给吴忧的图纸那就不知道了。

　　所以当吴忧再掏出复仇者行会的建筑图纸释放的时候，美妇人那颗情绪复杂的心随即沦陷了。复仇者行会选定‘宿敌’的功能，能激发森林游侠独有的种族技能。允许游侠在森林城镇的复仇者行会中选定宿敌，战斗中游侠所率领生物将有10％几率对宿敌造成致命一击（一击必杀）。当然，虽然技能很强大可没有大家想象中的那么BT，毕竟领主中不能将同一种部队全部叠在一起，而是单个单个的算。

　　精灵们疯狂了，黛博拉更加彻彻底底的沦陷了。因为她们见到了那棵落在最后的西莱纳古树。作为信仰大地之龙的精灵，除了奇迹西莱纳之女，最神圣的莫过于眼前这棵历经无数世纪，凝聚如海智慧的古树。

　　按照他自己的要求，古树也被安排住进了葱郁树林中，毕竟习惯了幻影射手的保护。“主人，黛博拉代表所有银叶城的精灵宣誓，对您及您的血脉永远忠诚。”在城市议事厅，吴忧收到了意外的惊喜，这种变相的家臣式的附庸是一个部落无限制融入吴忧势力的标志。毕竟，一开始向吴忧效忠的只是黛博拉本人而已。

　　搞定银叶城的事情，吴忧回到了冰封溪谷。盗贼终于给他送来了第一份有价值的情报。就在吴忧返回树妖丛林的那一天，玩家和NPC，大陆新旧势力的第一次大规模的冲突爆发了。完成共同血月之战后的第三天，NPC就借口‘战斗不力’袭击了玩家们的营地，按耐不住的NPC领主们抢先动手了。

　　玩家们虽然伤亡惨重，不过临死的反扑也给众领主造成了极为惨痛的伤亡，更在不久后第一次权杖全面爆发的后期，玩家们不计损失的攻击将众NPC领主逼到了极其悲惨的境地。

　　对，就是大面积毁灭性魔法的滥用。

　　这也就有了后来大陆最著名的公约《禁咒不扩散条约》。


第八十二章 乱世序曲（2）

　　灰狼、灰犬公国的世袭领主们发起了联合的军事打击，单方面宣布收回帝国分配给玩家各种资源矿产的股份，并明确规定了玩家领地内的兵力上限不得超过帝国各相应等级城市的驻军数，而且对高级兵种的数量做出了明确的数量上限。

　　两国议会99.99％的投票率通过了这一法案，顿时引起了玩家的强烈反弹，再加上下去清查的官员们大肆索取贿赂，量刑极为不公，杀害帝国官员的冲动行为立刻演化成大规模的暴动，在两国各处接连发生。不过准备充分的两国军队雷霆出击，一举重创了灰狼，灰犬两国内的玩家领主，高昂的战争消耗和持续性的破坏让玩家领主们数年的成就毁于一旦。悲伤的领主们发誓报复，一位来自犬牙山脉的愤怒的领主潜入灰犬公国国都，在大公贵胄们出席的为凯旋将士举行的大规模集会上，冷冷的撕开了4级魔法卷轴流星火雨，从天而降的流星雨当场造成数万居民的死亡，而火雨更是引燃了的大规模的火灾，小领主的带头作用得到了广泛的效仿，早已心存不满的领主们纷纷在城市各僻静处悄悄撕开了廉价的低级魔法卷轴。一时间灰犬城处处浓烟，举目皆火，疲于奔命的魔法师那有限的冰冻根本就是杯水车薪，这场最后吞没了数十万无辜生命的恐怖大火将整座灰犬城变成了一片火海。这场震惊整个大陆的纵火案被称后世成为‘灰犬火泪’。

　　灰犬公国的纵火案视频被好事者放到网络，一时间，各种人肉炸弹如同急速传播的病毒，在大陆各处蔓延。城市坚固的城墙，密集的防御工事，无数磨刀霍霍的驻军对于恐怖分子来说，根本就是摆设。

　　玩家们越发疯狂的投入到这场引领世界走向毁灭的游戏中，而且随着经验积累，老恐怖分子们纷纷玩起了花样，一时间各种自杀式恐怖袭击花样百出，令人瞠目结舌，拍案叫绝。甚至有无良厂商也看中了这些活体道具身上蕴含的巨大广告效应，各大游戏主流论坛也不甘示弱，纷纷评选最受欢迎的10大人肉炸弹，其前三甲每爆一次的身价直逼影视巨星。

　　于是，游戏中有多出了另一个崭新的行当——人肉广告业。

　　“为庆祝某某公司成立某某周年，特炸楼一座……”

　　“为庆祝某某和某某喜结良缘，特毁修道院一座……”

　　“为纪念已故某某，孝子某某特为其父焚烧小镇一座已添陪资……”

　　从未有过的恐惧在整个大陆蔓延，而失去领地的领主们纷纷化整为零，遁入深山老林做起了杀人劫货的营生。恐怖分子、马贼山匪、小偷强盗横行大陆，帝国军队四处救火疲于奔命应接不暇。

　　魔鬼在大陆代言人们纷纷从幕后走到前台，趁乱蛊惑民心，更有乌鸦公国玩家兄弟三人以黑披风为标志，联络公国内其余33位玩家领主发动起义，并勾结大草原兽人可汗溃乌鸦公国大军于长社，义军士气大震，更有无数领主追身相应，仅10余日除数座重镇未有丢失外，靠近东部大草原的大面积领土沦陷，史称‘黑披风之乱’。

　　一时间大陆各国风声鹤唳，危机不断。

　　兽人大军如过境蝗虫，所过之处血流成河，寸草不生，堪称白骨露于野，千里无鸡鸣。玩家领主们疯狂了，夹裹在狂暴兽人的大军中，更是激发了人类心底的残暴和凶性，疯狂的玩家在无限自由的网络中更是将人类的毁灭破坏欲发挥到极致，仿佛一夜之间，绞架林立，无数吊死的NPC平民将整个乌鸦公国变成了巨大的露天坟场。惨死者被勒着脖子高高吊起，成为无数饥饿的走兽最为丰盛的大餐。每到夜晚吊满尸体的旷野就发出令人毛骨悚然的咀嚼声。汁液喷溅，脆骨碎裂，还有走兽们振颤喉管的呜鸣，让侥幸残留的人们崩溃了，哭泣、哭泣，只有哭泣。

　　祸不单行，尾随兽人大军进入乌鸦公国的还有无数闻到怨灵气息的鬼魂谷的亡灵法师们。隐藏在森林山谷隐秘处的民众只能眼睁睁的看着自己熟悉的身影一个接一个从绞架上爬下来，变成没有灵魂的丧尸。

　　乌鸦在哭泣。传说乌鸦大公就是偶然发现了乌鸦反哺的孝心才决定将自己建立的美丽安宁的国度定名为乌鸦。而历经了无数个岁月的轮回后，这个‘云淡天空苍，风吹现羚羊’的美丽国度已经变成了滋生罪恶的温床，如同溃烂的皮肤病患者早已满目疮痍。

　　谁能拯救他们？谁能拯救他们？

　　狮鹰帝国，塔伦嘉德城，国会大厦五楼一间小小的办公室。

　　华丽的装饰一如主人的身份一样尊贵，一身不染一尘的洁白礼服包裹着老人佝偻的身体，稀疏的头发整齐的梳向后脑，泛着油光的弧度恰到好处。冬日的阳光透过玻璃窗在陷入宽大沙发黑暗中的老人身前亮起一把锋利的光剑，切割着无数通过其间的微尘。

　　老人拄着手杖凝神沉思，烟灰缸上一颗点燃的雪茄吞吐着淡淡的烟雾，笼罩着老人满身岁月的雕琢。

　　“大人，奥马斯教皇和艾嘉妮公主到了。”如同老人年轻版的仆人轻声的在老人的耳边说道。

　　“请他们进来。”老人眼皮松了松，低沉的声音随即在狭窄的办公室响起，声音虽然低沉，却无比清晰。

　　仆人点头出去，一身华服的虔诚教徒和一身华贵礼服的公牛公主缓步而入。

　　“维尔斯议长，您好，您比我上次来时又精神多了。”艾嘉妮公主美艳依旧，如同撒娇的小女孩满脸惊喜地冲对面迟暮的老人叫道。

　　“呵呵呵，小艾嘉妮真是个嘴甜的孩子。”说话的是刚刚落座的奥马斯教皇。

　　“呵呵，看到小丫头，仿佛我早已干涸的身体也能泛滥起无比澎湃的激情。”老议长笑着说道，不过那双耷拉着眼皮的眼睛却始终没有睁开。

　　“乌鸦公国形势如何？”老议长出声问道。

　　“一片混乱，各领主围墙自保，对公国的调令阳奉阴违，而乌鸦最精锐的黑爪军团也在长社一站中全军覆没。”教皇语气沉重的说道。

　　“而且，亡灵巫师们趁火打劫，现在与东部大荒原比邻的东部领土已经彻底沦陷，秩序不在。”艾嘉妮公主补充说道。

　　“……”议长没有说话，转而问道，“监狱计划进展如何了？”

　　“审判监狱已经竣工，我来就是想跟您说这个事，还有最近关于自杀袭击的量刑法典也已经提交议会审核，公主这边没有问题。”

　　“议会也没有问题。”老议长半睁开眼睛缓声说道。

　　“那太好了！”看起来艾嘉妮公主相当兴奋，很不淑女的跳了起来。

　　“呵呵……”可把两位暮暮老者逗乐了。

　　“我还是对监狱的执行力表示担忧。”教皇轻声说道，“毕竟这些外来人不可能轻易出卖自己的同伴。而缺少线索，我们也很难将这些一次次自爆一次次重生的家伙送进监狱。”

　　“呵呵呵……您太看重这些一盘散沙的乱民了，我对艾嘉妮公主的监狱计划相当有信心。”

　　“恕我冒昧，是什么让您这么有信心？还有我们要如何做？”教皇想了想说道。

　　“呵呵，因为他们没有信仰。”议长缓缓地睁开眼睛，艾嘉妮公主顿时紧张起来，那种仿佛被看穿一切的感觉再次降临在她的身上。

　　“没有信仰也就无所谓忠诚，没有忠诚也就没有了信任，他们所有稳定的联盟都维持以利益。所以，只要提供足够的利益，他们会毫不迟疑的将利刃刺入‘同伴’的胸膛。”

　　“嗯……”教皇点了点头，作为将一生奉献给光明之龙虔诚的光明教徒，教皇根本无法理解没有信仰如何生存。

　　“悬赏。”议长淡淡的说道，“高额悬赏。”

　　“只要抓住这些人，送交各地政府，就可以获得高额的回报，当场交易，不扣税。”议长自己都笑了。

　　“哈哈哈……”教皇开心的附和着。

　　这一招真的狠毒，试想每个人只能建立一个账户，而且全部是视网膜DNA绑定，一但被抓入监狱，再无出头的可能。

　　自杀？知道为什么叫审判监狱么，那是因为一但入狱，重生点将自动更正为监牢。传送卷？对不起，审判监狱被法师们建立在特殊的位面上，除了城镇时空门和次元之旅，传送卷轴无能为力。

　　先不说作为终极魔法的城镇时空门卷轴数量的多寡，就是次元之旅也不可能将你成功脱离。因为传送出去会瞬间被时空乱流绞碎，重生在最后设定的重生点。很遗憾，最后设定的重生点貌似是监狱。

　　“乌鸦公国的事情怎么解决？”神情振奋的教皇接着问道。

　　“找最了解他们的，我们的人去。”议长缓缓地闭上了眼睛。

　　“龙与凤凰。”教皇脱口而出。

　　“呵呵呵……”

　　“要不要缓解帝国与外来领主间的矛盾？”艾嘉妮公主尝试着问了一句。

　　“不！”两位老人脱口而出，双目凌厉如刀。


第八十三章 龙之心（1）

　　葱翠的忘忧谷，这里是安葬龙骑士的圣地。悠扬的笛声在山谷内盘旋，一株蜿蜒的古树上正躺着吹笛的龙少。

　　龙少每次大战后都会来这里获得内心的平静。满山谷的龙骑士墓穴能让他混乱柔软的心坚硬起来。

　　“团长。”一位同样龙骑士打扮的骑士出现在谷口。龙少躺着的古树距出口处很近，所以龙骑士并未进入山谷，就能呼唤自己的团长。

　　“何事？”直到最后一个音节吹完，龙少才睁开眼睛应道。

　　“帝都来人了，正在大师的小屋。”同为人类的龙骑士恭敬的说道。

　　“知道了。”龙少摸着胸前的石楠，跃下树枝。

　　“隆！”

　　“艾嘉妮公主。”丽人一脸激动地从座位上弹起，不过龙少的反应多少有点让她失望。不过这并未影响艾嘉妮公主的热情，仅仅是一个瞬间，丽人又回复了满脸的春光。

　　“好久不见了，整个帝都都在传颂着你的伟大世纪，这已经是多少次了，您又拯救了人类。”

　　“我守护除魔鬼外的所有人，不仅仅是人类。”龙少柔声说道。

　　龙骑士信奉的亚莎，并不是六条元素龙中的某一条。

　　“嘻嘻，这个我知道啦。”艾嘉妮公主笑着挽住了龙少的胳膊，龙少胳膊猛然一硬，随即松弛下来。

　　“呵呵呵……”老袍子依然诡异的悬浮着，不过这次多少有一个模糊的人形，不像吴忧每次见的那一幅松松垮垮的衰样。

　　“艾嘉妮公主，就把你这次来的目的跟小隆说吧，毕竟现在他才是龙骑士团团长。”

　　“好的大师。隆，我们出去谈吧。”艾嘉妮公主蝴蝶般拖着龙少出了大师的小屋，二人沿着盘旋的火山口，一路向上攀登着。

　　艾嘉妮公主并未开门见山的谈到这次来的目的，而是一路聊着自己这些日子的经历，帝都又开了几家服装店，又有几家杂志邀请她拍封面，某某公爵又娶了小他多少岁的妻子云云。龙少一路微笑着聆听，就这样一个不停的说，一个不停的听，渐渐的龙少的心情好了许多，脸上也有了笑意。

　　“亲爱的隆，这次你真的要帮我，现在大陆已经混乱的沸腾起来了。”终于，在龙少的追问下，艾嘉妮公主才一脸悲伤的将此行的目的告诉龙少。

　　“这样……”龙少第一个反应就是拒绝，毕竟无论是作为直接信奉亚莎的龙骑士还是作为一位同样的玩家，都不允许他参与到大陆的纷争中去。毕竟，挑起这次战乱的不是魔鬼。

　　“我知道你很为难，原本我也不奢求什么，只是现在局势非常糜烂，兽人们攻占了乌鸦公国大半，帝国又被这些暴徒捆住手脚，而且这些恐怖分子行动非产诡秘，我们的大军真的是疲于奔命，只有你的龙骑士团才具有全大陆最出色的机动能力。”艾嘉妮公主一脸委屈的说道。

　　“你是让我逮捕这些穷凶极恶的罪犯？”龙少对外面这些玩家的情况还是知道的，毕竟作为各大媒体的当红明星的影响力也是很强的。

　　“是的，仅仅是罪犯，不会让你参与到大陆的纷争中来。我想这些危害了整个亚山种族的家伙并不与龙骑士‘不参与’大陆内部纷争的信条相违背。”艾嘉妮公主一脸温柔的说道。

　　“嗯，那好吧。”对于这些小丑一般玩弄游戏取乐的玩家，龙少也没有多少好感，毕竟每一处被破坏的地方都要数年甚至数个世纪的修养才能恢复原貌。

　　其实魔法的滥用也不是玩家们的先例，同样的事情也发生在751～770年：清洗亡灵巫师的七城联盟的内战中。

　　由于猜忌亡灵巫师拥有的力量，七城联盟的魔法师们发动了一次大规模的迫害，没收亡灵巫师的财产，放逐他们，或是执行公开的死刑。漫长而可怕的内战将古老的城市悉数破坏，而国度里的大部分土地不再适合人居住。

　　不过就恶劣程度来说，远没有现在发生在狮鹰帝国内的纯破坏性质的魔法攻击来的可怕。因为比起为了生命和尊严战斗的亡灵巫师来说，这些疯狂的暴徒是为了破坏而破坏。

　　“叮～龙骑士团接受了帝国委员会的委托，将全力以赴扑灭肆意破坏的暴徒们。”

　　“叮～审判监狱已经完成，帝国颁布新法律定性弥漫大陆的恐怖袭击罪行。”

　　“叮～帝国下发最新通缉令，最高悬赏为1亿金币！”

　　连续三条全系统通告的消息顿时震惊了所有疯狂的玩家。龙骑士团参与了？什么是反人类罪？1000W金币？

　　不同人的侧重点不同，不过帝国的举措已经让所有人闻到了恐惧的味道。不过，显然后悔已经晚了。

　　随着越来越多的人肉炸弹被自己的兄弟出卖，变成审判监狱的重刑犯，论坛顿时被吵翻了天。不能用回城卷，在线才能减罪让那些深深沉迷游戏的玩家们痛苦万分，于是将这种痛苦悉数发泄在论坛上，甚至有疯狂的玩家攻击深志公司的总部，不过这些都不影响游戏持续上升的影响力。

　　不久，官方发布了最近通告，驳斥了玩家们关于关闭审判监狱，开放第二角色申请等等要求。最后，通告说道，“作为一个成年人，当然会清楚做这些事情的后果，如你们所说游戏并不能与现实等同，那么现实的力量也不应该影响虚拟世界的进程。

　　必须重申的是：我们只提供一个平台，制定相应的规则，并不会直接参与到游戏中去。所以，游戏中的问题，请遵循游戏的规则来解决。”

　　玩家们反映不一，不过吴忧却知道那些身价直逼巨星的人体炸弹们渐渐消失无踪，看来都被关进了审判监狱。

　　疯狂的破坏者终于尝到了锥心的痛苦，据说前10名的人肉炸弹都不是被帝国抓获，而是纷纷被自己最亲密的人出卖。更有一位排名第三的大佬是被自己从游戏中就相伴至今的老婆出卖，一觉醒来已经身陷囹圄。口袋里只有一张字条，“我爱你，但我更爱100W。”

　　吴忧早已身处地下城，分别建立在龙隐村和冰封谷城的双向巨石传送门已经开始使用，当然现在这座只属于吴忧的传送门与公用的传送门不同，它可以随时响应吴忧的命令关闭，而且对进入传送阵的人也可以进行详细的设定。

　　“叮！确定建设‘元素工厂’？”

　　“确定。”

　　五级城市龙隐垒又出现了新建筑，元素工厂。看起来是生产元素士兵的地方，就像法师的魔像铸造厂（Golem Forge）。

　　伊芙还在沉睡，这些天她可被折腾坏了。得到城市升级完成的信息，吴忧一个人起来，点选了元素工厂的建设图标。

　　吴忧回到地下城就感觉特别的温馨，现在漆黑的地下城反而比阳光灿烂的地上世界更让他感觉温暖。不知是什么原因。

　　“主人，早餐已经准备好了。”莎拉见到吴忧还是一阵心跳加快，不过更多的却是说不出的甜蜜。不知什么原因，最近小精灵睡觉的时候老是做一些让自己醒来羞愧的梦。

　　“嗯，知道了。”早餐很丰盛，随着吴忧人手越发充足，对纵横100余里的自己的势力圈探索的越发细致。一些生长在地低的食物也被黑暗精灵们发掘，变成了餐桌上的美食。

　　“主人，莉娃来了。”小莉娃现在可是吴忧‘龙影盗贼团’的团长，平时驻守在冰封谷城，一般没有任务不会下来。

　　“主人！”小莉娃早已揭开了隐形斗篷，送上一份火漆完整的信笺。

　　“嗯？”原来是帝国委员会的来函，目的是让他尽快去帝都一躺。

　　“特使在哪里？”吴忧向莉娃问道。

　　“特使就在冰封谷城。”莉娃的表情有点不自然，不过吴忧也没有发现，而是双眼恍惚的想着心事。

　　“呵呵，看起来又有难题了呢。”吴忧原本打算先把龙巫妖的晋级任务完成，既然帝国来信，吴忧决定先从帝国捞到足够的油水。

　　“薇薇安？！”端坐在冰封谷城城堡大厅的竟然是薇薇安？

　　“雨哥哥！”薇薇安看到吴忧非常兴奋，从仿佛和她有仇的椅子上一跃而起，径直扑进吴忧的怀里。

　　“……”貌似吴忧对这个可爱的女孩还真是很喜欢呢。

　　“怎么会是你？”吴忧将薇薇安拉到椅子上问道。

　　“嗯，是艾嘉妮姐姐让我来的啊，前些日子她去了狮鹫山，告诉我大陆现在的混乱和危机只有你和隆蒂斯才能解决，她转去了龙骑士城堡，而我就来找你啦。”

　　“呵呵……”吴忧对艾嘉妮的印象有深刻了几分，真是个聪明的尤物啊。竟然想到把送信的任务交给吴忧无法拒绝的薇薇安，看来对自己的了解还真是深刻呢。

　　“那好，要不要现在就出发？还是我带你看看冰封谷城的美景？”吴忧点头答应了薇薇安的请求，温柔的说道。

　　“唔，以后有的是……是机会啦，还是先去帝都吧，我想艾嘉妮姐姐一定等急了。”薇薇安埋头小声说道。

　　“哦？呵呵，那好。”吴忧一愣，随即笑着点了点头。

　　“雨哥哥，我刚才看到了狮鹰骑士了，是不是给你的500颗狮鹰蛋孵化的？”

　　“对，不过后来我得到了狮鹰塔，除了你给的500狮鹰之外，我现在已经有600名神符狮鹰骑士。”

　　“骑士是矮人中的神符族长？”薇薇安眼睛一亮，果然是最伟大的雨哥哥啊，竟然可以想到用矮人来减少狮鹰背负的重量。而且作为远距离攻击的神符族长更能发挥狮鹰的空中优势。

　　“走吧。”吴忧点了点头，拉着薇薇安登上了停靠在城垒高塔旁的飞艇。


第八十四章 龙之心（2）

　　“轰！”稀疏的林地中百人骑士正疯狂的奔逃，身边不时爆炸的火焰让他们拼命的催赶着身下的骑宠。

　　“老大，我们分头跑吧。”几匹跑在前列的骑手中一个身形矮小的家伙冲前面喊道。

　　“哼！”领头的壮汉冷哼一声，随即眼睛一转，说道，“老四，这个主意好！你带人往右！”

　　“好咧，走兄弟们！”老四一勒缰绳，急驰的骏马绕过巨树向东逃窜。“老三你带人往左！”带头大哥对左侧的骑手喊道。

　　“嗯！”不多时，化整为零的数只队伍四散逃窜。

　　“呵呵……”领头大哥看着跟在自己身后的几名NPC随从还有数十位玩家冷冷的笑了。

　　“分头追赶。”天空中的龙少一声令下，龙骑士团立刻散开。

　　“轰！”龙少跟踪着一直前冲的带头大哥，这些家伙就是游戏中最大的恐怖团伙，‘罂粟团’的成员，龙骑士在攻破他们的总部之后，就一直追赶着这些已经被打上了审判烙印的垃圾们。

　　只要一死亡，这些疯狂的玩家就会重生在坚固的审判监狱中，数着手指来消磨无限宽裕的时间。

　　“轰！”龙骑士们发动了又一次俯冲，分散逃窜的暴徒们被无数游走的火柱烧成灰烬。当然还是有遗漏，龙骑士们整理好队形，准备下一次冲锋。

　　“啊！”不久，巨龙们再次俯冲而下，奔腾的烈焰焚烧着罪恶的灵魂。“我靠！龙少，放我们一马吧！都是玩家……”一个被骑兽尸体压在身下的暴徒冲飞驰而过的三头暗黑龙大声地叫着，不过迎来的却是一条红龙巨大的口器。“咔喳！”无头尸体喷着数丈高的热血倒地，不久他将重生在传说中的审判监狱，免费与同类相聚。

　　“……”与巨龙有相当默契的龙骑士据说可以获得部分龙的能力，龙少正借助无光的眼睛，盯着地面上最后一群飞驰的暴徒。

　　带头大哥不是一般的有经验，暗中将自己的NPC护卫调在周围，通过手中匕首的反光，正密切的监视着龙少的行动。

　　“喝！”看到无光三张巨口中孕育的火焰，带头大哥一声低喝。

　　“轰！”3颗品字形射落地面的火球落地后猛然炸开，将包裹其中的最后一批骑士吞没。八级暗黑龙的火焰精纯无比，三团融成一片的烈火瞬间碳化了罪恶的灵魂。

　　隆隆隆，席卷的烈焰猛然扩张，一瞬间，方圆数百米的树林悉数焚毁，给无光留下一块布满余火的降落平台。

　　3头暗黑龙卷着扑灭余火的飓风降落，龙少环视了一圈，笑着说道，“我知道你没死，出来吧。”

　　“……”除了树木炸裂的脆响，温热的空气中没有一丝声音。

　　“前方11点，75度，三连射。”无光随即抬头，三道烈焰汹涌喷出。

　　“你怎么知道我没死。”烈焰仿佛被一口吸入，冒着余烟焦黑的地面上亮起一件美丽的羽毛斗篷。原来是可以吸收火焰的初级宝物‘凤羽披风Phoenix Feather Cape’。

　　原来，带头大哥在无光的火焰射落的瞬间，猛一矮身，周围的NPC护卫全部趴在他的背上为他抵挡了第一波火焰的攻击，身后的凤羽披风又为他熬过来接下来的火海洗礼，最后召唤出的地元素在被大火吞没前，将他拖到了地下。

　　“你怎么知道我没死？”壮汉紧握着沾满泥土的匕首大声说道。游戏中没有目标死亡的提示，所以暴徒首领想不出为什么龙少能知道他钻入了地下。

　　“我有一颗石楠，能闻出罪恶的气息。”龙少握着胸前翠绿的佩饰淡淡的开口。

　　“……”壮汉神色一暗，接着重重的出了口气，一脸绝然的说道，“我矮脚虎今天栽在龙少的手里死的不冤！”“不过，我希望你亲自动手。”壮汉一脸桀骜的盯着龙少的眼睛，看样子是想和龙少单挑。

　　“好。”龙少解开安全带，跃下了无光漆黑如墨的背脊。

　　“匕首。”貌似壮汉是盗贼。

　　“细剑。”龙少亮出了单手花剑。

　　“喝！”一轮残影盗贼疾扑龙少而去，作为贴身缠斗的行家，矮脚虎只有贴身才能发挥自己短兵器的长处。

　　“叮！”乌黑的匕首舞起的残影应声而破，连同壮汉的身体狠狠地倒飞出去。

　　“噗嗤！”落地后，壮汉猛然挺起，顿时一口鲜血喷出，满脸萎靡。

　　“呵呵呵……这么强么……”壮汉挣扎着靠在身后的参天大树上，丢掉了手中的匕首。

　　“来吧，我的命属于你了……”壮汉缓缓地闭上了眼睛。龙少恍惚的看着一脸绝然的暴徒，心情无由得烦躁起来。翠绿的石楠随即散发出阵阵温馨的清凉抚平了龙少渐渐混乱的心情。

　　“嗡！”就在此时靠在树背上闭目等死的壮汉猛然睁眼，一双精光四射的眸子哪有一丝萎靡的痕迹？一脸冰冷的撕开藏在袖口的魔法卷轴，转身冲了出去。

　　“轰！”连锁闪电罩向龙少的瞬间被一只巨大的龙翼阻挡。壮汉当然知道闪电铁定不能伤害龙少，不过他要的就是这个时间差！

　　背靠大树也是一早计划好的，吐血也是咬破舌尖演的重伤的戏，放闪电也是计划中的一部分，所有这一切就是为了赢得这个时间差！

　　因为过了这一分钟解除战斗状态后，传送卷就能将他送到最安全的地方。这个地方即是最好的兄弟他也不曾告诉！

　　连锁闪电会连续劈落5下，用时30秒。再加上龙少爬上龙背，再腾空，自己一定有机会逃脱。

　　“啪嗒！啪嗒！啪嗒！”壮汉一路狂奔，一路不停按着手中得传送卷。

　　“呵呵呵……”雷光散尽，龙少笑着摇了摇头，心底最后一丝犹豫也消失了。

　　随手掏出数十张低级卷轴，接连撕开，动作优雅且连贯。

　　应着魔法光芒，无数怒火铁拳（Fist of Wrath）炸弹般冲天而落，轰向玩命狂奔的暴徒首领。

　　“啊！”一声凄惨得嚎叫，暴徒被整个轰飞，落地后早已被炸断了双腿，血淋淋的下身拖着缕缕碎肉还在挣扎着向前爬去。

　　“轰轰轰！”铁拳接连轰向地面上半截身体，鲜血喷射，内脏横飞，“我不服！！”已经没有了人形的烂肉愤怒的吼叫刚刚出口，脑袋就被一拳砸成粉碎。肆虐的铁拳依然执著的一拳接一拳将碎肉捣成肉糜，连同肮脏的灵魂一起混入满是腐臭的泥土。

　　“呼……”龙少长长出了口气，转身登上龙辇，绝尘而去。

　　‘NPC中有良善，玩家亦会为恶。如何选择？’

　　‘唯有正义！’

　　龙少猛然睁眼，洒脱的笑声传遍整个亚山大陆。

　　帝都，翠云谷，龙骑士城堡。

　　淅淅沥沥的小雨无声的滋润着漫山葱翠，浓稠的枝叶再也无法承受如油的小雨，作势欲滴的苍翠将整座山谷雾化了一般，升腾起连绵迷离而妖娆的朦胧生机。

　　应着如此美景，做一做自己最喜欢得事儿，真是人生一大快事。

　　所以，一大早我们可爱的吴忧三等子爵就唾沫横飞的数起了金子。

　　等一身风尘的艾嘉妮公主挽着薇薇安进来的时候，凤凰正端坐在城堡大厅的石桌前忙得不亦乐乎。

　　“……”薇薇安眯缝着月牙儿般弯弯的双眼冲身旁‘帝国四花’之一的艾嘉妮露齿一笑。貌似雨哥哥除了金币没有什么不良嗜好哦。

　　“雨子爵，好久不见啦。”艾嘉妮公主拍拍薇薇安的小手，投过去一个了然的微笑。

　　“唔……唔……好久不见，好久不见……”吴忧头也没抬，却还是被艾嘉妮公主的问候打断了默记的数字。小领主不由叹口气，丢下了手中的钱袋。

　　“艾嘉妮公主，我们长话短说，为什么叫我来帝都？”吴忧看着一头栗色长发的美人开口道。

　　“呵呵，不愧是讲求实效的凤凰骑士。”艾嘉妮公主下意识得掠着垂落胸前的长发，笑着说道，“帝国想请您解决一个小麻烦。”

　　“哦？什么样的小～麻烦？”

　　“我要是没记错的话，子爵的风暴谷与乌鸦公国就隔着一块小小的丘陵？”

　　“小小的丘陵？”吴忧翻了翻眼，比帝国一个行省还大的乌鲁丁丘陵到她的嘴里就变成小小了？

　　“呵呵，抱歉，我对帝国北部一直不太了解，地图上也没有明确标明乌鲁丁丘陵的大致范围，所以希望我的无知没有冒犯伟大的凤凰骑士。”艾嘉妮公主俯身一礼，吴忧自然而然的看见了挤成一团的丰腴脂球。

　　“唔，不冒犯，不冒犯……”吴忧已经有点语无轮次了。

　　“骑士～”什么时候艾嘉妮公主已经抬起头来，一脸娇嗔的喝斥着满嘴哈喇子的吴忧。

　　“哦，哦，嘿嘿……嘿嘿……”薇薇安泡茶去了，自然没有看见吴忧下作的表演。

　　“我们想让骑士由乌鲁丁丘陵出兵乌鸦公国，占领兽人入侵的咽喉之地，温泉关。”

　　“横插温泉关？”吴忧盯着摊开的军用地图，脸色渐渐严肃起来。

　　“不错，兽人们囤积粮草辎重的要地。原本掌握在乌鸦公国手中，不过因为叛徒的出卖，现在已成为兽人的据点。”

　　“什么条件？”吴忧盯着艾嘉妮公主丰韵的胸脯一字一句的说道。


第八十五章 逆袭温泉关（1）

　　“全部建筑图纸一套，乌鲁丁总督外加帝国一等子爵衔。”

　　“吧唧！”吴忧一头滚到了地上，开价实在是太诱人了。

　　吴忧缺少谈判的心情，因为他知道这些条件已是女孩最高权限，没有了讨价还价的必要。乌鲁丁其实是没人管理的无人区，从不隶属任何人。所谓全权代表帝国，处理日常一切事物的总督其实只是个虚衔，不过吴忧却不得不承认，这个虚衔是他最想要的。

　　因为，吴忧早已盯上了乌鲁丁这块肥肉，现在大陆乱相已出，有了资源丰富，民风彪悍的乌鲁丁作为根据地，吴忧才有争霸大陆的资本。退一步说，即使不争霸，有了这块几无开发的处地，什么都不缺的吴忧大门一关，做个逍遥领主也不是不可以。

　　因此有了这个虚衔，吴忧就有了插足乌鲁丁最好的借口和契机。

　　“……”吴忧爬起来一脸玩味的看着眯缝着双眼的小妖精，这三个条件看起来都出自她的杰作，并未假以人手。

　　“出兵即可？”吴忧盯着军用地图已经开始估算最佳方案了。

　　“攻破温泉关，烧毁一切物资，坚守10日。”丽人抚着一缕青丝，微笑着说道。

　　“何时开始？”

　　“15天后。”丽人凝眉说道，“兽人一般携带7天粮草，加上沿路掠夺，应该够15日所需，每次温泉关运送粮草的篷车也是半月一批，最近一批，昨天刚刚运出。”

　　“随着战线不断拉长，补给的周期也会越来越长，为什么同是15天？”吴忧问道。

　　“……”显然这点艾嘉妮公主也没考虑到，看丽人紧锁的眉头吴忧就知道。

　　“兽人一定还有第二补给点，温泉关的粮食会先囤积在某处，然后再统一调拨，而且每次运送的粮食一定比消耗的多一些，这样这处隐秘的囤积点才有余粮抵消补给距离的限制。”

　　“你说的对，那应该在这里。”艾嘉妮公主指着一处建立在山谷的城堡说道，“这座城堡的守卫从未放松过，即使前线吃紧，野蛮人也没有调动此地的军队。

　　“嗯？”吴忧看着军用地图上温泉关和这座标注为‘灰羽’城的路线还是紧皱着眉头。“粮草最后运送到哪？”

　　“顽石镇。”丽人弯腰指着落基山脉处的一座小镇道。

　　“顽石镇？”看着并未有道路连接的灰羽和顽石吴忧的眉头皱的更深了。

　　“这里面一定有我们没有发现的暗道。”吴忧努力想着两座并不关联的城市，随即两人不约而同地对视一眼，脱口而出，“地下河！”

　　“好了，我会占领温泉关，并坚守10天。”任务比吴忧想象的要困难的多，不过没有粮食压力的兽人会不会死攻温泉关，还是未知数。

　　“谢谢，顽石镇的问题，我们会解决。”艾嘉妮公主一脸平静的看着倚靠在落基山脉处那座并不起眼的小镇。

　　“那好，我这就去准备，15天之后，帝国的狮鹰旗一定会在高高的温泉关迎风飘扬。”吴忧抓着桌子上作为艾嘉妮公主预付款的数张图纸起身出了龙骑士城堡。

　　“雨哥哥，雨哥哥……”薇薇安端着茶壶一路小跑的追上准备启航的飞艇，冲已经登上飞艇的吴忧大声喊道，“雨哥哥一定不要忘记了我们的约定哦～”

　　“约定？”吴忧随即了然，公爵送500狮鹰蛋的时候说过要春天的时候让他去狮鹫山一趟。

　　“知道啦，薇薇安等着我哦！”飞艇渐渐升高，也已出来的艾嘉妮公主并立在薇薇安的身旁仿佛被她的热情感染，很不淑女的冲吴忧高高的摇着手臂。

　　‘看起来先祖关于狮鹰的和凤凰的差测是真的。’艾嘉妮公主一脸复杂的瞟着身旁满脸兴奋的薇薇安，先祖的话又在丽人耳边响起，“一旦凤凰与狮鹰结亲，有了凤凰的支持，薇薇安就是空悬300年的帝国王位最有力的竞争者，我亲爱的小艾嘉妮，恐怕到时候即使是你也要弯腰向尊贵的薇薇安女皇致意……”

　　“……”艾嘉妮笑容瞬间凝固，隐藏在华丽蕾丝袖口的左手指甲已经深深刺入了柔嫩的手心。看着一脸天真的烂漫少女，艾嘉妮突然觉得有一种深深的无力和挫败感。难道真是有些事情无论自己如何努力都不可能得到？

　　‘不，决不！我决不相信！’随即，恢复如初的艾嘉妮拉着还在傻傻的冲已经变成小白点的飞艇摇着手臂的薇薇安，娇笑着下了城堡的石阶，闺中密友的二人兴奋的商量着去逛帝国最新开的几家时装店。银铃般的笑声随着华丽的马车消失在城堡绿树成荫的小道，巍峨的龙骑士城堡又一次恢复了宁静。

　　吴忧没有直接回冰峰溪谷，而是转而去了趟帝都城外不远处的天文台（Planetarium）。到这里吴忧不是为了那一点的智力，而是询问最近一个月的天气。

　　得到的消息让吴忧喜忧掺拌，布鲁丁丘陵依然将是持续的暴风雪。

　　回到冰峰溪谷已经是5天之后的事情了，吴忧没有时间浪费，随即下发了征兵令。1000血色狂风重剑士团留守前哨要塞，吴忧除了固定的强力战士之外，这次还带上了库雷和龙巫妖王以及布兰琪和娜塔莎的女族长还有1000雪猿战斧骑士，1000矮人狂战士，1000精灵射手（其中100幻影射手），1000极地半人马长弓手，600狮鹰神符族长。

　　1000半人马长弓手是3000极地半人马射手中的精锐，不但射程超远，而且穿透力强。

　　吴忧现在是‘战时一等子爵’。子爵的位置还没有做稳，一切要等这场温泉关奇袭战之后才有定论，所谓战时一等爵是帝国在危急时刻变相扩兵的举措，战争过后自然取消，这个不难理解。

　　不过一等子爵5000人的直属骑士团，还是让吴忧狠狠地爽了把，黑压压的军队让他过足了统帅千军万马的瘾。

　　骑士团分别有了各自的旗帜和标识。狂战士是白底中一颗怒吼的熊首，上绘两把交叉的拳刃，一把血红一把光亮。血红的属于狂战士而银亮那把属于战狂者。也是预示这只骑士团的人员够成。

　　半人马长弓手的旗帜是雪山为底，交叉的弓与箭。箭身上缠绕着一缕桀骜的马鬃。

　　雪猿长斧骑士最粗旷，愤怒的猿首上面交叉着两把滴血双刃斧。

　　精灵们最为复杂和精致，银色的大树上一圈古老而优美的精灵文，圈中放在一个箭袋和一只抽出来的箭羽。

　　不过骑士团的旗帜都有个相似点，在图案的右上角绣着烈火凤凰纹章。此处说明了这些勇敢的骑士服务于谁。

　　能将整个旗帜涂满火焰凤凰的满亚山只有吴忧一人。旗帜不是随便打滴，所有正规军团的旗帜必须报帝国军备处审批，不符合的一律不得通过。为什么这么麻烦？因为旗帜也是能升级的。就像血色狂风的狂风战旗一样，历经战火的旗帜能给一只部队带来多大的作用这个不言而喻。

　　回到地下城，吴忧一连几天都在跟凤凰的神交中渡过。因为吴忧发现每一次凤凰高潮后对元素的吸收都特别迅速，能量补充更快，不知道是不是与高频率的运动有某些神秘的关联。

　　终于，凤凰如愿在吴忧不得不出发前破茧而出。

　　吴忧4转，490个兵力格子，他带了伊芙、布兰琪以及娜塔莎的50名女族长之外，其余全部是战争兵器。小犬和皮克率领的20辆注魔三连重弩，10辆重型投石车。

　　库雷同样4转了，军队依然是13只幽灵远古比蒙为王牌，其余补充兽人战士。

　　龙巫妖王就带了一条血龙，他的兵都在战场上。

　　原本600狮鹰神符族长吴忧打算交给他的，不过考虑带士气影响太大，而且这只空军太宝贵，吴忧最后决定还是从地底召来经验丰富的老酒鬼，而且他那BT的边境守卫特技，对于10天的防守来说，作用实在是太大了。

　　地下世界有老臭虫和迪尔德丽坐镇，还有龙隐村金牌常驻居民的老树皮和老胡子，吴忧可是一百个放心。

　　冰峰溪谷嘛，有1000血色狂风还有几个附庸的部落首领再加上实力依然未知的兰蒂大叔，吴忧还是有信心的。更主要的，地面上还顶着神迹之地的光环，领地居民可都是刚刚翻身的半兽人，想来找吴忧晦气的家伙绝对是下场可以预见的悲惨之极。

　　等吴忧咬牙切齿的骑着凤凰归来，数十艘洁白的中型飞艇展开绣着凤凰纹章的巨帆扬帆从冰峰溪谷起飞。吴忧特地选择了风雪交加的半夜，而且起飞的地点也选择了靠近风暴谷出口前哨要塞的背风处。

　　吴忧咬牙切齿的原因终于揭晓，原来是赶去了占星家之塔，用一定的资源换取这些天他需要的天气。他的要求很简单，每天一个小时，按照飞艇的路线，暂停凛冽的暴风雪。

　　飞艇沿着落基山脉最北端的山脊一路飞行，按照约定的时间，每天就飞一个小时。6天之后，吴忧已经横穿了乌鲁丁丘陵，在落基山脉一处密集的针叶林降落。

　　等人员全部下来之后，吴忧收回了飞艇。就地取树建立营地，数批前哨已经飞扑了出去。温泉关就在乌鲁丁丘陵、大荒原、乌鸦公国同时与落基山脉的一条横向余脉相交的地方。貌似臂弯状的山脉紧紧护卫着怀抱中脆弱的乌鸦公国。

　　吴忧的队伍位于乌鲁丁丘陵的边缘，沿着落基山脉一路向东，不出二日，就能到达咽喉要地温泉关。

　　兽人对关外的防守显然缺乏谨慎，殊不知一只神秘的军队已经磨刀霍霍的摸到了家门口，就等着痛饮敌酋血了。


第八十六章 逆袭温泉关（2）

　　温泉关，暴风卷着草席般大小的雪花不停飘落，转眼已将雄关下山的小道淹没。巍峨的雄关应着漫天飞舞的雪花，只留下一片洁白的世界。

　　所谓温泉关，其实就是一座建立在夹缝中的巨型碉堡。绵延的乌嘴山脉被人在此处拦腰砍上一刀，不知道是不是偷懒的原因，这缺少气力的一刀仅仅砍进去一半，而底下一半山体却完好如初。

　　上帝偷懒的一刀却成就了温泉关天下第一关的名声，试想一座建立在半山腰山崖夹缝中的雄关是何其险要，一般的攻城武器根本就鞭长莫及。雄关扼守半空，没有什么势力的投石能撂的上去。相反，会当临绝顶的温泉关想搞定山脚下的军队简直易如反掌。

　　温泉关被野蛮人占领后，一直闭关扼守。这可苦了大荒原上想进入帝国进行交易的玩家。圣堂还好，一般回城点都设定在帝国内部，只要进入一定范围就可以瞬移回去，可兽人玩家就没那么幸运了。这些出生在大荒原的玩家迫切需要换取大量的必需品。这些帝国平常之物都是大荒原野蛮人不具备生产能力的‘奢侈品’。

　　原先温泉关内就有边境最大的市场，不过，现在已是门庭冷落鞍马稀了。兽人玩家们还有一个不需入关的选择，乌鲁丁丘陵边缘的几座小城镇，这些暗中被走私者，奴隶贩子，强盗团控制的繁华小镇也有他们生活的必需品，比如说精致的铁器。不过价格却是帝国的10倍甚至更高。

　　这天，起伏的雪原出现一艘船。没错，真的是一艘船，有帆有浆也有人。

　　还记得吴忧用来装泉水的破船么？如今它可是派上了用场。船底的大洞被堵上，围着船身安装了数条宽大的滑雪板，风帆也被重新补好，前面充当纤夫的是100只壮年雪猿。破船鼓起风帆在雪猿的托拽下竟也能在雪海中肆意遨游行走如飞，当真赞叹吴忧领主的神来之笔。

　　吴忧缝补的风帆上绣着一只滴着唾液的狼嘴，所有大荒原的土著对这只狼嘴都不会觉得陌生，因为它是贪狼团独家注册仅防假冒如假包换的标志。

　　吴忧打得旗号就是贪狼团的标志。不过，与其他不同的是，吴忧这只狼没有眼珠，取有眼无珠之意，表示这是艘不抢劫、人畜无害的过路船。

　　强盗团不打劫还能干什么？你猜对了，当然是出货。换句话说这艘雪地船是商船，赶着去做贸易的。

　　吴忧选择贪狼是有原因的，第一，贪狼团足够响，第二，它的势力一般在深入乌鲁丁丘陵的地带，少有将贪婪的狼爪子伸到边缘地区的先例，这第三么，贪狼团当真一年也要跑几次温泉关，无它，价高者优的商业规律。

　　也不是全无破绽，以往都是狗拉雪橇，如今鸟枪换巨炮，不知道一时间守关的兽人能不能接受。

　　吴忧一路大摇大摆的穿山越岭，除了受到一些艳羡的目光，基本上没遇什么难题。贪狼团一定有暗线在此，不过暴风雪中来回数十天，黄花菜早都冻成棍了。

　　吴忧没着急赶路，每到一个大型集市吴忧着总会停留一会儿，吆喝着交换一些特产。吴忧带来的都是些毛皮和干肉，也有少量的铁矿石。没想到反而是这些品质不高的铁矿石让他多少赚了一笔。毛皮和干肉？拜托，丘陵居民们整天打交道的玩意儿拿来卖？

　　‘一定是想钱想疯了。’一位兽人玩家嘟囔着将可以打把上好巨剑的铁矿石收入包裹，头也不会的走了。

　　破绽？不会，这些丘陵常见的物质到了帝国内部，就是极为抢手的原料。血淋淋的皮毛经商人们巧手加工，一件件包裹着贵妇人满身肥肉光彩细腻的毛皮大衣便会摆放在帝国各大城市的大型商店，贴上写满一长串零蛋的动人标签。

　　15日的时限即将耗尽，而吴忧也带着他的猿拉雪船出现在温泉关的地平线。温泉关因断崖处涌出的温泉而得名，这座正好将山口堵上的雄关不仅为乌鸦公国换来了数个世纪温暖安全的冬天，也将原本寒冷如刀的不毛之地变成了百花盛开的沃土。

　　吴忧的雪船远远的就被拦了下来。进入雄关范围有好几处检查站，吴忧看着昂头向雪船走来的兽人酋长，嘴角露出一个坏坏的微笑。

　　“来人下船，前面是温泉关，不得入内。”酋长粗声粗气吼道，想想这次出去交涉的是谁？嘿嘿，是小犬。

　　小犬绝对是做外交官的好材料，长的又矮又挫又猥琐，生性懦弱胆小，这样的人走到那都不会引起敌人的警觉，高大英俊的同情他，矮小丑陋的感觉很亲切，这样的人反而容易成事。

　　果然，一边团团拍着兽人酋长的马屁，一边悄悄塞把亮闪闪的金币，兽人酋长脸色顿时舒缓了下来。

　　“这是我们的首领，沃尔夫大人。”在温暖粗陋的船舱，吴忧和兽人酋长见了面。虽然吴忧人类的身份引起了兽人的警觉，不过看到吴忧身边不少兽人壮汉后，酋长渐渐放松下来。虽然吴忧人类的身份让他怀疑，不过绝对不是帝国的人。

　　“这样……”吴忧将自己要进关的要求跟兽人说了一遍，看着兽人托起的下巴顿时明了。示意小犬将一大袋500枚金币双手奉上，兽人果然口风松动了。

　　吴忧暗自感叹，什么时候纯朴的兽人也学会受贿了，而且还做的如此老到自然，这个世界真是越来越好玩了。

　　不过，兽人酋长还是很仔细的检查了每一个船舱，确定没有潜伏的危险，这才向后一个哨卡奔去。

　　层层孝敬，层层检查，多则三五百，少则一两百，7关之后，吴忧的腰包轻了一大块。终于，所有地上的关节都已打通，就看守关的将士了。

　　争执发生了，虽然吴忧也就百十号人，满船的干肉毛皮，并未发现违禁品，但是守关的兽人将军还是不同意开关放行。

　　无奈，吴忧只好将雪船拉到雄关底下，等待酋长们最后协商的结果。

　　兽人部落联盟实行的是可汗制，部落共同推举出一位共有的可汗来统领他们，但是每一个部落都有相当的自主权。

　　所以，这些部落联军中的酋长即使是统兵的将军也要顾及他们的意见，针对守关7位酋长的联名要求，关将也不敢大意，随即召开了联盟大会，商讨这件事的处理办法。

　　“我觉得没问题，大汗让我们守关，也没说一只鸟都不放过啊。”

　　“嗯，我同意扎布罗兄弟的意见，也就百把号人，想龇毛我们这8000精锐要灭他，那是分分钟的事。”

　　“嗯，一船的皮毛干肉，我们都反复检测过了，没什么问题。”

　　“关键是你们注意到他打出的旗帜没有？你们来自荒原内部，不是丘陵附近的部落，一定不认识那面旗帜，我告诉你们，那可是贪狼团的标志！我们最好不要惹这些家伙，那可都是咬住不放的狠角色。”

　　“哼，联军什么时候怕过一群强盗！”守将狠狠地拍着桌子。

　　“我说巴扎斯将军，我们大荒原的汉子什么时候惧怕过强盗！只不过这正好给个方便。”

　　“对，多一事不如少一事，而且怎么说船上人的身份是定下来了，不会是帝国的奸细。”

　　“那也未必。”守将还不想放弃，不过大家吵吵着多说服从少数，最后无奈还是同意了大多数的意见，开关放行。

　　关墙上刀剑林立，都瞄准了百只雪猿托拽的平底船。这个时候动手只有一个死，所以吴忧很配合的安安静静的通过关隘，进入温泉关内。

　　“快走，快走！”守将的直属士兵还在催促着吴忧离开，不过吴忧显然不是这么想的。温泉关内有一座狭长的内城，一条笔直的街道从正中穿过，直通另一边关口。所以说，吴忧过了这一关，还要出了下一关才能离开温泉关。

　　虽然吴忧不乐意，但是那满墙闪烁的箭头还是迫使他慢慢的向对面的关隘挪去。

　　“什么？就这点钱？”这边守关的另有其人，对小犬交上去的100金币显然不满意，晃悠着肥肥的肚腩撇嘴把地精打发了过去，“就这点孝敬还想出关？告诉你的主人，这新做的袍子前后可都得一般长！”

　　“呵呵呵……”却不想正合了吴忧的意，小犬一边应付着后面士兵的催促，一边一点点地往前面送金子，可把小地精忙坏了。

　　就这么一来二去，终于耗到天黑，赚了不少钱的守将咬咬牙，还想放这只金钱龟在城里，等明天再挤上一把，推脱夜黑雪深不便放行，打着哈哈去了帐篷。在众人的哄笑声中小犬一脸死了亲娘般耷拉着脑袋反回了孤零零的平底船。

　　夜越发的黑了。


第八十七章 逆袭温泉关（3）

　　守夜的兽人士兵很是尽责，无数晃动的火把将高高的关墙照的有如白昼，不过那温暖的能量却穿不透夹裹着暴风雪的夜，等不到地面黑暗已将火光系数吞噬。

　　100只成年雪猿紧紧地靠在一起围成一个圈，圈外是体格最健壮的雪兽。‘咔’雪猿睁开了眼睛，原来是主人正在脱去自己脖子上拴着的铁环。

　　“噤声！”小犬狠狠地踢了一脚身旁正要往骑士怀里钻的雪猿，小声说道。

　　兽人壮汉们借着黑夜的掩护熟练的给雪猿披挂整齐。别看刽子手们装备简单，雪猿可一点都不含糊，前臂一对仿照比蒙打造的爪刃，头顶着冲天犀牛角盔。交叉在腹部的兽鞍背带也被一片片黝黑的甲片覆盖，都是红胡子锻造的百炼寒钢，薄且轻，基本不影响负重。

　　转眼，100位披挂整齐的雪猿骑士就整装完毕。吴忧看着百名铁血勇士顿时来了底气。多亏了黄金宝箱，破船又被吴忧重新布置了一番之后，偷袭行动开始了！

　　城墙上的兽人先不考虑，伸手不见五指，上面的重型武器根本就发挥不了作用。先把兵营中的兽人一锅端了，斩首，斩首，先把领头的搞定才是上策。

　　温泉关的军营建的跟碉堡似的，即使关墙被破，攻占这里也要花费相当的时间，关墙上也有行营，条件自然艰苦些，守夜的士兵多在那里休息。巡逻的士兵也很多，吴忧这百十号人借着黑夜的掩护一路摸向城市中央的巨大军营。

　　“埋雷！”幻影射手做掉哨卡，吴忧一声令下，雪猿们的锋利的前爪就忙碌起来，一颗颗矮人地雷被层层埋入军营的周边，就在吴忧暗自高兴的时候，这体积巨大的雪猿还是被巡逻的士兵发现了。

　　“什么人！”“啊！”巡逻小队被一瞬间绞杀，不过凄厉的喊叫还是惊醒了大营的敌人。“敌袭，敌袭！”满是呼噜声的军营顿时炸开了锅，无数忙碌的身影正飞快的奔出营房。“轰！”一个斗士被脚下的地雷炸成了碎肉，飞溅的铁片打残了一大片慌乱的兽人。

　　“射火把！”吴忧冲身边的幻影射手下达了命令。

　　“轰！”爆炸的轰鸣在营地内接连响起，蜂拥的人群一堆堆被炸成了纷飞的碎肉。“整队，整队！”“啊！”火光中头领模样的人受到隐身的幻影射手们重点照顾，无声无息的被接连狙杀。真是没有常识，一片漆黑就您那亮着灯，亮灯也就算了，还吆吆喝喝的就差在脑门上刻着‘我是首领’四个金字了，不射您射谁？

　　终于，混乱随着酋长们的出现迅速平静，关墙上兽人将军焦急的叫喊终于有了回应，不过酋长们不是让他们下来驰援，而是紧守关墙。

　　这个选择很明智。

　　紧闭的包铁大门被吴忧飞弹击中，连同门后的地精战士一同爆成了肉末。一个举着火把的地精落地后侥幸未死，不过晃荡的视线最后只看见黑洞洞的大门口无数巨大的身影……

　　“轰隆隆！”

　　100位雪猿骑士发起了冲锋，雪猿用它特有的古怪姿势迅速冲入营地，已经亮起无数火把的兽人战士被一柄柄飞舞的巨斧劈成数半。混乱的人群根本就抵挡不住百位勇士的冲锋，密集的骑兵群破开敌阵后，随即散开，分成数十股，刽子手们挥舞着巨大的双刃战斧在密集的人海中掀起片片血雨，道道斧影如光似电，将骑士团团围住，但凡冲进来的无论是什么，悉数斩断！就看见密集的人群随飓风掠过顿时化为纷飞的碎肉，不知飞落何处。

　　“喝！”终于，一位酋长身先士卒，踩过众人头顶的雷霆一斧径直劈向骑士那颗大好头颅。“好样的！”雪猿可不是马，大家伙猛然直立，一爪迎上，锋利的爪刃毫无阻碍的洞开酋长的胸膛，长柄战斧随后拦腰斩过，两截尸体拖着淅淅沥沥的内脏飞落地精扎堆之处，吓着这些小家伙玩命奔逃。与骑士合为一体的雪猿也感受到主人的血怒，直立着身体，重重的擂着覆满长毛的胸膛。“嗷～！”血红的环状音波猛然爆发，围上来的兽人战士如被重拳击重，吐血倒飞出去。竟然是万军之怒（Horde’s Anger）！

　　战嚎？！

　　雪猿什么时候学会战嚎的？随即吴忧了然，是狂暴之血随战斗积攒的怒气爆发，而随机获得的技能！

　　“哈哈哈……”战场上接连响起混合着雪猿的怒吼，大片的人形流星雨飞落出去。敌人刚刚攒起的斗志又被瞬间击溃。

　　“轰！”一道连锁闪电在骑士的头顶爆开，看雪猿痛苦的样子，显然伤的不轻。

　　“幻影射手狙击天灵、地灵之女。不要让她们释放魔法！”

　　吴忧在伊芙的保护下有条不紊的发布着命令，幻影射手的幻影箭真的很BT，根本就是传说中的隔山打牛，无视天灵之女外围一圈圈密集的肉盾，直射灵魂的幻影箭依然射杀了兽人最宝贵的法师。

　　失去首领调度，没有灵女指引，兵营中的数千兽人战士根本就不是百位六级精英雪猿骑士的对手，被分割成数块，悉数围杀。

　　“主人！关墙上有兵下来了！”幻影弓手话音未落，无数长矛般的重驽就飞射而下。“噗嗤！”数十只雪猿躲闪不及，被巨大利刃洞穿身体，拖着背上的骑士钉入血流漂橹的地面。

　　“躲！”战士们没有死在与敌人正面的搏斗中，却被密集的枪林钉死在刚才战斗的地方。

　　“还好，还有救！”身旁有一身寒冰重甲的伊芙的保护，吴忧用力拔掉洞穿骑士和雪猿的长矛，灌入两瓶康复药水。

　　吴忧的队伍迅速隐入黑暗，而关墙上暴风骤雨的打击突然停止了。

　　“主人快看！”果然，天空中无数盘旋的黑影正释放着一颗颗火红的火焰飞弹。火球拖着长长的尾焰轰中关墙，迫使城墙上的弩车迅速调转枪口。

　　“小犬，你来救人！”吴忧将一大堆的药剂留给正对投降地精训话的小犬，和伊芙迅速扑回破船。

　　“杀！”一路上不断冒出兽人的队伍攻击吴忧，不过都被伊芙寒冰光剑吞吐的冰焰切成冰块。

　　“噗！”吴忧抬手一点，平底船变成了独木舟。迎着淅淅沥沥的箭雨，伊芙抱起来飞步向城门冲去。“挡住他！挡住他！”从角落中冲出的兽人战士越聚越多，就在无数兵器罩向丽人的瞬间，熊熊大火匪夷的绕过丽人身体，怒卷的火浪瞬间吞没了狂暴的兽人战士。

　　“啊！”凤凰挥洒着层层火墙收割着一个又一个鲜活的生命，伊芙踏着烈火，迅速的冲向城门。寒冰重甲有效抵御了凤凰的火焰，变形时间就要过去的瞬间，伊芙一声娇喝抬手将船扔了出去。

　　“噗！”半空中平底船迅速放大，沉重的身体猛然一坠，落地的瞬间一路压灭层层烈焰撞向了城门。

　　“轰！”可惜！厚重的城门顽强的顶住了破船的撞击，不过就在城墙上的兽人刚松了口气的时候，整艘船无声的灰飞烟灭。

　　不是无声，只是巨大的轰鸣一瞬间震碎了兽人的耳膜，满船的矮人地雷将堆积的怒火瞬间释放，脆弱的帆船那堪如此摧残，猛然膨胀的能量毁灭帆船之后，将城门连同大段的巨石城墙悉数轰飞！

　　兽人们还未曾感受到震破耳膜的疼痛，顿时浑身一轻，金属覆盖的身体瞬间膨胀跟随着纷飞的碎石化为灰烬。一朵大大的蘑菇云直窜上天，不断闪耀的光与火伴着巨大的轰鸣搅动了半个天空。

　　“咳咳！咳咳！”饶是早有准备，吴忧还是被咆哮的气浪掀翻，直到烟火散尽，才在伊芙的搀扶下灰头土脸的爬起来。

　　“主人！”第一个冲入破洞的正是布兰琪，一身血色说明刚才战斗的惨烈。

　　“哈哈哈，我没事，战士们都到了？给我搞定墙上的！”吴忧看着还在不停投射巨弩的无数黑洞洞的射击口，狠狠地说道。

　　“嗯！”小天使振翅高飞，劈落袭来的箭矢，冲上了城墙。巨大的城头忽然响起独眼巨人的怒吼，担忧布兰琪的吴忧急忙说道，“伊芙，你带人上！”话音刚落，吴忧便驾着凤凰腾空而起，天空中战况激烈，不过数量上和距离上的优势，让矮人大师们有条不紊的猎杀着数十条双脚飞龙。

　　吴忧腾空吸引了所有人的目光。……一团火焰能不拉风么……

　　不过，他的目标却是一辆辆杀伤力恐怖的弩车。

　　“轰！”凤凰一个俯冲躲过穿身的长矛，吴忧蓄势的飞弹将正在上弦的重努炸成碎片。

　　“哈哈哈……”看着一个个沿着两边山体迅速向上攀爬的雪猿，吴忧顿时豪情万丈，抬手一颗飞弹，轰飞了对面正在瞄准的重弩。

　　“肃清残敌！”

　　“吼～！”


第八十八章 逆袭温泉关（4）

　　高攻、高防、高血、高技能的雪猿骑士要说还有什么绝活的话，那就是攀爬。建立在夹缝中的温泉关并不能阻止灵活的雪猿们沿着两侧的山体爬上高耸的城堡。

　　无数腾挪的身影迅速接近山顶，由上方跃下了落差并不高的城墙。围攻凤凰和布兰琪的兽人被从天而降的大家伙惊呆了。让他们更吃惊的是接下来疾风般掠过头颅的斧刃。携风雷之势斩过人群的利斧掀起漫天血雨，随即，不长的城头上响起阵阵利刃切割的嗡嗡声。越来越多的骑士跃下城头，缺少优势兵种的兽人迅速陷入被动，勇敢的刽子手们在骑在雪猿背上的同类的巨斧下脆弱的犹如孩童。占据优势的巨斧由高处劈落，许多时候直接废掉刽子手迎上的斧头，斩断他们的身体。最恐怖的是雪猿也有攻击力！不时抓出去的利爪将一个又一个兽人战士撕碎。

　　三人一堆五人一组，雪猿骑士们充分展示了战争学院的数月所学，这种几人组成的战斗队列是兰蒂大叔交给他们的制胜法宝。几把斧头辗转腾挪，舞的个层峦叠嶂，密不透风，端是泼水不进。更让吴忧惊喜的是这些直肠子的家伙竟然学会了控制力道。往常有往无前的舍身一斧，变成了恰到好处的雷霆一击，不但节省了时间气力，而且还避免了诸如被碎骨卡住斧头等突发事件的发生。

　　“吼！”一道猩红的射线正中骑士的胸口，打的正挥斧的骑士一个趔趄，差点从雪猿背上摔下来。

　　“血瞳独眼？”吴忧已经看见了捏着地精的大家伙。

　　“上！”带头的酋长一声令下，数位雪猿骑士轮斧清空身边残敌，飞扑向对面的独眼。“轰！”独眼大手一挥，手中的地精炮弹般飞出，一头撞向飞速奔来的雪猿骑士。酋长一声断喝，手臂猛然轮出，拖在身后的巨斧划过一道漂亮的弯月将地精炮弹劈成两片。

　　“当！”地精与巨斧接触的瞬间爆成漫天血雾，勇敢的骑士拄着巨斧，划过一路飞溅的火星撞飞身后密集的人群。

　　不愧是独眼巨人，看到一脸憋成酱紫的酋长，吴忧就知道这次对决雪猿骑士输了。

　　“吼！”一斧子劈开跳起来捡便宜的地精，酋长仰头灌下了一瓶大红。五人的战阵因为酋长的离去而产生了破绽，被血瞳独眼一掌一掌的拍到了城墙边上。

　　“轰！”就在独眼痛下毒手的瞬间，吴忧充能完毕的飞弹轰掉了血瞳独眼半边头颅。巨大的身体哀号着摔落悬崖，半空中一阵血爆，变成了恐怖的鬼龙，鬼龙俯身冲入城下，不久托着一身黑雾的龙巫妖王充新升到了空中。

　　凤凰不时掠过城墙，对敌人的高级战士释放着抽冷子的飞弹，空中的战斗也接近尾声，600名狮鹰法师一人未伤，远远的用飞弹搞定了数十只飞龙。

　　根本就没有悬念，数十颗飞弹冲飞龙劈头盖面的招呼去，绝对是过饱和攻击。就看见被乱拳打死的飞龙嚎叫着从天空坠落，嘭的一声化为拖着镰刀的死神。

　　布兰琪对上的全部是杀伤力巨大的独眼，往往一个独眼刚刚出现，小天使就飞身冲上去，一剑刺出。有了布兰琪的拼命战斗，大大减少了雪猿骑士的伤亡，对上低自己一级的敌人，砍起来才轻松啊。

　　随时间流逝，靠近乌鲁丁这边的关墙已基本肃清，残留的几只独眼也在天空中狮鹰骑士的飞弹面前苟延残喘，眼见就不能活了。

　　城墙上的战斗随着最后一只独眼倒在了布兰琪的剑下宣告结束，而更为艰巨的攻坚战开始了。因为分为许多层的城墙内部，还盘踞着数量相当大的残敌。还有不少正指着入口处闪烁着寒光的攻城机器。

　　这个任务吴忧交给龙巫妖王完成，龙巫妖笔直的站立在鬼龙背上，一身死气包裹的骷髅身体正向外源源不断的扩张着死亡波纹。操控亡灵魔法随即启动，无数刚刚倒下的尸体重新爬起来，晃晃悠悠的进入了下层入口。果然，飞溅的血浆证明了吴忧先前的猜测，第一批下去的活尸瞬间被打成纷飞的肉块。别的没有，就是人多，低级活尸蜂拥入下层通道，终于抢占了一个有利地形，高级活尸迅速进入城堡内部。短兵相接的杀戮开始了！活尸们根本就不知疼痛不知畏惧，丝毫不估计被对手砸烂的器官，依然一刀一刀不紧不慢的切割着拥挤的敌人。

　　“吼！”随着双方强力兵种的对决，这场攻坚战达到了高潮，活尸没有敌人灵活，不过狭窄的空间让灵活失去了存在的价值，根本就无法闪躲的二人将最后的愤怒通过手中的巨棒悉数宣泄在敌人的肉体上。

　　血肉横飞，器官爆裂，陷入敌人身体的刀刃拔出的瞬间，喷泉般爆发的血浆染红了敌我双方所有人的身体。地狱般的惨况让懦弱的地精们首先疯狂了，夹在人群中的地精不分敌我的疯狂攻击着身边的一切。越来越多的活尸加入战斗的行列，敌人的士气在一刀一刀毫无遮拦的对砍中崩溃了，随着最后一只独眼连同身旁的酋长被三个浑身爆裂的活尸独眼轰杀，没有希望的勇士选择了投降。

　　搞定这面关墙，吴忧的心终于放下了一半，将善后的工作交给布兰琪、小犬和皮克，吴忧带着大部队向对面的关墙发起了冲锋。

　　“不行！”对面早有准备的守卫，铺天盖地的箭雨阻止了吴忧队伍前进的脚步，强攻上去的损失实在太大了！而且原本靠近乌鸦公国一侧的守卫原本就比外侧城墙强许多，吴忧搞定的一侧也就8000人，看对面密密麻麻的火把，少说也是这里的数倍。而且士兵基本上都在关隘上休息，城里的兵营也大多是外侧关墙上的守军用的多。当然，想再敲吴忧一天竹杠的守门酋长已经死在了雪猿骑士的利斧之下，吞下的金币也悉数流回原主人的口袋。

　　激战一夜，天就要亮了，吴忧果断的放弃了攻击对面城堡的命令，让后续部队迅速接手城防，吴忧带人去接受封存在资源仓库中的战略物质。

　　“哦～哦～哦～哦～”砍掉衷心可嘉的守卫，劈开大门的瞬间，我们的吴忧子爵很没有风度的连续哦了数声。

　　实在是太多了！粮食，草料都是奉送，兽人洗劫的大量金币财宝，还有未转移的大量人形金块悉数堆在一起。天哪！要说上次吴忧如此激动地话，那还要追溯到第一次进入比龙公主洞穴的时候。

　　“哈哈哈……飞艇！放飞艇！哇哈哈哈……”古董名画，珠宝金币，首先装满舱。足足用去500个格子的飞艇15艘！

　　剩下的粮食吴忧能装多少是多少，还让每一名战士都装的满满的。剩下的吴忧全部转移到自己占领的关墙上，对于关在笼子里面的人形金块，吴忧也没有忘记。让兽人们全部抬进了关墙内的地下室。为什么是兽人？嘿嘿，自然是有道理的……

　　留够雪猿15天的草料，其余的被吴忧毫不可惜的付之一炬。大火点燃的瞬间，吴忧得到了任务第一步完成的提示。

　　对面关墙上的兽人眼睁睁的看着吴忧的暴行表演，距离太远，不像兵营靠的比较近所以能射到，资源仓库那就无能为力了。

　　关墙上那个巨大且丑陋的破洞并没有修葺，这是吴忧故意留下的。为的就是不要激怒对面的兽人，迫使对方做困兽之斗的傻事。有了这个通往回家之路的破洞，让他们依然充满了希望。有希望的人自然不会做鱼死网破的最后挣扎。

　　吴忧的设计果然不是白费，第二天傍晚，对面关墙上就放出一队人马扑入了乌鸦公国。看起来去搬救兵去了。

　　坚守十天？只打下一半的温泉关想坚守十天？还有一个灌风的巨洞，摆在吴忧面前的形势依然很严峻，很严峻。

　　果然，在同一时间，一直为兽人秘密运送粮草的地下河发生倒灌，不但卷走了运往前线的粮草，而且引发的管涌差点淹没了半座灰羽镇。不过那浸泡在水中的粮食还能不能食用，就不得而知了。倒灌实现的很简单，消耗远没有吴忧想的大。聪明的艾嘉妮公主找来了帝国魔法学校（School of Magic）的法师们一同完成了这项不可能完成的任务。

　　方法很简单，大量乱石利刺魔法迅速抬高了下游的河床，形成一个大坝，不断上涨的河水最终淹没了建立其上的灰羽镇。

　　等到温泉关的队伍联系上兽人大部队之后，兽人们才意识到这一连串的阴谋是多么的可怕。数十万大军的粮草被一夜焚毁，面对无数嗷嗷大口，脚下破败不堪的土地除了死亡还能留给他们什么？


第五卷 领主战争


第八十九章 温泉当关（1）

　　占领后第一天过的相对平静。吴忧一方加紧熟悉阵地，修理损坏的战争机器，救治伤员，掩埋战死者尸体。

　　雪猿骑士伤亡比预想的要小很多，毕竟是皮糙肉厚的兽人，一些在吴忧看来很严重的伤，竟然被雪猿部落的老祭祀用大红和稀糊糊的烂草根搞定。虽然现在只能躺在床上，暂时失去了行动力，不过绝无性命之忧。

　　皮克率领的高级精怪们将已修复的城防武器重新摆在墙头，精灵们弓箭手也已赶到，正熟悉各自分配的射击口。隔着山涧，对面关墙上的兽人静静的注视着对面的变化，兽人那简单的头脑一定想不明白，留着一个丑陋的大洞不补上，关墙上的防守有意义么？

　　血淋淋的尸体也被悉数转化成亡灵大军，龙巫妖带着它们驻守在下层破洞周围。现在正按照吴忧的要求，对洞开的大门进行必要的改造。昨天的战斗也引来不少玩家前来打探，都是远远的徘徊在山脚，没有上来。明摆着，关墙上的巨洞不是一般人能够开膛的，而且一进入特定区域，就会响起特殊战役的提示。没有人愿意淌这趟浑水，因为‘特殊’意味着死亡后惩罚性降级。

　　吴忧找到了温泉，就在靠近山崖一处不起眼的屋子内。水温适中，于是拉着伊芙美美的洗了个澡，关于夫妻间的绮丽这里不做深表，反正那物进了又出，引来温水如注。

　　抱着海棠春睡的伊芙回到驻地，吴忧把几个头领找来吃了顿丰盛的晚餐，士气很高，没有受关隘下层亡灵部队的影响。

　　第二天下午，对面关墙城门再次打开，兽人回援的大部队迅速冲了进来。没有选择直接进攻，而是留部分部队进驻兵营后登上了关墙。

　　火把如林，映红了半壁江山。吴忧粗略估计不下5W，5000对5W？吴忧发现自己一定是疯了。

　　第三天清晨，举着白旗的兽人使者一大早就出现在吴忧关墙前，满脸悲哀的看着灌风的巨洞。

　　使者来意很明显，确定吴忧身份。温泉关流传着贪狼团不忍兽人层层盘剥奋而反击，斩将夺关的流言。吴忧借机忽悠了兽人一把，将一个为生计四处奔波的可怜商贩是如何如何被贪得无厌的兽人将领层层盘剥的血泪史描绘的绘声绘色。还提交了一份长长的赔偿目录，使者一声不吭的接下。

　　也难怪使者疑惑，吴忧身上的疑点实在是太多，说是帝国的人，身边除了一个堕天使，愣没见到一个圣堂兵种，就说狮鹰吧，可还驮着个矮人！贪狼团？更不像，貌似有哪个盗贼团有如此强悍的实力。

　　关于吴忧身份的猜测成为兽人部落会议上争论的焦点。亡灵、矮人、精灵，唯独没有圣堂。

　　兽人可汗没有来，稳定军心是一方面，另一方面破旧的关城实在不值得如此兴师动众。先头驰援的是一位兽人酋长，可汗给他的任务很简单，打通这条回家之路。

　　“明天进攻。”5W人部队巨大的粮食消耗是他不能不正视的危机，关内粮食已经被吴忧抢掠一空，唯一的办法就是再抢回来。

　　天刚蒙蒙亮，对面的兽人就发动了攻击。吴忧不修补关墙的做法无疑是最正确的，因为这批兽人的目标不是通过这里，而是要将他消灭。

　　战争机器发挥了恐怖的威力，密集的投石和箭雨让冲锋的兽人蒙受巨大损失，夹在山口裂缝处兽人拥挤的战阵赤裸裸的暴露在吴忧面前，根本就不用瞄准，随便射出的弩箭就能造成巨大伤害。

　　等兽人冲到关下，才发现高悬半空的关墙根本就无处下手。关墙下面是巨大的弹坑，一直延伸到腹部如巨兽张开的口器般的破洞型似石桥的桥拱，高高悬挂在半空，兽人跳起来也摸不着。关墙两边靠近山崖的石礅早已被龙巫妖的亡灵大军用碎石填满，急切间根本就扒不开。好么，关墙摇身一变成了飞架东西的高空拱桥，端是再安全不过了。

　　就在兽人们躲在拱桥底下急得直转悠的时候，桥底突然打开无数射击口，飞泻的擂石滚木好一通猛砸，砸得兽人哭爹喊娘，狼狈逃窜。

　　第三天在一边倒的战斗中戏剧性的结束了。兽人死伤2万，吴忧的损失直接无视。2W兽人尸体又为吴忧带来许多亡灵战士，龙巫妖10000格子的部队已经满员，剩余的尸体就静静的躺在战场上，作为下一次召唤的后备材料。

　　有了龙巫妖的数千亡灵战士，吴忧的底气大增。也敢时不时的偷袭一下对面关墙上的兽人，顺便回收点消耗严重的战争物质。

　　再看乌鸦公国，3天的消耗，让数十万兽人大军显出了缺粮的端倪，虽然可汗依然信心十足，可是人类放出的粮草被焚，回路被断的谣言却愈演愈烈。终于，在吴忧坚守了5日之后，兽人大军如蝗虫般退向温泉关。

　　真正严峻的考验开始了。

　　晚饭后的例会，吴忧破例扩大了人数。

　　“主人，今天新增5面部落图腾旗，保守估计应该有近4W人。”莉娃的龙影盗贼团又一次出色的完成了侦查任务，给吴忧带来了并不惊喜的坏消息。

　　“这些天陆陆续续一共到来6W人，加上先前3W多守军，兽人数量接近10W。”吴忧淡淡的说道。

　　“主人，这场战争已经没有意义，我们还是放弃吧。”说话的是娜塔莎身边的女族长玛丽莲，完熟的女族长说出了黑暗精灵的心声。

　　“娜塔莎什么意见？”吴忧没有说话，而是将目光转向了坐在右手边的娜塔莎。

　　“嘻嘻，主人说什么就是什么，我和我的族长们都没有意见。”说着，丽人特意瞥了一眼身后站立的玛丽莲。

　　“嗯。”吴忧点了点头，娜塔莎还是百分之一百的支持他。

　　“库雷？”

　　“我没有想法。”野蛮人酋长隐隐已经成为了所有兽人的代言人，据说与他的姓氏有莫大的关联。

　　“小巫？”吴忧还是征求了龙巫妖的意见，虽然这并没有多少意义。

　　“死亡才是我最喜欢的。”巫妖王酷酷的说道。

　　“呵呵呵……”“那就这样吧，大家都回去，娜塔莎留下。”

　　吴忧的卧室。

　　许久，喘息渐渐平静的小屋一阵温柔的呢喃后，木门应声推开。

　　“咯吱……”

　　一脸幸福的娜塔莎温柔的掩上房门，步入长长的走廊。

　　“女主人。”

　　“玛丽莲？”娜塔莎如被人发现橱窗秘密的小女孩，不禁脸红起来。

　　“女主人，您又去主人房间了？”玛丽莲将一件华丽的披风披在娜塔莎的身上，遮掩住依然泛着桃红的身体。

　　“嗯，你看见了？”娜塔莎小声说道。

　　“是的，我要提醒您，您这是在玩火，没有祭祀蛛后和男人发生肉体关系，您会受到最残忍的诅咒。”

　　“嗯，我知道，不过我不在乎。”娜塔莎一脸幸福，浑身绽放的美丽风情看的玛丽莲都嫉妒起来。

　　“这可不行，你是我们黑暗精灵最大的依仗，有您在，没有人能动摇主人对我们的信任和关爱！”

　　“嘻嘻，我知道啦，不过主人很疼我，一直都是过门不入，为了我，忍得好辛苦啊……”娜塔莎脸上的幸福更深了。

　　“其实……其实……如果主人有需要，我、我……可以替您分担……”玛丽莲小声说道。

　　“……”娜塔莎猛然定住，一脸愤怒的盯着弯腰表示顺从的熟妇。

　　“你做过了？”娜塔莎冷冷的问道。

　　“没有，没有！只是在300年前避入神庙时，封闭矿洞的主母大人为了本族的繁衍，给我解除了禁忌……”玛丽莲尖耳羞得滚烫，不过还是带着无由的窃喜将话说完。

　　“你知道解除禁忌的方法？”娜塔莎眼睛一亮。

　　“知道……”玛丽莲点了点头。

　　“呵呵……你喜欢主人？”娜塔莎突然问道。

　　“是，第一次战斗我就喜欢上了这个冷酷强悍的男人，自从主人摸过我的下颌后，我没有一天不在梦中和他享受！”玛丽莲毫无羞耻的说道。


第九十章 温泉当关（2）

　　“亲爱的，你真的要坚守10天？”伊芙站在吴忧的身旁，轻声问道。

　　“是啊，我就要守十天。”吴忧双臂撑在射击口宽阔的石台上一脸轻松的说道。

　　“兽人的大军还在集结，会陆陆续续来更多，我们这点人根本就挡不住。”

　　“谁说我要挡啦？”吴忧一脸狡黠的笑道。

　　“不是坚守十天吗？”伊芙一愣。

　　“是啊，我的任务就是坚守这座城墙10天……”

　　“……”伊芙恍然大悟，对啊，吴忧签订的协议是攻占温泉关，烧毁物资，坚守10天。

　　攻占了没有？攻占了啊。

　　不是还有一半关墙在兽人手里么？

　　鄙视，只说要攻占，有说要全部攻占么？

　　……

　　烧毁物质？

　　烧了。那还有没烧的呢？

　　装兜里了。

　　……

　　坚守10天？

　　“我明白了！难怪你不补墙呢，你是有意留个大洞给兽人钻吧？”伊芙娇笑着拧了拧吴忧的帅脸。

　　“嘿嘿嘿……要我用10天的时间将饥饿的兽人拖入死地，她好从容的组织军队一举歼灭，我可不想被人当枪使。”

　　吴忧抱着胳膊，喃喃的说道，“坚守10天？我就在廊桥内守个10天，兽人不来惹我，想走就走，想回就回。底下那么大的洞，我就不信这些家伙不知道钻。”

　　第七天，对面关墙。

　　“狮鹰帝国的领主。”端坐在比蒙骸骨拼成的王座上的兽人可汗一语中的。“没有帝国军队，目的就是掩藏身份。不必争了，明天进攻。”

　　不知吴忧对可汗误打误中的评语如何感想，不过显然对他恨之入骨的可汗没有理解吴忧城墙下面破洞的深刻内涵。

　　第六天，兽人大军开始了疯狂的进攻。与前几次无畏的冲锋不同，先是远远的关墙上升起黑压压的飞行部队。

　　“这是……”等吴忧看清快速扑来的部队时，立刻瞪大了眼睛。

　　“鹰身女妖？”不对，这些长着一颗鹰首的家伙更像是直立的狮鹰，看着手拿投枪急速彪来的数千兽型人，吴忧总有一种熟悉的感觉。

　　“这边狮鹰的悲鸣让吴忧猛然醒悟！是那8000狮鹰蛋！

　　‘嗡！’数千投枪腾起一片乌云向墙头射来。

　　“当！”披挂整齐的雪猿骑士舞动大斧挡下了这轮投枪，而天空中盘旋的兽型人借机飞身扑下。

　　“爆发俯冲？”排列整齐的一队队狮鹰疯狂的扑向城墙上的雪猿骑士。接近城头的瞬间，无数身影从狮鹰人的背后飞身跃下。狂暴者！“轰！”鲜血飞溅，当空炸成碎块的，多是死在双刃巨斧下的兽人战士。

　　兽人战士普一落地便发动了强袭，手中的黑铁链锤化作一颗流星击向雪猿的头颅。当！骑士挥舞着长柄战斧根本就不给兽人斗士显摆的机会，长斧隔空劈下，将疯扑上来的斗士悉数分尸。不过斗士们舍身搏杀给狮鹰人创造了机会，占据空中优势，不停俯冲骚扰着城墙上的骑士，只见一个个扑闪着翅膀，徘徊在城头不停俯冲攻击地面的骑士，如同满街飞舞的老母鸡。“啊！”一位骑士被躲闪不及，被长矛从头顶惯入，大吼一声喷血而亡。

　　暴怒的雪猿猛然跃起，挥舞的利爪将正要远遁的兽人一把拽下，张口咬住凶手的腰腹，喷溅的鲜血瞬间染红了雪猿洁白的毛发。狮鹰人手中的长矛疯狂的戳向雪猿，凄厉的嚎叫震撼了所有人，雪猿根本不理会身上遍布的血洞，双手用力一撕，狮鹰人腹部的伤口急速扩大，猩红的脏器一股脑的从半截身体内冲出，热血将双眼血红的巨猿浇了个通透。可怜被拽成两段的狮鹰人双臂还死死的拽住已经分家的下半身，疯狂的将挂在体外的脏器塞进裸露的腔内。“吼！”雪猿一声嘶吼，甩手将两截血淋淋的尸体扔向了再次扑来的狮鹰兽人。骑士的死亡激发了雪猿的凶性，不少骑士被杀的雪猿拖着数只狮鹰人跃下了高高的城墙。

　　整个高耸半空的廊桥状城墙都是雪猿骑士厮杀的舞台。雪猿灵活的身手带着背上的骑士纵横在360度的战场，只见一位骑士飞身扑下城头，扬手一斧切碎俯冲上来的狮鹰人，身下的雪猿双脚一伸，抓住城堡突起的石缝倒掉在城墙之下。身上的骑士也没闲着，借着雪猿荡起的瞬间，飞身将偷袭的兽型人拍死在墙壁上，雪猿手脚并用，穿过破损的桥底，从关墙的另一边重新荡了上来。

　　“喝！”半空中的骑士双臂一拧，风车般飞舞的利刃切碎一路拦截的狮鹰人稳稳的降落地面。“吼！”紧跟着一个横扫，切飞数只围攻的翼人，扫清了垃圾。

　　“好样的！”吴忧也不禁为配合默契的骑士与雪猿喝彩。

　　狮鹰人攥着长长的投枪雨点不般戳向脚下的骑士，远处盘旋的狮鹰人不是投落得投枪重点照顾射击口内的箭手，一时间杀的难解难分。

　　“真是白痴，这么大的洞看不见么？”吴忧看着惨烈的战场恨恨的咬着牙。“亲爱的，看来可汗对你的嫉恨很深啊。”伊芙轻声说道。

　　“哼，不打到他痛，看来他是不会乖乖钻出去了！”吴忧面目狰狞的说道。

　　“小巫，给我进攻！打得他们向狗一样钻出狗洞！”吴忧对身旁的龙巫妖喝道。

　　“嗯！”龙巫妖裹着一身黑雾飞身飘落，黑色光球如一条长长的鼻涕，吧唧糊在堆满兽人和尸体的大坑中。

　　“喋喋喋～！”黑暗如幕，猛然张开。巨大的黑披风突然亮起无数猩红的眼睛！兽人战士们还没有反应过来，便被汇聚成流的吸血蝙蝠疯狂淹没。

　　只见一股黑色风暴迅速吞噬着战场上的一切活物，兽人战士包着满身蠕动的蝙蝠挣扎着被吸成人干。

　　“酋长出击。”无数挑着装饰以骷髅头大旗的强力战士嚎叫着扑向正疯狂吸食着同伴鲜血的亡灵蝙蝠，紧跟其后的半人马长弓手扬起的箭雨遮天而下，支支闪烁着寒光的利刃穿透浓密的死气将无数吸血鬼连同疯狂挣扎的兽人战士一起射成了蜂窝。

　　好似龙巫妖的领域一般，被利箭洞穿的黑雾迅速升腾，恢复原状。利刃依然嗖嗖的射落，吸血蝙蝠龇着沾满鲜血的獠牙纷纷舍弃身下的美食，直冲高速奔来的兽人战士而去。

　　“嘭！”扑向兽人大军的瞬间，一阵烟雾吸血蝙蝠变成了吸血鬼。怨灵之剑顺势洞穿兽人战士的胸膛，吸血鬼一脸狞笑的转动巨剑绞碎肉兽人勃勃跳动的心脏。没等吸血鬼拔剑，跟上来的巨斧已经砸碎了吸血鬼英俊的头颅。对冲的战士汇聚成一条血腥惨烈的洪峰，对峙的两排不断爆裂成纷飞的肉块，往往一个完整的身体刚堵上去下一刻就碎裂成新鲜的肉块，再堵上去，再被切碎，一边是不断冲上的吸血鬼，一边是无数飞身劈落的兽人，血腥的战场谁都不愿让步。两边都杀红了眼，毕竟兽人酋长是五级精英，没有初始的一剑必杀，吸血鬼很快在阵地战中陷入绝对的被动。

　　幸好，吴忧还有大尸巫。列阵在后的数千大尸巫齐射的死亡射线收割着大片大片的兽人战士，沸腾的绿烟将一个又一个强壮的勇士送进地狱。身上纵横的伤口被无处不在的惨绿腐蚀成一张张蠕动的兽嘴，吞吐着腥臭的脓水，将自己一口一口吞噬。利刃分尸的声响，吸血鬼惊声的尖叫，兽人恐怖的哀号，将这条横断山体的人肉洪峰渲染成一条血淋淋的长蛇，扭动着爆满血浆的兽体将一条又一条鲜活的生命吞噬，化成滋养的碎肉。

　　作为没有士气的亡灵生物，更适应这种残忍的交换。龙巫妖更是不断的释放亡灵奴役魔法将战死的兽人部队转化成新的亡灵。在残忍的僵持中，兽人的勇气再一次拯救了他们！无数血怒的爆发，将稳固的吸血鬼防线迅速冲破，断线的战阵被酋长们一口吞没，高举战刀的兽人迎来的不是已经耗尽顺发魔法弹的大尸巫，而是搜刮灵魂的鬼爪。

　　一层层一片片倒下一地身体完好的兽人战士，6级死神的死亡触摸直接捏碎了勇士们毫无防备的灵魂。

　　高处的战斗已经到了尾声，雪猿骑士再一次捍卫了自己乌鲁丁第一骑兵的荣誉，数百只残余的狮鹰人惊叫着脱离战斗，勇士们沾满鲜血的斧刃不但切碎了同伴的身体，也切碎了他们战斗的欲望。以后无数个日子里，无尽的恐惧是他们今天唯一收获的东西。

　　“嗡！”最后一只投上来的兽人散落一地肉块，浑身浴血的雪猿们捶着胸口，仰天长吠！

　　地面呈现出截然不同的战况。

　　局部亡灵占优，而战场却向着兽人一方飞快倾斜。兽人可汗一脸上位者的平静，面无表情的盯着脚下厮杀惨烈的战场。

　　满场兽人战士已经斩杀完身边的亡灵，怒吼着冲向被急剧压缩的死亡黑雾。大尸巫头顶的死气一阵搅动，巨型龙骨一头撞向了蜂拥而上的兽人勇士。洞开的口器如同两道巨大的铡刀，随便摆头一咬，便散落无数断成两截的身体。天气寒冷的原因，这些没有立刻死亡的战士还来得及抱着自己的另一半嚎啕大哭。

　　“派独眼。”看着正在人堆中肆虐的骨龙，兽人可汗轻声说道。

　　“遵命！”

　　装满地精的铁笼被兽人壮汉们推出，满笼子的地精像无数待宰的猕猴，叽叽喳喳的发泄着心中的恐惧。殊不知弱者的惊叫更能激发强者暴虐之血。

　　“呵呵呵……”吴忧看着数百只独眼巨人抓着笼子肆意的咀嚼着活生生的美味，只是淡淡的说了句，“上比蒙。”


第九十一章 温泉当关（3）

　　“轰！”呼啸而来的地精炮弹在骨龙身上炸成血雾，巨大的冲击带出四处嘣飞的碎骨。又一只骨龙半空解体，凌空炸成纷飞的碎骨。不过依然有顽强的骨龙冲破地精炸弹的封锁，一只冲破封锁的骨龙嚎叫着扑向对面的独眼巨人，拖着稀稀拉拉掉落一地骨渣的身体倔强的咬向独眼硕大的头颅。

　　“嘎嘣！”急冲的身体猛然静止，如同撞上了高山。可惜，骨龙咬中的不是独眼的大头，而是手中粗壮的木棒。

　　两位各自种族的顶尖战士角砥在一起，互不相让。显然独眼更占上风，双臂如山般凸起的肌肉猛然一抖，弯转的巨木瞬间拧断了骨龙的头颅。

　　“轰！”挣脱而出的巨棒高高扬起，狠狠轰向骨龙巨大的背脊。碎骨漫天，疯狂的独眼巨人残忍的将骨龙砸成了渣。

　　“嗷～咔嚓！咔嚓！”独眼巨人抓起一只地精大口大口的咀嚼起来，惬意的仿佛在嚼口香糖一般。

　　又一只骨龙冲破炸弹的狙击，高速扑上的瞬间，被当头一棒砸碎了头颅。数十位独眼巨人组成战阵是不可动摇的大堤，舞动着巨棒将一只又一只扑上来的骨龙轰成碎片。龙巫妖愤怒的嘶嚎，一只聪明的骨龙一个翻身躲过当头劈下的巨棒，插身而过的瞬间，一口咬掉了独眼巨人的耳朵。展翅高飞的骨龙还没来得及高兴，冲天而起的身体猛然定格，高速煽动的翅膀卷起大片骨屑，但是僵直的身体怎么也不能拔高。

　　“吼！”原来骨龙的尾巴被暴怒的独眼紧紧拽住。独眼猛然一声大吼，骨龙哀号着摔翻在地，挣扎着还未起身，已被当身一棒轰成碎渣。

　　最后一只鬼龙如同击出全垒打的棒球，死在独眼巨人的木棒之下。完胜。

　　“吼！”独眼巨人们一边嘶咬着手中的美味，一边高举大棒宣告自己的胜利。

　　“命令独眼出击！拧掉隐藏在黑雾中敌人的头颅。”首人可汗挑眉说道。

　　独眼巨人们大踏步向龙巫妖王冲去，残留的大尸巫根本就不堪一击。左右扫落的巨棒卷起一地狂风，脆弱的骷髅触之既死。

　　近了，更近了！领头的独眼猩红的目光早已锁定包裹着一身死气的龙巫妖王。

　　“吼！”仿佛感受到龙巫妖王的强悍，独眼脚掌蹬地，猛然前冲！转动的脚跟竟然带动庞大的身体陀螺般旋转起来！狂暴陀螺卷起一道死亡旋风猛然轰向前方的龙巫妖！“轰！”棍影漫天直冲龙巫妖招呼过去，当真是躲无可躲。

　　“轰隆隆……噗嗤！”只听一声利刃切肉的脆响，两条黑影洒落一路鲜血脱手而出！带着割破空气的鸣笛应声插入坚硬的关墙。

　　“嗷！”两条手臂其跟而断的独眼痛苦的嚎叫着，一道黑影穿身而过，失去控制的身体顿时嘎然定立。

　　……

　　战场一片寂静，就连举着大棒嗷嗷冲锋的独眼也应生生收住脚步。

　　“咕咕咕……咕咕咕……”定住的比蒙断臂处正冒着热血，这还不是最重要的，强壮的背脊靠近心脏一侧却突然长出了第三只手，手中锋利的爪子上正夹着独眼还在砰砰跳动的心脏。

　　“咔嚓！”利爪轻轻一捏，强壮的心脏立刻四分五裂，貌似被人用力涅爆的番茄。

　　小山一样的身体直挺挺的倒下，那只被鲜血染红的利爪依然坚挺在半空中，不曾谁主人一同离去。

　　“哇！”缓缓倒下的独眼再也遮盖不住巨兽的身体，兽人可汗渐渐睁大了眼睛，因为独眼倒下去的地方矗立着所有兽人梦中的神兽。

　　远古比蒙！

　　“不对，不对！是亡灵！是亡灵！”兽人可汗张牙舞爪的咆哮着，“该死的家伙，他亵渎了我们的神兽！”

　　“给我杀了他！撕碎他！”可汗愤怒的叫嚣着，处变不惊的王者再也坐不住了。记忆深处的图腾兽以另一种方式复活，可汗第一感受就是被深深的亵渎。

　　独眼巨人们凝重的围了上来，数百位巨兽围成一个半圆，一只最强壮的巨人大踏步而出，手握的钉锤响起阵阵木器变形的咯吱声，应着脚底碎石爆裂的脆响，脑门上越发血红的独眼燃烧着疯狂的战意。

　　“单挑？”吴忧瞬时兴奋起来。

　　幽灵远古比蒙一身缺少生机的白色毛发根根直立，过脸的微风夹着屡屡血丝烙印在巨兽身上平添了些许生机。

　　远古比蒙德力量不容挑衅，但是勇敢的新贵还是选择了硬气的单挑。

　　比蒙背后没有活人，残余的亡灵也已退回到城堡废墟中。独自承受数百独眼巨人的压力，比蒙傲气依然。

　　“吼！”独眼施威的咆哮只换来平静的对视，感觉被羞辱的强者发起了冲锋！双腿交替蹬出，巨型身体骤然加速直冲向不动如山的比蒙巨兽。

　　“嗡～”高速而至的巨棒扫过比蒙站立的空气猛然上扬，炮弹般直冲跳起的比蒙而去。“轰！”一声巨响，巨棒与比蒙下蹬的后肢相撞，跟随骤然下沉的巨棒独眼顺势俯身前翻，凌空一脚正中比蒙的心窝。比蒙炮弹般飞了出去，翻身落地的独眼鱼跃而起，小跑几步猛然跃起！

　　比蒙刚刚落地，过顶巨棒已经当头劈下。数十吨重的身体呼啸着从高空坠落，“轰！”坚硬的地面瞬间塌陷，碎石四起幕布般遮盖了众人的视线。

　　“轰！”“轰！”“轰！”不曾停止的飞石内传出一声连一声巨大轰鸣，虽然被遮住了眼睛，但并不影响众人感受深坑内比蒙遭受的痛苦。

　　尘埃落定，淅淅沥沥的石块轻声击打着布满恐怖龟裂的地面，巨大深坑内竟只能露出独眼巨人半截身子。

　　满山肌肉隆起的独眼巨人依然奋力提起巨棒，试图砸向深坑内不只死活的比蒙巨兽。

　　“吼！”力尽的独眼高高举起的巨棒最后一次砸落！

　　吴忧不忍的闭上了眼睛，可是那令人毛骨悚然的轰击声并没有出现，兴奋睁开眼睛的小领主正看见独眼巨人一张扭曲的脸，还有狂暴的独眼中流露出的恐惧。

　　对，就是恐惧！


第九十二章 温泉当关（4）

　　轰入地面的木棒骤然竖立起来，如一把打开的伞，将独眼巨人高高撑了起来。“嗡！”一道白光划过，木柱粗细的钉锤拦腰而断。独眼巨人哀号着坠落深坑，貌似投入绞肉机的猪肉，顿时鲜血四溅，碎肉横飞。

　　如巨兽的大嘴，整个深坑一瞬间活了起来，大口大口咀嚼着鲜嫩的美味，不时将碎肉吐出，散花般撒满一地。伴随着不停吞吐的碎肉，挣扎着爬出一个血肉模糊的身影，哀号声顿时响彻整座城堡，直直张开的手臂奋力抓住深坑的边缘试图逃出这座吞噬血肉的地穴。不过终是不遂他愿，身下一股大力传出，布满纵横伤口的双臂抓碎一条长长的血痕被再次拖入，血浆喷泉般冲出数丈，哀号声嘎然而止。

　　血浆喷泉渐渐停止，深坑中猛然伸出一只长长的利爪。

　　“噢！”所有人都禁不住一声惊呼，渐渐升高的血浆猛然炸开，一身洁白毛发的比蒙沐浴着鲜血出现在众人面前。

　　“吼！”巨兽一声怒吼震散满身血雨，远古比蒙冲对面数百名目瞪口呆的独眼巨人轻蔑的伸了伸爪子。

　　“吼！！！”独眼巨人们彻底被激怒了。一只独眼巨人咆哮着向比蒙冲来。比蒙缓缓张开利爪，冰冷的目光缓缓凝视独眼巨人隐藏在愤怒之下的恐惧。

　　“嘣！”舞起的巨棒被比蒙单手托住，笔直伸出的另一只利爪猛然挥下。

　　“噗嗤！”独眼巨人堆满肌肉的胸腔骤然爆裂，随鲜血不停挤出的内脏中那颗挣扎的心脏脱腔而出。

　　“嗷！”独眼巨人痛苦的扭曲着，断裂的肋骨如同渐渐张开的扇贝。脆弱的胸腔如醉酒的流浪汉正大口大口的向外呕吐着，呕吐着再也属于他的脏器。

　　比蒙抓住巨棒的力抓用力压下，独眼巨人扭曲的手臂爆出阵阵骨骼断裂的脆响，巨棒依然不可阻挡的将独眼庞大的身体压跪了下来。

　　独眼巨人疯狂了，奋力支撑着大腿，甩着满肚子的内脏就是不愿意跪在地上。

　　“吼！”比蒙双眼探照灯般亮起，一声大吼，独眼巨人双腿爆起一阵血雾，结结实实的跪了下来。

　　腿骨也是断了。“呜呜呜……”独眼强者的自尊一瞬间被击的粉碎，不知是不是疼痛的原因，巨人竟如孩童般大声哭泣起来。

　　比蒙高举着刺向巨人心脏的利爪并未下落，再也不看跪下的巨人一眼，迈步向前，动作缓慢而又无比自信的向对面数耸立着百位独眼巨人的战阵冲去。

　　一步，一步，一步，死寂的战场上只听见随生命一起渐渐衰弱的独眼的哭泣。数百位独眼巨人一脸呆滞的看着那只仿佛巨大到压得他们喘不过气来的身影。

　　“进攻！进攻！”野蛮人可汗早已窜下了王座，举着鞭子狠狠地鞭挞着身边的酋长们，看那疯狂的样子那还有先前一幅尽在掌握的模样。

　　“吼！”独眼们疯狂了，放弃了可笑的单挑，数百巨人挥舞着大棒卷起一道洪流冲向孤独的比蒙。

　　巨浪淹没比蒙的瞬间，立刻爆出大片血雾。无数巨人怒吼着跃空而下，高举的钉锤当头轰下。

　　比蒙连续掉血看的吴忧一阵心惊，接连跃起的巨人被高速坠落的身影拦截。数道闪烁的寒光是滚落地面的独眼最后看见的光亮。

　　12只跃下地面的比蒙踩着脖子插瞎了巨兽的独眼。长长的兽爪贯脑而入，被踩着脖子的巨人小鸡般挣扎着身体。“噗嗤！”径直拔出的兽爪带起长长血链，被剜去眼珠子的巨人痛苦着死去。

　　“13只！”13只远古比蒙围成一圈，不时挥落的兽爪将一只又一只疯狂的独眼巨人开了膛。无数轰落得巨棒被一爪切碎，去势未尽的兽爪随即刮开了巨人赤裸的胸腔。

　　独眼们燃烧了最后的血性，巨人们对不停掉落的内脏视而不见，站稳脚跟，一棒又一棒的轰向对面的敌人，用自己飞速消耗的生命换取比蒙个为数的损伤。

　　“嗷！”又一只支离破碎的独眼倒下了，一身血污的比蒙还未喘口气，刮风的巨棒已当头轰下。棒碎，开膛，断肢，血尽而亡。重复，重复，只有重复！

　　一只又一只独眼巨人用生命换取了比蒙不断减血的损伤。吴忧紧紧地攥拳，战场正向他不希望见到的方向发展。

　　果然，一只被切断双臂的独眼怒吼一声，迎着开膛的利刃猛扑上去。锋利的兽爪透背而出，疯狂的独眼用自己的身体夹住了比蒙的手臂。

　　“吼！”跟上的独眼一棍砸向比蒙无法遮挡的脑袋。“咣！”火星四溅，虽然比蒙硬是挡住了这次暴击，但是呼啸的钉锤又狠狠地敲落。

　　“咣！”比蒙愤怒了，左右转动着手臂绞肉机般剜去了独眼整个背脊，拖着独眼的尸体一头撞入抡大锤独眼的怀里。数尺长的利爪狠狠地贯入巨兽左胸，绞碎了心脏。

　　“呜……”濒死的独眼张开双臂隔着同伴的尸体猛然抱住比蒙。周围的独眼立刻围上来，巨棒狠狠地轰向比蒙的大头。

　　许多轮不上的巨人将目标对准了巨兽强壮的四肢。木屑飞溅，幽灵比蒙坚硬的骨骼也经受不住如此惨烈的轰击，多处断裂。

　　比蒙狂怒，当身边的同伴冲过来将围欧的巨兽切碎时，四肢断裂的比蒙已经失去了战斗力。

　　“该死的！”远古比蒙一共就13只，可都是吴忧的心头肉，死一只少一只。吴忧赶紧命令龙巫妖刚刚转化的骨龙将其拖回了营地。

　　“给我杀！”兽人可汗一声令下，早已按奈不住的兽人军团咆哮着冲了上去。

　　“呵呵呵……”比蒙依然和独眼纠缠着，凶劲爆发的比蒙也玩起了缠斗，不顾背后轰落的钉锤一把抓过独眼的脖子，狠狠贯出的兽爪轻易刺穿了独眼的脑袋，反手一带，独眼半个脑袋瞬间爆裂，红白之物混合着巨人最后的哀号遍洒整个战场。比蒙推出的尸体被一棒轰掉了剩下半边脑袋，躲过一击的比蒙转身冲到误击同伴的独眼背后，飞舞的利爪斜向抓落。

　　由右肩到左臀，连带那根脆弱的脊椎悉数断裂，跟上一脚踹飞，贴在一起的巨兽撞翻数个嗷嗷扑上来的独眼巨人，等待他们的是高高跃起的比蒙飞舞的兽爪。

　　“吼！”数颗头颅冲天而起，比蒙高举双臂仰天咆哮！

　　根本不是一个层面的战斗！

　　“咣！”摆酷的比蒙被一棒砸翻在地，看的吴忧直撇嘴。‘生死相搏，你出个P洋相。’

　　偷袭的独眼跟上一棒轰在了比蒙的脑门上，这次轮到他得意了，刚有点兽吼意思就被底下的比蒙拽着粗腿插档而入。

　　“哇哇！！”独眼一蹦而起，跳的真高，不过没等落地就在半空中被吴忧的飞弹轰成了渣。不死也是白费，比蒙那一爪百分百毁掉了作为男人的所有权利。

　　血性的杀戮随着吴忧最后出场达到了高潮。驾着凤凰的小领主掠过厮杀的战场直冲兽人可汗的王座而去。

　　“拦住他！”地精们疯狂嚎叫着，迎接他们的是高速燃烧的火墙，凤凰拖着一路火尾冲向大阵中央的野蛮人可汗。众人还没有反应过来，火海已经将整个王座淹没。

　　“当！”熊熊然少的火海遮挡了所有人的目光，吴忧的龙铠为主人挡下了必杀的一击。

　　“什么！”火焰中窜出一个燃烧的火影，兽人可汗疯狂的扑向凤凰背上的吴忧。两人纠缠着滚落地面，吴忧终于看清了兽人可汗的真面目。

　　“魔鬼？！”

　　“嘎嘎嘎……小子，今天就是你的死期！”满身火焰的魔鬼狞笑着扭向吴忧的脖子，小领主挣扎着释放了飞弹。

　　“轰！”轰向地面的飞弹将二人炮弹般冲起，凤凰一闪而过接住栽落的吴忧，而带着满身火焰的兽人可汗却哀号着摔落地面。

　　“吧唧！”

　　兽人全过程目睹了自己可汗战死的过程，顿时满场寂静。就连和比蒙纠缠一起的独眼也缓缓地转过了头颅。

　　……

　　“等等！”一位兽人老巫医快步冲向可汗摔成饼的尸体前，随即一声大喝。

　　翻过烤焦了尸体，老巫医却发现一张陌生的脸，还有头上那两根磨去的断角。

　　野蛮人是没有角的！可汗更没有角！

　　“嗷！！！”兽人酋长们愤怒的咆哮着，自己的可汗被魔鬼替代了！这所有的一切都是魔鬼的阴谋，想必可汗早已殒命，兽人举国入侵只不过是魔鬼操纵的玩笑！

　　野蛮人也有智者，最近一连串发生的事件被一一洞悉。现在，筋疲力尽的野蛮人剩下的只有愤怒！

　　“……”吴忧一群人顿时都傻了眼。一只被比蒙夹住头颅的独眼甚至用木棒敲了敲比蒙的脑袋，比蒙下意识的放手，独眼巨人一溜小跑的奔回了大营。

　　“叮！恭喜玩家揭破了魔鬼的阴谋，获得兽人的尊敬，温泉关战役胜利落幕。”

　　“完啦？”


第九十三章 冰雪绿茵传说（2）

　　兽人大军默默穿越吴忧一侧关墙下的破洞，返回了广袤的大荒原。吴忧没有说话，就那么静静的看着。

　　他从许多兽人的脸上读出了轻松的味道，显然这场举国之力发动的侵略不是他们想得到的。也许，那片被帝国唾弃的大荒原才是兽人最渴望得到的温暖怀抱。

　　打扫战场是地精的工作，已为惯例。那些死去的兽人吴忧也没有让龙巫妖奴役成亡灵，而就那么原样的摆放在那里，为了给自己也给兽人一个交待，兴许也包括睿智的公牛公主。

　　最后一天，吴忧等来了帝国的大军。将军们在看到满地尸体还有对面那个巨大的透明窟窿，悉数闭上了嘴巴。

　　艾嘉妮公主送别了执意要走的凤凰子爵，当然一起带走的还有帝国正式的任命书。艾嘉妮公主是难得美人，同样是出色的政客，这座饱受战火的雄关早已说明了子爵大人心情低落的所有原因。

　　杀敌壹千自损八百，恒久不变的真理。

　　这个要怎么说呢，其实吴忧的损失与那十几船的收获来说基本上就可以直接无视了。虽然财宝上都有‘系统物品’的标志，除了不能折钱之外，在游戏中无任何差别。

　　不过戏还是要演的，自己完成的太轻松，那出价的人就要心痛了。

　　所以刚进入暴风凛冽雪花漫天的乌鲁丁丘陵，子爵大人嚣张的笑声就引发了连锁雪崩。吴忧无事，因为他们是坐飞艇的。

　　沿着来路，吴忧在飞行了一个星期后返回风暴谷。降落在飞艇上一次携大量财宝返回时的降落地，前哨要塞中。

　　奥斯一行人早已赶来迎接，吴忧看着麾下最精锐的虎狼之师顿时心情大好，拍着半兽人的肩膀进了城堡。

　　要塞仓库中堆满了吴忧运来的珠宝，这些无主之物会为他换回数不清的粮食和装备，这些是他吞并乌鲁丁丘陵的最大资本。

　　盘桓数日，吴忧一行人回到了冰峰溪谷。高耸的白石关墙上已经吹响了号角，那是欢迎远征的勇士们回归的信号。所有人都很兴奋，看起来这片冰雪覆盖的领地已经成为他们认可的乐园。

　　欢迎仪式很热烈，吴忧也按照军功发放了足量的军饷。一些表现出色的英雄还获得了晋升。吴忧是领主还是子爵衔的领主，所以他有将骑士团中的勇士晋升为世袭骑士的权利，而且最高爵位可以给到一等勋爵。

　　冰封谷城的广场人山人海，因为今天吴忧领主正式册封了4位功勋骑士。血色狂风团长奥斯骑士、雪猿骑士团长巴尔骑士（雪猿部落酋长）、寒铁狂战团长红胡子约克、银叶部落女王黛博拉。

　　这个勋爵衔与4人各自族群中的身份不相干，不同之处在于族群中的地位被默许而不被帝国承认，功勋骑士是被帝国承认的贵族。

　　4人自然是欣喜异常，帝国太遥远，反而在自己领主手下超然的地位是他们最看重的。毕竟，吴忧才是决定下一顿他们是喝汤还是吃肉的唯一大BOSS。

　　在一行人的簇拥下，吴忧惬意的漫步在白石铺就的宽阔街道上。受累于乌鸦公国的连绵大战，无法获得补助的兽人玩家明智的选择了同样地处边境的冰封谷城，虽然隔着混乱的乌鲁丁丘陵，但是胆大的玩家还是在巨额利益的驱使下偷渡到这里，换取大量荒原急需的资源。这里面也有NPC行商，不过吴忧从一个个骠悍的护卫身上闻到了隐藏在金币下的鲜血的气味。这些挂着一脸和煦笑容的老实商人一出了暴风隘（前哨要塞）保不准就变成了提刀越货的冷血强盗。

　　所以吴忧的冰封谷城出奇的繁荣，沿街建立的双层店面已经出租一空，甚至不少临街的豪华别墅也被许多大商人改成了超级精品店。暖水管道在街道下面孜孜不倦的散发着热量，夹在两道管道中央的大片住宅区都内设暖气片，整个房屋温暖且湿润。自然聚居一起的移民们已经随日常生活被细致的划分，各个名称、涵义深刻的街道和小区随即出现上报在吴忧的桌前。温泉因为管道回流的关系会有一个逐渐的降温过程，加上不断出现的浴室澡堂还有取暖设备，现在温度已经基本稳定在50度上下。这个温度已经不会对人造成多少伤害了，尤其是半兽人。

　　吴忧出来的目的是释放从艾嘉妮公主那里获得的全套圣堂建筑。已经有的修道院和狮鹰塔吴忧不打算再建了，看着沐浴着圣光迅速长大的各种建筑，领地内的居民兴奋的欢呼起来，这些耸立在各处要道的高大建筑是领地安全强有力的保障。

　　在靠近平风岗的森林边缘，吴忧释放了马术竞技场（Jousting Arena），选择这里是有原因的，吴忧想让竞技场的马术师们也给雪猿骑士上上课。

　　所有图纸都是初级建筑，这不是艾嘉妮公主故意刁难，而是图纸只能建筑初级建筑。所有高级建筑的升级必须吴忧亲自完成。

　　5级城市的他可以将最高3级军事建筑升到高级。

　　兵营（Barracks）建在领主城堡的外围，升级后变成了带有防御功能的卫戍城（Garrison）。

　　弓箭塔（Archer Tower）也是一样，升级后的弩手塔（Marksman Tower）与卫戍城一左一右护卫着高大的领主城堡。

　　诸如铁匠铺等功能建筑也全部释放，在隐藏商业指数提升到一定阶段后，吴忧的领地出现了拍卖场。

　　而第一场邀请吴忧出席的拍卖会，小领主就淘到宝了——‘魔咒神祠（Shrine of Magic Incantation）’。

　　可以随机领悟一项1级魔法的神殿。

　　这张图纸是本次拍卖会的压轴之宝，吴忧在几个颇有竞争力的买家中脱颖而出，最后如愿获得了这张宝贵的图纸。当然，那几个豪华包厢中的客人也成为莉娃盗贼团重点照顾的对象。

　　“是你？”选择在与修道院相对的另一面岩壁上释放了魔咒神祠，吴忧踏上修道院大厅的瞬间，顿时吃了一惊。

　　原来修道院中主持的NPC修女正是吴忧在避难圣堂非礼的美丽女孩。

　　“领主大人！”白纱遮面的修女貌似对与吴忧的见面早有准备，平静的施礼。

　　“嘿嘿……”吴忧一脸色迷迷的打量着一身席地长袍的修女。要不是吴忧亲自摸过，怎么也不敢相信这幅宽大的袍子内还掩藏着如此玲珑的魔鬼身姿。

　　“你怎么会在这里？”吴忧踱步上前，几乎贴着女孩的脸颊问道。

　　“我是教会分配过来的主事修女呜……”话音未落，女孩已经感受到了左乳上传来的热量。不用说那只惹事的手一定是我们强悍的领主大人。

　　“听说教会有一些美丽的‘引导修女’，用自己年轻的身体来扑灭信徒们罪恶的欲望之火，不知是不是？”吴忧的手指摸索到那颗僵硬凸起的樱桃顽皮的画起了圈。

　　“是……”修女低着头，浑身轻微的战栗起来。

　　“那美丽的女士，你愿不愿意做我一个人的引导修女……”环抱着一身黑沙遮掩的火热酮体，吴忧在修女的耳根轻轻的吹着气。

　　“贝琳达愿，原意……”修女满脸血红，不过还是同意了吴忧的要求。

　　“呵呵呵……”吴忧瞬间脸色一变，悄悄放手，转身出了大厅。

　　“贝琳达，那就等着我哦……”

　　“呼！”年轻的修女看着吴忧渐渐远去的背影不由松了口气，紧接着被亵渎的羞耻感弥漫全身，想着自己那句妓女般轻佻的‘我愿意’，小修女眼泪又不争气的流了出来。

　　‘主教，贝琳达真是很艰难呢……’

　　看起来教会对自己的企图还不是一般的大呢，刚才吴忧随意的试探，竟然让一名原先服务于避难圣堂的神圣修女同意自己无耻的上床要求。光明教会不惜代价的拉拢让吴忧隐约感受到暗藏身边蠢蠢欲动的各方势力了。

　　回城堡后，吴忧询问了一下轨道机车的建设情况，还没坐稳，黛博拉勋爵的来人就到了。

　　无它，恭请吴忧出席银叶精灵部落最盛大的节日——月亮节。

　　“不是三月么？”刚过12月的严寒，吴忧记得黛博拉说的是3月。

　　“启禀我的主人，女王得到神谕，月亮节改成了冰雪节。”来人恭敬的应道。

　　“唔……”吴忧明白了，以前还是四叶苜蓿的时候，森林里举行的节日当然应该在春暖花开的三月，而来到北国冰川，这个习俗也要相应的变化才对。

　　“明白了，我明天就去。”打发了信使，吴忧满脑子都是女王丰满的裸体。

　　自从经历了紫葵事件之后，吴忧就彻底想通了，对于身边每一个和自己有缘的女子都不再刻意疏远，充分享受彼此相聚的欢愉比独自在心底装满无限悔恨和思念要美好的多，也务实的多。这才是正确的生活态度。

　　所以，对于这次和女王的相见，吴忧充满了期待。


第九十四章 冰雪绿茵传说（3）

　　最靠近‘温水河’（冰河现在已经是温水了）水车磨房的地方建了一座醒目的巨石建筑。原本很不繁华的城市边缘如今围满了人。

　　挂满凤凰燕尾旗的广场前围满了兴奋的人们，举家带口聚集在这里的人们就是为了目睹领主伟大的蒸汽机车。细心的人儿已经发现了街道上的不同，靠近中央原本行使马车的街道如今铺上了两条光滑的钢轨，而且每隔一里就会有一座排满座椅的屋子，每个屋子高高的走廊下面就铺着那条神秘的钢轨。而且每一座这样的建筑外面都挂着XX车站的牌子。

　　车站？这是一个新名词，不过并不深奥，大家都很容易理解。

　　“好了没有？”始发站台内，地精们正紧张的忙碌着。而停靠在铁轨尽头的是一辆老式公共汽车模样的铁家伙。吴忧坐在车头正一脸兴奋的冲地精们喝道。

　　“老爷，就好了！”地精们恭敬的应道，小犬正指挥着众人将一断套着沼泽巨蟒皮的金属头固定在车头一侧洞开的圆口上。

　　“放汽！”固定之后，小犬一声大喝，地精们随即拉开了连接铜管的闸门。“噗嗤！”软啪啪的蛇皮顿时扭动鼓胀起来，滚烫的蒸汽顺着蛇皮管道一股脑的冲入车内。

　　“嗒嗒！嗒嗒！嗒嗒！”车腹内响起连串齿轮传动的声响，就像是拧动着给音乐盒上劲的发条一般。

　　不错，还真是发条。蒸汽发动机一时半回搞不定，但巨型发条却手到擒来。源源不断的水蒸气带动金属叶片给发条上劲，再通过发条连接的齿轮带动机车，控制发条也很简单，做一个手刹即可。

　　这样，一台无污染的动力机车制作完毕，主意是吴忧想的，不过打造巨型发条和锻造整座机车的工作却是红胡子和风暴谷城的大师们共同的结晶。其中很多细节和难题都是矮人们绞尽脑汁一一解决的。出主意很简单，但实际操作起来就很不简单了。这也就是所谓理论和实际的差距吧。

　　“嗒嗒嗒……叮！”吴忧知道发条已经上满劲了。

　　“拉闸！”叮得一声响，地精们急忙关闭与管道相连的闸门。小犬拉开车底的放气口放出水蒸气，取下金属管口后关闭了两扇气门。

　　给了吴忧一个OK的手势，吴忧摩拳擦掌的放下了手刹。

　　“嗒嗒嗒嗒……”握在手中的刹车猛然一振，机车开始缓缓地移动起来。

　　“万岁！”因为是齿轮传动的关系，所以与前轮轴承相连的动力驱杆上有一排各种尺寸的齿轮。通过扳手可以控制传动齿轮的大小来控制车速。

　　吴忧一开始用的是最大直径的齿轮，这一般是出站时用的速度很慢。一辆银亮的长虫冒着白烟缓缓地驶出车库，目睹这一瞬间的人群沸腾了，山崩海啸般的欢呼差点震碎了吴忧的耳膜，还好，一脸兴奋的小领主很坚强的挺了过来。

　　人群随机车缓缓后退，在标有‘风车站’的始发站台上站着几位身着礼服的丽人。不用说，这些交头接耳的议论着什么的贵妇就是蒸汽机车的第一批乘客。

　　“亲爱的，请出示车票。”吴忧一身笔挺的骑士服，抬手拉开了车门。

　　“在这里。”第一个上车的丽人当然是我们美丽的伊芙，带着蕾丝手套的小手上正握着象征主母身份的印章。第二个是小天使，收拢了翅膀的布兰琪也被吴忧一把拉了上来。一脸兴奋的小天使挂着多日未见的笑容，看的吴忧好一阵得意。第三个当然是娜塔莎，还有刚刚获得名分的黛博拉。

　　吴忧将4人安排在最前排的软座，挥手让奥斯等人上车。当然还有各行业的代表。能与领主大人一同乘车可是莫大的荣嫣，虽然车门口的投币箱标明了一个铜币，但是几乎所有人掏出的都是金币。而且都是一把一把的抓。吴忧通过头顶的后视镜看的一脸爽歪歪，暗恨箱子做小了。

　　“各位，请坐好。”吴忧对着前面的魔法扩音器扬声说道。在车厢内这摸摸那抓抓的乡巴佬们立刻老老实实的座了下来，一脸紧张的抓着前面椅背。

　　“呜～”蒸汽笛一声清脆的长鸣，机车缓缓开动。众人也就感觉屁股一震，再也没有任何感觉。

　　“开了？开了！”众人看着倒退的景致大声地呼叫着，这可比做篷车舒服多了，简直跟坐飞艇一般。

　　“嘿嘿……”吴忧扳上连接大齿轮的扳手，迅速将小一号的齿轮放下。“哇！”正趴着车窗向两旁挥手的领地精英们一声惊叫，机车开始加速起来。吴忧越开越兴奋，不停将小齿轮放下。机车平稳而快速的在轨道上奔驰着，带出大片大片的火花。这是铁轨摩擦产生的，跑几次就没有了。尾随的人群再也跟不上机车的速度，原地停下大声的欢呼起来。吴忧的蒸汽机车绕着城市穿街过巷，仅用了半个小时就将10里长街跑了个遍。车上的人们兴奋了，速度比马车可快多了！还平稳多了。

　　“亲爱的，你好棒！”伊芙投来的目光充满了深情和骄傲。那是对自己男人的认可和纵容。这种强大的目光只有从妻子的眼中才能读到，且仅限原配。

　　“小犬，上一次发条能跑多久？”吴忧满脸得意，转头对恭敬的垂手站立在自己身后的总管问道。

　　“回老爷，上一次发条可以绕城跑2个半来回。”小犬现在过的很惬意，脸上长了不少肉。

　　“哈哈哈，老爷我赚钱的大计正式开始啦！！”

　　回到风车站，人群山呼海啸的欢呼再次响起，不同的是吴忧还听到了城市满意度提高的系统提示。

　　“再造5辆，争取五分钟一班车。”吴忧原本想大量建造，不过考虑到后期技术提高的因素，想想还是放弃了。先试运行一段时间吧。

　　“那票价？”小犬绝对是为吴忧赚钱的一把好手。这不，吴忧那点爱好可都学了去。

　　“一个铜币吧。”吴忧数着百余个座位的机车随即补充道，“不分车程，统统一个铜币。”现在城市还太小，等日后城市扩大了，1个铜币的价格就更实惠了。

　　“明白了，我的主人。”小犬弯腰退下，去安排司机和乘务员去了。

　　“等等，呵呵呵，这6位幸运的乘务员就由民间选出吧。”吴忧想到了现实中的选秀。

　　“知道了，老爷。”小犬双眼一亮，显然是敏锐的捕捉到了里面的商机。

　　吴忧不曾想到自己随口的一句，将为自己带了多大的金币和艳遇……当然，这是后话。

　　搞定了机车，吴忧又马不停蹄的奔向了扼守着自己通往帝国腹地的坚城——风暴谷城。无它，同样是为了他伟大的商业计划。

　　在城市的一条主商业街，吴忧买了块地皮。建筑已经建好，是座豪华酒馆（3张酒馆建造图合建）。酒馆与众不同的在房顶上停靠着一艘中型飞艇。喷着凤凰徽章的白帆并未展开，粗大的缆绳将飞艇紧紧地锁在屋顶。

　　“主人。”出来迎接吴忧的依然是地精，这些在温泉关投靠吴忧，被小犬调教出来的地精们都是吴忧最忠实的奴仆。毕竟，无论是吴忧表现出的实力还是对同类的待遇都是地精选择这位伟大领主的重要理由。

　　“嗯，登记多少旅客了？”吴忧微笑着问道。

　　“回主人，已经有485人，还差15人就可以起飞了。”地精受宠若惊的应道。

　　“嗯，好。”吴忧拍着地精的肩膀以示鼓励。

　　“飞艇起飞后，再放出第二艘。”

　　“明白。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　不久，一则消息几乎同一时间在帝国酒馆疯狂的流传开来。

　　‘光明神迹游’‘冰雪风光游’‘情侣温泉游’‘城市休闲游’……等等关于凤凰领地的传闻在大陆不胫而走。不但是NPC，玩家们也是趋之若鹜。

　　瞻仰神迹、游览帝国十景、泡泡温泉浴、买些雪原特产还能到各种功能建筑提升属性，对于活动在帝国内的玩家来说有着不小的诱惑力。

　　先是冰封谷城，再是北地，然后是帝国中部，甚至帝都也有不少观光客的人流向冰封溪谷涌去。

　　先是入住凤凰酒店，到城外欣赏‘北地极光’然后免费乘坐飞艇到吴忧的冰峰溪谷，坐机车游览城市，入住温泉旅馆嘿咻嘿咻之后来份半兽人的烤肉，城市里繁荣的市场随时欢迎观光客的光临，您还可以顺便到战争学院、魔咒神祠提升一下属性，再到天文台（温泉关战利品）换一份详细的帝国地图（墨小涵简化版），再到雪猿相扑场碰碰运气，吃饱喝足然后坐飞艇到森林中的精灵城市欣赏‘银针虹潮’顺便拜访一下睿智的知识古树……

　　当然这些都是收费的，即使是战争学院乃至智慧古树吴忧都是有分红滴。反正这一圈下来，没有几十个金币那是玩不下来滴。

　　“哇哈哈哈……”最近，高耸的领主城堡天天传出尼古拉般另人抓狂的暴笑。


第九十五章 神奇四元素（1）

　　地下城，龙隐村，元素聚合塔。

　　吴忧很忧伤，因为他发现自己的元素兵种还是那个熊样。攻击、防御低的吓人不说，生命还是最低的一点。“不可能的！”吴忧原以为等城堡升级了，元素生物自然也会跟着升级，没想到今天兴冲冲下来一看，还是四个一。

　　这里面一定有文章，难道说元素生物也是可以升级的？在战斗中积累经验？想到这里，吴忧顿时有了主意，元素工厂已经建立，元素聚合塔中部出现了那个传说中的建筑。不过貌似巨大的工厂车间内除了顶端坠下的几个尖嘴喷头状的金属机械臂空无一物，当然也没有任何能为吴忧解惑的说明。

　　隔壁的控制室内也是一样，金属座椅前面的操作台上一共有9个扳手，每拉开一个扳手就会升起一座空空如也的金属圆盘。除此之外没有任何说明。

　　饶是吴忧天纵奇才也是摸不着头脑。

　　“不管了！”想不出的结果那就先动手试试吧。吴忧打定了主意，随手点选了元素生物的生产选项。

　　490个兵力格子，吴忧一股脑的生产了400个元素生物。水火土地各100。剩下的90格子放了10辆注魔三连弩车。

　　凤凰和伊芙都是自己的骑宠，所以不占兵力格子数。

　　400个可爱的元素生物被吴忧拉到了龙隐垒外，先扫荡这个星期刷出的野外生物。吴忧很兴奋，已经许久没有亲自上阵了。实力提高也不见得全是好事，最起码带兵扫荡的快感是很久不曾体验过了。

　　现在，吴忧所在的中央地下城几乎畅通无阻。刷出来的系统野兵第一时间就会被银币和维拉利亚带领的巡逻队伍消灭。刷在矿山的当然是石氏三英的菜。

　　这次吴忧没让银币动手，自己带着部队扑了上去。

　　第一波是100密探，攻防均为3的小垃圾吴忧根本就不放在眼里，拒绝了投降，双方随即拉开了阵势。

　　吴忧的战术思维在无数次战火的历练中有了很大的长进，自然而然的将防御为2的地元素摆在了最前方。

　　实在是太菜了！即使有吴忧四件龙之力的加成，50个密探一轮齐射还是放到了一半地元素。

　　不过随即水元素给了吴忧惊喜，初级寒冰激射魔法的释放还是撂倒了十几个密探。终于，速度最快的风元素抢了上去和拿着匕首的密探杀成了一团。

　　结果让吴忧大开眼界，果然是一边倒的战局。当然倒掉的是风元素，防御为0的风元素触之即死，残留的三十多个密探一刀一个杀的兴起，如虎入群羊百余风元素被斩杀一空。跟上的土元素也是一样的命运。斩杀了所有元素的密探红着眼睛向最后的敌人，一脸古怪笑容的英雄杀去。

　　“这么弱吗？”最后半截掉落地面的密探隐约间听到男人一声叹息。

　　400元素生物全部阵亡，剩余的黑暗精灵悉数死在注魔弩车的爆炸之下。

　　“老公，一定有原因、我们没有发现的原因。”看到男人的失落，伊芙赶紧安慰道。

　　“嗯，你说的没错，不可能元素城市只能生产这些垃圾兵。”吴忧看着满地渐渐分解的尸体喃喃的说道。

　　“对了！我不是有元素锁链吗？”吴忧想到了自己的特技，貌似刚才忘记使用了。重新带上400元素生物后，吴忧这一次遇见了500骷髅兵。

　　启动元素锁链，果然用变化！元素生物脚下亮起4种不同的魔法符文，一道道圆弧状的射线由身下闪亮的符文射出，飞速的将彼此相联。

　　“哈哈哈……”看到元素变化的吴忧一阵狂喜。原来是这样！与大地之龙给与吴忧的祝福相似，400元素生物也共享着彼此的生命！而且比西来纳祝福更BT的是，吴忧的特技没有任何使用条件的限制。

　　400点生命值！果然，500骷髅勇士没有占到便宜，机械砍下的斧子虽然也能每每打出1点的损伤，但是在400点血的元素面前还是少了。土元素形似刺锤的双臂不停摆动，将一个又一个骷髅砸成碎片，后阵水元素的魔法也起到了奇效。大片大片的骷髅勇士被轰成碎片，此战完胜。不过元素锁链一解除，还是有300多元素生物随即死亡。

　　因为元素生物不可被治疗。除了这些，其他还是没有任何改变。

　　吴忧终于气馁了，这样的城市生物简直就是垃圾。是不是老胡子的能力有问题？不过随即吴忧就打消了这个念头，300年的九环之首在加上其他几个老BT的协助，这座城市不可能如此差劲才是。

　　不服气的吴忧又带了400元素生物出来。

　　这一次遇见的是幽灵，同样激发元素锁链后，400元素兵抖擞精神无声的扑向了透明的亡灵。同样的战斗再继续，不过这次吴忧终于发现了不同。

　　一个风元素螺旋的尾巴猛然刺入透明的幽灵体内，旋风的身体迅速将这只幽灵搅碎并吸收。

　　“叮！风元素晋级！获得新技能。”耳边的提示音印证了吴忧的猜测，排列整齐的士兵一栏果然出现了一个金色箭头的元素头像。

　　攻击5防御4！还获得了幽灵的无实体特技！

　　“哇哈哈哈……”吴忧仰天狂笑，终于发现元素生物最BT的隐藏特技了！吞噬！就是吞噬！元素生物可以吞噬其他生物的属性甚至特技！

　　兴奋的吴忧迅速调整阵型，越来越多的幽灵被风元素偷袭吸收，一个接一个的提示音在吴忧的耳边响起。等100风元素全部升级之后，意想不到的事情发生了。100个风元素开始了融合！须臾，一颗灿烂晶球出现在融合的中央闪灼着诱人的光泽。吴忧拿起它，弥漫着云层的晶球内部突然出现了一条狰狞的龙卷风暴。

　　“暴风元素晶球。”吴忧拧紧的眉头渐渐展开，“我知道了！我知道了！”

　　“哈哈哈……”小领主一把拉过身旁的伊芙转身向不远处高耸的叹息碑墙奔去。


第九十六章 神奇四元素（2）

　　元素工场。

　　吴忧拉开了其中一个扳手。金属圆盘缓缓地升高。镶嵌着代表4种元素的宝石的圆盘中央正是那个中空的圆孔。

　　“放在这里的？”伊芙已经明白了。

　　“对，试试看吧。”吴忧将获得的暴风晶球放在了圆盘中央。因为是镂空的关系，所以什么也没有发生的水晶球直就穿过中空的孔洞掉落在操作台上。

　　“……”貌似不对。

　　吴忧长长的叹了口气。“嗡！”淡蓝色的宝石猛然一亮。

　　“咦？”虽然是转瞬即失，吴忧还是发现了气系宝石的变化。

　　“呼～”吴忧冲着宝石狠狠地吹了口气，果然，宝石再次一亮。

　　“我知道了！”

　　吴忧的指尖噗的一声亮起一团火焰，缓缓地靠近圆盘上火红的宝石，果然，宝石光芒大炽，光芒胀满了宝石后开始向周围溢出，须臾，整个圆盘都变成了红色，流动的火光中显出一条条亮红色的古朴纹路。

　　“下面是冰。”指尖凝集的寒气意料之中的触发了蓝色宝石，同样溢出的光芒将圆盘一分为二，一边火红一边幽蓝。

　　“气！”圆盘随即变成了三分天下。

　　“还有土。”吴忧急忙让伊芙叫来老胡子。

　　土系魔法就交给了老胡子，老胡子来的时候刚好看到吴忧灌注气系魔力的过程，三百年前的环首欣慰的点着头，看起来貌似对吴忧的悟性还是很欣赏的说。

　　“呵呵，小家伙干的不错。”老胡子清轻松无比的弹出一个黄色的光球，围绕着黄宝石不停的转着圈儿。

　　“嗡！”当最后的土系魔力占据应有的位置后，整个圆盘接连亮起无数伏文，文字带动四系魔力如泉水般流淌，汇聚在圆盘中央的圆孔在四系元素的纠缠下形成一个吞吐的光球。

　　“是时候了。”吴忧小心的将暴风元素晶球放入光球中央。果然，接受到晶球的能量，整个圆盘一瞬间活了过来。不等吴忧命令，圆满迅速沉入操作台，光芒随之蔓延，就连玻璃窗外车间内的金属喷头都亮了起来。

　　“叮！元素工厂获得第一个元素建模，功能部分开启！”系统提示音刚刚落下，操作台上就浮现一个形似风元素的魔法镜像。

　　“哇哈哈哈……”吴忧恍然大悟，原来是这样的！点击风元素镜像后，车间内的喷嘴动了！数条能量在中央聚集，随着不停转动的喷头，一个暴风元素迅速出现在众人面前。

　　攻击5防御4！这是吞噬了幽灵后的数据！

　　元素工厂是制造晋级元素生物的地方！

　　风火地气，一共就4元素，可为什么会有九个圆盘？

　　兴奋的吴忧恍惚想到了这个问题，不过类似这种没有答案徒伤脑袋的猜测，下意识的被他忽略掉了。工场就一组喷头，可效率却很高，消耗的能量全部来自元素熔炼炉源源不断提供的元素能量，所以吴忧一使劲生产了100个暴风元素人。

　　有了这次的经验，吴忧轻车熟路的开始了剩余元素人的晋级。

　　100暴风元素人打前，吴忧的进度提高许多，可是一连杀了数十批野兵也没有碰上能被剩下三系元素吸收的单位。

　　眼见着势力圈内的刷新就要被清扫一空，吴忧急了。转过一个岩洞的拐角，吴忧终于发现了躲藏在一条岔道内的漏网之鱼，数百地狱生物。

　　这条岔道吴忧来过，远离大陆而且又是死路，所以不是抱有特定目的一般不会有人涉足这里，看起来这里面的刷新不止一个星期了。远远望去全部是火的海洋，这条隐避正巧隐藏在一块巨石之后，要不然早被银币他们清理了。

　　吴忧还看见了一些新鲜的尸骨，看起来还有些不同势力的刷新被他们消灭了。

　　吴忧隐约有一种找到答案的直觉，所以小领主兴奋的冲了过去。果然，不知刷新多久的地狱生物一窝蜂的冲向实力明显弱势的吴忧。

　　多日的默契让这群地狱生物很有章法，竟然隐隐有些阵势的味道。不过实力差距太过明显，暴风元素人前面一堵，后面的注魔重弩泼水般射了出去。闪耀的魔法炸弹给地狱以重创，第一批扑上来的角魔悉数化成了渣。

　　吴忧特地让三元素上去试试，还是没有反应。过后是魔童，死在暴风元素人手中，等到三头地狱犬冲了上来，没等吴忧命令，火元素就疯狂的扑了上去。

　　“咦？”看着无视三头犬攻击潮水般掠过战阵的火元素，吴忧也摸不着北。

　　掠过阵中的火元素已经找到了目标，竟然是地狱炎息犬！

　　这次不同于一边倒的幽灵的吞噬，地狱炎息犬的火焰吐息给了火元素很大的伤害，往往十几个火元素扑上去才能同化一只炎息犬。

　　一切都是值得的！同化后的火元素就地盘踞，三股火焰已经喷向了身边的敌人。

　　“哇哈哈哈！”凤凰随即出现，不停撒落的火雨迅速焚杀了残余的地狱兵种，独留下数十只地狱炎息犬。

　　剩下的工作就简单了，吞噬了炎息犬的火元素已经变成了烈火元素，不但获得了火焰吐息特技，还有著名的三头攻击。

　　吴忧疯狂的扫荡了全部地狱野兵，终于在凑够100个烈火元素后，相似的融合开始了。漫天火光过后，渐渐黯淡的岩石地面上静静的躺着那颗火红的晶球。

　　“叮！恭喜玩家吴忧，获得烈火晶球。”

　　系统的提示音并没能打扰吴忧疯狂的长笑，返回元素工场，同样的步骤，元素城第二兵种诞生！

　　暴风元素人，烈火元素人，不但保留了各自原有的特技，而且还成功的融合了幽灵和炎息犬的特技！

　　‘风元素吸收了气系的幽灵，火元素吸收了火系的地狱犬……’吴忧渐渐发现了其中的相似。

　　元素性，又是元素性！


第九十七章 九级龙巫妖王（1）

　　搞定了火与气，还剩下土系和水系没有进化。吴忧也不着急，毕竟方法已经找到，最后的问题就是找合适的材料了。

　　吴忧现在的等级是45/50，因为温泉关战役的关系，加上后来系统的奖励，吴忧的战役属性破天荒地第二次先于战斗达到临界。

　　地下城的扩张还在有条不紊的继续着，整个中央圆型地下城基本上都笼罩在吴忧的势力圈内。南部的巴辛城也揭开了神秘的面纱，出现在吴忧的势力图中。黑暗精灵的城市吴忧没有直接攻占，而是派出娜塔莎的女族长和对方建立了盟约。龙隐垒的市场对巴辛的黑暗精灵们开放，而紫荆城的紫水晶矿则是巴辛主母们最稀缺的资源。

　　势力圈很恐怖，这些生活在由文化，经济，军事等项目共成的势力圈中的NPC会潜移默化的被吴忧的实力同化，倒戈是迟早的事。

　　所以，无意义的杀戮吴忧不想做，目前吴忧迫切想完成龙巫妖的终极进化。因为整个城市还有面向东部的诅咒山谷需要镇守。

　　任务的目的地吴忧已经知道了，现在他正打算去拜访。

　　带着凤凰和伊芙，吴忧上了地面。

　　这次的目的地就是亡灵巫师控制的赫莱士鬼魂谷与狮鹰帝国公牛公国边界的学识要塞（Lore keep）。一个原本属于狮鹫帝国，曾经是学习巫术的中心，后来被狂热的骑士焚为平地的废墟之城。

　　吴忧到那里要找一个人，或者说是一个亡灵：桑德罗。

　　传说在那次战斗中，马卡尔的导师桑德罗战死疆场，直到现在他的灵魂仍然在废墟里游荡。

　　桑德罗，伟大的亡灵巫师桑德罗。吴忧一听老臭虫提到这个名字，浑身就不寒而栗。这样恐怖的存在没有谁愿意去触碰，更不要说还是去找他的晦气了。

　　马卡尔吴忧已经可以高山仰止了，更加伟大的亡灵巫师桑德罗？吴忧要不是有了9级的无头骑士，还有凤凰和碧龙的保护，根本想都不敢想。

　　鬼魂谷现在已经是姬冰的天下，吴忧的凤凰一进赫莱士领空，就收到了姬冰的来信。吴忧打着哈哈说是过路，显然这个借口太过稀松，想让姬冰相信那是不可能的。

　　吴忧一路急行，摆脱数条骨龙的追踪，降落在学识要塞城外。

　　弥漫的死气平添了几分浓郁，普一降落吴忧就有一种被人窥视的感觉。这座废墟城市要比看上去危险的多。

　　城外游荡着无数低级僵尸和骷髅兵，偶尔也有盘旋的蝙蝠。吴忧尽量避免战斗，绕过无数亡灵向城内行去。

　　远远的抬头，高高的山脉上就能看见公牛公国要塞上闪烁的灯火，吴忧踩着干裂的黑土地向城内前进着。越走死气越浓，层层弥漫的绿色气体让吴忧很不适应，幸好有龙巫妖，貌似结界一样的黑球隔绝了死气的腐蚀，保护着吴忧二人一路向城门靠近。

　　仿佛整个城市都腐朽了一般，残缺不全的城墙表面堆积着粉状的黑灰，一个个圆形的空洞布满了城墙，不时有奇异的甲虫穿梭其间，拖着令人恶心的鸣叫。

　　城门处是一个恐怖的大洞，透过城门放射状散落着无数碎石，想来当时毁灭的一击是多么的强大。

　　龙巫妖杀掉倒吊在门洞内的吸血鬼，众人终于进入了这座宁静的城市。

　　入眼处满满的残恒断壁，一座座废弃的建筑依稀还能辨认出曾经的繁华。吴忧一直有个疑问，如果城市中真的留有桑德罗不灭的灵魂，为什么伟大的亡灵巫师不借此重生？毕竟肉体的毁灭对于亡灵巫师来说并不是什么了不起的大事情。

　　带着疑问，吴忧踩着腐朽的街道向醒目的城堡走去。

　　也许是龙巫妖王的死气惊动了沉睡的亡灵，在吴忧踏上中央广场干涸喷泉的瞬间，整座城市便活了过来。

　　废弃的建筑冲出无数亡灵，飞舞的吸血蝙蝠鬼叫着冲向黑球内的众人。

　　八级王者的实力不用质疑，猛然扩张的光幕潮水般将亡灵淹没，所有沾染死气的亡灵会轻易被吞噬掉灵魂。血龙随即现身，保护着吴忧和伊芙迅速的冲入城堡。

　　“砰！”城堡封闭的大门应声而破，吴忧带着伊芙迅速冲入。守在门口的血龙不是这些低级亡灵能够撼动的，龙巫妖陪着吴忧迅速扑向城堡内的亡灵。

　　伊芙的光剑拉起的光幕将一个又一个亡灵变成冰块，龙巫妖王激发的死气更是吞噬亡灵的神器，一路拼杀终于来到了废弃城堡的最高层。

　　结果，除了仰望天空的巨大漏空，并没有桑德罗的踪迹。

　　“……”吴忧随即想到了最可能的原因，那就是地下城。

　　重新回到大厅，血龙依然不知疲倦的厮杀着，因为没有新鲜肉体的关系，并不能转化吸血鬼或补充生命的损耗，所以血条竟也掉了不少。

　　时间不多，吴忧等人迅速在大厅内寻找起来。翻遍每一个角落，众人一无所获，龙巫妖已经去支援血龙了，吴忧托着下巴向着可能的破绽。

　　眼光迅速扫过空荡荡的大厅，随即被悬挂的十字架吸引。十字架没有问题，可没有问题才是最大的问题。

　　亡灵巫师盘踞的城堡怎么会悬挂着毫无问题的十字架？

　　吴忧爬上下放的祭坛，裂嘴一笑。

　　板着十字架上天使纯洁的头颅缓缓的拉下，十字架在一阵咔咔声中倒悬了过来。

　　“……”没有反应？

　　沉思许久的吴忧将天使的头颅缓缓地拧到背后，果然，一个神情诡异挂着嘲讽笑容的邪恶天使随即出现在吴忧的面前。

　　“轰隆隆……”脚下一颤，祭坛随即向一侧打开，露出了一条黝黑的通道。

　　“吼！”怒吼的音波席卷整个城堡，疯狂攻击血龙的亡灵随即退的干干净净，喧嚣的城市一瞬间又变得宁静起来。

　　“……”地下的兽吼吴忧很熟悉，曾经在一个废弃的野蛮人城堡也听到了类似的吼叫。幽灵比蒙？

　　放出凤凰，血龙依然堵在城堡的门口，吴忧带着龙巫妖王和伊芙下了通道。

　　凤凰的火焰不但给众人带来了光明，还驱散了吴忧心头的一丝恐惧。地下城看起来许久没有人开启，泛着令人窒息的霉味。吴忧一行人沿着不知通向何处的石阶一步一步地向下前深入着。

　　“主人，战斗要开始了。”终于踏上了地面，凤凰的光亮迅速将黑暗驱逐，空荡荡的大厅中耸立着吴忧熟悉的建筑——金字塔。

　　“嘭嘭嘭！”通向金字塔的通道两侧的火炬接连亮起，将一道黝黑的仿佛死神之口的入口呈现在吴忧的面前。

　　“呵呵呵……”嚣张的欢迎仪式惹恼了吴忧，小领主已经许久没有被人如此待见了。

　　凤凰托着火焰一头冲入，接连击中墙壁的魔法证明了吴忧的猜测。满大厅的是裹满破布的木乃伊。

　　凤凰扫落漫天火雨淹没了为数众多的木乃伊，变成火人的裹尸布偶尔击中吴忧的心灵魔法也被吴忧元素体的属性化解。

　　随时间流逝，一个又一个木乃伊化为灰烬，当凤凰再次悬停的时候，空荡荡的大厅除了满地燃烧的火堆，已不见一个亡灵。

　　“咯咯咯……”中央高台缓缓打开的法老王棺，伸出一只同样裹满白布的枯爪。

　　“法老王？”吴忧已经获得了木乃伊晋级兵种的信息。

　　吴忧话音未落，四周墙壁接连冒出一个个站立的人形棺材。这种恐怖的画面换做其他人早就尿湿了裤子，不过在我们敢于向魔王挥舞光速拳的吴忧子爵眼里稀松的很。

　　打开的棺材内蹦出无数法老，在中央棺材内爬出的法老王的带领下缓缓地扑向悬停的凤凰。

　　“呵呵……”别的没注意，吴忧却被法老王权杖上那颗硕大的宝石吸引了。

　　法老作为木乃伊的晋级兵种第一次亮相没想到就碰上了吴忧这么个怪物。漫天火焰根本就不给这些死灵面子，迅速布满大厅的火墙点燃了一个又一个裹尸布，而我们的吴忧领主早已扑向了高台上的法老王。

　　“轰！”火焰飞弹法老王的腹部爆炸，飞舞的灰烬化作满天蚊蝇重新钻入法老王洞开的胸腹。

　　吴忧这一击竟然没有作用。

　　“轰！”这次变成灰烬的是法老王的头颅。同样的情景再次发生，无头法老王随即恢复原状。

　　“喋喋喋……”

　　嵌满墙壁的人形棺材缓缓地打开，无数法老带着满身裹尸布再次重生。

　　“……”杀不完？

　　凤凰熊熊的火焰将一批又一批木乃伊消灭，但是同样的事情依然不断的上演着，怎么会这样？

　　“等等！”躲过法老王致命射线的吴忧猛然发现自己的经验竟然一点都没有涨？

　　莫非……看着一个个再次打开的棺木，吴忧眼睛一亮。

　　“下来！”冰火二弹猛然击向灰暗的穹顶。时空一阵涟漪，所有的法老王全部消失了。

　　“嘎嘎嘎……”穹顶上渐渐消散的元素光芒后面出现一个巨大的吊棺。

　　恐怖的笑声就从棺木中发出。

　　“你怎么发现我的？”令人不堪忍受的金属音从透着光亮的棺木内缓缓响起，刮擦着吴忧的灵魂。


第九十八章 九级龙巫妖王（2）

　　悬棺没有按吴忧想的那样缓缓打开，而是整个掉落下来。吴忧这才发现貌似整个人形悬棺活了过来。

　　‘食人箱（mimic）？’吴忧的审视之眼给出一个让他诧异的答案。

　　“你是怎么发现我的？”活棺材又用那令人抓狂的金属音说道。

　　“拜托，所有棺材都一模一样，掉块漆，烂条疤的位置都一样，猪都看得出来。”吴忧翻了翻眼。

　　“唔……”金属箱子一阵语塞，貌似知道原因了。

　　“你来这里做什么？”箱子很不专业的问道。

　　“……”

　　“我来找一个鬼魂。”吴忧暗中积聚着能量。

　　“鬼魂这里没有哦，就我一人。”箱子托着下巴想了想说道。

　　“你没有骗我？”吴忧有一种直觉这个箱子没有骗自己。

　　“对噢。”箱子点了点头。

　　“金字塔下面还有地穴吗？”吴忧问道。

　　“没有了啊，这里就一层啊。”

　　吴忧显然准备相信箱子的话，看着空旷的金字塔吴忧顿时把目光集中在箱子身上。

　　“我说箱子，你肚子里面装的是时候？”

　　“一件披风。”

　　“……”

　　吴忧终于知道原因了。估计桑德罗和老袍子一样附身在这件披风上。

　　“箱子，要怎样才能从你那拿到披风？”吴忧试着问道。

　　“你是来抢披风的？”箱子的表情顿时变的小心起来。

　　“也不是啦，我就是随便问问，哈哈哈……”吴忧打着哈哈。

　　“那我就随便说说，两种办法，一是消灭我……”

　　“轰！”话音未落，浑身一颤的食人箱低头就看见肚皮上升起的袅袅青烟。

　　“……”

　　“哈哈哈……走火走火！”吴忧笑道，“还有二呢？”貌似箱子不是一般的结实啊。

　　“这二嘛，就是要答应我一个条件。”箱子接着道。

　　“什么条件？”

　　“给我找一个新身体。”箱子兴奋的说道，“材料要好，手工要好，雕工同样要好，最好是金属……”

　　“嘭！”

　　“哇～！”

　　吴忧灵光一现，放出了黄金宝箱。

　　“极品！极品！”木乃伊棺材一阵雀跃，貌似真的很激动。

　　“这个身体怎么样？”吴忧看起来有戏。

　　“很好，很好，里面还有不少宝贝呢～”箱子围绕着黄金宝箱兴奋的转着圈子。

　　“咦？你怎么知道这里面有宝贝的？”

　　“我闻道金币的味儿了～”

　　“……”

　　“给你。”箱子张嘴吐出一件土黄色的披风，吴忧定睛一看：‘桑德罗的斗篷（Sandro’s Cloak）’神器。

　　“哇哈哈哈……”神器，又是神器！

　　“那个主人，我需要认主。”箱子感赶紧跳到披风和吴忧中间，大声说道。

　　“认主？”貌似吴忧的黄金宝箱设置了密码，某种意义上说就是吴忧私人财产。

　　“嗯，我要认主之后才能与您的黄金宝箱融合。”箱子一本正经的应道。

　　“要不要把里面的东西先拿出来？”高兴归高兴，触及金钱吴忧一定要问个明白。

　　“不需要，融合之后黄金宝箱就是我，我就是黄金宝箱，以后主人会体会到我融合后的好处的。”箱子貌似很得意的说道。

　　“那好，怎么认？”吴忧眼睛直瞟箱子后面的披风。

　　“需要主人的一些鲜血。”

　　吴忧按照箱子的提示在食人箱的肚皮上画了一个魔法符文，隐约间吴忧觉得这个魔法阵自己很熟悉，貌似和老地精在巨蛋身上镌刻的相似。

　　“箱子，你是什么类型的生物？”

　　“我属于魔像，自带异空间特技。”箱子说道。

　　“噢！”果然是这样。

　　魔法符文画好之后，吴忧鲜血组成的法阵渐渐发亮，腾空而起的符文分别出现在吴忧和箱子的头顶，渐渐融入体内。随即食人箱认主的提示音响起。

　　认主之后的箱子大口一张，将黄金宝箱整个吞噬，鼓胀的肚皮一阵蠕动，木乃伊模样的箱子渐渐变成了黄金宝箱原来的样式。

　　“哇哈哈哈……主人还不是一般的富有呢，哇哈哈哈……”箱子貌似已经成功了，而且点击黄金宝箱的界面，出现的不再是格子，而是一个巨大的立体空间，空间内零散的堆积着吴忧收集的宝物，即便是那个巨大的龙母皇的蜂巢也变成了不起眼的小虫子。

　　“箱子，你能装装下多少东西？”吴忧知道自己这次又捡到宝了。

　　“嘿嘿，很多很多，要是主人需要我可以装下一座城堡！”

　　“能装活物吗？”吴忧眼睛一亮。

　　“活物应该可以，不过现在的异空间没有建设，主人需要先建一个适合住人的位面。”

　　“怎么建？”

　　“主人要有领域或者神格。”

　　“……”

　　现在估计是甭想了，吴忧将箱子收起来，抬手捡起地上的披风。

　　已认主的披风有微弱的灵魂在跳动，吴忧现在能感觉出，不知是不是桑德罗沉睡的灵魂。老臭虫只是跟他说找到桑德罗，他会告诉吴忧所需要的一切。但是怎么唤醒桑德罗吴忧就不知道了。而且这种级数的BT，吴忧觉得还是不要轻易触碰得好，先拿回去再说吧。

　　“咦？”吴忧前脚刚离开金字塔，巨大的金字塔就飞速缩小，变成了巴掌大的模型。

　　“嘿嘿，这是送给主人的见面礼，找个地方放开，金字塔真的有木乃伊可以招募噢。”箱子得意的话音在吴忧脑海响起，这种灵魂的交流不需要语言。

　　吴忧点了点头，离开了这座已经空无一物的地下大厅。

　　“箱子，你为什么要认主？我是说貌似太容易了啊。”

　　“拜托！老大，我是能够感知危险的食人箱啊，一般遇到强者我就会变成乖乖的保持箱子原型，他们把里面的东西拿走也不会找我麻烦，实力弱的嘛，当然就一口吞掉啦！”

　　“……”得，都是现实到极品的主。

　　“主人很强大。”箱子突然沉声说道，“而且与一般的强者都不一样，现在我更加坚信这一点。”

　　“为什么？”

　　“因为我在主人的灵魂上看到了许多神奇的烙印……”箱子貌似欲言又止，看起来有些东西是不能示人的。

　　“烙印吗？”吴忧知道契约也是箱子口中的烙印，不过能被9级箱子用神奇来称呼的吴忧已经明了了。

　　“是神吗？”吴忧淡淡的说道。

　　“嗯，嘿嘿……是哦，还不止一个呢。”箱子传来一个明显兴奋的声音。

　　“呵呵……”

　　凤凰划过一条亮丽的火焰消失在远方，数条幽灵龙吞吐着死气转身转入阴森的鬼魂谷。

　　回到地下城，吴忧赶紧去了老臭虫的药剂室。

　　老酒鬼的铁匠铺，老地精的炼金术士商店，老臭虫的药剂室是吴忧地下城最为独特的功能建筑。

　　现在还没有对外营业，一般购买商品的都是吴忧城市内的居民。即使这样，给领主带来的利润已经非常可观了，多数时候收购NPC收获装备花费的金币会第一时间被三座食金商店悉数补回。

　　这里要说明一下，NPC也是可以自由活动的，即使是被吴忧雇佣的矿工闲时也可以自由支配自己的时间，而且给领主干活是要领工资的。因为奴隶在这里并不被吴忧领主所允许。

　　当然，矿产开发只是整座城市庞大运转机器的一个环节，诸如税收、巡警等许多市政工作都要分发下去。所以NPC获得生活资源的方式有很多，受雇于领主大人获取薪金可以，做城市任务领取报酬也可以，当然出售战利品同样可以。

　　每一个星期系统都会刷新一批系统野外兵种，野外兵种只有聚集到一定程度，危害性较高的时候系统地图才会有标注，那时会分别用颜色来区分这些野兵的危害程度。而一般散兵游勇是没有标注的。这些分布在吴忧城市势力圈之内的中立兵种可以攻击。而且城市的民心度越高，城市居民对野兵的仇恨度也就越高。所以攻击这些野兵同样可以获得丰厚的战利品。

　　吴忧的商店对这些战略物资一向是来者不拒。每每吴忧都能掏到一些类似卷轴这样的好东西。

　　将桑德罗的斗篷拿出来刚抖开，老臭虫僵硬的老脸就拉了下来。“桑德罗的灵魂？”

　　“好像是的。”吴忧也不敢确定。

　　“很奇怪，你去把他们都叫来。”老臭虫从未有过的慎重。

　　“嗯。”

　　老树皮、老酒鬼、老臭虫、老胡子、老地精齐集一起已经是很久不见的新鲜事了。就连一向不参与的伊芙也赶来了。“笃笃笃！”老树皮敲着桌面看不出想着什么，其他人静静围坐的桌子前放着那件卖相极差的披风。

　　“决定了吗？”老胡子捏着画眉鸟嘴一样翘起的胡子轻声说道。

　　“嗯。”老酒鬼点了点头。

　　“好。”老臭虫也点了点头。

　　“还需要什么？”吴忧看到老树皮投来的目光就知道一定自己也有份。

　　“你的无头骑士。”老树皮沉声说道。


第九十九章 九级龙巫妖王（3）

　　为了避免与大量活物接触，老树皮建议把唤醒桑德罗的仪式放在曾经供奉黑骑士皇帝残躯的地穴中。

　　在与几位老BT商量之后，老胡子动手绘制出唤醒同时也是禁锢桑德罗所需要的魔法阵。

　　大师们各就各位，唤醒桑德罗的仪式开始了。

　　晦涩的魔法音节在寂静的空间跳动着，渐渐亮起的魔法阵滋润着破旧的黄披风。吴忧能够感受到强大灵魂的苏醒，仿佛整个空间都战栗起来。

　　“醒来吧！”老树皮一声大喝，猛然爆发的魔法阵内缓缓浮起一个貌似人形的披风。

　　“谁在唤醒我……伟大的亡灵巫师桑德罗……”披风内也是令人敬仰的星空，与萨—伊苏斯璀璨的星空不同，桑德罗一片火红的星云中鼓荡着混乱和死亡。

　　“是我，桑德罗！回答我的问题。”老树皮大声地喝斥着，双眼竟然诡异的变成了异色，一颗猩红一颗黝黑。

　　“呵呵呵……很强大的灵魂。”披风猛然一震，带动禁锢法阵一阵扭曲。

　　“还有我。”老胡子张开的五指激射出夺目的射线注入被桑德罗扭曲的法阵。

　　“算我一个。”轻声细语的老臭虫法杖一挥，相同的魔力射线巩固着法阵。

　　“老酒鬼也不甘人后！”手握着一颗火焰符文（Rune of Flame）的矮人大师随辨须扬起道道闪电。

　　“……”桑德罗变的慎重起来。不断注入的魔力正迅速挤压着亡灵巫师的灵魂。

　　“好吧，好吧。桑德罗为你们解惑。”桑德罗选择了妥协。

　　“龙巫妖王如何晋升神级？”吴忧插口道。

　　“需要黑暗魔法书（Tome of Dark Magic），或者一个伟大巫师的灵魂。”没人看见桑德罗轻微颤抖的衣襟，亡灵巫师脱口而出。

　　“黑暗魔法书？”吴忧皱着眉头，貌似神器级的宝物一直下落不明啊。

　　“何须问他，把无头骑士放出来。”老树皮头也不回的说道。

　　“哦。”吴忧机械的点了点头，空气猛然一凝，脚踏光环的骑士应运而生。

　　“神级？！”披风一声惊叫。

　　“主人，这个灵魂并不完全。”从未与吴忧联系过的无头骑士猛然在吴忧的心头说道。

　　“你能感觉到？”

　　“嗯，只是残破的片断而已。”脑海中回荡着无头骑士轻蔑的声音，吴忧下意识的点了点头。

　　“叫你的骑士把头盔取下来。”老胡子回头瞟了一眼。

　　“混沌头盔？”吴忧有点明白了。

　　“嗯。”

　　无头骑士嘶吼着扯下头盔，将不停扭曲挣扎着的头盔带在被魔法阵紧锁的披风上。

　　“嗡！”混沌头盔被无头骑士提升到了高级，刚一套在斗篷鼓起的头套，便爆发出夺目的强光。

　　“老伙计加把劲！”老树皮异色的眼睛猛然一亮，大师们注入的魔力瞬间加强起来。被发阵困在中央的桑德罗破碎的灵魂愤怒的咆哮着，无数半透明的画面由混沌头盔中飞出，穿透众人的身体塞满了空旷的地穴。

　　众人中最闲的吴忧追逐着伟大的亡灵巫师桑德罗一生的记忆，静静的凝视着一个个古老的画面。

　　画面断断续续，并不连贯。甚至时间的顺序也前后更迭理不到一块。也许对别人来说根本就无法记忆，不过吴忧却很自然的在脑海中将画面过滤整理的一遍。

　　这并不是什么特殊的技能，而是和蒂耶鲁长时间的交流中锻炼的能力。要知道伟大的龙骑士团长辉煌的一生甚至比桑德罗要冗长的多。

　　“咦？”吴忧发现了一个颇为熟悉的画面。画面是硝烟弥漫的战场。视线的主人想来是在空中，因为他能鸟瞰整个战场。

　　渐渐的，桑德罗的目光聚焦在战况最激烈的一块，渐渐拉近的镜头中出现了吴忧虽然就见过一面却记忆深刻的骑士。因为飞奔的骑士扬起的巨剑正斩向魔鬼的头颅。

　　“无—头—骑—士！”吴忧兴奋的战栗着，桑德罗的记忆中竟然留存着无头骑士的片断！

　　在吴忧无限焦急的等待中，战争终于结束了。最后胜利的自然是无头骑士率领的军队。镜头缓缓放大，一身鲜血的骑士在脱去头盔的瞬间画面嘎然而止。

　　“我靠！”就像是脱到最后的舞娘那里却打着马赛克一般，吴忧狠狠地竖起拳头。

　　不过还有，吴忧在桑德罗支离破碎的记忆中翻找着关于无头骑士的记忆，终于，一个朦胧的画面引起小领主的注意，一个盒子，一个美丽的、纹着鲜红玫瑰的木匣。

　　阴沉的画面背景是破旧的木屋，斑驳的墙壁上悬挂着的灯火映照着两个修长的身影。老巫师从对面一身黑袍的神秘人手中静静的接过华美的木匣，重重的凝视对方一眼转身走了出去。

　　转动的镜头还是让吴忧抓到了线索，一闪即逝的神秘人裸露在外的几根白皙的手指深深的烙印在吴忧的脑海。

　　视线越升越高，茂密的森林，绵延的群山，最后是璀璨的夜空。乘坐骨龙的巫师时不时掠过手中木匣的视线让吴忧读出了淡淡的温柔的意味。

　　对，淡淡的，温柔。

　　“吼！”随着桑德罗最后愤怒的咆哮，所有放射的画面潮水般退却，一股脑的冲入狰狞的混沌头盔。

　　“嘭！”禁锢法阵瞬间告破，4位大师身上同时亮起防御屏障，抵抗着头盔吞噬灵魂的强大魔力。

　　“小心。”无头骑士放出6翼无头暗天使护佑在吴忧的身前。

　　以桑德罗为中心，整个空间都扭曲起来。一圈圈浓稠的物质缓缓地向中央的头盔凝聚，宛如膨胀的星河。

　　“嗖！”也许是一瞬，也许是一个世纪，震荡的时空渐渐恢复平静，悬浮在空中的披风缓缓飘落地面，混沌头盔如同深夜游荡的醉汉，挣扎着吐出一颗璀璨的灵魂之石。

　　灵魂之石中凝聚着桑德罗不灭的灵魂。

　　“火种。”仿佛又老了几岁的老树皮轻声道。

　　“火种？”吴忧似有所悟。

　　“嗯，火种。启迪所有人造生物的神奇火种。”老胡子颤巍巍的走上去，捡起了掉落地面的晶球。

　　“就像上次给你做的巨蛋一样，魔像同样需要一颗火种。”远远的躲在门口的老地精不知什么时候踱到了小领主的身旁，甩着头顶上稀疏的头发略带得意的说道。

　　“这个同样可以启迪龙巫妖的智慧？”吴忧问道。

　　“差不多就是这个意思，不过龙巫妖已经衍生出了自我，不再需要启迪了。”老胡子已经恢复到往日的一脸臭屁像。

　　“那你们搞这个球出来有什么用？”吴忧觉得脑子有点晕。

　　“嘿嘿，火种对亡灵生物的作用那就很奇妙了，要知道龙巫妖一身骷骨都得到了亡灵巫术的加强，而火种能进一步去强化龙巫妖的身体。”老胡子捋着那撇嚣张的翘胡得意的说道，“更为重要的是，所有灵魂生物的晋级都是因为灵魂之火获得萃炼。”

　　“哦……”吴忧明白了，感情是用桑德罗的灵魂之石来提高龙巫妖的灵魂之火。

　　“嘎嘎嘎……”出人意料的这次奸笑的竟然是一向木衲的老臭虫。

　　“能亲手毁灭桑德罗的灵魂之火，真是天底下最美妙的事情啊……”

　　“……”

　　原来，什么人都是有爱好滴……

　　“我说小骑，头盔有没有什么变化？”吴忧不放心的冲已经重新带上混沌头盔的无头骑士说道。

　　“没有，又好像有，我的记忆中似乎多了些东西，但是这些多出的东西我不知道摆在哪。”

　　“嗯，这个没事，因为不是你的记忆，可能又与你相关，所以不能与你的记忆串联也是正常的。”

　　“嗯。”无头骑士表示赞成。

　　许久，骑士接着说道，“主人，那个匣子里面装着的是我的头颅么？”已经和混沌头盔完美融合的骑士也能正常的思考了。

　　“我估计是的。”吴忧没有隐瞒，而且已现在和骑士的关系隐瞒是没有必要的。

　　“……”

　　“小骑……”吴忧欲言又止。

　　“主人？”

　　“那个，找到你的头颅之后，无论怎么样我都希望你……”

　　“主人说的是仇恨吗？”

　　“唔，就是那样。”

　　“呵呵，自从我真正‘清醒’过来，意识中那股嗜血的仇恨就消失了，我最近时常翻看破碎的记忆，试图找回曾经的我。”无头骑士轻轻的说道。

　　“一遍又一遍，一遍又一遍。有一天我忽然发现，其实无论是什么样的困境，身处当时的我内心都很平静，没有仇恨没有愤怒甚至没有忧伤。”

　　“……”吴忧貌似能理解骑士的心情。就这样与骑士不停的交流中，众人返回了高耸的元素城。

　　“知道吗？主人，是您和您的朋友唤醒了我混乱的意识。”

　　“哪个朋友？”

　　“龙骑士，在影魔宫的战斗中。”

　　“为什么？”吴忧一愣。

　　“因为当时你和龙骑士的心情似乎我曾经也经历过，所以我就醒了。”

　　“……”


第一百章 九级龙巫妖王（4）

　　诅咒山谷。

　　虽然死亡骑士被清扫一空，但是浓郁的死气依然弥漫着整座山谷。山谷的中央有一个祭坛，凌空飞架在满是枯骨的骷髅发生器上。

　　每天，这座祭坛之上都会诞生新的死亡骑士。上次龙巫妖和迪尔德丽进入山谷时就受到了亡灵骑士的攻击，好在人数不多，也没有统一的首领，被当时带满变异大军的龙巫妖轻松搞定。

　　现在这座祭坛中央却静静的站立着9级王者龙巫妖王。龙巫妖刚刚完成进化。胸膛内那炉金色的灵魂之火透过缓缓闭合的肋骨缝隙正熊熊燃烧着。

　　龙骨构成的身体布满了狰狞的骨刺，一个个妖异的符号填满了骨刺间的缝隙，洁白的龙骨泛着淡色的金黄，隐约流动着如水的光泽。

　　高高举起的法杖激发着层层涟漪，浓郁的死气正向祭坛中央飞速聚集。接到龙巫妖的暗示，吴忧赶紧放出了金字塔。

　　不断壮大的金字塔将整个祭坛压在身下，随着龙巫妖的不断飞舞的法杖，整座祭坛诡异的出现在金字塔空旷的大厅中。

　　这是9级王者近似领域的特技。

　　弥漫的死气飞速灌入金字塔狭窄的入口，悉数注入龙巫妖周身惨绿色的魔纹。魔纹放射的光线随粘稠的死气猛然荡漾开来，变成了无数有如实质的触须。转眼龙巫妖就变成了喷着肉须的海参。

　　吴忧赶紧把残破的龙母皇蜂巢放出。巨大的蜂巢竟然铺满了金字塔整个大厅。妖娆的光线终于找到了猎物，无数光丝从曾经连接巨龙摩莉尔的裂口一股脑的钻入。整个软帕帕的蜂巢迅速扭动起来，冒着岩浆的火红肚囊渐渐染成了绿色。诅咒山谷已经变成了缓缓转动的龙卷，龙卷的中央就是那座挺立的金字塔。

　　死气通过龙巫妖不断的注入龙母皇的腹囊，被撑大的海绵体迅速膨胀，早已涨开了金字塔，沿塔身飞速蔓延开。暴露在山谷中的组织直接吸收着汇聚的死气，蜂巢的膨胀速度就更加迅速了。

　　金字塔内，龙巫妖逐一将一级剥皮尸童、二级爆裂僵尸、三级三头食尸犬、四级玄尸女妖、五级骷髅牡马、六级血刃骷髅、7级鲜血石魔的巢穴放入蠕动的蜂巢之内，须臾巨大的蜂巢变将这7座亡灵巢穴悉数吞噬。

　　内部的情况吴忧不知道，想来那7座亡灵巢穴已经被龙巫妖转化。

　　等饱和的腹囊不停冲开鳞片覆盖的空管吞吐着多余死气的时候，整座诅咒山谷都被蜂巢占满。

　　“吼！”金字塔内还在继续。饱和的腹囊正将被无数光丝连接的龙巫妖一点一点的拉向断裂的伤口。

　　“小巫！”吴忧感觉到龙巫妖的紧张和恐惧，貌似他也没有预料会到这一步。

　　看起来慢，其实非常快。吴忧刚喊出口，龙巫妖已经被倒拖进了滴着腐液的伤口。貌似龙巫妖是最后的催化剂，整个蜂巢一瞬间剧烈战栗起来，如同地震一般。

　　龙巫妖全身魔纹如太阳般放射出炙热的光线，即使吴忧闭上双眼也是白茫茫一片。等到光芒退却，龙巫妖已经和腹囊连成一体，龙巫妖王的名字也变成了龙妖皇。

　　只见，满身骨刺膨胀许多的龙巫妖上身依稀还是旧时模样，可法师袍腰部以下的部位已经与蜂巢紧紧相连，带着法冠的骷髅头上垂下无数绿色的发辫，不知什么材质的发辫上一排排绿灯泡不时闪烁着碧绿的光芒。手中的法杖布满了骨节和骷髅，无数白骨垒成的图腾柱上顶着一个硕大的绿色光球。单看光球中闪烁的漩涡就知道法杖绝对不是凡品。

　　“小巫？”吴忧看着眼前几乎变成泰坦的巨人还是下意识的喊了一声。龙巫妖正在审视自己新的身体，骷髅嘴不时释放的悲鸣还是让吴忧有点怕怕。不知道小巫还是原来那个小巫不？

　　“小巫？”貌似龙妖皇没有听到主人的喊叫，吴忧壮着胆子又喊了一声。

　　“吼！”被打断的龙巫妖不耐烦地冲角落中的吴忧一声怒吼，双目森然的惨色吓得小领主一身鸡皮疙瘩。

　　“喋喋喋……”高高举起的法杖陡然静止在半空，愤怒的目光渐渐恢复平静。“主人。”巨人雷鸣般震撼着吴忧的脑膜，貌似龙巫妖与吴忧进行着直接意识中的对话。

　　“小巫，你现在感觉如何？”吴忧一身鸡皮疙瘩顿时如潮水般退却。那声主人喊得一个舒服哇！

　　“感觉很好，全身充满了生机。”龙巫妖舞动着长长的辫发继续说道。

　　“生机？”吴忧以为龙巫妖会用强大这个词，没想到是生机。

　　“对，生机。”龙巫妖双手握拳狠狠挥下，这个动作吴忧很熟悉，貌似自己便秘的时候就这个表情。

　　“噗！”龙巫妖的便秘可比小领主强大多了，铺展的腹囊一阵蠕动，洞开的发射器喷出数百哇哇坠地的剥皮尸童。

　　“……”吴忧疙瘩再起，记忆深处的画面不断上演。

　　“吼！”龙妖皇突然痛苦的扭曲着，孕育亡灵的蜂巢忽然有一处燃烧起来，熊熊燃烧的腹囊伴随着爆炸升起一座白色骨架。挂着岩浆的骨架形似一条双翼张开的巨龙。

　　“红龙费巴克？！”

　　“主人，貌似有一个不灭的英灵在破坏我的身体。”龙妖皇痛苦的声音在吴忧的脑海回荡。

　　“我知道了。”吴忧想着矮人龙骑士和费巴克英勇的一幕顿时软了下来。

　　“我去解决。”


第一百零一章 九级龙巫妖王（5）

　　吴忧随即放出凤凰飞向骷髅龙火焰肆虐之地。

　　“费巴克！回答我。”凤凰沐浴着红龙释放的灵魂之焰，传出吴忧高声的呼唤。

　　“我记得你。”同样是来自灵魂的声音，围绕骷髅龙的火焰幻化成红龙费巴克的模样。

　　“那时我只是见习龙骑士。”

　　“嗯，当时你举着火焰巨棒的身影让人记忆深刻。”火焰之龙喃喃的说道。

　　“咦？那时候你不是倒下去了么？”吴忧记得在他被扔上龙母皇之前，红龙就已经壮烈牺牲了。

　　“就像现在一样，当时我的意识依然朦胧的凝视着战场。”火焰之龙沉声说道。

　　“哦！”吴忧点了点头，接着道，“费巴克，龙母皇已经死了，现在这座蜂房是我的战利品，你能不能不要破坏它？”

　　“呵呵呵……没问题，刚才你的仆人改造蜂巢的能量让我很熟悉又很反感，所以我才忍不住闹腾一番。”火焰红龙道。

　　“那现在你能不能……”吴忧下面的话有点不好开口。

　　“可以，不过你的仆人愿不愿意？”红龙轻声说道。

　　“需要小巫做什么？”

　　“我的灵魂已经与这座蜂房融为一体，只有与你的仆人完全融合，来自灵魂的火焰才会熄灭。”

　　“这个……”两个灵魂的融合绝对不是简单的事情，说不准占巢的红龙会直接抹去小巫的意识。失去神识的龙巫妖自然不再是吴忧的血宠，到时候吴忧可真要哭了。

　　“主人，我愿意试试。”脑海中想起龙妖皇满怀信心的话，吴忧也只好点头同意。

　　“吼！”灵魂火焰迅速冲入巨龙骸骨，双眼一片火红的骷髅龙腾空而起，盘旋着向金字塔内的龙妖皇冲去。

　　“轰！”彗星相撞的金光从金字塔内四散而出，吴忧能感受到两个灵魂敞开心扉相互溶合的壮举。

　　覆满龙鳞的蜂巢接连亮起火红的龙纹，等金字塔顶的金光渐渐消失，冲入大厅的吴忧就看见一身火红的龙巫妖，就连手中的法杖也变成了盘踞的龙形。

　　“叮！恭喜玩家，9级龙巫妖王晋级为龙妖皇，获得新能力……”

　　“叮！恭喜玩家，9级妖皇融合红龙费巴克的龙魂，获得部分龙力，蜂巢产生变异！蜂巢发生变异！异变1％……5％……30％……”

　　提示音接连响起，红绿相间的蜂巢铺就的地面开始疯狂扭动起来，貌似龙巫皇也很痛苦，双手高举这巨龙法杖痛苦的嚎叫着。

　　吴忧一脸担忧之下掩饰不住的兴奋，因为已经异变完成的亡灵巢穴让他看见笑掉了嘴巴。

　　依然是一级的剥皮尸童相貌发生了巨大的变化，原先浑身岩浆火焰的骷髅魔童长出一对翅膀，拖着尾巴的尸童变成了飞舞的小恶魔。

　　二级爆裂僵尸全身布满火红的鳞片，头顶上生出一支独角，自爆的技能多了一个溅射伤害。想想也是，浑身鳞片爆炸后绝对有做弹片的潜力。

　　三级三头食尸犬获得了龙牙和火焰龙息，四级玄尸女妖一身鳞片覆盖的盔甲，五级骷髅牡马获得了焚尘光环和红龙的另一支角，六级血刃骷髅获得了龙骨长刀和龙鳞圆盾，鲜血石魔获得了一双锋利的龙爪。

　　而且所有单位的造型也变的更有气势，原先裸露白骨的身体泛起了火焰红光，隐隐透着一股龙兽的威严。

　　“龙妖皇变异完成！”

　　随系统提示音，金字塔内猛然爆发出一声巨兽的怒吼。


第一百零二章 席卷地下城（1）

　　中央地下城有不少原著民。无论是铜锤的部族还是黑暗主母们的巴辛城都能证明这一点。龙妖皇在诅咒山谷建立了金塔城之后，吴忧的战略构想终于完成。中央龙隐垒东西南北分别由：金塔城（地狱亡灵，类9级城市，正东12里），石刃城（兽人，西12里断崖，二级城市），火壶城（矮人，正南10里，矿山三级城市），紫荆城（黑暗精灵，北10里矿洞，二级城市）四城恪守要道，守护着龙隐垒。

　　游戏中城市升级一般扩展的是内部空间，如果城市向外部扩展也可，这就需要系统重新判定，就像吴忧建设的叹息晶墙一样，被系统判定为二城城墙。

　　整个圆形地下城空间吴忧的城市仅仅占用了中央部位，还有广阔的空间可以拓展，尤其是还有相邻的两个圆形空间。

　　城市虽小，但是势力圈却很大。几乎占据了三分之一同心圆大小。龙巫妖变成了龙妖皇，拖着一个大腹囊失去了自由移动的能力，所以吴忧的队伍少了一个强力英雄，吴忧不得不将伊芙整天带在身边。

　　400元素人、10辆重弩、凤凰和伊芙这是吴忧现在的队伍。

　　风元素和火元素已经升级，是队伍中元素单位中最有战斗力的家伙，吴忧将他们排在前后中央是剩余的小垃圾，附带10辆重型弩车。

　　这次吴忧前往的是南部一处隐秘的黑手学园（School of the Unseen Hand）。这里曾经是小刺客莉娃学艺的地方。吴忧找到莉娃的洞穴据此不远，想来当时莉娃一身伤痕与学院有着推脱不掉的关联。

　　吴忧也问过莉娃为什么一身伤痕，小刺客只是哭泣什么也没有说。吴忧也不好问，怕触痛小精灵的伤疤。

　　原本这处建立在岩壁之内的学院并不会被人发现，谁叫吴忧一览无余的势力圈之内有一处顽固的黑点呢？

　　大队出了城，沿石道一路急行傍晚时分来到了这处平整的岩壁前。入口已经探清，是不远处半山腰上的一处裂缝。吴忧看着这条隐藏在黑暗中的裂口颇为玩味的摇了摇头，到底地下城还有多少隐秘的所在，还真不好说。

　　风元素先飘了上去，还未到洞口，数枚暗箭透体而出。幸好吸收了幽灵的无实体特技，弓箭并未造成伤害。

　　解决扑上来的密探，抢占洞口，吴忧的大部队接人梯爬了上来。外面很窄，不多远就宽敞起来，地面墙壁以及洞顶都铺满了地砖，看起来很像是矮人的地宫。

　　果然，通道对面大门上的熊头雕塑印证了吴忧的猜测，这里原先应该是矮人盘踞的地宫。现在已经被黑暗精灵占据。地宫大门是一处小型要塞，吴忧赶到的时候黑暗精灵们正甩着皮鞭喝斥着牛头怪将绞索放下。钢铁石门随之缓缓降落将洞口封闭。

　　“外来人！这里是马拉萨庇佑的城市，带领你的军队离开！否则会受到黑暗之龙最严厉的审判！”要塞上的射击口内传出黑暗精灵略带颤音的通告，吴忧不由咧嘴一笑。

　　这是吴忧第一次真正意义上的攻城战。可惜没带投石机。

　　“我是这片地区的领主。我的朋友，事实上你们一直在我的庇护之下！”吴忧也大声对对面喝道。

　　显然势力圈的威力已经显现。对面要塞一阵沉默，不过黑暗精灵还是倔强的选择了自己的信仰。

　　“作为马拉萨的孩子，我们只有一个信仰也只有一个庇护者，显然那都不是你！”

　　“换人了？”冰冷的声音听的吴忧眉头一皱，这个女精灵应该是她们的首领。

　　“还不冲过去？”一阵寒冰重甲的伊芙对身边的男人说道。

　　“呵呵，老是用凤凰说我欺负人，读者也觉得乏味，这次就用小元素吧。”吴忧摩拳擦掌，已经等不及了。

　　城门不是问题，矮人地宫虽然坚固，也经不住吴忧的元素飞弹。不过，这次吴忧准备用不同的方法。

　　“土元素冲锋，掩护水元素释放寒冰激射！对准射击口！”

　　里面不仅有黑暗精灵，至少还有牛头人，所以炮火还是必要的。

　　密探们的弓箭对土元素来说绝对是致命的打击。但凡是命中，防御只有2的小垃圾沾之即死。

　　不过趁着土元素冲锋的间隙，水元素已经移动到魔法射程内。水元素魔法值18，寒冰激射耗6，一个水元素可以放3个寒冰激射，所以这百十个水元素封锁要塞上的射击口那是绰绰有余了。

　　吴忧不是要他们攻击里面的人，而是冰封射击口。果然，随着水元素密集的寒冰激射，要塞的射击口全部被封锁。

　　“哈哈哈……”里面顿时响起一堆凿冰声，“不要停，哪个裂了封哪个。”放出爬山洞时收起来的重弩，小犬带着兄弟们迅速行动起来。

　　“对面城门3连射！”“嗡！”“轰！”

　　注魔驽箭撞在钢铁城门上发生连锁爆炸，一次30箭早已将整座城门轰飞。吴忧不确定对方有没有重型战争机器，而且抱着活捉的心态，所以吴忧先一步将射击口封闭。

　　“冲锋！”城门大开，风火二元素抢先冲了上去。

　　“砰！”角落中隐身的刺客被冻成冰块，小犬的弩车缓缓退后，将吴忧围住。

　　“不用保护我，原地待命。”吴忧和伊芙紧跟着也冲了上去。跃过熊熊燃烧的大门的瞬间，吴忧拉下来寒铁面罩。

　　“杀啊！”虽然是小战斗，不过小领主却很兴奋。亲自冲锋可是好久都没经历了。跃过大门，风火二元素已经堵在两侧断裂的进兵道。射击口被冰封的黑暗精灵试图冲下来封堵上铁门破裂处的出口，但是却被攻击更强的火元素挡在了两侧。

　　熊熊燃烧的火元素已经幻化出3个尖尖的脑袋，三股火焰连续喷射，搞得对面黑暗精灵万分狼狈。

　　“太乱了！太乱了！”吴忧看着无数个水蛇般昂着脑袋向两边不停吐口水的火元素，暗自摇头。

　　“以左边脑袋为始，听我口令，1，2，3！”吴忧大声喝道。元素生物也有智慧，果然，随着吴忧口令三颗脑袋轮换吞吐着火焰。

　　效果立马不一样了，节奏喷发的火焰在空中汇聚成巨大火球，咆哮着扑向两边兵道口。“嘿嘿嘿……”吴忧眼珠一转，毒计一个接着一个。

　　“压制吐息！1、2、3！1、2、3！1、2、3！”巨大的火团咆哮着冲入两侧兵道，水元素已经冲了进来，在吴忧的命令下转到另一侧墙壁，冰封剩余的射击口。

　　“都封闭了？”吴忧让火元素连喷数口，双手左右一点，将两边断墙整个冰封。

　　“还有兵？”不理会两侧叮叮当当敲击声，吴忧命令队伍迅速整队迎击要塞后面的军队。“咦？”正拿着寒冰光刃继续冰封着的伊芙发现敲击声越来越小了。

　　“亲爱的？”碧龙显然不知道什么原因。

　　“嘿嘿……缺氧了呗！”

　　吴忧猜测的没错，连续喷发的火焰不但将涌在通道口的精灵压制，而且耗尽了通道内的氧气。吴忧冰封上所有透气口之后，没有氧气的问题就显现了。

　　“准备战斗！”吴忧双手紧握着精钢长剑，一脸兴奋的喝道。

　　上来的是无数红着眼睛的牛头人。吴忧对这些丑陋的家伙可没有多少同情心，小犬的重弩抢先开火。

　　30根闪烁着各种光芒的驽箭离弦而出，射穿无数牛头人的胸膛在最密集处爆炸。

　　“轰！”元素的礼花在敌阵中肆虐，掀起大片支离破碎的尸体。

　　“快绞索！快绞索！”小犬带着皮套眼睛兴奋的喝道，地精们吃奶的劲都用上了，战场上一片嗡嗡上弦声。

　　“咦？”看着玩命向前冲的牛头人，吴忧恍然大悟，一定是要塞棺材里有精灵的头儿。

　　“放火！”冲到阵前的牛头人迎来的是当头浇下的火焰。整个不大的缺口猛然喷出一排火舌，迎面将全身牛毛的牛头人浇了个通透。

　　不过吴忧还是小看了牛头人的热血，满身火焰的牛头人喷着火焰高举大斧砍向对面的火元素。“呼！”貌似火元素更有三个头。

　　奋力向前的牛头人还是倒在了连续喷射的烈火中。

　　“放！”噼噼叭叭的火海中就听一声兴奋到变态的尖叫，30枚长矛呼啸着刮进火海。

　　“轰！！！”

　　翻卷的气浪掀起连片火海，被烈火所阻的牛头人没有逃脱被猎杀的命运。

　　“噼叭！噼叭！”火焰渐少，飘荡着油脂香味的缺口突然响起巨兽咀嚼的呜咽。

　　“黑暗骑兵？！”

　　这还是黑手学园？整一个暗精灵城市！

　　烤熟流汁的牛头人飘散的肉香引发了蜥蜴的食欲，任凭背上的黑暗精灵如何驱赶，底下的骑兽依然忘我的咀嚼着。

　　有机可乘！吴忧悄悄释放了元素锁链。水元素在队伍的最后释放了剩余的水系魔法。目标就是龙蜥背上的骑士。

　　“嘭！”原来不是黑暗骑兵！这些小垃圾只能算是叠在龙蜥背上的密探，相比真正的黑暗骑兵连签约都没有实现。

　　为数不少的黑精灵被冻成冰棍，吃饱喝足的龙蜥任由背上的冰人摔成碎片，漫步向前迎上了吴忧队伍前方的火元素。“都不要动！”散步的龙蜥明显没有多少战斗欲，贴近闻了闻一身火焰的元素，转身跑回了缺口。

　　“呵呵呵……”吴忧看着龙蜥屁股上面的烙印顿时明白了，这些蜥蜴是黑精灵平时用来运输的驮兽。

　　“把要塞内的精灵都捡出来，戴上镣铐。”吴忧走到缺口，果然看见了一条沿峭壁开凿的缓坡。

　　“清剿残敌！”吴忧的元素部队迅速冲下缓坡占领建立在山洞中央倒悬石钟乳上的黑手学院。

　　“叮！恭喜玩家占领黑手学院，可征召黑暗精灵一级兵种‘密探’。”

　　战争戏剧性的结束了。

　　“娜莱丝大姐！娜莱丝大姐！”洞穴中央拴着为数众多的黑精灵。这些窒息昏迷的精灵在氧气充足之地逐一清醒过来。连成一长串的脚锁随即将小精灵们死里逃生的兴奋扑灭，惊恐的众人悄悄呼唤着头目，一个名叫娜莱丝的黑暗精灵。

　　“唔……”娜莱丝缓缓地睁开眼睛。娜莱丝就是那个冷冰冰声音的主人，吴忧炸开要塞大门后，冲在最前面的就是她，当然最先窒息昏迷的也是她。

　　暗黑精灵猛然坐起来，不过被铐在一起的双脚别拧着将她拉倒在地。“战斗结束了？”“我们都被俘虏了？”娜莱丝看着被铰链铐在一起的姐妹顿时清醒过来。

　　“嗯，醒来后才发现姐妹们都被俘虏了，学院也别攻占了。”身旁被烧焦了一头秀发的黑暗精灵哽咽着说道。

　　“唉！”娜莱丝重重叹了口气，回想起来，貌似对方根本就不是自己这点人手能够抵御的，要不然谁能一夜之间竖起如此巨大的坚城。

　　“听说水晶城内有许多半兽人，我们会不会被卖给他们做奴隶……”一个脏兮兮的小美人睁大了蓄满水的眼睛可怜兮兮的说道。

　　“不知道啊……”“好担心啊……”精灵们小声交谈着，士气低沉，仿佛已经被人决定了命运。

　　“主人，没有什么收获，龙蜥进了后面的巢穴，看起来是在休息，我们正堵在洞口。”小犬带着皮质飞行帽一路小跑过来向吴忧报告。

　　“嗯，同样的办法冰封洞穴，先放把火。”吴忧头也不抬的命令道。

　　“遵命！”小犬媚笑着颠颠得跑了回去，吆喝人手准备实施了。

　　“一共633名黑暗精灵。”依芙递给吴忧最后的清单。

　　吴忧点了点头，黑暗精灵人数是吴忧所有部属中人口最少的，能一下俘获数百名小精灵，他还是很开心的。

　　“领主大人！”就在吴忧挥手的瞬间，蜷缩在角落中嗡嗡低语的精灵中传出一声清脆的呼喝。

　　“咦？”吴忧转过头来，饶有兴趣的看着硬撑着站的笔挺的黑暗精灵。

　　“领主大人，作为一名战士，我希望用我家祖世代相传的宝物来换取与您一战的权利。”小精灵貌似还是个剧情NPC。

　　“世代相传的宝物？”两颗绿油油的眸子顿时照的娜莱丝脸颊生疼。

　　“对，世代相传的宝物。”娜莱丝皱着眉头说道，身上的锁链太沉了，自己已经坚持不住了。

　　“什么宝物？你的家族？”吴忧带着伊芙缓步上前。

　　“我的母亲是巴辛城的大主母，数十年前她在与其他主母的争斗中落败身死，我就带着残留的部下辗转来到这里。”小精灵浑身颤抖的说道。

　　“你认识辛缇拉么？”吴忧想起来自己还在难民营买过一个战败的女族长。

　　“辛缇拉！我当然认识！就是她的将带毒的匕首插进我母亲的胸膛！”看小精灵愤怒的样子，貌似仇恨不是假的。

　　“现在她是我的战士。”吴忧不想隐瞒什么。

　　“难怪，她得到了您的庇护！不久前我的战士还伏击过她，可惜被她逃进了难民营。”

　　“嗯。”吴忧点了点头，看起来是真的。“说说你世代相传的宝物吧。”

　　“戒指，一枚戒指。”“全称是‘暗影泪痕指环’”小精灵一脸神圣的说道。

　　“有什么……”“亲爱的。”伊芙轻轻拽了拽吴忧的衣袖，在丈夫的耳边耳语“是部落首领的信物。”

　　“是不是获得这枚戒指就能成为暗影泪痕部落的族长？”吴忧悄悄舔了舔丽人的红唇小声问道。

　　“对。”伊芙下意识紧紧攥了攥摸着吴忧衣角的玉手。

　　“你想换取什么？”吴忧大声对已经弓着腰的精灵喝道。

　　“尊严，战胜，我希望获得自由，战败，我的族人作为战士全部并入您的城市，作为战士。”小精灵凝重的说道。

　　“好，单挑？”吴忧命令地精打开黑暗精灵身上的枷锁。

　　“单挑，你和我。”精灵活动开手脚，冷冷的说道。

　　“你叫什么？”吴忧打量着身材不错的黑精灵笑道。

　　“娜莱丝！”话音未落小精灵就消失了。

　　“呵呵……”显然还有暗中藏有的利刃。

　　别人看不见，不代表吴忧看不见。隐身的小精灵没有扑向对面的领主，而是向被占领的黑手学院潜去。

　　吴忧不动声色，命令伊芙看好精灵，转身跟进学院。

　　不少风元素驻守在内，小精灵一路小心的向顶层潜去。

　　娜莱丝确信这是最好的选择。先取了戒指逃出去，用戒指与巴辛城的母主们进行交易，得到她们的支持自己的族人或许还有救。

　　单挑？娜莱丝不屑的撇了撇嘴，虽然人类领主一幅人畜无害的样子，但是多少次暗杀与被暗杀的考验已经让她第一时间闻出了危险的气息。和他单挑，不得好死的一定是自己。

　　“咔咔咔咔……”学院训练大厅雕刻的黑暗之龙雕像臀部缓缓打开，垫着黑龙皮的暗箱中静静的躺着这枚整个巴辛城为之疯狂的指环。

　　“啊……”娜莱丝一脸快意的将戒指套上手指的瞬间，却发现戒指猛然间变得越来越大。“不！”当啷，巨大的戒指滚落地面，死死的压在娜莱丝身上。

　　“呵呵，这就是欺骗的代价。”看到面前的巨人，娜莱丝才发现不是指环变大了，而是自己变小了。

　　“咳咳！”巨大的指环轻易压断了娜莱丝的肋骨，小精灵抱着指环大口的喷着血。

　　“这就是那枚指环？”钳子般的手指将指环提起，脱离的瞬间，娜莱丝心情复杂的抓摸着，像是在挽留又像似不舍。

　　时间缓缓地流逝，已经恢复原状的娜莱丝依然面无血色的躺在冰冷的石板上。不仅是因为身上的创伤，更重要的是她失去了最后的精神支柱。

　　“女人，男人不容许欺骗！”吴忧已经将指环套在了自己的手指上。抚摸着小精灵依稀华贵的衣服冷冷的说道，“不要将男人的善意和同情随意糟践！”

　　“嗤啦！”

　　“不要！”

　　“啊！！！”随着丽人的惊呼，紧接着就是凄厉的惨叫。

　　远远的，所有人都明白了高高的塔顶上正在发生的事情。

　　“不要，好痛！好痛啊！”“不要按那里！不要按那里！求你了，我不喝！我不喝！把那肮脏的东西离我嘴远一点！”

　　“救命！救命！唔……唔……咳咳，不要，不要……咳咳咳！”

　　“哼！”伊芙满脸冰青的冷哼一声，仿佛刮过了极地寒风，刺骨的寒冷和杀气吓得蜷缩在角落中的小精灵不禁失声痛哭起来。

　　“小犬！”仿佛空气都冻成了冰。正满脸下贱的偷瞄着美丽黑精灵意淫中的地精被一声断喝吓趴下。

　　“不要掰！不要再掰了！破掉了！呜呜呜……”

　　小地精一路爬行，匍匐在女主脚下瑟瑟发抖。耳边的春声那是一句也听不下去了。

　　“上去告诉你的主人！”伊芙觉得自己就要爆炸了，不过还是强压心头的怒火，柔声说道，“大庭广众，成和体统。美人到处有，哪能让这些低级生物脏了他身子。”

　　“啊？”磕头不止的小犬以为自己听错了。

　　“一级的货色而已，告诉他不是7级的不用再考虑了！”说着说着伊芙的口气又严厉起来，小犬带着满脸的冰渣子屁滚尿流的钻进学院。

　　这就是做奴才的悲哀啊！

　　一边是人形暴龙，一边是人形凶器，左右都是个死。小犬徘徊在高塔的楼梯旁抱头痛哭。

　　“嗯～嗯～好舒服。”女人猫咪般呢喃的春音继续广播着。

　　“不痛了吧？”男人喘着粗气柔声说道。

　　“嗯，不痛了，就是好痒……”

　　“嗯，我再磨磨。”

　　“小犬！！！”听得正爽的小地精被晴空一声炸雷惊的蹦起，一头冲了上去。

　　“主人不要搞了……嘎！”

　　“咦？”


第一百零三章 席卷地下城（2）

　　场面并没有小犬想的那么暧昧。事实上吴忧撕开娜莱丝的衣服是为了给她疗伤。小精灵缩小时被指环压折了肋骨。吴忧先是给她灌下了康复药水，然后矫正断掉的肋骨，最后是按摩。这才是真正发生的事情。

　　所以小犬哭爹喊娘的上来顿时嘎屁。

　　“小犬？”吴忧恍然大悟，刚才伊芙那声龙咆哮他也听见了。

　　“无事，无事，阳光明媚蔚为刺眼，主人您忙您的……”小地精一溜烟的跑没了踪影。

　　“呵呵……这小家伙越来越没正形了。”吴忧宛然一笑。

　　“主人……”娜莱丝柔声道，“我的部下能不能不做兽人的奴隶？”

　　“谁说你的部下要做奴隶了？”吴忧明白小精灵的顾忌，“在我的城市只有战士和平民，剩下的都是敌人。”

　　“明白。”娜莱丝被吴忧按摩着的小腹一阵火热。

　　“指环交给我了，巴辛城我一定会去拜访的。”

　　龙隐垒。

　　娜塔莎在玛丽莲、辛缇拉还有艾琳娜的陪伴下急忙赶回来觐见吴忧领主。

　　“主人。”女族长满眼火热，不知为什么一见到吴忧，娜塔莎就开始浑身发软了。

　　“娜塔莎，我给你介绍一个人。”吴忧示意女族长做到自己身前，挥手让娜莱丝来到前厅。

　　“娜莱丝？！”同样来自巴辛城的辛缇拉族长不出意料的一声惊呼。

　　“辛缇拉！”娜莱丝依然带着仇恨。

　　“现在都是自己人。娜莱丝，你要学会放弃了。”吴忧的话温柔而不可抗拒。

　　“娜莱丝知道。”小精灵攥紧了拳头。

　　“我给你们看一样东西。”吴忧说着将指环扔给娜塔莎。

　　“暗影泪痕指环！”辛缇拉一眼辨出这枚意义非凡的戒指。

　　“不错，整合整个暗影泪痕部落的神奇宝物。”吴忧微笑着说道。他的想法没错，除了来自巴辛城的辛缇拉和娜莱丝，娜塔莎等人没有特别的反应。

　　“主人是想介入巴辛城？”不愧是以夫为天的女族长，娜塔莎已经在为吴忧考虑了。

　　“对，我已经没时间等待他们倒戈了。”吴忧凝视着女族长溢满春水的眸子柔声道，“我必须尽快解决地下城的问题，好解决外面的事。”吴忧指了指头顶。

　　“明白了。”

　　“黑暗精灵是最忌讳外人干预的族群，解决巴辛城最好全部是黑暗精灵。”娜塔莎柔情说道。

　　“好。”吴忧突然咧嘴一笑，“叫上银币吧。”

　　巴辛城，一座3级城市。建立在地下城北部吴忧势力圈边缘一处夹缝内的岩壁上。整座城市倒悬半空，这是黑暗精灵一贯的风格。因为地底下暗无天日的地面要危险的多。地下城有许多恐怖的生物，这些黑暗中的猎手比精灵更加适应地底的生活。所以，出于对未知事物的恐惧和对地下城的敬畏，所有黑暗精灵的城市都建立在半空。

　　3级城市已经有了一级兵种，这也就是为什么由同一个部落组建的城市会取名‘暗影泪痕’。

　　结合娜莱丝和辛缇拉的情报，吴忧确定了出征队伍。

　　100名密探，100血女，50冷血骑兵，30位女族长，还有3辆重型投石机和3辆重弩。伊芙依然跟着，反正太后闲着也是闲着。

　　一路无话，吴忧也学着银币拉了条龙蜥做骑兽，和同样骑着蜥蜴的伊芙有说有笑的向巴辛城前进。

　　因为贸易的关系，巴辛城的通道已不是秘密。娜塔莎引领着大军穿过密集的石孔群，向正确的方向挺进着。

　　“哇！”第一次在地下城见到黑暗精灵城市的银币也不禁惊呼一声。城市规模很小，但是整座倒悬的石笋却很大，对比城市规模，在这块石笋上建造9级城市都是绰绰有余的。

　　“主人，来人了。”娜塔莎小声道。

　　“前面是不是紫荆城的姐妹？”信使模样的女刺客远远的向吴忧的队伍行来。

　　“对，我是娜塔莎族长，有要事和你们的母主们商量！”娜塔莎走到队伍面前。

　　“为什么您带整只部队前来？”小精灵走近才发现貌似队伍不是一般的强悍。

　　“呵呵，通知所有主母，我来接收暗影部落。”吴忧晃了晃手中的指环，“我有你们部落族长的信物。”

　　“暗影泪痕指环？”小精灵一声惊呼，虽然她没有见过这枚传说中的指环，不过貌似吴忧的话让她谨慎起来。“我不能辨认指环的真伪，所以请原谅，我要回去和母主们禀报。”小精灵飞快的返回。

　　吴忧看着横栏着整条狭缝的石墙暗自出神。不知道这座倒悬的城市有没有开凿通向地面的通道？

　　巴辛城议事厅。

　　“我不相信这是真的。”一位打扮风骚的暗影主母（Shadow Mistress）大声叫道，“这是场有预谋的吞并！”“我们要战斗！要战斗！”

　　“骚货！对方有50名骑士，还有30位族长！”对面的一位主母不屑的说道，“我相信我们无力反抗，我建议顺从。”说着主母举起了手臂。

　　“我同意顺从。”另一位看起来还要成熟的母主余光撇了一眼还在叫嚣的年轻母主，淡淡的说道。

　　这就是势力圈的强大了，在吴忧没有攻击之前，她们内部已经开始有人倒戈了。

　　“我的人在人群中发现了战败的辛缇拉族长，还有更年轻的娜莱丝。”5人议会中，年纪最大眼角隐约可见皱纹的母主沉声说道，“所以，我愿意相信指环的真实性，而且能体面的投入龙隐城的庇护之下，对我们来说不是什么坏事。”老母主看了眼年轻气盛的母主，“凯莉，不要让权力蒙蔽你的双眼，反抗给我们带来的将是灭族之灾！”

　　“哼！”凯莉母主看着身旁不说话的同伴狠狠地跺了跺脚，转身走了出去。留下无益，5人议会已经有3人同意，凯莉已知道结果。

　　“打开城门，我们迎接巴辛德新主人吧。”老母主长长的叹了口气，起身道。

　　“咯吱……”

　　吴忧等到了最理想的结果。3位并排而出的母主匍匐在吴忧脚底预示着小领主兵不血刃的占领了巴辛城。

　　“玛德琳母主，您的支持很重要。”吴忧抚摸着老母主一头瀑发温柔而威严的说道。

　　“感谢您，我的主人。玛德琳要是再年轻100岁，一定要做您身边最温顺的女奴。”老精灵羞涩的笑道，虽然这些母主从不缺男人，但那都是玩物。只有强者她们才会主动投怀送抱。

　　“呵呵……”吴忧当然了解黑暗精灵的风俗，报以受用的微笑。

　　“我这就敲响大钟，巴辛城已经好久没有这么热闹了。”玛德琳将吴忧等人引入议会，再鉴定了指环的真实性后，老母主转身匍匐着离开。

　　“嗯？”嘈杂的喝斥越发逼近，吴忧冷哼一声。

　　“咣！”议事厅的大门四分五裂，数头龙蜥跃入大厅，将吴忧等人包围。吴忧的队伍都在城外，进城时吴忧就带了娜塔莎几位族长还有伊芙。

　　“外来人！接受巴辛城的审判吧！”两位手拿火鞭的暗影母主随即出现在门口。

　　“凯莉你疯了！”“玛吉！你也陪她一起疯？”剩下两位母主急忙掏出火鞭大声呵斥着。

　　“洛兰、曼蒂你们站在那一边？玛德琳已经被我俘虏，只要我们联手解决这个男人，议会将只有4位母主掌管！”叫凯莉得母主大声叫嚣着。

　　“你疯了，你疯了！”两位母主跺着坚硬的岩石地面急切间不知说什么好。

　　“很好，结果要比我想象中的好。”吴忧拍着巴掌笑道，“洛兰、曼蒂两位母主，你们先退下。”

　　吴忧缓步向前，陪着他身边的只有一位全身寒甲的武士。

　　“用你们的方式解决吧。”吴忧对对面的母主勾了勾手指。

　　“撕碎他！”凯莉怒视大厅正中的男人，冲手下的骑兵喝道。“啪！”凯莉的火鞭重重的抽在身旁萎缩不前的蜥蜴上。

　　“吼！”被激怒的龙蜥高高跃起，扑向中央的猎物。

　　“轰！”巨大的蜥蜴当空化为四散的火雨，无数吱吱作响的肉脂滚落地面，泛起肉香满屋。

　　“魔法师？”凯莉吓了一大跳，心底冒起无数寒意。

　　“再上，一起上！”骑士们咬牙冲上前去，这些凯莉的崇拜者早已将灵魂迷失在母主迷人的肉体上。

　　“砰！”两位骑士当空化为冰雕，扑碎在坚硬的地面。第三只咬向吴忧的瞬间被冰化，被紧跟而来的蜥蜴一头撞碎。后者也不好受，还没爬起来就被一把巨剑当头劈成两半，血都没有喷出，便飞速化为寒冰。

　　“轰！”最后两只蜥蜴死在吴忧瞬发的火焰飞弹上。

　　一个瞬间，凯莉苦心经营的骑士便全部战死，且死相凄惨。

　　“……”凯莉转身欲逃，却被吴忧伸出的手指吓的迈不开步。

　　“砰！”凯莉只觉寒光一闪，脖子骤然一冷，身旁传来玛吉痛苦的嚎叫。

　　“玛吉！”凯莉盯着同伴连同匕首整个被冰封的胳膊顿时明白了一切，“你要杀我？！”

　　这边伊芙缓缓收回光剑，刚才要不是她眼疾手快阻止了玛吉的偷袭，凯莉已经被这一刀斩断了脖子。

　　“我要一个机会！”“我只要一个机会！”玛吉抱着冰封的胳膊大声嚎叫着。

　　“噗嗤！”凯莉的长刃已经贯胸而入，即使这样玛吉还挣扎着冲向吴忧身边，紧紧抓住了最后的稻草。

　　“你必须死。”吴忧蹲下来拧着精灵的头颅小声说道，“你的手臂已经完了，无论是损失的实力还是对我的嫉恨，我都不能让你活下去……”

　　“咳……咳……”抱着呼吸渐渐衰弱的精灵，吴忧缓缓地覆上了主人圆睁的双眼。

　　“凯莉我给你最后的机会，投降还是死亡？”

　　“……”一脸狰狞的母主扭头奔出大厅，“绝不！”

　　“杀鸡敬猴。”

　　“嗯。”伊芙缓缓拉下了面罩。

　　巴辛城广场，紫水晶雕刻的雕塑驱走了黑暗，明亮的广场上站满了密密麻麻的精灵。这些接到通知的黑暗精灵正三三两两小声地讨论着即将发生的大事件。

　　“轰！”“救命！”高高的议事厅上突然冲出无数惊慌失措的姐妹，就在精灵们上前援助的时候，却发现自己的姐妹正已极快的速度变成冰雕。

　　“哇！”一位将手伸向冰雕的女孩被瞬间冻伤了手指。

　　“不要！”一瞬间，宽阔的石阶站满了各种姿势奔逃的冰雕，栩栩如生的表情无不重复述说着最后所见的恐惧。

　　“怎么回事？”精灵们交头接耳，台阶上随后现出几个还活着的身影。

　　“二母主，三母主？”

　　“捆着的是五母主！”

　　“那个男人是谁？”

　　吴忧看着密密麻麻的精灵顿时来了精神，人数不少哇，莫约数千众。

　　“洛兰母主开始吧。”吴忧对身边的母主笑道。

　　“遵命，我的主人。”洛兰只觉一股寒气徘徊心头，久久不曾散去。虽然她想到了吴忧实力强悍，可没想到强悍到这种程度。一个人，一把剑，忽短忽长的剑芒，魔鬼般刺向同伴的冰点，接着就是不断扩大的冰块……太可怕了！

　　“什么？”洛兰母主的一番话顿时激起千层浪。吴忧可不管这些叽叽喳喳的精灵，在洛兰和曼蒂母主的陪同下缓缓走下台阶。

　　“凯莉，我给你个机会。就你和我，我们单挑，胜了我饶你性命。”吴忧的声音足够大，广场上的精灵都能听到。

　　“好。”凯莉也不幻想诸如吴忧输了退出巴辛城等不切实际的条件，只要留得性命她一定有办法将效忠自己的姐妹策反，到时候谁胜谁负还不知道呢。

　　“给她解开绳索。”

　　凯莉是暗影母主，隐身是她最阴险的杀招，刚才在大厅她的这项技能一直没有使用，所以这也是她为什么敢接受吴忧挑战的原因。

　　看着化为虚无的凯莉，吴忧咧嘴一笑。龙骑士战纪随即发挥作用，正借着人群的掩护向吴忧摸来的母主被吴忧看的一清二楚。

　　凯莉摸到吴忧背后，刚想用手中剧毒的利刃架住吴忧脖子，只听‘嘭’的一声，吴忧消失了。

　　不对，抬头看着无数巨大的精灵，凯莉一声尖叫，貌似自己缩小了。

　　“在那！”前排视力敏锐的黑精灵已经看见吴忧脚旁只有青蛙大小的凯莉母主。吴忧冲一脸惊愕的凯莉高高抬起了穿着龙护胫的大脚。

　　“不能审时度势又盲目自大，你只会给你的族人带来灭顶之灾。”“噗嗤！”高高抬起的脚掌狠狠压向凯莉又在地面上使劲碾了碾。鲜血迅速扩散，浸出一大片的血红。

　　“……”全场一片寂静。实力强劲的母主竟然被眼前的男人碾蚂蚁一样轻松的碾成了肉末？！

　　魔法作用时间一过，鲜血喷泉般从吴忧鞋底涌出，顺阶而下挂满了众人惊恐的视线。“她杀了母主！为母主报仇啊！”人群中传出一声悲呼。吴忧暗自点头，果然还有热血的。

　　“冲啊！”吴忧缓缓后退，数十名刺客扬手射出毒箭，向吴忧冲来。

　　“都不要动！”洛兰母主知道这些热血精灵注定成为这场表演最后的注脚。

　　“呼！”一道红芒迅速从冲上来的精灵身边划过，奔跑的刺客随即变成奔逃的火球，哀号着化为灰烬。

　　“主人神武！”洛兰，曼蒂二母主高呼口号匍匐在地，数千精灵人浪般倒下一地。

　　“呵呵呵……”果然是人老成精的家伙，洛兰、曼蒂二母主绝对是识时务的典范。

　　“好了，人也杀了，事也说了，去祭坛吧。”

　　“遵命。”

　　城市祭坛，放置城市之石的地方，黑暗精灵的城市之石是一块通灵的紫水晶。巴辛城很强大，虽然只有一级军事建筑，曾经却掌握着可招募高级地牢生物的‘地牢军事前哨’（Dungeon Military Post）。前哨在左侧地下城内，150年前还能使用，不过随着牛角谷道变异亡灵生物的蔓延壮大，其后渐渐失去了联系。作为魔鬼曾经的盟友，300年前那场大战初期，没有杀红眼的魔鬼并未对地下城的黑精灵痛下杀手。所以左侧地下城的地牢军事前哨才得以保存。

　　这个消息对吴忧很有用，龙隐城稀缺黑暗精灵高级兵种。所谓前哨一定是建立在势力圈外围的地方，这也就是为什么位于中央地下城的巴辛城的前哨会建在左侧地下城内。

　　城市祭坛在城市议会的上方，通过一条隐秘的盘旋石径才能到达。不大的圆形空间中央就悬浮着那块璀璨的石头。城市之石能感应城市的一切，受城市居民意识的影响，可以生长壮大。不是所有城市都有城市之石的，往往只有经历无数世纪繁衍生息的城市才有可能凝聚。城市石是一座城市历史传承的象征。

　　因为巴辛城一直牢牢掌握在暗影泪痕部落手中，城市之石已经与这个部落融为一体，所以吴忧的指环就是开启整座城市的钥匙。

　　果然，当3位母主启动城市之石，指环与城市石一联系上，吴忧就听到了占领巴辛城的信息。

　　有城市石的城市攻占最为麻烦，要么获得大部分议会成员的支持，要么将他们全杀光，还有最极端的就是将城市之石毁灭。

　　城市石绝对是珍宝，有了他不但能量化城市数据，而且城防魔法阵的威力将更强大。比如以前吴忧每次城市发展，系统就会含糊的说居民满意度提高，治安度提高，城市指数提高等等，但是具体提高多少那就不知道了。可有了城市之石，这些数据就能清晰的展示出来。

　　巴辛城

　　3级地牢城市

　　居民满意度：55

　　社会治安度：50

　　城市综合指数：9

　　城市势力圈：1

　　果然很强悍啊！要是龙隐垒有这块石头，吴忧就快活死了。

　　满意和治安都不高，吴忧知道死掉的两个母主的部属还没有真正降伏，所以针对城市的安排随即展开。

　　辛缇拉和娜莱丝分别接收凯莉和玛吉的部众，娜塔莎作为镇长带领30名女族长留下，吴忧给她配备了最强大的力量。

　　原本吴忧准备将巴辛城交给血统神秘的英雄艾琳娜，不过考虑到艾琳娜等级只有27，所以吴忧还是让娜塔莎辛劳一番吧。艾琳娜被分配给娜塔莎作助手，紫荆城让玛丽莲暂代。

　　拨给娜塔莎大把资金，还从温泉关缴获的大量建筑图纸中捡出适合地牢城市的交给她，吴忧全军开拔，兵指夹缝北方的一座红水晶矿。

　　巴辛城最近动荡的根源就是红水晶的枯竭。吴忧在市政窗口转悠时，偶然看到重伤抬回的探矿员，兴趣上来的小领主于是决定亲自下去看看。

　　穿越乱石孔穴的时候，吴忧忽然想到了胖魔像开的难民营。貌似巴辛城的第一手资料就是从那里获得的。这次去矿洞正好路过，所以吴忧打算去看看。

　　“老板，最近生意可好？”刚推开门，吴忧就扯着嗓子叫道。

　　“哦？原来是领主大人。”胖魔像换了身新行头，看起来小日子过的不错。“承蒙您手下英雄的惠顾，最近我的生意好了不少。”这次还主动给吴忧泡了杯茶。

　　“哦？他们都买些什么货？”

　　“呵呵，账本在这里，您看看。”对于吴忧这位最大金主，胖魔像没有什么可隐瞒的。

　　“噗嗤！”吴忧一口茶喷了魔像满脸。无他，来这里买的最多就是石氏三英，而且多是爆乳肥臀的黑暗精灵。

　　“小兔崽子！”不用说吴忧也知道兽人买回去是做什么事了。掌管石刃城的石家兄弟小日子过的可美的紧。率兵保护矿洞的他们除了吴忧提供的薪金，还有搞定野兵的战利品，再加上三石部落的供奉，三人手里的金子可是不少哇。

　　吴忧忽然有一个强烈的念头——开妓院。


第一百零四章 席卷地下城（3）

　　难民营还有不少好货色，吴忧的手下一般来买玩物的多，高级别的战士一个都没有出手。那条黑龙还在，买了给娜塔莎震慑不安分的精灵倒是不错。还有不少矮人，貌似都带着伤，吴忧一问才知道都是野外刷新被三石俘虏后卖到这里的。

　　这些败家子，回去让市政窗口的小精灵开列一个收购俘虏的价目表。

　　吴忧还是有收获的，巴辛城红水晶矿枯竭的事情胖魔像果然知情。貌似是开凿深层矿道时遇到了不明生物的袭击。黑暗精灵的奴隶矿工被屠戮一尽，等到黑暗精灵组织大军杀回来时发现开凿的矿洞被新生的水晶堵实了。

　　“被水晶堵实了？”吴忧闻言一愣，一夜之间那来这么多水晶？系统刷新也太快了吧。

　　“对，而且这些水晶貌似硬度非常高，精灵的采矿工具根本就挖不动，这些天来他们一自在试图打通下层通道，不过进度很有限。”胖魔像给吴忧续了杯水，耸肩说道。

　　“呵呵，我明白了。”结合胖魔像的信息吴忧脑海中的龙骑士战记迅速给出他几条判断。

　　“老板，这条黑龙我要了，多少钱您开个价。”吴忧指着目录首页那条黑龙说道。

　　“呵呵，不愧是地下城的这个。”老板竖起拇指。加上这条黑龙，吴忧已经在他这个小店购买了3个种族的7级怪了。

　　价格合适，难民营的契约一达成，就等同于和该单位签订了永久的主奴契约。谁叫他们是‘难民’呢。

　　让黑龙直接飞去巴辛城，辞别胖魔像，吴忧带着队伍向红水晶矿前进。来时的队伍大部分留在了巴辛城，银币也护送玛丽莲返回了紫荆城，所以这次去矿洞吴忧就和伊芙还有小犬十几个地精一起。

　　北部吴忧不曾深入，出了乱石孔穴沿官道一直向北，在第三个岔路口折向一条偏西北的小道，吴忧在通道的尽头看见了已经停工的矿洞。

　　领主中的矿坑有些需要勘探，眼前这座勘探起来不费事，因为洞外面就裸露着不少结晶的红水晶。

　　进入大厅，入眼一片温红，矿洞被开的很宽，貌似是开采多年的老矿。下了悬梯沿着矿车的铁轨吴忧一行人向深处前进着。小犬已经放出了弩车，扒去兽筋轮胎，金属轮毂正好卡在铁轨之上，两辆开路两辆断后吴忧和伊芙芙骑着龙蜥匀速推进。

　　在第二层矿洞的最里边，吴忧看见了一块颜色略微浅色的墙壁。看起来应该是一夜间长出来堵住通道的神奇水晶了。

　　“噗嗤！”再坚硬的水晶也不是神器寒冰光刃的对手，况且还握在顶级冰系巨龙手中。吞吐的光刃刺入岩壁，伊芙举臂戴着光刃划了个圈，一块数米长的水晶柱就被她剜了下来。很结实的柱子，兴许以后能用到，吴忧随手收进宝箱。

　　通道还不短，伊芙足足挖了数十根，才打通第三层的通道。

　　让小犬等人在洞外戒备，吴忧和伊芙弯腰下到三层。

　　“咦？”三层洞穴比一层还要宽大，貌似开采年限更长。这就奇怪了。不过吴忧随即就兴奋起来。矿洞中央堆满了结成晶柱的红水晶，高的像小山一样。

　　“发财了，发财了！”化为爬行魔兽的吴忧，扒着四肢一头扑向了对面的水晶山。“哈哈哈……发财了发财了！”难怪吴忧兴奋，魔力水晶这样的稀有资源，个头越大能量越多，当然价格更是翻倍的涨。结成晶柱就更不用说了，简直是天价。

　　“亲爱的！”进来后伊芙就感觉不对，等仔细辨认这堆柱状水晶后，碧龙猛然醒悟。

　　“小心！”

　　“啪！”伊芙说活的当口，就看见双眼红灯泡似的吴忧抱着一块晶柱狠狠地吻了下去。

　　“……”

　　“嘣！嘣！”只听两声开香槟的脆响，吴忧前方突然亮起硕大的探照灯。

　　“……”游离的射线终于聚焦在吴忧身上，随渐渐朦胧的灯泡，吴忧抱着的巨大晶柱猛然裂开。

　　“哇！！！”震天哭声随即响起，整个矿洞沸腾起来。

　　得，这下吴忧终于清楚了，貌似自己抱着的不是水晶，而是一颗硕大的龙头。

　　小山包转眼变成两只美丽的水晶龙（Crystal Dragon），利剑一样的目光早已将吴忧焚化。

　　吴忧刚想解释，却被自己紧紧抱着的水晶龙的一句话重重的扑街。

　　“淫贼！”

　　“我靠！”吴忧手一软，差点栽下山来。

　　“大姐，话可不能乱说！”吴忧双眼一片火红的盯着噗噗落着水晶泪的母龙。

　　“还不承认！看你那双无耻的眼睛！”母龙说的没错，貌似吴忧那双火红的眼睛的确很猥琐。

　　“大姐，你我初次见面，你这是诽谤！”吴忧一肚子的火，悄悄摸了摸脑门，难道淫贼二字刻在脑门上了不成？

　　“你非礼我！”母龙亦然不依不饶。

　　“放P！我何时非礼你……”吴忧顿时了然，貌似自己现在就挂在水晶母龙的嘴上，刚才亲晶柱那一口貌似正好是上嘴唇的部位。

　　“嘿嘿……其实这是个误会……”

　　“亲爱的，给我撕了他！这个下流的爬虫……”母龙一把鼻涕一把泪的转头，却发现自己老公那双眼睛也是一片火红……

　　“哇～”哭声更惨烈了。吴忧转头一看，貌似公龙探照灯般火热的目光正聚焦在洞边一位重装美人身上。

　　“……”

　　“您是……您是……您是……”公水晶龙终于开口了，激动的声音根本就连不成句。

　　“我是伊芙琳娜，‘伊芙林娜·梅思翠雅·赛薇亚拉·维拉奎丝蒂·夏丽丝缇·泰贝莎·伊思克蕾尔琳’。”

　　“公……公……公……主！嘎！”公龙双眼一翻，竟昏死过去。

　　母龙一个激灵也当场石化。

　　“……”

　　巨龙公主！巨龙公主！吴忧惶然大悟！难怪刚才黑龙起飞会撞柱，吴忧还以为是难民营伙食不好，现在终于明白了！一切皆因伊芙林娜最强悍的特技！

　　这时候根本就没人理吴忧，小领主一路爬了下来，雄赳赳的走到伊芙身边，强劲的臂弯顺势间丽人搂在怀里，咧到腮帮子的大嘴狠狠地覆了上去。

　　“扑通！”母龙激动地扑街，“轰！”扑街的公龙一蹦而起。

　　“该死的爬虫，放开公主！亵渎！赤裸裸的亵渎！”话音未落，就看见无耻的爬虫已经将手伸进了公主的衣领。“吼！”巨龙爆走了，如发情的公牛冲向洞口的吴忧。

　　“我踩死你！”巨龙一跃而起，咆哮声震落水晶无数。

　　“咣！”底下的爬虫猛然变身泰坦，半空中的水晶龙眼睛还未来及擦，就被当头一棒轰飞。

　　“不对……公主怎么也变大了……”水晶龙没时间细想，撞墙反弹回来又被一棍拍出。

　　“咣！”

　　如此重复……

　　“轰！”变形时间一过，早已头晕眼花花的水晶龙直挺挺的坠落地面。

　　“小样！俺们两口子亲热，碍你那门子事！”吴忧一脸肉疼的收起满是坑凹的双手阔剑。

　　“吼……”醉汉终于爬了起来，不过看那晃悠悠的样子也没多少战斗力了。

　　“打我老公？我跟你拼了。”母龙这时也爬起来，前爪紧紧抱住还在晃悠的水晶龙。

　　“二位，请原谅我老公的无意冒犯。”伊芙一脸羞红的说道。

　　“……”两头龙顿时定身，貌似公主已经承认了爬虫的身份。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”吴忧一脸奸笑的打量着抱成团的水晶龙，买卖又开始了。

　　一个沙漏时之后。

　　“不干！”公水晶龙仰头回绝。

　　当然是不同意吴忧征召夫妇俩为骑兽的提议。开玩笑，能加入吴忧的麾下已经是二龙最大限度的妥协了，竟然还恬不知耻的要尊贵的巨龙做骑兽？

　　无耻！太无耻了！

　　“骑兽又不是骑宠！临时代步而已，不签和约。”吴忧可不想放弃。

　　“哼！公主骑我老婆那是她的造化，你想骑我？哼！”

　　“我说，不要‘骑’不‘骑’的好不好，少爷只骑女人。”吴忧怎么听怎么别扭。

　　“公主，俺们夫妻加入您丈夫的军队没有问题，至于……骑兽就不要了吧。”不知怎地，母水晶龙竟然害羞起来。

　　“呵呵，老公？”伊芙也是龙族，当然理解龙族的骄傲和尊严。

　　“我说科拉多（公水晶龙），要怎样你才愿做我的骑兽？”吴忧也来了傲气，还看不起我怎地。

　　“击败我。”水晶龙晃悠着满身璀璨，骄傲的说道。

　　“好！”话音未落，吴忧全身燃起熊熊烈火，随着小领主痛苦的嘶吼，两扇巨大的火翼缓缓张开。

　　“来吧。”跃上半空的凤凰男抖开六条美丽的凤尾，无比嚣张的说道。

　　“俺投降。”

　　“扑通！”

　　“老公！！”

　　凤凰再次化为巨蛋。吴忧气的要死，白白浪费一次显摆的机会。水晶龙除了没有翅膀和碧龙一样，都是8级强悍龙族。

　　而且两头龙还给吴忧更大的惊喜，那就是水晶龙蛋。一共3颗，地下城封闭的300年中，两位缺少娱乐的宅男宅女经过不懈努力，成绩确是斐然。

　　龙蛋保存在水晶柱中，没有孵化，貌似按照水晶龙夫妇的说法，水晶龙孵化有一样必不可少的条件——日光。

　　为什么是日光？吴忧估计与温度有关。

　　“岩浆行不行？”吴忧想到了铜锤的火壶城。

　　“不行，只有温柔的阳光才能折射透过水晶蛋壳。”伊芙说道。

　　“那还不好办，等下带上地面不就行了。”吴忧打量着厚厚的水晶蛋壳点头道。

　　骑着两头璀璨的巨龙返回龙隐城，城市立刻沸腾了。不愧是神奇的主人啊！死寂的地下城都能被他接连挖出宝来。看来关于主人的传说是真的了……

　　“什么传说？”佣兵小队中的精灵弓手抽空问身旁的矮人法师。“传说主人有一双神奇的眼睛和一个更加神奇的鼻子……”矮人法师虽然长着白花花的胡子，可也是个好八卦的主。

　　“传说眼睛能穿透一切物质，看到掩藏深处的宝藏，鼻子就更加厉害了，隔着整个雷霆山脉都能闻见金币的气味……”说着矮人还有意无意的瞥了眼黑精灵脖子内悬挂的金属饰物。

　　“讨厌！”黑精灵羞的脸通红，“嗯，等回去换件大一点的链子。”

　　“……”矮人翻了翻白眼珠子。

　　“要不把内衣都换成金丝的？”

　　“扑通！”矮人华丽的扑街了。

　　“你们干什么呢！”不远处一身重甲的兽人武士吃力的挡着牛头卫士两扇大斧，转头吼道。

　　“来了老大！”矮人一跃而起，精灵的手弩也重新射向一身伤痕的牛头人。

　　“搞定之后就回城，尸体可以卖20金呢！”（原价的1/10）

　　“收到！”

　　像这样的佣兵队伍在吴忧的地下城现在很常见。随着吴忧势力圈越来越大，巨大的地下城到处是漏网的散兵，尤其在一些角落和边缘地区。小佣兵队应运而生，杀敌不但可以涨经验升级，还能获得不少战利品，即使运气最不济，尸体也能卖钱。要知吴忧的焚尸炉可是喂不饱的主。

　　吴忧的等级和爵位雇佣不了如此多的战士，所以佣兵组织在吴忧上下两处领地内越发壮大起来。

　　用巨龙摩莉尔建造的巨石传送门还没有对平民开放，所以地下和地上的佣兵之间互相并没有联系。但这并不妨碍佣兵组织的发展，几个比较著名的佣兵组织甚至将触角伸到了吴忧势力之外的区域。

　　老树皮的小屋。

　　“可惜了。”老树皮抚摸着桌子上的水晶蛋，一脸痛惜的说道。

　　“怎么了？”吴忧顿时紧张起来，原本就是让老树皮看看这些放了300年的蛋还能不能孵化。

　　“这颗死了。”老树皮指着300年蛋龄，那颗最早出生的龙蛋说道。“还有这颗，肉体接近死亡，还有灵魂波动，但是孵化估计不行了。”不用说是指200年蛋龄的那颗。

　　“嗯，这颗很强壮，孵化没有问题。”老树皮指着100年前生的蛋说道。

　　“死了还有没有用？”吴忧盯着硕大的宝石蛋吞着口水。

　　“死了还能有什么用！拿去做装饰，遇到蠢货当红水晶卖了吧。”老树皮将蛋拨去一边，盯住了200年前的龙卵。

　　“这颗还有点用，不过要看他自己愿不愿意。”老树皮抚摸着身体已经接近死亡，但是还有灵魂的巨蛋喃喃自语。

　　“这枚蛋先放我这里，等条件成熟了我在告诉你怎么用。”老树皮说着将蛋抱进了里屋。

　　“……”不是贪污少爷的蛋吧？吴忧也就是瞬间的条件反射，老树皮贪污他的龙蛋？拜托，可能性比吴忧‘骑’公水晶龙的可能性还低。

　　接连单独冒险，吴忧的战斗经验也在收服水晶龙时满级，50/50。吴忧可以去转职了。5转，五转后吴忧就可以媲美系统5级战斗单位了。

　　巴辛城发展很迅速，有了图纸他们可以建造许多系统建筑。而且随着娜塔莎对暗影泪痕部落的整合，吴忧的势力圈正逐渐扩大，尤其是北边，都接近2/3地下城了。昨天刚通报开设了佣兵工会驻点，现在北部区域广阔的空间是佣兵们谈论最多的话题。胖大婶的酒馆反馈的情报也是如此。

　　南部地下城吴忧一直交给铜锤负责，进展也很快，接近1/2。除一块启示水晶（Crystal of Revelation）外，没发现什么特殊建筑。不过矿场倒是发现几处。人手不够，吴忧没有开采。南部的黑手学园吴忧也让重新修复，现在驻扎着一只混编黑精灵部队，商店和酒馆也相继建设，作为南下的一个落脚点，已经被雇佣兵们首先享用了。

　　西部的石刃城一直发展不快，原因很多，一方面三石部落矿工最多，另一方面吴忧有意不想他们发展太快。毕竟在4个附属城中，他们有最多的军事建筑。

　　东部，诅咒山谷已近被龙妖皇的腹囊整个铺满，那里是死灵的乐园。龙妖皇在吴忧的指示下，已经派出先头部队开拓与东部地下城相连的未知区域了。

　　吴忧带着元素部队穿越了一次西部边境，找到了地牢军事前哨的位置，看起来一直有人活动，不过哨堡周围满地堆积的尸骨表明，这一百多年来此处的战斗十分频繁。想想也是，150年，整整150年，里面诞生了多少黑暗精灵高级兵种？吴忧识相的打消了攻打哨堡的念头。

　　凤凰破壳而出的时间比上一次短，应该是磨合的关系。等来重生的凤凰，吴忧带着伊芙和布兰琪踏上了冰封溪谷。

　　摩莉尔还活着，盘踞在巨石传送门之上，远远看去像一头骄傲的母狮。不过，这头母狮已经找到了驯服她的主人。

　　“嗨，摩莉尔！”穿过传送门的时候，吴忧悠然的打着招呼。

　　“您好，我的主人。”摩莉尔用冰冷的声音表示恭顺，对于其他人看都没有看一眼。

　　眼前一闪，多彩的光芒随后散尽，吴忧已经来到了子爵城堡底层的中央大厅。

　　冰封谷城繁华依旧，街道上行人如织。城市运转的很好，系统委派的NPC管理人员迅速刷高经验，有不少人已经的薪金已经达到‘日金’了。

　　城市铁轨的建设也很迅速，基本上每家每户门口都出现了蒸汽机车的身影。这些穿街过户的迷你型机车并不按站停靠，它们只走小巷，所以每一处住宅都是它们停靠的站台。只要有人等候，这些24小时运营的小车随时恭候。

　　所以这些甲壳虫速度都不快，乘坐起来更舒适。价格？对溪谷城的居民实行月票制，每月1银币，全家通用。

　　小型蒸汽机车改进了发条装置，考虑到钢性老化问题，每一辆车都配有双道发条，配以两条传动装置，两条换用，平时总有一条空闲。

　　聪明的地精提出了改进意见，在车厢上尾部做一个小隔间安装了传统的金属钥匙给发条上劲。一些没钱买票的外地人可以通过劳动换取应有的尊重。

　　建议被吴忧立刻采纳，这个小地精还被破格提升为一个区的机车站长。无它，尊严是乌鲁丁丘陵贫穷的野蛮人所剩无几最宝贵的财富。这些从乌鲁丁丘陵慕名而来的野蛮人不但可以在吴忧的城市获得生活必需品，而且给吴忧带来了大量额外的木材皮毛和矿石等资源。

　　果然，这条措施一实行立刻给双方带来意想不到的好处。最显见的一点，小甲壳虫已经不再需要蒸汽上劲了。

　　吴忧还批准了小犬和皮克为首的低级兵种集团提出建设贯穿整条风暴谷直达暴风隘口（前哨要塞）的轨道的计划。

　　始发站建立在靠近乌鲁丁丘陵一边的白石城墙外侧百米处半山腰上，取名‘雪崖站’，终点设在前哨要塞后方的背风处，取名‘暴风站’，全长267里。发条机车已经在设计中，没有蒸汽推进，如何给如此长的行车距离提供充足的动力是矮人大师们迫切需要解决的难题。

　　吴忧又看了财务报告，一切都很好。唯一让他不满意的就是食物。购买粮食的花销已经占市政开支的近6成。这是一个恐怖的数字，无论对那个方面来说。

　　尤其是军事。

　　城市NPC管理者已经很用心了，无奈吴忧开放式的移民政策让一些本应卓有建树的措施付诸流水。吴忧知道其实城市已经做了很大程度的努力，但是相比较迅速增长的人口来说，食物增长的速度还是太慢。

　　“我需要乌鲁丁。”乘凤凰飞向龙骑士城堡的时候，吴忧咬牙说道。


第一百零五章 荒原巫影（1）

　　“多日不见了小家伙，一切可好？”老袍子一如的风骚，围着吴忧上下翻飞。

　　“我说老袍子，别给少爷整这些没用的，说说这次又准备让我上那座刀山下那片火海？”吴忧对自己的晋级任务不再抱有任何幻想。反正光靠嘴皮子是打动不了老袍子的。

　　“呵呵，哪有这么严重啊！刀山火海你可都是免疫的了。”老袍子说归说，手底下可不含糊，趁着瞎转悠的功夫，不知不觉塞给吴忧一份任务卷轴。

　　“叮！‘荒原巫影’，兽人部落入侵乌鸦公国时，帝国的士兵们发现了一种从未见过的邪恶生物，它看起来与狮鹰有莫大的关联。尊敬的龙骑士，请查明这种邪恶生物的来历，并彻底摧毁它！龙骑士晋级任务，时限：三个月。”

　　“……”吴忧算是彻底服气了，从完成碧龙的契约开始，帝国、精灵、亡灵巫师、恶魔这次是兽人，好么，所有种族让他过了个遍。

　　这凤凰骑士当的——值！

　　吴忧转头就走，满嘴碎碎念的强迫自己想着完任务后的好处。原本吴忧还想去见一下龙少，不过临出来时放弃了。当凤凰飞出火山口的时候，吴忧隐约听见悠扬送别的笛声。

　　小领主咧嘴一笑，一种淡淡的温暖充斥心房，龙少和他想的不一样，原本他也和其他许多人以为的那样，龙少会借龙岂是团长的便利苦心经营龙氏重工在领主中的势力。但是龙骑士的身份改变了这一切。现在的龙少是真正的龙骑士，甚至比游戏中的NPC还要虔诚。

　　当然这是吴忧的看法，到底龙少是怎么想的，恐怕只有他自己才知道。

　　吴忧转而回了暴风谷，他准备故地重游，经由乌鲁丁丘陵进入大荒原。

　　“主人，这是最近关于兽人的消息。”莉娃给吴忧送来他急需的荒原情报。

　　“辛苦了。”吴忧对小刺客的表现很满意。

　　莉娃一脸甜笑的站到一边，暗自出了口气。小刺客每天过的都无比充实，能为吴忧分忧是她梦想中的事情。

　　吴忧很快沉浸在这份厚重的资料中了，大荒原最近很不太平，在吴忧无意间揭穿魔鬼的阴谋，杀掉了兽人假冒可汗之后，现在整个大草原所有部落酋长的目光都聚集向一座金顶帐篷。金色的帐篷是部落联盟可汗的象征。也就是说兽人将选举出下一任可汗。

　　风云聚会的大场面又被吴忧赶上了。不知是吴忧的幸运还是他的不幸。

　　这跳动的运气还真不好说啊……

　　“部落可汗的候选人一共有几位？”吴忧丢开大量枯燥的数据，揉着眉头问道。

　　“现在一共3位。”莉娃如数家珍，“大湖地区的部落联合推荐的人是斯麦塔克，高山地区的部落推荐的是沙—穆汗特，王廷草原推荐的是前任可汗的儿子，姆佐夫。”

　　“雪原地区呢？群岛海域呢？还有大戈壁地区？”吴忧问道。

　　“大戈壁地区势力原本就最弱，不像大湖和高山地区的部落，况且两地背后还有萨满教会的支持，而且好像最近又闹旱灾，牲畜死伤严重，已经自顾不暇；海岛联盟一向不参与荒原野蛮人的纷争，平时对部落可汗的命令也不是很积极地响应；而与乌鲁丁交界的雪原地区在雪猿部落整体消失后，其余部落正商讨瓜分雪猿部落原先的领地，而且最近与乌鲁丁的贪狼团摩擦也是不断。”

　　“呵呵……”吴忧眼睛一亮，有了主意。

　　“去叫上巴尔，还有到地下城把库雷喊上来，嗯，石家兄弟也一起来吧。”吴忧接连吩咐道。

　　“遵命。”小刺客随即隐去身影。

　　这是一个机会，吴忧想让库雷竞选部落联盟可汗的宝座。通过这段日子的观察，吴忧确信库雷的祖先一定很有名气，甚至有可能是伟大的史诗英雄。这在同样重视血统的野蛮人部落，是先天的优势。

　　‘失踪’的雪猿部落的实力在吴忧的领地获得了极大提高，不但生活无忧而且装备更是先进。三石部落同样如此，合并一处的三石部落是整个地下城最强大的部族。

　　子爵城堡，吴忧温暖的书房。

　　吴忧看着反应各异的众人不动声色的端起了茶杯。

　　“主人，我们石家兄弟没二话！”性格冲动的石狼拍着胸脯站起来。

　　吴忧扫过石虎和石影的脸颊，得到的是相同的答案。

　　“主人，雪猿部落是您最忠实的守护者。”巴尔勋爵也表态了。

　　“主人，我可能……”看到弟兄们都在给他打气，库雷貌似还有些犹豫不决。

　　“我相信你行的。”吴忧不容置疑的挥手道。

　　“好！干他娘的！”库雷猛然站了起来，毕竟是热血的野蛮人，库雷再墨迹自己都觉得不好意思了。

　　“那好，下面发布命令！石虎石狼石鹰各带1000本部勇士，巴尔率领雪猿骑士团出征，库雷你自由选择组建军队。三日后马术场集合！”

　　“遵命！”

　　壮汉们四散而出，吴忧不禁热血沸腾，要改变历史了吗？

　　“主人，刚刚接到消息，大戈壁和岛屿联盟联合推举了第四位候选人。”莉娃紧接着潜入书房。

　　“噢？是谁？”

　　“奥玛斯——一位外来人。”

　　玩家？！吴忧差点惊叫出声。怎么可能？玩家竟然被向来排外的野蛮人提名为部落可汗的候选人？

　　“有没有这位奥玛斯的资料？”

　　“没有，属下正在查。”莉娃也皱起了眉头，想来有点自责的意味。

　　“这不怪你，没想到还杀出一匹黑马呢。”

　　这次吴忧没有乘坐飞艇，而是老老实实的乘坐乌鲁丁通用的交通工具狗拉雪橇。近5000人的队伍在雪原中还是很醒目的，一路并未有人打扰，吴忧的部队沿落基山脉的山脚一路急行，十三天后抵达了松鼠镇。

　　松鼠镇紧邻大荒原，站在酒馆二楼的窗口就能看见南方巍峨的温泉关。貌似被吴忧炸出的大洞已经修补起来，乌鸦公国的旗帜又高高的飘扬在关墙之上。

　　队伍是分批驻扎进城外营地，吴忧则先一步入城。补给之后，明日吴忧的队伍将踏上野蛮人控制的土地。

　　野蛮人部落的大会自然吸引无数野蛮人玩家，在丘陵讨生活的玩家纷纷涌向出生地。所以松鼠镇出奇的繁荣，当到吴忧驾着狗拉雪橇进城时，这座‘汉森兄弟会’掌握的小镇早已人满为患。

　　很繁华，吴忧带着两位身披雪猿长袍的丽人上街绕了一圈，顿时眼红起来。当然眼红这座镇子的可不止吴忧一人，从游戏初始到现在，不知有多少势力攻击过这座镇子，但是都以失败告终。甚至温泉关历任守军也没少打它的主意，可是许多年过去了，镇子越发繁华，汉森兄弟会的实力也越发壮大。

　　尽管人很多，可镇子的守卫更多。厚实的城墙，宽阔的壕沟，还有城头上数不清的碉堡箭楼，以及城内构造奇特的街道房屋，都是对敢于觊觎这座城市的敌人最有力的震慑。

　　兵营被重点看防，隔着壕沟远远的建立在城市之外，正好在城墙高耸的碉堡箭塔的覆盖之下。稍有风吹草动，迎接肇事者的将是无止境的投石炼狱。

　　汉森兄弟会，活跃在北部著名的奴隶组织，与帝国北方贵族集团有着千丝万缕的联系，甚至听说他们的触手已经伸进帝都，五人执政联盟内都有为他们说话的人。

　　这种没有证据的传言未必就是空穴来风。能在混乱的乌鲁丁长期牢牢地控制一座城市，可不是一个名义上的商人组织能够做到的。毕竟这里不是东部自由城邦。

　　随着脚步更加深入，吴忧脸色渐渐凝重起来，吴忧注意到每一位热情地商人身边都有数位强壮的半兽人护卫，而拥挤的街道更像是刻意建造的牢笼。吴忧相信即使攻破城门，接下来的巷战将更加惨烈。讨论商人的凝聚力没有意义，因为每一家商户上都悬挂着天平盾徽，这面盾徽表示这些强悍的奴隶贩子都是汉森兄弟会的成员。

　　“还真不好办啊……”吴忧撇了一眼角落里貌似城市秘探的家伙，喃喃道。

　　乌鲁丁的事情以后再说，要解决得可不止汉森兄弟会一个，诸如汉萨同盟，贪狼团，无数大小土匪团，玩家强盗团等等都是必需拔出的钉子。

　　翌日，吴忧率领队伍绕过温泉关，向冰封的荒原挺进。第三日，起伏的丘陵在众人翻过落日坡后渐渐消失，入眼处一片开阔。脚下虽然还是皑皑白雪，但是吴忧知道大荒原已被他踏在了脚下。

　　“主人，前面转左，穿过黑松林就是我们部落曾经的聚居地。”巴尔骑着最强壮的一头雪猿来到吴忧雪橇旁。

　　“那就去黑松林！告诉你的邻居，更加强大的雪猿部落回来了！”

　　“哈哈哈……”巴尔一声长啸，驾着雪猿窜上前去，带领数千人的队伍直指黑松林。


第一百零六章 荒原巫影（2）

　　黑松林一幅惨遭蹂—躏的样子。满地落叶，到处是碎木断枝，远远的还有数处没有熄灭的袅袅黑烟。

　　“战况很激烈啊，不用说雪猿部落的根据地一定比这里惨多了。”看着有些明显是强力战士一击造成的断树，吴忧喃喃的道。

　　就在吴忧举目感叹地时候，扑前的斥侯已经带来了俘虏。

　　“外来人？”吴忧能看出二人是玩家。

　　“你也是？”两个盗贼玩家眼睛一亮，貌似不用死了。

　　“前面发生了什么事？”吴忧示意给两人松绑。

　　“嘿！没什么，我们贪狼团在前面办事，你的队伍就不要去了，免得无畏伤亡。”身材猥琐的玩家说道。

　　“哦？”吴忧貌似紧张的点了点头，“油水多不多？要不兄弟也去凑个热闹？”一阵咬牙切齿，貌似做了个重大决定的吴忧一脸兴奋的搓着手。

　　“得了吧，有狗屁油水，老子都在树林里冻了一晚上了。嘿嘿……”看吴忧一脸失望，猥琐的家伙神秘的说道，“不过嘛，不知道兄弟好不好这一口，狩猎……”

　　“老二！”看到自己兄弟关不紧的嘴巴又要漏风了，长相更猥琐的大哥急忙眼神制止，“朋友，前面正在拼斗，是不死不休的血战，您了还是绕道吧。”说完冲吴忧一点头，拉起兄弟就走。

　　“嗯！”吴忧给巴尔一个眼色。

　　“啊！啊！”手起斧落，洁白的雪原顿时染红一大片。

　　“绕路？少爷平生喜欢做的就是捉螳螂的黄雀，捡鹤蚌的渔翁。”

　　“战斗冲锋队型，警戒行军！”吴忧一声大喝。

　　黑松坳，战况激烈。

　　为占领雪猿部落这块攻守绝佳领地的野蛮人部落正在厮杀时，冷不防被贪狼团包了饺子。尽屠高地的野蛮人之后，占据地形优势的贪狼团迅速放出重弩对山坳里还纠集厮杀一处的部落军队进行了覆盖攻击。没有防备的野蛮人伤亡惨重，几次组织的冲锋都被占据地利的贪狼团打退。

　　覆灭是迟早的事。

　　“大哥，搞定底下的肥羊，下一季这三哥的位置保准到手了！”头领和拍马屁者貌似都是玩家。“嗯，不知寡妇刀那里进行的怎么样了，还是不能大意啊。”“兄弟们加把劲！五五！”骑在野牦牛背上的玩家一声大喝，手下的小弟们干的更有劲了。

　　“哈哈哈！听到没有！老大说五五！”

　　“发财啦，兄弟们加油啊！”

　　战场响起一片嗡嗡声，弩车投射的速度更密了。贪狼团的玩家多是冒险系的玩家，身边有不少强力宠物。冲杀在前面的也多是宠物，大致数来，数千人的队伍倒是有近万的高级宠物战士。

　　“小马哥！三儿被人挂了，刚才给我打电话，黑松林杀出一个玩家领主，貌似有数千人的队伍。”（死亡后24小时不能登陆。）

　　“什么兵种？有七级兵没有？”

　　“兽人，都是骑兵。就看见一个堕天使。”（吴忧许多强力部队都座的雪橇。）

　　“那就好，估计是部落派来救援的。”

　　“黑JB，你带人去堵一下，能拖多久是多久，实在不行动刀子，一定抢在前头！我搞定这边就去支援你。”

　　“好嘞！”一个正伸手在兽皮围裙内搓着大力丸的丑陋野蛮人大咧咧的应道。

　　“告诉兄弟们这次都不要跑，NND，老子豁出去了，七！”大哥一声高呼。

　　“七！”黑JB掏出刚摸过鸟的手，抓着狼烟棒兴奋的冲了出去。

　　“七！！！”一群玩家嗷嗷的跟了上去。还有不少宠物战士紧接着跟了上去。

　　“大哥，七成是不是太高了？”马屁精悄声道。

　　“不多，这次战利品不要我都愿意！只要能爬到3哥的位置，还怕捞不倒金币么！”

　　“大哥说的对，松鼠城我早就看着眼红了，为什么头人不让搞？想不明白。”

　　“你不用想明白，你能想明白现在你就是大哥了。”玩家首领不屑的咧着嘴，却没看见嘿嘿傻笑的马屁精眯缝着的小眼中那一闪而过的精光。

　　黑松林外，吴忧刚刚带领队伍钻出来。

　　“主人！正有一支打着贪狼团旗号的队伍正向我们冲来。”盗贼一个飞身脚点积雪单膝跪地。

　　“多少人？”

　　“约三千众。”

　　“好，继续打探。”

　　“雪猿骑士准备冲锋！半人马瞄准最前面的骑士！”

　　“打旗！”吴忧嘿嘿一笑。

　　“噢？”隆隆一阵响，千人骑士急扑过来。清一色的雪原牦牛骑兽，高血高攻。独有野性冲锋特技，每10M加攻10％，最高300％，附带粉碎之角，将敌人击退并附伤口撕裂效果。

　　“保持队型！小踏步前进！”吴忧紧盯着高速冲来的千头野牦牛，沉声喝道。

　　“保持队型……保持队型……”突前的是巴尔的雪猿骑士，吴忧一便又一遍的重复吆喝着。

　　玩家黑JB是一条筋的人，老大本意是让他先拖住敌人，实在不行再动手。这种高技术的活他是肯定做不来的，所以即刻发动了冲锋。

　　还别说，总有捡到死耗子的瞎猫，也总有戳进鸡屁股里的筷子。

　　近了，更近了。

　　“举旗！”吴忧一声大喝，“口令！”

　　“口令！！”数千人的队伍猛然一声喝。

　　“多情自被无情恼！”黑JB被吓了一大跳，也看见了吴忧打的贪狼团的旗号，口令脱口而出。

　　已经到达定点的士气就这么猛然一滞，手上下意识的一拉缰，野牦牛的速度自然降了下来。

　　“射！”吴忧一声虎吼。“嗡！”身后一声劲弦，黑压压的箭雨急射而出！

　　“还淫诗？”吴忧差点笑场。

　　“半人马绕过奔袭后方战士，尽量拖住他们的步伐。”吴忧接着下令。“遵命！”

　　“冲！”吴忧举剑一声大喝。

　　一路小跑预热的雪猿早就耐不住了，巴尔一抖缰绳，雪猿脱缰而出！

　　“冲！！！”

　　“狗日的，给我冲！”不少骑士被箭雨射成筛子，再没有脑子也知道被人耍了，愤怒的黑JB狂抖缰绳。

　　一边士气正旺，一边峰过维谷；一边厚积勃发，一边散而重聚；一边行云流水，一边已有滞怠。这场仗没有打就注定了结果。

　　同是高级骑兵，两道踏雪狂奔的洪流直面相撞！

　　“轰！”无数骑士被野牦牛锋利的牛角直接撞飞，落地后人事不知，更有许多雪猿被牛角直接刺穿头颅。

　　两道巨浪重重撼在一起，对冲的洪流聚成厚重的狂涛，完成了由极快到极静的蜕变。

　　“吼！”被蛮牛刺穿身体的巨猿怒吼着耸立如山，用血肉之躯填补上背上骑士巨斧袭来的时间！

　　“喝！”第一道映雪的斧光陡然盛开！

　　前排野牦牛骑士连人带兽被一刀断首。顺势斩！借助力量速度旋转和角度的致命一击！

　　“冲！”巴尔风雷一刀斩断敌骑，雪猿跃过倒地的牦牛扑向后方。

　　“轰！”失去速度的牦牛同样失去了令人生畏的野性冲锋。高高跃起的雪猿一抓子拍碎了牦牛头颅。

　　“小心！”紧跟而来的牦牛兽疯狂的撞向正拍胸怒吼的雪猿。

　　“轰！”“首领！”“巴尔！”吴忧心脏猛然一沉，不是刚一战斗就折了大将吧。

　　“呼哧！呼哧！呼哧！”

　　粘在一起的巨兽互相喷洒着热气，身体渐渐分开。

　　“好样的！”原来雪猿王的双手正紧紧握着野牦牛王锋利的双角。

　　“杀！”巴尔一声断喝，巨斧高高劈下。

　　“咣！”

　　两样重兵器狠狠地撼在一起。

　　来人果是黑JB。

　　“杀！”巴尔蓄力一击再次轰下。

　　“咣！”

　　火星四溅，来人不弱。

　　“干掉他！”

　　“老大做了他！”

　　战场一如的惨烈，但是双方都默契的避开单挑的英雄，寻找就近的对手。

　　“哞！”被抓住双角的牦牛奋力挣扎着，最骄傲的部位被对手亵渎，是它无法承受的巨怒。

　　“嗡！”巨兽的角抵让骑士对撞的斧锤切中空气。二人急忙调整身姿聚力准备下一次搏杀。

　　战场上雪猿骑士占了绝对的上风！聪明的雪猿纷纷学着老大的手段抓住野牦牛的双角拧断牦牛的脖子。长柄双刃斧更是占有绝对优势，往往趁魔兽角抵一起的时候切断牛背上骑士的身体。

　　“杀！”

　　“喝！”

　　“咣！！！”

　　巴尔和黑汉子的对撞竟将骑兽震开，不过刚刚分开的二兽随即又狠狠地撞成一处。

　　“吼！”雪猿是最后的赢家，借扑来之势狠狠地扭断了牦牛头颅“喀嚓！”

　　“噗嗤！”倒地的牦牛兽影响了黑JB的锤势，一锤击空，左臂已被其根切下。巴尔灌满全力的一击将他整个击飞。

　　“轰！”血怒的巨猿怒吼一声举起牦牛兽的尸体狠狠贯出！

　　“杀！！”

　　首领的落败让贪狼团的骑士士气大跌，巴尔怒吼着淹没了残余的牦牛骑士。搞定牦牛骑士，巴尔的大军即刻冲向了正被半人马纠缠的远处的宠物战士。主人的阵亡让这些失去主心骨的高级战士丧失了最后的斗志，紧紧象征性的抵挡一下，就一哄而散。有些奔向主人先前设定的重生点，有些干脆就变成了野外兵种奔进了黑松林。战斗其实在野牦牛团阵亡的那一刻就结束了。不过，这支全部由玩家组成的队伍让人钦佩，没有一个逃兵，全部壮烈战死。

　　“咳咳！咳咳！”黑汉子还没死，捂着断臂处激射的血浆盯着血染的天空。

　　“巴尔，给他一个痛快的。”吴忧不禁气荡热肠，玩家亦有真英雄！

　　“嗯！”巴尔重重的点头，下猿向黑汉子走去。

　　“石虎石狼打扫战场，石鹰把野牦牛都聚拢过来。”吴忧接着下令。

　　“老公，这是做什么？”杀敌最多也最悠闲的伊芙漫步向吴忧走来。

　　“嘿嘿，给他们一个惊喜，大大的惊喜……”

　　野牦牛骑士团覆灭的同时，贪狼团第五首领正调集大军做最后的围剿。

　　“老大！牛！牛！牛！”一个小盗贼连滚带爬地跑过来。惊恐的声音被玩家首领一巴掌扇灭。

　　“什么牛！”话音未落只听身后一阵隆隆巨响。

　　“轰隆隆……”


第一百零七章 荒原巫影（3）

　　头领转过头来，就看见数百野牦牛拖着燃烧的尾巴疯狂的冲上山坡。“重弩！重弩！”

　　对火焰先天的恐惧还有燃烧身体的剧痛让这些失去主人的牦牛疯狂起来。一路顺着山坡直冲向贪狼团大旗竖立之地。

　　“跟上！”野牦牛身后是借助践踏飞雪掩护而上的雪猿骑士。

　　吴忧架着雪橇远远的赘在后面，就看见一路狂奔的数百牦牛一头扎进贪狼团阵中。大阵后方基本上都是些远程辅助兵种，所以数百蛮牛锋利的牛角就像刺进了酥软的黄油，掀起阵阵血雨。

　　“给我调转车头！调转车头！”堵上去的肉垫根本就没翻出花来便被暴走的公牛碾碎，眼见着高速向自己践踏而来的公牛阵贪狼五哥也慌了手脚。

　　“可恶！”情急之下玩家首领连续释放了数个乱石利刺魔法，公牛阵一头撞向耸立的冰山，脆弱的冰山也没能阻止牛群的脚步，但是接连顶碎数道冰墙之后，牦牛上冲之势还是被缓解下来。调转车头的重弩瞄准奔袭的牛群射出第一排长矛。

　　“嗡！”数百道长矛呼啸着扎入牛群，顿时穿倒一片。洞穿一切的长矛终于结束了疯狂的公牛正经受的痛苦煎熬。

　　“上弦！”等看清状况，玩家头领猛然一惊！

　　随着公牛阵卷起的雪暴渐渐平息，贪狼头领发现了隐藏其后的敌人。

　　“快上弦！！”玩家卖力的吆喝着，但是眼前越来越巨大的身影告诉他们已经来不急了！灵活的雪猿咆哮着冲入大阵，卷起连片血花！

　　“顶住，给我顶住！”眼看着这些狂暴的巨兽向正手忙脚乱的弩兵冲去，玩家领主疯狂的挥舞着手中的指挥刀。

　　“老大！龙！龙！龙！”刚才喊牛牛牛的小弟又捂着肿胀的脸大叫道。

　　“啪！”愤怒的首领反手一巴掌扇在另一边脸，等他转过头来就看见满眼绯红的云雾。

　　“老大！”

　　“嗡！”

　　“噗噗噗！”奋力扑上去的小弟在一阵噗噗声中被打成漏勺，满是透明窟窿的尸体喷着血浆糊了他一头一脸。

　　“吼！”被打下坐骑的首领双目一片血红，挣扎时又听见一声愤怒的龙吟。

　　“真的是龙？”

　　“水晶龙！水晶龙！两只！两只！”“妈呀，快跑啊！”“都回来！都TM回来！跑的逐出贪狼团！”

　　“杀无赦！！”玩家头领掀掉身前的肉块，一声断喝。

　　“老大！”手下们急忙将首领从死人堆里拽出，向战士密集处冲去。

　　“什么！”惊魂未定的玩家首领终于看轻了巨龙的真面目。浑身长满水晶刺，小山一样的身体荡漾着红水晶般迷人的光泽，拖着不时扫飞人群的长尾践踏着冲入密集的站阵。而紧跟其后还有一头略微矮小秀美些的水晶龙。

　　“给我挡住它们！”一个小头领带领着牦牛骑士疯狂的冲向正在人群中肆虐的巨兽。不过迎来的却是当头一口龙息。

　　“什么！”这次终于看清了！粉红色的雾气中无数光点一闪而过。

　　勇敢冲锋的牦牛骑士随即全身喷血的倒飞出去，落地时已经变成一堆分不清形状的肉块。

　　“老大！”身边一个小弟将从首领死去的坐骑牛角上取下的一颗水晶交给贪狼首领。

　　“水晶？”玩家首领看着手中飞梭形状的锥形晶块顿时遍体恶寒。水晶龙一口龙息喷出，这种晶石不下数百颗！太恐怖了！太恐怖了！

　　“科拉多，你真笨死啦！”骑在龙背上的吴忧兴奋的要死，水晶龙的龙息简直就是重机枪扫射！只要被龙息罩住，铁定被打成筛子。

　　“主人，您在怀疑我的智慧？”水晶龙貌似很生气，长满水晶刺的长尾猛然一甩，无数被洞穿的尸体哀号着飞了出去。

　　“嘿嘿，这次跟着我的手势，你再喷一次。”吴忧拉着龙缰一声大喝，“喷！”

　　“吼！”吴忧猛然将缰绳拽向左侧。

　　“噗！噗！噗！”“啊！啊！啊！”

　　转动的龙头缓缓划过一个半圆，吞吐的龙息扫到成片的敌人。“再来！”转到左侧的龙头呼啸着返回右边。

　　密集的人流暴着满身血花，割麦子般倒下无数。

　　“兄弟！兄弟！给我一个巴掌！”“啪！”

　　“哎唷！好疼，好疼啊！”

　　“怎么了？”

　　“我以为错戴了红警的头盔呐！呜呜呜……”

　　“又来了，又来了！”

　　“嗒嗒嗒……”

　　几次扫射龙息，清空大片敌人，而躲进骑士方阵中的法师慌乱的释放着低级魔法。“嘭！”“嘭！”几朵小火星在水晶龙覆盖全身的红水晶上覆灭，同样覆灭的还有玩家首领那颗拔凉的心。

　　三石部落紧跟着两头暴虐的龙兽收割着漏网之鱼。“这仗打得太轻松了。”半人马英雄石鹰长弓一抖，射穿了压在倒地骑兽腹下玩家的喉咙。

　　“嗡！”正被雪猿骑士蹂—躏的战争机械部队终于释放了第二波重箭。数十头雪猿哀号着倒地，背上被特殊兽鞍绑住的骑士瞬间被愤怒的敌人淹没。

　　“吼！”越来越多的血猿释放了血怒，扩散的音波震飞围堵的群敌，获得空间的雪猿纷纷灵活的游走在排成长列的弩车阵中，配合默契的刽子手劈散了一辆又一辆慌张的弩车。

　　“嗡！”“叮！”

　　偷袭的重弩直射奔跑追赶人群的水晶龙，掀飞大片水晶。

　　“哇！”吴忧吓了一大跳，赶紧释放了大地之龙赐予他的‘西莱纳的祝福’。

　　吴忧手底下就布兰琪、伊芙、蕾迪和两条水晶龙，不过有这些人就已经很恐怖了！2800血量！

　　“伊芙，你去帮巴尔，这里交给我！”吴忧转头对挥舞着光剑将敌人冻成冰雕的碧龙喊道。

　　“好的。”伊芙驾龙冲向重弩阵地，吴忧则拍龙向贪狼团的大骑冲去。

　　“滚开！”吴忧点指释放了两颗火焰飞弹。

　　冲上来的牦牛骑士被当即炸飞，吐着龙息的水晶龙碾过密集的人群直冲贪狼首领。

　　“噗噗噗！”一口接一口，在吴忧的疯狂敦促下，可怜的水晶龙差点都把肺给吐了出来。水晶龙豁出老命的攻击可要了贪狼团玩家的亲命了！密集的弹雨泼水般清理出一条爆满血浆的大道，推土机一样碾过血肉的暴龙疯狂扑向大旗下的首领。

　　“给我挡住那条龙！”玩家领主疯狂的叫嚣着，推搡着众小弟堵住水晶穿透的人墙。

　　“老大下面也顶不住了！猫哥让我来问您怎么重弩哑火了！”一位满身鲜血，屁股上还插着一根嗡嗡颤羽箭的牦牛骑士冲上山坡狂吼一声。

　　“老大……嘎！”等看清山岭这边发生的一切的时候，他也哑火了。

　　“呵！呵！”一身鲜血的玩家首领愤怒的攥紧拳头，根本没发觉手心被锋利的水晶割破的痛楚。

　　“老大，我们撤吧，跟对方议和，看样子他只是想冲过去解救那些兽人！”身边一向谄媚的马屁精突然正色道，不习惯他这幅面孔的首领愣愣的看着他，一时没反应过来。

　　“传老大命令，跟龙背上的领主议和！”马屁精当机立断。

　　“不！”玩家首领一把推开马屁精，恶狠狠的说道，“这次我唯一的机会！顶住！顶住！全！全！全！！！”

　　“全！！”玩家们红着眼睛盯着老大高高举起的滴血拳头，随后嗷嗷的扑了上去。

　　“卧倒！”已经来不急了！黑压压的羽箭蝗虫般刺落，钉死大片。密集的方阵顿时稀疏起来，摔得满脸鲜血的马屁精一把抓住玩家首领的脖子，狰狞着吼道，“你要让江家彻底退出么！！”

　　“……”玩家首领双眼一片血红，吃人的目光死死的盯住抓着自己衣袖，曾经的马屁精。“哈哈哈……”年轻的首领突然放声大笑，自知无礼的马屁精怔怔的松开手。

　　“终于不装了么？”首领笑着说道，“你带NPC部队撤退，抢在寡妇刀之前占领彩虹桥……”

　　“您是要……”马屁精双眼猛然一缩。

　　“对，我留下拖住野蛮人大军，稍候与你汇合。”首领指着山坳下的战场笑道，“现在再和谈已经晚了吧。”马屁精转身一看，果然山坳下的贪狼团已经隐隐有溃败的迹象。

　　“好！”当机立断，马屁精转身就走，“您保重。”

　　“你也保重……哥哥。”首领的话让马屁精浑身一震，随即翻身上马领着NPC战士沿山脊远遁。

　　“来呀！杀不死！”贪狼团首领一声大喝！

　　“杀！不！死！”玩家这才想起来自己是杀不死的啊！

　　“哼！”连龙带人满身血浆的吴忧冷哼一声，龙缰抖得更急了。

　　“吼！”正全力狂奔的水晶龙吐出了最后的怒火，飞卷的红云内寒星点点，迎面射入蜂拥而来的玩家身体。

　　“啊！”血花飞溅，随众人倒下的还有水晶龙小山一样的身体。“轰！”

　　“哇！”龙背上的吴忧只觉脚底一空，整个人已飞了出去。

　　‘幸好少爷有披风！’半空中张开的龙翼披风坠慢了速度，小领主还没来得及庆幸，一阵狂风吹过，拧成麻花的披风带着吴忧陀螺般旋转起来。

　　“哇～～！！”战况惨烈的山坳突然出现了神奇一幕，变成一条龙卷的吴忧嚎叫着钻向贪狼团竖旗之地。

　　“噗嗤！”头部率先落地的吴忧只觉两耳噗嗤一声响，随即摔在了雪地上。

　　“老大！”

　　“主人！”

　　拖后的石氏兄弟终于突破敌阵，不过头昏昏的吴忧可什么都不知道。

　　战场上突然一片寂静，挑旗的NPC随从惊叫着昏倒。

　　“战旗倒了！战旗倒了！”早已发现领上战况的野蛮人部落疯狂的叫喊着，无数个金色的老鹰接连绽放在满身浴血的兽人头顶。

　　“冲啊！”反攻的巨浪淹没了苦苦支撑的贪狼团战士，溃败不可避免的发生了。

　　“嘿！”已经听到系统胜利提示的吴忧正在跟头盔过不去，貌似冲天牛角盔上两只牛角不知插到哪里了，怎么都拔不出来。

　　“嘿！”又试一次，还是一样。

　　“呼呼，呼呼！”挣扎着脱去勒紧喉管的皮质帽带，吴忧才将头丛盔中拔出来。

　　“主人！”消灭了重弩战队的巴尔率兵将吴忧护佑起来，一身鲜血的部落首领刚刚也经历了一场生死大战。因为在随时都可致命的恐怖武器阵中战斗，不仅需要勇气更需要坚强的意志。

　　“哇靠！”小领主一蹦而起，终于知道原因了。

　　貌似自己的牛角盔正插在一个强壮半兽人的胸膛……

　　貌似这位带着熊头盔的仁兄正是这支部队的首领……


第一百零八章 荒原巫影（4）

　　“TMD，吓死我了……吓死我了……”谁也没听见腿肚子直打哆嗦的吴忧压低声音的这几句话。就看见领主大人不动如山的苍茫背影。

　　野蛮人怒吼着追上山坳，冲巴尔骑士用力的点点头，追赶落后的贪狼团战士去了。“主人！”三石部落收紧部落冲到吴忧身旁，而伊芙正在布兰琪的陪同下查看扑街的水晶龙。看起来还行，估计是被吴忧累很了，有点肾虚。

　　还有不少走投无路的NPC战士向吴忧投降，都是些辅助兵种，玩家一个没有。值钱的辎重大都被马屁精拉走了，除了满地的尸体基本上没给吴忧留下什么。

　　那岂不是亏了？

　　无视，我们领主大人什么时候亏过？

　　“主人，雪猿战死374头，战士死亡297人，重伤56人。”巴尔已经清点出损失。吴忧听得直抽抽，一场战斗手里的王牌就损失了1/3。不过大部分的雪猿都是在与牦牛的搏斗中战死，其余的则死在重驽下，玩家杀的极少。

　　“俘虏多少？”吴忧眼睛红红的问道。

　　“俘虏四百余人，多是地精和精怪。”巴尔深知贪狼团的规矩，而且半兽人和兽人一样极少有投降的先例。逃跑倒是很常见。

　　“精怪？”吴忧顿时双眼一亮，“打发他们去修理坏掉的重弩！”虽然不如吴忧改造的战争机器甚至连改造前的三连重弩都差一筹，但是这些大家伙在野蛮人的地盘可都是先进恐怖的利器了。

　　还好没太亏，一共修好了97辆重弩，这些当然变成了吴忧的战利品。市价5000金一辆，貌似50W到手。小精怪和地精吴忧还有用，全部打发去打扫战场。于是吴忧就地扎营，治疗伤员安抚士气，静待部落联盟的到来。

　　果然，天黑十分，追击的兽人回来了，看来除沾了一身鲜血没有什么收获。野蛮人围绕吴忧的营地下营，把吴忧紧张的不得了。后来听说是一种野蛮人的习俗，表示对强者的赞美和认同，这才打消了吴忧的疑惑。

　　吴忧大帐，灯火通明。

　　巨大的火盆放置当中，为围坐的人们驱赶了雪原夜晚的严寒。巴尔先是说了一下部落的近况，还有这次回来的目的，接着对其它部落发起了一同参加部落联盟大会的邀请。

　　部落酋长们顿时松了一口气，接着又是羡慕又是担心起来。

　　吴忧看出来这些酋长的难处，貌似过的都不宽裕，想来要是富裕，也不会为一个能够挡风挡雪挡野兽的山坳抢得头破血流。

　　这不，听手下人说，战死的牦牛都被这些人捡了回去，还一脸乐呵呵的跟捡了多大宝似的。

　　“各位首领，想来你们也知道，这次大会是野蛮人的盛世，所有野蛮人酋长都以能出席这次大会为荣，不知有什么难处绊住各位酋长前往王廷的步伐？”吴忧问道。

　　“尊敬的吴忧领主，首先容许我对您慷慨的援手表示最真诚的敬意，还有对巴尔兄弟的境况的羡慕……”说着说着这位雪豹部落的酋长脸红起来，“可是我们必须为即将到来的春季准备充足的人手，您也知道，北部冰原的夏季非常短暂，所以我们要好好利用天地灵母赐予我们的每一分难得的好时光……”

　　“噢！”吴忧点了点头，终于明白了。冰原春季正是动物刚刚结束冬眠，一年中身体最衰弱的时节，因为漫长的冬季不但拖懒他们的手脚还消耗掉了大量的脂肪，这个时候正是狩猎的好时机。而且渐渐融化的雪原也需要整理，为接下来种植马铃薯，大豆，甜菜等作物主腾出足够肥沃的土壤。

　　一切都是为了生存。

　　“这样吧，我希望用雪原部落原来的居住地交换你们的支持，你们不需派出全部人手，只要一部分跟我走就可以。”

　　“这个……”帐篷里立刻想起一片议论声，貌似还有争吵的迹象，估计要不是碍于主人的面子，拔刀砍人那是铁定的。

　　“这样吧，针对黑松坳的使用权，我们也沿用古法。”吴忧已经失去耐心，“你们一共5个部落，外加原先的主人巴尔，共同决定这块宝地的使用权。”

　　“年限多少？是否永久？”酋长们急忙问道。

　　“年限以三年期，三年后再次轮换。”吴忧想了想道。

　　“好！”“我同意！”“俺们也没意见。”

　　“那好，晚上回去你们先把要跟随我出征的人员选好，明天晚上这个时候我们再选出第一任天地之灵眷顾的幸运儿。”吴忧双眼一阵发亮，闪瞎了满屋野蛮人。

　　“好好好！”

　　吴忧一脸花儿的送酋长们出门，要不是被贪狼团打残了，即使是他们的救命恩人估计也不会接受这个建议吧。现在不接受肯定不行了，毕竟部落损失的力量迫使他们必须妥协。

　　“主人为什么如此开心？”巴尔一直坚定的认为主人给野蛮人提出的是公平的建议。

　　“嘿嘿，没什么，晚上打起精神，一会有你忙的啦。”吴忧搓着手进了里间，去和布兰琪打情骂俏去了。

　　“晚上？”巴尔讪讪的走了出去。

　　很简单的计谋，对于5个迫切需要一个安全据点的野蛮人酋长来说，这手中握着的一票一定投给自己，也就是说5人各1票，所以巴尔手中这一票的作用……

　　怎么才能让巴尔投自己部落一票呢？这个问题就简单了……

　　果然，巴尔的帐篷一晚上人来人往，车来车往，美人计，苦肉计、离间计、连环计、欲擒故纵、中出内射……反正巴尔是没闲着，当然东西收的多，这人头收的就更多了。

　　拍卖似的接连加价，最后每个部落竟都派出千人的队伍，可把巴尔乐得合不拢嘴。吴忧见好就收，不能做竭泽而鱼的糊涂事，只要维持着片雪原表面的稳定，对自己将有莫大的好处。

　　最后，领地的三年使用权吴忧投给了最弱小的雪狼部落。三年之后他们部落也不可能强大到哪去，吴忧还特意送给雪狼部落20辆重弩，等他们将据点建立好之后，防守应该是没有大问题的。

　　吴忧一问才知道原来部落人口可不止这些，其他老弱都在老营，就等着搬迁呢。吴忧的实力众人有目共睹，而且作为信守承诺的野蛮人，吴忧也相信三年中这些部落会和平相处，事实上要不是巴尔部落的突然离去，这片雪原还是很平静的。毕竟都在为生存忙碌的野蛮人并没有多余的经历去玩勾心斗角合纵连横的游戏。

　　没功夫耽误，吴忧解决雪原部落联盟的事情后，带着近万人的队伍沿乌嘴山脉外侧的雪梨走廊南下，穿过雪原后就能到达野蛮人实际控制区的中央大荒原。

　　一路向南，地势渐缓。正直冬去春还，一望无际的雪梨走廊寂静的宛如处子。

　　这样美丽富饶的环境一定有人居住，帝国的居民适应不了这里的严寒，当然也看不见冰雪掩映下的富饶，可这里却是兽人的天堂。村庄一路遇见无数，吴忧打着雪原部落联盟的旗帜倒也没多少惊扰。作为目光长远的商人，吴忧一路笑歪了嘴巴。

　　带来的食物，衣服还有一些常见的日用品甚至包括盐巴在这里都是极抢手的好东西。兽人对钱没有什么概念，但是他们却有独特的衡量标准，晶石。所有物品的价值都以晶石来衡量。然后采用以物异物的方式换算成等值的倍数。

　　吴忧的价格很公道，1个牛角面包=1块铁矿，1罐奶酪=1车雪梨木，1两茶叶=1车红水晶或者10个5级魔兽又或者20个等级的奴隶。

　　红水晶是买来给水晶龙做食物的，龙息和身上的伤口都需要吸收红水晶来转化和治疗。而关于奴隶的问题，我要说明，这在大陆很常见，常见到就像你可以随意买一个套套回家一样。

　　也不全是赚钱的‘小买卖’，这不，我们时刻闲不住的幸运值又蹦跶了。

　　“轰！”“小心！”只听轰隆一声响，正躺在伊芙腿上数金币的吴忧被溅了一脸冰渣子。

　　“呸！”小领主一蹦而起，抬眼就看见不远处插着半截还正袅袅冒着青烟的古树。

　　“……”吴忧顿时愣住了，貌似不是冲他来的啊。

　　“嗖～”得，找到全尸了。另外半截古树的尸体晃悠着向吴忧的雪橇飞来。“轰！”吴忧抬手将半截再分尸，趁他吹气的功夫，旁边茂密的森林一阵酒醉的探戈现出巨人的身影。

　　“小心！”能长这么大的普天之下只有独眼巨人了，巴尔急令骑士上前。

　　“……”等看清来人的相貌顿时全场寂静。

　　“刚才的焰火是谁放的？”毛茸茸的巨人说话了，竟然是刚刚变声的半童音。

　　“老公，好可爱哦～！”伊芙还是第一次看见如此巨大的雪娃娃。

　　“谢谢阿姨。”雪兽撩开遮住半张脸的长发露出一只乌黑的独眼。

　　“这是……”龙骑士战纪立刻给他解惑‘独眼雪人’。

　　竟然是独眼巨人中最宝贵的一支！雪人！

　　“宝宝，要吃糖不？”吴忧佝偻着腰，一身颤笑的向雪人走去。


第一百零九章 荒原巫影分支任务：冰雪皇后（1）

　　雪梨走廊因形似一个瘦长的雪梨而得名。

　　此时，茂密的森林中正穿行着一个雪白的巨人，巨人的肩膀上坐着笑声不断的吴忧和伊芙。独眼雪人是温顺的巨人，而且比起自己的同胞独眼巨人，他们的思考更接近顶级智慧生物。而且还有一点让吴忧放心，独眼雪人们是不吃肉的。比起血淋淋的肉块，他们更愿意采摘大自然孕育的果实。

　　小塔里克正带着吴忧去他的村子。怎么说呢，雪人貌似已经有了基本的社会构成，比起喜欢独居的独眼来，他们更像是大块头的人类。

　　“小塔里克，还有多远？”吴忧被林间抖落的雪块溅了一身，有点厌烦的道。

　　“不远了，不远了，穿过这片森林就到了。”小塔里克用那变声期的独特声音应道。

　　“雪人们可不喜欢冒险哦。”伊芙当然知道吴忧打的什么注意，暗中提醒自己的丈夫。

　　“嘿嘿，总有方法。”吴忧相信伟大的亚莎姐姐不会平白无故设计只为隐居的种族。

　　穿过森林，还有纵横的山间余脉，吴忧终于看见了远处村落的轮廓。

　　很奇特的房子，原来都是用冰块建造的，而且在山岭背阴处，即使在短暂的夏季也没有融化的担忧。冰块切割的很整齐，而且每一座馒头形状的冰屋外面还铺了厚厚的织物。整座村落就像建立在山腰上的水晶宫殿一般，亮的照人影子。

　　“咦？”吴忧走近才发现貌似还有一道横跨山涧的冰城墙。“小塔里克，也有魔兽会袭击你们么？”吴忧有些好奇。

　　“有！”说到这里小塔里克语气明显沉重，“在群山中有一个邪恶的冰雪皇后，她的爪牙经常会攻击我们的村子。”

　　“冰雪皇后？”吴忧一愣，没听说领主中还有冰雪皇后这么一说啊。翻阅龙骑士战纪也没有相关记录。

　　“对，没有人见过她的真面目，但是她的确存在，而且就在雪梨走廊内盘踞。她的爪牙身披厚厚的寒冰盔甲，攻击的武器也是锋利的寒冰，我们的雪球对他们没用……”

　　“我这次出门就是为了找合适的武器，因为距上一次攻击我们村子又过了10年，可惜，珍贵的彬铁木已经被冰后的爪牙破坏尽了……”

　　“哦。”吴忧的任务笔记迅速将吴忧整理出的资讯纪录下来。

　　1）雪梨走廊盘踞着一个邪恶的女巫，精通冰系魔法。

　　2）出于某种原因，她会攻击雪人的村落。

　　3）她的爪牙同样精通冰系魔法，且冰免疫。

　　4）雪人不同于独眼投掷地精，他们投掷的是雪球。

　　5）小塔克在找一根合适的棍棒。

　　6）貌似整个雪人部落都在为此担心。

　　就在吴忧思考的当儿，小塔里克已经带着吴忧进了村子。“小塔里克，找到合适的棒子了吗？”一个同样年轻的雪人迎面打着招呼。

　　“没有，西曼。那些古树脆弱的就像麻尾蒲草一样。”小塔里克无奈的耸耸肩。

　　“我也一样，我的朋友，要是能找到合适的棍棒，我们再也不用担心冰雪皇后的侵扰了。”

　　“是的，我的朋友。”小塔里克已经转向了自家的屋子。“嗨！塔克，我们明天要组织一次远涉，你一起来吗？”一个梳着长辫的女孩蹦跳着来到小塔里克身边。

　　“唔……雪莱，我有朋友……”顺着小塔里克的目光，雪莱终于看见了小塔里克肩上都快要埋进长毛里的吴忧和伊芙。

　　“嗨！你们好。”吴忧得承认，雪莱是一个美丽的姑娘，即使是以人类的审美观。

　　“你好，雪莱。我是伊芙，这是我的丈夫，雨。”

　　“雨，伊芙，你们好。”

　　“塔克，回来啦？有收获吗？”冒着淡淡雾气的厨房传来女性的问候，想来是小塔里克的母亲。

　　“有。”

　　“哦？”植物纤维编制的门帘被掀开，露出一张满是惊喜地脸。

　　“嘿嘿，这是我的收获。”小塔里克指着肩膀上的吴忧和伊芙笑道。

　　“呵呵，伟大的收获，我猜猜是友谊？”雪人妈妈抚摸着小塔里克的脑袋温柔的道。

　　“您好，夫人。我是雨，这是我的爱人，伊芙。”吴忧已经滑到小塔里克的并起的掌中。

　　“您好，尊贵的客人。希望小塔里克没有吓着您还有您美丽的妻子。”

　　“呵呵，没有没有。”

　　“好香，妈妈晚餐是什么？”

　　“芋头。”

　　“万岁！雪莱你也一起留下吧，相信我，妈妈的芋头是天底下最好的美味。”小塔里克夸张的伸着舌头。

　　“那好。”雪莱文静的点了点头。

　　“哈哈哈……”

　　餐桌上，小塔里克特意搬出自己的婴儿座椅给吴忧和伊芙。果然是美味，入口满嘴滑腻的香甜，‘充满了冰雪的芬芳。’吴忧的夸奖让小塔里克的母亲很受用，满脸都笑开了花。

　　席间吴忧也问起了冰雪皇后的事情，众人你一句我一句，吴忧听出了大概。每一次冰雪皇后的攻击都是毫无征兆的凭空出现无数冰元素，这些造型奇异的冰元素目标不是杀戮，更像是俘获。因为每一次战争过后，都有数量不等的雪人消失了。这里也包括雪人部落前任酋长塔克，小塔里克的父亲。

　　俘获？活着的雪人与死去的有什么不同？吴忧暗自考虑事情的疑点，还有为什么每一次的攻击都是凭空出现无数冰元素？而且只限制在雪人部落的周围？

　　远距离魔法？活着的雪人？难道是因为……吴忧眼睛一亮！

　　“小塔里克，我应该能帮你。”吃完饭，围坐在火炉旁，吴忧打着饱嗝道。

　　“什么？”小塔里克正在和雪莱说着悄悄话，看起来双方都很愉快。所以对吴忧的话小塔里克一时没有反应过来。

　　“我能给你找到合适的木棒。”吴忧笑道。

　　“真的？”这次小塔里克听清楚了，兴奋的一蹦而起。“真的。而且我还能为你的朋友提供相同的帮助。”吴忧笑的很慷慨。

　　“我的朋友，你将获得所有雪人的友谊。”小塔里克一脸认真的道。其实带吴忧到自己的家里做客是因为吴忧给他吃了一罐子蜜糖。作为回报，小塔里克请吴忧到他的家里做客。吴忧之所以如此慷慨的原因缘于见面时小塔里克母亲的那句‘我猜是友谊’的话。

　　这句话涵义深刻。最重要一点，雪人的确像龙骑士说的那样，骨子里都充满友善的种族。如果换做独眼巨人的话，看到自己孩子肩膀上的两个小人第一反应所谓的收获就应该是可口的美味，而不会是友谊。

　　龙骑士的认可还有雪人不经意的细节是吴忧决定帮助他们最重要的原因。

　　“来。”吴忧看了看屋子，带着小塔里克来到客厅。

　　“哇！”吴忧放出一根淡红色的晶柱，这是伊芙打通水晶龙堵上的洞穴时挖掘的。

　　“有点粗了。”即使是巨人单手也握不住这根粗壮的棒子。

　　晶柱长约六到七米，直径约一米五。这根棒子即使是雪人拿起来也很吃力。

　　“小塔里克，这个礼物我们不能接受。”也看见这根棒子的雪人母亲制止了跃跃欲试的儿子。

　　“可是母亲……”看起来小塔里克也很为难，但是独目中的渴望却是隐藏不住的。

　　“孩子，这根美丽的柱子妈妈虽然不晓得是什么，但是想来一定很珍贵……”

　　“妈妈……”

　　“听话，孩子！我们没有等价的东西来交换。”雪人母亲虽然满脸不忍可还是语气坚定的拒绝了。

　　“呼！”吴忧暗自出了口气，心底最后的担忧也消失了。

　　“雪柔阿姨，请不要为这件事担心，这并不是什么珍贵的东西，只是水晶矿中伴生的矸石而已。”吴忧也不知道是什么，貌似可能是水晶龙消化过的残留，唔……总不能说是水晶龙的便便吧？

　　“妈妈！”小塔里克的目光又火热起来。

　　“我们还是让雪岩长老看看吧……”雪人母亲终于软弱下来，毕竟一根趁手的武器对于雪人来说意味着什么，这个不言而喻。

　　况且，无论是雪柔还是小塔里克都有一个最重要的目标，救出塔克和族人。


第一百一十章 荒原巫影分支任务：冰雪皇后（2）

　　村落祭祀雪岩的住处。

　　梳着一头充满宗教意味碎辫的老人围着水晶棒仔细的辨认着。须臾，老雪人长长的叹了口气。

　　看着抚须沉思的老人，年轻的小塔里克着急的问道，“长老，这根柱子是水晶吗？”

　　“不是……”老人沉声道。

　　“那是什么？”小雪人满脸抑制不住的兴奋。

　　“是宝石龙的唾液。”年老的祭祀果然博学，“看颜色应该是水晶龙的唾液。”

　　“宝石龙的唾液珍贵吗？”小雪人急忙问道最重要的问题。

　　“不，宝石龙的唾液比起宝石来并不珍贵。”老雪人说话总是喜欢留一半，“但是开凿他们却要花费大量的金钱和人力。”

　　“也就是说宝石龙的唾液并不珍贵，但是开凿的宝石龙唾液却很珍贵？”小雪人也不笨。

　　“不错，我的孩子。”老雪人抚摸着小塔里克覆满雪色长发的头颅慈祥的道。

　　“呵呵，长老，我有两头水晶龙骑兽，获得他们的唾液并不是难事，而且这些唾液就是装在圆柱形的木桶里，所以如你所见，开凿它们也不是很费事。”吴忧笑着耸耸肩。

　　“哦？呵呵呵……”又是人老成精的家伙，老祭祀显然对吴忧木桶一说并不赞同。

　　不过这样合理的解释对于骗过小塔里克和他的母亲那是足够了。小塔里克欢呼着扑了上去，双手掂量着晶柱的重量一脸兴奋。而他的母亲也泛着泪光的笑看着。

　　“好是好，就是柱子太粗了，长度倒是刚好……”小塔里克发现了问题。

　　“这个好办，交给我就好了。”吴忧走上去将晶柱收起来，对满脸失望的小塔里克道，“先送我回去，我可以给水晶龙换个细一点的木桶。”

　　“万岁！”

　　雪柔目视小塔里克冲入雪夜的着急身影也长长的出了口气。

　　“雪柔，我有一种直觉。”老雪人喃喃的道。

　　“是什么？外公？”难得为人母的雪柔也有撒娇的时候。

　　“呵呵，这个叫雨的人类会给我们带来最想得到的胜利。”

　　“胜利么……”寂静的冰屋传出雪柔轻声的呢喃。

　　“主人！”在天空盘旋的布兰琪降落在吴忧身边，当然在吴忧回到营地之后。

　　“怎么样，雪人的聚居地画出来了吗？”

　　“都在这里。”布兰琪调皮的指了指大脑。“呵呵……”吴忧很欣慰，貌似小天使正一天天回复活力。

　　不是自己亲自探索的地域地图打不开，吴忧一路坐在雪人的肩膀自然地图上还是漆黑一片。

　　“伊芙，开始吧。”送小塔里克去看水晶龙，吴忧对伊芙道。

　　“嗯。”

　　同样的方法，伊芙将大晶柱切割成直径相等的4根小水晶柱。每一根晶柱的直径约62cm，再经过打磨，削细作为手柄的部分，制成刚好适合雪人的手掌的巨型棒锤。第二天找来小塔里克一试，果然合适。

　　看到兴奋的挥舞着棒子的小塔里克，吴忧商人的直觉顿时清晰起来，小塔里克绝对是天生的战士。虽然独眼雪人不喜争斗。

　　翌日，带着两百余根制作完成的棒槌，吴忧和小塔里克一起返回雪人村落。不过当三人一路说说笑笑的穿越森林后，小塔里克顿时紧张起来。

　　不用说吴忧也看见了远处冰原上冒起的浓烟。

　　“一定是冰后的爪牙！”小塔里克愤怒的吼叫着，大踏步地冲了出去。“雨大哥，伊芙姐姐你们先躲一躲！”数小时的路程全力奔跑的小塔里克数十分钟就到了，把吴忧和伊芙放在角落的岩石后，小塔里克举着棒槌冲了出去。

　　冰魔（Ice Demon）？冰系免疫，冰属性攻击，攻击时附带高级寒冰激射，而且高达80血，貌似在冰川还有加成。

　　战斗很激烈，各种造型的冰魔都有，而且寒冰城墙上竟然也出现了各种造型的冰窟窿，貌似有些冰魔直接由城墙转化而来。战场上满地断裂的木棒，相比较雪人的力量，手中的树干实在是太脆弱了。而雪人远程的雪球攻击对于这些身体巨大的冰魔来说伤害实在有限。

　　每一个冰魔都比雪人高大，甚至是最小的狗型冰魔都比最强壮的雪人来的高大，而且还是爬行动物。

　　“轰！”由后面冲入战阵的小塔里克的水晶棒槌果然犀利无比，挥舞的红芒轰碎了敲碎了一个又一个体型巨大的冰魔。

　　不过冰魔可不是这么容易死的，肢体残废的冰魔在一阵淡淡荧光中逐渐回复完整。它们可以在冰学中恢复活力。被小塔里克一路击碎的冰魔先后站了起来，又缓缓地向雪人的村落聚集。

　　“这个小塔里克，就拿着自己的棒子跑掉了。”吴忧撇着嘴，带着伊芙沿山脚向雪人的村落潜去。

　　到处是战场，雪人们三三两两围成圈，攻击着逼上来的冰魔。手中的木棒就是在一次次的重击中折断。远处雪岩长老正酝酿着雪球攻击。呼啸的雪团炮弹般轰向一头猛犸象形状的冰魔，直接炸掉了锋利的象牙。原来这头冰魔正准备掘开一座雪人的冰屋。

　　老长老脸上没有一丝兴奋，猛犸象断裂的冰牙随淡淡的光环迅速生出，而且比上一次的还要锋利。

　　“轰！”老祭祀的雪球再次击中猛犸象的长牙，但是这次断裂的长度要比第一次少许多。吴忧脸色渐渐凝重起来，要是冰魔的回复里如此恐怖，身体会越来越坚硬，那这场仗就不要打了。

　　“不好！”原来破坏力惊人的小塔里克引起了冰魔的注意，数只体型巨大冰魔已经将他围了起来。小塔里克还在挥舞着棒槌，丝毫没发现自己已身处险境。吴忧顾不得这么多了，放出凤凰箭一般冲了出去。炽热的火球击中冰魔的后背，渐渐扩大的伤口升腾起大片水雾，就这样转眼间两头巨大的冰魔便化为水蒸气，再也没有重生的可能。吴忧的攻击突然引起冰魔一阵悲鸣，放弃与雪人的战斗不计损伤的疯狂扑向就近的雪人。

　　吴忧充满的火弹再次射出，又有两只冰魔被气化。可恐怖的事情发生了，被冰魔扑到吞入腹中的雪人仿佛被冰冻起来的雕塑，迅速失去意识。尔后吞入雪人的冰魔沐浴着洁白的光圈迅速淡化，等到吴忧充能完毕之后的火焰弹袭来时，连同腹中的雪人，整个冰魔消失了。

　　“娃啊！”凄厉的哭声在雪人群中响起，不用说一定是被吞噬雪人的亲人。“混蛋！”吴忧愤怒了，又有几个雪人被冰魔吞噬后一起消失。

　　要再不明白，吴忧也别混了。明摆着跟自己抢人呢！

　　凤凰围着最大群的雪人飞快的划着圈儿，熊熊燃烧的火墙隔绝了冰魔的骚扰。几只跃跃欲试的冰魔被迅速融化了爪子。还有一个太过靠近的冰魔被迅速熔断双腿，哀号着扑到在火海中化为水蒸气。

　　雪人们也经受不住如此热烈的火焰，身上柔顺飘逸的长发迅速枯萎打着卷儿，还有不少正在手忙脚乱的扑灭身上的火星子。转眼这些洁白的大家伙就决定抱拥非洲了。

　　解除了雪人部落的危机，吴忧迅速扑向小塔里克战斗的地方。“不好！”凤凰亮起火盾直接穿透一头冰猛犸的屁股，冲入冰魔围堵之地。

　　“老公！”挥剑切断几头攻击雪人的冰魔，感觉危险的伊芙飞身冲进火场。

　　“轰！”冰与火的接触爆起巨大的蒸汽蘑菇云，水气散尽那还有三人的影子。

　　“塔里克！”雪柔惊叫着昏了过去。

　　“等等！把火扑灭！”老祭祀喝住扑出去的雪人小伙子，带了大家一个雪球一个雪球的清理出路来。

　　火焰还在燃烧，浑身乌黑的雪人已经没有顾及，一个接一个的走出火圈。出来时正看见最后一只残破的冰魔正想带着腹中的雪人隐去。但是显然没有成功，忽明忽暗的光芒挣扎数次后，嘭的一声散去无踪。这只残破的冰魔悲呜一声再也不动。

　　“救人！”老长老一声令下，雪人们迅速敲碎失去生机的冰块救出同伴。昏迷的雪人在焦急的呼唤声中恢复知觉。

　　“希望我是对的……”老长老怀抱着雪柔喃喃的道。


第一百一十一章 荒原巫影分支任务：冰雪皇后（3）

　　吴忧双眼一黑，热血随即倒冲入脑，栽倒在地。

　　冰冷的地面刺激的他一个激灵，涌到鼻口的鲜血神奇的倒流回体内。吴忧猛然一个翻身站了起来。

　　身边是挣扎着正抓向他的伊芙，吴忧急忙将手递过去。两人搀扶着起身，相视而笑的霎那便恢复了全身气力。举目望去一片冰晶的世界，四周还有不少昏迷的雪人。吴忧用鞋底摩挲着地面，除了层层冰屑并无其他。看起来地面也是寒冰凝结的。

　　到处是寒冰升腾的白烟，雾蒙蒙的辨不清方向。不过也不需要辨认方向，吵杂的声响已然传入吴忧双耳。

　　“小塔里克，快点起来。”吴忧拍打着雪人毛绒绒的胖脸道。

　　“唔……”也被吴忧的火焰烧掉不少白毛的雪人悠悠转醒，回复神志的雪人第一反应就是攥紧手中的水晶棒。

　　“西曼！”爬起来的小塔里克跑向不远处昏迷的同伴。还好，都没有事。这次一共被抓来17个雪人，吴忧给他们每人一根水晶棒。欢喜顿时代替了烦恼，雪人们挥舞着手中漂亮的水晶棒开心的像个孩子。

　　吵杂声越发清晰起来，雪人们随即严阵以待。声音忽远忽近貌似隔着一个位面似的，清晰又朦胧。吴忧带着众雪人小心的向前行去。

　　白雾渐浓，噪声愈响。

　　打头的雪人一不留神，差点拌趴下。原来白雾下掩盖着向上的旋梯。旋梯做的都很大，明显是为雪人这样尺寸的巨人设计的。

　　即来则安，吴忧领着十几个手提巨棒的雪人沿阶梯缓缓而上。距离很长，不过还能忍受，渐渐淡化的白雾后面隐约有一个巨型厅门。

　　极像战斗的嘈杂声就从门后面传出。吴忧等人快步向前，来到冰晶大门口。

　　“！”出门的瞬间，吴忧就被眼前的场面震惊了。

　　入眼处一片云海，云海上方无数晶莹的半球悬挂半空，半球底部挂满了洁白的冰凌，平整的冰面上都站立着3名雪人战士。突前的雪人正挥舞着寒冰柱怒吼着攻击冰球旁的病魔，而另一个协助处理漏掉的冰魔，还有一个靠后的雪人貌似正在……睡觉。站立着睡觉？

　　半球型的冰球可以移动，控制这一切的正是矗立在中央最大冰球上的冰后！

　　“冰雪皇后！”愤怒的雪人刚想冲出去，就被小塔里克阻止。是肩膀上的吴忧让他这么做的。

　　“先看清楚！”

　　巨大的空间全部是冰的世界，穹顶上悬挂着无数锥形寒冰，靠近地面的地方翻腾着白色的云雾，貌似深不见底，白雾间还有不少高大的冰山破云而出，耸立在云雾之上。冰魔就是由这些倒悬的冰锥和耸立的冰上内诞生，而诞生的冰魔会迅速被飘过来的雪人击碎。雪人数量不少，约有四五百人。可同时诞生的冰魔更多。悬浮的冰球四处飞舞，救火般击碎一个又一个弱小的冰魔。

　　不过总有漏网的！一些冰魔攀附着出生的冰山身体迅速变大！等野蛮人将这一批冰魔消灭，最后残留的三个已经吹气球般涨到数十米高！

　　“兄弟们加把劲！”场中雪人的怒吼听得小塔里克浑身一震，“父亲……父亲！！”小塔里克疯狂的奔出大厅，差一点一头栽进不知深浅的深渊。

　　“哈哈哈……儿子，你也来了？好！以后我们父子并肩战斗！”大厅中回荡着男人冲满力量的大笑，吴忧暗自点头，应是豪爽的好汉。

　　“你们好，抱歉的话以后再说，现在雪人需要你们。”中央最大的半球飘向断崖上的雪人，吴忧这才发现冰雪皇后果然是由晶莹的冰晶组成的。不过透明的身体并不妨碍她的美丽。头戴寒冰王冠手拿冰晶权杖，蓬松的裙摆荡漾着耀眼的金芒，背后飘着缕缕金发，搭配以洁白的头纱宛如出嫁的新娘美的不可方物。

　　因为飞行的关系，吴忧甚至能看见皇后遮盖在裙下的那双若隐若现的水晶鞋，这样就满分了。

　　示意雪人走上停靠的半球，冰雪皇后载着众人迅速飞向战场。“快去消灭它们。”冰后的权杖猛然一指，雪人们站立的地方迅速脱离出一个类似的小半球，每个小半球不多不少三个雪人。5个新半球飞向正与雪人缠斗的巨型冰魔，还有2个雪人不够数的停在原处。这里就包括小塔里克和吴忧。

　　“皇后，为什么没有我？”雪人们在脑海中迅速扭转先前对冰后的所有认知，貌似眼前的冰后是正派角色。

　　“原本应该是18个啊……”显然最后一个幸运的雪人正躺在家里修养。

　　“必须三个，这样你们才能有充足的时间轮换休息。”雪后权杖开始发光，貌似想送吴忧和小塔里克回去。

　　“嘿嘿……冰后阁下，不要小看了我们哦……”吴忧话音未落便一头蹿了出去。“咦？”貌似凤凰的火焰一瞬间被包上了厚厚的冰块，还有越来越厚的趋势。

　　“啊……”只见一团巨大的火焰冰雕迅速坠落深渊，当然还有一声无比凄惨的鬼嚎……

　　冰后权杖一点，凤凰冰块迅速升高，普一进入冰后的半球，外层包裹的寒冰迅速气化，火光大涨的凤凰温暖了所有人。

　　不过，貌似被凤凰溅了满地火焰的冰座一点也未融化。

　　“真是很强大呢……”冰后空洞的双目猛然一亮，吴忧很是得意了一番。“你们乘最后一个冰座走。”小塔里克和另外一个雪人还有吴忧伊芙坐着半球向其中一个冰巨魔飞去。

　　“嘭！”吴忧射出的火焰飞弹飞行数米就裹着厚厚的冰层坠落深渊。“我靠！”这是什么地方？如此寒冷？

　　吴忧又尝试着释放了一颗气系变形弹，貌似也是同样效果。裹着白雾的冰球迅速陷入云层，转而不见。

　　竟然能将气系魔法冻结？困惑随即产生，不过办法也就随之而来。

　　“冰后，让我们飞到头顶，越高越好！”吴忧转头对冰后大喊。半球迅速升高，吴忧趴在冰球边上咪着眼瞄着冰巨魔那长着冰刺的可笑头颅。

　　“嘭！”这次是冰弹，果然和他想的一样，冰弹飞出后一路变大，须臾一块末日审判大小的陨石呼啸着砸向冰魔的头顶。

　　“轰！”冰巨魔被当头砸得稀巴烂，连说台词的机会都没有。

　　“哈哈哈，好样的！”围攻的雪人们被溅了一脸的冰渣子，貌似都很开心，没人不愉快。

　　相同的办法，吴忧做掉了剩下两头冰巨魔。

　　“呼！”所有雪人都长长松了口气，战斗结束了，分散各处的半球缓缓地飞向冰后。

　　“爸爸！爸爸！”貌似这一批来的雪人都是年轻人，已经在雪人的队伍中找个了各自亲人。“孩子，是你吗？”“天地之灵在上！我的孩子，我无时无刻不在思念你们母子。”“你妈妈还好么？”

　　“哎～原来事情的真相并不见得比我们想象的坏。”

　　“真相需要你的心去判断。”吴忧的感叹引来冰后，貌似冰后也是睿智的长者。

　　“您让我想到了我的老师。”吴忧转身一礼，及近处才发现，冰后的身高竟也和雪人差不多。

　　“您的老师一定是伟大的贤者。”冰后温柔的声音在吴忧耳畔回荡，“因为他的学生不但勇敢还富有智慧。”

　　“记住，智慧是财富。”冰后温柔的叮嘱。

　　“嘿嘿……我倒是希望可以将智慧明码标价兑换成金币。”“唔……您听说过这样的仪器么？”

　　“啊？咯咯咯……”冰后笑了，美丽的容颜绽放着冰雪附着的微笑，纯粹的能打动世间最坚强男人的心。

　　“嘿嘿嘿……”意乱神迷的某人忽觉后脑勺一热，下作的笑容闪电般隐去，变回了谦谦君子。

　　“哼！”脑后的灼热这才消失。

　　“你很神奇，还有你的同伴，我在她身上闻到了熟悉的气息。”

　　“碧龙？”吴忧脱口而出，“你也是？”

　　“难怪，不过为什么我感受不到你的龙魂？”冰后的目光锁定伊芙的额头，想来是寻找着伊芙脑中的龙晶。

　　“龙魂在我存在的每一处。”伊芙礼貌的点头。

　　“呵呵……看起来我的任务就要完成了。”冰后喃喃的转身，向中央貌似王座的地方走去。

　　“任务？什么任务？”吴忧顿时脸色惨白……

　　“叮……”


第一百一十二章 荒原巫影分支任务：冰雪皇后（4）

　　“叮！‘莎拉萨的救赎’，玩家触发S级剧情任务，拯救被困在寒冰监狱内的水之龙莎拉萨。任务时间有限长期。”

　　“……”吴忧被系统一声巨响劈昏了。

　　“莎拉萨？水之龙？”六大主神之一？这是怎么概念？剧情任务？也就是说影响游戏整个历史走势的大事件。S任务并不可怕，吴忧已经做了几个。但是让自己去拯救神？

　　吴忧总觉得心里怪怪的。按说能困住神的人，纵观整个历史除封印第一魔王的萨—艾朗不做第二人想。

　　看起来S级的任务，绝对是难度未知无比牛X的史诗任务。

　　随着思考深入，先前的震惊逐渐转化成兴奋甚至是渴望。随后一个印刻在脑海深处的画面在吴忧眼前一闪而过。

　　水之龙，吴忧见过。

　　在寒冰光剑将成的时候，透过冰刃的引领，吴忧隐约看见一条沉睡在冰茧中的巨大碧龙。想来那就是水之龙莎拉萨。

　　吴忧随即沉静下来，莫非冥冥之中早有定数。

　　“为什么是有限长期？”冰后端坐在王座之上静静的等待着最后的结果。直到吴忧发问，冰后才微笑着开口，“正如你刚才的战斗，这个空间是莎拉萨的意识唯一能到达的地方。还有远处云雾下的冰山，都是吸收了水之龙能量的冰魔转化，一旦整个空间被冰山填满，莎拉萨就会死亡，而这个任务自然也就不需要做了。”

　　原来这就是所谓的有限长期任务，冰后召集雪人来这里也是为了尽量拖延冰山生长的周期。

　　“冰魔是什么转化的？”吴忧问。

　　“是莎拉萨溢出的能量。”冰后接着说道，“和我一样，不同的是他们贪婪，不但吸收水之龙的力量还妄图吞噬她的灵魂。”

　　“这么说莎拉萨在……”吴忧大汗。

　　“对。”冰后权杖一抹，整个云层瞬间消失了。远远的，在云层的下方巨大的冰茧中正封印着那条吴忧熟悉的巨龙。

　　冰茧貌似凌空，无数尖利的冰柱纵横刺入苍穹托举着巨大的冰茧。冰柱内流动着白色颗粒状的神奇物质应该就是冰魔诞生之地。

　　“我明白了。”吴忧恍然，“莎拉萨孕育了这些冰魔，而冰魔不断吸收他的能量转化成巨大的冰山再将她冰冻，如此重复，所以水之龙是自己困住了自己？”

　　“可以这么说。”冰后点头。

　　“这里是莎拉萨的神识本源？”吴忧指着巨大的空间道。

　　“部分是，准确地说是莎拉萨的神识和物质世界重叠的神奇空间。”冰后双眼一亮，对吴忧的评价又高了许多。

　　“好吧，这个任务我接。”吴忧下定决心。“不过，我要怎么做才能解救做……做……怎么就自缚来着？”

　　“作茧自缚吧？”冰后接道。

　　“对，我要怎么才能解救作茧自缚的莎拉萨？”吴忧一拍巴掌。

　　“到达封印莎拉萨的冰茧，钻一个小孔就可以了。”冰后掐着美丽的小指甲。

　　“……”“王后，冰茧的厚度不用量我也能估摸出来，怎么钻孔？用什么钻孔？”

　　“其实莎拉萨之所以冲不破封印最大的原因是身上那层竟然能隔绝信仰之力的冰茧。只要一个小孔，能让莎拉萨的神识与外界联系，源源不断地信仰之力会助她轻易撕碎冰茧。”

　　“明白。”吴忧点了点头。

　　“钻孔需要神器，这里有最近处的永冻冰柱，你去取来交给我，我可以为你打造一把……”冰后话还没完，就见伊芙掏出了那把寒冰光刃。

　　“扑通。”扑街的是冰后。

　　“天意，天意！”冰后一边爬起，一边碎碎念的摇着螓首。

　　“神器加上我的指引，莎拉萨看来注定要脱困了。”冰后长叹一口气。

　　“您是莎拉萨神识的一部分？”好奇宝宝问道。

　　“不是，莎拉萨的神识是孕育我的土壤。”冰后微笑着说道，“某种意义上说我是她的孩子。”

　　“是不是同样亚莎的神识也是孕育六大元素龙的土壤？”吴忧忽然觉得脑海中一种若有若无的思路让他抓住了什么，但是细细一想却怎么也找不到头绪。

　　“这是顿悟的前兆。”冰后忽然满脸尊敬的道，“我要为亚莎高兴，她将获得第八之龙。”

　　“嘿嘿嘿……小意思了，小意思。”

　　冰后和吴忧的对话吸引了在场的所有人，这种光明正大的交流没有遮掩的必要，所以当冰后预言吴忧将成为第八之龙的时候，所有人不免一声惊呼。

　　吴忧很不好意思地打了个罗圈躬，带着一脸不加掩饰的得瑟。

　　冰后不能离开莎拉萨的神识海，所以取永冻冰柱打造神剑的任务一直没有人完成。雪人虽然对冰系抵御很强，却并不是冰免疫，所以也是不行的。冰后可以召唤冰魔，并通过吞噬的方法带回身边，可抗冰弱一弱的人当场就会被冻死。而且她施法的距离也不是无限制。借助莎拉萨神识的帮助她也只能触及雪梨走廊中部而已。

　　而且还有一个原因，吴忧没有敢想，那就是冰后一直在消极拖延。吴忧有一种预感，冰后的诞生不是偶然，更像是莎拉萨有意为之。而冰后出现的唯一作用就是为了让她脱困。也就是说在拯救的过程中一定会用到冰后这个‘材料’。

　　材料，这是吴忧给美丽的冰晶王后下的最后定义。莎拉萨神识孕育的冰后意识海绝对与水之龙相连，背叛是不可能的。

　　“走吧。”冰后挥手将雪人打发到停靠的小冰球，正要出发，却被吴忧叫停，“皇后，我有几句话给我的朋友交代一下……”吴忧的表情冰后自然能够理解，点头同意了。

　　吴忧向小塔里克和他父亲乘坐的半球走去。因为在鞠躬时，他撇见了塔克意味深长的目光。

　　“尊敬的雨，您的事迹小塔里克已经全告诉我了，雪人感谢您所做的一切，所以我必须提醒您，这100年来有许多被冰后传送过来的人也试图接受这个任务，但是出去寻找永冻冰柱的人很少有能再回来的。”塔克酋长低声道，“也有几个强者返回，看来都带回了冰后需要的材料，但是随冰后下去云海后，就再也没有上来。”

　　“谢谢。”吴忧凝重的点了点头，他想到了冰河内无数被冻成冰雕的冒险者。

　　防人之心不可无，冰后一定不甘心献出自己去拯救莎拉萨。对，一定是这样。

　　吴忧将宝箱中剩余的水晶棒交给塔克，带着依芙踏上了冰后的冰球。

　　“你们紧守这里，不要让冰魔有机可乘。”冰后吩咐一声，巨大的冰球开始缓缓下降。

　　冰球没入云海，吴忧紧紧的抓住伊芙的手，竭力控制着内心的激动。这次他去见的是六大主神之一的水之龙。

　　伊芙感受到丈夫的心情，紧紧地握住吴忧的手。

　　“你相信命运吗？”权杖渐渐发光的冰后低声道。

　　“相信。”吴忧点了点头，反问“你呢？”

　　“现在信了。”冰后淡淡的道。

　　“你有没有恨过莎拉萨？”吴忧觉得这个问题他一定要问清楚。

　　“恨过。”冰后毫无隐瞒，“那种无力抗拒的恐怖就像一双死死勒住脖子的魔手，在很长一段时间里我痛得几乎无法呼吸。”

　　呼吸是比喻，一身冰晶的皇后不需要呼吸。

　　“为什么又信了。”吴忧似乎懂了。

　　“顿悟，世间所有生物的命运都是一样，从一出生起就注定会死亡。”冰后挥舞着权杖，小心的在纵横的冰凌间穿梭。

　　“过程，我们唯一拥有的就是过程。”冰后提高了音量。

　　“我同意。”吴忧点了点头。

　　“所有的恨，愤怒，歇斯底里，皆缘至恐惧，因为我们没有准备好去面对。”冰后的话平静的让吴忧心里空捞捞的。

　　“我之所以不恨，是因为我准备好了。”

　　“你，准备好了吗？”


第一百一十三章 荒原巫影分支任务：冰雪皇后（5）

　　“嘿嘿……我可要长命百岁。”吴忧握住伊芙的手更紧了。

　　冰后微笑着不再说话，场面顿时寂静下来。

　　吴忧无聊的看着不断掠过的冰柱森林，暗自出神。因为他喜欢把人想的特阴暗的思维已经将一个可怕的假设刻在他的脑海。

　　‘既然冰后会忌恨诞生她的水之龙，那么水之龙会不会仇恨诞生他的亚莎？那另外五条龙又会怎么想？’

　　“咕咚！”吴忧下意识的吞着口水，近在耳边的伊芙同样用力握住了吴忧的手掌。“亲爱的，不用紧张。”驰骋在纵横的冰柱森林，伊芙感觉很好。觉察到吴忧的小动作，伊芙赶紧安慰道。

　　“呵呵，我不紧张，我也是冰免疫。”吴忧小声在伊芙耳边道。

　　“就要进入中心地带了，可能会受到攻击。你们自己小心。”冰球缓缓地穿过一座冰柱交叉形成的通道，向中心地带使去。

　　三角形的通道由一根根洁白的冰柱组成，冰球匀速使向一望无际的深处，道道白光飞快掠过众人的身体变换着光与暗的颜色。

　　“小心。”冰后暗淡的权杖猛然亮起，四周飞扑下的冰魔被迅速扩张的光罩悉数弹开。撞碎在冰柱上。

　　冰块碎裂的脆响在寂静的空间迅速扩散，突然整条通道都躁动起来。随着闪烁的光线，越来越多的冰魔从暗处钻出，须臾整个通道都爬满了蠕动的冰魔。

　　“魔法罩抵挡不了全部，你们自己小心了。”冰后的光罩已经将冰座变成了完整的球形，飞扑上来的冰魔被层层甩开，但是下饺子般接连落下的冰魔已经将整座冰球包裹，终于一只冰魔撕开能量最暗的一处防护罩，将头伸了进来。

　　“轰！”等待他的是顺发的火焰飞弹。在冰后的领地内，吴忧此项技能不受影响，爆发的火球在离开魔法罩之后迅速冻结，仿佛绽放的冰花拖着无数冰魔的尸体坠落。魔法罩迅速恢复完整，伊芙也切掉了一只倒霉冰魔的头颅。看到魔法罩越来越弱，吴忧放出了凤凰。骑着凤凰飞行在光罩之内，根本就不需要战斗，凤凰满是火焰的尾翼足以杀死这些丑陋的冰魔。一时间是到处赶场凤凰的身影，在吴忧的飞弹和伊芙光剑的配合下，冰后一路加速冲向隧道深处。

　　“小心！”纵横有序的冰柱突然杂乱起来，躲避不急的冰球被冰柱拦腰切过，顿时撞碎冰魔无数，还好众人没事，进入乱冰区的瞬间，冰后的权杖突然光芒大涨，密密麻麻裹了无数的冰魔尖叫着化为灰烬。

　　吴忧定定的看着冰后。

　　因为对于力量和亚山世界认知越发深入的小领主明显感觉冰后释放的能量不是六元素中的任何一种。

　　“信仰之力。”冰后冰晶的眼睛释放着幽蓝的光芒，充满能量的身体竟散发着淡淡的吴忧从未闻到的香味。可他肯定这种香味不是用鼻子闻到的，仿佛直接钻进了他的脑细胞。

　　“信仰之力。”冰后貌似能够读出吴忧内心所想，微笑着重复。

　　“穿过混乱的冰层，我们即将到达冰茧。”一路再未出现讨厌的冰魔，半球形的冰座裹着金色的魔法罩再次匀速深入。空气很粘，目光很粘，视线也很粘。吴忧感觉眼前的一切似乎变成了薄纸一张，不停的在眼前抖啊抖，抖啊抖。

　　甚至他自己都变得薄起来，绷直的身体诡异的空间抖动着，扭曲成褶子的躯体竟感受不到丝毫疼痛。

　　“越靠近水之龙的身体，她的意识就越强烈。”冰后喃喃的道。“这里很接近混沌初的宇宙。”冰后依然笔直的站立着，“守住你的本心，这样才能守住灵魂。”

　　吴忧顿时沉下心来，要是还这么神不守舍，用不了多久自己的灵魂就会变成最基本的粒子永远飘散在水之龙的意识海中。

　　“在这里，水之龙的意识是没有思考的，所以什么都不要想，尤其是执念。”冰后轻声道，“穿过了这里，水之龙的可控制的意识就会引领我们到达目的地。”

　　“就像‘野兽’和‘贤者’？”吴忧明白冰后这段话的意义。

　　“对，这里仅保有生物本能的意识就是未开化的‘野兽’，穿越之后我们将面见真正的‘贤者’。”

　　“注意，快到‘界岭’了，我会放慢速度，你仔细感受两者的不同。”冰后貌似在启迪吴忧。

　　“嗯。”

　　漫天闪烁的霓虹顿时被巨大的星系所替代，穿越界岭的瞬间，吴忧仿佛面条或者说章鱼般将自己包裹起来的意识，视线，嗅觉、听力、呼吸、还有触感等等所有的一切猛然向外绷开，无限深远的蔓延出去，仿佛永远没有止境一般。

　　“张力。”吴忧喃喃的道。先前自己所有的一切仿佛变成了坚硬的蛋壳，笼罩在周围，谨慎的将吴忧包裹，杜绝了外界的一切。

　　而穿越的瞬间，蛋壳应声而碎，所有被隔断的感觉一瞬间扩张出去，心情立刻开朗起来。

　　“心。”吴忧重重的道。

　　“心。”冰后不喜不悲的重复一遍。

　　在星系旋转的中央冰后停了下来。

　　“这里？”吴忧手指四周的璀璨，回头问道。

　　“就是这里。”冰后点了点头。

　　倒！这里哪有水之龙的影子？“皇后，这里是水之龙的意识，我怎么能从意识中找到她的身体？”

　　“呵呵呵……”冰后开心地笑了。

　　“等等！意识到身体……意识到身体……”吴忧觉得他明白了，彻底明白了。

　　伊芙掏出了冰刃，可被吴忧一把接过。“我来。”吴忧目光坚定的说道。

　　“我来吧，夫君。”伊芙隐约感受到危险，所以不想让吴忧冒险。

　　“听我的，你完成不了这个任务。”吴忧柔声劝慰，“你和冰后一样，都与水之龙的成分太接近。非要说有什么不同的话，那就是她与水之龙的意识契合，而你与水之龙的身体契合。”

　　“一瓶奶中再倒一杯奶根本没有意义。”“我就是加入奶的那块冰。”吴忧突然彻底明白了巨龙摩莉尔‘契子’的意义。

　　连接两个位面必须要不同的物质来实现。盘古破开混沌的是一把斧子，魔王投射魔宫的是摩莉尔，而穿越水之龙的意识直达本体的器物就是吴忧和那把寒冰神器。

　　“我要做的就是将这把剑变成一个‘吸管’。”

　　“对！”冰后掷地有声的认可。

　　相同物质间的融合最简单，永冻冰柱打造的神器刺进冰茧不是难事，困难的是怎样在冰刃中做一个镂空的吸管，让冰茧内的水之龙出来。

　　吴忧静静地思考着，抓住光刃的双手时刻能感受到体内的冰系能量与神器间的神奇感应。

　　“火！”对就是火！吴忧双眼一亮。如果光刃能够感应自己身体内的冰系能，那么可不可以……

　　吴忧看着缓缓旋转的星系开心地笑了。

　　“你成功了。”冰后平静的道。

　　“我只是发现了而已。”吴忧笑着对冰后道，“你知道后果么？”

　　“知道。”冰后点了点头。

　　“所以你说你准备好了？”吴忧轻声地问。

　　“对。”

　　“呵呵，伟大的过程，套用您的话，‘注意观察’。”吴忧双眸如星，包含着无限深意。

　　“！”冰后不动声色的表达了自己的震惊，吴忧咧嘴一笑。

　　“来吧！”吴忧一声断喝，光剑猛然挥出！

　　身体内的冰系能量迅速注入冰刃，永冻光刃迅速拉长，穿透薄薄的能量罩一头扎入璀璨的星河。

　　吴忧感受到了空间的抖动，刺入星系中央的光剑一阵战栗，无数疯狂的冰粒子逆冰刃而上，汹涌的注入吴忧身体。

　　“啊！！”痛苦！身体每一个细胞都在瞬间膨胀了数倍，就要爆裂的吴忧拼命地催动体内三系能量缓缓的旋转起来。

　　要两种不同能量稳定在一个容器内应该怎么做？

　　自然是旋转！光与暗组成的星系在旋转，星球也在旋转，围绕着‘核’高速旋转的正反物质既可以无限接近，又可以不受泯灭的影响。

　　如果把正反换一种说法，谓之阴阳。你就会恍然大悟，感叹先人的伟大。

　　火与冰在气系元素的稳定下越来越快的旋转起来，吴忧的身体已经变成了‘核’，高速转动的漩涡带动注入身体的冰元素加速旋转。旋转一圈后，再将高速的元素流通过光刃反注入冰茧。

　　这里面有个关键，相比较吴忧小小的身体，冰茧是强势，这好比吊水，针头刺入血管血液会逆流一样。所以吊水时要求药瓶要挂在高处通过增加势能来增加压强。不同的是吴忧的办法是速度。通过增加动能来提高压强。

　　这样，冰茧和吴忧就构成了一个动态的回路。冰元素流动一圈后再次返回冰茧之内。不过，这可不是吴忧的要求。

　　同元素的流动根本就于事无补，他需要针管。于是，在交换的速度稳定下来后，吴忧尝试着将身体内的火元素用气系能量包裹混在高速流动的冰元素中反注入冰茧。这样显然不行。气元素会迅速泯灭，暴露的火元素粒子瞬间被吞噬。

　　‘不行么？’吴忧飞快的思考起来，‘要想将火元素注入就必须不能与冰元素接触，不接触就要清理出一条通道，可怎么才能将前面的冰元素撞开呢……’

　　“撞开！”吴忧双眼一亮。后面的将前面的撞开，需要什么？

　　当然是速度！

　　吴忧尝试将一些冰元素旋转两圈后再送出，但是结果让他失望，原来第一圈时速度已经恒定，转多少圈冲出吴忧身体的速度都是一样。

　　速度不行就考虑旋转！一条龙卷风终于在尝试无数次后，被吴忧成功列出！全部由冰元素组成的龙卷风暴中央是排列整齐的火元素，中空的气旋内是相对稳定的空间。

　　细蛇一样的元素流如同锋利的钻头，挤过高速流动的冰元素，一头刺入冰茧。狰狞的小蛇仿佛被人掐住了七寸，躁动的元素流瞬间静止。

　　熬过令人窒息的时间差，一条弱弱的迥异于元素的能量流缓慢地浸入火元素组成的长链，通过冰刃注入吴忧的身体。

　　“嗡！”吴忧灵魂深处的烙印瞬间被激活，细弱的异种能量瞬间变成狂暴的巨蟒，狰狞着扑向吴忧的灵魂。巨蟒迎着发光的灵魂猛然吐出一道幽蓝的光团，光团随即变成复杂的符号烙印在吴忧灵魂深处。原先的龙纹光芒大作！扩张的金色光波层层荡漾，将蓝色烙印冲刷干净。

　　刮擦灵魂的兽吼在静寂的空间响起，诡异的巨蟒却被一道温柔的烙印死死的压制在原地。

　　‘莎拉萨，我的孩子，你要争夺我的骑士么？’随烙印变化的光芒，温柔又威严的声音在吴忧的灵魂深处响起。

　　‘！！！’

　　‘亚莎姐姐？！’吴忧激动地差点抽过去。

　　‘呵呵，你好，我的骑士弟弟。’的确是烙印在说话！

　　‘嘿嘿……姐姐好，初次见面请多关照。’吴忧说话已经不走大脑了。

　　‘遵命，母亲大人！’巨蟒狠狠地瞪了眼透明的吴忧，从吴忧的灵魂本源绕过。

　　只见吴忧的身体腾起熊熊冰焰，幻化成咆哮的巨蟒，巨张的口器一口咬向中央的冰后。

　　“咝～”


第一百一十四章 荒原巫影分支任务：冰雪皇后（6）

　　冰后是水之龙本源的克隆。保留有水之龙最原始的存在和生命印记。就像是没有导入数据的数据库，或者是雕刻好的模具，结构已经完成，缺少的只是注入。

　　在近似混沌的时空，水之龙的肉体被牢牢禁锢，甚至可能已经失去了活力，所以她通过‘脱壳’的办法，重新获得生机。

　　已经无需吴忧再做什么，光刃刺入的缺口越来越大，仿佛整个空间都被冰后吸收。无数的星辰通过凹陷的空间‘漏斗’涌入冰后的身体。

　　“喝！”太卑鄙了！吴忧假装抽回冰刃，手腕一抖，光刃从冰后的发梢掠过。

　　‘嘿嘿嘿……’吴忧心中一笑，手柄处那道微弱的意识流，让他知道自己的任务已经全部做完了。

　　整个空间迅速塌陷，瓦解。众人眼前一片模糊，等再恢复意识时，漆黑的空间内仅有吴忧脚下的半球闪烁着萤萤的光亮。

　　“我必须感谢你，勇敢的骑士。”冰后不见了，就像吴忧预计的那样。长长的龙尾扫过冰晶的球面，随振耳发聩的龙吟升上一头巨大的蓝龙。满身晶莹的巨龙长满了美丽的鳞片，最特别的是龙角。与所有吴忧见过的龙都不同，从脖子开始经过背脊直至龙尾全部长满了美丽的龙角，像马鬃一样，整齐的向后疏理着。吴忧知道‘角’就代表着力量，魔王也是全身长角的家伙，角越多就表示力量越强大。

　　眼睛也是蓝色的，凝聚成团的温柔光芒静静的凝视着正打量自己的吴忧。果然是给人温柔和慰籍的水之龙。

　　“骑士？”看到吴忧的走神，水之龙又唤了一声。

　　“咦？”吴忧发现自己刚才盯着的地方竹笋般又冒出一个新的龙角，而且正已惊人的速度生长，眨眼的工夫就变成了和其它一样大小。等吴忧看到再发出声来，淡色的龙角已经变成和其它龙角一样的颜色。

　　这仅仅是开始，无数龙角正飞快的钻出，老的龙角也被激活，变得越来越大。

　　“为什么……”吴忧指着正不停往外钻的龙角欲言又止。

　　“我的孩子们正在给我力量。”现在的水之龙让吴忧怎么也不能和刚才意识海中那条狂暴的蛇联系起来。

　　“信仰之力？”

　　“对。”

　　“我为刚才的事道歉，那个时候并不是真的我。”水之龙柔声道。

　　“嘿嘿，无事无事。”吴忧一脸宽容。水之龙不会说谎，即使说了谎话，吴忧也能理解，毕竟憋了数百年，过着每天等死的日子，突然有一天有了逃生的希望，换作自己也会发疯的。

　　“好了，无论怎么说我都要感谢您，毕竟您解救了我。”水之龙感激道。

　　“对了，我想问问您是怎么被关在这里的？”吴忧很想知道。

　　“说来话长……”

　　原来，在北部冰原的雷霆山脉曾经有大小数十座活火山，而其中一座据说自从星球诞生以来就一直存在的巨型活火山让魔鬼们有机可乘，早在星球爆炸后残留的遗民移居新世界之前，就有许多魔鬼通过这些彼此相连的火山突破时空的限制来到新大陆。甚至在与大陆原著民的战斗中恶魔还曾经加入联军。

　　吴忧这才恍然大悟，怪不得4代的时候会有恶魔（Devil）加入亡灵法师一方呢。

　　随着原著民势力的瓦解，取得胜利的联军内部的分歧日渐加大，与公敌魔鬼的战斗随即开始了。

　　当然，堵住魔鬼们天生传送门的任务自然就交给了掌管水元素的水之龙。莎拉萨用自己的血液凝炼出永冻冰柱将所有的火山口全部冰封。为了降低火山的温度，水之龙联合火之龙抽取地表所有火元素将整个北部变成了连绵的冰川。

　　自然吴忧领地的那块永冻冰柱也是水之龙放下的，随着时间推移，火山逐渐冷却岩浆变成岩石。原先遍布的岩浆洞穴如今变成了温泉和地下河，当吴忧发现冰峰溪谷冰河内的永冻冰柱时，火山早已死寂。所以取出来也不会引起火山爆发。

　　而在封印火山时力量极度消耗的水之龙随即陷入长眠，没想到自己外放的意识和寒气竟然催生了无数冰魔，更加讨厌的是在吸收了足够能量之后，冰魔迅速成长变成冰山堆积在水之龙的表面，久而久之竟结成厚厚的冰茧隔绝了信仰之力。这些在水之龙无意识的‘野兽’本源力量催生下的冰魔继承了破坏和毁灭。

　　冰魔一边不停的消耗水之龙的力量，一边极力阻止水之龙吸收信仰之力，所以数百年来水之龙越来越弱，要不是诞生了冰后和找到了雪人一族大大缓解了冰魔吞噬自己的速度，估计等不到吴忧解救，六大神龙之一的水之龙就已然挂掉了。而且可笑的是，这么算起来还是自杀。

　　所以说，水之龙这个人情欠大了。

　　“刚才你说的那座‘恒古活火山’在哪？”吴忧对于这座火山下意识的有一种危机感，最好远离自己的领地。

　　“在雷霆山脉深处，深入阴影之海的大陆架。”水之龙看出吴忧的担心，微笑着道。

　　“嘿嘿……”总算松一口气。

　　“那个，有没有什么奖励？”解决了心头之事，吴忧随即直入主题。

　　“呵呵，你会得到我的友谊。”

　　“……”吴忧的脸刚拉下来，又飞速提了上去。水之龙的友谊？我靠！混到了，混到了！‘主神的朋友’想想这个头衔！多拉风！“哇哈哈哈……”

　　“母亲虽然决定了你的信仰，可是她也不能限制你获得友谊，不是吗？”水之龙调皮的眨着眼睛。

　　“我也学幸运给你盖个戳。”水之龙说着双眼猛然一亮，合成一道的目光直入吴忧眉心。

　　“叮！恭喜玩家获得水之龙的‘友情印记’，领悟特技‘莎拉萨的礼赞’，与水之龙信徒的友好度提升！”

　　“莎拉萨的礼赞：每天一次，开启连接水之龙的神奇之门，获得水之龙部分力量。”

　　“魔法……魔法……魔法门？！”吴忧眼睛都要突出来了。

　　“对，就是魔法门。”水之龙依然温柔如水。

　　‘门’，直到此刻，吴忧才真正明白‘门’的含义。

　　“哈哈哈……呵呵呵……呜呜呜……”吴忧又哭又笑，那种寻找到真理的宣泄几乎让他疯狂。依芙和莎拉萨都能理解吴忧此时的心情，而在不久之前，一位老法师同样疯狂的发泄着领悟之后的畅快和悲伤。

　　“我要走了，还有，请替我说一声谢谢。”水之龙凝视着依芙抱在怀中的冰刃微笑着道。

　　寒冰光剑发出淡淡温柔的光芒呼应着水之龙的感激。那是已经和寒冰光剑合成一体的冰后的回应。

　　原来，刚才吴忧抹过冰后发梢的一剑，带走了冰后的生命印记。这是自行繁衍出的独立的人格，不应被抹去。

　　吴忧再次恢复视力已经回到了雪人的村庄，同时出现的还有小塔里克和500雪人。看到熟悉的村落离家许久的巨人们欢声雷动，掀飞半边天的呼声自然引出无数雪人，看到疯狂的拥抱在一起的雪人，吴忧和伊芙紧紧地握着彼此的双手，相视而笑。

　　“夫君，你说雪人信仰的是天地灵母还是水之龙？”温馨的场面感染了伊芙，靠在吴忧肩头柔声道。

　　“还是相信灵母多一些。”吴忧微笑着道。

　　“为什么？”

　　“因为冰是水的极端，水之龙真正喜欢的家园是无尽的海洋。”吴忧道。

　　“也就是说水之龙的信徒在海洋？”伊芙抬起头，美丽的双目是引人入胜的漩涡。

　　“嗯，是的。美人鱼，塞壬不都是海洋里的生物么。”

　　“嗯……”

　　太阳缓缓的沉落雪山，给满眼洁白的世界涂上一层荡漾的神彩。雪人们三三两两的返回家园，吴忧和伊芙正要转身，却被老祭祀叫住。

　　入戏颇深的吴忧顿时一个激灵清醒过来，暗自打了自己一个大嘴巴子，要是就这么走了，那自己的损失可就大了去了。

　　‘妇人之仁！典型的妇人之仁啊。’吴忧狠狠地鄙视着自己。


第一百一十五章 荒原巫影（1）

　　离开水瓶谷雪人定居地，吴忧不仅获得了雪人的友谊，还获得雪人的支持。吴忧试图说服他们移居自己的领地，小塔里克犹豫的父亲塔克酋长说要考虑。不过，看起来机会不会很大，随后雪岩祭祀送给吴忧一卷发黄的羊皮卷轴，吴忧欣欣然接受了，无它，审视之眼就看到四个金字‘转世重生’。

　　吴忧同样拒绝了小塔里克追随自己去游历天下的要求，因为吴忧给了他更大的任务。吴忧相信与冰魔战斗了近百年的那500雪人骨子里流淌的好战之血早已澎湃，平静的生活将不再适合他们。所以，吴忧给了小塔里克一个光荣而艰巨的使命：无间行者。

　　此后一路平静，除了沿路收拾些游兵，捡一些资源之外，没有遇到什么大阵仗。一星期后，两座蜿蜒的山脉终于在此处收拢，经由大雪梨最细的叶柄状峡谷，吴忧到达兽人第一悬关——雪梨关。

　　数百年前，兽人在这里建筑了坚固的要塞来守卫进入中央王廷的北部入口。

　　因为吴忧打着雪原部落联盟的旗帜，所以被允许带兵入城，不过都必须坐在篷车内，擅自出去者杀无赦。

　　兽人们虎视眈眈的目送吴忧的万人大军出关，吆喝着关闭了内侧关门，根本不理会准备通过玩家的抗议。守将是个谨慎的人，估计是听说了温泉关的事……

　　出谷之后，豁然开朗，背靠着皑皑雪山，吴忧眼前是一望无际的草原。已是一月份了，覆满溶雪的草原枯黄中泛着淡淡的青色，那是第一批苏醒的小草闪烁的大眼睛。

　　吴忧带来的兵种都是雪原特有的，半人马厚厚的发髻，雪猿满身浓密的长毛还有吴忧自己的一身皮衣。所以一路行来并没有引起沿路斥候的怀疑。

　　吴忧没有换到草原地图，幸好有布兰琪不知疲倦的高空瞭望，所以吴忧得以一路无阻的到达兽人北部重镇‘莫斯勒’。

　　将军队驻扎兵营，吴忧带着伊夫布兰琪进了城。

　　兽人的城市粗旷而简陋，这是兽人一贯的风格。即便是城墙也修的松松垮垮，就这高度，吴忧目测了一下，泰坦抬脚就能跨过去。

　　也许是接近北部混乱区的原因，这里的人口成分比较复杂，尤其半兽人的数量不少。一路沿街观景，在马尾巴酒馆，吴忧遇见了老熟人。

　　“雨子爵？”正狠盯半兽人吧女裹着兽皮大咪咪的吴忧被身后一声穿透嘈杂的呼唤惊醒。

　　“嘿嘿嘿……”吴忧咬牙切齿的转头，一眼就看见了端坐在角落中冲他举杯的男人。美丽到极致的男人隐藏在半张面具之后的眸子透着洞悉世间的光线，微微翘起的嘴角能轻易击碎世间最多疑的人内心深处最顽固的堤防。即便是身边的光线也受到了感染，扭动着身体，妖娆的荡漾着。

　　“呼！”吴忧无奈的出了口气，耸耸肩向姬冰走去。

　　“人生何处不相逢？”姬冰高高举起的水晶杯中晃动着如血的美酒，透着熏人迷醉的气息。那是让人无法拒绝的附着在贵族骨血里的慵懒和颓废。

　　“唔……相逢那要干一杯。”吴忧可不管这些，抓过侍者的瓶子，给自己满满的倒了一大杯，“干！”细腻珍贵的液体就被粗鲁的男人一口吞进，侍者都能听见美酒最后的哀号。

　　“呵呵……”看着抓着瓷盘精致的糕点狼吞虎咽的吴忧，姬冰笑出声来。眼前这个叫雨无痕的人总是让他心情舒畅。

　　吴忧可不管这么多，粗鲁是对抗优雅最致命的武器，既然不能有姬冰般优雅，那就一定要比他粗鲁。

　　“姬少，你怎么会来这里？”吴忧的情报要是没错的话，姬冰已经与鬼魂谷最后残余的亡灵法师达成协议，这次数百万军队的大战役让他如愿获得了与帝国相连的出口。所以纵观游戏，势力最强悍的就是眼前高择斯的后人，名为花的男人。（弗拉沃尔—高择斯）

　　“为了同一个目的。”姬冰浅浅的抿上一口，不慌不忙的道。

　　“兽人可汗的大会？”吴忧恍然大悟，“这么说来那位名叫‘奥玛斯’的玩家是你的人？”吴忧记得这个被戈壁和岛屿联盟联合推举了第四位可汗候选人。

　　“嗯，正是舍弟。”

　　“噗嗤！”还好吴忧低头，一口殷红的美酒全部喷在了桌面空空的瓷盘里。

　　“……”姬冰跳了跳眉毛，鸡皮疙瘩顿时又有泛起的征兆。

　　“不好意思，不好意思……”吴忧抹着嘴巴的道歉很真诚。

　　“没事。”姬冰压制着心头的不快，低声道。

　　“你的弟弟怎么会是野蛮人？”吴忧怀疑游戏是不是被这些世家包圆了。

　　“那是他的选择，”姬冰松开了紧皱的眉头，接着道，“他背后也有一批家族人在支持，完成了很艰难的任务后，才被银色城邦南部的野蛮人酋长收为义子，获得南部酋长的继承权。”姬冰没有隐瞒，吴忧这才知道原来安杜兰山脉南麓还有野蛮人。

　　“嗯，南部草原散落着为数众多的兽人，比起东部大草原来环境要稍好一些。”

　　吴忧点了点头，他能理解，法师定居的银色城邦对地面的土著还是很宽容的，毕竟天空圆顶是飞在空中的。

　　当然所谓的宽容也是相对的，南方草原的兽人不但要与遍地毒虫斗争还要时刻堤防隐藏在灌木丛中的捕奴队。日子过的也很清苦。

　　吴忧已经知道了大概，姬冰一行人的路线应该是这样，奥玛斯从南部出口，横渡野人海（savage sea），在鬼魂谷与姬冰汇合，继续东渡，经由翡翠洋（jade ocean）穿越东部群岛，在南部沿岸上岸，然后穿过大戈壁进入草原王廷。这也就能解释为什么奥玛斯这个南部野蛮人酋长能够获得岛屿联盟和大戈壁兽人的推荐。

　　当然，这里面的内幕吴忧不得而知，但是想来也就那几样。

　　“噢，对了。”姬冰看着凝思中的吴忧，轻轻的点了下指尖。

　　“这是途中偶然获得的，与我无用，今日偶遇雨子爵，就送给你吧，作为您上次为我解忧的感谢。”吴忧顿时两眼就直了，姬冰手握着的金条浮着四个大字：‘黄金马蹄铁’（Golden Horseshoe）。

　　“呵呵呵……”幸运+2的高级宝物与亡灵自是无用，所以吴忧一把抓过，收入黄金宝箱。也引来宝箱一阵嗷嗷尖叫，这么说来吞噬了宝箱的食人箱还真是一丘之貉。

　　“好吧，好吧。”吴忧玩转着手中的水晶杯道，“酒也喝了，点心也吃了，东西也收了，说说，这次又让我做什么？”南部上岸的姬冰出现在北部酒馆，不是故意来寻他，吴忧想不出其它原因。

　　“可汗。”姬冰双目妖异的亮起，整个酒馆都火热起来。

　　“这是不可能的。”吴忧正色道，“您弟弟是南部草原的酋长，排除他的身份不谈，虽然他得到岛屿和戈壁的支持，但是比起势力强大高山和大湖，根本就不值一提，更何况还有屹立数百年的王廷？”

　　“我知道。”姬冰点了点头，“我不奢求他能坐稳可汗的王座，哪怕只有一天，甚至仅仅是一个胜利者的名号就可以。”

　　“如此说来……”吴忧眼睛一亮。

　　“对，我们其实看重的是南部草原的王位！”姬冰第一次表现出激动地情绪。

　　“呵呵……”吴忧随即明白，对于骄傲的姬冰来说，丢失天空园顶是他最大的遗憾，也是他心头挥之不去的缺憾，所以在以后很长的一段日子里，他都要为重夺自己的产业而绞尽脑汁。

　　南部野蛮人正好在银色城邦的背后，只要他弟弟获得老酋长的王位，兄弟合力，前后夹击，夺取天空园顶也不是不可能的事。

　　所以，这次他那个叫‘奥玛斯’参加可汗竞选的唯一目的就是——名声。

　　能匹配王者的伟大名声。

　　“我答应你，”衡量再三吴忧终于点头，“不过你也要答应我一件事……”吴忧也抱以同样邪邪的微笑。


第一百一十六章 荒原巫影（2）

　　可汗王廷，金色帐篷远远的耸立在土丘之上，土丘下面的草原已经变成了盛大的集会。等验过吴忧的旗帜和信物后，可汗候选人变成了五位。

　　不过看大家的目光都知道，吴忧这次提名的库雷是来陪衬的。

　　“先是车轮战，胜利方获得牛角一枚，部落联盟各酋长以及萨满教廷共同决定另一枚牛角的归属，一轮过后获得牛角最少的那位淘汰出局，进行第二轮，以此类推，直到选出最后的王者。”

　　吴忧正仔细研究着游戏规则。一场比赛有两枚牛角，也就是说胜利一方不一定能获得全部，毕竟部落酋长和萨满教廷手里的那枚最后给谁那就不好说了。失败的理由有很多，所以这些老家伙想找出一两个匹配牛角的理由也不是难事。

　　选择靠近北部衡水河一处高岗扎营，吴忧带着库雷拜访了温泉关那位在萨满教廷能说上话的老巫医。

　　何止是能说上话，这位名为萨尔金的老人竟然是教廷巫医一脉的话事人！整个教廷分为三派，另一脉就是著名的萨满女巫了，除此两派，还有地位最崇高的萨满先知。不过能通过舞蹈（跳大神）获得启迪的先知人数极少，且一般不公开露面。

　　“黄金血脉！”萨尔金老人在验证库雷野蛮人血统时惊叫出声。

　　的确，在老巫医草药汁加咒语的作用下，清水中的几屡血丝竟变成了金黄色。吴忧都吓了一大跳，也难怪老巫医会惊叫出声。

　　“‘天可汗’沃扎克是你什么人？”萨尔金老人问道。

　　“正是先祖。”库里一脸骄傲。

　　‘我靠！’吴忧翻着眼珠子，就知道库雷身份尊贵，没想到这么尊贵。竟然是格斗之王科尔格的后人！

　　科尔格（Waerjak）是谁？一个孤儿。

　　一个孤儿有什么稀奇？

　　孤儿当然没什么稀奇，问题是他有一个很出名的养父——塔南。

　　一个孤儿能有黄金血液？

　　当然不是，科尔格是所有野蛮人中实力最接近神的人，所以他具有神的血液也不奇怪。要知道许多实力强悍的魔鬼、天使、巨龙也是黄金血。

　　相传整日与兽相伴的科尔格在生死搏斗中领悟了‘兽王拳’，其后这套拳法帮助他走上了人生的顶点。晚年之后的科尔格将这套拳法封印在伴随自己征战一生的武器装备中，并且发誓只有自己的后人才能解开封印，研习拳法。

　　简单说‘兽王拳’有两个要求，‘可汗套装’和‘黄金之血’。

　　都不难理解，两个条件缺一不可。

　　吴忧眼睛一亮，距离大会正式举行还有10天时间，集齐可汗套装那是不可能的，但是借来观摩倒是可以。毕竟，库雷只要开启封印学习拳法，并不需要占有。

　　“大师，不知道可汗套装有哪些？”吴忧急忙问道。

　　“猛虎头盔、大蛇神胸甲、公牛战斧、狼人王盾。”萨尔金巫如数家珍。

　　“那大师可知它们的下落。”吴忧急忙问道。

　　“呵呵，这四样都在野蛮人酋长手中，数百年来想从中领悟兽王拳的勇士不知有多少，所以在我族中不是秘密。”

　　“哪四位酋长？”吴忧急忙问道。

　　“都在这里了。”萨尔金笑着道。

　　“四位可汗候选人？”

　　“对。”

　　其实所谓的可汗套装并不被系统承认，只是因为科尔格使用过，才被冠以可汗套装之名。所以组合一套也没有特殊效果。

　　但是对于野蛮人来说所代表的意义就不同了。

　　吴忧第一个拜访的就是大湖地区的部落联合推荐的人是斯麦塔克，以库雷代言人的名义。

　　斯麦塔克有高泰的血统，乌黑的长发垂落肩膀，一身肌肉匀称而具有爆发力。阔面狮口，一双眼睛明亮而深邃。不但继承了祖先强壮的身体，而且更为难得的是他同样继承了祖先伟大的胸怀。对于吴忧借看猛虎头盔的要求，大汉爽快地答应了。吴忧暗自点头，斯麦塔克绝对有一位可汗所具有的眼光和胸襟。

　　拿着猛虎头盔吴忧拜访了沙—穆汗特，高山地区的部落推荐人。顶着鹰勾鼻的大汉有不输于斯麦塔克的强壮身体，不过却没有斯麦塔克的胸襟。谈话中对于吴忧始终保持警觉和克制。一双冷冷的鹰眸看不出任何感情的流露，直到看到吴忧手中斯麦塔克的白虎头盔，大汉才一言不发的解掉自己的盔甲扔给吴忧。转身离去的瞬间就说了一句话，“三天。”吴忧抓起大蛇神胸甲一脸感激地说着赞美的话。沙—穆汗特果然露出鄙视的眼神。

　　高下立判，出于本意沙—穆汗特绝对不想借出胸甲，只是不想输给斯麦塔克这才便宜了吴忧。接着吴忧拜访了王廷草原推荐人，前任可汗的儿子，姆佐夫。

　　与前面两人都不同，姆佐夫绝对是傲慢且才华出众的二世祖。他热情接待了前来拜访的吴忧。不过那双始终充满傲气与蔑视的眼神是吴忧最深的意象。也许他的才能不输给斯麦塔克，但是他的成就绝对不会有斯麦塔克高，即使他有王廷的支持。因为就像给比蒙升级的大师所说的那样，不能平等对待所有生命，绝对不会成为一个伟大的王者。

　　拿到狼人王盾，吴忧去拜访了最后一个候选人，姬冰的弟弟奥玛斯。

　　野心。这是吴忧从壮汉眼中唯一看到的东西，而且是那种毫不掩饰的野心。吴忧不能理解，为什么姬冰的身边能容忍这双眼睛。后来想想随即释然，姬冰比谁都骄傲。这种刻到骨子里的骄傲早已让他无视所有的存在。估计全世界人集体死亡也不能动摇他的关注。

　　要是吴忧是野蛮人，他会选斯麦塔克。

　　将四件高级装备交给萨尔金大师，吴忧准备去解决自己的任务。

　　从萨尔金大师口中已经知道了狮鹰蛋最后交给了名叫萨尔逊的先知。一位深居简出的神秘老人。

　　“去的时候一定要有礼貌，在我还是孩子的时候，大师已经很老很老了。”吴忧推开先知小屋的木门的时候，脑子里响起萨尔金大师临来时的叮嘱。

　　“咯吱……”岁月斑驳的木门被吴忧缓缓的推开，光线暗淡满是瓶瓶罐罐的屋子中央有一个忙碌的身影。

　　“谁又来打扰我？！”带着神秘花纹面具的瘦弱老人愤怒的回头，满屋子回荡着老人与瘦弱的身体并不相配的咆哮声。

　　“……”吴忧没有说话，而是紧紧地皱着眉头。因为在推门的瞬间，吴忧满心敬畏。那种感觉就像是每次推开蒂耶鲁那扇同样风雨飘摇的木屋一样，但是可当他看到大师的身影时，却升起一种强烈的失望。

　　“小家伙，不要以为不说话就能逃避惩罚。”萨尔逊先知接着道。

　　“……”吴忧更加疑惑了，失望的感觉不但没有消失而且更强烈了。

　　“无礼的小家伙！准备接受天地的怒火吧！”吴忧的眼神显然刺伤了大师，愤怒的老人开始跳起了大神舞。

　　“等等！”吴忧终于反应过来，自己的确太失礼了。

　　“您真是萨尔逊大师？”

　　“……”

　　“嘿嘿，开个玩笑，开个玩笑。”吴忧急忙陪着笑脸。

　　“年轻人，这个玩笑一点都不可笑，怀疑先知会让你付出足够的代价。”“所以你不是野蛮人？”大师很聪明。

　　“是的，大师。”吴忧用野蛮人的礼仪抱胸一礼。

　　“说话吧，一位野蛮人装扮却不是野蛮人的小家伙找我做什么？”

　　“大师，我是雪原可汗候选人库雷的代言人。”吴忧这个身份很完美。

　　“那好，代言人小家伙，来找我为了何事？”大师依然语气不善的问道。

　　“问问大师改造狮鹰蛋的事。”吴忧目光炯炯的道。

　　“！！”大师双眼顿时凌厉起来，但是吴忧毫不退弱，两人就这么静静的对视着。

　　“唉～天意，天意。”气势一瞬间散去无踪的颓废老人喃喃的瘫坐在地。那还有半分先知的模样。

　　“小家伙，在我回答你这个问题之前，能不能告诉我你是怎么知道这件事的？”

　　“雪猿部落靠近温泉关。”吴忧笑着道，“我记得没错的话，改造生物是不被允许的。”


第一百一十七章 荒原巫影（3）

　　“兽人的诞生原本就是一个悲哀。”这是萨—伊苏斯的原话。

　　魔鬼们在血月之日发动对人类蓄谋已久的战斗，猝不及防的联盟根本无法抵挡。战争的后期，伤亡惨重的同盟不得不同意法师们一项疯狂的计划，用人类的胚胎和恶魔之血制造新的生物。这项亵渎亚莎母神的计划，虽然诞生了无数数不清的怪物，但是却在一位法师偶然注入的土系惰性能量下获得了成功。

　　原本最不应该结合的人类和魔鬼的后代就在法师的实验室里诞生了。这就是第一批的兽人。

　　兽人的加盟让整个战局急转直下，魔鬼们发现这些同样长角的家伙有不输于自己的力量和残暴。而且对魔鬼们常年在火山中磨砺的火系魔法有极高的抵御。于是，骄傲的魔鬼在一次次被屠杀和溃败中积累起对兽人的仇恨。在最后一战中，魔鬼们派出精英小队屠杀了兽人后方的村落，将所有襁褓中的婴儿连同他们的母亲残忍的杀死。

　　兽人和魔鬼的仇恨已无以复加。原先在人类皮鞭和枷锁下走上战场的兽人主动发起了总攻，将魔鬼们再次赶进地狱。

　　战斗终于胜利了，但是筋疲力尽的兽人回到家乡，收获的只用仇恨和悲伤。

　　人类是兽人的制造者，但是对于这些有一半魔鬼灵魂的怪物，人类更多的是猜忌和恐惧。他们把魔鬼和兽人比喻为硬币的两面。这种比喻深深的刺伤了纯朴的兽人。对于魔鬼，他们只有仇恨。兽人认为天底下最不可能的事就是兽人和魔鬼为伍。

　　对于人类，兽人们更多的是容忍和尊重，他们能忍受在人类挥舞的皮鞭下从事奴隶的工作，对人类给予的一点点的报酬感激涕零。

　　而对魔鬼的诱惑不屑一顾。

　　无它，他们如此作践自己只有一个理由，人类是他们的父亲和母亲。他们只想获得认可和尊重。

　　相信我，这是他们唯一想得到的。

　　因为他们自己诞生在实验室，所以整个兽人部落对改造生物的排斥是刻骨铭心的。试图改造生物的兽人都会受到严厉的处罚。

　　熟知这一点的吴忧这才开门见山的质问先知为何改造狮鹰蛋。

　　“可汗……都是那个魔鬼装扮得可汗！是他引诱了我。”大师老泪纵横，“有一天，他来找我，给我看了满满一屋子的狮鹰蛋，他指着狮鹰蛋跟我说，‘伟大的先知，如果您能像我们的‘父亲’一样将这些孩子变成兽人，您将名垂青史。’”（‘父亲’，那位第一个制造出兽人的魔法师。）

　　“像‘父亲’一样，名垂青史……”大师喃喃的道，“对于一位先知还有什么比这个更有诱惑……”

　　“……”谁都有追求，这个吴忧明白。就像他喜欢钱一样，对于自己并不看重的名声却是无欲无求的先知最渴望的。人生真是奇怪，得到的往往是自己不想要的。

　　“大师，剩下的狮鹰在哪里？我们必须毁掉他们。”吴忧柔声道。

　　“来不及了，来不及了。当我最后进入狮鹰人巢穴的时候，这些被诅咒的家伙已经孕育了下一代……”

　　“这才多久？！”吴忧吓了一大跳，难道改造技术如此成功，竟然让他们具有繁衍后代的能力？

　　“温泉关战斗的后一天，残余的狮鹰人消失了，而当我收到消息时，狮鹰人巢穴内所有母狮鹰人和正在孵化的蛋也一同消失了。”大师满脸悔恨和痛苦。

　　“大师，我想知道你是怎么做到的？”吴忧突然问道。

　　“鸟身女妖蛋和狮鹰蛋的蛋黄混合。”大师无奈的看了吴忧一眼，沉声道。

　　“……”大师说的很简单，想来过程一定不是简单的混合就能达成。吴忧也不深究，打听出狮鹰人的去处，吴忧带着布兰琪来到了飞龙崖。至于依芙则坐镇大营防守。毕竟是在野蛮人领地，小心为上。

　　飞龙崖是靠近北部雪山的一处连绵数十里的断崖石林。飞行要近两天的时间。吴忧带着小天使一路潜行，悄悄接近飞龙盘踞的断崖。

　　沿途玩家很多，还有不少骑着双足飞龙。吴忧没放出凤凰，而是同样租了一头飞龙。到这里的玩家都是冲捕捉飞龙而来的。毕竟现在驯兽师职业的玩家已经相当高级，制作6级主仆契约那是不行，但是4级已经很多了。虽然捕捉6级的飞龙只有千分之一的成功率，不过来尝试的人还是络绎不绝。

　　（同级卷轴有1/10的成功率，每差一阶降低10的次方。超过三阶无效。且7级单位必须7级卷轴。）

　　狮鹰人为什么会选择双足飞龙盘踞的危险之地，吴忧虽不明白，但那一定有原因的。

　　崖下镇，吴忧找了一家酒馆住了下来。

　　与酒馆酒客的聊天让他发现了问题所在，绵延的群山中山谷很多，而且相互连贯，这些隐蔽的山谷内生活着大量的魔兽和土著。最近，玩家们在山谷中发现了不少断矛还有大片的血迹。看来是有人在猎杀他们。而且经有经验的猎人判断，被猎杀的动物多为野马。

　　这样吴忧就明白了，野马是飞龙最喜欢的食物，但是这些奔驰在丛林山谷中的野兽捕捉相当困难，一定是狮鹰人用为飞龙狩猎野马换取飞龙的庇护，这也就是所谓的共生吧。

　　原因清楚了，下面就是寻找狮鹰人下落了。

　　找到它们全部杀死，这是吴忧要完成的任务。不过，貌似他有一种直觉，任务并不简单。找狮鹰人不易，但是找一群野马守株待兔却简单许多。

　　果然，这天傍晚，埋伏的吴忧听到了头顶的响动。约有数百狮鹰人手握长矛，几人一组拉着山藤编织的大网向站立而眠的野马群飞去。

　　吴忧选择的野马群很有讲究，因为他发现这些狮鹰人会在不同的群中狩猎。想来这些家伙的智慧也相当高。懂得不能竭泽而渔的道理。

　　配合相当熟练，先惊动马群然后撒下大网，困住野马后在投枪猎杀。甚至吴忧听见他们之间相互传递信息的鸣叫。

　　这是一个完整的族群社会。

　　尾随狮鹰人，吴忧来到一处断崖。高高的断崖上布满了穴口堆满干草和树枝的洞穴，狮鹰人竟一路攀升进入最高处的洞穴。吴忧熟知飞行魔兽的习惯，住的越高的就是地位越高者。看起来这个洞穴属于飞龙王。

　　杀一头飞龙王没有什么问题，问题是如何不惊动整崖的飞龙还要将所有的狮鹰人灭族。看着堆满洞穴的干草，吴忧自然想到了用火。但是心中一些疑问让他选择了进洞穴一探。

　　因为是最高处断崖，吴忧选择从高处突破。让布兰琪将他带上崖顶，吴忧沿着凸起的岩石小心的向下攀沿。

　　飞龙和狮鹰一样也是依靠气味辨认，所以吴忧披着洒满野马血的披风进入洞穴。洞穴很大，最深处有一个巨大的巢穴，巢穴内盘踞着两头依偎在一起的飞龙，满洞穴野马的血臊味，看起来吴忧赌对了。在最靠近洞口的下方，有一个底层洞穴，看洞口散落的羽毛，应该是狮鹰人的栖息地。

　　吴忧正躲在洞口想着如何进入，一个小狮鹰人却露出头来。等吴忧转头，就看见一双大大的眼睛正好奇的盯着吴忧。看起来没有经历过杀戮的小狮鹰人对吴忧的判断很模糊，不知道眼前这个满是毛血的家伙是什么。

　　“……”吴忧下意识的掏出块蜜糖，小狮鹰人看了看一口吞入。

　　“啾啾！”看来很满意。

　　“……”叫声并未引来狮鹰的警觉，而且飞龙王也只是眨了眨眼皮，连抬起的心情都欠奉。几次之后，小狮鹰人与吴忧渐渐熟洛起来，吴忧眼睛一动，立刻有了主意。

　　吴忧先用手抓着自己的披风在地上爬了一段，吃颗蜜糖，然后示意小狮鹰人也抓住自己拖了一段，也给他一块蜜糖。貌似距离越长给的越多。

　　所以，几次之后，兴奋的小狮鹰人拖着满身马血的吴忧向洞内钻去。看到小狮鹰人拖着野马的肉块进入洞穴，在各自小窝内打盹的狮鹰人也就抬眼看了看，没有理会。吴忧盖着厚厚的毛皮披风正悄悄观察洞穴内的结构。感觉就像鸡舍，一对狮鹰人一个小窝，围满了洞穴有好几层，这应该是老先知侍养他们时形成的习惯。

　　“砰。”把吃奶的劲都用出来的小狮鹰拉着吴忧一头撞在了中央的圆柱上。正龇牙咧嘴的吴忧却被这根貌似图腾柱的木棍震惊了。

　　‘呵呵呵……’结合先前的发现和个中疑点，吴忧似乎明白了。

　　一个巨大的阴谋正在吴忧的面前揭去邪恶的面纱……


第一百一十八章 荒原巫影（4）

　　图腾柱用草原最常见的原木和骷髅雕刻，上面用魔兽的鲜血画满了诡异的图案。这种图案吴忧很熟悉，借助树木独特的疤痕和年轮与鲜血构成了一个个圆睁的眼睛。

　　淡淡的波动就来源于这些抽象的眼睛。一般人感受不到，这是非常高明的“迷惑心智”魔法。就像是随风潜入的细雨，温柔且潜移默化的滋润心田，影响着目标而又不会引起别人的提防。吴忧之所以能够察觉那是因为他特殊的体质。元素体。所以一看到这根图腾柱，吴忧的免疫系统随即发挥作用，也就是这微弱的不适让吴忧感受到。

　　很高明的手法。就在吴忧为图腾柱感叹地时候，那边不放弃的小狮鹰人又尝试了几次，终于无力的放弃，翻开吴忧背上滴血的披风，把嘴伸到了吴忧的手边。

　　“啾啾！啾啾！”小狮鹰人的叫声终于惊醒了最近一处入寐不深的狮鹰人。狮鹰人也终于看见了地面上正关注着图腾柱的伪装闯入者。

　　狮鹰人小声地叫醒同伴，同伴再叫醒临近的同伴。所以当吴忧发现不妥时，他已经被狮鹰人包围了。小狮鹰人还在向吴忧讨要着属于自己的奖励，吴忧拍拍屁股站起来，掏出蜜糖喂给小狮鹰，一边抚摸着小狮鹰软软的绒毛一边打量着围上来的狮鹰人。

　　吴忧的身影也随即被越来越多的狮鹰人认出，这个骑着火焰在温泉关杀戮了无数兽人的英雄让整个空气都清冷起来。

　　小狮鹰人没有感觉到父辈的危机，依然用舒服的鸣叫享受口中的美味。

　　“主人，我能和他们交流。”凤凰在吴忧的脑海道。

　　无论是狮鹰还是鸟身女妖百鸟之王的凤凰都可以与之交流，所以对于两种生物的变种自是可以。

　　‘图腾柱哪来的？’凤凰的鸣叫让场面顿时骚动起来，‘柱子哪里来的？’凤凰又重复一遍。

　　‘我们出生时就矗立着。’一位看起来是头领的狮鹰人目光哀伤的看着正一脸甜蜜的小狮鹰人。

　　‘平时有谁会接近这根柱子？’吴忧踌躇了下，接着让凤凰问道。

　　“父亲大人。”狮鹰人的话印证了吴忧的猜测。看起来这根柱子是先知竖的。

　　“平时还有谁曾经接近过这根柱子？”吴忧随口问道。

　　“父亲曾经陪同一个头插羽毛的人。”狮鹰人头领道。

　　‘你们为什么逃走？’

　　“那一天在温泉关得战斗我们突然感觉很恐惧，所以就逃走了。”

　　吴忧点了点头，看起来是伪装成可汗的魔鬼控制着这些被迷惑心智的狮鹰人，被雪猿骑士残杀后，恐惧使他们挣脱了心灵控制，而魔鬼的死亡让他们彻底清醒。

　　“啾啾！啾啾！”小狮鹰人吃完了蜜糖，又缠着吴忧闹起来。

　　‘……’吴忧看着这群跟乞丐差不多的狮鹰人心中一软，怎么也下不去手。

　　吴忧变幻的表情也引起了狮鹰人的紧张，他们知道一切反抗都是徒劳，悲伤的情绪迅速蔓延开来。

　　“唉！”小领主一声长叹，眼前只是些苟延过活的土著，温泉关上铺天盖地的投枪再也见不到了。

　　“你们……”

　　“嘎吱……”就在吴忧说话的当口，一只巨大的龙爪穿透石壁，将整个洞顶破开。

　　“吼！”一双火红的龙眼正死死的盯着吴忧头顶的火凤凰。看来是凤凰的出现惊动了正在沉睡的飞龙王。

　　“美人儿～果然是你！”飞龙王的一句话差点把吴忧惊趴下。

　　“蕾迪～我们有多少年没见了？300年了吧……”

　　“哼～”凤凰冷哼一声。全身火焰大盛。

　　“你还为梅思翠雅那件事生气？要知道我也是受害者，她找我联手的时候，明明告诉我只是给你一个教训，谁知这可恶的女人竟然将你封印起来……”

　　“伊芙母亲……”吴忧翻了翻眼，梅思翠雅是伊芙母亲的名字。

　　“你还有脸说，要不是你的闪电麻痹了我，我能躲不开那可笑的龙息么？！”蕾迪显得很激动，看来虽然三百年过去了，凤凰还对输给梅思翠雅的那一仗耿耿于怀。

　　“以前的事都过去了，那句话怎么说来着，‘关键是将来。’”飞龙王一双色迷迷的眼睛怎么看怎么不舒服。

　　“将来……”凤凰火焰忽明忽暗，飞龙王要的就是这个机会。“轰！”一口闪电吐息猛然飙出！

　　凤凰惊叫着被电网锁在半空。“嘿嘿……小美人你终于还是我的。”飞龙王淫笑着伸爪抓向被电网死死捆住的凤凰。

　　蕾迪火光大盛，感觉不妥的飞龙王又接连吐出数道电网，密密麻麻的闪电冒着滋滋的电火花将凤凰捆了个严实。

　　“嘎嘎嘎……”“嘭！”两颗冰弹在飞龙王的爪子上绽放，色龙爪顿时变成了冰雕。“咔嚓！”断裂的冰冻废去了飞龙王的双手，剧痛让飞龙王狂暴起来，对正吹着手指的吴忧一口龙息喷出。

　　“滋滋滋！”闪耀的电弧长鲸吸水般被吴忧吸收，小领主奸笑着放出气系变形弹。

　　变成青蛙大小的飞龙王惊叫着逃离，吴忧不屑的咧着嘴。不知道少爷是气系免疫？“这个混蛋！”吴忧吸收掉凤凰身上的电链，脱困的蕾迪愤怒的咆哮着。

　　“你们在这不要动！”吴忧冲狮鹰人喝道，转而骑上凤凰冲了出去。

　　洞穴内已经不见了飞龙王的身影，而洞外渐渐躁动的石林显然是飞龙王在招募自己的部下。

　　“冲！”无数的黑影腾空而起，‘吴忧也管不了这么多了，骑着凤凰冲出洞穴。铺天盖地的飞龙尾随着那道明亮的火焰吞吐着闪电和毒液。

　　凤凰灵巧的穿行，吴忧的火焰飞弹轰掉了一个又一个飞龙的丑陋的头颅。可恶的家伙，数量实在是太多了，凤凰也不敢近身，毒液不怕，凤凰的火焰直接蒸发，关键就是闪电飞龙的吐息太过烦人。

　　“哥布林你个懦夫，给本夫人出来！”凤凰娇声鸣叫着，啄掉一个又一个不知死活围上来的毒液飞龙的脑壳。

　　可惜飞龙不是真正的巨龙，被凤凰啄碎的脑壳中只有脑浆，没有龙晶。

　　“出来！”“出来！”凤凰很愤怒，积压了三百年的怒火在这一刻全部爆发。“轰！”一道击穿了数排飞龙打在蕾迪身上的电链暴露了飞龙王的位置。“夫人？你结婚了？！可恶，告诉我奸夫是谁！！”飞龙王貌似很激动，看来还真是很想得到凤凰呢。

　　“奸夫就是本少爷……”“呸！是老公！”

　　吴忧伸手吸收掉纠缠的闪电，充满的变形弹再次放出，顿时打开缺口，扑向一脸惊愕的飞龙王。

　　“轰！”飞龙王急忙一口龙息挡下凤凰后转身逃窜。“你真的找到了火晶花？”

　　“什么火晶花？”凤凰急忙问道。

　　“哈哈哈……那你还骗我？”飞龙王放声大笑，“莫不是和你的骑士神交吧？”

　　“住口！”凤凰刚一停顿，不要命的飞龙又群扑上来，将她团团围住。

　　“神交咋地？”吴忧双眼一转，“凤凰一定要火晶花才能变成人么？”

　　“真没常识。”吴忧撇嘴讽刺道。

　　“除了火晶花，还有什么能让凤凰变成人形？”飞龙群中果然传来飞龙王的疑问。“笨蛋！”三道火系飞弹呼啸着射向飞龙王藏身之地。

　　“你诈我？”两道被飞龙挡掉，最有一颗轰在飞龙王的腋下，炸飞了一支翅膀。

　　“诈你咋地？”一股脑的将所有飞弹放出，凤凰穿过清理出的通道，扑向坠落的飞龙王。

　　“轰！”又是可恶的闪电，等凤凰挣脱之后，就看见两只飞龙抓着飞龙王远遁的身影。铺天盖地的飞龙根本不给凤凰机会，再次团团将她围住。

　　恼羞成怒的飞龙王一口咬掉左边飞龙的头颅，咀嚼吞入腹中。新的翅膀迅速从伤口内钻出，等他将左边的飞龙吞噬干净，翅膀已经恢复如初。

　　“吼！”飞龙王咆哮着甩掉右侧衷心护主的飞龙，扇翅扑向变成一个大大的肉团的飞龙群。“杀了男人！活捉凤凰！”飞龙王一声怒吼。

　　“蕾迪！”“主人！”心意相通的二人意识迅速完成共振。

　　“喝！”

　　“凤凰变！”


第一百一十九章 荒原巫影（5）

　　愤怒的飞龙王刚刚接近，悬在半空的肉球猛然冲出无数飞龙残肢，“轰！”密集的飞龙群火光乍现，无数飞龙哀号着被爆发的火山炸飞。“顶上去！”名叫哥布林的飞龙王一边怒吼着，一边偷偷降低飞行速度。

　　“轰！”巨大的凸起再次撞飞无数，不要命的飞龙又疯狂补上去。一层又一层，蠕动的肉球甚至遮蔽了月亮。

　　得意的飞龙王刚煽动几下翅膀，急忙一个急刹车停了下来。数百年磨练的第六感让他再次幸运的逃离危险。

　　飞龙们拼命压缩的肉瘤内透出越发刺眼的光线，如同炽热的太阳。膨胀的肉瘤伴着飞龙的惨叫猛然爆开。扯断的飞龙尸体撒落漫天血雨，火热的光圈层层爆发，烧焦最后残留的龙尸。漫天盛开的火花炽热的核心正缓缓张开一双美丽的火翼。

　　“合体？！”胆小的飞龙王见识可不浅，吴忧刚刚展开身体，飞龙王就惊叫着逃离。“给我挡住他！”飞龙们衷心耿耿的执行着王的命令。一只只被吴忧绝顶气势和飞龙王不可反抗的命令夹逼欲疯的飞龙们怒吼着扑向悬挂空中的‘鸟人’。

　　“呼～”吴忧长长出了口气，浑身都充满了爆炸的力量。身体内的火系能量与灵魂深处的凤凰完美重合，徒生出一股尽在掌握的无限霸气。

　　“轰！”脱拳而出的拳炮轻易轰碎一只疯狂的飞龙，爆裂的燃烧着的身体宛如一朵漂亮的焰花。双拳连续击出，试图接近的飞龙系数炸开。

　　“哈哈哈……”天空中黑压压的飞龙不知死活的扑向一片火红的吴忧，而无数火弹则逆流而上狙击着这些疯狂的飞龙。

　　“快上，快上！”飞龙王使劲的煽动着翅膀向远处逃窜，口中不停的叫嚣着让部下去堵枪眼。

　　“嗡嗡嗡！”原本雨点般撞击爆炸的轰鸣突然被刺耳的嗡嗡声代替，飞龙王惊诧的回头，就看见灰暗的天空突然失去色彩，耳畔极近处忽听男人一声低沉的呼喝：

　　“凤凰光速拳！”

　　“嗡！”满天空的飞龙全身亮起无数白点，仿佛一瞬又仿佛数万年，静止的时空中飞龙被身上扩散的光圈吞没，缀在空中的飞龙王惊叫着坠落，时间再次走动起来。

　　“嘭！”平静的时空突然扭曲起来，没有被光点吞噬完的飞龙被扭曲的平面悉数吐出，化为缕缕腐朽的丝条，伴着火光照亮个整个天空。

　　“太可怕了，太可怕了！”飞龙王哥布林颤抖着破布般的双翼惊叫的像个泼妇。

　　“呼呼！呼呼！”吴忧也累得不轻，不停挥舞的拳头差点断掉。

　　“英雄！”看到天空中瞄向自己的手指，飞龙王急忙匍匐在地。

　　“……”吴忧翻着眼珠子，今天可见到一个比自己还极品的生物了，而且还是魔兽。

　　“英雄，小人有眼无珠，不识泰山，萤火之光岂敢与皓月争辉……”

　　“叮，飞龙王请求投降，是否允许。”

　　“允许。”

　　“你！”吴忧气的牙痒痒，系统叮得这一声太过突然，小领主下意识的点了确定。明白之后吴忧马上就后悔了，把一个时刻觊觎着凤凰的淫龙放在身边不是给自己找绿帽子戴么！

　　“主人，我是个自律的飞龙王，以后惟主人命是从之！”貌似飞龙王看出吴忧的心理，一边啃着附近的尸体，一般吐字不清的道。

　　“你能统领石林中所有的飞龙吗？”既然已经是既定事实，吴忧立刻决定把它利益最大化。

　　“是的，要不就是飞龙王了么”哥布林满意的打量着背后新生出的双翼，满脸骄傲的道。

　　“那好，我给你一个任务……”吴忧玩弄着指尖绽放的火焰邪邪的一笑。

　　“嘎……”

　　金色帐篷。

　　吴忧回来的时候，可汗选举的比赛就要开始了，见到库雷的瞬间，吴忧就感觉迎面扑来一股王者之气，‘高手！’看起来这十天进步不少。

　　“都学会了？”吴忧还是有点不放心的问道。

　　“嗯！”库雷重重的点了点头。

　　“那就好……”吴忧默默的注视着王子背后垂手而立的先知喃喃的道。

　　“为什么不揭穿他？”伊芙已经获知了一切。

　　“他是王子的人，我们缺少证据，现在揭穿他，也不会有人相信，而且很有可能被人怀疑我们是借机打压可汗候选人。”吴忧悄声道。

　　“我们需要一个机会。”吴忧看着骄傲的野蛮人王子沉声道。

　　金色帐篷旁边已经建立起高高的演武场，四周围以图腾柱。层层堆积的卵石也被涂抹上各种充满宗教意味的油彩，看起来庄严而萧杀。

　　演武场不对平民开放，围坐的都是各势力的头面人物。吴忧扫视一遍，都是些部落大佬，满脸画满了可笑的花纹头上插满了华丽的鸟毛，别说吴忧，就是他老妈对面都不一定能认出他。

　　没有收获的吴忧坐在自己的位置上，他的右侧则端坐着神情肃穆的库雷。

　　库雷第一轮对手是沙—穆汗特，那个眼神如毒蛇般凶猛的汉子。他也是大蛇神胸甲的主人。这里面吴忧最看不顺眼的就是他。

　　主持这次大会的是萨满教会的女巫派系。长着恶魔般弯角的女巫团让吴忧很不舒服。这些强悍的魔法师有比魔法更为恐怖的影响力。

　　主持人名叫达赖拉巴，一个佝偻着腰的老女人。

　　“现在，请我们五位充满热情、力量与骄傲的勇士上台。”老女人夸张的抖着肩膀，用那母鸡般的嗓子叫道。

　　“达赖拉巴？”这个名字就贱的让吴忧讨厌。

　　“还拉巴？拉屎吧你！”吴忧满身鸡皮疙瘩的竖起拳头。

　　第一场是姆佐夫与斯麦塔克的对决，两位同样是力量强悍的野蛮人。而且似乎二人之间非常熟悉，两人精彩的搏斗更像是一场攻防演练，最后竟然是平手。每人半个牛角，不出意外的评委团将另一根牛角给了姆佐夫，这位可汗的儿子。吴忧带头为斯麦塔克叫好，库雷疑惑的转过头来，“你需要一个正直热血且值得信任的朋友。”吴忧小声道。

　　“好！”库雷也高声的叫嚷起来。众人刷的一声将视线投向这位刻意被忽略的配角。“哈哈哈……”豪爽的斯麦塔克果然举起手中的半块牛角冲库雷点头一礼。

　　“嘿嘿嘿……很有意思的小家伙，不知道你的笑容能不能持续到比赛结束。”拉巴阴森的一笑，吴忧觉得这老女人一定是月经不调的典范。

　　第二场，沙—穆汗特对库雷。阴冷的汉子卷着披风昂首进入场地，酋长团一片叫好之声，等库雷上台的时候收到的肯定是嘘声了。

　　“就是你借看我的盔甲？”阴脸汉子不屑的问道。

　　“对。”库雷满脸感谢。

　　“好，留下你肮脏的手就可以了。”沙—穆汗特果然不是个东西，原来心理都忌恨着呢。

　　“莫说库雷的双手就是库雷这条命拿去又何妨，只要库雷愿意给。可你，不配。”库雷平静的道。

　　“好！”这次不等吴忧蹿起来，已经坐下的斯麦塔克擂拳大喝。

　　库雷解开身上的长袍，敞开的胸膛那道触目惊心的伤疤看的沙—穆汗特不由跳了跳眉毛。双拳也攥得更紧了。

　　“费什么话，动手哇！”达赖拉巴挺着下垂的咪咪咆哮着。“去死，你个老妖怪！”吴忧也不知道哪里来的火气，抓过桌子上的酒杯狠狠地砸过去。

　　“轰！”兽骨酒杯被瞬发的闪电打成粉末，不过吴忧极度无礼的举动还是激怒了老女人。“嘿嘿……你这个后生胆子倒是不小啊。”

　　就当所有人的注意力都聚集在吴忧这边的时候，沙—穆汗特猛然爆起，右臂化作一道残影切向库雷的大动脉。

　　“小心！”斯麦塔克一声断喝。

　　“喝！”库雷回身一个马步冲拳撞上阴脸汉子的手刀。

　　“嘿！”沙—穆汗特看似全力一击原来是虚招，一点库雷拳头回身一记鞭腿。库雷举臂遮挡，鞭腿竟然诡异一沉，击向库雷还弓着的右腿。

　　“咣！咣！咣！”小腿一摆，洞门大开的库雷被连续击中三脚，不出意外的向后退去。得势不饶人的阴脸男闪身一个变脚，左腿接着轰出！

　　“砰！”一团冰水径直砸在沙—穆汗特得意的马脸上，打得阴脸男一个趔趄差点闪了老腰。

　　“是谁！”

　　“嘿嘿嘿……误会，误会……”端着空酒杯的吴忧急忙陪着笑脸站将起来。


第一百二十章 荒原巫影（6）

　　“混帐！你以为这是什么地方！也轮到你撒野！”老女人拉巴用羊头拐杖狠狠地敲着地面。气的浑身直打摆子。

　　“都说了是误会了……”吴忧还想做解释，就被几个带着粗大乳环的大咪咪女巫给挤了出去。还好给了吴忧代言人应有的尊重，要不然估计老女人早就动手了。吴忧现在还不知道，女巫们最阴险的还不是魔法，而是毒。无声无息制人于死地的奇毒。

　　“小子，这次你可没有那么好运了！”阴脸汉子抹了把脸上的冰渣子恶狠狠的道。

　　库雷凝神不动，不过眼睛中燃烧的战意说明了一切。“狼牙拳！”阴险的汉子爆喝一声发动了攻击。

　　双拳如风直轰库雷的面门。“喝！”库雷一个闪身，矮身扫向汉子的下盘。沙—穆汗特长身而起单膝一个重击，砸向库雷肩膀。

　　库雷转身贴地双腿接连踢出，正重沙—穆汗特的小腿。借力而起的汉子小腿一弹膝盖凌空砸向库雷的脖子。

　　“轰！”好容易从咪咪森林中回过头来，就看见飞身而下的沙—穆汗特一膝盖击大片鹅卵石的画面。“我靠！”不借助魔法和武器就有这么大的破坏力，可把吴忧吓了一大跳。这样的重击绝不是人体能够承受的。

　　“胆小鬼，你就会逃跑么？”沙—穆汗特一脸鄙视的站起身来。

　　“这是策略。”库雷淡淡一笑。

　　“策略？你还是野蛮人么？”沙—穆汗特说话时已经冲到库雷面前，狼牙拳呼啸而出。

　　“咣！”一身戒备的壮汉举拳轰在沙—穆汗的拳头。竟爆发出金属撞击的异响。伴着沙—穆汗阴险的脸上突然出现的一抹诡异笑容，被架住的拳头猛然大力一送，“啪！”库雷胸膛上啪的一声炸开了钱币大小的伤痕。汉子猛然后蹿而出，紧咬着牙关，紧缩的胸肌将流出的鲜血迅速止住。

　　“知道狼么？”沙—穆汗特双目如血，“大草原上的狼是孤独自由的王者。”左拳再次呼啸着轰出狼牙拳。“啪！”虽然这拳依然被库雷完美的挡住，但是身体上最薄弱的旧疤痕还是不堪承受的又爆裂了一大块。

　　“狼是最出色的群体猎手。再强大的野兽也会在他们无穷无尽永不休止的利齿下流尽最后一滴血。”沙—穆汗特眼红如血，独特的鹰钩鼻下面的薄嘴上挂着戏弄猎物的嘲讽。库雷紧缩的腹肌一片火热，他紧守心灵，竭力不让血怒影响他的判断。

　　“你即将血流而死。”沙—穆汗特在挥出第十拳时打量着满身伤痕的库雷笑道。

　　“那是我的荣幸。”库雷正驱赶着肌肉竭力平息被沙—穆汗特注入身体的拳劲，就是这些凶猛的力量撕碎了库雷的胸膛。而且不断压制的血怒也渐渐充满了野蛮人胸膛，‘还差一点点。还差一点点……’库雷奋力挤压着胸膛，强忍着伤口崩裂的痛苦，大口吞入新鲜的氧气。

　　“好吧，我必须承认，我对你不知死活的勇气狠钦佩。”

　　“很傻，很天真。”阴霾的汉子挥拳暴风般击出。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”库雷如同暴风中的一叶小舟，胸膛的伤口鞭炮般炸开，站立处的擂台已经被鲜血尽染，整个人都变得朦胧起来，那是自己身体内被重拳压榨出的血雾。

　　所有人都知道满身伤痕的汉子已经没有了继续战斗的力量，等待他的将是狼王最后致命一击的审判，斯麦塔克甚至已经低下了头颅。

　　“碎喉！”沙—穆汗特猛然收拳，双脚踏地猛然后翻，拉起的手臂旋风般冲出。

　　“喝！”这是狼王最后杀死猎物的一咬，卷着狂风冲入血雾的拳头狠狠地击向库雷双臂紧紧抱住的头颅。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　沙—穆汗特冲入血雾的拳头只看见一双猩红的眸子，这双眸子竟然比血还要鲜艳，就如同魔鬼凝视人类的血瞳，恍惚间猛然放大的血瞳放射的光芒刺伤了阴脸汉子的双眼。仅仅是霎那间的错觉？拳头到肉的瞬间沙—穆汗特心脏重重跳了一下，正中目标的一拳还是将对手击飞。

　　“好！”快的毫无遮拦，下一刻老拉巴已经为沙—穆汗特拍手叫好了。“扑通！”就像是破掉的热水袋，洒了一路鲜血的库雷重重的跌落地面。

　　但是除了不懂搏杀的老巫婆，所有人的目光都凝重的凝视在沙—穆汗特貌似蚯蚓般鼓起的脖子上。

　　“……”

　　“啪！”“滋滋……滋滋……”越发胀大的蚯蚓猛然炸开，暗红色的血暴顿时溅满了大半身。

　　“呵呵……你才是真正的……狼！”沙—穆汗特满嘴喷血的吐出几个字，两眼一翻顿时昏死过去。

　　“狂狼噬”斯麦塔克双眼如炬。

　　“狂狼噬”姆佐夫骄傲的眼色猛然一暗，随即迸发出夺目的神光。

　　狂狼噬——狼人王盾中封印的兽王拳式。

　　“违规！违规！该死的家伙一定携带了兵！给我搜！给我搜！”老拉巴龇着多数下岗的大黄牙，跳脚叫嚣着。

　　一位还有些见地的年轻女巫急忙附耳说了几句，仿佛早泄的身影颤抖着僵直半空。

　　“狂狼噬？兽王拳？黄金血脉？！”

　　“嗡！”这下全场顿时开了锅，兴奋，恐惧，失望，仇视，战意等等复杂的目光悉数聚焦在还汩汩冒血的伏地身影。

　　“滚开！”吴忧一脸得意的甩开身旁的女巫。捋着满头鸡毛乱发一蹦三跳的上了擂台，故意从昏迷的沙—穆汗特身上踩过，还不忘暗中狠狠跺了跺脚。

　　“主人……”吴忧用袍子遮着翻过库雷的身体，悄悄灌下康复药水，野蛮人大汉随即恢复意识。身体也在被袍子遮住的神光中渐渐恢复原样。

　　“先穿起衣服。”吴忧悄悄道。

　　“好！”看到在吴忧的搀扶在满身鲜血的库雷站了起来，斯麦塔克狂吼一声。

　　“嘿嘿嘿……承让，承让，简简单单，木有悬念哇～”吴忧夸张的晃悠着脑袋。

　　“咳！咳！”在接到察看沙—穆汗特伤情的女巫示安的眼神后，恢复淡定的老拉巴清了清嗓子大声道，“我宣布：沙—穆汗特和库雷的比武不分胜负！”

　　“我靠！黑哨，黑哨！”吴忧不满的吆喝着，而在座的所有部落酋长也是一脸复杂的交换着意见。

　　“小家伙，收起你无知的冒犯！我的容忍是有限度的！刚才所有人都看到了，两人先后倒地，库雷前，沙—穆汗特后。虽然最后库雷站了起来，但是那也是你上台之后。”老拉巴说的有理有据，不容狡辩。

　　“所以是平局。”酋长们也点了点头。看起来吴忧的上台还是影响了酋长们对库雷在这场战斗中的评价。

　　“力量之角一人一半，下面请评审团决定‘正义之角’的最后归属。”老巴拉眯缝着窗帘般耷拉着的双眼示威的看着吴忧。

　　“大师，我们同样判定一人一半。”酋长们和萨满教会貌似经过了激烈的辩论，终于给出了最后答案。

　　“什么？！”老拉巴显然对这个结果缺少准备，惊叫随即被愤怒所代替，一双阴冷的眸子直盯着躬身行礼的酋长代表。

　　“……”无声的对视中，老巫婆惊恐的发现原先对自己卑躬屈膝的酋长竟然渐渐挺起了胸膛。平视！竟然是平视？竟敢是平视的目光中透着无比的坚毅和镇定。难道这就是黄金血脉，天可汗后人的影响力？

　　内心无比惊恐的老妇人不动声色的点了点头，带领女巫们捎带上不省人事的沙—穆汗特迅速离去。

　　“万岁！”吴忧兴奋的举臂高呼，当然为了不引起众人的怀疑，依然装模作样的搀扶着恢复如初的库雷返回营地。

　　所以酋长都目光炯炯的注视着库雷的双眼，那种目光强大到隔壁的吴忧都屁股抽筋了。

　　“大师，看来我这次有真正的对手了。”耸立如山的姆佐夫依然带着满脸不屑掩饰的骄傲，头也不回的对身后的佝偻老者道。

　　“嗯，很好，很强大。”一张风干老脸看不出表情的萨尔逊先知也轻声应道。


第一百二十一章 荒原巫影（7）

　　第二天的比赛依然激烈，不过吴忧没有去看。库雷和斯麦塔克的对决一定很激烈却没有危险。无论是库雷还是斯麦塔克都不会痛下杀手。本轮重伤的沙—穆汗特轮空，可汗的儿子对阵姬冰的弟弟。

　　此时吴忧正在狮鹰人的带领下向他们的出生地前进。狮鹰人作为飞龙王的仆人对吴忧的命令并不排斥。吴忧和依芙骑着哥布林向名为雾云谷的山谷急速前进。

　　“博卡拉齐，你们逃出来的时候有没有受到阻拦？”吴忧隐蔽在靠近山谷处的巨岩后，小声地问狮鹰人的头人。

　　“没”狮鹰人大陆通用语能听懂，可说只能说一些简单的词。

　　吴忧点点头，不过看那一片白雾之后，吴忧总有种身处诅咒山谷树林时的危险感觉。看起来狮鹰人的逃走并不是一个意外。

　　难道说这里面真的空了？

　　“进去看看，大家小心。”飞龙王依然盘旋在高空，白雾下面的一切他是无能为力了。不知是不是也预感到了危险，吴忧抬头看时，正看到飞龙王哥布林缓缓地拔高。

　　和依芙并肩入谷，小心走过长长的古道，浓郁的白烟并未有消退的迹象。

　　“奇怪……”依芙嗅了嗅美丽的鼻尖，看起来是发现了什么。

　　“怎么了？”吴忧轻声问道。

　　“这里的气味很奇怪，让我很不舒服。”依芙回望四周也小声道。

　　“……”吴忧眼睛一缩，脑海中出现一个朦胧的轮廓，貌似整个事件的关键被他抓住了。

　　“白雾……”

　　“博卡拉齐，你逃出来时白雾有现在这么浓么？”吴忧问走在前面的狮鹰人头领。

　　“是”狮鹰人重重的点头，貌似还有什么话要说，但是有限的词句阻止了他的开口。

　　“听哥布林说这座雾云谷笼罩的白雾从未散过。”依芙感觉到吴忧的心思。

　　“嗯，不过这才是我怀疑的地方。”

　　云雾谷被萨尔逊先知选作培育狮鹰人的秘密基地一定就是因为雾云谷天然的隐蔽性。便表面上看起来这一切都没有问题，但是一想到萨尔逊先知可能还有除先知外别的身份，这个理由就不那么有说服力了。所以，雾云谷一定有什么对隐藏他的另一个身份有益。

　　这是正确的思维。

　　一路无惊险，三人来到孵化狮鹰人的洞穴。

　　进入洞穴视线随即开朗，令人讨厌的白雾被堵在洞口，黝黑的洞穴在点燃的火把下迅速恢复光明。

　　和飞龙巢穴极为相似，鸡舍一样拥挤的巢穴层层堆叠，直达碗形洞穴的高处。吴忧能想象当初热闹嘈杂的景象，也能理解现在博卡拉齐脸上的悲伤。

　　什么都没有，果然和博卡拉齐说的一样，除了放置那根诡异图腾柱的祭坛。

　　雾云谷内也没有收获，整个山谷一片死寂，抱有特殊目的性的吴忧显然不满意。

　　“问题在哪里？”吴忧埋头沉思。

　　金色帐篷外。

　　“轰！”库雷和斯麦塔克重拳再次撞在一处。库雷随即倒飞出去，半空中一个翻身稳稳的落地。

　　斯麦塔克依然笔直的伸着拳头，不过深陷卵石地面的双脚也说明库雷这一击的强悍。“好拳法。”与沙—穆汗特阴毒的狼牙拳不同，斯麦塔克的狮咬拳劲道绵延充满正气。库雷活动肩膀将狮子的咬劲化解。

　　“你也不错。”斯麦塔克转动着拳头，双脚退后，将两个清晰的脚印故意露在众人面前。果然是磊落的汉子，库雷对吴忧的眼光更加佩服了。

　　“狮咬拳中有一招结合血怒而发的招式，名叫‘狮哮弹’。”斯麦塔克黑发无风自动，经过一阵激烈的搏斗，壮汉显然到达了爆发的边缘。

　　“兽王拳中也有相似的一招。”库雷起伏的胸膛也到达了爆发的境界。

　　两人重重凝视一眼，斯麦塔克大喝一声冲了上去。库雷也不甘示弱，拳脚相加战成一处。绷紧的肌肉将不断经受的撞击转化为怒气，呼吸渐渐拉长的二人默契的借势退出。斯麦塔克胸膛急速扩张后猛然收拢，聚成一线的阔嘴长鲸吸水般吸入大量空气。

　　‘所谓的狮哮弹就是压缩空气后的音炮吧’库雷凝神戒备着胸膛高高胀起的壮汉。

　　“吼！”随斯麦塔克的怒吼，将体内的空气弹夹裹着绯红的絮状纹路猛然射出！

　　几乎是同一时间，对面的库雷也发出震天的虎啸。

　　“噗！”急速射来的音炮一头扎入看不见的棉絮，扭曲挣扎着艰难冲前几步后，猛然爆炸。“嗡～”只见气浪中原本被压缩的血丝状能量猛然爆发，竟是万军之怒！

　　不过强横的能量还是在这张看不见的网上不甘的泯灭，等风暴平息，就看见两个相对而立的身影。

　　“猛虎啸？”斯麦塔克脸上瞬间出现了孩童般惊喜地笑容。

　　“对。”库雷电微笑着点头。就是猛虎啸！能够驱散一切魔法加持和攻击的虎王咆哮。

　　“果然是猛虎头盔内储存的兽王拳！”斯麦塔克摸着头顶上的头盔满脸喜悦。

　　所有在座的酋长心底还保留的最后一点怀疑顿时烟消云散，能使出一招兽王拳可以理解为侥幸，那这第二招就只剩下实力了。

　　库雷的身份不会再有人怀疑。

　　“在没有成为陛下之前，您还需要经过我这一关。”斯麦塔克平静的双眼燃烧着战斗的火焰，语气却无比舒缓的道。

　　“我希望无论结果如何，我们都可以成为朋友。”库雷真诚的抱拳。

　　“哈哈哈……”

　　“轰！”

　　再回到雾云谷。

　　一无所获的吴忧已经讲目光锁定在山洞中央原先插图腾柱的祭坛。祭坛吴忧已经反复检查过了，并没什么特殊之处，也没有发现任何机关密道。

　　“咣！”吴忧举剑击在山石地面，手中的震感说明这也是货真价实的真家伙。

　　“咣！”吴忧又心有不甘的砸了一剑，还是没有效果。

　　“亲爱的，这里没有什么特别。”又检查一圈的伊芙回到吴忧身边。

　　“我也知道，不过你不觉得一座邋遢的如同鸡舍般的洞穴中建这么一座造型还说得过去的祭坛很突兀么？”吴忧嘴上依然不放松，一边抱怨者一边敲打着岩石地面。“而且你看，这里依然很干净，其他地方都落满了灰尘，可这里却一尘不染。”

　　“呵呵……”走到吴忧身边的伊芙笑容突然凝固了，吴忧立刻识相的闭嘴。

　　伊芙弯下腰来刚接近地面，立刻皱眉站起。在吴忧的耳边小声道，“底下有让我厌恶的东西。”

　　能让圣龙厌恶的东西，那一定是非常邪恶的。

　　“！”吴忧示意伊芙不要说话，两人缓缓退出祭坛。站在最高处的鸟舍吴忧放了颗冰弹后，紧接着火焰飞弹呼啸而出！

　　“轰！”祭坛四分五裂变成了岩石坑，吴忧再次重复着释放了冰火双弹。两次轰击已经造成近十米的深坑，就当吴忧开始怀疑的时候，熟悉的硫磺味飘进吴忧的鼻孔。

　　“吼！”滚滚浓烟中出现数十只大恶魔的身影。

　　原来在山洞的低下还有一个小溶洞，洞口却在山谷的背后，吴忧剑敲地面时已经引起了恶魔的注意，隔着10米的岩层，伊芙还是发现了这些邪恶生物的气息。

　　“果然是这些东西。”断断续续堆积在吴忧心中的疑惑迎刃而解。

　　恶魔们一闪而逝，空气中浓浓的硫磺味中泛着同样浓烈的血腥。

　　“当！”恶魔的巨斧被伊芙的冰剑所阻，极度严寒逆行而上，连同魔鬼的双手一同冰封。嘭！吴忧的火弹随即射出，将这只哀嚎着的大魔鬼轰成碎块。

　　“小心！”悬浮在半空的博卡拉齐被身后偷袭的火焰巨斧砍落地面，吴忧的冰弹随即将传送到空中的大魔鬼冻成冰塑，摔碎在坚硬的岩石地面。

　　“吼！”越来越多的魔鬼向吴忧扑来，伊芙寒冰光刃挥舞猛然劈下，一道光芒嗖的从冰刃脱出，落地之后变成了吴忧熟悉的冰后。

　　“啪！”被伊芙冻成冰雕的大恶魔在冰后挥舞的权杖在变成吴忧子熟悉的冰魔。冰魔的出现将火热的空气迅速冷却，无视不断瞬移的大魔鬼，冰魔纷纷向冰后靠拢。

　　冰后周身飞舞的寒冰之盾被魔鬼的巨斧不断击碎，而每一次护卫的冰魔也同时将冰封的魔爪击向隐去的大魔鬼。

　　“嘭！”终于，一只大恶魔被冰魔冰封，冰后的权杖紧接着释放了貌似深度冻结的魔法球。

　　刚刚挣脱的大恶魔哀号着变成冰雕，随即感应冰后脚下的光环重生出新的冰魔。

　　“好样的！”吴忧兴奋的拍着巴掌。


第一百二十二章 荒原巫影（8）

　　随着越来越多的魔鬼变成冰魔，冰后的身体越发清晰起来。虽然比以前的冰后矮小了许多，但是却多了种人类特有的精致的美。

　　看的吴忧直流口水，按照伊芙的说法与寒冰光刃融合的冰后现在已经是神级了。也就是通常说的9级生物。

　　神级也是分级别的，像吴忧麾下的是最低级的神级称为：准神级，还有更高级别的是亚神级以及主神级。

　　这么想来吴忧麾下神级的打手有不少呢，巨像、无头骑士、六翼断首天使、还有现在的冰后。

　　尤其是巨像，一直放在黄金食钱箱的角落里，吴忧问箱子要的时候，箱子不知道翻了多久才在哪个犄角旮旯里找出来。

　　哎，还是不习惯用高级货哇。

　　魔鬼们很快被冰后和她的冰魔消灭干净，让吴忧试试巨蛋的兴致落了空。不过也不是没有作用，这不，当成排爆机器人还是不错的。

　　吴忧炸出的深坑被巨像十数把注魔铡刀砍瓜切菜的削通，巨响射着红芒的独眼迅速扫视一圈后，8条蜘蛛腿刺入两旁的石壁缓缓地降落。

　　“安全。”底下传来罗德哈特独特的金属音，看来底层地洞内的恶魔都已战死。吴忧小心的下入底层洞穴，入眼处是不大山洞里满满当当的各种金属罐子和仪器。

　　这里应该是制造这些狮鹰人的实验室。

　　干燥的空气中还残留着硫磺和火焰的余温，随呼吸还有丝丝掩盖在消毒水下的腐烂和恶臭。眼前如蒙上了一抹轻纱，无边的黑暗将这些巨大的金属罐遮掩，静静的蹲踞在黑暗的角落，只有在一扫而过的巨蛋红色射线中不情愿的暂露峥嵘。

　　“呼～”重新点燃火炬，吴忧顿时被眼前的景象震惊了。

　　吴忧此时正面对着一个巨大的金塑罐，失去黑暗的遮掩，火光中的罐子暴露了它丑陋肮脏的一面。

　　镂空的罐子中央镶着透明的玻璃罩，摇曳的火光轻易穿透罩子汇聚在里面的物体上。

　　里面的生物造型奇特，看起来像是失去了生命。‘畸形儿’吴忧在脑海中立刻给出评价。这只浸泡在古怪液体中的生物长着两颗脑袋，一边是狮鹰一边是女子的头颅，胸部以下是女人的部分，可却长着鸟类的双腿。诸如翅膀下面的手臂不说，竟像半人马似的，臀部后面连接着狮子的身体和后肢！

　　就像是将鸟身女妖和狮鹰强行结合在一起。

　　一一看过堆积在角落中的罐子，吴忧鸡皮疙瘩掉落一地。闭上眼，改造大致过程便走马灯般出现在吴忧脑海。

　　为什么将实验室建在这里，吴忧也明白了。飞龙，就是这些可以再生的飞龙。

　　的确就是蛋黄的融合，可这个过程有一个重要的技术，那就是包裹蛋黄的一层薄膜，这层膜弄破之后，蛋黄失去保护会迅速流散。当然这样简单混合是没有任何生机的。所以魔鬼们用了另一种方法，注入。

　　参合着从飞龙体内提取的一种绿色溶液将狮鹰的蛋黄注入女妖的蛋黄，然后在蛋青中加入惰性很强的土系能量用于稳定，最后经魔法阵催化，从而实现两种生物的融合。实验取得了重大突破，但是产生的却是两种生物混合的畸形儿，而魔鬼们最后发现了问题所在——灵魂。虽然蛋黄可以完美融合，但是两个微弱却格格不入的灵魂拒绝结合。所以这才让最后的诞生物虽然强行融合却带有各自明显体貌特征的重要原因。

　　要抹去一个毫无反抗的弱小灵魂对魔鬼来说简单的如同儿戏，最后，经过反复实验，狮鹰人诞生了。

　　这是吴忧猜想的大致情况，当然中间一些重要的技术操作就不是他一个外行能够理解的了。不过高人的眼力还是有的，结合龙骑士战纪，吴忧就发现一些造型经典的解剖器具来自大陆最神秘崇高的组织——盲眼兄弟会。

　　魔鬼和萨—艾朗的追随者搞到一起？吴忧自己都觉得好笑。不可能，永远都不可能。

　　只有器械，毕竟搞到盲眼兄弟会中尸体防腐者的手术刀还是很有机会的，吴忧记得貌似在青泥隘就见过盲眼兄弟会的大师。

　　留巨蛋保护现场，吴忧带着魔鬼的残骸返回上层洞穴。

　　博卡拉齐！这个幸运的家伙挨了魔鬼一斧子竟然未死。吴忧给他一瓶大红，狮鹰人迅速补充回流失的血量。

　　貌似单纯的土著根本就没有埋怨吴忧不死不顾的漠视，反而对吴忧救了他一命感激涕零。

　　“我爱土著。”吴忧带着可笑的贵族航海帽笑的很像一位北美绅士殖民者。

　　回到王廷，比赛早已结束。

　　这一场库雷和麦斯塔克打了个平手。评审团的牛角同样也是一人一半。姬冰的弟弟不出意外的战胜了可汗的独子。当然对于吴忧来说‘不出意外’的结局对野蛮人上层来说就是大大的意外了。不过，酋长们投向胜利者的目光却鄙视的多。

　　要说姆佐夫输给了奥玛斯，不如说是野蛮人的固执输给了奥玛斯的灵活，野蛮人的贫瘠输给了姬冰的金币。

　　话说姆佐夫一个照面就被无数绽放的魔法光芒轰下台去。绝对KO，连尾灯都没看见。野蛮人虽然愤怒，却也默认了这场比赛的胜利。毕竟规则上并没有说不能使用魔法。当然也就可以使用魔法卷轴了。

　　‘力量之角’授予了奥玛斯，不过‘正义之角’在所有酋长鄙视的眼神中无出意外的授予了还躺在地上打摆子的姆佐夫。

　　所以两天下来，姆佐夫2个半牛角暂列第一，其次是2个牛角的库雷，1个半牛角的麦斯塔克，最后是并列1个牛角垫底的奥玛斯和沙—穆汗特。不过两人都只打了一场。

　　吴忧回来后第一个去拜访的是麦斯塔克。当他详细的说完关于狮鹰人的一切后，壮汉严肃的脸上果然布满了愤怒和杀气。

　　“雨先生，按您所说，先知……”麦斯塔克欲言又止，想来这位名叫萨尔逊的先知地位着实很高。

　　“我并没有找到大师勾结魔鬼的证据。”吴忧实话实说。

　　“那好，我想先去看看您说的洞穴。”麦斯塔克果然粗中有细。“没问题。”

　　“对了，萨尔金大师和萨尔逊先知是什么关系？”吴忧随口问道。

　　“族亲，按辈分萨尔金大师是萨尔逊先知的族孙。”

　　“哦……”吴忧若有所思的点了点头。

　　与先知同族的萨尔金巫医，吴忧考虑再三决定相信他，毕竟他需要这位德高望重的老者的支持。当吴忧将恶魔首级和从洞穴内拿来的证据摆放在老人面前时，老人却一脸平静。大师复杂的目光吴忧能够理解，那是信仰动摇甚至崩塌时的景象。

　　看起来大师对先知早有怀疑。不过内心中对先知的尊崇和敬仰又让他痛苦的选择了逃避。所以强压心头的疑惑抱着能拖一天是一天的乌龟心理一直到现在。直到此刻，在吴忧拿出的强有力的证据面前，迫使他必须正视起对萨尔逊先知的审判。

　　‘如果躲避无用的话，那让我们直面吧’。老人略带落寞的长叹了口气。

　　“雨大人，您准备怎么做？”毕竟是大师级数的精英，恢复如初的老野蛮人郑重地问。

　　“打草惊蛇。”吴忧邪邪的一笑。

　　明月如轮，人影似织。

　　营地中央一炉熊熊篝火烈焰翻卷，吱吱烘烤着飞架其上的一头焦黄的野牦牛。微风徐徐，肉脂的浓香参杂着草原独有的青草味熏香了在场的所有人。有此明月美酒相伴，席间自是觥筹交错，欢笑不断。

　　早间，吴忧就已库雷的名义向王廷内的酋长贵族、萨满神棍下了请帖，在自家营地举行篝火烤肉会。对于这位富有且高贵的黄金贵族的邀请，大家自然欣然前往，没有谁不给面子。就连极少出席此类活动的萨尔金大师和女巫达赖拉巴也破例出席，黄金血脉在野蛮人中的影响力可见一斑。

　　自然，所有人的狂欢独少了萨尔逊先知。

　　晚会结束后，吴忧一脸微笑的将几位大佬引进帐篷，表情神秘而兴奋，貌似有什么紧要的事要说似的。转身的瞬间，那道一闪而过的凌厉目光自然被他接收到了。

　　“嘿嘿……”


第一百二十三章 荒原巫影（9）

　　第三天的战斗开始了，库雷这次遇上的是姆佐夫，擅长‘奔雷劲’的前可汗之子。奔雷劲是靠速度和力量激发电劲的拳法，据说是幼时的姆佐夫在一次与草原雷鸟的搏动中领悟。

　　果然是天才，他确有骄傲的资本。

　　与高手间的相搏让库雷迅速熟练兽王拳，运用起来更加得心应手，而且还开发了不少组合招式。

　　姆佐夫带着骨质的护腕，想来是雷鸟的骨头磨制，不知仅是用来装饰还是能对他激发电劲有所提升。

　　老拉巴貌似也对这场耗时的比武失去了兴趣，做了个简短的开场白后匆匆离去。

　　到是吴忧今天很闲，老老实实的端坐在凳子上为库雷大声叫好。

　　姆佐夫昨天的失败绝对是骄傲的野蛮人不能忍受的羞辱，所以一夜未眠的王子将所有的忿怒都泼到了库雷身上。

　　双拳如风拉动着滋滋作响的电弧铺天盖地的向库雷招呼去。还真是电！库雷脸上的痛苦不是装出来的。

　　“喝！”姆佐夫连出数拳猛然一个回旋蓄势已久的奔雷腿顺势轰出。“噼里啪啦！”腿上的高压电流咆哮着袭向库雷洞开的腰腹。

　　“轰！”库雷闪着骷髅架子倒飞出去，落地后抖个不停，就像被抽了筋又放进烤箱的土拨鼠。

　　“起来啊，起来啊！”四肢抽搐肌肉痉挛的库雷显然失去了抵抗的力量，无论吴忧怎么叫喊，抖个不停的库雷就是爬不起来。

　　野蛮人的比武不是倒地数秒的，只要对方不认输比武照就。所以浑身痉挛的库雷那双依然锋利的眼睛终于惹怒了正冲人群挥手的姆佐夫。

　　“喝！”骄傲的可汗之子被刺痛得心瞬间将自己血怒，大步走上去一把抓住库雷蜷缩的脚裸，奋力砸向地面。

　　“你这是什么眼神！”“轰！”吴忧拧着脸看库雷被人当成煎饼甩来甩去，没有丝毫抵抗的力气。更可恶的是每当电量散尽，库雷刚能活动，野蛮人立马将人肉电棒杵了上去。“滋滋滋！”库雷再次闪着骷髅架子栽倒在地。

　　如此重复……

　　“咦？”吴忧渐渐发现了破绽，那就是每一次姆佐夫释放奔雷劲的时候，骨质护腕上都会瞬间亮起，时间极为短暂。看起来姆佐夫的电劲并不只作用于对方，同样会传导给自己。只不过他常年练习拳法让他产生了极高的抵御力，再加上骨质护腕的吸收才没有事！

　　姆佐夫的电劲很诡异，不是魔法范畴，更像是生物电能。比如电鳗。“野马奔雷！”姆佐夫单手提起蜷缩成团的野蛮人右拳猛然挥出！

　　“嘭！”腹部中拳的黄金后人被高高轰上天去。栽落地面的瞬间姆佐夫的电拳再次轰出，将野蛮人击飞。

　　“咔嚓！”肋骨断了。“吼！”库雷一口鲜血猛然彪出，大团血雾释放了体内电量，半空中的野蛮人浑身肌肉暴涨，竟然匪夷的在空中几个大踏步猛冲向地面的姆佐夫。

　　“喝！”一声断喝，双拳狠狠轰落。“野马奔雷！”姆佐夫故技重施猛然一个拧身出腿如电迎向半空中的库雷。

　　“什么！”拳脚接触的瞬间，库雷一个翻身躲过姆佐夫的重腿，跃到野蛮人壮汉的背后。

　　“巨蟒缠！”野蛮人双脚如车轮诡异的勾上姆佐夫的腰腹，猛然一扭，骑在野蛮人的背后。双臂如沼泽巨蟒狠狠地锁住姆佐夫的咽喉。

　　“第三招！”吴忧一蹦而起，封印在姆佐夫大蛇神胸甲内的兽王拳！

　　“吼！”姆佐夫绷紧一身满头肉四处扭动像将背后的库雷甩下，但是天可汗的后人又岂能让他如愿。野蛮人疯狂奔出几步，猛然一个翻身重重的将库雷砸向地面。

　　“噗～”一口滚血径直喷出，库雷显然受伤不轻。“给我开！”野蛮人双手紧紧掰住库雷锁喉的双手，一边在铺满鹅卵石的地面上疯狂的挣扎，试图将背后的库雷甩开。

　　“巨蟒！巨蟒！”老拉巴哆嗦着皱巴巴的嘴唇，看着翻腾在卵石碓中的二人。那眼神仿佛当真看到了被巨蟒缠绕的野马。

　　“野马……奔雷！！！”“轰！”渐渐难以呼吸的姆佐夫双腿如锤狠狠轰向地面。叠在一起的二人炮弹般弹起，再次重重的砸落地面。

　　“吼！”库雷面如赤鬼，这一击让他再次受创。

　　“野马奔雷！！”姆佐夫再次砸向地面，“轰！”化身巨蟒的库雷被震的七窍流血，但是缠绕的力量更紧了！

　　“野马奔雷！！”

　　第三次了！半空中的库雷双眼一片血红，锁扣姆佐夫咽喉的双手成爪猛然一拉！血狼噬瞬间爆发，姆佐夫如同被割了喉咙的小鸡身体猛然僵直，双臂缠绕的雷电迅速衰弱。

　　“吼！”血怒的库雷可没有发现对手的示弱，上身猛然后仰，双臂撑地，狼腰顺势一拧，钳夹着壮汉的双腿将口中的猎物脱缰甩出！

　　“吼！”双掌为轴倒转数圈之后，库雷一个团身双脚奋力蹬地，暴熊般的身体借势而起！

　　“轰！”高高鼓起的肩膀一头撞入姆佐夫的怀里，“咔嚓！”姆佐夫口吐鲜血倒飞出去，还未落地，左肩又到！

　　“轰！”“轰！”“轰！”火车头般连续三次换肩将姆佐夫撞落擂台，落地后喷血如斗人世不知。

　　“蛮牛冲！”公牛战斧中封印的最后一招兽王拳！

　　“血狼噬+巨蟒缠+蛮牛冲的组合攻击！”麦斯塔克双眼如炬。

　　“吼！”肌肉乍起的野蛮人奋力锤着胸膛发出震天怒吼。这是最后的猛虎啸！

　　“万岁！！”酋长们疯狂了，一个两个三个！冲上擂台将库雷高高举起，“可汗！可汗！可汗！”的呼声震耳欲聋。

　　“可汗，可汗，可汗！”也学着野蛮人挥舞着双臂的吴忧脸上了开了花，喜悦的泪水夺眶而出。

　　‘主人……’已经从血怒中恢复的库雷正好看见吴忧流泪的一幕，浑身顿时一暖。

　　“老公！太精彩了，我们赢了，我们赢了！”伊芙兴奋的像个姑娘，眼泪也是哗哗的流哇。

　　“对，我们赢了！1赔10，呜呜呜……这次赚大发了～赚大发了啊～”

　　“……”眼尖的伊芙已经看见吴忧手中攥着的金票。

　　真是狗改不了哇！

　　吴忧没有心情再看下一场，挤到人堆里偷偷塞给库雷一瓶康复药水，就心急火燎的奔去兑钱了。

　　小领主买的是库雷赢，原本一赔五，他觉得不过瘾又加了一条KO，盗贼工会设在王廷的堂口想也没想就开出了一赔十的金券，结果吴忧这一万金币翻了个花就变成了十万金。

　　小领主刚才的眼泪多半为这个流的……

　　喜滋滋的回来后就看见库雷正合恢复如初的姆佐夫坐在一起，貌似亲密无间的兄弟似的。想来吴忧给库雷的那瓶价值十万金的康复药水被库雷送给了姆佐夫。

　　“嘿嘿嘿……”小领主暗自点头，库雷现在的威望绝对高到无以复加了吧。

　　“两枚。”伊芙笑着向吴忧伸出手指，这次库雷获得了2枚牛角。“努”吴忧又掏出一瓶康复药水让伊芙悄悄交给库雷。

　　“下一场，奥玛斯对沙—穆汗特！”老女巫尖着嗓子叫道。

　　奥玛斯已早早的上台，可是老女巫喊开始的时候，一直重伤的沙—穆汗特还没有出现。酋长们交头接耳，猜测究竟发生了什么事。

　　“神师！不好了，不好了！”一个年轻的女巫一路小跑的冲上擂台，在老拉巴的耳边急切的说了几句。

　　“什么？！沙—穆汗特死了？！”老拉巴说这话的时候早已将目光投向了端坐一边的库雷。这种幸灾乐祸的目光吴忧很明白，沙—穆汗特是被库雷的血狼噬击伤的，一旦重伤不治，库雷就要背负杀人者的罪名。

　　虽然决斗中死亡对野蛮人来说是非常光荣的事情，但是后台强硬的可汗候选人之死就不是野蛮人的荣光能够遮掩的了。即使库雷最后成为可汗，高山地区的部落联盟也不见得会真心顺服，要知道沙—穆汗特可是高山地区最大部落的酋长独子。

　　“我今天上午还去看过他，沙—穆汗特正在做战前准备，一切看起来都很好。”麦斯塔克站起来道。

　　“呵呵，但是现在他死了，强壮的心脏再也不能跳动！我的勇士。”老拉巴挂着一脸欠揍的皮笑。

　　“我提议暂停比武。”一直没有开口的萨尔逊先知突然说道。

　　“……”吴忧重重的跳了跳眉毛。


第一百二十四章 荒原巫影（10）

　　明月当空，雾云谷一如浓雾弥漫下的平静。

　　所有人都在查询沙—穆汗特的死因，而只有一个人不例外。一身黑袍遮掩着的灵活身影游走在雾昭之间，迅速向狮鹰人的洞穴挺进。

　　“……”来人很小心，闪身入洞后就一直贴在距离洞口不远的墙壁阴影中，静静的观察着洞穴内的情况。

　　显然那双金色的眸子比吴忧更加适应漆黑的夜，巡视一圈，目光终于落在了破碎的祭坛上。瞳孔无声的收缩，看来秘密已经被人发现。联想到昨天举行的晚宴，阴影迅速在潜入者的内心扩散。

　　逃？不！已经实行了这么多年的计划不能就此结束，声明显赫的自己也不允许在一个和乳臭未干的毛头小子面前俯首认输！

　　短瞬思考后，潜入者决定将一切证据毁灭。‘哼，所有人都小看了我的力量！’

　　沿着洞壁小心的向祭坛潜行，黑暗是她最好的武器。

　　没有呼吸没有心跳，甚至没有人的气味。

　　‘好极了！’赢弱的身影敏捷的跳入洞穴，这些家伙还是大意了。不过固定在坚硬岩壁上的金属罐也不是几个人能够轻易移动的。来人飞快的扫视一圈，确定不是陷阱后，低沉的咒语随即响起，摊开的双手中迅速出现一个渐渐燃耗膨胀的火球。

　　“嗡～”火焰的光芒驱走洞穴内的黑暗，随着一声凄厉的破空音，对面的玻璃罩反射出一个飞旋的影像。

　　“噗～”巨大的弯刀贴着来人的头皮将对面的金属罐拦腰切断。

　　“嘿！”来人一个翻身，双手中的火球径直射向身后的偷袭者。

　　“噗！噗！”两团火球四分而散，映照出一颗巨大的金属蛋。“哒哒哒……”八条尖尖的蜘蛛腿迅速刺入地面，将巨蛋托举在半空。

　　“罗德哈特奉命看守此地，闯入者杀—无—赦。”蛋片一阵翻涌，无数巨型砍刀蜂拥而出，层层指向对面的黑袍人，刀刃上流动着如水的冷光。

　　“咯咯咯……”来人笑了，这么聪明的魔像还是她漫长的生涯中第一次见到。

　　“轰！”巨大的火焰猛然从祭坛的洞口喷出，正向洞穴赶来的吴忧等人加快了步伐。“嗡嗡嗡……”无数旋转的刀片瞬间切碎喷发的火焰，盘旋着祭坛的上空。改造后的巨剑刃风暴更加恐怖，安装在月牙刀刃尾部的蓝宝石受巨像头顶天线状的泰坦三叉戟控制，激发的电链将剑刃和巨像连接起来，将原先不可控制的乱刀流变成了可控制的恐怖武器。

　　“哼！”火焰大盛，最后喷发的火焰内滚出衣衫尽碎的潜入者。已经冲入洞穴的吴忧清晰的听见了那声略显清脆的呼痛。

　　“怎么……”等看清潜入者，吴忧猛然一愣，破碎的袍子内是一具婀娜的女体！虽然依然看不见脸，不过阅人无数的吴忧绝对不可能将那对白花花的咪咪认错。

　　圆鼓鼓，颤巍巍，红晕不发黑，坚挺未下垂。

　　还是年轻的女体，根据吴忧的经验貌似可能还是处。

　　“不管你是谁，今天你的好日子已经结束了，哗啦啦……”

　　“……”说话的瀑布男一定是我们的小领主。

　　女人也不遮掩，双手握拳黑幕下的眼睛紧紧地盯着围绕身前的四人。来人自然是吴忧、库雷、麦斯塔克和姆佐夫。

　　“入侵者，揭开你的面纱！”骄傲的姆佐夫首先发动了攻击，奔雷拳呼啸着砸向女人的面门。

　　“我倒！”这哪是揭面纱，一拳下去早变浆糊了。

　　“什么？”姆佐夫的重拳轻易被女人识破，抓住姆佐夫拳法中短暂的破绽一个照面将他制服。

　　“你怎么会知道我拳法的破绽！”被锁住喉咙的姆佐夫面如死灰，这一天来对他的打击实在是太大了。

　　“都给我退下！”女人终于说话了，虽然略带沙哑，但那的确是女人的声音。

　　“不要管我！”姆佐夫绝对不允许自己变成缀腿的废物，双拳猛然向自己胸膛砸去。“轰！”两人重重的撞向祭坛凸起的石柱，透体而出的电劲饶是重伤了姆佐夫，但身后的女人受伤更重。

　　“咳咳！”

　　底层洞穴内猛然冲出数只肢体不全的大恶魔，在被尾随而来的利刃分尸之前，将倒地不起的女人传送了出去。

　　“我靠！”扔给姆佐夫一瓶大红，吴忧几人转身冲了出去。

　　黑夜又浓雾，根本就不见人影。“地下！”吴忧猛然想到了底层洞穴另一侧的出口。几人返身回洞，跃下洞穴，就看见满身火血的巨像劈飞最后的魔鬼。

　　“看见女人了么？”吴忧急忙问道。

　　“对不起主人，她给一个大恶魔救走了。”

　　“知道了！”

　　吴忧等人沿着蜿蜒的通道一路急行，断断续续的血迹指明了方向。冲出通道的瞬间，一道火影当头袭来。

　　“喝！”麦斯塔克怒发如狮，一声爆喝重拳将魔鬼的巨斧击飞。

　　“咣！”失去一臂的魔鬼被巨斧拖累，径直扑到在地。

　　出口吴忧探查过，山脚下面是一条蜿蜒的小河，虽然不甚宽，但是恶魔的传送绝对过不去。

　　“这里交给我。”麦斯塔克沉声道，与吴忧灵魂相连的巨蛋也在赶来，同伴的还有伤愈的姆佐夫。“嗯！”吴忧重重的点头，和库雷扑向山脚的河流。

　　“你的对手是我。”麦斯塔克指着正要爬起的魔鬼，满头乌发无风而起。

　　“吼！”

　　吴忧沿着野草上留下的血迹一路飞奔，还是晚了！浅浅的河滩只留下一行凌乱的足迹。

　　“魔鬼不怕水了？”库雷看着隐入河面的脚印疑惑的问。

　　“魔鬼当然怕水，不过英雄却是不怕的……”吴忧看着月光下粼粼的河面喃喃的道。

　　“嘎吱……”萨尔逊先知那扇斑驳的木门被人肆无忌惮的推开。老人忙碌的身影一顿，随即再次忙碌起来。

　　吴忧带着一脸放肆的微笑，静静的斜靠在门边，目视着老人不再年轻的身影。

　　时间一点一滴的流失，老人晃动完最后一瓶药剂终于停了下来。

　　谁都没有说话，任由时间静静的溜走。

　　“呼～”老人长叹了一口气，佝偻的背脊渐渐直立，“你怎么知道是我？”

　　“猜的。”吴忧耸耸肩，一脸轻松。

　　“从温泉关之后，我就一直有预感，计划已不可能成功。”老人留给吴忧一个凝重的背影，“但是我还不死心，毕竟这个计划我已经进行了百年。”

　　“放弃很难。”吴忧轻声道。

　　“嗯，对，就是这句话。”老人双手贴着木桌低头沉思了一会。

　　屋外渐渐吵杂，想来是野蛮人的大军正向大师的木屋围来。

　　“其实你没有证据，是么？”老人道。

　　“嗯，一切都在大火中烧毁了，除了一地恶魔的尸体。”吴忧毫不隐瞒。

　　“呵呵呵……”大师缓缓地转过头来，苍老的脸上带着与年龄不符的狡黠。

　　“我应该叫你什么？”吴忧也狡猾的笑了，“睿智的萨尔逊先知？还是……”吴忧凝视着老人满是沟壑的老脸轻声道，“拜姐？”

　　“咯咯咯……”老人苍老的身体在女子的娇笑中化为灰烬，一具年轻却满是伤痕的魅姬出现在吴忧面前。

　　“拜娅拉！”萨尔金先知和达赖拉巴并肩出现在吴忧背后。

　　吴忧深深凝视一眼，冲对面神奇的女性恭谨的一礼，转身隐入愤怒的人群。

　　“魔鬼！为你所作的一切赎罪吧！”背后传出老女人不知天高地厚的叫嚣，“呼～”吴忧长出一口气，被兽人推搡的身体如同暴风雨中的小舟，艰难的行向远方。

　　“不好！快退！快退！！”天空中飘荡着老女人惊恐的尖叫。

　　“呵呵……呵呵……”吴忧笑了，如此名动天下的史诗级英雄怎么可能轻易束手就擒？

　　吴忧的身后，大师的小屋如同点燃的火炬，无数到纵横的光芒在广阔的大草原迅速组成一道火焰图章，图章渐渐发亮，无数躲避不及的兽人哀号着化为灰烬，老人的木门一阵涟漪轰隆一声爆成满天木屑。

　　“叮！恭喜您，勇敢的龙骑士！您揭破了魔鬼蓄谋百年的颠覆兽人的阴谋……”

　　“啪！啪！啪……”瀑雨如织，倾盆而下。


第一百二十五章 圈人运动会（1）

　　“为什么是拜娅拉？”回程的马车上，伊芙不解的问道。

　　“其实一开始我并不知道是谁，不过有一点是确定的，萨尔逊先知一定有问题。”吴忧抚摸着女人一头幽蓝的秀发温柔的道。

　　“哪些蛛丝马迹让你想到是她？”伊芙换了个舒服的姿势继续发问。

　　“记得我们第一次进入狮鹰人的洞穴么？”

　　“遇见了大魔鬼。”伊芙对冰后首次战斗记忆犹新。

　　“对，当时我就怀疑这些地狱高级生物是如何掩人耳目潜伏到王廷中心的。”吴忧整理着思路，“毕竟，如果没有月蚀，魔鬼想进入大陆必须通过时空裂缝。”

　　“嗯。”伊芙点点头。

　　“可大陆所有已知的时空裂缝都有龙骑士镇守，即使能逃过龙骑士的追捕，跨越如此远的距离到达东部草原也是很困难的事情。”

　　“所以，我认为这些魔鬼是被人召唤来的。”

　　“异界之门？”伊芙恍然大悟，原来是恶魔领主的特技。“也就是说有一个恶魔英雄先行伪装潜入人类世界，到达王廷后再召唤出大恶魔。”伊芙脱口道。

　　“对，没错。”吴忧笑道，“而当拜娅拉潜入洞穴与巨蛋的战斗中，她再次使用了特技。”“嗯，这也就是为什么当我们第二次进入洞穴时，已经被消灭的恶魔再次出现了。”

　　“精通异界之门，又是女性，还善于伪装的恶魔领主。”吴忧摊开手，“不是拜娅拉还能有谁？”“那为什么拜娅拉就是萨尔逊先知，这两者之间的关联在哪里？”伊芙想了想接着问道。

　　“一些很小的细节，比如蒙面女人能够一招制服姆佐夫，沙—穆汗特对萨尔逊先知的指控等等。”

　　“一招制服姆佐夫，说明此人对姆佐夫的拳法相当熟悉，沙—穆汗特一口咬定是先知下的毒……”伊芙眉头渐舒，看来是想通了所有关节。

　　“嘻嘻，还有个问题，老公怎么舍得将重生卷轴为一个你讨厌的人用掉？”

　　“嘿嘿……虽然我不喜欢沙—穆汗特，可救了他，他这条命就是我的了。按照野蛮人惯例，即使他一百个不情愿，这天大的恩情那是要用余生来还的，库雷成了可汗后沙—穆汗特会是最忠诚的爪牙。”

　　“都是为了库雷那小子？”伊芙一愣。

　　“对啊，要做就做到最好，我这是学吕不韦呢～库雷作了可汗，我这项风险投资可就赚大发了，嘿嘿嘿……”

　　“你呀！”马车匀速碾轧过渐渐融化的冰层，远处巍峨的雪梨关已历历在目。

　　“不知库雷那小子当上可汗了没有……”吴忧走得很急，跟库雷交待了一番后，就急着离开了。

　　只有伊芙知道吴忧的心情，一直以来都是他冲在前面，库雷少有表现得机会，这次大会是他最好的展示舞台，吴忧不想让他觉得好像自己为他安排了一切似的，也不想让野蛮人觉得库雷只是他的傀儡。

　　貌似贪财好色又没胆的小领主其实有一颗细腻的心。

　　“主人！”翱翔在天空的布兰琪飞身扑下，貌似有情况。

　　“主人，后方有一支大部队疾驰而来，像是冲我们来的！”

　　“哦？”吴忧皱了皱眉头，难道王廷又出事了？

　　“让石氏兄弟小心戒备，原地歇息等着他们。”战斗肯定不会，不过一向人性本恶论的小领主还是抱着防人之心不可无的想法，勒令队伍保持战斗队形。

　　“主人～！”大老远的就听见库雷豪迈的呼唤。

　　“咦？这么快就结束了？”吴忧算着时间不对，“难道这小子输了？”吴忧咬牙切齿的想道。

　　“雨兄弟～”得，麦斯塔克，姆佐夫和沙—穆汗特都来了。

　　“雨兄弟太不够意思，临走也不说一声。”麦斯塔克披着金色大披风，貌似头上还带着一个更拉风的头环拍马赶了上来。

　　“哈哈哈，小弟家中有急事要办，不得以先走一步。”吴忧拱手打着哈哈。

　　“哈哈哈……那好！来日方长，今日把酒话别，全等来日相聚！”麦斯塔克抬手扔给吴忧一袋草原烈酒。

　　“请！”麦斯塔克，姆佐夫和沙—穆汗特齐声抱拳。

　　“请！”吴忧慌忙回礼。

　　“咳咳！咳咳！”真TM的烈。

　　“哈哈哈……保重。”麦斯塔克凝重的一礼，拍马返回。“保重！”姆佐夫和沙—穆汗特也一脸尊重的抱拳。

　　“咦？”看着渐渐远去的三人，吴忧喃喃的道，“其他人也就算了，姆佐夫今儿怎么也变性了？”

　　“他们知道主人的身份了。”库雷旁边接着话。

　　“你怎么跟他们说的？”

　　“我说您是我的主人，冰峰溪谷的领主，帝国的子爵，伟大的凤凰骑士。”

　　“……”

　　“咦？你怎么还在？”吴忧这才反应过来，貌似库雷还杵在他身边。

　　“我和主人一起回去啊。”库雷正跟石家兄弟打着招呼。

　　“比武输了？”吴忧脸色顿时拉了下来。

　　“没有，他们选我，我弃权了。”

　　“什么？！”吴忧死得心都有了，一想着花费的代价，这一路上人吃马嚼，战死的部下，用去的康复药水、五级卷轴顿时心疼的直抽抽。

　　“我觉得麦斯塔克才是最合适的人。”库雷一本正经的道。

　　“噗嗤～”吴忧一口鲜血喷出，人已栽下马去，萎顿于地的小领主指着一脸痴呆的野蛮人咬牙切齿的从牙缝中迸出几个字，“败—家—子！”

　　随即两眼一翻，昏死过去。

　　“老公！”“主人！”

　　原来，在揭破魔鬼颠覆兽人的阴谋，围剿拜娅拉时，兽人部落尤其是女巫教廷高层损失惨重。除萨尔金巫医侥幸逃脱外，包括达赖拉巴在内数十位高级女巫被炸身死。原本制衡着这场王位之战的最大幕后势力受到极大削弱，新一代的女巫想控制整个部落显得力不从心。所以，原本盘根错节纠缠一起的利益纽带因为主导者——萨满教廷的衰弱，而戏剧性的散开。重获自由的酋长们出于王权独立的考虑，更是加剧了与教廷势力的分离。种种原因作用之下，使得这场比武变得越发纯粹起来。

　　不过深受打击的姆佐夫决定退出，同样选择退出的还有‘领悟了生命意义’的沙—穆汗特。剩下三人，天可汗传人、黄金血脉库雷是众望所归的人选，不过不知出于什么原因库雷执意谦让，将可汗之位让与麦斯塔克。而姬冰的弟弟也如愿成为最后竞争可汗的二人之一，虽然最后的战斗奥玛斯依靠层出不穷的魔法卷轴获得了胜利，但是有着自知之明的野蛮人玩家也大方的将汗位让给了麦斯塔克。

　　于是，在众人的一片祥和之声中，麦斯塔克——这位高泰的后人最终登上可汗的宝座。而姬冰的弟弟同样收获了他急需得到的伟大名声。

　　同时，这场伟大的比武，诞生了五位被后世并称为‘蛮荒五杰’的野蛮人英雄。

　　当然吴忧一方也不是全无收获，作为奖励，王廷特意为库雷配备了一支5000众的精英队伍，包括一支巫医团，还授予他圈定10W野外兽人成为直属部族的权力。而且推荐他为雪原部落联盟的大酋长。虽然王廷的推荐还需要雪原部落联盟的通过，不过考虑到吴忧的实力和库雷现在的名声估计难度不大。

　　“就这破旗帜值10W众？”扎着厚厚白毛巾的吴忧无比怀疑的瞄着手中用兽血绘制的形似‘丰收之角’（Horn of Plenty）图案的大旗。

　　“对。”作了错事的孩子小心答道。

　　“真的？”吴忧双眼又开始嘣血丝了。

　　“是真的～”一旁服侍他喝茶的伊芙笑着应道。

　　“哇哈哈哈……”刚才还病怏怏的小领主一蹦而起，看那生龙活虎的样子哪有一点病重的迹象？

　　“赚到了，赚到了！”“平均一个100金，10W众，那就是1000W金币哇！哇哈哈哈……圈了在卖，卖了还圈，如此循环，报酬不爽～哇哈哈哈……”

　　“……”

　　得，吴忧想着怎么转手卖钱呢。

　　“其实，那个主人，圈定的野蛮人是不可以出售……”

　　“嘎～”小领主双眼一翻，接着晕倒。


第一百二十六章 圈人运动会（2）

　　一过雪梨关，神奇的领主大人便更加神奇的清醒过来。奴隶贸易虽说行不通，但10W兽人还是要圈滴。雪梨走廊有许多散落的兽人村落，吴忧一路行来就与他们换了不少物资，所以对此地也算比较了解。

　　吴忧一醒过来就赶紧招呼石氏兄弟和库雷忙碌起来。靠近雪梨关的兽人村落不在考虑范畴，一是比较低级，二是这些家伙与雪梨关上的兽人守军有着千丝万缕的联系，吴忧看重的是那些隐藏在走廊冰封丛林深处的强力村落。

　　选定一处山坳扎营，骑兵迅速铺开，寻找附近的村落去了。沿途可见的村落一般都是比较低级的兽人聚居地，毕竟比起绵延无尽的丛林深处，靠近通道的边缘还是很安全的。无论是魔兽还是人类都少有踏足这里，当然也有捕奴团偶尔光顾，但对一窝蜂的钻入密林深处的土著，厚重的长刀并没有多大的作用，低廉的价格也让精打细算的商人如嚼鸡肋，而且整个雪梨走廊都在兽人的控制下，深入这里的强盗随时都有被北部的雪原部落和雪梨关上的守军包饺子的危险。

　　吴忧大旗一竖，乖乖隆滴咚，刚才还对强行闯进村子的强盗龇牙咧嘴的土著扑通扑通的跪了下去。一边打着摆子，一边还碎碎念的什么‘丰收的号角’。

　　神奇的旗子具有神奇的力量，吴忧突然觉得其实所有不必要的战争都是相互间的交流缺少方法的缘故。只要有足够的耐心去理解对方的风俗和文化，许多战斗都是可以避免的。

　　就比如这些唱着山歌打包搬家当的兽人，同样是俘获，一面旗帜就让他们无比欢喜的选择顺从，设想一下，如果吴忧强行攻占，迎接他的将是土著血性的反抗。

　　丰收的号角接连在深山老林中吹响，宁静的丛林顿时变的喧嚣起来，这些为了生存与丛林中的魔兽战斗了祖祖辈辈的兽人在号角的征召下，带着丰收的希望纷纷聚集在吴忧身边，也许他们不认识矗立在吴忧身边的伟大野蛮人英雄，但是他们能够从同伴身上的蛛丝马迹发现生活上的差距。

　　因为同是兽人的关系，没有了面对人类时的谨慎和因自卑而激发的自尊心，所以这些身体强悍却衣衫褴褛的土著也愿意与看起来很和善的同伴交流。

　　无论是石氏三英对地下宏伟城市的描述还是巴尔一身闪亮重甲的雪猿骑士都是土著少年们追逐的对象。队伍越聚越多，幸好兽人们拖家带口的迁移带着足够的口粮，要不然这十余万张大嘴能直接将我们的小领主吃到破产。

　　许多村落都是吴忧亲自去踩的点，战士是一方面，让吴忧最在意的还是他们谋生的手段，雪梨回廊的条件与乌鲁丁丘陵很相似，甚至更差，所以吴忧很想知道这些土著村落是如何过活的。狩猎是大多数村落的主要生存来源，不过也有许多地精村落采集坚果，种植作物和喂养家禽过活，不少地精村落还有一手设置陷阱的好手艺。当然这些特殊人才吴忧也没有放过，尤其是能在雪原中获取大量食物的土著，都是吴忧优先征召的对象。

　　一路梅花竹叶，宁静的雪梨走廊从未这么热闹过。吴忧终于知道儿童免票的原因了，貌似小兽人都是不计数的！10W兽人满员时，吴忧发现竟然还附带有5W兽人小孩！

　　感谢MTV，这些强壮的兽童几年后将成为吴忧领地的精英，当然，第一步要做的就是同化他们。嗯，战争学院的兰蒂大叔绝对是这方面的天才。

　　应该是接到了王廷通知的缘故，吴忧一路近似疯狂的拉壮丁并未引起雪梨关的注意，反而数只巡逻部队还一路护送着吴忧的大部队返回到北部雪原的出口。临走，首领们扭捏的提出的要求竟然就是要见一面传说中黄金血脉的传人，王廷正传颂的勇士。

　　这个要求自然被吴忧愉快地应允了，反正又不花钱。

　　当然有一支强力兽人部落吴忧绝对不会放过滴，雪人。吴忧也抱着试一试的想法，没想到看到吴忧打着的大旗，原本嬉笑着向吴忧奔来的小塔里克竟然虔诚的跪了下去，还用说，3000人的独眼雪人也成为吴忧大部队中的一员，自然雪娃也是除外的。

　　闲聊时听塔克村长说他曾经在密林深处还发现过一些非常稀有的种族，不过具体的位置却是不知道。

　　说着无意，听者却有心，吴优详细询问了塔克遇见他们的地方。随即探子便倾巢而出，将这片高原冰湖探查了个一清二楚。

　　高原冰湖其实是几座山间的峡谷，山头经年的积雪在短暂的夏季融化后汇集此地，久而久之便形成了现在面积广阔的冰湖。

　　有明显人类活动的痕迹，湖面上还有不少采冰留下的印迹。

　　“主人，您看这块冰，里面凝结着动物的血迹，应该是破冰后捕鱼留下的。”半人马石鹰指着一块颜色稍浅的冰面道。

　　“嗯，也就是说这里是某个村落天然渔场。”吴忧环视了一圈高湖周围茂密的丛林，随即打定守株待兔的主意。

　　“来呀～把大旗竖起来！”吴忧有一种被人窥视的感觉，于是灵机一动玩起扯大旗的把戏。

　　‘少爷先把大义占了，这叫请君入瓮，看你们能龟缩到何时！’在厚厚的冰面上扎营，天黑时，吴忧钻进了温暖的被窝。

　　高原的寒风鼓动着猩红的丰收号角旗，高高地飘扬在一片洁白冰湖之上。

　　随丛林中无数双眨动的双眼，响起轻微的低语。许久，争吵不休的土著指点着高高飘扬的大旗隐入无边的黑暗。

　　翌日清晨。

　　一大早吴忧就被神清气爽的石鹰叫了出来，果真有人来投靠了。

　　“……”等吴忧兴冲冲的冲进大帐，满腔兴奋顿时化为一脸失望。貌似匍匐在厚厚的羊毛地毯上的是一个垂老的地精。

　　“伟大的可汗，小老儿是冰牙部落的酋长‘布鲁克林尔林’，谢天谢地，多少年过去了！今天终于有人记起可怜的冰原地精了！伟大的可汗我们有近5W人！我们准备随时听从您的号召，为理想光荣而战！”老地精越说越激动，竟从地上一蹦而起，说道兴奋处，老地精突然一脸惭愧的搓着手，“不过在此之前，能否让我们吃顿饱饭？”

　　“扑哧！”一旁的石氏三英不禁笑出声来，纷纷摇起头。5W地精？石鹰的一千半人马弓箭团就能分分钟的全灭喽。一共就10W的名额，显然收留5W人的地精部落不合适。

　　“嗯……”吴忧注视着老地精满眼渴求的目光，还是强忍着准备放弃老人的族群，可话到嘴边，吴忧猛然改变了主意。

　　“好吧，您有5W人？都把他们带到我这里来吧，吃饱饭还是没问题的……”吴忧下一半句‘征召就不必了，做我的附庸吧。’还没有说出口，就发现一脸谄媚的老地精气势猛然一变，竟凭空多了些英雄气。

　　“唉～”老地精英雄长叹一口气，满眼赞许的冲吴忧点了点头，一路念叨着“很好，很好……”出了帐篷。

　　“地精王？！”（Goblin King）

　　库雷一声惊呼。

　　“什么？”作为遗民，世代生活在落基山脉，远离野蛮人中央的石氏兄弟当然不清楚蛮族的历史。

　　“地精王科尔汉（Kilghan）的后代！”库雷满脸兴奋，“主人，老人是地精王科尔汉的后代！”“科尔汉我是知道的，不过有必要这么激动么？”吴忧对科尔汉这个名字有印象，H5中带领地精狂悍的野蛮人领主。

　　“主人，您可能不知道，地精王的后人在科尔汉回归灵母的怀抱后，处境每况愈下，最后这支族人就从王廷消失了。”库雷满脸敬仰，“没想到科尔汉的后代竟隐居在这里。”

　　“等等……等等……”吴忧貌似知道自己这一次又赚了，不过他还是没搞清楚到底赚了多少，“历史的经过我们以后再谈，你先告诉我到底赚了多少？”

　　“呜～～～～”帐篷外突然响起连绵的号角，激动的都快血怒的库雷一把拉过吴忧奔出屋外，“主人，套用您的话，我们这次赚大发了！”

　　“……”一抬眼，小领主顿时荡机。


第一百二十七章 地精王

　　5W！确实是五万部众。不过绝不是老人说的5W懦弱胆小的地精，而是地精中的另类——熊地精！堪比刽子手的狂暴勇士！

　　吴忧后来通过与老地精的聊天才知道关于地精王科尔汉的一切。

　　异族通婚在兽人中是个禁忌的话题，在等级森严的兽人部落是不被允许的。

　　可是作为最下等种族的地精，出于改变本族悲惨命运的考虑，地精们还是违反法律执著的通过和强力兽人混种产生新的地精领主。这种执著甚至偏执到近乎变态的地步。

　　于是在持续不断的混种中，地精领主们一代比一代强壮。虽然个头依就比兽人矮小些，但是却继承了地精的灵活，变得越发聪明。

　　混种带来的优势终于在一个地精身上全面爆发，他叫科尔汗。科尔汗不仅具有强壮的身体更有聪明的头脑，与所有执著的兽人领主不同，他更加灵活和审时度势。再加上地精们勇于为他而战，并且在战斗中也很少叛逃，所以科尔汗的战斗几乎从未失败过。

　　这为他赢得了伟大的名声，还有应有的尊重。

　　科尔汗的出现激励了所有处境悲惨的地精，于是混种的实验在科尔汗晚年达到了最高峰，疯狂的地精学者早已超脱了同类的范畴，将目光投向了更为强大的魔兽。

　　于是，熊地精诞生了。

　　熊地精高大、强壮、凶恶，并且比一般人类更敏捷。他们是类地精生物中的统治者，也是最强壮的。他们得名于像熊一样的面部和身体。

　　当然，混种产生的变革和时局的动荡引发了兽人高层越来越多的恐惧，这种恐惧在科尔汗死后全面爆发了，兽人从不缺乏强悍的战士，他们缺少的是为他们服务的数不清的奴仆。几乎承担了部落所有劳役的地精们获得了力量，那对于整个部族来说无疑于一场灾难。试想一下，数以万计的懦弱地精变成无数强悍的五级战士，在凭借数量上的绝对优势原有的秩序将荡然无存，变成最下层卑贱奴隶的将是现在所有骑在地精头上的统治者！

　　没有人能容忍地精这项覆盖整个族群的疯狂计划。

　　所以在生存和尊严的单选题中，科尔汗的后人选择了前者。

　　吴忧暗想是不是地精骨子里的懦弱让他们选择了妥协，不过随即被一个雷同的想法震撼了。其实地精真的很像很像我们的一位邻居，在古代，大约是唐宋一直持续到明朝，他们经常会用渡船送些还过得去的女人过来，专瞄高大英俊的与之交配，名曰‘借种’。即使现在他们身上的毛也没有退干净。身材矮小不说，长相也是奇丑。别相信AV，长的漂亮的才有机会出来拍片，估计多半也是借的种。去了你会知道，满大街没有一个能入眼的。

　　言归正传。

　　5W地精除了为数不多的老者是大地精外，其他一律是熊地精。成年的有3W，其余是孩童。吴忧出来的时候就看见密密麻麻的人群拖家带口的向吴忧竖旗之地行来。

　　“吼！”堆满用具的雪橇后面忽然一声兽吼，跃出一头斑斓猛兽。吴忧定睛一看：‘凶牙兽’。

　　红色的身体粗旷而充满力量，酷似龙首的头颅长满了顺滑向后的角质。三角形的面颊两侧是那双令人印象深刻的眸子。不过此时本应装满毁灭的眸子却出奇的温柔，巨兽正将长着利齿的嘴巴伸到身旁熊地精壮汉的手掌中，伸出粉嫩的舌头轻舔着主人手掌中的冰块。舒服的呜咽传出老远。

　　壮汉将雪橇的缰绳固定在凶牙兽强壮得背脊上，翻身骑了上去。

　　吴忧眼球爆裂，熊地精和凶牙兽随即组合在一起，变成了‘熊地精骑士’。7级，竟然是7级！5级的熊地精和6级的凶牙兽竟然结合成7级骑兵！

　　“两百余年来我们一直在强化我们的血统。”就在吴忧震惊的当口，老地精已经在几位老者和骑士的陪同下来到吴忧身旁。

　　“这就是结果？”吴忧指着渐渐围拢过来的熊地精道。

　　“对，这两百余年来我们一直在努力让他们更像人类，一代接着一代，您看到的已经是第五代了。”老人缓缓地说道，“一开始他们只是猛兽，甚至分辨不出鱼和地精的区别。”

　　“你看看现在的孩子们，他们不但懂得思考分辨善恶，甚至不再惧怕火焰，而且也早已不吃生食了。”老人一脸欣慰，“所以，我觉得是时候了。”

　　“您需要什么？”吴忧无比认真的道。

　　“尊严。”老地精平静的就好像在说今天的午饭。

　　“嗯……”吴忧点了点头，指着老人身边最强壮的熊地精道，“你想得到什么？”

　　“你能给俺什么？”没有吴忧想象中的莽撞，年轻人也略带好奇的打量着并不强壮的吴忧。

　　“呵呵……”吴忧笑而不答，抬手一颗火焰飞弹射出，湖心一块小山样的冰石应声崩裂。

　　“……”吴忧的力量显然获得了兽人的尊重，即便是目露轻蔑的凶牙兽也收回了放肆的目光。

　　“蜂蜜。”吴忧看着壮汉脸上被蜇起的大包洒然一笑。

　　“万岁！”欢呼声甚至引发了远山的雪崩，还真是喜欢蜂蜜的熊呢。

　　冰牙部落的加盟让这次圈人运动会完美的落幕，吴忧收获颇丰。500头体形巨大的凶牙兽将被吴忧武装成重型杀戮机器。凶牙兽攻防血都很高，甚至可以媲美7级生物，更不要说它和黑龙相同BT的魔法免疫体质了。无奈伤害着实低了些，只能达到6级兵的级别，而且作为四条腿的猛兽只有4的速度也确实慢的不是一星半点，所以综合实力也只能排在6阶。不过‘狂暴’特技却令他必要时可以通过牺牲防御来获得双倍伤害。也算是亚莎姐姐对他的安慰。

　　熊地精绝对很强，不但有巨熊强悍的身体，锋利的爪子，更继承了地精的灵活，甚至连摆弄小玩意的基因也一并拿来。所以熊地精有一项绝技‘诱捕’，与地精们设置陷阱不同，他们则是用一种特制的藤网将猎物捕获，甚至在奔跑中他们也能灵活运用这项绝技，而且有十中八九的高命中。

　　总的来说这次圈人非常成功，看着500头正拉着雪橇的巨兽，吴忧已经想象到他们披着重甲冲锋的样子了。作为正面冲击敌阵的重骑兵，速度到不是太重要了。

　　十数万的队伍在宽阔的雪原拉成一道长长的洪流，出了雪梨关，一路行人渐多，玩家也多起来。吴忧为保险起见，还是勒令队伍全副武装小心戒备。

　　一般见不到领主玩家，尤其是这个地方这个时段。大陆上纷争不休，领主间战斗不断，自家的一亩三分地都没有摆平，哪有时间逛这贫瘠的北部雪原。即使有时间也是瞬移到最近的大城补充军力换取必要的补给和魔法卷轴。

　　所以，出现在这里的都是冒险者，即使偶尔一些上规模的佣兵团也远远的绕开。玩家们都理智起来，监狱倒是其次，关键是现在腰包鼓了，也都是有身家的人了，言行举止自然谨慎起来。招惹上打着兽人部落联盟大骑的队伍，绝对是群起围攻的必死之局。

　　人死事小，装备事大哇。

　　一路风调雨顺，吴忧回到了雪原部落的驻地。留下充足补给，让库雷寻找一处高岗带领10万兽人伐木驻城，吴忧则带着原班人马轻驰返回风暴谷。留下兽人是有原因的，而且是很大的原因……

　　“回家感觉真好～”看到高耸的前哨要塞，吴忧不禁一声高呼。习惯了凤凰的极速，吴忧真的很难忍受雪橇的龟速。凤凰变就是这一条不好，每次一解除，凤凰变会变成卵，需要吸收足够的火元素才能重生。

　　前哨要塞又扩建了，这是吴忧离开前颁布的命令，现在巨大的前哨加上右侧的围墙已经将风暴谷的入口截断，围墙内正在修建发条机车的终点站‘暴风站’。

　　吴忧没有走中央的大门，而是直接从要塞的入口穿过，这是军队专用通道。奥斯还是老样子，1000人的狂风战士团一如的精锐，吴忧交待他严守关隘后，一路疾驰返回冰封谷城。

　　要去交龙骑士的任务了。


第一百二十八章 乌鲁丁攻略1阶段（1）

　　回到冰峰溪谷，吴忧先处理了积压的政务，等待凤凰破壳，随后马不停蹄的赶往龙骑士总部交接任务，领取奖励。吴忧对图纸情有独钟，考虑到领地内多为半兽人和兽人，吴忧选了张‘启蒙图书馆’（Library of Enlightenment），剩余的奖励点吴忧要了一张五级重生卷轴，还有些火系武器。上次那把火焰巨斧转赠给了老酒鬼。貌似大师满意的很，自己出银子将斧子打造成矮人喜欢的造型，这次出来大师就特意交待吴忧多搞些地狱英雄的武器。

　　冶炼技术魔鬼绝对的NO.1，地核深处的稀有金属有些就连矮人都闻所未闻。不过他们专精的火系，其它就远远落后于大陆水平了。

　　除了给铜锤、红胡子打造趁手的家伙外，最主要还是给娜塔莎做一条鞭子。炼狱龙母皇那些恐怖的翅膀终于被老酒鬼和老地精联手炼化，加入火系材料貌似就能打出神器。神器，大师一提这两个字吴忧顿时满嘴哈喇子的点头同意了，给不给娜塔莎先两说，这神器的价值……

　　“确定释放了启蒙图书馆？”“确定。”

　　冰封谷城，与子爵城堡毗邻的后方，吴忧放出了启蒙图书馆。

　　在众人的惊呼声中，庄严的大理石建筑拔地而起，只有在实物面前你才能感受到最直观的震撼，这是玩H5时无法体验的。不知是不是地形的原因，启蒙图书馆呈长方形，甚至将整座城堡的后方全部围起，由中央的大理石柱建造的长廊进入，吴忧已经看见了忙碌的附属NPC们。满眼全是书的世界，中央大厅直达穹顶，一圈环形的楼层内围满了书架，共分3层，每一层都由两侧的旋梯连接，当然书架上是无数可以围绕环形书架滑行的木梯，NPC管理员们正爬上爬下的打扫灰尘。大厅柜台正对面是可以容纳数千人的书桌椅，当然现在它们都是空的。

　　“主人。”NPC员工们已经迎了过来，不仅仅有管理员，整座图书馆由馆长，教授、管理员、守卫、清洁工等许多NPC人员构成，吴忧看了一下薪金，顿时一阵钻心的疼。

　　500人，管理这座图书馆的NPC竟然有500众，难怪一张图纸就耗费吴忧5转大部分的功勋点，就这规模——值！

　　“叮！是否对城市居民开放？”

　　“开放。”

　　“叮！请支付薪金。”

　　“……”选择题，一个月，一季度，一年。

　　吴忧估计应该与一些隐藏数值有关，所以小领主咬咬牙选择了1年。

　　“叮！您的慷慨最大程度的激发了员工们的热情，忠诚度提升！图书馆获得独有特技‘启蒙’。”

　　‘启蒙’：启迪和净化民众心灵和思想，开启民智，提高居民满意度、社会治安度、城市综合指数、城市势力圈。

　　“叮，获得建筑‘启示水晶’（Crystal of Revelation）！”

　　这次不需要建造，图书馆台阶下的广场中央一阵金光，美丽的启示水晶破空而出。

　　吴忧走上去手指刚触及就惊呆了，只见：

　　冰封溪谷城

　　5级圣堂城市

　　居民满意度：83

　　社会治安度：90

　　城市综合指数：36（5〈城市等级〉+6〈军事建筑数〉+5〈功能建筑数〉+5〈属性指数建筑〉+10〈隐藏建筑评分〉+5〈附属城市加分〉+6〈修正值〉）

　　城市势力圈：5

　　一直隐藏着的城市指数竟然出现在启示水晶上！

　　“呵呵呵……启示水晶是最神奇的宝物，它会告诉您心中最想知道的事情，我的主人。”一把白胡子的馆长带着可笑的博士帽走到吴忧身旁。

　　“那我以后要是有别的想法呢？”

　　“只要它知道的，它一定会告诉你。”

　　“明白了。”原来还是不能代替城市之石的作用啊。

　　吴忧细细翻看了城市指数，终于搞清楚了城市综合指数的构成，貌似现在冰封谷城的建筑还不是一般的多啊，军事建筑图纸建造了1到6级全部军事建筑，功能建筑包括：风车、水车、酒馆、贼窝、交易栈、车站、前哨；属性指数建筑包括：天文台、魔咒神祠、启示水晶、战争学院和启蒙图书馆；战争学院和启蒙图书馆又隶属于隐藏建筑，所以各加5分；附属城市3座，银叶城、寒铁堡、平风寨，银叶城发展饱和加满分3分，其余两城各+1；这些建筑中有两座高级军事建筑弩手塔、卫戍城，四座高级功能建筑盗贼工会（贼窝）、蒸汽车站（马厩）、豪华酒店（酒馆）、前哨要塞（前哨），所以再加6分修正，加起来就是综合指数的全部构成。

　　图纸吴忧多了去了，晋升子爵时留下的要塞图纸，还有温泉关内缴获的大把在加上这些天让NPC从拍卖会上收购的，少说也有二三十张。所以一使劲，吴忧把能升的都升了，风车、水车升级为风力水力工厂，交易栈升级为交易行，城市指数又加3，达到39。吴忧现在还不知道指数有什么用，可貌似越高肯定越好吧？

　　冰峰溪谷城是摆出来给人看的，吴忧所有值钱的家伙都在地下城呢。这不，忙完了地面上的工作，吴忧又钻进了地下城。

　　老酒鬼和老地精的作坊再次忙碌起来，前些日子吴忧让他们设计的凶牙兽骑士的盔甲武器都已经成型，就等着吴忧点头认可。吴忧仔细看了看样品，果然强悍。吴忧已经迫不及待想看看五百钢铁骑士冲锋的场面了。而后吴忧又询问了各种药水的存量，一切都很满意，不愧是大师级的人物，吴忧交待的每一项任务执行的都很完美。

　　所以无所事事的吴忧只要勉为其难的钻进元素城堡一头扎进了脂粉堆，那个爽啊！

　　一个星期后，准备就绪的吴忧在元素城堡召开了全体高级部下参加的会议，会议的议题就是——乌鲁丁丘陵。

　　“主人，我们现在兵强马壮，正是扩张的好时机。”娜塔莎一直在地下城搞建设，对吴忧领地的情况颇为熟悉，所以女族长第一个表态。

　　“主人，乌鲁丁丘陵绝对不像我们想象的那么简单，混乱杀戮之地的凶名绝对不掺水份。”已经将自己完全融入吴忧势力的巴尔酋长急忙开口提醒。

　　“老板，您说打哪就打哪。”和吴忧渐渐熟络起来的石狼漫不经心的道。

　　“我同意巴尔兄弟的意见，这些天来在我与雪原部落酋长的接触中，也大致了解了些乌鲁丁丘陵的状况，我觉得我们有必要谨慎。”为10W兽人忙着建设新城的库雷也来了。

　　“领主，一块蛋糕吃不完，我们可以切开吃嘛……还有俺这个季度的奖金您还没有发哦！”说话的是兰蒂大叔。

　　“……”吴忧翻了翻眼，前些天才把他的战争学院里里外外装修了一遍，还招聘了不少教官随从。得，这才过了多久，又来要银子了。

　　“我同意兰蒂院长的意见，我们可以先把靠近暴风走廊的这一片地区先行占领，然后再逐步蚕食。”黛博拉女王指着桌上的地图，葱翠的手指沿着前哨要塞的外围划了个圈。黛博拉刚下来的时候除了震撼还是震撼，没想到领主大人还有如此广阔的地下领地。将一切都交给自己男人的女王自然为吴忧高兴，所以这些天吃住在城堡的女王没有任何事烦心，自然是哪里都很饱，浑身上下泛着动人的风情，看的小领主直舔嘴。吴忧总感觉那手指画的不是地图而是他的胸膛。

　　“关键是要找个合适的地方钉颗钉子。”伊芙没看见小领主放荡的眼神，正仔细的研究着乌鲁丁丘陵杂乱的地图。没办法，搞不到详细的地图，莉娃派出的盗贼全部有去无回，都折在危急四伏的丘陵里面了。

　　“这样行不行，”吴忧在议芙转头的瞬间，嗖的变换了脸色，“我们将乌鲁丁分为5份，东南西北中。”“嗯，以这条线为界，先搞定南部靠近我们领地的部分。”

　　“这条线？”伊芙看着一条弯曲的环线，不知道吴忧的根据是什么。

　　“控制区，几大势力的实际控制区。”吴忧道。

　　“不错！”兰蒂大叔重重的拍了下桌子，“远交近攻，好策略！”

　　“话说回来，我的那个奖金……”


第一百二十九章 乌鲁丁攻略1阶段（2）

　　吴忧这么划分还有一个原因，就是势力圈。因为与强大的狮鹰帝国毗邻的原因，吴忧靠近帝国的势力圈被死死的压缩在风暴谷中没有作为，而靠近乌鲁丁地区的外围却发展迅速。吴忧划定的这个区域也是受势力圈影响最强烈的部分。

　　这里的土著与冰峰溪谷城来往紧密，而且生活也比原先改善不少，更加上耸立在谷口的前哨要塞的威慑，也少有大规模的强盗来这里讨生活，小打小敲的蟊贼，强悍的半兽人民兵就能轻易打发喽，所以日子过的颇为安逸。

　　吴忧一声令下，整个领地都忙碌起来，库雷一早就赶回了，随他带走的还有10艘满载物资的飞艇。铁匠铺全力赶工，吴忧刚刚扩建的水力风力工厂也在加紧磨制面粉，做成面包干粮。上上下下的人们都为同一个目标忙碌着。

　　吴忧跟着返回地面，这次要接见莉娃选定的原先乌鲁丁丘陵的移民。这些家伙现在都是吃皇粮的公务员，所以对吴忧领主的认同不是一般的高。当然薪水也跟忠诚一般高。

　　吴忧刚把问题抛出，好家伙，几人就争先恐后的说开了。貌似真有不少有价值的信息，吴忧让莉娃仔细记录。送走了这些忠心可嘉的领民，吴忧陷入了沉思。

　　被吴忧圈定的这部分南部丘陵由5块连绵的丘陵团组成，地势高低起伏没有规律，而且多冰川湖泊针叶森林。这样的地势对吴忧非常不利，不是本丘的人，根本不熟悉这座山丘的构造。冰川湖泊森林众多，自然隐蔽之处也就很多，所以这里是零散盗贼团的大本营。在最大冰湖‘银色喀纳斯’湖心岛上矗立着本地最大一座城市‘冰熊’镇。这座镇子掌握在盗贼团手中，城市最强悍的守卫着就是‘北极冰熊骑兵’，一种冰湖特殊的半兽人熊骑兵。这支大约5000人的骑兵团是本地最大的一股势力。

　　广袤的银色喀纳斯湖生存着大量的极地冰川巨熊，这种比雪猿还强悍的生物当然不是矮人熊骑兵坐下的黑熊能够望背的。除了能够切碎坚硬冰面的利爪，令人胆寒的熊咆哮，它们还练就了控制冰的能力。

　　5000强悍的6级骑兵，吴忧必须小心应对。

　　不过攻占这里对现在的吴忧来说绝对是轻而易举，但是那些散落在各处的强盗土匪怎么办呢？吴忧担心的是这个问题。

　　攻占这里的目的是当然为了扩张，但是扩张的目的却是开拓领地的生存空间，一块徒有虚名，每天骚扰暴乱不断的领地对吴忧来说一无是处。最好的办法就是让他们抱成团，吴忧一战彻底清除。

　　“抱成团……抱成团……”吴忧渐渐有了眉目。

　　※※※

　　这天，阳光明媚，红松镇的守卫正靠在城墙向阳处打着盹儿，却被一声清脆的吆喝吵醒。迎着暖洋洋的日光，守卫看见一队正打算入城的雪橇。下意识的抬眼看了看耸立远方地平线的巨型城堡，守卫满脸艳羡的闭上眼睛。

　　红松镇是最靠近暴风要塞的乌鲁丁城镇。原本只是几个村落为防备野兽土匪围成的小镇，却随着冰封谷城的崛起迅速繁荣起来。

　　因为出了这里，就是连绵的丘陵林海，路上少有歇息的地方。所以来往的客商都愿意在这里好好的打理下自己。

　　这里距离要塞约百里，正好一天路程，吴忧的雪橇队昨晚出发，今天一大早就进了红松镇。作为最重要的商路，城里最多的就是酒馆客栈。看那一个个超越时代的名字，吴忧知道不少产业都是玩家的。

　　冒险系的玩家也可以获得功能建筑的图纸，买一块地皮释放，自然就成了这栋建筑的老板。现在领主中最吃香的就是交易栈、酒馆、马厩、兵工厂的图纸，买的也多是冒险系玩家。

　　选择了一家名为琥珀松针的酒馆住下，打赏了服务的仆人问清地下黑市的所在，吴忧开始了他的计划。

　　黑市位于红松镇西北一座废弃的防御塔内，这座原先帝国建造的建筑，还能依稀辨认出雕刻在墙壁上的狮鹰徽章。

　　“老板，您是第一次来吧？”吴忧和巴尔一进入，貌似接待的地精就迎了上来。吴忧刚想搭话，地精就被一条毛茸茸的巨掌给扔了出去，“这位客户我亲自接待。”吴忧转脸就看见一扇同样长满浓密黑毛的胸膛。

　　“您好，尊贵的老爷，不知有什么能为您效劳？”吴忧顺着一路黑毛仰起头来，看到一张野蛮人的脸。纯种野蛮人。

　　“噢？你是野蛮人？”吴忧后退几步。

　　“对，这里人都知道，哈克是纯种的野蛮人。”壮汉得意的抚摸着纹满花纹的光头上一个个凸起的小角回答道。

　　“呵呵，那么哈克，我有一个难题最近一直在困扰着我，不知你能不能为我解忧？”吴忧笑道。

　　“啪！”野蛮人打了个大大的响指，“尊贵的老爷，我们这儿就是专为您这样的客户解决烦恼的。”说着野蛮人壮汉双拳紧握，一阵噼啪作响。

　　“呵呵，那么哈克，给我一间单独的房间，我们谈谈如何？”

　　“愿意效劳。”野蛮人壮汉脸上笑容乍现，今天遇到大鱼了。

　　“大鱼。”贵宾室，吴忧伸出了指头。

　　“大鱼？”正想着心事的哈克脱口而出。

　　“对，大鱼，很大很大的鱼。”吴忧一脸严肃的重复，“我需要很多很多。”

　　“您说您需要很多的大鱼？”哈克以为自己听错了。

　　“对。”吴忧脸上没有一丝笑容。

　　“不瞒你说，我来自那里。”吴忧手指了指南方。看到哈克恍然大悟的点了点头，吴忧接着道，“我的主人有一个难题，所以作为他的仆人，这个难题同样难倒了我。”吴忧满脸深沉，“你应该听说，在暴风要塞没有堵住整个山谷前，乌鲁丁内的居民大量涌入的消息吧。”

　　“这个我知道，我的邻居一家还有邻居的邻居、邻居的邻居的邻居都搬进了神谕之城。”哈克也凝重的点了点头。

　　“我不知道为什么会相信你，告诉你这些隐秘的事情……”吴忧满脸为难，“其实一直以来我们都缺少一样东西，而且缺口越来越大，现在已经到了危机整座城市数十万人生命的地步。”

　　“感谢您相信我。我用野蛮人的荣誉起誓，尽全力为您解决这个难题。”哈克继承了野蛮人的传统。

　　“食物，我们缺少食物。”吴忧沉声道，“天哪，你知道一共涌入多少土著么？”“20W，整整20W。”“冰峰溪谷显然养不起这么多的人。”“我的主人甚至已经将军粮发放！”“可是我们还是撑不了多久了。”

　　“我明白了。”哈克重重的点了点头，“我去叫老板来。”

　　“您不能解决？”吴忧满脸惊愕。

　　“放心，我的朋友。这里的老板是我的朋友，我们从小一起长大，我们亲如兄弟。”哈克拍着吴忧的肩膀安慰道。

　　“好吧……”吴忧长长的叹了口气。

　　等哈克推门出去的时候，密室中的人也放下了听筒。

　　“笃笃笃！”在他凝神沉思的时候，敲门声随即响起。“大哥。”来人自然是野蛮人哈克。“二弟，什么事？”狡猾的家伙正装着从一堆文件中抬起头来。

　　“大哥，我接了个大客户，不过他需要的东西有难度。”

　　“哦？整个红松镇还有什么是我们兄弟搞不到的？”叫大哥的人假装不知的叫道。

　　“大红鱼。”哈克重重的道。

　　“喀纳斯湖的大红鱼？”大哥也皱起了眉头。

　　大红鱼的学名叫巨型哲罗鲑，是北方雪原一种珍稀的冷水型食肉鱼类。一条巨型哲罗鲑的重量约在2至3吨之间。它们生性凶猛、机警，长年隐藏在水中，繁殖季节鱼体呈红褐色，所以又有大红鱼之称。

　　“对。”哈克也叹了口气。

　　“冰熊城霸占着整个喀纳斯湖，大红鱼是冰川巨熊最喜爱的食物，所以喀纳斯湖早已禁止捕鱼了。”大哥沉思了一会儿，开口道。

　　“这些我也知道，不过事关重大，大哥……”哈克继承了所有野蛮人优秀的品质，包括热血。

　　“哦？什么来头？”

　　“这个……大哥我不能说。”哈克满脸为难。

　　“呵呵，那好，这一单我们接下了！”

　　“大哥！”野蛮人满脸感激。

　　“别说了，你是我托马斯的兄弟！我相信你！”大哥重重擂着野蛮人结识的胸膛。

　　“大哥！！”

　　“兄弟！！”


第一百三十章 乌鲁丁攻略1阶段（3）

　　喀纳斯湖位于丘陵环抱的中央，细长微弯，形似一条大大的丝瓜。湖心一座高耸的礁石山上正蹲居着狂放的冰熊城。

　　正直严冬刚过，寒意未消，整个湖面被厚厚的坚冰和积雪所覆盖，只留下一片纯白的世界。然而湖面并不平整，冰山林立，一根根直刺苍穹的冰柱如同晶莹的水晶森林，布满了整座冰湖。“噗！”就在吴忧俯视的当口，一根冰柱猛然刺出，如矛般锋利的尖端正穿着一条肥硕的大红鱼。

　　这是条体积较小的红鱼，数米长的身体扭曲挣扎着，殷红的血水从腹部的伤口不停的喷溅，须臾已将整座冰锥浸染。

　　“嗷～”一头幼年冰熊咆哮着从几座冰锥的背后兴奋的跑出来，围着挣扎的红鱼扭动着肥硕的屁股兴奋的手舞足蹈。小熊的身后缓缓地走出一对身形巨大的冰熊，貌似是小熊的父母。将这所有的一切拼合，构成的画面清晰的告诉天上的吴忧，这是熊爸熊妈在教小熊狩猎。

　　刚才击穿红鱼的冰锥正是冰熊们领悟的特技，一级魔法‘乱石利刺’。

　　凤凰温暖的火焰驱走了高空的水汽，在即将暴露的瞬间，吴忧迅速完成侦查，急速返回。

　　与此同时，冰熊镇高耸的冰熊堡。

　　“你确定来人的身份？”一身野蛮人装束的盗贼首领斜靠在铺满厚厚熊皮的大椅上漫不经心的吞着侍女送到嘴边的樱桃。

　　“确定，我的人翻看了车队携带的物件，的确是凤凰的标志。”垂手而立，恭敬的答着话的正是红松镇黑市的老大。

　　“是不是他的人没关系，这项买卖成不成也没关系。”首领的智慧并不像他的打扮，“关键是金子，他能不能给我带来金子。”

　　“首领明鉴。”黑市大哥腰弯的更低了。

　　“理由倒是很充分，这也和我们预想的一样。”首领示意侍女离开，“我就说嘛，这些一无是处的土著将是凤凰难以承受的负担。果然，缺粮的危机出现了？看来伟大的凤凰还是低估了北地的残酷的贫瘠，哈哈哈……”

　　“呵呵呵……”黑市大哥小心的陪着笑。

　　“嗯，告诉各洞的弟兄，加紧盘查，眼睛都放亮一点，不要被人抄了老底。”

　　“遵命。”黑市大哥转身离去。

　　红松镇，黑市。

　　吴忧已经和黑市大哥谈好了价格和付款方式。果然像吴忧想的一样，为了保证手底下5000熊骑士的供给，冰熊镇存储了大量的大红鱼。吴忧提出购买的要求被盗贼首领一口答应了。

　　由于吴忧的强势崛起，靠近风暴谷的这片领地早已被吴忧的势力同化，普通的民众无时无刻都能感受到对面城堡后的强大。在加上商路的开拓，为这片土地带来了大量的收益，所以原先刀头添血的强盗摇身一变，成了从事服务行当的正当商人。像现在这样不见血的生意却赚取了被以前不知多出多少倍的利润，所以此地的强盗更像是组织严密的黑社会。

　　吴忧就是敏锐的看出这一点，才决定从红松镇的黑市下手。此地绝对不止一个盗贼团，为数不少的盗贼团却能维持至少表面上的平静，那就说明他们有一整套完善的利益分配制度。就像是多臂的天平，吴忧现在做的就是在天平的某一端加重砝码，让整个平衡体系四分五裂。

　　混水好摸鱼，恒古不变的真理。

　　吴忧一共订购了1000车的大红鱼，每车1000金。分十次运送，在红松镇黑市当面交易，钱货两讫，盖不拖欠。

　　这天，吴忧的队伍正押运着第一批10W金币向黑松镇进发。北部雪原没有帝国直属的交易栈，所以这里的强盗也不认金卷和水晶卡。而且出于强盗哲学，他们更愿意躺在货真价实的金币上睡觉，而不是拿着一张纸片为如何瞒过耳目深入帝国境内兑换金币抓破头皮。

　　唔……某种意义上说这点和我们的领主大人有异曲同工之妙。可惜强盗们没有强悍的黄金宝箱。

　　第一次交易非常顺利，当吴忧赶着100车大红鱼进入溪谷城的工厂时，强盗大哥已经搂着两个健硕的女奴躺在金币堆里美美的睡了一觉。

　　单说这笔生意的本身，吴忧并没有吃亏，每一条大红鱼都不下1吨重，除去内脏鱼油，白皙细嫩的鱼肉的确美味可口。吴忧现在的领地内务总管小犬绝对是这方面的奇才，大鱼被分开处理，巨大的鱼头被送往温泉旅馆的半兽人大厨，做成美味的鱼头汤或者烤鱼头，一身鱼骨与洗干净的内脏一起送到风力工厂搅碎磨成粉，做成500凶牙兽的饲料。要不是吴忧严厉制止，小犬甚至打算将这些美丽的肉丸当鱼丸出售……

　　汗，其实吴忧当时的语气根本谈不上严厉，甚至还有些询问的味道……

　　大量的鱼肉需要仓库囤积，吴忧用3座资源仓库（Resource Silo）图纸一起释放，放水让伊芙抱着光剑转几圈后建成了大型冰库。又将现有几座自发形成的市场系统化。（同样需要图纸）早先没有先建市场是吴忧故意而为，毕竟尊崇商业规则让系统自动衍生出商人喜欢的交易地，而非强行指定，是最适合不过的了。

　　这样吴忧的势力又多出了1座大型冰库和4座大型市场。城市综合指数跃升到49。指数的效果还是没有显现，不过应该很快了……

　　三天后，吴忧第二批装满10W金币的马车又上路了。

　　同样是一路顺利，第二批大红鱼隔天平安的送进全力运作的水力工厂。

　　一连3次，吴忧获得了3000吨鱼肉、2000吨饲料，而盗贼首领收获了30W金币。望着满屋子的金币，盗贼首领已经三天没合眼了，兴奋是一个，还有就是屋子实在太亮太刺眼睛。

　　连续三次一百辆雪橇组成的车队浩浩荡荡的开进暴风要塞，引起了越来越多盗贼团的注意。满车不加掩饰的鱼腥还有眼线们传回来冰封谷城‘银鱼肉’流行的消息自然让强盗们判断出车上装载的东西。不过，要不是一个意外，谁也想象不出这些平时只有熊才吃的大鱼真正的价值……

　　这天，来自暴风要塞的雪橇一大早就出现在守卫的视野，守卫对这辆与众不同的雪橇记忆深刻，因为传说它的拥有者是凤凰。

　　可是这辆飞驰的雪橇进城时却发生了意外，为了躲避一名横穿马路的孩童，马车夫急拉缰绳。失控的雪橇随即翻滚着撞向路边的巨树，裂开的包铁车厢内哗啦啦的流出一地的金黄。

　　“……”守卫瞪大了眼睛，“金子……金子……金子！！！”墙头上守卫的尖叫引来无数好奇者的目光，但是那哗啦啦流淌的金币迅速被跟来的骑士健壮的身躯遮掩，等城门口聚居满好奇的人群时，翻倒的雪橇已经被半兽人骑士调整好，在一位军官模样的壮汉大声呵斥中，马车夫迅速的套车一溜烟的冲入红松镇。

　　“那是什么？！”围观人群发现了遗留在雪堆中的一堆金币。

　　“金子！是金子！！”“抢啊！快抢啊！！”疯狂的人群更加疯狂的冲了出去，平静的小镇上空随即被喧嚣和尖叫冲斥。

　　关于一雪橇金币的消息不经而走，瞬间传遍了整座南部丘陵……

　　“停止交易。”在交出第四批大红鱼后，强盗首领果断的下令。

　　“可是……”矗立在下放的黑市大哥一脸为难。

　　“停止交易，事情已经暴露，现在整座南部丘陵的目光都盯着我们，盯着我们的冰熊城，盯着我们脚下的这片湖！”强盗首领狠狠地甩着手臂，“知道他们现在想什么么？”

　　“……”

　　“他们想着这座湖里生活的不再是只有熊吃的鱼，而是满湖流动的金币！”

　　“而我们，就是盘踞在这座金山上的唯一一头巨熊！”

　　“如果你是他们，你是独眼雕、黑爪鸦、秃尾狼、癞毛虎、脓包熊……你会怎么做？”强盗头子双眼一片血红。

　　“只要杀了我们，杀了我们！这流动的金山就将成为他们的口食！”挂满冰凌的城堡忽然传出一声愤怒的咆哮，惊醒了数头懒洋洋的卧在冰山上的巨熊。

　　“吼～”


第一百三十一章 乌鲁丁攻略1阶段（4）

　　夹裹着冰雪萃炼的寒风，吴忧推门而入，兴奋的音调透着如火的热情。

　　“哈克！知道吗？大红鱼在溪谷城非常流行，人们都就称它为‘银鱼’！”吴忧一把拍在野蛮人大汉闷闷不乐的肩膀，自顾自的说道，“知道吗？许多天了，我第一次看到主人的脸上显露出笑容，哈哈哈……太好了！太好了！”

　　“……”坐在吧台上的野蛮人壮汉手中的牛角杯攥的更紧了。

　　“……哈克？怎么了？”吴忧狡猾的一笑，随即拍着胸脯说道，“我的朋友，您从危难之中解救了我，所以请跟我说，无论是什么困难，哪怕是冰山火海我也会为你走一遭！”吴忧胸脯拍的梆梆响。

　　“……”野蛮人此时内疚的要死，想着刚刚大哥跟他说的话……

　　“唉！”野蛮人重重的叹了一口气，都不敢看吴忧的脸，“大哥说……大哥说要终止交易。”“呼～”野蛮人艰难的将堵住胸口的话说出后长出一口气。

　　“……”吴忧脸上的笑容消失了，从未有过的凝重压的哈克喘不过气来。

　　“哈克，我的朋友，您是在开玩笑吗？”

　　“不！我的朋友。因为上次运送金币时出了意外，所以现在我们被其他家伙盯上了。”哈克决定不再隐瞒，“其他的盗贼团。”

　　“您是说，这片雪原还有其他势力？”吴忧一愣。

　　“对，像是独眼雕、黑爪鸦、秃尾狼、癞毛虎、脓包熊……不过我们冰熊是最强的。”哈克急忙说道。

　　“……”吴忧颓然的坐了下去，“这怎么办呢？红鱼现在已经流行开了，400车的银鱼一定是不够的，不能满足的民众一定会闹事甚至引发暴动啊！哈克，你能不能想想办法，再给我弄几批。求您了，我不要全部，价钱也可以商量……”吴忧眼泪都要出来了，就差没有给野蛮人下跪了。

　　“唉！”大汉一阵热血上涌，“还差多少？”

　　“3批，3批应该够了。”吴忧想想道。

　　“那好，我去跟大哥商量商量。”哈克点头出了联络的酒吧，返回黑市去了。

　　“呵呵呵……”满脸感激点头哈腰地小领主在大汉推门而出的瞬间变换了脸色，计划正在向他预计的方向发展。

　　黑市密室。

　　“……”听完哈克的叙说，黑市大哥将头再次埋进桌上的文件。

　　“大哥，合同是跟我们签的，现在出了问题，我们应该帮忙解决。”哈克看到大哥无动于衷，加重了语气“而且作为野蛮人，遵守承诺是我们的第一准则……”

　　“哈克，你说的这些我都知道，但是头领说的也对，现在各洞的弟兄都发现其他盗贼团的探子，正是风口浪尖上，我们还是小心点好。”

　　“……”哈克无力的低下头。

　　“你跟他说，交易只是暂时中止，等过了这段时间我们继续完成合同，而且交易量还可以再谈……”

　　“可能已经来不及了。”大汉满眼都是愤怒的人群正在围攻冰峰溪谷城的画面。

　　“哦？为什么？”

　　哈克将吴忧跟他的对话又重复了一遍。

　　“……”黑市大哥突然攥紧了拳头，“他说价格可以再谈？”

　　“对。”哈克下意识的点了点头。

　　“那好！2倍，不3倍！这笔买卖我们做下了！”黑市大哥狠狠地咬了咬牙。

　　“大哥？”哈克满脸喜悦。

　　“嗯，不过这是你我兄弟的私单，绝对不能让首领知道，要不然……”黑市大哥做了个抹脖子的动作。

　　“俺知道。”哈克满脸春风的冲了出去。

　　“呼～”黑市大哥这才发现貌似自己的后背一片冰凉，衣服早已汗透。

　　资本论怎么说来着？冲那百分之三百的利润，果然，作为商人的黑市大哥决定铤而走险。

　　黑市大哥作为冰熊城内掌管组织钱脉的首领自然有自己的一套班底，就这样100车冰冻大红鱼分批被偷运出城。

　　第七天夜晚，在红松镇外的密林进行了交割。

　　当装满金币的马车趁夜使进黑市时，一晚上提心吊胆的黑市大哥这才长出一口气。

　　“哈哈哈哈……”一打开雪橇背后的车厢门，就听见黑市大哥疯狂的笑声。金币，30W枚金币！想是一回事，看又是另一回事。

　　当口中的一串数字实实在在的出现在你面前，不要说追逐利益为生的商人，即使是普通一小民也会疯狂吧。

　　“哈哈哈……”狂笑的还有一个吴忧。

　　其实这只是吴忧计划的一部分，即使黑市大哥不愿意偷吃，吴忧也会有其他的方法让盗贼团产生内乱。

　　这个主意更毒，要是谈不陇，吴忧会在暴风要塞墙上钉一个牌子，‘收购大红鱼，每车1000金’进行公开收购。想想吧，原本就蠢蠢欲动的盗贼们会怎么做？

　　不过，那样的混乱和战争不是吴忧愿意看到了，经验嘛……还是留给自己赚的好。

　　一个月，吴忧需要的300车大红鱼已经交割完毕，90W枚金币也已全部收入黑市大哥的小金库。因为谨慎，黑市大哥每次进行交割时做的都很隐秘，所以并未被发现。

　　吴忧也不着急，只留下一句‘以后还有可以到风暴要塞找我，还是一样的价’。

　　贪婪是原罪，黑市大哥此时的心情就像那些炒股的人一样，没有人懂得见好就收，赚了还想赚，贪欲在疯狂中一步步膨胀，最后赔个干净。

　　三次都成功了，90W闪闪的金币已经堆满了大半库房，站在金山上的黑市大哥兴奋的心中似乎有一条小毛毛虫在爬啊爬，魔鬼的诱惑在脑海中渐渐清晰，‘堆满该多好啊……’

　　吴忧其实也不是完全自信，对于寄放在别人金库的金币能不能回归自己的腰包，也很担心。不过他焦急的等待没有经历太长的时间，这天日落十分，一骑踏雪狂奔，驰入要塞。

　　“主人。”坐在温暖的木桌后正看着壁炉内熊熊的篝火出神的吴忧被奥斯唤醒。

　　“怎么了？”吴忧懒洋洋的问。

　　“红松镇来人了。”奥斯笑道。

　　“什么？！”吴忧高高跃起，心中的烦闷一扫而空。

　　“红松镇来人了，一个野蛮人。”奥斯笑着重复了一遍。

　　“好！好！”“让他进来，不我亲自去。”吴忧拉着奥斯疾步奔了出去。

　　“兄弟！”吴忧老远就伸出双臂，来人正是哈克。

　　“兄弟！”哈克重重一个熊抱。

　　“是不是给我带来了好消息？”吴忧扭动着发麻的身体笑问道，“我似乎听见了大山的歌唱。”

　　“兄弟，有好消息也有坏消息。”哈克苦笑着开口。

　　“那我先听坏消息。”吴忧凝重的道。

　　“俺就知道没看错人。”哈克重重的擂了下吴忧胸膛，却被身边的奥斯一把抓住。

　　“嘿嘿……俺忘记了。”哈克憨笑着收手，“兄弟，我大哥又给你弄了100车鱼，不过……”

　　“怎么了？”哈克还是很够朋友，先说了好消息。

　　“不过，最后一批出了点意外，被首领发现了。”哈克笑不出来了。

　　“首领？”

　　“就是冰熊镇的首领，原谅我没有告诉你这些，其实我们兄弟也是冰熊团的人。”哈克决定不再隐瞒。

　　“噢！”吴忧做恍然大悟状，“是你大哥让你来的？”

　　“对，大哥说想找你商量点事。”哈克也不知道具体的内容，不过吴忧心里已经有数了。

　　带着数十名狂风重剑士，吴忧和哈克连夜上路。一路上吴忧都在想着可能发生的状况，并仔细的斟酌着要如何应对。

　　“您好，雨先生。”满眼通红的黑市大哥看起来相当疲惫。

　　“事情坏到什么地步了？”吴忧刚坐下就开门见山。

　　“这一百车大红鱼我免费送给您，不过请先生务必帮我一个忙。”黑市大哥满脸恳求。

　　“您说。”吴忧急忙递过去一个安慰的眼神，“只要我力所能及决不推辞。”

　　“我想移民您主人的领地。”黑市大哥直言道。

　　“这个没问题，不过……”吴忧先是一口答应，随即话锋一转。

　　“不过什么？”黑市大哥双眼已经透出疯狂的意味了。

　　“您有没有想过您的首领？”吴忧拍着黑市大哥的肩膀，“他会放过你么？”

　　“……”黑市大哥满眼看得见的绝望。

　　“恕我直言，您还有许多美好的日子。您看看您，有堆积成山的金币。任何人有了这些可爱的小东西，都可以在主人的领地舒舒服服地做个富翁，享受世界各地的美酒美食，温暖的房子，华丽的衣服，美貌的侍女，精明的仆人……”

　　“但是，唯独您例外。即使逃进我主人的领地，您曾经的主人，一个残暴的强盗头子会允许背叛者享受这一切吗？”


第一百三十二章 乌鲁丁攻略1阶段（5）

　　“……”气氛突然凝重起来，“我该怎么办？”黑市老大突然抬头问吴忧。

　　“和他谈判。”吴忧被黑市老大锐利的目光看的险些露出马脚，不过还是一脸淡然地说道。

　　“噢？”黑市老大一愣，以为吴忧会让他造反，没想到是让他谈判？

　　“对，谈判，毕竟您偷偷卖给我红鱼未造成很严重的后果，除了头领，您确定没有被其他势力发现吗？”

　　“我确定。唉！也不巧，最后十车大红鱼被巡夜骑士的冰熊打翻，这头饥饿的冰熊原来怀孕了。”黑市大哥懊恼的抱着头，怀孕的母亲自然比平时吃的多些。

　　“那就好，我这边给您作证，您是为了完成我们之间的合约，为了拯救冰峰溪谷城内的民众，您才铤而走险……”

　　“……您不了解我们的首领也不了解我们。”黑市大哥彻底放下了心防，“我们是盗贼，不是骑士，背叛不会被原谅，无论是什么理由。”黑市大哥低声道，话虽说的沉重但是却没有听出一点的低落。

　　“那怎么办呢……”吴忧装模作样的叹口气。

　　“我有办法，不过希望能得到您的主人全力的配合。”

　　“否则，我宁愿带着90W金币去死。”黑市大哥狰狞着道。

　　“你不会是……”吴忧假装满脸惊恐。

　　“对！”黑市大哥一把抓住正往后退缩的吴忧，狰狞道，“只有彻底解决他，我才能获得自由和平静！”“我已经受够了这样的生活，每天活在这间小小的地下室！赚着从来就不属于我的金币！”

　　“我受够了！我受够了！”黑市大哥最后咆哮着吼出。

　　“您看看我的兄弟哈克，多少次出生入死为头领拼杀，可是除了一身的伤疤，他又获得了什么？就连母亲去世，老大都没准他回去！”

　　“大哥！”野蛮人泪水已经在眼圈打转了，真是直肠子。

　　“……”吴忧装作感同身受的抹了把泪，咬牙站起来，“好吧，要我怎么做？”

　　“太好了！”满脸热泪的黑市大哥神奇的咧嘴一笑，气氛顿时活跃起来，“唔……我们慢慢说，慢慢说，上茶，上好茶！”

　　“噢！”还在抹眼泪的哈克傻乎乎的被大哥挥手打发去泡茶了。

　　“……”吴忧全体投地，貌似比他还会演戏啊。

　　“影帝。”

　　“什么？”

　　“没什么，没什么……”

　　黑市老大不想再当强盗，吴忧能够理解。黑社会有了钱之后也想把自己漂白。而且黑市大哥赚取的90W金币，再加上这些年的私吞，估计不下百万。有了这些钱，足够他找一个安全繁华的城市舒舒服服的做一条的混吃等死的米虫，何必再蹲在这苦寒之地过着刀头舔血的日子。

　　不过，这前提当然是没有人惦记他、惦记他的金子。

　　既然不想当首领，这就简单了。

　　吴忧对黑市大哥说的想法是：联合其他几只强盗团首领，说服或逼迫冰熊团首领开放喀纳斯湖大红鱼的贸易，有了钱赚，吴忧和其他盗贼团自然会担保他的平安，而获得金币的冰熊首领自然会给吴忧面子不去找他麻烦。

　　不过，对盗贼法则再熟悉不过的黑市大哥可不这么想，只要冰熊活着一天，他的危机就一天都不会消失。当然这句话他没有告诉吴忧，而是对吴忧的提议满口应承下来。

　　反正一团和气的两人都没说实话。

　　联系其他盗贼团的工作交给他的兄弟哈克负责，黑市大哥趁夜送吴忧返回，还悄悄托吴忧送一封密信给吴忧的‘主人’，冰峰溪谷的凤凰领主。

　　“呵呵呵……”刚上雪橇吴忧就撕开了信封，果然是个人精啊，这一手玩的真毒哇。“还真是人才呢，我都有点不舍得了……”

　　冰熊镇，愤怒的冰熊已近杀了三天人了，自然都是黑市大哥的手下。冰库内一共少了400车的大红鱼，不用问也知道是黑市大哥搞的鬼。

　　“给我开膛，扔进湖里喂鱼！”想着装进黑市大哥怀里的40W金币，冰熊心头就腾起满腔愤怒的火焰。

　　“老大！老大！”一位喽啰连滚带爬地冲进来喊道，“黑狐哥回来了！黑狐哥回来了！”

　　“哼！他还敢回来？！”

　　此时，黑市大哥正穿过冻结的浮桥向城内走去，两旁的冰湖已经被砸开了几个大大的窟窿，喽啰们正抬着一个满身鲜血胸膛洞开的汉子扔进冰湖。

　　“啊！！”冰湖内突然泛起巨大的水花，落水的汉子如同破碎的风筝，被看不见的巨兽扯着肠子拖入冰层之下，留下一路凄惨的嚎叫。

　　“老三！”黑狐一瞬间认出了汉子的身影，这是他的亲兄弟。

　　“你还有脸来？”冰熊看着跪倒在脚下的汉子冷冷的道。

　　“头领，都怪我一时猪油蒙了心，怎么就听了哈克的话。”黑市大哥满脸悲痛，“他说野蛮人最重承诺，既然答应了别人就一定要做到。要不然祖先也会因此蒙羞……”

　　“哼！”

　　“小人一时糊涂，当时也没有多想，就一腔热血的答应了。”

　　“哼！我说小狐狸，你不是纯种的野蛮人吧？”大哥一脸轻蔑。

　　“我知道，我知道！所以这次小人把40W货款还有全部家当共计50W，全部带来了，请首领饶我兄弟一命。”黑市大哥说的声泪俱下，倒是感动了不少半兽人汉子。

　　“哦？”一段废话冰熊没听进多少，反而50W金币倒是听得真真的。

　　“来人啊，去看看他说的是不是真的，少一个金币给我在他的身上开个洞，少一千开一千个！”

　　“遵命。”

　　清点完成后，喽啰们急忙回来偷瞟着一声不响的头领也不知道怎么办。寂静的大厅里只听见冰熊手指点着扶手的笃笃声。

　　“老大……狐哥也是一时义气用事，违抗您的命令也是出于野蛮人的荣誉……现在……现在也把货款带来了，您看？”一位带着野蛮人血统的壮汉小声道。

　　跪在地上的黑市大哥暗自出了口气，‘老子以前给你们的好处总算没打水漂，关键时刻还有人敢为我出头的。’

　　“嗯？”首领阴阳怪气的哼了一声，心腹们自然明白头领的意思，于是大厅里一片讨饶声。

　　“呼～”跪的双腿冰凉的黑市大哥长出一口气。这条命算是保住了。

　　“哼，这次姑且就饶你性命，若有下次，老子亲手送你下去喂鱼！”

　　“谢老大，小人知道了，小人知道了！”

　　“嗯，今天就不要回去了，晚上一起吃个饭。”打个巴掌喂颗甜枣，野蛮人首领还是很有手腕的说。

　　“遵命……”

　　冰熊很开心，50W金币入仓后他下午亲自去看了看，还那30W金币混在一起，堆的跟小山似的。他出生入死一辈子也没有今天一天见的钱多。晚上多喝了不少，大草原野蛮人的烧酒正是雪原强盗们最好的一口。

　　再加上黑狐一晚上不停的劝酒，比谁都恭敬，冰熊豪气顿生，一连干了数大杯。黑狐是个人才，整个盗贼团就他最机灵，不过也数他最滑。“别以为你私吞的事我不知道，我睁一支眼闭一支眼，那是爱惜你这个人才！”喝高的冰熊拉着黑市大哥的袖子嘟囔着道。

　　“小人感激不尽，感激不尽！今后一定誓死效忠首领，绝无二心！”

　　“哇哈哈哈……”

　　灯火通明的冰熊镇如同一座美丽的烛台，映着一片洁白的冰湖美丽的宛如童话世界。而此时，已经做掉了湖边暗桩的队伍正悄悄地向湖边聚集。

　　“狼哥，独眼雕他们已经动手了，我们什么时候上？”说话的喽啰骑着带着爵头雪牦牛来到一位壮汉身旁。

　　此人自是秃尾狼盗贼团的首领，秃狼。

　　“先等等，等城上信号，我们最后冲。”

　　“狼哥是怕……”

　　“嗯，小心为上，老子忍冻挨饿的一整晚不就冲黑狐狸那5W金币么，灭了冰熊最好，要是个套儿，老子拍马闪人。”

　　“独眼雕、黑爪鸦、癞毛虎、脓包熊他们可都亲自来了，也就是说黑狐狸一把掏了25W，事成之后还要再掏25W，这小子要不是卖了冰熊的鱼，他哪来这么多钱？”

　　“哼！要是他和冰熊一起做的套呢？”秃狼撇了撇嘴，“记住，我们是狼！除了狼群不要相信任何人！”

　　“明白了，老大！”


第一百三十三章 乌鲁丁攻略1阶段（6）

　　欢闹的宴会一直持续到深夜，整个冰熊城显得一团和气。黑市大哥也喝了许多，却清醒的很。既紧张又兴奋的心情让他始终处于亢奋之中，即便比平日多喝了许多也能应付自如。

　　中途首领就被抬去休息了，随着最后一名强盗头目倒下，喧嚣的大厅渐渐响起悠长的鼾声，半兽人侍女们娇笑着抬起一个个醉倒的壮汉进了房，呆坐的满地狼藉的地毯上的黑市大哥挥手打发掉好心的侍女，一个人晃晃悠悠的站了起来。

　　“咝！”掰断一根冰凌贴在额头，头脑顿时一片冰凉。融化的冰水沿脖灌入，冰镇着黑市大哥滚烫的身体。

　　快步回到自己房间，赶车的哈克等人已经等在那里了。

　　“大哥！”

　　“嗯。”黑市大哥看着忠诚的手下豪气顿生，人生能有几回博！

　　“召集了多少兄弟？”黑市大哥低声问道。

　　“300多骑。”哈克沉声到，“这些都是过命的弟兄，还有一些我拿不准就没有叫。”

　　“好！300人足够了。”黑市大哥双眼一亮，“成败在此一举，平安过了今晚，我带大家去神谕城舒舒服服的过下半辈子！”

　　“一切都听大哥的！”哈克几人重重的点头。

　　“行动！”黑市大哥猛吸一口气，大喝一声。

　　“哈克！”看着野蛮人披挂整齐的鱼贯而出，黑市大哥心中暖，“一定要活着啊！”

　　“嗯！”哈克重重的点头。

　　城头灯火渐暗，已过子夜，正是人熟睡之时。

　　“TMD！怎么还不亮信号？”冰湖原本就很大，在冰山冰柱间穿行，一路战战兢兢缩手缩脚，盗贼们早就不耐烦了。

　　“端掉冰熊，占了冰湖，这金子多的还不像流水一样。”一个带着眼罩的强盗头子说出了盗贼团的心声，“告诉孩子们玩的不要太疯，都提防着点，别被身边人摘了脑袋。”

　　“嗯！大哥。”

　　冰熊城，哈克带着带着三百骑士迅速占领熊栏，一处建立在巨大裂缝上的建筑。底下礁石山洞中栖息着数千头驯化的冰熊。

　　“兄弟们，成败在此一举，给我守好这条道！”哈克沉声道。

　　“放心吧，哈克大哥！没有熊，那些家伙不堪一击。”一身重装的长斧骑士掂量着手中的木柄笑着道。

　　“好！”“我们走！”留下200骑士守护熊栏，哈克带着剩下一半多人迅速扑向城门处。此时的黑市大哥正从一个怒目圆睁的盗贼胸膛拔出刀子。

　　“噗嗤！”滚烫的热血喷了大哥满脸，黑市头子猛地一抹，小心的放下一颗地雷，带着身后的叛乱者向密道内潜去。

　　这个时候去哪？当然是去强盗的藏宝室。他要去将堆积如山的金币掩埋。也不怪，人不就是为了这么。

　　“老大，到了！”解决掉最后的卫兵，几人来到深入湖面下的一道石门处。

　　“动手！”黑市大哥对这座宝库十分熟悉，毕竟作为组织内掌管收支的人，他经常出入这座密室。强盗们迅速将背后的矮人地雷按照大哥的指示分配布置好。

　　看样子不是炸门，而是将这条密道全部封锁。

　　“哈齐，这里就交给你了。”引线一直拉大密室门口，黑市大哥将其交给两个拿着火把的半兽人。“听到厮杀看到人影，就引爆！”

　　“明白了大哥。”

　　“我们去大厅！”

　　黑市大哥脸上瞬间出现得意地笑容，密道一塌，整个密室就被彻底掩埋，想要获得里面的金币要么将通道挖开，这可不是一天两天的事情。要么只能通过水下强盗开凿的一条通往密室的通道进入，不过满湖游弋的大红鱼将是密室最好的保镖。

　　密室入口只有有限的几个人知道，只要……黑市大哥悄悄回首看了眼身后表情严肃的壮汉。

　　黑市大哥搞定一切后迅速与哈克汇合，一路大咧咧的向城门处前进。

　　“什么人？！”两侧山岩箭塔上的卫兵先发现了这只队伍。

　　“我是黑狐，奉命巡夜。”

　　“原来是黑狐大哥啊，听说下午您可是出了不少汗了哈。”塔上的卫兵调笑道。

　　“嘿嘿……出汗好，人精神。”黑市大哥也不生气，笑着打着哈哈。

　　塔上的强盗自觉没趣，闭上了嘴巴。一路灯火通明，黑市大哥也不隐藏，混过层层哨位向城门处巡去。

　　“来人止步！”城楼上顿时亮起无数箭头，其中还有为数众多的巨型弩箭，冰熊盗贼团决非浪的虚名。

　　“哪位兄弟在上面？我是黑狐。”

　　“哦，原来是黑狐大哥啊，小弟熬犬。”

　　“原来是熬犬兄弟啊，怎么今天你值夜？”

　　“嗯，倒了血霉了！一晚上就听兄弟们吃肉喝酒，老子傻乎乎的站这里，光喝西北风了！”

　　“哈哈……我也好不哪去，嘴里刚有点味儿，就被老大撵了出来。得！这鬼天气，我上去陪兄弟聚聚。”

　　“这个……”

　　“怕个鸟～凭什么他们大口酒大碗肉的，你我兄弟却在这里受冻挨饿。”

　　“这……怕不好吧。”楼上的兄弟还在顽强的坚持。

　　“得！算哥哥没说，这酒菜我找个地儿一个人享用去。”说着黑市大哥拍了拍冰熊鼓鼓囊囊的驼袋。

　　“哥哥哪里去，也算小弟一份。”

　　“哈哈哈……”黑市大哥跨步而下，牵着冰熊拴在木栏上。“你们在这里等着，我上去坐回。”

　　“好。”哈克应着大哥抛来的眼色朗声道。

　　黑市大哥一个人上了楼，将哈克等人留在了城下。

　　“去，带领兄弟到石堡取取暖”将小喽啰们打发了去，熬犬急忙迎了上来。“大哥，好酒好菜直管拿来……”

　　“哈哈，管饱！”

　　“噗嗤！”“呃……”

　　“兄弟不要怪我！谁叫你倒霉呢。”等黑市大哥下到城门旁的碉堡，哈克已经在擦斧子了。

　　“呼！”黑市头子被浓烈的血腥呛了个正着。深出一口气，“斩关！”

　　“砰！砰！！砰！！！”黑夜里几声清脆的声响，随一阵嘎吱嘎吱令人发毛的摩擦声，冰熊城厚重的黑铁吊门轰然倒下。

　　“轰！”

　　“点火发信号！”黑市大哥戴上条猩红的围巾，一声断喝。

　　“吼！”

　　铁门后的木质城门被人从里面几斧劈开，洞开的城门上突然亮起了三支摇曳的火把。

　　“冲啊！”已经潜行附近的盗贼们怒吼着发起了冲锋。

　　“上！兄弟们跟上！”

　　兴奋的强盗嗷嗷的扑了上去。“当！当！当！”冰熊城警铃大作，就近的强盗已经连滚带爬地摸刀冲向城门。

　　“噗嗤！”手起刀落，一百位披挂整齐的冰熊骑士将没有防备的强盗尽数斩断。

　　“哈克！反了你了！”队伍中已不见黑市大哥的身影，被堵在城门口的强盗还是认出了一身重甲的哈克。

　　“哼！”哈克也不答话，舞动着手中滴血的巨斧，将几个试图接近的人劈成数断。

　　“都散开！”混乱的人群中终于出现了冰熊巨大的身影，来人也不答话当头一斧砍向突前的哈克。

　　“咣！”不分胜负，被哈克钩住武器的骑士却被拍熊赶来的数位骑士分尸。

　　“嗡！”偷袭的重弩一举穿透了哈克身边的骑士，连带身下的巨熊一起钉在了冰墙上。

　　“退进城门通道！”哈克舞起巨斧地抵挡着越来越密集的箭雨，冰熊骑士迅速退入城门下的通道，等哈克回头看时，城外的盗贼已经不远了。

　　“坚持！再坚持！”看着蜂拥而来的强盗，哈克一声虎吼，手中的巨斧雷霆劈出！

　　“还有多久？”数十艘洁白的飞艇正迎风飞向喀纳斯湖，站在旗舰船头的吴忧正举着单筒望远镜瞄着记忆中冰熊镇的方向。

　　“火光！”并排在吴忧身旁的伊芙突然叫道，“太好了！”吴忧也看到了远处的火光。

　　“主人！”穿着厚厚皮袄的布兰琪一个漂亮的回旋落在飞艇甲板。“强盗的计划成功了！冰熊城大门已破，盗贼团正为占据城门而激烈厮杀。”

　　“好！命令皮克全速前进！”

　　“遵命！”

　　“首领！首领！大事不好了！”一身鲜血背后还插着几根断箭的黑市大哥推开守卫冲入冰熊首领的卧室。

　　“什么人！”熟睡正酣的首领提刀跃起，目光凛然的看着扑倒在地的身影。

　　“首领！大事不好了！大事不好了！独眼雕、黑爪鸦、秃尾狼、癞毛虎、脓包熊都杀进来了！都杀进来了呀！”

　　“什么？！”


第一百三十四章 乌鲁丁攻略1阶段（7）

　　“他们攻入城了？”冰熊一手拿刀，一手麻利的套上衣服。

　　“我们把他们正堵在门口，不过强盗似乎有备而来，情况很危急……”黑市大哥稳定情绪，开口道。

　　“这就对了，我们有5000冰熊勇士，来再多的敌人也是送死。”“你也是做头目的人了，不要屁大点事就大呼小叫的。”首领拍着黑市大哥的肩膀擦身而过。

　　“嗯？”满身鲜血的黑狐低头瞬间，荡漾的红丝带引起了冰熊的警觉。

　　“喝！”“嗡！”

　　“噗嗤！”

　　两个重合的人影随即分开，黑市大哥口吐鲜血的倒飞出去。“啪！”紧接着一条冒着血花的断臂重重的摔落地面。

　　“呼～”冰熊长出一口气，怒睁的双眼顺着钢刀毒蛇般盯着正痛苦的抱着断臂的黑狐。

　　“咯……咯！”黑狐身旁静静的躺着一把黝黑的手弩，颤动的弓弦如同主人的脸，肆无忌惮的嘲笑着提刀的首领。

　　“吼～”冰熊宽厚的左胸正插着那支消失的箭。

　　“为什么？”顺着箭杆滴落地面的黑血吞噬着冰冷的条石，发出恐怖的吱吱声。

　　“为了钱。”黑狐颤抖着牙关，死死压住断臂处的失血。

　　“呵呵……”“当啷！”生机迅速流失的冰熊再也抓不住手中的弯刀，扑通一声跪了下来。

　　黑狐盯着勾头跪坐在地上没有生息的冰熊一点都没放松，挣扎几次没站起来，黑市商人简单包了下断臂，依然执著的爬过去抓住插入冰熊胸膛的箭用尽全力的送进去。

　　“啊！”心脏被搅碎的痛苦唤醒了昏迷的冰熊，回光返照的首领大吼一声双手死死掐住黑狐的脖子。

　　“你个笨蛋！你以为秃狼他们会放过你么！斩草不留根！”冰熊口吐着腥臭的乌血狰狞的道。

　　“你从来都小看我！”瘪的满脸青紫的黑市大哥攥住箭杆的右手疯狂的搅动着，剧烈的疼痛让冰熊迅速失去力量，大汉每一次喘息都会喷出大片的腐血。

　　“他们也会死！明天！这片丘陵就是凤凰的天下。”冰熊双手渐松，黑狐喘着粗气道。

　　“吼！”黑熊一声爆喝，凝聚起最后的力量，誓要与出卖兄弟的叛徒同归于尽。“你要的不仅是我的命！你要所有兄弟为你陪葬！”冰熊首领疯狂的叫嚣着。

　　“……”黑狐满脸狰狞，涨大的血管爬满额头，也不说话，手中的箭杆疯狂的搅动着，就连喷涌的鲜血腐蚀了皮质的手套，汉子也不知觉。

　　“为了你的贪婪，让所有的兄弟为你陪……葬……”冰熊渐渐衰弱的呼吸中带着断续的音节，整个人迅速的软了下来。

　　“吧嗒！吧嗒！吧嗒！”黑狐满眼鼻涕血泪，攥着箭杆的手依然下意识的搅动着，直到黑熊巨大的身体重重的压在他的身上，他依然没有停下来。

　　“吧嗒！吧嗒！吧嗒……”

　　“啊！啊！”只听门外两声惨叫，一身鲜血的哈克劈开大门直冲进来。

　　“大哥！大哥！”搬开冰熊小山样的身躯，黑狐攥紧的箭杆竟将这颗破碎的心脏整个拉出。

　　哈克大声地呼喊着表情痴呆的汉子，果然是枭雄，黑市大哥一个激灵，没有瞳孔的双眼迅速聚焦，被哈克扶起的瞬间便恢复了往日的神光。

　　“啪！”将手中插着冰熊心脏的毒箭随手扔掉，黑市大哥重重的拍了拍兄弟的肩膀。“我没事，去把冰熊的头割下，进行下一步计划。”

　　“嗯。”

　　黑狐转头的瞬间，却看见曾经的大哥凝固在脸上的诡异笑容。

　　“噗嗤！”也许是错觉，再看下一眼，哈克已经手起刀落砍掉了冰熊的头颅。

　　熊栏外，两百冰熊骑士一字排开，狭窄的山道前倒毙数十具残缺的尸体。

　　“巴哈！你听听，别人已经攻上山了，你再不让开我们都得死！”带头说话的貌似小头目的壮汉。

　　“巴特，你是我的表兄，我不想杀你，不要逼我！”领头的骑士高举着滴血的巨斧大喝一声。

　　“巴哈！你要与我们决裂吗？”同样头目打扮得野蛮人喊道。

　　“巴姆！我欠黑狐哥一条命，今天我必须守在这里，谁要进熊栏，就从我的尸体上踏过去。”

　　“好汉子！”声音出自身后，骑士们转过头来，就看见骑在冰熊身上的黑狐。而黑狐身边是拖着巨斧满身杀气的哈克。

　　“首领！”众人顺着黑狐高举的手臂，看见了冰熊的大好头颅。愤怒和悲伤在骑士中蔓延，双目喷火的汉子恨不得将黑狐碎尸万段。

　　“首领已死！我杀的！”黑狐也不隐瞒，高声道，“我们TM是强盗！不是骑士，更不是绅士！”

　　“首领的位置谁狠谁坐！谁强谁坐！你们以后要是有本事杀了我，你们也能当老大！”黑市大哥吼的理直气壮。

　　“……”气氛突然诡异起来，愤怒的强盗猛然清醒，这就是强盗法则啊！

　　“首领已死，现在敌人已经攻进了城门！想活命，就要宰了独眼雕、黑爪鸦、秃尾狼、癞毛虎、脓包熊这些狗日的！”

　　“这首领的位置到底轮谁坐，自家兄弟关上门慢慢说！”黑市大哥吼完这席话，挥手对巴哈道，“让路。”

　　200骑士随即散开，让出通道。

　　“先杀了那些狗日的！”巴特一声大喝，冲入熊栏。

　　“杀！”

　　“呵呵呵……”黑狐强忍着断臂处的剧痛，撤过熊缰，头也不回的奔向厮杀惨烈的战场。

　　城门空地，强盗们疯狂战到一处，5000熊骑士都被堵在了熊栏外，剩下的全是些虾兵蟹将，在五只精锐的强盗团面前脆弱的不堪一击。不过没有谁后退，强盗们都知道城破的后果是什么。所以没有退路的强盗们燃烧了最后的疯狂和血性，拼了命的狙击着强大的敌人，用自己的血肉之躯为自己的熊骑士赢得时间。

　　报仇的时间。

　　“TMD！”黑鸦一爪拍碎跃上头顶的强盗，狠狠地咒骂了着。“老大，这些垃圾还真带种，我都砍的手酸。”同样绑着长长爪刃的喽啰也在抱怨杀人多了。

　　“嗯，没有熊他们什么都不是！”黑鸦不屑的撇着嘴，右手一送，将骑下的兽人开了膛。

　　“独眼雕！你他妈摆弄好了没？”杀人杀到烦，挥舞着钉锤的癞毛虎冲城楼上一声吼，“嗡！”数十只巨弩应声射落，没入强盗群中，倒下成堆的尸体。

　　“吵吵什么！这不来了么！”城楼上也应的一嗓子，嗡！第二批怒箭急射而出。

　　“爽！”悄悄退后的盗贼团看着成排被收割的冰熊团盗贼，爽的直咂嘴。“老子以后也搞几辆玩玩。”

　　“嗡！”死亡的号角继续吹奏，拥挤的盗贼纷纷踩着同伴的尸体向后退去，在如此恐怖的杀人武器前，再坚强的斗士也会绷断神经。

　　“嗡！”密集的人群根本不必瞄准，攒动的重弩收割着成串的猎物。“啊！”又有数百人捂着恐怖的伤口惨叫着栽倒。没有用的，一些没有当即死掉的强盗在尸堆中挣扎着，哀号着，直到喷涌的鲜血将最后的生机带去。这还不是最惨的，重弩力尽时穿成串的可怜虫才是最恐怖的。数十个人被一根巨弩穿成串，每一个人的挣扎都会带给其他人巨大的痛苦。越痛苦越挣扎，越挣扎越痛苦，当真惨不忍睹。

　　“哗啦，哗啦……”不知什么时候，众人已经有了趟水的感觉，温热的血水浸湿了强盗的鞋底，也浸湿了他们的眼眶。

　　“呜呜呜……”终于有胆小的强盗哭出声来，随即被响亮的耳光打断，“TMD，都是一个天平托两个盘！哭个吊！”

　　“哇哈哈哈……”对面的强盗狂笑着，什么时候强悍的冰熊强盗也有被自己打哭的时候！

　　只听背后一声喝，雄壮的号子震天响。

　　“冰熊～～”“呀哈～～！”

　　“冰熊～～”“呀哈～～！”

　　“不好！”坠在最后的秃尾狼猛然变色，“冰熊团！”“快退！快退！”“风紧，扯旗哇！！”秃尾狼说着话的时候人已窜到城门下，狡猾的秃狼抬头一声喊，“独眼雕！你TM快射啊……”

　　“轰！”话音未落，整座城楼化为巨大的蘑菇云，飞射的碎石当即将距离最近的秃尾狼打成漏勺，拖着一路肉屑倒飞出去。

　　“老大。”等众喽啰从硝烟弥漫的战场爬起，捡到老大血肉模糊的尸体时，却发现身后的城门洞已经化为一堆废墟，堵住了回家的路。

　　“圈套！这TM是个圈套！”脓包熊看着飞落脚下的独眼雕半截残尸恨恨的攥紧了拳头。

　　滚滚浓烟中一声兽吼，迎接他的是一张腥盆大口！

　　“吼！”


第一百三十五章 乌鲁丁攻略1阶段（8）

　　“喝！”脓包熊可一点都不脓包，在巨兽咬来的瞬间，猛然斜窜出去。“咣！”横在胸前的狼牙棒冒着一路火星将他砸落喽啰阵中。

　　果然是刀口上跑生活的强盗，竟然有惊无险的躲过骑士跟上的重斧。

　　“老大！”喽啰们急忙拖着自己的老大窜入人群，几个闪落不见踪影。

　　身后的强盗可就没那么幸运了，被冲锋的冰熊一掌拍烂了脑袋。“杀！”庞然大物在强盗多为牦牛兽的骑兵中四虐，不时冲天而起的冰柱地矛般穿透大片强盗的身躯，随凸起之势直冲上天，而后嚎叫着咂落人堆，洒下漫天血雨。

　　“兄弟们给我上！杀光敌人才有活路哇！”人群中的脓包熊踢开拖着他的喽啰，扯着嗓子嚎道。

　　“没有后路，杀！”冰熊被拥挤的人群渐渐磨去速度，眼尖的强盗吆喝着扑了上去。双方都杀红了眼，你来我往，一刀一枪的拼的都是一身血肉。

　　这边才劈开疯狂的侵略者，那边就被人扑下熊来。一身重甲的巨熊也被红了眼的牦牛抵的满身窟窿。“吼！”愤怒的冰熊一掌拍碎了身前的牦牛，却被跟上的牛角刺入眼窝。巨痛让冰熊疯狂，甩下身上的骑士，仿佛要将身边的一切撕碎。

　　“砍熊眼！”人群中的黑鸦一声高喝。

　　“杀！”一个被数尺长的熊爪开膛的强盗在被骑士巨斧分尸的霎那，将手中的弯刀递进了盔甲无法保护的熊眼。

　　要害攻击！肠子满地的强盗咧嘴一笑，随即被愤怒的骑士一斧劈散。

　　“嗷～”巨痛让座下的巨熊发了狂，直冲向密集的人群，肆虐的杀戮并未持续多久，巨大的身体便哀号着被无数铁片淹没。

　　“呼～哧～呼～哧～”废墟的边缘压着一人一兽，虽然坐骑挡下了大部分爆炸的威力，但是黑狐还是被爆炸的音浪震成重伤。此时正躺在巨熊的身下艰难的呼吸着。

　　堆满地雷的城楼通过纵横的排水沟布线，为了减少中途出现意外的几率，引线出口的位置距离城楼非常近，所以赶来爆破地雷的黑狐被零散的盗贼缠住未能逃远，也被爆炸波及，伤的不清。

　　被埋进半个森身子的黑市大哥攥紧双拳，竭尽所能的扩充胸腔让自己保持呼吸。他知道一但停止呼吸，等待他的将是无边的黑暗。

　　渐渐发白的天空突然划过一条红线，紧盯着天空生怕失明的黑市大哥显然看到了这转瞬即逝的奇景。

　　“呵……呵！呵！”黑市大哥开心的笑了。“大哥！”突出重围的哈克远远的向这边赶来。

　　“呼～～”厮杀惨烈的战场突然划过数道红线，尾随的飓风刮面而过的瞬间，‘呼’的一声燃起冲天火焰，急速推进的火焰像一条饥饿的巨蟒，吞噬着一切前进路线上的猎物。

　　“啊！”盗贼在火焰中飞快的化为灰烬，仿佛快进的电影镜头，赤裸裸的展示着毛发燃烧，肉体溃烂直至碳化成灰的全过程。

　　火蛇还在蔓延，细细的火线来回编织，须臾便连接出成片的火海，吞噬了绞杀在一起的敌我双方。

　　“凤凰！”“是凤凰！”后方的强盗已经看到了悬停在半空的美丽身影，惊恐在被大火隔绝开的战斗双方间蔓延开，而几位头领貌似已领悟了这场完美的连环计。

　　“呵呵……”黑鸦摇头苦笑，原来这一切的一切都是他在幕后策划，想必就是为了将丘陵强盗一网打尽吧。

　　“飞艇！快看飞艇！”耸立半山腰的城市上口突然出现数十艘洁白的飞艇，拖着两道长长白烟的飞艇迅速接近城市，船尾喷着白烟的鱼嘴被数位钢魔像合力扳起，原本笔直向后的烟雾直冲上天，悬浮的飞艇也猛然一沉，向城市坠落。

　　“拉闸！”就要接近地面的时候，飞艇内的精怪皮克一声喝，喷气鱼嘴迅速关闭，舱底猛然向两侧分开，抛落无数黑影。卸去重物的飞艇轻盈的上浮，须臾便重回天空。

　　“哇……”就在强盗们惊叹之余，落地的黑影咆哮着站起。“妈妈呀！”巨大的身体覆盖着厚厚的装甲，一圈圈银亮的甲片环环相套一直蔓延到尾后，狰狞的面甲雕刻着粗旷的图腾，三角形的脑壳正中是一根如独角兽般刺破苍穹的长角。貌似圣骑士长矛般的金属独角映着熊熊火光，闪烁着阵阵寒芒。

　　“吼！”短暂飞行的经历显然让凶牙兽们很兴奋，冲着对面的盗贼磨响了口中的利齿。数百头恐怖的钢铁巨兽早已将盗贼吓破了胆，气势丧失的标志接连在强盗头顶升起。

　　凤凰缓缓地降落，悬停在自己制造的火海中，惬意的鸣叫着。“除了冰熊，我还需要2个。”吴忧冲着对面表情各异的强盗团笑着伸出了两指。

　　“……”“噼叭！噼叭！”一片死寂的战场只能听见烈火焚烧的声响，刚才还抱成一团并肩战斗的盗贼们三三两两的分开。

　　五大盗贼团头目还剩黑爪鸦、癞毛虎和脓包熊，三大盗贼团各踞一边，而失去首领的独眼雕、秃尾狼盗贼团则被紧紧的围在中央。

　　“杀！”“杀！”“杀！”几乎是同时，三位头领几乎一声暴喝，先拿中央的强盗开刀。“啊！”鲜血飞溅，三个盗贼团默契的收割着绝望的盗贼，重新燃起希望之火的三个盗贼团疯狂的砍劈着身前的对手，发出声声野兽般的怒吼。

　　残肢乱飞，血肉尽染，没有同情，没有眼泪，只有生或死！

　　吴忧略带悲哀的看着眼前真实发生的一切，原本磨练坚硬的心似乎也松动起来。“不！”小领主突然攥紧了双拳，那个绝美的身影再次出现在他的脑海。

　　“知道为什么你永远无法击败我么？”变成魔王的毒蛇一脸嘲讽。

　　“因为你不够狠！”

　　吴忧悄悄低下头，不让人发现此时他挂满泪水的脸颊。一想到那朵地狱中盛开的红莲，小领主的心立刻在钻心的剧痛中坚定起来。

　　哭嚎……怒骂……兽吼……隔着火焰，吴忧咬牙强迫自己将正发生的一切尽收眼中，用一把把割伤灵魂的刀磨练出坚强的心境。

　　“啪！”强忍在眼窝的泪水还是忍不住滴落在凤凰背上，升腾起一道妖娆的漩涡。

　　蕾迪送来一道温柔的波动，安抚背上其实还是个孩子的小领主。

　　“呼哧！呼哧！”筋疲力尽的黑鸦将最后一个强盗的尸体甩落，尽量坐直身体，望向对面的同类。

　　癞毛虎咧嘴一笑，晃动着壮硕的身体坐了起来。二人随即将目光转向另一边的脓包熊，正看见一脸扭曲的汉子正从小腹拽出把折断的弯刀。

　　满身伤痕的强盗搀扶起伤重的同伴缓缓地退后，回归各自占据的阵地。留下原本是站满了人，现在却堆满尸体的空地。

　　黑爪鸦、癞毛虎冲重伤的脓包熊重重的点了点头，开始了新的冲锋。

　　“哈哈哈……”脓包熊一把扯掉破碎的盔甲，仰头灌下一整袋的烈酒。起伏的胸膛带动小腹处那道惊心的伤口，吞吐着猩红的血水。

　　“老大，给俺留一口。”身旁断去一臂的小头目一把抓过老大的酒囊仰头灌了一大口，“哈哈哈……兄弟们暖和了再上路！”

　　“呦喝～！”数个酒囊在强盗间传递，渐渐加速的骑士挥舞的刀片仿佛跟自己没有关系似的，喝完酒的强盗咂着嘴巴提刀锁住飞驰的对手，像一头桀骜的孤狼。

　　“喝！”滚动的洪流撞入伟岸的礁石，激起漫天浪花。刀起刀落，刀起刀落，一幕幕就像无声的皮影戏，雾化成凄美的蜡笔画。

　　“噗～”黑爪鸦和癞毛虎的刀刃一前一后插入脓包熊胸膛的瞬间，整个世界突然清静了。

　　没有喝彩，没有掌声，甚至没有喜悦，就连插入敌人身体的刀刃都不及拔出，最后的胜利者就这么抱着对手的尸体瘫坐在尸堆上麻木的呼着气。

　　“主人！杀了他们！杀了他们！”黑市大哥在哈克的搀扶下向吴忧走来，他不会认错，整个亚山除他之外还有谁能端坐在凤凰背上。

　　“……”

　　黑爪鸦和癞毛虎坐直了身体，双眼平静的盯着高温中扭曲的身影。

　　“生。”


第一百三十六章 乌鲁丁攻略1阶段（9）

　　“呼～”黑爪鸦和癞毛虎几乎同时出了口气，话说回来没有谁不珍惜自己的性命。“轰！”吴忧抬手三颗火焰飞弹射向城门口的废墟，强烈的爆炸随即清理出一条出口。

　　众盗贼傻傻的看着雪猿骑士冲入城市，死就死了，纵是吴忧真的要杀他们，坐在地上的盗贼也不会起来了。

　　凤凰一阵涟漪消失无踪，站立火海的吴忧伸出手指，熊熊火焰迅速吸入，火场随即熄灭“你做的很好。”吴忧在两头凶牙兽的保护下缓步走到黑狐身边。

　　“雨？”没有心计的哈克一眼认出了一直和自己称兄道弟的人。

　　“是我，我叫雨无痕，是凤凰骑士，也是风暴谷的领主。”

　　“嘿嘿……”野蛮人摸着脑袋，“俺不管这么多，哈克只知道你叫雨，是我的兄弟。”谁说野蛮人傻了？

　　“对，永远的兄弟。”说着，吴忧将目光转向一脸惨白貌似痴呆的黑狐。

　　“黑狐，你是聪明人，以后的路还很长，该怎么做你心里有数就行了。”吴忧语气平静的道。

　　吴忧虽然利用了他，不过对于他的果敢和狠辣尤其是面临选择时的清醒还是很钦佩的。

　　“呵呵呵……”黑狐满脸苦笑，脸上苦心中更苦，本以为这一切的一切都是自己一手策划，独自一人完成了这场惊天动地的大事件，却原来一直都是眼前的人在幕后推动。想来这一路走来所有的‘意外’都是他计划之中的吧。从一开始黑市买鱼，金币暴露，然后以退为进的让自己一步步走向他设定好的计划中。

　　“我是那笼中鸟。”黑市大哥原先想好一整套可歌可泣为表忠心的真人秀已没必要上演了，眼前的人才是上帝。

　　“我会死吗？”黑市大哥轻声问道。一脸憨笑的哈克一愣，不知道大哥为什么说这样的话。

　　“不会！你会好好的活着，就像花儿一样，比谁都幸福。”

　　“哦？”黑狐不相信自己还有价值，他以为吴忧和自己是同样的人，没有价值的废物就应该被丢弃。

　　“你看，这里只是一小部分，我听说翻过远处的丘陵，那山后面的所在也叫乌鲁丁？”吴忧笑指着城市背后一条隐约的波浪线。

　　“对！”黑市大哥双眼一亮，原来他小看了吴忧的野心。

　　“哈哈哈……”义气风发的黑狐推开抱着他独臂的兄弟，笑着单膝跪地，“黑狐—耶斯塔拜见主人。”“野蛮人哈克拜见主人。”壮汉也一头拜了下去。

　　“呵呵……”吴忧笑着将二人搀起，“冰熊团就交给你了。”吴忧满意的看着黑狐还有哈克，转身向残留的两支盗贼团走去。

　　“黑鸦？”吴忧看了看双手套着钢爪的消瘦男子，转向旁边的壮汉，“癞虎？”

　　“是俺！”黑鸦没有出声，却是对面的癞毛虎大声道。

　　“好。”吴忧扔给他一瓶活力之泉，大汉想都没想，仰头灌入，顿时浑身一暖，恢复了气力。“我认栽。”从地上蹦起来的大汉提了提手中的钉锤，脸上一阵阴晴不定，最后还是低头服输。

　　“这都是你的手笔？”黑鸦也挣扎着站起来。

　　“可以这么说。”吴忧笑道。

　　“你会杀黑狐么？”黑鸦望着正拉着冰熊几个头目说些什么的黑狐，满眼仇恨的火焰。

　　“不。”吴忧还在笑。

　　“不但不会杀他，我还要大大的奖赏他，让我领地内的所有领民，从孩童到老人都知道他的贡献。”

　　“……”黑鸦目光渐亮，“我可以杀他么？”

　　“不可以。”吴忧还在笑，不过随即又说道，“除非他背叛我，否则你永远都没有机会。”

　　“好！黑鸦愿意归顺！”

　　“叮～恭喜玩家获得C级盗贼团‘黑爪鸦’C+级盗贼团‘脓包熊’以及B—级盗贼团‘冰熊团’的归顺，获得特殊建筑‘那加银行’！”

　　‘那加银行’（Naga Bank）：领地金融机构，结合‘商会’系统为领民服务，增加居民满意度，大幅度提高城市综合指数。

　　“……”游戏最大疑问之一的货币系统竟然掌握在盗贼手中？吴忧除了惊叹还是惊叹。不过笑过之后吴忧却越发觉得系统设置的太经典了，试想哪家银行抢钱不跟强盗似的。

　　随即吴忧又发现建筑却是灰色的，功能建筑不像建筑图纸只能用一次，而是可以在自己每一座达到建设条件的城市都可以建设。灰色显然就是没有达到建设条件。

　　也不是所有人都愿意归顺，不愿归顺的强盗吴忧让他们站出来，任由熊地精骑士悉数格杀，死状极惨。

　　用吴忧的话，这片南部丘陵将不再有强盗。没有人出头，就连冰熊也吓得趴在了地上。顶级常规战斗单位的威慑力可不是一般的强，即使与骑士结合有六级，冰熊们还是明智的选择了做乌龟。

　　妈妈呀！不说那身卖相拉风的重甲，就是头顶上的长矛，也看着心里发憷。数百名盗贼大多都是被这根家伙捅死，比先前串在重弩上的还惨，做腊肉还是好的，更可怕的是被不耐烦的巨兽生生扯下来……还有些见机快的也没能逃脱，不过是很幸运的被巨兽踩死的，痛苦很短暂。

　　杀一儆百，盗贼不是冰风溪谷内的良民，血腥手段最直接有效。

　　黑爪鸦和癞毛虎只歇了一晚，第二天就启程了。拉着吴忧给他们的20W活动经费一路吞并无数小股盗贼，绕了一大圈后，奔向丘陵深处。

　　吴忧给他们的任务很简单，以前干什么，现在还干什么。当然是在靠近南部丘陵的边缘，不能骚扰现在已经属于吴忧的领地。战利品么五五开。

　　“叮！您已攻占市政厅，没有敌对势力残余，默认占领，获得城市所有权！恭喜您，领主大人。”

　　“叮～冰熊城成为您的领地。”

　　“叮！地图更新中……城市信息正在生成……势力圈评估中……”

　　4000余众的冰熊团战士被飞艇运回冰峰溪谷，在没有接受兰蒂大师的调教之前，他们不会有机会出场了。

　　冰熊镇三级城市，却有特殊建筑‘熊栏’一座，可以驯化野生冰熊。不过有数量限制，现在是4367/5000，五千是上限。

　　飞艇频繁的在风暴谷和冰熊镇间往来，运送人力、资源，建设加固冰熊镇。巴尔在黑狐的协助下出发去占领红松镇了，经过黑鸦和癞虎轮流针对性的清洗，红松镇的其他势力尤其是玩家势力损失惨重，据说巴尔压根就不是去打仗，而是客串了一把消防员。平静许久的红松镇如同不设防的城市，被两支穷凶极恶的流匪反复摧残，仿佛整座城市都燃烧了起来。彻底焚毁的建筑是无法重建的，重建必须还要图纸。所以这次玩家的损失着实不小。

　　再加上吴忧占领红松镇的头几个月一直默许甚至是纵容，所以暴力事件层出不穷，治安一度恶化到零。几个有实力的玩家组织的卫队也在化妆后的狂风重剑士的血腥屠杀下迅速瓦解。

　　持续的混乱让玩家们纷纷选择放弃，吴忧又让人低价收购了大量的地契房契，赚了个钵盈盆满。这点都能理解‘卧榻之下，岂容他人酣睡？’

　　当然，吴忧也不是禁止玩家在自己的城市居住，反而非常欢迎玩家。毕竟他们才是真正的金主。只不过，吴忧必须保证自己对城市压倒性的所有权。

　　玩家的比例一定要压缩，尤其是不动产。

　　冰熊镇的平静和高速发展与混乱的红松镇产生了明显的对比，吴忧不仅补齐了所有可以建设的功能性建筑，而且一直沉睡在角落里的船坞图纸也派上了用场，紧靠礁石建造的船坞已经开工，第一艘平底渔船很快就能下水。想必不久吴忧的城市又会多出一项新兴的行当——渔业。

　　貌似丝瓜的喀纳斯湖面积巨大，也多亏了这其特的造型，要不然吴忧的计划根本就不能实施。很简单，要是一个圆湖，强盗一晚上根本就摸不到城门边儿。

　　盗贼零乱拥挤的小屋也全部推倒重建，闲了许久的工程大军又忙碌开了，这里将成为吴忧最重要的基地。在红松镇和冰熊镇的另一侧，吴忧选择一处丘陵高地释放了要塞。稳固的三角防御体系随即实现，忠诚地捍卫着这片富饶的南部丘陵。


第一百三十七章 乌鲁丁攻略1阶段（10）

　　随着红松镇收购计划的完成，吴忧一声令下，雪猿骑士团和狂风重剑士团重拳出击，迅速剿灭暴乱，恢复了秩序。

　　期间，莉娃的龙影盗发挥了极大的作用，但凡被他们盯上的暴徒没有一个逃脱，尤其是一些隐藏较深的强盗商人也被揪了出来。这些平时和和气气的本分商人在暴乱中浑水摸鱼，趁机打击报复竞争者的罪行被公布于众后，吴忧理直气壮地没收了他们颇丰的家产。

　　对于这座距离风暴谷仅百余里的繁华小镇，吴忧非常重视。地理位置上说也算是风暴谷的门户，所以吴忧不仅修复了原先是黑市的防御塔，并派驻了千人驻军而且补充了大量的战争机器。防御塔对面的街道，吴忧修建了城镇议事厅和镇长办公室，这红松镇的第一任镇长的宝座自然落在了劳苦功高的黑狐头上。低矮破旧的城墙也进行了扩建，一水的暴风谷出产的条石。

　　有钱好办事，温泉关搬回来的财宝只花了个零头。等靠近西部丘陵的要塞修建完成时，红松镇的工程也几尽完工。几乎全部是图纸建造，一阵金光，建筑物迅速长大，当然价格要比自己建造高的多的多，不过为了赶时间，吴忧也只能忍痛接受。

　　修建完成的红松镇竟然还出现了城镇特长‘盗贼之家’，城镇的盗贼工会提供更多的信息（等同于两座盗贼工会）。这对吴忧来说太好不过了，于是小领主让莉娃悄悄建立了龙影团的分会。

　　混乱之地有混乱之地的好处，那就是见惯了刀光斧影的民众的适应力极强，刚刚平静下来，红松镇又渐繁华。废墟中建立起的新旅馆内人满为患，没有人关注脚下几天前还是废墟的建筑中逝去的灵魂，大家谈论最多的除了新领主凤凰，那就是摇身一变成为镇长的黑狐。

　　吴忧要的就是这个效果，他要明明白白的让所有人知道，跟着他将收获光明的前途。这也是黑狐存在的最大意义，要不然吴忧不可能让一个如此狠辣的角色留在自己身边。当然吴忧也不是没有准备，密探的监视是必须的，而且留下黑爪乌和癞毛虎就是给他留块心病，让他时刻警醒。黑狐是一个聪明人，他一定清楚地知道只有吴忧能给他这一切，也只有吴忧能保护他的一切，同样也只有吴忧能轻易毁掉他的一切。于是黑狐将炸掉的强盗宝库和进入的方法全盘托出，不仅赢得了吴忧的赞赏而且还获得了20W金币的奖励。

　　黑狐现在很满意，真的。

　　作为帝国任命的总督，吴忧可以不用将乌鲁丁作为风暴谷的附属领地，而是将其作为独立的区域。帝国允许他可以选择一处城镇作为主城并升级到5级。

　　事实上吴忧有3片互相独立的领地。主城的级别是这样划分的。建造地下城的城堡是系统赠送的微缩模型释放，所以作为吴忧第一处领地与吴忧的等级挂钩。也就是说想升级城市必须提升自己的阶别；风暴谷作为帝国的封赏，与吴忧的爵位挂钩，子爵可以最高建设5级城市；乌鲁丁总督是帝国行政职务，这个与帝国行政单位的划分挂钩，帝国行政单位为村、镇、郡、行省（公国）、帝国，所以受直属行政区的管辖。

　　前两点不难理解，最后一点是这样：以乌鲁丁为例，这块领地直属于狮鹰帝国，而狮鹰帝国作为发展度最高的人类王国，最高可以建立9级城市，也就是现在的王都——塔伦嘉德。所以作为直属的领地，乌鲁丁理论上可以到8级。但是帝国给了配额限制，只允许建到5级。

　　一句话，行政区域受行政配额的限制。

　　不仅是帝国，所有领主都享有自主分配城市级别的权利。比如吴忧的风暴谷。参照他的爵位，冰峰溪谷城最高五级，所以附属城市中有2座最高可以为四级，4座三级，8座两级，一级城市自然村落不受数量限制。

　　以主城等级为顶点的金字塔式划分。

　　吴忧现在有的附属城分别是：巴尔的平风寨、黛博拉的银叶城、红胡子的寒铁堡，所以这些城市的等级就受配额的限制，吴忧把两座四级城市的名额给了银叶城和平风寨，而同样是附属城市的寒铁堡只有三级。

　　城市等级决定了城市规模、人口上限、兵种等级以及综合指数和势力圈规模等等。但是因为有建筑图纸的关系，这里面的兵种等级可以由建筑图纸弥补，及综合指数和势力圈规模也可以由图纸部分弥补，但其他因素就无能为力了。

　　所谓‘千人成村，万人为镇，十万人可以为城，百万方能称都’说的就是人口限制。一旦超过了城市容纳人口的上限，NPC自然会迁移，领主就必须建造新的城镇来安置他们。当然人口不会凭空消失掉，这与蜜蜂分窝差不多。

　　吴忧这点做的很好，建造‘卫星城’也就是在城市的边缘修建新的城镇，虽然是新城却与老城紧紧相连等于变相扩张了城市。

　　风车站附近的风车镇，温水河旁的温水镇还有雪崖站下的崖下镇都是极好的例子。

　　目光转回南部乌鲁丁丘陵。

　　吴忧没有着急确定主城，而是先把两座城镇先后升级到4级。

　　完成红松镇的布置，吴忧转到冰熊寨。伊芙也忙了许多天了，准确的说是冰后。吴忧给他的任务就是破冰，在最靠近城市的周围，破除厚厚的冰层，建成渔场。平底捕鱼船已经建成了5艘。每天都能捕捞近50吨的大红鱼。这个产量让吴忧很兴奋，大红鱼已出现在冰熊寨特产的第二栏了，第一栏自然是冰熊。

　　巴尔的雪猿骑士一直驻守在此，等到3000冰熊骑士回归，他才会返回。另外一千冰熊骑士将和一千极地半人马射手和500精怪的战争机器团共同驻守西部要塞。

　　剩余的367名冰熊骑士和100地精机器团驻守红松镇。等驯服的冰熊完成与骑士的签约，红松镇的骑士也将补充到千人众。

　　600狮鹰魔法骑士已经将这片丘陵大致探查了一遍，找到不少村落，吴忧把他们集中起来都给了城市配额，这样南部丘陵又出现4座新镇子，‘小鹿’、‘牛角’、‘马尾’、‘甜水’。小鹿镇特产是麋鹿，牛角镇的特产与野牦牛相关，马尾镇自然是野马，甜水镇的特产是甜菜。

　　雪原最大的特点就是不用铺路，雪橇是起伏的丘陵最好的交通工具。几个新镇一建立，吴忧驮兽的选择立马多了起来。野马耐力强，适合运输货物，麋鹿轻盈适合载客。野牦牛吴忧没有用来拉车，而是驯化成耕牛、肉牛和奶牛。

　　吴忧从雪梨走廊拉回来的土著很快发挥了作用，整个南部丘陵的开发如火如荼的展开了。一座狭长的风暴谷吴忧嫌小，而这块南部丘陵就似乎又大了点，吴忧已经出现人手不足的情况了，但是出于对玩家的担忧，小领主还是决定全部由NPC来完成，毕竟这些纯朴的土著没有多少花花肠子。

　　四座镇子因为地处腹地，所以守卫力量一般，几百人的守卫即可，饶是这样，吴忧还是每座镇子都建足了高墙碉堡，防备小股的强盗。

　　5转的吴忧，已经将龙隐垒升级到龙隐堡。城市继续扩大。元素工厂也升级为高等元素工厂。现在整个中部地下城已经被探查清楚，没有发现新的城市，所以吴忧安造规划，开始修建新的城镇。当然这些事情都交给了娜塔莎。听老胡子说，一直为龙隐村尽心尽力的女族长隐隐有了突破的迹象。

　　吴忧大喜，NPC也是可以升级的，这个以前说过。不过晋升王级，也就是从战斗单位蜕变到英雄的条件一直未知，所以没想到继龙巫妖后娜塔莎也给了他惊喜。不过老胡子又但是了一句，只说有这种征兆，没说一定能突破。他还举了个形象的例子，不是每个结茧的毛毛虫都能破茧化蝶滴。

　　吴忧除了鄙视还是鄙视，老家伙总喜欢好话坏话分片说，少爷不知道有成功率吗？所以这个消息吴忧没敢跟女族长说，而是让莉娃悄悄打听黑暗精灵晋级英雄的条件。

　　忙忙碌碌又过了2个月，已经是春暖花开的季节，吴忧要去狮鹫山了。


第一百三十八章 春暖狮鹫山（1）

　　“老爹，这边！”身后响起半兽人孩童清脆的童声。

　　“老哥麻烦您快点，身后还有人呢。”一身干净工作服的地精司机冲正扛着兽皮包裹的壮汉喊道。

　　“好嘞！”典型的雪原野蛮人，双腿一阵暴响，嗖的窜上了机车。

　　“货物放到座位上面的行李栏。”清秀的机车员微笑着提醒。

　　“好嘞！”车座上的半兽人妇女早已打开了车厢顶上的铁皮箱，满脸幸福的望着自己的丈夫。

　　估计肩头的货不轻，野蛮人塞进行李箱也累的满头大汗，身边的妇人早已拿过手帕细心的打理起来。

　　“各位乘客请坐好，头顶上的行李箱请关紧，机车就要启动，下一站寒铁堡。”坐在车门旁的乘务室，美丽的女孩开始了例行的播音。

　　“老爹，这头熊瞎子能给妈妈换个皮袄吗？”吴忧和伊芙一行人的前座传来小男孩开心的置问。

　　“嗯，不仅能给你妈妈换一件新袄子、防冻霜、爸爸的新斧子，还能给你买本羊皮书噢。”

　　“真的？”小男孩双眼发光，看起来这一大堆的东西大大超过了他的想象。

　　“真的。”壮汉慈爱的抚摸着小男孩，满脸幸福。

　　“万岁！”小男孩从座位上一跃而起，“雪猿！我要《雪猿大战狮鹰人》！”“吼吼～！”

　　“小声点！”看到满车厢善意的目光，妇人还是脸红红的将自己的孩子拉进怀里。

　　“亲爱的，真的值这么多么？”妇人还不放心，好不容易将小家伙哄睡着，在丈夫的耳边小声道。

　　“放心吧，维拉。”半兽人壮汉拍了拍女人的手。“这头黑熊被我一斧子切断喉管，除了这道口子，可是张完整的熊皮。”大汉一脸得意，“价格应该会很高，不过我想用这张皮给你做一件袄子。”

　　“一整张？”女人一声惊呼，脸上的幸福不是装的，可随即又埋怨起来，“不就是御个寒么，再说黑黑的我也不稀罕。”

　　“那好吧，去领主大人的凤凰商行买件杂皮袄。”

　　“我要最新款的。”妇人温柔的靠在丈夫肩头。

　　“检票了，各位乘客，套票请交给我划卡……”

　　长途发条机车不投币，乘客在风暴站买票上车。

　　“先生，您的套票只够一个人……”接过半兽人壮汉手中的套票，乘务员弯腰小声道。

　　“噢！俺给忘了，那俺一回去劳务厢。”大汉也不介意，高声道。

　　“好的，我一回给您记数。”乘务员依然面带笑容。

　　“好，麻烦了。”大汉感激地道。

　　“应该的，欢迎您乘坐本次列车。”

　　“谢谢。”妇人也感激地道。

　　“老公……”看到吴忧要起来，伊芙一把拉住。

　　“呵呵……”吴忧笑着点头，说好了今天要做一对普通夫妻。

　　歇了一回，在妇人的催促下，大汉进了车厢后面的劳务厢，里面并排几个大大的黄铜绞轮连接着备用发条。

　　大汉吐了口唾沫，双手握住把手，鼓起的肌肉释放出惊人的力量，带动轮盘缓缓地转动起来。轮盘旁边的乘务员已经记录下启动时的数字。

　　矮人大师们为提高发条机车行使的距离绞尽脑汁，最后还是采用数十条发条组合起来使用的办法。所以列车自然长了许多，载客量也多了起来。

　　貌似又有几位大汉进了劳务室，也是用劳动换取尊严的好汉子。不过，是男人难免争强好胜，所以即使是这样，几位壮汉也不知不觉地比试起来。一时间轮盘飞转，表盘狂跳，较上劲的大汉们也渐渐熟络，开朗的笑声不时从劳务室传出，飘向飞驰的车窗外。

　　列车拉着长笛在红胡子的寒铁堡外的车站停靠。中途也有人下车，貌似也是南部丘陵的野蛮人。吴忧翻看了城市管理才知道，貌似红胡子的寒铁堡市场出售优质的武器和护具，吸引了许多慕名而来的野蛮人。

　　“这个红胡子。”吴忧这一侧的车窗正对月台，抬头就能看见车站背后巍峨的城堡。貌似红胡子给整座山装了个门脸，巨大的矮人堡垒将整座山峰遮住，钢硬的城堡仿佛嵌入山体，稍露峥嵘就充满了威严和霸气。吴忧估计里面一定比外面更拉风，这才笑骂了一句。

　　列车再次开动，寒铁堡缓缓地后退，吴忧看见了耸立在城堡侧面的狮鹰塔。仿佛被叼在熊嘴里的烟斗，整座塔底都被城堡包裹，只留半截塔身，塔楼上还盘旋着不少刚刚退毛的小狮鹰。

　　矮人神符族长组建的狮鹰魔法骑士团正在扩编，新一批的狮鹰已经长大，估计数量在百人上下。吴忧经营风暴谷也有近一年的时间，魔兽的成长很快，就是先前500狮鹰也都以成熟，平时承担领地巡空任务的都是这些魔法骑士们。乌鲁丁的探索也多亏了他们。想到这儿，吴忧对那只色龙顿时满肚子的意见，自己交给他说服飞龙迁移风暴谷的任务也不知道完成怎么样了。就不知道这些飞龙能不能适应北地的严寒，毕竟比起狮鹰来，他们可没有什么毛。

　　4个小时的车程很快过去，沉思中的吴忧被乘务员的魔发扩音广播叫醒，原来终点站雪崖站到了。半兽人壮汉满身大汗的走出劳务厢，手里拿着一张崭新的套票，大汉脸上的骄傲不是装的，他不仅赢回了自己的车票还赚取了一家人30次乘车的套票。

　　吴忧一直坐在后排，默默地看着兴奋的人流走出机车。半兽人一家也围在扛着黑熊的大汉说说笑笑的下了车，空荡荡的车厢只剩下最后的乘客。

　　“亲爱的？”伊芙温柔的叫醒发呆的吴忧。

　　“呵呵……”不知在想些什么的小领主展颜一笑，“伊芙，今天会是个好天气。”

　　“嗯。”

　　喧闹的机车随着最后一对夫妻的离去寂静下来，乘务员细心的检查了遍车厢，确认没有遗漏后，关上了车门。

　　狮鹫山，朗斯公爵的书房，正埋头看着一份情报的中年男子正是我们的狮鹰公爵。许久，狮鹰公爵将视线从桌面抬起，笔挺的后背陷入柔软的椅垫，整个人都放松下来。

　　“唉！”帝国的形式急转直下，许多公国高层都出现了外来人的身影。这些从不愿被规则约束的外来人已经严重影响了帝国旧有秩序，动荡将不可避免。

　　“主人，灰狼公国福尔贝特8世领主的小女儿一个星期后出嫁，男人也是外来人。”一直矗立在角落中的黑衣人低声道。

　　“小拉里，不用吞吞吐吐，这样的事情我已经听说太多了。”朗斯公爵揉着眉心苦笑道。

　　“还有……这是对方最新开出的礼单。”黑衣人还是咬牙掏出了一卷粗粗的羊皮卷。

　　“……”朗斯又沉下脸来。

　　“小姐……”黑衣人刚想开口，就被朗斯制止。

　　“大人，我们需要这些金币！”黑衣人单膝跪地，“无论是自保还是挽救帝国，没有这些人的支持，我们难有作为。”

　　“……”朗斯还是没开口，虽然他知道自己的女儿一定能够理解也会平静的接受，不过朗斯还是不忍心牺牲自己唯一的女儿。

　　“为了帝国……”

　　“够了！我的家族做的还不够么！”狮鹰金发飞扬，一声咆哮。

　　“……”黑衣人默默地跪在角落，承受着主人的怒火。

　　“这个国家已经腐朽了！知道吗？由里到外，整个都腐朽了！看看银色独角兽！新的王朝将踩着腐烂的狮鹰尸体孕育而生！”

　　“我的公爵！谁都可以这么说，唯独您不行，谁都可以对独角兽俯首，唯独您不行！谁都可以背叛帝国，唯独您必须战斗到最后一刻！”黑衣人无比坚定的回吼道。

　　“呼呼～呼呼～呼呼……”狮鹰渐渐平息愤怒，黑衣人不带一丝感情的声音在书房回荡，“这是您格里芬姓氏的全部。”

　　“小拉里，我憎恨这个姓氏，也憎恨你。”

　　春天的阳光抚慰着屹立窗旁的少女，日线如梳，为一身洁白睡裙的维维安梳理着满头耀眼的金发。

　　“呼～”满怀心事的女孩长出一口气，下意识的回望一眼衣架上打理整齐的男爵长袍，随即露齿一笑，甜美的哼唱顺着爬满窗台的青藤飞旋而上，回荡在狮鹫山的上空。

　　久久不曾散去。


第一百三十九章 春暖狮鹫山（2）

　　“少爷……”狮鹫山每月一度的赛鹰大会刚刚结束，在靠近广场的一间酒馆，垂手而立的仆人轻声唤醒貌似沉思的少年。

　　“嗯？”少爷挑了下眉毛，算是搭理他。

　　“回来的人报告说，狮鹰公爵这次的反应并不强烈。”

　　“嗯，礼金再加倍。”少年想也未想，好像口中吐出的不是金币而是口水。

　　“可是……”仆人显然计算过金币的数额，不免想开口提醒。

　　“按说我的办……”少年想着刚刚接到的线报顿时心烦起来，挥手打断老者的话。

　　“遵命。”毕竟又不是花他的钱，虽然忠诚的老仆人很替从小服侍大的小主人心疼，还是应承了下来。

　　“不可原谅！”少年狠狠地摔掉了茶杯，奶花四处溅落，脚下厚厚的地毯只留下一个潮湿的印迹。

　　狮鹫镇，与熙熙攘攘出城的马车不同，数辆打着火焰凤凰旗的马车大咧咧的堵在城门口。堵车那是肯定的，不过当愤怒的主人伸出头来，顿时哧溜一声光速缩回。别的没看见，那嚣张的火凤凰倒是一眼瞧见了。

　　凤凰！天底下还有谁敢把凤凰绣在旗帜上？

　　“嘎吱～”两旁跑马门随即打开，拥挤的车流秩序的分向两边，须臾便将中央大道让了出来。

　　“嘿嘿……”小领主一脸得瑟，貌似自己的名声还不是一般的显赫啊。

　　吴忧这次带了许多‘礼物’，都是伊芙从历次战利品中挑选出来的，价格不菲，不是小领主大方了，而是这次有求于人。东西嘛，自然是狮鹫镇的特产，狮鹰蛋。

　　吴忧可是尝到了狮鹰骑士的甜头，诺大的领地迫切需要这些空中警卫的巡守。借助空中优势魔法骑士们打击犯罪快速而精确，为吴忧省下很多麻烦。飞龙不知道什么时候可以到，吴忧也没有适合的飞龙骑士人选，貌似领地内的兵种貌似都少点什么。而且那条色龙早就跟他说了，坚决不玩背背山。

　　就在守城的将领满脸谄媚的列队欢迎吴忧进城时，早有一骑驰入城堡。

　　“来了～小姐～姑爷来了～”收到消息的侍女一路小跑的冲进薇薇安的卧室，简洁明亮的走廊撒下一路欢快的尖叫。

　　“主人，凤凰来了！”即使是服侍历代狮鹰公爵数个世纪的密探头子言语间也不禁略带愉悦。

　　“嗯，我们走。”狮鹰公爵虽然依然面不改色，但是那轻快许多的脚步说明主人愉快地心境。

　　帝都，公牛公主艾嘉妮的办公室，一身利落办公服的美人儿的指尖正滑落几张皱巴巴的纸片，这些被蝙蝠从老远带来的纸张上就一句话。

　　“凤凰以至狮鹫山。”

　　鬼魂谷，带着半张面具的美男修长的指尖正吞吐着黝黑的火焰，将一张写着同样内容的纸张化为灰烬。

　　“雨哥哥！”正准备给狮鹰公爵弯腰行礼的吴忧顿时被一声熟悉的呼唤打断，小领主满来脸笑容的直起身来，一道靓丽的身影裹着淡淡的女儿香冲入吴忧毫无准备的怀抱。

　　“呵呵……”小领主眯缝着双眼，难得的好心情。

　　“薇薇安，一切都好吗？”吴忧抚摸着少女一头金发柔声道。

　　“原本很好，最近不太好，不过现在很好。”女少埋头在吴忧怀抱的话语无伦次的让吴忧不禁莞尔，不晓得到底好还是不好。

　　“尊敬的子爵阁下，请跟我来，主人已经为您准备好了房间。”满头油腻腻的管家暗示二人不合时宜的拥抱，薇薇安也羞涩的躲到了一边。

　　“好的。”毕竟也是贵族不是么？所以吴忧还是很绅士的挽着薇薇安入内。

　　城堡两侧的吹号手已经奏响了迎宾曲，魔法师的礼花也在公爵城堡的半空燃放。“该死的NPC！”急忙赶来的老管家遥望着城堡上空的魔法弹狠狠地咒骂道，貌似小少爷从未有如此的礼遇。

　　“您交给我吧。”一身黑衣的密探头子冲书桌对面的老者摊开了手掌。

　　“……”老管家强压着愤怒，将羊皮卷塞入看不见面目的侍者，头也不回的离开。

　　“呵呵呵……”密探头子拉里扫了一眼价值不菲的礼单冷笑着扔进垃圾桶。自己其实也不愿小姐被牺牲掉吧。

　　“朗斯拒绝见你？”少年满脸愤怒，那双喷火的眸子貌似还有一丝忧伤。

　　“是的，少爷。”老管家急忙掩饰，自己受到的耻辱不能为少爷带来烦恼。

　　“呼～”少年长出了一口气，眼前不由得又闪过吴忧那张玩世不恭的脸。想着与他初次见面到现在短短的数年时间里，他已然从一个名不见经传的小领主跃升为名动天下的大英雄了。隐隐的，他的故事已经成为隐游诗人嘴边频率最高的说唱，貌似最近整个大陆又流传开凤凰照耀大草原的传奇。

　　“传奇！”少年攥紧了拳头。

　　一些人虽然孑然一身，却有着不可估量的能量。

　　显然吴忧就是这样的人。

　　这次除必要的侍从外，吴忧没带一个部下。依芙留在了冰封溪谷，布兰琪带领着魔法骑士巡视着南部雪原边境，并为独眼雪人寻找适合的定居点。其他人如娜塔莎为地下城的扩建忙碌着，老BT们依然围着胖大婶的酒馆吃着火锅。倒是老胡子跟吴忧说了一声想到上面看看，虽然当时老胡子也就是捏着胡须吊儿郎当的跟吴忧随口一提，不过吴忧知道这件事他必须上心。

　　300年未回天空园顶的‘环首’心中其实还有些东西放不下。

　　每个人都有故事，嗯，其实这也是老BT们最让吴忧喜爱的地方。

　　“有人要娶你？”午饭后的散步，少女道出了心中的苦恼。

　　“嗯，一个小弟弟……我们就见过一面，他就找父亲……”吴忧能听出薇薇安语气中的报怨，对于这个女孩，其实吴忧更多的是妹妹般的喜爱，经过这一阶段对贵族礼节的恶补，吴忧自然知道了象征地位的男爵袍子披在少女身上的意义。那表示你愿意和这个女人分享自己的荣誉权力和财富。

　　换句话说这是贵族求爱的表示。

　　当然吴忧现在还不足知道海盗的习俗，自然不会担心曾经自己貌似还跟一个红发如火的女孩换过一条船。

　　“外来人？”吴忧对大陆的局势也很了解，自然知道有许多NPC小领主出于各种原因与玩家联姻的消息。都是利益的结合，这是吴忧最后的判断，不过换到同样是贵族的狮鹰公爵，吴忧就多少有点诧异了。

　　毕竟，采用这种下作的方式提升实力的NPC都是些下等贵族们热衷的游戏，贵为帝国公爵并流淌着皇族血液的朗斯竟然会考虑与一个外来人联姻？这里面的水就深了起来。

　　吴忧皱着眉头，不知在想些什么，看到吴忧为自己的事情担忧，薇薇安除了一瞬间的甜蜜，随即又心疼起来。不知道该怎么才好的女孩不由急得眼泪都流了出来。

　　“薇薇安？”转眼就看见正在默默流泪的少女，心中一疼得吴忧急忙拉住少女略显粗糙的双手。

　　“雨哥哥，我的父亲已经向帝国提交了申请提升领地。帝国已经批准，但是我们却没有足够扩建城市的资金。”女孩在吴忧的追问下说出了积压在心头的困扰。

　　“原来如此。”吴忧恍然，地处帝国边缘、盛产狮鹰与恶狼公国接壤的狮鹫山自然是混乱的恶狼公国中无数玩家领主觊觎的对象，帝国也出于维护自身利益考虑的因素破天荒地同意朗斯公爵扩建城郭的要求，当然费用自理。

　　事实上按照朗斯公爵的爵位，狮鹫山可以最高建设成为8级巨型都市，一直以来帝国方面的钳制再加上侍养狮鹰高额的花费、帝国历年盘剥更加雪上加霜的各种高额赋税，所以历代狮鹰公爵空有一腔报复，却难有作为。

　　然而，大陆的混乱带来了契机，帝国逐渐混乱的局面是格里芬氏重掌大权的最佳时机。无论是朗斯本人还是代表血管中流淌的格里芬氏血脉都迫使他必需抓住这个时机。

　　狮鹰帝国重拾荣耀，清除糜烂的唯一机会。

　　“要多少钱？”吴忧捧起薇薇安清秀的面容柔声道。

　　“很多很多。”

　　猜猜出场的少年是谁？


第一百四十章 春暖狮鹫山（3）

　　“真是头疼啊……”吴忧翻看着曾几何时偷拍薇薇安的湿身透点写真满嘴哈喇子的晃悠着脑袋。少女独有的青春气息，常年锻炼练就的一对堪称完美的乳房，平坦的小腹，修长的双腿，还有那隐约间同样金色的毛发都让他爱不释手。不过一想到女孩身后一连串的麻烦，吴忧就头疼起来。

　　头疼的问题有很多，不过这次却不是因为钱。作为狮鹫山唯一的女婿，按照帝国法律，自己和薇薇安的儿子将是这份庞大家业的第一继承人，所以吴忧不担心赔本的问题。关键是薇薇安尊贵的身份，还有与帝国千丝万缕的利益纠葛。

　　吴忧已不是那个初出茅庐的小领主，经历无数大事件的洗礼，他早已磨利了眼光。一旦和薇薇安结合，他自然会成为狮鹰一系的人，无论是帝国五人联盟以及背后所代表的势力还有现在正咄咄逼人的独角兽公国都会视他为眼中钉，当然吴忧自己倒是不怕，实力是一方面，而且背后还有整个龙骑士团，不过他的领地尤其是渐渐割舍不下的风暴谷估计以后的日子就不好过了。打压那是一定的。

　　最后还有一个关键的问题，伊芙和蕾迪。这是小领主最头疼的问题。偷吃不要紧，反正纵观大陆，出去偷吃的男人海了去了，而且吴忧比他们强多了，一是他不出去偷，只偷身边人，二么，他是光明正大的偷。

　　不过一但和一个女子公开订婚……两个超级凶器会不会把整个亚山烧掉不好说，估计吴忧以后的日子真的是冰火两重天了。

　　“要不先问问蕾迪？”吴忧自言自语的联系上凤凰。

　　“就这个？”蕾迪打着哈哈，最近她比较贪睡，自从知道了火晶花那档子事后。

　　“就这个啊。”

　　“我没有问题的啦，一个人类而已，我还以为你要娶伊芙呢。”蕾迪的不在乎一点都不勉强，吴忧一愣，“那平时你们争来争去的又是为了什么？”

　　“亲爱的，我们是龙与凤凰，怎么能与人类相提并论呢？难道说你喜欢个小猫小狗的，我们还要吃醋吗？”

　　“……”明白了。

　　“这样会被族人笑话的哦，我可不想背一个妒妇的恶名。”蕾迪这话说的焚钉熔铁。

　　“那我要是喜欢上其他的巨龙和凤凰……”小领主话还没有说完，滔天火浪铺天盖地袭来。

　　“咦？雨哥哥，你的鼻子在冒烟哦～”

　　“唔……无事……呼啦～”小领主张嘴喷出一团火焰。

　　“咦？”

　　“天干物燥，就是比较容易出火……嘿嘿……”

　　晚饭后，朗斯公爵将吴忧叫进了书房。

　　“薇薇安……”

　　“薇薇安……”

　　沉默许久的二人几乎同时叫出了薇薇安的名字。

　　“呵呵，年轻人我们就直说吧，”朗斯公爵开口道，“我们虽然有很多分歧，你也对我有不少成见，但是我们都有一个最关心的人。”

　　“我的女儿。”朗斯靠着椅背，没有了初时的严谨，整个人都放松下来，短暂思考了一会接着道，“作为格里芬家族的一员，我必须先是家族然后才是帝国。”

　　吴忧点头表示理解。毕竟现在帝国并不掌握在格里芬氏手中。公爵首先要保证格里芬氏的延续，最后才是重掌帝国。

　　“这也是您出售狮鹰蛋的原因？”吴忧将话挑明。

　　“对，不过当时我答应这个要求也是因为一个老朋友的恳求，我欠他的情，所以于公于私我无法拒绝。”

　　吴忧很想问问是哪个老朋友，不过话到嘴边就放弃了，像这样牵扯到隐私的问题并不合宜。

　　“帝国的混乱在所难免，狮鹫山的位置很尴尬，且狮鹫山的特产又过于敏感，所以我承受了以恶狼公国为首的越来越多来自其他领主的压力。”

　　“看看这里，都是这些穿着华服的强盗所谓的购买协议，我即使把狮鹰蛋壳都算上也填不饱他们的好胃口。”朗斯公爵笑指着堆积角落中的书堆道。

　　“恶狼公国？”吴忧对这个公国不很熟悉，不过他大致知道地理位置。应该是在落基山脉东麓，紧靠自由城邦的地区。

　　“对，恶狼公国的福尔贝特8世领主为首的一伙强盗。”

　　“这些得寸进尺的家伙竟然将算盘打到了我女儿的头上！”说到自己的女儿朗斯压抑不住怒火，提高了音量。

　　吴忧已经从薇薇安口中知道了有关外来人向朗斯提亲的消息，不过没想到是这个刚刚嫁了小女儿给玩家的领主。

　　“外来人，和他可怜的小女儿一样，他准备将整个帝国卖给外来人！”

　　“……”吴忧点了点头，关于玩家和NPC之间的矛盾他不想参与，他之所以能坐在这里听朗斯唠叨很大一部分是出于对薇薇安的喜爱。

　　“说说狮鹰吧。”吴忧沉默了一会儿道，这是另外一半较小的原因。

　　“薇薇安喜欢你。”朗斯开口道。

　　“我也喜欢她，公爵。不过每一个贵族都有自己追逐的利益不是么？”吴忧笑道。

　　“5000成年狮鹰。”朗斯递过去一份清单，“资源或者等价的金币。”

　　“1250W。”成年狮鹰的标价是250金一只，但是考虑到市场的因素，玩家间平均交易价格是300金左右。

　　“1000W足够了，250W算是薇薇安的陪嫁。”

　　“……”吴忧翻了翻眼，还真是贵族呢。

　　“我要5000颗蛋。”

　　“你要保证善待我的女儿，还有保护狮鹫山，这份你和薇薇安的孩子将会继承的财产。”

　　“一言为定。”

　　吴忧看了朗斯公爵一眼，转身出了书房。

　　“唉～”朗斯公爵对着空荡荡的书房一声长叹，“他能做到这样，我还有什么不满足的呢？”

　　其实这个交易吴忧没有吃亏。1000W金币购买5000颗狮鹰蛋看起来吃亏，不过对于吴忧来说狮鹰蛋要比狮鹰更有价值。毕竟已经出生的狮鹰与符文族长肯定没有多少共同语言。算起来，薇薇安只是这里面附带的条件，如果用价值来衡量的话根本就没有价值。甚至可以说是免费赠送，这才是小领主慌忙结束谈话最重要的原因。

　　虽然小领主知道没有绝对纯洁的婚姻，但是将一个喜欢他的少女强行捆绑在赤裸裸的利益交换中，而且在她不知情的情况下，吴忧还是有点不忍心。

　　“主人，有人要见您。”NPC随从递上一封包装精美的信，吴忧看了看封泥，没有贵族的标志。

　　“呵呵呵……”原来是那个提亲的玩家，吴忧也很想见见这个和他抢女人的人。

　　“是你？”这是吴忧见面说的头一句话。

　　“大哥哥，好久不见喽。”还是那个男孩，还挂着那个能欺骗众生的笑容。

　　“好久不见，秋小勋。”吴忧看着这个在高山城堡外笑着撕开末日审判的少年。

　　“嘿嘿嘿……”秋小勋笑着耸耸肩，“大哥哥还记着那个审判呢，小勋当时不懂事，一时好奇才做了如此顽劣的事情。”

　　“没事，没事！我也年轻过。”吴忧皮笑肉不笑的应道。顽劣？少爷差点被你害死！

　　“对了，作为赔罪，我把一件无意中收集到的东西送给哥哥吧。”少年说着拿起藏在桌下的盾牌放在桌面上。

　　“……”吴忧眼睛又红了。

　　“龙鳞护盾（Dragon Scale失eld）：英雄防御力+3，防御成功+25％，队伍中所有小体型生物（1×1）属性+5％，高级宝物，龙之力（Power of Dragons）套装之一。”

　　“给我的？”吴忧双眼内峰峦叠嶂的血丝吓了小男孩一大跳，听到吴忧的问话，下意识的点着脑袋。

　　“那我就不客气了，哇哈哈哈……”

　　“等等！”少年一个激灵瞬间清醒，一个鱼跃扑到桌子上，“把薇薇安让给我。”

　　“……”小领主双眼中的血丝层层退去，恢复意识的吴忧冷冷的看着眼前还是半大孩子的少年，火辣辣的目光四处游弋，看的秋小勋一身鸡皮疙瘩。

　　“小P孩，包皮都没翻，就想女人啦？”

　　“谁说的！”秋小勋嗖的蹦起来，就像被踩了尾巴的猫，“那个……什么是包皮？”

　　“……”吴忧翻了翻眼，“就是皮包的一种，碎牛皮做的。”

　　“哦……”少爷貌似理解的点着头，“大哥哥，你能不娶薇薇安么？”

　　吴忧看着少年透着央求的谨慎目光也糊涂了，貌似一个眼中根本就没有情欲的小男孩为什么要娶薇薇安？难道仅仅是因为狮鹫山上的狮鹰？

　　“给我一个说服我放弃的理由。”吴看了看男孩脚下的盾牌补充道，“除了它。”

　　“呼～”男孩意兴阑珊的萎顿在龙盾上，“薇薇安……很像照片里我的母亲。”

　　“……”


第一百四十一章 春暖狮鹫山（4）

　　“喂！小P孩，我怎么没看出你有外国血统啊。”吴忧看着很汉族的男孩道。

　　“感觉，这是一种霏林，霏林懂不？”

　　“……”吴忧翻了翻眼，“你要娶你妈妈？”

　　“……”秋小勋做抱头状，“拜托！老大，没听姐姐说你情商这么低啊！”

　　“……”听到秋小勋提及他的姐姐，吴忧没由来的心中一震。“小P孩，别说没用的，你妈妈我娶定了！”

　　“不行！”秋小勋摇身一变，成不折不扣地小恶魔，“我爸爸不答应。”

　　“我是说薇薇安。”吴忧急忙凝神道，“这个女孩我很喜欢，你也知道有些人有些事件不是用钱能够衡量的。”

　　“那用什么衡量？”秋小勋歪头问道。

　　“心”吴忧双眼又恍惚起来。

　　“哥哥，其实我姐姐……”

　　“我说了，不、要、提、你、姐、姐！”吴忧龇起了犬牙。

　　“好吧，我只想将薇薇安留在我身边，不，即使留在狮鹫山都行，你能不能不要娶她？”男孩苦苦哀求。

　　“不行，这对我很重要。”吴忧弯腰下来，“你不是还有你姐姐吗？”吴忧上次与秋世勋的谈话中大致知道了男孩的家庭，所以没有说他已经过世的父母。

　　“我已经很久没有跟姐姐说过话了……”男孩委屈的眼泪开始蓄积。

　　“哦？”吴忧还是下意识的暗示男孩继续说下去。

　　“姐姐去了国外，在一家教会医院做实习医生。”男孩接着道，“即使在游戏中她也是不回我。”男孩想来很委屈，所以眼泪不由得留了下来。

　　“她……”吴忧突然想到了那座小小的帐篷。

　　“哥哥？”吴忧长时间的静默也给了小男孩平复心情的时间，毕竟是少年心境，早早缓过来的男孩开始催促起吴忧来。

　　“我会好好对待她。相信我，你并不能让她快乐，即使没有我，她的父亲也不会同意你的要求。”

　　“为什么？”男孩皱着眉头，不能苟同。

　　“因为你不是英雄。”吴忧潇洒的一笑，看都没看桌面上的龙盾，转身就走。

　　“不是英雄？”男孩还在歪头苦思这句话的涵义。

　　帝都，艾嘉妮的办公室。

　　飞入窗口的蝙蝠变成脸色苍白的俊男，优雅的俯身，将一卷用柔软的羊羔皮做成的卷轴交给美丽的公主。

　　“什么？”看到短短的数行字，饶是见多识广的艾嘉妮也惊呼出声。

　　吸血鬼依旧恭敬的俯身，对于主人的情报他有百分之一百的自信。

　　“下去吧。”

　　“是。”

　　“他竟如此舍得？”艾嘉妮双眼一阵朦胧，短短的几行字背后的内涵更让她心惊。

　　‘1000W金，100凶牙兽骑士，1颗水晶龙蛋。’洁白的皮面上用鲜血写着几行优雅的花体字。

　　这是吴忧的礼单，1000W金币是说好的条件，100凶牙兽骑士将作为薇薇安的侍从保护郡主的安全，而那颗水晶龙蛋是吴忧送给薇薇安的礼物。这份礼单与凤凰订婚的消息通过朗斯的嘴被最快速度的传遍整个大陆，成为时下最热的话题。

　　1000W金币首先震撼了绝大多数玩家，100大陆最顶尖的骑兵震撼了另外一小部分，而最后的8级龙蛋就像末日审判中的那颗大陨石，彻底将大陆掀翻。

　　有人羡慕，有人嫉妒，有人谩骂，更多的却是震撼。“为了一个虚拟的人物值得吗？”、“凤凰要和一段数据结婚？”、“人类情感的升华还是倒退？”的疑问一时间充斥各大论坛，甚至引发了全世界范围内的关于价值取向的大辩论。

　　当然，已数月没有出屋的吴忧不会知道这些，现在的他正和薇薇安一起研究水晶龙蛋的孵化问题。水晶龙科拉多和科姆多夫妇也是半吊子水，根本就没有经验。吴忧以前也试过，貌似一直没有成功。他归咎为北地过于寒冷的原因。

　　不过在温暖的狮鹰山还是一样的效果。水晶？吴忧想着初次见到蛋是封存的水晶，顿时有了主意，貌似水晶龙说过岩浆不行是因为受热不均匀的缘故。

　　吴忧随即想到了棱镜，用大水晶组成的棱镜将日光聚成一束，通过调整将光柱截面的大小调整到刚好覆盖水晶龙蛋，放上去果然有了微弱的灵魂波动，但是远远低于响应灵魂契约的强度。显然能量还不够。吴忧有围建了8座棱镜，果然，重合的日光被龙蛋迅速吸收，渐渐淡化的红色水晶蛋壳内出现一只抱头沉睡的小家伙。

　　“这是龙？”吴忧不敢相信的擦了擦眼睛，貌似蜥蜴一样的小家伙是龙？渐渐睁开眼睛的小水晶龙翻了个身，一双大大的眼睛贴着透明的蛋壳也观察着外面的世界。

　　“开始吧。”吴忧小声地对身旁的薇薇安道，貌似女孩真是不可理解的动物哦，此时的薇薇安正盯着小水晶龙，那温柔目光能熔化雪梨走廊最顽固的冰山。

　　“知道啦，雨哥哥。”薇薇安咬破手指将一滴鲜血滴在蛋壳上。

　　“啪！”随着吴忧撕开的8级契约卷轴，殷红的鲜血猛然扩散开，正伸着粉嫩嫩的舌头隔着蛋壳视图舔着鲜血的小水晶龙的额头猛然一片金光，蛋壳随即破开。

　　“成功了！”契约随即达成，受惊吓得小水晶龙抱着吃剩下的蛋壳在薇薇安的抚摸下沉沉入睡。吴忧刚才给她使用的不是龙之契约，而是魔兽召唤契约，所以现在的水晶龙属于宠物性质。

　　“蛋壳不要扔了，一会它醒了还会继续吃的。”吴忧看着小龙不是很牢固的牙齿一阵犯难，水晶能咬得动啊？

　　一个星期后，南下的飞艇载着100名熊地精骑士降落狮鹫山。100名武装到牙齿的巨兽成为狮鹫山最受喜爱的明星，这些和黑龙一样能够免疫所有魔法的巨兽震撼了所有人。为了增加凶牙兽的战斗力，吴忧甚至在装甲的腹部安装了弹簧魔法袖箭。这些堪比重弩的恐怖武器将猛兽最终打造成移动军火库。而且一身装甲也覆盖了最新提炼的元属晶石甲片，物理防御也尽完美。无数重型坦克穿横扫战场将不在是神话。

　　今天是吴忧订婚的日子，订婚后的薇薇安将等待帝国的祝福和吴忧子爵的仪仗队迎她入冰峰溪谷。

　　随船到来的地精小犬也带来了伊芙的话，“女孩不错。”

　　吴忧顿时松了最后一口气，带回去的魔法水晶球记录了薇薇安照顾小水晶龙的场面，这是吴忧灵机一动的神来之笔，想着同为龙族的伊芙看了这个场景一定会深受感动。果然，实事证明吴忧的诡计得逞了。

　　朗斯公爵在平时举行狮鹰大赛的马术场观看了凶牙兽骑士的格斗表演后，当即决定回赠凤凰5000颗狮鹰蛋的消息成为帝国酒馆第二热的话题。

　　明眼人都已经嗅到了交易的味道，不过在这样热烈的气氛中有谁又会扫这个兴呢。帝国的祝福也紧接着送到，送来贺礼的竟然是同为帝国之花的公牛公主艾嘉妮。

　　美丽的女人显然经过精心的打扮，就连平时被长衣遮掩的酥胸也半裸了出来，两团白皙丰满的羊脂球差点看凸了吴忧的眼睛。女孩掩饰的很好，吴忧从女孩清澈的大眼中看出的只有高兴。

　　即使是一项嚣张的恶狼公国福尔贝特8世领主也送来了贺礼，还有很正式的道歉。朗斯愉快地接受了。龙骑士团，兽人、精灵、还有姬冰也纷纷送来贺礼，让凤凰的订婚更加轰动。最开心的莫过于朗斯，他必须承认，所有人还是远远低估了凤凰的影响力，包括他自己。

　　“呵呵……这就是所谓的英雄吗？”一直关注着此事的秋小勋一脸孩子气的耸耸肩。“张伯，麻烦您给我跑一趟。”男孩在管家的耳边小声地嘱咐。

　　“少爷？！”

　　“利器配英雄，这原本就属于他吧。”

　　“哈哈哈……”送走老管家，吴忧迫不及待的拆开包裹，随即狂笑起来。

　　果不其然，木匣中静静的躺着仿佛他身体一部分的那面龙盾。

　　远远的，地球的另一边，一位美丽的女孩正望着窗外的红叶怔怔的出神……


第一百四十二章 春暖狮鹫山（5）

　　朗斯不是一个好贵族，不知是出于血统的高贵还是原本就不善交际，所以他的朋友不多。但这并不影响吴忧和薇薇安隆重而热烈的定婚仪式，可能是狮鹫山经年未遇的大事件，所以用人山人海来形容一点都不过分。原来订婚并不等于结婚，没有吴忧最喜欢的入洞房仪式，所以心情不爽的吴忧只听见红衣主教冗长的祝词结尾的那句，“你可以吻新娘了。”

　　薇薇安的唇很滑，也很软，香甜的少女气息熏染着吴忧的口腔，可恶的小领主没准备这么快就结束，所以那条顽皮的蛇已经钻过少女的贝齿，搜寻着女孩柔软的花萼。

　　“呜……”触碰的瞬间，微弱的电流便在二人的舌尖肆意的迸发，将动人的春迅速释放。“嘭！”一道寒冰在吴忧的脑袋上释放，小领主这才恋恋不舍的缩回舌头。

　　“咳咳！感谢您，尊敬的主教，请到内室休息。”朗斯公爵和从贝沃斯城赶回来的弟弟肖恩子爵打发走目瞪口呆的麻秆老头，将吴忧二人送入礼堂。宴会已经开始了。

　　缺少贵族的宴会却从不缺少热情，入座的大多是领地内的小贵族和官吏，彼此都很熟悉，所以没有拘束，在一团和气胖胖的肖恩子爵的主持下宴会一开始就进入了高潮。吴忧喝了许多，三系免疫的他貌似酒量也见长，来者不拒，喝了个天昏地暗。

　　看到没有人再找他，小领主悄悄上了楼。薇薇安早就离开了，所以心急火燎的小领主准备去找她。

　　侍女一路偷笑着给新晋姑爷行礼，就在他准备推开薇薇安的房门时，却听见薇薇安貌似祈祷的低语。

　　“……妈妈，薇薇安今天好开心，好开心，我都不知道是不是在做梦，能和喜欢的人在一起真的好幸福啊，仿佛灵魂都要飞起来了啊，难道这种轻飘飘的感觉就是幸福吗……”

　　吴忧聆听着女孩的自语，然后静静的离开。貌似小领主其实一直没有准备好，当薇薇安将他看成是幸福终点站的时候，从未有过的压力在那一刻悄悄袭上吴忧心头，那种沉甸甸的感觉甚至都影响到吴忧的呼吸，恍惚间，小领主选择了逃避。

　　在某一刻，吴忧满脑子里都是那双温柔的眸子，这是最可怕的。

　　“呼～”吴忧冲到连通狮鹰塔的露台长出一口气。

　　“你也喜欢风？”黑暗中传出女子的声音。摇曳的路灯出现那个渐渐移向自己的美丽身影。

　　“艾嘉妮公主？！”

　　“很意外吗？”女孩已经擦掉了脸上的浓妆，身上也披上了斗篷。一条黑色的斗篷。

　　“不。”吴忧想了想之后摇了摇头。

　　“新郎官好像不开心哦。”艾嘉妮公主天生就有敏锐的洞察力。吴忧脸上的凝重自然瞒不过她的慧眼。

　　“不是，只是我突然……婚姻……这一切……你知道，来的太快。”吴忧语无伦次的耸耸肩。

　　“婚姻恐惧症？”艾嘉妮笑颜如花，“这很正常，每一个优秀的男子在结婚时都有这样的困扰，因为他们即将与身边无数美女和无数颗破碎的心诀别了。”

　　“呵呵……”说实话，抛开她的身份，艾嘉妮绝对是个很好的谈话者。

　　“说说你吧。”欢笑后的沉寂让吴忧很不适应，于是开口道。

　　“我？”艾嘉妮轻声重复了一遍，“我还是老样子，每天在队积如山的文件中打发时光，在无数枯燥的数字中寻找乐趣。”艾嘉妮轻描淡写的叙说着每天繁重的政务，原本这些并不是一个女子应该承担的。但是有些人却是乐此不疲的，吴忧相信眼前的女子就是这样的人。

　　“这不是你需要的吗？”吴忧厌倦了隐藏，所以选择了直说。

　　“相信我，如果有人比我更合适，我会愉快地将所有的麻烦都抛给他，也学薇薇安一样，找一个合适的人嫁掉。”

　　“比你合适的人？”吴忧想了想，貌似他真没发现有这样的人。

　　“我是公牛家族的女人，不过我可以毫不夸张的说，我对帝国，其他公国的关注要远多于自己的家族。”

　　“嗯。”吴忧点了点头，貌似能做到这样的确不容易。

　　“我了解那些家伙，了解那些贵族，大公，国会，还有教廷。”女孩带着不屑的讽刺，“相信我，这些道貌岸然的家伙从来都是为自己打算，帝国对于他们来说就是一块肥腻的黄油，无论用什么办法，他们都要试图从中炸出汁来。”

　　“呵呵……这个比喻很形象。”吴忧莞尔。

　　“也许有一天你愿意和我分担这一切。”艾嘉妮目光炯炯的仰头凝视着吴忧的眼睛，从一个女人的角度。

　　“我？”吴忧笑着摇头，“抱歉，除了我自己的领地，还有龙骑士团的任务，其他一切我都不感兴趣。”

　　“哦？那美丽的女人呢？”艾嘉妮已经走到吴忧的对面，仰起的螓首映着摇曳的灯火散发着动人心魄的美丽。

　　“呵呵……亲爱的艾嘉妮，我已经够烦了，你现在还要雪上加霜吗？”吴忧伸手向女孩的脸颊摸去。

　　“咯咯咯……”美丽的女孩笑着逃开，气氛一瞬间活跃起来。

　　“知道吗，雨，你和一个人惊人的相似，我甚至有时候都分不清哪个才是我喜欢的人。”

　　“你说的是隆？”龙骑士团长可一点都不像他。

　　“对，也许你不信，我看你们就像是在看镜子的两面。”艾嘉妮星眸一阵迷离，“有时候我希望是你的部分多一些，有时候我又喜欢是他的部分多一些。”

　　“那现在你希望谁的部分多一些？”吴忧笑道。

　　“现在？”艾嘉妮一愣，貌似很为难的样子，当看到吴忧满脸作弄的笑容，丽人才扑哧笑出声来。“你个坏家伙。”

　　“呵呵呵……”

　　“好了，不陪你疯了，我要去陪薇薇安啦，今晚我们姐妹一起睡，记得噢，不可以偷进女生的闺房噢。”艾嘉妮轻快的转身，带着一阵恰到好处的熏香离去。

　　“……”正准备离开的女孩突然转身扑进吴忧的怀抱，狠狠地咬在吴忧的肩头，“我恨你们。”

　　“呜……”实实在在的一口，吴忧痛得直皱眉，“为什么？”

　　看到吴忧脸上的委屈，满眼泪水的艾嘉妮扑哧一笑，“活该，谁叫你们的眼睛里藏着另外的女人？”

　　“！”吴忧愣愣的看着冲入城堡的美丽身影，不晓得该说什么好。

　　原来自己眼中果真有其他人吗？

　　这一夜吴忧都在混乱中度过，有些他原本了解的东西似乎现在不了解了，原本不了解的东西似乎又清晰了起来。无论是了解还是不了解，这都不重要了，因为吴忧觉得不快乐。原来，有时候简简单单的生活才是最幸福的。

　　当然，这种混乱并没有持续多久，尤其是在我们的小领主身上。

　　第二天，吴忧和已为人妻的薇薇安一起送走了艾嘉妮，经过昨晚的谈话，貌似吴忧和艾嘉妮并没有更加亲密反而都在刻意的疏远对方。

　　吴忧当然知道艾嘉妮的心意，一直以来公牛公主喜欢的都是龙少，自己只是龙少的影子？

　　事实上小领主真的不了解女人，男人希望女人选择了风就不要想着云，其实女孩的心中可能也很花心，为什么不能有风又有云？

　　当然，是男人都不能允许，吴忧自不例外。他没有和别人分享女人的癖好。

　　“亲爱的，艾嘉妮公主昨天和你说了什么？”回城的马车上，吴忧好奇的问。

　　“没有什么啊，就是女孩子之间的话题，帝都的一些新鲜事儿。”薇薇安怀抱着正吮着一块晶石的小水晶龙一脸幸福的靠在雨哥哥的怀里。

　　“哦……”吴忧随即轻松起来，一路说说笑笑的返回城堡。

　　“哇哈哈哈……”一进城，标志性的狼嚎随即响起，原来小犬正在清点满满一院子的狮鹰蛋。

　　“主人，这还不是全部，镇上的居民也送来了许多，我已经装船了。”

　　“什么？”“哇哈哈哈……不要欠人家的情，我们原价付款。”

　　“我看一半足够了。”小犬恭敬的道。

　　“就照你说的办，哇哈哈哈……”

　　“嗯，再调些船来，我要亲自押运！”

　　薇薇安也是满脸甜蜜的陪在雨哥哥身边穿梭在层层洁白的狮鹰蛋中，分享着爱人的好心情。

　　“唉！女大不中留啊……”朗斯公爵站在窗前一声叹息。


第一百四十三章 冰湖魅影（1）

　　按照风俗以及帝国的礼仪，订婚后的男女还有为期一年的考查期，以便给双方充足的时间来相互了解对方，尝试融入彼此的生活，而后才是正式的结婚。所以，难得吴忧享受了数个星期悠闲的时光，薇薇安和所有掉入蜜罐的小蜜蜂一样，整天腻在吴忧身边为爱人打理着越聚越多的狮鹰蛋而乐此不疲。

　　直到伊芙来信催促，吴忧这才依依不舍的返回。同样按照风俗，薇薇安必须陪在父亲的身边尽作为女儿最后的责任，所以薇薇安夫人泪眼婆娑的送别丈夫，陪着朗斯公爵度过出嫁前所剩不多的时光。

　　被北地的冷风吹醒的吴忧狠狠地鄙视着自己，貌似天天在一起为什么没有将薇薇安吃掉？要知道小领主的黄金龙枪可都许久没上膛了。

　　“很不专业啊……”

　　一共8000颗狮鹰蛋，16艘500格子的中型飞艇刚好装完，这些活着的小生命可不像冰冻的大红鱼怎么堆都行，必须按照格子数盛装，留出必要的空间不能堆的跟小山似的。

　　8000颗狮鹰蛋只有数万众的寒铁部落一定吞不完，吴忧想到了银叶城的精灵，不过狮鹰的孵化和认主却是最大的障碍，要知道无论是狮子还是巨鹰都是桀骜不驯的魔兽。要不是这些狮鹰一出生就和矮人生活，估计想骑他们那是绝对不可能的事情。而北地也只有温暖的寒铁堡才有适宜狮鹰蛋孵化的温度。

　　“8000颗狮鹰貌似也是很大的负担啊。”吴忧领地内肉食性的骑兽不少，5000极地冰熊，400凶牙兽都是食量惊人的家伙，再加上不知道有多少的飞龙，和8000颗准备孵化的狮鹰蛋……吴忧想着就头疼。

　　这次急着赶回来也是因为冰熊城出事了，捕鱼的平底船最近时常遭受攻击，甚至有一艘被巨兽直接吞噬，数十名水手葬身鱼腹。

　　伊芙原本想亲自去查看，可吴忧不放心，决定和她一起去。这才心急火燎的赶回来。巨大的冰湖可是吴忧不可或缺的粮仓，千万不能出事。

　　说道这儿，吴忧其实还有一个最大的疑问，那就是常年结着数米厚冰经久不化的喀纳斯内的大红鱼怎么生存的？它们平时吃什么？不需要呼吸么？

　　数十艘中型飞艇喷着长长的水蒸气在帝国上空飞快的飘过，飞艇船尾的鱼嘴是两位匠神级大师的杰作，受蒸气机车的启发，他们在飞艇内建立了一个蒸气车间，加压后的水蒸气经管道传至鱼嘴型的喷壶，大大提升了飞艇速度。

　　天空渐渐热闹起来，低一层的天空时常有玩家骑着飞行魔宠飞过，不过都是些狮鹰一级的魔兽，还达不到中型飞艇的高度，不必担心撞机的危险。

　　有凤凰压阵，一路自然平安，飞艇掠过蜿蜒的山刃，直接在寒铁堡降落。接到魔法骑士的通知，红胡子一早就忙开了，迎接的队伍早早的来到城堡下面的车站广场等待吴忧的驾临。作为连通暴风要塞和溪谷城的铁路唯一的中继站，寒铁堡站的繁荣还真不是盖的。繁华的集市隐约间有了小镇的规模。

　　因为吴忧的到来，所以这段时间闭市，数千武装到牙齿的狂战士将集市团团围住，静待领主大人的驾临。

　　飞艇普一降落，就有温暖的熊车将狮鹰蛋拉进城堡，貌似狮鹰塔容纳有限，忙碌了半天，还有近3000枚蛋没有装进去。

　　“主人，狮鹰塔满了，装不下了。”红胡子满头大汗的跑过来，8000颗蛋远远超过了他的预计。

　　“升级吧。”吴忧想在了前面，中途去了趟帝都，拍下了2张狮鹰塔的建造图纸。升级需要两张相同的建筑图纸，如果3张一起释放的话，该建筑直接到高级。

　　两个光影建筑物与狮鹰塔一重叠，随即便成了狮鹫堡垒（Griffin Bastion）。吴忧随后点击了建造，沐浴着金光，狮鹰塔晋升为堡垒。

　　巨大的塔身顶着个带着穹顶的起降平台，平台的下面是巨大的圆柱型狮鹰巢穴。里面层层堆叠的是无数小型蜂巢，这是狮鹰们的住宅，长大的狮鹰选择合适的配偶组成小家庭，在温暖的巢穴内繁衍下一代。

　　不知是不是受矮人审美观的影响太过强烈，所以新的狮鹰堡垒竟也显得厚重不少。3000颗蛋终于入塔，底部与矮人堡垒相连的塔身正通过被开大的阀门源源不断的输送着热量，吴忧老远就能听见狮鹰们舒服的鸣叫。

　　“红胡子，温度怎么控制？”吴忧估计和暖气片原理相似。

　　“就是把岩浆湖内的热气过滤后导入狮鹰塔，两个阀门，一冷一暖，温度控制采用手动操作，这个根据我们的经验。”

　　“哦？能控制孵化期吗？”吴忧眼睛一亮。

　　“当然，我们可以通过调控温度来控制孵化期。”貌似红胡子现在对狮鹰不是一般的了解。

　　“唉～要是我们能建符文祈室就好了，这样我们就能自己培养狮鹰骑士了。”红胡子狠狠地对着拳头。

　　吴忧没有矮人建筑的图纸，而红胡子的氏族也只有搏斗广场这么一个军事建筑。

　　“哦，这个应该不难吧，收集图纸的事情交给我吧。”吴忧点了点头。

　　“真的！太好了主人，要是这样的话，我们愿意拿出10个点作为对主人的报答！”红胡子满脸堆笑。

　　“那就说定了！”吴忧和红胡子狠狠地击了三次掌，原本红胡子的氏族享有寒铁矿50％的收益，吴忧早就眼红这座铁矿的丰富储量，没想到红胡子自己让了出来。

　　“叮～‘寒铁的魔石’玩家接受了寒铁族长红胡子约克的任务，为寒铁堡提升战斗力。任务等级：D，时限无限制。”

　　貌似经常和属下交流就会有收获！每个NPC都会有独立的任务发放，吴忧恍然大悟。

　　“帝国没有矮人的建造图纸，想要的话必须去雷霆山脉。”红胡子叮嘱道。

　　“我知道了。”

　　交待红胡子尽快补齐1000人的魔法骑士团，其余的狮鹰蛋延长孵化期，以给他充分的时间去协调。吴忧回到了冰峰溪谷。

　　貌似，小领主没有直接飞溪谷城还有一个原因，那就是不晓得不知不觉间被搞大的订婚仪式，伊芙对此会怎么想……

　　“你回来啦。”和吴忧有强烈心理感应的伊芙早就知道吴忧回来了，不过明显多余的问候还是让小领主放下心来。

　　“嗯，嘿嘿……累死了。”吴忧打着哈哈，走过去环抱住坐在床边看着书籍的伊芙。“看什么呢？”

　　“《魔法秩序的深度探究》，从图书馆借的。”伊芙极喜欢启蒙图书馆，还有里面满满的书籍。

　　“这么深奥啊……”吴忧翻看了章序言就头大了。“呵呵，你的魔法知识还真需要恶补呢。”伊芙满脸笑意。原本就没穿多少衣服的丽人看得小领主热血上涌，于是吴忧舔着脸上去，“宝贝，老公还有个地方急需恶补呢。”


第一百四十四章 冰湖魅影（2）

　　龙鳞护盾将队伍中所有小体型生物属性+5％的属性额外给已成人形的伊芙40点血，所以小领主的总血量一举突破1500，绝对的超级血牛。

　　龙盾直接装在左臂靠近肩膀的位置，就像多了个漂亮超大的肩甲，战斗时可以拿在手中，平时不影响活动。

　　准备好一切，吴忧和伊芙来到冰熊城。

　　3000冰熊骑士还在战争学院接受兰蒂大叔系统的培训，冰熊城的守备依然是巴尔，1000雪猿骑士是目前吴忧最喜爱的兵种，尤其是雪猿，个大力沉还不吃肉，仅仅是针叶丛林内数量众多的坚果就能养活他们。绝对是性价比超强的魔兽。

　　“巴尔，跟我说说到底是怎么回事？”寒暄过后，吴忧进入正题。

　　“也就是10天前，一艘正在下网的渔船好像网到了大家伙，渔夫们在拉网的时候反被底下的怪物将船掀翻……”

　　不用说吴忧也知道渔夫们的下场，即使没有怪物，仅仅是无数长满利齿的大红鱼也不会放过到嘴的美味。

　　“我们也没太在意，以为就是普通的事故，可第二天下去的渔船不但被攻击甚至有一艘被怪物整个吞掉。当时我正领着部队巡逻，所以我还有我的部下都目睹了整个过程。”巴尔脸上一抹震惊还是被吴忧抓到了，看来问题不是一般严重。

　　平底船有多大吴忧心里有数，和去掉气球的中型飞艇相当，都能盛载500格子的单位。这还只是船舱的大小，在加上甲板上面的建筑还有桅杆，无论是宽度还是长度都相当惊人，被怪物一口吞掉？那这头怪物也太巨大了吧。

　　“海怪，我印象中只有它才能一口吞掉远航的船只。”伊芙道。

　　海怪（Sea Monster），一种被戏称为灯笼鱼的大怪物，传说在暴风雨的黑夜，吊在头顶的灯笼会高高竖起伸出海面，吸引迷途的船只，水手们也会把它误当成指引航道的灯塔，欣喜若狂的狂奔去。只不过这些可怜的水手等来的不是家人温暖的怀抱而是吞噬性命的大口。

　　“海怪不是在海洋里的吗？”吴忧还有疑问，怎么可能会跑到喀纳斯湖里？莫非有水道连接北部冰川后面的阴影之洋？貌似这条水道也太长了些，甚至要穿过雷霆山脉。根本不可能，这个假设几乎可以直接舍弃了。

　　“看到灯笼了吗？或者亮光？”伊芙想到了海怪每次出现的征兆。

　　“没有，没有看到，就看见凭空掀起一阵巨浪，巨浪中的黑影一口将船吞噬。”巴尔回忆，“怪物的叫喊也是船上的水手最后说的话。”

　　看来虽然不知道是不是海怪，但是这湖里有怪物那是一定的了。

　　“最好的办法是亲自下去看看。”吴忧道。

　　“主人，这相当危险。”巴尔急忙劝阻，“如果怪物有吞噬这么恐怖的本领，即使是神圣凤凰……”

　　“嗯，我知道。”吴忧拍拍手下大将的肩膀，“可我们需要这座湖，需要湖里的鱼。”

　　土著们已经开垦肥沃的丘陵，种植大豆、马铃薯等高产耐寒的作物了，不过也要等到秋季才有收获，这半年吴忧的食物来源相当有限。

　　“船坞不要停，继续补充损失的船只，在我们没有回来之前，所有渔船禁止出港。”

　　“遵命！”

　　在冰熊城城镇市政厅休息了一晚，第二天吴忧带着伊芙扬帆出港。这座礁石真是物尽其用，一点都没浪费，原先一条狭长的裂缝被吴忧命人开凿成湖港，浅浅的湖水下面岩石的纹路清晰可见，两侧的纤夫拉着渔船平稳的前进，离开船港水面迅速变黑，吴忧知道已经到了深水区了。

　　“扬帆！”吴忧冲冰后喊道，冰后权杖一指，冰魔客串的水手便忙碌开来。“咔嚓！咔嚓！”鱼船破开昨夜冻结的薄冰向渔场前进。除了不时鼓起的风帆，只剩下船底突兀的破冰声。

　　“呜……”寂静的水面仿佛传出一阵巨兽的呜咽，吴忧紧紧拉住了伊芙的手。“！”丽人给了吴忧一个安慰的眼神，吴忧顿时沉下心来，自己的女人都不怕，我一个男子汉有什么好怕的……

　　不过话虽这么说……吴忧转头看了看破去碎冰的水面暗中吞着口水。

　　黝黑的水面根本就看不到底，无法辨清是最恐怖的，因为你不知道黑暗之下掩藏着什么。渔船鼓荡着风帆，速度越来越快，就要到渔场了，黑黑的水面下依然无声无息。进入渔场的瞬间，水面随即变成浅色，而船底附近的一大片依旧漆黑如墨。

　　“咦？”吴忧叫出声来，随即就看见黑影渐渐扩大。

　　“……”

　　“小心！”

　　“轰！”飞快升起的怪物一头撞上船底，竟将整艘船掀了起来，无数忙碌的冰魔被直接震落水中。“轰！”被烤、高高抛起的渔船又狠狠地砸落水面，趴在舵手舱内的吴忧正看见冰魔落水的瞬间。

　　“咕噜……咕噜……”数个巨大的水花随即翻起，挣扎的冰魔随即消失无踪。

　　“轰！”这次来至船舷，仿佛荡起的钟摆，整艘船疯狂的倾向一侧，“轰！”借着浮力回荡的船身再次被攻击，整艘船彻底翻了过来。

　　“主人！”站在城墙上的巴尔正看到这一幕，吓得肝胆具裂。“咕咚～咕咚……”冰凉的湖水一股脑的灌入，和伊芙紧紧抱在一起的吴忧翻转的视线正看见一张血盆大口。

　　“轰！”

　　水面翻起滔天巨浪，平静后的湖面除了数片荡漾的木板那还有渔船的踪迹？

　　“快！下去救人！”巴尔慌了，要是吴忧真有个三长两短，他唯有自刎谢罪了。

　　“等等！”还是内政NPC沉得住气，黝黑的水面突然闪现阵阵红芒，正随着一个庞大黑影向深处潜去。

　　“主人暂时无事，先通知莉娃团长。”内政NPC官员略一沉思，提出了最有效的建议。

　　“好！”巴尔也长出一口气。

　　“噗～”吴忧的指尖重新聚起火焰，黑暗迅速褪去。“伊芙，好像我们在怪物肚子里。”吴忧看着头顶上不时滴下粘液的褶皱道。

　　“嗯，亲爱的你没事吧？”一身重甲的伊芙看见了吴忧身上的血迹。“我没事，自己吐的。”吴忧被怪物收缩口器时崩裂的铆钉击伤，吐了一滴血。

　　“吃这么多，能拉的出来吗？”吴忧看着脚下破碎的船体嘟囔道。小领主已经没有开始时的恐惧了，人之所以恐惧是因为无知，知道是什么后反而不紧张了。

　　“小心！”张开的鱼嘴灌进大量冰冷的湖水，还有几截大红鱼的尸体。

　　“呸！”浓烈的鱼腥呛得吴忧喘不过气来，蠕动的褶皱将吴忧的破船还有几段依然在蹦跶的红鱼向深处送去。

　　“嗤！”滴落的黏液已经开始腐蚀木板，吴忧知道他们必须出去了。“伊芙！”“嗯！”寒冰光剑迅速伸长，毫无阻碍的穿过怪物的身体。“吼！”吴忧能感受到巨兽的痛苦，划过一个圈的光刃迅速降低周围的温度，没有多久，怪兽就变成了冰雕，迅速沉入湖底。

　　“砰！”敲开怪兽腹部的冰块，吴忧和伊芙钻了出来。巨大的冰雕搁浅在石笋状的湖底，吴忧转头看时，貌似所谓的巨兽就是一条体形超大的红鱼。不过随即吴忧又发现了问题，与其他部位平滑的冰面不同，巨鱼鳃旁的冰面疙疙瘩瘩，坑坑洼洼就像被人用硫酸泼过一样。

　　被人毁容了？

　　湖底不是很凉，甚至还有些微温。吴忧拉着伊芙在水下迅速穿行，多亏了老地精的潜水药剂，吴忧和伊芙才能憋这么久。

　　出了乱石林，随即来到了水草区，在一些能发光的小草的照耀下，视线也渐渐明亮起来。

　　“呱～”刚想感叹一声的吴忧顿时变成了青蛙，险些被水呛死。急忙咬着瓶口吸下去一瓶潜水药剂。貌似这种药剂能在胃囊中释放大量的氧气，所以无需呼吸。

　　没想到水底这么美，一些神奇的水生物纷纷出现在吴忧面前，还有大量聚集的鱼群，密密麻麻的遮蔽了整片水体。

　　突然，平静的水底暗流涌动，聚集在吴忧头顶的鱼群四散逃窜。吴忧和伊芙赶紧卧倒在水草从中，就看见数只大红鱼拖着殷红的血迹疯狂的胡乱冲来。

　　透过水草的缝隙，吴忧看见了大鱼受伤的腹部正不断的渗出鲜血，而这些丑陋的伤口也和吞噬吴忧的巨大红鱼一样，貌似同样是被腐蚀的。

　　‘难道这就是红鱼暴躁的原因？’


第一百四十五章 硫磺烟云（1）

　　几只大红鱼疯狂掠过大片水草冲向远方，并未在吴忧隐藏之地停留。

　　吴忧和伊芙对视一眼沿着还未消散的血迹继续前进。渐渐平静的湖水将那条血带最大限度的保留，吴忧和伊芙踩着软软的水草快速向前冲去。

　　“嘭！”猛然冲下的大红鱼被眼疾手快的吴忧冻成冰雕，跌落湖地。劫杀了觅食的红鱼，二人继续前进。“噗！”脚下一软，水草已不见踪迹，眼前是堆满厚厚灰尘的白色丘陵。吴忧弯腰摸了摸，貌似和火山灰很相似。

　　难道这里也有水之龙留下的永冻冰柱？吴忧顿时兴奋起来，脚底下传来的温热似乎也在印证吴忧的猜测，二人翻越一座小山坡，顿时被眼前的景象震惊了。

　　该怎么形容，是无数泉眼还是无数的死火山口？一个个冒着气泡的孔洞探照灯般直射的光柱将这片区域照的有如白昼。吴忧点开地图，这里应该是丝瓜状冰湖最深处的湖底。虽然不知道红鱼暴动的原因，但是红鱼呼吸的问题吴忧找到答案了。

　　远远的，正有不少大红鱼悬停在火山口之上，不停的扇动着鱼鳃将冒着气泡的空气吸入。一切都很安静，除了不停汩汩冒出的气泡，红鱼也很安静。这些貌似凶恶的大家伙们正舒舒服服的享受着有氧呼吸的乐趣。

　　吴忧和伊芙借助地形的掩护悄悄接近火山口，就在这时，意外发生了。一只正在呼吸的大红鱼激烈的挣扎起来，搅动着混乱起湖水扬起阵阵沙尘。越来越多的红鱼加入了动乱，一时间乌烟瘴气，原本清澈的湖水转眼变成了白浆，趴在底部的吴忧和伊芙也被迷了眼睛，只好无奈的等待鱼群安静下来。

　　吴忧又喝了瓶药剂。终于，动荡的湖水渐渐安静下来，扬起的火山灰也重新沉积湖底，虽然视线依然模糊，但已不妨碍行动。

　　红鱼已全部不见了，空荡荡的火山群还在不停的冒着气泡。没有吴忧想象中的大块的永冻冰柱，温热的湖水带着特有的火山味道洗涤着吴忧二人。火山口也是有大有小，吴忧走到一个只及他腰部的小火山口往里看去，除了光线中不时翻滚的气泡和搅动的微粒没有发现特殊的东西。伊芙检查的那个也是一样。

　　吴忧伸手在火山口，除了热，并没有任何不适。

　　‘怎么回事？’吴忧想着刚才大红鱼痛苦的样子，应该是受伤了才对。对了，也不是所有的大红鱼都受伤了啊，是不是某个特定的火山口出现了问题？

　　吴忧和伊芙想的一样。沿着逐渐高耸的火山口，二人向火山区深处走去。越发强烈的乱流已经开始影响吴忧的行走，这些翻滚的巨大气泡无异于深水炸弹。

　　吴忧和伊芙正躲在几座蒜头样的火山群的间隙处休息，好奇宝宝正用脚拨弄着貌似一段鱼骨的残迹，猛然觉得腰部一紧，只听“咔嚓！”一声，自己已经被举到了半空。

　　‘！’低头望去竟是一只巨大的蟹钳！耳边的叮声告诉他，刚才这一击激发了龙铠的成功防御，要不然估计自己已经被拦腰截成两截了。

　　“巨钳蟹，7级魔兽。”这只将自己隐藏在火山灰下面的略食者，平时就靠出其不意捕捉过来呼气的红鱼为食，不过这次触动它触须的是我们的小领主。

　　真不知是它的幸运还是吴忧的不幸，小领主冲两颗头颅大小的眼睛竖起了手指。“……”魔兽不知道为什么刚才必杀的一击会落空，但是奇怪生物的举动明显带有侮辱意味，所以智商相当高的大螃蟹高高扬起另一支蟹钳剪向了吴忧身体最细的部位。

　　“嘭！”两颗冰弹先后击中巨蟹的眼睛，仅仅一击，吴忧就解决了这只貌似强大的魔兽。“嘭！”伊芙一拳击碎了脆化的钳夹，将一起结冰的吴忧救了下来。

　　拍碎小领主身上的冰层，吴忧迅速恢复了活力。这只巨大的螃蟹吴忧也没有放过，收进了宝箱。

　　“……”说你不信，螃蟹刚才所在的位置还真出现了一个宝箱。吴忧的黄金宝箱中还有不下数百个等待打开的宝箱呢，没想到这次到湖底也能出宝箱。

　　在湖底你还能搞出什么故事？吴忧奸笑着点开了再熟悉不过的按钮。“噗～”一道碧绿的光环猛然爆出，迅速消失在远方。

　　“咕！咕！咕！咕……”一个个猩红的减血数字密密麻麻的出现在火山群中，蔓延开来。“哗啦啦……”吴忧看着一个个突起的小山包无奈的耸耸肩，这次真的是玩大了！

　　“唰！”“唰！”“唰！”无数巨钳地刺般升起，貌似这里是巨钳蟹的捕猎区！“逃！”伊芙拉过吴忧双腿一蹬，飞窜出去。密密麻麻的闸刀贴着吴忧的身体切中湖水，吓的小领主一亡灵出世，二亡灵升天。湖水的压力并为影响一身重甲的伊芙，借助不时袭来的巨钳快速向火山区边缘逃窜。

　　“嗯？”无数颗水球拖着长长的涡流迎面砸来，伊芙接连几个跳跃翻身钻进了身旁的火山口。水球接连砸在巨钳蟹乌黑的蟹壳上，饶是坚硬无比，巨大的冲击还是将冲在前面的巨蟹掀翻，吴忧进入火山口的瞬间，发现救他的人是和吞了渔船的大鱼相同体积的巨兽。想来大红鱼生长到一定程度会就会掌握这种水泡攻击。

　　看来两个种族积怨以久，而且彼此相当熟悉，为了这座能够释放气泡的领地不知打了不多少场，刚才巨鱼也不是为了救吴忧，显然是仇恨度作用下的本能反应。

　　看着正斗到精彩处的吴忧却没有发现貌似自己和伊芙正缓缓地向黝黑的火山口内沉去。盔甲的重量加上背后的吴忧，而且巨大的火山口又没有借力处，不时翻涌的气泡搅动的诡异涡流更是加快二人坠落的步伐。等吴忧反应过来二人已不知下落多久了。

　　光柱就由脚底射出，紧紧抱成一团的吴忧和伊芙都没有说话，吴忧已经想好了，一但有危险立刻把伊芙收入宠物空间，可不能让她出事。

　　温度渐高，吴忧已经能清楚的感应到水体中翻滚的颗粒撞击盔甲发出的震动。好在二人的盔甲都不是水货，一直很好的护佑着自己的主人。

　　“小心！”吴忧双脚猛然被人扯下，二人飞速坠落。巨大的压力正迅速排空吴忧胸腹内的空气，看到渐渐缺氧的吴忧，伊芙急忙拉开面甲吻住吴忧的嘴唇。“滋……”吴忧的鼻孔已经开始大量渗血了，接着是嘴巴，再次是耳朵……

　　伊芙心疼得无法呼吸，泪水早已模糊了双眼，即使是自己的母亲去世她也没有如此伤心过。美丽的碧龙公主第一次强烈的感觉到无力的悲哀。关键时刻自己还是保护不了他啊！

　　‘不能共生，但求同死。’伊芙死死抱住因大量出血而渐昏迷的吴忧，飞速向深不见底的火山深处坠落。

　　“笨蛋！召唤水之龙！”食人箱喷着满嘴金币一声大吼。

　　“对！”

　　“嗡～”急速下落的二人猛然静止半空，‘莎拉萨的礼赞’随即发动！

　　一圈圈蓝色的波纹从吴忧的心脏处荡漾开来，渐渐拉扯开的魔法门内伸出一只巨大的龙爪。龙爪穿过吴优的身体，仿佛直接从他的身体内长出一样。

　　“……”

　　已经神奇的恢复如初的吴忧正低头看着这只覆满鳞片的龙爪。要怎么形容它哦！每一片荡漾着宝石般光泽的鳞片都经过细致的打磨，抛光，抹腊，还有最后的上彩。饶是深晗美甲护理的伊芙也不免赞叹，端是好手艺。不过细心的吴忧还发现，貌似小指还没有来及打理，被莎拉萨有意识的隐藏起来，不过即使这样还是被眼尖的吴忧发现了。

　　“啪！”貌似被吴忧戳破的水之龙相当赶时间，打了个响指后，‘嗖’的缩了回去。

　　渐渐变大的气泡将二人包裹，吴忧胸膛的魔门迅速消失，静止的时空再次运动起来。气泡被乱流迅速扯向深处，不过气泡内的二人早已去掉了头颅热吻起来。

　　“呸！这可是我的功劳！”正大口大口吞着金币的食钱箱在吴忧的储物空间内大声地吼道。

　　晶莹的气泡飞速下落，留下一路腻人的呻吟……


第一百四十六章 硫磺烟云（2）

　　下落的时间很长，饶是喜欢接吻的吴忧都难免厌烦。两个人搂在一起任由气泡飞速下潜，速度越来越快，达到极致的气泡化作一条光线猛然冲出火山底部，顺着地壳内的涡流一路加速，从另外一处喷口冲出！

　　“噗～”速度太快，眨眼功夫吴忧的眼前一片开朗，貌似气泡已经冲出了地面。

　　“这是哪里？”透明的气泡悬浮在一望无际的沼泽上。举目望去，满是腐朽浓浆的沼泽到处冒着滚滚的烟柱。因为这个神奇的气泡，吴忧闻不到任何气味，不过那黄色的烟柱明显含有硫磺的成分。

　　吴忧打开地图，发现四周一片黑暗，只有自己这一个亮点。也不知道与原先的世界如何接轨，反正没有收获的吴忧决定先探索一番。

　　气泡很神奇，不愧是水系主神打个响指变出来的。感受到吴忧逛一逛的心意，气泡乘风破浪，径直向前飘去。

　　吴忧很仔细的看了脚底，腐败的沼泽液浓稠的让人想起黑芝麻糊，竟没有看到一处大一点的残留。这只能说明一个问题，底下的沼泽液具有很强的腐蚀性，以至于所有误入的生物被系数分解成渣，即便是最坚硬的骨骼和鳞片。

　　“我知道了！”吴忧恍然大悟，一定是与喀纳斯湖连通的沼泽内的腐蚀液侵入地壳下的水层，再被涡流带入火山口腐蚀了前来呼吸的大红鱼。

　　吴忧的大方向应该没错，关键是一些细致的问题没有想明白。比如说如果是倒灌的话，为什么带有明显间歇性的标志？毕竟不是所有的大红鱼都会被腐蚀，即使在同一时间也只有个别不走运的大红鱼被毁容。

　　吴忧又想到了间歇喷泉的成因等等，所有线索全在脑子里搅成一团糨糊，就是找不到关键所在。

　　气泡还在不停的移动着，终于在接近一座黄色烟雾的时候，吴忧发现了问题所在。貌似弥漫的烟雾就是从一座锈蚀的雕像生出的。而且这座被溶掉半身的雕像貌似还是一只龙。

　　“锈龙！”伊芙已经认出了同为8级的巨龙。

　　“锈龙？！”吴忧果然辨认出龙头的轮廓。“这么说腐蚀的液体是这些锈龙释放的喽。”吴忧相通了一点。

　　“嗯，锈龙的酸性血液具有强烈的腐蚀性，这只化作雕像的锈龙像是被自己流出的鲜血腐蚀掉的。”

　　“看看其他的！”气泡拐向最近处的烟雾，果然也是锈龙！“一共13只。”伊芙神色渐渐凝重起来，能一举消灭13只锈龙，即使是她也做不到。

　　锈龙的酸液吐息附带“腐蚀”效果，击中敌人会同时降低对方攻防各3点，士气1点，而且可叠加到零，如果是与之战斗，即使是碧龙也不能格杀13头锈龙。

　　“我现在很想知道，是什么东西如此强悍。”气泡继续前进，荡去层层烟雾，一座貌似金字塔的红褐色建筑出现在二人面前。

　　‘硫磺巢穴’，龙骑士战纪证实了吴忧的猜测，这里是锈龙的巢穴。气泡将二人送上深入沼泽的台阶，嘭的一声消失了。

　　吴忧和伊芙对视一眼，显然这里是此行的目的地。吴忧已经拿下了龙盾，伊芙也掏出了只有剑柄的光刃。激发光刃可能会被里面的锈龙感应到，所以伊芙没有激发它。

　　沿台阶而上，吴忧小心的观察着周围的一切。伊芙走在前面，因为实力强横的碧龙明显感受到了危机。身后是会腐蚀一切的沼泽，想死里逃生，前进是唯一的选择。

　　二人刚踏上入口，一阵浓重的硫磺味便迎面袭来，刺鼻的浓烟中还夹着令人作呕的腥风，里面的怪兽等级一定不低。

　　“咝咝……咝咝……咝咝……”就当吴忧和伊芙正想往里进的时候，怪兽的叫吼随即传来。伊芙赶紧拉着吴忧跃上了洞穴顶端的石台。

　　“！！！”一个、两个、三个……九个！整整九颗脑袋。不是深渊多头蜥，而是地狱九头龙（Hell Hydra）！

　　满身锈色的鳞片，吴忧已经能猜出他进化前的本体——腐血多头蜥！难怪锈龙会败了！他赖以生存的酸液吐息和酸性血液两相绝技对腐血多头蜥的伤害非常有限！

　　不过，随即吴忧又觉得不对，饶是这样，锈龙高达30的攻防还有恒定50的伤害也不是小小的五级生物可以抗衡的啊！

　　“只有一个可能，腐血多头蜥进化成9级地狱九头龙之后才来端锈龙的窝的。”吴忧看着正向一处锈龙雕塑游去的地狱九头龙，做出了最后的判断。

　　“原来如此！”这下全明白了！沼泽不腐蚀，腐蚀的是锈龙血！

　　地狱九头龙游到锈龙跟前，细细看来九个脑袋有3个还未长出龙角，其中一个高高抬起，一口咬向化为雕塑的锈龙。

　　“嘎吱……”伴着令人胆寒的金属变形声，锈龙腐锈的黄灰色鲜血喷涌而出，沿着巨兽的伸长的舌头流入口中。还有大量的腐血沿着九头龙的下颚流入沼泽。

　　不能溶解的龙血会一直下沉，最后被连通的孔洞卷入大湖，腐蚀火山口上的大红鱼。这也就能说明为什么这片沼泽如此粘稠的原因，因为能腐蚀的东西已经全被龙血腐蚀了。否则龙血也不会一路下沉，卷入火山口，而是直接被沼泽中的物质消耗掉。

　　“吼！”吸食了大量龙血，蛇脑袋一阵痛苦的嚎叫，两只肉肉的龙角竟破壳钻出。原本蛇形的脑袋也渐有龙化的趋势。

　　“不能让它全部进化了。”吴忧在伊芙的耳边小声到。

　　“进去！”下定决心后，吴忧的思路迅速清晰起来，避开它熟悉的沼泽，在相对拥挤的巢穴内与其周旋才是最佳选择！

　　伊芙拉着吴忧灵巧的翻下，径直冲入洞穴内部。

　　两人一路狂奔，无数景物飞驰而过，吴忧的心里就一个念头，向下再向下！吴忧没有必胜的把握，因为他发现除了名字，九头龙的所有属性都是？？？

　　而且，吴忧还很怀疑巨蛋和无头骑士能不能防住他能腐蚀一切的龙息。

　　“！”一路疾驰的二人猛然刹车，貌似已到洞穴深处的二人面前还有一只更为巨大的九头龙，与先前那只不同的是，这只满身红色锈迹鳞片的巨兽有9对完全成熟的龙角。

　　“吼～”巨兽发现了闯入洞穴的小不点，九颗脑袋愤怒的咆哮着。

　　“上！”这声报警的兽吼会彻底堵死吴忧的来路，没有退路的小领土抬手释放了三颗火弹！

　　“轰！轰！轰！”连续的爆炸轰掉了三颗头颅，在巨兽被痛苦惹怒的瞬间，伊芙的光刃已经刺入！

　　“嗡～”神器果然奏效，九头龙腹部炸裂的伤口迅速冰冻。9级毕竟是9级！跟上的伊芙被数道腐液龙息逼退，而九头龙剩下的头颅迅速咬掉腹部伤口附近的肌肉，控制了身体的冰化。

　　“什么？！”吴忧刚刚招出巨像，九头龙被炸掉的头颅还有腹部血淋淋翻卷的伤口竟迅速恢复！

　　重生！竟然还会重生特技！

　　“噗～”9道蒸发空气的龙息或者说唾液铺天盖地的浇向伊芙，小领主急忙释放了冰弹。“砰！”冻成棍状的酸液摔碎在坚硬的石面上，吴忧已经听到了背后的咝咝声。

　　“除非一次性切掉九头龙的所有脑袋，否则它会一直重生下去！”

　　“嗯！”吴忧重重的点头，天空猛然一暗，多日未见的无头骑士踏暗而生！

　　“后面！”吴忧指着自己的背后，一身神器的无头骑士带着混沌头盔的脑袋潇洒的点了点，转着剑花迎了上去。

　　“嗡～”六翼无头天使使役魔随即现身，两个9级强者冲向正大踏步赶来的九头龙。

　　“罗德—哈特，去协助伊芙！”巨像迅速武装自己，冲向对面的九头龙。

　　“吼～”9股聚成扇面的腐蚀液袭向猛冲上去的巨像，顿时浇了个通透，响起阵阵吱吱的金属腐蚀声。不过九头龙显然和吴忧一样低估了巨像装甲的厚度，一不留心，层层翻开的蛋片内猛然彪出无数寒芒！“嗡！嗡！嗡！”飞旋的刀刃将对面的巨兽活活绞成肉酱，迅速雾化的肉身已经深可见骨。“咔！咔！咔！”新月弯刀接连卡死在巨兽坚硬的骨骼中，任由巨像头顶的泰坦三叉戟如何放电，颤抖的刀刃就是挣扎不出。

　　“喋喋喋……”巨兽翻卷的肌肉连同刀刃一起迅速将骨骼覆盖，跟上的伊芙被蠕动的骷髅头喷出的龙息再次逼退。

　　“我靠！这样也行？”短短的时间，巨兽已完成重生！

　　“吼！”满脸得意的巨兽还未及嚣张，就听见对面同伴一声怒吼，巨大的身体竟被劈成两半！


第一百四十七章 死亡君主

　　“喝！”满身腾着死气的无头骑士重重一剑竟将九头龙分尸。飞溅的龙血顿时腐蚀大片，甚至坚硬的岩石也吱吱冒着白烟。无头骑士身着的诅咒铠甲猩红的双眼猛然张开，泼向无头骑士的龙血被升起的死气所阻，在一阵恐怖的嚎叫声中，与纠缠一起的死气同归于尽。

　　“嗯？”正转身扑向另一只的骑士主仆二人，猛然定身，貌似分成两片的九头龙还在挣扎重生着。

　　“这是？”两片九头龙各自衍生出另一半，不过不再是9头龙，而变成了两头地狱多头蜥。“吼！”分开之后实力显然大减，而且貌似也失去了恐怖的再生能力，被愤怒的无头骑士乱刀斩杀。

　　“吼～”同伴的倒下激怒了陷入苦战的九头龙，愤怒的龙息泼水般浇出，吴忧赶紧拉着伊芙退后，忠实执行着吴忧命令的巨蛋可就惨了，不仅手中的砍刀尽毁，就是8条蜘蛛腿也溶断了三条。已经开始站立不稳了。

　　“我来！”无头骑士裹着一身死气大踏步冲进了龙息中。吴忧急忙招回巨像。“好险！”蹒跚回到吴忧身边的巨像腹部装甲被腐蚀出个大洞，罗德—哈特的灵魂之球已经暴露在外，只需一口龙息，吴忧和这座巢穴就会被爆炸的巨像轰成渣。

　　“警戒！”吴忧对巨像下达了命令，等待战斗状态一过就收回宝箱。“吼！”就在这时，弥漫着浓烟的战场一声怒吼，暴怒的九头龙突然停止了喷射。

　　“什么？”迷雾中传来无头骑士大声地呵斥，挣扎着撞向墙壁的九头龙的背上正站着吴忧熟悉的身影。

　　“我靠！”不知什么时候，无头骑士已经用死气拧成的缰绳将九头龙套住，紧紧勒着缰绳的骑士正潇洒的站立在巨兽背脊上，飞舞着披风像极了勇敢的牛仔。

　　“帅呆了！”吴忧冲骑士大喊一声。

　　“哈哈哈！”换来正随着暴龙不停颠簸的无头骑士一阵朗笑。“吼～”九颗脑袋中央的一个在同伴的帮助下撕碎了缰绳，猛然回首咬向背后的骑士。

　　“小心！”

　　无头骑士蹲身躲过龙首的攻击，仰手一剑切掉了九头龙的脑袋。“扑通！扑通！”断掉的龙首仿佛离开水的鱼一般做着垂死挣扎，蹦跶了几下随即不动。“嗯？”一直用心观察着的吴忧发现两点绿光正迅速的从龙口中钻出没入九头龙断裂的身体。

　　“吼～”随后九头龙便长出新的龙首，而原先的断首竟迅速化成腐水。

　　“我明白了！”吴忧猛一拍手！“小黑！斩掉其他8个脑袋，要快！”

　　“好！”死气环绕的巨剑黑火大盛，死亡骑士脚踩兽脊，猛然收紧缰绳！“咝咝！咝咝！”被死死勒住的8颗脑袋猛然扯向后方，失去平衡的巨兽轰然倒下。“喝！”骑士一声爆喝，扯着缰绳的左手猛然后拉，跟上的右手剑横向斩落！

　　“噗！噗！噗……噗！”8颗被缰绳锁住的龙首冲天而起！断首的疼痛让巨兽惨嚎不已，剩下的独头愤怒的扑向背后的骑士。

　　“嘿！”没有吴忧想象中的一刀断首，死亡骑士竟然一个铁板桥躲过巨首的攻击后，双臂死死搂住龙首！

　　“咝咝！咝咝！”长蛇般乱窜的脑袋被渐渐缩紧的双臂勒的无法呼吸，竟径直砸向墙壁。“轰！”飞崩的碎石也撞破了九头龙的独首，满脸鲜血的巨兽圆睁双眼，狰狞着再次重重的轰向墙壁。

　　“轰！”鲜血迸溅，九头龙双眼一翻，直挺挺的倒了下去。看来是把自己砸昏了。

　　吴忧捂着眼睛，摇头叹息，无头骑士虽然带着头盔，但是他没有脑袋啊，所以想将他撞下来的九头龙一开始就打错了算盘。

　　“呼！”吴忧一边看着渐渐腾出绿色光点的断首，一边好奇的盯着无头骑士到底要做什么。

　　“啊～”无头骑士嚎叫着取下混沌头盔。失去寄托的混沌头盔疯狂的挣扎着，扭动着，刺破耳膜的尖叫和詈骂如平地卷起的龙卷风暴，刺激着所有人的神经。记忆在脑海深处的恐怖场面再次出现，小领主咬牙切齿的抱头忍受着。

　　无头骑士不为所动，稳稳控制住头盔缓缓地落在昏迷的独首之上。

　　“……”世界瞬间清静了，混沌头盔变成了橡皮糖，竭力张开大嘴，扭曲着将硕大的头颅吞下。

　　“嗡～”像是套了层避孕套的龙首猛然张开双眼，猩红的光线夺目而出，直射苍穹。

　　于此同时，无数光点重新没入断首处。

　　“咝～！”九头龙奋力爬了起来，断断续续的黑烟从断首处冒出，随蛇颈的摆动涂满了整座洞穴。血液已经凝固，不停蠕动的伤口喷溅着黑色的腐血迅速生长。须臾，一个个恐怖的头颅诞生了。

　　“吼～”重生的头颅仰天咆哮，每当一个头颅长出，无头骑士的身体就会炸开一片黑雾，舒服的呻吟在吴忧的灵魂深处回荡，越来越强大。

　　无头骑士的实力又爆增了。

　　“嘭～”当最后一颗头颅出现，无头骑士整个胸膛炸开了。翻卷的肋骨内是充满了混沌状的死气，八颗脑袋分别吐出8颗透明的晶球在半空中与带着混沌头盔的脑袋吐出的大晶球相撞融合成一颗硕大无比的能量球。

　　能量球悬浮在空中貌似思考了一番，一头撞进了无头骑士的胸膛。

　　“啪！啪！啪！啪！”根根肋骨迅速翻转，将冒着火光的胸膛包裹，弥漫的死气迅速催生出一层白皙的肌肤。

　　“！！”吴忧看着完好无损的无头骑士裸露的胸膛仰天长笑。“咪咪！果然是咪咪！”

　　一直以来吴忧都怀疑无头骑士的性别，那次被伊芙误会也是因为想看看骑士的身体。现在终于真相大白，无头骑士是女人！

　　诅咒盔甲水银般将身体覆盖，也就是精艳的瞬间，无头骑士重新穿上了充满鬼气的盔甲。

　　浑沌头盔再次飞回无头骑士由黑色能量组成的头颅上，重生的龙兽恭敬的低下九首。“噗嗤！”无头骑士五指箕张，黑色的射线激射而出，重新凝聚成缰，而后捆过巨兽的身体，变成了兽鞍。

　　“叮～无头骑士获得骑兽‘地狱九头龙’，晋升为‘死亡君主’！”

　　90级的英雄，在龙巫妖晋升为龙妖皇不能移动后，吴忧终于有了第二位90级的英雄！

　　吴忧早都傻了，就这么愣愣地看着无头骑士踩着巨兽的尾巴跳上了座椅，抖缰将巨兽拉起。

　　“咕咚！”巨兽缓缓转过身体，终于看清全貌的吴忧下意识的吞着口水。

　　身体还是恐怖的暗红色，但是九个脑袋不同了，原本两只向后弯着的龙角变成了中央直冲上天的独角。一金八银，九首也有了主次之分，中央比其它都粗壮的龙首上长着耀眼的金角。

　　“主人！”死亡君主这一声呼唤可把吴忧忐忑的心坐实了。

　　“嘿嘿……小黑啊，这头龙很拉风嘛，不知道能力如何……”

　　“实力比长相还要拉风……”

　　就在这个当口，洞穴上空突然无声无息的开启了一个黝黑的魔法门，从中伸出一只吴忧很面熟的龙爪。

　　“嘣～”巨大的龙爪屈指一弹，正中小黑的脑袋，将正嚣张的骑士苍蝇般轰进墙壁。然后一把抓住地上的九头龙向魔门内缩去。

　　“吼～！”九头龙奋力的反击，不过涂满指甲油的鳞片坚硬的恐怖，九头龙奋力的撕扯只换来纷扬的粉末，还有一声语气轻快的评价，“咦？还真是个好玩物呢～”

　　不过吴忧却发现了不同，貌似被九头龙擦掉油彩的鳞片不是蓝色而是——黑色！

　　“放了我的龙！”已经从墙上把自己拽出来的死亡君主咆哮着冲向挂在半空的龙爪。

　　“噗～”吴忧看到不要命的小黑，下意识的冲着九头龙连放三颗变形弹。

　　缩小的九头龙不出意外的从爪缝中漏下，被赶来的小黑接了个正着。

　　“……”虽然看不见，吴忧明显感觉到两道刷刷射来的愤怒目光。“姐姐！误会！”吴忧一声惨嚎，微微停顿的龙爪还是隔空弹出。

　　“嘣～”“咯咯咯……”魔法门随即隐去，可怜的小领主拖地倒飞出去。抓着地面的手指拖着一路火星冲出洞穴，一路翻滚化作滚地葫芦，轱辘辘的滚下台阶。

　　“啊！啊！啊！哎唷！砰！轰！呼隆隆……扑通……咣～呱呱～咕咚～咕咚～”

　　“老公！老公！”一路追下来的伊芙终于在底层沼泽边上发现了鼻顶着泡泡正口吐白沫的小领主。

　　还有龙铠上正冒着袅袅轻烟光华流转的魔纹。


第一百四十八章 白雪美人（1）

　　随着九头龙的收服，阴暗的沼泽地也变得光亮起来。吴忧的地图随即出现了沼泽的标注——祈祷沼泽。

　　在伊芙的指点下，吴忧在洞穴角落一堆椭圆形的铁疙瘩中找到了一颗健康的锈龙蛋。不过锈龙虽然实力强衡，但是少有龙骑士会选择他们作为伴侣，整天掉铁锈也就算了，关键是腐蚀性太强了，除了些高级货，一般的金属不多久就会被腐蚀掉。想想吧，一位勇敢的龙骑士和敌人对拼一剑，结果因为宝剑断裂赔了性命……

　　眼珠一转，貌似又有想法的小领主把另一头被切碎的九头龙也装了起来。唔……就是这座硫磺巢穴吴忧也没有放弃掉，直接收进了宝箱。

　　和金字塔一样，一些失去功能却保存完好的野外建筑占领后可以缩小成模型装进包裹。当然，这样的建筑即使再次释放也不会有作用。所以，吴忧甭想从里面招出锈龙来。

　　虽然功能消失了，可作为一座恢宏的建筑物本身也能给领地带来意想不到的好处。要是这么说的话，我们也就能理解小领主把13头锈龙雕塑一起般回的初衷了？

　　据说九头龙是这片沼泽唯一存活的生物，吴忧点头相信。沼泽内充满了饱和的酸液，虽然腐蚀性远没有龙息来的恐怖，但是金属放进去也会冒泡的。

　　吴忧想明白了沼泽和大湖之间的关系，貌似就是连通器，气压平衡则保持稳定，哪边水多了，就会反灌另一边。

　　而且吴忧也把附近的地图探开了，这片沼泽在北部乌鲁丁丘陵，靠近西侧矮人盘踞的雷霆山脉。沿着这块区域一路南下，就能到达吴忧控制的南部丘陵。说起来简单，要是走的话也会很久。

　　酸液溶解释放的热量将这座沼泽变得温热而潮湿，吴忧相信即使没有了锈龙和九头龙，这片沼泽也不会冻结，因为饱和的酸液沼泽很难结冰。

　　骑着速度只有5的九头龙在沼泽穿行，吴忧一点都不觉得慢，巨型近战生物15％的加成还有速度指环20％的速度提升，共近7的速度对于陆地生物来说已经非常可观了。

　　在雪山环抱的出口，收起无头骑士和他的九头龙，吴忧和伊芙变成了一对平常夫妇，相互搀扶沿路标的指示向最近的城镇走去。

　　‘冰砧镇’，一看名字就知道是矮人聚集的城市。何况还坐落在四周平地独独一座丘陵半山腰的洞穴内。吴忧和伊芙交了两个铜币的入城费，简简单单就进了城。

　　矮人的城镇，发展度不错甚至不比整日沾沾自喜的红胡子的寒铁堡差。在炉火酒馆要了间房，吴忧和伊芙开开心心的洗掉了满身的酸臭味。唔……后半段还做了其它的事情，发挥想象力，这里不做表述。

　　“老板，来杯酒暖暖身子。”下午的关系，酒客不多，吴忧坐在吧台要了杯酒。矮人不习惯用小巧的玻璃杯喝酒，吴忧知道这个习俗，才只叫一杯。

　　“嘭～”满满当当溅着酒花的橡树酒杯砸在吴忧面前，不用紧张，矮人老板已经很小心了。

　　“谢～”吴忧递过去一枚金币。

　　“慢用。”貌似吴忧大方的出手也给了老矮人好心情，破天荒地说了句客气话。

　　“好酒。”吴忧转身冲在场的酒客举了举杯子，众人也举杯应合。这是矮人的礼仪，每个外来人举杯赞美此处矮人酿造的美酒，而举杯的矮人则表示愿意和他一同分享。酒是矮人民族的符号之一，是矮人生活中必不可少的东西。

　　一杯下肚，吴忧又要了一杯，两杯酒下肚赢得了老板的好感，在要了第三杯后，老板主动跟吴忧攀谈起来。

　　吴忧谎称自己是行脚商人，和妻子一起在暴风雪中迷了路，辗转来到这里。

　　“你是南部丘陵的人？”矮人老板问道。

　　“对，我是鹿角村人。”吴忧道。

　　“鹿角村？”貌似矮人老板没有听过这个村子。

　　“俺知道，以前叫鹿角村，不过新领主把周围的村子合并在一起，改了名字，叫小鹿镇。”其中一位貌似佣兵打扮的矮人插话道。

　　显然吴忧的话打消了矮人老板的戒心。吴忧佯装不知，诧异道，“领主？南部丘陵除了强盗还是强盗，哪来的领主？”

　　“哈哈哈……”吴忧略带俏皮的话引得全场哄堂大笑。

　　“朋友，我打赌你一定遇到场很大的暴风雪，哈哈哈……”刚才说话的矮人佣兵笑道。

　　“怎么回事？”吴忧把目光转回老板这里。

　　“是不久前的事。暴风谷的凤凰领主和红松镇的黑市商人进行的大宗交易引起了南部盗贼团的内斗，趁五大盗贼团攻占冰熊镇的当口，凤凰一举歼灭了他们。”

　　“天哪！所有的盗贼？”吴忧一声惊呼。

　　“唉！要是所有就好喽！”矮人老板叹了口气。

　　“逃走两个，黑爪鸦和癞毛虎，而且他们一路收拢流匪，声势比先前还要大。”

　　“唉～”矮人佣兵摸着胳膊上的伤痕也叹了口气。

　　“现在他们在哪？我回家这一路上会不会……”吴忧急忙问道。

　　“黑爪鸦逃去了东边，你不会碰到。”老板看着吴忧放松的神情苦笑着道，“不过，癞毛虎就盘踞在西部要塞附近。”

　　“西部要塞？”

　　“凤凰领主在土狼岗上建立的要塞。”老板好心的解释。

　　“噢！”吴忧脸色一变，“那不是正好在我回家的路上？”

　　“对啊，朋友，自求多福吧。”老板免费送上一杯酒。

　　“亲爱的？”伊芙的出现吸引了所有人的目光，虽然毛巾遮面，但那动人的风情又如何遮得住。

　　“嘘～”酒馆随即响起矮人起哄的哨声，吴忧笑着点头，拉着伊芙走了出去。

　　“朋友！”矮人佣兵追了上来。

　　“难道我没付酒钱？”吴忧笑道。

　　“嘿嘿，我是暴风佣兵团的人，明天我们出一趟镖到甜水镇，你要是愿意，和我们一起走吧。”矮人是来拉生意的。

　　“甜水镇？”戏要演到底。

　　“也是新镇子，在小鹿镇的西边，不过已经过了西部要塞。你可以在过了西部要塞后直接回家。”矮人不遗余力的吆喝。

　　“好的，那我们夫妻的费用？”吴忧想了想，点头答应。

　　“您还有货物吗？”得，进入状态的矮人连‘您’都用上了。

　　“没有，我们所有的货物都在暴风雪中丢失了。”吴忧满脸痛惜的摊开手。

　　“那好，每人10个金币。”矮人咬牙道。

　　“好的。”吴忧一愣，不过看到矮人脸上瞬间闪过的内疚，还是笑着答应了。

　　“这是10个金币的订金。明天请到刚才的酒馆找我。”吴忧递给矮人一个小袋，在矮人还在愣神的时候拉着伊芙离开了。

　　“万岁～”矮人一路跑回酒馆，撂下3个铜币一溜烟的不见了。

　　“这小子！”酒馆老板笑着将铜币收入钱柜，转头发现刚才还趴在柜头的醉鬼也不见了，只留下一枚崭新的银币。老矮人耸耸肩，将银币扔进了口袋，吹着口哨又忙碌起来。

　　“20个金币，是不是太贵了？”金币的价值伊芙现在有直观的体验，这两百余里的距离竟然每人要10金币？

　　“呵呵，你有看见他的装备么？”吴忧笑道。

　　“没有。”伊芙想了想。

　　“而且看他手上的伤痕也是最近留下的，我想他的装备一定是在战斗中丢失或者损坏了，所以才开高价吧。”

　　“嗯。”伊芙点了点头。

　　说着，二人来到一栋建立在石柱之上的建筑前。这里是本镇的黑市。

　　“快点离开我的视线，陌生人！”一个狂战士打扮的矮人打手粗声道。

　　“我是小鹿镇的商人，来这里办点货。炉火酒馆老板介绍的。”吴忧递过去一小袋铜币（10枚）。

　　“嗯，进去吧。”不知是钱袋还是吴忧的后半句话起了作用，守卫放他进去。

　　“亲爱的，你要买什么？”伊芙不喜欢这里的吵杂和混着汗臭的香水味。

　　“我看看有没有图纸。”吴忧想着给红胡子买张符文祈室的建筑图纸。

　　吴忧环视了一圈，找到貌似接引的地精，在一身油腻长袍的老家伙的耳边一阵嘀咕。

　　“您稍等。”地精转身跑进了楼上的办公室，隔着玻璃窗，吴忧冲正向他瞥过来的矮人战神挥了挥手。

　　白胡子老头不动声色的在地精耳边一阵耳语，就看见老地精达拉着耳朵跑了下来。

　　“老板说没货，问问您还需不需要其它的？”

　　“真可惜，那我先看看。”吴忧笑道。


第一百四十九章 白雪美人（2）

　　吴忧逛了足够黑市商人去酒馆打听关于他的一切好几个来回的时间。果然，在吴忧转身出门的时候，老地精不知从什么地方钻了出来。

　　“先生，请留步，我们老板邀您上去说话。”

　　“噢？怎么，你们老板搞到新货了？”吴忧也不揭破，笑答道。

　　“嘿嘿……请跟我来。”老地精早都没脸没皮了，点头哈腰的把吴忧引上楼台。

　　“就是您要购买符文祈室？”虽然象征性的披件锦缎袍子，但那一身鼓鼓的馒头可不是安上去的。

　　“对，就是我。”吴忧笑道。

　　“您来自南部丘陵？”雷霆战神问道。

　　“对，您已经知道了。”吴忧依然微笑着承认。

　　“我能问问，您为什么需要这张图纸吗？”矮人战神已经拿出了卷轴，在交给吴忧检验的时候，老战神开口问道。

　　“一个朋友的委托。”矮人的豪爽让吴忧也爽快了一把。

　　“我能知道他的名字么？”

　　“对不起，朋友一再交待不能和任何人提及他的名字。”吴忧没有伸手，就是想看老矮人的反应。

　　“给你。”老矮人停顿了一下，还是将卷轴递给了吴忧。

　　“多少钱？”

　　“30W，现金。”

　　很公道的价格，建筑图纸一般是建造该建筑价格的100倍。

　　“你的朋友一定是矮人，矮人领主。”战神道。

　　“对。”吴忧点点头。

　　这是明摆着的，能花得起30W又购买矮人建筑而且还是在乌鲁丁丘陵，那一定是个矮人族的领主。所有建筑都一样，不是建了之后就可以什么都不管，只等每个星期一进去招兵。所有建造在主城领地内的建筑都需要相应种族的平民进入训练，学成了才能出兵，而且该建筑物必须是本势力建筑。其他势力建筑必须建立在各自附属的城镇中。

　　野外建筑也是一样，每一个野外建筑都有自己的势力圈，附近的NPC会加入他们。当然还有例如宝箱这样随机点出的NPC也都有各自独立的背景，为什么被装进宝箱现在先卖个关子。

　　“好的。”

　　吴忧不可能当面掏钱，而是说晚上在自己的旅馆交易，老矮人同意了。

　　“他并没有禁止我谈论他的胡须，我这位朋友和您一样留着漂亮的辫须，不过他是红色的。”当交割完成，老矮人的伙计将数十个钱袋搬出的时候，吴忧对最后离开的老战神道。

　　“……”老矮人停了一会，点头走了出去。

　　同一时间，城镇边缘另外一间小酒馆里，气氛却凝重起来。

　　一个大通间，除了靠墙的两张床铺，一张桌子和数个木桩削成的圆凳别无它物。被褥被整齐的摆放着，即便是洗到退色的床单也铺的很整齐。

　　朴素的小屋确有许多不相格调的东西。木桌上堆满了各种各样的武器。弓箭，盾牌，长斧，腰带、皮靴、匕首、成捆的红药和魔力药水。围桌坐满了貌似佣兵的人。

　　“呼～”坐在桌边的青年长出一口气，虽然带着银色面具，但那清脆的声音还是出卖了她的性别，“山姆，这件事情你做的实在是太差劲了！”女孩滴溜乱转的眼珠子不停扫过满桌矮人的精工装备，却满嘴责备。

　　“老大～”叫山姆的矮人正蹲在屋子中央，满脸惭愧。吴忧认识，就是收了他20个金币的矮人。

　　“俺说也是，这明摆着是欺骗。”说话的是抱着十字弓的半兽人大汉。

　　“其实……”被半兽人挡在身后的地精举起手来，懦懦的开口。

　　“其实什么？”被叫做老大的银面女孩杏眼一瞪，吓得小地精硬是把后半句话吞到肚子里。

　　“我知道，你是想说，其实山姆也是明码开价，对方当然可以坐地还钱，他懒得还，说明他不在乎，这怎么能算是欺骗呢？”女孩眼睛滴溜溜转个不停，不时撇向床铺旁忙碌的身影。

　　“而且，上个月与癞毛虎的遭遇战，我们也是损失惨重。我的弓拉断了弦，努斯崩断了指环，山姆盾牌和战锤全毁，皮鲁轧坏了皮靴，而且药品全部耗尽……”

　　“最关键的，我们的委托物报销了，不但一个子没有拿到，还赔光了所有的积蓄。”说到这儿，女孩长长的尖耳听到一声无奈的叹息，瞪圆的眼珠子随即弯成了月牙儿。

　　“好了，不要说了，这个委托我们接了。山姆，明天你一早就去火炉酒馆，向客人说明情况，如果他介意，我们就退还多收的部分，甚至免费送他到西部要塞。”床边的女孩一说话，所有人都松了口气，“如果他不介意，你就告诉他以后所有的委托我们都5折收费，最后告诉他，无论如何，我们都会把他安全送到小鹿镇。”

　　“知道了，大姐。”山姆脸红红的站了起来，一晚上他都要难过死了。

　　“大家看看需要的装备，还能用的就先不要换了。”床边的女子最后道。

　　“知道了。”气氛顿时活跃起来，早就盯上合金指环的十字弓手努斯上来就抢了过去，兴奋的带在拇指上。十字弓弦太硬，不带指环能把骨头勒断。

　　女孩顺手抄起了绿木弓，拉了几下后就再也放不下手了。

　　“老大，你这把弓最值钱，听师傅们说是用绿心木的整段小枝作的。”山姆掂着精钢斧大声道。

　　“迸火树做的？”女孩笑得更开心了。

　　“唉～”身后一声叹息，众人急忙做鸟兽散。一时间空荡荡的房间里就剩下两个女孩。

　　“姐姐！”貌似头领的女孩扑进床边少女的怀里撒起娇来。

　　“你个调皮鬼，还对姐姐耍小聪明，刚才那段话其实是对我一个人说的吧。”白沙遮面的女孩捏着妹妹的下巴笑骂道。

　　“嘻嘻……姐姐饶命，妹妹再也不敢了。”怀中的女孩蜷缩的更紧了，不过满脸笑开了花哪有一点求饶的觉悟？

　　“你呀！”姐姐拿自己的妹妹实在没办法，从小就这样。

　　“嘻嘻……”每次的结果都一样，都已妹妹的胜利而告终。

　　夜色渐深，小屋内依然断续着姐妹不时欢笑的低语。

　　一切都会好起来吧。

　　翌日，吴忧一行人早早的上路。山姆一早就等在了吴忧的门口，并讪讪的说明了一切。原本吴忧就猜的八九不离十，所以谈不上原谅不原谅。倒是暴风小队长让他刮目相看，一问才知道原来这个佣兵团的团长竟是一对孪生姐妹花。而且道歉也是女孩让来的，吴忧顿时对这对姐妹花来了兴趣。

　　暴风佣兵团5位成员全部轻装简从，每人一个包裹，看来这次任务不是太难。话又说回来，有难度的任务也不会找一个只有五人的F级佣兵团。

　　吴忧雇了辆雪橇，接受山姆的建议，吴忧选择了野马作为驼兽。按照山姆的说法，麋鹿轻快耐力不足，牦牛耐力足却速度慢，只有野马二者兼顾。

　　有道理，吴忧虚心接受。

　　吴忧租的是客车，内部空间很大，数排包裹着柔软皮垫的座椅给旅途中的人以充分的享受。想来风暴佣兵团没有坐过，一个个屁股扭啊扭的，貌似不是在座椅子而是在熨衣服。

　　总有东西能吸引小领主的目光。

　　这不，一直静坐在靠近窗口位置法师打扮的女孩吸引了小领主的目光。身着洁白的法师长袍，却掩盖在厚厚的毛皮披风下，如同包裹着保鲜纸的花瓣，将最美的姿色隐藏，静待着为心爱的人儿绽放。

　　素纱坠地，一直没有放下来的斗篷和沿鼻梁之上而过的面纱遮盖了女孩大半的容貌，只留下一双平淡且清澈的眼睛。就是这双眼睛便足够吸引所有男人为之疯狂的目光。

　　女孩就那么静静地坐着，静静地坐着，贴近窗口的日光为恬静的女子镀上了淡色的金芒，与少许随车摇摆的华发一起奏响了跳动的乐章。

　　“好美。”小领主一声叹息，身边的伊芙笑着拧了拧男人的手背。“怎么？又动心了？”

　　“嘿嘿……只是赞美。”吴忧不舍得转过头去，随女子跳动的光芒险些恍惚了他的双眼，也险些晃动了他的心田。

　　“你呀！”伊芙娇嗔的点着爱人的脑袋。对于吴忧的花花肠子，伊芙最了解不过。不过龙族有龙族的气度，更何况是上位龙族？作为她的爱人，吴忧自然而然的被排除在人类之外，而对除吴忧之外的所有非龙种族，伊芙有强烈的优越感。这不是种族歧视，龙族确有骄傲的资本。要不然‘龙威’也无从说起。

　　对于吴忧身边的女子，她虽然很尊重，不过看待的眼光多是‘爱人的宠物’这个范畴。所以，这也就是蕾迪关于小猫、小狗的比喻的全部内涵。

　　不过，龙族除了爱人之外，还有两类生物也被他们尊重：朋友和敌人。

　　能成为伊芙朋友的现在只有一个，‘娜塔莎’，而能成为她敌人的也只有一个，‘蕾迪茜娅’。

　　“吁～”车夫突然勒停了雪橇，佣兵迅速冲了出去。

　　“怎么回事？”吴忧问道。

　　“请您安心，我的队友能处理好。”女孩第一次正视吴忧的眼睛，其实敏感的女法师早已发现了男子火热的目光。不过让她惊讶的是，男子的目光和以往所有火辣的目光都不同，其实这也不是她刻意回避的原因。

　　关键在于对于男子的目光，她并不反感。

　　如果一个女人对男人投来带火的目光不反感，事情往往就很有意思了。

　　“老大，皮鲁发现了一个陷阱，看起来不像是猎人下的。”半兽人努斯隐蔽在打开的车门后面，十字弓瞄着对面的雪原，顶着盾牌的山姆掩护着地精皮鲁正在查看。

　　小地精一直陪车夫坐在前面的驾驶厢内，雪原上的陷阱也是他慧眼发现的。

　　“是土匪们惯用的‘省心套’，一般是捆住落单的野兽和独行的旅人。”绕过陷阱，马车继续前进。

　　佣兵团所有人都暗自出了口气，土匪不要紧，规模小，装备差，战斗力更是稀松，别说佣兵，就是民兵都能轻松搞定。最怕的就是来去如风的盗贼团。这些整日刀头上舔血的悍匪都是多少次拼杀血战残留的狠角色，早把脑袋别在了裤腰上，一但被他们盯上，那这一路就凶多吉少了。

　　运气，除了上午的一场虚惊，车队一天走的都很安稳。日落时分，一直无话的女子终于开口说了第二句，“今天晚上我们在碎石村休息。”

　　“好的”吴忧眼睛亮亮的笑道。转过头来，小领主便一脸窃喜，‘第二句了，有进步。’平安过去一天，佣兵们都很开心，气氛也活跃起来。雪橇载着满车欢笑冲进高岗上的村寨，留下一路车夫响亮的鞭哨。


第一百五十章 白雪美人（3）

　　存在便有意义。能在混乱的乌鲁丁建立村子，无论是人还是地都有原因。碎石村就是这样。

　　首先看地，碎石村顾名思义，就是有很多石头。的确，整座村子建立在貌似一整块裂开的巨石上。勤劳的村民挖空内部的岩石，垒在裂开的缝隙处，围成了这处貌似南瓜的碉堡。

　　再说说人，这里是十字弓手努斯的家乡，和所有碎石村长大的人一样，努斯精通十字弓。或者说这里的村民个个精通十字弓。

　　一个有数百位十字弓手的高岗碉堡，吴忧能想象的到在混乱的乌鲁丁意味着什么。

　　所谓的十字弓其实是弩，但与用于暗杀的手弩不同，十字弓十分巨大，只有身高力大的战士才能使用。因其造型很像光明教会的十字架，所以被称为十字弓。

　　十字弓比起通常所说的弓来，使用简单且成本低廉，杀伤力却大增。它射程更远、穿透力更强，骑士的锁子甲几乎完全失效，十字弓手还可从城墙、灌木丛或是其它掩体后，发动远距攻击和偷袭，甚至几个农民稍微训练一下，隐蔽在自家的窗后就能射杀前来收税的税史。

　　所以，十字弓是光明教会深恶痛绝的东西。很简单，能让下等人甚至孩童轻易杀死经过严格训练的精英骑士是那些上层人绝对不能容忍的事情。这可以参考熊地精的经历。

　　直到盔甲附魔的普及和应用，十字弩才失去存在的意义。也由此引申出，后来成为每一座战争学院座右铭的那句著名的话，‘胜利的天平，托举的永远是剑与魔法。’

　　十字弩在帝国的淘汰并未让它们失去生存的空间，许多文明落后的地区时常能见到它们的身影。

　　乌鲁丁显然就是落后的地区。雪原上的强盗也没有足够的金钱来购买制作精良且过于笨重的制式盔甲。所以碎石村能一直延续至今。

　　其实话又说回来，即使装甲附魔又咋地？爷们不还有弓箭注魔嘛……

　　所以，当吴忧一看到这座标有‘十字弓之乡’的村落后，鬼主意便在小领主的脑海诞生了。更气人的是，在吴忧无意识的推动在，这个主意越臻完美。

　　“真的不赖我……”吴忧舔着嘴巴进入了梦乡。

　　翌日，车队再次出发。

　　也许是一身和气的吴忧被佣兵团感觉出什么，出发前，暴风佣兵团临时雇佣了5名十字弓手。

　　人多也就有了底气，如果走运第三天下午就可以抵达西部要塞。

　　但天不随人愿，这天下午，靠近车窗的佣兵已经发现零散尾随的骑兵，气氛骤然紧张起来。

　　吴忧可一点都不紧张，相反他还十分兴奋。一项都是他打劫别人，这还是头一回被人打劫，虽说结果没有悬念，可享受过程也是很过瘾的。

　　丘陵上的密林处，癞毛虎阔马金刀的坐在牦牛兽上，眯着的眼睛正随雪原上拳头大的黑点缓缓地移动着。

　　“老大，没错！就是这辆车。”探水的喽啰回来了。“一定是那两个臭娘们的路子。”

　　“嗯，叫弟兄们咬住，天黑再动手。”癞毛虎道。

　　“老大，也就头十个人，现在就能给端喽，为什么要等到天黑啊。”癞毛虎眯缝着一双环眼瞄着这个半路入伙的贼人道，“臭女人的魔法很扎手，上次虎爪那队人可吃了不小的亏，等到天黑，她看不见的时候我们在出手。”

　　“哦！”小喽啰钦佩的点着脑袋，着啊！还是老大有见地。

　　大雪原的夜晚即使没有月亮也比其他地方亮堂，对，就是因为雪。由于吴忧的梳理，靠近西部要塞的区域内所有村庄都被移走，所以无处休息。队伍也就是下午在一处背风地歇了会，给马匹喂足了草料后连夜赶路。

　　这是佣兵团的经验，被强盗盯上了，一定不能停，也不能急，就这样不急不徐反而能将损失降到最小。

　　“团长阁下，您确定我们必需连夜赶路吗？”吴忧没话找话。

　　“嗯，我们已经被盗贼团盯上了，不能停下来。”吴忧询问的少女没有搭话，反而是带着银色面具的少女接口道。

　　“哦。”吴忧对银色的面具反应太过强烈，所以下意识的忽略的女孩的存在。

　　“为了我吗？”吴忧随口问道。

　　“……”握着弓箭的女孩没有说话，倒是窗旁的女子说了第三句，“应该是冲我们来的，所以我们一定会保证您的安全。”

　　“你们和癞毛虎结了梁子？”一个白天雇佣的十字弓手问道。

　　“对，一个月前我们砍下了他们十几颗脑袋。”银面少女道。

　　“停车！”大汉高声喊道，“对不起，这趟买卖俺不做了。”还有2个大汉站了起来。车厢顿时沉寂下来。

　　“哼！你们想来就来，想走就走，当我们佣兵团是什么？”银面少女寒声道。

　　“让他们走。”第四句话。

　　“姐姐？！”

　　“……”第五句？

　　“多谢！哥几个，有道是：‘弯弓大剑跑一遭，不与强人刀对刀。’劫镖兄弟血战到底，赔了性命也不怨谁。可这仇杀，老子不趟这趟浑水。”

　　“保重”3大汉将钱袋撂在椅子上，拉门跳下车去。

　　“你们为什么不走？”吴忧问没走的两个大汉。

　　“为仇。”“为钱。”

　　“哦……”合情合理。

　　“您为什么不走？”第六句。

　　“我？无需走。”吴忧眼睛亮亮的笑道。

　　女孩不着痕迹的转过脸去。

　　“我叫雨。”吴忧看着窗外渐渐亮起的火把沉声道。

　　“……苏珊娜。”第七句。

　　“我叫苏珊。”直接无视。

　　一侧的山脊亮起无数火把，癞毛虎奔在最前面，冲着身后的强盗一声喝，“跟我的号子，冲啊！”

　　“冲啊！”野牦牛趁着山势踏碎一路飞雪冲向山坡下的马拉雪橇。

　　“皮鲁，听我的命令，全力冲刺！”银面女苏珊大声道。

　　“知道了，头儿。”

　　卷起道道弧形雪浪的盗贼如一只快速抓落的大手，扑向山底的猎物。

　　“呼喝～”癞毛虎挥舞着钉锤一声大喝，“呼喝～”数百骑士齐声附和。果然有点气势。吴忧暗自点头。

　　“好，好，好……快跑！”银面女盯着盗贼移动地路线，大叫一声。

　　“驾！驾！驾！”缰绳狂斗，一直小跑散步的野马猛然加速，雪橇堪堪从强盗群中冲出！“追～”眼看着就要到手的猎物逃脱，癞毛虎一声虎吼。

　　“追～”喽啰们齐声附和。

　　“嗖！嗖！嗖！”零散的弓箭射向雪橇，都被坚硬的车厢所阻，纷纷弹开。

　　八匹野马发足狂奔，可不是野牦牛能够撵得上的，所以强盗们被越拉越远。眼看追不上的癞毛虎挥舞着钉锤喝停队伍，对身边的小头目使了个眼色，跟着他出生入死的老弟兄随即心领神会的取下了背后的弓箭。

　　“嘭～”一朵美丽的魔法弹当空盛开，正击掌相庆的暴风佣兵们随即冷了下来。

　　“癞毛虎还有后手。”银面女恨恨的道。

　　“嗯。”女孩依如的恬静。看来她早有打硬仗的准备，不只什么时候魔杖已经拿到了手中。

　　“前面有围堵的强盗。”吴忧道。

　　“对。”女孩淡淡的望了一眼。

　　“……”气氛凝重起来，飞驰的雪橇掀起阵阵雪浪疾驰而过。

　　“不好！”前面的地精惊叫着夺过缰绳，狠狠地扯向一边。

　　“嘶嘶嘶～”

　　“啊～”骤然急转的车厢随即翘起，没有准备的佣兵被甩向另一侧。

　　“唔……”“啪！”

　　吴忧还好，到是倒在他身上的女孩挣扎起来后抬手给了他一个巴掌。打人的是银面女苏珊。

　　“是你自己扑过来的……”吴忧揉着发麻的脸颊。

　　“那你捏什么捏！”女孩恨不得吃了他。

　　“……”女孩貌似比自己还放得开，这种事都能用吼的。

　　“这个……嘿嘿……条件反射。”吴忧讪讪的道。

　　“小心！”虽然马匹做个急转弯，但是拉着的雪橇还是轧着了陷阱的边缘。

　　“轰！”另一侧猛然下沉，翘起的车厢将吴忧抛起，压在了银面女孩的身上。

　　“……”

　　“把手拿开！”

　　吴忧急忙张开双手，一脸无奈。

　　“还有一只呢？”

　　“……”

　　“驾！驾！驾！”一路挂在陷坑边儿拖行，车轮卡在了边缘的裂缝中。只要冲出去，就能脱离危险。

　　“都在这边来！”吴忧抱着苏珊滚到翘起的一侧，紧紧抓住钉在地板上的椅子腿。“快！”佣兵们迅速爬过来，将车厢压了下来。

　　“驾！”地精皮鲁拼命的抖着缰绳，野马四蹄奋力蹬出，车轮一轻，马车急窜出去。

　　“呼！”所有人都长出一口气。吴忧却被愤怒的眼睛灼痛了灵魂，“放开我！”女孩气的浑身发抖，要是能找到自己的弓，她恨不得用弓弦勒死占她便宜的家伙。

　　“妹妹！”看到爬起来正满世界找自己弓的女孩，冷美人出声制止。

　　“刚才也是情急，我没有恶意。”说这话的小领主正拉过长袍遮着他的第三只手。

　　“哼！”女孩终于把弓握在了手里，时不时瞥向吴忧小腹的目光迅速扑灭了小领主聚集的火气。吴忧又扯了扯袍子。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”刚喘两口气，一阵由远及近迅速蔓延的轰鸣随即吵醒了众人的耳膜。

　　“你们谁带降落伞了……”吴忧双眼痴痴的盯着窗外。

　　“什么是降落伞。”一直坐上壁观的伊芙显然不知道吴忧所说的何物。

　　“妈呀！”佣兵们像是被油炸的蚂蚱，尖叫着跳起。

　　车窗外，无数巨大的雪球正沿着山势向众人直冲过来。更可恶的是这些家伙还有越滚越大的趋势！

　　“嗡～”一颗硕大的雪球擦着车尾彪过，刮起的旋风竟吹偏了雪橇。

　　“嘭！”与对面滚落的雪球迎面相撞，暴起的雪浪将车厢掀离了地面！

　　“轰！”飞起的雪橇狠狠地砸落地面，好几个大汉飞将出去撞裂了脑门。“抓住扶手！”关键时刻还是碧龙的‘神奇’拯救了吴忧。饶是车厢内鸡飞狗跳，领主夫妇稳坐落基山。

　　（伊芙不允许人说她力气大，即使是出于赞美。所以作者也不敢擅越。一想到初次见面吴忧被弹JJ的惨状……熏香如风就有不举的阴影……）

　　“嗡！嗡！”两颗大雪球前后飞过，卷起的螺旋气流终于将雪橇扭转，八匹野马拖着身后的棺材盒子横向漂移了出去。

　　“轰！～轰！～轰！”接连爆开的雪浪一波波将雪橇推向死亡的边缘。终于，越来越大的雪球遮蔽了所有人的视线。

　　“小心！”

　　“轰！！！”


第一百五十一章 白雪美人（4）

　　吴忧感觉自己就像是那个人形的木瓶，所有存在的意义就是等着被巨大的保龄球直接撞飞，又或者是旋转的铁饼，只不过投掷他的是泰坦。

　　天旋地转，黝黑的棺材盒子腾空而起如蛟龙出海，翻滚无数圈后开始坠落。“轰！”下落的时候又被另一枚巨型雪球撞飞。这次的感觉就像是动作大片中在高速公路上翻转的汽车。飞舞的蛟龙变成了趟地的巨蟒，掀起大片雪雾，接着变成了四处撞壁的弹珠，或者是独眼雪人们踢的雪球，你一脚我一脚的来回折腾。

　　能晕过去是幸福的，不幸的是伟大的龙骑士在凤凰背上练就的飞行特技一直强迫他坚持到现在。

　　先是车厢顶飞掉了，然后是四周的墙壁，愤怒的棺材一边疯狂的摧毁自己，一边不停的将腹中的乘客吐出。

　　幸好，连着座椅的厢底还是很坚固的，伊芙的‘神奇’再次挽救了吴忧。碧龙一手抓住吴忧一手刺入地板抓住车底固定座椅的钢梁，夫妻二人采用飞机失事时的救助动作等来了最后的平静。

　　“轰！”只剩底座的雪橇在堆积的雪球残骸上停了下来。

　　吴忧在伊芙的帮助下灌了瓶康复药水，他无事就等于伊芙无事。显然习惯在天空翻滚的伊芙要好得多，毕竟她比将瓶口插在脑门上的吴忧好多了，嗯，前几次她插的是鼻孔。

　　“呼～”貌似康复药水果真神奇，虽然吴忧还有点晕，可重影好多了。

　　“呼～”吴忧躺在靠椅上，大口的喘着气。举目四望一片狼藉，平整的雪原变成了起伏的丘陵，到处散落着雪橇的残片，还有各种佣兵的物品。

　　“亚莎姐姐清楚地告诉我们要忘记仇恨。”吴忧走到那个说要报仇的弓手的尸体旁无奈的道。吴忧检查了一下，应该是昏迷之后撞死的，身上多处骨折，致命伤是扭断了脖子。

　　“那还有。”伊芙又发现了一具尸体。

　　“……”

　　“亚莎姐姐清楚地告诉我们要合理合法的追逐财富。”死的是说赚钱的弓手。这个不用看了，胸口被一段坚硬的碎木整个洞穿。

　　“驾！驾！驾！”吴忧已经听见身后大声地喝斥。

　　“扣钱！扣钱！统统扣钱！”吴忧一想到就是这些蠢货害了他，顿时火冒三丈。

　　“老大～有活口！”一个小喽啰发现了吴忧，嚎叫着向吴忧冲来。

　　吴忧现在可没有好心情，伸手就要轰碎这个敢对老板动刀子的小贼。

　　“嗡～”贴着吴忧耳畔而过的气流正中小贼的胸膛，冒出一个大大的血花。“先生，快跑！”射杀不长眼小贼的自然是半兽人弓手努斯。

　　看起来大汉也受了伤，劣质皮甲上还挂着凝结成冰的血水。

　　“快跑！”大汉看起来移动不便，跪在雪地上熟练的拉弓上弦，然后瞄准冲向吴忧的盗贼将其射杀，口中还在不停的催促吴忧快跑。

　　“哎唷！弟兄们给我报仇啊！”落马的小贼还没有死，叫嚣着同伴扑向努斯处。

　　“先生，快跑！”努斯对冲来的盗贼视而不见，镇定的举弓，射杀冲向吴忧的盗贼。

　　“小子，受死吧！”雪亮的刀片恍惚了半兽人瞄准的视线，努斯那口气一松，剧痛直往脑袋里钻，浑身再没有一丝气力。半兽人闭上眼，静待最后的宣判。

　　“轰！”巨大的气浪将努斯掀翻，隐约看见撒落满地的肉块。

　　“魔法师！杀了魔法师！”吴忧释放的飞弹轰碎了斩杀努斯的盗贼，也被吓坏了的小贼们重新评估。

　　“嚓！”一枚冰系飞弹正中突前的盗贼，以这个盗贼为轴，猛然爆发的冰凌如摆动的银线扫过一圈。

　　“啊！啊！啊！啊！”吴忧想到了水晶龙的龙息扫射。一片盗贼冒着血花倒了下去。顿时清空一片，只留下十几匹奔驰的牦牛。

　　“哈哈哈！”吴忧一愣，随即心情大好，抬手一枚飞弹射了出去。“轰！”一大片盗贼连同牦牛一起炸成碎肉。

　　“嗯？”正拍牛赶到的癞毛虎一阵心悸，貌似这个笑声很熟悉。

　　“老大，救命！救命哇！”小喽啰的哭救分散了大汉的思考。“怎么回事？”

　　“两个，两个魔法师！一冰一火，冰火两重天哇！兄弟们实在罩不住了！”小喽啰劈头盖脸都是血，也不知是自己的还是溅别人的。

　　“可恶！”癞毛虎自从霸占这片雪原以来，还没有吃这大的亏，手下人的鲜血激怒了壮汉。

　　“老幺！给我摸过去敲掉！”癞毛虎对身旁最信任的手下道。

　　“嗯！”刚才放魔法弹的冷脸汉子拉着弓弦奔向了旁边的丘陵。

　　“弟兄们跟我冲！”“冲哇！”

　　癞毛虎不在，小喽啰们不敢上前，吴忧拉着伊芙向倒地的努斯奔去。冰系法师苏珊娜已经到了大汉处。渐渐亮起的魔杖荡漾着吴忧熟悉的水元素没入努斯的身体。

　　“活力再生？”果然是美貌和实力并存的女子。

　　随即，努斯便睁开眼来，应该是没事了。

　　“大姐！大姐！”得，还握着缰绳的小地精也从雪堆里钻了出来。看起来除了受了点惊吓，一切都好。

　　“山姆和苏珊呢？”努斯爬起来，舒展手臂，拉开弓弦。

　　“没见到，她应该比我先甩出去。”努斯想了想道。

　　“那边！”吴忧看着车厢一路折腾得轨迹，指向斜坡后。

　　“走！我来拖后！”吴忧给伊芙使了个眼色。“嗯！”伊芙转身奔了出去。

　　“你们也去！”苏珊娜冲二人喝道。“噢！”小地精撒丫子就跑，努斯想了想也跟了上去。

　　“给。”吴忧递过去一瓶魔力药水。

　　“谢。”二人并肩而立，苏珊娜虽然丢掉了披风，不过脸上的纱巾却依然顽固。

　　“我们的习俗。”苏珊娜不再隐藏，也无法隐藏，长长的尖耳栗色的长发还有额头正中美人穴上的一缕银丝都能说明她的身份。

　　“雪精灵？”吴忧恍然。

　　“是。”

　　“在那呢！在那呢！”癞毛虎终于赶到，二人默契的对视一眼，扬手释放了无需吟唱的魔法弹。

　　“嗖！嗖！嗖！”“轰！”

　　一片银色的飞梭，一团火红的烈焰，一个婉约，一个热情。像极了二人。

　　“妈妈的！”招呼癞毛虎的是苏珊娜的寒冰飞梭，所以瞎了眼的首领还有缩头咒骂的权利，倘若是吴忧的飞弹……

　　“散！”癞毛虎招呼扎堆的弟兄散开，狂踢脚下已经气喘的野牦牛加速向吴忧二人冲去。

　　“我还有一发。”吴忧一共就3发火弹。

　　“我还有3发。”

　　“我先来。”苏珊娜突前了一步，扬手释放了飞梭，不过这次就打下来蟊贼两三个，分散的大部队吆喝着迅速冲来。

　　“伟大的水之龙神莎拉萨，聆听我的召唤，跨越天空及大地，请将温柔流动的潺潺河水汇集在我的指尖，成为我的力量吧！！！”

　　“喝！”女子荡漾着渐渐发光的魔杖，无比温柔的念完魔咒。随之一声轻喝，脱杖而出的魔法光团在人群中爆开。

　　“咔嚓！”迅速扩大的冰环将奔袭的强盗冻成移动的雕塑，重重的摔碎在并不坚硬的雪地上，飞舞起一片洁白的冰晶。

　　“……”严冬冰环，普普通通的三级魔法，却是那么的美。这是一直撕卷轴的吴忧不曾体会到的。

　　真正的魔法师从来都是咏颂出冗长的咒语，因为那是‘赞美神的诗歌’。

　　“呜……”显然比起卷轴来，释放出的魔法需要魔法师承担更大的反噬。所以，即便是魔力没有枯竭，苏珊娜柔弱的身躯还是轻微颤抖起来。

　　“我还能释放幻象，到时候让他来代替您，你躲进雪堆，我会掩护您。”苏珊娜冲吴忧嫣然一笑，虽然带着面纱，那是那如水的温柔还是打动了小领主其实很坚硬的心。

　　“喝！”女孩接连释放了所有的飞梭，转动的冰凌如飞散的珍珠挡住了奔驰的盗贼，女孩转身念起了幻象军团的魔咒。

　　“去～”魔杖的光芒没入吴忧的身体，却什么都没有发生。“怎么会这样？”女孩第一次出现惊慌的表情。

　　“等等～”看到喝下魔力药水，又开始颂咒的女孩，吴忧猛然醒悟，自己现在是五转，基础的幻象魔法只能作用于4级！强行启动会发生魔力反噬的！

　　“啊～”还是晚了，执著的女孩终于惊叫着昏迷，吴忧急忙上去抱住她的身体。

　　“呸～”坐骑被打成筛子的癞毛虎重重的吐了口雪屑，拉掉身旁牦牛背上正在抽搐的原主人，抬腿跨了上去。

　　“一对狗男女！”看到还有功夫抱在一起亲热的猎物，癞毛虎狠狠地吐着口水。

　　“驾！”


第一百五十二章 白雪美人（5）

　　老幺贴着雪丘狸猫般快速奔向战场。老幺原本是个猎人，十里八村的土著都知道他，也算小有名气。长年在雪原上找生活，练就了一身好本事。箭技自是不用说，单说这雪地追踪和潜行绝对是把好手。

　　三年前老婆孩子一大家都死在强盗的屠刀下，就因为小三子打了村霸家的孩子。勾结土匪的村霸记恨在心，趁他出门打猎祸害了他一家老小。悲痛欲绝的老幺去找癞毛虎入伙，癞毛虎看了他的手艺，二话没说带人尽屠村霸一家老小，但凡能喘气的一个没留，就连那头老母猪都没例外。

　　老幺亲手将村霸开了膛，在老婆坟头嚎了一宿，第二天就上了山，从此死心塌地的跟着癞毛虎干起了强盗的营生，这一晃就是五年。老幺凭着这手百步穿杨的本事为癞毛虎立了不少汗马功劳，就是遇见凤凰那晚，他还躲在人群中射死了大小三十多个头领。为癞毛虎赢得了一线生机。

　　说实话，生活在这片大雪原上的汉子什么都好，就是见识浅。要不是亲眼所见，老幺一辈子都不敢相信天底下还有这么厉害的人。

　　老幺赶到战场的时候，正看到女法师放出铺天盖地的魔法打死大把的强盗。老幺很生气，这都是和他一起喝酒吃肉的弟兄。虽然心里着急，可着手上一点都不慌，取箭，打蜡，瞄准，一气呵成。

　　老幺每次射箭前，都会给弓弦打上一层自己熬制的蜡，这样，能减小弓弦震动的嗡声，再凭借多年练就的手艺，百步开外，绝对是杀人无声息。

　　“嗖～”黑色的箭羽贴着魔法师的脖子没入黑暗，没中！老幺俯下身来，默默修正着准星。万无一失，老幺再次重复着再熟悉不过的动作，拉开的弓箭。

　　女法师已经倒了下去，正被男人抱在怀里。老幺想了想，缓缓地移动靶心，瞄准男人的脖子。

　　“杀！”首领已经杀到，俺这次要抢在前面。老幺刚想放箭，却看见男人缓缓地抬起头来。

　　“噗嗤～”一个激灵，老幺的弓箭离弦而出！

　　“完啦！”老幺痛苦的必上眼睛，对方死不死不好说，自己那是死定了。

　　“嗖～”吴忧吓了一大跳，他刚抬起头，一道气旋就贴脖而过，吓得他汗毛直立。“狙击手？！”

　　“杀～”癞毛虎一声大喝，“杀～”喽啰们气势大震。

　　“哼～”吴忧的手掌开始冒火了。

　　‘危险！’癞毛虎看到法师手掌的火焰也吓得汗毛直立，死命催促着牦牛冲了上去。

　　‘快！快！快！快！’近了，近了～“小子纳命来！”

　　“喝～”癞毛虎的钉锤夹裹着风雷之势当头砸下！

　　正在喘着粗气的老幺惊的肝胆具裂，不及多想，抬手一箭射出。

　　“妈妈呀～”等狞笑的癞毛虎看清来人的长相，脱口一声直逼女人的尖叫。

　　“噗嗤～”说是迟，那时快。老幺的冷箭同时射到，狠狠地扎进野牦牛的屁股。

　　正憋着劲全力冲刺的野蛮牛只觉屁股一麻，接着就是钻心的痛。“哞～”也不知哪来的气力，哧溜一声蹿了上去，带着一路尖叫的癞毛虎从吴忧的头顶越过。

　　“呼～”老幺浑身湿透地躺在了雪地上，再也提不起一点劲。

　　“妈妈呀～”众喽啰跟着老大喊起来，顿时全场一片叫妈声。

　　“撤退～撤退～”癞毛虎不愧是首领，重压之下迅速清醒，骑着牛尿都吓出来的野牦牛拍马就走。

　　“啊？”众喽啰的智商那是参悟不透滴，所以跟着老大一窝蜂的如鸟兽散。

　　“哼！”吴忧瞥着山窝旁正在往回爬的黑影一声冷哼。黑影顿时来了力气，三下五除二的不见了踪影。

　　“老公～老公～”山后传来伊芙的呼喊，吴忧冰冷的脸这才缓和下来。

　　“强盗呢？”伊芙眨着大眼睛问道。

　　“撤走了。”吴忧笑着对赶来的努斯和皮鲁道，“你们团长脱力了，最好找个地方休息。”

　　“还是先赶路吧……”小地精能坚持到现在已经让吴忧刮目相看了，所有说这句话也能原谅。

　　“战场上还有不少野牦牛，你们去拉几匹过来。”吴忧对努斯道。

　　“嗯！”大汉对吴忧的实力没有一丝怀疑，干脆的应承下来，提着小地精就奔战场去了。

　　“现在怎么办？”伊芙道。

　　“回西部要塞。”吴忧看着怀里的雪精灵道，“她受了魔法反噬，康复药水应该可以帮她。”

　　“为什么要到西部要塞？”伊芙不知吴忧又玩什么把戏。

　　“我有个计划。”吴忧邪邪的一笑。

　　“你呀！”

　　话说两头。

　　癞毛虎一路狂奔，被冷风吹了许久，这才渐渐平复心情。可是越想越怕，越想越怕。估计主人一早就坐在雪橇里了，这一路折腾下来……癞毛虎的冷汗又开始流了。

　　“大哥？逮到了吗？”派出去埋伏的虎爪回来了，“兄弟们挖了一整天，个顶个的大，你没看见，壮观啊……”

　　“……”癞毛虎已泪留满面。

　　“大哥？”虎爪摸不着头脑。

　　“大哥～看我抓到了谁！”几个小喽啰呼喝着跳下马，压着两个捆成猪猡的生货。

　　是银面女和矮人山姆。

　　“……”眼泪哗哗的哇。

　　“大哥？”“大哥？”“您这是怎么了？”小喽啰赶紧扶下马来，又是抚背又是按摩，忙得个不亦乐乎。

　　“大哥？你不要吓我，您倒是说句话啊！”

　　“……我……我……我很欣慰。呜呜呜……”

　　正当吴忧等人骑着牦牛连夜返回西部要塞的时候，一处背风的洞穴，癞毛虎正痴痴的望着火堆。

　　“头儿，老幺哥回来了。”放风的小喽啰搀着挂满冰凌浑身发抖的老幺走了进来。

　　“大哥～”满身冰渣子的神射手喊了一声，两人无声的对视一眼，都从对方眼中读出了庆幸的意味。

　　熊熊燃烧的火堆驱走了老幺身上的寒气，接过汤碗灌了一大口的老幺打开了话匣子，“老大，事情还没那么糟。”

　　“哦？”癞毛虎双眼一亮，回到这处临时驻地他就一直心惊肉跳的没了主意。

　　“你想想，第一，事先我们不知道龙头坐在雪橇内。”老幺看了看熟睡的盗贼，小声道。

　　“对！”癞毛虎豁然开朗，“接着说。”

　　“第二，死了的5人都不是从冰砧镇上的车。”

　　“对，我想起来了，是碎石村的雇佣兵。”癞毛虎眼睛更亮了。

　　“这三嘛，要是龙头要取我们的性命，早就动手了，也不会留我们到现在。”老幺想着那声冷哼，赶紧喝光了碗里的肉汤。

　　“对！对！我们还有任务，龙头是干大事的人！黑狐那小子都……”癞毛虎开始手舞足蹈。

　　“大哥！”老幺急忙制止。

　　“咳！咳！”癞毛虎环眼一瞪，细细扫了圈熟睡的盗贼，拉着老幺去了洞穴深处。

　　翌日，风雪大作。

　　吴忧等人骑着野牦牛艰难的在雪原前进着，吴忧冰免疫，依芙更是玩冰的祖宗，虽然有点冷，却不会影响筋骨。半兽人和地精自不必说，倒是一身法师长袍的雪精灵情况不妙，貌似有发烧的迹象。

　　“再等等！”吴忧看着貌似很痛苦的女法师，还是咬牙坚持着。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”远处忽然响起连绵的马蹄声，半兽人大汉急忙举起了弓箭。

　　“等等！”吴忧已经看到了飘扬的凤凰旗。

　　“不是强盗。”吴忧斟酌着道。

　　“是土狼要塞的半人马骑兵！”地精坐在努斯的怀里又蹦又跳。

　　“警戒！”巡逻的队伍显然也发现了吴忧等人，首领一声大喝，训练有素的半人马骑兵缓缓减速。

　　“大人！救命！救命啊！”地精扯着嗓子嚎道，都不知小小的身体哪来这么大的嗓门。

　　“主……”等半人马首领看清来人，差点叫出来。

　　“汉斯，我是雨，谢天谢地，终于见到你了，我的朋友！”吴忧抢先喊了起来。

　　“雨……先生？”还好，这位NPC头领相当有智慧。

　　“该死的强盗！我们遇到了伏击！除了我们几个其他人都死了！”吴忧咆哮着，将自己的经历说出。

　　“您平安就好，请跟我回要塞吧，您需要好好休息。”

　　“太好了，求之不得，我的朋友，您真慷慨。我会永远铭记在心……”

　　“该死的强盗，让我再遇见，我非扒了他们的皮……”

　　一行人渐行渐远，凌乱的蹄印被渐渐卷起的雪花覆盖，只留下一片洁白的世界。


第一百五十三章 白雪美人（6）

　　土狼岗曾经是一窝土狼盘踞的高岗，这些没有任何特技的野兽却异常凶狠狡猾，时常攻击过路的行商猎户。传说原本他们是雪橇狗，因为主人的虐待变成了狼，在主人死在熊掌下后，他们流窜到这座高岗，和野狼交配变成了凶恶的土狼。

　　因曾与人为伴，主人又是猎户，所以对猎人的陷阱绳套甚至猎捕的习惯都十分熟悉，久而久之便成了此地的一大顽疾。另过往行商无不胆寒。

　　不过，再狡诈的野兽也不是正规军的对手，尖牙利齿又怎么能对抗的了重铠锋刀。1000半人马和1000冰熊骑士迅速肃清土狼岗。留下百余只培养成猎犬，其它拨皮拆骨做了骑士的口粮。现在的土狼岗，也只能从骑士们的披风手套上怀念群狼长吠的时光。

　　土狼要塞有三个头领，半人马汉斯，半兽人巴特（巴氏三雄之一）还有地精小犬纯三郎。这里面就数小犬三郎跟吴忧的时日最长，虽然外放掌管着500人的战争机械团，但从骨子里他一直把自己当吴忧的家奴。

　　什么？作践？错了，反而这是小地精最自豪的事情。为什么？爷们是嫡系！

　　这不，整天杵在吴忧身边服侍左右的都是一身整洁合体骑士服的小地精。

　　地精和精怪组成的战争机械团一般不出要塞。整座小型要塞全指望80辆三连重驽和20辆重型投石机的防御呢，说实在的，半人马和冰熊骑士加起来也不是这500地精的对手，当然说的是攻城战。

　　窗外风雪大作，窗内温暖如春。披着用一整张雪猿皮制作的披风，带着面纱的丽人痴痴的盯着窗外絮絮飘落的雪穗。

　　“笃笃笃。”轻轻的叩门声将她惊醒，女孩调整了坐姿，温柔的开口，“请进。”

　　进来的自然是吴忧。托盘里是大大小小的瓶罐。女孩下意识的皱眉，显然不喜欢这些长相可爱的瓶子里装着的东西。

　　“雨，我已经感觉好多了，能不能不吃药了？”女孩像是商量又像是恳求。

　　“不行，苏珊娜。你的烧刚退，必须再巩固一段时间。”吴忧笑着打开一瓶药液递给雪精灵。貌似那股臭鸡蛋的气味的确很难闻。

　　“……”女孩的恳求没有效果，只好背过身捏着鼻子喝了下去。

　　一罐又一罐，也不知道吴忧哪里找到的，还真得佩服小领主，泡妞舍得下血本。

　　“有其他人的消息吗？”丽人漱口之后，小声问。

　　“我们在碎石村临时雇的5个人的尸体被巡逻的骑士发现了。”吴忧小声道。

　　“那有没有……”丽人脸色煞白，一直的担心真成了现实吗？

　　“没有，没有发现山姆和苏珊，我想他们应该是被俘了。”吴忧沉思了一会儿道。

　　“……”苏珊娜大滴大滴的眼泪滚滚而落，如果被俘的话，妹妹应该会比死还痛苦吧。

　　“苏珊娜，现在唯一的办法就是早日想办法救出苏珊团长。”

　　“对！不过……”毫无头绪的丽人顿时慌了起来，“要怎么做？”

　　“盗贼一般都是求财，如果我们能先一步提出赎回苏珊团长的要求，盗贼应该不会做过分的事。”

　　“可是……”

　　“相信我，这是唯一的办法。我们不知道盗贼的巢穴，而他们想找到我们却易如反掌，所以我们必须先行动起来。”吴忧坐在苏珊娜的床边柔声道，“要让他们第一时间了解苏珊团长的价值，这样才能保护苏珊团长。”

　　“我明白，但是……”女孩要怎么说？自己身无分文吗？

　　“噢，我明白了，苏珊团长的事情就交给我办吧，我想1W金币应该可以了。”吴忧柔声道。

　　“可是……”一万金币，女孩与她的族人不同，一直在大陆行走的女法师当然知道1W金币的价值。

　　“呵呵，相信我，没有任何附加条件，也不会有诸如让您做您不愿意的交换这样无礼的要求。”吴忧看到女孩感激地眼神，急忙道，“当然，您要是不愿欠我的情……您知道，您也可以等养好身体为我做些任务来偿还。”

　　“好，我接受。”女孩感激地点头。

　　“那好，我这就去办。你好好休息。”吴忧托着盘子慢慢的转过身去。

　　“雨，您是个好人。”出门的瞬间，女孩柔声道。

　　吴忧笑着关上了大门。

　　“主人。”小犬三郎恭敬的接过吴忧手中的托盘，服侍吴忧走下楼梯。“主人，老虎来了。”

　　“嗯。”吴忧点着头，“先晾晾，对了，叫巴特领几头熊进去。”

　　“嘿嘿……知道了，伟大的主人。”小犬三郎服侍吴忧坐下，又挑了挑壁炉的火盆，这才轻轻的关上门。

　　“巴特！巴特！”小犬三蹦两跳的到了军营，气都没喘过来，就一把拉住值守的半兽人。

　　“三爷，什么事？”巴特对一把抓住他腰带的小地精尊敬的很。

　　“老虎来了，主人让你领几头熊进去，给他长长记性。”

　　“好嘞！”巴特现在虽然是团长级的将领，但骨子里的匪气还没有消除，一提杀了他无数兄弟的癞毛虎就来劲。看来兰蒂大叔一个月的训练还是不够哇。不过，兰蒂大叔的考虑也有道理，驻守这荒郊野地也不能少了匪气。

　　老幺一直隐藏在岗下的树林里，他不敢生火，选了一座遗弃的鸟巢栖身，等待着最后的结果。

　　吴忧静坐高位，一直没有说话。癞毛虎杵在对面，不停的滴着汗。

　　“我看了你上缴的清单，做得不错。”吴忧终于开口道。

　　“啊？”癞毛虎一愣，没想到吴忧说的是这些，“嘿嘿……西边矮人多些，不过他们就是占据些城镇，对其它地方的管理稀松的很。”强盗就是强盗，一提到老本行，癞毛虎顿时眉飞色舞，可一抬头看见吴忧不冷不热地面容，顿时把舌头吞到了肚子里，耷拉着脑袋又变回了那个病怏怏的汉子。

　　“好了，那件事不是你的错，我不怪你。”吴忧憋住没笑，“还有个任务要交给你。”吴忧示意癞毛虎上前，在他的耳边一阵交待。

　　“明白！”癞毛虎顿时来了精神，“老板，您了放一百个心，这事错不了！”癞毛虎恭敬的行礼，龙行虎步的走了出去。

　　“等等，”吴忧笑道，“巴特最近打掉不少盗贼团，去挑点能用的。”

　　“是。”大汉浑身一震，重重的点了点头。

　　密室就剩下吴忧一个人，小领主端起茶杯慢悠悠的喝了口，接着道，“加火。”

　　“是。”空荡荡的密室一声沙哑的应答，角落的木材缓缓地飘向火盆。

　　“这是改进后的隐身斗篷？”

　　“回主人的话，是最新型，能抵抗雪原的寒冷。”汉子随即摘掉斗篷。火光中露出一张平凡略带古板的脸。也是黑暗精灵，莉娃从地下城带来的好手。

　　“事情办的怎么样了？”

　　“符合主人条件的一共有4家，原先都是小鹿村的行脚商人。其中一家估计是某只盗贼团的眼线，具体还在查。还有两家世代为商，但是与主人的种族不符，剩下一家颇为适合，老板是个魔像，十年前搬到这里经商，平时也少有朋友。正好符合老板魔法师的身份。我们已经初步交涉过了，对于主人购买店铺和雇佣他为店长的意向不排斥，条件正在谈。”

　　“好，尽快拿下，还有，强盗商人也要加紧探察，搞清楚后交给老虎去办吧。”吴忧随即拍板。

　　“遵命。”来人迅速隐去，密室又只剩吴忧一个人。吴忧悠闲的喝光杯中的茶，一声冷哼，“还不走？想被我变成冰雕？”说着手指一处角落。

　　“是！”

　　鄙视！怎么但凡有点能力的都这么自以为是，少爷的审视之眼什么看不见？

　　误打误撞，吴忧还真在西部丘陵混了个靠谱的身份。正好借着身份掩护，拿下西部丘陵。事成之后，西、南两面一同出击搞定中部丘陵，剩下的问题就好办了。

　　还有雪精灵，绝对是狮鹰魔法骑士团最适合的人选。比起矮人，身材苗条的精灵更轻灵，而专精冰系魔法又最适合雪原。

　　其实吴忧搞出这么多事来就是看中了苏珊娜背后隐藏的势力。

　　按吴忧的估计，苏珊娜姐妹的部落一定就隐藏在这片雪原上，否则二人也不可能选择这里作为她们冒险的起点。具体的位置，就等着苏珊娜自己揭开吧……


第一百五十四章 那加银行

　　暴风佣兵团长被俘，‘魔力之源’商行愿行出资1W金币赎回的消息迅速在西部丘陵传开了。将苏珊娜接到小鹿镇自己据说经营了10年的商行等待消息，顺便修养，吴忧带着伊夫返回了溪谷城。让他头疼的事情终于发生了，一段连接温水镇的铁轨被人炸断了。

　　不用想也是玩家干的，出于什么原因就不用查了，也许仅仅是因为好玩。吴忧领地的玩家现在很多，观光是一部分，最主要的还是通过这里去雪原。貌似吴忧攻占西部丘陵的消息已经被有心人公布，越来越多的玩家进入雪原开始新的冒险，毕竟，相比较人满为患的帝国内部，广阔的雪原可以算是处地了。别的不说，在这里捡箱子的几率理论上都比其它地方高许多。

　　吴忧看了现场，就是几个矮人地雷堆在一起的杰作，没有任何技术难度。最头痛的就是玩家，用个不恰当的比喻，他们等于是无数穿越到这个世界的人，所以世间一切的法律条文都对他们没有约束力，况且本质上说他们和这里的神一样，没有死亡的担忧。

　　还好，爆炸是在晚上，现场还残留着醉酒的呕吐物，所以吴忧基本能够断定是个醉汉所为，不应该是有组织有预谋而且针对他的集团犯罪。

　　这也是吴忧自己的疏忽，城市的巡警还是那些战场上退下来的老兵，面对日益增多的人口和玩家，巡警的作用太有限了。

　　“成立城市工程局，所有的工匠都隶属于工程局管辖，直属市政中心；成立巡警局，人员必须是城市居民，有三个家庭的联名单保，取身强力壮者交由兰蒂大叔统一训练；成立锻造局，负责领地内所有装备器具的研发的锻造；成立治安消防队，隶属于巡警局，负责城市治安和防火；成立税务局，负责税收和薪金统筹；成立安全局，人员由龙影盗中选拔，负责领地安全，所有部门全部设在市政大厅，开辟专门窗口……”

　　“在这之前，魔法骑士团受累了，24小时不间断巡逻，协同龙影团对发生的情况及时处理。”吴忧看着一大堆的呕吐物道，“再训练一些狼狗，会有大用场。”

　　“先修复这段铁轨，争取明天早上按时通车。”

　　“主人……”看到吴忧准备转身，小犬急忙喊道。

　　“怎么了？”

　　“主人，其实一直以来，领地内的士兵都没有征召，我想可不可以把他们编为巡警？”

　　“对啊！”吴忧大喜，自己建立的圣堂军事建筑貌似已经很久了，一直没有去招过兵，估计有不少平民进入学习了吧。

　　“我同意，这个主意不错，就交给你办吧。”

　　“遵命。”

　　其实吴忧设立的这些机构市政中心都能完成，只是小领主把它更细致化了。衡量再三，吴忧还是在城外靠近战争学院一处背风的山崖释放了监狱，这样城市便多了一个‘监禁’特技，被通缉的罪犯在吴忧的领地内死亡后会自动重生在监狱，这样一来巡警们也就能更有效的执法，而不必每次抓到罪犯都扔进领主城堡的地下室。战争机械工厂管理权限自然下放给工程局，所以将战争去掉，变成了机械工场。

　　因为建造监狱的关系，吴忧的城市综合指数又增加了一点，现在是50。

　　综合指数上了50之后，吴忧发现了不同，市政面板上城市名称后面多了一栏‘朝气蓬勃’。

　　朝气蓬勃是对城市的评价，当然也是对吴忧努力的肯定。

　　“最近拍卖行有什么活动？”吴忧忽然来的兴致。

　　“明晚有一场春季艺术品拍卖，拍品大都是我们提供的。”小犬看了看四周，小声道。吴忧这才想起来貌似在温泉关获得的大量名画古董还没有兑换成钱。

　　“对了，不是还有不少人形金块吗？”吴忧还记起来温泉关内被兽人俘虏的帝国贵族也被他一锅端了回来。“搞清他们的家世了吗？”

　　“搞清楚了，有好几条大鱼，就等着在合适的时间为主人换取丰厚的利益。”

　　“好，好好养着。”吴忧很开心。

　　“最近城里有什么新鲜事？”吴忧问身旁一直都在的莉娃。

　　“不少居民的房子都进行了扩建，一些小区还改建成了别墅区，我们查过都是本地商人和官员，没有外来人主导的迹象。”

　　“那就好，商人赚钱没问题，官员也有钱可不是好事情，给我查查里有没有蛀虫。”

　　“遵命。”

　　其实吴忧不知道，这都是‘朝气蓬勃’四个字的城市综合指数评价引发的变化。随着城市指数的进一步提高，城市NPC居民的自主变化会更大。一步步将城市建设成伟大的王者之城也不无可能。当然，前提是吴忧有王位。

　　吴忧原本打算再建几个市场，提升综合指数。却被告知只能再建一个，原来功能建筑虽然可以多建，但是必须与城市综合指数相挂钩，建设的个数为城市指数/10，四舍五入取整。而且每座城市只允许一种功能建筑参与多座计数。也就是说，吴忧的溪谷城以后即使再多建其它功能建筑也不会参与综合指数的计数。

　　吴忧最终将市场建立在紧邻温水镇的地段，这样与两边的居民都有利。温水镇属于附属城市，镇上的建筑不参与溪谷城的综合指数评定。

　　51！指数破50后，吴忧有了重大发现：原来一直灰色的‘那加银行’变成了金色。银行系统可以建造了！而就当吴忧考虑银行选址的时候，交易行的NPC提交了晋升商会的申请。原来这一切都是与城市指数相关的！

　　原先建立交易栈时，吴忧的城市还刚起步，但随着城市快速发展，低矮的交易栈与街对面巍峨的领主城堡相比实在过于寒酸，小犬就一直提议将交易栈移到某个大型市场周围，吴忧嫌麻烦一直没有考虑，后来升级成交易行之后也还能凑合，小犬也就不再提及。现在看起来最初的决定还是正确的。

　　吴忧大笔一挥圈了个同意，一阵金光，2层的木石建筑迅速蜕变，成为5层的巨石建筑群！整整占据了一个街角，连后面的公园都成了商会建筑群内的点缀。

　　“叮～恭喜您成为第一个开启商会系统的玩家，居民满意度提升！城市综合指数提升！获得‘矮人宝藏’建筑图纸一张……”

　　“矮人宝藏？”吴忧不知道这张图纸有什么用，难道里面还有钱？

　　“主人，矮人宝藏是矮人们储存一辈子所得的宝库，也是天底下最坚固的建筑。”商会NPC会长走上来给吴忧解释。

　　“最坚固的宝库……”吴忧双眼一翻，“不会是保险箱吧？”

　　“对，所有商会的保险库都是委托矮人打造的。”

　　“……”

　　“对了，会长，我还有那加银行需要建设，你看看哪里合适？”

　　“主人已经开启银行了？”貌似老会长相当兴奋，“如果这样的话，那实在是太好了，有了银行，我们可以合并马车行、佣兵工会，成为大型商会！”

　　“有道理！物流、安保一手抓，果然有前途。”吴忧对系统的设定已经全体扑街了。

　　在商会最大的大厅释放那加银行，随即商会多出一个高耸的球型金顶，吴忧也收到银行系统已经建立的提示。营业前吴忧还必须做一件事，那就是为银行注入启动资金。

　　同样是选项，100W、1000W、1亿。

　　吴忧从温泉关捞回来的打着万恶‘系统物品’标志的金币，这段时间为建设城市，发展西部丘陵花费了许多，也就剩下1亿多了。吴忧交出去又将变成穷光蛋了。

　　不过想来想去，小领主还是咬破舌尖满眼血泪的点了最后一项。

　　“叮～恭喜玩家，银行获得充裕的启动资金，正式营业，将竭诚为领民服务！溪谷城获得‘兑换’特技。居民满意度提升！城市综合指数提升！”

　　“叮～您的远见卓识为您赢得NPC从业人士的交口称赞，获得隐藏建筑图纸‘象牙塔’和高级宝物‘无尽黄金麻袋’！”

　　总算还有个安慰奖，吴忧刚擦干眼泪，启蒙图书馆的老馆长就颠颠的跑了过来。

　　“尊敬的领主大人，这些天来我一直为不能提升居民更高的知识和涵养而愧疚，您知道我们的图书馆仅仅是用来启迪人类的智慧，培养他们获取知识的兴趣……”

　　“嗯，这个我知道，启蒙图书馆嘛……”小领主点着脑袋。

　　“刚才我正对着启示水晶祈祷，突然，您知道吗，一直没有回应的水晶给我以启示！”老馆长开心的像个孩子。

　　“……”吴忧翻着眼，就不能让我多捂一会吗？“我想这个能解决您所有的烦恼。”吴忧掏出了‘象牙塔’图纸。

　　“上帝！亚莎在上！这是真的吗？”吴忧看老馆长有暴血管的趋势，急忙将图纸收了回去。“老馆长，我还有些事要忙，您看看，我过后去您那里可以吗？”吴忧和颜悦色地道。

　　“可是……唉！呵呵……请您原谅，我实在是太激动了，有了您的象牙塔，启蒙图书馆就可以升级成真正的‘图书馆’。”老馆长终于平静下来。

　　“我知道，所以请您一定先平静下来，我不想因为一个图书馆而失去我的馆长。”吴忧说的很动情，老馆长突然愣住了，随后扶正帽子，恭敬的一礼，转身走回去了，那老迈的身体从未有过的挺拔。

　　吴忧忽然觉得这些执著的NPC非常可爱，难怪游戏一直没有设定内政玩家这个职业，与这些敬业的NPC比起来，需要不时下线的玩家还真不是做内政的材料。或许从一个行政首脑的角度来玩游戏，才是领主想要表达的真正内涵吧。

　　“boss，您不是还有‘矮人宝藏’没有释放吗？”商会会长也不见得比馆长年轻多少，不过吴忧丝毫不担心他暴血管的问题。眼都不眨的吞掉他1亿金币，呜呜呜，血管估计是合金锻造的哇。

　　银行建立后，宝库限定只能建立在银行内，所以吴忧在银行的地底下释放了矮人宝藏。

　　“叮～恭喜玩家，银行获得安全坚固的金库，银行信用度提升！居民满意度提升！城市综合指数提升！溪谷城获得‘存储’特技！”

　　那加银行的职员上至行长下到出纳都是清一色的那加女王（Naga Queen）！头带金冠，身着礼服，个个貌美如花知性的不得了。

　　反正第一面就让您过目难忘。而当吴忧看到她们的工作场面，顿时再次全体扑街，对系统的设定怎一个佩服了得。

　　为什么所有种族的宝屋只有那加叫银行？因为她们天生就是做金融的材料。6支修长的手臂数钱那个快啊！

　　难怪五代女王不出来了，能做白领，谁打苦工啊！

　　“服气！”吴忧竖着大拇指，冲柜台后面笑脸如花的美女坚定的吐出两个字。


第一百五十五章 图书馆

　　美丽的那加女王果然给小领主带来满身青春的气息，一扫痛失金币的悲伤。吴忧参观的时候悄悄搂上了行长的水蛇腰，貌似笑脸如花的女王一点都不反对哦～

　　“嘿嘿嘿……”吴忧狠狠地吸着都挂到胸口的口水，找个机会吃掉。

　　“咦？”吴忧在每个柜台的下面都发现数把倒插的长刀，一问才知道，那是防打劫用的……

　　值了！连保安都省了。

　　“主人，您不是还有个无尽黄金麻袋吗？”那加行长媚眼如雾的缠了上来。

　　“唔……对啊。”小领主顿时没了主意。

　　“那能不能放在金库里？作为我们的镇库之宝哦。”收缩的蛇尾来回摩挲着吴忧怒起的龙枪，小领主都要爽上天了。

　　“哦～不过……”“主人～”美女伸着分叉的粉舌堵住了吴忧的嘴巴。

　　“呜～那好吧……”吴忧双手早已攀了上去，“人家叫伊丽莎白……”

　　办公室果然是个好地方啊……

　　翌日，在银行门外苦等一晚上的商会会长敲开了行长办公室的门。“那个，尊敬的主人，您看看，大型商会的事情……”

　　“准了！回头写个申请给我，我给你画圈！”神清气爽的小领主悄悄将一条带红的白手卷装进口袋，掩上了房门。

　　“叮～‘希冀之光’玩家触发商会升级任务，请将领地商会升级成大型商会，任务评定A+，时间无限制。”

　　“……”吴忧被系统冷不防的一声叮响吓了个趔趄，小领主惊恐的回头，果然……

　　“当然，主人的英明老朽深有体会，不过我们还需要一些无关痛痒的小东西。”

　　“……”吴忧顿时拉下脸来，“要钱不？”

　　“基本上免费，当然必要的费用还是要支出一点……一点点。”商会会长捏着指甲缝。

　　“要多少钱？”吴忧叹了口气，与这样的老滑头说话还是直接挑明比较好。

　　“这样要根据市场的走势……”

　　“什么？”吴忧算是服气了，“需要‘马厩’图纸和‘雇佣兵营’图纸？还各三张？”吴忧顿时脑袋就大了。

　　“对的，事实上三张可以升级到高级，马厩为马车行，雇佣兵营为雇佣兵工会。”会长扶着老花镜不紧不慢的说道。

　　“能不能一步一步来？”

　　“恐怕不行。”

　　吴忧已经看过了商会介绍，这座巨石建筑群的作用非常强大。商会就是商业行会，因为吴忧的关系，商会自然的被命名为凤凰商会。成为凤凰商会的会员，您就可以在吴忧领地内享有一系列的政策优惠，定期参加只限会员参与的沙龙，先期购买其他会员的股份和产业等等。商会内设高档会所、拍卖行、交易大厅、人才市场、银行等功能设施，升级到大型后还将出现车行和佣兵工会。

　　“以前我们建立的雇佣兵窗口不行吗？”

　　“不行，必需一起升级。主人，您可能还不明白，商会的建立就标志着市政中心与商业的脱离，以后所有商业活动都必须通过商会来完成，而市政中心只负责处理日常政务。”商会会长满脸骄傲的道。

　　“我明白了，以后佣兵工会就隶属于商会。”

　　“马厩没有问题，但是雇佣兵营地的图纸到哪里弄去？”考虑到图纸是建造价格100倍，吴忧估计只在野外出现的雇佣兵营地的图纸一定是天价。要是自己还有那一亿，估计还有盼头，现在就连黄金袋都送掉了……

　　“主人？”看到吴忧满脸泪泉，会长试着小声喊了声。

　　“再议！再议！”吴忧想着还要去图书馆，随即留下一句遥遥无期的话，拍屁股走人了。

　　今天图书馆没有营业，所有的NPC员工都三三两两的站在启示水晶耸立的广场上，等待着‘象牙塔’的到来。

　　吴忧一路狂奔的身影引来大片欢呼，军队已经戒严，这片与领主城堡隔河相望的宏伟建筑今天将再次获得提升。

　　看着虔诚的老馆长，吴忧的心情顿时平静下来，所有的难题都有解决的办法，是自己太过着急了。比起低矮的交易栈，商会不知道宏伟多少，一步一步来吧。

　　城堡位于城市的正中心，一圈环形的温水护城河将四周的繁华隔开，城堡前面正对着商会，后面则是启蒙图书馆，都是地标性建筑。

　　吴忧在众人热切的目光中缓缓掏出‘象牙塔’图纸，果然，金线勾勒的建筑物框架与图书馆一接触，随即变换成独特的建筑群。原本长形的图书馆变成了左右都有建筑的群落，如同张开双臂的智者将矗立启示水晶的广场环抱，而三层的图书馆也变成了5层，图书馆的后面正是那座直冲云霄的高塔。

　　“叮～‘象牙塔’激活‘启蒙图书馆’的升级，是否要释放此建筑？”

　　“是！”

　　金色的光线从图纸中钻出，罩向巍峨的图书馆，条条连接的光线在半空构筑着新的框架，随后金线包裹着的空气迅速扭曲，各种材质的建筑出现在渐渐虚化的金线之内。等这一切平静下来，吴忧的耳边随即响起系统的提示：“启蒙图书馆升级为‘图书馆’，获得特技‘魔法抄录’！居民满意度提升！城市综合指数提升！势力圈提升！”

　　魔法抄录有两行说明：

　　羊皮纸（Parchment）：抄录一种魔法，只要掌握相应的魔法技能，就能有机会学会此魔法。学会后羊皮纸自动消失。

　　魔法卷轴（Scroll）：撕开后能够施展所抄录的魔法，无论英雄是否已掌握相关技能。

　　NPC图书管理员们已经欢呼着冲进了图书馆，喧嚣的广场只剩吴忧和老馆长两个人。“大师……”吴忧转头时，发现原本灰袍的馆长正沐浴着金光变成一身崭新的白袍。

　　“恭喜大师。”吴忧知道老馆长也晋级了。

　　“呵呵……我突然觉得浑身都充满了力量，破不急待的想试试新能力了。”

　　“魔法抄录？”吴忧笑着问。

　　“对，就是魔法抄录，不过在这之前还请领主将魔法塔建立起来。”

　　“叮～‘魔法高塔’，玩家触发魔法塔建造任务。请找出建造魔法塔的方法，任务评定A+，时间无限制。”

　　两个了！泪奔！原本以为抬手就能搞定的事情到最后都变成了系统一声叮！还都是A+级的任务，而且小领主没有一点头绪。

　　吴忧恨得牙痒痒，虽然知道领地发展到后期会越来越难，不过真等到这一天，吴忧还是很不适应。貌似晋升后的建筑再升级就不是光有图纸就能解决的了！都必须做高难度的任务。

　　还好，还有让吴优欣慰的事。小领主一连造了多座建筑，综合指数提升不少，晋升商会+5，那加银行+3，矮人宝库+1，升级图书馆+3，一举将溪谷城的综合指数提升到63，城市的评价也从‘活力十足’变成了‘蒸蒸日上’。

　　大陆酒馆渐渐流传开关于冰峰溪谷的传闻。给老板可观的小费后，他会悄悄告诉你，风暴谷有大把赚钱的机会。

　　接连数月，冰峰溪谷都在悄然发生着变化，房屋升级、工厂建立、商户注册等等，一切都在向更美好的方向前进着。而此时我们的小领主却和兰蒂大叔乘坐着飞艇，前往龙雾岛（Dragonmist Island）的路上。

　　这还要从吴忧找到的那颗锈龙蛋说起。建房成瘾的吴忧翻来覆去好一通折腾，终于在宝箱里找出硫磺巢穴的微缩模型。不过小领主不敢贸贸然释放，于是找了同为龙骑士的兰蒂大叔，还顺便把原本就给他预留的龙蛋交给大叔。

　　于是事情就大条了。貌似大叔眼泪汪汪的抱着吴忧大哭一场，小领主强忍着变成黏胶人的恶心听大叔把故事说完。

　　原来大叔以前的龙还真是锈龙！锈龙后来在与魔鬼的战斗中，为了救大叔壮烈战死，所以伤心的大叔才整日解酒消愁，一副邋遢的模样。

　　关于大叔为什么愿意来吴忧的领地，吴忧没有问，也许有相同的爱好？或者就像大叔说的他是最理想的龙骑士？吴忧不知道。

　　但是有一点吴忧还是清楚的，貌似这样直接签约龙蛋的龙骑士契约总部也做不到。而且龙骑士团与巨龙的协议也规定每一名龙骑士终生只能有一个伴侣，所以纵观天下，只有他老师蒂耶鲁曾经隐居的小岛上才有龙骑士签约的祭坛。

　　这座神秘的石碑即使是龙骑士战纪都没有记载，但是它的伟大功能却被整个亚山传颂——它曾经净化了一名恐怖的恶魔领主。


第一百五十六章 大叔的龙（1）

　　龙雾岛位于爱里瑟斯海（Irisus Sea）中，吴忧想到达那里必须穿过精灵国度艾罗兰。这个对吴忧来说不是问题，一路上早有绿龙飞起盘问高高再上的飞艇。貌似吴忧拯救小树苗的伟大事迹还没被精灵忘怀，于是飞艇一路无阻的穿越森林迷宫，其间吴忧还去了趟新绿城，弹了首美妙的乐曲给大地之龙的女儿听。

　　结果显而易见，西莱纳的女儿告知他一些关于魔石石碑的事情，还告诉他一些非常重要的注意事项，小领主受益匪浅。

　　吴忧走的线路比较靠北，故意绕开龙骑士团。大叔死了龙之后，按照惯例被分配到帝都外的龙骑士城堡做了看守人，大叔并不快乐，整日借酒消愁，无时无刻不在梦想着有一天能重回天空，与自己的伙伴并肩战斗。

　　嗯，这可能是所有失去巨龙的骑士每天做着的同一个梦。

　　吴忧问了大叔，貌似巨龙战死的龙骑士还不少。关于为什么巨龙不愿与死了伴侣的龙骑士签约，按大叔的说法，是因为害怕龙神的诅咒。貌似巨龙认为，骑士的龙之所以会战死就是骑士不受龙神的喜爱。

　　吴忧彻底无语，貌似最强悍的生物也迷信。不过，这话又说回过来，在一个有神灵的世界里，还真不好说。

　　龙骑士战纪给吴忧指明了方向，出于隐秘的考虑，吴忧还是在靠近海岸的精灵城市埃尔韦尔（Erewel）租了艘船出海。

　　龙雾岛隐藏在大雾弥漫的海域中，没有海图，根本找不这座零散分布的岛屿群。因为海上的魔雾根本就揭不开，进入之后一面白茫，数米之外便不能视物，反正全凭一时脑热冲进去的人只有一个死字。按照龙骑士战纪的记载，吴忧小心的控制航向，冲进了魔雾。进入之后吴忧立刻感觉到了不适，所有的感觉都被压缩，双眼一片白芒。

　　海风，鸟鸣都不见了，只剩下船底滑动水面时黏稠的声响。吴忧凭着记忆，在一处岛屿靠岸，这里应该有一座先知小屋。上岸后眼前的魔雾果然不见了，沿着铺满落叶的小径，吴忧和兰蒂并肩向岛中央走去。一路也有些刷出的兵种的尸骨，看样子都是饿死的。也是，刷新在这里的怪物一辈子就甭指望了，趁早抹脖子了事。

　　一路无惊险，吴忧和兰蒂来到了一座古老的茅草屋前。谢天谢地，门口还挂了串野果。吴忧很仔细的看了看野果又看了看兰蒂大叔，随后推开了厚重的木门。

　　客厅内没有人，不过地板上并没有灰尘，也就是说主人没有挂掉而是外出了。

　　吴忧和兰蒂大叔坐在堂前，耐心的等待。果然，落日十分，一位白发苍苍的老者走进了小屋。

　　“你们是？”先知小屋的主人传说都是盲眼兄弟会成员，想来这位大师也不例外。吴忧顺着破旧的长袍盯住了大师手中的树枝。

　　“青梅，这种野果非常适合煮茶。”可能是许久不见来人的原因，大师的心情很不错，也没计较二人的失礼，指着树枝上绿色的野果道。

　　“呵呵，恕我们冒昧，这次来是想让大师打开通往龙雾岛地下通道的魔法门。”兰蒂大叔开口道。

　　“哦？你们要去龙雾岛？为了什么？”大师将青梅小心的摘下来，放入一直在加热的铜壶内。

　　“为了见一个人。”吴忧笑道。

　　“我猜你们一定不会如愿，岛上的人早已不在了。”大师还在专心的忙他的青梅泡茶。

　　“人不在了，灵魂还在。”吴忧笑道。

　　“对……也许有灵魂。”大师终于有时间看吴忧一眼，“在这之前陪我喝杯茶吧，呵呵，如此说来我还是一个孤独的老人啊。”

　　“好。”吴忧轻轻地点头。

　　大师摆好了茶碗，提壶倒了三杯满室溢香的绿茶。

　　“果然是好茶。”吴忧叹道，那边大师早已端起茶杯自斟自饮起来。

　　“你们为什么不喝？”大师喝下了整碗，抬头却看见吴忧二人根本就没有端杯。

　　“有些事原本我不相信，但现在我有些信了。”吴忧盯着大师的眼睛一字一句的道。

　　“……”

　　“我很羡慕你，年轻人，至少你还有相信的东西。”大师脸上的笑容突然凝固了，一层黑色正迅速笼罩大师全身，就连灰白的头发也冒着黑烟根根脱落。

　　“快走，在他们没来之前快点离开这里，越远越好。”大师整个人迅速碳化，仿佛蒸干了所有水份的茄子，佝偻的身体迅速萎缩干瘪，变成侏儒大小的球状。“嘭～”最后爆成一团灰烬，沿着板凳缝隙撒落地面。

　　“来了。”兰蒂大叔已经放下身后的包裹，组合起自己的武器。

　　“酷！”吴忧看着奇特的武器赞了声酷。

　　随着渐渐增大的嘶吼，吴忧闻到越来越浓的硫磺味。

　　“怎么又是他们？”吴忧皱起了眉头。

　　“吼！”小屋的木门四分五裂，浑身冒烟的大魔鬼迎来的不是敌人的尖叫而是当头一颗飞弹。

　　“嘭～”寒冰飞弹正中魔鬼的大嘴，迅速将他冰化。“啪！”魔鬼的尸体应声碎裂，兰蒂大叔包裹着光华流转的能量护甲冲了出来。五级魔法‘神秘护甲’。

　　一个咧身闪过魔鬼的大斧，闪耀的魔棒直点魔鬼胸膛。魔鬼一阵哆嗦定在原地。

　　‘麻痹魔棒！’屋子内的吴忧瞪圆了眼珠子。

　　魔棒这种高级货允许英雄使用法杖上封印的法术。虽说法术的使用有次数限制，但可以在魔法行会中重新注入能量。不过一般常见的都是五大系列的魔棒，显然大叔这根例外，它封印的是吸血亲王的独门绝技‘麻痹’。

　　吴忧愣神的时候，大叔可没闲着，魔棒潇洒的一个回转，另一头上的利刃直刺魔鬼的喉咙。

　　“噗嗤～”滚烫的鲜血喷泉般射出，大叔转身已将第二只魔鬼麻痹。果然是龌龊的人啊！魔棒的另一头竟然连结着一柄短剑，貌似叫‘月光利刃’的高级货，看起来枪不像枪，棒不像棒。

　　“噗～”大师魔棒转动如飞，第四只魔鬼也被麻痹，“小子，还不动手，想让我死啊！”兰蒂大叔终于想到还有一个吴忧了。

　　“砰！砰！”抬手两枚冰弹将挣扎越发剧烈的魔鬼冰冻，吴忧一个咕噜滚去旁边。“轰！”瞬移进屋的魔鬼劈碎了木桌，却迎来爆炸的飞弹。“轰！”巨大的爆炸不但炸碎了魔鬼也掀飞了失去主人的茅草屋。

　　“呸～”浓烟中吴忧刚一出声，便遭来隐藏大魔鬼的攻击。“噗～”魔鬼晃眼的功夫，发现自己的猎物变成了泰坦，还没适应过来，就被巨大的苍蝇拍拍扁。

　　“轰！”吴忧刚抓过拍死魔鬼的龙盾护在胸前，一股大力便沿手臂传来，整个人随即倒飞出去。偷袭的大魔鬼也没落着好，被吴忧半空释放的飞弹轰成碎肉。

　　“嗡～”吴忧根本就没时间喝彩，凭空出现的巨斧贴着他的头皮滑过，吴忧抬手点了出去。“噗嗤！”屁股落地的小领主直接将中了变形弹的魔鬼坐死，抬眼就看见大叔正从最后一只魔鬼的喉咙中拔出长枪。

　　“嗤～”也许是左右拧了几圈的原因，这只大魔鬼血流的比谁都快，拳头大小的伤口超越同伴第一个将自己送入地狱。

　　“好爽～”比起吴忧不留全尸的轰杀，兰蒂大叔的杀人手法就非常具有观赏性了。所有魔鬼都直挺挺的定立原处，只有喉咙上的一处伤口喷着滚烫的鲜血，飞速流逝掉身体主人的生命力，美的跟喷泉似的。

　　“残忍！”吴忧撇着嘴鄙视道。

　　“嘿嘿，对魔鬼的残忍就是对自己的仁慈。”大叔一边说着，一边上上下下的翻弄起来。

　　“我靠，又是个穷鬼！”貌似连裤裆都不放过。

　　“……”吴忧真是无话可说了。

　　“哇哈哈，这头猪富裕，乖乖隆地咚，钱袋还绣花呢！”貌似还真有收获。

　　“……”吴忧看着鼓鼓的钱袋顿时来气，大吼一声，“一人一半！”

　　兰蒂大叔的作为深深刺激了钱包空掉的小领主，吴忧抢着把火焰斧头收进宝箱，也不管箱子被烫的哇哇叫。

　　就连炸掉的茅草屋都没放过。我倒！还真让他找到宝了，在地板下的地下室，吴忧搜获了大量的药剂还有一张‘医疗马车’（Medicine Wagon）的建筑图纸。

　　“房子是有地下室滴，切记！切记！”


第一百五十七章 大叔的龙（2）

　　沿着海岛上的小路，吴忧和大叔快步奔向尽头处的地下入口。果然，魔法门已经打开，附近还残留着未散尽的硫磺味。想来是被吴忧和大叔杀死的魔鬼刚才把守的地方。

　　魔鬼来这里做什么？吴忧满头雾水。“走！”大叔仔细看了看魔门，抬腿冲了进去。“不死做神仙！”吴忧也紧跟着冲了进去。

　　眼前一花，已经是吴忧熟悉的地下城。与刚才的谨慎小心不同，吴忧整个人都放松下来。貌似地下城才是他的家啊。大叔猫着腰，躲在一块岩石后面，看样子是没有适应突然的黑。

　　吴忧举目四望，没有发现地狱部队，于是喊了声大叔，小心走了过去。

　　“这里没有人。”吴忧小声道。“可我怎么感觉到了危险的气息？”大叔很怀疑。

　　“……”吴忧赶紧运起审视之眼。“我靠！”不远处两块横在路口的巨石竟是石像怪。“我的感觉一向很准。”大师一阵低声吟唱，魔杖顶端的宝石渐渐发亮，就在石块渐渐亮起碑文时，大叔的魔法早已轰到。

　　普普通通的魔法飞弹，不过却是两颗齐发。石像怪一声不响的被轰杀，大叔灌下了魔法药水。

　　“小小的石像怪，一刀搞定。”吴忧撇着嘴。“嘿嘿，我说了，我刚才感觉到了危险，如果只是石像怪我怎么会有危险的感觉？”大叔迅速适应地下通道的黑暗，猫着腰奔向石像怪的地方。

　　“看！”破裂的石碑下面是吴忧再熟悉不过的矮人地雷。这些王八蛋！难怪入口处没人守卫，石像怪一石碑砸下去，整段通道都会被爆炸掩埋。进来的人也一起玩完。

　　二人一路前行，终于在地下通道的尽头发现了大恶魔的身影。

　　“怎么办？”吴忧还剩下两火一气，对面貌似有5只大恶魔，大叔魔棒也就能放5颗麻痹，用了四个，还剩最后一个。

　　这么算起来还有1只没有着落。“看什么看，出凤凰！”大叔瞪了一眼正凝眉苦思的吴忧，没好气地骂了句。

　　“嘿嘿……”貌似小领主太投入了。

　　5只大魔鬼正你一句我一句的聊天，却发现通道的转角越来越亮。几位还没反应过来，吞噬通道的火焰猛然冲出，正想传送的大魔鬼被三颗火弹轰成碎片，不过依然有两只传送了出去。“噗～”与凤凰意识相联的吴忧听到一声熟悉的声响，还剩下一只。魔鬼不能长时间传送，必须出来，而通过魔门连接的地下通道是封闭的空间，即使瞬移也只能在洞穴内。

　　“哼！”悬停的凤凰骤然启动，从天而落的魔鬼一斧子劈碎石面，紧接着便被急射而来的飞弹轰杀。

　　吴忧赶到时，正看见大叔把手伸进怀里。“见面分半！”

　　“你见到面了吗？”大叔撇着嘴。

　　吴忧将火弹充满，抚着凤凰的火羽，将满脸惬意的蕾迪收起。“我说大叔，你怎么知道魔鬼传送到哪？”吴忧看着这只死不瞑目的大恶魔开口问道。

　　“直觉，和这些家伙打了一辈子的交道，习性多少知道点。”大师又摸了一遍，这才和吴忧离开。

　　“大叔，你这兵器莫不是为了满足不良嗜好，特意打造的吧？”

　　“嘿嘿……”

　　“呼～”从魔门中出来，二人又来到一座小岛。吴忧记忆没错的话，这里也应该有一座先知小屋。

　　“看！”一路倒伏着不少魔鬼的尸体，而且看样子都是中毒致死的。“听！”吴忧集中精神果然听到依稀魔鬼的怒吼。

　　“走！”大叔带头奔了出去，原本想翻尸体的吴忧也只好咬牙跟了上去。

　　“吼～”二人赶到的时候，正见几只大魔鬼疯狂攻击着一团扭动的树藤，树藤断裂的缝隙处吴忧依稀能看见下面遮盖的先知小屋。

　　貌似树藤有毒，一只大魔鬼不小心被树藤断裂处喷溅的绿汁沾染，手臂上的皮肤迅速溃烂。“吼！”一只浑身冒烟的大魔鬼接着现身，不甘的倒了下去。

　　“该死的恶魔！快从我的眼前消失，滚回地狱去吧！”树藤中依稀传来先知的咆哮，那只整段胳膊都烂掉的魔鬼咆哮着化为一团硫磺烟雾，消失了。

　　看起来是传送进了大师的小屋。

　　“滚回地狱吧！”“轰！”里面的先知刚叫出声，外面三头魔鬼便应声爆成漫天血浆。

　　“……”

　　“吼～”刚才那只大魔鬼拖满插入身体的毒藤传送出来，痛苦的倒下。神经性的抽搐几下胳膊腿没了生息。

　　喧嚣的战场随即平静下来，吴忧和大叔小心的踏过满地的毒液，向小屋接近。

　　“先知，我们是龙骑士，我们没有恶意。”吴忧高喊。

　　“龙骑士？”被毒藤圈的跟线团似的小屋内传来先知略带兴奋的话音，“慢点，给我看你的龙之印记！”说着一只打着花骨朵的树藤伸了出来，“啵～”的一声花朵迅速开放，吓了吴忧一大跳。

　　“嗯，不错，是真的。”貌似这朵花是先知的眼睛，上上下下打量了一遍吴忧，附带身旁的大叔，最后停留在吴忧额头金色的龙纹。

　　“小心点，我给你们修条路。”话音刚落，脚底下一阵扭动，无数树藤翻滚扭曲着冲出地面，转眼变成一条藤路。

　　“进来吧。”吴忧和大叔走到藤球处，随即向两边分开的藤条下露出吴忧熟悉的木门。

　　“小家伙，刚才你用的什么魔法，威力如此大？”一身树藤遮体的白胡子大师稍微有些凌乱着灰发内露出尖尖的长耳，德鲁伊。

　　“就是普通的魔法飞弹。”吴忧打量着满是植物的小屋道。

　　“不对，我没感觉到魔法的波动，好像是单纯的火元素。”大师一边忙碌着向茶壶中滴着不同的汁液，一边凝眉沉思。

　　“原来是这样啊。”吴忧恍然大悟，难怪自己的飞弹威力这么大呢。

　　“而且看爆炸时的振荡，还经过相当程度的压缩。”终于加完了最后的汁液，大师给吴忧和大叔各冲了杯茶。

　　吴忧想都没想就抓起来喝了一大口，果然是好茶。

　　“百花碧凝露。”大师一脸得意。

　　“好苦！”满嘴生香顿时变成了奇苦，吴忧伸长了舌头。

　　“呵呵，凝人间五味，小家伙慢慢享受。”“……”得，这次是钻心的辣。

　　“好酸！～”吴忧眼泪都出来了，“咦？好甜！”最后是从未品尝的甘甜。

　　“呵呵……”屋外的树藤依然在不疲倦的忙碌着，满地恶魔尸体被它们迅速拖入地下，草皮翻转，转眼又变成了美丽的仙境。

　　“大师，我们要去龙雾岛。”喝完茶，吴忧说出了来意。

　　“你们也去龙雾岛？”大师吃了一惊，听那话的意思，还有人先一步到了。

　　“昨天老三陪着一个人来找我，让我开启魔法门，怎么你不是和她一起的吗？”

　　“您说的老三是不是先前的先知？”吴忧有了不好的预感。

　　“对啊。”大师一愣，细心的大师发现了吴忧脸上的异色。“怎么了？”

　　“大师貌似被魔鬼收买了。”吴忧想了想还是决定将一切说出来。

　　“……”先知脸上阴晴不定，看来他一时难以接受。

　　“我也一直怀疑魔鬼怎么会突然出现，看来我找到答案了。”貌似比起崇尚无暴力手段的盲眼兄弟会，大师更愿意相信与魔鬼不共戴天的龙骑士。

　　大师迅速忙碌起来，瓶瓶罐罐的挂满了全身，最后抄起一根法杖冲吴忧道，“小家伙，必须赶去龙雾岛，虽然我不知道魔鬼们在找什么，但是我却知道无论是什么都不能让他们得逞！”

　　“叮～神级魔药德鲁伊大师马克希姆自愿加入玩家队伍，是否同意？”

　　“同意！”妈妈的！竟然是神级。

　　“魔门昨天我已经打开了，希望还不晚！”说着大师抬腿冲了出去。

　　“走！”大叔精神大振，也兴冲冲的地奔了出去。

　　魔药？什么是魔药德鲁伊？吴忧扫着小屋的地板，跺脚冲了出去。


第一百五十八章 大叔的龙（3）

　　一路狂奔，等吴忧来到魔门处，正看见先知打扫站场。“大叔……”看到大叔愣愣的样子，估计是见到了什么恐怖的事情。

　　“走！”老人家也不知道那里来的精力，竟一点都不气喘。

　　三人冲进魔门，进入地底通道。先知一路急行，也不管有没有埋伏。吴忧只好一路运起审视之眼，还好没有魔鬼的身影。估计都在攻击先知时死光了。

　　出了魔门，众人来到一座小岛，葱翠的小岛上一路都是战斗的痕迹，同样倒毙着许多地狱生物。三人沿着草坪一路推进，终于在靠近山崖的礁石上发现一头绿龙的尸体。

　　“刚死的。”大叔爬上去摸了摸绿龙的身体道。

　　“走！”大师看起来很愤怒，“希望老二没事。”

　　貌似是与吴忧来时相反的方向。三人一路狂奔，在岛屿的尽头吴忧看见了一座制图师（Cartographer）的小屋。

　　吴忧估算了一下到海滩的距离，暗自松了口气，大魔鬼传送不到。

　　“涉水！”没有船，三人游向木屋。

　　吴忧最快，抓着木屋扎入海中的支架，迅速爬了上去。这是座两层半的木楼，吴忧猫着腰向窗口靠去。海风吹着屋顶上的风速计发出咯吱的轻响，正好掩盖了小领主的动作，贴着窗户，吴忧看到2个不时走动的魅姬，也看到了屋子角落中的宝箱。

　　吴忧很有经验，像这样的宝箱多是任务奖励宝箱。又看了看楼梯，估计楼上还有人，转头正看见大叔拉着先知攀住木架，吴忧顿时下定注意。

　　‘箱子，给我件趁手的武器，能一次搞定两个！’吴忧悄悄联系上食人宝箱。

　　“老大，哪有同时搞定两个的武器？”说着箱子吐出两把十字弓，“看您有没有这个水平了。”

　　吴忧眼睛一翻，把黄金宝箱放了出来，“看到角落的宝箱了吗？给我去吸引敌人的注意！”箱子撇着嘴蹦蹦跳跳的去了门边，吴忧已经举起了手中的十字弩。

　　“咦？”蹦着进屋的宝箱吸引了魅姬的注意，两人转身的瞬间，吴忧的十字弩已经扣动！

　　“噗～”只有4级的魅姬冒着血花倒下，而高高跃起的食人箱落地时的动静恰好遮盖了魅姬倒地的声响。

　　“噗～”刚向黄金宝箱伸出手的魅姬惊恐的看着美胸上钻出的弓箭，倒了下去。

　　“快！”吴忧收起食人箱，冲入屋子，点开了角落中的宝箱。

　　一张羊皮纸，一张卷轴，一张建造图纸。吴忧也不细看，收进囊中。大叔也扶着先知走了进来。“楼上！”吴忧指着楼梯道。

　　“砰～”先知解开身上挂的跟弹链似的瓶子摔在地上，晃动魔杖念起了咒语。碧绿的光团没入一摊黏乎乎的液体中，无数绿色的藤蔓开始疯长，在先知的控制下沿着天花板冲进了楼上的房间。

　　“啊～”吴忧随即听到楼上传出魅姬惊恐的叫声，藤子猛然收紧，一道道血色的脉落沿藤蔓聚集在某处，‘嘭’的一声绽开一朵血色的花朵。

　　“小心！”“咔嚓！”吴忧刚想伸手上去，却被满口利刃的花朵吓了一大跳。

　　“食人花。”花朵迅速变大，挣扎着从藤蔓上脱离，扭动着向大师走去。“喝！”先知的魔杖猛然一亮，食人花驯服的低下头颅。

　　“……”太恐怖了！等吴忧上了楼梯，满屋凌乱的纠结着数堆藤球。吴忧能看见一些挣扎着伸出球外的肢体，这些还在不停抓呀抓的手掌是那么的无助。

　　藤球很有节奏的挤压着，一股股红色的脉络迅速向后扩散。就在吴凝神观察的时候，不知道身后的藤蔓上已经盛开了一朵正在迅速涨大的食人花。

　　“哇！”被粘液滴到头发的吴忧一抬头，就看见一个转动着长满利齿的花瓣，正向他咬来的食人花。

　　“放肆！”老人的魔杖迅速制止了已经吞下吴忧整个头颅的食人花，圈圈利齿正随着快速收缩的花瓣准备绞碎吴忧的脑壳。一瞬间，吴忧想到了恐怖的血滴子。

　　“咔咔咔咔……”老人的魔杖让食人花放弃了攻击，层层倒转的花瓣迅速将吴忧的头颅吐出。貌似心有不甘的花蕊脱离前还长舌般舔了舔吴忧的脸蛋。

　　“我靠！”小领主吓死了，玩游戏这么久，还第一次有如此毛骨悚然的感觉。吴忧细数了一下，一共5个藤球，长出了5朵恐怖的食人花。

　　榨干最后的血液，藤蔓迅速萎缩枯黄，失去生机。

　　吴忧审视之眼已经看出，藤子名叫吸血藤。

　　“找找有用的东西。”大叔道。

　　“……”吴忧看着缠满藤条的屋子翻了翻眼，这怎么找？

　　“噗～”绿色光球没入藤蔓，藤蔓快速化为腐朽的黑烟消失不见。而无数绿色的能量丝丝融入大师的身体，补充他消耗的魔力。

　　“去～”大师将魔杖点向围在四周的食人花。迅速扎根的花朵次第开放，结成五粒黝黑的种子。

　　大师将种子一一采摘，放入其中一个装满液体的瓶子内。

　　“……”吴忧发现貌似还有不少瓶子已经装满了种子。

　　吴忧吞着口水搜寻起来，他是吓坏了，估计瓶子里的种子也不会有什么好货。随即，小领主的担心迅速被喜悦冲淡，因为他又发现了一个宝箱。

　　点开后蹦出一地的金子还有一本厚书。小领主一把抓过书，大叔一头扑向了金子。也算各取所需。

　　‘航海日志’（Logbook of the Master Sailer），海上移动力提高50％。海上战斗中所率领生物攻击防御力提高20％。

　　这可是好东西。吴忧鄙视了一眼闷头捡金币的大叔，捡到手软也不见得有俺这本书值钱。“唉～”阁楼上传来先知一声叹息，吴忧急忙爬上去，就看见一个坐在藤椅上的尸体。看样子是这里的主人，第三位先知。

　　“大师……”吴忧想开口，又忍住了。

　　“去吧。”先知明白吴忧的意思，转身下了楼。

　　吴忧走到已经死亡的绘图师旁，仔细的观察起来。貌似脸上挂在诡异的笑容，没有一丝痛苦的表情，吴忧又提了提没有腰带的裤腰，随即了然。应该是被饥渴的魅姬吸干了。吴忧仔细翻了死者的衣服，没有发现。

　　然后是阁楼，依然没有发现。

　　吴忧下来楼，看见大师和兰蒂大叔已经不在，吴忧赶到底层，两人正望洋兴叹。游戏不可能没有线索。吴忧翻看一楼所得，果然发现了钥匙。

　　卷轴上的魔法是‘莎拉萨之舟’，可以召唤一艘空船的冒险魔法。羊皮纸上记录的是龙雾岛的海图，图纸是船坞建造图。

　　吴忧随即撕开卷轴，木屋下渐渐扩大的漩涡中升起的正是吴忧租的那艘船。

　　“烧了吧。”先知回首制图师的小屋，沉声道。

　　“好。”吴忧原本舍不得，不过眼珠子一转，随即同意了。

　　大火迅速吞噬身后的木屋，吴忧三人已扬帆出海。

　　一路风平浪静，大师在自己的房间不知捣鼓些什么，而吴忧正和兰蒂大叔在舵手室聊着天。

　　“大叔，你觉得大师……”吴忧心里有点怪怪的。

　　“你是说他的魔法？”大叔心不在焉的数着钱袋。

　　“对。”吴忧总觉得貌似一向不崇尚甚至排斥暴力的盲眼兄弟会成员怎么会研究如此恐怖的魔法。

　　“我觉得这反而能说明先知会在这里的原因。”大叔沾着唾沫又数了一遍。

　　“这里？”吴忧想了想随即了然，“流放？”

　　“嗯，即便不是流放估计也差不多了。”大叔终于停了下来，“你看看这鸟不拉屎，魔兽都饿死的地方，正常人谁往这里来。”

　　“……”鄙视，难道自己的老师也不正常吗？

　　“其实，一见到先知我就明白了，他看我的眼神跟我第一次看你一个样，你没觉得吗？”

　　“没有啊。”吴忧想着和大叔第一次见面时的情景，摇了摇头。

　　“都是天涯沦落人啊……”

　　“喂～大叔，你感叹归感叹，手插我口袋里做什么？”

　　“嘿嘿……职业病……职业病……”

　　渐渐的，眼前的白雾消失，一座黄褐色的小岛出现在航线的前方。

　　“到了。”不知什么时候先知也走了出来。


第一百五十九章 大叔的龙（4）

　　渐渐驶向海滩，吴忧发现了一艘停靠在岸边的红帆海船。看起来没人，不过先知还是扔了瓶神奇的种子过去。

　　貌似吸血藤又开始疯长起来，吴忧不忍心看了，保佑里面没有人。这次先知没有让树藤枯萎，吴忧知道那是给返回的魔鬼下的陷阱。

　　小领主学精了，上岸后随即将船收进宝箱，这样就不怕没船了。三人迅速赶向龙雾岛中央的石碑。

　　一路上先知不时将身上的瓶子扔掉，吴忧看了看，貌似什么地形都有，有树林有泥潭也有沙砾。虽然不知道先知为什么这样做，但吴忧估计应该和藤子相似，都是些恐怖的植物。

　　“等等！”大叔在一汪水坑边发现了一只浅浅的蹄印。吴忧比划了一下，是魅姬留下的。“不好！”吴忧突然想到了一个人。

　　“怎么了？”大叔问道。

　　“拜娅拉！应该是她！”吴忧所有积累的疑惑随即迎刃而解。

　　“前一段时间她刚从大草原逃脱，一定是辗转来到了这里，而且也只有她的地狱之门能招出如此多的魔鬼。”吴忧道。

　　“难道蒂耶鲁的预言成真了吗……”闪烁的电影摄像机告诉吴忧已经进入了剧情。

　　先知的话，让吴忧顿时紧张起来。“老师说了什么？”

　　“蒂耶鲁在离开前，曾经对我提及女魔鬼的名字，但他也只是看到些未来的片断，好像与一个仪式有关。”先知自言自语的道。

　　“肯定是个仪式，关键是这个仪式为了什么。”吴忧道。

　　“眼见为实。”大叔握紧了手中的法杖或枪？

　　“走！”先知摘下最后的瓶子扔进了密林。

　　“三百年前，魔鬼在石舵城进行的仪式被勇士破怀，魔王之子没有诞生大陆。难道魔鬼还在进行这样的尝试？”大叔道。

　　“不知道，不过我想这个仪式不是这么容易就能进行的吧。”吴忧突然想到了石碑的功能，随即问道，“先知，石碑的作用到底是什么？”

　　“灵魂，放大或者抹去灵魂。”先知道。

　　“抹去灵魂？”吴忧满头雾水，“抹去灵魂还有什么意义？谁又会傻到抹去自己的灵魂？”

　　“呵呵……刚才你说什么来着？对了，你既然是蒂耶鲁的徒弟……”大师猛然站住了，“你说你是蒂耶鲁的徒弟？”

　　“嗯哪！”吴忧差点撞了上去。

　　“呵呵，好！我和蒂耶鲁的赌约终于有个了断了！”先知开心不是假的，可把吴忧吓坏了，不会师傅还给自己特意留这么个恐怖的敌人吧……

　　“刚才说到哪了？对，抹去灵魂。知道你的导师给恶魔领主阿格雷尔做的净化吗？”

　　“我知道。”这是背景介绍，吴忧研究过。

　　“所谓抹去灵魂不是指抹去自己的灵魂，而是通过筛选，抹去别人强加在你灵魂上的烙印。”先知接着道，“而往往给目标打烙印是所有顶级强者的专属能力，他们通常将自己的灵魂碎片打进目标的灵魂之内，吸取灵魂之力。”

　　“顶级强者？”吴忧貌似了解了。“对，也就是你们说的神。”先知撇着嘴道。

　　“……”貌似吴忧也被人打了许多戳。“向寄生虫与宿主的关系？吸取目标生物的灵魂之力？”

　　“不全是，一般有道德的神灵不会吸收……那个什么词，对宿主，不会吸取宿主本身的能力，而是通过将自己的灵魂碎片植入宿主的灵魂，谁宿主一同成长。”

　　“嫁接？”

　　“嫁接，对嫁接！你连德鲁伊的术语也知道，不愧是蒂耶鲁的弟子。在一棵树上嫁接另外一棵树的树枝，随小树一同成长，却不会影响小树本身。”先知道。

　　“……”吴忧怎么想怎么别扭，暗下决心一定要找机会清洗清洗自己的灵魂。

　　“到了。”已经没有树了，眼前浅浅的草坪上竖立着吴忧此行的目的地。不过，显然已经有人在了。

　　“拜娅拉！果然是她！”吴忧一眼就看见了那个熟悉的身影。貌似石碑法阵已经启动，女魔鬼虔诚的跪立在地，怀中还抱着一个密封的罐子。

　　“等等，看看她在做什么。”先知道。

　　“我觉得无论做什么，我们都必须阻止她！”吴忧小声道。他可没有该死的好奇心，直接把小火苗掐死才是王道。

　　“现在只有等，法阵已经启动，如果现在动手，我们可能会被她洗掉灵魂。”大叔也建议等。

　　“不行！”吴忧刚想起来，却发现拜娅拉仰头将罐子内的液体喝掉。“啊！”猩红的光线猛然从拜娅拉的身体内方爆发，照亮了整座小岛。石碑上忽然显示出一个个神秘的魔纹，如同一个个耀眼的探照灯径直打在拜娅拉的身上。

　　“嗡～”一道血影腾空而起，漂浮在女魔鬼的上空。血影除了雾状的下肢，其他和拜娅拉一样。这应该就是她的灵魂。女魔鬼大声地嘶吼着，控制着符文探照灯不停的扫过自己的灵魂。貌似这样给她带来了极大的伤害，悬浮在半空的血影竟也在不停的战栗着，如同刮骨一般，痛入骨髓。

　　“出来！”女魔鬼一声凄惨的嚎叫，八道符文迅速汇集一处，被灼烧得灵魂之火中突然腾起一股诡异的黑烟。

　　黑烟愤怒的咆哮着，不时舞动着幻化的手臂抓向符文光线。

　　“吼～贱人！你要背叛我吗！”黑影不停的挣扎，幻化成的人形，化成灰吴忧都能认出！魔王卡贝勒斯！

　　“喋喋喋～”满身鬼角的魔王一把掐住血影的脖子，“贱人！想想你当初找到我时的可怜相，跪在我脚边，和其他人一样为能舔到我的脚趾而欣喜若狂！不可原谅！是什么让你胆敢背叛我！”

　　“伟大的王，原来你也是可怜虫！”拜娅拉挣扎着道。

　　“放肆！”黑色的魔王太强悍了，拜娅拉跟本不是对手。

　　“告诉我！这是谁跟你说的！谣言，竟然有人胆敢散布谣言！”魔王的强势明显间接承认了这是事实。

　　“呵呵呵……我的王，有人从地狱里给我带话，说您只不过是个器官，可怜的器官！”

　　“贱人！是不是耶泽蓓丝那个贱人跟你说的！”黑色的魔鬼挡开光柱的照射，死死掐住拜娅拉的脖子。

　　“伟大的王，享用我给你的献祭吧！”拜娅拉话音刚落，从嘴开始，经由喉管，食道，一直蔓延到胃囊连同纵横的血管全部变成了透明，耀眼的强光透体而出，整个人变成了炽热的太阳。

　　“圣水！”炽热的光线迅速吞噬掉黑色的卡贝勒斯，魔王痛苦咆哮着，“你竟然喝下了圣水！贱人！”

　　不仅是魔王的灵魂碎片，就连拜娅拉的灵魂也在渐渐消散。但是首当其冲的还是强大的魔王之灵。

　　“吼～贱人！你以为这就能杀了我吗？”残缺的黑影手掌一挥，一个巨大的魔法门破空而出。

　　“咯咯……没有我的坐标，你的灵魂碎片能回到谢尔戈吗？”虚弱的拜娅拉不屑的道，“你只配在无尽的虚空游荡！”

　　“拜娅拉，你还是小看了我。”说话的不是黑影，而是来自魔门之后。听到魔王的灵魂碎片提及耶泽蓓丝时，小领主眼睛就红了，再当他听见这个声音，吴忧的愤恨已不可抑制的爆发了。

　　“王！”拜娅拉一脸惊恐的看着正从魔门内伸出的穿着猩红盔甲的手臂。

　　“虽然我的灵魂碎片只能烙印在你的灵魂内，可我却将自己的灵魂烙印烙在了灵魂碎片内。”

　　“他找不到回家的路，我却可以找到他。”魔王已经钻出头颅，满头鬼角的恶魔泯灭了吴忧最后的理智。

　　“对于有能力的人，我始终不放心。”渐渐缩小的魔法门变成了套在魔王右臂上的臂环，而魔王竟将自己完整的降临在这个位面上！

　　“不可能的，不可能的！”拜娅拉不能相信这个事实。

　　“告诉你一个秘密，这只是我制造出来的我。”黑色的魔王之魂钻入本体，随着魔王舒服的叹息，浑身又冲出为数众多的鬼角。

　　“安息吧……”魔王抓向拜娅拉脑壳的魔手突然悬在半空，猩红的盔甲上正映着熊熊燃烧的火光。

　　“呵呵……”魔王笑着转身，“我的朋友，又见面了。”


第一百六十章 大叔的龙（5）

　　“见面意味着杀戮，还有，我们不是朋友。”凤凰合体的吴忧煽动着耀眼的火翼飞临半空。“杀戮？”魔王拖着下巴，“有道理，不过在这座上古秘境中，比你在魔宫的机会还要渺茫。”

　　“你永远是这么自负。”凤凰合体之后的吴忧心情无比平静，静静积聚力量，等待着与魔王的决斗。

　　底下的拜娅拉趁人不注意又悄悄灌下一瓶药水。

　　“想知道耶泽蓓丝的一切吗？”魔王笑着舔了舔嘴。

　　“……”吴忧不说话。

　　“知道吗？我把她赏赐给我所有的部下，甚至是那条看门的狗。”魔王平静的叙说着，无数关于耶泽蓓丝的恶毒语言连珠炮般脱口而出，小领主却扑嗤一声笑出声来。

　　“我的陛下，我宁可相信你把她杀了，也不会相信这些鬼话。”吴忧笑道，“如果是您说的那样，那你所有的部下都将知道，伟大的魔王，谢尔戈独一无二的魔君不行了。男人的能力不行了。哈哈哈哈……”

　　“……”魔王浑身战栗，想来是被吴忧触痛了伤疤。

　　“你会为这句话付出代价！”

　　“我时刻准备着承受您的怒火，陛下。”吴忧笑得很得意。

　　“吼～”魔王一个影闪出现在吴忧的背后，早有准备的凤凰闪身躲过了攻击。魔王五指骤张，火红的焰流激射而出，搅动天空的螺旋袭向刚刚停稳的凤凰，包藏杀戮的血炎魔法肆无忌惮的抽向火红的护盾。

　　“啪～啪～啪～”吴忧亮起的火盾顽强的挡下了魔王的攻击，不过魔王早就不在原处了，移动到吴忧背后的魔王重拳击出。小领主旋转的火盾随即告破，重重的砸落地面。

　　“怎么……”魔王吃惊的看着自己的拳头，貌似在怀疑自己的力量。

　　“这不是你的核心空间！”吴忧吐口落地燃烧一片的鲜血飞了起来。“这里的空间对能量承受的上限要远低于炽热的星球核心！”

　　“不过你比我想象的要好，至少你制造的这个身体还知道控制力量！”

　　“看拳！”与凤凰一体的吴忧转动起胸膛内充斥的火焰，连珠火弹怒涛来袭！

　　魔王迅速失去踪影，但是吴忧却不放弃，双翼猛然一拧，飞散的火弹散花般射向360度的天空。

　　“嘭～”魔王被火拳击中，仅仅一秒钟中的停顿就足够了！怒火铁拳雨点般袭来，将魔王打了个满屏开花。

　　“呀～”吴忧挥出的重拳连续命中，一路将魔王击向半空，打散无数火焰。

　　“喝～”吴忧快速挥舞的拳头应声变慢，一瞬间无数重影将吴忧变成了千手观音，吹气球般在吴忧的双拳聚集成越滚越大的光团。

　　已经被无数拳头打的找不到北的魔王被最后的火拳击中，还未清醒，就听身下一声大喝，“龟背波～”炽热的火柱冲天而起，穿透魔王的身体，消失天际。远远看去，海平面上一道细细的火线逆流而上冲入云端，闪烁几次消失不见。

　　“打完收工！”吴忧伸着舌头一阵气喘，刚才同样是光速拳，不过却是无数光拳汇聚一起的能量波。

　　“哇～”先知和大叔也瞪圆了眼珠子，貌似这个人畜无害的小龙骑士也太强悍了吧。

　　“嗖～”一团冒着黑烟的焦状物呼啸着栽落地面，砸出一个大大的深坑。

　　“这都不死？”被圣水腐蚀的奄奄一息的拜娅拉也不免一声惊呼。

　　“好痛～”浑身焦炭一样的黑人挣扎着站了起来，整个腹部竟都是空的。

　　“你就不能好安静的死去吗……”布满全身的火焰一阵抖动嘭的化为灰烬，失去凤凰身的小领主也一头栽了下来。

　　“去～”先知藤杖一点，无数毒藤破土而出，不要害怕，没有先知的命令，这些藤条还是很可爱的。

　　“呵呵……原来你也坚持不了多久。”魔王手臂的套环一阵诡异的扭曲，腹部的伤口迅速恢复。

　　“看来我已经了解这个神奇的世界了，我的朋友。”魔王抬起的脚再踩下去时已经到了吴忧身旁。

　　疯扑向魔王的毒藤扭曲着化为灰烬，魔王一把抓住吴忧的身子将他提起。“只不过，你现在还有能力跟我战斗吗？”

　　“你说你了解这个世界？”吴忧满脸笑容，对魔王刺向心脏的利爪视而不见。

　　“……”魔王不再说话，满身堆叠的魔角层层舒展，能将吴忧杀死是他最渴望的事情。痛苦、快乐、幸福、悲伤……狰狞的脸上所有复杂的表情在刺入吴忧胸膛的瞬间悉数变成了毁灭。

　　“和我的未来一起毁灭吧！”魔王对这个自己一心看好的继承人、这个强占了他最心爱女人的人类有太多复杂的情感。

　　“噗嗤～”大叔和先知的攻击根本就无济于事，眼睁睁的看着魔王的刀子般的大手刺入吴忧心脏。

　　没有血，没有破碎，甚至没有温度。插入吴忧胸膛的魔爪并未捏着吴忧依然蹦跳的心脏从背后钻出，而是整个消失了。

　　消失在吴忧的胸膛。

　　“你需要学习的还有很多。”吴忧垂下的头颅缓缓抬起，带着计谋成功的鬼魅笑容。

　　“吼～”浑身魔角怒起的魔鬼又一拳击向吴忧的脑袋。“噗～”这次看清了，一只凭空出现的龙爪死死抓住了魔鬼的拳头。

　　“水之龙！”魔鬼插入吴忧胸膛的手也被另一只美丽的龙爪推出，貌似这次的指甲油刚涂了一半。

　　“小家伙，为什么每次都在我最忙的时候召唤我？”天空响起水之龙温柔的话语。

　　魔鬼惊恐的挣扎着，就像是被握住的猕猴，怎么折腾也翻不出莎拉萨的手心。

　　“嘿嘿……水姐姐，您要不告诉我什么时候忙，我争取避开高峰期。”吴忧拍打着魔鬼的丑脸笑道。

　　“嗯，真的难说啊……”魔王满是火焰的双臂迅速凝结，地狱的最强者在主神面前还是不够看。

　　“让你打我，让你打我！”魔王很大，一个头颅就快顶上吴忧半个身子了，不过吴忧一点都不在乎，掏出上次拍水晶龙的大剑劈头盖脸的打起耳光来。

　　“卑鄙！”

　　水之龙的双手仿佛凝聚着整个空间一般，被紧紧抓住的魔王根本就没有挣扎的可能，满身凸起的鬼角在不断冻结的冰冻中迅速融化。

　　股股强大的能量正通过水之龙的双手迅速没入龙神的身体。“混蛋！这是我们之间的战斗，快放了我！”魔王很恐惧，自己的能量正被水之龙迅速吸收。

　　“嘿嘿！放了你？”噼里啪啦，吴忧又一阵拍子打了过去。“你问问大叔放不放你？”

　　“不放。”大叔早都傻眼了，貌似自己真的跟对人了啊。“你问问先知放不放？”

　　“魔鬼还有什么好说的！”先知对自己死去的吸血藤很生气。

　　“你问问你的妞放不放？”吴忧撇嘴向石碑中心的拜娅拉。

　　“拜娅拉……”貌似迅速衰弱的魔王真把拜娅拉当成了救命稻草，急忙问道。

　　“放！”拜娅拉挣扎着道，“还有我不是他的妞。”吴忧一愣。

　　“拜娅拉说放了！”魔王急忙喊道。

　　“咣当！”“她是你什么人，说放就放？”吴忧狠狠砸着魔王的脑袋。

　　“那刚才那些人又与我何干？”魔王怒道。

　　“嘿嘿，没有关系啊。”吴忧笑脸如花。

　　“你什么意思？”魔王原本峰峦叠嶂的魔鬼之角迅速融化消失，越来越虚弱的魔王就是个待宰的小鸡。

　　“没意思，我就随口说说，调节下气氛。”

　　“我会让你生不如死，还有你的女人！”魔王狰狞着道。

　　“哼！”只听水之龙一声冷哼，魔王冰化的速度迅速加快。“咯咯咯……”凭空又出现一只美丽的龙爪，一把抓住魔王的身体，径直拉扯起来。

　　“噗嗤～”魔王的身体随即一分为二，美丽的龙爪抓过半边魔王残体缩进了魔门之内。咔嚓咔嚓的咀嚼声迅速响起，随后吐出满地龙虾壳子。

　　“妹妹就是太文雅，一口吃了哪有这么多事？”“貌似不错，坚壳多汁有嚼劲……”

　　“……”吴忧满头大汗，这个笑声太熟悉了，声音的主人前不久刚给他盖了戳。

　　黑暗之龙——马拉萨。

　　“哼～”魔王冰封的身体迅速融化，变成了一堆没用的水渣。

　　“呸～”黑暗龙神也吐出了最后一块虾皮。

　　“咦？”美丽的龙爪一指，魔王的残迹迅速融合一处，变成了美丽的晶球。

　　‘希瑞尔（Xyron）的灵魂之球’

　　希瑞尔？吴忧有印象，貌似是一个火怪。

　　“难怪没有神格，原来是借鸡生的蛋。”黑暗之龙貌似不怎么满意。

　　“你获得的好处还不够吗？”水之龙收回双爪。

　　“嘿嘿……”缤纷的龙爪又屈指一弹，吴忧如同被导弹击中，转瞬化为一颗流星。耳边呼啸的气流中响起黑暗之龙的话音，“这是给你的奖励。”

　　“叮～玩家获得黑暗之龙的认可，获得龙神的祝福，恭喜玩家获得神技‘马拉萨的影面’。”

　　“我恨神仙！啊～～～”


第一百六十一章 大叔的龙（6）

　　幸好有先知的毒藤，吴忧落地时才不至于死的很难看。拜娅拉被圣水的腐蚀再加上灵魂受到的伤害，已奄奄一息了。

　　吴忧很想给她灌一瓶康复药水，但是女魔鬼拒绝了。她说她累了，想静静的死去。吴忧尊重她的意愿，没有强迫她。不过小领主还是不相信一个伟大的英雄会死在这个偏僻的小岛，死在一瓶圣水之下。

　　将拜娅拉抬到一边，吴忧和先知忙碌起来。大叔将龙骑士的徽章用鲜血涂在铁疙瘩上。每个龙骑士的徽章都是不同的，但是每个徽章却都可以让人轻易的分辨出真正的龙骑士。这种感觉很奇特。

　　不仅仅是锈龙蛋，还有13座样式怪异，缺胳膊少腿的锈龙雕塑。这是大地之龙的女儿告诉吴忧的秘密。

　　按照蒂耶鲁龙骑士战纪上记载的咒语，吴忧开启了魔纹石碑。8道唤醒灵魂的光线不停的扫过雕像和龙蛋。最先获得召唤的是一座最巨大也损坏最严重的锈龙像。

　　“是谁唤醒了我～”巨龙腾空而起，头上一竖行冲天而起的三根独角昭示着他的强悍。同样的，巨大的龙身从腹部以下也是表示灵魂的缕缕烟雾。

　　“是我，龙骑士团副团长，蒂耶鲁的弟子，龙骑士雨无痕。”

　　“你所提到的那个伟大的名字我必须谨记，还有那个神秘而庄严的组织，我也必须尊敬。”巨龙扑煽着雾化的翅膀悬空思考着。

　　“告诉我，出身高贵的龙骑士，为什么唤醒我们。”巨龙说这话的时候，13只巨龙已统统钻出，围绕着巨大的石碑群盘旋翱翔着。

　　“为了你们的孩子。”吴忧指着中央祭坛上的龙蛋大声道。

　　“孩子！”所有巨龙之灵立刻骚乱起来，随即痛苦的记忆潮水般涌来，被灭族的悲痛和怒火在龙群中蔓延。

　　“是你救了我的孩子？”巨龙首领渐渐下落。

　　“对。”吴忧郑重地点头。

　　“伟大的龙骑士，您唤醒我是为了要求报答吗？”巨龙首领道。

　　“是。如果你坚持这么认为的话。”吴忧点头。

　　“您需要什么？”巨龙首领依然柔声道，显然对巨龙来说这是很正常的事情。

　　“我需要你们，还有你们的认可，将你们的孩子匹配给那位龙骑士。”大叔已经走到了石碑的中央与光柱照耀的龙蛋并肩而立。

　　“龙骑士的伴侣？”锈龙首领瞪大了眼睛。

　　“对。”吴忧道。

　　“我们都很赞同您的要求，龙骑士。但是锈龙并不合适成为龙骑士伴侣，这个您应该清楚。”锈龙首领劝阻正向他围过来的龙魂，更降低了身姿。

　　“我知道，但是我要说的是这位龙骑士曾经的伴侣就是一头锈龙。”吴忧道。

　　“兰蒂—普尔希涅？”锈龙一口叫出大叔的名字，显然对这位也是千古唯一的锈龙骑士很熟悉。

　　“正是在下。”大叔额头的龙纹也亮了，这是他独一无二的标志。

　　“哈哈哈……”高亢的龙吟在石碑群上空爆发，引来群龙一阵畅快的释放。

　　“好！当年我也是竞争普尔希涅伴侣的一个，很可惜最后我输给了翠尼提安。”锈龙首领缓缓飞到大叔的上空，盯着大叔额头上的龙纹陷入了悠远的回忆。

　　“好吧，伟大的龙骑士，我们科波菲勒斯家族同意您的建议，成为普尔希涅的伴侣，而且看来您已经获知了锈龙一族的秘密。”锈龙首领说这话的时候，盘旋在天空的龙魂一个个的下降，缓缓飞临一脸坚毅的兰蒂大叔头顶，悬停一会再次升空。

　　“他们在考察他，只有满意的巨龙才能施展龙族的秘术。”看到吴忧的疑惑，龙族首领解释道。

　　“很好，大家都同意。尊敬的龙骑士，我相信材料您也已经准备好了？”锈龙首领道。

　　“这些可够？”吴忧放出宝箱，满脸痛惜的食人箱被吴忧踢了一脚后，这才嘟哝着张开嘴吐出小山堆一样的各种合金装备。都是吴忧缴获的战利品，虽然不是什么宝物，但质量都属上乘。

　　“很好，很好，足够了，足够了！”锈龙看着堆成山的金属顿时双眼一片血红，貌似这种眼神和领主大人真的好像。

　　“很好，将我们锈死的身体埋在闪耀的金属内，就可以开始了。”不仅是锈龙首领其他锈龙也迫不及待了。

　　“好的。”吴忧示意先知用藤条卷起锈龙雕塑埋入金属堆。13头锈龙随即开始了龙族秘术。随着一声声长短不同调子各异的龙吟，白色的烟雾开始从金属山上飘出，接着响起了仿佛蚕食桑叶的沙沙声。烟雾越来越大，金属堆正缓缓地下降。

　　吴忧等人后退了几步，一些锈蚀的黄色液体开始从金属山内溢出，想来锈龙的身体也开始一同融化了。

　　烟越来越多，蚕食的声音越来越密，龙吟的频率也越来越快。终于中央凹陷的金属堆变成了一片腐蚀的酸液池。锈龙的身体果然一同消失了。

　　“快！”锈龙首领在短暂的龙吟间隔，下达了命令。

　　兰蒂大叔念动了传说来自亚莎神谕的龙之契约，大叔头上的龙纹迅速被激活，照耀在身旁健康的锈龙蛋上。

　　蛋壳上鲜血绘制的龙纹渐渐发出魔法的光芒，而毒藤随即缠起龙蛋投进了腐蚀液池。

　　“吼～”锈龙首领一声怒吼，锈龙龙灵们嚎叫着冲入翻腾的腐蚀液。腐蚀液变成了光华流转的橡皮糖迅速凸起，每一只龙灵冲入，橡皮糖就会变得更大。

　　12头龙灵冲入腐蚀液，橡皮糖已经变成了成年巨龙大小。“我们以后的名字就叫锈火！”“哈哈哈……”锈龙首领长啸着一头冲入。

　　“嘭～”已经拉伸到极致的橡皮糖猛然爆开，飞落的腐蚀液并未浪费，随着逆流而上的黄色酸液融入巨龙锈迹斑斑的龙鳞。

　　“吼～”浓酸产生的白雾内一声震耳发奎的龙吟，巨龙煽动着翅膀腾空而起。

　　“我靠靠！”被腐蚀液将一身骑士袍打穿无数小孔的吴忧狠狠的爆了句粗口。

　　锈龙龙鳞上的酸液也没有完全消散，拖着裹满全身浓浓白雾的锈龙畅快的翱翔在众人的头顶。吴忧那两个靠靠就因暴露在外的龙首而发。

　　巨大的龙首中央五根凤冠似的龙角流动着刺破苍穹的寒光，貌似雷达的独特龙耳不时抖动着，收集着世间一切美妙的信息，三角形的脸颊坠满了刚毅，延伸出一张满是利齿的口器，没有人怀疑巨龙这口能咬碎金属的利器。

　　好吧，我承认这条龙很拉风，可为什么小领主用了两个靠？

　　那是因为这头锈龙有两颗脑袋！

　　对！双头锈龙！

　　吴忧一次顺路的拜访，为他带来了巨大的收获！锈龙一族正是通过龙族的秘法将13头龙的肉体和灵魂与龙蛋相融合，不仅促成了龙蛋的成长，而且还极大的提高了他的力量。13位锈龙的灵魂已经与龙蛋融合。虽然这样做必须泯灭自我意识，但是13头龙的记忆和知识却以传承的方式完美的融进了龙蛋的记忆中。即不影响龙格的健康成长，又延续了自己的存在。也就是说，现在的锈龙是传承了家族所有前辈大部分能量的强悍存在。

　　“呼～呼～呼～”巨龙双头上各有一枚闪耀的龙纹，与大叔额头上的一闪一闪的呼应着。还好，溜了一圈的巨龙缓缓地降落，大叔浑身亮起神秘护甲坐上了龙背。

　　“我倒！”原来是这样！吴忧也只能说声佩服。

　　五级召唤魔法神秘护甲是为数不多不以时间来考量的魔法。而是用能量点数，只要能量点数没有耗尽，神秘护甲就会一直存在。

　　顶级魔法都能防御，显然抵抗锈龙相对来说并不强悍的腐蚀那是足够了。

　　不过这话又说回来，不惜耗费5级魔法就为了坐锈龙，这普天之下也只有神奇的大叔愿意这样做吧……

　　“还真是个可爱的老人家呢……”吴忧看着头顶放声大笑的兰蒂大叔也露出了温暖的笑意。


第一百六十二章 独角兽之谜（1）

　　拜娅拉当然没死，吴忧在放置她的地方只找到一瓶空掉的‘不朽药水’。女魔偷偷喝下了不朽药水，转而逃脱了死亡的命运。这也许是她早就设计好的一部分，吴忧的出现只是一个无关痛痒的例外，她可能一早就做好了与魔王植入的灵魂碎片同归于尽的准备。

　　瓶子摆放在石板的中央，吴忧看了看，笑着离开了。

　　“先知，不知道您以后有什么打算？”吴忧道。

　　“没有什么打算，还是回到我的小茅草屋，看守这片海。”先知道。

　　“您的同伴都已经不在了，您还要坚守这里吗？”吴忧问道。

　　“要的，我已经老了，尤其是看到你的战斗，我觉得外面的世界可能早已远离我的时代了吧。”先知抚摸着怀中的瓶瓶罐罐，一脸的感慨。

　　“其实也不是那么回事，我是一个例外。”吴忧也不知道如何解释。“年轻人，既然你是个例外，为什么其他人就不可意有例外呢？”大师看着渐渐隐去的小岛喃喃的道。

　　“……”貌似大师的一句话给了吴忧很大的震动。是啊，玩家千千万，难道就我一个有奇遇吗？游戏的广告语不也是说人人有奇遇吗？

　　吴忧不再说话，其实这荒芜的小岛才是大师的天堂吧，毕竟只有在这里，他的魔法才会更能体现单纯的魔法的意义。

　　“给你。”回到小屋，先知给了吴忧一张图纸，吴忧接过来一看，同样是医疗马车的建造图。

　　“还有吗？”吴忧不知道3张一起会不会有特殊效果，所以下意识的问了句。

　　“没有了。”先知笑着摇头。

　　“真可惜，要是有三张一起释放，应该有会升级建筑出现吧。”吴忧叹息着道。

　　“这个啊……”大师貌似思考了一下，随即道，“我的老朋友那里还有一张，如果你有两张的话，他会给你任务。”

　　“谁？”吴忧眼睛一亮，如果收集两张才能开启的任务的话，那么就说明三张医疗马车图纸的确能升级成新的建筑。

　　说不定……这就是医疗系统！

　　“罗兰德，同样是盲眼兄弟会成员，如果一切都没变化的话，他应该还在希里纳（Sylina）的森林里研究星辰的秘密。”

　　“占星师？”

　　“不，准确的说是用星辰来预言未来。”

　　“预言者？”

　　“嗯，如果那些可笑的推论能被证明是正确的话，也许他可以被称为预言师。”先知露出一个会心的微笑，想来和这位大师的关系很好。

　　“都是什么样的推论？”吴忧也来的兴致。

　　“呵呵，比如说亚山的重量，距离亚莎的距离还有魔鬼进入世界的规律……”

　　吴忧也笑着耸耸肩，这些都是不可证明的结论，这位大师也真有意思。

　　“好了，我也要休息了。年轻人，欢迎你下次再来我这里做客。”先知送吴忧二人上了海船，一个人返回了茅草屋。

　　“先知还真孤单啊。”吴忧看着老人缓慢的背影有一丝不忍。

　　“也许对他来说，这里才是他最快乐的地方。”大叔神清气爽，一边说着，一边沾着口水梳理着蚂蚁都爬不上去的一头油光发亮的头发。

　　“我说大叔，至于嘛，虱子踩着都打滑。”

　　“嘿嘿……现在不一样的，我老兰也算是枯木逢春，梅开二度！”

　　“……”吴忧用力扇开摸过来的老手，捏着鼻子上了甲板。

　　上岸后，吴忧租用了一艘森林之舟，转去希里纳——这座灌木丛深处的德鲁伊之城。

　　兰蒂大叔非要跟着一起去，理由是吴忧的凤凰变成了卵，而伊芙又不在身旁，所以纵观整个领地，只有他的实力最强，所以保护领主的安全那是当仁不让。

　　不过，三倍的出差补助貌似让吴忧非常怀疑这位老伯伯的动机，是不是公费旅游先不说，最起码这保镖的义务铁定是没有尽到，因为吴忧一路风调雨顺的到了希里纳城。

　　希里纳果然是隐者之城，下了船，吴忧都不知道往哪落脚。城市就像是建立在森林里，草坪，道路树，花圃百分之一百的纯天然，没有一丝人工修剪得痕迹。

　　街上（如果低矮的灌木丛可以算街道的话）没有多少人，偶尔行色匆匆的玩家也多是来学技能和跑任务的。

　　吴忧好不容易爬上一座貌似用废弃鸟巢改造的酒馆，再也没有了探索的兴趣。

　　“两杯……”吴忧看着桌子上的酒单顿时傻了眼，全是植物汁？

　　“金棘草汁。”美丽的精灵仕女笑着离开，看起来吴忧也不是第一个出现这样表情的人。

　　“我要小麦汁。”大叔貌似很懂得拒绝了吴忧的好意。原本小领主也想跟着大叔一起换来着，不过看那张春风数度玉门关的老脸，吴忧就气的牙痒痒。赌气没换，依然是貌似很好听的金棘草汁。

　　“来三杯石南草汁。”最后一批进来的佣兵打扮的精灵中一声沉稳的呼喊。

　　“嗯？”正对着一杯黄色汁液找感觉的吴忧猛地抬起头来，来人吴忧应该认识。趁着吧女送酒的功夫，吴忧终于看到了斗篷下的脸。

　　“是他？”吴忧认出了精灵王国中地位崇高的奥瑟长老。

　　“朋友，不介意一起喝一杯？”吴忧冲奥瑟远远的端起了黄色的液体。

　　“那好的。”奥瑟显然也认出了吴忧，脸上的愁容随即被笑容冲淡。

　　“长老，您这是做什么？”吴忧看着闪烁的摄影机，知道好戏开始了。

　　“我正带人抓捕一群黑暗精灵奴隶贩子。”奥瑟长老在吴忧的耳边小声道，“这些该死的家伙正在肆意捕捉森林中的独角兽。”

　　“独角兽？”吴忧一愣，黑暗精灵捕捉独角兽做什么？

　　“独角兽是自然的灵魂，也是所有精灵崇拜的圣物。这些圣洁的魔兽是整个艾罗兰的图腾。”奥瑟长老一脸痛惜，“艾罗兰古老的精灵诗歌中一直流传着这样一个预言：当最后一只独角兽死去的时候，精灵王国和其所有子民将会遭受灭顶之灾。”

　　“……”吴忧意识到事件的严重性，“难道说让精灵一族灭亡就是这些黑暗精灵的目的？”

　　“我不知道，但是我们的长老一直坚信，同样是精灵一族的黑暗精灵也难逃诅咒的命运。”奥瑟长老道。

　　“嗯，可是他们抓捕独角兽的目的又是什么呢？”吴忧随即结束没有结果的短暂思考，对奥瑟长老道，“长老，正好我和我的部下来这里办点事，顺便帮下忙吧。”

　　“那太好不过了！”奥瑟长老开心的笑了，有凤凰的帮助，事情会更容易解决吧。

　　“对了长老，我想向您打听一个人，预言者罗兰德，您知道吗？”吴忧问道。

　　“预言者罗兰德？哦，我知道了，不过这里的人们更愿意叫他疯子罗兰德。”长老笑着道。

　　“呵呵，通常天才和疯子是很像。”

　　“我带您去吧，他的小屋在深入丛林的最边缘，一般人还真不一定知道。”

　　“那好，我们边走边说。”

　　在奥瑟长老的带领下，吴忧穿越整座城市，来到森林边缘的先知小屋。

　　推开门，一个瘦长的身影正围着不大的客厅不停的转着圈儿。奥瑟长老刚想上去喊他，却被吴忧制止了。

　　“你看他手中。”吴忧冲老人背着的双手努了努嘴。

　　“独角兽角？！”奥瑟长老更加沉不住气了。

　　“奥瑟长老，也许这也是他的发现。”吴忧急忙阻拦。

　　“我知道了！”先知大呼一声，吴忧这才发现貌似地面上还有几张严重退色的塔罗牌。而先知正抓着一张张牙舞爪的奔向房门。

　　“哎哟！”吴忧就眼睁睁的看着老人径直撞在他的身上。对于疯子还真是不能用常理衡量啊，吴忧敢发一百个毒誓，老人一定看见他了。即使这样还能一头撞上来，吴忧还能说什么。

　　“你是谁？为什么挡在我的门口？”老竹竿晃悠着站了起来，这下反应过来了。

　　“罗兰德大师，我是您的朋友推荐来接任务的。”

　　“哦？给我看图纸。”大师攥着褪色的塔罗牌兴奋的道。

　　“这里”吴忧盯着老人手中的塔罗牌意味深长的笑道。

　　随着吴忧的目光，大叔也看到了老人手中攥着的那张‘命运之轮’。


第一百六十三章 独角兽之谜（2）

　　“这里？”吴忧一行人来到了先知占卜出的地方，一座破败的大地之龙的神庙（Temple）前。

　　“对。”罗兰德大师对自己这次的占卜很自信。

　　“分头搜索。”奥瑟长老下达了命令。他的随从都是经验丰富的丛林猎手，最善于从蛛丝马迹中发现线索。

　　“大人，这根本就不用搜，这些家伙虽然抹去了外面的痕迹，但是这座神庙却打扫的很潦草。”一个精灵指着颜色明显新一些的地面道。

　　“挖开！”奥瑟已经有了非常不好的预感。

　　“大人！”果然，去除地面上的浮土，暗红色的血壤便显露出来。

　　“继续挖！”奥瑟长老沉声道。

　　精灵们迅速将血染的土层去除，一只独角兽的头颅出现了。“大人！”奥瑟已经跳了下去，独角兽头颅上原本应该长角的地方却只剩下一个硕大的血窟窿，那只引以为傲的独角被齐根剜去。可怜的独角兽是血流而死的。

　　“混蛋！”奥瑟长老愤怒的咒骂着，即使是温文尔雅的精灵也控制不住滔天怒火。一个精灵女孩默默地坐在独角兽还带着泪痕的头颅前，忍不住低泣起来。随着挖掘的深入，越来越多被剜去独角的尸体出现在众人面前，吴忧太眼看了下，层层堆积的莫约有数百只被剜去兽角的独角兽尸体。

　　“这些混蛋，不可原谅！”先知也愤怒了。

　　“为什么……”吴忧忽然在独角兽的脖子上看到了一块貌似来自地底黑暗精灵的饰物。“这是什么？”吴忧下去拿了过来。

　　“女性黑暗精灵常见的护身符。”奥瑟长老瞟了一眼道。

　　“有没有什么特殊的地方？”吴忧看着这块紫水晶雕刻的吊坠问道。

　　“没有任何特殊。”奥瑟长老又瞟了一眼。

　　“嗯……”吴忧看了看坑底的独角兽又看了看周围的环境，最后把目光落到吊坠之上。

　　“这些该死的背叛者，难道真想拖着我们一起去死吗？”奥瑟长老看着整整齐齐堆在坑内的数百只独角兽痛得无以复加。

　　“全部没有了角……”

　　吴忧随即问道，“奥瑟长老，独角兽的角有什么用？”

　　吴忧这句话貌似给怒火攻心的奥瑟长老很大的启发，“独角兽之角可以解毒！”跪坐在坑边的女精灵突然叫道。

　　“难道是……”奥瑟长老把目光投向了吴忧。

　　“我估计地下城某位女族长被她的对手下了毒，而且是非常厉害的毒。”吴忧郑重的说道。

　　“为什么不是别有目的？即使中了毒也不需要如此多的独角兽角啊。”女精灵随即反驳。她的想法应该是大部分精灵的心声，所以吴忧解释道，“你们看，独角兽的尸体排列的很有序，杀害独角兽的人为什么会如此认真的对待他们可以随手丢弃的尸体？”吴忧又指着这座貌似很庄严的古迹道，“还特意选择大地之龙的神庙安葬？”

　　“再看看这个，”吴忧把手中的护身符亮出来，“为什么这些刽子手会把自己祈福的饰物挂在独角兽的脖子上？”吴忧看到沉思的众人，轻声道，“所以出于本意，他们也不想杀害独角兽，但是他们却有不得不杀的理由。”

　　“也就是说印证毁灭预言的可能性已经不存在了，所以考虑独角兽被剜去的独角的作用，解毒是最合理的解释。”罗兰德大师第一个赞同。

　　“嗯，我也赞同，不过什么样的毒需要如此多的独角兽之角？”奥瑟长老随即又陷入苦思。

　　“奥瑟长老，给我说说独角兽的神气功用吧。”

　　独角兽之角有治疗能力，能过滤尘埃和毒物以防止中毒和其它疾病甚至有长生不死之效。所以亚山的贵族盛行用独角制成的杯，因为传说可以测试有没有毒。独角兽之角在亚山被视为解毒珍品，这里有个传说，在与魔族的大战中，魔族用毒素污染了整座森林，饥渴的动物们围住一个水池，但是水有毒，它们不能喝，直至一只独角兽出现。它把角轻轻沾一下水池，有毒的水马上变回清澈，洁净。

　　“……独角兽的角是光明之矛，凝聚着最纯净的光明抚慰之力，但是一般并不需要将独角兽杀死啊！”奥瑟长老显然不能理人类用独角兽角作器物的行径，在他看来想要解决这些问题根本没有必要杀生。

　　吴忧也只能拍拍长老的肩膀，人类的虚荣心和占有欲是精灵永远都无法理解的。

　　“易格池沃距离此地最近的地上出口在哪？是哪个领主的领地？”吴忧想到从黑暗精灵入手。

　　“附近并没有黑暗精灵的入口，而且作为密林深处的隐者之城，黑暗精灵也不可能越过大半个森林到达这里。”奥瑟长老道。

　　显然吴忧准备从源头入手的考虑落空了，不过小领主随即又想到了其他方法，“附近有没有出名的医师？也许他能给我们提供一些线索。”

　　“精灵们擅长的草药学多是治疗病痛，对毒……”奥瑟长老一脸无奈。

　　“我想起来了！”罗兰德大师突然道，“在这附近有一个女巫小屋（Witch Hut）。以前经常能听到一个老女人恐怖的笑声，而且所有试图进入小屋内的探险者都会在第二天莫名其妙的死亡。”

　　“就是她了！”吴忧眼睛一亮。

　　“那好，我们就去拜访一下这个神秘的女巫。”奥瑟长老留下人手善后，众人在罗兰德大师的带领下向女巫小屋行去。

　　“女巫的来历没有人知晓，有人说她们是自然的精灵也有人说她们是可悲的渎神者，但是无论如何，有一点必须承认，她们都很长寿。”女巫小屋的枯树前，罗兰德大师在吴忧的耳边小声道。

　　“我只关心为什么她们总是住在树上？”吴忧看着枯树上那座神秘的小屋自语道。

　　“因为最安全。”枯树突然睁开了眼睛，竟是一个树精。

　　“我的主人已经等您很久了，请上来吧。”枯树拽下一个绳梯，冲吴忧发出了邀请。

　　“其他人止步，如果你们还珍惜生命的话。”

　　看来只邀请吴忧一个人。

　　“你们等等。”吴忧递过去一个饱含深意的眼神，大叔会意的眨了眨眼。

　　吴忧顺着绳梯爬上了树杈，低头看了眼树下的众人，敲响了女巫长满青苔的大门。

　　“咯吱～”大门应声而开，吴忧探头进去，却没有看到人影。

　　“噔噔噔……”头顶的脚步声顺着楼梯缓缓下降，带出一条蓬松的长裙。

　　“过来，年轻人，让我好好看看你。”女巫很胖，吴忧很怀疑她是如何将自己塞进这条裙子里的。吴忧甚至都不忍心看她的身体，确切的说是看她身上的裙子，因为他似乎能听到华贵的长裙那止不住的哭泣。

　　“快过来，过来。”女巫已经坐在了桌边，吴忧冲女巫露齿一笑，犹豫了一下，还是走进了房间。

　　“嘭～”木门应声关闭，可把吴忧下了一大跳。

　　“不要紧张，年轻人。汉默克是个优雅的树精。”原来门是树精关上的。

　　“来，给我你的手。”女巫仔细端详了坐在对面的吴忧，随即伸出了枯爪。

　　“嗯，我的母亲告诉我，人的手掌最难获得启示，因为她觉得每个人的手掌都包藏着日月星辰，甚至整个宇宙。”老女人已经戴上了老花镜，抚摸着吴忧掌心的纹路看的很小心。

　　“说吧，我的孩子，你想获得什么启示？”老女人面无表情的放下吴忧的手，不咸不淡的道。

　　“我想询问的事情难道您不知道吗？”吴忧随口道。

　　“我的孩子，每个人心中都有许多的疑问，比如说你。如果你不说，我怎么知道哪个是你最想知道的？”女巫笑道。

　　“难道嘴里说的一定是最想知道的吗？”

　　“呵呵，我的孩子，嘴里说的通常是他最想让我‘知道’的，最想让所有人知道这是他想知道的。”

　　“嗯，”吴忧点了点头，“也就是说，说出来都是能够示人的，一些不便说来的，还是烂死在心里最好。”

　　“嗯，我的孩子，就像这张牌告诉我的一样，你很聪明。”女巫的手里不知什么时候也握着那张吴忧熟悉的‘命运之轮’。

　　“我恨塔罗牌。”吴忧甩头苦笑道。


第一百六十四章 独角兽之谜（3）

　　“这只是一个启迪，命运的冰山一角。看看着张牌，只是一张车轮，更简单的说它只是一个圆。”

　　“圆，从任一点出发，终究会回到原点。”

　　“这就是命运的全部？”吴忧低头沉思，“如果是这样的话，这趟旅程还有意义吗？”

　　“有，如果时间是一条大河，无数趟水过河的人中在某个时段总有你的身影。”

　　“谁知道？”

　　“你知道，你的亲人知道，你的血脉知道，你的种族知道。”“当然，神也知道。”

　　“太复杂了。”

　　“其实一点都不复杂。”老巫师带上了厚厚的手套，忙碌起来。吴忧转身看时，老巫女正打开烤炉，端出一盘香喷喷的点心。

　　“尝尝，希望我的手艺还没有退步。”

　　“嗯，蓝梅苹果饼？”吴忧轻轻咬了一口，果然好味道。

　　“对，是苹果上面撒了些蓝梅果酱。”

　　“我喜欢苹果。”吴忧又抓起一块，塞进嘴里。

　　“上帝也喜欢，”老巫女笑看着狼吞虎咽的吴忧接着道，“这里有一个传说。每到春天，万物复苏的时候，亚莎就会向大地撒落无数的苹果种子，这些种子会生根发芽，吸收养分，沐浴着阳光茁壮成长，随后雨季来了，大风和暴雨毁掉了许多苹果树，但是有一些却留了下来，在暴风雨过后继续成长，然后的秋季，接着熬过第一个残酷的冬季，就这样日复一日，许多的苹果树死掉了，但是还有许多生存下来。终于，一百年过去了，大陆上长满了甜美的苹果，收获的季节，望着在落日中无数金色的果实，你会怎么做？”

　　吴忧正在凝神静听，没想到老巫女突然话锋一转，将难题抛给了他。

　　“我？当然是……”吴忧突然冷汗直冒，话到嘴边却怎么也说不出口。

　　屋子内忽然一片静寂，就连二人的呼吸似乎也停止了。

　　“你说过命运是车轮。”吴忧艰难的开口。

　　“对，的确是，坚硬的车轮。”老巫女摘下了手套，静静的放到一边，也伸手拿起一块还带着火的余温的饼干轻轻的咀嚼起来。

　　“我还是想问问关于独角兽的问题。”吴忧捏着发胀的眉心笑道。

　　“呵呵，我说过，年轻人，只有你问出来的问题，我才能找到答案。”老巫女也展颜一笑，随即拿开托盘，掀开桌上的餐布，从桌低掏出一颗水晶球。

　　“给我一些信物。”老女巫迅速进入状态，吴忧摸了摸，将紫水晶交给她。

　　“好，很好。”老女巫一边抚摸着吊坠，一边在晶球上来回的晃动着。不停蠕动的嘴唇没发出一个音节，但是吴忧却能感受到空间的凝滞与沉闷。

　　“现身吧！”随着老巫女最后的呼喝，水晶球光芒大作，如层层揭开的迷雾，出现一个美丽的黑精灵的面庞。

　　“有风，有波浪声，还有鸟的叫声，隐约间粗鲁男人的吆喝，鱼腥……”一些单个的音节从老女巫的口中蹦出，吴忧随即脱口而出，“港口！”

　　“女士，能知道是哪个港口吗？”吴忧问道。

　　“声音正在远去，我感觉到了震动，鱼腥味也闻不到了……”吴忧知道船已经离港了。但是画面上只有一个美丽的黑暗精灵凭眺远方的身影，其它什么也看不到。

　　“呼～”女巫长出了一口气，水晶球又被从云遮盖。

　　“这是这个东西所能看到的一切。”女巫手中握着的是女孩的护身符，自然是只能看到她了。

　　“谢谢您，女士。这已经足够帮助我们解决很多问题了。”吴忧急忙告辞离开。奔出屋外的身影一瞬间停立，“女士，您真的肯定是苹果？”

　　“只是苹果。”

　　“好的。”吴忧转身离开，这也没有回头。

　　“你觉得这个孩子有希望吗？”一行人迅速远去，老女巫漫不经心的问道。

　　“亲爱的，那要看他的决心。”话说得是一团人形的烟雾，朦朦胧胧看不清面目，但是听声音很像底下的树精。

　　“唉……”

　　回城的路上，吴忧越发觉得不对，“奥瑟长老，黑暗精灵能从海洋回家吗？”难道地下城还有直通大陆的海港，这不可能。

　　“没有，如果这样地下城早就被海水淹没，那还有如此丰富的地下世界。”奥瑟长老一口否定。

　　“可是精灵们乘船要去哪里？难道准备绕过边境，从帝国境内进入地下城？”吴忧越发觉得不合理，这也太舍近求远了吧。

　　“除非……”关键时刻还是罗兰德大师有了想法。

　　“漩涡！”

　　“漩涡！”

　　吴忧和大叔一起叫了出来。

　　“漩涡？”奥瑟长老也恍然大悟。

　　“但是据我所知，附近的海域也没有直通地下城的漩涡啊！”奥瑟长老随即又道。

　　“这个漩涡一定不是原先你知道的那些，我觉得很有可能是为了这次事件特意制造出来的！”

　　“那怎么办？派出绿龙搜索！”奥瑟长老随即下达命令。

　　“来不及了，我想只有一个人能知道漩涡的所在。”吴忧冲大叔丢了个眼色，大叔随即召唤出双头锈龙锈火。

　　巨龙的龙吟震惊了艾罗兰的精灵，这是传说中龙骑士团长那头三头暗黑龙之外，第二强悍的坐骑。

　　“大地之龙的女儿应该了解一切。”吴忧也爬上了龙背，他一身高级货自然不怕锈龙的腐蚀。

　　“我们分头行动，找到目标就用龙吟联系。”吴忧也不管还张着嘴的精灵，催促大叔迅速升空。

　　“都是神奇的人啊……”奥瑟长老感叹了一句，吹响了召唤绿龙的龙笛。

　　西莱纳的女儿洞悉一切的神识果然知道最近出现的漩涡，就在爱里瑟斯海一座火山岛的背后。吴忧迅速扑向那座最近刚刚爆发过一次的小岛。

　　远远的，淡黄色的烟柱给吴忧指明了方向，双头锈龙驾驭着狂风飞扑向海平面上的烟柱，一来一去已经三天了，也不知道黑暗精灵的船进去了没有。

　　“主人，船！”锈龙巨大的身影刚刚掠过余烟袅袅的火山，其中一颗头颅便叫了出来。“小家伙，坐好了！”意气风发的兰蒂大叔又抄起了那根BT的魔棒。

　　“……”魔力是找艾罗兰的高阶德鲁伊法师注的。

　　“呼～”巨龙猛然收缩翅膀，如一杆标枪斜插向正仓惶逃走的帆船。

　　“噗嗤～”将要扎向帆船的时候，巨龙猛展双翼，划船而过的瞬间，两口能蒸发空气的龙息瓢泼而出！

　　巨大的风帆应声腐烂，翻滚的浓酸一路扶摇而下，砰的一声摔碎在坚硬的船板上！四处迸裂的强酸腐蚀着能够腐蚀的一切。数个隐藏角落中的潜行者抱着被强酸附腐蚀的淋淋血骨嚎叫着冲入大海。死亡是他们最好的解脱。

　　“嗖～”一道血色雷光擦着吴忧耳边消失天际，原来船上还有女族长。“嗖！嗖！”还不止一个。

　　巨龙盘旋在帆船上空，一口接着一口的龙息迅速腐蚀掉下面的木板，等吴忧低头看时，光亮的帆船早已变成腐朽的三角帆船。

　　“不对！”吴忧看见了数艘疾驰而去的独木舟。

　　“轰！”吴忧的火弹发威了，先是轰飞了三角帆船，然后将两艘最近处的独木舟炸上了天，但是先前几艘已经到了漩涡的边缘。

　　“冲！”兰蒂大叔催动巨龙冲向巨大的漩涡，尾随的锈龙贴近海面的一口龙息将拖后的独木舟覆灭，吴忧紧接着的冰弹轰中两艘逃窜的独木舟，但还是眼看着一艘沉入漩涡之中。

　　“混蛋！”飞扑进怒涛中的锈龙猛然抓住了裸露在外的船尾，巨大的双翼鼓动着击碎浪花的风暴将独木舟生生拔起。

　　“危险！”急速搅动的蜗旋毫不费力的拖拽起巨龙开始了向心运动，显然被锈火虎口拔牙的举动激怒，咆哮的巨浪夹裹着强大的离心力如一道道重锤冲向极力煽动着龙翼的锈火！

　　“放弃任务！”吴忧当机立断。

　　大叔立刻下达命令，不甘心的锈火嘶吼着松掉独木舟，获得升力的巨龙迅速脱离险境，借旋转之力，远远的逃开。

　　当然，凡事都有意外，长出一口气的大叔回头看时，哪还有小领主的身影？

　　“轰～”巨大的漩涡吞噬了最后一颗豆芽菜，咆哮着闭合一处，激起漫天水柱。


第一百六十五章 奴隶角斗士（1）

　　吴忧真是点背到家了。大风大浪都闯过去了，却一不小心当了被最后一颗子弹击中的可怜虫。甩下龙背的时候，小领主根本就没时间呼救，就被狂暴的涡流迅速吞没。

　　粘，吴忧朦朦胧胧的似乎听见了忽远忽近的呼唤，但是沉重的眼皮就是怎么也抬不起来，猛然间，身体一轻，人已失去了意识。

　　“轱辘辘、轱辘辘……”旋转的车轮送上一路颠簸，将吴忧唤醒。小领主睁开眼睛，正看见满是栅栏的车窗。“呜……”试着翻转身子的努力被随之而来的疼痛击垮，身体内像灌了铅似的，一动都不能动。

　　“老大，他醒了。”吴忧听到一声压抑的呼喊。

　　“你醒了？”吴忧艰难的掀开眼皮，朦胧的视线渐渐清晰，吴忧看见了对面的大汉。貌似大汉的处境很不好，衣衫褴褛，但是目光却很友善且充满了关切。

　　“这是哪？”渐渐的，吴忧的身体机能从沉睡中苏醒，说话时他已经能动了。

　　“这是去沙贡沙尔（Salgunsal）的马车，我的朋友。您是被我们的主人从夏穆尔（Shamal）的海洋里捞出来的。”

　　“夏穆尔？”吴忧思路逐渐清晰，想起来了，自己一定是被漩涡冲到了这座叫夏穆尔的港口城市。

　　“你是兽精灵？”吴忧看着半兽人长长的尖耳吓了一跳。

　　“兽精灵？”长着两根浅浅的，伸处嘴角獠牙的大汉摸着自己的耳朵笑着道，“我不想提我混乱的血统还有我那个淫—乱的母亲。”

　　“呵呵……”吴忧了然，看来他的母亲是黑暗精灵。而且应是有一定地位的母主。

　　“巴拉甘，那个男人醒了吗？”前面车队传来一声略带迟暮的声音，这个叫巴尔甘的半精灵急忙答道，“禀老爷，已经醒了，看起来相当不错。”

　　“嗯。”询问的人哼了声随即没有了生息。

　　“朋友，你好好休息吧，过几天有我们忙的了。”吴忧这才发现大汉和自己都带着脚镣。或者说整车的人都带着脚镣。而且是数十人一起固定在沉重的钢索上。

　　“呵呵！”吴忧无奈的苦笑，原来自己已经成了奴隶。

　　“大哥，您刚才为什么说那个虚弱的家伙不错？要知道我们一路损失人手，到现在正好还有49人，加上他那就是50！”一个不懂隐藏的黑暗精灵在巴拉甘的耳边道。

　　“多一个不多，少一个不少。”巴拉甘皱着眉头道。

　　“大哥！50就要进中场！我们将会面对成百的牛头人！”小弟提高了抱怨的音量。

　　“够了！要是你怕死，我现在就帮你解决掉！”巴拉甘怒吼道。

　　“……”小弟狠狠地瞥了眼蒙头装睡得吴忧，嘟囔着翻过身去。

　　吴忧盖着厚厚的毛毡，悄悄喝下了一瓶活力药水。身体迅速恢复正常。吴忧刚想轰破马车，但是想着满车的奴隶，小领主最后还是放弃了。

　　“进城了……”耳边渐渐喧闹起来，迷迷糊糊又睡下的吴忧被再次吵醒。先前说话的老人看起来在这座城市相当有人缘，一路招呼不断。吴忧隐约明白了，这位名叫朱里诺的老人是一家角斗场的供货商，货嘛，自然是一车车的奴隶。

　　“你醒了？”看到吴忧投过来的目光，大汉省略了先前的客气。“感觉如何？”

　　“呵呵，浑身都充满了力量。”吴忧笑着点燃了一颗小火苗。

　　“魔法师？”众人一片惊呼，“我只是个刚刚有些魔法感应的学徒。”吴忧笑道。

　　“呵呵，看来我的担心没有必要，你一定能照顾好自己。”大汉笑道。

　　“有，至少我很感激。”吴忧正色道。

　　“嗯。”大汉也重重的点了点头。

　　“到了伙计们，都精神点！”老人一改先前的迟暮，大声地吆喝着。

　　“该死的蠢猪！在我没把你洗净下锅前，去把该死的脚镣打开！”老人挥舞着鞭子抽打在随从的身体上，换来声声盘踞在喉管的怒吼。

　　“牛头人？”吴忧看着抱着钥匙的怪物一阵惊讶。

　　“嗯，好好看看他们的身体，明天我们要对付的就是他们。”巴拉甘活动起四肢，爆起一连串的鞭炮声。

　　“我们的对手是牛头人？”吴忧打量着这些丑陋的家伙道。

　　“对，这是考核。”吴忧的实力获得了奴隶们的尊重，刚才还抱怨的奴隶接话道。

　　“噢，谢谢。”吴忧笑着点点头，作为最低级的奴隶没有所谓的睚眦必报，所做的一切都是为了生存。

　　‘战鼓角斗场’吴忧在被押进角斗场角门的时候，抬头看了眼镌刻的石碑。

　　“好好吃，吃的要饱！吃完再洗个热水澡！然后痛痛快快的睡一觉，我可不管你们梦到哪个婊子！”

　　“哈哈哈……”简陋的大厅坐满了狼吞虎咽的大汉，来回巡视的老人大声地吼道，“明天！给我好好招呼那些狗杂碎！”

　　“吼～”什么是热血，看看这些光着膀子的大汉，就是最原生态的展示。明天，等待他们的是注定要挥洒的热血。

　　“还有，都不要想着逃跑！不要因为你的懦弱连累整组的人！”

　　“我怎么感觉是最后的晚餐？”吴忧摇着脑袋。老人的话彻底打消了吴忧逃跑的想法，貌似连坐？跑一个杀全组？其实杀一百组吴忧也不在乎，可要是连累了那个人品不错的巴拉甘，吴忧就有点不忍了。

　　“呵呵，这最后的一餐我们迟早会吃到，但是绝不会是明天！”巴拉甘满怀信心的道。

　　“哈哈……”吴忧也被大汉的豪情感染，狠狠地咬了口硬的跟石头似的黑面包。

　　清晨，没有日光的地下城吹响了报时的号角。在吆喝声中，吴忧被推进了一间火热的兵器房。

　　“挑选顺手的兵器，只限两样！”红矮人铁匠一手端着麦酒一手搂着身材高挑的黑精灵妓女大声地吆喝着。

　　“呼！”吴忧这才发现貌似自己一套行头都还在，没有他的同意，没有人能拿下认主的高级货。

　　“你！”轮到吴忧了。吴忧看了看，选了张十字弓和满满两个大箭袋。

　　“哈哈……”看到吴忧的选择，矮人顿时哄笑起来。那眼神，貌似他一定第一个死一样。

　　“嘿嘿……”吴忧也回笑着昂头走了过去。

　　“朋友，你怎么选择了弓？”巴拉甘大惊，“无论是角斗士还是牛头人都会不屑与你为伍！你将第一个被杀掉！”

　　“……”想想也是，明显是角斗，怎么可能有弓箭让选？反常则妖啊！吴忧露出一个比哭还难看的微笑，“这下不出风头都不行了！”

　　一进入角斗场，吴忧真的要哭了，貌似一身龙皮悉数滚回了宝箱！只留下那把弓和背上的箭！

　　“嗡～”每个角斗士入场都会换来一片欢呼，等到吴忧时，却在短暂的寂静之后爆出漫天嘘声。

　　“靠！尿急找厕所！”吴忧翻着眼睛。

　　短暂的仪式后，迫不及待的官员一声轻喝，“开闸！”

　　满场挥舞的白手卷恍惚着斗士的双眼，对面的大门一阵铆钉崩裂的闷响缓缓坠地。

　　“吼！”数百头挥舞着板斧的牛头人咆哮着冲了出来，头盔下是一双猩红的眸子。

　　“该死！他们喂了水银苔！”巴拉甘一声暴吼，迅速举着大盾向吴忧靠拢。“快把弓箭放下！”

　　吴忧可是5转的人了，小领主在牛头人出现的瞬间，迅速平静下来。抬手一箭射出，重弩在人群的欢呼声中将一头高举双臂的牛头人直接猎杀。

　　“扑通！”

　　“……”

　　全场一片寂静，牛头人傻傻的看着倒下的同伴。

　　“嗖！”又一头牛头人应声倒下。

　　“嘘～”全场一片嘘声，吴忧充耳不闻，第三箭已经射出。

　　“吼～”就是猪也反映过来了，何况是有些智力的牛头人？数百牛头人高举着斧子冲向只有一个人的吴忧。

　　其他角斗士都远远的围在另一边，就是向吴忧奔来的巴拉甘也被拖了进去。所有人的目光已经迅速将吴忧判定为尸体了。

　　“嘿嘿……”吴忧看着冲过来的牛头人冷然一笑，第三箭射出的瞬间，握住枪把的手指猛然一指。

　　“轰！”冲在最前的数十个牛头人四分五裂，巨大的火球呼啸着淹没了后面的牛头人。

　　“嗷～”火焰中一个个狂奔的火团拖着凄惨的调子倒在没有目标的路上，剧烈的爆炸吓坏了所有牛头人也震惊了全场观众。

　　“轰～”愣在原地的牛头人等来了第二颗飞弹。崩裂的尸体带着喷溅的鲜血浇满了大地，一些断肢的牛头人坠着淋淋脏器在同伴的尸堆上痛苦的翻滚着。

　　“魔弓手！竟然是魔弓手！”主席台上的贵族娘们一样的惊叫着，寂静的人群发出震天呼声。

　　“魔弓手！魔弓手！”

　　烟火被人群的呼声吹散，已经牛尿洒洒的牛头人正看见对面的杀神又举起了手中的弓。

　　“妈妈呀～”牛头人转身向对面通道冲去，一些吓破胆的牛头人甚至一头撞死在插满刀刃的木门上。

　　“让我进去，快让我进去！”牛头人疯狂的劈砍着坚硬的原木，不甘的哭嚎着。

　　“杀！”高高在上的贵族们将平身的拇指转向了下方。

　　“杀！”“杀！”“杀！”观众拼命呐喊，目瞪口呆的角斗士嗷嗷的扑了上去。

　　“兄弟！好样的！”巴拉甘跃过人群时冲吴忧一声大喊。

　　已经疯掉的牛头人并不好对付，狂舞的巨斧直接将冲在前面的角斗士分尸，全然不顾加身的利刃。也许随便找个人结束自己的生命，也是牛斗人最渴望的吧。毕竟人数太少，疯狂的牛头人在数倍角斗士的围杀下迅速减少，最后残留的牛头人也被角斗士淹没。

　　“呼～”看到这里，吴忧长出一口气。环视战场，火焰拖着浓烟还在吞噬着牛头人吱吱冒油的身体，就当小领主放下手中的弓箭时，一杯盛满葡萄酒的银杯径直砸在他的头上。

　　“给我轰！你TM给我轰啊！轰啊！”

　　“轰碎他们！轰碎他们！”吴忧转过头，就看见一个肥硕的二世主晃荡着满身肥肉怒目圆睁的冲他吼道。吴忧撇了撇肥猪疯狂的红眼睛，不屑的竖起了拳头。

　　“放肆！你个奴隶竟敢违抗我！”二世主指着吴忧骂道，“少爷我杀你全家！”

　　“轰！”巨大的蘑菇云在主席台中央爆炸，将肥猪炸成满天碎肉。

　　“少爷先炸碎了你个杂碎！”吴忧懒洋洋的收起手中的弓。

　　“……”全场再次被同一个人震撼了！

　　“哇哈哈哈……”被气浪卷到一边的朱里诺挂在满脸肥膘疯狂的笑着。


第一百六十六章 奴隶角斗士（2）

　　要是大叔在这儿，一定又会拿吴忧说事儿。原因嘛，自然是杀人的手段缺少观赏性。一般人还好，今天碰到个肥猪级的，看的吴忧自己都想吐。

　　怎么形容呢，仿佛无数看不见的钩子钩住的猪肉条，一声令下，被无数双手狠狠地撕扯开。肥腻的猪肉还被人恶意的点燃，仿佛一条条被烈火烘烤的蚯蚓扑向四面八方的人群，“吧唧”糊在了倒霉孩子的脸上。虫子满身鲜血的扭动着，燃烧的身体吱吱抱冒着油花在众人的脸上扭曲着。

　　满脸油腻，满嘴血腥，还有钻入鼻孔的肉香深深刺激着众人的神经和胃囊，急剧扭曲的胸腹一阵翻腾，将聚积一上午未及消化的食物悉数喷出，就像是爆裂的地下水管径直喷洒在前人的头上。

　　各种颜色的污物顺着脸颊直挂下颌，更为刺激着早已脆弱不堪的人群，更大规模的呕吐开始了。仿佛是世间最厉害的传染病，引发了全场的连锁大反应。

　　“呕～”干呕声此起彼伏，吴忧也捏着自己的耳朵蹲了下去。

　　更有甚者，一些低下的兽型人竟然趴在贵族呕吐物的前面胡吃海塞起来，貌似不是污物而是美味的盒饭。

　　“呕～”趴在地上的吴忧被一个正吃着呕吐物的兽型人投过来的强大目光震撼，终于也吐了。

　　当然，他庆幸的错过了一些兽型人把脸上半生不熟的肉条塞进嘴里的一幕。

　　吴忧第一个走回了牢房，巴拉甘抖落满身牛血大踏步地跟了过去，剩下的角斗士高举双臂英雄般跟在了后面。

　　反应过来的人群爆出震耳欲聋的欢呼，送别今天的勇士。

　　“朱里诺！我出100W金币，还有10个花精灵处！”已经将自己上下打理了一遍的人贩子裂开的嘴就没闭上过。

　　“老克鲁，你手里还有什么好货色，除了那张膜，估计这些可怜的女孩没少被你玩，我想着你那条舌头就感到恶心！”朱里诺牛气冲天，现在他的前途可全在吴忧身上了。

　　“朱里诺，我出200W，还有城外紫水晶矿的股权！”一个奴隶头子挤过来一把抓住朱里诺的衣襟。

　　“呸～就那老掉牙的水晶矿？我说里希，每天掏出来的紫水晶能填满你那十二个老婆的矿洞，我就谢天谢地了。”

　　“朱里诺，你的人杀了杜楠少爷！相信我，你无法承受碧辛斯主母的怒火！交给我处理这个烫手山芋吧，我保你平安！”

　　“哼，每一个角斗士都珍贵无比，除了角斗场，谁都无权杀害我的勇士！”朱里诺推开围在身边的人群，在众人堆积如山的嫉妒目光中走下了主席台。

　　“欢呼吧！”

　　“嗡～”奴隶头子很能调动气氛，人群再次爆发出震天呼声。

　　“哈哈哈……”

　　“该死的朱里诺！”最后说话的奴隶主咬牙切齿的诅咒着。

　　与此同时，一个装满美酒的水晶杯撞碎在坚硬的石柱上。

　　“该死的奴隶！竟敢杀害我的儿子！”高高的紫水晶宝座上一身黑色皮条装的女人愤怒的咆哮着。

　　“我亲爱的主人，只是个一无是处的肥猪而已，而且他可怜的父亲早已被主人吸干，我不知道他还有什么价值能让您发如此大的火。”说话的是一位懒散的靠在洁白毛毯上的英俊男子。俊美的脸上透着病态的苍白，远远看去像是抹了层粉一般。

　　“我最亲爱的埃尔克，除了你，没有人能在走进我的心房，相信我！那个白痴的死我一点都不伤心，还不如昨天去世的你养的那只猫。”碧辛斯主母急忙将男人搂进怀中，用仅被两根交错的细皮带包裹住顶端的乳房将男人秀气的面容紧紧地夹住。“但是，这是个不好的兆头，如果我不雷霆处理，下一次死的可能就是你，哦～我的宝贝小心肝……”

　　“亲爱的，我不能呼吸了。”俊男艰难的开口。

　　“都是我的错，可是埃尔克，人家又想要了啊……”

　　“看来我也要注定死在您的身下……”衣服迅速扯落，空荡荡的大厅奏起男女交合的声响。

　　吴忧等人的待遇迅速提升，阴暗潮湿的地牢变成了宽敞明亮的卧室，虽然还是要带脚链，但角斗士们已经可以在有限的空间内自由活动了。

　　“头儿，昨晚睡的骚货告诉我，昨天您杀死的肥猪是此地主母碧辛斯的三子。”

　　“哦？”正想着逃跑大计的吴忧抬起了头来，“碧辛斯有多少个孩子？”

　　“4个。”

　　“嗯？怎么这么少？”在吴忧看来有漫长生命的黑暗精灵不可能才这么少的子嗣啊。

　　“精灵的生育周期原本就长，而且在争夺城市控制权的斗争中碧辛斯许多孩子都被对手杀害，现在仅有三子一女。”这个角斗士了解的还不是一般的细。

　　“这些你是怎么知道的？”

　　“小的没成角斗士前是其中一个被害公子的邑从。”

　　“噢～”那这位仁兄的遭遇吴忧也就大概知道了。

　　入夜，满脸笑花的朱里诺被人从被窝里直接揪起。

　　“噗～”一盆冰水迅速让年岁不小的奴隶头子清醒过来。

　　“亲爱的朱里诺，原谅我的无礼，深夜到访是为平息我的怒火。”黑斗篷下的声音透着熟悉的陌生，让宿醉的朱里诺瞬间蒸发残留的酒精，奴隶贩子还被人提在手中，但是这并不妨碍他表现自己的谦卑和忠诚。

　　“伟大的女士，我能为您做些什么？”朱里诺小心问道，虽然对来人的目的很清楚，可是狡猾的奴隶头子还是选择了装糊涂。

　　“亲爱的朱里诺，我要恭喜您找了个伟大的斗士，他让我们的人民为之疯狂，让我的城市获得了荣光。”冰冷的声音随即一转，“但是，成就这一切的却有个微不足道的注脚，可是这个微不足道的注脚却很麻烦。”

　　“我的女王，我也很矛盾，您需要我怎么做？”朱里诺满脸悲戚，就像死的是他儿子。

　　“虽然我从未喜欢过他，甚至他出生的时候我都没有感觉，但是那的的确确从我身上掉下的肉！您伟大的勇士将我的儿子还有我的荣誉变成了他伟大名声的垫脚石！”女人越说越气，咆哮着道，“你的勇士必须为他的胆大妄为付出代价！”

　　“足够的代价！”迅速平静下来的女人森然道。

　　“我的女王，我愿意用一切来换取您的原谅，我发誓！可是，您知道，角斗士必须死在角斗场上。”朱里诺满脸恰到好处的哀伤。

　　“那好，每个游戏都有规则，我是个遵守规则的人。哈哈哈……”女人的笑声让正准备说辞的朱里诺一愣，老狐狸越发感到不安起来。

　　第二天，一条消息迅速在沙贡沙尔城流传开，伟大的魔弓手将带领他的角斗士接受城主的考验！

　　“我不干！”吴忧用屁股想也知道其中的阴谋。

　　“我的勇士，你没有拒绝的权利。”朱里诺又变成了那个迟暮的老人。“勇士无论面对什么样的对手，唯一要做的就是击倒他！”

　　“城主保证是一场公平的决斗，而且胜利后你不仅可以获得荣誉，财富，还有你最渴望的自由！”

　　“俺不在乎。”吴忧撇着嘴。等少爷的凤凰孵化了，走那是分分钟的事情。

　　“那好吧，既然你不愿意，就让其他人去做吧。”朱里诺拍着吴忧的肩膀站了起来，“好好休息。”

　　“等等！”吴忧恨得牙痒痒，“你是说其他？”

　　“嗯，城主向所有人发出了邀请。”朱里诺无奈的耸着肩。

　　“砰！”训练室的大门被吴忧一脚踹开，剩余35名正在苦练的角斗士都停了下来。

　　“巴拉甘！巴拉甘！”吴忧抓住掀开面罩的半精灵一把拖了出去。

　　“取消这次角斗！”在空旷的角斗场，吴忧严肃的道。

　　“无论什么要求巴拉甘都会答应，唯独这次不行，我的朋友。”大汉也严肃的盯着吴忧的眼睛。

　　“这是个巨大的阴谋。”

　　“可也是最好的机遇。”

　　“你们会死的！”

　　“我更愿意为自由而死。”

　　“听我说，我有办法也有能力把你们全部救出去，不必冒这样的险！”吴忧抓着大汉的衣襟吼道。

　　“我相信你，我的朋友。从第一次见到你我就相信。”半精灵有着极高的智慧，“但是我需要伟大的名声还有合法的身份。”

　　“为什么？”吴忧不能理解，“有区别吗？只要自己过的舒服管他人干什么？”

　　“……”

　　“好吧，你就带着你无可救药的固执见鬼去吧！”吴忧气呼呼的转身。

　　“我的母亲，”背后传来大汉低沉的声音，“是一个小镇的领主，和所有该死的贵族一样，每天生活在放纵和阴谋编织的生活中。”

　　“我憎恨她，憎恨她的淫—乱，她的冷酷，她的残暴，她所有的一切！”大汉变的激动起来。“可是有一天她死了，被人斩断四肢，剜去眼睛，割掉舌头，哀号着死在我的怀里。”

　　“该死！我本应该憎恨她的！”

　　吴忧转过身去，正看见大汉满脸悲伤的泪水。“但是我为什么如此悲伤？那种揪心的疼让我无法呼吸、无法入睡、无法像正常人一样生活！”

　　“我要复仇，我要复仇！这是我存在的所有意义，我需要光明正大的从这座该死的坟墓走出去！”

　　“活着走出去。”大汉强忍着泪水，重重的戴上了头盔。

　　“……”巴拉甘拖着沉重的步子走回训练室，怒吼着砍向对面的木桩。

　　其他人明显感受到了不妥，气氛随即凝重起来。

　　就在所有人感到灰心丧气时，沉闷的空气再次被推门声打破，“那好吧，我们就干吧！”

　　“万岁！”

　　“谢谢！我的兄弟！”

　　“嘿嘿……我还是希望你好好考虑一下我的建议。”吴忧笑着耸肩。

　　“哈哈哈哈……”

　　决斗被定在3天之后，吴忧等人还需好好准备。

　　“这次角斗不限兵器，不限时间，以一方全部倒下为止。”朱里诺满头白发梳理的一丝不苟，精神矍铄的老人分析的头头是道，“我估计你们将首先承受数百名正规蜥蜴骑士冲击，而且这还只是开胃的甜点。”

　　“然后会有多头蜥，如果我们走运，还能碰到几个发黄的大家伙！”

　　“哈哈哈……”众人大笑。

　　“小心他们的唾沫和腐血！”老奴隶头子笑着提醒。

　　“孩子们，搞定这些之后，就是最后的女族长了，”老人一瞬间严肃起来，“她们会先用飞弹击碎大盾，然后用鞭子猎杀你们！”

　　“那我们该怎么做？”

　　“多带几面大盾，还有，祈祷马拉萨的保佑！”

　　“哈哈哈……”

　　“骑兵驱赶破阵，多头蜥分而猎杀，最后用女族长剿灭残敌，真是完美的战术呢……”


第一百六十七章 奴隶角斗士（3）

　　“嘭～”又一颗火系宝石爆掉了。原来发现吴忧貌似是火系魔弓手后，朱里诺找来了一些火系宝石，让吴忧注魔。不过小领主哪学过精灵游侠的这门手艺，勉为其难的尝试也都以失败告终。

　　还好，吴忧还有3天的时间，而且龙骑士战纪也给了他很大的启发。马克西姆先知也说，吴忧的飞弹不是魔法，而是纯粹的火元素，还经过相当程度的压缩。现在想来，貌似这里面有很大的学问。火元素吴忧能够理解，但压缩是什么意思？

　　压缩后的能量在爆发时会更加强烈，这个吴忧清楚。问题是怎么就压缩了呢？而且随着一次次的战斗，吴优也发现，貌似同样是飞弹，但每一次的效果是不同的，如果吴忧面对的敌人很强大，飞弹的威力也就会相应的提高。这又怎么解释？

　　压缩的比例？吴优思考来思考去也只有这样可以解释。

　　也就是说自己会下意识的加强火元素的压缩比例。下意识的东西变成一门可掌握的手艺难度就高了。

　　吴忧看着桌子上的劣质宝石，眼前突然一亮！是不是宝石太差的原因？于是小领主掏出一枚完美的火钻再次尝试起来。

　　“轰！”这次直接把吴忧炸飞了出去。还好放在前面的龙盾挡下了大部分的攻击，要不然小领主估计也是个死。

　　连续三次尝试全部失败，可把小领主心疼的要死。火系宝石为什么可以存储火系魔法却不能存储火元素？而且还能作为火系魔法的增幅宝石？

　　魔法其实就是调动自然界的元素，改变元素浓度。通俗的解释，就是改变一个地区的元素平衡，这个地区会将多余的元素‘吐出’，成为魔法释放出来。这也是老树皮说的世界上的魔法只有元素一种的有力论据。

　　“等等！”吐出来，什么样的情况会吐出来？当然是饱和了之后。宝石在吴忧注入火元素时会爆炸是不是因为一开始它们就是满的？

　　吴忧为了验证这个推论又掏出一块火系宝石，这次不是注入，而是想办法吸收。宝石萃取是炼金士的独门绝活，吴忧不是纳伊肯定不会。但是小领主元素体的特殊体制帮助了他，火焰中渐渐融化的宝石将大量火元素送入吴忧的身体，就连卵中的凤凰也传来一股舒服的脑波。

　　“咦？”原本八心八箭的红宝石变成了滚圆的淡红色珠子，名称也变成了火珠，属性也变成了没用的珠宝。

　　看来大部分的火元素都被吴忧吸收，只剩下仅有的一些来维持它的火属性。吴忧加大了掌中的火焰，珠子随即化成了粉末。

　　“给伊芙敷面。”小领主一使劲做了一大包的珍珠粉。火系能量吸收不少，但吴忧想象中的火焰飞弹变成4颗的梦想破灭了。

　　“是不是因为气和火的原因？”吴忧现在有3项元素在体内循环，加强其中一种看来不起作用。

　　如果同时加强3种能量呢？吴优一阵翻找，找出3颗同样级别的宝石，可是吸收却无法开始。原因很简单，吴忧只能控制火，冰系和气系无法自由控制。

　　飞弹只好先放下，吴忧将思维转回元素宝石的制取。同样是火焰，吴忧不再吸收，而是一边注入，一边控制着宝石中被激活的能量像自己身体中的那样旋转起来。

　　“有门！”火钻陡然发出强光，红色的宝石竟然变成了高温的赤红！“滋～”宝石没有爆炸，却变成了一颗火热的小太阳！

　　“很稳定。”吴忧拿开龙盾，小心的观察着这颗悬浮在掌心的小太阳。吴忧又尝试着做了一颗，恐怖的事情发生了，两颗太阳竟融合成一个，体积迅速膨胀！

　　“……”吴忧这才意识到自己做了一个多么恐怖的家伙，能够成长的太阳！

　　小领主将手指靠近太阳，纯净的火系能量滚滚而入，进入他的身体，已经被用去一个的飞弹迅速充满，又变成了3颗！

　　如果有足够的宝石，吴忧真觉着自己可以造一颗太阳出来！

　　副产品越来越多，但是注魔宝石一颗都没制成。

　　“注入也不行，如果仅控制宝石内的能量旋转呢？”吴忧顿时领悟，“如果把每一颗宝石看成一个世界的话，这些宝石能够稳定存在，那就说明火元素的富集并为打破宝石内部的元素平衡，也就是说能量很可能在一个临界点的位置！”

　　“明白了！”难怪一注入就爆，一定是这个原因！

　　“叮！恭喜玩家领悟部分世界真知，制造出魔力之源！”吴忧看着手掌中菱形的宝石阴险的笑了。

　　三天时间，通过制造太阳补充飞弹消耗，吴忧一共制造了100支魔力之箭。魔力之箭其它地方和普通箭相同，关键是箭头，全部是用魔力之源宝石制作的。安装箭头吴忧想了好些方法，最后还是直接用低熔点的银来焊接。

　　“嘿嘿嘿……”

　　三天已过，从密室中出来的吴忧和一身披挂的角斗士们汇合，走向通往战场的过道。“加油！”吴忧给每一个出去的角斗士鼓励，欢呼声已经在巨大的角斗场响起，这场由城主发起的角斗吸引了全城的目光。

　　“保重！我的朋友。”吴忧和巴拉甘对撞了下头盔，并肩走了出来。“魔弓手！魔弓手！”全场喝彩让吴忧每踏出的一步都是那么的热血沸腾。

　　“哇哈哈哈……”也许是过于托大的原因，这次角斗不限制入场的兵器装备，所以吴忧一身龙皮都在！小领主顿时信心大增。

　　“呜～”号角在城主短暂的演讲后吹响，斗士们迅速竖起大盾，等待着对面大门的开启。“嗖～”大门开启的瞬间，吴忧的弓箭已经从缝隙内钻入。

　　“轰！”巨大的爆炸甚至震动了通道上方的看台，将许多人高高抛起，吴优并没有停止，第二箭已经射出。“轰！”大门连同里面的骑士悉数炸开，冲出无数残肢断体。

　　“无耻！”碧辛斯母主与疯狂的人群保持着相似的笑脸，但插入石椅的指甲却出卖了她愤怒的情绪。

　　“我的主人，攻击距离是他的优势，我觉得他做的很对。”旁边脸色发白的精灵笑道。

　　“嗯。”碧辛斯随即消了气，比起黑暗精灵惯用的手段，吴忧的做法还是小巫见大巫吧。

　　“吼～”一身伤痕的蜥蜴载着被炸掉半个脑袋的骑士冲出，仰天咆哮一声，倒头栽在了地上。

　　“死了？”正扣着第三只宝石箭的吴忧大寒。

　　“咯吱……咯吱……”正瞄着通道的吴忧忽然感觉到脚下的震动，一些地面开始迅速凹陷。“注意脚下！”“啊～”还是晚了，一个可怜的角斗士被脚下的流沙吞噬，随后响起凄惨的叫声。

　　“拉他上来！”几个角斗士拽着双手将他拖出，鲜血喷溅，只剩下半截身体。“吼～”狗X的事先就埋好了多头蜥！

　　“咝咝……咝咝！”一颗颗巨大的脑袋伸出地面，随着齿轮的转动，将巨兽迅速升起。“轰～”吴忧的弓箭再次发威，轰碎了多头蜥半边身子。

　　“啊～”飞溅的鲜血泼向周围的角斗士，顿时腐蚀一片。“小心他们的血液！”该死，全部是腐血多头蜥！

　　“呵呵……”虚弱的男子开心的笑道，“我的主人，看起来还是您的计谋更出色。”“呵呵……”作为老辣的城主，这样的计谋不知用了多少次了。

　　“嗡～”魔力弓箭应声而出，撞上多头蜥坚硬鳞甲的瞬间，宝石箭头随即破裂！包裹的能量瞬间爆发，将多头蜥拦腰炸断。

　　“大盾竖起，向我靠拢！”吴忧喝道。“走！”巴拉甘等人竖着大盾将吴忧团团围起。“小心脚下！”吴忧想应该还有第二批。

　　“啊！”边缘的角斗士惊叫着被吞噬，“这边！”吴忧急忙变换方向。“啪～”圆形盾阵中的一面巨盾瞬间破裂，后面的人还没反应过来就被跟上的血色雷光轰碎。

　　“轰！”吴忧回身一弓将正在甩鞭的女族长炸碎，但第二面巨盾已经告破！

　　“啪！啪！啪！”越来越多的盾牌被女族长击碎，暴露的战士被呼啸的血色雷光炸的粉碎。

　　“散开！”吴忧一声大喝。


第一百六十八章 奴隶角斗士（4）

　　36名角斗士瞬间损失过半，如鸟四散的斗士迅速给吴忧展开攻击空间。吴忧用龙盾护住全身，女族长的鞭子多数被直接防御下来。吴忧刚轰掉一名女族长，无数血色雷光便蜂拥而来。

　　“轰！”瞬间减血200，吴忧赶紧灌下一瓶大红。“箱子！给我弓！”女族长的血色雷光径直往吴忧身上招呼，危急时刻吴忧急忙喝道。

　　原来吴忧100支魔力宝石箭除自己拿出10支外，其它全部上好了弦，静静的躺在黄金宝箱里。吴忧赌对了，既然不限制兵器数，那么他就有了最大的优势。

　　“轰！”吴忧整个人龟缩在龙盾之后，身体大部分的地方都有龙铠保护，而自己的魔防又足够高，再加上1500的BT血量，所以能承受数十名女族长的集中攻击。

　　腐血多头蜥已有不少升出地面，正在追杀残留的角斗士，看起来战斗意图相当明确，女族长搞定最难搞的吴忧，其它小虾米交由大蜥蜴。

　　“4！3！2！1！”血色雷光是有数量限制的，吴忧蜷缩着脑袋，暗中计算着女族长们释放的个数。

　　“轰～轰～轰……”攻击逐渐稀疏，就在女族长们互相对望，不知道那面被炸的乌黑的盾牌下还剩什么东西的瞬间，弓弦再响！

　　“轰！轰！”

　　“龙鳞盾！”碧辛斯主母倒吸一口凉气，不知道传说中的宝物为什么会落在一个奴隶角斗士的手中。

　　“杀了他！杀了他！”碧辛斯泼妇骂街的大叫被一声怒吼打断。龙盾骤张，两只宝石箭从缝隙中高速彪出！

　　“轰轰！”对面两个女族长瞬间化为膨胀的液体。“杀了他！”鞭影群起。

　　披风凛冽，全然不顾抽打在身上的鞭子，小领主叼着一瓶大红，双手各抄一把十字重弩站了起来！

　　“嗖！”两个惊慌的女族长被炸成泡沫，根本就不用上弦，射完的弓随即消失，两把上好弦的重新出现在吴忧手中。

　　“轰！”又有女族长被爆炸淹没。还有一些靠的比较近的女战士被膨胀的火焰吞噬，变成嚎叫狂奔的火人。

　　“左边的观众！”小领主弩枪一甩，轰爆侧面两个偷抽了他一鞭子的女族长，“右边的观众！”再一甩，炸飞右侧，“对面的观众！”清空前面，“有没有观众！”左右开弓，两团火球应声而起，“请各位观众！”“轰轰！”“做我的观众！”

　　“轰轰轰轰……”

　　一朵接一朵的大火球在角斗场各处腾起，强悍的女战士变成了强悍的女泼妇，无数混乱的身影拖着鞭子惊叫着逃窜，而索性站立中央的小领主叼着奶嘴随意的举枪将对手轰碎。等吴忧抬手将最后一只都多头蜥轰杀，寂静的角斗场只剩下小领主兴奋的舞步。

　　“有没有观众！”“有没有观众！”

　　“啪！啪！啪！啪！”被吴忧强悍的火力表演吓傻掉的观众席传来断断续续的鼓掌，反应过来的人群疯狂的挥舞着白手绢大声地呼喊着。

　　带头鼓掌的是一脸铁青的碧辛斯，吴忧的实力让她将这场角斗的定性上升到一个针对她和她家族的巨大阴谋。

　　也难怪，一个奴隶角斗士竟然有传说中的龙之力，再加上吴忧表现出的实力，让整日生活在阴谋中的女城主不得不谨慎起来。

　　‘还有最后一道甜点，是特意为你准备的，我的勇士。’吴忧紧盯着碧辛斯的眼睛，欢呼的人群并未妨碍他读出女领主的口形。

　　“！”吴忧站立的角斗场中央突然开始剧烈抖动起来，细小的沙砾跳动着打在吴忧的鞋上。“退下！”吴忧对向他冲来的角斗士一声怒吼，随即被冲天而起的火焰淹没。

　　“雨！”

　　“哇！”

　　看台上的人群一片惊呼，越升越高的火焰下面显露出一个黝黑的口器。“黑龙！”

　　“吼～”周围的沙坑迅速陷落，吞吐着火焰的巨兽腾空而起！

　　“完了！”刚刚还满脸兴奋的朱里诺瘫倒在地，自己的前途也随着黑龙的火焰化为灰烬。“哈哈哈哈！”黑龙围绕巨大的圆形角斗场上空示威的盘旋着，看台上的女领主在吴忧被火焰淹没后，再也抑制不住地狂笑起来。

　　“混蛋！”最后剩下的9名角斗士嚎叫着冲向吴忧倒下的地方。“哼～”女领主一声冷哼，笔直的伸出手拇指，翻转向下的瞬间，呼啸而下的黑龙一口咬住狂奔的角斗士，咀嚼着重回天空。

　　角斗士凄惨的嚎叫震惊了所有人，还未反应过来，吃完点心的黑龙再次呼啸着扑落。“啊！”森森利齿宛如一排排恐怖的长刀，轻易洞穿斗士的身体，挤出大量喷溅的鲜血和脏器。角斗士刚开口呼痛，就被再次张开的口器拽上天空，极度变形的身体带着最后的嚎叫被黑龙吞入。

　　“吼～”鲜血激起了黑龙的凶残，盘旋的身体再次选定了猎物。龙尾顺势一摆，长长的脖子猛然下沉，巨大的身体呼啸着扑向狂奔的勇士。

　　“雨！雨！”满脸血泪的巴拉甘并没有发现头顶的巨龙，在众人的惊呼声中，一枚导弹呼啸着撞向大汉的身后。

　　“轰！”巨大的气浪将大汉冲落地面昏死过去，巨龙带着被击中的创伤痛苦的重回天空。

　　“什么！”碧辛斯简直不敢相信自己的眼睛，晶化的沙堆再次出现了那把夺命的重弓！

　　“万岁！”全场沸腾了，竟然有人能从黑龙的龙息中逃生！

　　“呸～！”满身乌黑的黑人恨恨得吐着唾沫，黑龙这一口口味极重的龙息差点没把他呛死！黑龙显然被击伤了，也被激怒了！吴忧刚想破口大骂，却被脚下迅速扩大的黑影堵上嘴巴。“轰！”吴忧一个转身滚落地面，两只宝石爆破箭抬手射出。

　　“轰！”巨龙赶紧合上口器，撞上牙齿的宝石箭当场爆炸！“哇！”席卷的火海将吴忧紧紧地压向地面，巨龙再次咆哮着升起。

　　谁都没占到便宜。

　　一龙一人随即展开了拉锯战，巨龙一心想将这只敢于炸伤他的爬虫咬碎吞吃，而吴忧借助爆破宝石弓的优势一次次将扑落的巨龙轰回去。

　　“喷火！给我烧死他！”兴奋的人群大喊着吴忧的名字，忍无可忍的女城主下达了最后的命令。

　　黑龙果然是强悍的生物，吴忧的爆破只能给他带来疼痛却无法有效的击伤他。不过小领主随即发现了破绽！

　　貌似巨龙口器部位的皮肤已经破裂，对！坚硬的龙鳞也不能覆盖巨龙所有部位，想到这里，吴忧士气大震。

　　“轰轰！”巨龙带着袅袅的黑烟重回天空，不甘的怒吼充满全场，一些人早已不堪忍受的捂上耳朵。

　　“来啊！来啊！你个没用的大蝙蝠！长着翅膀的小水蛇！”吴忧冲天上的巨龙一阵臭骂，不等巨龙落下，主动发起了进攻。

　　“轰！”“轰！”“轰！”火球在黑龙身上肆虐，渐渐汇聚起的疼痛终于崩断了巨龙最后的神经。

　　“噗～”不理会吴忧射来的爆破箭，飞身扑下的巨龙猛然一个回旋，躲过射向口器的重箭，酝酿的龙息当头罩下！

　　“吼～”巨龙震动着喉管，发出野兽般的怒吼，冗长的龙息随盘旋而下的巨龙扫过一圈又一圈。

　　整个沙砾地面都变成了反光的晶液，而巨龙依然用执着的吐息，发泄着心中的怒火！

　　“轰！”随着吐出最后爆发的火焰，盘旋而下得巨兽重重的降落地面。

　　“……”全场一片寂静，浓重的烟雾渐渐散去，吴优站立的地方早已变成了流淌的溶液。“吼～”巨龙仰天咆哮，抒发着杀死强敌的威严！

　　“喀嚓！”巨龙重重的凝视一眼流淌的晶液，转身的瞬间，却被一声清脆的玻璃破裂声定住身体。

　　“砰！”流淌的溶液迅速凝固，随后一声巨响爆成满天晶莹。

　　“万岁！”陷入沙砾溶液池的吴忧差点被憋死，要不是有冰弹，这次决斗真要算黑龙赢了。

　　“嗨！蝙蝠！”吴忧举起了最后一把重弩。这是吴忧咬牙用8级火钻制造的唯一一颗超级宝石飞弹。

　　“吼～”一再被羞辱的黑龙愤怒的转身，巨大的口器拉动长长的脖子径直向吴忧咬来。

　　吴忧挺立如苍松，歪着脑袋死死的盯住咬来的龙头。

　　“吼～”森森利齿层层绽放，猩红的口器骤然全张。

　　“嗡～”


第一百六十九章 奴隶角斗士（5）

　　一点红芒直入巨龙口中。刹那之一瞬，波状的音障猛然爆发！在没听到声音前，吴忧已被远远的冲了出去。

　　“轰隆隆！”巨大的轰鸣紧接着从巨龙喉管中发出！胀成气球的脖子崩裂鳞片无数！“咯吱～”黑龙扭动着脖子奋力挣扎，试图将胀开喉管的东西吞入，但是被吹起的气球不可抑制的胀大再胀大！

　　“轰～”吴忧倒地的瞬间，黑龙脖子猛然爆开，一圈圈血肉混杂的音波飞速扩散！“嗖嗖嗖！”子弹般飞舞的鳞片贴着吴忧头顶呼啸而过！

　　“啊～”吴忧将盾牌紧紧地盖在脸上，迸飞的龙鳞割裂的气流窜着道道火星切过盾牌，冲向看台上的人群。

　　环环血色音波一瞬间释放出所有能量，迅速泯灭。

　　“砰！”一颗巨大的龙头落在吴忧不远处，晃悠着陷入沙坑。

　　“呼！呼！呼！”吴忧艰难的推开滚烫的龙盾，大口大口的吸着气。

　　“哎哟！哎哟！”整个角斗场仿佛被12级飓风摧残过一般，大理石建筑上布满了纵横的伤痕，甚至有些装饰用的雕像柱竟被拦腰切断，就更不要说看台上的观众了。密集的人群依稀还有些蠕动的伤者躺在废墟中无助的哀号，散落其间的是无数碎裂的肉块，破旧的看台满目猩红，当真惨不忍睹。

　　其实真正被鳞片割中的人很少，大部分都是被暴虐的气流切碎。

　　“噗～”主席台上的女领主口吐鲜血着倒地，神奇的家伙看起来竟毫发无伤。“女主人！”精灵男子也没有事，推开身上的残尸，将碧辛斯抱在怀里。

　　“保护主人！”逃过浩劫的卫士将昏迷不醒的碧辛斯层层围护，冲向最近的出口。

　　“巴拉甘！”吴忧冲向角斗场中的大汉。虽因距离爆炸点比较近，爆炸的位置又是在半空（黑龙很高）。所以巴拉甘并未被飞舞的鳞片击伤。饶是这样，但是等吴忧赶到时，大汉也已奄奄一息。

　　吴忧也不说话，急忙咬掉康复药水的瓶塞，将救命的神药灌入七窍流血的大汉口中。

　　“我的兄弟！感谢你又救了我。”七彩的光芒迅速抚慰了半精灵的身体，将他的灵魂拉回。

　　“呵呵……感谢的话就不要说了，等你发达了给我些实际的好处才是真的。”吴忧也灌下一瓶，小领主在爆炸中受伤也很重，即使有一身龙之力保护，1500的血量还是只剩9点。

　　“好悬！”吴忧一阵后怕。看着眼前的惨况，吴忧都不知道自己这么拼命是为了什么。“亏大了！”

　　“什么？”

　　“没什么，没什么……”

　　一队卫兵从看台倒塌的废墟上走了下来，中间的人吴忧认识，就是女城主碧辛斯的男宠。

　　“……”男人的目光很强大，不过现在吴忧可没有提屁股的心情。

　　“恕我无理，您是我见到过的最强悍的男性。”男宠满脸潮红，在女人主政的地下城，出一个雄性英雄的比例那是相当低的。

　　“我只是运气比较好。”吴忧笑着耸耸肩。此时此地，这个男人不是给他来送礼的，吴忧把头当了都愿意。所以小领主难得笑脸如花的跟来人打着哈哈。

　　“还有你，勇士，你的品格也深深感动了我。”男宠对一身破烂的巴拉甘道。

　　“谢谢您的称赞，我没有做什么。”

　　“好吧，我还有很棘手的事情要办，不能久待。这是你们的奖励。”男人示意身后的卫士将一个木箱交给吴忧。

　　“碧辛斯城主的手令，你们已是本城的永久居民。”

　　“我们自由了？！”巴拉甘满脸喜悦。

　　“对。”男人轻轻的咳嗽了一下，看起来相当虚弱。

　　“至于你，勇士。你有什么打算？”男人的话让吴忧警觉起来，貌似自己表现出的实力和身份实在是相差太大。

　　“我？我会回到属于我的世界。”吴忧指了指头顶。

　　“哦！”男人眼睛一亮，眼神中的一丝隐忧也随即消失无形。

　　“我相信您在上面的世界也是个伟大的勇者。”男宠优雅的一礼，随即上前一步，在吴忧的耳边小声道，“不过，我希望您能留在本城一段时间，您也看到了，碧辛斯城主的灵兽战死了，在她没有获得第二头黑龙前，她的敌人会给我们带来很大的麻烦。”

　　“好处？”吴忧也小声道。

　　“在箱子里。”

　　“成交。”吴忧看到了一条静静躺在箱底的项链。

　　“谢谢。”

　　男人带着卫士迅速离去，吴忧将箱子中的钱袋给了巴拉甘。“兄弟？”

　　“无论是生活还是你的目标都需要这些钱。”吴忧很开心的笑了，自己的收获远比这一袋金币多的多。

　　“好！我会给你足够的报偿。”大汉也不客气，接过了钱袋。

　　吴忧拿出项链，将木箱也交给了巴拉甘。

　　“龙牙项链（Dragon Teeth Necklace）：英雄精神力+3，队伍中所有施法生物属性+10％，高级宝物（龙之力Power of Dragons套装之一）。”果然是龙之力套装！

　　吴忧第一眼看到它就有了感应，这也是小领主一口答应给碧辛斯看场子的原因。不过话又说回来，这个男宠还真有魄力，吴忧对他的评价随即水涨船高。

　　8件龙之力，吴忧已经收集了6件，将项链认主后往脖子上一套，6件套装激活属性：力量、体质、精神、敏捷、智慧各+5。英雄队伍中的7级及7级以上的生物攻击和防御+15，HP+60。

　　“龙神之力！龙神之力！”神奇的奴隶头子竟也没死，吴忧戴上项链的时候，灰头土脸的老人家不知从什么地方冒了出来。

　　“哈哈哈！值了！值了！”老人也不管吴忧鄙视的目光，围着吴忧上窜下跳。

　　吴忧冲头顶黑暗的地空无奈的翻了翻眼，真是疯狂的一天啊！

　　沙贡沙尔发生的一切并未因角斗的落幕被人忘记，而是已惊人的速度蔓延开来。神奇的宝石弓手，史诗般的战斗，勇者斗恶龙的传说迅速成为整个地下城世界最热门的话题。

　　周边一些有实力的领主想趁碧辛斯灵兽战死吐血昏迷群起攻之的打算，因吴忧进驻领主府而放弃。不能一举击杀碧辛斯，而是要与临阵已待的军团正面战斗，不是这些地下领主们的愿望。所谓牵一发动全身，隐藏在笑脸之后的利刃不知什么时候就会捅进自己的后心，每一个生活在阴谋暗杀交织成的大网中的领主都必须谨慎。

　　平静的日子很快过去，碧辛斯清醒，转而签订了新的灵兽，角斗场也渐渐修葺一新，死去亲人的家庭也在时间中慢慢抚平内心的悲痛，一切的一切都在平稳中不经意的过渡，吴忧也在巴拉甘花光金币的那一天搬出了领主府。

　　“老头，少爷要走了！”凤凰在睡梦中破茧而出，吴忧兴冲冲的向最后一个熟人辞行。

　　“噢……”朱里诺最近显得无精打采，难道是为了自己死去的角斗士？显然吴忧并不这么认为。

　　“我的勇士，没有什么能阻挡你前进的脚步，就像没有人能阻止巴拉甘复仇的怒火一样。”老人来了精神，他知道吴忧刚送别出征的巴拉甘。

　　“给。”老人翻箱倒柜找出一个陈旧的蜥蜴皮囊交给吴忧。

　　“雇佣兵营（Mercenary Camp）！竞技场（Arena）！”里面是两张发黄的图纸，但是这并不妨碍吴忧一声惊呼。

　　“这里面装着我全部的梦想。”老人满脸沐浴时光长河的容光，“现在我把它交给你。”

　　“给我？”

　　“嗯，给你。”“我想想，多久了……”貌似没有了追求的老人记性开始迅速模糊，“十年？二十年？还是一辈子……”

　　“天知道，年轻时我也是个优秀的角斗士，在我的家乡很出名。每次看到无数为我欢呼的观众，无数冲我飞吻的女孩，无数冲过来找我签名的孩童，我就有一个强烈的目标，赢，赢，赢，我要一直赢下去。”

　　“有一天我发现自己老了，但是我没有灰心，因为一个更加宏伟的目标出现在我的脑海。”

　　“我要建一家属于我的角斗场，用自己培养的角斗士表演。”老人笑着坐下来，“我以为我的梦想很快就要实现，可是无所不知的神要我遇见了你。”老人冲年轻的身躯开心的一笑，“当黑龙在我面前向南瓜一样炸开的瞬间，我就知道我的梦想终结了。”


第一百七十章 医疗马车

　　“老头……”

　　“这不是什么遗憾的事情，这些天我已经醒悟了。”老人打断吴忧善意的安慰。

　　“我也曾杀死对手无数。多头蜥，女族长我们也曾合力打败，但是……”老人抬头看着吴忧，一字一句的道，“龙，再多的人也无法与龙抗争，在所有种族的字典里，这个名字都代表着力量和不可违抗的威严。”

　　“可是你却杀了龙！一个人，一把弓！”老人激动起来，“你完成了所有角斗士不曾想也不敢想的事情，你是角斗之王。”老人霍的站起来，“而我，来自黑暗沼泽的乡下小子朱里诺，也会因你名留史册！”

　　“还有什么比这更完美的结局？”

　　“……”

　　老人笑着转身，“走吧，走吧，你给我的已足够，老朱里诺不再有遗憾。”

　　“……”吴忧若有所悟的点头，转身走了出去。

　　出了城门，在一处隐蔽的通道吴忧释放凤凰，按照通用地下城地图的指示，吴忧飞向最近处的螺旋阶梯。

　　吴忧好久没有享受凤凰的速度了。只见一道火线在黑暗的洞穴内穿行，一天之后吴忧已经到达了通往地上世界的大门。

　　大门建在与一座大型要塞的中央，而且被下了魔法屏障，吴忧不想多事，缴纳1个金币的费用后，小领主踏上了回家的旋梯。

　　这些天吴忧可没闲着，与男宠埃尔克的交流让吴忧受益匪浅，吴忧不但了解了黑暗精灵国度的形势，而且还通过女领主的情报网获知了他最想知道的情报，哪位领主最近中了剧毒。

　　答案让他很兴奋，只有一处领主的情况符合小领主所有已知的判断：马罗斯特（Malost）城的领主——埃莉娜（Eruina），传奇女皇图德哈娜的亲生女儿。

　　马罗斯特城是黑暗精灵为选举部族首领而建造的8座城市之一，每一座城市的主人就意味着他是黑暗精灵最强大的八个部族的首领之一。

　　每一届的大主教都必须在八座城市的领主间产生，名义上能够号令全体黑暗精灵的大主教每100年选举一次。选举日很快就到了，而且按照轮流坐庄的惯例，这一次轮到埃莉娜的机会非常之大。

　　这也是她会身中剧毒最主要的原因吧。

　　将这个信息告诉奥瑟长老，吴忧的任务也就完成了，能接他最迫切想做的任务，第三张医疗马车的图纸。

　　三张马车图纸一块释放会出现什么？是不是医院？要是的话，那是极好。因为这是吴忧最盼望建造的建筑。

　　领地的情况已经迫切需要小领主寻找光明教会的替代品，光明教会的牧师通过释放光明魔法治疗病患的举动，极大增强了教会在吴忧领地的影响，甚至一些半兽人都开始做起了弥撒。

　　吴忧绝不允许在他的领地出现第二个声音，决不允许。出于这个原因，吴忧才迫切的想得到城市医疗系统。地精大师的炼金术士商店也出售各种药水，但对于数十万的民众来说却是杯水车薪，着实有限。

　　而且，让神级的炼金大师整天做药水也太浪费了。严重违背吴忧物尽其用的人肉榨汁机理论。

　　将烦恼抛开，吴忧又开心起来。原本没有头绪的雇佣兵营地图纸已有一张到手，吴忧相信还有其他比如像老朱里诺那样的NPC存有稀有建筑的图纸，不过这需要时间也需要玩家细心挖掘。还有张名字竟然是金黄色的竞技场图纸，吴忧相信作用也必定不菲。

　　“不枉少爷豁了命的走一遭。”

　　“真笨！”吴忧怎么忘记了发布寻找图纸的任务？满世界这么多冒险的玩家还能找不出两个极度走骚搞到图纸的？

　　一路思绪纷扰，再抬头已到达地面。吴忧赶紧收起凤凰，一路盘旋，凤凰升得极快，所以见到的人不多。

　　地面由森林精灵重兵把守，出来也是一个金币。该死的双项收费！就在吴忧恨恨的掏出金币咬牙递过去的时候，兰蒂大叔不知从什么地方钻了出来，一把将小领主搂了个结实。

　　“哈哈哈……我就知道小家伙命大！”貌似大叔又变成了以前的邋遢样，一把鼻涕一把眼泪的涂了吴忧一身。

　　“我说大叔，当时甩我下去的时候怎么没见你这么激动哇！”吴忧一脚把兰蒂大叔踢开，指着大叔的鼻子骂道。

　　“当时满耳风雷，实在是听不见啊。”大叔急忙陪着笑脸。

　　两人就这么吵吵着混出了城，“啪！”两个阴谋得逞的家伙默契的为逃掉一个金币的出城费击掌相庆。

　　“我说大叔，你怎不返回冰封谷啊！”吴忧看见满面风尘大叔的第一眼，就没了怒气。这些天想来也过得不怎么好吧。

　　“那个，小家伙你不生气了？”大叔点头哈腰的跟在吴忧身后。

　　“生气！”吴忧假装怒气冲冲的转身，随即两眼一片金光，不由地伸长了舌头。

　　只见满脸开花的大叔手中正握着一卷‘训练场Training Grounds’建造图纸。

　　“小家伙？”大叔左右晃动着图纸，就见吴忧变成金币的眼球也跟着摆动。大叔暗中出了口气，自己这条老命算是保下了。

　　说这话自然不是因为吴忧。关键是感觉到什么的伊芙给他带了话，‘找不倒领主大人，你也跳一次漩涡。’

　　没有一身高级货，又没有吴忧彪悍的运气，老家伙左右都是个死。

　　“哇哈哈哈！生什么气哦！说白了，我们可是同一个战壕的战友！”一道残影飚过，卷轴已入吴忧怀中。

　　“哇哈哈哈……”大叔狠狠地抹了把脸，“该死的锅底灰！”

　　“……”

　　坐着大叔的锈火，吴忧返回了隐者之城希里纳。

　　奥瑟长老还在，吴忧将获知的情报告诉长老，随即收到了独角兽之谜任务完结的通告。奥瑟长老带着这份极为重要的情报返回新绿城，而吴忧则敲响了寓言者罗兰德的贤者之门。

　　“小家伙，快进来，快进来。我刚完成今日的占卜，是个令人欣喜的好消息！”

　　“森林已经恢复了平静。”吴忧笑将老人握在手心的月亮牌接过。

　　“呵呵，看来一定是你带来的变化。”老人引领吴忧进屋，将散落的塔罗牌一一拾取。

　　“大师，我是来接任务的。”吴忧一刻也不想耽误，小领主已有好多天没有返回冰封谷了。心中十分惦念，许多事情都必须他去处理。

　　“给你。”大师掏出了第三张医疗马车建筑图。“给我？”吴忧没想到如此轻松。

　　“对。”

　　“不需要做任务了？”

　　“你已经经受了考验。”这个时候，大师看起来才有点宗师的模样。

　　“多谢！”吴忧迫不及待的拿出另外两张合并一处，建筑果然不同！不过不是小领主盼望的医院，而是‘医疗马车工坊（Medicine Wagon Workshop）’。

　　“马车房？”吴忧满脸失望，看起来是制造医疗马车的工厂。

　　“嗯，是医疗马车工场。”大师能理解吴忧的失望，随即鼓励道，“这是建造你心中所想东西的第一步。”

　　“真的！”吴忧眼睛一亮，医疗马车不就是流动的医务室吗？

　　“对，不过具体要如何做需要你自己摸索。”大师眨着眼睛，看起来有些内容不便告诉他。

　　“给个提示？”吴忧小声道。

　　“呵呵……”大师笑着摇摇头，三尺之上有亡灵，不对，有神灵，所以大师只能保持沉默。

　　“多谢了，马克西姆大师让我转达对您的问候，虽然迟了点，但我想也不晚。”吴忧恭敬的一礼，向大师告别。

　　“呵呵，我就知道是他。”大师笑得很开心，“那个老不死的还在孤岛上？”

　　“嗯。”吴忧笑着点头。

　　“那他的研究成功了没？”大师很兴奋的又准备占卜起来。“您说的是植物魔法？”吴忧想着那朵恐怖的食人花就一阵恶寒。

　　“噢？这也成功了？”大师忙中不忘抬头，看起来两人说的不是一件事。

　　“您说的是哪件？”吴忧好奇的问了句。

　　“关于植物进化的研究。”大师一边说着，一边准备着今天第二次的占卜，“他有个疯狂的理论，世界上所有生命的进化形态都是‘人化’，比如说花妖、树妖、树精这些智慧生物。所以，按照他的理论植物也可以离开土壤，成为新的种族。”

　　“……”

　　“呵呵，看起来情况并不乐观。”大师已经完成了第二次占卜。

　　“这有什么具体的意义吗？”

　　“意义非常大！如果他成功了，对抗魔鬼的阵营将出现新的血液，而且人类甚至能从植物身上获得梦寐以求的自愈和修复机能，甚至能从阳光中吸收养分！”大师越说越疯狂，最后都吼了出来。

　　“……”


第一百七十一章 战争大学

　　“那他成功了没？”吴忧问出这句时，潜意识已经有了判断。

　　“没有。”果然。

　　“我想树妖和花妖的出现更像是神的宠爱，如果满世界的森林都变成了人，那这个世界也真乱套了。”大师笑着摇摇头，虽然嘴上这么说，其实他还是很希望马克西姆大师能够成功的吧。

　　“我还有急事要做，改天再来看您。”吴忧走了出去。“好，恭候小友的光临。”罗兰德大师和蔼的挥手，送别龙骑士。

　　“大叔，你也太慢了！”同为八级，凤凰的速度可比锈龙快多了，小领主现在归心似箭。

　　“嘿嘿……飞那么快做什么，你要学会享受生活啊！”大叔包着一层神秘护甲坐在锈龙背后悠然的道。

　　“切！”吴忧转头鄙视了一眼，随即想起一事，“大叔，你给我的这张训练场图纸做什么用的？”

　　“上面不是写这么。”大叔明显是在敷衍。

　　“你们这些变态流，什么话都得反着听。”吴忧显然不相信从兰蒂口袋里掏出的东西如此简单。

　　‘上一次他给我的是战争学院，是我杀死了角魔将军格洛克之后帝国给我的奖励，这次给我训练场一定也是因为我完成了某些隐藏任务。’吴忧想的没错，随即深入一想，便觉着不对，‘不对，帝国给我的奖励关龙骑士团什么事？即使能让龙骑士来我这里担任教官，兰蒂大叔也不可能向我效忠啊！……等等！’

　　吴忧忽有领悟，扬声道，“我说大叔，你的龙不会死在格洛克手里吧？”

　　“呵呵……小家伙我说过你是最强的龙骑士。”大叔脸色一变，虽然很短暂，还是给吴忧发现了。

　　“明白了！”也就是说战争学院和兰蒂大叔的到来都是个人行为，与帝国的奖励和龙骑士团无关！因为小领主杀了格洛克，为兰蒂大叔报了仇，所以大叔才会向吴忧效忠！

　　要是这么说来，一开始在帝都龙骑士城堡两人第一次见面也是兰蒂大叔特意安排的喽！幸亏也是喜欢金币的主，吴忧想着那半块金币一阵庆幸。

　　那么，这次给我训练场图纸……一定是作为锈火的奖励！对，吴忧帮兰蒂签约了新的坐骑，所以这也是大叔的奖励。

　　“狗X的系统！”吴忧习惯被‘叮’了，不过貌似许多没有被叮的任务，奖励的东西都很丰厚！“难道隐藏物品必须接隐藏任务？”吴忧又发现了系统的隐藏设定。

　　“嘿嘿嘿……”灵光一闪，吴忧已经知道训练场的作用了。

　　“嘿嘿嘿……”大叔对冲着他阴笑的吴忧也嘿嘿一笑，两只大小狐狸的暗中交锋看起来又是平手。

　　说说笑笑，繁华的冰峰溪谷已在二人的视线，锈火双声道的长鸣吹响了回家的号角。巡逻的魔法骑士已经迎了上来，领主的凤凰自然独特，而身后的双头锈龙也很醒目。

　　“魔法骑士团第二中队长马克向主人致敬！”矮人符文大师看起来很精神，火系的他们对严寒有很好的抵抗，并不畏惧北地的寒风。

　　“很好，我的骑士，请继续你们的任务，我和兰蒂将在战争学院降落。”吴忧笑着挥手。

　　“遵命！”100人的骑士迅速从两边穿过，进行着例行的领空巡逻。

　　凤凰一个近地面的悬停，迅速消失，小领主伸脚着陆。看的大叔直点头，二人的配合默契无比。

　　锈火的着陆就得用惊天动地来形容了，好好的石板地面硬是被他踩出个大坑来。好在吴忧没有在意，要不然大叔这顿臭是免不了的。

　　吴忧看着面前高大的堡垒暗自点头，战争学院本身就是一个中型要塞，一道坚固的石墙将城堡整个包围，密不透风的墙体牢牢的护佑着里面的建筑，一排凤凰燕尾旗悬挂在伸出的墙围下，围墙的正中是订满铁条的城堡大门。现在大门紧闭，不等小领主开口，右侧了望台上的卫兵已经吹响了号角。

　　城堡大门缓缓地开启，这还是吴忧第一次进入战争学院的内部。进了门，没走两步就到了主建筑的大厅。吴忧看着能容纳500人在此学习的大厅点了点头，大叔跟在小领主身后上了二楼。

　　二楼是布置成军营的后勤系统，有兵营，伙房，军事图书馆，娱乐设施等，还有一个通往右侧了望台的通道，三楼就是教官们办公的场所，四楼是高级别的教官房间，最顶楼全是兰蒂大叔的房间。

　　坐在大叔的书房吴忧默默的喝着茶，教官们都来了，兰蒂大叔一一介绍，原来都是以前追随他的老人，现在发挥余热一同为领主大人效力。

　　“大叔，战争学院一共分几级啊？”吴忧斜着眼问道。

　　“三级，战争学校（School of War）、战争学院（War Academy）、战争大学（War University）。”老狐狸一本正经的道。

　　吴忧咧嘴一笑，“也就是说这座战争学院处于中级了？”

　　“对。”

　　“那战争学校升级成战争学院需要什么条件？”吴忧终于露出了狐狸尾巴。

　　“这个……”大叔想了下，随即道，“需要小型要塞一座。”

　　“哦～我要是没有小型要塞呢？”

　　“那就需要三座碉堡（Keep）。”

　　三座碉堡等于一座小型要塞，吴忧这是知道的。

　　其实吴忧是想问战争大学的升级条件，但是这样的问题一般NPC是不愿回答的，这也是为什么吴忧绕了一个大圈子，问战争学院的升级条件的原因，因为领地已有的建筑NPC一般不会隐瞒。

　　吴忧在这之前将训练场图纸叠在战争学院上并未有升级的提示，不过小领主坚信大叔给的训练场图纸一定是战争学院升级的重要条件！

　　“嘿嘿嘿……”吴忧笑道，“大叔，碉堡在升级中只用一次？”曲线到底。

　　“嘿嘿嘿……不是。”大叔也笑了，显然对吴忧很满意。

　　“哈哈哈！”那就是说升级大学也要用喽，规则果然是用来规避滴！

　　吴忧兴冲冲的跑出来，掏出三张碉堡图纸和训练场图纸，金线勾勒的建筑叠加在城堡上却没有任何变化。

　　“……”难道是数量不对？吴忧又掏出一张碉堡图纸。

　　果然，四座金线勾勒的碉堡迅速散布四角，训练场隐入城堡背后。

　　“叮～‘碉堡’、‘训练场’激活‘战争学院’的升级，是否要释放此建筑？”系统终于说话了。

　　“哇哈哈哈……确定！”

　　手中的图纸迅速化为灰烬，战争学院在一片金光中变成了大型要塞！4座碉堡分布四角，中间全部由巨石砌成的城墙连接，围墙内靠前的位置是更加坚固高大的城堡，而城堡的后面不用说就是巨型训练场。

　　“‘战争学院’升级为‘战争大学’，获得特技‘战术’！居民满意度提升！城市治安度提升！城市综合指数提升！势力圈提升！”

　　战争大学：由人类贵珠建造和运营，战士可在此获得攻击+2或者防御+2。

　　战术：允许在此修行的英雄领悟非魔法系公共技能，领悟的种类和个数因人而异，与个人素质相关。

　　原来英雄的技能系统隐藏在这里！这么说来魔法技能也要在相应的魔法大学获得喽！

　　吴忧还注意到两者的区别，攻防只要是战士就可以获得，而战术则必须是英雄。

　　城市综合指数再+3，现在是66。66/10=6.6，按照四舍五入的原则吴忧又能建2座大型市场了。这样整个溪谷城的市场将达到7座！而且综合指数再+4将突破70！70有什么变化？

　　不理会沐浴着金光变成一身金甲的大叔，吴忧放出凤凰冲向城去。

　　“boss，我们觉得现在建设新的市场并不适合。”商会会长捋着长长的白须慢津津的道。

　　“为什么？”一回到城堡，安抚好伊芙，吴忧便直奔对面商会，没想到却被当头泼下一盆冷水。

　　“城市现在充满了活力，市场也很繁荣，并不需要外界干预来刺激经济的增长。”虽然说的都是些经济术语，不过却一点都不妨领主的领悟。

　　“你的意思是说，这匹马已经到了极限，即使再用鞭子抽它也是徒劳？”

　　“虽然是很粗鄙的比喻，但却饱含哲理。我得说，领主大人有非常敏锐的市场触觉。”

　　“那何时抽？”

　　“等我们换匹好马。”


第一百七十二章 金融大亨

　　“我们……”吴忧正想开口，却被一声巨响震到了地上。“轰！”

　　“怎么回事？”晃动很快停止了，吴忧踢了踢神奇的钻进桌底的会长。“不知道。”会长依旧撅着屁股，看起来一时是不打算起来了。

　　“会长，会长！不好了，有人抢银行啊！”女秘书甩着两团水袋一样的咪咪冲了进来。

　　“什么！”正眯着眼的吴忧猛然清醒，一个健步冲了出去。会长的办公室在建筑群的中央，被绿树草坪环绕，出事的银行却在繁华的大街上。

　　“敢抢我的钱！”吴忧一路飞奔，果见银行外面围满了人。圈内散落一地还在跳动的肉块。两名长发散落的那加女王各提6把长刀凝神戒备。

　　“怎么回事？”吴忧放出凤凰闪进大厅。“主人！”伊丽莎白行长正在安抚一名被炸伤的员工。

　　“姐妹们正在办理储蓄业务，有几个蟊贼进来送死，被我们打发了。”吴忧虽然将商会设定为犯罪禁区，在此行凶的罪犯都会被监狱打上烙印，死后重生在监狱中。没想到还是有人铤而走险。

　　“给她喝了。”吴忧掏出一瓶康复药水。显然吴忧的慷慨赢得了众美人的尊重，奄奄一息的女孩迅速康复，就连被炸毁的容貌也恢复如初。

　　“多谢主人！”女孩开心的站起来，细心的梳妆打扮起来。

　　“什么？”吴忧大吃一惊，因为他看到了角落中堕天使的尸体。

　　“这也是你们解决的？”6级那加女王很强，不过也不可能解决7级的天使啊。

　　“嗯，这是我们的银行，所有在此的战斗，我们都会获得神的祝福。”伊丽莎白游到吴忧身旁，温柔的道。

　　“具体是什么好处？”吴忧的心又变得痒痒的。

　　“在银行内战斗时自动获得专家级的‘坚韧不屈’和‘正当之力’，而且每次攻击都会出现幸运一击。”

　　“……”得，攻防各+12，每一次还都是直接破防的双倍最大伤害……吴忧乎又想到一事，“那个你们的攻击怎么算的？”

　　“一刀是一刀啊。”那加女王显然知道吴忧的意思，一路媚行的缠了上来。

　　“42的恒定伤害×2倍幸运攻击×6把刀……”吴忧顿时成吉思汗，一次504，就是他也就3刀了事。

　　“放心了，放心了。”吴忧想了想还是掏出两打康复药水交给女王。“我不再的时候用来救命。”

　　“谢谢主人。”伊丽莎白脸上挂满了泪珠儿，庆幸自己跟对了主人。

　　吴忧随即又有了新想法，“伊丽莎白，那加现在都在哪里？能招募成战士吗？”

　　“那加全部服务于银行，许多姐妹都再等着开启银行系统的英雄呢。”

　　“哦。”小领主点点头，看起来这支强悍的种族不会出现在战场了上。“我们还有不少姐妹正在神秘园等着主人建设新的银行呢。”

　　“神秘园？”吴忧随即领悟，应该是一个与世隔绝的地方，系统用来放置没有出场的NPC。

　　“主人，您什么时候建设新银行？”

　　吴忧的银行系统不是图纸，在每一座城市都可以建造。伊丽莎白说这话的时候，商会会上正气喘吁吁的赶过来。

　　“虽然安全的事我放心了，但是还有些问题。”吴忧示意商会会长也过来。“什么问题？”那加女王急忙问道，看起来是很想让自己的姐妹早些重见天日。

　　“比如说资金。”吴忧耸着肩，“我们没有足够的启动资金。”一个银行要1亿，吴忧刚从拍卖行拿回来的家当可不想还没捂热又要放出去。

　　“主人这个问题我来回答。”会长接着道，“1亿是总行的启动资金，而分行无需这么多。”“而且我们可以通过限制最高兑现额及限定兑现次数的方法控制资金流。”

　　“当然这些措施都是真对行踪不定的冒险者。如果是商人和当地居民，我们可以采取预约的方式。”

　　吴忧点点头，“总行是怎么做的？”

　　“大宗的金币兑换，需要客户先期预约，双方商定日期，到那一天再进行操作。”

　　“很好。”吴忧点头认可，虽然他不是学金融的，但大致的概念还是有的。“现在存款的人多么？”

　　“很多。”一说本职工作，行长立刻干练起来，“出了暴风隘，广阔的北地雪原危机四伏，冒险者大多会把金币存放在银行。”那加女王随即掏出一个小本子，“我们这个月一共入库6345532金。按照每100金1银币的月利率，我们共盈利6346银币，约合63金。”

　　“10000（等于100金）银币一年12银币，千分之一点二的利息还是很合理的。”吴忧点了点头。游戏中帝国银行是千分之五。

　　纠正一下，在游戏中存钱是要给银行钱的，也叫保管费。这个没有问题，想想都明白，死了金币和装备都会随即爆出的游戏，银行的功能是多么强大。玩家们将大额的金钱存入银行，身上只带少量够买药水和投宿的钱就足够了。

　　“这还只是金币的收益，我们保险箱的收益更高。”那加女王谈到姐妹们的功劳相当兴奋，“矮人宝库我们只用了一小部分，划分成1W个保险柜，一格的抽屉10W个，10格的1W，100格的1000，500格子的500，1000格子的100个。”

　　“现在没有什么大物件存储，租出去的多是1个格子的，共有15482个，每个抽屉每月1银币，我们一共收入154金。”

　　一个月200金，已经够吴忧笑的了，而且这只是开始，许多有实力的玩家还在观望，比如一个月100金、容量100格子的抽屉就是专为这些富人准备的。

　　你也曲线？要租100个一个格子的？对不起，俺们早有后手，每个ID只能租用一个抽屉。理由嘛，人多粥少，多多包涵。哇哈哈……

　　当然比起一天1000金币的无尽黄金麻袋……

　　“怎么存取？”吴忧擦干眼泪。

　　“主人看那边。”那加当然不知道小领主想着什么，依旧兴奋不减的指着空旷大厅围满三面墙角的数百隔间道，“这里是能够连通宝库的密室，每个存储物品的人，只要用特殊标记的钥匙就能打开自己的抽屉。”

　　“很方便。”吴忧点头称道，“怎么做到的？”好奇宝宝随即问道。

　　“每个钥匙都被矮人大师镌刻了特殊的魔法符文，与之相对应的抽屉能够感应。”原理和黄金宝箱相似，每个抽屉就是一个宝箱，必须用唯一配套钥匙才能打开。

　　“这个矮人信得过吗？”每个人对魔法的理解都是不同的，尤其是矮人的石刻魔法，角度，深浅，长短，甚至每块石头都不同，仿冒非常困难，当然除了他自己，所以吴忧才有这么一问。

　　“我们请的是地下城的神匠乌尔夫斯坦大师。”

　　得，这下彻底放心了，老酒鬼的手艺和人品吴忧一百个放心。

　　“会长，我如果在红松镇开设一家银行，需要多少启动资金？”吴忧决定建立自己的金融体系。

　　“那要看当地的经济指数，风险评估，主人限定的额度，还有人流量……”

　　“停！”吴忧被这位老学究彻底打败了。

　　“最高1000金，限取5次。”

　　“1000W。”

　　“扑通！”吴忧一头栽在地上，在北部冰原上的小镇放1000W？吴忧顿觉一片漆黑中亮起眼睛无数。

　　“100金。”吴忧纠正自己的报价。

　　“100W。”老头掐指一算。

　　“100金，每天3次。”

　　“主人，还是必须100W，我们需要一定的空间。”老会长谆谆教导。

　　“好吧。”也就1W块钱，高级别的玩家看不上，低级的捱不过那加的长刀，所以吴忧点头同意了。

　　“啵～”热辣辣的红唇随即盖在吴忧的脸上，貌似还不止一个。

　　“主人，那风车镇呢？”“建！”“啵～”“多谢主人！”

　　“主人，那温水镇呢？”“建！”“啵～”“多谢主人！”

　　“主人，那雪崖镇呢？”“建！”“啵～”“多谢主人！”

　　“小鹿镇呢？”“建！”“啵～”

　　“牛角镇呢？”

　　“马尾镇？”

　　“甜水镇？”

　　“建！”“建！”“建！”……

　　“还真贱啊！”看着被一圈女王围在中央神志不清的领主大人，会长撇着老嘴颠颠的找大咪咪秘书去了。

　　“叮～玩家第一个开启金融系统，得到那加女王的感激和拥戴，那加银行获得特技：‘无敌护甲’具体奖励请自行查看。”

　　“主人好棒噢……”两位把门的那加迅速关闭大门，挂起一个大大的银牌，‘close’。


第一百七十三章 狮鹰魔环

　　寒铁堡、银叶城、溪谷三镇、北原四镇，领主大笔一挥，9座那加银行迅速完成建设。都是城内的黄金地段。城市的规模限定了银行的等级，不过建筑还是一水的巨大，服务人员也没见省多少。吴忧很想就人员臃肿的问题好好跟伊丽莎白商量商量，但几次开口都被美丽的那加女王用温柔到髓里的目光有情的扼杀。

　　人员工资，配套设施，一共花费吴忧1000W金，春季拍卖古董名画的所得一下子空掉一大块，别说吴忧，就是黄金宝箱也是牢骚满腹。

　　这里面还有个大问题，就是安保。虽然银行是无敌装甲，但是并不代表里面的人不会受到伤害。而且随着业务量的增加这些银行囤积的金币将越来越多，超过一定的数额必须转移到总行。

　　所以要找些载重大的飞行魔兽，这才是最重要的。巨龙？拜托，先别说巨龙愿不愿意，就是吴忧也不放心，让巨龙驼金币，那不等于用肉包子打狗吗。

　　这件事情可以先放一放，毕竟金币兑换业务需要一个累积的过程。

　　建成后吴忧一一剪彩，话说吴忧终于知道了黑暗之龙给他的技能‘马拉萨的影面’是什么东西了，那就是神级的易容术！影面影面，就是潜藏的真面目。所以每个人看见的吴忧都是不一样的，除非吴忧想让你看见，否则你永远无法看到小领主的真面目，这也就是为什么网络上铺天盖地所谓独家揭秘凤凰真面目的照片相差太多的原因。

　　当然，并不是说吴忧的面貌每天都在变，所谓相由心生，每个人看到的吴忧都不一样，但却不会发生变化。

　　这个发现在网络中也许意义不大，但在现实中却给小领主省下大把的麻烦。吴忧一直沉浸在游戏中，偶尔出来也是给游戏舱更换营养液。

　　话说这台深志公司专门定做的超级豪华型游戏舱是吴忧18岁的礼物，送礼的人远在地球的另一边。

　　金融系统的建立，是风暴谷走向商业繁荣的里程碑。它将帝国，溪谷城和南部乌鲁丁丘陵紧紧的联系到一起。

　　发布的佣兵任务也有了收获，吴忧急需的雇佣兵营地没有得到，而其它建造图纸却大把的收进来。

　　吴忧这才想起来红胡子委托的任务还有做呢，符文祈室图纸除了在冰砧镇的黑市买了一张外，吴忧又在拍卖大厅拍了两张，价格分别是53W和55W，比黑市还要高。三张一起释放可以直接升级成符文寺庙（Runic Temple），吴忧想着一步到位，省得麻烦。

　　抽空来到寒铁堡，多日不见，车站周围的集市又繁荣许多。这也得益于商会的建立，在吴忧旗下的所有店铺除所在地的特产、流行品、紧俏品和特殊商品外，其他普通商品的价格基本相同，所以许多北部荒原的土着将毛皮兑换的地点选择了这里。

　　不过，随着北原四镇商会的建立，居民们的选择将更加多样。

　　“主人！”红胡子一身精工板甲迎出来时，吴忧正望着高耸的狮鹰塔出神。

　　“嗯。”看起来约克的日子过的不错，神采奕奕的还真有点领主的样子。吴忧拿出三张符文祈室图纸，交给红胡子。

　　“主人！我有点紧张，还是您来吧。”红胡子伸到半路的手又缩了回去。不是在表演，貌似真有什么让矮人顾及的事情。

　　“我来吧。”吴忧看了看红胡子凝重的面庞，释放了3张符文祈室图纸。原本神庙应该建立在城堡内部的，不过红胡子的表情让吴忧尝试着叠在狮鹰塔上。（狮鹰和狮鹫是一种生物，我习惯称狮鹰，总感觉叫鹫没什么气势）

　　“！！”矮人神庙虚像与狮鹰塔重叠的瞬间，吴忧震惊了！貌似狮鹰塔和符文寺庙一阵扭曲变成了新的吴忧从未见过的建筑。

　　“叮～风暴谷狮鹰塔与寒铁矮人的契合度达到饱和，触发建筑升级，确定建筑6级精英狮鹰骑士招募单位‘狮鹰魔环’？”

　　“确定！”

　　“叮～建筑升级中……1％、2％、3％……99％、100％，升级完成！进行新兵种注册，请勿下线。1％、2％、3％……”

　　吴忧看着渐渐褪去的金光中崭新的建筑，大脑早已荡机！

　　“叮～寒铁矮人6级兵种更新完毕，‘精锐狮鹰骑士’取代‘火焰领主’成为寒铁矮人独有兵种。”

　　“叮～恭喜玩家完美的完成了‘寒铁的魔石’任务，请接受寒铁族长红胡子约克的报答。”

　　“玩家获得寒铁堡额外10％的收益。”

　　狮鹰魔环（Griffin—MagicRing）：寒铁矮人收留了无家可归的狮鹰蛋，并用地心的热量孵化了它们，这些成长在矮人洞穴内的狮鹰为报答矮人的慷慨，自愿加入矮人的队伍，与伟大的矮人魔法师们并肩战斗。

　　狮鹰魔法骑士征召建筑，允许招募‘精锐狮鹰骑士’和‘精锐狮鹰卫士’，风暴谷寒铁氏族独有兵种。

　　巨大的狮鹰塔身布满了排列有序的魔法符文，让整个高塔看起来就像是用无数矮人的火焰符文砌成的一样。高塔的顶端是圆形的多层建筑，下层是吴忧熟悉的狮鹰巢穴，而上层则是矮人魔法师们的神庙！

　　在扁圆的塔身最宽大的地方，镌刻着一圈比所有符文石都要巨大的魔纹，这些闪耀的魔环释放的光芒组成一个巨大的魔环，如同美丽的魔法灯塔耸立在白雪皑皑的半山腰。

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　两人不约而同的吞着口水。

　　“红胡子……狮鹰塔还有多少未孵化的狮鹰蛋？”“8000……”

　　“全部孵化……还有，给我选出8000个魔法资质高的矮人一同送进去。”

　　“遵命。”

　　吴忧爽呆了，以前的狮鹰骑士用一个少一个，而现在不同了，量产！想想吧，成建制的6级飞行骑兵，无数飞舞的空空、空地魔法飞弹，俯冲攻击，移动魔法平台……

　　铺天盖地的魔法骑士将是所有人的僵梦！

　　“哇哈哈哈哈……”这就是创造的神奇！拖着一路口水回到城堡的吴忧将自己关在了书房，一个人研究起来。

　　狮鹰骑士是一个特例还是所有兵种都存在组合的可能？

　　升级时，系统是这样说的：‘风暴谷狮鹰塔与寒铁矮人的契合度达到饱和’，契合度？什么东西？

　　吴忧又翻看了狮鹰魔环的说明，‘寒铁矮人收留了无家可归的狮鹰蛋，并用地心的热量孵化了它们，这些成长在矮人洞穴内的狮鹰为报答矮人的慷慨……’

　　难道是所谓的友好度？

　　吴忧眼睛一亮，思绪迅速展开。当吴忧把图纸交给红胡子的时候，明显感受到什么的约克并没有接，这不是吴忧熟悉的那个豪放的矮人领主。是不是矮人已经感受到了狮鹰与氏族的融合？

　　再逐字分析系统的通告，‘风暴谷’‘狮鹰塔’与‘寒铁矮人’的‘契合度’。不是一只两只狮鹰，而是整座塔！也不是其他矮人，而是风暴谷的寒铁矮人！

　　这么说来，所谓的契合度要求狮鹰和矮人必须有相当的数量，且相互间有一定的感情基础。

　　“哇哈哈哈……”想通一切的吴忧准备拿手中的另一张王牌开刀了——雪猿骑士！

　　高价收购三张愤怒大厅（Chamber of Wrath）后，吴忧直奔平风岗。

　　“嗯？”三张图纸叠在兽栏上没有任何效果，这是怎么回事？“巴尔，雪猿不是一直养在这里吗？”

　　“主人，”巴尔开口道，“兽栏是我们收拢野外雪猿的地方，目前雪猿还不能驯养。”

　　“原来是这样！”“那雪猿一般住在哪？”

　　“群居在森林里，有的在洞穴有的在树上。”

　　“没有具体的巢穴？”

　　“没有。”

　　“……”

　　看起来只有系统默认的军事建筑才有升级的可能。“那算了。”吴忧叹了口气，可惜了三张愤怒大厅图纸。

　　“巴尔，明天来溪谷城，我要建一座大家伙，到时候给我撑撑场子。”

　　“遵命。”

　　半路吴忧一拍脑袋转向了冰熊城，貌似那里不是有熊栏吗？

　　结果又让他失望了，熊栏是有了，但是这召兵的建筑图纸到哪搞去？半兽人的军事建筑……


第一百七十四章 竞技场，竞技场

　　初春的风暴谷依然带着久未消褪的寒冷，拂面的寒风极力将昨日的冰霜印刻在早早出门的人们脸上。

　　能让溪谷城的居民离开温暖卧房的唯一理由就是领主大人的召唤。所有人都兴致勃勃地向着靠近北原一侧城墙的城市边缘走去。领主前些日子就下令清空这一片寒冷的冻土，将生活在这里的人移居到城外的雪崖镇。

　　胃囊状的冰峰溪谷面积巨大，城市只是中间很小的部分。就像蛋糕上点缀的果粒，虽然纵横10里看起来很大，其实与广阔的溪谷相比还是太小。这也给吴忧很大的发展空间，不过前提是自己能获得子爵以上的爵位。

　　说是靠近北部城墙的一侧，其实距离城墙还很遥远，站在此处只能依稀看见高耸地平线的白石城墙。

　　伊芙，娜塔莎，布兰琪，老酒鬼，老臭虫，老树皮，老胡子还有老地精都来了，尤其是老胡子，数百年第一次踏上地上世界显得很兴奋。不过老树皮也是第一次，但却不太感冒，貌似是他精灵种族的原因吧。

　　吴忧答应陪老胡子去一趟天空圆顶，可一直没有时间。所以小领主暗下决心，搞定雪精灵之后，就立刻动身。

　　“叮～确定释放竞技场？”

　　“确定！”为了这次建造，吴忧储存许多的白石终于派上了用场，吴忧一声令下，金光汇聚的圆形巨石建筑拔地而起。

　　在众人一片惊呼中，巨大的圆形竞技场破土而出，带着大地的震颤呼啸着冲入云端。将吴忧积攒了一年的白石悉数用尽！

　　“……”全场寂静，吴忧要的就是这个效果，所以先前谁也没告诉。

　　“万岁！”在巨大的建筑前，渺小如蝼蚁的人群却爆发出震天的欢呼，吴忧也收到了系统的通知。

　　“叮～溪谷城竞技场建筑完毕！获得特技‘竞技’！居民满意度提升！城市治安度提升！城市综合指数提升！势力圈提升！”

　　‘竞技：允许在此竞技的勇士获得攻击或防御+2的提升，积累战斗战役经验，并有机会获得对手的特技。’

　　城市综合指数一次性+5，突破70大关，吴忧的城市评价迅速从‘蒸蒸日上’提升到‘欣欣向荣’。

　　“竞技场是否对平民开放？”

　　“是！”

　　“通告：冰峰溪谷城领主开放竞技场，所有玩家可在此自由竞技，无死亡惩罚！”

　　一连三遍的全服通告在此引爆了整个亚山世界，无死亡惩罚的自由竞技不就是安全区的PK擂台吗？而且还能提升战斗战役经验！绝对是刷经验的好去处哇！

　　“哇哈哈哈……”原来竞技场还有这个作用！

　　“走！”吴忧大手一挥，带领大军冲入竞技场。巨大的竞技场中央站满了NPC斗士和服务人员，竞技场的总管是一位脸上一道斜拉疤痕的方脸中年人。看到正向他走来的吴忧，总管带着身后的大部队龙行虎步的径直走来。

　　‘又是要钱的？’吴忧看着近千人的队伍顿时心凉了半截，这一次年薪付的可要惨了。

　　“主人，请为竞技场命名。”大汉没提钱的事，而是恭敬的一抱拳，开口说了句不关钱的要求。

　　“好！”小领主历来对不要钱的要求甚是上心，环视层层堆叠的白石看台，两眼一翻名称脱口而出，“鸟巢。”

　　“叮！鸟巢竞技场命名成功，与领主凤凰的头衔相匹配，获得员工的青睐，激发特技：‘无敌护甲’。”

　　“……”这也行？

　　“boss～boss～”就在吴忧四处观望的时候，商会会长提着袍子一路飞奔而来。

　　“什么事？”吴忧迷眼望着气喘吁吁的老头，笑得像个狐狸。

　　“boss，我不得不对您再次另眼相看，没想到竞技场都能被您获得。”老头先是例行的马屁开场白，都是老套路了，难道不知道同样的招数不能对龙骑士用两遍吗？

　　“说吧，具体什么事？”吴忧笑着承下了老人的吹捧，随口道。

　　“这个……boss，能不能将竞技场的管理权限交给商会？”

　　“噢？为什么？”吴忧貌似不懂的询问。

　　“是这样，竞技场是极好的产业，不论是提升领地的幸福指数，可观的门票收入，还是博采收益，都会给您带来大量的财富。”

　　“有形和无形的。”吴忧极能理解财富的意义。

　　“赞美您，睿智的领主大人！能为您效劳是我朗格的幸运。”老人夸张的鞠了一躬，还没起身，就被领主大人一句话惊到仆街。

　　“给我什么好处？”

　　“我的boss，我这可是在为您效劳！”老人从地上笔直的弹起。

　　“切！少爷交给谁不能赚钱？就说我的地精总管，那里里外外都是把刷钱的好手。”吴忧不屑的撇着嘴，“为什么要交给你？”

　　“因为我们是专业的商业团队，无论是策划还是实施乃至突发事件的处理，我们都极富经验。”老人扶正了眼镜。“而且，我们更是自律的团队，严谨操守，一心为领主大人服务。”

　　“你个老不死的，你是说我贪污了？！”吴忧身旁的地精犬字辈在小犬的带领下一路跳脚的要和老会长拼命。

　　“小犬！”吴忧喝退满脸委屈的小地精，不忘安慰道，“你们跟爷这么久了，我放心。”

　　“谢主人。”小犬依旧匍匐着去吻吴优的鞋子，然后满脸泪花的站到一边，还回头冲老朗格竖起拳头。

　　“大师，你跟我来。”吴忧拉着大师在斗士们的簇拥下从入口处的巨石阶梯登上了看台。

　　“大师您看，”吴忧站立高处，指着巍峨的建筑道，“所有人都喜欢立极高处，这是为什么？”

　　“自我满足。”大师正色道。

　　“嗯，就是满足，魔兽也是一样，高级的魔兽享有整个森林，所有低级魔兽都是他的食物和奴仆。”

　　“对，追求高位是每个生物与生俱来的本能。”大师走近了几步道。

　　“本能，大师，其实第一眼看到您，我就有一种感觉，我们是同一类人。”吴忧笑道。

　　“哦？”

　　“对，从你的眼睛里我能看出对金币的渴望和终其一生的追求。”

　　“……”大师沉默不语。

　　“就像您说的一样，追逐利益是商人的本能。但是在你我二人的身上，这种本能已升华到了艺术的高度。”吴忧谨慎的选择词汇。

　　“……”大师依然选择沉默，但是脸上的表情不再轻松。

　　“我们追逐的是金币本身，而不再是它所代表的价值。”吴忧眯着眼，“就像是收藏，每天看着流入掌中的金币充满了幸福感，却从来不在乎多少金子能买下世界。”

　　“唉～”大师长出一口气，“哈哈哈……”畅快的笑声随即在空旷的看台响起。

　　“叮～恭喜玩家获得神级商业大师朗格—斯科尔的全心投效，领地激发特技：‘理财’，商业、税收增加，所有隶属玩家的NPC商业从业者能力获得极大提升！”

　　“既然这样，领主大人为什么还要提出这样的要求。”大师正色道。

　　“呵呵，不要忘记了，我们都是商人，在商言商，我给你这么大的幸福，你总要给我足够的报偿是不是？”

　　“哦？哈哈哈！”大师又开心的笑了，“给。”笑完，满脸欣慰的老会长便掏出一卷图纸交给吴忧。

　　果然是雇佣兵营地的图纸！吴忧又猜对了，和兰蒂大叔一样，同为关键NPC的商会会长一定有该建筑的升级图纸的。

　　“唰！”图纸到手小领主立刻翻脸，一道寒影闪过，钢剑已经架在了大师脖子上，“老头，不要给我耍花样，还有没有？”貌似一张并不够。

　　“没有了，没有了！”大师吓坏了，白着老脸一个劲地挥手。

　　“没有？我不相信！等等，我自己翻翻！找到你就死定了！”

　　空荡荡的看台鼓荡着领主尖细的高音，悠悠的冲出圆型竞技场，回荡在北地的上空。


第一百七十五章 抵罪卷，免罪卷

　　“老板！来杯朗姆酒，热的！”进门的玩家冲酒馆老板一声喊。

　　“好嘞！”

　　红松镇，南部乌鲁丁最靠近风暴谷的繁华小镇。吴忧此时正坐在酒馆里，舒服的自斟自饮。

　　小镇出奇繁华，远超吴忧的想象。玩家的大量涌入给这座全部由赤铁条石建造的坚固小镇带来了大把商机。冒险者们聚集在此，分享着北部探险的收获。

　　“嚣张兄，这边坐。”进来的玩家貌似遇见了熟人，提着杯子向拐角处的桌子走去。

　　“八邪，好久不见，怎么你也来雪原冒险了，领地不管啦？”少爷模样的玩家大咧咧的坐下来。

　　“别提了，早都化成灰了。”叫八邪的玩家苦笑着道。

　　“被攻占了？”

　　“没有！被玩家烧了。”八邪咬牙切齿的咒骂着。

　　“哈哈哈……”少爷玩家一阵暴笑，“我也听说了，最近冒险系的玩家闹腾得厉害啊。”

　　“还不都是免罪券闹得！”八邪狠狠地道，“这些家伙根本无所顾忌，杀人放火被关进监狱，用张免罪卷就能出来，然后闹得更凶，我的大天使硬是被这些家伙磨死！”

　　“呵呵。”少爷玩家不耐烦地喝了口酒，八邪看出来人的不爽，急忙转换话题，“嚣张兄，你这是从哪来？”

　　“嘿嘿，凤凰的监狱。”少爷一脸得瑟。

　　“凤凰的监狱？”八邪一声惊呼。

　　“对。”少爷笑着放下酒杯。

　　“你干了什么？”

　　“少爷我抢了他的银行。”少爷玩家压低了音量。

　　“什么？”八邪一声惊呼，急忙捂嘴。

　　“你抢了凤凰的银行？”随即兴奋的八邪接口问道。

　　“抢是抢了，不过没有得手。”少爷玩家叹了口气。

　　“也是，凤凰的名头可不是吹出来的，你看看现在大陆这么混乱，这里却平静的很。”八邪撇着嘴，满脸艳羡的道。

　　“哼～凤凰有什么了不起！不就是走了狗屎运的幸运鬼！”也不知那根筋不对，少爷玩家恶狠狠的道，“仗着八级神圣凤凰，混了好大名声，换做是我比他还好！”

　　“嘿嘿……”八邪一脸满足的笑容，貌似说出的是他的心声似的。

　　“哎～那加还真是强悍啊，我的堕天使直接被秒杀！”出了气的少爷玩家满脸痛惜的摇着脑袋。

　　“那加？六级吧？怎么可能秒掉7级的天使。”

　　“我原本也这么想，谁知道真就一下，我的堕天使就被分尸了。”少爷道，“是幸运一击。”

　　“靠，没想到手下NPC都这么走运。”八邪也骂了一句。

　　“不是运气，冲上来砍我的那加也暴出了幸运一击。”少爷玩家貌似还有点水，“我估计在银行内她们有辅助加成。”

　　“噢，原来是这样。”八邪也点了点头，“那你是怎么出来的？”

　　“嘿！还不多亏了抵罪券！我原本以为这里不能用，没想到撕开后直接就出来了！”

　　“唉～”被勾起伤心事的八邪重重的叹了口气。

　　“兄弟，你说的都是真的？抵罪券在这里可以使用？”邻座的玩家大声问道。

　　“这里不知道，不过溪谷城绝对可以。”少爷玩家眯着眼道。

　　“太好了！”

　　“砰！”屋内一声拍桌子的重响，抬头看时，早已不见人影。

　　“嘭！”华丽的修道院大门应声碎裂，正在做祷告的半兽人被浑身火焰的闯入者吓得四散而逃。正站在高台上的小修女浑身战栗的瞪圆了美眸。

　　“贝琳达！”火焰散尽，吴忧怒气冲冲的一把将小修女提起，“看看你都做了什么！”

　　“领主大人，我……”“都散开！”吴忧冲正向他行礼的领民一声怒吼，半兽人妇女们一哄而散。天晓得教堂做什么得罪了领主大人。

　　“请放开贝琳达修女。”旁边的守护圣骑士满脸轻视的鄙夷，看起来还是贝琳达的仰慕者。

　　“领主大人，这里是光明神的圣地，容不得您放肆，我再说一遍，请放开……”

　　“轰！”一团火焰，圣骑士暴成满天血雨。

　　“你竟然杀了他！”贝琳达带着令人琢磨不透的语气颤声道。

　　“放肆！”另一位圣骑士还未拔出剑，就被整个冻成冰雕。

　　“领主大人，请您放开主事修女。”悠悠的声音从吴忧的身后传来，小领主抬手一颗冰弹放出。

　　“咔嚓！”感觉到不对的吴忧回过头来，正看见散去魔法护罩的红衣主教。

　　“领主大人，虽然您是信仰亚莎的龙骑士，但在光明之龙的圣地，还请保持必要的刻制和应有的尊重。”主教不徐不淡的开口。

　　“尊重？”吴忧随手放开小修女，满脸嘲弄的走向束手而立的北方主教，“我的主教大人，您尊重过我么？”

　　“领主大人何出此言？”主教满脸不咸不淡。

　　“你在我的领地兜售免罪券。”吴忧恨得牙痒痒。

　　“我的领主大人，作为慈悲的光明神的仆人，教会只是遵照神的旨意。”主教微微弯下腰，“对于慈悲的光明神来说，每个犯过错的信徒都不应被剥脱悔改的权力。”“而且，这并不是您领地的特例，所有神圣狮鹫帝国的土地都被神恩所笼罩。”

　　“没得商量？”吴忧迅速平静下来，冷冷的道。

　　“神谕不容违背。”

　　“我要是执意禁止呢？”

　　“恐怕您将与整个帝国为敌。”

　　“呵呵呵……”

　　“呵呵……”

　　“知道吗？您是在玩火，领主们积累的怒气会在某一天爆发出惊人的能量，足够摧毁您，您的教会，还有高高在上的光明之龙。”吴忧笑着说出这段话，不过那笑容冰冷的足以冰冻整座修道院。

　　“我的领主，恐怕这是有些人最乐意看到的。”红衣主教缓缓地走过吴忧，扶起倒地的小修女。

　　“！”吴忧猛然大惊，难道说……

　　“主教大人，希望您的祈祷能拯救这个世界。”说着，吴忧便腾起烈焰一闪而逝。

　　“世界根本就无需拯救……”主教看着远去的火线喃喃的道。

　　领主城堡，吴忧召来莉娃，询问免罪券的事情。

　　“主人，免罪券和抵罪券是教会最近传出的东西，只要支付一定的金币，就能获得相应额度的罪行减免。”莉娃对此很熟悉，“免罪券是一次性支付巨额金币后，能够减免一切罪行的超级抵罪券。”

　　“所有的城市都有？”吴忧问到了关键问题。

　　“是的，不过有差别。”莉娃道，“一般在外来人的领地减免的额度很高，而在帝国城市减免的幅度要低的多，而且一些重罪不能减免。”

　　“哼！”果然被吴忧猜中了，这是系统针对玩家的阴谋，一个涵盖了所有玩家领主的巨大阴谋！玩家实力的无限膨胀引起了旧有势力的恐慌，借用这种办法，最大程度的延缓甚至拖垮玩家领主的领地，而且更加挑起了玩家间的仇恨和混乱，好让各个公国坐收渔人之利。

　　“借刀杀人。”端是一石数鸟的狠计策。

　　“莉娃，我们应该怎么做？”

　　“加强监控，严惩肇事者，最好封闭城市，严禁冒险者进入。”

　　“代价太大。”吴忧摇了摇头，“要是能建一座不隶属于任何势力的监狱就好了。”

　　“关押魔鬼的烈火监狱倒是可以。”莉娃无奈的叹了口气。

　　“对啊！”吴忧双眼一亮，审判监狱不就是建立在虚空中的吗？自己建一座不就行了？

　　“去把大家都叫来，我有事要问。”吴忧冲小刺客道。

　　“遵命。”

　　领主书房，吴忧来回不停的踱步，伊芙看着沉默的众人无奈的叹了口气。

　　“主人，我觉得莉娃团长的建议最好，虽然可能给我们带来损失，但这是最稳妥地办法。”一贯对外来人保持谨慎的精灵族长黛博拉首先开口。

　　“我附议。”兰蒂大叔从未有过的凝重。

　　“杀。”巴尔嘴里就嘣出一个字。

　　“小家伙，找机会我们给你的城市做个魔法护罩，能限制高级魔法的使用。”老胡子捏着胡须道。

　　“那城市之外呢？”吴忧急忙问道。

　　“我们无能为力。”老胡子摊开手。

　　“嘿！要是能建一座异时空监狱也不错，不过自从时间市场消失后，我还从未听说有人能建造可以存活物的异空间。”老树皮依然抱着胳膊，“不过嘛，要说龙堡倒也不错，进出都要专门的魔法门，杜绝一切空间魔法。”

　　“等等！”吴忧眼睛一亮，“龙堡怎么建？”

　　“……”


第一百七十六章 龙之国（1）

　　“小家伙，还从来没有人建过龙城。”老树皮笑道。

　　“我知道，不过貌似龙之国是不隶属于任何势力的独特空间吧。”吴忧问道。

　　“对，龙之国外面有一道圈，那是结界，任何误入的人都甭想再出来，除非他战胜里面的巨龙。”老树皮正色道。

　　“也就是说进去不受限制，出去必须战胜巨龙？”吴忧眼睛一亮。

　　“亲爱的，我想有人可以帮助我们。”伊芙突然插话道。

　　“对！金龙巴尔戈！”吴忧想起来了，貌似地下城龙堡的金龙跟他说过，有个任务让他去做。也难怪，都快一年了，而且又不是叮出来的系统任务，所以吴忧早都忘了。

　　而且貌似依照吴忧刚刚得出的结论，这种没有提示的隐藏任务奖励相当丰厚，不过难度……

　　“好，我就去一趟龙堡，大家这些天都打起精神给我看好场子！还有，老树皮你们几个多多受累，给我把什么护罩建起来。”

　　“魔法护罩需要很多的材料，我们需要时间。”老胡子抢着道。

　　“那好，小犬，仓库内的材料让大师们随便用。”吴忧挥手让众人离去，拉着伊芙钻进传送门。

　　在龙隐城没多做停留，吴忧便带着伊芙奔向夹缝中的传送门。现在夹缝外面建了个要塞，而且进入龙堡的通道也被扩建，不需要拐弯，顺着矮人铺设的地宫通道就能直接到达。当然还需要通过要塞重兵的盘查。

　　依旧是亮的晃眼的晶体世界，吴忧和伊芙刚进入，龙堡内一声龙吟，巨大的金龙便腾空而起。

　　“小家伙，看起来我低估了你，没想到我打个盹的时间，你就提升到如此高度。”金龙巴尔戈威严的声音在吴忧的头顶盘旋，美丽的金龙舒展开翅膀缓缓地降落在一块巨大的晶石上。

　　“巴尔戈，我是来接任务的。”吴忧撇着嘴，都多大年纪了，还这么显摆。

　　“呵呵，看起来你已经迫不及待了吧，那好吧，我这就给你发放任务。”

　　“叮～‘金龙的雀舌’，玩家接受金龙巴尔戈的任务，劝说隐居世界的巨龙入住龙堡。完成目标：劝说5只8级巨龙，任务评定：S，时间无限制。”

　　“……”

　　“呵呵，小家伙，你也知道，与堕落黑龙鄂库里的战斗让龙堡伤亡惨重，我们急需实力强横的巨龙坐镇。”金龙巴尔戈看出小领主的犹豫，急忙解释道，“而且这次任务的奖励也很丰厚，我打赌一定是你喜欢的宝物。”

　　“金龙老伯，奖励的事先不说，你让我劝说5只8级巨龙？”吴忧怎么都觉得这里面的水很深。

　　“对，超阶的巨龙都很桀骜，一般不与龙群群居，而且你的口才又这么好，这个我可是深有体会。”

　　“奖励先记下，我有件事问问，你告诉我龙堡怎么建？”

　　“你要建龙堡？”金龙一个趔趄险些仆街，急忙煽动翅膀保持住平衡。

　　“对。”吴忧把最近的烦恼跟金龙道出，谁知金龙听完后仰天长啸。

　　“小家伙，看来这是龙神的意志，所以这个任务非你莫属。”金龙冲对他扯鼻子瞪眼的吴忧笑道，“建立龙之国正好需要5种8级巨龙的巢穴，它们分别是：暗黑龙的暗黑洞穴（Cave of Darkness）、仙女龙的紫色阁楼（Lavendar Lofts）、锈龙的硫磺巢穴（Sulfurous Lair）、水晶龙的水晶洞（Crystal Cavern）和碧龙的冰冻山峰（Frozen Peaks）。”

　　“……”吴忧无话可说了，系统的设定实在是太BT了！

　　“去吧，去吧，快去快回，早日完成任务。”金龙摆着翅膀连推带攘的把吴忧送了出去。

　　“亲爱的，其实也没什么大不了的。硫磺巢穴我们已经有了，还有水晶龙的洞穴，我们这就去挖来，至于碧龙的冰冻山峰……我也知道在哪，暗黑龙的洞穴你可以去问隆蒂斯的无光，而最后的仙女龙，我们不是还有个罗迪克朗吗？”伊芙瞬间将吴忧的难题打消，任务反正没有限时，先找齐必需的龙穴，把龙堡建立起来再说。

　　“嗯，现在就去巴辛城。”小领主迅速振作起来，重重的亲在伊芙额头。

　　水晶龙已被吴忧征召，栖身的洞穴就成了废洞，幸好是吴忧的地下城，复开的矿洞通向水晶洞的通道一直封闭着，所有第二座龙穴毫不费力的被吴忧收入囊中。

　　然后吴忧驾着凤凰直飞龙骑士城堡。

　　“龙少！龙少！”吴忧一头冲进龙骑士墓地大声喊起来。

　　“雨兄？”龙少从树丛上伸出头来，“什么事？”

　　“嘿嘿，来看看你，顺便问你些事情。”吴忧笑着爬上了冠盖如云的古树。

　　“呵呵，这句话应该反着说吧。”龙骑士笑道。

　　“嘿嘿。”吴忧爬到龙少旁边也躺了下来，“我说龙少你每天就这么躺着？”实在是缺少耐心的吴忧还没多久就嚷嚷开了。

　　“不是，每个月我会做些任务，还会回领地处理些问题。”

　　“嗯，不知道你对免罪券怎么看？”

　　“一把刀，一根导火索。”龙少道。

　　“对，是系统捅向玩家的一把刀，也是玩家炸毁NPC势力的火药桶。”吴忧点了点头，“就看谁来引燃它。”

　　“嗯。”同是聪明人，龙少无需多说。

　　“你的领地情况如何？”吴忧问道。

　　“还好，我领地所有重要建筑都下了神秘护甲，一般不会受伤害。”

　　“……”得，5级魔法打包释放，也只有财大气粗的龙少能够做到。

　　“这个办法倒是可行，不过我的领地东西太多，也没有这么多钱购买5级卷轴。”吴忧道，“所以我来找你问问暗黑龙的事。”

　　“说吧。”龙少也没有追问，点头道。

　　“你的坐骑无光的洞穴在哪？”

　　“珊斯尔（Shansyl）城的地下深渊。”龙少毫不隐瞒。

　　“嗯，还有其它暗黑龙吗？”

　　“我不知道，不过无光倒是一个人住在那里。”

　　“能带我去看看吗？”吴忧原本想告诉龙少龙穴的事，不过话到嘴边又咽下了。

　　“可以，不过我不能去那里，无光在那座城市并不受欢迎，而且在做无光的任务时与珊斯尔城的黑暗精灵也大战了几场。呵呵……”

　　“那好，我们交换下地图，我用乌鲁丁丘陵的地图交换你在珊斯尔城的地图。”

　　“可以。”龙少点点头。

　　得到地图后，吴忧马不停蹄的赶往珊斯尔城，这次无需进入地下城，因为珊斯尔城建立在一座满是裂缝的山谷之下。

　　纵横着无数巨大裂缝的山谷下面掩藏着黑暗精灵的城市，巨大的裂缝爬满了绿色的植物，在裂缝内洒满的阳光的滋润下伸展开生机勃勃的枝叶将岩层披上了一层绿色的蓑衣。这也是黑暗精灵为数不多的几个能产木材的城市。吴忧控制着凤凰高速冲入，闪过藤蔓下无数双警惕的眼睛，冲进无尽的深渊。

　　速度实在太快，警戒的精灵眨眼的功夫吴忧早已隐入黑暗，所以小领主并未触动黑暗精灵的哨兵。

　　沿着纵横的岩石裂缝一路下降，按照地图的指示，吴忧辗转来到无光栖息的洞口。不过结果让他失望了，洞穴提示并未废弃无法缩入宝箱。

　　蕾迪的感觉也同样如此。黝黑的地底深渊伸手不见五指，即使是凤凰的火焰也传不多远就会被黑暗无情的吞噬。加上仿佛巨兽呼吸般刮过夹缝的风，真有点毛骨悚然的感觉。

　　“回珊斯尔城。”吴忧的勇气迅速消耗殆尽，于是下达了返航的命令。

　　凤凰拖着亮丽的火尾迅速挣脱黑暗，带着吴忧向开凿在岩壁上的黑暗精灵城市飞去。一连几天，徘徊在酒馆的吴忧没有任何收获，就在他准备放弃的时候，龙少找到了他。

　　“我以为你不会来。”吴忧笑着冲带着面具的龙骑士举起酒杯。

　　“呵呵，无光告诉我这里还有一头暗黑龙，在更深的深渊，所以我就来了。”龙少也举起了酒杯。

　　“多谢。”

　　两位龙骑士的酒杯轻轻的碰在一起，激起一朵小小的酒花。


第一百七十七章 龙之国（2）

　　接受龙少的建议，吴忧租了艘小型飞艇沉入深渊。魔像舵手小心控制着鼓入的魔法燃料，让上升的浮力微微小于地心引力，牵动着飞艇缓缓下降。

　　一路上并不只有吴忧一艘艇，到深渊下探险的人很多，据说一些冒险者甚至在深渊中找到各种神奇的高阶宝石。当然，幸运儿的比例在哪都是少数，大多数的玩家不止一次埋骨于此。

　　“我听老师说了兰蒂龙骑的事。”倚着船舷，龙少悠悠的开口。

　　“大叔的龙？”吴忧躺在不远处的甲板望着头顶的船灯。

　　“嗯，感谢你所作的一切。”龙少郑重地道。

　　“没什么啦，一条龙而已。”吴忧受不了这样的语气，摆着手道。

　　“呵呵，对于龙骑士来说，没有什么比获得伙伴更兴奋的事情了。”

　　“安啦，以后有机会我再搞些龙来，给团里没有龙的兄弟每人发个一两条。”怎么跟发黄瓜似的。

　　“呵呵……”龙少笑了，这个家伙从来都没有正形。

　　“怎么没人了？”吴忧突然发现身旁的飞艇都消失了。

　　“我们还在下潜，他们一般在第5层左右停靠。”龙少貌似相当熟悉这里。

　　“5层？”吴忧不明白层的含义。

　　“断崖每隔一定距离就会有类似溶洞的镂空，里面深且阔，有许多未发现的矿藏和资源，冒险者一般叫层。”龙少不厌其烦的解释。

　　“那我们去第几层？”吴忧直入主题。

　　“9层。”

　　“……”9是最大的个位数，也是游戏中所有划分的顶点。一般来说9是最强者的象征，所以龙少口中的9层自然让吴忧谨慎起来。

　　“熄灭灯火。”黑暗迅速吞噬了下降的小船，就在二人屏息的瞬间，一条巨大的树藤状触手扫过船身，又悄悄地隐入黑暗。

　　“……”吴忧的地下城练就的视线清晰的看见了触手上的绒毛和鳞片，甚至离开时还触碰到魔像身上。

　　这里是未知的世界，所有的一切都不在吴忧的认知之内。一路有惊无险，魔像舵手在深渊旁一处凸起的巨石停靠。

　　终于有了光亮，巨石仿佛是巨兽张开的大嘴旁伸出的剑齿，在黑暗中闪着冰冷的光芒。而那张洞开的大嘴就是吴忧此行的目的地，深渊九层。

　　“无光住在第几层？”踏上巨石后吴忧问道。

　　“八层。”龙骑士沉声道。

　　“我懂了。”8级的暗黑龙住在第八层，那么第九层住的着的应该是9级的强悍生物。

　　“断层有许多入口，我们也是来回到多次才找到一条直通无光龙穴的捷径。”龙少道。

　　“知道了。”巨兽的嘴巴实在很大，这里完全就是一个地下城。入口处散落着一些资源，向里面走就是直落地面的无数石笋，吴忧仔细看了看它们的颜色，都是富含水晶的混杂矿石。渐渐爬满植被的柱子如同无数修剪整齐的园林，静静的等待着访客的光临。

　　“小心！”龙骑士和吴忧同时喊了出来，吴忧的审视之眼已经看到无数隐藏在灌木中的红色名称‘毒蜂草（Waspwort）’。

　　“不要惊动他们。”龙少看了看一望无际的森林掏出法仗释放了‘召唤蜂窝（Summon Hive）’，随后扫过灌木的法杖释放了群体攻击的‘蜂群滋扰’。

　　茂密的灌木林映着淡淡消散的魔法光芒生出一个巨大的蜂巢。别小看了这些龙蜂，它们可是强悍的八级生物。

　　龙蜂组成一片死亡阴云呼啸着扑向附近的毒蜂草。被攻击的毒蜂草挣扎着吐出毒针，稀疏的毒针射入密集的蜂群根本就翻不了多少浪花，转眼这株毒蜂草就被蜂拥的龙蜂们啃噬一空。而后随着龙少的法杖扑向新的猎物。

　　“走！”清空附近的毒草，龙少和吴忧进入灌木丛，一路召唤蜂窝，终在灌木丛中打通一条安全通道，龙少和吴忧穿过了这片死亡之地。

　　“收～”随着龙少的法杖，密密麻麻的蜜蜂开始围绕龙少的身体不停飞舞，组成护甲。灌木丛之后是更为密集的石林，攀满石柱的藤条纵横交错。没有讨厌的毒蜂草，甚至没有任何大型生物。一些貌似蝴蝶的飞虫在树藤间偏偏飞舞，采摘着花蜜。

　　“小心！”“噗嗤～”龙少一声惊呼，吴忧随即听到脚下传来的声响。吴忧抬起脚，就看见一只还在蹬着腿的被踩成液体的虫子。

　　“……”气氛一瞬间凝固了，就在二人对视的瞬间，一道黑影骤然飚过。“趴下！”“嗡～”黑影擦着吴忧的发梢没入黑暗，斩断青丝无数。

　　“好险！”要不是低头的早，斩断的就是吴忧大好头颅。

　　“当！”不及多想，吴忧转身一盾，巨大的冲力直接将他贯倒在地，而偷袭的家伙也终于露出了真面目。

　　‘螳螂幼仔’，举着两只大钳子正在地上挣扎的幼虫看起来也被撞得不轻。“噗嗤～”吴忧跟上去一脚将这只幼虫踩死。

　　“不要！”龙少的提醒总是慢半拍，说话时吴忧已经将这只举着大钳子的幼虫踩成肉泥。

　　“沙沙沙！沙沙沙！”无风自动的树藤一阵愤怒的抖动，吐出一颗巨大的黑球。“嗡～”黑球坠落半空猛然四面张开，悬停空中的巨兽舒展开身子，振动着双翼缓缓地耷拉下长长的腹囊。

　　“嘣！嘣！”如同折叠的刀刃，弹起两把巨大的砍刀。

　　‘暗黑螳螂兽’

　　浑身披满鳞片的巨兽竟有8级的实力！这绝对不是吴忧印象中的螳螂。“咕咕！咕咕！”灯笼状的复眼四处转动，将无数个小领主的身影印刻脑海。

　　“嗡～”悬空的暗黑螳螂眨眼已至吴忧头顶，巨大的砍刀当头劈下。“嘭！”吴忧的火弹瞬间爆发，正中螳螂不停蠕动的口器。

　　“咕咕！”在撞上岩柱的前一刻，大螳螂稳定住身形，愤怒的叫嚣着。

　　“魔法免疫！”吴忧惊叫出声，难怪叫暗黑螳螂，竟然学会了暗黑龙的独门绝技！

　　这场仗难打了！“吼～”螳螂高速扑来的瞬间被一口龙息当头罩住，龙少终于放出了无光！

　　“咕咕！咕咕！”火焰散尽，螳螂亮着一身烧到发红的鳞片冲无光愤怒的挥舞着砍刀。

　　“这都不死？！”虽然高达8级的虫兽很强，可竟强悍到能挡住八级暗黑龙三合为一的龙息？吴忧顿时谨慎起来，“砰！”巨型螳螂将对手转换成巨大的三首黑龙，高速的身影躲过无光三张大口一刀砍在无光的脖子上。

　　还好，飞溅的火星说证明了龙鳞的硬度，无光挡下这断首一击。暗黑螳螂被巨大的后作力反震半空中转着圈圈。

　　“嘭！”吴忧的冰弹将暗黑螳螂冻住，在冰块被螳螂挣裂的瞬间，无光的三张大口终于赶到了。

　　“嘎嘣！”龙嘴从三个方向咬入冰块，将螳螂撕扯分食。

　　“呼～”吴忧这口气还没有出完，树藤中沙沙沙的声响再次传入耳。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”三颗黑球冲出藤蔓，悬停在二人前方。螳螂没有理会后面的吴忧和龙少，而是径直冲向三颗龙首的无光。

　　“砰！”火化飞溅，暗黑龙的龙息跟不上螳螂的速度，被连续砍中，虽然没受伤，但是看无光暴怒的样子显然是很疼。

　　“去！”密密麻麻的蜂群冲向围着无光上下翻飞的螳螂。这招果然有效！密集的八级龙蜂将螳螂圈成蚕蛹，随着巨虫痛苦的嚎叫想起雨点般啃噬的声响。暗黑螳螂的鳞片太过坚硬，不过龙蜂们却选择没有鳞片的眼睛，口器，甚至是肛门。绝对的弱点攻击！一瞬间，巨型螳螂吹气球般涨大，内脏被啃噬的剧痛是所有生物都不堪忍受的，终于无力飞行的螳螂‘扑通’一声栽落地面，扭动的身体迅速失去活力，无数吃饱喝足的龙峰从螳螂额头恐怖的黑洞中结队而出，空瘪的皮囊迅速塌陷，只剩下两把巨大的铡刀。

　　“咕咚！”吴忧吞着口水，转头的瞬间却被一道擦肩而过，直没重新围拢在龙少周围蜂群的黑影吓得肝胆具裂！

　　“当！”一把染血的前肢穿透厚厚的蜂衣插入身后的石柱。

　　“龙少！”


第一百七十八章 龙之国（3）

　　蜂团四散而出，疯狂扑向剩余两只螳螂。恐怖的蚕食继续上演，龙少倒下的地方一阵金光，骑士恢复如初。

　　“不朽指环。”看到吴忧瞪圆的眼珠子，龙少露齿一笑。

　　“小心！”龙少迅速亮起火盾，吴忧也赶紧缩在龙盾之后。“咕咕！”两只被从内部攻破的螳螂没坚持多久便从空中坠落，吴忧终于看清了，临死前的螳螂猛然鼓起虫腹，一圈圈向前推进的气浪将两跟砍刀样的前肢顶出，呼啸着砍向二人。

　　“当！”虫兽临死前的一击重磕在吴忧盾牌上，巨大的冲力将吴忧直接撞进了石柱。“噗～”张嘴一口鲜血喷出，掉了一滴血。

　　防御虽然成功了，但力道还是需要吴忧自己承受的。做掉3只螳螂，龙少刚把吴忧拽出来。无数黑球从藤蔓上落下，变成了一望无际的螳螂大军。

　　“怎么打？”吴忧无力的摇摇头，4只就这么难，何况是满满当当遮住前方的虫兽大军？

　　“退！”龙少放出蜂群护在二人身前，跃上了无光。

　　“好！”火光大盛，无光刚刚转身，吴忧已经飞了出去。

　　“嘭！”密集成团的蜂墙被如竖起的沙堆，一时间出现无数划痕。螳螂大军的长刀一次次劈在密集的蜂群中，雨点般掉落无数尸体。

　　“你先走！”吴忧一个回旋飞到龙少身后，无光的速度和身形不适合在石柱林立的洞穴内飞行。

　　“嗯！”龙少也不矫情，点头蹿了出去。“嘭！”堵塞通道的龙蜂四散飞落，满身恐怖孔洞的螳螂怒吼着倒了下去。冲锋的虽然战死，但是身后无数大军却密密麻麻的冲了过去。“咕咕！”显然地形比吴忧等人要熟悉的多，不时有不知从哪里钻出来的螳螂挥舞着砍刀从吴忧的头顶切过。

　　吴忧不停释放的飞弹轰中一只又一只螳螂，但是这些撞上地面、石柱、洞顶的大虫子晃悠着再次尾随而来，根本就没有受多大的伤。

　　说是拖后，凤凰飞的比无光快多了，三钻两钻已经飞出了洞穴，回头看时，无光正被螳螂们围堵在一处通道内，处境十分危急。

　　“该死！”吴忧咬牙返回，呼啸的火弹击飞数只螳螂，冲入包围圈。“龙少，你先走，凤凰速度快，我来断后！”龙骑士身上的火盾已满是裂痕，看起来坚持不了多久了。

　　“这些讨厌的虫子竟能抵抗魔法！”龙少的细剑也和火盾差不多了。

　　“也不知道跟暗黑龙有什么关系。”吴忧驾着凤凰围绕无光狂转圈圈，凤凰铺设了一条熊熊的火墙，吴忧的飞弹不时命中飞跃上来的螳螂，但杀伤力实在是有限。

　　“快走！”吴忧一个悬停召唤了流星火雨。流星雨隔断了整条通道，无光怕打翅膀迅速离去。

　　“轰轰轰！”密集的流星雨砸在螳螂身上的力道螳螂也必须承受，许多螳螂被砸落背上的巨石压断了细细的长腿。

　　“咕咕！”倒在火海中的虫子愤怒的叫嚣着，膨胀的身体将两把大砍刀猛然射出。“嗖嗖嗖！”飞舞的砍刀割破熊熊火墙斩向凤凰。“轰！”吴忧不停释放着飞弹将一把又一把致命的砍刀轰离轨道。

　　饶是这样，也渐渐捉襟见肘，虫子们纷纷射出了致命的武器，一时间刀气纵横，碎石乱飞，中央的小领主好几次差点被砍断了脖子。无奈凤凰释放魔法时是不可以移动的！

　　“嗡嗡嗡～”数十把砍刀径直看向高空的凤凰。“完蛋啦！”一把巨大的弯刀在吴忧眼前越转越大，越转越大！

　　“嗡！”小领主只觉胸口一凉再也看不见了。无数把弯刀瞬间切过凤凰的身体，美丽的火鸟一瞬间变成膨胀的烈焰。

　　流星雨随即停止，凤凰停留的高空如一道火焰瀑布，掉落火雨无数。

　　“雨兄！”龙少冲出后久不见吴忧归来，又驾着无光返回。正赶上吴忧连同凤凰被乱刀分尸的一幕。

　　“混蛋！”一直气定神闲的龙少也愤怒了，掏出卷轴无数。“轰！”疯狂的虫兽刚刚跃起，就被一只凭空出现的铁拳轰趴在地。不用说腿脚肯定折断了。怒火铁拳！唯一是物理攻击的低级魔法。不过这低级魔法却对螳螂产生了意想不到的伤害。

　　龙少不停撕开的卷轴迅速召唤铁拳，不知龙少是不是经常练习的缘故，不停落下的铁拳竟然产生了流星火雨的阵势，雨点般落下的拳头把螳螂轰的那个惨啊！

　　折断了细腿的螳螂开始鼓起腹囊，“嘭！”巨大的气浪甚至变成了扩散的音波，洞穴猛然一暗，连片的刀幕席卷天地，直冲龙少而来！

　　“咕咕！咕咕！”虫子们趴在地上示威的叫嚣着，没有腿它们就飞不起来了！原来每一次起飞螳螂必须猛然跃到半空，震动的翅膀才能将巨大的身体托起，而失去了强劲的长腿它们也就丧失了飞行能力。

　　“轰！”满屏刀幕甩落寒光无数，呼啸着扑向一龙一骑士。龙少已知是必死的结局，不过能和龙骑士伙伴一同战死真幸也！

　　“喝！”龙少正撕开最后一张卷轴时，挂在面前的火焰瀑布竟然倒流，汇聚成团的火焰扭曲着时空猛地爆发！叠嶂而出的火浪如惊涛拍岸，卷起千堆雪。杀人的刀幕瞬间告破，被洪涛冲散，乱射入四周的洞穴变成倒垂的刀剑森林。

　　“雨兄？”身前正拍打着火翼的鸟人自然是我们的小领主。和凤凰一同涅磐的吴忧完成了凤凰变！

　　“嗯！”吴忧对龙少的表现很满意，至少这一刻吴忧把他当成朋友。“交给我！”吴忧冒着火焰的目光掠过惊叫逃窜的虫子，射入远处的黑暗。

　　“还有强者？”吴忧蜷缩着身子猛然一弹，整个人瞬间化作一颗流星径直冲出！汇聚着全部光亮的流星竟将洞穴内所有色彩吞噬，变成黑白色的虫子身上亮起点点渐渐扩大的光斑。

　　吴忧瞬间冲过，带动的时空浪潮汹涌的席卷而过。就像是弯曲扑克牌上的花色，随空间一同扭曲螳螂纷纷挤爆了脏器，如劣质的鞭炮沉闷的将自己炸碎。

　　吴忧冲着那股强悍的气息疾驰而来，凤凰男猛然悬停，汇聚的光拳猛然轰出！

　　“喝！”

　　光速拳在黑暗中绽放，如同击中一堵墙。

　　“噗～”黑白的世界突然亮起炽热的火光，褪色的老照片迅速恢复色彩。“呼啦！”沿通道井喷的火焰一口将吴忧淹没。

　　“这是！”吴忧看着身上升腾的白烟一阵眩晕，貌似火焰竟能伤害他的灵魂。

　　“小家伙，你赖皮，不说开始就打？”黑暗中响起威严而清脆的龙吟，就在吴忧晕倒的时候，一只巨大的龙爪将吴忧托起。

　　“很奇怪的物种呢。”随后一头青绿色的巨龙出现在吴忧面前。“巨龙（MegaDragon）！”竟然是9级巨龙！

　　“你认识我？”耗尽能量的吴忧又变成病歪歪的小领主，凤凰也继续在卵中沉睡。

　　“咦？”巨龙瞪大了原本就很大的眼珠子。

　　“刚才你不是很强吗？怎么现在这么弱？”巨龙显然不知道凤凰变。

　　“你喷的。”吴忧有气无力的道。

　　“啊？对不起，对不起！”巨龙来了个阿弥陀佛，吴忧差点被拍死。

　　“哎哟！”这可不是装的，要不是有龙甲吴忧估计真被挤死了。

　　“嘿嘿！对不起，对不起……”巨龙捧着吴忧小心的转身隐入黑暗，而此时的龙少正满世界的寻找吴忧的下落。

　　“你在这里做什么？”巨龙不会飞，不过奔跑起来速度可不慢。吴忧喝了瓶康复药水已经好多了。

　　“我啊，这里是我的家啊。”巨龙估计从未见过人类，或者说从未见过和自己一样强大的生物，所以显得很兴奋。

　　“你的翅膀呢？”在纵横的通道内快速穿行，巨龙好奇的问道。

　　“收回去了，我一受伤翅膀就缩回去了。”吴忧道。

　　“噢，原来是这样。”巨龙点了点头，“等你伤好了，跟我打一场好不好？”

　　“……”吴忧翻了翻眼。

　　“一个人太无聊了啊，以前还有个黑炭头能跟我耍耍，现在连黑炭头都不见啦。”巨龙委屈的道。

　　“等等！”吴忧一声大喝，差点让巨龙撞墙上。“黑炭头？你说的是黑炭头？”吴忧比划着拍打翅膀的样子。

　　“对，是能飞的龙。”巨龙道，“这家伙是个无赖，打不过就拍翅膀飞走。”

　　“你知道他住哪里吗？”

　　“知道的。”巨龙点点头。

　　“那我们去找他。”吴忧兴奋的道。

　　“好吧，”巨龙想了想点头同意了，“你们一起上不知道好不好玩？”

　　“……”


第一百七十九章 龙之国（4）

　　巨龙是除龙神和他们的子女外最强悍的龙族。有人说在它们诞生之后不久亚莎便拔去了他们的双翼。原因很简单，能够飞行的强悍巨龙配合可以熔炼灵魂的弧形火链，再加上50％的魔防且又能分享众神的祝福，实在是太过强悍了。

　　不管这个没有被证实的道听途说是否真实，最少能说明一点，巨龙的实力令神都忌惮。而此时吴忧正坐在最强悍龙族的爪子上，暗自盘算如何把这头巨龙捆上自己的战车。

　　“米兰达，你一出生就没有翅膀吗？”吴忧想知道传言是不是真的。

　　“对。”谈到自己的缺憾，巨龙还是很落寞。

　　“哦，其实也没有关系啦，水晶龙不也没有翅膀吗。”吴忧安慰道，“最不济我们也可以找个天使之翼，给你装上……”

　　“嘎吱！”巨龙猛然一个急刹车，“你说的是真的？”

　　“嘿嘿，想我顶天立地的汉子，欺骗女人做甚！”吴忧胸脯拍的梆梆响。

　　“你要真能让我飞起来，我就加入你的势力。”巨龙也不傻，自然是见到兔子才撒鹰。

　　“好，一言为定。”甭管能不能成，这样即没有风险又不会损失的承诺自然满口应下。

　　“叮～‘飞鸟的羽翼’，恭喜玩家触发隐藏任务，为巨龙米兰达找一双飞翔的翅膀，任务等级：A+，时间无限制。”

　　“对了，米兰达，你说你的家在这里，什么时候带我去看看？”吴忧眼睛一眯，计上心来。不知道9级巨龙的窝能不能充数。

　　“嗯，不过你要先给我找到天使之翼，我才能带你到我的洞穴。”小丫头还挺有原则。

　　“那好。”说说讲讲，巨龙猛然跃出洞穴，来到一处无数石柱支撑的广阔空间。“努，那就是黑炭头的窝。”

　　“……”吴忧运起审视之眼细细的看了一圈，没发现任何不同，也许是外出了。这和站在无光巢穴外的感觉相同。

　　“米兰达，你怎么看。”

　　“这家伙应该出远门了，我来了许多次都是这样。”巨龙不会说谎，毕竟她很喜欢找人‘玩耍’。

　　“呵呵……”吴忧仔细看着洞穴四周突然笑了，“米兰达，我跟你打赌，他就在洞穴内。”

　　“好，赌什么？”

　　“赌一个金币。”吴忧示意米兰达走上前去，指着洞穴石壁上的密密麻麻的坑坑点点道，“你看这些小坑，要不是路上我遇见了一些奇怪的东西，我也不会在意，但是现在我肯定那些家伙与他有莫大的关联。”

　　“什么？”

　　“就是他们。”吴忧指着一只爬出洞口又缩回去的小虫子道。

　　“虫子？”巨龙似乎从未见过这些可怕的家伙。

　　“黑炭头，出来！”米兰达很生气，以为暗黑龙故意躲她。

　　高亢的龙吟震的洞穴嗡嗡直响，“出来～来～来～来～”巨大的轰鸣饶是吴忧都堵住了耳朵。“嗡～”果然，无数把弯刀骤然袭向瞪着大眼珠子正向里瞟的米兰达。

　　不愧是9级巨龙！7级以上层几何倍数递增的实力让这些甚至能杀死神圣凤凰的弯刀变成了可笑的玩具，纷纷折断在巨龙美丽的鳞片上。

　　“咦？”巨龙伸爪捏爆一只冲上来的暗黑螳螂，貌似从肛门炮弹般奔出的内脏引发了巨龙的兴趣，又抓起一只狠狠地捏爆。“噗嗤！”

　　“哈哈！真好玩！”

　　“……”吴忧没有她的恶趣味，指着沙沙声越发密集的洞穴冷声道，“喷火！”

　　“噢！”米兰达震动着喉管猛然喷出一道淡金色的火焰，直入洞穴之内。“咕咕！”无数逆流冲上的虫子惨叫着化为灰烬。

　　“呼～”微微摆动着头颅，米兰达这口龙息竟然喷了整整100秒！吴忧看着岩石都融化的洞穴一阵心疼，也不知道还能不能用。

　　“进去。”巨龙也感觉到了不对，不等吴忧催促便小心的钻了进去。龙穴一般只能容巨龙们奔走着出入，虽然挤了些不过还能容下巨龙的身形。滚烫的岩石液体不停的滴落，到处是燃烧的石块。还好，吴忧是火免疫，巨龙显然也不怕，就这么一龙一人沿着微倾向下的通道渐渐深入。

　　“！”进入龙穴的瞬间，吴忧顿时瞪大了眼睛。“可恶！”毕竟是龙族，米兰达看着眼前的场景也要发狂了。“等等！”刚要一口龙息喷出，却被吴忧喝阻。

　　“先喷这个茧。”吴忧指着中央巨大的茧囊道。“嗯！”弧形火焰迅速煅烧掉厚厚的茧囊，露出里面漆黑的鳞片。

　　“巴拉扎！是你吗？”巨龙走上前去用力扯开暗黑龙身上的丝团。“米兰达，谢天谢地！我以为再也见不到你了。”暗黑龙显得很……怎么说，虚。很虚。

　　“我这就杀了这个恶心的家伙！”说着巨龙就把头颅摆向盘踞中央大网上的胖胖的虫子。这就是吴忧震惊的源头，‘螳螂母皇’。

　　巨大而白皙的虫子长着翡翠一样美丽的复眼，双手上的大刀也退化成细细的前肢，曲线沿着羊脂般的外壳收紧在蜂腰，而后连接出巨大的腹囊。貌似一部分腹囊竟然也伸进了厚厚的丝囊，吞噬了暗黑龙的下半身。

　　“……”虫母带着惊恐还有忧伤，自己的孩子都死在吴忧的光速拳下，就连最后的守卫也被人娄着老窝一口喷死。等待她的将是死亡的宣判。

　　“等等！”出声制止的竟是暗黑龙。“那个，你先救我出去，我要亲手杀死她！”吴忧看着暗黑龙貌似很火爆的脸诡异一笑。

　　“好！”米兰达三下五除二扯断了暗黑龙身上残余的束缚，但是渐渐出现的暗黑龙的身体吓坏了没见过世面的巨龙。“龙神啊！”

　　暗黑龙除去前肢外，整个腹部之下的身体都被巨大的虫腹吞噬，现在一龙一虫就像是双头连体在一起的怪物。

　　“呜！”暗黑龙拍打着翅膀挣扎着钻出的动作似乎牵动了痛处，一大段在虫腹中扭曲的身体让吴忧和米兰达都松了口气，貌似没有想象的糟。

　　“你放开……”暗黑龙语气奇怪的说出这句话，貌似虫母摇着脑袋，竟然流泪！

　　“放开！”一口愤怒的火焰擦着虫母正在颤抖的触角击中石壁，吓得虫母哭的更凶了。

　　终于，吞噬暗黑龙的虫腹缓缓地张开，暗黑龙挣扎着与虫母脱离。“我杀了你！”米兰达愤怒了，暗黑龙长长的尾巴还有后腿的小腿整个不见了，现在的暗黑龙更像是被拔了毛的火鸡。只剩下圆圆的屁股。

　　“米兰达！”吴忧一颗冰弹击中米兰达的大嘴，阻止了巨龙恐怖的龙息。

　　“呵呵！”暗黑龙看着自己的身体悲伤的笑了，“这就是你所谓的？看看你对我做了什么！”暗黑龙拍打着翅膀抓着虫腹将螳螂母皇从洞穴的网上拖下，捏着细长的脖子疯狂的咆哮着。

　　“看看你对我做了什么！”暗黑龙死死掐住虫母的脖子，貌似螳螂虫母根本就没有反抗就这么静静的被暗黑龙掐死。

　　“……”那种饱含着解脱，恐惧，甚至——爱恋的眼神轻易击伤了吴忧脆弱的心。

　　“……”暗黑龙悄悄转过头去，吴忧相信他也在流泪。

　　“吼！！”澎湃的龙吟席卷着整座洞穴，将被神唾弃的物种残渣吹成灰烬。

　　“不要扶我！”暗黑龙甩开米兰达伸过来的尾巴，像一只愤怒的蝙蝠。“呼！”没有了尾巴暗黑龙还可以坐起，伸展开翅膀不时拍打地面保持平衡。

　　“您好些了吗？”吴忧道。

　　“你是谁？”

　　“巴拉扎，你别看他现在很弱，等他伤好了长出翅膀，可是很强哦！”米兰达没有安慰人的天赋，不过带动气氛还是不错的。

　　“翅膀？天使之翼？”

　　“凤凰之翼。”米兰达想想道，“那种能煽火的翅膀。”

　　“你是火怪？”暗黑龙道。

　　“不，人类。”吴忧笑道。

　　“人类怎么能和凤凰合体？”暗黑龙打量着吴忧道。

　　“您知道合体？！”


第一百八十章 龙之国（5）

　　“这也不是什么秘密。”暗黑龙道。

　　“我有火元素的体质。”吴忧藏了一半。

　　“哦，这就对了。”暗黑龙道，“凤凰是我们这些高级生物公认的战斗最强者。”暗黑龙情绪稳定下来，“若论单打独斗，任意同级的巨龙都够她喝一壶，偏偏元素性最强的凤凰合体之后即使是米兰达也很难战胜。”

　　“嗯。”看到吴忧不信的目光，巨龙转过身子，让吴忧看了另一侧的鳞片。

　　“我做的？”貌似原本草绿色的鳞片深深浅浅丑陋的一沓。

　　“就是你打的，我要吸收一个满月才能治好呢。”

　　“合体还有什么要求吗？”吴忧问道。

　　“相互开放灵魂，不能有丝毫的隐藏。”

　　“噢。”吴忧猛然一震。

　　“米兰达，这次谢谢你。”暗黑龙看了看躺在洞穴中的虫母黯然道，“我要去龙城疗伤，希望还不晚。”

　　“那个巴拉扎，你知道金龙巴尔戈吗？”吴忧眼睛一亮。

　　“知道，我们都是同一位长老带大的。”暗黑龙一愣，眼前的人类见识可不一般啊。

　　“那你进了龙城替我问声好，就说‘东西准备好，我不久去取’。”吴忧眯着眼笑道。

　　“好。”

　　果然，黑龙点头后，吴忧任务中的0/5，变成了1/5。

　　“米兰达，还要麻烦你帮我个忙。”

　　“说吧。”

　　“把我甩到天上去。”

　　“没问题。”巨龙大眼顿时一亮，开始摩拳擦掌。

　　“……”吴忧和暗黑龙同时翻了翻眼。

　　没有了起落的双腿和控制方向的尾巴，暗黑龙飞向龙城的旅途一定很艰辛吧，不过吴忧看出暗黑龙眼中深藏的骄傲，所以才把出声帮忙的想法吞进肚子里。

　　暗黑龙跌跌撞撞的消失在远处黑暗的通道，吴忧偷偷把虫母的尸体收了进去。

　　“可怜的人。”

　　暗黑龙在沉睡中被虫母偷袭得手，一点点地捆成猪猡，而且看起来还被强行与虫母发生关系，生出一窝恐怖的暗黑螳螂。

　　“米兰达，你有多久没见巴拉扎了？”

　　“100年了吧。”巨龙想了想道。

　　“噢。”被强—暴了100年，难怪这么虚。

　　将暗黑龙的巢穴收进宝箱，吴忧爬上了米兰达的后背。“米兰达我们去你家坐坐啊。”吴忧的小动作可没逃出米兰达的大眼，好家伙！这皮扒的，连暗黑龙的窝都不放过，我还敢带你去我的家？

　　“嘿嘿……小家伙，等你伤好了跟我打一场，稍带把翅膀给我找来，我就请你到我家做客。”

　　“那好吧。”哎，还是太心急了，早知道先去巨龙巢穴转转，再收暗黑龙的老窝也不迟啊。

　　回到当初大战暗黑螳螂的森林，吴忧便和巨龙分手。将一地螳螂尸体悉数卷入宝箱，就听见远远传来龙少的呼唤，小领主急忙大叫起来。

　　还好，这一片是暗黑龙和巨龙的地盘，螳螂死后没有什么不长眼的宵小。转了一圈没有收获的龙少也是凭借无光的感应回到原处寻到了吴忧。

　　两人见面皆相视一笑，话无须多说。

　　“无光感应道暗黑龙的气息，好象飞出了深渊。”回程时龙少道。

　　“嗯，我找到了被螳螂虫母俘虏的暗黑龙。”吴忧将暗黑龙的情况全盘托出，隐去了巨龙的部分。

　　“可惜了。”龙少脸色一黯，“即使能说服他加入，这样重的伤也无法战斗。”

　　“嗯。”吴忧瞬间闪过一丝内疚，原来龙少一直以为自己是来给龙骑士找龙来了。

　　“我再去看看其它的龙穴。”吴忧道。小领主暗下决心，有机会真给龙骑士团搞些龙来。

　　“那好。”龙少也没说跟随，毕竟见识了吴忧的实力，龙少也放心了。

　　飞艇一路上升，船只渐多。龙少没有进城，半路就驾着无光飞走了。

　　“保重。”

　　“保重。”

　　吴忧对龙少很有好感，抛开他的身份，这样的朋友很值得交往。

　　凤凰又变成了茧，无奈吴忧只好老老实实的爬回冰封谷。龙穴已经找到三座，吴忧正打算和伊芙一同出发找寻碧龙的冰冻山峰，却被一件俗事打断了计划。

　　“您好，尊贵的凤凰子爵。我是汉萨商业同盟会的理事，谨代表同盟会全体从业者向您表达最诚挚的问候。”来人一身裁剪得体的商人礼服，油光发亮的头发整齐的向后梳理，胖胖的圆脸留着两撇打着卷儿的小胡子，眯眯着小眼端是和气生财的很。

　　“汉萨同盟？”吴忧装模作样的想了一会，“好像在靠近温泉关的丘陵听说过。”

　　“大人明鉴，我们总部正是丘陵边缘的松鼠镇。”圆脸的胖子小眼精光一挤，听出吴忧的话中话。

　　“说吧，您的组织派您不远千里横穿整个丘陵到此，不仅仅只带来一句问候吧。”

　　“大人明鉴，乌鸦公国的混乱局势一直没有改观，温泉关的开放日期也是一拖再拖，所以乌鲁丁丘陵与帝国的物资交流仅剩下您的溪谷城。”胖子无视吴忧锐利的目光，带着恰到好处的恭谨接着道，“当然，我们汉萨同盟并未有背离商业操守与道德之行为，我们仅想得到您的同意，在最靠近东部丘陵的马尾镇建立一家分会。”

　　“马尾镇？”吴忧对亲手建立的城市自然了如指掌，雪原四镇与红松镇以及背后的暴风隘组成一个大大的扇面，三镇凸前：小鹿在西，马尾居东，牛角位中。甜水与冰熊居内连为第二道战线，红松镇与暴风隘为三线也是战略后方，极西处要道有土狼堡镇守。

　　马尾镇正是紧靠东部丘陵距离松鼠镇最近的城市。

　　“我要恭喜您，身处在一个目光长远的组织。”吴忧点了点头，“不知您的组织为这个雄心勃勃的计划准备付出多少？”

　　“如您所说，我的大人，我们会一次性支付1000W的保证金，并与您的凤凰商会全面合作，分享整个乌鲁丁、的一切信息与资源。”

　　胖子很巧妙的利用停顿，提出利益平分的要求。

　　“这是个很有野心的计划。”吴忧一愣，整个混乱的乌鲁丁即使是他也不敢如此夸口。分享整个乌鲁丁？其它势力呢？贪狼团为首的盗贼？与汉萨同盟对立的汉森兄弟会？数不清的大小玩家集团，土着、矮人、兽人、帝国……

　　是什么让汉萨同盟如此自信，夸下海口？

　　“我需要证据。”吴忧正色道。

　　“如您所愿……”说着胖子递上一卷羊皮卷，不过伸手的方向却是斜角隐身的中的龙影盗。

　　“……”随着羊皮卷的展开，吴忧表情渐渐凝重起来。

　　“吁～”时间很快过去，终将羊皮卷看完的吴忧长出一口气，“1亿金币，四镇。”吴忧扔掉了仿佛烫手的羊皮卷。

　　“十镇。”胖理事坐地还钱。

　　“五镇是底线，乌鲁丁的问题自然要放在乌鲁丁之内解决，溪谷城名义上还是帝国的领土。”

　　“再加冰熊。”胖理事抓住话柄，将吴忧势力内所有建在乌鲁丁地区的城市都算了进去。

　　“土狼堡您要不要？”吴忧略带讽刺的道。

　　“要！”胖理事一脸笑眯眯的鞠躬。

　　“成交。不过我要提醒您，这一切的前提都建立在某个疯狂的计划上。”吴忧一字一句的道，“没有计划，没有协议。”

　　“遵命，阁下。”胖商人说着又掏出一个年代久远的铜管交给吴忧，“请相信我还有我的组织，我们是商人，只是商人。”

　　密探先检查了一遍雕满花纹的金属管，确认无误后拧开管塞，将里面发黄的纸片交给吴忧。

　　“雇佣兵营地！”是吴忧急需的第三张图纸！

　　“很好，我决定相信你。如果您追逐的仅是财富，我用灵魂和信仰启示，一切将如您所愿。”

　　“多谢。”胖商人满脸真诚的感激，一位龙骑士发下如此重誓，显然不是在开玩笑。不过这话说回来，貌似胖理事还是不了解吴忧啊……

　　“我能知道您的名字吗？”胖理事转身的瞬间，吴忧突然问道。

　　“普利莫，普利莫—罗得里克。”

　　“好的，一路平安我的罗得里克——会长。”

　　“！”胖理事肥躯一震，快步走了出去。

　　傍晚时分，从一辆疾驰出塞的马车飞出报信的猫头鹰，卷在腿管内的纸上就一句，“鱼已上钩。”


第一百八十一章 龙之国（6）

　　“就是这？”吴忧和伊芙乘坐飞艇，来到极北处阴影之海内的一座冰岛。

　　“就是这。”伊芙脸色有些黯淡，吴忧恍然，这里可能是她母亲的山峰。

　　“要不我们……”

　　“没关系。”丽人宛然一笑，“母亲已经过世许多年了，留着也没多大意义。”

　　“哦……”

　　阴影之洋在乌鲁丁的北方，翻越雷霆山脉后才能到达。端是极北之地。飞艇上早已结了一层厚厚的冰，驾驶飞艇的魔像也同样没逃过冻结的命运，所以后半程都是吴忧驾驶，也就是伊芙和吴忧，换做其它人根本无法到达阴影之洋的深处，传说被水之龙永远冰封的地方。

　　收回飞艇，两人沿着一条冰雪台阶向顶峰攀去。

　　“怎么……”越来越近，吴忧和伊芙都感觉到不对，貌似真的有龙在此盘踞。

　　“可恶！”无论是什么生物都护巢，伊夫的愤怒吴忧能理解。龙公主一声娇喝，龙威迅速释放。

　　“吼～”幽深的洞穴内传出震碎冰雪的龙吟，随着渐渐刮起的冷风，一只巨大的碧龙飞了出来。“那个不长眼的臭虫敢来踢大爷的馆！”

　　“是你……”伊芙的冷脸迅速融化，正瞄着碧龙的吴忧一个趔趄火焰飞弹脱手而出，“不要！”

　　“轰！”飞弹在碧龙的脑门上爆炸，还好，也许是沉睡太久的缘故，碧龙身上还有不少残留的冰雪，这一击虽然很痛，但没有造成不可挽回的伤害。

　　“该死的！”正凝神望着伊芙的碧龙转过冒着黑烟的脑袋一口龙息喷出。“咔嚓！”小领主毫无悬念的被冻成了冰。

　　“住手！”伊芙掏出了寒冰光剑。

　　光剑正中碧龙接着的龙息，炸成满天冰晶。

　　“呵呵，这才是梅思翠雅的女儿。”碧龙终于说话了。

　　“你怎么会在这里？”伊芙出生不久就进了龙堡，但父亲的记忆仍然很深刻。

　　“我为什么不能在这里？”碧龙貌似很不高兴，“我说了，你和你的母亲一样。”

　　“这是母亲的山峰。”

　　“可我是她的丈夫不是吗？”碧龙表情很复杂，被正在冰块中转悠着眼珠的吴忧看了个清楚。

　　“好吧，无论怎么说，我是你的父亲，不要一见面就谈论这些让我头痛的问题。”碧龙转过头来，看着冰块中的吴忧道，“这是你的骑士？”

　　“嗯，还是我的丈夫。”

　　“什么？！”碧龙重重的扑街，“等等，这不是化形术，你的龙晶呢？”碧龙凝视着伊芙，“你找到摩莉尔的瓶子了？”

　　“嘭～”小领主击碎坚冰，“准确地说是我找到了摩莉尔的瓶子，岳父大人。”

　　“该死的爬虫！等等……你刚才叫我什么？”愤怒的碧龙突然来了个180度的大转弯。

　　“岳父大人。”吴忧眯着双眼，顺杆子的生意端是做得。

　　“哇哈哈哈……”碧龙仰天长啸，“听见没有，他叫我岳父大人，该死的家伙们，你们好好听听，他叫我岳父，是我女儿的丈夫！还有什么好说的！我就是梅思翠雅的丈夫！伟大的蓝色之洋！”

　　“你从来没有叫过他爸爸？”吴忧小声问道。

　　“没有。”伊芙低下了头。

　　“……”吴忧顿时理解了碧龙的疯狂，要么怎么说名女人不好娶呢，梅思翠雅对他根本就没感情可言，自己的女儿又从未叫过他，估计还被其它巨龙嘲笑……要是换做自己估计也会疯狂。

　　“小家伙，好女婿，嘿嘿……”碧龙乐不可支的落下翅膀，甩着还冒着余烟的脑袋伸到吴忧跟前，“再叫一句听听？”

　　“……”

　　“尤里西斯，不要闹了！”伊芙皱起眉头，“我是来收回母亲的山峰的。”

　　“好，收回吧，收回吧。”碧龙一愣，随即笑道。

　　“那个岳父大人，您以后准备去哪？”吴忧觉得伊芙做的有点过了。

　　“嘿嘿……世界还有什么能挡住蓝色之洋？我再寻一处住地。”碧龙看着面色不愉的伊芙干笑着道。

　　“那个您要不去龙堡吧，我的领地离龙堡很近，也方便我们去看你。”吴忧笑道。

　　“龙堡？不不不！”碧龙拨浪鼓似的摇着脑袋，“等等……你说你们会去看我？”碧龙小声道。

　　“嗯。”吴忧拉扯了下伊芙，丽人小声应了声。

　　“啊哈哈哈！那好，那好！这些该死的家伙，还有什么好说的！等着蓝色之洋的怒火吧！”

　　送别腾空而逝的碧龙吴忧重重出了口气，随即沉下脸来。

　　一路上吴忧没有说话，伊芙感觉到小领主的责备，期期艾艾的搂住吴忧的后腰。“唉！”仅有的一点怒气随即消散无踪，吴忧搂过丽人轻声道，“亲爱的，为什么你的父亲被称为‘蓝色之洋’？”

　　“他是碧龙一族最强悍的战士，传说龙息之内所有的敌人都会被冻结。龙息喷出，远远看去就像是蓝色的海洋一般。”

　　“很强喽？”吴忧道。

　　“嗯，据说他曾独斗9头恶龙，三头红龙被一口喷死，暗黑龙也被冻成了冰块。”

　　“竟然强悍到能冰封魔法免疫的暗黑龙？”吴忧想到了巨龙的灵魂之火。

　　“对，虽然暗黑龙免疫一切魔法，但尤里西斯却把它冰封成冰块，丢进了阴影之海。”

　　“……”不是淹死，也会闷死，反正多半是个死。

　　“所以，亲爱的，为什么一个如此强悍的英雄却在你面前没有一点气度甚至可以说下贱？”

　　“一个能将暗黑龙扔进冰洋的强者为什么要如此作践自己？”

　　“……”

　　“因为爱啊！”吴忧一声长叹，“他能忍受同伴的讥笑，你母亲的冷落，你的无礼，甚至在你母亲去世之后看守她的洞穴……”

　　“呜呜呜，亲爱的，请不要再说了。”伊芙泪如雨下。

　　“我也不知道为什么，我的记忆中充满了母亲对他的憎恨和讽刺，一见到他就反感。”吴忧哄着丽人平静下来，趴在吴忧的肩头，伊芙吐出了心中积压的痛苦。

　　“不要被你母亲的思想左右了你的行为，毕竟你的身体内流淌着一半他的血液。”吴忧安慰道，“父辈的恩怨无需你去承担，记住他是你的父亲。”

　　“尝试着去与他交流，尝试着接受他好吗？”吴忧温柔的吻在伊芙的盘起的发间。

　　“我知道了……”

　　飞艇一路向南，穿越森林迷宫时，吴忧特意在精灵的国度降落，陪伊芙好好逛了逛美丽的艾罗兰。女人都是一样，心情坏的快好的更快，做丈夫的一定要及时舒缓，积压到最后对己对家都是危害。

　　一路有说有笑，吴忧带着伊芙来到盗贼工会的密室。

　　“罗迪克朗！给本少爷出来。”油灯下面的盗贼头子应声钻出，一身整齐礼服的精灵竟然破天荒地掏出一支带着露珠的玫瑰交给伊芙。

　　“美丽的女士，您的光临让我受宠若惊。”优雅的精灵让吴忧怎么看怎么不舒服，“我说屎壳郎，少爷来的时候怎么没见你这么恭敬啊。”

　　“嘿嘿……”罗迪克朗也不答话，不过那貌似瞥见眼屎的表情早已说明一切。

　　“少爷不跟你一般见识，我问问你，哪里有仙女龙？”

　　“10000金币。”

　　“什么？”吴忧怒火中烧，猛然窜起，“你怎么不去抢？”

　　“嘿嘿，明码标价，愿者上钩，自然无需行强人手段。”

　　“给。”吴忧掏出一个金币。

　　“嘿嘿，您这个价格只够问最近的茅厕。”

　　“以前不都是这个价？”吴忧怒道。

　　“以前是还故人情，现在情分已尽，自然只谈生意。”

　　“老公！”伊芙急忙制止。

　　“给。”吴忧恨恨得掏出9999金。

　　“多谢光顾。”将一个信封交给吴忧，罗迪克朗冲伊芙谄媚的笑道，“高贵的夫人，您如果愿意给我一个金币，我将给您足够的回报。”

　　“多谢。”接过罗迪克朗递过来的厚信封，伊芙道了声谢。

　　“应该的……”盗贼首领缓缓地沉入地面。

　　“靠！”吴忧接过伊芙递过来的信封，狠狠地竖起拳头。

　　“呵呵呵……”信纸在吴忧的手掌化为灰烬，吴忧邪邪的笑了。


第一百八十二章 龙之国（7）

　　“笃笃笃！”一阵门响吵醒了正在午睡的丽丽薇尔。仙女龙睡眼朦胧的打开门，却没看见拜访者。

　　“你好！”声音来自脚下，仙女龙低下头来，看见了嬉皮笑脸的吴忧。

　　“你们找谁？”仙女龙这个问题一点都不专业，想来这里就她一龙，不找她还能找谁。

　　“我们来找一个叫丽丽薇尔的魔法师。”吴忧笑呵呵的道。

　　“我也叫丽丽薇尔，可却不是魔法师。”仙女龙的母亲离开很久了，听说也被龙堡征召。

　　“那我找的就是你。”吴忧把自己的来意一说。原本昏昏噩噩的仙女龙顿时清醒过来，“你是拆迁办的？”

　　“……”这都跟谁学的，吴忧翻翻眼。“我们想请你去龙堡定居。”丽丽薇尔满脸不屑，“切，别说那么好听，你们这些拆迁的就没一个好人！现在给我摆张猴脸，铁管都藏袖管里了吧？”

　　“……”得，今天还遇上一个钉子户。

　　“说吧，怎么着你才肯搬？”吴忧也来了劲，这规划好的项目岂能轮到你撒野。

　　“你能抗住我的5轮魔法攻击，地皮就让你。”仙女龙可一点都不像她清纯的长相，这话说得也忒毒了。

　　“老公，仙女龙每天可以释放五次随机破坏魔法。”伊芙在吴忧耳边小声道。

　　“少爷3系免疫，除了乱石利刺和内向爆裂，其它都是毛毛雨，我就不相信这么巧？”吴忧打定主意。

　　与灯神一样，仙女龙也是随机施法者（Random Caster）。只不过灯神释放的是黑暗系，次数也只有3次。

　　来到阁楼后面的小湖，拉开架势的仙女龙双眼一阵魔光升腾，释放了第一个魔法。

　　“轰！”二级霹雳闪电，小菜。吴忧耸耸肩。

　　“啵！”三级严冬冰环，小菜一碟。伊芙直接敲碎薄冰。

　　“轰轰轰轰轰！”四级连锁闪电，毛毛雨。吴忧抓了抓耳朵。

　　“噼里啪啦！”三级火墙阻隔，毛毛细雨。吴忧洗了个澡。

　　4次魔法一放，仙女龙随即谨慎起来，貌似这个人类还不是一般的强啊。

　　“最后一次，你小心了。”仙女龙龙眼魔光大盛，张口一吹，铺天盖地的冰晶将吴忧盖了个结实。

　　五级深度冻结！难怪仙女龙如此低的攻防伤害竟能排在8级之列，除了暗黑龙和黑龙，但凡是其它巨龙根本撑不住5轮魔法轰击。而且有了伊芙老爸的先例，保不准冻成冰疙瘩的巨龙被仙女龙扔进海洋。

　　“我输了。”仙女龙脸色一黯，随即开心的打起背包准备搬家。

　　“咦？”这也太快了，人民群众很配合啊。

　　“我都是按妈妈给我写的纸条背诵的哦！一个人住在这里真的很无趣啊，到龙堡多热闹啊，每天都能找人试魔法，嚯嚯嚯……”

　　“……”吴忧满头大汗，希望这个丽丽薇尔的小魔头不要捅出太大的篓子才好。

　　除了暗黑龙的老巢，其它都出奇的顺利，装着5个萎缩模型，吴忧回到了溪谷城。还好，混乱并未像他想的那么严重。来此的多是高级玩家，说白了都是正经生意人，赚钱才是正道，没有人傻乎乎的只途个爽。

　　但也有相当一部分人是来砸场子的，按照莉娃的情报，许多都是有组织的职业破坏者。这些家伙在审判监狱没有建立前闹腾得就欢，监狱建成这才压低了气焰，而光明教会的免罪券给了他们咸鱼翻身的机会。

　　天下事要不为名要不逐利。还有什么能比在凤凰的领地干一票来的轰动？所以抢银行的多了，炸铁轨的多了，但凡是标志性的建筑都不止一次的受到暴徒的滋扰。

　　吴忧的龙影盗和魔法骑士团在大叔的带领下四处争剿，也就堪堪止住了越演越烈的趋势，但随着暴徒不停向北部集结，平衡很快将被打破。

　　幸好没有城市间的传送阵，旅行还是要用走的，暴徒们没有蜂拥在一起，也给吴忧省下了不少的时间，不过等吴忧完成5座龙穴任务的时候，冰封谷城靠近帝国的一侧城墙已经关闭。无数聚集在城墙下的暴徒叫嚣着与墙上的守军对峙，暴动一触即发。

　　“叮～确定建立龙之国？”五座模型一出，系统随即乖乖响起提示。

　　“确定！”

　　吴忧在监狱背靠的崖顶释放了龙之国，巨大的高塔拔山而起，占据整座山头，四面凸出的高塔与中央高塔组成一个大大的十字，一道清晰的魔法环穿过十字城堡印刻在山体之上。山脚的监狱刚好在魔法环内，被夹在两座高塔中间。

　　“叮～龙之国建立！获得特技‘龙神祝福’！居民满意度提升！城市治安度提升！城市综合指数提升！势力圈提升！”

　　“叮～监狱获得龙堡支持，晋升为‘龙之监狱’，与圣堂势力脱离，居民满意度提升！城市治安度提升！城市综合指数提升！势力圈提升！”

　　‘龙神祝福：守城部队在战斗中拥有祝福效果。已方兵种不受虚弱诅咒影响，并自动加持迅捷光环。’

　　“哈哈哈！给我杀！”吴忧爽渣了，原本小心翼翼的战斗变成了大规模的屠杀，但凡被龙影团盯着的暴徒都惨遭屠戮，这些小垃圾刚被点燃的怒火迅速转化成无助的哭泣。

　　龙堡刚建，没有多少龙，只有一个亚莎赠送的NPC长老。不过浑身银白的四翼巨龙显然是传说中嫉恶如仇的银龙。

　　天生能闻到隐藏在罪犯骨子里的罪恶的银龙绝对是暴徒们的末日，炽热的龙息焚化了一切试图逃跑的罪犯。监狱内免罪券依然可以用，不过所有使用它的暴徒传送到地方都在圆环的边缘，想从龙堡出去必须战胜里面的巨龙。

　　4翼银龙长老绝对不逊于地下龙堡的金龙长老，后来吴忧才知道建立龙堡无需全部都用8级龙穴，这是金龙长老为骗吴忧完成雀舌任务故意提高了难度等级。

　　一般来说龙堡的长老要比建造城堡的巢穴高一级，吴忧都是8级巢穴，显然长老的等级是9级。

　　9级龙族长老，暴徒们只有哭的份了吧。可惜长老只能在龙堡内活动，要是能出来的话……

　　龙之国的视频随即在网络上流传开，吴忧的领地获得了前所未有的平静。

　　搞定一切的小领主并没有晋升高级商会，而是将医疗马车工坊建立起来。医疗马车只能建造10辆，不能买卖，而且是绝对中立建筑。也就是说所有试图攻击马车的行为都会受到主神的审判。10辆满载药水的车辆走街串巷，为溪谷城居民免费服务，很大程度上抵消了光明教会的影响力。

　　隐藏建筑龙之国给吴忧提升了5个综合指数，龙之监狱+1，医疗马车工坊+2，吴忧领地的综合指数已高达79！，只要再建一个市场就能将指数一举提升到80！但吴忧和朗格会长商量后并没有这么做。

　　经济发展太快，通胀压力很大。再刺激经济增长并非明智之举。

　　处理完这些事情，没等吴忧喘口气，雪原上的龙影盗传来雪精灵姐妹准备行动的消息，吴忧不等凤凰孵化，急急忙赶往小鹿镇，摇身一变成了魔力之源商店的老板。

　　原来在雪原四处打宝的冒险者发现了一座‘格伦森林（Forest Glenn）’，这座传说中被狼群和白虎守卫的森林埋藏着大量宝藏，所以得到消息的姐妹二人重新整理队伍，准备和无数蜂拥而来的冒险者一样，进入探险，希望能获得足够偿还吴忧债务的10W金币。

　　不是1W吗？嘿嘿嘿……在演双簧的吴忧和癞毛虎嘴里，数字还不是随便蹦？

　　等吴忧赶到的时候，一身戎装的苏珊团长和长袍裹身的苏珊娜法师正集合起暴风佣兵团，准备开拔。

　　“允许我的加入吗？”套了件魔法师长袍的吴忧看起来专业多了。

　　“万岁！”仅有的几名队员振臂高呼，吴忧的实力可都是他们亲眼所见的。

　　“呵呵……”吴忧眼睛亮亮的一笑，美丽的雪精灵法师不由振动了心弦。


第一百八十三章 精灵与白虎（1）

　　格伦森林在一处连绵起伏的丘陵中央，这广阔的一片全是树，要不是一队迷路的冒险者踏足到此，森林根本不会被发现。

　　不过这一小队冒险者也没能延续他们的好运气，在探险过程中被无数野狼和白虎猎杀。当然，一开始他们谁也没有说，而是暗中积聚力量又去了几次，结果显而易见。无奈，在得出森林不是几个小队就能搞定的结论后，冒险者把视频公布在网络，并将信息卖给了佣兵工会，这才被迅速传开，成为时下探险的宝地。

　　森林在更北方的丘陵深处，并不在吴忧的控制区。而小鹿镇是据此最近的人类据点，所以冒险者纷纷将这里定为重生和补给点，一时间人来人往好不热闹。吴忧甚至将2000头圈养的麋鹿拿出来租给这些佣兵团，赚了个盆盈钵满。

　　暴风佣兵团出发了，加吴忧才六人的队伍在冗长的大军中并不显眼，地精皮鲁驾车，努斯陪护，山姆，吴忧和两位雪精灵姐妹坐在温暖的车厢一路混在人流中匀速向目的地前进。

　　头脑灵活的不仅仅是吴忧一人，在连绵丘陵的入口处，建立了不少寒冬旅馆（Winter Lodge），这些堵在山谷两侧的旅馆围山而建，山谷的中央竟是一座守卫森严的野蛮人营地（Barbarians Camp）。在无主的西北部乌鲁丁丘陵，地皮无需购买，建造的建筑只要能经受住附近野外生物的考验，就能一直耸立不倒。一家旅馆显然做不到，数十家一起再加上中央野蛮人营地的支持应该是足够了。

　　“营地是谁建的？”吴忧喃喃的道。

　　“一位野蛮人领主。”带着面具的苏珊团长沉稳不少，也许被俘的经历让她更加认清的自己。

　　“嗯。”吴忧环视一圈，绝对是扼守要冲的战略要地，绵延的丘陵堆馒头似的堆起一圈圈不断上升的山脉，而唯一的入口正是一条狭窄的山谷，这座扼守中央的野蛮人营地正是攻守两端的要塞。

　　“能有这样眼光的人估计多半是玩家了。”看起来打乌鲁丁主意的远不止吴忧一人。

　　‘这里倒是安置雪人的好去处……’吴忧暗中鄙视自己，怎么见好的就想收进自己口袋。

　　玩家的实力还是不够，旅馆不少，可铁匠铺、炼金术士商店、马厩这些基本设施却一概没有。

　　“您真的不知道？”苏珊团长笑到，“这些建筑都在野蛮人营地内，还有行营、交易所、战争器械工厂、甚至还有监狱。”

　　“这么说所谓的野蛮人营地其实是一个微缩城市喽？”吴忧眼睛又红了。

　　“可以这么说。”

　　“走了三四天了，我们先找家旅馆住下吧。”吴忧伸着懒腰道。

　　“好，我们也没有什么好补充的，就在寒冬旅馆住下吧。”苏珊团长最后拍定。

　　“去，交给莉娃团长。”吴忧将一卷密信交给尾随的龙影密探。

　　“遵命！”斗篷一盖，黑暗精灵迅速离去。

　　格伦森林在群山环抱的中央，外面似乎有一道看不见的魔法屏障保护，每个月只开启一次，时间也不固定，不过入口是恒定的，且每次开启都会有彩虹升起，所以进入不难。

　　时间还没到，吴忧就窜嗦着皮鲁努斯和山姆三人去野蛮人营地逛逛。越看越赞叹，越看越眼红。作为野蛮人独有的类城建筑，这根本就是一个微缩的小城。而且作为中立的野蛮人，大凡不是领主的领地，在任何地方都可以释放。里面设施一应具备，服务NPC也全是野蛮人。在铁匠铺的门前，吴忧发现了一枚熟悉的徽章。

　　貌似他在哪见过。“对了！”吴忧想起来了，与贪狼团的战斗中，被自己用头盔插死的首领的内衣扣子上就有相同的族徽！

　　也就是扒皮的吴忧才会把一个玩家的尸体剥光光，要不然一般人也不会注意到玩家内衣的扣子。话又说回来，谁让他用宝石做扣子呢。在小鹿镇的边上建一座微缩城？

　　大致查看了营地的规模和守备，吴忧四人迅速撤离，因为通讯的彩虹升起了。

　　玩家们迅速穿越山谷挺进格伦森林。与皑皑白雪压抑的雪原不同，这里虽然也有雪，但雪间的森林却葱翠欲滴，饱含生机。

　　“真的好美啊！”一直不喜说话的苏珊娜也不禁赞叹出声。好景不长，前面不时传来的惨叫和吆喝说明战斗已经开始了。

　　森林很大，这么多玩家扑进来也不闲挤。也是抱着和吴忧等人一样的心情，没注意的玩家被狼群偷袭，这些恐怖的家伙从不单独行动，每每召唤同伴围杀措手不及的玩家。一击得手迅速隐去，决不多做纠缠。就这么一点点蚕食掉玩家的勇气和斗志。许多松散的冒险团体首先被清除，只能等待下个月大门的开启。

　　“准备战斗！”精灵对危险有很强烈的预知，尤其是在熟悉的森林内。苏珊团长一声令下，小队迅速行动起来。

　　抱着十字弩的努斯一个趔趄，貌似吴忧也掏出了一把十字弓。“先生也是弓箭手？”努斯小声道。

　　“嘿嘿……练过练过。”吴忧打着哈哈，箭头经过老地精和老酒鬼的联手改进，威力未见削弱而宝石等级却降了下来。原理很简单，箭头设计成一个可以打开的宫室，放入吴忧制作的爆炸宝石，命中目标后，底部的撞针会将宝石撞碎，被压缩的金属箭头爆炸后会将镶嵌其中的合金钢粒悉数迸出，威力自然增强了。

　　爆破宝石的制作只有吴忧一人可以完成，但是装载宝石的金属箭头却实现了量产。吴忧有个想法，组建爆破羽射团，不过前提是他必须完成大量爆破宝石的制作。

　　回到任务中来。

　　暴风小队沿着一条林间缝隙缓缓深入，突然寂静的山林让所有人都打起十二分精神。嗖！努斯的弓箭先声夺人，钉死一只做势欲扑的野狼。

　　第二只不属于苏珊，而是我们的小领主。“轰！”命中狼腹的箭头猛然爆炸，巨狼炸成漫天雪雨，飞舞的钢粒打碎一大片低矮的灌木。木屑飞溅，“嗷嗷嗷！”显然有狼群被波及，疼痛暴露了狼群的位置，被努斯和苏珊联手屠杀。

　　努斯眼珠爆裂，还是魔法弓手？

　　矮人山姆一直守护在苏珊娜身旁，寸步不离的保护着攻强守弱的女法师。“啊呜～”密林里响起狼嚎，吴忧抬手一箭射出。

　　“轰！”血雾骤起，叫声嘎然而止。“快走！”苏珊娜语气焦急的领着小队迅速穿行，身后晃动的灌木正奔驰着无数尾随的巨狼。

　　“轰！”“轰！”胡乱射出的宝石箭炸成连片弹幕，急窜的钢粒杀伤巨狼无数，不过受伤的巨狼反被激起凶性，更加疯狂的追赶疾驰的众人。

　　“我来断后！”眼见狼群渐渐接近，吴忧回身双箭射出。“轰！”凸前的巨狼悲呜着倒下，吴忧第二批弓箭已经离弓。

　　“轰轰！”黄金宝箱和吴忧配合默契，不断变换的弓弩构成一道密集的火力网，所有冲上来的野狼都惨遭屠杀，葱翠的树林不一会便成了破败的乱木丛，白红相间中倒伏一地狼尸。

　　硝烟散尽，不见一只活狼，小领主转身的瞬间突然被一股毛骨悚然的气息锁定，回身一箭，爆炸后的硝烟中再寻不见。

　　吴忧心头升起淡淡的阴霾，狡猾的家伙应该是逃走了。

　　赶上众人，所有人都冲吴忧竖起了大拇哥，不过带着面具的女孩看不出表情，只是淡淡的说了句出发。

　　貌似狼群也知道这群人不好惹，一行人一路再没受到骚扰。穿过狼群的领地，众人来到了白虎看守的高坡。

　　显然有人先一步到达这里。不少冒险者和宠物的尸体倒伏期间，还有一些死亡的白虎。虎尸比冒险者还惨，赶时间的玩家胡乱剥去美丽的虎皮，不少老虎的腹部还有个圆圆的伤口。得！吴忧恍然，那是虎鞭。吴忧强忍着没去翻弄，一行人在巨石嶙峋的高坡小心攀升。

　　“吼～”一头猛虎猛然跃出，扑向突前的吴忧。吴忧咬牙滚到一旁，爆破箭刚想射出，却被苏珊娜阻止，“不要！”

　　白虎貌似受伤很重，扑空之后晃悠着倒地。腹部一条蜿蜒的伤口差点把猛虎开了膛，好心的苏珊娜急忙念起活力再生。

　　“……”给猛兽治疗？吴忧笑着摇了摇头。


第一百八十四章 精灵与白虎（2）

　　乳白色的光芒温柔的补满白虎的伤口，待白光散尽，腹部已恢复如初。白虎高高地抬起头颅，就在吴忧再次瞄准他的时候，老虎却伸出长舌舔了舔女孩粉嫩的脸颊。

　　“咯咯……”吴忧第一次看到女孩如此畅快的笑，不禁手下一缓。

　　“吼～”站起来的老虎一声意气风发的虎啸，沿高岗回旋而上，震的树叶一阵梭梭直响。

　　“这！”老虎拽着苏珊娜的长袍示意精灵坐上虎背，高岗一阵罡风，却是又扑出几头猛虎。“不要！”苏珊娜急忙叫停众人，虎群中最大的雌虎踱到猛虎身前一阵亲昵地舔吻，貌似是白虎一家子。原来听到了白虎的呼唤，白虎家族过来报恩来了。

　　“哇哈！”小地精胆战心惊的跨坐虎背，随即满脸兴奋的挥舞着手臂做起了牛仔。

　　猛虎将众人驮起，大步跃了出去。一路风驰电掣，穿越无人问津的小道，带着众人向森林中央迅速挺进。

　　“看来要实现目标并非只有杀戮一途。”吴忧冲身旁的面具女孩叹道。

　　“嗯，不过换做是我，绝不冒这个险。”苏珊点头道。

　　“所以你是你，你姐是你姐。”吴忧笑道。

　　“真的？”女孩回首一望。

　　“嗯。”吴忧一愣，随即重重的点了点头。

　　“呼～”白虎跃上一块巨岩，眼前景致忽然明朗，吴忧顺着缓坡看见了中央的巨石群。

　　“那就是目的地了。”就在吴忧遥指石群的时候，一只精锐的冒险团率先冲到了巨石旁。“隐蔽。”吴忧跃下白虎，趴在岩石之上。

　　“有人比我们先。”苏珊伏在吴忧身边懊恼的道。

　　“先看看。”说话的时候又有一只队伍冲了进来。

　　“好像有情况。”两队人马没有立刻展开厮杀，而是保持距离各自勘探起来。

　　时间一分一秒的过去，又有几只冒险队伍冲了过来。“嗯？”吴忧看着各守一边的队伍沉思起来，“我明白了！”

　　“快，我们走！”吴忧一个箭步窜了出去。貌似每支队伍紧守一处，正好和巨石群的结构相配，现在正是缺了一角的六角星。

　　“呼～”等吴忧带队伍占据一角，所有人都松了口气。一个、两个、三个、五个，在暴风佣兵团的第五个战士进入位置后，巨石亮起无数精灵魔纹。魔纹一路蔓延，穿过众人脚底铺满大半。

　　“轰隆隆……”众人正诧异间，只听一阵隆隆声响，脚下一颤，人已缓缓升高。“哇！”小地精一声惊呼，原来众人脚踩的真是一座闪着魔纹的六角形石板。

　　“咯吱！”就在众人四处张望的时候，石板突然倾斜。“啊！”几个佣兵站立不住，落将下去。

　　“轰！”半空中雷光一闪被劈成碎片。吴忧抬头，不知多高的头顶正有无数魔纹盘旋，雷光正是这些魔纹发出。想来这里就是魔法阵的阵心了。

　　“台子能活动，往重的一边坠！”

　　“他娘的，多的人自己下去！”

　　“各留5个，多的自己下去！”

　　“快！要不然大家一起死！”

　　“轰！轰！轰！”多是玩家，死一次也没什么大不了的，所以冒险者们迅速行动，实力较弱的人飞身跃下平台，被雷光轰杀。

　　“呼～”重量渐渐平衡，台子随即稳定下来。所有人都长出一口气。石台继续飞升，就当冒险者们正目光热切的盯着头顶高台的时候，一个声音不温不火的响起，“维持六角形的稳定不需这么多人吧……”

　　“！”是极，六角形可以看作两个倒插一起的等边三角。只要三组即可！清除掉身边的人，间隔着三组也能保持平衡。

　　“右手！”“啊！”吴忧对面的大汉吐出两个冰冷的字后，惨叫声随即想起。“动手！”“轰！”吴忧早有准备，抬手一颗爆破箭射出，右手正念咒语的魔法师捂着胸口仰面栽倒。后面的同伴未及反应，半空中的法师轰然炸开，飞舞的钢粒顿时打伤一片。

　　“啊！”一个斗士被崩瞎了双眼，不过痛苦也没持续多久，身体一凉在一热，自己也被炸开。

　　“老大省着点用！”地精皮鲁按照剧本将最后一只爆破箭递给吴忧。吴忧早就注意到了六角形这一点，所以已经安排好一切。

　　“嗯！”吴忧将最后一只魔法箭上膛，对面血雨散尽早已不剩一人。

　　搞定猎物石台缓缓倾斜，原来杀戮还在继续。有一组势均力敌的队伍还在厮杀。剩下两组对望一眼，弓箭纷纷瞄准占据上风的那一组。

　　“啊！”将后背暴露在弓箭下的冒险者付出了血的代价。较弱的那组连同剩下两组一起猎杀了他们。

　　随着随后的野蛮人倒下，石台缓缓地恢复水平。

　　另外两组下意识的将盾牌移向吴忧一方。药水，魔法迅速升起，三组人默默地救治伤员，恢复实力。

　　不知多久，只听咯噔一声，石台停了下来。貌似众人升到一座浮空石上，嵌进石体的石台与圆石完美衔接，看不出一丝缝隙。

　　“！”在众人等距离的中央是一口古朴的镶金宝箱。

　　“……”三组人都没有动，忌惮的正是吴忧最后的爆破箭。

　　为什么小领主给他们只剩一支箭的错觉？

　　这里就看出吴忧的智慧，魔弓手威力巨大，如果吴忧爆破箭太多，其他两组会齐力先解决掉吴忧。这和两组杀掉最强那一组保留较弱那一组原因相同。只有猎杀了狮子，群狼才有出头之日。

　　如果吴忧爆破箭太多那无疑他就是狮子。

　　可现在魔弓手只剩下最后一支箭，他不再是狮子，而是孤零零的狼王！谁敢挑衅，这最后的一咬就会降临到谁头上。

　　要杀吴忧必须付出足够的代价！所以不想做鹤蚌的两组都选择了观望。

　　“干！”浑身是血被吴忧两组救助的野蛮人吐了口唾沫，“这么大的宝箱，我不相信就一件宝物！”

　　“嗯，我估摸着应该有六件，毕竟是六角形不是么？”另外一组中的首领也附和道。

　　“分了！”野蛮人摊开手掌。

　　“我同意。”说着，两组人的目光望向了吴忧。

　　“呼～”吴忧长出一口气，耸肩道，“我只有一枚魔法箭，所以我只求与我实力相当的报酬。”

　　“本人携所有成员谨以至诚向至高神起誓，无论眼前宝箱中宝物多寡，只取一件。如违此誓愿受无尽天谴！”金色的契文从吴忧口中吐出，组合成契约随即飞升空中消失不见。

　　“呵呵呵呵……”野蛮人笑了，在时刻有神灵俯视的游戏中，吴忧的誓言显然被神应允了。

　　“嘿嘿嘿……”精灵首领也笑了，气氛随即诡异起来。

　　“喝！”两队同时动手，向对方招呼。

　　“啊！”惨叫声四起，无所顾忌的两队拉开阵势冲向一处。“喝！”刚才还在另一队面前苦苦支撑的野蛮人斗气猛然爆发，绵绵不绝冲向对面的精灵。

　　“你使诈！”精灵憋得满脸青紫，手中的长刀在与野蛮人一次次的对撞中迅速龟裂。比力气自然是精灵吃亏。

　　“喝！”绿光一闪，精灵刀手一个侧身，野蛮人的巨斧直劈入身旁的小弟。“大哥！”从肩头直至胯下被一斧劈开的精灵头一歪，气绝身亡。

　　“嘿！”趁野蛮人急切拔斧的当口，精灵刀手一个滚身，长刀直切壮汉下盘。“吼！”野蛮人急忙弃斧，飞身躲过长刀，凌空一脚揣向精灵的大好头颅。

　　“砰！”挥刀格挡的精灵就势一送，闪身躲过野蛮人木桩似的大脚，手腕一拧，滚刀切向野蛮人的大腿动脉。“噗嗤！”血光四溅，疼得野蛮人一声大吼，铁拳轰向精灵的脑袋。“咣！”“咔嚓！”将将躲过致命一攻的精灵刀手的琵琶骨一声爆响被野蛮人重拳轰断。

　　“啊！”巨痛让精灵疯狂，一声大吼，竟将野蛮人整只大腿切掉。

　　“吼！”野蛮人一把掐住精灵脖子，拳头雨点般轰向精灵的脑袋。

　　“噗！”鲜血迸溅，精灵一张俊脸立刻开了花，就像被砸烂的西瓜，纵横伤口无数，血泪鼻涕混合一处，端是和腐烂僵尸有一拼。

　　“啊啊啊啊啊！”“噗嗤～”疯狂嚎叫的野蛮人裹着皮甲的后背猛然鼓起，怒轰向精灵脑袋的拳头几次之后终是无力的垂下。


第一百八十五章 精灵与白虎（3）

　　就在精灵刀手捅穿野蛮人胸膛的时候，身后的小弟也在与野蛮人小弟的对砍中伤亡殆尽。德鲁伊法师在被野蛮人巨斧劈开前，抢先释放了活力再生。“啊！”随后一声惨叫被生生开了颅。

　　满脸鲜血的刀手浑身一暖，疼痛迅速消失了。眼见自己的小弟被劈死，首领拽出长刀跳了过去。“喝！”说战斗技巧，野蛮人绝不是精灵的对手。首领显然是其中的佼佼者，一把弯月刀上下翻飞耍的跟雪片似的。野蛮人嚎叫着被凌迟，致命的一刀穿裆而过，一直剌到小腹。“狗日的，我跟你拼了！”最后的野蛮人抡起巨斧当头砸下。

　　吴忧摇了摇头，这样十二分力气的一斧能杀人还好，不能杀人就等着被杀吧。果然，精灵刀手一个侧身，此叫‘花间纵’，躲过必杀之斧，腰身一拧弯刀由下而上雷霆斩过，此叫‘揽月刀’。

　　两条断臂离身飞去，野蛮人还没吼出，银光由后脑入沿喉咙一闪而过。“噗嗤！”一颗圆头冲天而起，此叫‘回身斩’。

　　“叮！”貌似斗气消耗巨大，精灵刀手插刀在地，大口的喘着气。看着只剩他一人的战场长出一口气，“不好！”气将出一半，精灵刀客猛然跃起，果间一道残影直入胸腹。“喝！”精灵刀手挥刀劈下，只听一声脆响，火花四窜。

　　偷袭的弓箭被刀手一刀斩落。没有爆炸，显然不是吴忧射的。射箭的是银面女苏珊。“怎么？想反悔？”精灵横刀胸前，仰头灌下一瓶红药。

　　“哼！”苏珊重重的哼了声。吴忧恍然，她们和纯洁的精灵不同，毕竟干的是佣兵的行当，在利益面前还是很现实的。

　　“没有。”吴忧笑道。

　　“那就对了，反正你的小队也只能拿一件，我仅你挑！”就剩一个的精灵刀手说着向宝箱走去。

　　“啊哈！”吴忧举起了弓，“谢谢，我挑好了。”

　　“……”精灵一脸怒气，“怎么！杀了我你也只能拿一件！”

　　“对。”吴忧说着扣动了扳机，“轰！”精灵立身处猛然爆开，满天木屑却不见精灵的身影。“替身木偶？”

　　“喝！”半空中精灵挥刀斩下，目标自然是吴忧的脑袋。“砰！”一脸兴奋的精灵被当空冰成块。落地时被吴忧一脚踹飞，接着双手一点，两道火焰飞弹直接将冰人轰成了渣。

　　“……”苏珊娜瞪圆了美丽的大眼睛，貌似吴忧还是冰火双系的法师？

　　“嘿嘿，练过、练过……”说着吴忧就向箱子走去。

　　“等一下，我们不是只能取一件吗？”苏珊娜急忙叫住吴忧。

　　“对啊。”吴忧笑道。

　　“可是……”

　　“我就取这个箱子。”吴忧说着把宝箱收入囊中。

　　“……”

　　金色的誓词在吴忧的脑门闪现，一阵扭曲变成了美丽的兰花指。在众人不忍的目光中，曲指一弹，“嘣！”的一声，给满脸得瑟的吴忧一个重重的大脑嘣儿。

　　“哎哟！”吴忧差点被弹趴下，小领主抱着脑袋龇牙咧嘴的抽抽着，估计是很疼的。

　　‘幸好少爷是亚莎姐姐的人，要不然这脑瓜嘣儿就不止一个了吧。’小领主这找安慰的本事估计也能排第一了。

　　“雨，我们什么时候离开？”苏珊娜抿着嘴笑道。

　　“等等，等几天。”箱子被吴忧收了，可高台没有落下，魔法阵也还在运行，众人被悬在高高的半空，着急也没有用。

　　“都过来看看。”吴忧捂着脑袋似有所发现。

　　“咦？”围成一圈的佣兵发现了原本被箱子压着的石盘。

　　“我明白了。”同样是星系图，和黄金宝箱上的类似。这就是关闭魔法阵的钥匙了。石质的星系图比黄金宝箱上的简单多了，吴忧在脑海中一遍一遍的重复组合，却始终没有头绪。

　　“雨，你来看看这个。”细心的苏珊娜发现了送吴忧等人上来的六角石台上的文字。“如尼字符？！”吴忧好歹也是蒂耶鲁的弟子，所以一眼就认出了矮人们镌刻在魔石上的字符。

　　“真是渊博的精灵啊。”吴忧也不免感叹。

　　“这是Ur，野牛的意思。”吴忧指着‘∣’‘＼’组成的三角道。

　　“这是Gifu，礼物和契约的意思。”

　　“这是Ehwaz，马的意思。”

　　“Lagu是水，Wyn表示报酬和分享，Man代表人类。”

　　吴忧一个一个辨认，终将六个角上刻着的文字翻译出来。“我知道了！”星系盘上的星座应与六角上的文字相对应。

　　“野牛对应金牛座、马对应人马（射手）座、水对应水瓶座、人类对应处座，分享要两个人所以是双子，契约要公平，所以是天秤座。”

　　搞定对应关系后，吴忧没有立刻行动，而是拿出食物分给小队，安心的在高台上过了三天。虽然小队不知道吴忧打的什么算盘，不过对吴忧无条件的信任让他们选择了服从。反正吴忧不会害他们就对了。

　　三天已过，吴忧转动石盘，将星座一一对应。

　　果然，当最后的天秤座对上Gifu，整个石盘迅速被绿光湮没，不断扩散的光芒汇聚在六个魔纹处，激活的魔纹带动整块石盘旋转起来，扭曲的空间如同吞噬一切的龙卷，竟将整个密境吞没！树木，湖泊，野狼、白虎没有例外整个格伦森林悉数被巨大的龙卷吞噬。吴忧等人紧紧的聚在一处，虽然龙卷狂暴，而中心的六人却一点都未受影响，密境越来越小，等最后的大树被巨石吞没，暴风停止了。

　　抱在一起的众人直起身来，眼前白茫茫一望无际的雪原，整座森林消失了。“森林呢？白虎呢？”皮鲁惊叫着。

　　“在这。”吴忧手上正托着一块小小的石盘，石盘上刻着星座环还有依稀可见的矮人魔纹。微型石盘的名字正是‘格伦森林’。

　　“真是强大的魔法啊。”努斯咂着嘴，如此巨大的世界转眼就被小小的一块石盘全部包裹。

　　“呵呵，先别感慨了，我们的麻烦来了。”顺着吴忧手指处，越来越多的冒险者奔进没有屏障的大雪原。

　　“怎么办？”都是有经验的佣兵，苏珊团长已知情况的严重。整座森林不见了，想都不用想，一定是他们干的。不用说森林里面的宝物也是被这些人获得了。

　　“他们发现我们了！”山谷不小，可平整的雪原上杵着几个人还是很明显的。早有眼尖的冒险者吆喝着向吴忧等人围来。

　　“哥几个，森林呢？”

　　“消失了！”吴忧朗声道。

　　“这么说里面的宝贝被你们获得了？”黑压压的围满了人。

　　“嗯，搞到一个宝箱，还没打开。”吴忧笑道，说着就要拉苏珊娜走。

　　“……”众人你看看我我看看你，不知如何是好。按理说杀了吴忧也不见得能暴出宝箱。就在吴忧笑呵呵的挤开人群的时候，却听后面一阵吆喝。“城主来了，城主来了！”

　　人群竟自动让出条道。一群骑着野牦牛的骑士向吴忧奔来。“吁～”来人吴忧不认识，不过胸前的族徽我吴忧到不是第一次见。

　　其实这人就是在救援雪原野蛮人部落战斗中先一步离去的贪狼四哥的大哥。

　　“朋友，这是你做的？”城主指着空无一物的雪原道。

　　“嗯，应该是因为我。”吴忧笑眯眯的对牛背上的野蛮人道。

　　“朋友好大手笔！”

　　“好说，好说。”

　　“我们直说吧，宝贝你拿到了，不过我希望你把森林留下。”野蛮人城主正色道。“名人不做暗事，我就是谷外野蛮人营地的城主，不要跟我打哈哈，微缩模型我也拿到过。”

　　“嘿嘿……”身旁的苏珊娜欲言又止，吴忧瞥了一眼心中顿时明悟。“森林我有大用，城主大人还请包涵则个。”

　　“请借一步说话。”城主下牛，拉着吴忧闪到一旁。

　　“兄弟，帮帮忙。我这座营地刚建没几天，本都没收回！您把森林一收，以后我还做个鬼生意。”城主笑呵呵的拍着吴忧肩头，“通融通融。”

　　“宝物被我拿到，这座森林也就可有可无了，以后冒险者也多不会再来，城主大人这座野蛮人营地生意自然冷清。”吴忧奇怪的道，“放不放森林不都一样？”

　　“呵呵呵……”野蛮人城主没想到吴忧脑子转的这么快，一时干笑着也没有言语。

　　“这么说吧，森林我是志在必得，您看看现在的阵势，您也是求个财，只要您把森林给我，不卖我，我保你平安。”野蛮人大哥咬牙道。

　　“还有，请务必保守宝物已取的秘密。”

　　“咦？呵呵呵……”吴忧一脸奸笑，“这么说您还想再赚一把？”

　　“对，对！”野蛮人城主忙不迭的点头，“只要你不说，我不说，又有谁知道森林中的宝贝被取出了？冒险者照样屁颠屁颠的来，我的生意不就不愁了吗？嘿嘿嘿……”

　　“可是您看看这阵势，”吴忧撇嘴向黑压压的人群，“这么多双眼睛都看着呐，您堵上我一个人的嘴又有什么用？”

　　“嘿嘿……兄弟这就不知道了，森林每个月只开一次，死了自动在重生点重生，所以凡是进去森林的早不知在哪重生了，而这些没有进去的……”野蛮人领主脱口而出，“都是兄弟的人。”

　　“哦？这么说森林只是个幌子，城主大人是要一个合理的解释。”吴忧笑道，“一个合理的能让野蛮人营地继续耸立在这座山口的理由。”

　　“……”野蛮人大哥脸色一变，冷声道，“朋友，太聪明反误了卿卿性命。”

　　“哈哈哈！”吴忧仰天大笑，眼神忽一亮，就在野蛮人转头的瞬间，只听身后人冷声道，“如此看来你所求的不是宝物而是小鹿镇？”

　　“你是？！”野蛮人浑身一冷，失声叫道。

　　“领主雨、无、痕！”

　　“杀了他！快杀了他！”

　　“轰！”野蛮人大哥被瞬间轰杀，吴忧的爆破弓早已离弦而出！

　　“轰轰！”一大片玩家被炸死，吴忧开启‘西莱纳的祝福’急忙招呼众人撤离。“向后跑！”连绵的爆破弩在人群中爆炸，掀起阵阵血雨，暴风小队迅速脱离战斗向吴忧身后跑去。

　　“不好，飞艇！飞艇！”“轰！”电光胡乱劈在吴忧身上，吴忧抬手一箭命中偷袭的法师。“轰！”又一群人血肉飞溅，碎裂开来。坠在后面的努斯和苏珊边跑边射，看到吴忧没走，两人又冲了回来。

　　“我倒！”吴忧叼着药瓶，获得生命共享的小队除非一次性被搞掉1600滴血，否则根本杀不死其中任何一个。

　　“接着！”吴忧每人给了数根爆破箭，而此时头顶的飞艇也在人群密集处释放了乘客。“水晶龙！水晶龙！”两头水晶龙踩死大片，落地后张嘴吐出酝酿许久的棱光吐息。

　　“啊～”


第六卷 联盟的崛起


第一章 北地风云（1）

　　隐藏在粉色雾气中的飞梭呼啸着洞穿盔甲覆盖的肉体，一大片玩家冒着血雾倒下去。“轰！”一道雷光打在水晶龙头顶，血条立减，吴忧赶紧将两头龙纳入麾下。水晶龙目标很明确，就是要保护吴忧安全，所以不记后果的扑向吴忧，隔断攻击他的人群。两头龙一左一右护住吴忧，放开手脚的小领主仰头抛射，爆破箭划过一条美丽的弧线撞上掩护魔法师的战士身前的盾牌。

　　“轰！”一大片战士被狠狠地撞飞，暴露的魔法师被尾随的弓箭瞬间轰杀。战斗并非一边倒的战局，密不透风的攻击让吴忧队伍的血量不停减少，吴忧已经喝了两瓶康复药水了。“叮～您的军队正在攻击此地的野蛮人营地，战斗状态升级为战役状态！开始执行战役规则。死亡将受到惩罚。”

　　“好极！”玩家正源源不断地赶来，想来都是战斗中重生的玩家。一旦转为战役状态，死亡将掉阶而且24小时后才能上现。现实中的24小时可是游戏中的6天！

　　“杀啊！”第二批飞艇冒着雨点般的攻击强行下落，投放第二批战士。自然是7级凶牙兽骑兵！一直在大叔手下学习的熊地精骑士终于有机会大显身手了！

　　重斧劈开人群，急斗缰绳3人一组发起了战争践踏般的冲锋！魔法免疫，厚厚的装甲又有效的抵御了玩家的刀剑，即使有如精灵刀客般技艺出色的玩家，在拥挤的人群中也发挥不出全部能力。但是冒险者中也有强者，无数绿光升腾。巨大的身躯渐渐显现。不少玩家释放了压箱底的7级宠物！

　　独眼们投掷的不再是地精，眼前的人群就是极好的原料，一个个避之不及的玩家惨叫着被掷向体积巨大的水晶龙，满身钢铁的冒险者给水晶龙带来很大的伤害，碎裂的水晶四处飞舞，疼痛激怒了八级龙族，隔着人群向独眼发动了冲锋！

　　“都跟上，我们踩一条路出去！”吴忧坠在水晶龙背后，沿着巨兽在人群中踩踏出的血色之路向谷口冲去！

　　400头凶牙兽怒吼着向当中那条血色的箭头汇集，如长鲸入海，汇聚起一道厚重的矛头劈波分浪在黑压压的人群中重重的碾过。

　　百兽狂奔势不可挡，熊地精们纷纷趴伏在鞍上，紧紧地拽住缰绳随巨兽一路狂奔。零星的攻击对于巨兽来说根本就是杯水车薪，400骑士在两头水晶龙的带领下迅速突破冒险者用血肉之躯构成的包围网，向谷口处的野蛮人营地冲去。

　　“小心！”一名熊地精骑士险被飞掠下来的堕天使斩断脑袋，不过这名堕天使也没逃过熊地精的绳网，被从天空直接网住栽落下来。没有时间跟她啰嗦，亮起无数精钢长矛的凶牙兽穿透一个又一个玩家的身体，大踏步向谷口突破。

　　“抓紧了！”佣兵小队每人趴在一名骑士身后，位于队伍中部。看起来都没受什么大伤。突前的吴忧甚至骑在水晶龙的背上胡乱的射着箭。反正到处都是人，一箭下去必有收获。这里面最吃惊的就是苏珊娜了，被吴忧紧紧地抱在怀里，最直面了血淋淋的践踏。无数战士被水晶龙的龙息扫倒，还没发出惨叫就丧命在水晶龙粗壮的龙脚下。而且是化为肉泥的凄惨下场。

　　当小精灵以为这就是极致的时候，不小心用眼角瞥见了身旁的凶牙兽。覆盖头颅的三角面甲上凸着一根长长的银矛，穿着肉体无数。挣扎的肉体在跳动的矛尖反复振荡，就像是一块块鱼叉上还没风干的鲜肉。伤口越扯越大，甚至从胸口一直拖到脖子，接触地面后被奔腾的兽足踩住，前冲的头颅顺势将尸体生生撕裂，在肆虐的兽蹄下压榨出最后的血浆变成滋养雪地的一抹鲜艳的红。

　　“呜……”女孩弯下腰，不敢再看这血淋淋的一幕。

　　隆隆声在惊叫的人群碾过，即使是7级的独眼也不敢正面对抗，只能远远的用人肉炮弹轰击奔驰的洪流。

　　“啊！”一名熊地精被炮弹击中，巨大的冲击将这头兴奋的凶牙兽撞翻在地，如同失事的卡车一路翻滚碾死蚂蚁无数，不过骑士眼见就不能活了。

　　“轰！”吴忧弓箭在独眼的手臂上爆炸，飞舞的刚粒打得巨人全身血淋淋，显然嵌入肉体的一颗颗闪亮的钢珠没再能向内深入，这种皮外伤对独眼并不致命。

　　“哞～”失事的凶牙兽痛苦的嚎叫着，几次站起的尝试都没能成功，看起来受伤颇重。背上的骑士吴忧就不忍再看了。

　　“咔！咔！”一艘飞艇从天而降，洞开的船舱伸出几条机械臂将巨兽收回，在一片想捡个软柿子的玩家的谩骂中迅速升高。

　　“好样的！”吴忧狠狠地拍了下龙脊，不过貌似他忘记了正蜷缩着身子的苏珊娜就在他的身前。所以这结结实实的一记熊掌正拍在女孩撅起的屁股上。“啪～”

　　“……”颤悠悠的丰臀震的小领主浑身酥麻，手感极好。如意金箍棒更是迎风即长，转眼已变参天大柱。

　　“呜……”正不知如何是好的女孩仅有丝绸包裹的密处猛然被异物所顶，顿时浑身一软，两眼发黑的险些掉下龙背。“小心！”小领主无耻的手臂早已拦了过去，整好穿过丰胸的下围，将胳膊陷入跳动的两团羊脂中。

　　“哇！”没想到如此大！起伏的丰乳没有紧身盔甲的束缚，随巨龙的脚步上跳下窜，不轻不重的拍打着吴忧的手臂。小领主爽的死，仿佛每个毛孔都炸开了。

　　血色的战场出现了颇不合群的一幕，领主大人搂着身前的丽人一脸爽歪歪，恨不得将她整人揉碎在怀里。

　　“什么！”果是如意金箍棒，当小领主看清营地内的守军时，随即化作绣花针缩了回去。

　　“主人！”满身鲜血的布兰琪飞落吴忧身旁，小领主看着天使关怀的目光顿感内疚，‘我都在干什么！’小领主为自己的意志薄弱而愤怒。“布兰琪，你把她送上飞艇，我这就去帮助伊芙。”

　　“好！”布兰琪看着满脸绯红，陷入昏迷的女孩一愣，随即抱着女孩一声不响的飞走。吴忧更内疚了。

　　空中有数百狮鹰骑士盘旋保护飞艇安全。敌人有限的飞行部队也不敢向全副武装的飞艇发起冲锋，所以天空反而是最安全的地方。

　　率先收到消息的伊芙带来距离最近的西部要塞的1０００冰熊骑士和1０００半人马弓手和２０辆重弩。而野蛮人营地防守的竟然是数百独眼巨人！占据地势，独眼巨人将地精投向射程之内的重弩和骑士。一时间将伊芙的部队死死的压制在山脚没有作为。重弩够不着，狮鹰骑士几次冲锋都被劈头盖脸的肉弹砸了回来。即使有些飞弹命中独眼巨人，伤害也是有限。

　　“突破口只能在我了！”吴忧所处的谷道与野蛮人营地地势水平，而且后部营地的防御也因为谷道的关系伸展不开。

　　“科拉多！给我踏毁这道篱笆！”吴忧回头看着尾随而来的冒险者吼道。“嗯！”水晶龙亮起两面不停旋转的互盾，冲向拦在谷口的木墙。


第二章 北地风云（2）

　　也许是出于谨慎和不可告人的心思，没想到会这么快被吴忧识破的玩家领主没有修建高大的巨石城墙，而是沿用野蛮人营地自带的木墙，这给了吴忧可乘之机！狭长的山谷仅容两头水晶龙并驾齐驱，所以山谷的防御并不强。四个独眼巨人吆喝着将地精仍向飞奔的水晶龙。两面水晶盾发挥了作用，地精一阵噼啪炸响溅碎在坚固的盾牌上。

　　“快！”吴忧伏低身子，转头看见玩家领主彼此吆喝着，尾随吴忧向营地移动。其实误忧这次突击相当危险，谷道夹在两侧高耸的丘陵间，四周都是雪，如此强烈的震动早已将高处的积雪震裂。一道道蜿蜒的裂缝正在四百巨兽汇聚的隆隆鼓声中迅速迸裂蔓延。

　　“嘿嘿嘿……”小领主早已看到这一点，在冲入栅栏的瞬间，阴险的一笑。“轰！”飞奔的水晶龙猛然跃起，顶着护盾一头撞向粗壮的木栏！

　　“轰！”木屑飞溅，巨兽轻易将栅栏贯通，带着满身飞溅的水晶冲入野蛮人营地。“冲啊！”尾随的凶牙兽怒吼着撞向残留的木栏，如汹涌的洪流一拥而入。“小队协同作战！”名叫蛮牛的首领一声大吼，400凶牙兽骑士迅速化整为零，三骑一组冲向最近处的独眼巨人。“苏珊，努斯，给我轰两侧的雪崖！”吴忧骑在科拉多背后抬手释放了最后一颗火弹。

　　“轰轰轰！”爆炸撬动了最后的平衡，巨大的雪板整体断裂，像落下的帷幕直冲向底下的山谷。

　　“妈妈呀！”尾随的玩家抱头鼠窜，两侧山崖的雪饼已闭合一处，巨大的撞击溅出飞雪无数，蓬勃如盐雨瞬间将整座山谷埋没。不用说满山谷的玩家系数葬身雪崩之下。

　　也有一些冲的快的玩家们在独眼巨人的掩护下纷纷冲进营地，释放高级冲宠物协同守军作战。不过比起先前满山谷的玩家，已不成气候。吴忧的后方突袭打乱了野蛮人领主的部署，不得不分出一半人手阻击后方冲入的猛兽军团。

　　“科拉多，敢跟我一起去杀首领吗？”吴忧抬手一弓轰退冲上来的独眼，吼道。

　　“有什么不敢！”遥望中央插着巨型牛骨军旗的大帐，水晶龙应道。这是野蛮人首领所在！

　　“好！冲！”水晶龙未受重创，覆满全身的水晶倒是碎裂不少，不过这并不影响水晶龙的行动。调整好身姿，巨兽用力一跃发足狂奔向中央大营。

　　“嗡！”旁边一座小营应声飞裂，一道黑影直射水晶龙而来。“嘭！”旋转的护盾当即碎裂，一根巨大的弩箭飞舞着插入雪地。

　　“小心！”又一根巨型重弩破营而出，直射被打乱阵脚的水晶龙。“噗！”急切间吴忧胡乱一点，缩小的巨努折断在水晶龙的脖子上。

　　“给我喷！”水晶龙缩紧的脖子猛然伸直，一口龙息迅速扫过战场。“啊！”发射重弩的地精满身血窟窿的倒下，水晶龙猛然高高跃起。

　　“轰！”一根包铁重弩重重的钉入泥地。“科姆拉！”吴忧冲身后的母水晶龙一声大吼，长尾砸飞独眼的母水晶龙转头一口龙息。

　　“嗡嗡嗡！”另一侧的小营地也被打成蜂窝，飘散的篷布下躺倒尸体无数。“吼！”母水晶龙却被跃起的独眼一棒打翻，落地的独眼也没落什么好，被猛冲上来的凶牙兽顶穿了腹部。

　　“嗷！”剧痛让独眼疯狂，一把抓过背上的熊地精张口吞下。凶牙兽感受到主人的死亡，悲鸣一声，发狂的扭动着头上的长矛，将独眼整个胸腹洞穿。

　　“呜……”血水横流的独眼嚎叫着倒地，只有出气不见吸气。

　　“啪！啪！啪！啪！”翻过身子的水晶龙长尾一扫，砸飞身后偷袭的独眼，猛然一口将准备围杀这只疯狂凶牙兽的独眼打成漏勺。八级就是八级！独眼巨人堆积成丘的肌肉脆弱的如同白纸，带着无数鲜血喷涌的恐怖窟窿轰然倒下。

　　“准备强行降落！冲锋艇准备！”飞艇部队主将皮克发动了突击。“遵命！”几艘明显与其他飞艇不同的装甲飞艇到提鱼嘴，猛然下沉，撞向前方的大门。这些飞艇不能装货，而是牺牲装载能力，大大提升了飞艇的装甲厚度，改造成直接冲锋的攻城槌！

　　重型飞艇冒着呼啸的弹雨撞向半山腰的城门。“船体脱离！”魔像指挥官冷静的下达命令。“噗噗噗！”蒸汽喷射，铆钉飞溅，甲板竟与厚重的船体瞬间脱离！包满装甲的船舱如同巨型投弹，拉着长笛呼啸着冲向底下的营地。

　　“轰！”木栏断裂独眼惨死，巨型炸弹一路翻滚，毁坏建筑无数，终被几只独眼合理制住。

　　“卧倒！”吴忧眼珠崩裂，猛然大喝一声。不理会身前独眼的功击，所有凶牙兽骤然前冲顶退巨人，趴伏下来。

　　“轰！”真的是炸弹！装满矮人地雷的飞艇猛然炸开，扩张的蘑菇云腾空而起，瞬间吞噬整座前营。

　　飞舞的弹片四射而出，身材高大的独眼首当其冲，瞬间消失在急剧扩张的蘑菇气团中。呼啸的气团夹裹着吞噬一切的毁灭之力向中部蔓延开，无论建筑还是独眼毫无抵抗都被无情吞噬。一阵翻滚化为血气，染红了整座膨胀的云团。

　　“啊！”吴忧早已跳下水晶龙，躲在浑身骨板尽竖的巨兽身后。“轰隆隆……”扩张的云团终于在吞噬中部营地后力竭，嘭的一声华为滔天雪浪，袭打在围堵巨兽身前的一排巨人身上。

　　“嗷～”被雪暴掩埋大半身子的独眼成了狮鹰骑士的活靶子，哀号着被飞弹猎杀。“咯吱……”暗红色的雪原一阵裂响，水晶龙猛然脱出。

　　“哈哈哈……”凶牙兽也纷纷冲破身上雪原的掩埋，直起身来。吴忧狂笑不止，因为他已收到攻占野蛮人营地的系统消息。

　　“主人！”暴虐的雪暴竟将半座营地填平，冰熊骑士和半人马们已经冲了上来。“我没事，去救助伤员。”吴忧脸色一凝下达了命令。

　　“遵命！”

　　“亲爱的！”伊芙的旗舰缓缓下降，冰厚载着伊芙先一步飘落。一直在冰熊城化冰建渔场的冰后又造了座冰球，看起来实力恢复很快。

　　“嘿嘿，我没事，我没事。”吴忧双耳还挂着两道没有凝固的鲜血，小领主要不是喝了瓶药水，现在还是聋的呢。

　　“你怎么冲进来了？”伊芙的责怪让小领主很受用，一脸傻笑的吴忧急忙命令狮鹰骑士清剿残敌。

　　“嘿嘿，这座营地我还有大用，你看这里地势，攻守兼备，无论是压制西部矮人还是占领中部乌鲁丁以及保护小鹿镇，都是战略要地。”吴忧的意思很明白，自己要不舍命冲进来，估计不耐烦地伊芙会直接投弹将整座营地轰飞，那损失可大发了！

　　“你呀，我说怎么变勇敢了，原来还是为了钱啊！”伊芙拧着小领主的耳朵，“那个昏迷的小精灵你打算怎么办？”

　　“嘿嘿嘿……启禀夫人，为夫也有大用。”

　　“你呀……”

　　“飞艇还需改进，对地效果不理想，装上重弩和投石机试试，飞行兵种的甲板起降还需多练。”吴忧将爪子伸进伊芙衣下，捏着丰满的乳团色迷迷的道。

　　“啊？”正眯着美眸轻声哼哼的伊芙猛然睁开眼，小领主的思维还真是很跳跃呢。

　　清理出被掩埋的中央大帐，吴忧找到了野蛮人领主的尸体。吴忧吓了一身汗，貌似尸体的手中正抓着一张五级重生卷轴。要是他能撑到雪暴停止，这一张卷轴用出，吴忧又要面对整整一山谷的敌人了。

　　吴忧看了看身后埋没玩家无数的雪谷一阵庆幸。这次探险竟演变成现在的状况，饶是吴忧有准备还是被震撼了。说句实话，吴忧根本没想到野蛮人营地建在这儿是为了他的小鹿镇。他让伊芙前来接应也是为了能在获得宝物后脱身，谁知最后却演变成了攻城战。要不是吴忧抢先动手，误打误撞的带领凶牙兽冲入营地又引发雪崩埋没了大量玩家严重扰乱了野蛮人领主的部署，这场战役吴忧多半要输！

　　越想越后怕，小领主真有点去拜神的念头。“蒜泥个豆腐，要不在领地建一座亚莎姐姐的神庙？”


第三章 北地风云（3）

　　野蛮人营地已成吴忧产业，清理敌人尸体的任务自然交给小犬带领的地精们。吴忧相信这些可怜的家伙能被小犬扒的光光，底裤都不一定能剩下。

　　“去把雪人接来。”吴忧对飞艇团长皮克道。

　　“遵命！”一身飞行皮衣的皮克迅速奔向飞艇。

　　完成任务，冰熊骑士和半人马即刻返回土狼要塞，吴忧不担心死去的野蛮人首领和他的小弟，因为整整六天之后他们才能上线。

　　六天，足够他完成全部部署。野蛮人营地又开张营业了，外圈的旅馆都毁在了刚才的爆破中，现在整个谷口就只剩下破损严重的野蛮人营地。还好，并不是完全损毁，还可以修复。清理完山谷下掩埋的尸体，地精大军又开始了先期的修复工作。

　　第三天，满载数千雪人的飞艇出现在这座被领主命名为格伦山谷的上空，雪人对这座设施完备的营地很满意，吴忧将营地的使用权移交给小塔里克的父亲塔克酋长，放心的登上返航的飞艇。

　　原来自从在龙背上和吴忧做过那事之后，苏珊娜就一直昏迷不醒，时冷时热，口中喃喃低语，像似歌唱又像似哭泣，吓得妹妹苏珊六神无主，这才急忙通知吴忧上来。因为能从苏珊娜嘴里听到最多的一个字就是吴忧的名字，雨。

　　“怎么样了？”吴忧赶到装饰华丽的舰长卧室时，正看见去下面具的苏珊抓着女孩的手独自垂泪。

　　“一直昏迷不醒，叫她也不应，老是在重复着什么。”女孩长着和姐姐相同的脸，不过比起婉约的姐姐，更多些瑛虹之气。

　　“我来试试。”吴忧接过女孩的手，在苏珊异样的目光中将的女孩搂在怀里。也许是闻到了熟悉的气息，女孩浑身战栗后渐渐松弛下来。

　　不多久均匀的轻鼾便从女孩的口中发出，整个房间都安静下来。

　　“睡着了。”吴忧示意苏珊和自己一起走了出去。

　　“你知道我是谁了？”吴忧笑得很勉强。

　　“知道了，整个乌鲁丁都为之颤抖的凤凰领主。”女孩爽朗的一笑，不含一丝杂质。

　　“我有那么恐怖吗？”吴忧随即放松下来，女孩的爽快让他思维迅速活跃起来，想着如何进行下面的谈话。

　　“好吧，我的领主大人，说说您要我做些什么？”女孩正色道。

　　“其实从一开始我就没有故意隐瞒的意思，你也看到了，其实我只是想和你们平等的做朋友。”

　　“嗯。”女孩皱了皱眉，看起来是相信了吴忧的话。

　　“一开始山姆向我索要20金币的时候，脸上写满了内疚，所以我决定帮助这个看起来还不坏的矮人。”吴忧靠在船舷，“后来遇到你们姐妹时，我也多是赞赏，当然我不否认对你们的喜爱，这点我无需隐藏，我一向遵从我的心。”

　　“这个……”女孩尖尖的长耳爬满了粉色的血丝，吴忧知道那是害羞的征兆。

　　“而后赎回你的举动自然有这份感情的沉淀，但相信我，更多的还是出于朋友的责任。”吴忧正色道，“我不能容忍我的朋友被野蛮粗鄙的强贼伤害。”

　　这段真真假假的话，说的真TM太无耻了！即表明自己是正义的化身，又直言对美丽女孩的喜爱，满足了女孩的虚荣心，而且原本应该恶心到吐的狗血桥断从他口中吐出，竟平添了许多英雄气概！

　　日，当真是苍天无眼。

　　“谢谢……”女孩还能说什么，唯有垂头说声蚊子才能听见的谢谢。

　　“相信我，我会保护你、你的姐姐、你的朋友、就像保护我最珍贵的拥有一样。”吴忧用弯曲的指被轻抚着女孩粉嫩的脸颊柔声道。

　　“我……”女孩仿佛被一柄重槌击中，浑身骤然一紧，凭地生出一脖子喜悦的疙瘩。

　　“呜……”女孩正手足无措的时候，忽觉胸口一紧，人已到了吴忧怀里。这显然是女孩的第一次拥抱，浑身僵硬的女孩在吴忧不时抚慰的手掌下渐渐瘫软下来，和所有情窦初开的女孩一样迷醉在男子充满阳光的胸膛。

　　“我一直都有个疑问，为什么美丽如你的精灵会从事佣兵这项危险的职业？”吴忧嗅着女孩栗色的长发喃喃的道。

　　“为了我们的族人，我们的栖息地正遭受神秘生物的破坏，每天用来维持魔力护罩的红水晶都在大量消耗，我们需要许多许多的水晶……”吐出心底压抑许久的秘密，坚强的女孩终于哭了，一路堆积的委屈悉数随泪珠儿滚落地面，砸碎在涂满桐油的甲板上。

　　与此同时，松鼠镇汉萨同盟会的总部密室，普利莫—罗得里克会长正冲着炉内的篝火暗自出神。

　　格伦山口野蛮人营地被凤凰拔除的消息让他心中原本平衡的天平微微倾向了凤凰一边。“普利莫，我的儿子，这只是开始，我们需要克制，再克制，没到大盘落定前，切不可轻举妄动。”在没有人会注意的角落，一个身裹厚厚黑巾的老者低声道。

　　“父亲，我担心的正是如此，看起来所谓的‘凤凰包围网’其实徒有虚名。而且据我们掌握的资料，那些人联系的两个所谓‘暗之利刃’的盗贼团也跟凤凰有着十分微妙的关系，我的直觉甚至告诉我，这两只盗贼团是凤凰的人，真是可笑。”胖胖的会长摊开手道。

　　“这一点都不可笑，我的孩子。你要学会相信自己的直觉。”老人仿佛整个人都融入黑暗中，也许是大段的语句让他疲惫，老人喘息了一会道，“这是一场关系到整个乌鲁丁最后归属的博弈，一个细微的疏忽都会葬送整盘棋局，作为商人，我们一定要保存绝对中立，与每一方都保持良好的关系，这样无论是谁取得了最后的胜利都会给我们应有的待遇。”

　　“您这是稳妥地做法，但是我相信天下没有无风险的赌博，一直不冷不热的坐上壁观，我们永远分不到最大的那块蛋糕。”胖子显然有自己的想法。

　　“我的儿子，不能这么快的将筹码下完，即便是失败，我们也要留下足够东山再起的资本。”老人咳嗽一阵道，“告诉那些人关于大雪原野蛮人部落的一切，包括库雷是凤凰党羽的消息。”

　　“那两只强盗团的消息呢？”普利莫轻声问道。

　　“呵呵呵……”老人难得笑了，“暂时隐瞒。”

　　“你再去一趟溪谷城，把二号铜管交给凤凰。”

　　“父亲！”普利莫一声惊呼，随即平静的颔首，显然领悟到了什么。

　　“这些对于罗得里克家族来说都是可以舍弃的东西。”看到胖胖的身影消失在密室门口，老人喃喃的道，“我的儿子，当你领悟了什么是罗得里克家族必须坚守的东西时，我才能放心离去。”

　　“在此之前，就让我将灵魂暂卖给魔鬼吧……”

　　同样神态可掬的胖子，同样是年代久远的铜管，同样的密室，同样高高在上的凤凰领主。“我必须说，很感激。”吴忧打开折叠在一起的貌似地形图的羊皮纸一声长叹。

　　“这是我们应该做的。”胖商人微笑着道，“伟大的领主阁下，您又扩展了您的领地。我相信过不了多久整个乌鲁丁都是飘扬着火红的凤凰旗。”

　　“承蒙您的夸奖，我其实只是一头保护自己食盆的狮子，无论是谁，想从我的口里夺食，都将等来我的獠牙。”

　　“很形象的比喻，我必须说您还是太过谦虚。要我看应该是保护宝藏的巨龙，胆敢冒犯的人都会在炽热的龙息下化为灰烬。”胖商人赤裸裸的拍着马屁。

　　“呵呵呵……”即便是知道对方的意图，吴忧笑得还是很爽快。

　　“留下吃饭吧。”吴忧笑着发出邀请。“受宠若惊，这是我的荣幸。”胖商人脑袋垂的更低了。

　　“就是一顿便饭，还有我不喜欢我的朋友如此跟我说话，就像吞了苍蝇一样，让我反胃。”吴忧摆着手道，“您要是能直起腰来，看着我的眼睛说话，我也会很愉快。”

　　“那好，恭敬不如从命。”胖商人带着适当的笑容缓缓地直起身来。

　　“这就对了。跟我来吧，我的朋友。我带你尝尝溪谷城的美味，我敢打赌，你能吞掉舌头……”

　　“那我岂不是要换一条金舌？”

　　“呵呵……我看你不用换了，现在装的就是。”

　　“呵呵呵……”


第四章 北地风云（4）

　　第六天，重生在野蛮人营地的玩家突然发现横在自己面前的是一圈巨大的冰墙。就像是和整座山脉连成一体，看不出半点人工的痕迹。

　　野蛮人营地上空高高飘扬着凤凰的旗帜，所有玩家都被驱逐了出来，显然是凤凰重新设定了访问权限。野蛮人领主一声懊恼的叹息，按下了回城卷。

　　玩家们纷纷离去，空旷的雪原只留下一座割断山谷的冰雪之城。如此巨大的冰墙是如何仅用六天建成的？这是所有重生的玩家心中共同的疑问。

　　光芒散尽，野蛮人领主出现在中部乌鲁丁雪原一座隐秘的洞穴中。

　　“我失败了。”脸上多出一道长长疤痕的贪狼团四哥坐在高处，静静的看着下方实际上是自己哥哥的人。

　　“凤凰发现多少？”在彩虹冰桥将寡妇刀打落深渊并接收了她全部势力的强盗头子现在已经爬到了贪狼团三哥的位置。

　　“我想了下应该不多，据我分析凤凰并不是冲营地来的，而是和冒险者一样为了森林内的宝藏。之所以有现在的一切，都是我的大意。”作为私生子，他知道如何与自己的弟弟相处。

　　“嗯，一座城没什么，我们的人也就是掉级而已，实力损失不大。我们现在需要更加小心，在没有收网之前，不能让凤凰发现。”看起来更加老练成熟的三哥将一卷羊皮纸递出，示意从小和他一起长大的哥哥坐到身边。

　　“什么？！”心里刚升起丝丝暖意的野蛮人顿时又凉到了谷底。“蛮荒五杰之一的库雷酋长是凤凰的人？”

　　“对，这是联盟送过来的最新消息。”

　　“好大的手笔！”野蛮人领主摊开一张地图，在乌鲁丁雪原的边上画了一个圈。“看起来我们都小看了凤凰，这么说来他早就布好了局，在我们之前埋下了这颗足够凿穿整艘船的钉子。”

　　“嗯，可笑我们还在搞什么凤凰包围网，却不知在我们的背后还蛰伏着一头猛虎。”想到紧要处，贪狼三哥不禁打了个寒颤。

　　“唉！”野蛮人领主长出一口气，自顾道，“这样的钉子还有多少？”

　　“……”两人对望一眼，没了声息。

　　冰封溪谷，吴忧正和大叔一起检验最后一支开赴雪原的冰熊部队。“领主大人，这1000众将前往冰熊镇，您真不把他们放在马尾镇？”大叔身穿金甲，披着一头半长及耳的金色小卷发，很神采飞扬。

　　“……”吴忧翻了翻眼没好气地道，“又来试我？”

　　“呵呵……”老狐狸慧心的一笑，点头道，“一个被大家公认最聪明的人，其实是最愚蠢的。”

　　“所以，所有的聪明人都要像少爷一样大智若愚？”吴忧鄙视着晃眼的金甲嘟囔道。

　　“嗯，一个聪明人会被他的对手时刻提防，时刻算计，时刻重视。”大叔一脸坏笑道，“在这样的环境里，你说他能办成什么事？”

　　“所以我就装个傻瓜，什么都没看见，什么都没听见，还按照原先的布局，等到隐藏的垃圾们按耐不住，纷纷跳出来，嘿嘿……”小领主做了个男人都能理解的淫—笑。

　　“嘿嘿……”大小狐狸凑到一处颤动着肩膀，丝毫没有做领导的觉悟。

　　送走了冰熊骑士，吴忧又将狮鹰骑士送到了大叔这里。这些身边跟着扑扇着翅膀的小狮鹰的矮人壮汉没有一点飞行骑士的样，怎么看怎么像带着宠物的11路战士。

　　“没有一年的时光，这些狮鹰毛都长不齐，现在送我这里做什么？”大叔甩着一头长发鄙视了小领主一眼。

　　“嘿嘿，战士们平时做什么你就让他们做什么，反正你这里地方大，也不差这几千人。”吴忧挖着鼻屎，“等有了一定的战力，给我全部放到大雪原上磨练。”

　　“你是要大浪淘沙？”大叔眼睛一亮。

　　“对，知道骑术怎么才能学的好？”吴忧道。

　　“说说看。”大叔来了兴趣。

　　“最好把自己变成半人马。”

　　“……”

　　“其次，如果不能让自己长出四条腿，就要和四条腿的绑在一块。”

　　“最次，倘若即没天赋又没时间，那就趁早打消这个不切实际的梦。”

　　“很有哲理。”大叔点了点头。

　　“我也考考你，知道人们最恐惧的是什么？”大叔问道。

　　“说说看。”吴忧学着大叔的口气。

　　“未知，对未知的恐惧。”大叔笑道。

　　“……”吴忧初时不以为然，但渐渐若有所悟，“未知……”

　　“对，你的对手也同样。一个人做事太天马行空不着痕迹，最是让他的对手忌惮和恐惧。这就好比一个不按常理出牌的牌手会令一桌人恐惧和不安。”

　　“如果一个人令其他人恐惧和不安，这个人往往第一个死。”

　　“所以，做一个聪明如你的大智慧者，该怎么办？”

　　“故意创造出一些规律来？”吴忧双眼一亮。

　　“嗯，孺子可教。”

　　结束这场杀死无数脑细胞的对话，吴忧找到了正在城市里游玩的暴风佣兵小队。冒险的箱子还没有打开呢。

　　“领主大人，这箱子全部是你的功劳，我们小队并未出力，所以我们放弃。”佣兵队长苏珊果然有待嫁女的风范，胳膊肘已经有外拐的趋势了。

　　“嗯，俺们看看就心满意足了。”努斯道。

　　“嘿嘿，要是大人觉得过意不去，就给俺们一些报酬……”小地精话还未说完就被苏珊瞪了回去。

　　“那好，我们先打开看看是什么。”吴忧长出一口气，自冰湖底下开了个毒箱后，吴忧已经许久没有开箱子了。

　　“嘭～”一地金光四溅，城堡这间小会客室瞬间铺满了金币。吴忧看都没看，眼睛直盯着地上三件宝贝：召唤圣甲虫、圣徒法杖、火炎之箭。

　　全是高级宝物！

　　圣徒法杖（Saint Ranans Staff）：所有治疗类法术效果提高100％，战斗结束后自动复活20％阵亡部队，高级宝物。

　　召唤圣甲虫（Scarab of Summoning）：召唤类魔法（包括蜂巢、元素、幻象等）效果提高100％，高级宝物。

　　火炎之箭（Flaming Arrow）：装备后使英雄的射击带范围攻击属性。除射击中心之外，周围波及范围造成的伤害类似于火魔法，不能伤害火免疫的部队，高级宝物。

　　圣徒法杖和召唤圣甲虫是法师专用，火炎之箭和自己的宝石箭雷同，短时间的思考，吴忧已经想好了它们的分配。

　　“好了，先把金币收起来吧，这是你们应得的报酬。”吴忧笑道。

　　“万岁！”一地的金币少说有数千枚，这下发财了！

　　“我们去看你姐姐。”吴忧冲苏珊道。

　　“好。”眼睛就一直没离开过光华流转的火炎之箭的雪精灵机械的点了点头。

　　苏珊娜已经好多了，就是不爱说话，时常瞪着没有焦距的大眼睛，不知在想些什么。吴忧看着女孩云山雾罩的眸子一阵叹气，貌似是自己让女孩变成了现在这样。

　　用老地精的话，女孩的人醒了，可是她的心却一直沉睡着。像这样的症状多半是受到了很严重的刺激，女孩才将自己封闭起来。

　　吴忧纳闷，就是隔靴搔痒，也没做什么实质性的接触啊……

　　他却不知按雪精灵的习俗，冰清玉洁的女性绝对不能与没有缔结过婚约的异性有如此亲密举动的。当时混乱的情况让疏忽大意的雪精灵没能坚守男女大防，选择了和吴忧共乘水晶龙逃亡。从未与异性如此近距离接触的女孩在男孩无耻的侵袭下渐渐沦陷，而对吴忧复杂的感情让女孩选择了逃避和一再容忍，没有及时制止他的举动，再加上血淋淋的杀戮战场的推波助澜，演变成最后高潮昏迷的情况。

　　总之，从小恪守的训诫与当日大胆的举动严重悖逆，更让她难以接受的是自己还有愉悦的感觉，所以，不能容忍自己如此放纵堕落的精灵整个心灵世界崩塌了。

　　所以披着自我保护的外衣，女孩选择了不要清醒过来。

　　“心病还需心药医，急病用重药也许有奇效。”吴忧和苏珊到来时，地精炼金大师捋须道。

　　“咕咚。”吴忧重重的吞着口水。


第五章 冰雪之祭

　　“姐姐怎么了？雨，那天到底发生了什么事？”苏珊显然听出了老地精的话中话，姐姐的病看起来十分棘手。

　　“这个……”吴忧一阵语塞，如此龌龊的事情怎好说出口。

　　“这位姑娘的病说重不重，说轻不轻，最不能拖，一旦情绪稳定下来，再想唤醒就难了。”老地精摇着脑袋道，“快刀斩乱麻，迅雷之势拨乱反正。”

　　“光明神殿的抚慰魔法行不行？”吴忧问道。

　　“没用，这是女孩自己的问题，除非她愿意，否则没人能唤回沉睡的灵魂。”地精炼金大师打消了最后一个可能。

　　‘只能那样了吗？’吴忧在心中默念。

　　“如何用重药？”吴忧虽然有了想法，但还是决定问清楚。

　　“以前如何做的再做一遍，只要‘尤甚先前’就可以了。”地精显然发现了什么，所以翻着小眼眯眯的瞅着吴忧。

　　“……”

　　“雨，求你一定要救救我姐姐。”苏珊以为吴忧有难处不愿治疗，眼泪立马涌了出来。

　　“这个……”吴忧吞着口水。尤甚先前，听到这句话吴忧已明了一切，先前隔着袍子，这次就扯掉袍子呗。

　　“求你了。”

　　“好吧！”吴忧咬牙点头，“不过我希望无论发生什么你都要坚强。”吴忧捧着女孩青葱的脸颊温柔的道。

　　“我明白。”

　　“我们走吧，小丫头。”地精翻了翻眼，作为人老成精的过来人不用说也知道接下来会发生什么。

　　“加油！”出门时苏珊还笑着给吴忧打气。“扑通！”扑街的是老地精。

　　“咯吱……”厚厚的红木门缓缓的关闭，暗淡的房间内只有墙壁上的魔法灯释放着温柔的光线。也许是习惯了吵杂，突然的静寂让瞪着大眼珠子的女孩下意识的跳动着眼角。

　　吴忧轻轻的走过去，抚摸着女孩精美如瓷的脸颊，顺势将女孩搂进怀里。女孩显然是嗅到了熟悉的气味，并未挣扎。吴忧的指尖在女孩的脖子上游弋，滚烫的嘴唇贴着女孩颤抖的长耳轻声地说着话。浑身一紧，手指已经移动到高耸的脂球，围绕着与女孩一同沉睡的顶端调皮的画着圈。就像是在转盘上的泥坯，在熟练瓷匠的指尖渐渐凸起一个娇嫩的肉头儿。

　　“呜……”灵巧的手指不停的拨弄着满是弹性的果粒，释放着一波波诱人的乳浪。女孩的喘息更浓了，趴伏在男子肩上的螓首随轻声的呜咽带出浓烈如酿的春情喷洒着吴忧的下颌、脖子还有早已火热的唇边。这种迷醉的气息是雌性释放的信号，带着一切都准备好的暗示。

　　贴伏的丝衣被灵活的手指一粒粒解开，女孩贴身小衣迫不及待的出来透气，将沾满女子最私密的体香悄悄释放。“咕咚！”缝隙间一闪而过的风情让人目眩，那是用无数清冷和孤单才能熬成的雪一样的白。

　　真正的艺者会将最美的部分掩藏，用蛛丝马迹的暗示给人以无限遐想的空间。做男人切不可如此，尤其是面对女人。

　　霞灯高悬，室内温热如春。

　　平整的丝袍已褪至腰间，遮体的小衣肆无忌惮的洞开，将女孩整个裸露的半身暴露在空气中。一对丰满的乳球在男人的双手间不断变幻形状，粉色的光晕上突起一粒粒红色的小疙瘩。手感真好。

　　吴忧的触觉被无限放大，甚至一圈圈毫无规律可言的指纹都鲜活过来，汇聚成一道道汹涌的浪头扑打着女孩骄傲的半弧。

　　一手盘旋山巅，一手滑向幽谷。第二次被触碰的双股，让女孩瞬间绷紧身体。男人很有经验，一圈圈做着曲线救亡运动时还不忘不时掠过茂密的丛林，惊扰一下深处的山谷。女孩的双腿被大大的打开，丝袍如瀑遮掩了底下的霏靡，火热的酮体在男人的侵袭下蛇一样的扭动着。伸离长袍，满指晶莹的粉液被男人顽皮的涂抹在高耸的肉丘，顿时满室升香。

　　吴忧一直在女孩的耳边说着缠绵的情话，满是云雾的双眸渐渐凝聚起准备驱散从云的光亮，但远远不够。吴忧想着大师尤甚先前的叮嘱，将女孩轻轻的放倒，压了上去。

　　“苏珊娜，相信我，这不是为你治疗，而是我发至肺腑的爱啊……”黄金龙枪陷入那片温软的瞬间，男人在女孩的耳边情不自禁的呢喃。女孩没有焦点的眸子突然泪流满面，那是情动的默许么？

　　“啊！”一路溪水峰峦，那层贞洁的叠嶂被突破的瞬间，被从云遮蔽的眸子聚集的光亮猛然爆发，泪水潺潺的眸子终于聚焦在身上男人刚毅不失温柔的面庞。

　　“啪！”几乎是同一瞬间，耻骨撞击的脆响让初为新妇的雪精灵痛呼出声。

　　“……”女人紧紧抓住男人坚强的背脊，陷入肌内的指甲释放着妇人仿佛被剖开的巨痛。吴忧强忍着千百猫抓一样的难受一动不动。聚满欲望火焰的眸子焚烧着女子满脸的泪泉。

　　“你，你刚才说的呜……是不是真的？”越发胀大的侵物扯痛神经，显然女子一直都能听见吴忧的话。清纯未褪的面颊噙着晶莹的泪花，瞪圆了一双大眼睛的女孩较真的像个孩子，一脸郑重的问着话。

　　这是不忍伤害的纯。

　　“我说的每一句都是真的。”吴忧感觉自己都要爆炸了，被咬紧的分身膨胀到已有爆缸的危机。

　　“呜……”女孩下意识的皱眉，大滴的眼泪破眶流出。

　　“那最后一句呢？”痛到麻木的身体突然升起一股令人不安的瘙痒，女孩红霞满天，颤声问道。

　　“哦！”吴忧恍然，每个情动的男子都会说的话却是女孩必须证实的最高誓言。“爱，镌刻在灵魂内的最强烈的爱。”吴忧再也把持不住，咬牙切齿的吐出这句话，做起了活塞运动。

　　“啊～”女孩清纯的脸颊瞬间被欲望占据，双腿紧紧盘在男人的腰间，一口咬在吴忧肩头。“那就用你的全部——爱我。”

　　“吼！”

　　尤物，极品尤物，谁能想像清纯如此的雪精灵床上会如此的放浪？第一次就和吴忧大战数场，要不是有黄金龙枪，吴忧还真不一定能拿下。

　　等吴忧扶着后腰挪出卧室的时候，新晋人妇的雪精灵也不见得比吴忧强，早已浑身瘫软的酣睡过去。

　　“吓！主人？您这是……”上来述职的娜塔莎迎面撞见正扶着墙壁往前挪动的领主大人。“不要动！老爷我屁股抽筋了。”

　　“哦～嘻嘻……”女精瞥见了男人裤兜露出一角的沾满点点桃红的丝卷，顿时了然。娇笑道，“是哪个小浪蹄子，把我们龙枪不倒的凤凰领主吸成这样？”一边说着，还一边故意用两团丰硕的肉弹白拍打着男人的手臂。

　　“……”吴忧气的牙痒痒，这个娜塔莎，越来越放肆了。

　　“嗯，一定要举行个仪式给你破瓜。”吴忧一口刁住女人凑到嘴边的红唇，“还不抱老爷回房！”

　　“遵命，咯咯咯……”

　　翌日，等吴忧安抚好已经醒来却无法下床的苏珊娜，出门时正遇见靠在门旁的妹妹苏珊。

　　“我……”吴忧讪讪的不知说什么好。

　　显然女孩已经发现了姐姐的变化，靠在墙壁的女孩坚硬的像一张绷紧的弓。强忍着锥心的痛苦，女孩抬起头来，给吴忧一个凄惨到极致的笑容，“谢谢你……救了姐姐。”

　　“唔……”吴忧一愣，随即语塞，就这么看着女孩擦身而过。女孩竭力调整好心情，推门的瞬间，却被吴忧一把拉住，紧紧拥入怀中。

　　“……”无声的眼泪终于夺眶而出，女孩紧紧咬住吴忧肩头，任由一颗心碎裂成无数瓣。无声的哭泣带着令人无法慰籍的哀伤渲染了整座华贵的走廊。女孩心中一直重复着同一句话，“我该怎么办？我该怎么办？”

　　“啪！”屋内的苏珊娜无由的心中一痛，莫名的泪水在擦拭的瞬间，从主人的指尖儿滑落，砸碎在坚硬的红木床沿。妇人看着四分五裂的泪珠儿陷入无声的静寂。

　　隔着一道冰冷的石墙，姐妹二人都泪流满面，只为同一个男人。


第六章 雪精灵部落（1）

　　暗流涌动，吴忧表面上和和气气，暗地里一直在默默壮大实力。

　　苏醒后，苏珊娜身体迅速恢复，这得益于活力药水和妇人的好心情。在吴忧的引导下，妇人说出了族群的秘密。原来像苏珊娜和苏珊这样的佣兵小队还有不少，一般都活动在矮人聚集的雷霆山脉中，少有在雪原上跑生活的。目的当然都是为了赚钱，有些听说做的比较好的队伍甚至获得了矮人水晶矿的部分开采权。

　　看样子苏珊娜和苏珊是混的不好的那一类了。吴忧很诧异，什么法阵需要消耗这么多的红水晶。吴忧没敢托大，一路乘坐飞艇，在狮鹰骑士的保护下向西部要塞挺进。

　　土狼要塞已经升到中级，铺满了整座山岗。在中央城堡的停机坪降落，地精小犬三郎已一路爬行，到了吴忧脚下。

　　话说小地精做这些事早已习以为常，不觉为耻反而相当得意。也是，能和主人这么亲近的这偌大的土狼堡也只有他一个。

　　“老爷金安，各位夫人金安。”小地精吻着吴忧的鞋子，一脸奴笑。

　　“唔，我说三郎，没必要每次都行大礼，以后鞠个躬就行了。”吴忧很无奈的道。“是，老爷。”小地精爬起来垂手带路。作为一名家奴，自然知道主子的那句话是恩与，那句是命令。

　　“主人。”半人马汉斯和半兽人巴特急忙上来行礼。

　　“嗯。”吴忧拍着两位团长的肩膀进入城堡。

　　“飞艇上装着500捆红药和三个月的补给，你们给我看好这片区域。无论发生什么，没有我的命令切不可出营。”安顿好众人，吴忧在密室进行了新的部署。

　　“随船还有100名龙影盗，由尤金中队长负责，平时驻扎在这里，收集情报监视着一片区域。”吴忧手一指，凭空出现的黑暗精灵一脸麻木的点点头，随即再次隐身。

　　“主人，是不是有什么大事发生？”巴特一脸兴奋。

　　“嗯，最近北地应该会有一场恶战，事关整个乌鲁丁的归属。”吴忧郑重地道。

　　“呼！”三位头领深吸一口气，脸色也凝重起来。

　　“三郎，现在战争机器团的弹药储备如何？”

　　“禀主人，能支持500轮群发射击。其中100轮注魔轰炸。”小犬道。

　　“嗯，继续造弩，群射必须达到1000次。”吴忧点了点头。

　　“密道进展如何？”

　　“已有3条到达山脚，出口很隐秘。”这些事情都是小犬负责，所以小地精如数家珍的报出。

　　“好，这个月底一定要全部贯通。”吴忧道。

　　“遵命！”飞艇在狮鹰骑士的护送下缓缓升高返回暴风隘，吴忧几人则悄悄溜出土狼堡来到小鹿镇。

　　魔力之源商店牌子做的很醒目，一看就知道主人是成功的商人。吴忧这个老板做的很不称职，还好有一个本分的魔像伙计。

　　“苏珊娜，你们部落具体在哪？”吴忧摊开一张很详细的乌鲁丁西部地图问道。

　　“这里。”已将头发盘起的雪精灵思考一会，手指一处。

　　“雷霆山脉？”吴忧一愣。

　　“对，不过我们不与矮人一起，他们住在整个山体内，我们就定居这一片森林。”

　　“好的。”吴忧拍拍努斯的肩膀道，“努斯，去租一辆雪橇，我们即刻出发。”

　　“嗯。”半兽人一路似乎心事不断，吴忧让他多做事少费点神。

　　雪精灵的林地在一座不大的环形山坳，吴忧等人一路西行，穿过珊瑚冰桥、迷之森林、虎啸岩、天鹅冰湖，来到一处隐蔽的洞穴。

　　洞穴很浅，应该有人来过。入口在这里？

　　“林地秘径必须我们的族人才能打开。”精灵念动咒语，双手轻轻一抚，洞口随即出现一层薄薄的虹膜。

　　“真是神奇。”虹膜缓缓退去，现出一条结满冰晶的通道。苏珊开路，吴忧等人鱼贯进入洞穴，雪精灵法师咒语一停，彩色的膜迅速覆盖，一闪消失。洞穴又变成了那个浅浅的毫无秘密的山洞。

　　“哇！”出洞之后，众人一声惊呼，一望无际的森林中央是冠盖如云的生命母树，铺满冰晶的地面盛开一地白色小花，一路蔓延隐入树林深处。无数倒悬的藤蔓裹着一层厚冰直落地面，在撒落无数光线的照耀下荡漾着迷人的光芒，美的让人陶醉。

　　“嘭！”几块冰块缓缓站起，变成了巨大的冰魔。将还在原地感慨的众人围了起来。

　　“是不是苏珊娜姐姐？”冰魔蓝色的光目一阵闪烁，传出语调优美的精灵语。

　　“是我，维纳斯妹妹。”苏珊娜缓缓上前，让冰魔能看清自己。

　　“嘻嘻，他们是你的朋友么？”

　　“是的，这位是冰封溪谷的领主，我们有重要的事情要见长老。”

　　“那好，不过外来人都要带上霜之哀伤头环，这是规定。”小女孩又补充道。

　　“我们知道。”冰魔手中出现数个冰雪做成的头环，吴忧能感受到封印在其中的冰系魔法的波动，显然是控制佩戴者的遥控炸弹。

　　戴上头环，冰巨人托着众人，奔向深处。蜿蜒曲折的林间小道很难记忆，吴忧试了下便放弃了。

　　一路无话，吴忧偶尔也能觉察到隐匿林间的精灵的注视，看来拜访者不多。

　　挂满冰凌的生命母树前站满了人。吴忧后来才知道苏珊姐妹是12执政长老团已故三长老的遗孤。按照雪精灵惯例，是下一代长老团的成员。

　　“你们的女王呢？”在去往议会的路上吴忧悄声问道。

　　“女王陛下和8名长老为释放冰雪结界付出了生命。”苏珊娜脸色一黯，看起来她的母亲是八位长老中的一员。

　　“尊敬的领主大人，我们拒绝您的好意。”议会大厅，在吴忧道明来意后，第五长老满脸冰霜的拒绝了。

　　“莫尼卡阿姨！”盘做妇人头的苏珊娜没想到一直抚养她长大的第四长老会一口回绝。

　　“格伦森林可遇而不可求，自然极好。但是让我们搬迁却是办不到。”第七长老接着开口。“我的领主大人，以后我们雪精灵是不是就变成了您的附庸？必须为您的利益而战？”第八长老接口道。

　　“我没有这个意思。”吴忧微笑着起身，原本都是极美的美女。不过浓烈的冰霜之气足以绞杀所有男人的欲望火焰。“没有任何附加条件，而且出入格伦森林还有独眼雪人看守，应该没有人能打扰雪精灵平静的生活。”看到众人冰冷依旧，吴忧又加了把火。

　　“根据我的感觉，雪精灵隐居的这片环状山谷其实是一座沉睡的火山口。”这不是胡扯，吴忧对火元素的感应和整个山谷的形状让小领主做此判断。

　　“既然是死火山，又有什么关系？”第十一长老开口道。

　　“女士，注意我的表达，是沉睡的火山而不是死火山。”吴忧依然很风度的道，“作为一名魔法师，而且是火系专精的魔法师，我对此地火元素的感应很强烈，在来得路上我记得跨越了一座冰桥，冰桥下裂缝火元素的感应更强烈。”看到一群美女目不转睛的盯着自己，吴忧顿时爽歪歪，接着道，“我也询问过苏珊娜，这条横贯整座森林的裂缝早先并没有，但从它出现的数百年间一直在不断扩大。”

　　看到所有人瞬间严肃起来，吴忧知道有门。“所以我相信其实几百年间火山一直在不断喷发，就像一座火炉不断烘烤着堆积其上的冰块。所以火山口的冰层才会不停断裂，这是冰川开始融化的标志。”

　　议会有不少雪精灵旁听，一听吴忧这么说，底下随即想起一片议论声。

　　“领主大人，如您所说，如果数百年来火山一直在爆发，为什么没有将我们喷走？”十一长老急忙道，不过显然这句没经过大脑的话让其他人很鄙视。

　　“这是因为火山口堆积的冰层足够厚，像一个木塞紧紧塞住了火山口。甚至我怀疑火山口的冰层也是一次次融化成湖后再凝固的结果。”

　　“湖？”

　　“对，湖。火山喷发将这里完全变成火山湖，而等火山释放完能量后，这片湖会逐渐凝固，形成现在这座冰谷。”

　　“雨，是不是说没有我们这几百年不停加固冰雪法阵，这里的冰早已融化了？”苏珊娜问道。

　　“对。”

　　“安静！”长老团一阵商议后，第四长老起身道，“我们需要证据。”

　　“好，那我就给你证据。”吴忧笑着点头。


第七章 雪精灵部落（2）

　　证据从何而来？自然是横跨整个山谷的巨大裂缝。吴忧沿吊桥俯望，狰狞扭曲的裂谷就像一条丑陋的伤疤横穿美丽的冰雪森林，深不见底。

　　吴忧的感觉没错。站立冰桥，深谷中一股股时强时弱的火元素流扶摇直上，烘烤着他的灵魂。

　　“这么强烈的火元素只要稍微有火系魔法感应的魔法学徒都能感觉到啊。”吴忧随即醒悟，雪精灵一族都是冰系魔法专精，对火元素的感应自然迟钝。

　　乘坐精灵的小型飞艇，吴忧等人向裂谷下进发。

　　“苏珊娜，这道裂谷你们没有探查过？”

　　“没有，裂谷出现时，我们的族人已出去筹集红水晶去了。留下的雪精灵我也问过，没有人到达过最深处。”

　　“为什么？”吴忧问道。

　　“裂缝会变窄，飞艇不能穿越。”

　　“嗯。”吴忧点了点头，和他的猜想一样，上宽下窄，典型冰川融化时的情况。为什么会这样？因为星球是球型的。

　　一路下降，光线渐暗，四壁一片幽蓝，不知冻结多久的坚冰如一面面扭曲的镜子妖化着缓缓降落的飞艇。

　　下行许久，飞艇在一块崩裂的冰块前放下众人。往下是无数粉化堆积、布满孔穴的冰岩，飞艇难以下潜。

　　“走吧。”吴忧抬头看看扭曲的冰缝，猫腰钻进其中一个孔洞。无需选择，按吴忧的想法这些孔洞都会直通一处地方，那就是沸腾的锅底。

　　“嗯。”苏珊踩了踩磨沙一般粗糙的地面，第一个跟了进去。就像是进入了纵横的风笛管，众人在吴忧的带领下一路曲折直向深处钻去。

　　没什么好说的，一路冒出的火元素就是最好的向导，吴忧跟着它自然能找到自己想要的证据。正穿行间，突然脚下一滑，人已飞了出去。原本粗糙的地面陡然光滑如镜，一脚踩滑的吴忧炮弹般窜了出去。

　　“哇！”看来其他人也没能逃脱，跟着吴忧高速冲向未知的深渊。一路还有几次恐怖的回旋加速，最后将管道内的众人猛然抛出。

　　“啊～”眼前猛然一片火红，接着浑身骤热，头昏脑胀的吴忧刚叫出声，身体一顿，人已坠地。

　　“砰！”吴忧两眼一黑，昏了过去。

　　“唔……”不知多久，吴忧被滴落脸颊的水珠激醒。小领主翻身而起，直到看清散落周围的众人这才放下心来。

　　“这是……”吴忧等人落在一座巨大的冰柱上面，狰狞如树根的冰柱直插蒸汽缭绕的深渊之内。举目四望，穹顶般的冰层倒悬冰柱无数，如千年树妖发达的根脉刺入朦胧之境。

　　“雨。”苏珊娜已扶起众人与吴忧汇合。显然都注意到此地的异象，小队的气氛瞬间凝重起来。

　　“如果我没猜错的话，这座冰柱的下面就是沸腾的岩浆湖。”吴忧用眼神安慰着身边的妇人，“找条路下去。”

　　众人迅速忙碌起来，一起下来的维纳斯开始召唤冰魔，“召唤水的五芒，冰雪的精灵啊，在我周围聚起五芒星的光芒，从上天的五芒中赐予我力量吧！！！”

　　“召唤冰魔与召唤元素有什么不同？”恶补了一段时间魔法知识的吴忧发现这段咒语与召唤元素魔法很相似。

　　“冰魔其实是更加凝练强大的水元素，也可以称为冰元素。”苏珊娜笑着为自己的男人解释。

　　“哦。”变异的水元素，吴忧这么理解。

　　巨冰魔驮起众人沿起伏的冰柱爬下深渊。“嗯？”落地后吴忧皱起眉头，站立之处还是厚厚的坚冰。

　　“火呢？”满脸狐疑的第四长老莫尼卡出声质问。

　　“我正在找。”此时的水蒸气已经变成了浓烈的紫色气团，吴忧此时站立的平台边缘之下就是一片紫的世界。

　　吴忧小心的伸手一抓，带出满手泡沫般的紫色。

　　“我的领主大人，您这是在浪费时间。”第十一长老刚刚开口，却见吴忧带着满身火焰被冻成了冰块。

　　“雨！”苏珊娜双眼一黑，差点晕倒在妹妹怀里。

　　火焰迅速消失，而包裹吴忧的坚冰也在不断收紧膨胀中龟裂脱离。

　　“蓝与红混合自然是紫色，底下的气团完全是由大量火元素与水元素搅和一起形成的！”吴忧恍然大悟。

　　“火元素和水元素为什么没有中和？”同为高阶魔法师，莫尼卡显然不准备轻易相信。

　　“原因我想是这里独特的构造。中和火与水，必须要另外两种元素配合，要么变成光要么变成暗，此地就像是巨大的蒸笼，整座冰谷巨大的压力加上你们设置的魔法护罩彻底隔绝了与自然界的元素交换，所以耗尽另两种元素的深渊便将火与冰变成了现在的鬼样子。”

　　吴忧看着脚下的冰层道，“这座冰崖便由两种元素气团托举起来，我相信冰崖的下面就是你们设定的冰雪结界的边缘。”

　　“您是说元素气团已经突破了结界？”莫尼卡长老这么问显然是默认了吴忧的说法。

　　“没有，不过结界的边缘已经钝化，不能阻止少量的元素渗漏。”吴忧想了想道。

　　“我来试试。”雪精灵维纳斯示意其中一个冰魔向悬崖边走去。

　　“扑通！”

　　“不要！”吴忧话音未落，冰巨人便飞身跃进了气团。

　　“吼！”蓝色巨人瞬间胀大，如同飞快成长的泰坦，高举的双臂布满了狰狞的火焰筋络，看上去就像是被火绳捆绑的巨兽。

　　“快退！”平静的气团瞬间震荡起来，暴虐的冰巨人巨口刚启，汹涌的火链便倒灌入体，两种元素仿佛找到了突破口，一股脑的向巨人涌去。看上去就像是巨人张口将火焰吸入一样。

　　“轰！”爆炸声中撒落无数火雨，锁住巨人的一条火绳猛然崩裂，巨兽带着无数恐怖的火丝挺起两块巨大的胸肌，而一道道镶嵌在蓝色身体内的红色火线组成了宽厚无比的肌肉组织。

　　身体长高一分，肌肉便加厚一寸，要不是狰狞的巨人痛苦的咆哮，吴忧还真觉得这座蓝红相间的巨人很具美感的说。

　　“轰！”巨人猛然张口，一道烈焰席卷而来！“砰！”重重的打在魔法罩上，激起漫天火花。

　　每个魔法罩都有一定的元素灵敏度，这就和能防住高级魔法的护罩却不影响火柴的使用是一个道理。

　　显然暴怒的冰火巨人激发了魔法护罩的功能，成功的防下了巨人的攻击。

　　“他要长多大！”维纳斯跑到吴忧身旁，焦急的问道。

　　“哼！”吴忧刚想出言责怪，却被雪精灵爬满泪水的俏脸堵住了嘴，“这里元素浓度太高，巨人会变多大，我也不知道。”吴忧说这句话的时候，巨人又长大不少，头颅已经伸到冰崖之下。

　　“轰隆隆……”众人脚下一震，巨人竟隔着护罩将整座冰崖举起！

　　“不好！”吴忧大惊！整座冰崖何止百万斤！竟被他轻松举起！“苏珊娜，快带其他人离开！”

　　“你呢！”

　　“我来搞定这头巨兽，要不然整个冰谷还有你的族人都会被毁灭！”吴忧满脸英雄热血，将格伦森林的微缩模型交给苏珊娜，郑重地叮咛，“带着你的族人离开！记住，从现在起你的肩上不再只有暴风小队！”丽人泪如雨下，情感上一刻也不愿吴忧离开，哪怕是一起面对死亡，但理智却告诉她必须为族人考虑，要带领他们离开这座注定被巨人摧毁的冰谷，而且是越快越好。

　　“还等什么！快走！”吴忧一声暴喝吓的妇人浑身一颤，摇头不止的可怜女子被吴忧一把拉进怀里，冰冷的红唇随即一紧浓重的男子气息瞬间将意识混乱的女人淹没。

　　“唔……”还未获得慰籍，吴忧便一把将她推开，“笨女人，快走啊！”

　　“不要！”苏珊娜几乎痛断肝肠，声嘶力竭的尖叫着被苏珊一手刀打昏，“这才是我的男人，如果不死，我也是你的！”苏珊重重的吻在吴忧唇上，噙着满眼水雾咬牙奔向冰巨人宽厚的肩膀。

　　“啧啧！”吴忧咂巴着嘴，目送冰巨人迅速消失头顶，挺着黄金龙枪一头扑下了悬崖！

　　“凤凰变！”穿越魔法罩的瞬间，小领主一声怒喝！


第八章 凤凰火翎

　　紫色气团中一道火光点燃整个空间，凶猛的火元素转而扑向煽动着火羽的凤凰男！“唔……”好舒服啊！数道火链吸附住翅膀、尾羽，将不知积累了多少年的火元素一股脑的灌入吴忧体内。

　　“转！”体内的三系能量随即旋转开来，被冰巨人搅乱的平衡气团中，冰与火迅速脱离，整个紫色的空间如同两条太极鱼在上下两端找到了各自的突破口！无数根火焰触须裹住凤凰，而同样的蓝色能量流则灌入冰巨人的胸膛！

　　巨大的气团用肉眼可见的速度迅速被消耗！

　　“喝！”凡是有孔的地方都被火焰覆盖的小领主一声怒喝，火焰光环猛然荡开！

　　没用，能够摧山裂石的火环根本撼不动气团的连接！紫色气团如同母体的子宫，依然通过连接的脐带源源不断地输送着能量。

　　“噼里啪啦！”吴忧双眼一片火色，云团内富集的火元素大大超过他的想象！体内疯狂旋转的能量团膨胀到几乎让他爆炸！

　　“火盾！”火红的烈焰之盾刚一出现，紫色气团中两道粗如儿臂的火链便嗷嗷的扑了上去。“……”小领主浑身一紧，体内翻江倒海的火元素迅速向屁股冲去。

　　“咦？”小领主摸了摸后腰，原本6根的尾羽变成了7根！吸收的火焰竟然让他又长出一根尾羽！

　　“哇哈哈哈！”明白一切的吴忧狂笑不止，“喝！”火羽系数抖开，美丽如开屏孔雀。

　　火光大涨，小领主示威的举动似乎惹恼了紫色气团，光滑流转间骤然发亮，滔滔火焰如同巨兽之口，一口将小领主吞噬。

　　“吼！”紫色云团中水与火的吸收是同步进行的。注入吴忧多少，同时就会注入冰巨人多少。骤然加强的能量让冰巨人难以承受，疯狂膨胀的身体也负担不了如此庞大的能量流！一时间爆炸声四起，巨人的身体变成了爆破场，连接成串的轰鸣激起漫天碎冰，从头到脚，每一处肌肤都在不停的爆破，重组，再爆破，再重组！冰晶炸裂，再化为紫气再灌入巨人身体！

　　“吼～”紫色云团越来越小，越来越亮！就像超负荷运转多时的马达，一阵急速战栗，猛然爆开！

　　“嘭！”天地被滔天的火海冰洋所覆盖，瞬间失去了颜色。

　　不知过了多久，漆黑的空间终于分出层次，轻清者上浮着一颗巨大的火蛋，重浊者下凝着一座巍峨的冰山。

　　“咔嚓！”冰山迅速龟裂，碎冰如石滚滚而下，似有强悍巨兽破壳而出。“吼！”冰山炸裂，一头幽蓝巨兽仰天咆哮。

　　“啵～”火蛋猛然爆发，飞舞的冰山化为漫天水气。圈圈火环中，包裹身体的凤翼猛然张开，炽热的光线无情的绞杀掉遮蔽空间的黑暗，道道巨浪席卷天地，烘烤着底下的冰巨人。

　　“吼！”巨人八臂各提一物挡在身前，光线渐渐柔和，高空中的火凤凰终于显出全貌。

　　四翼！八盾！九尾！更加嚣张的脑门上还顶着形似皇冠的九根翎羽！

　　“10级？”吴忧看着自己的双手喃喃自语，“似乎不是……貌似缺了些什么……”

　　“啪！”巨大的冰块应声溅碎在炽热的火盾，转而化为漫天水蒸气。冰巨人的攻击打断了吴忧的思考。小领主拍打着美丽的火翼转瞬已至头顶。

　　“去！”曲指一弹，火焰如炮，轰向冰巨人的面门。“轰！”火雨四散，巨人一面如V形龙鳞般层层堆积的冰盾挡住了凤凰的攻击。

　　“嗯？”叹息间，四把样式各异的冰剑斩向吴忧。“咣！”吴忧的尝试成功了，八面火盾成功防御了冰巨人的攻击。“嘭！”巨人举着法杖的手臂凌空一点，寒冰光环的光芒瞬间将火盾冰封，“嗖！”偷袭的重弩顺发而至！

　　“嘭！”冰箭与火弹迎面相撞，爆成纠缠的星火碎片泯灭于天空。

　　为什么不再纠缠成混浊的紫气？那是因为空间中多了另外一种四系混合的元素，魂！吴忧和冰巨人的魂之力。所以空间不再是单纯的水与火的世界。

　　“喝！”时空一息之后猛然膨胀，无数火弹铺天盖地，击向四刃双盾一杖一弩的冰巨人。饱和攻击即使有八臂巨人也无法抵挡，浑身被炙热的火焰融化出蜂巢般无数密集的孔洞，虽然肉体不停修补，但远远不够！

　　“嗯？”不停发射火弹的吴忧突然一阵眩晕，停了下来。貌似火焰融化冰人，消耗的不仅仅是两元素本身的能量，更多的则是二者的灵魂！

　　冰巨人干脆跪地，原本他的灵魂之力就比吴忧弱许多。现在的他更多的不是灵魂而是靠凝练出的冰晶核来战斗。晶核是元素生物共有之魂。

　　“呵呵……”吴忧似乎洞察出了什么，笑声未落，人已窜了出去。拖着一条不会熄灭的尾焰在天空中肆意遨游。

　　“吼！”冰巨人幽蓝的双眼根本盯不住吴忧的动作。蓝光乍现，巨人双盾遮在身前，四臂握剑旋风般搅动起来，一杖一弩不停胡乱发射着冰系攻击。

　　他疯了？

　　不！元素生物特有的能力让他感觉到了巨大的危险，所以疯狂只为自保。

　　一圈圈烙印空中的火焰在吴忧的扯动下，如同汇聚成海的小水滴，最终竟带着整个空间扯动起来。吴忧每画过一道火焰，空间就被扯动的更加剧烈。如蜘蛛吐丝，看似缓慢其实很短暂！

　　整个苍穹瞬间被盘旋的火网笼罩，熊熊燃烧的席天之网猛然一顿，收紧的蛛网竟将冰巨人死死粘住！

　　外人看来似乎天地一暗，原本在下面疯狂披砍着空气的冰巨人就被网上了天空。“呜！”冰巨人悲鸣不止，拖着长长蛛丝的凤凰男突然出现！划过一道长长弧线，吴忧如同隐蔽一旁的蛛王，一口咬向被束缚的猎物！

　　“嗡～”冰巨人惊叫着被流星洞穿，悬挂天空的火网骤然收紧，将猎物连同消失在巨人胸膛的凤凰捆成一颗大大的火茧。

　　“呀！”远在冰峰溪谷的伊芙一声娇呼，寒冰光刃脱体而出，化作一颗流星直投西北而去！丽人周围时空迅速塌陷，无数飞舞的冰丝从黑洞中钻出，瞬间将丽人包裹。耸立的高塔一阵涟漪被瞬间冰封！

　　“哇！”领地内的居民目睹了领主城堡主母开辟成书房的高塔，被凭空冰封的神奇一幕。城堡如同高悬着一颗巨大明珠，在阳光下折射出万般霓虹，美的令人陶醉。

　　“哈哈哈！”正带领老BT们忙着修建魔法阵的老树皮仰天狂笑，不知隐忍经年的泪水夺眶而出，狠狠地砸落地面。

　　天空中一声似有若无的叹息传入老树皮的双耳，老人笑声渐止，随即高举手臂，冲天空直直的伸出拳头。

　　吴忧只觉目中火光瞬间蔓延开来，人已到了一个熟悉的空间。这种感觉与拯救水之龙的战斗中相似，吴忧知道这是凤凰、巨人和他共同组成的混沌。

　　“我这是在哪？”变回人形的吴忧正盯着自己赤裸的身体，突然后背一软，已被人紧紧抱住。

　　“主人！”颤抖的女声喷洒着香甜的暖气撩拨着小领主猫抓一样的心田，热血入脑的小领主猛然叫出声来，“蕾迪！？”

　　丽人丰满的乳房更贴紧吴忧健壮的后背，吐气如蓝的在男人耳边吃吃的道，“是蕾迪阿姨哦……”

　　“嗡！”热血猛然倒流，聚集小腹之下，吴忧双眼一黑，再也看不见了。


第九章 巨冰魔甲

　　“等等！”恍恍惚惚的小领主猛然惊醒！“蕾迪，不可以！这里是我们身体、意识等等所有的一切构成的混沌！一旦我们结合，肉体和精神的烙印就会相互融合，我们都将失去彼此！”

　　“嘭！”巨大的冰浪突然爆发，将正要融入彼此的二人狠狠地冲了出去。

　　“混蛋！”第二次被人打断的凤凰怒火鼎沸，浑身沐浴着烈火的女人暴走了！“吼！”而二人原先办事用的平台猛然凸起，竟隐藏着冰巨魔！

　　“好险！”看起来冰魔一直在等着二人结合后做最后的渔翁！“主人，交给我！”将正野合的二人打散的始作俑者正是随后赶到的冰后。

　　“寒冰剑！”冰后张嘴吐出一道闪电直刺巨魔的胸腹。“叮！”与冰魔相比只能做绣花针的冰剑一闪而没，钻入巨人的身体。

　　奇迹发生了，冰魔的胸膛迅速生出一个越发巨大的包，在冰魔痛苦的嘶嚎中脓包猛然炸裂，钻出胸膛的绣花针迎风即长，转眼变成了插入巨魔胸膛的利刃。

　　“吼！”巨魔八臂倒握剑柄，强忍剧痛试图将冰忍拔出，但冰剑就像长在巨魔身上一样，无论巨魔如何用劲，生根的冰剑却纹丝不动。

　　“主人，冰魔还没有形成自我意思，所以我将会与他融合。”冰后一脸平静的交代，“感谢你为我所作的一切，告诉伊芙妹妹，我会一直和她在一起。”说着冰后突然变得扭捏起来，“还有，如果我的意识没能回来，麻烦主人到时候帮我开窍……”

　　“等等！”话音未落，冰后双眼蓝光大炙，飞身钻进裸露的剑柄。“该死！要我怎么帮你啊！”

　　“嗡～”冰后原本就是寒冰光剑的剑灵，与冰剑融合的霎那，夺目的蓝色光弧骤然迸发，迅速掠过巨魔的身体。“咯吱～咯吱～”冰剑在融化，缕缕光丝由插入巨魔胸膛的剑尖处扩散，游走巨魔冰全身的同时还在不断吸收冰魔的能量壮大自己。

　　“嘭！”巨魔磊落的胸肌迅速塌陷，荡漾的光丝不断改造着巨魔的身体。“主人，不仅仅是身体，冰后这丫头很聪明，混沌中身体和意识是重叠的，改造身体其实就等于改造冰魔的意识。”

　　“也就是说一但冰魔的身体变成了冰后，那它的意识也就是冰后的了！”

　　“嗯。”

　　改造在继续，变成无数肉筋的光丝迅速纠缠在一起，在冰魔巨大的空壳内构建新的身体。修长而不失力量的手臂，圆滑的肩头，高耸的乳房，平坦的小腹，收于一束的蛮腰，美丽的芳草地，修长圆润的大腿，白皙的足弓，珍珠一样美丽的玉趾……

　　光丝从头顶钻出，缠绕着缓缓蜕去光亮。“嘭！”的一声响，收紧于尖端的光泽一闪消失，拧成一股的长发瀑布般散落。美丽的冰后获得了新的身体。

　　只见美丽的女子不停煽动着长长的睫毛，眼睛却迟迟没有睁开。

　　“不好！”蕾迪猛然亮起火盾，无数钉子一样的飞梭席卷而来，正中围成半弧的八面火盾。丁丁当当一阵急响，爆出火光无数。

　　“主人，要帮她开窍！”

　　“怎么帮？”吴忧握着丽人两团怒峰突起的咪咪，躲在丽人身后，“我靠！话说一半，就急着投胎！我怎知该如何下手！”

　　“嘤～”丽人浑身一阵酥麻，火盾险些掉落。

　　“咯吱～”早已变成空壳的冰魔竟活动起了，八臂迅速抬起，貌似恢复了知觉！

　　冰魔身体内的丽人依然紧闭双眼，显然是她操控了这座魔甲！

　　“轰！”重弩首先开火！巨型冰箭一头撞上火盾，爆炸的气浪将吴忧二人狠狠撞飞！“该死！”吸收冰魔所有能量的冰后在重新化成永冻冰柱的寒冰剑的淬炼下实力不要太强悍！小领主看着火盾上附着的一层淡淡的冰失声叫道，“10级！”

　　“她有神格？！”蕾迪也凝重起来。

　　“应该是水之龙残留的碎片。”吴忧又仔细看了看那层死死压制住盾牌上沸腾烈焰的薄冰，“没错，这绝对是10级的力量！”

　　“怎么办？”吴忧问道。

　　“你去给她开窍。”紧急关头蕾迪心智迅速恢复，变成了曾经叱咤风云的‘玫瑰火钻’。“怎么开？”“轰！”冰箭在小领主身前爆炸，打了吴忧一脸冰渣子。

　　“用你的棒子开！”蕾迪心智迅速童化，说这话时又变成了风骚入骨的小女人。“咕咚！”吴忧重重的吞着口水。

　　“我把她打出魔甲，你就扑上去……开……”蕾迪咬牙切齿的道。

　　吴忧特能理解蕾迪此时的心情，点头哈腰的陪着笑脸。“哼～”女人狠狠剜了扯旗的小吴忧一眼，转身飞了出去。

　　“喝！”长鞭一抖，九叉凤尾鞭呼啸着卷向冰魔中央的裸女。“嘭！”巨魔不敢大意，双盾一合接下这一鞭。

　　“吼！”巨魔举剑横切，丽人闪身躲过，又一把剑迎头劈下。“嘿！”火鞭一抖，竟将刀刃缠住，丽人借刀势而起，荡向巨魔心脏部位的冰后。

　　“开！”烈焰飞卷，蕾迪抬脚揣出，咣的一声竟将丽人反震出去，巨冰魔完好无损。“呼！”冰魔乱刀切割悬于刀刃下的蕾迪，丽人飞转腾挪，借助身形小巧的优势与巨魔周旋。

　　“吼！”巨魔猛然抬起一臂，悬挂其下的丽人被高高提起，回臂一冲，剑柄直碾向半空的丽人。“咯咯咯……”丽人娇笑着拧身一荡，躲过冰魔的攻击，“傻大个，打不中！”

　　“吼～”巨兽瞅准时机，又一剑柄击出。“哎呀！”擦身而过的气流将丽人刮飞，一头撞向巨魔冰冷的胸膛。

　　“嘎嘎嘎……”高举的剑柄狠狠撞出！“哼！”丽人冷哼一声，闪身躲过。“嘭！”冰魔剑柄却将自己的胸膛击穿。

　　“出来！”丽人火鞭一卷，将冰后从魔甲内拽出，远远抛进吴忧怀里。

　　“不对！”正待举枪的吴忧大惊，“蕾迪，她也是冰系！我们结合也会融合的！”

　　“嘿！”丽人荡了几圈，鞭子一收，稳稳落在吴忧身旁。“臭主人，不是还有我吗？”

　　吴忧顿时了然，久违的鼻血又开始横流了。“莫非是传说中的3P？”

　　“噢～”小领主白眼对翻，一口咬住自己手臂。


第十章 炎龙火舌

　　吴忧冰火气的三属性是最大的危机。气系还好，关键是互为相克的水与火。如果吴忧单单和其中的任一人结合，体内迸发出的三系能量流在交换中互为相克的另一系会严重伤害二女的身体。简单来说，就好比是输血，同血型没事，一但输错血型就会出大问题。冰与冰的交换没有问题，可一混入火元素，在两种元素泯灭的过程中会严重削弱其中一方的灵魂，甚至抹去她的意识。消耗的部分会被来自吴忧体内的冰元素占据，在混沌的时空中就像那冰魔一样，因为身体被占据而导致整个沦陷。

　　如果再加上一个蕾迪，那就完美了。吴忧还是释放三系能量，火系与蕾迪交换，冰系与冰后交换，这样组成互不干扰的回路，问题就完美解决了。

　　就像紫色气团一样，围绕吴忧体内缓缓回流的能量在底上两端各开一个缺口……

　　如此说来，你地明白？

　　吴忧横躺于地，冰后坐于跨上，而蕾迪则蹲踞在吴忧脸上。初痛已过，昏迷的冰后下意识的振荡着蜂腰，甩落满天碎发。吴忧堆积的快乐悉数化为嘴上的动力，舌头如振翅之蜂鸟贪婪的舔食着满嘴花蜜。

　　“你们够了没有，下去看看，我感觉到了熟悉的波动。”内心传来凤凰慵懒的声音，看起来她也吃的很饱。

　　“哦！”吴忧轻陷双臀，将丽人轻轻托起。“啊～呜！”丽人将头颅深深埋进吴忧肩头，刀割一样的疼痛惹得美妇人落珠无数。

　　“冰儿，还痛吗？”吴忧抱起丽人，缓缓地向下降落。

　　“不……不怎么痛了。”丽人羞红了脸颊，这样的问话让她如何回答嘛。

　　“咦？”随着不断深入下方的未知空间，吴忧也感觉到了熟悉的波动。就像久未碰面的老朋友的呼唤，让他心生温暖。

　　“冰儿，你能自己飞吗？”吴忧记得冰后是可以飞行的。

　　“嗯。”丽人从吴忧怀里恋恋不舍的抬起头来，示意吴忧放手。

　　“冰甲！”赤裸的丽人一声娇喝，额头如初升之日，发出夺目强光。光芒仅仅包裹了丽人周围的球形空间后再不外放。

　　吴忧正感慨间，强光淹没丽人酮体后迅速黯淡，消失的冰魔出现了！

　　“这是……”吴忧大寒，难道无良的作者又熬夜到脑残，乃至六神脱体窜了台？

　　“熏香如风！！”吴忧跳着太阳穴的青筋一声怒喝。

　　“不对……”抬手对着那扇钉满无数横木的小门就要轰出去的吴忧猛然一顿，“构装巨型冰魔像？”

　　“不是机甲？”

　　“主人？”

　　冰魔像是构装战斗单位，经由冰后的淬炼更具女人味。头戴包面风翅盔，只露双目，肩有冰凌刺天甲，一身流体冰晶铠，八条手臂只剩两条在外，左手法杖，右手巨剑，身背鸾形回旋弩，左臂一面菱形V字叠叶塔盾，右臂处一小型圆盾光滑如镜，裙摆冰晶甲片堪堪遮住膝盖，脚穿一双高跟水晶靴，护住膝盖以下。一闪一闪亮晶晶，吴忧满天都是小星星。

　　吴忧看时，鞋底正悬浮两座挂满冰凌的半球，将魔像托举空中。

　　“10级，10级！”身心俱爽，身心俱爽啊……

　　“主人，伊芙姐姐不在，如果她来了，冰魔像会更强大。”看到吴忧满眼金币的目光，丽人甜甜的道。

　　“伊芙也可以用？”吴忧大寒。

　　“嗯，这就是为她订做的哦，我负责辅佐，真正的操作者却是伊芙姐姐。”

　　“哦……”吴忧总算明白了，说白了魔甲其实和冰后是一体，魔甲就是冰后的躯壳，而冰后可以当作是魔甲的大脑和中枢。要启动这座巨像必须由大脑来命令。

　　所以说伊芙才是驾驭这座魔甲的人。

　　“好，自己小心。”

　　说着吴忧一个俯冲，冲向底下空间。

　　“果然是火山口！”炽热的空气已经说明一切，吴忧沿发红的火山口向深处飞去。“这是！”沸腾的岩浆湖中央是一座由蓝色魔法阵守护的祭坛，拉满黝黑铁链的祭坛中央斜插着一把被坚冰冻结的火剑。

　　“滋滋！”四周沸腾的岩湖内突然射出数条火链，打在剑柄处。跳跃的火系能量被火剑悉数吞噬，暗红的剑身一闪之后再次沉寂下来。

　　“被封印的炎龙火舌。”

　　“！”前面没注意，炎龙火舌四个字吴忧看了个真切。

　　“哇哈哈哈！”小领主刚伸脚踩上去，一层薄冰便逆流而上，迅速将他冰封！竟然挣不开！冰系免疫的吴忧在被整个冰封之前，召唤了水之龙。

　　“唉！”扩大的魔法门内一声叹息，正打毛线的水之龙伸出了美丽的龙爪，“小家伙，我真是有些佩服你的好运气呢，龙之力套装就要集齐了吧。”

　　“嘿嘿，只差一个头盔了。”吴忧身上的薄冰早已退去，显然他又猜对了，这里一定与水之龙有关。

　　“三百年前，我偶尔发现了这支侍奉冰雪的精灵，也发现了巨大的危机，所以我设下了这个冰封王座魔法阵，借助炎龙火舌的能力尽量吸收此地的火元素，而被冰封的火龙剑又不会将能量释放。”

　　“果然是惊天地泣鬼神的绝妙好主意。”

　　“呵呵，不过还是小看了自然的力量，没想到已经破败如此了……”水之龙叹了口气。

　　“滴水穿石，蚂蚁撼山。都是不能小觑啊。”吴忧一边流着口水，一边顺着水之龙的话说。

　　“你个小滑头，安顿好山谷内的雪精灵，再来取剑吧。”

　　“遵命！”

　　一直试图说服族人迁走的苏珊娜满脸憔悴，短短的三天竟让女子清瘦不少。一方面是担心吴忧的生死，一方面却是为族人殚精竭虑。

　　“轰！”争吵不止的议会突然地动山摇，裂谷上冒出一道绵延不绝的火墙。

　　“不好！”苏珊大惊，芳心一沉，一直乐观的小女孩突然伤心起来。正落泪间却见吴忧满脸乌黑的爬出裂缝。“快撤，火山就要喷发了！”

　　凤凰男沿裂谷来回刷几次，又轰塌了几处冰面，便造成了火山喷发的假象。

　　“长老！”苏珊娜娇声叫道，不过双眼早已恢复往日神采。

　　“迁族！”第四长老沉声道。

　　“太好了！”苏珊娜优雅的转身，冲满脸火色的小领主宛然一笑。


第十一章 伊芙晋阶

　　雪精灵迁族比想象中简单，除了生命母树，她们也无需带出什么。整个过程持续了一个月，在飞艇的配合下雪精灵终于定居在格伦森林内。

　　法阵再次开启，神秘护罩将整个山谷包裹，入口处又有数千独眼雪人守护，再是安全不过了。

　　不知是不是曾经救助过白虎的关系，雪精灵与魔兽的契合度相当之高，于是在冰雪的见证下，吴忧的领地又获得了新的特有兵种‘白虎大法师’和‘白虎弓箭手’。

　　不过嘛，新兵种并不接受领主大人的征召。嘿嘿……这又怎么能难倒我们的领主大人？借着在野蛮人营地设立佣兵工会的机会，顺带将F级的暴风佣兵小队一路升到C级。于是让苏珊团长出面勉为其难的扩召了各500人的雪精灵法师和弓手。虽然名义上的首领还是苏珊，不过所有人心里都跟明镜似的，这背后的老板自然是我们的领主大人。

　　几位长老也默许了吴忧变相的征兵，受人恩惠还是其次，毕竟自己族中有太多早已习惯了佣兵生活的精灵。

　　吴忧得知苏珊娜姐妹高贵的出身后，将苏珊娜扶上王座的想法自然而生。好处明显，外有实力强悍的暴风佣兵团，内有苏珊娜的女王身份，正所谓姐妹齐心，合力断金，纵然是黄金龙枪也让你铁杵磨成针。

　　当然，吴忧还有其它事情要忙。收到龙隐团的密报，便在当天急急忙忙的赶了回来。原因自然是伊芙被冰封的消息。

　　“无事！此乃凤凰，碧龙和你组成的命运三角运转的结果。”老树皮精神抖擞，吴忧甚至怀疑这老家伙的嘴就没有闭上过。

　　“命运三角？”吴忧自以为很有学问了，为什么每一次从这些老BT们的嘴里蹦出的话总是那么深奥？

　　“你、凤凰、碧龙可以看成在这个位面上的3个点。”老胡子抢先解释道，“三点成面，也就是说命运的红线让你们三人组成一个平面。”

　　“貌似有点懂了。”吴忧点点头。

　　“关键一点，凤凰和碧龙都是世间的强者，虽然你嘛，稍微差一点，但好在你信奉的是最高神亚莎。”老臭虫说着端出一碗汤递给吴忧，小领主拿起勺子就喝。“好味道，加了龙骨？”

　　“嗯，仙女龙的肩胛骨。”

　　“所以你们共同点出现了。”老酒鬼满脸红光，正在和老地精研究着缩成模型的冰后魔甲。

　　“共同点？”吴忧咂着骨渣。

　　“对，掌握你们命运的秩序之龙，就是你们的共同点，也是第四个点。”老树皮吞了屯口水，盯着碗里一大块不知什么肉接着道，“三点为面，而四个点就构成了传说中的‘命运金字塔’。”

　　“三角锥形，我了解的。”

　　“对，世间最稳固的体系。”老树皮越说越兴奋，接过吴忧叉过来的肉块开心的道，“最伟大的体系，以后没有什么力量能够限制你们三个！即使在最炽热的地心！魔鬼的监狱你们也不受影响。”

　　“唔……是不是我们有了自己的‘位面’？”吴忧想了想道。

　　“对，不仅仅是位面这种低级货，你们有了自己的世界！”

　　“懂了吗？”老胡子捏着胡须含笑问道。

　　“懂了，不过这与伊芙被冰冻有什么关系？”

　　“……”

　　命运金字塔，很强悍，很强悍……这在以后与魔鬼的战斗中，吴忧才渐渐晓得。

　　世间最伟大的力量有两种，‘命运之轮’和‘命运金字塔’。

　　伊芙被冰封也是因为命运三角晋升为金字塔的原因。当凤凰晋级的时候，作为命运共同体的她也对等吸收了同样分量的冰系能量而达到晋级状态。龙和人不同，好比不断蜕皮成长的蛇，每当力量到达顶点肉体不堪符合之后，他们便会通过化茧提升自己的肉体来适应新力量。这被称为‘脱壳’。虽然伊芙脑中的龙晶融化，却未消失，而是分布全身，转化为看不见的能量被骨骼血肉所吸收，继续发挥着神奇的力量。

　　‘不知会不会进化出翅膀……’吴忧遥望璀璨的多彩冰球，心中不由一暖。

　　伊芙变成冰茧，凤凰也化为火茧，一时没有寄托的吴忧还真有些寂寞呢。

　　好在，有些人并没让他太过寂寞。

　　冰熊镇。

　　吴忧在龙雾岛获得了第二张船坞图纸，又在拍卖行拍下一张，所以赶来将船坞升级成船厂。

　　升级后的船厂可以建造三角帆船（Galley）了。比起平底船100格子的装载量，三角帆船高达500格子。渔船变大了，危险系数也就相对降低了。这么大的船，一般很难有红鱼能一口吞下了吧？

　　当然，小领主可不仅仅造的渔船，而是能够战斗的战舰，这种又能作战又能捕鱼的移动水上要塞，吴忧取了个好记的名字——武装渔船。

　　吴忧有个想法，冰原上的冰湖不少，面积颇广，散落在东西走向的大面积地区。如果能将这些湖泊凿通，不但可以为吴忧带来大量的水产收益，而且给他更广阔的战略防御纵深和机动力。这个想法很有建设性，不过花费……

　　北部的局势一天未见明朗，这个宏伟的计划吴忧一天都不会考虑。

　　丝瓜状的喀纳斯湖横卧东西，冰原四镇分布其周，冰熊镇的地势得天独厚，一旦发生战斗，通过长长的冰湖，吴忧的部队将可以在任意一点登陆，支持其他城市的防御战。所以看起来平淡无奇的渔业小镇，却是吴忧囤积重兵之所在。

　　有了这些大家伙，吴忧就能大胆假借开辟渔场的名义开辟直通四城的新航道了。

　　冰熊镇一共有3000冰熊骑士镇守，领头的是吴忧的便宜兄弟野蛮人哈克和巴哈、巴姆两兄弟。

　　还有小犬纯四、五郎率领的1000战争机械团，100狮鹰魔法骑士以及大量散布各处的龙隐盗。这些都是暗处的力量，外人很难察觉。

　　因为渔场的关系，往来冰熊镇都要通过码头间的渡船，所以这座看似简单的城市也没被有心人放过，一时间密探来往不断，搞得莉娃团长不厌其烦。

　　视察完冰熊镇，吴忧又来到马尾镇，一座建立在断崖上的城市。因为整座冰崖徒然耸立，加上冰崖峭壁上如瀑布冻结的冰川，自然很像马的尾巴，所以取名马尾镇。

　　这座最东部的城市孤零零的耸立在断崖之上，与喀纳斯湖东部的丝瓜尾正呈一线，直线距离也不过十几里，自然是战略要地。

　　人口的构成同样以半兽人为主，配以少量人类、精灵、和矮人。等吴忧到的时候，城市里正举行据说有百年传统的‘马拉松’——徒手攀爬马尾冰川峭壁的比赛。

　　崖下雪谷人山人海，按照NPC镇长的介绍，这是历来参加人数最多的一次。

　　“哦？”吴忧站立市政大厅高耸的塔尖俯视雪原上密密麻麻的白点，一脸玩味的笑了。

　　“镇长大人，给我也报个名吧。”

　　“遵命，我的大人。”虽然不知道领主大人的想法，尽职的镇长还是俯身应下了。

　　马尾冰川大营，吴忧正一脸惬意的坐在温暖的酒馆，喝着掺了少许水的麦酒。吴忧很诧异，卖水酒的竟然是NPC矮人？等他看到矮人火红的胡须随即了然，是出了名贼精贼精的红矮人。

　　“兄弟们，比赛还有几天才开始，你们谁有兴趣先跟我比比？”大多都是玩家，又是喜欢热闹的人，所以野蛮人装扮的大汉的提议被迅速响应，一些攀爬的好手也早就按奈不住了。

　　“算我一个。”角落中响起男子浑厚的声音，吴忧转头正打量着一身战士装扮的人类玩家时，就听有不少酒客高声吵闹起来。

　　“嘿！霸血团长也来？”“好家伙，一剑团长，你可找到对手啦！”

　　“霸血？”吴忧记得这个曾经是八大佣兵团之一的与龙角力佣兵团团长的人。不过在八座失落的古庙一役，八大佣兵团由于被魔法阵吞噬灵魂，惩罚性掉到零级，早已风光不再。没想到今天又在北地见到他。

　　“‘卓越之剑’的殇一剑？”霸血双眼一亮。

　　“呵呵，老伙计好久不见。”野蛮人一声长叹，满怀感慨的高举手中杯。

　　“八大佣兵团？”吴忧顿时握紧了酒杯。


第十二章 汉森兄弟会（1）

　　马尾镇的马拉松比赛如期举行了，数百米的挂满冰川的悬崖不愿被轻易征服，一路险情不断，有不少人脚下打滑跌落冰川或被断裂的冰锥刺穿而送掉性命。最后获得第一名的是一个矮人玩家，他不但获得了1W金币的奖励还有一件品相不错的宝物。顺便说一下这次的奖品是马尾镇的马头琴商店会友情赞助的。

　　按照莉娃的推断，这家背景神秘的商店极有可能是传说中的汉森兄弟会旗下资产。汉森兄弟会，背景神秘的商会组织，它的存在只有极少数人知晓，触角遍布亚山各地，但数百年来没有人知道他们到底经营什么，或者抓住任何他们存在的证据。

　　龙隐盗不负众望，多日苦守终于发现了马头琴商店不寻常之处。对于镇上每年一届的盛事，多些雪橇投店也不是什么奇怪的事，可出现吴忧的熟人那就不寻常了。

　　这位在比赛三天前投店的人，正是吸血女皇的管家，高塔内的白银吊者福克斯。先是八大佣兵中的两位，再是神秘的汉森兄弟会，又出现神秘组织中的黄金吊者。

　　这一切的一切都让吴优一个脑袋三个大，原本就纷繁复杂的乌鲁丁丘陵，更加让他琢磨不透。

　　这里面有怎样的关联？吴忧发誓一定要搞清楚。

　　三天来福克斯一直深居简出，就在吴忧等到不耐烦地时候，福克斯行动了。一辆普通的冰原雪橇在比赛开始后不久悄悄使离酒馆，沿另一面缓坡蜿蜒而下，奔向比赛地。

　　在要进入雪谷的岔道，雪橇突然转入旁边的密林，几个起落消失在堆满积雪的树林之后。“呵呵……”接到龙隐盗的密报，吴忧开心的笑了。

　　该自己出场了。

　　吴忧同样租了辆雪橇，沿龙隐盗标注的路线向密林深处前进。在最后标注的一座废弃的矿井前停了下来。

　　这里？吴忧隔着厚厚的丝绒帘观察着周围的情况，寂静的森林没有一丝声响，显然隐蔽在暗处的不仅是龙隐盗。福克斯连同雪橇一同消失了，应该是进了矿井。但被无数锈迹斑斑的铁栅栏封闭的矿洞如何进入？

　　时间一分一秒的过去，气氛也越发凝重起来，吴忧知道他不能再等了。“驾！”龙隐盗装扮得车夫轻抖缰绳，雪橇缓缓地向洞口使去。

　　“入口在哪？”吴忧急切的目光寸寸扫过锈迹斑斑的栅栏，不放过一处可能的机关。

　　“有了！”一条堆满积雪的栅栏上散落的点点铁锈暴露了线索，果然在上方的栅栏间隐约有一道纤细却平整的缝隙。

　　“插口！”吴忧眼睛一亮，翻找出黄金吊者卡片递给雪橇夫。

　　黄金卡片一出现，空气猛然一轻，吴忧知道他蒙对了。

　　将黄金卡片吞入，一阵咯吱声后，铁栅栏突然凹陷，出现一条漆黑的通道。“啪！”马车进入的瞬间，黄金卡片从插口出弹出，拔去后，铁门再次关闭。

　　暗淡的灯光下有一块铺在铁轨上的铁板，吴忧示意雪橇移上去，铁板随即缓缓开动，载着吴忧向洞穴深处行去。

　　隔不远，就有一座暗淡的矿灯，嶙峋的石壁布满了青苔，依稀还能辨认出矿镐开凿的痕迹。隆隆的铁轮声有序的奏响，沿寂静的矿洞传出好远。

　　一路无话，即便是拉雪橇的四匹野马也安静的簇拥在一起。“咯吱……”座下一震，铁板车开始减速。转过一个弯道，吴忧顿时松了口气，貌似码头的地方停泊着数十辆雪橇，其中一辆自然是先吴忧一步进入的福克斯的座车。

　　“咔！”雪橇终于静止了，码头上的魔像举着魔法灯为吴忧打开车门。“旅途愉快。”魔像平静的问候，指引着吴忧走上石阶，来到月台。

　　右侧的月台有一条巨型圆弧穹顶通道，璀璨的灯光映着猩红的贵宾地毯，显得庄严和肃穆。

　　“这边请。”吴忧转头，貌似所有的马车夫都老老实实的坐在雪橇上，看来只有主人才被允许进入。

　　“请更衣。”通道尽头是一扇华丽的红木大门，无论木刻或是黄金装饰的把手都说明出自良匠的精工雕琢。

　　所谓的更衣指的是包裹全身的斗篷，手套和假面。

　　‘假面舞会？’吴忧接过来，一一穿戴好，魔像检查无误，推开了封闭的大门。

　　“这是！”面具下的吴忧眼珠迸裂，奢华的大厅内灯火璀璨，黄金珠宝镶嵌的器物堆满各个角落。竟比帝都皇宫还要华美！

　　大厅的中央有一座嵌满宝石的祭坛，吴忧打量了一下，整个数米高的祭坛竟都是黄金打造的！

　　“请进。”魔像的提示顿时将小领主惊醒，吴忧捏紧拳头，控制这抽筋的身体，缓步走了进去。

　　“砰！”大门随后缓缓地关闭。吴忧幸福的都要昏过去，貌似地板也是金砖铺就的。“请坐，我亲爱的战友。”祭坛上的宝座端坐着一位轻纱遮面的女子。浑身上下裹满了纯白的织物，裸露在外的双眼中闪烁着无限圣洁的暖意。

　　吴忧优雅的一礼，小心走到一处雕刻着倒吊人的金砖上坐下。

　　“呜……”吴忧差点哭出来。小领主用屁股反复研磨着金砖，舒服的几欲呻吟。隐藏在袖子中的手指狠狠地掐了掐，顿时泪如泉涌，果然是真金。

　　“咯咯……”宝座上的女子轻浮的笑着，“我亲爱的同志，难不成显现已经把持不住了？”

　　“嘻嘻……”端坐下方有不少黑袍人笑出声来，投过来一个吴忧再熟悉不过的至贱笑容。

　　“不会是……”吴忧浑身一颤。

　　陆续还有人来，利用这段时间，吴忧悄悄将这间黄金大厅打量了无数遍，暗中估算着金子的价值。

　　“好了！时间到，不等了。”宝座上的女子缓缓地起身，优雅的伸出手臂。底下顿时响起一片粗重的喘息。

　　“呜……”丢人的不是吴忧。女子缓慢抬起手臂，任由覆盖的轻纱层层褪落，露出一段嫩藕似的弯环一握的西子臂。

　　“呜……”呻吟声更大了，原本帖服着身体的白纱失去了束缚，随女子灵蛇般的扭曲中褪体而下，越发赤裸的身体映着珠光金气渐渐展现在众人面前。

　　“宗师级的魅惑术！”黄金祭坛不知何时缓缓转动起来，镶嵌的宝石被接连激活。

　　吴忧觉得自己要炸掉了，女人继续道，“各位，请慢慢享用，里面有10位男爵的女儿，8位男爵夫人，6位子爵夫人，还有一对侯爵母女哦……”女子貌似清纯的话让吴忧冷汗涟涟，‘竟都是贵族？’

　　“同样的规则，最先坚持不住的男人先选……最后一位将获得侯爵母女的青睐……”女人话音未落，一个黑影咆哮着扑了上去，最底层祭坛上的一名女子被他一把抓过，不理会女子的惊叫，大步抱到旁边的黄金躺椅，扯烂纱衣狠狠地扑了上去。

　　“咯咯咯……”女子的惨叫仿佛世间最动听的音乐一般，祭坛上的女人清纯的双眼涌出满满的水雾，“所有的贵族小姐还都是处子哦……”

　　“吼！”人类灭绝了，奢华的黄金大厅内只有满地赤裸的羔羊和一群禽兽。


第十三章 汉森兄弟会（2）

　　即使如此，仍有例外。空旷不少的黄金地面还有二人端正的坐着，丝毫没受女子的迷惑。其中一人是吴忧，另一个正是福克斯。

　　吴忧没有参与群P最主要的原因是舍不得让屁股离开金砖，而且身边女子个个绝色，又身居高位，没有变态的逆推心理，再加上元素体质让他免疫台上女子的媚功，所以自然能坐的住。

　　为什么福克斯也能坐的住？这个就不得而知了。

　　台上女子身上的白纱已全部褪至脚裸，白瓷般美丽的酮体在女子不断变换的姿势下竭尽所能的释放着勾人的欲望，疯狂的男人早已疯狂，两个端坐不动的依旧端坐不动。

　　“哼！”美丽的女体瞬间静止，等吴忧抬头再看时，白纱已将裸体包裹。

　　“啧啧，可惜了！”吴忧咂咂嘴，一副意犹未尽的样子。

　　“臭男人！”女人愤愤地沉入地面消失，留下一脸傻笑的吴忧。

　　这时候，最后剩下的两位美女牵引着吴忧和福克斯走上了祭坛。原先媚女做秀的地方出现了一条斜向下的通道。

　　看美女的手势是示意吴忧和福克斯进去。“我认出你了。”福克斯抢先跳下密道，忽然在吴忧的耳边道。

　　“！”吴忧被金币所感，没刻意变声，机警的福克斯一定是听出了吴忧的声音。

　　不过这样也好，最少还有个熟人不是。

　　通向下一层的密道全部由条石铺就，吴忧看了看条石上沾染的青苔，显然年代同样久远。也就是说，先不管这个神秘的组织存在多久，至少这条密道要古老的多。

　　下行许久，眼前一亮，同样是装饰华美的镶金大门，与上层的奢华相比，却多了些古朴的韵味。

　　“二位请进。”女子躬身带路。

　　吴忧一脸失望，空旷的大厅全部由白石建造，小领主瞅遍大厅，也没有见到一块亮晶晶的东西。

　　“不错，不错！”同样的布局，只不过眼前石质祭坛上端坐的却是一名挂满树藤的老人。说话的正是他。

　　“进来吧，年轻人。”

　　福克斯挺起胸膛大步而入，吴忧跟在后面垂头叹气的挪了进来。

　　“很好，很好。”走到近处吴忧这才发现老人貌似生长在树藤上一般。

　　“你们是为数不多能够战胜心中欲望的‘固者’。”树藤老人笑道。

　　“固者？”吴忧不明白。

　　“意志，内心及坚固的人。我称为固者。”老人突然伸出树藤抚过吴忧的面颊，吓了小领主一大跳，“你做什么！”

　　“奇怪……我的眼睛告诉我你带着一张面具，可为什么我的心告诉我你带着两张？”老人挥舞着藤蔓问道。

　　不好！貌似老人发现了黑暗之龙给吴忧的影面。

　　“这有什么奇怪，我是吊者，无论戴不戴面具，我的真面目总是隐藏在背后。”吴忧灵机一动。

　　“嗯，很合理。”

　　“你呢，你为什么能够站在这里？”老人转脸向旁边的福克斯问道。

　　“我的心让我站在这里。”福克斯酷酷的回答。

　　“好吧，既然你们能通过这一关，作为宿老团的一员，我将给你们应得的奖励。”“到我身边来。”

　　福克斯浑身颤抖的走上台去，吴忧略微停顿，也跟了上去。“呵呵……果然是黄金吊者啊，即便是自己的同伴也不信任吗？”显然是看见了吴忧的表现，老树藤笑道。

　　“对，除了我自己，我不打算无条件的相信任何人。”吴忧说的也是自己的心里话。

　　“什么！”等吴忧一步步跨上祭坛，顿时一声惊呼。“你是植物还是动物？！”

　　“呵呵……这有区别么，世间有一种虫子，冬天的时候出来活动，寻找掉落的树叶为食，一到夏天它便扎根大地，靠吸收泥土的养分继续生长。”

　　“冬虫夏草。”吴忧自然知道。

　　“呵呵，很形象的称呼。秩序之龙创造了世界，或者说创造了规则，我们把这条规则称为‘第一法则’。”

　　“我能不能这么理解，无论是植物或者动物，秩序之龙都没有关闭他们进化的大门？”

　　“……”老人忽然眼睛一亮，扎根地面的下半身一阵扭曲，竟将自己拔了出来。蠕动的须根迅速纠结，变成一双老者干瘦的弯腿。

　　“年轻人，你的导师是谁？”

　　“……”吴忧浑身一紧，刚在他脱口说出的，正是龙雾岛上马克西姆大师跟他说的。

　　“对不起，呵呵，你看看我，保持每一条根系的独立和神秘是我们头一条规则。”老人拍拍手，“我又忘记了。”

　　吴忧刚想说话，却猛然瞥见老者破旧的长袍上绣着的图章，‘盲眼兄弟会！’

　　“呵呵……”老人笑了，“是的，我是盲眼兄弟会的成员。”

　　没有‘曾经’！老人说他是盲眼兄弟会的成员！也就是说现在依然是！

　　“好吧，年轻人，我有一个比喻，如果说世界是一棵苹果树，空气、阳光、泥土、海洋仅仅是一棵苹果树，我们每个人都是一个苹果，被高高的吊在亚莎种下的苹果树上，等待着成熟后被众神采摘，您会这么想？”

　　“世界原本就是她创造的，如果我们只是苹果的话，作为一个果农，我想她有权利享受辛勤劳作的果实。”

　　“……”老人平静的看着吴忧的双眼，空洞的眼神不知再想些什么。

　　“老人家，你能确定我们都是苹果吗？”

　　“不能，有时候我甚至感觉这个世界只有这么大。”老者用拇指和食指捏成一个圈。

　　“……”

　　“还有一些奇怪的梦，我看到无数闪烁的光点，巨大的风车，还有高耸入云的塔碑，亚莎的眼睛就矗立在高塔至上俯视着大地。”

　　“大师，我要我的奖励。”旁边福克斯不耐烦地道。

　　“呵呵……好的，好的，你要你的奖励，这是你来这里的原因，唯一的原因。”大师伸出鸡爪般的枯爪，细长的手指迅速软化拉长，变成五条藤蔓将福克斯缠绕，其中一根猛然刺入福克斯的眉心。

　　“啊！”福克斯猛然绿光大作，老者腰部以下迅速散开，重新变成无数扭动的根须刺入地面。

　　“！”无数圆珠状的凸起沿树藤注入福克斯大脑，在小狐狸痛苦的嚎叫声中，如同发芽的绿豆，无数细小的藤蔓从福克斯的毛孔内钻出，蛇一样沿宿主的身体盘旋纠缠开。

　　“你的心太过贪婪，如此多的能量你能吸收的完么？”老人一声大喝，刺入小狐狸眉心的藤指猛然抽出。

　　“咯吱！”钻出小狐狸皮囊的树根猛然迸发，嘶嚎着刺入地面，转眼便将小狐狸撑爆，细小的藤蔓迅速粗大，互相紧密缠绕，变成了一颗矮胖的大肚皮树。

　　“啵～”迅速展开的绿叶中一枝藤蔓迅速坠地，绽放成美丽的花骨朵。

　　“共栖？”吴忧看着不时跳动的花骨朵中蜷缩的人影，失声叫道。

　　“比树妖的共栖更先进，小家伙以后将可以从土壤中吸收养分，变化形状，修复身体。”

　　“啪！”花骨朵迅速裂开，福克斯抖着一对蝶翼从花房中钻出。

　　“妖精化。”老人微笑着点点头。

　　“我要变身巨龙呢？”福克斯问道。

　　“呵呵……你要有足够的实力。”“开！”福克斯双臂一扬，无数疯长的藤蔓瞬间绽放，将绿树变成花的海洋。

　　“啵，啵，啵……”

　　“……”吴忧眼珠爆裂，恐怖的事情发生了，一个又一个福克斯钻出花房，抖擞精神围着古树翩翩起舞。

　　“春天，我把小鱼种在地上，到了秋天就能收获好多好多的小鱼……”吴忧喃喃的道。

　　每一个都有一级花妖能力！

　　“你很强，以后结出的果实都会和你同级。”老人显然很满意吴忧的表情，抖动着下巴上蚯蚓一样的触须得意的笑道。

　　“那哪个是真正的我？”吴忧想到了无耻的克隆。

　　“全部都是你！共同的意识，共同的感受，共同的生命。”

　　“咕咚！”吴忧重重的吞着口水，眼前一切都模糊了，只剩两个烫金大字——‘群P’。


第十四章

　　可惜吴忧不是唯力量制胜者，贵族的审美观与老藤人的BT能力严重背离，再确定植入可以推迟些时日后，吴忧和福克斯一同出了地穴。

　　所有福克斯的分身悉数回到花朵，就像是倒带的DVD，橡皮树迅速分散成须，钻入福克斯体内，一切都像没有发生一样。

　　“变身树人时记住，一定要保护好你的母树。”宿老迅速化身藤蔓，转眼间变成翠绿的植物，铺满整座祭坛。

　　如果不是亲眼所见，所有闯入者只会将这座长满藤蔓的祭坛当成是一处荒废的遗迹。

　　“谢谢你上次救了我。”福克斯显得神清气爽，从此以后就等于有了无数条命的家伙能不偷笑吗。

　　“不用，都是组织的人，对了，你现在是黄金吊者了吗？”吴忧问道。

　　“嗯，老师临死前将黄金牌子交给了我，这里的秘密也是老师跟我说的。”福克斯看起来对吴忧很信任。

　　“你的导师也接受了植入？”

　　“对。”

　　“那……”吴忧以为树人是无敌的呢。

　　“多年前，我的老师与盲眼兄弟会的人发生冲突，被对方奇怪的药水感染，回归母体后，这些药水竟能让母树迅速枯萎。”福克斯眼神一暗。

　　“能让母树枯萎的药水？”吴忧已经能想象发生的状况了。

　　“我的导师与这种能够传染的药水抗争的许多年，最后还是……”

　　“对不起。”吴忧黯然道。

　　“没事，呵呵……老师一直都怪病缠身，我也有心理准备了。”福克斯笑着耸肩，“你怎么来北地了？我猜是为了凤凰？”福克斯笑道。

　　“嗯，的确是为了凤凰，貌似北地很不平静啊。”吴忧心中一震，面不改色的道。

　　“嘿嘿……”福克斯奸笑两声，“这次凤凰的危机大了，八大佣兵团、帝国、雪原强盗这些就够他和一壶的了。”

　　“！”饶是早有准备，吴优还是吓了一大跳，貌似小狐狸的话还没说完，于是吴忧假装漫不经心的问道，“这些都是明面上的力量，关键……”

　　“关键是这些打手背后都有隐藏在暗处的强大力量的支持，而且就如我们兄弟会一样，许多势力已经存在了数百年，根系不知覆盖多广，这不是根基未稳的凤凰能够撼动的。”说着福克斯有意无意的撇着吴忧。

　　“福克斯，我要提醒你，无论何时都不要将我们的组织说出。”

　　“嘿嘿……我记得了。”福克斯眼睛一亮，最后隐藏的帐幕消失了。

　　“你说的和我的判断大致相同。据我所知，冰原上的贪狼团正联系其他大型强盗团准备动作，可惜了，还没有发动，他们建立在格伦山谷内的营地就被凤凰捣毁了。”

　　“我也知道这件事，不过看起来与凤凰的相斗是十足的巧合，凤凰乔装进入寻宝，误打误撞攻占了贪狼团的营地。”

　　“嗯，我也认为凤凰没有发现这张罩向他的大网。”吴忧点头道，“不过棋局已经露处了破绽，凤凰迟早要发现。”

　　“嘿嘿……那还不简单，只要先发制人不就行了。根据我的情报，凤凰的冰火双钻不知什么原因都化成了茧，所以这是他们最好的机会。”

　　“呵呵，你没有注意雪原兽人部落？”吴忧略带得意地笑道。

　　“嘿嘿……”福克斯眼睛一亮，“果然是高手！”小狐狸摇着脑袋笑道，“我先前也没有注意，不过最近我发现了，要说凤凰还真的不仅仅有运气呢，将这步杀招早早的布置好了。”

　　“呵呵，我以为只有我发现了呢！”吴忧笑着耸肩，“你是如何发现的？”

　　“你没有注意‘辉煌荆棘’、‘盛世龙腾’两支佣兵正在雪梨关外打宝吗？”

　　“！”吴忧捏紧了拳头，“攻击雪原野蛮人？”小领主竭力稳定情绪，飞快的思考起来，“仅库雷酋一支部落就有近20W人，两万人的佣兵能有什么用？”

　　“嘿嘿……我不是说了吗，他们在‘打宝’。”

　　“打宝？”吴忧瞳孔渐亮，“难道针对的是凤凰？！”

　　“嗯，我想一定是凤凰不能拒绝的宝物。”

　　“……”吴忧已明白是什么了。“呵呵呵……”小领主虽一身长袍蔽体，却早已汗落如浆。

　　“引蛇出洞。”吴忧长出一口气。

　　“对，两万人杀尽雪原野蛮人部落肯定不行，但杀死没有凤凰与碧龙、出去寻宝的领主却足够了。”福克斯沉声道。

　　“你觉得凤凰胜利的机会有多大？”吴忧最后问道。

　　“一半一半。”福克斯狡猾的耸肩。

　　“对！不是赢就是输！”吴忧顿时振作精神，“福克斯，我还有事，不能出来太久，就此别过。”到了上层大厅，早已人去屋空，无心垂涎满屋的黄金，吴忧和福克斯来到码头。

　　“好，保重！”福克斯欲言又止，“有什么需要，可以到‘悲魂谷’的酒馆给我留言。”

　　“嗯。”吴忧心中一暖，悲魂谷正是吸血鬼女皇欧尼拉的领地，作为她的管家，福克斯看来掌握着相当的势力网，能够告诉吴忧自己表面身份的大致位置，小狐狸倒是很真诚。

　　“保重！”港口内最后停泊的雪橇缓缓开动，注定不是朋友的朋友分道扬镳。

　　“呼……”帘子刚放下，吴忧就摊倒在座椅上。情况比小领主预想中严重的多。不仅仅是雪原上的强盗，八大佣兵团，背后的神秘势力，甚至还有帝国。

　　“帝国！”虽然震惊，吴忧却不意外。作为唯一集权的帝国，自然不希望见到有领主的实力强大到凌驾帝国之上！不断扩张的势力让帝国必须采取一切手段削弱吴忧。将凤凰封在狭长的风暴谷也是出于这个目的，原本希冀堵在谷口的风暴谷城与混乱的乌鲁丁前后夹击，将凤凰的势力牢牢困在山谷中，没想到竟然他打出通道，控制1/5的乌鲁丁！所以，深感危机的帝国必须采取行动。

　　而且，这里面还有一个必须这么做的理由，凤凰与狮鹰越来越近的婚礼。获得吴忧支持的薇薇安将极有可能成为帝国的新女皇，到时候联合执政的长老院将不得不拱手将权力让出。

　　试问，谁会这么做？又有谁舍得这么做？权力啊……

　　随着思考的深入，吴忧混乱的心渐渐沉静下来。

　　总结这次收获，第一，终于确定神秘的组织就是汉森兄弟会，而且同样隐秘的盲眼兄弟会与这个组织有着千丝万缕的联系。

　　第二，这场针对吴忧的阴谋将在不久后发动，因为他们会抢在凤凰破茧之前。

　　第三，这是一场帝国，雪原，隐蔽组织，还有玩家全部参与的全面战争。

　　第四，这场战争的唯一目的就是尽可能的削减吴忧的实力，争取将他深入雪原的触手悉数斩断。

　　最后的，就是理由，为什么要清除吴忧？表面上看起来是不希望雪原被统一。

　　所以，终极问题出来了，混乱的乌鲁丁到底有什么值得无数组织大动干戈？

　　吴忧想不明白。

　　回到溪谷城不久，一个消息便铺天盖地的传遍整个亚山世界。

　　辉煌荆棘、盛世龙腾两支雇佣兵在雪梨关外一处遗迹中发现了龙爪王冠（Dragon Talon Crown）的线索。

　　听到这个消息的吴忧摇头苦笑，果然是让他不得不去的理由。

　　城堡密室。

　　“斩首行动。”兰蒂大叔一语中的。

　　“关键是敌人的目的，”老树皮靠在门边上，“如果是想把你清除出雪原，那么计划应该是这样：”

　　“首先，利用龙爪王冠调虎离山，并在寻宝过程中将你猎杀。”

　　“紧接着全盘发动，”老树皮遥指地图，“先看风暴谷，帝国不会直接攻击你，但是堵在谷口的风暴谷城会通过有效手段牵扯你的兵力，让溪谷城的守军无法支援雪原作战。”

　　“然后围攻暴风隘，或者是红松镇，一举将南部雪原从你的版图上切除。”

　　“剩下就好办了，八大佣兵团，雪原强盗将这块肥肉分而食之。”

　　吴忧点了点头，老树皮的战略预想和他大致相同。

　　随即吴忧开口道，“这里面有几个关键，风暴谷城会采取什么手段牵制我？斩首行动如何确保一击命中？库雷死后，野蛮人联盟如何安抚？”


第十五章

　　“不清楚，不过无非针对你的弱点对症下药。”老树皮脱口而出。

　　“我的弱点？”吴忧皱起眉头。

　　“无非就是贪财好色。”兰蒂大叔幸灾乐祸的道。

　　“财色……”小领主翻了翻眼，都让他赶上了。

　　“如果龙冠是财的话，这色……”老胡子捏着没多少的胡子喃喃的道。

　　“想想该如何解决吧。”黛博拉女王斜躺在金丝软椅上无限慵懒的道。伊芙被冰封之后，小领主憋了许多天的火气悉数发在了女王身上，所以艳光晃人眼的美妇自然举手都是风情。

　　“龙爪王冠的消息不见得是真的，所以领主你不必冒险前往，先派龙盗去打探打探。”说话的是石氏三英中最有头脑的石鹰。

　　“我相信龙爪王冠是真的。”“有心人一定能知道全部八件龙之力套装我已有了六件，只差炎龙火舌和龙爪王冠。”吴忧笑道，“为什么不是炎龙火舌？”

　　“嗯，也许是巧合，也许是对我的一切了如指掌。”“不过我更愿意相信，他们手中的确抓着龙爪王冠。”

　　“有道理，如此规模的战役，每一处都必将细而又细，尤其是作为连环阴谋中的第一环，自然要更加缜密。”

　　“嗯，所以龙爪王冠我一定要拿到手。”吴忧诡异的一笑，“千算万算，他们还是没有想到炎龙火舌已是我的囊中物。”

　　“对，这是我们的优势。”老树皮道，“集齐一套龙之力，就可以召唤野外巨龙加入部队，每天一次。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　其实作为本传记的笔者，熏香还是很佩服小领主的。搞笑的家伙每做一件事貌似都具有很高妙的连续性。比如说建立龙之国，虽然当时仅仅是出于领地的安全考虑，可一旦龙之力收集全，每天召唤来的巨龙往哪里放大家就心中有数了吧。

　　关键一点，这勾引喜欢金币的巨龙，就貌似男人讨老婆，有一栋房子可是天大的优势，能淘汰一批人，更别说屹立山巅的豪宅了。

　　言归正传，吴忧其实还有一个优势，也是他最大的依仗，这里先卖个关子。

　　就在吴忧密谋的同时，在雪原一处隐秘所在，斩凤联盟的高层也再进行着部署。

　　“我们贪狼团没有意见。”出席会议的是贪狼三哥，“不过我们需要靠近中部丘陵的甜水镇和牛角镇，尤其是牛角镇，这里是野牦牛的栖息地，我的盗贼团需要这些骑兽。”

　　“团长，您的胃口未免也太大了吧。”说话的是卓越之剑佣兵团的团长殇一剑。“凤凰可就那几座城子，您一开口就要两座？”

　　“嘿！殇一剑，大家都是外来人，有话好商量。先甭说你们背后的主子同不同意让你占座城，就是凤凰一个人，你有信心能抵挡的了吗？”

　　“哼！”殇一剑脸色一黯，看来自己投靠NPC势力的消息是瞒不住了。

　　“这么说吧，马尾镇已经有主，汉萨同盟的人早就盯上了。旗下的‘与龙角力’早已内定为自己的据点了。”贪狼三哥转头对角落中胖胖的商人道，“我说的是不是？罗得里克会长。”

　　“嘿嘿……我们家的佣兵头子倒是有这个打算。”普利莫眯着小眼，一脸和气。

　　“咯咯咯……那我们滴血玫瑰不知道能不能喝口汤啊？”圆桌上唯一一个身着干练重甲的女子娇笑道。

　　“樱小姐，您觉得哪里合适？”贪狼三哥笑着问道。

　　“哎呀，人家是一个女人家哪里知道什么好噢，要不这样，你们占了镇子给我些分红，小妹就感激不尽啦。”

　　“哼！你到想得好，做个甩手的大掌柜，啥事不干，每月坐地分银子是吧？”殇一剑最看不惯同为八大佣兵，却名声放浪的女子。听说一路爬到今天，不知出卖了多少次肉体。

　　“咯咯咯……一剑哥哥嫉妒啦？要不小妹占了镇子，给哥哥分红？”

　　“哼！”殇一剑暗骂了声荡妇，随即醒悟，自己怎么了，一见到她就气不打一处出。

　　“大家都不要吵，凤凰的领地一共六镇一堡，哦，还有原先的野蛮人营地，我建议谁打下来算谁的。”至尊佣兵团的团长嫡尊者站起道。

　　“不妥！”角落中的胖商人猛然跳起，“那我们还联个什么合！这样各自为战，我们只有一个输。”

　　“嗯！”贪狼三哥也颔首道，“我们最大的优势就在全面突袭，势如山崩，让凤凰没招架之力，来个速战速决，一旦让凤凰撑下来，打起持久战，我们这些强盗佣兵团，怎么是实力雄厚的领主的对手。”

　　“这样吧，每座镇子算十股，占领的佣兵团得七股，剩下两股作为分红，给剩下的两支佣兵，还有一股嘛作为斩凤联盟的经费，我想没有人认为解决了凤凰，这个联盟就会倒台吧？”

　　“咯咯咯……小女子虽然不懂什么大道理，不过这点眼光还是有的，一旦凤凰缓过来，我们任何一支都不是他的对手。”说着烫着波浪卷儿的荡妇脸色一变，“光是他的凤凰，就能屠城了。”

　　“……”所有人都静下心来，刚刚还热血上涌的利益争夺似乎已经没有了意义。

　　“嘿！我们是什么？是雇佣兵啊！说句难听话，自打古庙一战，大家还能有今天，都有各自的绝活，我泡泡龙不说假话，我的老板可不是凤凰能够惹得起的！”泡泡卡丁车的团长一脸得瑟的道，“到时候演场戏，城头变幻大王旗，明面上挂上老板的旗帜，背地里还是我说的算，还有什么事？”

　　“哈哈哈……”惹得六大佣兵团长好一阵笑，脸色都松了下来。

　　“哎！比起溪谷城来，这里的肉份只能做蚊子腿，要是能攻占溪谷城多好啊。”骑士荣耀的光暗骑兵咂着嘴道。

　　“只要按计划行事，也不是不可能的事，不过这还要帝国的配合才行啊。”一脸书生气的泡泡龙附和着。

　　“诸位，先剪除凤凰的战略后方基地，困守一处的领主还有什么作为？”贪狼三哥摸着胸口面露狰狞。

　　“哈哈哈……”

　　一切都向斩凤联盟预料的方向发展着，凤凰再次巡视了土狼要塞后，乘坐飞艇，飞向温泉关。在松鼠镇停留一夜，凤凰便换乘雪橇向雪原上的野蛮人营地前进。效果比预想的好，貌似小领主拉着库雷一同向雪梨关迈进。

　　狮鹫山，阳光明媚。

　　待嫁的薇薇安迎来了远至帝国的好友——艾嘉妮公主。

　　“薇薇安！”一身仕女出游礼服的公牛公主站立车边，微笑着伸出臂膀。

　　狮鹫山城堡薇薇安的闺房。

　　“真的要这样吗？”满脸通红的薇薇安忽闪着大眼睛，小心翼翼的问道。

　　“对哦，这是古老的习俗呢。”艾嘉妮公主伸出粉指逗弄着被薇薇安抱在怀里的小水晶龙，笑着说，“既是古老的习俗，现在这么做的当然不多啦，不过如果有些人特别思念自己的未婚夫的话，也可以通过这个习俗去看望哦。”

　　“这个、这个……”薇薇安顿时满眼水雾，自己又怎么能不想念远在北方的雨哥哥呢？

　　“咯咯，没关系啦，你不是有狮鹰骑士团吗？带着他们将为未婚夫缝制的春装亲手送给你的雨哥哥，他一定会很开心的哦，而且薇薇安不就能见到心中的人了吗？”说着，满面海棠绽放的公主挠着薇薇安的痒处。

　　“咯咯咯……讨厌啦！”

　　目送数十只狮鹰飞入云端，一脸妩媚的艾嘉妮公主冷脸下来。“薇薇安，不要怪我啊……”女子脸色一黯，忽地扬声道，“告诉黑爪，一定要保证薇薇安的安全，无论如何都不能造成无法挽回的伤害！”

　　“遵命！”

　　“呵呵……议长大人，艾嘉妮可不是一张随人指挥的弓。”声音渐不可闻，只留下夕阳下丽人长长的身影。

　　“无耻！”已身在雪梨走廊的吴忧一声怒喝。

　　“财色、财色！龙爪王冠是财，薇薇安便是色喽？”小领主怒火中烧，没想到这些卑鄙小人竟在一个女孩的身上做文章。

　　“是谁说动薇薇安送什么春衣的？”小领主近似咆哮的吼出来。

　　“启禀主人，是公牛公主艾嘉妮。”一脸麻木的龙影盗机械的应道。

　　“是她……”吴忧怒气渐消，“按原计划进行，薇薇安不会有事。”

　　“遵命。”


第十六章

　　吴忧想的没错，像艾嘉妮这样美丽却不缺智慧的女子自然知道分寸。同时也对吴忧的判断拿捏的很到位。所以这才毫不掩饰的亲自去诱说薇薇安进入圈套。

　　因为她很明白，她越做的光明正大，吴忧对她的厌恶就越少。所有人都知道，作为帝国的执政者之一，限制领主的势力是维护整个帝国均衡与稳定的必要手段。所以公主光明正大的将阴谋上升到国家利益的高度，即便是吴忧憎恨也不会针对她个人，因为这不是私人恩怨。所有人都知道帝国的利益和领主的扩张是永远无法调和的矛盾。

　　当然，这一切的前提就是确保薇薇安平安无事。只要薇薇安有惊无险的发挥旗子的作用，最后完璧归赵的交还给吴忧，那一切都有的商量。

　　既然吴忧已经有了判断，是不是说就能无视薇薇安的危机？

　　绝对不能，如果这样，薇薇安必死。

　　政治如戏，必须有对手。一个人没肝没肺的拼命演，除一身臭汗和些许廉价的掌声别无其它。明知薇薇安无事，这该做的还是要做。兵要出，话要说，条件要谈，这样观众才觉得有意思，双方才能体面的下台。

　　这就是政治。

　　吴忧已经能猜出个大概了，所以小领主迅速平静下来。薇薇安是一环，吴忧自己也是一环，环环相扣的阴谋里，就像苦心堆积的多米诺骨牌，一张出错，影响全局。

　　现在，他要做一头狡猾的猪，一步步不着痕迹的撞进陷阱。

　　雪梨走廊，吴忧正带着部队在库雷的陪伴下向目的地前进。小领主一路谨而又慎，每天行军前，必将四周打探个清楚，飞行侦查部队不停起落，24小时不间断巡视着上空。这么做的目的就是一个，让埋伏在暗处正等着围杀吴忧的敌人们相信，不是吴忧不聪明，而是他们太聪明。

　　其实，如果不是和肮脏的利益结合，政治还是很有趣的。

　　“主人，一切都很平静。”库雷骑着一匹比所有野牦牛都大的多的多的骑兽走在吴忧身后。

　　“嗯，在没有到达目的地前，这些家伙是不会露出狐狸尾巴的。”

　　一路接近遗迹所在地，玩家渐多，看来这个针对吴忧的套儿，也网了不少罗雀。根本无须打探，一路顺着硬是踩出的道路吴忧来到玩家聚集的行营。

　　“在哪扎营？”库雷问道。

　　“就在人堆里。”吴忧笑着道。

　　“遵命。”

　　遗迹是一处冰封的洞穴，听火堆旁一起闲聊的玩家们说，确有人工开凿的痕迹，而且看起来时间不短了。

　　“也真难为他们了。”吴忧意味深长的一笑，“一切都毫无破绽。”

　　“什么破绽？”刚刚结识的玩家潜水鱼疑惑的问。

　　“呵呵，没什么，我说也真难为了大老远跑到这里打洞的NPC。”

　　“噢，呵呵……”

　　“鱼兄弟，有人进去洞穴了吗？”吴忧问道。

　　“有的，先前找到这里的两支佣兵团也下去看过，听说底下是地下城。不过貌似每一次都损失惨重，盘恒多日被有心人发现，不得已这才将龙爪王冠的消息公布于众。”

　　“噢。”吴忧点了点头，“我说鱼兄弟，要是被你拿到了王冠，你怎么办？”

　　“嘿嘿……”潜水鱼奸笑着弯下肩膀，“说出来也不怕被你笑话，我会卖给凤凰。”

　　“溪谷城的凤凰领主？”

　　“对。除了他，游戏里还有谁配称凤凰！可笑不少矮人玩家，转职成火焰领主后也搞一条凤凰做骑兽，呸！也不怕被烤干小鸡鸡。”

　　“哇哈哈……”身心俱爽，今天还遇到个粉丝。

　　“呸，凤凰怎么了？天下又不只有他一个火免疫，老子就有只火鸟怎么地？”旁边火堆旁的矮人玩家大声吼道。

　　“嘿嘿，你的火系专精呢？”潜水鱼看起来对吴忧的资料相当熟悉，连吴忧的飞弹都知道。

　　“哼！”矮人玩家憋红着脸转过头去。

　　“我听狮鹫山矿场的兄弟说，凤凰一颗瞬发的火焰飞弹可以轰掉一座碉堡！你那点小火苗，点烟都不够！”潜水鱼撇着嘴道。

　　“你！”矮人噌的站起，看来是被揭了伤疤。

　　“兄弟消消气，我的朋友是凤凰的铁杆粉丝，多多包涵。”吴忧急忙打圆场。

　　“哼！”矮人冷哼一声坐下，随即脸色暗淡的叹了口气。

　　“老弟少说两句，他是铁盔。”潜水鱼旁边坐着的高个子玩家低声道。

　　“他就是铁盔？”潜水鱼一声惊呼。

　　“铁盔？”吴忧翻了翻眼，怎么还貌似很有名？

　　“他也算大陆上一条好汉，跟我一样原先也是狂热的凤凰迷，为此还特意组织了一队矮人骑士，名叫火浪兄弟会。”潜水鱼转头看看正望着篝火出神的矮人冒险者笑道，“后来听说去了几次溪谷城想找凤凰，都被挡了回来，这才有点心灰意冷。”

　　“火浪兄弟会？”貌似在雪原冒险者中混的不错，吴忧从莉娃的嘴里听说过。

　　“嗯，他的10个队员全部是矮人火免疫的火焰领主，骑兽都是凤凰。”

　　“哦？”难怪叫火浪。

　　“铁盔兄弟，过来坐坐。”吴忧对矮人喊道。

　　“好！”矮人一愣，想了想随即点头。

　　“铁盔兄弟，听说你想见凤凰？”吴忧问道。

　　“唉！”矮人领主叹了口气，吴忧看他稚气未脱的脸，猜想一定是高中生。

　　“怎么了？”吴忧问道。

　　“去是去了，可是没见着。”矮人丝毫不演示眼中的沮丧。

　　“凤凰没有这么难见吧？”吴忧摸着鼻子。

　　“……”这回不仅矮人，就是潜水鱼也鄙视了吴忧一眼。

　　“你不知道吗？凤凰的领地根本就没有对玩家开放居住权申请，不是领地的居民，想见凤凰，还没靠上去就被他的密探射杀了。”

　　“……”吴忧大汗，自己的龙影盗强悍到此种地步了？

　　“不瞒你们说，我这次来就是看能不能见到凤凰，要是走运了被我得了龙爪王冠，我也会卖给凤凰的。”

　　“对，许多人都是冲凤凰来的，谁都知道龙之力有六件在凤凰身上，这座龙爪王冠他一定是势在必得。”

　　“噢，呵呵……”吴忧不好意思地笑了，真没想到自己在玩家中的影响力竟然如此强大。

　　据说是为了避免恶意争夺，两大佣兵团每天只开放100支佣兵团体进入洞穴探宝，名额由抽签决定。谁让拳头没有人家大呢，玩家们也没什么意见，反正偶们不患寡只患不均。

　　吴忧一早就报上了名字。果然，第三天，领主大人的名字正在入洞领主之内。领兵踏过盘旋的山体，吴忧等人来到山腰处的洞穴入口。

　　“果然是绝地。”吴忧四处看了看，微微点头。

　　“进去吗？”库雷低声问道。

　　“怎么不进去？”吴忧拍马冲了进去。部队迅速冲入洞穴，早有密探通报了这一消息。

　　“好！”辉煌荆棘团长荆棘高兴的跳了起来，计划出奇顺利。

　　“荆棘兄，让我们的人别先动手，将计就计，让这些免费劳工帮我们探探路。”盛世龙腾的龙图腾笑道。忙碌了这些天，等的不就是今天吗。

　　“前后我们已经分批将数千人的队伍送进了洞穴，可恨地下城太大，我担心让凤凰逃脱了。”

　　“这有何难，今天一过，我们的队伍将悉数进入洞穴，外面的玩家发现维持秩序的警察都不见了，这还不一拥而入？”

　　“你的意思？”荆棘面露喜色。

　　“对，驱虎吞狼。先让他们自相残杀，你我兄弟坐山观场虎斗，哇哈哈哈！”

　　“哈哈哈……”

　　洞穴渐深，吴忧能感受此地的不同。估计深度因该已到地下城范畴，绝对不是人工能够达成的，看样子这些家伙也只是借台唱戏。地方倒是真的，就不知龙爪王冠是否在这里找到的。

　　近万人的队伍撒进这处地下城还真不显眼，不久，空荡荡的岔路口只剩吴忧一支队伍。“开始吧。”吴忧冲一条最少人走的小道挥鞭一指。


第十七章

　　吴忧很兴奋，感觉像回到了刚入游戏时的地下城，带着一票小弟兄出去探险那般。吴忧5转，640个带兵格子，加上库雷还有不少辎重约有千人众。话说领主玩家与佣兵玩家在兵力上根本没法比，每个非领主玩家冒险者可以收3至6个不等的宠物，所以一千人的冒险者可能有三千的独眼巨人也不奇怪。

　　不过，领主玩家也有优势，就是可以征兆NPC英雄，弥补自身带兵的限制。

　　洞穴地下城不是一层，第一层几乎没遇着什么怪，都被清空了。顺着足迹，吴忧的队伍来到下一层的悬梯。

　　第二层明显比第一层粗旷许多，嶙峋的巨石直入苍穹，像一座无数门叠的迷宫。习惯地下城的吴忧感觉温度竟上升不少。

　　“小心了。”库雷小声道，“我感觉到了它们的气息，”看到吴忧问询的眼神，野蛮人补充道，“和我同样的气息。”

　　“嗯。”吴忧点了点头。

　　“奇怪。”在一处貌似战场的空旷大厅，吴忧看着四处还未干涸的血迹陷入沉思。“往前。”不多做停留，沿着无数凌乱的血脚印，吴忧带着队伍穿过这处血染的大厅。

　　“什么！”前行不久，突然宽敞许多的地下空间内遍布血池无数，坚硬的石质地面也变得龟裂疏松起来。

　　涂满无数层鲜血的根根石笋从血池内刺出，犬牙交错挂满了不同年代的尸体。吴忧看得出来，最上层的尸体显然就是最近几日的冒险者。黏稠的鲜血沿着石笋凝成蚯蚓状纵横纠缠的血脉，滋养着下面的血池。

　　“……”

　　看起来这里死了许多人，不过为什么没见到一只怪物的尸体呢？“走吧。”半人马、兽人酋长，独眼巨人组成的队伍默默地从血海沼泽穿过，除了不时冒出的血泡，整片沼泽寂静的如同地狱一般。

　　“咕咚……”当吴忧接近一眼血池时，翻卷的气泡悄悄升起一座堆满骷髅的蜂巢，无数猩红的眸子一闪即逝。

　　“人气。”库雷赶紧走前几步，野蛮人也看到了凸起的枯骨堆，貌似这些血池下面生存着生物依靠人气来判断猎物。

　　“让大家小心些。”吴忧悄悄接近库雷，沉声道。

　　“嗯。”

　　远远躲在一边的两个密探争执起来，“我说，这是怎么了？”

　　“对啊，没道理啊，不会那些血污蚊也被凤凰的名头吓傻了吧？”

　　“畜牲什么时候学的跟你一般势力了？”

　　“我日，说我你又能快活多少！”

　　“要不去看看？”一个玩家提议。

　　“嗯。”

　　两人悄悄摸近最近处的血池，“不好！”后面的发现不对，抬脚把前面人揣趴下，自己玩命向后跑。

　　“嘭～”这下看清了！堆积如山的骷髅洞中一阵血爆，冲出无数血色巨蚊。“啊！”还没爬起来的玩家迅速被血瀑状的蚊子裹成球状，等化为一团黑烟扑向狂奔的玩家时，地下只留下一具血淋淋的尸骨。“啊！”机灵的家伙依然没能逃脱被吞噬的厄运。

　　“噗！”血色的骷髅不停胀动，无数幼虫迅速蜕变成蚊，盘旋着从地上的骷髅钻进血池中的骷髅。

　　“什么！”这次惊讶的正是埋伏在血海沼泽另一边的荆棘团长。“零伤亡？”龙图腾也不敢相信，于是问道，“血池内的巨蚊，血蛟，血蚂蟥难道都被他杀了？”

　　“不是的老大，一路凤凰根本就没有惊动这些该死的臭虫。”

　　“……”两位团长默契的对视一眼，看来凤凰的实力还是被严重低估了。

　　“怎么会这样？”

　　“是不是他身上有什么特殊的宝物，可以震慑这些讨厌的家伙？”

　　“不知道，也许是凤凰队伍中有超阶的生物让它们恐惧？”

　　“你忘了我们的智天使了？”荆棘想着那只刚刚出现就被啃食一空的四翼天使一阵恶寒。

　　“小心戒备，反正他就那些兵，我们有足够的时间跟他耗，先按兵不动。”龙图腾提出当下最可行的建议。

　　“好。”

　　第一天，吴忧无惊无险的穿过血海沼泽。等到第三次饭时，小领主在风化岩的荒漠中扎下营来。吴忧和急切的雇佣兵不同，比起不要命往前冲的佣兵，小领主更像是来度假的。当然血池的风景是差了点。吴忧心里有数，所谓龙爪王冠现在决不会静静的躺在某处，等待冒险者的关顾。做为钓鱼的食饵，吴忧甚至估计龙爪王冠现在一定在两支佣兵团手中，等待在合适的时间合适的地点闪亮登场，为这次狩猎画上圆满的记号。

　　如果换做吴忧，借刀杀人自然是不二的毒计。龙爪王冠一天不出现，佣兵、领主们就要多一天探险，大凡没有去过的凶险之地都要咬牙闯上一闯，损失自不用说，而且更在不断的战斗伤亡中集聚着焦虑和绷紧神经。一但最后的主菜上场，爆发的能量就可想而知了。

　　嘿嘿……小领主知道这是针对他下的套，自不愿轻易下水。而且，他一天不完全入套，领地就多一天准备，集聚力量等待即将到来的暴风雨的考验。

　　“薇薇安……”睡觉前，吴忧念叨最多的就是这个名字。

　　翌日，吴忧的队伍继续在这片荒寂之地前进。原想凑个热闹的打算彻底落空了，玩家早已不见踪影，吴忧抬头看了看高处的洞顶，无数矿晶如满天繁星，照耀着小领主孤独的前行之路。

　　中午时分，身后一片吵杂，看起来又有新一批玩家进入洞穴。貌似两大佣兵团都没了人影，所以剩余的玩家一窝蜂的冲了进来。

　　吴忧没看到伤员，一问才知道，凡是被巨蚊叮咬过的人会变成蚊子的卵房，不多久全身都会钻出无数孵化的幼蚊。那场面当真恐怖。后面的血蛟血蚂蟥就不用说了。

　　“终于要收网了吗？”吴忧望着远去的长蛇喃喃的道。

　　有这些扫荡似的拼命三郎，吴忧悠闲的缀在后面，一路晃晃悠悠的来到通往下一层的阶梯。

　　第三层是硫磺的世界。燥热的原因找到了，就是远处映红半边天的火山群。一路同样被玩家扫荡干净，等吴忧到达火山湖的时候，竟在蜿蜒的岩浆湖畔发现一座硫磺旅馆（Brimstone Lodge）！真是神奇，当不知存在多久的魔像给吴忧送上金色名字的麦酒时，吴忧瞟眼看见正从二楼走下来的刚刚结识的玩家潜水鱼。

　　“鱼兄？”吴忧来不及品尝杯中不知多少年头的陈酿，冲垂头丧气的年轻人喊道。

　　“是你啊！”潜水鱼双眼一亮，一扫刚才的颓废，急冲冲的奔到吴忧桌边。“你也来等组队的？”

　　“嗯？”吴忧的反应让潜水鱼大失所望，病怏怏的坐了下来。

　　“怎么了？”吴忧示意老板再上一杯酒。

　　“队伍被打残啦，就剩我们几个，在这里等着同样失去队伍的人组队呢。”

　　“哦……”吴忧忽然明白这座酒馆的意义了。

　　“呐，还是你聪明，不像我们一股脑的往前冲，说起来可笑，等战斗打起来的时候，甚至有些家伙累得连拔刀的劲都没有。”

　　“呵呵……”看来都被憋疯了。

　　“你见到铁盔了吗？他最神奇，NND，火凤凰一亮，什么蚊子、苍蝇统统靠边站！所有人就数他们冲的快，火山湖这里也难不倒他们吧。”

　　“嗯，凤凰的火焰的确占优势。”吴忧边享受着杯中的美酒，笑着道。

　　“听说第三层入口就在远处的火山口中，看来我是没有希望啦！”潜水鱼出气似的一阵牛饮，看的吴忧好一阵心疼。

　　“378年的陈酿。”潜水鱼随口说的数字差点让吴忧喷出来，“你怎么知道？”

　　“嘿嘿……其实我的副职是高级品酒师。”潜水鱼得意的道。

　　“378年……”吴忧一听到300这个数字就不由得心跳加速。就在这时，又一位老熟人咆哮着推开门，“该死的火怪！”

　　“铁盔？！”一身石棉内衣站立门口的矮人可不正是铁盔么。

　　“你们也在？”矮人强笑着跑过来，一屁股坐在吴忧左手边。

　　“我说铁盔，你这是怎么了？”

　　“别说了，我的火浪小队算是完蛋了！”提到伤心事，年轻的矮人顿时晴转阴。

　　“到底怎么了？”潜水鱼抢着问道。


第十八章

　　“我们兄弟一路有惊无险，顺顺利利的到了第三层，哪知道在飞越岩浆湖的时候，突然冲出无数火怪……”看到矮人奇怪的表情，吴忧似乎明白了。果然，矮人接着道，“那些该死的家伙根本就是冲着我们的凤凰来的！我们还没反应过来，火怪就一头撞进凤凰的身体……”

　　“于是火怪和凤凰就合体了。”吴忧笑着道。

　　“对！啊？你怎么知道？”矮人猛地从凳子上跳起，险些打翻了魔像掌柜托盘内近400年的陈酿。

　　“呵呵，我也研究过凤凰。”吴忧依然面带微笑的道，“貌似凤凰也是元素体。”

　　“这个我们都知道，难不成凤凰也是火元素？不可能吧？”潜水鱼像发现新大陆似的。“等等，你们说的是哪个凤凰？”

　　“当然就是自然界的凤凰啦！”铁盔鄙视了潜水鱼一眼，“凤凰领主自然是百分百的人类。”

　　“对。”吴忧赶紧点头，小领主暗中擦了把汗，貌似自己刚才说漏了嘴，‘凤凰变’他还从未在玩家面前展示过。

　　“哦。”潜水鱼心事重重的点了点头，“铁盔，你们有几条凤凰被火怪吃掉了？”

　　“9条，只剩下我的一条。”不用说铁盔的兄弟们也是凶多吉少了。

　　吴忧点点头，“别说这些烦心事啦，尝尝这里378年的酒。”

　　“哦。”两人强打精神的端起酒杯，吴忧貌似想到了什么，突然开口道，“铁盔你们和凤凰签订的是什么契约？”

　　“当然是朋友契约了。”7级的单位用必须7级卷轴，且契约越牢固成功率越低。为了提高成功率，大多数的玩家都会选择等级最低成功率却最高的伙伴契约。

　　“明白了。”难怪火怪可以和凤凰融合，看起来是契约太弱的缘故。吴忧相信如果是主仆契约火怪就不可能这么容易与凤凰合体了。毕竟合体需要两个灵魂的互相开放。

　　“铁盔，我有些事想跟你说。”吴忧正色道，“鱼，你也过来。”

　　吴忧的房间，小领主分别和二人交换了名片。

　　“雨无痕……”“扑通！”潜水鱼一屁股砸在地板上。吴忧转头看铁盔，发现小矮人早已石化。

　　“你、你、你……”潜水鱼指着吴忧结结巴巴的喘不过气来。

　　“对，我就是凤凰骑士。”吴忧笑道。

　　“哇哈哈……”吴忧含笑的看着两个抱在一起又蹦又跳地年轻人。

　　其实吴忧是在赌。根据这几日的相处，吴忧觉得他们应该不是无间道。进入的玩家越来越多，吴忧不知道这里面有多少对他抱有敌意的家伙，所以，他需要在玩家中也寻找可靠的同盟，来抵消除八大佣兵团之外的玩家的影响。

　　“就这事？”以为能大干一场的鱼满脸沮丧。

　　“嗯，就这事。”吴忧没有说破，只是静静的看着二人的表情，“我做！”矮人第一个表态，不过脸上带着的疑问丝毫没有消失。

　　“我也做。”鱼想了想，也点头同意。

　　“好。”吴忧很满意，对自己的崇拜或者说信任让他们在不完全理解的情况下依然选择了同意。

　　“其实我交给你们的任务很重要，”吴忧为他们解惑，“龙爪王冠一但出现，就是大战来临之时，到时候原本并肩战斗的兄弟也会反目。”

　　“我明白了。”鱼重重的点了点头。看到小矮人依然一脸疑惑，吴忧继续道：“所以我们需要一个相对稳定的同盟，先谈好利益分配，这样才能在最后的争夺中占据优势。”

　　“哦。”小矮人也明白了。

　　“现在我们是同盟，或者说是合伙人，说说你们需要什么。”

　　“我想到溪谷城定居。”矮人先举起了手。

　　“我嘛……也想到溪谷城定居，而且希望能注册一个佣兵团。”

　　“我也想。”矮人急忙补充。

　　“没问题。”三人击掌，金色的光芒一闪而逝，表明这份口头协议生效了。

　　说实话，这就是我喜欢有神世界的原因。

　　吴忧给了他们组建联盟的文件，盟约的底下有凤凰的大名，独一无二的火焰标记证实着这份盟约的伟大发起人。

　　鱼和铁盔兴奋的出去联系同伴了，而吴忧则带着部队继续向岩浆湖中心区域挺进。

　　其实吴忧这个没经过多少思考的主意，为他带来了意想不到的成功。第八之龙传记有如下的记载：“熔湖联盟的建立，是凤凰首次将自己无与伦比的影响力付诸行动，并将此强大的力量一直延续到第一次权杖之战……”

　　这片燃烧的地域布满了大大小小的岩浆湖，温度灼人。吴忧带着满身长毛的雪原部队行走期间，不过貌似这些一脸平静的家伙一点没受影响。

　　“咕咚……”一条长长的火精慵懒的伸出头来，漠视穿过岩湖的队伍缓缓地沉入湖中。吴忧的军队默默地穿行，一路上同样是有惊无险。

　　火山口就在眼前，只要穿过最后一个大火山湖就能到达。

　　可往往问题总出现在最后。

　　“轰！”巨大的岩浆瀑冲天而起，两只美丽的火人娇笑着先后飞出。玩耍的二人互相追逐，美丽的翅膀洒落阵阵火雨。

　　其中一个偶尔扫过不远处的队伍，随即转过脸去。满脸兴奋的火人刚想冲向同伴，却猛然定身。

　　“叽叽！”不理会同伴不满的火球，火人缓缓地转过头来。

　　完全由火焰组成的身体和变身后的凤凰形状相似，六条美丽的尾翼，同样煽动烈焰的翅膀还有人行的躯干和身体。

　　“八级！”难怪能吞噬铁盔的凤凰，这些火怪在漫长的岩浆浸泡中越升到了超阶。“退后。”火焰人转眼已至吴忧头顶，跨下的雪原长鬃马不安的咆哮着。火人看了看野马，便将目光移到吴忧脸上。

　　“叽叽！”像是问询，如果凤凰在一定知道是什么含义，不过只能靠自己的小领主根本就不理解。

　　“叽叽！叽叽！”语气已经有点不耐烦了，它的同伴也围了上来。

　　“退后！”吴忧一声大喝惊动了两只火人，猛窜天空的火人被一颗冰弹击中。“嘭！”寒冰将烈焰包裹，巨大的冰块径直坠落熔湖。

　　“叽叽！”另一只惊叫着逃开，沸腾的湖水迅速钻出八只满脸愤怒的火人。

　　“都退后！”吴忧刚给库雷递出眼神，自己就被火焰吞噬。库雷带着大军缓缓退后，火焰中的小领主抬手一颗飞弹击中发射火焰的火人。

　　“叽叽！”火弹打在火人的胸膛，爆破的冲击将整个胸膛洞穿，可没等吴忧高兴，重新燃烧的火焰已将伤口修复。攻击无效！

　　吴忧驾着那匹神奇的野马一头冲向聚集在熔湖边的火人，火焰飞弹早已后发先至。“轰！轰！”最后两颗飞弹分别击向突前的两只火人。没有防备的火人被击个正着。

　　“叽叽！”愤怒瞬间被点燃，九只火人咆哮着冲向吴忧，掀起的火浪瞬间将小领主吞噬！

　　“主人！”库雷一声大喝，迸出漫天杀气。

　　“不要！”吴忧大惊，“我很好！”小领主满脸阴谋得逞的奸笑，“嘎嘎嘎！乖儿子，到爸爸这来吧！”

　　“嗡！”

　　黑暗，无边的黑暗，薇薇安被俘已经整整一晚了，晃动的马车告诉她，自己正向不知名的危险阴谋接近着。想着为保护她英勇战死的姐妹，薇薇安就止不住的流泪。当女孩准备为雨哥哥做最后一击，将手中的贞匕刺入心脏的时候，一直陪伴自己的卫队长阻止了她。

　　“小姐，你要相信姑爷啊……”这是陪伴自己长大的女骑士最后留下的话，薇薇安抱着姐妹的尸体平静的坐下，静静的流泪，然后等着围上来的敌人将她带上这辆马车。

　　不过，女孩手中的匕首终究没有放下。

　　一天之后，凤凰的未婚妻，薇薇安郡主被劫持的消息震惊了整个大陆。

　　“暴风雨要开始了吧。”姬冰望着窗外电闪雷鸣的云团，低声叹道。


第十九章

　　薇薇安郡主被劫持的消息一传开，帝国迅速做出反应，不但勒令地方政府全力营救，对绑架者进行严厉批判，更是开出了1亿金币的巨额赏金。

　　“怎么回事？”吴忧发现自己还是低估了敌人的手腕，薇薇安的事情帝国做的滴水不漏，要不是吴忧心中有数，还真不会怀疑这一切都是帝国自导自演的好戏。

　　小领主得到消息时人已在沿火山壁开凿的旋梯，正向四层前进。小领主吸收了九只火焰鸟人后，获得了新技能‘炎火风暴’。可以同时释放九个人形凤凰的范围攻击。

　　“一亿金币……”百万RMB，足以让所有人疯狂的赏金。薇薇安的安全自然不会有事，可为什么帝国要如此做？如何将绑架和限制溪谷城结合？吴忧想不明白这里面的关键。

　　小领主决定还是按计划行事。龙隐盗在传递信息很困难，这时候吴忧才明白玩家的优势，若是自己有小弟在领地，一个电话打过来就OK了。当然，战役状态是不能下线的，那等同于死亡。

　　第四层人工修筑的痕迹更加明显，环绕火山口建造的城市明显是矮人地宫。也就是说这里曾经是矮人的国度。

　　等到了底部吴忧才明白原因，这座被镇压的地下火山口一定是火之龙和水之龙联手冰封北地冰原时的杰作。矮人镌刻在地宫入口处石像上的铭文印证了吴忧的猜测。这里的矮人果然是按照火之龙的神谕迁走的。

　　据说龙爪王冠就封印在矮人的宝库中，不过矮人宝库的位置需要探索。而且那些曾经被矮人驯服的魔兽早已恢复凶性，犹如迷宫的地下矿井更是充满危机。

　　这里也有一座旅馆，老板是不愿离去的魔像。支付了足够的报酬后，酒馆老板告诉吴忧矮人地宫的消息，还有关于宝库的传闻。城市已经被基本探清，没有发现所谓的宝库，现在闯入这里的玩家正向深处的矿井挺进，按照魔像的说法，东南各有一个入口的矿洞不知被矮人挖掘了多少年，复杂程度不亚于一次大型探险。而且经过这么多年的刷新，怪物的密集程度可想而知，据说即使清空地宫内的魔兽无数玩家也耗费了整整三天。

　　能一路闯进这里的都是精英中的精英，高手之高高手，竟还要三天时间，足见怪物之多。

　　“走哪条路？”库雷问道。

　　“哪条热闹就走哪条。”

　　“嗯。”

　　打听之后，吴忧决定从南部入口进入。

　　“告诉联盟，收网！”荆棘目视吴忧的队伍钻入矿坑，冲身边的喽啰喝道。“明白，头儿！”

　　一天的奔波，薇薇安被带到一处隐秘的洞穴。绑匪们并没有为难她，即使是三餐也很丰盛，甚至连女孩的衣服都没有碰一下。

　　“宝宝……”被下了禁制的女孩能够像正常人一样活动，所以此时的女孩正悄悄从怀里掏出抱着水晶沉沉入睡的小水晶龙为自己打气，“雨哥哥一定会来救我们的哦……”

　　“呼！”女孩长长的叹了口气，打量着陌生的洞穴陷入沉思。

　　漆黑的夜，起伏的白色雪原突然出现一道小小的黑线，黑线迅速铺满远处的山丘，隆隆的鼓点在寂静的雪夜传出好远。

　　“注意！他们来了！”小鹿镇，1000半兽人守军正躲在巨石城墙之后严阵以待。这一天他们已经等了很久了！

　　“老大，为什么不偷袭？”虽然万人的队伍奔驰起来的确拉风，但是貌似偷袭才是王道啊。

　　“哼！一万对一千，有这个必要吗？”贪狼三哥有足够的自信，而且一些无法道明的原因让他必须骄傲的释放自己的怒火。

　　“告诉兄弟们，卷轴全朝城门轰！”

　　“明白！”

　　万人野牦牛骑兵势如山崩，踏浪而来。碉堡上的地精早已上紧了弓弦。

　　“听我命令……”半兽人守将暗中计算着距离，突然一声怒吼，“放！”

　　“嗡！”

　　几乎同一时间，两道弯月呼啸着席卷对方！

　　“轰！”

　　数百道注魔弓箭撞向冲在最前面的骑士，洞穿身体的瞬间随即爆炸。肆虐的魔法乱流轰碎一片。而无数魔法汇聚的神箭也将巨石城门打得四分五裂。

　　“啊！”城门上的精灵射手哀号着坠落地面，转眼被奔驰的牛蹄踏成肉泥，贪狼三哥弯刀一指，奔驰的野兽嚎叫着冲入城去！

　　“杀啊！”

　　跃马而出的瞬间，贪狼三哥绷紧的心猛然一松，成功了！“什么！”“瓮城？”洞开的城门后是一道漆黑狭长的回廊，突前的骑士一头撞在布满木桩的回廊生生折断了脖子。

　　“怎么可能？！”昨天城里的细作还报告一切正常，怎么一天时间就建成了瓮城？殊不知龙隐盗已将他的密探悉数剪除。

　　“喝！”遍布利刃木桩的巨墙上忽然洞开无数窗口，乌黑的液体当头泼下！

　　“这是？”眨眼被喷成黑人的骑士你瞪着我，我瞪着你。“是松油！”

　　“不好！”火箭已经射下。

　　“呼啦！”

　　“啊！”火焰迅速蔓延，拥挤的骑士裹着满身火焰疯狂的破坏着眼前的一切。“大哥，北门也是一样！”

　　“不可能的！”眼见火焰就要蔓延到自己身上，贪狼三哥一声大喝，“给我攻击城墙！这不是石头做的！”

　　“轰！”疯狂的火人挥舞着铁锤击向墙壁，果然只有一层铁板！

　　“老大是木头！是木头！”

　　“呵呵呵……”守将得意地笑了，盗贼会发现铁板后面的木头比铁板还坚硬。万人的队伍拥堵在南北两座城门外，早有针对布置的重型弩车密集的注魔箭雨泼水般钻入人群密集处，轰飞无数淋淋肉块。

　　“出宠物啊！”渐渐失去速度的骑兵内一声吆喝，知道自己没有优势的玩家迅速释放了宠物。

　　火焰中的独眼挥舞着巨棒将骑士轰飞，席卷的气浪竟将烈火扑灭。“轰！”翻滚的巨棒一头撞向搭建的瓮墙。顿时打出一道凸现的裂缝！

　　“哈哈哈，果然是拼装一起的！给我轰！”独眼的出现让战局急转直下，一座座数米长的木栏被迅速击散，不多久坚固的瓮城就变成了弯曲的蚯蚓，随时都有断裂的可能。

　　“轰！”一颗地精炮弹飞入射击口，准确命中后面的弩车，连同车内的地精一起化为碎片。

　　“TAM！挤在一起吃屎吗？”小头领门吆喝着散开，各自寻找城墙背后的敌人展开攻击。“停止注魔轰炸，改为常规弩箭！”

　　“遵命！”

　　守将一声叹息，真是可惜了。刚刚利用贪狼团以为城门被破一路就畅通无阻的失误，瓮城阻挡了强盗的冲击，没想到会被堵在城门口的敌人在注魔弓箭的招呼下损失惨重。仅仅一个沙漏时，就消灭2000人。

　　不过8千人的强盗转眼就变成了3W。而且许多还是独眼级的强力战士。

　　“吼！”不理会箭楼上稀疏的箭雨，独眼一声大吼，手中的精钢巨棒重重的轰下。“轰！”数米长的木栏应声最碎裂，扭曲的瓮城终于被突破！

　　“开了，开了！”贪狼们嚎叫着从裂缝中冲出，清冷的空气扑面而来。“杀！”扭曲的瓮城纷纷被独眼推倒，汹涌的人流迅速冲入。

　　“嗯？”倒塌的木栏内一道火光吸引了强盗的目光，拍马过去的强盗定睛一看，顿时屁滚尿流，就连跨下的野牦牛都吓直了牛尾。

　　“有炸弹！”

　　“轰！轰！轰！”瘫倒的木栅墙一段接一段猛然爆开，四散的铁钉木段将周围的一切轰飞！野牦牛像没有重量一般被撞向半空，砸落地面人群生死不知。

　　“可恶！”

　　“给我射！分散射击！”守将举起盾牌下达了最后一道命令，“敌人冲上来允许投降！”“勇士们，随我堵住塔楼！”

　　“吼！”小地精们带着一脸惊恐和泪水重复着上弦瞄准发射的步骤，而半兽人守将领着战士堵在了进入城墙的塔楼入口处。

　　“给我占领城市议会！”大势已定，满脸乌黑的贪狼大哥恨恨的吼道。

　　“好嘞！”强盗们一路鬼嚎冲向议会，贪狼大哥看着渐渐平息的城墙，裂开了嘴角。

　　“凤凰，这是给你的！”


第二十章 领土攻防（1）

　　“叮！八大雇佣兵团联合发动‘斩凤战役’，南部乌鲁丁区域变为禁区，所有闯入玩家将默认接受战役规则，请留意系统提示。”

　　“冲啊！”胜利就在眼前，贪狼团的骑兵一路嚎叫着冲向城市议会与市政厅所在的圆顶建筑。

　　“镇长呢？”砍翻拥堵在门前的卫士，强盗们发现镇长不见了。“没有城市之石，清空议会占领市政厅！”

　　“妈的！给我找到镇长，否则治安度和满意度都很低！”

　　“叮！贪狼团攻占小鹿镇市政厅，获得城市所有权，请谨防暴乱。”

　　“仓库是空的！”

　　“兽栏也是空的！”

　　原本想发笔大财的贪狼们却发现占领的是一座空城。

　　“银行！给我抢！”不知谁先看见了巍峨的金顶，人群顿时骚动起来。

　　“噗嗤！”电光一闪，冲入银行的盗贼应声化为肉块。“小心那加！”数十个盗贼一个照面就被切碎，不知好歹的强盗们纷纷招来独眼巨人。“给我砸了它！”

　　“轰！”独眼巨人一锤子下去，人已化为流星窜将出去。“无敌护甲？”

　　“兄弟们，貌似镇长也在里面！”

　　“杀啊！”银行门不小，可那加的刀更长，下了牦牛的强盗根本就不够看，一窝蜂想来个人海战术的盗贼风卷残云的被无数刀光分割。留下一地碎肉。

　　受伤的那加沐浴着柔光迅速恢复，楼上还有雪精灵法师。

　　“这些臭婊子！”

　　“嘭！”一道飞梭在咒骂的盗贼嘴巴上爆开，飞舞的冰锥将这位仁兄连同一片小弟打成漏勺。

　　“快上马！”总算有个清醒的。

　　“冲啊！”重获力量的盗贼嚎叫着冲向大门，眼看着就要进入大厅，两扇华丽的大门突然关闭。

　　“嘭！”可怜的人啊，满是镂空的玻璃门生生将骑士连同牦牛砸成肉饼。

　　“我靠！盗贼在哪？快来个盗贼，把门捅开！”

　　“……”

　　冰熊镇，摸黑冲到城墙边上的血樱刚亮起火把，只听一声沉闷的巨响，脚下猛地震动起来。“不好！”滴血玫瑰团团长刚叫声苦，接连相似的巨响鞭炮般炸开，无数裂缝迅速蔓延开来，脚下的坚冰如同破旧的蜘蛛网龟裂成无数快。

　　“啊！”女强盗惊叫着落水，一身重甲的她们翻着水泡沉入冰冷的湖底。“快退！”

　　“嗡～”亮起无数火把的城墙上一阵弦响，无数小山样的巨石迎头轰下。“轰！”原本就崩裂的冰层顿时四分五裂，翻涌的湖水卷落一片。

　　“啊！”正努力浮出水面的女孩一声凄惨之极的嚎叫，翻涌的浪涛冲天而起，将浸泡水中的女孩一口吞没。

　　泛着血水的浪花吓坏了落水的强盗，“妈妈啊！水下有怪兽！”

　　“呜呜呜……救救我，谁来救救……呜！”声音嘎然而止，一头巨大的黑影猛然跃出水面，穿过拥挤在一起的佣兵们的头顶从冰块的另一边入水。

　　“妈啊！”

　　“都不要慌！”被卫士护卫在一大块浮冰上的女团长焦急的命令，但是混乱的人群回应她的却是无数扒住冰块的手。

　　“救救我，大姐！救救我！”很短的时间，落水的战士便被巨型怪物迅速吞噬，激荡的湖面之剩下大小数百块无头苍蝇般肆意漂浮的冰块。劫后余生的佣兵正拥挤在冰块上，大声地呼救。

　　“混蛋！”女团长心在滴血，好不容易积累的力量顷刻间又化为乌有。

　　“大姐，不就是掉阶么！人又不会死！”同伴的安慰让女团长稍稍缓解，头顶的巨石还在有针对性地射击着，又有几块浮冰被轰散，掉落冰湖的佣兵女团长已经不忍心看了。

　　“船！”不知谁叫了一声，刚有一丝喜悦的女团长顿时凉到谷底。

　　“是凤凰的船！”包着钢甲的三角帆船如同海上堡垒，迅速向佣兵逼近。

　　“冰湖舰队勒令尔等放下武器，伟大的凤凰领主将接受你们的投降。”

　　“大姐快看！”等美女佣兵团长转过头来，发现湖边的港口已经变成了火海。

　　“可恶！”一定是收到消息的同盟烧掉了港口，防止帆船登岸。已是春季，北地温度渐高，虽然冰雪未融，但被炸开的冰层再冻结已经不可能了。“啊！”巨大的钢铁堡垒已经将一块浮冰撞碎，掉落冰湖的战士被翻涌的巨大水花淹没。

　　“大姐我们拼了吧！”

　　“不行！”血樱凄声道，“我们不会赢了！凤凰一定早有准备。”

　　“投降！”血樱狠狠地抹去挂在眼角的泪珠。

　　同一时间，凤凰位于乌鲁丁冰原的城市除冰熊城红松镇还有战火激烈的土狼堡外，其它全部陷落。

　　红松镇在黑狐镇长的指挥下，利用城内防守塔与敌人巧妙周旋，城破之后一直没有被占领市政厅，所以城市的所有权依然判定在吴忧一方。

　　冰熊镇不用说了，城堡周围的冰层被事先埋放的地雷阵轰碎，偷袭的滴血玫瑰团近半落水，成了大红鱼的食物。坚冰重新凝结需要时日，孤踞岛上的冰熊镇每天只要应付数量不多的飞行兵团即可。

　　战争最惨烈的就是土狼堡，孤立荒野的西部要塞承受了占领小鹿镇、格林营地后合二为一的贪狼团的全部怒火。近五万战士团团围住山头，投石魔法密集如雨，打的土狼堡残破不堪。人员伤亡惨重。

　　“他妈的！”小犬三郎灰头土脸的从废墟中爬起来，“怎么回事？山脚下的投石车怎么比我们还远？”

　　“三爷，一定有英雄会弹道学！”同样满脸灰泥的巴特道。

　　“龙隐盗呢？让他们去搞定那个杂碎！”

　　“他们已经去了。”汉斯组织箭雨将试图冲上来的强盗射杀，上弦时抽空道。

　　“小心！”正在拨弄一台受损弩车的小地精一把将小犬推倒，自己却被崩裂的投石轰碎了脑袋。

　　“我日！”小犬龇着獠牙，双眼一片血红。恨啊！空有凶器无数，却变成了聋子的耳朵摆设，尿尿没人长啊！

　　“独眼上来了！”汉斯大吼一声，小犬一跃而起，“兔崽子们，尝尝老子的利害！”

　　“还有活人没有！”

　　“有！”满目疮痍的废墟中接连传来的地精语让小犬心中稍定，“给我瞄准独眼，捅他们屁眼！”

　　“收到！”

　　“大哥，野蛮人营地只有些冰魔？”贪狼三哥向身边的私生子大哥问道。

　　“对，我也觉得奇怪，看情形凤凰是用它们修筑冰城墙。”野蛮人营地是从他手中丢掉的，自然要他收复。

　　“没有人么……”贪狼三哥喃喃的道，“前一段时间不是有飞艇起降在营地中么？NPC们知不知道消息。”

　　“听说都是些石料。”大哥为了尽快和贪狼三哥汇合，布置留守后就马不停蹄奔向土狼堡，现在想想的确有点不妥。

　　“先搞定这里吧。”贪狼三哥拍拍自己这位人前总是小心翼翼的大哥安慰道。

　　“嗯。”

　　“吼！”一只独眼痛苦的咆哮着，长长的弩箭正插中他的独眼，箭身上闪烁的魔法光芒猛然释放，爆炸瞬间轰碎了独眼的脑袋。

　　“可恶！”被数十辆重型投石车轰了一上午，土狼堡还有战斗力！

　　“让烧火长棍把山头夷为平地！”贪狼三哥懊恼万分。

　　“知道了，大哥！”

　　扇形围在山脚的投石车阵地内一片忙碌，每一台大型投石车都有数人为之忙碌，搬运石块、绞盘上劲、拉回推杆……

　　这是能看见的，还有看不见的数个小队的龙隐盗正小心的在投石车营地穿行。

　　他们彼此也看不见，只是通过特殊的记号来互相联系，龙隐盗们在每一座埋设了地雷的投石车上做上记号，以便同伴区分。

　　龙隐盗的头领正是尤金中队长。此时，黑暗精灵正小心的穿越巨型支架，在投石机腹底最紧要所在埋设好地雷。

　　刚将引线固定，投射臂便扬了上去。尤金仰面倒地，包着厚厚铁皮的杠杆擦着精灵英挺的鼻梁摆了过去。“呼！”小精灵长出一口气，下意识的看了眼山顶的城堡，转身向营地中央大营爬去。


第二十一章 领土攻防（2）

　　尤金是弃婴，被马丽莲长老抚养长大。石门封闭的三百年里，尤金成长为新一代精灵中的佼佼者。血之神庙缺少娱乐，天生喜欢探险的尤金曾独自一人到石柱下的深渊冒险。黑暗精灵崇拜黑暗，更畏惧黑暗，没有人知道在无尽的深渊下小尤金发现了什么，不过从那以后，人们发现即使在最亮的红水晶的照耀下，尤金的身影总比其它人暗。

　　一路慎行，只要爬过堆成山的石弹，再穿越短短数十米的雪地，便能抵达大营。石弹胡乱的堆积一处，由于装弹手们的辛勤劳作，使整个石碓都坍塌下来，铺满了好大一片。尤金小心的跳跃腾挪，悄无声息的向大营接近。

　　“！”匍匐在石堆高处，尤金发现了情况。洁白的雪坪上留下数滩绿色的溶液。精灵浑身一紧，这是龙隐盗死亡时，事先服下的药水发作将尸体融化后留下的痕迹。这是按团长莉娃的要求，地精大师专门配制的。为了就是不让隐身斗篷落入敌人手里。完成任务后再服用一瓶解药就可以了。

　　尤金看了看，每一滩绿色液体周围没有丝毫战斗的痕迹，也就是说这些优秀的盗贼们都是被人一击猎杀，而且还是远程出手。

　　‘有高手！’此时放弃任务是最好的选择，可想着城堡内战友肢残体烂的惨状，小精灵还是决定冲过去。

　　“噗！噗！”两道黑影一闪而过，没入洁白的雪坪。‘点射！’典型搜寻目标的射击技巧。显然这一次击空了。还好，说明敌人并不能看见隐身的龙隐盗。或者他们能通过其它办法找出可疑点，施行判断攻击。

　　‘呼～’魔法的气浪卷过雪原，两支黝黑的弓箭毒蛇般射出！“噗嗤！”凭空溅起的血花让尤金一阵心痛，又有同伴被射杀了。果不多久，绿色的溶液迅速扩散，染满了一片洁白的雪原。

　　‘都是好样的！’虽然不知道还有多少同伴埋伏于此，尤金队长的心迅速坚定起来。‘只有我才能救他们。’

　　“噗！噗！”间隔不远的两道弓箭再次射出，这次击中的是一块崩落雪地的碎石。‘难道是声音！’尤金随即想到了传说中的神奇射手，他们长着雷达状的大耳朵，能在满是稀泥和瘴气的沼泽依靠发达的听力狩猎杀敌，而一些天生的盲者更是听力发达的神奇射手。

　　对，就是蜥蜴人盲射手！

　　‘就这么办！’悄悄掏出一颗矮人地雷，尤金小心的拔除引线，拧出撞针，将矮人配制的魔药轻轻倒出。地雷不知玩弄多少个了，这是龙隐盗日常训练的重要项目，所以，对于每一份魔药的威力，尤金可谓了如指掌。搞定之后，将这枚地雷压填在选定的石弹下，现在的装药量正好能将这枚石弹崩碎，而不会造成太大的伤害。

　　用细且韧的铁背蛛丝将螺栓固定，尤金小心的向雪原前进。

　　“噗！噗！”又一处血花迸溅，尤金知道自己必须快点行动起来。黑暗精灵小心的向前挪动，尽量不发出一点声音。一寸又一寸，尤金感觉心脏都已提到了嗓子眼。

　　“！”身体猛然一紧，仿佛被野兽窥探的感觉袭遍全身，‘拼了！’小精灵捏住蛛丝轻轻一拉。

　　“轰！”一声闷响，堆在大营一面的石弹应声爆裂。“啪！啪！啪！”雨点般的碎石冲天而将，小精灵猛然蹿出。

　　‘快！快！快！’想来利用这一契机的不止他一个，对面弓弦急响，连珠快箭泼水般射出！

　　接连绽放的血花并未打断尤金的脚步，小精灵依然奋力向前冲！

　　“哗啦啦……”等最后的碎石雨落入雪地，尤金一个翻身跃过了栅栏。

　　“……”声音倏的消失，洁白的雪原上绽放的最后一朵鲜花也枯萎倒下了。

　　尤金靠在栅栏边上，气都不敢喘。

　　“噗！噗！”点射又开始了，尤金小心翼翼的换了些气，小精灵知道自己成功了。‘大营！’尤金握紧了手中的毒箭。

　　雪梨回廊，矮人地宫内的一处矿洞。

　　吴忧隐蔽在高台上，默默地看着底下状况惨烈的厮杀。貌似玩家们争夺的正是矿洞大厅中央祭坛上一口镶着黄金的宝箱。

　　“镶金的箱子就争成这样，要是黄金宝箱他们还不疯掉。”

　　“主人，我们去不去？”库雷跃跃欲试的道。

　　“不去。”吴忧低头看着满屏刺眼的刀光魔法，迅速打消浑水摸鱼的打算。

　　“杀啊！”“砍死你个狗X的！”“连珠火球！”“霹雳闪电！”“冰雪的精灵啊，凝结成拳，消灭我的敌人吧！！！寒冰激射！”

　　“伟大的龙神～啊！”“日！对着砍刀还碎碎念，真是人头猪脑……啊！”

　　“你也不见得比猪强多少。”

　　“噗嗤！”“唔……”“那你呢？”

　　“砰！”“半兽人都比你聪明！”“咣！整个一傻B。”“轰隆隆！”

　　“一对傻B。”

　　“一打傻B。”

　　“老子跟你拼了，连锁闪电！”“轰！轰！轰！”

　　“10张火墙！”“噼里啪啦……”

　　“20张魔法神箭外加20张怒火铁拳！”“嗖嗖嗖！”“轰轰轰！”

　　“该死的法师！剑刃风暴！”“疾风箭！”“乱劈刀！”“奥义里百八式最终决战奥义无式！”

　　“你这混蛋也去死吧！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　硝烟散尽，吴忧看了看库雷，貌似底下全挂了。“其实我都不想拿的……”高台上的升降机一次只能装下100人，吴忧的部队分了好多批才下到矿场大厅。

　　“借过……借过……借过……”吴忧踩着战死者的尸体向中央的祭坛前进。比起黄金宝箱中装着的数百个普通宝箱，眼前的箱子绝对没有危险。

　　这是经验。

　　“砰！”满室金光，淋淋下的金币先不管，吴忧紧盯着一块铁疙瘩的飞行轨迹，一头扑了上去。矮人王头盔（Helm of the Dwarven Kings）！热血上涌的小领主陡然发现后面括号中的标注：（伪）。

　　“我靠！”热血顿时散去无踪，刚想咒骂的小领主只听身后一声暴喝，‘龙冠留下！’

　　无数玩家正四面八方涌来，吴忧爬起来就跑，带着部队向深处狂奔去。

　　龙冠被人得到的消息一传十，十传百，所有矿洞冒险的玩家一股脑的向吴忧逃跑的方向追去。

　　“轰！”小领主情急之下轰塌了一段矿道这才将尾随者堵住，不过显然这个简易的屏障不能让吴忧脱离险境，小领主一路狂奔，杀死不知死活的落单者，终于冲到一处盘旋而上的石桥。“过桥！”队伍迅速拉长，刚过完桥，玩家就追了过来。吴忧转身轰断了石桥。“追啊！”

　　看着疯狂的人群，吴忧勒令队伍迅速向深处挺进。“这是……”猛一出洞口，数根巨石方柱支撑的哥特式高塔便挡住了吴忧去路。

　　“石像鬼穹顶（Gargoyle Stonevault）！”

　　“快上塔顶！”吴忧的队伍惊动了无数石像怪，不过疯狂冲来的石像怪并未造成多大的破坏，被突前的独眼巨人们悉数轰杀。“走！”千人队伍势如破竹，冲进了石像鬼盘踞的高塔。

　　“炸掉入口！”拖后的库雷迅速开始布雷，独眼们也将斩杀的石像怪堆在门前。

　　“占领制高点！”吴忧骑着野马一路飞奔冲上了塔顶，光芒散过，数辆三连重弩车将塔顶围了个严严实实。“每层都要布置！”地精们迅速就位，吴忧急忙到下层布置起来。

　　“主人！”有独眼巨人护驾，库雷也冲了上来。

　　“在这里！”吵杂声渐渐清晰，吴忧知道时间不多了。“交出龙盔！”

　　“嗡！”回应的是高塔上急射而下的魔箭。“轰！”一大片玩家炸成碎片，蜂拥而上的玩家急忙找地方隐蔽。

　　“乱了！全乱了！”正在暗处监视吴忧的密探也为吴忧捏了把汗，“看来这次不用大哥出手，凤凰都撑不过了！”

　　“快点报告大哥，情况有变！”

　　“嗯！”


第二十二章 领土攻防（3）

　　土狼堡，烧火长棍正在大营中啧啧的喝着小酒，无意中获得的一张弹道学羊皮纸让他迅速从一个小脚色变成了本次攻击的主角。虽然只有初级，但是50％的攻击距离提升还有10％的精度修正已经非常恐怖了。

　　“大哥，这次您可立了大功了！老大怎么说也得赏个万了八千的吧？”小弟谄媚的到满酒。烧火长棍鄙视了一眼以前常给他小鞋穿的手下，‘人都TM一个德行！’

　　“哼！为组织做些事是应该的，何谈什么报酬不报酬！”‘你TM又在试我吧？’

　　“嘿嘿……大哥说的是，说的是……呃！”小弟手一抖，猩红的液体泼了烧火棍一头一脸。

　　“就知道你TM没安好心！”烧火棍一蹦而起，胡乱抹着马脸叫骂道。

　　“大哥……”小弟踉跄着扑倒在马脸男怀里，歪头气绝。

　　“不好！来人……呃……”心脏猛然一凉，针扎似的疼痛迅速蔓延，“救命……”

　　土狼堡外，已经绞上绞索的投石车蓄势待发。

　　“放！”传令官一声令下，兽人力士一斧砍断绳索。

　　“嗡～”长长的抛射臂猛然扬起，将巨石抛射出去。

　　“隐蔽！”包着一只眼睛的小犬嘶声喝道。“完了！”一颗斗大的巨石直冲小犬而来，小地精浑身一颤，痛苦的闭上眼睛。

　　“咦？”神奇的事情发生了，就像早泄的日本男优，半空中的巨石划过一条诡异的曲线，一头砸在半山腰上。将倒霉独眼的尸体砸成肉泥。

　　“哇哈哈哈！”小犬三郎狂笑不止，“不知道老子试过爷的宝箱么！”

　　“怎么回事？！”贪狼三哥已经猜到了。果然，“老大！烧火长棍被人刺杀了！”

　　“告诉战争机械团，把投石机移近……”

　　“轰！”话未说完，只听轰隆声响，一台重金购置的重型投石机猛然炸开，膨胀的木丝将几具鲜活的肉体瞬间吞没，连同附近的战士化为灰烬。

　　被熊熊大火吞没的投石机已无修复可能。“不好！”接连的爆炸将整个战争机械阵地化为一片火海，飞洒的燃烧碎片还有奔逐的火人迅速将火势扩大，等贪狼三哥跑到跟前，整片营地早已被火焰吞噬。

　　噼啪燃烧的营房、人群嘶心的哭喊、不是爆炸的巨响，所有的一切汇聚成吵杂的战场，箭塔上两个盲人蜥蜴人抱着脑袋痛苦的倒地。

　　“……”已经去除斗篷的尤金漆黑的毒箭正瞄着其中一个的心脏。变化的面色暴露了主人复杂心情，手驽举了几次终是放下。

　　“呼！”尤金长出一口气，戴上了头套。

　　“混蛋！”百万金币化为灰烬，五万人还拿不下一个小小的土狼堡。“传我命令，准备强攻！”

　　“……是。”大哥几次张口，还是点头冲了出去。

　　“弟兄们，打起精神来！让这些杂碎尝尝地精的怒火吧！”小犬狠狠拭去纱布下渗出的鲜血，怒睁着独眼吼道。

　　“吼吼！”

　　“巴特去把你的熊都牵出来，也该出来透透气了！”

　　“先不要！”汉斯被倒塌的石墙压断了前腿，现正跪倚墙边喝着红药，“先期攻击的都是低级炮灰，好钢留在刀刃上。”

　　“好！”团团围住山头的大营营门洞开，无数蚂蚁一样的大军迅速铺满山头向高处挺进。

　　“魔爆弓箭，火！”

　　“魔爆弓箭，火！”地精射手们重复传递着小犬三郎的命令。

　　三只地精各扛一根火箭塞入弓臂，迅速转动螺栓降低仰角。密密麻麻的攻城部队多是一二级的炮灰，偶有例外级别也有限。

　　“放！”

　　“嗡！”300根魔箭攒射而出，没有弧线，不是抛射！沿着山体斜冲而下的巨弩洞穿一排战士，随即在人堆中爆炸。

　　“轰！”绽放一圈的火焰吞噬突前的群敌，迸溅的碎片打死打伤大片后来者。“三轮齐射！”小犬狂转绞盘，狰狞的废墟中响起连片嗡嗡上弦声。

　　“该死的！”血肉之躯难以抵挡剑与魔法合并的威力，“凭什么他们的注魔箭威力这么大！”贪狼三哥气的牙痒痒，“接着上！就是堆也给我堆上去！”

　　都是正在接受考验的低级玩家，所谓的外围力量，这些人必须通过不断证明自己才能被接纳为正式职员，所以比起贪狼团的成员来更加疯狂。

　　“兄弟们冲啊！”一个玩家抢先跃上巨石，振臂高呼。“嗡！”迎接他的是倾盆而下的箭雨。“噗！噗！噗！”逆流的浪峰猛然停止，仿佛被钉住七寸的蛇。一圈密集的灌木将无数痉挛着的身体钉在身下。

　　“放！”隐蔽断墙后的汉斯奔出几步，回身射出三矢箭！“隐蔽！”射出箭雨，半人马弓手再次倚靠墙边。

　　像三矢箭这种多重箭技就是在敌群密集时抛射使用，反正不需要瞄准，覆盖攻击便能有效杀敌。

　　临阵不过三发，即便是借助地利，也就是5轮齐射，密集的人流已经冲了上来，巴特握紧手中的战斧，大声吼道，“弟兄们，看我们的了！”

　　“杀！”中型要塞倒塌的废墟也是极好的战壕，冲上来的战士依然处于极大的劣势。“弓箭团自由射击！”汉斯瞄着一个跳上倒塌门楼的敌兵射出了弓箭。

　　“噗！”利箭瞬间洞穿玩家的喉咙，没有知觉地尸体软软的倒了下去。“杀！”躲在断墙后面的半兽人迎着飞奔的身影挥下的重斧。

　　“噗嗤！”滚烫的鲜血四处迸溅，斧刃切过脆弱的肉体，随半兽人壮汉回转一圈，“开！”手腕一拧，斧面如锤重重撼在蜂拥的人群中。“轰！”强横的力量轰飞大片口吐血箭的战士，多数可怜的家伙降落时或折断脖子或撞破头颅，还有散落废墟中凄惨的哀号和呼救。

　　“呼哧！呼哧！”重击显然更耗费力量，半兽人战士躲在断墙之后重重的喘着气。“兄弟，看我的！”人群依然发疯似的冲来，另一边的兄弟大吼着冲出。

　　“该死的！”被一片片击飞半空的战士就像廉价的烟花，使贪狼三哥有一种强烈被嘲弄的感觉。

　　“魔法师？我的魔法师呢？给我轰掉那些浑身发臭的家伙。”

　　“遵命！”

　　“杀！”一记撼山斧震飞环敌，陷入石板的巨斧还未提起，一道耀眼的强光转瞬即至，“轰！”半兽人大汉拖着血淋淋的胸膛撞进墙壁。“拉尔！”小队中的战士猛然跃出，大力掷出的飞斧咆哮着劈开魔法师的头颅，狠狠砍入下一人的肩膀。“啊！我受伤了，救我！救我！”饱含愤怒的一斧直劈心脏，被同伴拖回去的玩家喷涌着鲜血停止了呼吸。

　　“拉尔！”

　　“照顾好……我……咳……熊……”这是半兽人最后的话。

　　“好的，兄弟！”布满血丝的眼睛掐断了最后一丝温柔。

　　“第五小队，死战！”

　　“死战！”九名战士怒吼着冲了出去。“该死的！”一塔盾拍碎对手头颅的巴特满脸狰狞的叫骂着，第五小队集体血怒了。

　　“杀！”“救人！”

　　汉斯的弓箭先声而至，贯脑而入的长箭将瞄着毒箭正准备偷袭的小贼生生钉在石墙上。“都他妈回来！”小犬握着一条麻绳焦急的大喊。

　　“团长！”众战士尾随自己的团长发起了冲锋，“死开！”绞杀在一起的人群突然骚动起来，一道细细的黑线势不可挡的切过人流向疯狂攻击的第五小队冲去。

　　“魔法师！魔法师！”五级战士的力量不是这些3，4转的玩家能够抗衡的，呼救魔法支援的人越来越多。

　　“TMD，这么多人怎么用魔法！”

　　“杀！”塔盾成墙，不理会胡乱劈砍在盾牌上的刀剑，随巴特的口令半兽人大力撞出。“哇！”盾墙如锤，将拥挤的人群撞退，“杀！”竖起的塔盾随即侧开，一条闪着银光的波浪径直劈向混乱的人群。“噗嗤！”血溅身断，喷涌空中的热血一头撞碎在再次闭合的盾墙之上，随巴特的号子重又撞向人群。

　　“杀！”“轰！”“他妈的别挤！”“老子拔不出刀了！”

　　“噗嗤！”飞舞的头颅定格着主人最后的恐惧，巴特的铁甲蜈蚣阵硬是杀出一条血路，冲到第五小队身边。

　　“头儿……”满身刀伤的半兽人咧嘴一笑，倒在了巴特怀里，“照顾好俺的熊。”

　　“哈根！”巴特虎泪长流，第五小队悉数阵亡。

　　“巴特！你他妈给我回来！”小犬不顾危险，伸出头来嘶声咆哮。

　　“！”巴特猛然惊醒，“鱼鳞阵！退！”

　　“吼！”


第二十三章 领土攻防（4）

　　“魔法师！覆盖攻击！”贪狼三哥看着远望镜里那团势无可挡的盾壳阴声道。

　　“可是老大，周围都是我们的人……”

　　“我说了，覆盖攻击！”贪狼三哥一把抓住手下的衣襟，语气冰冷的重复道。

　　“是！覆盖攻击！”

　　“注意队形！”层层盾牌将战士护的跟乌龟似的，巴特冷静地从缝隙中发布命令。“轰！”侧面一块盾牌应声碎裂，暴露的战士还没反应，炽热的火球已经轰中半兽人的胸膛。“哇！”大汉吐血倒飞出去，满世界一片血肉烧焦的糊味。

　　“扶起他走！”话未说完，闪耀的电弧便砸落盾牌，“滋！”电光四射，无数准备偷袭的玩家被成片轰杀。

　　“自己人！”“不要放魔法！”

　　“轰！”无数飞弹逆流而上，流星般撞向盾牌，弧形的盾阵迅速塌陷，破裂的盾牌下是一张张扭曲的脸。

　　“最大仰角！风！”小犬疯狂的拧动着弩车前方的螺栓。“TMD，愣什么愣！把后面的降下来！”“噢噢！”

　　弩车前后有两个如同千斤顶似的升降螺栓，抬高后面可以俯射，升高前面可以仰射。

　　“放！”

　　“嗡！”急窜半空的风系重弩呼啸着斜刺敌群，穿身而过的瞬间猛然暴开。暴走的风刃绞杀大片，混乱的战场一时间腾起大片血瀑。

　　“快退！”攻击稍缓，巴特带着队伍大步冲入废墟。

　　“上！给我上！”贪狼三哥依旧在催促自己的队伍前进。“攻上去！”

　　“10轮爆破射击！”“三矢箭阵！”“堵住所有入口！”

　　“轰……”

　　土狼堡疯狂的攻击给了贪狼团当头一棒，短短的时间，玩家就被密集的攻击打蒙了。“哼！临死前的挣扎而已！”死的都是外围低级炮灰，贪狼团筋骨未动，所以三头领一点都不在意。

　　“让那些家伙们再冲一次，告诉他们冲上山顶就能入团！”“遵命！”

　　“杀！”濒临崩溃的气势再次爆棚，隐蔽在各个角落中的玩家嚎叫着冲向堆满尸体的废墟。“等等！”汉斯制止了满脸狰狞的地精，“炮灰们也坚持不久了！”

　　遍地废墟的战场突然多出浑身浴血的半兽人战士，这些隐蔽在暗处治疗伤口恢复力量的强悍战士又一次痛击了疯狂的人群。

　　“让我冲过去！”“给老子死开！”“不要拦我，求你了……”“我给你钱……”“帅哥，放小妹一马……”无用，所有的交涉都是徒劳！迎接他们的依然是冰冷的战斧！蜂拥的人流再次被看似薄弱的半兽人小队所阻，竟丝毫不能上前一步。

　　“5轮爆击！火！”

　　“嗡！”残破不堪的废墟下仿佛盘踞着一头不知疲倦的远古凶兽，它让所有敢于侵犯他的敌人明白一件事：隐藏在脆弱外表下的是永远是最凶猛的毒牙！

　　“轰！”数百支火红的长矛呼啸着攒出，拥堵的人群随即被爆裂的火焰吞没。相似的场面，相同的结果。“我不干了！”“冲不上去啊！呜呜呜……”

　　随气浪飞射的残肢绷断了玩家最后的意志，人群开始骚动并后退。

　　“贪狼团出动！驱赶这些没用的家伙！”三头领冷冷的笑了。

　　“嘿嘿！正主来啦！”纵横的战壕回响着巴特豪迈的大叫，仰头灌下一瓶红药，又灌下一瓶活力魔泉，精神气力都恢复顶峰的野蛮人大吼着跳出，冷冽的战斧重又收割起敌人的生命。

　　“给我上！”野牦牛骑士挥舞着巨剑践踏身前的人群，被野兽驱赶的玩家终于疯掉，战场上到处是凄惨的嚎叫，胡乱劈向周围战友的刀剑释放着主人泯灭理性的狂暴。“啊！”拖后的玩家慢一慢就被锋利的牛角洞穿，狂暴的野兽随后挑起还在挣扎的躯体狠狠地甩向前方密集的人群。可怜这些玩家不是死在野蛮人的手里，而是被自己人残忍的杀害。

　　“呵呵……”看到野牦牛践踏着玩家一路冲锋，贪狼三哥开心的笑了，“这就是玩家的优势，炮灰要多少有多少，不用花钱完全免费，哇哈哈哈……”

　　“自己人，都是自己人啊！”稀疏的人群再次密集起来，可以预见迎接他们的将是又一轮魔箭轰炸。

　　“等！”小犬握紧绳索的手被汉斯一把抓住。半人马平静的凝视着小地精注满疯狂的独眼，“等！”

　　“爆破箭！10轮！正负50！”

　　“爆破箭！10轮！正负50！”

　　地精们迅速调整角度，这句口令的含义是，在正负100的跨度中，每10度一次齐射。

　　“嗯？”环环扩张的火线引起了贪狼三哥的注意，貌似同样的爆破箭爆炸的强度也不一样。“二次爆破？这是怎么回事？”

　　“老子不干了！”血泊中的玩家一阵痉挛，倒地气绝。这是强行下线的标志。“我也不干了！”越来越多的玩家选择了下线，在半兽人惊诧的目光中，满山坡躺倒一地仿佛被抽去灵魂的尸体。

　　“呵呵！”贪狼团三哥残忍的笑了，“这就是用玩家的弊端！永远别指望他们能坚持到最后，没用的垃圾！”

　　“贪狼团，带着宠物上！”

　　“是！”

　　“冲啊！”

　　奔驰的牦牛践踏着血色积雪，夹杂无数巨大身影高速冲向山坡。地精们放弃了射击，纷纷倒卧一旁大口喘着气，密集的操作让原本就不擅力量的他们耗尽了体力。这时候，巴特也带着战死者的尸体返回主城堡废墟。

　　小犬紧紧握着手中的绳索，独眼中的毁灭狂暴都不见了，只剩下如释重负的平静。

　　“怎么回事？”作为私生子，他老早就学会了多疑和谨慎，突然哑火的废墟让他顿时警觉起来。“不知道，是不是放弃抵抗了？或者是弹药耗尽？”贪狼三哥兴奋不减，随口应道。

　　“嗯，一座中型要塞平时也不会储存太多物资。”私生子大哥自语道。不过心中一丝阴霾还是没有消散。‘该死的战斗快点结束吧。’

　　巴特大踏步冲上倒塌半边的城堡，目光平静的看着渐渐放大的洪流。“轰隆隆……”震动不断落下建筑物的残片，被鲜血浸泡的积雪上倒卧着层层尸体。透过冰层和尸体，被残雪覆盖的山体下则埋藏着蛛网般纵横有序的无数黑铁球。每个铁球都静静的躺在土壤之下，有些遍布伤痕，有些铁壳翻卷甚至漏出包裹的黑药，还有些原本应该放置铁球的地方变成了倒卧无数尸体的丑陋大坑。

　　但多数还是通过一条细细的蛛丝汇聚成绳，紧紧地握在小犬手中。

　　“巴特！”“汉斯！”三位坚强的头领同时握住了绳索。

　　背映一轮红日，高高跃起的野牦牛驮着勇敢的骑士冲上了山坡，废墟就在眼前！“杀！”

　　“嘿！”小犬冷哼一声，绳索猛然拉下！

　　“啪！”绷紧的蛛丝带着一条铁环脱离，铁球内失去束缚的撞针狠狠地撞向脆弱的水晶。

　　“轰！”飞落高塔的宝箱猛然爆开，闪耀的电弧顿时打死大片。“靠！”小领主翻了翻眼，又扔下去一口。

　　“又来了，又来了！”

　　“噗！”翠绿的光环猛然爆发，满屏绿油油的巨绿人。

　　“……”“给我加血！给我加血！”“青山不改，绿水长流，兄弟先走一步……”

　　“连开六十七个宝箱，竟没一次成功的！”吴忧撇了撇嘴，又掏出一个宝箱。

　　“兄弟们，老是这样也不是个事啊！”躲在石笋后面的玩家叫嚣道，“我日啊，他怎么这么多宝箱？”

　　“这还不是关键，关键是怎么每一个都是魔法陷阱啊！”正手忙脚乱灌着红药的巨绿人满脸苦笑。

　　“又来了，又来了……”

　　“轰轰轰！”半空中陡然无数火石砸落，玩家们抱头鼠窜。

　　“再来！”又一口宝箱从塔顶飞落。

　　“啊！”一阵白烟，就见一主母惊叫着坠落，‘吧唧’一声摔成肉饼。

　　“可惜了那一对大咪咪。”吴忧伸头看了看，女人明显是扑街的姿势坠地的。


第二十四章 领土攻防（5）

　　“好了，游戏开始了。”吴忧仰望着璀璨的洞顶晶石喃喃道。

　　凭借黑耀石的坚固和超强魔法抗性与玩家玩了几天的吴忧终于决定行动了。“嗖！”一颗火红的魔法弹从塔顶升起，玩家中的一些人禁不住激动起来。

　　在玩家中窜唆，秘密发展同伴的潜水鱼与铁盔默契的对视一眼，“动手！”

　　吴忧特意选择半夜。即使在昏暗的地下城，玩家们养成的生物钟还在，身体的疲惫也同样有所表现，所以，深知这一切的吴忧选择在大多数玩家熟睡的子夜动手。

　　“哇！”熟睡中的玩家被剧痛惊醒，下意识的痛叫一声随后断气。以为龙盔已经出现的玩家自然绑到一块，这些天吴忧没完没了地轰炸也有意识的迫使他们聚集。

　　“动手！”“有内鬼！”“快聚到我这里！”帐篷内传出一声声惨叫让玩家骚动起来，朦胧中谁也不知道敌人是谁。“哪盟到哪去！”“不要在老子面前晃！”“点起火把！”

　　人数还不少，足有1/5的玩家参与了这次暴动，看来想跟着凤凰混的人还真不少。

　　“扎布条的是叛徒！”

　　“你……”

　　密密麻麻的大营几乎一瞬间火光大盛！颇有火烧连营的味道。“盟里也有内鬼！”“兄弟们！除了自己人全砍！”“吼！”

　　“……”正抓着一张末日审判的吴忧张大了嘴巴子，貌似自己的影响力还真是强悍啊！

　　“库雷带着你的人冲锋！”“嗯！”骑着超大野牦牛的库雷领着百余独眼巨人发动了冲锋！混战一处的玩家自然组织不了有效阵型，库雷的战士呼啸着冲入到处是火的战场。

　　“呼！”省下一张五级卷轴的吴忧长出一口气，虽然有出入，但一切都还算完美。“拉上弩车，跟我一起上！”

　　土狼堡，尤金将昏迷的两个蜥蜴神射手拖入升降机，搬动了滑杆。这条密道是吴忧要求修建的，从主堡下竖直穿过山体直通山脚，出口十分隐秘。尤金就是从树林中一个废弃的鸟巢进入密道的。

　　“咯吱……”木箱缓缓上升，尤金终于可以放松下来。就在小精灵准备坐下休息时，沉闷的爆炸接连响起，轰隆声中落下灰土无数，悬挂半空的木箱也开始激烈摇晃起来。晃动中小精灵抬头一看，土石如瀑正倾泻而下。

　　“喝！”尤金一个翻身，躲到箱底。数吨重的碎石泥土轰然砸落，冲刷着这座孤独的木箱。

　　“嘎嘣！”不堪重负的箱子猛地坠落，尤金急忙射出飞爪。鞭炮般一连串沉闷的巨响随后停止，正悬挂墙壁的小精灵听见那一声重重的坠地声。想来两个价值不菲的盲射手已经殒命。

　　“哗啦啦……”细土碎石还在滑落，尤金双脚蹬住墙壁翻身抓住只剩绳索的升降轨道。“呼！”小精灵轻轻抖落满身泥土，手脚并用迅速向上攀登。

　　起降平台虽然塌陷，幸好还可以落脚。小精灵猫腰钻出位于城堡地下室的密道出口。看来刚才的爆炸也惊动了圈养在此的冰熊，冰熊们颤抖着拥挤一处，有些甚至七孔流血的倒在血泊里。到底出了什么事？满脸焦急的尤金小心的蹬上阶梯。

　　“！”眼前一片残桓断壁，即便是残存的石墙也遍布着恐怖裂痕。“小犬头领！”“汉斯团长！”“巴特团长！”三个盔甲整齐的战士彼此抱拥坐靠墙边，带着凝固的微笑。小精灵急忙探了探脉搏，都死了！

　　从未有过的悲伤笼罩尤金心头，环视一圈，空荡荡的大厅内满是战死者尸体。除少数刀剑所伤，大部分人情况都一样，皆七孔流血而死。

　　“失败了吗……”小精灵一屁股瘫坐于地。

　　山底贪狼团大营，所有人都傻傻的矗立原地，空洞的眼神充满了不信和惊恐。

　　“……”饶是出身大家族，见惯大场面的三首领也呆如泥偶，空张着一面阔口。

　　因为就在半分钟前，满山坡还堆满了贪狼团最强悍的骑兵。而现在，漆黑的焦土除了袅袅的青烟，所有的一切都不见了！

　　血雪、尸体、战士、哭喊、冲杀，层层爆炸的地雷将整座山头犁了一遍，所有能找到的存在全部毁灭。

　　“撤退……”到是他大哥先回过神来，满眼泪流的颤声道。

　　“撤退！快撤退！！”原本含蓄的私生子凄厉的咆哮着，狂奔到每一个呆傻的战士跟前重重的打个耳光。

　　“老大，我们退吧！”

　　“快撤退！”

　　“都TM傻了，快撤退！！”人群渐渐混乱，恐惧在飞速蔓延。

　　“都给我站住！”三头领一声怒吼，“我看谁敢出这个门！”

　　“弟弟！大哥求你！这是个陷阱！TM的陷阱！该死的凤凰早有准备！”私生子鼻涕横流，抓着弟弟的衣襟哭嚎，“我们不会赢了，凤凰一定还有后手！”

　　“哥哥！”贪狼三哥一把将私生子推开，“我知道！可是我不能退！”猩红的眸子血泪长流，“我不能退，如果我退了，凤凰将是我一辈子的阴影！”

　　“比起家族的荣耀，个人的得失又算什么？！”大哥苦苦哀求，“弟弟，我求求你，就听大哥一次吧……”

　　“大哥，一个丧失信心的族长还能给家族带来什么？！我们的家族还有前途吗？”贪狼团三哥哭着道，“我和哥哥不同，从小到大都在所有人的希冀中成长，无数双眼睛都紧盯着我的背后！败就败了，可我的心不能败！”

　　“大哥，我求你，让我打完这场仗……好吗。”

　　“……”私生子吃惊的盯着他打心眼里就从未真正看起过的嫡出。“重生卷轴……重生卷轴……”私生子擦干眼泪，翻找着重金购来的五级卷轴。

　　“没用的大哥，你看看山头，可留下一具尸体吗？”三头领接过头盔，笑着戴在头上。紧闭的大门缓缓打开，仅有的数百贪狼团骑士矗立门后。

　　“大哥……”一匹无主的野牦牛上端坐着满脸轻松的私生子，头领心中一暖，顿生无限豪情。

　　“贪狼团的勇士，敢不敢跟我一起冲？！”

　　“有何不敢！”

　　“好，现在起，没有首领，没有战士，只有杀戮！”

　　“吼！”

　　“一起去死吧！”

　　“死吧！！！”

　　欢呼声山崩海啸般袭来，瘫坐地上的小精灵猛然清醒。

　　“为什么仅有数百人的冲锋如此震撼？”焦虑的小精灵急切的扫过废墟，终于在小地精攥紧的双手中找到了救命稻草！

　　“嗡！”乳色的光束从天而降，将洁白的圣光慷慨的撒落，无数光点汇聚成的天使高举手中剑，庄严的扫过战场。

　　“嗡！”所有倒下的战士缓缓的睁开双眼，“哇哈哈哈……”巴特伸着懒腰一跃而起，所有发生的一切都被处于灵魂状态的他接收到。站起来的半兽人拍着尤金瘦弱的肩膀冲下密室。

　　“哈！冰熊！”

　　“哈～冰熊！！”

　　“小兔崽子们，都给老子爬起来，上弦了！”

　　“半人马阻击箭阵准备！”

　　“杀！”头领一声爆喝。

　　“冰熊！”

　　“喝！！”

　　“给我死！”兽人战士的大斧呼啸着劈向吴忧头顶，小领主猛地上前一步，高举着龙盾架住斧柄，右手阔剑顺势刺出。“扑哧！”滚烫的热血喷溅一身，兽人玩家不甘的倒下。

　　“靠！什么眼神，老子五转还搞不定你？”吴忧蹿步劈开背对自己的玩家，杀入混阵。“杀！”吴忧的强势引来众敌围攻，小领主定身一抖，人形火凤凰八面而出，围绕着小领主上下飞舞，将围砍吴忧的玩家悉数化为灰烬。

　　“死开！”带着一圈炎火风暴，吴忧一头撞入玩家密集处，收割顽敌生命。

　　“杀了他！”一个不小心被吴忧暗算的玩家纷纷退避，不断叫嚣中，无数巨大的身影飞身而起，泰山压顶般向吴忧袭来。

　　“哼！”右手剑瞬间融化，小领主燃烧的右臂猛然挥出。

　　“嗡～”一道火线高速斩过！血雨冲天，半空中掉落无数半截残尸。

　　“杀！”小领主一声怒喝，火线暴涨，席卷四周！


第二十五章 领土攻防（6）

　　“兵器有古怪！”出声的玩家只觉胸膛一热，人已倒栽下去。

　　“小心他的兵器！”围着一圈火凤凰的吴忧手握火线上下劈砍，端是所向披靡，杀的玩家嗷嗷往后退。

　　“轰！”偷袭的天使被吴忧一炮轰杀，小领主一剑撞向貌似头领的家伙。“鱼！铁盔！只管放火！”吴忧抬手劈飞对手，大声吆喝着。营地已破，四处大火，这场战役早已陷入被动，所以准备保存实力的玩家开始有目的后退。

　　“轰！”三连爆破弩开始发威，玩家终于大规模的败退了。

　　“噗！”最后一个敌人倒在库雷剑下，除了绑着布条的玩家，满眼火光的战场只剩下吴忧一伙人。

　　“老大！”还抓着火把的潜水鱼向吴忧奔来，骑着火凤凰的铁盔率先阵亡了，不过就数他的功劳大，燃烧的帐篷很多都是他点燃的。“辛苦了，大家互相转达一下，凡是签了盟约的兄弟我凤凰绝不赖账，重生后到溪谷城找我！”

　　“万岁！”满脸鲜血的玩家举剑高呼，凤凰的城市是玩家公认的乐土。靠近广阔的雪原，风景优美，城市繁华，最关键一点对玩家和NPC都一视同仁，没有歧视。

　　“鱼大！鱼大！”一些趁乱打狗的玩家又奔了回来。“大军！大军！”屁股还插着支箭的玩家远远的喊道。

　　“呵呵……”吴忧笑了，一定是遇到埋伏后面的两大佣兵团了。

　　“嗯……”吴忧的心脏突然狂跳起来，宝箱中的炎龙火舌竟有跃跃欲飞的感觉。

　　“战斗队列！”潜水鱼一声大喝，玩家们迅速集聚一处，围在吴忧身边。

　　火光中终于出现了‘辉煌荆棘’、‘盛世龙腾’两大佣兵团的旗帜，突前的战士逐一扑灭燃烧的营地帐篷，将吴忧围堵起来。

　　“啪啪啪啪！”稀疏的掌声从数万人的队伍前响起，不苟言笑的巨大方阵体现出A级佣兵团不同一般的强大实力。

　　掌声中一骑出阵，向吴忧阵前驰来。

　　“尊敬的凤凰领主，我是辉煌荆棘、盛世龙腾两大佣兵团的使者，我们老大说，‘并不想与凤凰结仇，只要凤凰领主回到石像鬼高塔，蹲守10日，我们绝不为难’。”

　　“呵呵……”吴忧笑了，10日，10之后黄花菜都凉了。

　　“我要见你们的头领，就说凤凰有话要面说。”

　　“这……”玩家小弟作势想了想，点头奔了回去。

　　“凤凰要见我们？”荆棘一愣，不过考虑到凤凰变态的单体杀伤力，荆棘还是有点心虚。

　　“怕什么！他一个人能对抗我们的大军吗？”龙图腾还特意掏出一个木偶，“况且还有替身木偶。”

　　“嗯。”

　　“两位团长好。”吴忧骑着那匹神奇的长鬃野马在库雷的陪伴下笑眯眯的来到佣兵团阵前。

　　“好。”“好。”两位团长下意识的心中一凉，对吴忧资料研究颇深的二人有一种深陷阴谋的直觉。

　　“呵呵，我知道你们的计划，”吴忧开门见山，“所有。”

　　“……”荆棘和龙图腾对视一眼，显然都看出对方的惊恐。

　　“你们八大佣兵团打得算盘我都一清二楚，而且我相信南部乌鲁丁几座城市你们能攻下的也不多。”

　　“……”荆棘暗中松了口气，看起来凤凰并没有发现潜在的敌人，也是最大的危机。八大佣兵团？仅仅是出头鸟而已。

　　“最重要的是，冰熊城。”吴忧笑了。

　　“冰熊怎么了？”年纪较轻的龙图腾脱口而出。

　　“呵呵，冰熊城好哇……”吴忧仰头一笑，“我劝你们投降。”

　　“……”荆棘和龙图腾对视一眼，哄堂大笑，“哈哈哈……”即便是训练有素的队伍也爆发出震天的哄笑。

　　“小心！”潜水鱼带领的数千玩家顿时紧张起来。“怕个鸟，老子死的其所，以后就在凤凰的领地享清福啦！”

　　“兄弟说的对，哈哈哈……”

　　两边都在笑，只有吴忧一个人眯眯的看着荆棘和龙图腾。

　　“看看这是什么。”吴忧说着亮出了一张城镇时空门，“即便是不能赢，我逃跑还是没问题的。”

　　“呵呵呵……”荆棘和龙图腾相视一笑，队伍闪开一条缝隙，足够吴忧看清里面的东西。“禁魔球？！”（orb of inhibition）吴忧作势一声惊呼。‘果然被老树皮猜对了！’

　　“对，既知道凤凰领主精通魔法，又怎能不做防备？”荆棘得意的笑了。

　　“这个东西我要了。”吴忧说着拿出一条铁枷锁，咔嚓一声将一头锁在自己手臂上。

　　“！”荆棘和龙图腾顿时变色，貌似时空猛然一窒，枷锁另一头诡异的消失了。

　　“末日勇士桎梏！”（Shackles of the Last Man）佣兵团一阵哗然，果然每个人的手腕都凭空出现了另一个手铐。

　　“不死不休！”吴忧冷声道。

　　“就你那一千众还有数千垃圾玩家？”荆棘腾的火起。

　　“哈哈哈！”吴忧仰天长啸，指着库雷道，“你不觉得他的牦牛很大么？”

　　“……”阵阵黑烟从库雷身上腾起，伴着吴忧冰凉的声音迅速涨大，“龙神给我一个祝福，原本我以为只是没用的鸡肋……这里我要道歉，绝对不要轻、视、神！”

　　“吼！”地空中回荡着地狱九头龙愤怒的咆哮，死亡君主终于恢复了本来面貌！

　　“杀！”吴忧一声怒喝，炎龙火舌重重斩过木鸡般的二人。

　　“嘭！”爆炸的木丝漫天飞舞，逃过一命的二人在人群中撕心裂肺的叫道，“杀了他！杀了他！”

　　“哇！”吴忧战阵中的玩家也一声惊呼，貌似原本野蛮人军队也在飘散的黑烟中完成变化。

　　“吼！”浑身血红的高大骷髅人随死亡君主高举的魔剑发起了冲锋。“这是什么怪物！”400手握龙骨长刀和龙鳞圆盾的6级战士踩着吸血光环发动了冲锋！

　　紧随身后的是200石巨人——鲜血石魔！

　　“哇哈哈哈……”吴忧身下的野马也显出真面目，是从龙母皇蜂巢中诞生的元素梦魇兽！

　　“原来是这样……难怪他们能通过血池！”荆棘悲上心来，“原来都是亡灵生物！”

　　“不妙！这些鬼东西哪里来的？”龙图腾转过头来，却看见同伴一脸的无奈，“我现在只想知道真正的库雷在哪……”

　　“……”

　　潜水鱼带领的玩家还没反应过来，人生变化太快，实在是太～～～刺激了！地精驽车手们可没有闲着，迅速给弩车安装一个貌似座椅的部件，招呼着队伍中头顶金角，全身长满火红的鳞片的僵尸坐了上去。

　　“放！”10个僵尸炮弹离弦而出！渐渐鼓胀的身体内火光乍现。

　　“轰！”密集的人群响起连续不断的爆炸声，呼啸溅射的火焰吞没大片玩家的身影。“爆裂僵尸！”终于有会鉴定术的玩家读出僵尸的名称。

　　“杀啊！”火爆在人群中肆虐，兴奋的潜水鱼一声大吼，奔了出去。“杀！”玩家们嗷嗷的扑了上去，冲锋不会，痛打落水狗可是爷们的拿手好戏！

　　“吼！”9头巨龙在人群中如火车般碾过，喷溅的酸液腐蚀大片玩家，“杀了九头蛇！”九头蛇的出现让佣兵们自然忽略了吴忧的存在，玩家正指挥高级宠物围杀九头蛇。“嘿嘿……”吴忧劈开右侧的巨盾，纵马杀向荆棘和龙图腾的所在。

　　“小心！”看到九头龙又扬起头颅，玩家们纷纷惊叫着躲避，“呕！”这次不是要人亲命的腐液，而是9颗巨大的蛋。

　　砸落人群的巨蛋围满观众。在众人的惊呼声中，布满诅咒符文的巨蛋迅速龟裂，9只无头六翼堕天使横空出世！

　　“妈呀！”围绕死亡君主周围的9级强者所向披靡！长剑挥过，无数玩家惊叫着化为灰烬，密集的人群都是免费赠送的甜点，根本就不是菜！

　　“失去魔法，你们根本没有胜算！”吴忧斩开围堵的人群，缰绳一纵，梦魇兽高高跃起，高举的火焰龙剑狠狠劈向荆棘的头颅。“龙盔拿来！”

　　“炎龙火舌！”被生生劈掉半个脑袋的头领立即嗝屁。


第二十六章 领土攻防（6）

　　“龙盔呢？”死亡的荆棘并未爆出龙盔，而吴忧明显能感应到龙盔就在他身上。“保护老大！”玩家蜂拥而上，将吴忧与荆棘隔开。

　　“死开！”炙热的炎龙火舌狠狠斩过玩家的身体。“老大！”一阵金光过后，荆棘又站了起来。

　　“不朽药水都有？”吴忧真小看了荆棘。

　　“重弩射击！”荆棘在小弟的包围下迅速移向后阵，敌方的重弩终于发射了。“啊！”无论敌我，重型凶器穿透层层尸体，清理出直达无头骑士的线路。

　　“放！”斜射半空的重弩划过一道长长的弧线一头扎向地狱九头龙小山一样的身体。

　　“噗嗤！”黑色的腐血喷溅而出，九头龙被洞穿腹部。“吼！”其中一个头颅咬住箭杆用力拔出，热血如泉涌，恐怖的伤口蠕动着迅速愈合。

　　“再生！”荆棘顿时凉了半截。“吼！”剧痛让九头龙疯狂，叼着箭杆的龙头胡乱扫过，砸飞大片玩家。喷着热血落地的玩家眼看不能活了。

　　“小骑！给我杀掉头领！”深陷敌群的吴忧吼道。“嗯！”无头骑士一抖缰绳，九头龙猛然前冲，碾过无数玩家的血肉向后阵的荆棘，龙图腾冲去。

　　九只无头天使围在死亡君主周围，将一个又一个7级强兵斩杀。独眼巨人、天使、巨龙在9级强者面前全部失掉尊严，被漆黑的光剑逐一斩杀。

　　“这个怪物……”龙图腾看着成片倒下的7级强者一阵钻心剧痛，这可都是金币堆出来的啊。

　　“吼！”400位高大骷髅人冲入战阵，满身猩红符文的强壮骨骼显然不是一级小炮灰能够比拟的。龙骨长刀左右荡开，割草机般砍飞无数。“独眼去截住它们！”玩家中也有高手，明显看出这些强壮的红色骷髅不是独眼的对手。

　　“轰！”果然，合金巨棒一棒将骷髅轰杀，飞舞的骨屑中一道巨大的身影迎了上来。“当！”火光四溅，长着及膝手臂的红色石人一双锋利的龙爪正死死抱住独眼的棍子。

　　“鲜血石魔？！”“怎么长的像钢铁侠？”

　　满目红光的巨人死死纠缠一起，看起来不相上下。貌似钢铁侠的评论让吴忧百忙中转过头来，二话没说，纵马向独眼冲来。

　　“杀！”一声爆喝，炎龙火舌轻易斩断独眼小腿。“吼！”鲜血石魔跟上一抓拍碎独眼头颅。“……什么眼神！你也敢鄙视我？”鲜血石魔无视吴忧的叫骂，径直冲了上去。

　　“都散开，它速度不快！”荆棘一声大喝，玩家们纷纷退让，“独眼远程攻击！”

　　“轰！”无数玩家变成惊叫的炮弹，一头撞碎在九头龙的身上。“矮人地雷！给我铺地雷！”“噢！噢！”矮人玩家迅速行动起来，开始围绕九头龙层层铺设地雷。

　　“轰！”愤怒的九头龙左冲右突，接连被地雷轰中，粗壮的脚掌顿时伤痕累累。见势不妙，吴忧急忙开启西莱纳的祝福。祝福仅限于吴忧的直属部队，比如说是亡君主在吴忧麾下可以分享生命，但它带领的部队不直属于吴忧，所以不能分享。

　　“杀啊！”吴忧叼着一个血瓶冲了上去。“嗡！”宝石弓箭随即射出，正撅屁股埋着地雷的矮人被一箭轰杀。带动一大片的地雷连锁爆炸。“冲！”无头骑士抖着缰绳冲向吴忧打开的缺口。

　　“轰！”冷不防一枚人肉炸弹投来，吴忧连人带马被狠狠贯了出去，撞飞玩家无数。“先杀凤凰！”玩家们立刻群扑上去，一时间满屏刀光，闪的吴忧眼花。“杀！”潜水鱼十字大剑劈退顽敌，带着玩家迅速奔向变成人肉豆沙包的吴忧。

　　“死开！”潜水鱼重剑劈出。吴忧顶着龙盾，堆的跟小山似的，差点没被压死。口中的血瓶也被头上的屁股坐碎了，眼看着血不断往下掉，吴忧大悲，‘少爷是第一个被屁股坐死的倒霉鬼。’

　　“别捅老子！”“自己人！”“哪个龟儿子！”绑着布条的玩家在潜水鱼的带领下你一刀我一刀的砍着上层的玩家。

　　“不管了！捅屁眼！”潜水鱼咬牙将手中的阔锋剑猛地向前一捅。

　　“嗷～～～”一阵鬼哭狼嚎，肉团四处弹开，战场上多了许多悟着屁股学兔跳的可怜虫。“嗡！”好死不死，你往石魔爪子下蹦个什么劲？

　　“老大！老大！”吴忧两眼白花花，差点被屁股闷死。

　　“呸！”小领主猛然蹦起，一阵搜寻终于发现了那个屁股。“杀！”玩家们聚聚一处保护着吴忧与鲜血石魔汇合，四百血刃骷髅立刻围上来与上千独眼巨人战成一处。200鲜血石魔组成的战阵在数倍于他们的独眼的轰击下早已岌岌可危。吴忧急忙将突前的石魔调到自己麾下，分享大地之龙的祝福。玩家对玩家，佣兵团人数的优势渐渐显示出来，要不是死亡君主吸引了大量兵力，吴忧这次真的要输了！什么都考虑到了，没想到对方真的有禁魔球！吴忧空有大把核武器，就是不能用。“恨啊！”

　　“退后！”荆棘控制着战阵有序的退后，依靠距离优势，远程武器泼水般向九头龙招呼。沿路埋设的地雷又能有效阻止九头龙提速奔跑，所以形式渐渐对吴忧不利起来。

　　“独眼封堵石魔！精英骑士绕外圈集团冲锋！”围绕着九头龙环形加速的骑士平举长枪呼喝着冲向狂暴的地狱九头射。“爆裂僵尸呢？！”吴忧转头一看，阵后的弩车部队正被隐身的盗贼射杀。小地精还不招之即死！

　　“可恶！”

　　要不是吴忧混到佣兵战阵前斩杀了首领，抢先发动攻击，这场仗荆棘不会打得如此窝心。数百米的距离足够经验丰富的佣兵队长从容的布置战阵，劫杀九级死亡君主。

　　“无头天使干什么吃的！”吴忧奋力劈开密集的人群，大声喝骂着陷入战争泥潭的无头骑士。

　　其实根本不怪无头天使，虽然他们强大到变态，但也只有九个！“嗡～”天空猛然一暗，一个浑身发绿的天使叹息着消失在光柱中。竟是被毒箭生生耗尽血量。

　　“加把劲，哈哈哈！”骑兵头领龙图腾大笑，带着龙蜥骑兵呼啸着冲向战场中央的九头龙。

　　“轰！”满身窟窿的九头龙愤怒的转身，一口腐蚀强酸喷死许多躲避不及的蜥蜴骑士。而刚刚奔跑的身影再一次被地雷所阻，踉跄着保住身姿。原来许多矮小的身影正围在外围不停的埋设地雷，这些猎杀魔兽的工兵越发准确地预判出九头龙的攻击路线，抢先埋设地雷。

　　“重弩车后退！”越来越平静的荆棘有效的控制部队，利用人数上的优势与吴忧的恐怖兵种周旋，胜利的天平渐渐向他倾斜。

　　不是不能破防吗？我就死命用毒，拼得就是一个强制扣血率。龙蜥骑士还有精英骑士都是冲锋的好手，内圈矮人工兵埋设地雷打乱九头龙的冲锋，不让你提速，外围的骑士依靠灵活的转弯发动集团冲锋，再加上重弩部队的乱箭，慢慢磨死你！

　　“放！”无数残影彪过，九头龙被插成了刺猬。“我靠！”大红根本就跟不上，吴忧已经灌下两瓶康复药水了！

　　要不是有强悍的共生特技，九头龙自身的再生能力，吴忧的死亡君主早就战死了。“坚持！”“坚持住！”“小骑，给我杀了首领！”只要能坚持到死亡君主回援，这场仗吴忧就赢定了！

　　“哈哈哈！”越打越兴奋的荆棘再次命令队伍后退，却发现任凭精怪们如何用力，弩车就是纹丝不动！“铺设地雷！”荆棘大惊，眼看着越来越接近的九头龙，佣兵头子急忙大喊！“怎么回事？”奔袭一圈的龙图腾抹去脸上的汗水，却发现荆棘的队伍依旧停留原地。“退后！快退后！”

　　“这是……”荆棘急忙下马奔到弩车旁，发现锁着弩车的战争枷锁绷的笔直。

　　“可恶！”原来再退就被系统判定为退出战场了！所以战争枷锁阻止了弩车的后退！

　　“啊！”失去战略延伸，没有空间优势的矮人工兵纷纷被冲上来的九头龙吞噬，龙图腾看着被渐渐突破的缺口还有不断倒下的独眼，两眼一黑一口鲜血喷出，人已栽下马去。‘功亏一篑！’

　　“老大！老大！”

　　所有人都被枷锁锁在战场边缘，担任阻截任务的独眼想调回已经来不及了！如此长的距离足够九头龙杀死领军的英雄。

　　“投降！”看着越来越大的恐怖口器，荆棘痛苦的闭上眼睛。


第二十七章 领土攻防（8）

　　主英雄被杀，士气丧失。玩家们没有什么影响，关键是宠物（NPC）战士，他们会退缩逃亡甚至投降。没有强力宠物，这场仗已不用打了。宠物——也是荆棘选择投降的根本原因。不像玩家，死了降阶后重生，再练一段时间实力就能恢复，它们一旦死亡除非重生卷轴，否则没戏。考虑到现在一只七级怪100W金币的市场价格，而且多数时候有价无市，荆棘果断的选择了投降。这里就看出非领主玩家的优势，投降后宠物直接收回，不在俘虏队列。

　　“叮！敌人要求投降，是否接受？”

　　“接受。”使出吃奶的劲轰着吴忧的独眼瞬间消失。

　　“叮！战争胜利，请挑选战利品。”

　　作为战胜的一方，自然可以挑选对手的宝物。不过这里面有规定，原则上可以接收全部战利品，但是只有一个是100％的成功率。

　　荆棘和龙图腾身上的宝物排列成图，出现在吴忧面前。“哇哈哈哈……”高级别的在最前面，第一个就是禁魔球，而后是龙爪王冠。

　　“叮！‘龙爪王冠’被雨无痕缴获！”“呼！”俘虏状态的荆棘长出一口气，这是他能接受的代价。原本龙爪王冠也不是他的。

　　“叮！‘禁魔球’被雨无痕缴获！”“什么！”荆棘脸色巨变。

　　“叮！矮人王护胫（伪）被雨无痕缴获！”

　　“叮！矮人王护盾（伪）被雨无痕缴获！”

　　“叮！矮人王铁甲（伪）被雨无痕缴获！”

　　“……”

　　荆棘想死的心都有了！老虎机什么中奖率！竟然……

　　“哇哈哈哈……”小领主手舞足蹈的围着一台黄金老虎机上窜下跳，除第一次选择的宝物外，俘虏其他所有宝物都在老虎机内，出现三张同样的宝物照片就表示该宝物被抽中，摇奖次数同俘虏方宝物数量。

　　握着黄金马蹄铁的吴忧显然运气不错。

　　“啧啧！”一旁的潜水鱼看的口水长流，‘命运轮盘’（老虎机的官方称谓）真是照顾啊！

　　“小意思，小意思……哇哈哈哈！”

　　“荆棘兄！”看到怒火中烧的荆棘想拔刀砍人，满眼泪汪汪的龙图腾一把抱住，“天谴！”俘虏状态的他们现在攻击吴忧就如同攻击绝对中立的难民营一般，绝对会被天雷无情轰杀。什么？气系免疫？老大，亚莎姐姐的雷神仙都免不了。

　　“唉！”荆棘一声长叹，默默地低下头去。

　　“可惜了……”一直偷瞟着二人的吴忧无限惆怅的摇了摇头。“老大，你都快把人扒光了，还可惜？”潜水鱼满嘴哈喇子，事实证明每人都有一颗追逐金币的强壮的心。

　　“荆棘，我现在不能解除你们的俘虏状态，麻烦你到后面的高塔中蹲踞10日，状态自解。”吴忧笑道。

　　“嗯。”果然是干大事的人，短短时间，荆棘已调整过来。“雨领主，我有个问题，”带着垂头丧气的队伍走进高塔，龙图腾转身问道，“库雷在哪？”

　　“呵呵呵……”吴忧笑着撕开一张城市传送门。

　　红松镇，守城的玩家一脸羡慕的看着远处烽火连天的暴风要塞。马尾、甜水、牛角还有红松镇除留下少数守城部队外，大部队都调往暴风要塞了。

　　听说贪狼团攻击西部土狼堡的战斗失败了，整个贪狼团被灭，又听说貌似被一山体的地雷炸上了天。不过斩凤联盟分析这场战斗具有偶然性，大型战役死亡18天不能上线（小型6天，中型12天，大型18天，国战24天），玩家们极少交换现实中的联系方式，所以贪狼团首领一直联系不上，具体战役评价未知。不过，考虑到盗贼的人品，多半自己吃亏也不会让同盟占便宜吧。

　　这是对跟随者的解释，作用嘛自然是稳定军心。其实联盟高层的真实想法是：南部乌鲁丁战役将不可阻止的陷入持久战，联盟必须攻占暴风隘，争取战争主动权。

　　所以原本围而不攻，限制溪谷城增援的计划被舍弃，现在的局势必须攻占战略地位极为重要的暴风隘。只有这样，紧守悬关，联盟才有足够的兵力清剿吴忧在雪原上的残余势力。

　　“黑狐大人……”声音未止，华丽的织帐内便伸出一支粉嫩嫩的手臂。“呵呵，我的小美人……”坐在窗前的黑狐立刻色迷迷的扑了上去。“大人～刚起来您又要啊，呜……”

　　“大人，我哥哥的意见您想好了吗？”

　　“唿哧，唿哧！小宝贝，容我再想想……噢真紧……”

　　暴风要塞，从昨晚开始，敌人的攻击突然激烈起来。奥斯已经一宿未睡了。“滚油烧好了没？”“檑木快吊起来。”“把那该死的撞球固定住！”“快换盾牌！”

　　“团长，溪谷城的援兵什么时候到。”

　　“不要指望溪谷城，他们现在也很烦！”奥斯大声道，“我们血色狂风什么时候要别人支援过！”

　　“对，想当年俺们只有100人的时候，不也照守着这座雄关！”

　　“该死的外来人，昨晚还想偷袭，就那乌龟速度，我闭上眼都能用投石机打中！”“哈哈……”

　　士气正旺，奥斯满意的点了点头。1000人的血色狂风激战一夜，除了几个被巨石轰中无法救治之外，其他人都没有问题。

　　“注意，敌人上来了！”奥斯大吼一声。

　　五大雇佣兵团齐集一处，十万人大军将暴风要塞层层围困，遍地旌旗，漫山遍野全是连接成城的巨型兵营。

　　“一剑兄，10万人还需要如此谨慎么？”“我们是冒险团体，缺少攻城武器和手段。”殇一剑道，“所谓一夫当关，万夫莫开。城堡全部是巨石建造，厚度极高，而且城市并不缺少战争机器，昨天晚上城内的兄弟们反映，落石，檑木，滚油如雨，劈头盖脸打得一个惨啊。”

　　“我们不是有五级卷轴吗？”光暗骑兵明显是学生，不解的问道。

　　“骑兵老弟，我们是要攻占，不是破坏。”

　　“噢……”

　　“炮灰开始进攻了！”泡泡龙提高了音量。“这次是谁？”

　　“霸血老哥吧。”嫡尊者看了看队伍道。

　　一万低级佣兵嚎叫着扑向不远处隔断天地的巨大白色城墙。随令旗雇佣兵营地升起无数小型飞艇。“快！弩车换装风系长箭！”

　　“有创意！”众佣兵团长拍案叫绝。

　　“杀！”要塞上的重型投石车开始发威，半兽人力士合力将一个满身疙瘩的黑铁球放入抛射勺，点燃引线后迅速射出。

　　“嗖～”黑铁球呼啸着砸向蜂拥而上的敌群。“小心头顶！”早有玩家发现这些拉着风笛的铁疙瘩。

　　“快卧倒！”有经验的玩家迅速趴下，但黑铁球却当空爆炸！

　　“轰！”“噗噗噗！”地面突然爆出无数灰烟。密密麻麻的沙坑仿佛将整个地面犁了一遍。“啊！”惨叫声起，倒下成片尸体。

　　“这！”阵后的佣兵头子顿时瞪圆了双眼。“这就是领主的实力？”

　　“竟然是爆破弹！”

　　“飞艇来了！”城头上的机械手大声催促着，“调整扭力！”

　　“调整扭力！兄弟们，我们把飞艇打成漏勺！”

　　“好嘞！”

　　力士们将缠绕抛射杆的兽筋迅速拧紧。“放！”缆绳一断，绷紧的兽筋猛然收缩，扯动抛射臂将引线长了许多的黑铁球再次抛出！

　　“又来了！”

　　“轰！”这次爆炸的红云盛开在后方飞艇方阵中，木屑飞溅，一瞬间耗尽耐久度的飞艇爆炸着坠落，将满载的士兵送入地狱。“把它们炸成装死尸的棺材盒子！”

　　“哈哈哈！”

　　半空中不断爆炸的火云将一艘又一艘飞艇轰碎，半空解体的飞艇摔落无数嗷嗷直叫的玩家。

　　“飞快点！”玩家船长满脸焦急地吼道。

　　“杀！”终于冲过难熬的死亡地段，玩家们嚎叫着冲向眼前巨大的白石城墙。

　　“听我口令！”奥斯沉着的举起臂膀。“放！”

　　“喝！”墙头上的力士卷着铁链奋力后退。歪倒的黄铜大锅中滚油飞瀑而下。

　　“嗷～～～”


第二十八章 领土攻防（9）

　　云梯层层竖起，冲到城下的玩家顶着大盾挡下沸锅的滚油冲上云梯。“檑木！”“喝！”半兽人力士重斧劈开固定城头的铁链，捆扎墙头上的粗木呼啸着砸落。

　　“轰！”人死梯断。比起滚石来，横着砸下的檑木杀伤力要大的多。“该死！”霸血愤怒的咒骂，即使死的都是炮灰玩家，但是看着被横木打的如鸟兽散，还是不免气愤。

　　“杀！”拼的就是人多。依然有不少幸运的玩家躲过滚油和檑木，头顶大盾，口含利器噌噌噌的窜了上去。

　　“撞球！”奥斯冷眼看着越来越接近的飞艇喝道。不能让这些家伙攻上城墙！墙头防御投石的兽皮大盾下是近战攻击力可以忽略不计的精怪弩车手。

　　“撞球！”凸出城墙的碉堡箭楼内一声闷响，数个狼牙黑铁球钟摆般朔风荡出！“轰！轰！轰！”倚靠城墙的云梯被拦腰轰断，上面的战士嚎叫着坠落数十米的高墙。宽阔的城墙上无数钟摆来回摆动，一路触之即溃，轰杀无数。在即将失去速度的最高点，被另一侧碉堡内的力士拔河般奋力拖拽了去，重新固定。

　　“……”佣兵头子们互相都读出了对方眼神中的含义，‘专业！’

　　一个习惯野战游击的佣兵团真能攻下固若金汤的要塞吗？

　　“我看玄！”胖胖的商人开始动摇了，汉萨同盟与佣兵团不同，即便是失去马尾镇，根据协议，也能从吴忧一方获得极大的利益。当然，前提是必须完成与凤凰的交易。

　　“孩子，你决定亮出底牌了么。”阴影中老者嘶哑的声音在胖子耳边回响。

　　“嗯。”普利莫—罗得里克会长重重的点头。

　　“很好，去做吧。”老人再无生息，胖商人弯腰走出密室。

　　“狗日的！有种跟老子单挑！”断去半截的云梯上，一串甲壳虫指着两侧箭如雨下的碉堡大声叫骂着。现在他们骑虎难下，精准的射手能通过盾牌间的缝隙将他们一一射杀。

　　“呜……”下饺子般，越来越多的战士被射下云梯，渐渐稀疏的梯子上流动着殷红的血脉。有些战死者依然紧紧扒着云梯咽下最后一口气。

　　“抽梯送客！”奥斯一声大喝。

　　“轰！”巨大的滚石被径直推下，玩家们铺设的横跨冰堑的板桥被巨石轰断，连同震飞的尸体一起坠落冰堑。云梯上、墙跟边，进退无路的战士被城墙上的半兽人战士用种种手段虐杀。

　　“混蛋！”虽然知道这是敌人卑劣的挑衅之计，但团长们依然怒火中烧。

　　“飞艇快到了！”

　　终于飞出投石车的攻击视距，残存的飞艇开始加速冲向要塞。

　　“重弩听我命令！”奥斯竖起拇指，估测着飞艇的距离。小型飞艇飞行高度有限，在空载的情况下飞越暴风隘没有问题，满载之后估计也就堪堪够着城墙。

　　“放！”“嘣！”这是弓弦最紧时发出的弦声。一道死亡黑影急速射向飞艇群。

　　“轰！”命中飞艇时风系魔箭瞬间爆裂，肆虐的风刃吞噬大片，有些甚至切断了连接气球的缆绳，装满人的棺材盒子翻滚着坠落深渊，不用说一船人全部完蛋。

　　“射气球！”奥斯迅速修改目标。

　　“嗖！”飞艇甲板上的射手终于能还击了！“射死你个狗日的！”

　　稀稀疏疏的箭矢一头撞向横立墙头的兽皮巨盾，全被反弹出去。盾下的精怪射手毫发无伤。

　　“喝！”甲板上的壮汉握着一个吱吱冒着火化的铁饼旋转几圈猛地掷出。“轰！”爆炸将一块兽皮盾牌炸毁，暴露的精怪被当场射杀。

　　“兄弟好样的！”“嘿嘿，哥们练得就是铁饼！”

　　“再来再来！”

　　“好嘞！”

　　又一块铁饼被高高掷出，“轰！”的一声掀飞皮盾。

　　奥斯接过半人马长弓，弓开满月，瞄着第三次转圈的大汉拇指一松，破风长矢离弦而出。

　　“哇！”大汉如被重拳击中，飞倒人群。“轰！”手中不及甩出的地雷随即爆炸，血染大片。

　　“弩车快上弦！”“第一，第二中队，准备杀敌！”

　　“吼！”

　　“余下长弓狙击！”

　　“遵命！”

　　“放！”第二批重弩终于发出，数十艘飞艇或空中解体或拖着黑烟坠落深渊。但余下的飞艇中，已有一艘撞飞巨盾冲上城墙。

　　“杀！”战士们嚎叫着从甲板上跃下，憋了一肚子的怒火要鲜血来浇灭！

　　“狂风！”一百重装战士早已围了上来，荡开的巨剑扫开一切阻挡与玩家狠狠地撞在一切。

　　“退后，退后！”精怪队长一路狂喊，近处的弩车纷纷退后，掉转车头，将目标锁定在搁浅城墙的飞艇上。

　　“轰！”搁浅的飞艇四分五裂，不及跳下的玩家一同化为碎屑。“杀！”玩家们纷纷释放宠物，情况迅速扭转，血色狂风百人队随即陷入人数的绝对劣势。

　　重剑劈退左方群敌，反手拉回逆切右侧，疯狂劈砍的重剑划过一道连绵的V字风暴。刀光越来越快，越来越快！队长一声大吼，“血色狂风！”排列成行的半兽人战士终于发动了战旗技！

　　旋风！飞舞的螺旋桨带着凄厉的破空将围杀的群敌悉数斩碎！剑如残笛，战士们扭动手腕打出连片剑花。

　　“剑纵丛云！”第一排战士整齐的三个小跳步窜入敌群，顿时血肉飞溅。战士们弓步上前，手臂缓缓推出，雪白的刀光没入人墙，打碎成片玩家清理出一道堆满血肉的空隙。

　　“喝！”劲到极致的半兽人一声喝，随剑扭动的手掌骤然轻放，失去控制的剑刃离手而出，如脱缰蛟龙一头撞入敌群，掀起道道血色狂风！

　　这就是战旗技的涵义？！都赶得上巨蛋的剑刃风暴了！

　　“喝！”抽出佩剑的战士迅速后退，第二排战士接着冲上前去！

　　“当！”飞舞的剑刃钉入石缝，气粗吁吁的半兽人面前只剩一地残肢断臂。

　　“第一小队隐蔽修整，第二小队上。”

　　看起来战旗技同样极耗气力，第一小队打出剑纵丛云后，基本上等于残废。为了后面的恶战做准备，奥斯没让他们喝活力魔泉。

　　“上！”又一艘飞艇着陆，这些玩家与众不同，貌似每一个额头上都扎着白布条。“狗日的，爷爷来啦！”

　　抱着大把地雷的玩家飞身跳下飞艇。“轰！”墙头一阵鸡飞狗跳。“我靠，都TM跑远点死！飞艇炸漏了！”“哈哈哈，你还想收回飞艇？”

　　“敢死队上！”不理会狂风骑士团的重剑，玩家们拖着满屁股浓烟嗷嗷的扑了上去。

　　“射！”两侧高塔箭楼顿时发威，专拣冒烟的玩家射，尽量将爆炸的威力减到最小。

　　“轰！”又一个玩家被钉趴地面，挣扎中怀里的地雷猛地爆炸。

　　要说这些恐怖分子一点都不专业，挑着冒烟的扁担还想挤公交车？

　　“放！”被炸得嗷嗷叫的精怪终于上好炮弹。

　　“轰！”整船应声炸开，竟将城墙炸了个豁口！“好样的！”终于听到响儿了，奥斯也不禁大声叫好。

　　“好！”团长们也高声附和着，虽然就像碗口的豁儿，影响不大，但足够气势消沉的十万大军塞牙缝了。

　　飞艇要不坠落，要不已冲上城墙。白刃战开始了！宽大的墙头一堆堆的人，战斗双方疯狂的混战一处。依靠高塔上射手和重弩的支援，奥斯的部队打得很轻松。时间在绞杀中一点一滴的消耗，玩家重点照顾的弩车阵地一片浓烟，想来弩车损失颇重。还好，碉堡上的重型投石车没有受到攻击。

　　“吹号，让孩儿们回来。”霸血看着天边的红霞叫道，“都洗洗睡吧！”霸血这句话根本就是狗屁，飞艇云梯全毁，城头的玩家除了战死或投降根本没有退路。

　　苍凉的牛角号响起，奥斯暗中松了口气，“全体出击，清缴残敌！”敌人已经回营，残留在墙头的战士在出击的狂风重剑士面前迅速瓦解。

　　一天的战斗终于结束了。


第二十九章 领土攻防（10）

　　“报告损失！”战斗以来奥斯和战士们吃住在碉堡。

　　“精怪战争机械营战死45人，13人重伤10辆弩车无法修复，精灵弓箭手战死9人，没有重伤，我们兄弟战死17人，重伤3人。”早有副官报上数字。

　　“让兄弟们好好睡一觉，明天还是恶战。”

　　“嗯。”

　　玩家大营。

　　胖商人赶着营地关闭前押运着大批物资到来。“今天如何？”普利莫—罗得里克会长跺掉皮靴上的污泥走进大帐。

　　“我们已经攻上城墙，对方守军没有想象中多，估计也就3000人。”霸血对自己的金主还是很尊敬的。

　　“噢。”罗得里克会长看着端坐面前的大汉话到嘴边又变了，“不错，明天没有你的战斗，帮我押一趟货吧。”

　　“这时运货？”霸血眉头一皱，他可不想缺席接下来的战斗。“从哪到哪？要不我派一队人过去。”

　　“呵呵，虽然不很贵重的货物，但我还是希望你能亲自押运。”胖商人眯着小眼，满脸和善。

　　“这个……”虽然和眼前人签订过协议，但也没说每一次都要自己亲自去啊。“会长，直说吧，我不想放弃这场战役。”

　　“哦？为什么？”胖商人捧着茶碗漫不经心的问道。

　　“因为这是我们与龙角力佣兵团重树大旗的机会！”霸血直言道，“也是我霸血重树名号的机会！”

　　“因为对手是凤凰？”胖商人脸上已没有了笑意。

　　“对。”霸血热血沸腾的点着头。

　　“……”气氛变得沉闷起来。

　　“呵呵，我明白了，那就按你说的做吧。”说着胖商人站起身来，“你歇着，我再去转转。”

　　“多谢。”霸血重重的抱拳。

　　“不谢。”却见走到帐门口的胖商人投过来一个玩味的微笑。

　　溪谷城火把高悬，城墙紧闭，靠近风暴谷城一方的城墙上刀剑林立站满战士，天空还有无数狮鹰盘旋。

　　巴尔的雪猿骑士团还有石氏三鹰的部队悉数在此。精灵女王黛博拉的战士也在源源不断地赶来。

　　双头锈龙拉着独有的双声道长鸣从天而降。“情况怎么样？”兰蒂大叔一身金甲爬下软梯。

　　“您看看。”巴尔一脸苦笑的指着墙外山谷。

　　“嗯。”兰蒂大叔放眼望去，狭长的山谷密密麻麻堆满了被春雪覆盖的行军帐篷，在天空俯视没有直观印象，一到地面感觉立马不一样了。绵延的帐篷如一条长蛇隐入无边黑暗，据白天侦查的狮鹰骑士说，这条长蛇一直蔓延道溪谷城外的北地极光冰崖。

　　“都是想闯关的外来人？”兰蒂皱着眉头道。

　　“嗯，还不止如此，听说风暴城现在也人满为患，都是要进雪原的人。”

　　“可笑，薇薇安郡主怎么可能在八大佣兵团营地！”“难道我们守城的人还有龙隐盗都是吃干饭的？”

　　“我也跟他们的代表说过，但是他们一直坚持有确凿证据表明薇薇安郡主通过了这里。”

　　“哦？什么证据？”兰蒂大叔问道。

　　“说是一段水晶球影像。”

　　“你看过了？”

　　“嗯，不过貌似是隐蔽拍摄，画面很模糊，身形衣着很像，但不能肯定画面中的一定是薇薇安郡主。”

　　“呵呵……恐怕是故意摄模糊的吧，想来就是要造成我们的怀疑。”

　　“为什么？”巴尔不解地问道。

　　“为了暴风隘。”

　　土狼堡，虽然贪狼团已经全部阵亡，但山脚依旧有重兵把守，防止山顶部队反攻。虽然一堆废墟的土狼堡反攻的可能性很小，但安全起见，贪狼团还是急调小鹿镇守兵驻防。

　　守军是数千贪狼团残部和一支盗贼部队。这支盗贼部队的首领正是癞毛虎。

　　“虎哥。”一身精美皮甲的老幺推帘而入。“怎么样？”正躺在虎皮座椅上的癞毛虎一蹦而起。

　　“让尤金队长说吧。”老幺话音刚落，小精灵便凭空出现。

　　“三位头领的计划是这样……”

　　冰熊镇，一直被囚禁的血玫瑰佣兵团终于有了说话的机会。在一片渴盼的眼神中，血樱一丝不苟的梳理好，尾随半兽人看守走了出去。

　　这样的谈判，血樱不知经历多少次。自从发现自己的身体对NPC有同样的诱惑后，血樱类似的谈判从未失败过。想来这一次也一样。

　　“进去。”半兽人大汉一脸严肃的将身边尤物推了进去。“嘭！”半兽人的转变让血樱担心起来。还没来及反应，就被身后重重的关门声惊吓。

　　“坐吧。”慵懒的声音从帷帐后的偏厅传来，血樱下意识的坐在最下手的软椅上。“哦……”能够离开坚硬冰冷的石面重新回到丝绒包裹的软椅几乎让血樱舒服的叫出声来。

　　“血樱小姐，看来监牢并不适合像你一样的美女。”帷帐被掀开，一张从未见过的年轻而又带着疲惫的脸出现在血樱面前。

　　“您是……”

　　“我是雨无痕。”吴忧坐上主座，笑道。

　　“你是凤凰？不可能！不可能！”血樱一蹦而起，坐牢时她想过无数种可能，显然这是她最坏的打算。

　　“见到我你很惊讶？”吴忧笑道。

　　“呼……”女人像泄气的皮球瘫坐下来，“这么说荆棘、龙腾两大佣兵团被你消灭了。”

　　“没有……”看到女人疑问的眼神，吴忧道，“只是让他们禁足几日。”

　　“其实一直你就知道是吗？”血樱小声问道。

　　“嗯。”吴忧没有隐瞒。

　　“大军全在这里？”血樱想明白了。

　　“对，不起眼的冰熊镇隐藏着10W大军。”

　　“不可能！”吴忧轻吐的数字再次惊吓了血樱，女人又跳了起来。“城市我们都侦查过，冰熊镇到现在都有我们的密探，而且兵营内也容不下这么多军队！”

　　“我们能坐下说么？”吴忧摸着鼻子笑道。

　　“您在骗我是吗？”

　　“没有。”说着吴忧掏出一张城市传送门。

　　“……”血樱彻底瘫了下去。

　　“原本我打算将部队调集在这里，不过现在看起来不需要了。”吴忧喃喃道。

　　“红松镇？”

　　“呵呵……”吴忧没有回答，“说说我们的事吧。”

　　“我们的事……”血樱腾的脸红了。

　　“直说吧，我希望你能加入我的势力。”吴忧没注意女人的表情，正色道。

　　“……”血樱猛然一阵火烧，‘原来不是那样的要求’女人暗中松了口气，却在轻松之余，升起淡淡的失落来。

　　“我了解过了，你与其它佣兵团不同，一直以来都保持着独立性。”吴忧正色道，“即便是与某一个NPC势力暂时合作也仅仅出于利益。”

　　“呵呵，您不用为我遮掩，相似的交换我做过多次。”血樱徒生一丝悲凉，“作为一个女人，这是我的弱点也是优势，不是吗？”

　　隐秘之地，古朴的石盘横卧中央，上面镌刻着满天星辰，围着四周是几个一身黑袍的隐者。

　　“凤凰成功了。”说话的是9点位置的老人。

　　“嗯，我也接收到了。”这是6点位置的老人。

　　“那我们还等什么？最近我越发感到焦虑，每次冥想眼前总是一片火海，满耳充斥着魔鬼的讥笑！数千年来从未为如此过。”3点位置的黑袍人叫道。

　　“……”密室突然陷入死寂，看起来3点说的话也深深出现在其他三人的梦境里。

　　“可是……”9点的黑袍人欲言又止。

　　“还可是什么！难道还要我们的主人饱受魔鬼的讥讽么！”

　　“3号，请你学会控制自己的情绪！多少龙纪了，你还没完成进化么？”9点位置的黑袍人用责备的口吻道。

　　“进化，进化！我看没有进化完成的是你们吧！”三点愤怒的叫嚣着，“除了胆小、懦弱、畏首畏尾，冗长的时间里你们还得到什么！”三号转身就走，“我要按照我的心去做！”

　　“等等！”其他两人急忙追上去，却被12点位置的黑袍人制止，“让他去吧。”

　　“零号……”

　　“呵呵，难道你们忘了图德哈娜（Tuidhana）？”

　　“……”


第三十章 领土攻防（11）

　　当夜，原红松镇镇长官邸。

　　黑暗中被玉臂环绕的黑狐猛然睁开眼。小心拨去纠缠的手臂，黑狐轻轻来到床下。

　　“你还是不愿与我们合作么？”穿衣推门的瞬间，身后响起女子饱含悲伤的质问。

　　“小宝贝，你说什么？我去如厕。”黑狐小声道。

　　“如厕要一身黑衣吗？”女人也裹着锦被迈下床沿。

　　“呵呵，北地夜寒。”黑狐说着就想推门。

　　“站住！”女人瞬间变色，冷声道，“黑狐镇长，难道我付出的还不够吗？为什么就不能打动你的心？”

　　“……”话既然已经挑明，黑狐忍了又忍，还是转过头来。“你让我感到愉快，而我的主人让我感到恐惧。”“深深地恐惧。”

　　“亲爱的，我们势力很强，尤其是我们背后的支持者更强，只要你跟着我，我们一定确保你的权利和安全。”锦被已经落下，女人满脸柔情的踱到黑狐身边。月光下这具婀娜的身姿不知给了黑狐多少快乐。女人星眸半睁，滚烫的红唇缓缓而上。

　　“当！”女人猛然退后，突觉小腹一凉，人以倒在半路。

　　意识飞速流失的美丽酮体显然明白了一切。

　　“我害怕谎言、害怕死亡、更害怕背后无数双盯着我的眼睛，害怕做你表哥的旗子，害怕做你们背后势力的旗子的旗子，更害怕做你的棋子。”黑狐一路扫过还在微微痉挛的裸体将目光停留在女人手中紧握着的一柄湛蓝的匕首，“其实这些都不重要……”

　　黑狐跨过已经凝固的尸体，将钉入椅背的染血的袖箭重新按入金属锻造的左臂内。“重要的是……你从未真正爱过我。”

　　红松镇市政厅临街对面的防御塔。虽然卓越之剑佣兵团已经攻占了市政厅，但是还有数百顽强的冰熊骑士和精怪机械部队在此驻守。加上黑狐镇长的说服工作一直都在进展，所以生怕引发暴动的殇一剑并没有强攻这座矗立在城市内部的坚固要塞。

　　“你刚才应该射她的心脏。”一路潜行的黑狐镇长旁边的空气说话了。

　　“呵呵，你不觉得在那么完美的咪咪上射个血窟窿很残忍么？”

　　“……”

　　防御塔周围已经被龙隐盗清空，黑狐一路无阻来到防守塔下。

　　“什么人！”要塞内一阵犬吠，高塔瞭望台上的战士大声喝道。

　　“哈雷！”黑狐急忙掀去斗篷。

　　“好兄弟！”冰熊城守将哈克的胞弟急命手下放下绳索。没有开门，很谨慎，黑狐也不多说，伸出炼金大师为他特意打造的合金手臂抓住绳索，噌噌噌的攀上墙去。

　　“哈雷兄弟，我长话短说，这是龙隐盗送来的主人密信，你看了就知道。”黑狐将一个火漆信轴交给哈雷。

　　“嗯。”兽人大汉很仔细的检验了火漆的真伪，一脸严肃的打开信轴。

　　“好！”上面就一句话，“全力配合黑狐。”

　　“我长话短说……”

　　“黑狐大哥，一定要带上他。”听了黑狐的布置，哈雷指着墙边一颗巨大的金属蛋道。

　　“这是……”

　　“这是主人留下的。”哈雷耸耸肩，“看来主人早有计划。”

　　黑狐浑身一震，貌似主人早就知道自己是诈降？一股暖流扫边全身，黑狐豪气顿生。“好！”

　　龙隐盗早已清空周围的暗桩，因为与市政厅相隔不远，所以殇一剑的部队都驻守在市政厅周围。

　　数千人的队伍镇守，玩家们也不相信防守塔内区区数百人敢冲出来，而且黑狐的招降计划一直进行顺利，于是就布置了一些暗哨监视防守塔内残敌，没做过多防范。

　　防守塔的吊门缓缓打开，数百冰熊骑士迅速冲出。

　　“禁声！”一身重甲的哈雷轻驾冰熊冲向对面重兵防御的营地。

　　“咔！咔！咔！咔！”扩成扇形的骑兵战阵中八条细长的蜘蛛腿快速从众人头上迈过，奔向不远处玩家堵满街道的营房。

　　“啪啪啪啪！”蛋壳翻卷，长刀凛冽，巨蛋高速冲向敌营。

　　“有情况！”“敌袭！”

　　“呃……”

　　“杀！”敌人就在眼前，哈雷一声爆喝！

　　“嗡～”空气一窒，早已奔至阵前的巨蛋突然卷起连绵风暴！

　　“啪！”遍布铁藜的皮鞭重重落下，白皙的后背顿时皮肉翻卷。“呜……”跪在墙边的自虐者痛苦的战栗，扭曲着消瘦的身体发出尖厉的呻吟。貌似身体的痛苦让他的精神获得了极大的慰藉，痛苦的呜咽中带着难掩饰的快乐。

　　“啪！”又一鞭子重重击下，浓血飞溅成股而下，嘀嗒着落地。“慈悲的主人，宽恕我吧！”剧痛驱赶了脑海中的污秽，不时落下的皮鞭将男人整个后背打得血肉模糊。

　　“呼呼呼……”鞭声终渐消失，蜷缩在角落中的男子浸泡在自己的血液中虚弱的哼哼着。

　　高大的建筑隐入无边的黑暗，苦守着一盏油灯的薇薇安紧紧的蜷缩在角落，小声的和怀中的水晶龙宝宝说着话。

　　“宝宝不怕哦，雨哥哥一定会来救我们的哦……爸爸一定很着急吧，还有雨哥哥，好担心啊……”

　　女孩悄悄瞥了眼黑暗中无数高大的哥特石柱，赶紧收回目光。

　　“不怕，薇薇安不怕！”强忍在大眼中的泪珠儿还是落下，美丽的女孩撅着嘴，像是在责备自己的胆小。

　　“嗖！”徒地一道光箭扫过，“哎唷！”瘦长的身影扑街在坚硬的墙壁上。

　　来人还真是强悍啊，把自己从墙壁上拔出来的老人捏着冒血的鼻子搜寻起来。

　　“老爷爷……”薇薇安终于看见了来人的样貌，多日孤独的囚禁让她很想与人说话。

　　“嘿嘿……”老人眼睛一亮，捏着鼻子笑得像个脱毛的公鸡。“乖娃儿，你是不是叫薇薇安？”

　　“对啊。”虽然老爷爷很古怪，但是薇薇安却感觉不到任何危险邪恶的气息。

　　“槟果！”老人重重打了个响指，“女娃儿，我是你雨哥哥请来～～救你出去的。”

　　“真的吗！”薇薇安眼睛一亮，不过随即又倚到墙角，“老爷爷说的都是真的吗？”

　　“对啊。”老树皮拿出吴忧的印戒，抛给薇薇安。

　　“真的是雨哥哥……”薇薇安顿时被幸福装满，多日来所有的委屈和痛苦都被洗刷一空。

　　“老爷爷，我们怎么出去？”薇薇安来到老树皮身旁。“小丫头不知道次元之旅？”老树皮聚精会神地冥想着目的地。

　　“留下女孩。”黑暗的大厅突然出现一个浑身黑袍的老者。老树皮悄悄将薇薇安护在身后，抱着手臂笑看不断逼近的黑衣人。

　　“留下女孩。”黑袍人在老树皮不远处定身，冷冷的声音从遮面的斗篷内传出。

　　“我要是不呢？”老树皮斜着肩膀一脸轻视。

　　“你会死！”光芒暴涨，瞬发的魔法箭半空相撞。“喝！”黑衣人斗篷化为灰烬，强大的魔法流汹涌喷出，扑向对面的老树皮。

　　“光明教会越活越过去了，怎么都是些只会蛮力的蠢蛋！”老树皮食指一弹，狰狞如巨蟒的能量流瞬间没泯灭。黑袍老者一个趔趄扑到在地。

　　“啧啧啧！都是情欲扭曲的老变态！”老树皮看着来人背后纵横的鞭痕直咂嘴，“你们的狗屁神不允许你们搞女人，你们还可以相互玩屁股嘛。”

　　“混蛋！”扑街的老者仿佛被揭了伤疤的伪君子，满脸狰狞的从地上爬起。

　　这下看清了，原来是北地的红衣主教！

　　“不允许你亵渎伟大的光明神！”沉冗的圣音在地空奏起，满脸神圣的老者背后隐隐出现三对光芒四溢的天使之翼。

　　“渎神者，接受神的审判吧！”老者闭合的手掌缓缓拉开，巨大的天使之剑凝聚所有光芒破空而出。

　　“咔！”老人迈步上前，身边光暗猛地扭曲，这一步竟然没有踏出！“什么！”圣焰暴涨，扭曲的光焰像无数蔓延的根茎，布满了主教四周的空间。仿佛被嵌入玻璃，凝固的时空在直达天堂的圣焰的烘烤下不断战栗，摇摇欲坠，但老人却始终不能迈出一步！

　　“女娃儿闭上眼！”老树皮嚣张的转了转脖子，抬脚向老人走去。

　　“！”“圣堂领域！”老者眼珠崩裂，扭曲的火焰带着无数天使的尖叫扑向一步步走来的老树皮。

　　能够焚烧一切罪恶，即便是魔王也不敢招架的圣焰竟在老树皮周围无力的泯灭！疯狂燃烧的光焰中，一身黑衣的老树皮依旧不紧不慢的向主教接近。

　　“光明护佑！”金色的魔法罩应声将老人包裹。“即使世界毁灭，光明龙神也能护佑我永生不灭！”

　　“咔嚓！”一只指甲不修的枯爪径直插了进来，红衣主教刺耳的叫嚣嘎然而止。


第三十一章 风云

　　“你……你……你……是……”被捏断喉咙的红衣主教满脸见到鬼的惊恐，挤着断裂的喉管费劲的没说完整句便歪头嗝屁。

　　“嗖！”光翼、神剑、金罩瞬间消失，熊熊燃烧的圣焰随即泯灭在寒冷的空气中。

　　“老爷爷！”看到仰头不语的老树皮，一直躲在身后的薇薇安小声道。

　　“哦！”老树皮瞬间又变回那个玩世不恭的老头儿，拉着薇薇安眼珠一转，有了主意，“薇薇安，我们去给你的雨哥哥赚点钱好不好？”

　　“好啊！”薇薇安自然知道吴忧的禀性。老树皮刚想念动咒语，却突然转过身来。“呵呵呵……”老树皮目光扫过不远处的尸体，笑着走过去。

　　原本死亡的尸体突然扭动起来，歪倒一边的头颅不可思议的360度扭曲着，仿佛要挣脱身体的束缚一般。

　　“原来是这样。”看到老树皮一步步走来，头颅疯狂的尖叫着，终于绷紧到极限的头皮应声炸裂，一个血肉模糊的骷髅挣脱皮囊的束缚，一口咬住地面，狠劲的挣扎着。不知是什么样的力量，头部以下的尸体竟波浪般高低起伏着砸向地面。

　　一阵噼啪作响，头颅连同一条长长的脊椎从尸体内挣脱，蛇一样的向黑暗中逃去。

　　“圣骨？”脊椎上的血肉在滑行中擦去，露出黄金色的骨头。

　　“叽叽！”老树皮遥遥一指，盘蛇一样的黄金骷髅立刻僵直的趴伏于地。骷髅尖声惊叫，竟不是人类语言。

　　老树皮脚尖一点把带着长长脊椎的黄金骷髅勾到手中，抚摸着美丽的骨节喃喃道，“难怪能开启圣堂之门。”

　　“嘿嘿……有了这根骨头，即便是魔鬼也能召唤光明吧。”摸着下巴的老树皮又变成了公鸡相。

　　“走吧，小娃儿！”

　　“嗯。”虽然不知道老爷爷刚才在做什么，但薇薇安对绑架自己的人也已猜到个大概。

　　“嗖！”一道光箭飚过，一老一少已经来到戒备森严的风暴谷城。“我们先去旅馆，等你雨哥哥的暗号。”

　　“噗嗤！”黑狐甩掉被铁臂洞穿的尸体，堆满尸体的市政厅再没有一个活着的敌人。“发信号！”

　　“嗯！”龙隐盗头领迅速冲上屋顶，魔法箭急射夜空。

　　一路埋伏暗处的龙隐盗接连将手中的魔法箭射入半空，充当传递信息的烽火台。

　　埋伏在雪原多处的兽人营地随即吹起苍凉的牛角号。魔法的光芒在红松镇汇聚，隐藏数日的战士终于聚集在一处。

　　“主人！”真正的库雷一直藏在野蛮人营地后面雪精灵的格伦森林内。

　　“嗯。”吴忧大力拍着蛮荒五杰的肩膀。“干的好。”吴忧转头对麻木的站立一旁的黑狐道，“镇长的位置真是委屈你了，以后调到龙隐盗做个副团长吧。”

　　“谢主人！”黑狐狂喜，自然知道龙隐盗贼团在吴忧心目中的地位。

　　“小家伙，这里没我什么事了吧，我先回了。”这些天可累坏了一直忙着给城市传送门修正坐标的老胡子。

　　“好的，多谢大师。”等吴忧起身，早没有了老胡子的身影。“都是老BT啊！”吴忧一声长叹，随即大手一挥！

　　“出发！”飞艇迅速升空，大部队在各自长官的带领下鱼贯而出！

　　玩家大营，5大佣兵团齐集一处，红松镇换主的系统消息在第一时间被玩家们获知。

　　“该死的黑狐！”殇一剑自是心知肚明。但这个时候没有人会想到事态已严重至此。多数佣兵团长还以为是黑狐钻了殇一剑兵少的空子发动突袭，却不知已被吴忧包了饺子。

　　“派5000回去，尽屠之！”殇一剑道，“让密探们严加注意后方情况。”

　　“遵命！”

　　红松镇距要塞百里，身后是广袤的丘陵林海，而去要塞的路却是一片开阔地。吴忧的队伍汇聚成一条长龙从雪原上掠过，隆隆脚步声震的周围树术梭梭直响。

　　这一路肯定有不少密探，吴忧这时已不在乎了。三万熊地精战士、五万雪原酋长部队、1000独眼雪人、3000冰熊骑士、1000白虎骑士、400凶牙兽骑兵、2头水晶龙、一颗巨蛋、还有飞艇部队若干，足够玩家喝一壶的了。哦，还有禁魔球。

　　其实这些都是故意摆出来让有心人看的，能不能钓到大鱼，就看吴忧运气了。

　　“不好了！”“不好了！”刚刚安睡的佣兵头子们被凄厉的叫声惊醒，“什么！10W人的部队！”

　　冲入大营的殇一剑正看见满屋子惊恐的盟友。“探子们报告，凤凰的10W大军正从红松镇铺天盖地向我们扑来。”

　　“不可能！不可能！”第一个不信的就是霸血，五分钟前他还做着痛宰凤凰的美梦。“凤凰哪来这么多人？”泡泡龙瞪着一双红眼叫道。

　　“我也不信！是不是又是什么高明的魔法，比如说镜像？”光暗骑兵眼睛一亮。

　　“有可能！”“要不凤凰哪来这么多人！”

　　“呵呵，大家不要惊慌，先喝口茶。”角落中的胖商人笑着站起来，“情况并没有想象的糟。”

　　“会长有何妙计？”霸血双眼一亮。

　　“喝茶，喝茶，大家都是做大事的人，不要慌，静下心来听我慢慢说。”

　　“嗯。”首领们纷纷就坐，学着胖商人的样子端起茶杯。

　　“大家看，无论凤凰有没有10W人，我们只要攻陷暴风隘，一切难题迎刃而解。”胖商人指着地图道，“进可以出兵溪谷城，退可以据陷而守，待消磨掉敌人士气，我们在举兵反攻，一击而就！”

　　“对啊！”泡泡龙一蹦而起，“还等什么，命令部队连夜攻城！”

　　“嗯！”

　　“呵呵……先不急，凤凰要一个晚上才能到这里，我们有的是时间。”胖商人道，“现在就不要顾及这么多了，魔法卷轴尽管使出来，一定要用最快的时间攻占暴风隘！”

　　“对！NND，老子存了十几张地动山摇，要是一早用出来，城墙早塌了！”泡泡龙放下茶碗，卷着袖子冲了出去。

　　“呃……”突然腹中一痛，人已栽了下去。“泡泡龙，呃……”除了霸血，四大佣兵团首领一个个栽倒在地。“茶里有毒！”

　　“一剑兄！骑兵兄！嫡尊者！”“你好狠啊……霸血！老子看错了你！”黝黑的毒血从四人口中喷出，霸血傻傻的跪在中间不知如何是好。

　　“霸血，兄弟这次栽了……”泡泡龙第一个毒发。眼睛，耳朵，鼻孔都已经开始往外渗血了。“等着我……”泡泡龙一阵抽搐，没了声音。

　　“……”殇一剑趴伏在地，裂开的嘴角黑血长流，渐渐滴血的眼睛早已模糊，但他一直咬牙坚持，翻找着康复药水。“噗！”颤抖着双手正拧开药水瓶的殇一剑被一箭穿胸。刮面的冷风顿时将霸血唤醒。

　　“是你！”大汉暴怒而起，指着正手握弓弩的胖商人一声狮吼。

　　“是我。”胖商人扔掉手中弓，淡淡的道。此时帐篷外的厮杀也停止了，无数黑衣人举着手弩冲入帐篷。

　　“为什么这样做！”霸血觉得自己的心就要裂开了。

　　“我是商人，永远站在成功者一方。”胖商人淡淡的挥手，一阵弦响，剩下两个随即被射成刺猬。“你是我的人，我不会杀你。不过为了汉萨同盟会美好的明天，我希望你能向凤凰投降。”胖商人正色道，“相信我，这样做对你没有任何损失，我还可以追加一倍，不，十倍投资！”

　　“呵呵呵……”霸血仰天长笑，泪水滚滚而落。

　　“嘭！”光暗骑兵的尸体猛地暴成满天木丝，“替身木偶？”“霸血！快走！”重生后的光暗骑兵疾步向外窜去。

　　“喝！”霸血向后一跃，猛然滚到殇一剑尸体旁。

　　“杀！”谈判失败，胖商人立刻痛下杀手。

　　“嗡！”

　　“哇！”冲出大帐的光暗骑兵满身刺猬的倒下，抱着殇一剑尸体滚到一边的霸血等一轮箭雨过后，抬脚将尸体踢向扑上来的杀手人已窜了出去。

　　“吼！”鲜血迸溅，大汉带着零星射中的箭矢冲出帐篷。

　　“来人！”

　　“不用追了。”胖商人看着远去的背影挥手道，“撤！”

　　“叮！赞美伟大的光明龙神，薇薇安郡主成功获救！”胖商人浑身一震，叹息着隐入黑暗。


第三十二章 乌鲁丁条约（1）

　　一连数遍的系统通知让整个亚山沸腾起来，溪谷城墙外满山谷的玩家立刻发生了骚动。“诸位！”城墙上的守军头领突然说话了。“薇薇郡主已经获救，现正在风暴谷城修养。”

　　“那为什么不到溪谷城来？难道不怕被再一次绑架？”一个十分面熟的玩家问道。

　　“对啊！对啊！”众人附和。

　　“因为解救薇薇安郡主的英雄不接受魔法银行卡，而是需要1亿枚金币，所以风暴谷城的市长正在筹集金币。”

　　“切！1亿金币，他能拿得完么……”这下看清了，说话的是潜水鱼。

　　“对啊，堆得跟山似的，他能拿得完吗？”矿洞之战后随吴忧一同返回的玩家貌似现在就混在人群中。

　　这也是小领主的安排？嗯，原本吴忧是让回城点设在溪谷城的玩家先回去守城，现在看来貌似是老BT们导演了这出好戏。

　　“对……他肯定拿不完……”一个玩家高声的叫喊陡然低沉直至消失。满山谷的人突然静寂下来。

　　“一亿金币……”“拿不完的……”

　　嗡嗡自语声越来越大，于是整个山谷沸腾了，“兄弟们，要不我们去帮帮他？”潜水鱼高声叫道。

　　“对！老大，我们去看看一亿枚金子！”

　　“走哇！”

　　人都是这样，一旦贪婪的欲望被燃起，就很难再压下。

　　“冲啊！”堵满山谷的营房迅速消失，道道洪流渐渐加速向身后的风暴谷城奔去！

　　“呵呵呵……”兰蒂大叔看着巨浪般扑向暴风谷的洪流得意的笑了。

　　“魔法骑士团跟我来！”锈火跃出高堡，平展巨大的双翼一阵滑翔，山谷的气流便将他送上天空。

　　“遵命！”黑压压的狮鹰尾随双头锈龙掠过城墙直扑暴风隘。“雪猿骑士团！”巴尔也下达了命令。

　　“地下城的兄弟们，随我冲！”石氏三英的队伍也开拔了。

　　“轰隆隆……”平整的地面一阵说波浪般的抖动，蔓延的水波层层扑向对面高耸的城墙。

　　“咔！”宽阔的冰堑住阻挡了前进的震动波，但隔绝敌人的天堑被崩塌的冰雪掩埋，瞬间消失了。

　　“轰隆隆……”三级魔法地动山摇又发动了！“抓住城墙！”奥斯一声大喝。

　　“咔嚓！”这次终于传到了城墙上。“哇！”跳动的城墙将高塔上的精灵狠狠甩出，数辆固定在高塔上的投石机崩塌，压死精怪、精灵无数。

　　“轰！”上下震荡的城墙重重落下，城门处一段城墙终于断裂。

　　“轰隆隆……”魔法又起！

　　巨石断裂的闷响从整座城墙上传出，洁白的墙体顿时被弥漫的粉尘遮蔽。巨大的裂缝在城墙震荡中四处乱窜。须臾，整条城墙变成了伤痕累累的肥猪肉条。

　　“小心！”底部巨石在碾压中化为石粉，城墙开始沉降，平整的墙面像扭曲的铁皮东倒西歪的堆叠在一起。一堆堆白色的粉末从墙体上溢出，淋淋洒洒飘满整个战场。

　　“轰隆隆……”门楼呻吟着坍塌，最薄弱的城门处埋葬了奥斯所有的努力。

　　“杀！”五大佣兵团中唯一首领的巨剑猛地挥出！“杀啊！”5W战士咆哮着冲向奄奄一息的拦路虎，准备给它最后一击！

　　“各部报告损伤！”

　　“投石机全部被毁！修理需要时间！”

　　“弩车还有283辆，弹药充足！”

　　“弓箭手伤亡未知，TMD，都被压在投石机下面了！”

　　“狂风剑士团无伤亡！”

　　“狂风战士团听令！到城门废墟集结，构筑工事给我堵住敌人！”

　　“遵命！”坍塌的城楼变成一堆平缓的山包，敌人可一路通行无助的攻上城墙。人员迅速向废墟集结，壮汉们将一块块城垛重新竖立起来，构成简易的防御工事。

　　“杀！”洪峰开始有意识的向城门处拥来，奥斯握紧了手中剑。

　　“重弩准备就绪！”

　　“接触攻击！”

　　“遵命！”

　　“冲啊！”玩家们一路狂奔，再冲上数十米的缓坡，力气早已消耗的差不多了。“杀！”第一道狂风战士怒吼着窜出！

　　“噗！”鲜血飞溅，力竭的玩家举刀已晚，被巨剑斩杀。

　　“杀！”玩家源源不断地冲来，刀剑狂劈向一身凤凰甲的战士。“咣！”眼前的猎物突然变成巨盾，这一击重击震的手腕发麻。“杀！”塔盾一推，巨剑斜撩而上，躲闪不及的玩家纷纷被开了膛。

　　“轰！”重弩开始发威，血肉飞溅，大片玩家被炸上了天。“杀！”许多玩家踩着战友的肩膀跳进盾牌，还未拔刀便被后排战士斩杀。

　　“轰！”一个玩家临死前引爆了地雷。顿时将围砍的战士炸飞，满身血窟窿的落地。“救人！”奥斯沉声道。

　　“好样的！”玩家们拍手称快，许多玩家学着这位仁兄的样子怀揣地雷嗷嗷直扑巨盾而来。

　　“轰轰轰！”盾毁人亡，敌我交战之处倒下成片尸体。“放！”重弩终于再次发射，密集的敌群瞬间爆裂成碎肉，可还没等奥斯将战死者拖回来，玩家又挤了上来。

　　“惊涛拍岸！”奥斯一声大喝，战旗技终于发动。绵延的刀锋爆出道道血链窜入敌阵，飞舞的巨剑一路斩人无数向敌阵蔓延。这还不是全部，第二排战士已经踩着第一排战士的肩膀跃到阵前，一路剑花飞坠，落入敌群随即掀起血雨腥风，挤入人群的绞肉机迅速清理出空间，手臂推出，巨剑再次咆哮着席卷而出！“哇！”就像是被收割的麦穗，密集的人群层层血爆，堆满残肢的空间越来越大。

　　“喝！”第三排冲锋的战士已踩着第二排战士的肩膀跃入敌群，相同的斩杀如同层层巨浪拍打吞噬着密集的敌群，10轮过后，除了犄角旮旯内的敌人，竟将整个废墟清理一空。

　　“魔法师！！！”霸血一声大喝，最后一排战士迅速被魔法的光芒吞没，不过在他们牺牲生命的保护下，其余九批战士有足够的时间喝下活力魔泉返回阵地。

　　“轰！”爆破飞石终于在玩家头顶炸开，第一台修复的投石机开始攻击了！而废墟中一只只夺命利箭也开始发威，稀疏的箭矢渐渐密集，从废墟中爬起的精灵箭手终于找到了准星！

　　“飞行部队出动！”霸血终将泡泡龙的心头肉派出了！其实四位首领的死亡可以说有利有弊。单就战斗来说，五个首领自然没有一个首领发起的攻击行云流水。而且不是自己的兵也不会计较损失，攻击舍得下老本。

　　“遵命！”虽然不是自己老大，但已经默认成为主英雄的霸血的命令玩家必须遵守。“飞！”飞行骑兵迅速腾空，竟有不少飞龙骑士！

　　“小心头顶！”数百只飞龙直扑没有保护的投石车，闪电浓酸泼水而下，顿时将巨大的木质武器击成木屑。

　　“杀！”狮鹰成群扑落，战争俯冲将一个又一个没有支援的战士洞穿。“喝！”奥斯一声令下，战士们迅速顶起盾墙，锋利的鹰爪带着全身重量撞向巨盾，火星飞窜，金属刮擦的嘎吱声听的人头皮发麻。

　　“蹲！”死死顶住盾牌的战士突然下蹲，失去借力的狮鹰一阵扑扇，保持住飞行姿态。

　　“震！”战士们猛然站起将盾牌撞出，正维持姿态的狮鹰被推了出去。

　　“杀！”战士潇洒的拧身，回旋一圈的巨剑斜撩狮鹰柔软的腹部。“呜……”狮鹰洒着淋淋脏器栽倒废墟，背上玩家的命运自不用说。

　　“哈哈哈……”奥斯一把抹去脸上鹰血。“老大！”笑声未断，巨大的黑影便从天而降。

　　“杀！”壮汉猛地躺地，盖住胸前的盾牌陡然一阵大力传来，竟将他直接轰入废墟，人影不见。“飞龙王！”一击未中的飞龙王愤怒的甩头，闪耀的电弧劈倒大片。“咔嚓！”浑身僵硬的战士被一口咬掉头颅，飞龙王踩着无头尸体惬意的咀嚼起来。

　　“畜牲！”巨弩急射，竟被狡猾的飞龙低头躲过。“滋！”白芒的电链顺发而至，将重弩连同精怪轰成焦炭。

　　“滋！”又一片战士被电倒，这次选中目标的飞龙王一口将美味吞下。“喋～”兴奋的飞龙王仰天长鸣，拍打着翅膀重回天空。

　　“哈哈哈……”龙背上的骑兵头领一阵狂笑，虐杀敌人的快感快让他疯狂！

　　“嗖！”一只利箭擦面而过，火辣辣的疼痛让他愤怒。不用说一定破相了。“贱人！”满脸血浆的头领拉着龙缰扑下，誓要将射伤他的精灵虐杀！

　　“嘿！”精灵是风的宠儿，灵活的身影惊险的躲过吞噬的巨口，翻身一箭射中敌人肩膀。“啊！”剧痛让头领暴怒，盘旋而下的飞龙一口电链喷出。“滋！”藏身投石车废墟中的精灵浑身僵硬的倒下。

　　“吼！”废墟猛然炸开，浑身血红的奥斯猛兽般跃出。一剑斩杀无数，猩红的双目终于寻到了飞龙王的身影。

　　“死开！”重剑劈飞围攻之敌，大汉跳上断墙一路狂奔而去。

　　“小贱人受死吧！”满脸鲜血的头领狰狞着扑下。“嘎嘎嘎……”面对咬向自己的血盆大口，精灵悲伤的闭上眼睛。

　　“喝！”说时迟，那时快！高塔上一声霹雳炸响，狂奔而来的半兽人勇士竟从数十米的城墙飞身扑下！

　　“杀！”双臂青筋暴起，高举头顶的巨剑雷霆斩落。

　　“嗡！”热血敷面，飞龙王一颗好大头颅应声而断。

　　“……”痛苦挣扎的飞龙王拖着满脸惊恐的骑士坠落，而扒着断脖处的半兽人竟借着不断扭曲甩动的蛇颈荡上半空，径直朝头领冲来。“杀！”片肢四射，满脸惊恐的玩家被一剑分尸。

　　“哈哈哈！”扯着龙缰的勇士高举巨剑，满身飞血的坠落地面。

　　“轰！”紧扯龙缰的勇士并未受伤，但无数玩家已经嚎叫着冲了上来。“老大！”“团长！”奥斯的搏命一击震撼全场。看到陷入群敌中的首领半兽人肌肉暴涨，纷纷到了血怒边缘。

　　一声高亢的龙吟从云群中席卷全场，巨大的双头巨龙飞身扑下。“是兰蒂院长！”

　　“噗！”腐蚀的酸液横扫战场，无数生命瞬间化为白骨。“嗖！”夜空中突然亮起点点火光，众人还没反应过来，蜿蜒的火焰长河从半空撒落，俯冲下来的魔法骑士拖着一条长长的火墙从低空掠过，拉出成片熊熊燃烧的火海！

　　“啊！”数百骑士来回飞窜，看起凌乱的飞行却是无数次演练的结果，蜿蜒的火墙如同纵横的巨网竟将玩家战阵切割孤立起来！

　　“飞行兵团阻敌！”奥斯大惊，急令飞行军团阻击魔法骑士团。

　　“魔法卫士随我迎敌！”兰蒂一声令下，300狮鹰卫士对上了玩家飞行兵团！


第三十三章 乌鲁丁条约（2）

　　玩家飞行部队打头的是数百飞龙王，其它基本上也是狮鹰。而吴忧的部队打头的是8级巨龙锈火，其它是300狮鹰卫士。也就是神符守卫和狮鹰结合的兵种。

　　如果说狮鹰骑士是对地攻击的强手的话，狮鹰卫士就是空战的王牌。

　　相比较黑压压的敌群，兰蒂大叔这边要少的多。“冲哇！”玩家们嗷嗷的扑向双头锈龙，明显兵力占优，自然胆气十足。

　　“烈火印记！”除兰蒂大叔之外，300狮鹰卫士法杖猛然一束强光射出，对面300飞龙骑士顿时被打上闪着红光的烈火印记。

　　“弧形穿越！”卫士首领一声令下，300卫士迅速绕行。“打！”法杖点出，连珠火球迅速发射。满天火球呼啸着扑向中央的飞龙骑士。

　　“躲！”飞龙骑士猛然俯冲，这是空中躲避攻击最快速有效的方式。可神奇的事情出现了，火球竟然也同时俯冲，一头撞向飞龙。“轰！”300个卫士释放的连珠火球在空中穿梭飞行，全部命中各自目标。

　　“什么！”霸血差点崩裂的眼珠子。

　　“哈哈哈……”兰蒂迎头冲入敌群，锈火酝酿的龙息猛地喷发！两道相互接近的半弧横扫面前敌群，狮鹰们悲鸣着坠落，天空随即升起一股刺鼻的气味。

　　300飞龙骑士当空爆炸，“烈火印记！”完成一个攻击回合的狮鹰卫士迅速放出烈火印记。被打上标签的飞行部队随后被尾随的连珠火球轰碎。不多不少，又有300个飞龙骑士在半空中肢解。

　　“热追踪导弹？！”有玩家惊叫道。

　　没错！这就是吴忧领地独有的狮鹰魔环的威力！吴忧的狮鹰骑士并不像佣兵团的普通狮鹰部队那样，就是个人骑着狮鹰，两者叠加其它没分别。作为独立的飞行部队，矮人法师和狮鹰的技能都向着空战的方向进行了进化！

　　烈火印记就是准星，锁定目标后，紧接着的连珠火球就会追踪被打上烈火印记的敌人，进行攻击！

　　“冲上去！”玩家也不是呆瓜，发现问题后迅速扑向狮鹰卫士，想借助数量的优势展开肉搏战。

　　“直线反冲锋！”300狮鹰卫士迅速脱离战斗向远处飞去，尾随玩家嚎叫着追了上去。“嗤！”矮人法师们迅速转身，锁定目标，貌似这次没有直接攻击，而是接着又锁定了300骑士。喝下一瓶魔力药水后，连珠火球再次发出！

　　果然，狮鹰2颗火球就能解决掉，剩下会射向第二次被锁定的目标。600只敌方狮鹰骑士被击落。

　　“蒙古游骑兵战术！”霸血看出狮鹰卫士脱离其实是蚕食追兵的毒计。此时他对飞兵已不报任何幻想了。“命命玩家放出强力宠物全力攻城！”

　　“遵命！”

　　“老大！”奥斯被救回废墟，随着独眼巨人的出现，分割敌阵的火墙迅速熄灭。“轰！”地精炮弹一头撞上俯冲的狮鹰骑士，化作一团血浆。

　　“升空！”马克队长一拉缰绳，狮鹰划过一条弧线迅速升空，放弃了攻击。

　　看到地面的变化，兰蒂大叔摆脱敌军纠缠，冲下天空。收缩肋下的龙翼急速切割空气，巨大的黑影倒栽葱的飞下。与巨龙视力结合，飞走的光线中霸血的身影越放越大。“锈火！”“噗！”龙息如两道光柱直扑地面大营。

　　“保护老大！”天使们迅速升空。即将撞上地面的前一秒，锈火双翼全张，压下的龙尾迅速将俯冲的巨龙变成水平爬升姿态。锈火划过一条近地面的弧线撞飞天使无数，堪堪飞上天空。

　　“嘭！嘭！嘭！”龙翼下巨大的气压将一路玩家压爆，留下一条飘满血色的痕迹。

　　“给我缠住那条龙！”半张脸被浓酸腐蚀的霸血大声吼道。

　　“遵命！”独眼巨人迅速围满大营，地精炮弹呼啸着轰向盘旋头顶的双头锈龙。

　　随时间推移，对面要塞，玩家们已经攻上城墙。多处城段双方已经展开了激烈的白刃战。显然玩家数量占优，低级魔法卷轴虽说不能人手一份，但总量还是非常之多的。

　　“兄弟们顶住！”城墙上面突然传来红胡子招牌式的一嗓子，距离最近的寒铁堡的援军到了！

　　“哈哈哈……”奥斯浑身一震，重剑陡然加速，将逼上来的敌人打下城墙。“把这些兔崽子们轰下去！”

　　“好！”守城方士气大增，狮鹰骑士们也开始沿城墙铺设起火墙来。“守住弩车、箭塔！”“好！”红胡子带着他的狂战士冲向各处高塔，熊熊燃烧的火墙暂时阻断了玩家的疯狂进攻，而飞舞的魔法飞弹给狮鹰骑士们造成了极大的伤亡，沿着一条直线飞行自然就成了活靶子。

　　天空的追逐战也接近尾声，看起来300狮鹰卫士完胜。

　　“去协助守城！”兰蒂大叔发布命令。盘旋的巨龙还在寻找机会，给统帅全军的英雄以致命一击。霸血自然知道，所以大旗周围陈列重兵，防止龙骑士的偷袭。但这样也不是长久之计，被巨龙盯上的霸血难有精力关注战场变化，发布有效的命令。

　　“拼了！”霸血看着俯冲的巨龙，咬牙掏出了珍贵的五级卷轴。“咕咚！”仰头灌下一瓶不朽药水，霸血准备与巨龙同归于尽！

　　“来吧！”冲着俯冲的巨龙，霸血狂喝一声。

　　“噗！”在龙息喷洒的瞬间，霸血猛地撕开卷轴！

　　“咔！”蓝色的光束逆流而上，将锈火的龙息寸寸冰封。“深度冻结！”逆行的冰柱飞快向龙口蔓延，眼看着锈火就要被冻毙！

　　“嘭！”寒冰猛然爆开，锈火带着一身冰渣子重回天空。“好险！”尤是大叔也吓得屁股冰凉。

　　漫天飞舞的火球冰刃迅速泯灭，因为有东西阻止了它们对元素的消耗！

　　“什么！”霸血猛地回头，帐篷坍塌，箭塔分崩，后方大营一片狼藉。“轰！”木质营门四分五裂，“嗒嗒嗒……”飞舞的龙息扫到大片奔逃的玩家，两头水晶龙咆哮着冲出。

　　“领主大人来了！”“万岁！”金色的老鹰成片冒出，吴忧一方士气爆棚！

　　“勇士们！”吴忧端坐在科拉多背上，抽出了炎龙火舌！“冲锋！”

　　四百凶牙兽骑士在突前的两头水晶龙的率领下组成大大的锋失阵冲向敌群！

　　“杀！”数万战士咆哮着跟了上去。

　　“完了！”霸血双眼一黑，倒了下去。

　　风暴谷城市长官邸，薇薇安抱着小水晶龙安静的坐在老树皮身边。

　　“老爷爷，你是怎么找到我的？”这是薇薇安一直想问的问题。

　　“它。”老树皮指了指薇薇安怀抱中的水晶龙，“龙之国的银龙长老感觉到附近有高阶巨龙的气息。”老树皮逗弄这小水晶龙叼在嘴里的红水晶说道，“要说这些家伙也是背，偏偏把修道院建在龙堡附近。”

　　“哦……”薇薇安点了点头，平静下来的女孩其实早已想通了一切。只不过有些人她不愿意多想，比说她的闺中密友艾嘉妮公主。

　　在静默的等待中，突然整个城市变得吵杂起来。

　　“郡主！郡主！”吴忧一定有印象，这位胖胖的城主大人正是先前喷了他一脸唾沫星子的家伙。“大事不好了，外来人暴动了！”

　　“情况怎样？”老树皮问道。

　　“这些天城市原本就人满为患，一直到风暴谷都扎满了营房。”胖城守道，“不知为何，上峰多次驳回我关闭城门驱逐外来人的建议。”

　　胖城主痛心疾首的道，“您瞧瞧，现在终于出事了啊！”

　　听到胖城主这么一说，老树皮显然知道这项帝国扯后腿的计划并没有通知他，所以也对痛哭流涕的城主大人多了些同情。

　　殊不知我们的胖子城主是在为他看不到希望的仕途悲哀。

　　“英雄，请您尽快护送郡主返回帝都！”胖城主一屁股跪在地上，“暴民如蚁，数量众多！卫队抵抗不住了啊！”也许保护郡主的周全，自己还能抓到一根救命稻草。

　　“我们哪也不走。”老树皮咪着眼睛道，“我的1亿金币呢？”


第三十四章 乌鲁丁条约（3）

　　“天哪，都到这个时候了您还惦记金币的事？”胖城主都要爆浆了。

　　“人死事小，钱财事大。”老树皮晃悠着脑袋很有点小领主的风范。

　　“……”胖领主满头大汗，一种不祥的预感顿时云山雾罩而来，多年为官的经验让他忽然有一种灵光乍现的灵敏嗅觉。

　　“不对！”胖城主自顾自的推演起来，“外来人如此规模的聚集世所罕见，而上峰却无动于衷，这里面绝对说不过去。”

　　“薇薇安郡主又在这个节骨眼上被带到这里……”胖领主顿时汗出如浆。

　　“一亿金币！”胖城主一屁股坐在地上，貌似大致关节终于想通了。帝国和凤凰领主的对决在此地愉快的上演了。显然自己就是传说中夹心饼干中的那层夹心。无论哪种吃法，自己都难免粉身碎骨，落入人腹的悲凉下场。

　　“英雄～～救我啊！”胖子脑筋倒是转的快，一把抱住老树皮的裤腿哭得个昏天黑地。

　　“我说城主大人，你不是想赖账吧？”老树皮一脚把肥猪踢开，这脚还没有落下，嗖的一道残影飚过，肥猪又好好的抱了上去。

　　“……”老树皮翻翻眼，眼前这位也是极品。

　　“小人上有八十老母，下有未满周岁幼子，侍女妻妾，七大姑八大婶，左邻右舍……”

　　“市长大人，我想这一切与你无关，你起来吧。”薇薇安说话了。作为皇族的一员，女孩又怎么不知道这里面的问题。就拿她的家族来说吧，与帝国不也是不可调和的矛盾共同体。

　　“多谢郡主！”胖子急忙爬起来，薇薇安郡主这句话的意思就是保他平安了。

　　“郡主，我现在应该怎么做？”胖子也不傻，忙将权力上缴。

　　“你什么也不用做，该怎么办就怎么办。”老树皮接口道，“做一位城主该做的事。”

　　“我明白了！”胖子俯身一礼，这下有底了。

　　不过貌似这样做明显是投靠薇薇安郡主或者说她背后的那个人，但与自己一家老小比起来，显然他也顾不了这么多了。更何况自己已经成了弃卒。

　　“呼！”想通一切的胖城主终是放下心头巨石挺直的迈出门去。

　　“杀！”霸血急忙变换阵型，调派强力战士防守后阵，却没直接将他们调派最前线。骑兵冲锋势不可挡，避其锋芒，待到势尽之时再迎头痛击，这是最稳妥地中庸军道。

　　阵后多是辅助兵种，400骑士势如山崩，一头扎入敌群，收割着生命。

　　“杀！”看到阵型有意收缩，拖长骑兵的冲锋距离，吴忧急令水晶龙向阵中大旗冲去。“堵住他！”吴忧这招叫单刀直入，乱棍打死老师傅说的就是这种蛮干。战术上的意思就是如果你玩的没有敌人好，那就直奔重点，甭玩花花绕。

　　400七级骑士如一把尖刀直刺敌方心脏。“给我挡住他！”玩家迅速修正目标，各种手段泼水般袭来，吴忧急忙开启龙神祝福，和突前的骑士共享生命冲向阵中大旗。

　　“噗！”兰蒂大叔也给吴忧开路，腐蚀金属的龙息浇向拥堵的敌群。“轰轰轰！”水晶龙护盾全开一路横冲直撞突破大营扑向一身重甲矗立旗下的霸血。

　　“杀！”水晶龙一口龙息喷出，粉色的烟雾中寒芒点点，“保护老大！”玩家们奋不顾身堵在身前，一息之间，霸血的好兄弟就变成跳动的碎肉。

　　“杀！”水晶龙太大，吴忧从龙背上跃下，火剑直扑霸血而去。大汉虎吼一声重剑挥出，直切吴忧要害。吴忧举剑横挡，重剑猛地一个加速直刺吴忧心脏。“哧！”吴忧反手一撩，重剑拦腰而断，变成飞刀的剑峰还是径直撞倒吴忧胸甲之上。“咣！”半空中的吴忧被狠狠地撞飞出去。“杀！”霸血猛将短剑掷出，人已旋风冲到。

　　“当！”断剑正中龙盾，擦着一溜火星射入人群。“轰！”吴忧一个翻身，躲过霸血重拳，火剑急切斩出！

　　“嘿！”霸血后翻躲过腰斩利剑，从小弟手中接过备用巨剑拉好架势。

　　“叮！进入单挑模式。”系统一声令下，混战双方迅速清理出空间，让两队主英雄进入对决模式。“来啊！”吴忧也爬了起来。刚才一系列的搏杀自己并不占优。

　　“凤凰，我佩服你！”霸血双手舞着剑花，大声喝道。

　　“好说，好说，有时候我都很佩服自己。”吴忧知道接下来霸血想演哪出。

　　果然，“今日之战，你我一决胜负。胜者为王，败者寇，不可屠戮下属。”

　　“好说，只要你举旗投降，我绝不为难。”吴忧握着炎龙火舌也划了个火圈。

　　“来吧！”霸血看出吴忧手中火剑并非凡品，打定主意不去硬碰硬。

　　“喝！”大汉暴喝一声跳步劈下，吴忧举剑相迎。“破！”大汉陡然变势，巨剑急停，大汉飞身窜出，剑尖直刺吴忧咽喉。

　　吴忧铁板桥躲过刺喉一剑，火剑随即横斩。“断！”MD！这也是虚招，霸血一个翻身，巨剑飞斩吴忧双腿。

　　“当！”龙之力完美挡下大汉这一剑，被剑劲拨转了180度的吴忧，大头朝下一剑刺向大汉胸腹。

　　霸血急忙翻身，小领主这一剑却变成了横切。“噗哧！”霸血香肠一般在刀锋上滚过，落地时人已变成两截。

　　“吼吼吼！”吴忧一方士气大振，吴忧暗自伸了伸舌头，要不是有龙裤衩，这双腿算是完了。

　　“嗡！”一阵金光，霸血又重生了。

　　“我靠！”吴忧大怒，“你小子玩阴的？”

　　“雨领主不要误会，霸血这瓶不朽药水是刚才想和你的龙骑士同归于尽喝下的。”霸血也在埋怨自己，光顾着他手中的剑了，却忘了一身龙之力。

　　“再来！”霸血不由分说，重剑斩来。

　　吴忧却是不动。果然霸血中途变招，一剑削向吴忧握剑手腕。小领主懒洋洋的一伸手，火剑直刺霸血胸膛。两败俱伤的搏命打法。

　　霸血急忙跳开。

　　小领主想明白了，一身龙皮是最大优势，还是那句话，单刀直入。就是跟你拼个两败俱伤。嘿嘿……少爷有龙之力护身，自然占了大便宜。

　　于是诡异的场面出现了，霸血阵阵怒喝，一把重剑舞的跟花似的，小领主却打着哈哈，随手一剑将舞了半天的大汉逼退。

　　“再来！”霸血越打越气，巨剑越舞越快，整个人变成一团电光，卷向中央吴忧。“去！”吴忧还是随意的一剑递出。

　　“喝！”霸血突地一声喝，剑势如龙，一口将火剑吞入。“你上当了！”原来种种气急败坏都是装出来的。霸血举臂一拧，龙剑脱手绞飞。大汉飞转一圈后巨剑雷霆劈下！目标自是吴忧的头颅。

　　“嘿嘿……”小领主诡异一笑，双手凭空多了两把手弩。“嗡！”大汉猛然被倒贯出去，插着两个颤悠悠的箭尾落地。

　　“你……”霸血喉咙一甜，随即嗝屁，这次没有不朽药水了吧。

　　“嘿嘿……我的错，原来我不单是玩剑的。”吴忧拾起火舌，高举过顶。

　　“……”全场一片寂静。

　　吴忧恶狠狠扫视一圈，库雷立刻顿悟，“好！”

　　“好！”大营一片叫好声，小领主收到战争胜利的消息。

　　“叮！八大佣兵团覆灭，斩风战役失败。作为胜利方，雨无痕领主获得战后条约的独立缔结权。”

　　“割地！赔款！开放通商口岸！修路！圈田！造火车……美腿丰臀大咪咪……哇哈哈哈……”

　　宠物全部不见，垂头丧气的玩家被打上黑色的战俘烙印，在数万大军的押解下开往冰熊城。在协议没有达成之前，他们将不再拥有自由。而战死者的重生点也将变成最近的监牢。

　　交给赶过来的奥斯一张转世重生，吴忧终于可以长出一口气。压在心头多日的巨石终可在此刻卸掉了吧。

　　“叮！风暴谷城被暴民攻占！城主失踪，北部局势正陷入混乱……”

　　“呵呵呵……”吴忧又笑了。


第三十五章 乌鲁丁条约（4）

　　轰轰烈烈的斩凤战役悲情的落幕了。当然悲情的是指10W众的八大佣兵团。这场玩家和NPC之间的第一场大战役给世人无数启示。战争初期，面对人数占绝对劣势的NPC军团，玩家们竟然在率先发动偷袭的情况下，伤亡惨重，未一站全功。冰熊镇依靠独特的地理优势暂且不说，数万人的贪狼团竟然没有攻下只有不到3000人把守的土狼堡。致使环环相扣的战略不能得到有效执行，不得已迫使联盟强攻有着‘乌鲁丁第一关’之称的暴风隘。

　　暴露出的第二个问题就是情报传递不及时。众所周知，游戏并没有所谓语音聊天发送短信一说。所有消息传达必须通过信使猫头鹰、客栈、车马房等方式。而玩家独特的上下线联系方式也未发挥应有的作用。

　　原本下线后可以通过现实通信工具传递信息的办法也被互相提防，并未互通现实联络方式的玩家们忽视。造成全局的被动。

　　尤其是在吴忧搞定两大佣兵团，挥师返回时，围攻暴风隘口的玩家竟全不知情，被吴忧一击而溃。

　　所以战后不久，各联盟内部互留网络邮箱，并委派专人管理维护。为的就是及时获得情报共享。

　　最后一点，就是严重低估了吴忧的实力，种种迹象表明，甚至在战役没有发动前，凤凰极有可能已经获知全部计划。所以一子未落，整局已败。

　　所以战后不久，玩家联盟纷纷得出一些惊人相似的结论：NPC依就强悍，凤凰轻易别碰。

　　战后的余波暂且搁下，先说说小领主战后的幸福生活。

　　八大佣兵团团长除血樱、荆棘和龙图腾外，其他全部战死。大型战役需要18天才能上线，所以吴忧利用这些天急忙巩固重新回归的雪原几镇。

　　第一个收回的是野蛮人营地，留守的玩家在睡梦中被独眼雪人的巨棒轰碎，然后是小鹿镇，趁夜造反的癞虎和巴特等人里应外合，轻松除去土狼堡之敌后，乘势将贪狼团还没有焐热，没有多少守军城门不及修复的小鹿镇迅速拿下。

　　最东边的马尾镇被留守的黑爪乌搞定。然后两大盗贼团合力拿下甜水和牛角。因为守军不多，所以吴忧损失不大。更加上镇长在战斗前全部躲进那加银行，所以光复后，立刻走马上任的镇长们迅速平息事态。战后重建在吴忧还跟霸血单挑时就已经开始了。

　　暴风隘已经全部返修，外围城墙只管拆除就好，这条钢铁防线为节省时间吴忧准备全部用卷轴建造。

　　作为战争胜利者，吴忧直接分享了八大佣兵团的地图。一举将自己的地图视野提升到467.137‰。乌鲁丁大部详细地形图到手，附带世界其它地方若干。

　　还有暴风谷城，原本这座边陲重镇因为吴忧的强势崛起，已经不再是对外防御的重点，鉴于乌鸦公国持续的混乱，帝国抽调了大部分军队前往乌鸦公国平乱，所以防御低下的7级要塞都市才会被玩家轻易攻陷。

　　老树皮一直坐镇风暴谷城，兰蒂大叔也赶过去了，这是和帝国谈判的强力筹码，也可以说是老BT们给吴忧一个大大的惊喜。

　　春雪融融，一只长长的队伍正向冰熊镇进发。这是黑爪乌和癞毛虎两支各5000人的盗贼团。

　　“虎哥，不知主人身体可好？”与癞毛虎并肩而行的黑爪鸦突兀的问了这么一句。也难怪，自从被放养出去后，黑爪鸦就再也没见过吴忧，心里对吴忧的感觉还停留在大火冲天的冰熊城门下。

　　“嘿嘿……”癞毛虎叼着烟斗笑了笑。他不同，可以说和吴忧不打不相识，反倒是几次接触对吴忧不再那么惧怕了。“黑爪鸦，你小子是不是做了什么亏心事？”

　　“放屁，老子到了东边之后一直坐着强盗买卖，不曾杀过一个主人的人，我有什么可亏心的。”

　　“哈哈，这不就得了！”癞毛虎一脸得瑟，“告诉你，主人那是天生干大事的人，我告诉你，有一次哥哥我差点劫了主人的女人……”

　　“我靠！真的？”黑爪鸦差点从马背上掉下去。

　　“那是！”癞毛虎吐了个烟圈。

　　“主人怎么做的？”黑爪鸦瞟着癞毛虎的肚皮，找着传说中的三刀六洞。

　　“屁！往哪看呢，老子裆里可没藏你女人。”“告诉你，主人拍拍我肩膀，还送了我一大堆装备。”

　　“真的？！”黑爪鸦瞪大了眼珠子。

　　“嗯，不信你问问老幺。”

　　“对，俺这身+1敏捷的皮甲就是老爷给的。”老幺罕见露出一丝温暖的笑容。

　　“哦，黑爪鸦，见到爷不要喊主人，叫老爷。”癞毛虎叮嘱道。

　　“为什么？”

　　“‘主人’是老爷手下的正牌军才能这么叫。我们呢，充其量只能算家兵，要叫老爷。”

　　“记下了。”

　　“乖乖！”说着说着，巨大的喀纳斯湖出现在眼前，春季的丝瓜冰湖上分割出许多浮冰，冰块上黑压压全是人，周围水道有不少大型三角帆船来回巡航。

　　“都是俘虏？”黑爪鸦彻底被震撼了。

　　“对，有好几万。”旁边的空气说话了。“什么人！”黑爪鸦急忙拔刀。

　　“兄弟勿慌，这是爷的龙隐盗。”

　　“两位团长辛苦了，请跟我来，飞艇已经准备好了。”让军队就地驻扎，协同冰熊骑士看押囚犯，两个盗贼头子带着心腹数人登上了前往溪谷城的飞艇。

　　帝都，巍峨的官邸前，矗立着一个身材矮小却满身贵气的拜访者——小犬一郎。

　　“嘎吱～”猩红的红木大门如兽口般洞开，疾步冲出的管家模样的老者恭敬的给小地精一礼。“贵使，请随我来，我家主人正在客厅恭候大驾。”

　　“嗯。”小地精吸了吸鼻子，双眼过顶，踱着方步就冲了进去。

　　“哪位是凤凰的使节？”胡须花白的老者着急的询问，没有一点上位者的谱像。

　　“小人便是主人的家奴。”小犬对眼前掌管军部的帝国元帅还是非常敬重的，脑门上的眼珠子迅速回归原位。

　　“你？”白须老者满头白发无风自起，“你们家主人的奴仆都死光了么！还是故意派你来羞辱老夫！”

　　“老爷……”帘帐后面的一声委婉的低泣顿时让暴怒的雄狮变成了温顺的绵羊。

　　“唉！”老人一声长叹，落寞的坐下。

　　“元帅切勿多想，我家主子和他人不同，领地内一视同仁，唯才是用。固小犬虽为一卑贱地精，却也是领地的总管。”

　　“哦？”老者面色稍霁。

　　“坐吧。”看到小地精举止颇知礼节，老者抬手道。

　　“谢坐。”小犬身后的地精随从急忙将一张金丝圆凳放在椅下，小犬踩着圆凳坐上了本为人类定做的靠椅。

　　“好茶。”

　　“……”小犬默默地品茶，老者几欲张口，却还是强压下来。“老爷……”可身后人等不及了。

　　“罢了！”老者双眼猛然睁开，“贵使，听说你家主人有我犬子消息？”

　　“哦！请元帅原谅，小人主人远在苦寒之地，未尝此等好茶。”

　　“无妨，事后我便送你几包便是。我来问你，帝国温泉关火羽骑士团第三中队长‘拉宾·克劳斯·杜莉姆·斯特尔斯’是否在您主人领地？”

　　小犬摇了摇头，看到老人失望的表情，小地精不紧不慢的道，“虽然不在主人领地，但主人却知道拉宾队长的下落。”

　　“老爷！”玉珠飞溅，一位宫装贵妇冲了进来。

　　“夫人。”老元帅对这位小他整20岁的娇妻却疼爱的很。

　　“夫人。”小犬正想下椅行礼，却被美妇人一把拦住，“贵使，您刚才说的一切都是真的吗？”

　　“……”小犬不敢看就在眼皮底下的两团洁白如粉的半球，暗中吞着口水道，“是真的。”

　　“我儿啊！”女子竟潸然泪下，老元帅急忙将妇人扶起，柔声安慰着。

　　“老爷，您一定要救救我们的儿子啊！”在被侍女扶进卧室时，意识已渐昏迷的妇人还不忘叮嘱道。

　　“我知道了。”

　　气氛突然凝重起来。

　　许久，背身挺立的老元帅沉声道，“说吧，什么条件。”


第三十六章 乌鲁丁条约（5）

　　溪谷城，吴忧等来了两位盗贼团首领。

　　一直幻想着溪谷城的繁华，当二人真正目睹这座雄伟的城市后，内心的震撼不言而喻。完善的交通，丰富的设施，往来不断的人群，还有无数高大却不知何种用途的连绵建筑群都让从未离开过乌鲁丁丘陵的盗贼头子如雷轰顶震惊不已。

　　“辛苦了。”吴忧正坐着温暖的书房接待两位束手而立的壮汉。

　　“老爷。”癞毛虎还算见过世面，急忙躬身一礼，正蒙蒙糟糟的黑爪鸦急忙跟着弯下腰去。吴忧也不免感叹，这就是文明的力量。游戏中势力圈的设定可谓匠心独运。

　　“坐吧。”吴忧的贴身侍女莎拉早已为二人准备好漱口的浓茶。

　　“老爷，不知您这次叫我们来……”路上说好了让癞毛虎先开口，果然直性子的汉子说话了。

　　“我说了，你们这段时间辛苦了，在外围给我做了不少事。”

　　“嘿嘿……”癞毛虎得意的笑了笑，“俺不是吹，要论打劫得本领，西部丘陵俺不点头，没人敢跑这路上的买卖。”

　　“我也差不多。”黑爪鸦赶紧接口道。

　　“嗯，这些我知道。”吴忧点了点头，“这次叫你们来就是为你们以后打算。”

　　“以后？”癞毛虎一愣，摸着光头道，“俺们这些刀头上过日子的强盗哪考虑以后的事。”

　　吴忧又看了看黑爪鸦，貌似沉默的汉子也低头沉思起来，吴忧停顿了一下，“对，以后。你们现在已经完成了任务，而且与我的关系也已经暴露，所以……”

　　“……”两个大汉顿时面如死灰。莫非老爷要卸磨杀驴？

　　“呵呵，无需多想，我是让你们的兄弟转为正规军。”说着吴忧示意莎拉将两份任命书交给盗贼头子。

　　“乌鲁丁第一（第二）独立骑士团？”

　　“对。”吴忧笑着道，“休息几天，去战争大学报到，兰蒂院长会教授你们成为一名合格军人一切的知识和技能。还有你们的部下，也将送到那里进行系统学习。”

　　“遵命！”两位大汉急忙抱拳。总算是熬出头了。

　　“莎拉，请带两位团长去朗格会长哪里领取奖赏。”

　　“是。”美丽的精灵温婉的应道。

　　“噢，你们有没有正式的名字？”吴忧问道。

　　“俺叫泰格。”光头大汉腼腆的道，看来是因为秃头的关系才有了癞毛虎这个诨号。

　　“我叫克鲁。”

　　“泰格团长，克鲁团长请跟我来。”

　　送走两位新晋团长，吴忧刚坐下来，龙隐团长莉娃便出现了。“主人，汉萨同盟会的普利莫—罗得里克已经等候多日，今天又来催促我，问主人什么时候有时间见他。”

　　“哼！”吴忧一声冷哼，这个胖子倒是墙头草的很，虽然事实证明4大佣兵团长都死于他手，但吴忧相信那也是确信自己已获得胜利的前提下。

　　不过，这也正是吴忧不准备撕破脸的原因。只跟随利益最大方，是最典型不过的商人守则。作为一个单纯的商人组织，吴忧倒是很放心。

　　不撕破脸并不代表原谅和宽容，所以战争后的当天，胖商人就来到了溪谷城，但吴忧一直有意晾着，没有见他。

　　“是不是拒绝掉？”莉娃小声道。

　　“不，带他去密室。”吴忧笑道，“我们去见见这个滑头。”

　　帝国，小犬完成了吴忧安排的任务，乘飞艇返回。而同一时间，帝国议会那间熟悉的密室也被一双素手推开。

　　艾嘉妮公主带着一脸适宜的微笑走出议会大厦，弯腰转进马车的瞬间，脸上立刻挂满了冰霜。

　　“我的小宝贝，这是怎么了？”厚厚的丝绒窗帘隔绝了初春的日光，对面的黑影中倒卧着的美人慵懒的说话了。

　　“哼！”艾嘉妮冷哼一声，这些混蛋，什么事情都要她去做，骗薇薇安是她，现在要解决暴风谷城的危机还是她。

　　“先祖，那些老家伙总是为难我！”艾嘉妮撅起嘴巴，把刚才发生的事情婉婉道来。

　　“咯咯咯，我的小艾嘉妮，这就是男人啊！”黑影中的丽人玩味的笑道，“他们为难你，陷害你都是因为……”丽人伸出一支美丽的手指，隔着空气勾勒着公牛公主美丽的曲线，“想得到你。”

　　“就凭他们！”艾嘉妮厌恶的撇着嘴，“一个个老的都掉牙了还想吃白天鹅？”

　　“就凭他们。”黑影中的女子道，“就凭他们手中的权利、地位、财富、还有数不清的阴谋诡计。”

　　“……”艾嘉妮脸上的轻蔑消失了，自己眼前的处境不都说明一切了吗。

　　“我该怎么做？”公主收起一瞬间的失神，正色道。

　　“嗯，这才是我们公牛家的女人。”黑暗处的丽人提高了音量，“我要问你一件事，你老实回答我。”

　　“先祖请说。”艾嘉妮坐正了姿势。

　　“你还是处吗？”

　　“是。”艾嘉妮脸上一热，但是回答的却一点都不犹豫。

　　“那么我建议你去找隆蒂斯，想尽一切办法把自己献给他。”

　　“可是……”虽然艾嘉妮承认自己对龙骑士非常有好感，但是这样主动地投怀送报……

　　“这样会不会让他看轻我？”艾嘉妮还有顾虑。

　　“傻丫头，你是处啊，他不但不会看轻你，反而会更容易接受你的感情。”

　　“嗯。”丽人重重的点头，随即问道，“如果我不是处的话，先祖你会建议我怎么做？”

　　“女人做了一次和一百次没有区别。”黑暗中的丽人笑道，“女人的身体就是她最大的本钱，可你要记住，本钱是越用越少的，无论什么商品的第一次永远是最值钱的。”

　　“第一次是拍卖，第二次就要打折，三次以后就只能甩卖了。”

　　“我懂了。”艾嘉妮重重的颔首。

　　“那为什么是龙而不是……”艾嘉妮恍惚中想到另一个人。

　　“我倒是想让你去勾引他。”黑暗中的女人突用叹息的口吻道，“可他已经有太多优秀的女人了。”

　　“我懂了。”黑暗中的艾嘉妮终于下定决心。

　　“我明天就去龙骑士城堡。”

　　“为何明日，现在就出发吧。”

　　马车陡然一个急转，向城门狂奔去。

　　胖子只能用恬不知耻来形容了，见面的头十分钟内，一张铄金大嘴就没有停止过。成串赞美之词连珠炮般轰炸着密室中的小领主。

　　终于，在停下换气的时候，吴忧说话了。“罗得里克会长，先坐下喝口茶吧。”

　　“多谢领主大人。”胖子提着的心顿时松了下来，随即对凤凰的评价又提高不少。

　　“作为一个商人，我理解你所做的一切。”吴忧直言不讳，“但作为一个领地饱受摧残的领主，我必须为您所做的一切索取相应的补偿。”

　　“明白。”胖商人也打消了辩解的想法，都是聪明人，再狡辩那是对对方的侮辱。

　　“您当时的条件是所有乌鲁丁城市的自由贸易权。”吴忧喝了口茶道，“我并不打算收回您的权利，但显然1亿的价格我无法接受。”

　　“请问我的领主大人，要多少加码才能重新换回您的友谊？”

　　“两亿。”吴忧伸出两根手指，“或者等价的资源，但金币不能少于1亿。”

　　“可以，但我要求以后乌鲁丁新建城市的优先开埠权。”胖商人正色道。

　　“同意。”吴忧也对眼前的胖商人满意。都是智者，胖商人看起来多花了1亿，但吴忧知道掌管着八大佣兵团后勤的胖商人在松鼠镇堆积了大量粮食。想来这笔横财也就是换换主人而已。

　　而他却得了极大的好处，吴忧作为战胜方，割地赔款那是板上定钉的事。中部乌鲁丁将是他到嘴的美肉。这么大快的区域再建立4座城市也是极有可能的。所以胖商人要求了以后新建城市的优先开埠权，可谓是眼光长远。

　　“好了，生意谈完了，我还要你给我做一件小事。”吴忧微微举起酒杯。

　　“领主请说。”胖商人一脸和煦的眯着小眼。


第三十七章 乌鲁丁条约（6）

　　贪狼团三头领先来了，死后在小鹿镇监狱重生的他已然收到战败的消息。先死先来，这也合理。吴忧亲自接待了他。无它，贪狼团是联盟中实际控制着乌鲁丁丘陵大部的团伙。

　　“说吧，我需要付出什么。”贪狼三哥坐在吴忧对面，看着眼前貌似比他还年轻的领主道。

　　“钱不用你出，”吴忧摊开乌鲁丁地图，沿中部丘陵划了一个弧。“这里以南，将不见贪狼团的爪印。”

　　“不行。”贪狼团三哥回绝的很干脆，“贪狼团一共五个首领，每人一片猎场。这里到这里是二哥的，这里是四妹和五弟的。”三头领指着地图上一块块的区域道。

　　“……”吴忧显然不相信，“上次我们相遇在温泉关外，你不是说那里是你二哥的领地吗？”

　　“所谓领地，我们叫狩猎区。凡是贪狼团的人都可以在任意一处狩猎，不过如果要割让出去，那就要本人答应。”

　　“你能作主的部分在哪？”吴忧很窝火。

　　“这里。”贪狼团三哥绘制的区域显然不能满足吴忧的胃口，仅仅是1/2的中部乌鲁丁外带与马尾镇接壤的约1/10的东部区域。

　　“我不能将所有的地盘都给你，否则我无法立足。”

　　“这里是谁的领地。”吴忧最想要的就是打通东部雪原到松鼠镇的路线。

　　“四妹。”

　　吴忧不说话，贪狼团三哥的话，他相信。但如此阵仗下来就得到这么点儿领地，显然不是吴忧能够满意的。

　　“还有一个条件你必须答应。”吴忧道，“我需要你们贪狼团情报的共享。以后但凡与我相关的情报我都要在第一时间知道。”

　　“可以。”

　　“三年为期，你不能攻击我的领地抢掠我的领民和车队。”

　　“乌鲁丁每天有这么多商人过往，我如何区分？”

　　“以凤凰旗为号。”

　　“可以。”

　　“还有，你们抢掠的物资全部由我出手。”

　　“这……”

　　“价格自然公道，就参照北部走私物资通价，我再加两成。”

　　“成交。”

　　“那好，签字画押。”

　　文件已经写好，贪狼团三哥仔细辨认无误后，签上了名字。“七绝君”吴忧这才知道贪狼三哥的名字。

　　“叮！乌鲁丁总督与贪狼团就乌鲁丁领地划分达成共识，溪谷条约Ⅱ签订。”

　　“告辞！”七绝君重重看了一眼吴忧，转身离去。

　　“不送。”吴忧拿起细羊皮卷轴使劲吹干上面的油墨。

　　暴风隘修复的第二天，8大佣兵团首领齐集溪谷城。滴血玫瑰已经正式投效吴忧，原本这里没她什么事了，但为了凑齐八大之数，吴优还是让她列席。

　　“对于战争我不想多少，毕竟已经是过去时。”吴忧一脸平静的道，“贪狼团和我已经达成协议，这里是协议内容，请各位首领过目。”

　　“……”八人面无表情，传看一圈。

　　“汉萨同盟会的条约你们也可以看看。”说着吴优将与胖商人先行签订的溪谷条约Ⅰ交给众人。

　　好嘛，一个赔款，一个割地，典型丧权辱国的不平等条约。

　　“唉……”年级最轻的泡泡龙一声叹息，2亿金币，一个郡的地盘，双方都出了血本，再想想自己，就不知道没钱又没地的他该怎么办？

　　“我们凑不出这么多钱，在乌鲁丁也没有地盘。”霸血和吴忧面对面战斗过，所以颇有点不服气的汉子粗声道。

　　“对，我们干的是佣兵生意，弄到钱就补贴团里的兄弟们购买装备药水、签约宠物。”暗骑兵一直对没有能和吴忧轰轰烈烈干一场很憋屈。

　　“你们作为攻击主力，敢弄出这么大声响，自然各自背后都有势力支持。”吴忧不动声色的饮着杯中茶。

　　“就说你霸血的与龙角力，背后不是有汉萨同盟支持么？”

　　“龙图腾是盘踞在乌鸦公国北部秋氏的队伍。”

　　“泡泡龙是帝都大佬——维尔斯议长的爪牙。”

　　“光暗骑兵与光明教会有着千丝万缕的联系。”

　　“荆棘、嫡尊者、殇一剑各个背景雄厚。”吴忧一一瞥过八个佣兵头子，将每个人的老底抖落出来。

　　“……”满场寂静，没想到盘踞冰雪之地的凤凰竟对各自背景如此了解。

　　“我们承认你说的都是真的。但是请注意，我们只是他们投注的一支而已，一但我们战败，我想他们会跟我们撇清关系。”殇一剑沉声道。

　　“对，让他们凑出2亿金币那是不可能的。”光暗骑兵叫道。

　　“不是两亿，是每人两亿。”

　　“什么！”这下所有人都坐不住了，“每人两亿？”

　　“对，汉萨同盟、贪狼团都与你们一样，凭什么你们八支出他们一支的钱？”

　　“16亿。”吴忧笑道。

　　“这是勒索！赤裸裸的勒索！”泡泡龙热血上涌，拍桌而起。

　　“勒索？对于战败者，还是侵略一方的战败者，在无理的要求也不过分。”吴忧冷哼一声。

　　“不干了！大不了老子解散！”嫡尊者冷声道。

　　“每人两亿，也就是200万RMB，对于你们这些超级游戏工会来说一点都不多。”

　　“而且可以分期付款。”吴忧补充道，“领主这款游戏的前途自不用我去说，看看这款游戏开始自今的吸金能力就知道。整个世界未探索的地方太多了！想想现今出世的宝物，还不及已知宝物的百分之一，更不必说无数隐秘的宝藏。现在你们是游戏中最大的八支佣兵团，实力最强，背后又有人罩，还不想怎么玩就怎么玩？可以说占尽先机！可如果非要在我这里耽误时间，损失就不是区区200W能够补偿的了吧。”

　　“雨领主，就不要卖关子了，想必您已经有了详细的计划，说给我们听听。”最成熟的殇一剑道。

　　“好。”吴忧浅饮一口接着道：“两亿金币，看起来很多，其实算起来也就是200个七级兵的价钱。”吴忧先给一颗定心丸，“你们是佣兵团，干的多是探险打宝的无本生意，不像要养活无数张口，还要发展领地的领主。而且你们手下兄弟也都是玩家，平常开销也低。”

　　“这样，先付2000W首金，其他分3年付清，每月500W。”看到所有人都暗出一口气，吴忧知道有门。“而且方式不限，可以用金币，等价的物资、装备、财宝甚至情报来交换。”

　　“这些价格怎么评估？”光暗骑兵抢先问道。

　　“我的商会进行评估，如果你们信不过，可以先到各公国或帝国商会进行评估，将评估报告交给我的商会进行复评，相差不大的话，按你们的价格充抵。至于情报，我会参考盗贼工会的估价。”

　　“嗯。”看到所有人都点了点头，吴忧接着道，“当然与先前一样，三年内双方无战争。”

　　“我们有个要求。”交头接耳的商量一会后，殇之剑代表众人开口。

　　“旦说无妨。”

　　“三年内，八大佣兵团可以任意出入北部乌鲁丁丘陵进行探险和打宝，并在你的城镇修整。”

　　“原则上我同意，但不可挑起事端。”吴忧点头答应，“无论什么原因。”

　　“可以。”

　　“那好，请签字吧。”

　　条约交给八大佣兵团，确认无误后，八人一一按上手印。

　　“叮！乌鲁丁总督与八大佣兵团就战争赔偿达成共识，溪谷条约Ⅲ签订。”

　　系统全线通报的消息迅速传遍整个亚山世界，因为所签条约都与乌鲁丁有关，所以这三份条约被统称为《乌鲁丁条约》。

　　送走八大佣兵团首领，吴忧将目光转向最后一个债主，帝国。

　　小犬的飞艇不久便返回了。搞定帝国元帅，短时间内帝国想增兵暴风谷城已无可能，所以为了迅速平息北方日渐糜烂的势态，帝国屈服将是早晚的事。

　　“走！我们去风暴谷城！”


第三十八章 乌鲁丁条约（7）

　　潜水鱼混在玩家中间一边打着哈哈一边向凤凰开设的高级酒馆挪去。骚乱在有心人的引导下迅速发展成暴乱，没想到7级要塞城市防备如此松懈，被玩家们轻松攻陷。不过现在的情况很复杂，许多没捞到什么好处的玩家开始纷纷将目光锁定在城里NPC开设的商店还有富豪的庄园上。不过大家都在克制，但渐渐不耐烦地空气让潜水鱼知道显然这种平静不能维持多久了。

　　吴忧的高级酒馆顶上依然悬停着接送旅客的中型飞艇，白色的气球上涂着红色的凤凰，这是公认凤凰的标志，所以这家让所有人眼红的旅馆却没有多少人敢打它的主意。

　　“老大。”吴忧就坐在大厅包间里喝茶，潜水鱼急忙走过去。

　　“鱼，现在情况怎么样？”吴忧示意潜水鱼坐下来。

　　“情况很糟，库房都是空的，看起来物资早就被运走了，所以没捞到什么的玩家正打算从NPC身上捞回来。”潜水鱼大口灌下一杯，压压心中的燥火。

　　“嗯。”吴忧点了点头，“现在打头的有几个势力？”吴忧相信如此多的玩家自有大型组织控制，要不然早乱了。

　　“有四，五家玩家工会，不过游戏中他们并没有在一起，而是分属几十个不同的组织。”“可能佣兵团级别不够也是一个原因。”鱼想了想道。

　　“现在城里有多少玩家？”

　　“估计有近百万。”鱼皱起了眉头。

　　“有没有领主？”

　　“没发现，好像都是冒险系的玩家。”

　　“好，你回去继续埋伏，再辛苦几日。”吴忧笑道。

　　“那好，我先走了。”

　　送走吴忧，龙隐盗将神秘失踪的胖市长带到吴忧面前。

　　“卑职参见总督大人。”胖市长已经想好了，投靠北部最大的大佬也未必不是一件好事。

　　“你就是罗格？”吴忧提高了音量。

　　“对，卑职正式风暴谷城的市长。”

　　“好，我来问你，暴风谷现今有多少居民？”

　　“八万一千四百六十一户，计278961人。”胖子还算称职，城市信息脱口而出。

　　“27W人口。”吴忧眼睛一亮，自己的溪谷城发展到现在也才不到20W人。

　　“只是居民的数量，还有奴隶。”胖商人一脸得意的说，“这样算起来其实总人数有近40W。”

　　“嗯。”吴忧点了点头，这座北部军事重镇多的就是铁匠铺，吴忧打造水管的时候领教过，一个老板手下光打铁的奴隶就有十几个。

　　“罗格市长，城市糜烂至此，看来您的仕途凶多吉少啊。”吴忧步入正题。

　　“请总督救我啊！”胖子深蕴此道，扑通一声跪了下去，“小人上有老，下有小，小人还毕业于帝国军事学院……”

　　“咦？这句话听起来耳熟？”

　　“万请总督大人救我哇……”

　　“看起来市长大人已经有了打算？”一口一个总督，又自称卑职，吴忧这个没多少人当成菜的乌鲁丁总督自然明白胖子的潜台词。

　　“小人愿投大人麾下，尽犬马之劳！”得，血书都准备了。

　　“那好，只要跟着我一天，我保你一天平安！”（小样，要是哪天不跟我，后果自己想吧。）

　　“万死不辞！”胖子跪弓步一礼。

　　“嗯，溪谷城虽是蛮荒之地，也颇有些新气，景致尚可，且本城动乱将至，不知市长大人可愿移居数日？”

　　“溪谷城之繁华壮美属下早有耳闻，只恨公职缠身，无缘拜会，今主人盛情相邀，罗格感激不尽，不日将尽遣家中老小移居神谕之城。”

　　“哇哈哈……”舒服，舒服，一点就透，果然是个角色。

　　就在吴忧跟胖市长闲聊时，一声三声道的龙吟在头顶响起。

　　“是他？”吴忧皱起眉头。最不愿在这种情况碰到他。

　　“主人，三首黑龙盘旋数圈，直奔溪谷城而去！”早有龙隐盗报上消息。

　　“唉！”该来的躲不掉。示意罗格下去休息，吴忧迅速返回。

　　等吴忧急冲冲赶回城堡的时候，龙少已经等待多时了。

　　“龙少。”吴忧瞥了一眼旁边的艾嘉妮，和龙少来了个熊抱。

　　“雨兄，没事就好。”话虽短，却足够真诚。

　　“雨……”将一头红发栗色长发高高挽起的女孩欲言又止。

　　“好了，都坐下说吧。”吴忧笑着将龙少拉上座椅。

　　“你的事情我听说了，还有帝国对你不公正的待遇。”龙少开门见山，“老师说这是对你的考验，而龙骑士团也不能调用。所以我只能祈祷亚莎庇佑你。”

　　“嘿嘿，龙骑士团是专门对付魔鬼的，要是参与大陆纷争，早不知被人灭几次了。”吴忧笑道。

　　“雨……”艾嘉妮觉得夹在两个男人之间如坐针毡。

　　“好啦，艾嘉妮，你不用愧疚，反正薇薇安也就是被禁锢几天，没有受什么伤害。”

　　“其实我让他们一路保护，绝对不让薇薇安受半点伤害。”艾嘉妮急忙道，“说服薇薇安北上也不是我的本意。”

　　“我知道，是维尔斯议长还有光明教会？”吴忧试探的问道。

　　“你怎么知道？”看起来震惊不像装的。

　　“攻击我领地的佣兵团有一支就是维尔斯议长的爪牙，至于光明教会，薇薇安就是被囚禁在溪谷城修道院。”

　　“原来是这样。”龙少点了点头，没多少惊讶。对于龙家的掌门人来说，这样的事情应该很平常吧。

　　“龙少，既然你来了，我也就直说了。”吴忧道，“帝国对我的陷害我能理解，毕竟作为一个中央集权帝国，与众领主的权利有太多不可调和的矛盾。”

　　龙少点了点头。

　　“但，既然局势已经糜烂至此，帝国就要拿出相当的诚意，否则暴风谷的事情我懒得去管。”看到龙少点点头，吴忧接着道，“你一定看到风暴谷城的情况了吧，近百万的玩家。”

　　“嗯。”看到龙少点头认可，艾嘉妮小脸变得煞白。

　　“帝国抽调风暴谷城驻军前往乌鸦公国平乱，而领土内各处军队又在防备外来人的叛乱，所以一时想集结大军夺回暴风谷城那是不可能的。”

　　“雨兄有什么打算？”帝国的混乱也不是龙少想见到的，况且自己的封地也在帝国境内。

　　“艾嘉妮，是不是帝国全权委派你处理暴风谷城事件？”

　　“对。”艾嘉妮拿出委任函。

　　“那就好。”吴忧准备开出条件，“钱，地，我都不要。解决之后，暴风谷城还是帝国直辖城市。”

　　看到艾嘉妮安静的听着，吴忧道，“我只要乌鲁丁地区8级巨型都市的配额。”

　　“……”艾嘉妮一愣，8级都市配额？

　　“我已经打听清楚了，作为人类唯一的至高帝国，除9级王城外，其他级别城市都不受配额限制。不像公国，即便他们能建立9级王城，9级以下还是受2倍递增规则的约束。”

　　“对。”艾嘉妮点点头。

　　“这是我们达成和解的核心内容。”吴忧正色道。

　　艾嘉妮眼睛一亮，顿时明白吴忧这句话的涵义。不是与帝国达成和解，而是吴忧和艾嘉妮达成和解。

　　“原则上我同意。”艾嘉妮笑着点头。

　　“等等。”看到吴忧命人张罗协议，龙少急忙打断。

　　“政治不是这个模式。”龙少微微脸红，“你要在一开始提出非常苛刻的要求，这个要求要无限接近对方的底线。但绝不能触及更不能突破底线。”看到吴忧一脸受教的样子，龙少只好咬牙说下去，“然后降低要求，慢慢靠近你真正想提出的条件。”

　　“心理战？”吴忧眼睛一亮。

　　“对，而且作为从中斡旋的艾嘉妮也好做。”

　　“隆……”果然艾嘉妮投过去一个腻死人的目光，龙少只是微微一笑。

　　“真受不了你们。”吴忧撇着嘴，“帝国的底线是什么？”

　　“帝国种种做法，就是为了限制你的发展。”艾嘉妮接口道，“暴风谷城扼守着你通往帝国的入口，所以这就是他们的底线。”

　　“我明白了。”


第三十九章 乌鲁丁条约（8）

　　“砰！”精致的高脚玻璃杯应声撞碎在坚硬的大理石地面上。“放肆！真是放肆！”维尔斯议长猛地从沙发上弹起高声咆哮着。

　　奥马斯教皇拾起地面上洁白的羊皮卷轴看了起来。“奥马！简直是敲诈！看看你所谓的帝国明日之星都想要什么！”一连串的失败让端坐权力顶端的老人徒生深深的挫折感。这种令他羞耻的感觉已经许久没有品尝到了。

　　“我的朋友，这只是讨价还价的手段。”奥马斯教皇最近也不好受，12圣徒之一的北地红衣主教失踪多日。其实薇薇安郡主被救早已预示了他的下场。死一个红衣主教没关系，如此多的信徒中再选择一个圣骨的宿主也不是什么难事，关键是作为光明龙神代言人的他对圣骨的感应消失了。

　　“我现在感兴趣的是凤凰到底有多少实力。”教皇淡淡的说，“只要他依旧信仰光明，我想再多一个凤凰公国我也能接受。”

　　“……”奥马斯的态度让议长震惊，迅速恢复平静的老人又问了一遍，“多一个公国？”

　　“嗯，乌鸦、公牛、恶狼、灰犬、独角兽……再多一个凤凰又有什么问题？”

　　“不不不，真该死，我的朋友。您不能只考虑光明神！”看来老人真的愤怒了，“每一个公国都是最纯粹的贵族家族，他们有悠久的历史和传统！血管中流淌着上等人高贵的血脉！”教皇满脸不屑，“一个快速崛起的暴发户想与他们并列？分享神的祝福？”老人严肃的说，“这是对高等贵族赤裸裸的羞辱，如果我们答应，帝国的威严将分崩离析！”老人仿佛已经看见了亚山上空飘荡的浓烟和烈火。

　　“那您打算怎么办？”教皇笑着将吴忧要求建立公国的文书交给老人。

　　“我要告诉那个下巴永远高高抬起的小丫头！我绝不托妥协！”老人气冲冲的离开密室。

　　“呼……”一直保持矜持笑意的教皇叹息着拉下脸来。“凤凰，你到底信仰什么……”

　　龙少这些天一直安住在吴忧的城堡，薇薇安已经回来。不知艾嘉妮用了什么方法，以前的好姐妹又亲密如初。这些天两个女孩一直满世界的转悠，将繁华的溪谷城逛了个遍。可忙坏了暗中保护的龙隐盗，殊不知正跟两个小丫头打着口水战的小贩早已被无数把剧毒的利箭瞄准，情绪稍一激烈就有被万箭穿心的危机。

　　不出意外，吴忧提出建立公国的要求被帝国断然否决，接到措辞严厉的回函吴忧一笑了之。紧接着第二封信笺发出，这次他要求帝国承认对暴风谷城的实际控制权。

　　想也不用想，此等要求除了给那位火气旺盛的议长再泼一盆油，还能带来什么。

　　“我写给议长的密函他回复了。”艾嘉妮笑着将一份手札放在吴忧面前。“嗯。”结果很好，完全按照龙少的预料，密函中不但给予艾嘉妮极大赞扬还鼓励她不惜一切代价与凤凰继继续谈判。

　　所以吴忧又发出了措辞也很激烈的第三封信。一再说明这是他最后的底线。

　　“8级都市配额、建立帝都商会、一等侯爵衔……”维尔斯议长虽然还皱着眉头，不过情绪已经平缓多了。

　　“这个该死的吸血鬼！”议长依然愤愤地将回函摔在地上，不过谁都知道这句咒骂吸血鬼的口头禅是议长点头的信号。

　　“他要公国，想必也是想建立9级王城，和薇薇安郡主结婚后，他自然能得到公爵的头衔。所以这么看来这份要求还比较有诚意。”教皇想尽快缓解与凤凰的矛盾，好亲自去问询红衣主教的遗骸是一方面，另一方面凤凰的扩张对提升光明教会的影响力也很重要。所以深知老友性格的教皇给他搭了个下台的梯子。

　　“嗯，这还像话。”议长捏着眉心，“老友，我发誓，如果不是军队吃紧，我绝不向一个暴发户妥协。”

　　“我明白。”教皇重重的点头。

　　毕竟是做买卖，又来无往怎么行？帝国的回复还是扣了斤两。八级都市给，可在帝国建立商会被限制只能在王城，一等侯爵也被直将到三等。

　　吴忧是何人，于是让艾嘉妮打了个描述他如何暴怒的私人报告，接着又一轮讨价还价，帝国勉强答应将商会扩大到帝国北部，爵位也变成了二等。

　　吴忧终于点头，帝国和凤凰这项秘密却同样有效的交易达成了。

　　薇薇安不能久留，狮鹰公爵派了多人催促。无奈，吴忧只好让龙少陪伴她们一同返回帝都。哦，一起去的还有讨要1亿赏金的老树皮。

　　女孩自从经历绑架事件后，明显成熟起来。虽然依旧不舍，但还是一声不吭的爬上了龙鞍。其实生在那个圈子里，又有什么是不懂得呢。所以女孩知道危机刚过的雨哥哥还有很多的事情去忙，自己不能让他分心。想必接受艾嘉妮的道歉也是出于这个原因吧。

　　“呼……”无光腾空的瞬间，女孩还是忍不住一滴眼泪落下。晶莹的泪珠随无光盘旋的身影砸落地面，正打在吴忧手背上。

　　“呼……”吴忧陡然升起一种不知名的责任感，很强烈，很强烈。

　　小领主实在没有时间感受，紧接着如何收复风暴谷城的难题又摆在他面前。

　　百万玩家收买显然不行，即便是每人一百金币，吴忧也要花费1亿。而且对于高级玩家来说区区100金币显然不能打动他们。

　　怎么才能让他们自动离开呢？

　　“外来人为什么逗留在城市不愿离去？”兰蒂大叔提示吴忧。

　　“自然是为了利益。”吴忧眼睛一亮，“既然没从仓库占到便宜，为什么还逗留在城内？”

　　“居民！他们想抢劫暴风谷成的居民！”

　　“既然是这样，为什么他们不动手？”兰蒂大叔笑道。

　　“一定有所忌惮，帝国还有我？”

　　“对，攻占一座帝国城市无疑是一场叛乱，所有人心中都没有底，不知道会遭受怎样的报复。没有人想被关进审判监狱或者你的龙之炼狱。”

　　“我知道了！”吴忧顿时心领神会，毒计噌噌噌的往外冒，堵都堵不住。

　　“叮！狮鹰帝国暴风城暴乱被执政联盟一致定性为严重叛乱！帝国正调集大军不日攻城。限24小时内离开暴风城，否则格杀勿论！”

　　正越发心虚的玩家忐忑中收到帝国发布的公告。而此时吴忧已经行动起来。

　　暴风城，市政大厅。

　　“不怕！我们有近百万玩家，还守不了一座小城？”其中一个兄弟会的首领叫嚣着。其实现实中他是一个大型玩家公会的会长，在座的头领中有不少都是本工会的人。

　　“可是我们缺少守城武器！仓库都是空的！投石、弩箭严重不足！”貌似重生的铁盔叫道。

　　“嗯，关键是死后重生到审判监狱，也不知叛乱什么罪……”有胆小的说话了。原本就是来凑个热闹，没想玩大。

　　“关键是这么多玩家，利益如何分配？城市所有权到底归谁？”潜水鱼问了个很现实的问题。

　　“我们……”

　　“叮！帝国委派风暴谷领主雨无痕全权处理风暴谷城叛乱！”

　　挑头的玩家话还没说完，便被系统打断，顿时全场一片寂静。

　　“叮！雨无痕发布‘领主通缉令’，‘森罗’、‘烟男’、‘半条青蛙’、‘蟀呆’、‘端水’、‘贵足’、‘打手枪’等兄弟会被列为恐怖组织，悬赏捉拿以上组织要犯，生死不论！”

　　“头领100W，头目10W，成员1W/人，只论人头，切勿割鼻切耳……可到雨无痕领主任意一座城市换取高额奖金！心动不如行动……”

　　“通缉名单将进一步发布，杀贼免罪！”

　　“……”

　　“驱虎吞狼！”“挑拨离间！”“二桃杀N士！”并不是所有组织都被通缉，吴忧也就是让潜水鱼报上一个名单。

　　“……”喧闹的城市也突然沉寂起来，‘不好！’等众首领奔向窗户，惨叫声零星响起，已经有人动手了！


第四十章 银色凤凰城（1）

　　“杀！”刚才还笑脸迎人的玩家一刀砍掉某兄弟会头子的脑袋。100W金币，那可是1W块钱啊！杀个人能得1W块钱，怎么想怎么赚！

　　“把脑袋留下！”这位仁兄也没落得好，刚把脑袋揣进怀里，就听一声炸雷，自己脑袋也被削了下来。

　　“杀！”原本以为会迅速平静的骚乱却渐渐蔓延开来。玩家们为争夺价值100W金的头颅展开殊死搏斗。

　　混乱越来越广，呼喝声中，吴忧第二批通缉名单新鲜出炉了！

　　“杀啊～……”正在后面喊得起劲的玩家头子只见身边人猛地转过身来，奸笑着扑向自己。

　　“啊！”这位仁兄的脑袋也值钱了。

　　“兄弟们别光拣100W的啊，10W也不错！”

　　“退会！我要退会！”

　　“嘿嘿……等老子先摘了你那颗金脑袋也不迟！”

　　“杀！”“拔剑斋的兄弟过来帮我！”

　　“收到！”“杀出一条血路！”“脑袋留下！”

　　“啊！”

　　零散的玩家迅速集结一起，保护中央抢到脑袋的兄弟向城门杀去。而周围的玩家呼喝着冲向抱着金脑袋的玩家。

　　“脑袋留下！”

　　市政厅众人看着混乱的场面各有各的心思。

　　“这可怎么办？”潜水鱼急道，“凤凰的通缉令会继续发放。到时候这里的人估计也会上榜！”

　　可不，话音未落，第三道通缉令已经发布，而且市政厅内真有两个首领榜上有名。

　　“……”两人急忙靠在一处，眼睛警惕的扫过全场。

　　“虎兄弟，我们要团结……”带头的玩家话音未落，刀光夺目，两颗人头嘣嘣嘣的滚落地面。貌似靠在一起的二人同时斩去了对方脑袋。

　　“这……”下意识的拾起脚下人头，人还未站起，脖子一凉，自己的脑袋也被盟友砍掉。

　　“我知道了！”铁盔猛一拍大腿，“名单这么发下去，每个首领的脑袋都值100W！”

　　“嘿嘿……”头领们各自摸着鼻子奸笑。全场数十人，都是各个组织的头领，每个值100W，算算竟有数亿的买卖！

　　“嘿嘿嘿……”气氛一瞬间诡异起来，就在各自散开保持距离的时候，第四道通缉令发布了。

　　“动手！”带头玩家身边聚了不少人，都是游戏公会的兄弟，看到事有所为，大喝一声抢先动手。

　　“杀！”

　　铁盔和潜水鱼对了个眼色，迅速退向门口。

　　“哪里走！”

　　吴忧坐在兰蒂大叔背后，俯视着渐渐混乱的城市。这时候城内NPC早已各回各家，关门闭户。大街上全是捉对厮杀的玩家。仿佛无数蚂蚁从四面八方赶来，抱成一个个黑球，刀光血影，不时有人从人球中冲出，但还未奔出几步便被蜂拥的玩家围堵，几声惨叫不见踪影。

　　“领主真是好计谋。”兰蒂大叔看着混乱的人群伸出大拇指。

　　“如此再来几轮就行了。”

　　“老子不干了！”一个玩家扔掉手中被砍得面目全非的脑袋，“这样抢来抢去谁也落不了好！”

　　有些头脑冷静下来的玩家开始有目的的向城外奔去。

　　“对！估计到最后我们所有人都榜上有名！”“嘿嘿……老子向来独行侠，没有组织！”话音未落，一刀便结果了抱着价值百万脑袋的玩家。

　　“轰！”终于魔法的爆炸出现了，“不好！”吴忧急忙让布兰琪抱着他降落一处院落，禁魔球迅速释放。

　　“咦？”正想撕开火墙卷轴的玩家带着疑惑被人乱刀分尸。

　　“大哥快走吧！”看到局势渐渐疯狂，不少玩家打起退堂鼓。许多人奔出城市，却发现暴风谷口早已集结大军堵住了去路。

　　“杀啊！北门外就有凤凰营地，兄弟们去兑奖啊！”吴忧的细作开始按照计划在人群中呐喊，正抱着脑袋胡乱奔走的玩家迅速扑向北门。

　　“死开！”一队人马冲出城门，“老大快走！”小弟们堵住城门和身后的玩家战成一处。一个大汉疾步跨过冰堑奔向远方。一路刀剑狂舞，背着一个用披风打成的包裹的大汉甩开追兵奋力冲向一箭之地外的军营。

　　“叮！风之幻兄弟会获得赏金547W！”

　　“好样的！老大请客！”小弟不顾疯狂砍来的刀剑高叫着倒下。

　　有人拿到赏金的通告如巨石投海，顿时掀起滔天巨浪。收获人头的玩家迅速向北门冲去。“北门！快去北门！”

　　“叮！雾隐兄弟会获得赏金864W！”

　　“……”

　　“叮！西路佣兵团获得赏金1047W！”

　　奖金节节攀高，玩家们都疯狂了！消息是真的，可不是一个人中奖！都是金灿灿的金币啊！

　　城内大小组织数百个，吴忧通缉名单也就几十个，十分之一都不到。

　　“通缉名单还有，先杀了存着啊！”人群中不少人叫嚣着。“对，先摘了脑袋存起来！”

　　“满仓等升值哇！”

　　“满仓！满仓！满仓！”玩家再次对砍起来，都想摘了对方脑袋等着吴忧开奖。

　　“叮！以下是第六批通缉名单……”

　　“哇哈哈……”一个玩家头领狂吻着手中血淋淋的脑袋。“我中奖啦！中将啦！”

　　连绵的血战开始了，全部是被金币灼烧了灵魂的玩家，即便是有些头脑清醒的也被密集的人群感染，与同伴聚集一处，疯狂攻击着附近玩家。如此血战，不是你死就是我亡。讲道理的想法趁早放弃吧，疯狂的人群只有用最暴力的手段去说服！

　　混乱集中在北部，反而南部城市一个人影都不见。零星别有企图的玩家也死在龙隐盗的毒箭下。隐身角落的龙隐盗迅速行动起来，带着胖市长有目的的选择一些影响力较高的市民逐一拜访。

　　“南门外停靠着凤凰的飞艇，城市保不住了，不想死的都移民吧！”

　　“可恶的外来人正在清除异己！他们商量着晚上放火屠城！”

　　“他们是恶魔，他们要杀光我们，抢光我们的财富和女人！”

　　“天哪，满大街都是死尸！他们就要拿我们开刀了！”

　　谣言迅速在城市蔓延，靠近南门的NPC已经带着一生积蓄奔向城外停靠的飞艇！

　　“一号下降！放悬梯！”皮克的飞艇大军在狮鹰骑士的保护下将奔出的居民接上飞艇。都很识相，全部简装出行，即便是珠宝首饰一个小箱子也就搞定，笨重的大家伙都锁在了房里，毕竟性命要紧。500人满员后，飞艇迅速爬升，飞向溪谷城。

　　“二号，快！”又一艘飞艇降了下去。

　　“快！快！”龙隐盗们正沿着街道布置火场，大火将隔离NPC和暴民。北部城市在溪谷城没有建立之前，一直是阻击大雪原强盗的战场。所以建筑多是与战争相关的功能建筑，民居多集中在南部。

　　“放火！”吴忧收起魔球，一声令下。魔法骑士们从天而降，法杖遥指火墙飞速蔓延，须臾玩家们背后突然浓烟四起，火场迅速扩散。

　　“快跑啊！”北部大火让躲在门缝后面的NPC再也顾不了许多，疯狂涌向南城门。

　　“快跑啊！”胖市长大声招呼着，“大人！我们要求贵族包厢！”一些城市的世袭贵族在仆人的簇拥下挤向城门。

　　“有！出了城就有！”胖市长也顾不了这么多了，打发快走了事。

　　人流涌向南门，皮克的飞艇已经有数十艘升空，飞去溪谷城。好在这段路程不远，等最后一批飞艇装满人起飞时，最先离开的飞艇已经返航。

　　逃跑的都是平民，十数万奴隶被各自主人留下来看守家业。作为并不重要的财产，这是奴隶的悲哀。

　　“起火了，起火了！”数百魔法骑士纵火犯在龙隐盗干柴火油的帮助下迅速点燃半座城市，熊熊燃烧的大火驱赶着玩家向北城聚集。厮杀停止了，现在保命要紧。“都他妈走啊！”拖在最后的玩家后背越发燥热起来，大火不远了！

　　城门出口有限，拥挤的人群不可避免的发生了踩踏。“啊！”无数人嚎叫着被同伴踩倒，密集的人群开始有越来越多的人踩着同伴头颅向城门奔去。“快走！”有飞行宠物的玩家赶紧放出骑宠，脱离火海。


第四十一章 银色凤凰城（2）

　　奔出城市的玩家刚向松口气，却发现自己已被烈火和军队围困。越来越多的玩家被挤向吴忧大营。在两旁重装战士的监视下，只等战斗状态过后，飞回传送卷设定的目的地。

　　“主人，火势已经控制不住了，莉娃团长建议炸出一条隔离带。”

　　“嘿嘿……”吴忧笑了，“同意！”

　　龙隐盗迅速行动，将靠近火场的建筑悉数炸毁，控制火势。

　　“破坏所有公共设施，尤其是供水。”吴忧要绝了十几万移民的后路。说着小领主一头冲向火场。

　　“炎火风暴！”九条人形火凤凰暴体而出！焚城烈焰迅速被火元素吸收，火凤凰瞬间变的赤红如日。“嘭！”吸满火焰的元素一头撞入小领主身体，将能量传递给主人。“呜……”如此反复，涨到要暴缸的吴忧急忙掏出炎龙火舌，将熊熊火元素注入龙剑。

　　“啪！”涨大的火剑爆出一层薄冰，吴忧也听到炎龙火舌被激活的提示。“叮！炎龙火舌激活！”

　　“嘿嘿嘿……我就说嘛，一套龙之力怎么会没有套装属性。”话音未落，九条人形火凤竟跳过吴忧，一头扑向炎龙火舌！

　　“吼！”炎龙剑猛然暴涨，似要脱手而出！

　　“嘿！”吴忧急忙双手握剑，越发长大的火剑竟幻化成龙形！张开火翼用力扑打，似想挣脱正抓着龙尾的吴忧的控制。

　　“回来！”体内三系能量迅速转动，吴忧咬牙控制着火龙越发剧烈的挣扎。眼见将自己带离空中，计穷的吴忧猛地发射了气系变形弹。“噗！”我倒！真有用。

　　压力顿减，变成猫头鹰大小的龙剑疯狂挣扎，甚至不时转头冲吴忧喷着火。“哈哈，别闹，别闹！”

　　“噗！”时间刚过，吴忧急忙又一颗放出，“不好！”挣扎越发剧烈，整座城市猛地火焰暴涨，站在溪谷城墙都能看见暴风城冲天而起的火光。

　　“噗！”最有一颗了，成与不成都是它了！

　　“啊……”火龙红到发炙，变成一颗光芒四射的小太阳。即使闭上眼，吴忧眼前也是一片光亮。

　　光丝缕缕聚集，密成光带。剧烈挣扎的火龙一阵战栗“嘭！”的一声爆开。拉力骤松，吴忧一屁股坐在地上。

　　满天火雨散尽，手中剑只剩光秃秃的剑柄，小领主抬头看时，九个金色过渡到火红的天使正悬停空中，缓缓扑打着火羽。

　　“嗡！”音波从小领主手中的剑柄处扩散，仿佛收到命令，人形火凤凰迅速被手中火剑吸收，须臾，九把炎龙火舌接连坠地，倒插入土将吴忧团团围住。

　　“叮！”小领主心念一动，一柄火剑拔地而起，与剑柄融合。熊熊剑刃如春禾般从剑柄处舒展而出。

　　“哇哈哈哈……”小领主火剑扫过，火光暴处，九剑合一！

　　“叮！炎龙火舌获得剑灵！提升为神器！”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”小领主轻提巨剑，仰天长笑。

　　圆型竞技场暂时关闭，里面挤满了暴风谷城的难民。这数万人只是十几万暴风谷城难民中的一部分，其它地方还有。所有人都在等待着最后的说法。

　　“市长大人来了！市长大人来了！”胖商人满脸火色，身上还胡乱包着多处绷带。一个隐藏暗处的龙隐盗无奈的摇摇头，这是谁给装扮的，一点都不专业。就看那还嘀嗒淌血的‘伤口’，胖子血再多也经不住小溪一样流，早该挂掉了。

　　不过骗骗这些惊魂未定的难民那是足够了。

　　“市长，暴风城情况如何？”几个贵族模样的人急忙问道。“都是尸体……都是尸体……”

　　“房子呢？”“一片废墟……一片废墟……”

　　“呜呜呜……”

　　“我们该怎么办啊……”“天哪，那可是祖辈的积蓄啊……”

　　满世界哭声一片，胖市上也装模作样的挤出几滴鳄鱼泪。“领主大人来了！”胖市长抬头一看，差点噎过去。貌似吴忧一身血淋淋的踩着两条血脚印就过来了。

　　“很严重啊……很严重啊……”吴忧添油加醋的把外来人的暴乱说了一遍，刚刚有些希望的难民顿时又哭成一片。

　　“大人～”胖市长严格按照剧本，扑通一声跪了下去。“请您救救数十万百姓吧！”

　　看到胖市长如此，人群也纷纷哭泣着跪了下去。

　　“可是……”吴忧满脸为难。

　　“求求您了，城市被毁，所有人无家可归。战后瘟疫、疟疾必将横行，我们现在回去，等待我们的就是一座死城啊！”听胖市长这么一说，哭声就更大了。

　　“这个……”

　　“暴风谷城距此不远，两地气候环境相差不大，我们能很快适应的啊。”

　　“唉！数十万人口你让我一时间如何安置？每户即便是100金币的移民补住，也要数千万啊！”100金币可以造一座两层居民楼。

　　“这……”胖商人一愣，“领主大人我们有钱。”一位贵族模样的人没有下跪，很是骄傲的说。

　　“……”哭声渐小，100金币对其中大部分人来说都是一笔很大的数目。

　　“嗯。”吴忧点点头，“帝国应该会出面吧？”

　　“对！对！还有帝国！”胖市长急忙接话。

　　“哼！帝国会没收我们的土地和房产，然后拍卖！”一个贵族模样的人道，“你们看看乌鸦公国，大量无主之地都被帝国拍卖了！”

　　“这该如何是好？”

　　“只有尽快回去。”一个贵族道。他在暴风城外有大量的农庄，城内还有数座地势极好的店铺。所以他很想回去看看。

　　“回去会死。”胖市长道，“相信我，那些战死者的尸体会迅速腐烂，蚊蝇滋生，然后传播给我们！”“而且城外遍布匪患……”胖市长抖着满身飞溅的鲜血恐吓道。

　　“那这里如何？”吴忧也害怕了，急忙问道。

　　“这里应该不要紧，毕竟隔着数十里寒冷的山谷，蚊蝇飞不到这里。”

　　“市长说的对，现在不能回去。城市周围还有不少流浪的强盗，我的战士正在与他们战斗。”吴忧严肃的道。

　　“这样吧，想回去的人先到旅馆住下，想定居这里的人，每户发放200金币的生活补助，前提是必需用房产地契抵押。”吴忧终于说出心里话。

　　“房产？早都化为灰烬，一座死城地契还有什么用？”胖城主哭着将厚厚一沓田契交出，“我定居这里了。”

　　“我们也定居！”一些贫苦的居民也大声道。毕竟一户200金币可是一笔很大的财富。自己所有的财产加起来也不可能有百金。200金币不但能盖一座舒适的房屋，还能剩下不少谋生的本钱。

　　“领主大人，我的财产都在暴风谷城，所以我们想回去看看。”贵族们商量后给吴忧一个答复。

　　“可以。”吴忧咧嘴一笑。

　　三天过后，有近6成的人愿意留下，还有3成的人犹豫不决，最后一成是铁定想回去的人。先把留下的和犹豫中的人安置在军用帐篷建立的临时安置点，吴忧急忙让兰蒂大叔载着他奔向中部乌鲁丁地区。

　　因为有了详细的乌鲁丁地图，所以吴忧早就选择好了建城地。

　　锈火在丘陵最中央的一座山峰上降落，吴忧兴奋的跳落下来。

　　中央乌鲁丁丘陵是丘陵山地最密集的地区，尤其是乌鲁丁丘陵最中央围城一圈连绵的山群。吴忧和兰蒂正站立在外围的一座山峰山。

　　“这里？”兰蒂大叔皱起了眉头。

　　“对，就是这里。”如同三个并不规则的同心圆，峰峦叠嶂的群山环抱着面积巨大的山谷林地，林地密密麻麻遍布山体，一些不注意的角落还有些冒着热气的温泉湖泊。

　　“这里倒是一个防守极佳的要地，不过面积太过巨大，我们要多少人力物力才能建成？”大叔还有疑问。

　　“25亿。”吴忧笑着伸出手指。“我的会长告诉我至少25亿金才能建成这座巨城。”

　　“我们现在有多少？”

　　“2亿。”

　　“嗯，一座城不是一朝一夕能建城的，汉萨同盟会给我们2亿，三年内，我们能从七大佣兵团拿回14亿，加上现在的2亿，还有7亿的缺口。”

　　“这个应该没有问题。”吴忧信心满满，“即便是出售宝物，我也要建城！”

　　“嘿嘿，你不是和我们团长感情很好吗？”兰蒂大叔奸笑道。

　　“嘿嘿嘿……”吴忧眼睛一亮，新老两只狐狸耸肩一处，奸笑起来。


第四十二章 银色凤凰城（3）

　　第二天一大早，靠近暴风谷一方的城门便开了一个小口，昨天返回的贵族先遣团的尸体被破损严重的无主马车拖了回来。罗格城主检查了尸体上大小伤口，判定不是正规军所为。言下之意是盗匪干的。

　　外面混乱的环境打消了部分难民返回的想法，越来越多的人准备留下。吴忧现在是二等侯爵，官方的说法是‘帝国为表彰吴忧打击盗匪的功绩以及对北地繁荣稳定做出的卓越贡献。’这个爵位可以让他将溪谷城晋升为7级都市。所以先前与城市接壤的几个卫星城镇便并入城市，以前的风车镇、温水镇自然变成了风车区、温水区等。

　　城市扩大了，以前荒置的地区现在也开始兴建。吴忧的建筑大军又忙碌起来。自从认识了玩家的能量，吴忧的建城计划也丰富起来。

　　游戏中选择建筑师行业的玩家被凤凰领主的一席公告吸引到溪谷城，准备接受领主的聘用。方式很多，建筑图纸早已规划好，每人先分配一栋建筑，完成后根据建造质量、工艺以及造价，决定第二栋建筑的委派和价格。当然，材料可以用统一分配的也可以自备。据说，技术最好的建筑师将可以获得高额奖励（100W金）以及参与乌鲁丁8级都市的建筑。

　　怎么说呢，吴忧现在可把高额奖赏这项技能玩花花了，建筑师平时靠什么升级？自然是帮人建房子。而且城市等级越高，建造的规模越大，获得的经验就高。

　　建造一座1级村落的茅草屋和建造7级都市的民宅，当然不一样。而且说了，每栋建筑都会有城市居民和专家以及建筑师共同参与评比，最好的百位建筑师都有多少不等的奖励。

　　几番算来，建筑师们稳赚不赔，所以凤凰公告一发，大陆上的建筑师如过江之鲫，直奔溪谷城而来。

　　干什么都有个攀比。所谓文无第一，武无第二，所以这些建筑师刚分到地皮和材料，这脑筋就转了起来。分地也有意思，每人一个街区，决不拥挤一处。这不明摆着吗？要是建的好，这一个街区的房子都让你一个人建！而从吴忧这一方来说，也能保证建筑风格的统一。

　　当然不是什么人都被赋予如此宽松的特权，第一批获取资格的都是专家级的建筑师。吴忧也混在人群中观看了建筑师们的建造。貌似作为非领主职业的玩家，与冒险者的强力宠物不同，他们的宠物就很有趣了。

　　队伍组成如下：几个高级精怪，几个矮人，几个元素石像怪，几个钢魔像，几个魔法师还有一个德鲁伊。建筑师的专属技能中最重要的一个叫‘图纸解析’。建筑师可以将图纸上绘制的任意一部分平面图放大并立体化。这和使用建造图纸时出现的建筑框架类似。当然，系统中的图纸他们无法解析，只能是建造师们自己绘制的建筑图。

　　这位叫空中楼阁的建筑师选择了一张自己最得意的设计图解析后，建造便开始了。钢魔像是苦力，大型建材的搬运全靠他们，高级精怪是打磨的好手，细节处理都是他们。钢架铆钉是矮人的专利，最后那名魔法师和德鲁伊是做什么的，吴忧还没看出来。

　　得，石像怪的作用是夯土机，抱着一块大石碑使劲的擂着地面，打好地基。木桩已下，挖掘开始了。魔法师掏出羊皮卷念动了第一个咒语，乱石利刺。凸起的地面被钢魔像一一敲碎扔到一旁，石像怪们迅速将松软的地面向下夯实。几次下来地基便打好了。填埋房基条石的任务交给钢魔像。吴忧估算了一下，建好地基就用了一个小时不到。石材被矮人们分割好之后，钢魔像将他们一一垒起，貌似这些石材上都有几道纵横的沟壑，吴忧还没弄清做什么用的。

　　需要数人才能抬起的石料在钢魔像手力轻若无物，不久四面墙出现了。“原来如此。”看着几个矮人开始架炉烧火，吴忧终于明白条石上的沟壑作什么用了。

　　果然，一层墙体出来后，炉子内的金属也早已化为溶液。钢魔像提着溶壶将银色的溶液浇入石条内的沟壑。在众人低声的赞叹中，银色的线条畅快的游走于石缝之间，须臾整面墙壁布满了漂亮的纹路。法师的第二个魔法也出炉了，召唤元素。一个气系风元素从墙壁内钻出，原本都要溢出的溶液迅速被墙壁吸入。“妙！”召唤元素将石壁内的空气耗尽，金属溶液便在外部大气的挤压下钻入细小缝隙，将石墙焊牢。

　　空中楼阁用小锤子敲打过墙面后，满意的点点头。看来不错。

　　然后是铺设二层楼板，接着重复一楼建墙过程，最后再建一个圆型穹顶。如此半天下来，一座学院风格的民宅便初具规模。

　　小精怪们行动了，石缝填充与打磨，穹顶的上色还有木质房门窗户都是他们的活计。而魔法师也没有闲着，围着房子开始绘制魔法阵，看起来是小型魔法护罩。虽然高级魔法防不了，防防火还是可以的。

　　一切就绪，德鲁伊开始建造草坪花园，布置吊兰和爬墙虎。等到日落十分，一座郁郁葱葱的学院金顶民宅便建成了。

　　吴忧无限赞叹的竖起大拇指，游戏的内涵和深蕴竟如此强大！看到一座艺术品般的房屋拔地而起，吴忧忽然明白了虚拟人生的全部意义。原来领主的世界并不全是战争与杀戮。美好的创造也是生活的一部分。

　　第一天，10个街区都各自有了一栋风格迥异的建筑。评比也开始了。

　　出人意料的‘空中楼阁’仅得了个第四，前三名分别被‘班门弄斧’‘闭门造车’和‘海市蜃楼’获得。其实四人的建筑技术不分上下，而材料的花销上空中楼阁要多一些（呃，金顶……），所以综合考虑给了个第四。

　　第四也不打紧，还是获得了20W的奖金。吴忧迅速与10位建筑师达成协议，让他们主持10个街区的建造，材料都是吴忧的，而每人可以获得100W的酬劳。

　　10人迅速转换角色，摇身一变成了建筑承包商。以每栋民宅500金的酬劳外包，蜂拥而来的各个级别的建筑师被10人挑选录用，参与房屋建设。一时间偌大的工地人声鼎沸，好不热闹。其实每位建筑师都是一只专业的建筑队。图纸一确定，照葫芦画瓢那还不简单。

　　所谓街区就是纵横4条街道分割出的小区，每个街区都有1平方里，也就是25W平方米的区域。所以不可能只有住宅，还要有喷泉、水井、路灯、绿化带、公园、商铺、澡堂、理发室、巡警局、小型剧院、轨道机车等配套服务设施。

　　即便是这样，10个小区也在短短一个星期内完工！可想而知有多少建筑师参与了建造！等到吴忧听到溪谷城堡晋升为溪谷城的提示时，10位建筑师已经来交工了！每个街区公共有建筑1250座，其中占地200平方米的民宅（包括花园绿地）1000套，其余是配套设施。

　　所以10个小区可以解决一万户移民的安置！而这所有的一切仅仅用了一个星期！

　　建筑师还在源源不断赶来，甚至有大师级的建筑高手。吴忧顿时信心满满，乌鲁丁巨型都市的建造看来并不需要三年的时间！

　　高兴的不止吴忧一人，移民们纷纷参观了新建的10座街区后也是赞口不绝。原先还在迁与不迁徘徊的那3成难民终是下定决心定居溪谷城。

　　可问题来了，有近8万户移民，这先期的1万户给谁？

　　原本吴忧想采用拍卖的方式，但考虑到恶意竞争对这些移民的影响，尤其怕影响城市满意度，还是决定以每栋150金的定价，采用摇奖的方式产生第一批住户。而让吴忧意想不到的事情发生了，老城区的居民尤其是手头比较富裕的居民竟然通过以房换房甚至多加百金的方式，换走了大量新小区的住房钥匙。从难民这一方考虑，同样是住宅，住那都一样，而多出的百金还可以让自己的手头更宽裕。

　　所以，凤凰领地继金融业之后地产业也在不知不觉中，诞生了。


第四十三章 地产大亨（1）

　　换房风潮的掀起，还让吴忧得到了意想不到的好处，那就是种族间的互相了解和共处。溪谷城民风骠悍，毕竟8成是半兽人。而十几万帝国居民的迁移迅速将人类的比例提升到5成，这也是吴忧想要的结果。

　　10000套住宅已经陆续搬入居民，吴忧第二个建造计划紧接着启动了。

　　纵横10条热水管道将城市划分为81个街区。算上如竞技场、图书馆、商会这样的大型建筑群，也只利用了约40个不到，还有大量空间有待开发。与半兽人一户多人甚至10几人相比，人类每户的居民数要少的多，所以剩下40多个街区远远不够。

　　吴忧原本也就是按照7级都市规模设计的城市，而一座巨型都市的常驻人口却以百万计。因为吴忧爵位的限制，溪谷城现在只能建造7级都市，城市的容量显然远远不够，所以清土辟地迫在眉睫。

　　这些天吴忧的工程队正干着这些工作。其实吴忧所有计划都是参考独门独户的两层小楼计算，而城市中央区先前的两层小楼都被五六层的多层楼宇替代。这是经济发展的必然结果。所以小犬提议收购原市中心户主们多余的楼房，转售给移民。另外小区的建设也可以向多层发展。

　　吴忧欣然同意了。将正在建设的20个小区改变策略，建造成5层楼宇。设计要重新推翻，不过这都难不倒专家级的建筑师们。各种图纸应有尽有，多层也不再话下。

　　吴忧一问才知道，民房的建设与城市等级以及建筑师的等级密切相关。多层住宅只有高级城市和高级建筑师才能建设。两个条件缺一不可。想想也是，1级小村落竖一座5层高楼，怎么看怎么像碉堡，不是住宅。

　　为了统一风格，南北走向的临街两条街区全部交由先前10人建造。新加入的建筑师负责剩下10个街区的建造。总共30个街区8W户。这样城市扩建就不需要这么急了。

　　其中几位大师级的建筑师负责临近温水河的最后一个高级别墅区的建造。别墅区大小别墅共175套（500坪小型别墅100套，1000坪中型别墅50套，5000坪大型别墅20套，10000坪豪宅5套），却分享了1250套普通小区的面积，足见多么奢侈。

　　建筑师和移民的大量涌入也带动了饮食业等相关产业的发展，城市内一片繁荣景象。

　　先前100套2层独立民宅自然水涨船高，均价已经炒到了800金！更加讽刺的是，由排名第四的建筑师‘空中楼阁’设计的金顶小区卖价最高，甚至地势最好的一座竟以1800金的天价成交！

　　吴忧知道后疼得直抽抽，这笔买卖亏大了！痛定思痛，小领主决定对新开发的小区采取统一拍卖的方式。但获得拍卖资格的前提必须是‘有多余房产转让的居民’。先与领主签订转让协议，然后领取房产拍卖号码，且转让的单位与获得竟拍的单位成正比。也就是说你转让几栋住宅，才能获得几座新小区住宅的竞拍名额。

　　一个星期后，第一批楼盘交付。

　　竟拍也开始了。凤凰商会朗格会长满面红光，这有史以来的第一次官方拍卖会自然由他主持。原本大师还担心小犬跟他挣，直到今天握住交易锤，一颗心才算踏实了。所有的担心随即烟消云散，剩下的只有喜悦。

　　偌大的拍卖场座无虚席，吴忧看了名单，多是城市内经营酒馆、旅店、商店等发财的商人和高薪的高级市政人员，也是通常说的中产阶级。

　　由于城市人口激增以及生活品质的提升，这些高收入群体对市中心的喧哗再也无法忍受，而且轨道交通又很完善，所以有点经济实力的人都想搬到新建在城市边缘的高档小区去。

　　“诸位。”会长一声声贯全场的问候，拉开了拍卖会的序幕。

　　“鄙人是凤凰商会会长朗格，由衷感谢诸位的光临，能主持官方第一场竞拍大会，鄙人感到无尚的荣光。请允许我在拍卖会开始前，首先感谢赋予我此项权力的伟大的领主大人。”

　　“呱唧！呱唧！”

　　“……”小犬撇着嘴，一众犬兄弟都在给他打抱不平。

　　“……好了，言归正传，下面进行拍卖。”说着一身兔女郎装扮的美丽侍女将魔法台上的帷幕掀开，第一栋房屋的魔法影像随即放大在众人面前。

　　“这是‘班门弄斧’大师最新设计的民宅。因为位于C（西）区第13街区，且是街区中的第一栋，所以鄙人给命名为：C13—I。”会长一脸得瑟，想来自己也很满意。

　　“C13—I，底价100金，各位请出价！”

　　“110”“120”……“190”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“810金一次，810金两次，各位，溪谷城排名第三的建筑大师的杰作，更是今晚第一套房产，意义非凡，第三排的先生能不能成为载入史册的第一人呢……”

　　“怎么还不落锤？”小犬二郎不解的问。

　　“高手。”小犬也不禁竖起拇指，收起了先前的轻视。

　　“810金，第……三……”

　　“820金！”终于又有人举牌。

　　“820金！哦，竟然是一位女士！各位，让我们为这位慷慨的女士鼓掌吧！果然是女中豪杰！”

　　在朗格大师的煽动下，第一座房产竟然被拍出了965金！

　　1000套房产成交均价810金，还不包裹100余套店面！吴忧付出的100W工程款竟回笼了大半！看来以房养房，解决8万户居民的住房，甚至吴忧都不用花钱！

　　‘闭门造车’和‘海市蜃楼’的各一千套住宅成交均价为860和930，这也印证了先前的排名。

　　不过，排名第四的‘空中楼阁’却是例外！先前的排名只是出资方的评价，可换个角度，从市场的反应来看，造价最高的金顶小区却是名副其实的NO.1！

　　“下面是天才设计师，有着无冕之王之称的‘空中楼阁’大师的杰作！”果然下面一片欢呼，等了一晚上可不就等他么！

　　“C18—I，同样起拍价100金！”

　　“1000！”

　　“噗嗤！”吴忧一口茶喷了正给他剥水果的莎拉一脸。“对不起，对不起……”

　　“疯了，都疯了！”吴忧才知道自己的领民有多有钱！

　　“1800金三次！成交！”这次朗格落锤很快，正等着他絮叨的买主恨得直跺脚。“这个会长实至名归。”小犬服气了。

　　拍卖也要讲究节奏，锤子落的越快，低下没有拍到的人就越心急。

　　因为好东西是要抢的！

　　“1900金成交！”

　　“2100金成交！”

　　“2250金成交！”

　　“2300金成交！”

　　“2450金成交！”

　　“成交！成交！成交！”

　　啪！啪！啪！一阵锤子响，底下人全疯了。

　　“诸位，C18—D（500）号，比邻中央花园，空气清新，景色优美。花园中央‘空中楼阁’大师破天荒地设计了一座小型浮空花园，真正应了大师‘空中楼阁’的美誉！”

　　随着会长的讲解，一座类似天空圆顶的小型浮石出现在魔法影像上，只见浮石上花团锦簇，四周飞瀑如织，淋淋而下。在日光的映衬下，竟如道道七彩虹霞悬挂半空，美的让人陶醉。

　　众人一片惊呼，果然距离最近的第五百号房产位置最佳。

　　“同样，底价还是100金！”

　　“2000！”

　　“2500！”

　　“3000！”

　　“5000！”

　　顿时底下炸开了锅，每一次朗格会长都似要落锤，却被越来越高的叫价打断。

　　“1W！”一位俊美的男性精灵最后举起了牌子。吴忧认得，这是银叶城内最大的木材商人，女王黛博拉的侄子。

　　“天哪！竟然是1W！”

　　吴忧脑袋嗡的一声炸开了，咬牙一拳打在满是金币的脑袋上，这才稍微清醒过来。“小犬，去把几位建筑师叫到我的书房去，就说我要亲自接见，不，接待他们。”

　　“遵命，老爷。”小犬虽然不知道主人打得什么算盘，但想必一定有了新的想法，而且一定与金币有关。

　　“呵呵……整个世界将因我而改变。”


第四十四章 地产大亨（2）

　　拍卖会吴忧没有看完，就中途离开了。他要去与建筑大师们商量最新的赚钱计划。

　　“领主大人来了！”正在吴忧华贵的书房各处欣赏的建筑师们迅速各就各位。“各位大师晚上好。”吴忧径直走到书桌后坐了下来。

　　“这些天辛苦了，我代表溪谷城所有居民感谢你们的辛勤劳动。”

　　“嘿嘿……雨大，您就不要这么客气啦，我们可都是玩家。”近来最出风头的空中楼阁笑道。

　　“对，对！”吴忧急忙点头，自己早已习惯这样的开场白了吧。“我长话短说，现在玩家领主的级别都不高，普遍也就是4、5转，所以7级城市还不能建造。”

　　看到大家都点了点头，吴忧道，“系统的城市也多会交给经验人脉都更为丰富的NPC大师，所以基本上各位大师练手的机会并不多。”

　　“嗯。”

　　“7级溪谷城只是一个开始，我还有一座新城市要建设。不对，远不止一座。”吴忧将一份手汇图纸交给他们。

　　“这是……”空中楼阁将图纸解析出来，发现是一座环形的山群。

　　“雨大！莫非您要在这里建造一座新城？”正负责别墅区建设的一位大师‘勾心斗角’惊呼道。

　　“对！”说着吴忧掏出一座微缩城堡。

　　“八、八、八……八级！”‘墨斗横量’一激动就结巴。

　　“竟然是八级城！”即便是公认级别最高的‘长腿圆规’也坐不住了。

　　“雨大～～大！我要～要说～，这～这～这～城花～～花费～惊～惊人！”

　　“25亿。”吴忧笑道。

　　“嘶……”所有人都狂吸一口凉气，那可是两千五百万RMB！

　　“干了！”

　　“即便不给工钱，俺也干了！”闭门造车大喜，蹭的跳了出来。

　　“不，工钱一定要的，不过我有一个想法。”吴忧急忙给几个脸色一变的玩家一颗定心丸。

　　“你们看，”吴忧指着最中央数座山峰簇拥一起的峰峦道，“城堡我会建在山顶，沿山坡而下你们先设计出整个山体的建造图纸。我们先建最中心的这一部分。”

　　“我明白了，雨大的意思是边建边卖，这样资金好回流！”‘海市蜃楼’最近压力很大，毕竟自己才是NO.1。

　　“对。”吴忧笑着点头。

　　“好，光建民宅没意思！这样才好发挥！”说着海市蜃楼还故意瞥了眼空中楼阁。

　　“雨大，说吧，让我们怎么干！”一座8级城建好，自然还有2座七级，4座6级，8座五级！足够这些整天绞尽脑汁想升级的建筑师一路狂飚到宗师级了！

　　“呵呵，先不慌，之前我还想和各位商量一件事，就是建立建筑师公会的事情。”

　　“……”吴忧话音刚落，全场无声，冷场了。

　　“雨大，您说的是不是类似兄弟会一样的玩家组织？”看到吴忧询问的眼神，空中楼阁懦声道。

　　“不是，我知道你们都各自有各自的兄弟会，我说的公会是类似佣兵公会一样的官方组织。”

　　“如果雨大能建立这样的公会，我第一个加入。”所有人顿时放下心来，一个官方一个民间，互不影响。这好比大家都是佣兵公会的人却分属不同的组织一样。

　　“那好，这件事就这么定了，我去筹办公会的事，劳烦大家集思广益，把内城建设好。”

　　“雨大放心吧！”

　　送走建筑师，吴忧直奔凤凰商会。临街的拍卖行灯火通明，气氛正列，拍卖应是到了尾声。吴忧没有进去，转而去了相对寂静的会长办公室。

　　这半个街区都是商会的建筑群，吴忧漫步在林间石道借春日的凉风扑灭心中的热火。隐蔽暗处的龙隐盗随即现身询问吴忧的目的，吴忧让他等拍卖会结束后，把会长叫到喷水池来。

　　坐在喷水池膀的靠椅，吴忧陷入了沉思。

　　“主人。”终于将4000套住宅拍卖完毕的会长在数位秘书的陪同下寻到了吴忧。“坐吧。”吴忧示意会长坐到身边。

　　“成绩如何？”

　　“600余万，扣除给建筑师的酬劳和材料费，我们也没有什么利润。”会长道。

　　“呵呵，我已经很满意了。”吴忧笑着安慰自觉白忙了一晚的会长。

　　“嗯，剩下的多层住宅基本上能够持平，我们的收入应该来自别墅和临街商铺的销售。”会长不是盖的，一语中的。

　　“其实我觉得给建筑师的费用是否太高了？”跟来的小犬说话了。要说吴忧最喜欢小地精这一点，句句都说到他心坎上。

　　“不高，主人我还有8级城市要他们建设呢。”

　　“对，不可压价，既然已经抬高了就继续高下去吧。”会长也同意。

　　“会长，我想问问您关于建立建筑师公会的事情。”吴忧说到了重点。

　　“领主大人果然好眼光，不过帝国并不允许单建建筑师公会。”

　　吴忧敏锐的抓住了朗格会长语句中的用词。“单建？”

　　“对，帝国只允许建立商会、佣兵公会，其它国家除佣兵公会外还有复仇者工会、炼金术士公会、驯兽师公会等等很专业的公会组织，除此之外的辅助职业公会不能单独建设。”

　　“那应该怎么做？”吴忧接着问。

　　“您可以建立业者公会（Industry associations）。”

　　“业者公会？”

　　“对，所有非主流公会的大杂烩。我们又称为百业行会。包括酿酒师、糕点师、制图师、造船师、药剂师、探矿师、经济师、建筑师、制钥师、鉴宝师……等等等。”

　　“明白了，需要什么条件？”吴忧问道。

　　“呵呵，这个我可不能告诉你。”会长笑着捋须，看到领主又要翻脸拔刀，忙道，“不过我可以给你一个提示，你想想龙之国是怎么建立的？”

　　“……”吴忧悻悻的收回长刀，顿时明白了。“是不是制图师图纸、制钥大师帐篷图纸、船坞图纸、宝物商人（Artifact Merchant）图纸等等等组合一起？”

　　“嘿嘿嘿……”得，看样子是蒙对了。

　　第二天吴忧就匿名发布了寻找这些冷门建筑图纸的任务，不过吴忧多了个心眼，分别在不同城市的佣兵公会发布，其中几个重点图纸还是委托盗贼公会寻找的。

　　接下来的几天，建好各自街区的建筑师们纷纷聚集一处，研究起吴忧乌鲁丁8级巨城的建造。吴忧给这座计划中的城市取了个美丽的名字，凤凰城。又因建立在冰雪之地，所以被昵称为银色凤凰城。也算给满身烈焰的火凤凰开了个不大不小的玩笑。

　　多层住宅占地更广，入住的人家也更多，这次没有拍卖，60000套大小不等的住房全部以底价卖给了移民。因为楼层更高的原因，所以吴忧也没亏太多。算算也就贴了材料。不过木材，石料、晶石这些都是吴忧领地的矿产，想来小领主也不会太心痛。

　　13000套两层住宅加上60000套多层公寓还有临街店铺三楼上的住户外加老城区出售的住宅，80000余套住宅在一个月内搞定！近28W人口全部搬入新家。

　　一举将溪谷城的居民数提升到40余万！

　　这里还要说一件事，移民卖给吴忧的原暴风谷城的地契房产被吴忧一把转让给帝国，价格自然合适，1亿。按吴忧的说法，虽然破是破了点，但一座7级城市还不值这点分子钱？帝国执政联盟几个老家伙铁青着脸在交易单上划了五个圈圈，弄得跟要提前开奥运会似的。

　　木已成舟，吴忧随即开放城市。暴风城原市长，现如今溪谷城市长热门人选之一的罗格大人急忙出面澄清，以前种种都是某些严重扰乱安定团结的捣乱分子恶意扩大的谣言。总结来说，暴风城除了烧掉的那一半，还是很巍峨滴，瘟疫也是杜撰滴，盗贼也跑光光滴……

　　反正地契房产已卖，而且溪谷城也很不错，所以这个插曲也没引发多少波浪，民众很快平息下来。接着，留守的奴隶也陆续拉着满车家具机械抵达溪谷城，让所有人皆大欢喜。

　　就在吴忧带着手下热火朝天的为多出的20W人口划地开辟农场时，汉萨同盟会给他送来了价值亿计的粮草。

　　当真是如虎添蹼。


第四十五章 地产大亨（3）

　　蕾迪和伊芙还在沉睡，不知道还要多久。这一次不同于以往的修复，而是进阶。老树皮估计可能还要半年时间。所以与勇气绝缘的领主大人没有外出的打算。人怕出名猪怕壮，红到发黑的人整个亚山可不就他一个。

　　按照吴忧指示，地精王的后代——冰牙部落酋长布鲁克林尔林征兆1000名熊地精骑士组成冰牙骑士团为领主大人效力。吴忧问了才知道，貌似凶牙兽竟是地精圈养的巨兽！除战争外，日常还负担耕种、运输这些活计。简直是暴殄天物。吴忧用1000头野牦牛和1000头野马换了600头凶牙兽捎带他们的主人。这样与先前400骑兵加起来，正好凑成一只千人骑士团。盔甲红胡子已经在锻造中了。先把他们交给兰蒂大叔调教调教。

　　话说吴忧从一等子爵跳级升到二等侯爵，骑士团的名额也从5000窜升到4W。（三等子爵3000，每加一等多1000，三等伯爵1W，每加一等多5000，三等侯爵3W，每加一等多1W。三等公爵6W，每加一等多2W。大公（一等公）各公国国君的称呼，直属骑士团10W。）

　　吴忧现有骑士团：三英骑士团（3000）、雪猿巨斧骑士团、寒铁狂战团、极地半人马长弓团、血色狂风重剑士团、冰熊骑士团（5000）、魔法骑士团、幻影弓箭团、雪人粉碎之角重步兵团、冰牙骑士团、乌鲁丁第一（二）独立骑士团（10000）、白虎骑士团（1000）共计27000人。

　　战斗中表现出色的血色狂风重剑士团，吴忧大笔一挥扩编到万人极限。现正在暴风隘整编待命。在人员的选择上吴忧听取了奥斯建议，不再单是半兽人。兽人、熊地精、人类、精灵、矮人都在扩编之列，只要能通过测试不分种族一概录用。

　　吴忧的骑士团暴增到36000人，留下1000人的魔法卫士团和1000飞龙骑士名额，如此一来整编结束，吴忧总兵力为36000人。

　　注意，这只是吴忧直属骑士团的人数，每个附庸城市也有各自的武装，人数与附庸族群的规模有关。比如银叶城的黛博拉女王就是数千人的私人武装。战争时，如果需要这些附庸城市都会派遣援军参与战斗。

　　吴忧这次把两个六级城市的名额给了城市原本就低一级的巴尔和增援暴风隘有功的红胡子，5级城市给了黛博拉。皆大欢喜。直属城市和附庸城市最大的不同就是，吴忧除了定时收租外，不直接参与附庸城市的管理。

　　老树皮护送薇薇安返回狮鹫山后，带回了1亿金币的水晶卡，帝国购买暴风谷城的1亿金币也已到账，还有汉萨同盟会的1亿，7大佣兵团首付的1.4亿，外带头一个月的还款3500W，加上吴忧手中的1.7亿（拍卖古董名画），吴忧总资产暴增到5.45亿。

　　吴忧没疯，因为除了几千万金币外，其它全部是水晶卡上的一长串数字。事实证明小领主只会对看得见的金子爆血管。

　　有钱不会慌。冰牙酋长布鲁克林尔林提交的‘在雪原寻找可食用蔬果集中培育’的提议也被小领主大笔一挥同意了，并在甜水镇外的温泉山谷处划出一大片区域给他做实验田。小鹿、牛角镇也各拨款100W，用于扩建养殖场，为防卫强盗，吴忧还允许各自建设碉堡围栏增添护卫，保护数十万圈养的家畜。溪谷城就更不用说了，针叶丛林边缘地带全部扩建成林地养殖场，上百万头各种禽畜保证城市日常所需。冰湖渔业产量实现加倍，初春翻出的冻土也渐融化，播种已经进行。

　　32匹马拉雪橇也已交付使用，这些一次载客百人的大家伙将大大加强雪原的运输力。

　　一切都在不觉间变化，吴忧这些天没事就往战争大学跑，看兰蒂大叔训练泰格和克鲁的强盗骑士们。

　　别说，一队队在训练场上呼啸奔驰，砍杀着两边木桩，还真有点正规军的气势。不知是不是沾了领主的光，泰格和克鲁竟各自激发的战术！泰格领悟了初级‘防御学’及分属特技‘闪避’（evasion），克鲁领悟了初级‘后勤学’以及分属特技‘探路术’（pathfinding）！

　　强盗都能领悟战术，吴忧还能说什么。立刻将奥斯、汉斯、红胡子、巴尔、巴氏兄弟、哈克哈雷两兄弟、苏珊、雷哈格尔（魔法骑士）、雷夫（熊地精）的骑士团逐一排队，就等回炉锻造了。

　　不久，朗格会长找到吴忧，告诉他商铺和别墅也完工了。

　　每个街区都是四面环路，总长4里，除留出必要的街道口进出外，一排排均建成商铺。占地100坪的商铺200间（第二层赠送），如此30个街区下来竟有6000间商铺。

　　这些才是吴忧赚的。28W新移民加上十几万奴隶，如此多的人口，商铺自然不愁销路。所以吴忧和朗格一致看好这些店铺的销售。

　　况且数百家铁匠铺也将机器运到了溪谷城，全部露天堆放在街道旁，就等着购置新店铺开业呢。粗略一算，光这些武器商人就能吞下近两成的店面。

　　果然，价格说明一切，6000间店面以均价5000的价格抢购一空，吴忧直接获利3000W！对于一时拿不出这么多钱却又有着一手好手艺的各种从业者，吴忧还提供银行无利贷款的支持。所以总的来说买卖双方都很满意。为了不影响居民的生活，铁匠铺全部集中在最边缘的街区，为了方便买卖，吴忧让人设计了一个可以摆放货物的长行广场，又考虑到对附近居民的影响，还特意集中加持了静音魔法罩。

　　建成之后，效果明显。铁匠一条街给吴忧带来了新的城市特产：冶炼。

　　最后出场的是175套大小不等的别墅，事实证明做富人生意才赚大钱。100套500坪小型别墅以均价1W成交，50套1000坪中型别墅以均价5W成交，20套5000坪大型别墅成交均价为50W，5套10000坪豪宅均价是250W！

　　再次获利2600W！除去开支，商铺和别墅两项吴忧足足赚了5000W！尝到甜头的吴忧大笔一挥将整条温水河划为别墅区，观景大道正在加紧设计，而整条河的开发也交给设计师们整体策划。按照格朗会长的建议，这批别墅区将对外来人开放。

　　几天下来，小领主的总资产竟一举突破6亿。这还是表面上的数字。40W人口每月产生的各种税收加上银行的利润还有以轨道机车和暖气为代表的各种市政设施费，让小领主每月座收万金。一举扭转了财政赤字。政府从此以后再不用从吴忧腰包里掏钱了。

　　其实吴忧不知道，他的城市比任何一座帝国的城市赚的都少，毫不客气的说是少的可怜。甚至连一些稍微大一点的镇子都不如。

　　什么原因呢？

　　对，就是玩家。

　　吴忧城市的经营与地产不对玩家开放。而帝国虽然和玩家的关系紧张，却没有关闭与玩家的交流，数亿的玩家是什么概念？而且多是烧钱如烧纸的领主玩家。所以帝国才有能力动辄拿出上亿的金币来悬赏。玩家早已成为消费的主力军，这点其实NPC们早有共识。

　　毫不客气的说，如果玩家联合起来，买下这个世界都有可能。这才是原有势力与玩家们势同水火却又不得不绑在一块的暧昧原因。

　　玩家有玩家的优势，但NPC的优势更强，所有高精深的兵种魔法全部不对玩家开放。现在大陆上的魔法塔只开放到2层。玩家人数再多又有什么用？NPC一个核弹全灭！更不必说各种矿产资源，玩家挖掘出的各种矿石要上缴大半。

　　资源和技能双双限制，是让玩家空有人口优势却始终被动挨打，不能主导游戏世界的最主要的原因。

　　当然，小领主比玩家和NPC都更有优势，作为玩家，他同样有不死身，而且是公认的玩家最强者之一，号召力不可小觑；从NPC一方说，吴忧有爵位有地盘，还有好大名声，更可气的是手中也捏着大量‘核弹’。所以轻易帝国不敢动他。

　　这才让他在双方之间两头逢源，如鱼得水，尽做些扮猪吞老虎混水摸鱼的买卖。


第四十六章

　　平静的雪原突然热闹起来，这片人迹罕至的山脉最近人来人往，竟被隐约踩出路径来。一路忙碌的身影正是跟吴忧一同到来建设凤凰城的建筑师们。

　　满目银妆的山峰并不像表面上这么寂静，吴忧超强的审视之眼能清晰的感受到层层雪穗后面一双双警觉的眼睛。不过，这都不重要，重要的是一旦吴忧释放了8级城堡，在迅速扩大的势力圈的扫描下，这些不知隐藏了多少龙纪的部落将完完全全展示在众人面前。后果嘛，不是橄榄枝就是弯刀阔剑。

　　最中央八座花瓣一样挤成一团的山脉的建筑设计已经完成，吴忧看了也赞不绝口。建筑师们在完全忽略成本的设计思想指导下，一座梦幻般的城市跃然而出，不久将矗立在白雪之巅。

　　环形山脉最中央的山峰，吴忧拿着帝国交付的8级城堡微缩模型正准备释放。

　　“叮！是否释放8级巨型都市城堡？”

　　“确定。”吴忧长吸一口气，点了确定。

　　“叮！正在扫描环境，判断建筑意图，修正建造参数，开始调整环境匹配度，请勿下线……1％、2％、3％……”

　　“叮！与环境匹配100％，可以建造。花费100W金币，资源若干……”

　　金色的光芒在山顶绽放，随着不断涨大的城堡直冲云霄。脚底山峰雷声隆隆，如火车辗过，崩塌积雪无数。

　　金光游走，原本坎坷不平的山石渐被平整的石板替代，一座座楼台碉堡拔地而起，众人还在惊讶中，忽觉小腿一热，不知何时已经站到了温水喷泉里面。

　　巍峨的城堡渐渐停住生长，数面大旗沿黑铁石城堡滚落，“呼！”的一声迎风展开。“哇……”在众人的惊呼声中，火色凤凰旗迎风飘荡，震撼全场。

　　貌似整个山头都堆满了大小碉堡，碉堡上无数高塔的尖顶争抢拥挤着刺向天空，仰头望去，密密麻麻遮天蔽日。吴忧甚至担心这座突然瘦弱起来的山头能不能驼动这座庞然大物。

　　“叮！势力圈开始扩张！叮！发现未知部落……叮！发现神秘遗迹……叮！发现新资源……叮！……”

　　“叮！地图标注中……开始更新，请勿下线。”

　　“嘎吱……”黑铁吊门缓缓升起，后面钉满厚铁条，镶嵌着金属族徽的城堡大门被人打开了。

　　“主人。”两队身披红色披风一身金甲的城堡卫士迎了出来，每个人竟都是8级的冠军骑士！

　　“你们是？”

　　“尊敬的主人，我们是城堡的守护者，您最忠实地仆人，领地最顽强的捍卫者……”

　　“噢！好好好！”和银行的那加一样，随城堡而生。

　　“装修还不错。”进门之后建筑师们就习惯性的评价起来，话说帝国送的这座城堡装修还说的过去，中规中矩。

　　就在大家七嘴八舌乱谈时，黑铁栅门突然关闭，瞭望塔上也吹起了小号。

　　“主人，有未知势力攻击我们。”其实领主的城堡就是一座强悍的要塞，当然系统赠送的不在此列。在冠军骑士的陪伴下，吴忧来到最近一处碉堡。伸头一望正看见最后一只半人马不甘倒下的身影。‘冠军强弩手。’身边正向他敬礼的军士正是射杀半人马的人。

　　“这可不行，老有野兵骚扰，你们还怎么建造。”吴忧决定亲自清理掉。

　　“雨大，我们要先建一条盘旋的山道，直达山脚。”空中楼阁道，“这些没有技术含量的活需要您的工程大军来完成。”

　　“没问题。”吴忧已经看到了正在泰格与克鲁两只独立团的保护下向此开拔的大军。其中还有许多兴高采烈的玩家。盘旋的狮鹰骑士先一步飞上山顶，接受吴忧的命令。“告诉两位团长，在城堡外的缓坡扎营。”

　　难得，老酒鬼也来了，还有为数不少的龙隐盗，他们都是玩地雷的行家。因为要沿山体开凿一条盘旋的山道，炸药的使用可要非常仔细。

　　建筑师们还在不断向环形山脉聚集，而吴忧则带着冠军骑士和冠军强弩手们开始了新的征程。

　　第一个要去的目的地是位于第二道环形山内侧，一座山麓内的部落。有迹象表明昨天来找死的半人马就是这里的暴民。

　　冠军骑士的马竟然全是‘纯血极地良马’。长鬃飞扬，腿壮蹄大，一身亮堂堂的马甲上覆白底火凤凰披挂，配上一身金甲的骑士果然不愧冠军之名。

　　系统还是太小气，这么大的城堡就给20个冠军骑士，30个冠军强弩手，还有50个冠军系的戟兵吴忧嫌移动慢没带来。

　　一身龙之力加成（头盔带不上，不知什么原因），再配上满身神器，无数药水，打个不知名的野兵还不手到擒来。

　　别说，要不是被系统无情的扫描出来，吴忧根本找不到这座山谷内的野蛮人部落。冠军骑士备有双马，吴忧正骑着队长的备用马上。

　　好久没有带兵砸场子了，吴忧很兴奋。貌似进入野蛮人部落要通过一条坠满冰凌的山洞。吴忧看了看地势，随即明白，这不是山洞，是两座山峰相连的山脚被厚厚的积雪覆盖，后被山谷内的人打通用于出入的路径。

　　“主人，让我去。”看到吴忧犹豫不决，骑士统领（英雄）阿基里斯决定先行一步。

　　“不必，我一人进去。”吴忧望着闪闪发光的无数冰锥笑道。

　　“可是……”

　　“我的骑士，这是命令。”

　　“遵命！”

　　吴忧单人单马进入仿佛巨兽之口的洞穴。地面很滑，依稀可辨自己的倒影。小领主悠闲的控马上前，留下一路清脆的马蹄。

　　通道的后面密密麻麻堆满了军队，不论强弱竟有数万众，打头的是正在主人安抚下低声咆哮着的数千雪狼骑士。

　　“一个人？”酋长模样的首领眉头一皱，“告诉山上的独眼，先不要砸毁走廊。”“一个人？呵呵……”酋长看了看身后漫山遍野的战士不屑的笑道。

　　“呼！”终于走完了这段长长的通道，出来后吴忧长出一口气。

　　“吼！”欢迎他的是漫山遍野的狼吠。

　　“也不怕引起雪崩。”吴忧不屑的撇着嘴。

　　“外来人！从我的领地滚出去！”

　　“滚出去～”声震长天。

　　“除了死亡你什么也得不到！”

　　“得不到～”

　　够气势，在吴忧捂着耳朵的时候，阿基里斯也带着部队冲了过来。

　　“哈哈哈……”看到吴忧就么点人，野蛮人笑了。

　　吴忧猛地掏出一张卷轴，看到野蛮人比哭还难看的笑容，吴忧也笑了。

　　“看好了！这可是末日审判！”吴忧胡乱晃悠着手中的核弹，吓了对面数万人跟着他的手势好一阵提心吊胆。

　　“哈！哈！哈！你想同归于尽？”话音未落，吴忧‘嗖’的掏出一瓶不朽药水。

　　“……”

　　“外来人，你想要什么！”酋长决定曲线。

　　“臣服！”吴忧脸色一变，“这里，整座雪原都将是我的领地！今天有10W人来到这里，过些天这个数字将达到一百万！”

　　“……”骚动不可抑制的传播着，漫山遍野的玩家野蛮人是知道的，要不然也不会派出几个不知死活的探探水后再无动作。

　　“我们萨克逊人将为自由流尽最后一滴血！”

　　“自由～”得，又开始了。

　　“您叫什么？”吴忧眼睛一翻。

　　“威廉，威廉·华莱士！”

　　“……”

　　“好吧，华莱士酋长，您为自由而战，我为征服而战，这是不可调和的矛盾，双方都不会轻易放弃，所以我提议就由手中剑决定吧！”

　　“您想怎么做？”

　　“角斗，我们用勇士来决定这场战役最后的胜利者。如果我失败，将从这片土地上消失！”

　　“如果我败了，萨克逊人将向伟大的勇士臣服！”华莱士咧嘴一笑，貌似占了多大便宜似的。

　　“叮！进入单挑模式！”

　　一身文职打扮的华莱士酋长一把扯掉满身披挂。口哨声起，只见一头金毛巨狼从人群中闪电跃出！

　　“啊呜～～～”

　　‘金毛雪狼王’

　　“……”80级英雄。MD！通货膨胀太厉害，80级的英雄什么时候变成不要钱的手纸了？

　　“小心了！”颤着满身腱子肉，银光铁链斜跨前后护心镜的半裸壮汉缰绳一抖，化做一道金色闪电，怒斩吴忧！


第四十七章 衣钵（1）

　　“当！”众人只眨了下眼，场中独剩华莱士一骑。“啪！”身后厚厚的冰壁坠落碎屑无数。“哈哈哈……”野蛮人指着壁上人形的深坑哄堂大笑。华莱士这一击竟将小领主直接轰进冰壁。

　　“秒杀！”华莱士微微一笑，刚想开口，却见一道红芒直刺面门！

　　野蛮人大喝一声，冷月弯刀破空斩出，罡风扑面，红芒应声而飞。

　　“叮！”没有剑柄的晶片倒插入脚下冰面，没了声息。映雪之白恍被染醉，天地间只剩下那把无柄剑。暗红色的火光在薄如蝉翼的刃面上跳动，浓醇如酒，灵光总在不经意间乍现。刚毅的剑峰猛地下坠，拉出一条温柔的弧线，收拢于未知的冰层之下。

　　仿佛多看一眼就醉了！

　　“好剑！”饶是拼命的对手也不禁赞叹。

　　沿人形黑洞，红光迅速行走一圈。整个冰面瞬间蒸发，缕缕白烟中吴忧仗剑走出。‘MD！要不是少爷机警，踮了踮脚，脑袋早就搬家了！’刚才华莱士那一刀要不是小领主踮脚的关系，断不会砍到领子上。

　　“你有金狼，我有飞剑，这才公平。”吴忧也不拾剑，举着龙盾走到华莱士对面。

　　“小心了！”金狼虽快，也不会这么离谱，就好比精灵的拔刀术，狼王趁人不备的第一扑才是最致命的杀招。一次扑空，第二次虽然依旧快，也就能忍受了。

　　华莱士骑术刀术具是超一流，吴忧明智的放弃了马战。靠着一身龙之力下马步战才是取胜之道。

　　“喝！”金毛狼王跃到半空，华莱士酋长挥刀揽下。“当！”吴忧举盾一挡，刚想松口气，就听阿基里斯一声惊呼，“小心！”

　　“吱！”巨狼后腿猛然蹬出，锋利的狼爪狠狠抓过龙盾，小领主带着一溜星火倒飞出去。巨狼借势一个拧身，竟由半空直扑还未落地的吴忧。

　　“轰！”吴忧急忙一颗飞弹射出，狼王下意识的闪躲，飞弹擦着巨狼左耳轰入冰壁，炸出满天冰晶。“扑通！”吴忧和巨狼几乎同时坠地，相比较吴忧的狼狈，金狼雪狼王就潇洒多了。

　　“还是魔法师？”对魔法一窍不通的野蛮人立刻谨慎起来。“再来！”距离是魔法师的优势，所以刚一落地，巨狼就抢先发动攻击。金狼左右几个闪跳，张开大嘴，一口咬向吴忧裸露的脖子。“喝！”吴忧龙舌横斩，半空中火光乍现，一柄飞刃脱剑而出，直射巨狼口器。

　　“当！”华莱士侧身飞出，将飞刃击飞。

　　“轰！”吴忧站立之处眨眼变成了深坑，冰屑飞溅，巨狼抖动着一身金色狼毫，双眼死死盯住前方。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”暗红色的剑刃呼啸而来，迎着华莱士劈出的弯刀，高速旋转的飞刀竟猛地坠低，擦着大汉两侧肋骨切中空气。第三枚却诡异翘起，斜刺大汉凸起的喉结。

　　“喝！”不愧是狼背上的英豪，危及时刻华莱士双脚后摆，探身躲过一击。

　　“叮叮叮！”四柄薄如蝉翼的光刃呼啸着转了一圈，插入华莱士周围冰封的地面。“再来！”吴忧一声大喝，炎龙剑猛然劈出，一路赤红发光的龙剑猛然爆开，最后四柄光刃猛地爆起，射向围困中央的金狼王。

　　“哈！”金狼王急忙跳开，却不知旁边一枚光剑猛然爆炸，化作一道火墙，瞬间遮住去路。“爆！”梅花拽状分布的火舌剑随即爆开，火柱冲天而起闭合一处，将狼王围困中央。

　　三枚品字字型飞刀穿透火墙，直取中央的华莱士。

　　“瀑雪刀！”生死关头华莱士不在藏私！绝技施展开来，团团光链如深冬瀑雪，将壮汉围了个严实。

　　“当当当！”三柄剑即被击飞，呼啸着返回出处。“叮叮叮！”剑身融合，只剩剑柄的炎龙剑迅速生出火舌。吴忧转腕一撩，火舌暴涨，将冲天火柱瞬间收复。只余一片袅袅深坑。

　　“呜……”风笛升起，壮汉前后护心镜徒生一条红线，鲜血正从那条细细的伤口喷薄而出。

　　“好剑！”一番战斗让野蛮人心跳暴涨，现在却变成高压泵机将体内热血尽情压出。大汉话音刚落，人已到栽下去。

　　“叮！完胜！”

　　“吼！”狼王金毛根根直立，挡在主人身旁，冲快步走来的吴忧疯狂震动着喉管。

　　“我没有恶意，如果你不让开，你的主人将血流而死！”吴忧晃悠着手中的康复药水。

　　狼王终于让开，不过那双仇恨的眸子却始终没有离开过吴忧身体。野蛮人一方鸦雀无声，早被突变的状况惊呆了。这些直肠子的兽人根本想不到，先前头领还占尽上风，怎么一转眼的工夫就喷血倒下了？

　　幸好还有气，吴忧撬开嘴将康复药水灌了下去。喷血立马止住，再来一阵金光，华莱士已经活蹦乱跳的睁开双眼。

　　“我输了！”大汉洒然一笑，翻身拜倒，“萨克逊部落向您效忠！勇士们挥舞的弯刀将为主人而战，直到时间的尽头！”

　　“好好好！”吴忧爽呆了，这是又一支全体向他投效的部落。放眼望去推山填海跪下去壮汉，小领主乐得合不拢嘴。

　　“主人！”身后狼骑士首领将刺穿华莱士心脏的最后一枚火舌举过头顶，恭敬的递到吴忧面前。

　　镜头回放，吴忧劈出十字斩，最后一枚光刃后发先至，撞向品字形火舌中的一枚，自己代替原先那枚火舌剑被华莱士斩落。而野蛮人却冷不防被陡然加速的光刃洞穿心脏。

　　要说小领主是不是又撞大运，答案显然是：否！9只人形火凤淬炼成剑灵，与小领主心意相通，简直比第五肢还灵活，如指臂使来形容也不为过。

　　吴忧也不隐瞒，怒火缠绕的炎龙火舌突然安静下来，在吴忧的指挥下变成一把赤红的水晶剑。貌似剑身模样的透明结界包裹着烈焰，随吴忧上下挥舞，荡漾着宝石一样的光芒。

　　“叮！”吴忧也不接过，剑尖一点，狼骑士首领手中的光刃一闪消失，只是吴忧的剑更红了。

　　“主人，这是什么剑？”虽然世代隐居于此，但华莱士自问也算知识丰厚，却从未听说过这把剑。

　　“炎龙火舌加强版。”吴忧轻松一笑，手中剑平空消失了。

　　“莫非主人身上的是龙之力？”华莱士想到原本可以秒杀的战果，顿时松了口气。败在神器面前也不冤！

　　“对头！”吴忧设定好税率，接着到山谷中野蛮人营地转了一圈。不错！也有3W众。特殊建筑兽栏可圈养3000头雪狼，特殊兵种‘狼骑士’与雪猿骑士类似不但保留了兽人的战技还继承了群狼‘群体猎杀’和‘召唤队友’的特技。

　　部落和雪人居住地类似，设置一应俱全，不过原料不足发展度都很低。吴忧投了十万金下去，用于发展营地。叮嘱华莱士处理好手中事物到城堡待命，吴忧带着冠军骑士们向下一个目标进发。

　　森林吴忧最不喜欢进，正当吴忧踌躇不前时，华莱士带着数十名狼骑士追了上来。

　　“我猜主人就会来谜之森林。”华莱士换了块护心镜，驾着金毛狼王来到吴忧身旁。

　　“里面什么人？”

　　“藏剑谷。”华莱士脸色微变道，“多年前几位剑术大师隐居此地，后来周围一些饱受欺负的精灵部落陆续迁居进来，遂有今日气象。”

　　“精灵？”吴忧想到了在高台上与自己战斗的精灵刀客。不知他是什么级别的剑术。

　　“嗯，一群麻烦的家伙。”看来萨克逊部落吃过精灵的亏，华莱士酋长的脸上表情能说明一切。“藏剑谷内精灵多跟几位大师学习剑舞之术，精灵本就善于腾挪，森林又限制了狼骑兵冲锋围杀，所以有几次资源争夺战，我们吃了不少亏。”

　　“进去看看！”吴忧可不管这么多，手中神剑在握，还有什么地方不敢闯！

　　入林愈深，白雪渐褪，空气变的温热起来。举目远望，白雾缭绕之后，隐隐有一处山隘。

　　“来者止步！”从古树上跳下几个背剑精灵。

　　“等等！”看到华莱士就要冲上前去，吴忧急忙拦住。“唰！”炎龙剑出，对面精灵迅速拔刀在手。

　　“呵呵……”吴忧抚过火舌，熊熊烈焰在吴忧手中汇聚，变成一把酒红色的宝石短刀。“拿给你们老师看，他自会见我。”

　　吴忧将短刃抛出，一个精灵飞身接过，几个起落消失不见。临行还不忘重重瞥了一眼。


第四十八章 衣钵（2）

　　不多久，离去的精灵便返回，与拦路的同伴一阵耳语，示意吴忧进入。“一个人。”女性精灵独有的清脆声音响起，竟是通用语。

　　“你们在这里等我。”吴忧翻身下马，单人单剑走了过去。

　　绕过最后一株参天大树，吴忧脚下一湿，竟感受到鹅卵石的温暖。“温泉？”耳边也听见了隆隆声响。温泉浅滩下面堆积着光滑的卵石，吴忧随引路精灵踩着堆出的落脚点向前走去。

　　“这是……”白雾突然隐去，吴忧面前有一条温水瀑布直挂前川，声势浩大。“走！”精灵一个闪身跃进瀑布，吴忧也跟着跳了进去。

　　“小心脚地。”“哎哟！”这话说得有点晚，脚底一滑，吴忧已经摔了下去。一座天然的石洞，覆满青苔，依稀可辨人工开凿的痕迹。

　　吴忧爬起来，恍惚间看到女孩展颜一笑。“怎么不早说。”吴忧悻悻的碾去脚下青苔，跟着向深处走去。

　　穿过乱石嶙峋的山洞，渐有光亮，迎面一阵清风吹过，眼前豁然开朗。竟是满目苍翠的幽谷。谷内遍布绿树，不时还有成群鸟兽奔走穿行。看到精灵招手，吴忧急忙踏上吊桥跟上前去。

　　吊桥连接着一座翠绿山峰，古树盘根的密林深处隐隐有一座圆型建筑的轮廓，里面正传来间断地呐喊声。

　　“这边。”踩着纠结的树根，吴忧艰难的爬上了古树。貌似周围隐蔽着大量的蛮荒树精，甚至吴忧发现来时地吊桥就搭建一株树精身上。如果强攻进来，树精一把扯断缆绳……吴忧看了看挤满树木的深深谷底一阵庆幸。随即升起对精灵地评价：‘阴险’。

　　沿着纵横的根脉一路爬升，吴忧识相的放弃了记忆路线的企图。许多时候的路都是不知从什么地方伸出的树须临时搭建，等吴忧过后迅速收起。终于，爬上最后一处树根，吴忧来到战舞竞技场跟前。

　　“请稍等。”精灵进去通报，树丛中叽叽喳喳的议论声响起，等吴忧转头看时，声音顿时消失，只剩下一双双好奇地眼睛。

　　“没见过人类？”吴忧嘟囔着道。

　　“是没见过身穿丝绸的人类。”精灵很快出来，示意吴忧进来。

　　比想象中大，树根盘绕的入口处竖立着交叉双剑的巨大雕塑。绕过去高大的木门已经打开，虽然比不了鸟巢竞技场，但也颇具规模。

　　一般的精灵竞技场分三层，第一二层是教师和宿舍，从第三层塔楼出去，后面的无顶建筑就是建在二楼之上的圆型竞技场。

　　不过，这座竞技场例外。隐约间似乎有4层。

　　与人类喜欢把木板擦得铮亮不同，这里到处是自然的气息。底层人不很多，三三两两的聚集一处，小声地交流着。吴忧跟着精灵来到一间镌刻着藤蔓的礼堂。推门进去，空荡荡的房间内只有数人。

　　“外来人，你的剑从哪里来？”精灵没有进来，关门后低沉的声音便在吴忧头顶响起。貌似大梁上还躺着个人。吴忧没有回话，而是打量起这间密室。

　　“五个？”吴忧喃喃道。

　　“……”房梁上的精灵轻灵的落下，在吴忧耳边道，“你真的看到五个？”

　　“不确定，4个一定有，不过那个……”吴忧手指着祭坛正中地黑色茧囊道，“这个不确定。”“哈哈哈……”老人仰天长笑。

　　吴忧猛地跳起，这才发现白发老人什么时候趴在了自己耳边。

　　“如何？”老人笑咪咪地问着分坐角落的三人。

　　“满意。”三个人虽然面貌依旧年轻，不过吴忧知道其实他们已经很老了。精灵就这样，再老也不会起皱，不似现在女明星，出门都要往脸上射肉毒素。否则那张老脸能吓死粉丝无数。

　　“你的剑？”先前屋梁上的老者掏出一个酒葫芦兹兹的抿上一口。

　　“嗯。”吴忧接过，光刃嗖的消失了。“好！”酒葫芦双眼一亮，赞了声好。

　　“给我看看全部。”

　　吴忧想了想，随即放出炎龙火舌。

　　“好剑！”

　　“如何？”酒葫芦又问道。

　　“满意。”三人枯木般的齐声道。

　　“小友，懂音律否？”

　　“……”吴忧翻了翻眼，掏出艾菲曼陀林，清弹一首。

　　“好曲子！”叮咚如山泉，沁人心脾。一曲终了三位老人齐声叫好，俊脸上终于带点喜色。

　　“如何？”

　　“善！”

　　“好剑、好曲、好眼力！”酒葫芦大笑而去。

　　“……”吴忧最怕发生类似事情，让他有一种被打回地下城面对五个老BT的深深无奈。

　　“叮！恭喜玩家触发飞瀑谷隐藏剧情，未知事件开启！请玩家谨慎选择。”系统这次厚道了一把，及时提醒了吴忧。

　　“我说……”吴忧刚想开口，只觉后脑勺一嘛，人已失去意识。‘中招了……’

　　“啪！”溪谷城被冰峰的高塔应声龟裂，霞光万丈。“还不是时候！”正在调试魔法阵地老树皮‘嗖’的消失，下一秒便来到距离冰茧最近处的高塔，双手凝结的寒气迅速将裂缝修复，七彩霞光被再次遮蔽。

　　“小家伙没事，无需担心。”老树皮从未有过的严肃，“你现在还需修养，贸贸然出来，前功尽弃。命运金字塔会向凤凰倾斜，对你们三人都太过危险！”

　　“……”

　　“呼～”老树皮疲惫喘着气，停止了魔力输送，极短的时间他已人去楼空。

　　正神游大陆的西莱纳之女也在球形结界中眨了眨眼。

　　小领主爽歪了，正枕着脑袋享受蕾迪冰火两重天的服务，却冷不丁被人一盆凉水泼醒。“混蛋！那个不怕死的……哎哟！”

　　“扑通！”等吴忧蹦起来才发现自己自己貌似刚才躺在树上。一激动落水了。

　　“呸！”水很浅，站起来只及腰深。除了呛几口水，没什么大碍。看样子是山峰的后面，温泉中泡着成群的山猴，刚才吴忧落水了惊走了他们。

　　“小友，我们有个故事要说给你听。”四位剑术大师从枝杈上跳落，停立在突出水面的顽石之上。

　　“……”这个情节很熟悉，貌似武侠小说中拜师学艺的狗血侨段。“拜托！你什么不好学，学武侠？！如今武侠除了飞来飞去还有什么！”吴忧鄙视的目光直接穿透钉满横木的木门，打在熏香身上。

　　果然，回忆开始了。

　　“……很久很久以前，很久到这里还是一望无际的森林时，乌鲁丁就是精灵的乐园。忽然有一天，火山爆发岩浆横流，整个天空都被魔鬼的嘲讽笼罩……伟大的龙神在征得大地之龙西莱纳同意后，命令水与火之龙抽取火元素，并冰封了这片丘陵。”

　　“听过。”吴忧点了点头，除了多了‘征得大地之龙西莱纳同意’外，和水之龙说的一样。不过想起来也是，水之龙和火之龙应该不会不征求大地之龙的同意，便将侍奉她的精灵国度变成雪原。

　　“你听说过？”酒葫芦大奇。

　　“对，我是乌鲁丁的领主，手下也有附庸的精灵部落。”吴忧解释道。

　　“嗯。”老人不置可否的点点头，接着道，“国王在迁徙之前，委派王国中最伟大的剑术大师镇守这片不再温暖的土地，转眼已过千年。”

　　“……”

　　“并交给他们一个任务，监视这片曾被魔鬼亵渎的丘陵！”

　　“了解。”说的就是他们。

　　“山谷外一天比一天寒冷，火山停止喷发，散落的魔鬼们被大师们一一消灭，魔鬼们建立的时空隧道逐一被封印，王国也在温暖的西方森林繁衍生息，渐渐遗忘了山谷中为此守候的大师们。”酒葫芦仰头灌了口酒。

　　“但誓言依然有效，任务必须坚守！”大师看着吴忧年轻的面孔，抚摸着自己的脸颊喃喃道，“可是他们不再年轻……”

　　“你们要找继承人？”吴忧不忍打断众人怀旧的气氛，小声道。

　　“不错！”


第四十九章 衣钵（3）

　　青山碧水，热泉温石。几只山猴惬意的聚在一处，享受着温泉浴的神奇。貌似是一家子，互相捉虱子的猴子们正好奇的盯着不远处瀑布激流下的生物。

　　“……”隆隆水声包裹千钧之力飞流直下，打在一身单衣的吴忧身上。也怪猴子见识浅，没看过功夫片，小领主明显在练功呗！

　　这还要从一个星期前说起，大师收徒？简直是千载难逢，攻防皆佳的小领主缺的就是剑法。当时吴忧脑袋一热点了同意，所以才有了今日的辛苦。

　　城市的建造已经展开，华莱士带着三千狼骑士守卫环形山仅有的一道入口。而漫山遍野忙碌的玩家自不必吴忧操心，各自按手中分到的建筑图纸细心雕琢这块璞玉。

　　开山炸出的巨石也没浪费，矮人们正按照大小打磨成需要的石料。吴忧的建筑大军只能做些搬运山石的低级工作，一个个身材壮实的半兽人往往跟在指指点点的小精怪身后忙得不可开交。没办法，人家是高高手！如此浩大的工程由格朗会长和小犬共同把关，要说工地上谁最惹人嫌，自然是一身华贵手工丝绸礼服地精们。这也没有办法，谁叫这些幸运的家伙们找到一个好主子呢。

　　所以说，一个人可以没才没德没知识没理想，甚至没品位，但一定要有一样东西，那就是运气。也就是所谓的机遇，这玩意儿平时伪装成迷宫岔道毒苹果黑狗血还有脑残党，每个人一生中多少都会碰到一两次，关键在那个当口怎么选择。

　　有龙隐盗传递信息，吴忧只要每天抽出些时间处理政事便可，也不耽误。索性就安下心来练剑。

　　要说精灵大师们真不是盖的。所谓精灵剑舞那是唬弄人的普及本，吴忧学的可是典藏孤本——剑咏。

　　剑舞者，技也。赋情于手中三尺剑，以欲驱之，或杀或救，全在一念之间。

　　剑咏者，意也。以剑奏乐，合万物为知己歌。

　　这个不难理解，吟游诗人可以用乐曲作武器，比如吴忧的曼陀铃。精灵的剑咏之术想来也是一样。

　　所以，吴忧第一支需要学习的剑曲唤作《覆水》，与水相关。

　　不过，小领主十分搞不明白，这跟每天冲瀑布有什么关系。虽然他很喜欢泡澡，但是每天这么冲啊冲得也很烦。

　　“闻技艺高超的木匠能用锯子奏出美妙的圆舞曲，何况手中剑！”酒葫芦每天定时出现，抛出这句没营养的话然后光速闪人。

　　开始吴忧还对着空气咒骂几句，现在他连抬眼的心情都欠奉。满脑子震耳欲聋的水响，音律能记住才怪。

　　剑咏就如同乐者一般，只不过手中的乐器变成了剑。利刃切过空气自会产生一种特殊的声音，我们通常叫破空声。剑咏就是用舞剑产生的声音来演奏乐曲！

　　端是变态的很。

　　这还不是难点，最难的是音准的把握。拿曼陀铃来说，每根琴弦都有音准可循，相差不大。奏者试弹几次自可调节。可剑不同，长短不同，材质不同，甚至用手不同，音准急难控制。据说数千年下来，对剑意的领悟师傅和徒弟竟没有一个相同。

　　不过也不是白冲，这些天吴忧隐约明白了剑咏的意义。就像这飞瀑一样，不同的流水产生不同的声音，甚至打在身上位置不同声音也不同，一阵风吹过也会有变化。即便是不时从树上跳落温泉的山猴也会参合进来，影响吴忧听到的声响。

　　“可觅覆水否？”一个星期后，酒葫芦又整点出现。

　　吴忧隔着水帘竖起拳头，这能听出什么来？小领主很困惑。

　　“听过盲人摸象的故事么？”这次酒葫芦没有在下一秒闪人，而是寻了一块裸石自顾坐了下来。

　　吴忧点点头，盲人摸象说的是几个盲人把对大象局部的认识看成是对大象整体的认识，提醒人们在认识一个事物的时候要全面。这个寓言小孩子都知道。

　　“你现在就在摸象。”酒葫芦将双脚泡进温泉，满脸舒坦。

　　“……”吴忧如醍醐灌顶，猛然定住了。

　　‘对啊！这些天我只在辨析每一股流水的声音，竭力想弄清打在身上打在岩石以及落入深潭不同的水声。可往大处想，对于整条瀑布甚至整片山谷来说，到底什么才是瀑布的声音？’

　　吴忧觉得耳边隆隆巨响瞬间消失了，灵觉深处一片静谧中忽有一股潺潺水流若有似无的响起。吴忧觉得抓住了什么，可松开手却发现掌心空空如也。水声渐大，温柔的溪流变成狂放不羁的江流，汇聚成洋，卷起千层浪。

　　“我明白了！”瀑布猛地爆开，化作万千水珠滋养万物。

　　“看我覆水之歌！”九道红芒应声飞出，半空中一阵涟漪凭地消失了。沥沥春雨尽染成虹，火舌剑化作漫天雨滴，当头罩向正凝神戒备的酒葫芦！

　　“来得好！”酒葫芦葫芦一甩，一道银链泼出。如开闸洪峰将漫天火雨冲刷干净。“再来！”红云过后，九剑再次凝结，汇聚成溪，如绵似锦。看似轻歌曼舞，却在不觉间将酒葫芦围了个严实。

　　“哇哈哈哈！”酒葫芦双目如彗，长笑声中猛地一拍葫芦底，手中葫芦顿如泉涌，水花过后，剑幕仿佛被水晶龙龙息扫过，早已千疮百孔。

　　“好！好！好！”场中形势再变，火元素被吴忧吸收，温泉周围迅速降温。风云又起，九枚飞剑搅动平湖，形成龙卷风暴将湖水瞬间吸干，背后飞瀑竟逆流而上幻化升龙巨兽与九条水龙卷汇成一处巨大涡流将酒葫芦一口吞没。

　　“定！”

　　“嚓！”

　　怒喝声起，涡流瞬间凝固成冰，化为天地间一条狰狞冰柱直刺半空。

　　“破！”九道红芒从冰柱中脱出，散成缕缕霓虹分割天地。红芒过处，冰柱寸断。飞剑高速切过空气，汇聚成覆水之歌。

　　其它三位大师被剑声吸引，纷纷显现。吴忧仗剑而立，“一千个人有一千个哈姆雷特。”看到酒葫芦打着摆子从冰块中钻出来，吴忧道，“这便是我的《覆水》。”

　　“善！”三位大师一闪不见，吴忧赶紧跑过去把酒葫芦搀到又重新聚集的温泉湖里。

　　“冻死我了，冻死我了……”大师也没空生气，一个劲地念叨着。

　　“嘿嘿嘿……大师，我出师了没有？”吴忧一边给大师顺着气，一边舔着脸问道。

　　“干！都能杀师傅了，你说出不出？”大师终于缓过劲来，至少嘴皮子利索了。

　　“嘿嘿嘿……是不是可以学下一曲了？”吴忧惦记着自己的一亩三分地。

　　“嗯，去吧～去吧！找老三，他会叫你下一曲。”大师掏出那个神奇的葫芦狠狠地灌了一口，赶紧撵人。

　　“好滴，师傅保重，徒儿去也！”吴忧转身就跑。

　　“记住，覆水……难、难、难收。”酒葫芦还打着摆子。

　　“！”吴忧猛然定身，恭谨的鞠了个躬。

　　“呵呵呵……”酒葫芦眯着眼，嘬了一口。冰块渐渐融化，白色的蒸汽缓缓升起。被惊走的山猴又开始惯例的享受。

　　见到三师傅是在山顶，吴忧一路披荆斩棘奋战半日，没有凤凰的他只能靠爬的。

　　“再来。”沐着夕阳的修长长者见到吴忧第一句话便是赶他下去。

　　“……”吴忧双眼一翻，倒栽下去。

　　其实小领主心中雪亮。大师就是大师，所谓传剑，根本没有招式。吴忧依稀记得在格伦森林遇见的精灵刀客，他还有所谓‘花间纵’、‘揽月刀’一类的剑招，可几位大师传的却是意，剑意。

　　意这种高难度的玩艺儿自然虚无缥缈的紧。吴忧转而也就明白为什么大师收徒设定三个苛刻的条件，神剑在手剑术自不会低，要不然也保不住手中神器，且该学的也都学了，没有基本功的问题（貌似吴忧例外）；懂音律更能理解，大家都是玩艺术的，自然越缥缈越好，所谓意境不过如此（呃……貌似也例外）；最后是洞察力，或者说神识清明，这也不用说，身经百战从死人堆中爬出的刀手才能在一次次以命相搏的战斗中历练出近似本能的直觉（呃……还是例外）。

　　所以说，人可以没内涵，一定不能没运气。

　　“徒儿，为师授你的剑曲名曰《岚山》。”


第五十章 衣钵（4）

　　弹指间，三月已过。吴忧终将四位大师的剑曲学完。一直沉浸在剑术中的吴忧身边也没个人打理，一身华贵丝绸早已作古。此时矗立门前的小领主赤足而立，满头黑发恣意散开垂落脑后，一身水洗白色麻衣袖口长襟也多有破损，凭地一屡清风吹过，别说，还真有些许飘逸的味道。

　　“去吧。”酒葫芦四人站在吴忧不远处道。

　　“嗯。”境界越高对里面的感受越强烈。一开始吴忧全凭审视之眼看到茧囊似有生命时，并未有太多感觉，而今天的他却连推门进去的勇气都没有。即便是他学会了大师们所有的剑咏术。

　　“别怕，老师又不会害你。”四位大师都是这位将自己包裹在蛋壳中的神师的弟子，所以说起来，作为徒孙的吴忧其实没什么好怕的。

　　酒葫芦这句算是打气的话，一语惊醒梦中人。

　　“对，这就是原因了！”害怕，就是害怕。吴忧本能感觉到门后面极度危险的气息。为什么会这样？吴忧不明白。感觉后背上四位大师越发炽热的催促目光，吴忧咬牙推开了木门。推开的瞬间，一切不适消失无踪。吴忧暗自出了口气，也许是自己太过谨慎了。

　　就在小领主踏入地板的瞬间，平静的地板如湖水般荡开，时空也在荡漾的波纹中迅速蜕变，等吴忧沿着波纹传递的路线抬起头来，整个淡金色的空间内只剩下那个同样金色的茧。

　　“不错。”茧内的东西说话了。

　　吴忧顿时松了口气，只要能说人话，也就不那么可怕了。

　　“你就是接受考验者？”一圈圈金色的绷带变的松散起来，吴忧很想知道里面的东西是什么。

　　“嗯，四位大师联手训练了我。”绷带猛地散落，一具干尸样的生物盘腿而坐，出现在吴忧面前。

　　“人类？”不晓得眼睛还能不能看见。就当吴忧腹中编排着老人的时候，干尸明显一团糨糊的眼睛却挣开了。

　　“……”真的能看见？除了黝黑的窟窿吴忧没看见眼珠子。

　　“唔，是人类。”吴忧道。

　　“好，人类也行。”干尸一招手，散落的裹尸布便将他层层包裹，须臾变成木乃伊。

　　“好多了。”吴忧欣赏的点了点头。

　　“真的？”老人抬起手臂，让最后的布条缠出手指。

　　“真的，要说您刚才那卖相实在是不怎么地，好好的BOSS一幅干尸样，要多逊有多逊。”小领主已经缓过来了。

　　“哦？哈哈！”老人没有动，凝视着吴忧的眼睛一字一句的道，“告诉我你心底的秘密。”

　　“！”安静的时空突然骚动起来，似乎一个个看不见的分子正围着吴忧交头接耳的盘查着小领主封闭的内心世界。

　　小领主根本无力挣扎，任由看不见的能量将自己过滤个遍。

　　“唔……你害怕他？”干尸原本并不熟悉的音调迅速过度，咬到‘怕’字时，已经变成了吴忧刻骨铭心的语调。

　　裹满干尸的布条再次脱落，火光大盛，迅速涨大的身躯布满了狰狞的独角。

　　“魔王！”吴忧恨声道。

　　“吼！”虽然吴忧一再告诉自己眼前所有的一切都是幻觉，但所有感官传递的信息无不清楚地告诉他，眼前满身鬼角的巨人就是魔王！

　　“小家伙，我们又见面了。”说话时魔王一身鬼角还在不断从布满鳞片的身体内钻出，密密麻麻，看的吴忧满身鸡皮疙瘩。

　　“……”‘不是真的，幻觉，这不是真的！是幻觉！’吴忧不停的在心里默念，“啊～”但是，在不断争强的巨大压力下吴忧还是忍不住动手了！

　　“杀！”炎龙火舌骤然离手，“《纵情》怒之歌！”小领主剑随心动，一出手就用上了二师父传给他的杀伤力极大的剑曲《纵情》。

　　“不错，不错！”魔王动也不动，伸出长着长长指甲的手指（魔爪），在空中飞快的画了个圆。

　　吴忧满腔怒火似乎找到了宣泄口，一头冲入圆形镜面消失不见。

　　“回！”炎龙火舌在契约力的控制下凭空回到吴忧手中。

　　“何谓纵情？”魔王还是不动，只是晃动着丑陋的尾巴笑道，“人有喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，合称七情，该喜喜，该悲悲，不压抑不隐藏，一切皆由情发，便是纵情。”

　　“呵！呵！”随着吴忧的干声笑炎龙剑火舌暴涨，化作一条火鞭直奔魔王面门。“啧啧，都说了不可压抑自然也不可勉强，为赋新词强说愁，这喜之歌怕是名不副实了。”

　　“MD老淫棍，叫你淫湿！”NND，还会宋词？吴忧也不禁被逗笑了。“《岚山》！雾之曲！”

　　小领主一闪不见，再出现时已到魔王头顶，“喝！”火舌剑一分为三，直劈魔王硕大鬼头。

　　“当！”火星四溅，魔王长长的尾巴瞬间举起，小领主硬拼一记顿时被震飞。

　　“剑不错。”魔王将尾巴伸到面前，仔细看了看三道虽细却呈放射状的伤痕。

　　“……”吴忧也不言语，一转手腕，火舌飞卷魔王下盘。貌似魔王跟自己尾巴杠上了，长尾竖起，直刺入地。“嘭！”火焰飞溅，吴忧的火舌剑拦腰炸断，半截火剑迅速化为火焰重回炎龙剑。

　　“《覆水》漫山！”九柄飞剑掀起层层火海，真有些火漫金山的气势。

　　魔王用尾巴在腰间又画了个环。“瀑雨！”火舌一化千万，膨胀成罩，无数小火蛇急射向中央的魔王。

　　“水虽柔却暗藏杀机，一经发动连绵不绝，这招《覆水》到有些一去无回，覆水难收的气势。”

　　“喝！”围着魔王四处乱窜的小火蛇完全是障眼法，吴忧心念一动，雾隐发动，无数火蛇忽在魔王腰后聚集，凭空出现的小领主大喝一声，火舌猛然递出！“穿石！”

　　“噗！”光芒猛然爆发，夺人之目。如疾风之箭，别说火舌就是吴忧整个人也一同从魔王腹部穿过。

　　“呼！呼！呼！”别人唱歌要钱，吴忧唱歌要命。

　　看累的跟驴似的，可不差点要了自己小命。

　　“不错，不错！”魔王胸部迅速愈合，对吴忧的剑咏赞赏有嘉。

　　“他们四人能有如此境界，我很欣慰。”魔王叹道，“《覆水》《岚山》山水相加，所谓‘江山’如画，便是指整个物质世界了，而《纵情》和……却又映射着生活在这个世界上最神奇物种的精神世界。”

　　“对了，小友，最后一式剑曲唤作何名？”

　　“《忘忧》。”吴忧朗声道。

　　“《纵情》、《忘忧》！”魔王眼睛一亮，随即长叹“唉！我还是小看了他们。”

　　“四曲唱罢，亚莎一手缔造的世界也不过如此了。”魔王转而看向吴忧。

　　“……”看样子魔王是在等待吴忧最后一曲。不过小领主隐隐觉得有些不对。就像魔王说的，物质加精神，便是整个世界了，可整个世界之后呢？

　　而且这个大师幻化的魔王为什么让吴忧有一种天生讨厌的感觉？

　　“不对。”吴忧眼睛一眨，有了说辞，“《忘忧》要求无我之境，你变成我最讨厌的人我哪能静下心来。”

　　“呵呵，你既知一切都是幻像，为何不用心去看？”魔王一阵光怪陆离的扭曲。

　　“对啊！”吴忧大悟，急忙试着静心。吴忧算是明白大师为何这样做了。魔王其实是吴忧心底最大的BOSS，也就是说，是吴忧给自己竖立的强敌。只要能突破这层心结，吴忧的心境才能真正平和下来。

　　时间一点点流失，小领主挥汗如浆，除了那双越发清明的双目，整个人跟刚泡完温泉澡似的。效果明显，魔王迅速融化蜕变，渐渐变回那具干尸。

　　“看我《忘忧》！”时空一瞬间静止下来，手中火舌也被透明剑锋包裹，变成一把水晶大剑。

　　一切都静止了，只剩下那把斩向魔王的巨剑。

　　“不好！”从忘我状态脱出的吴忧根本没法控制，眼看着一剑将干尸斩首。

　　“喋喋喋！你还是没有领悟啊！”干尸那颗丑陋的头颅重重的落地，化成灰烬，裹满全身的黑色布条猛然一紧，无头尸也变成灰渣。

　　“这是！”

　　金色的世界在黑布条的搅动下迅速灰败，颓废的密室中只见无数破烂布条扭动着组成人形。

　　“你才是大师？”吴忧忽觉毛骨悚然的握紧手中剑。


第五十一章 衣钵（5）

　　布条内的时空迅速塌陷，扭曲的空间在一团黑暗中幻化成依稀的人脸。“唔……多久了……”裹尸布没理吴忧，而是自顾自的看着地板上的一团灰烬。那是腐朽的干尸最后存在的痕迹。

　　“老伙计，安息吧。”也就那么一小会儿，振奋起来的布条猛然一挥，地上的残渣消失的干干净净。

　　“你刚才问我什么？”布条组成的人形物飘乎乎的转向吴忧。

　　“没，没什么……”虽在之前吴忧也见过将灵魂附在袍子上的萨—伊苏斯，却远远没有眼前这位让他恐惧。

　　“呵呵……大师？大师？？你怎敢用如此低贱的字眼形容我？伟大的剑神艾尼哥斯！”布条围绕着里面的空气不断的蠕动着，就像缠着一条黑色的大蛇。

　　“唔……”吴忧吓得屁都不敢放一个。

　　“你要为你的愚蠢和无知付出代价！”布条猛然扩张，好似生出无数章鱼触手，隔着空气冲吴忧一阵张牙舞爪。

　　“您需要我做什么？只要我能办到，我绝不推辞！”生死关头，也顾不得害怕，吴忧急忙道。

　　“哈哈哈！”看起来艾尼哥斯相当兴奋，“能！你一定能办到……”说着布条开始向吴忧迫近。

　　“你站住！”吴忧急忙横剑做自刎状，“无论你想得到什么，我都宁可先死在自己剑下！”关键时刻吴忧心领神会，看状况这条裹尸布想要他的身体。

　　“小家伙，不要弄伤了我的身体。”破布条依旧不停的向前逼近。

　　“无耻，明明是我的身体！”没见过这么不要脸的，谈到与利益相关的事儿，吴忧立马口齿清楚。

　　“不久你的意识将被我抹去，所以即将是我的身体。”剑神笑道。

　　“这么说来一切都是你策划的圈套！根本就不是寻找衣钵传人，而是给你找合适的身体吧！”

　　“你很聪明，但是这并不能为你赢得活下去的权利。”裹尸布弥漫着缕缕黑烟，那怕就手指甲大小的一丝，吴忧都能闻到包涵的无比邪恶。

　　“你休想！即便是我自裁剑下，也不会便宜你，况且你又能给我什么好处。”

　　“哈哈哈……想死？没那么容易！知道为什么我让你使出全套剑曲么！……咦？”裹尸布停了下来，貌似他被小领主后面半句不大不小的震撼了一把。“好处？”貌似裹尸布还真思考了这个问题，“当然，你的身体会继承我的剑术和意志，跃升为新一代的剑神！从此以后芸芸众生任你生杀予夺，高高在上！”

　　“……狗屁剑神，我看是剑魔吧！”吴忧不屑的撇着嘴，不过装出的强悍并不能掩饰内心的恐惧。裹尸布明显发现这一点，所以也不生气，“神魔只是一种称谓，那是弱者对强者的敬畏！况且，为了自由，成魔又何妨？”

　　“！”吴忧猛然想起一事，冲加速冲过来的裹尸布猛然一声大喝，“等等！”正伸出无数布条抓向吴忧的裹尸布真的停了下来。

　　“黄金吊者？”裹尸布的声音充满了不甘和惊奇。吴忧知道有戏。

　　“咳咳！小可不才，也是组织地人～～所以说你不能动我。”吴忧从刚才那句‘为了自由，成魔又何妨’判断出这个家伙可能是汉森兄弟会的人。

　　“哈哈哈！”裹尸布仰天长笑，抖动的破布条如一条条海带拍打着吴忧脸蛋。

　　“很好，既是组织的人，见到上差为何不行礼？”

　　“我可是黄金吊者！”吴忧小心的拨开布条，晃悠着手中的免死金牌。

　　“哈！哈！”一条裹尸布猛然反卷，将一块金色的塔罗牌晾在吴忧眼前。

　　“命运之轮？！”

　　“错，是命运金轮！”

　　“咦？可为什么只有四分……三分之一？”

　　“哼！”布条将金牌收回，“黄金吊者，我以命运金轮的身份命令你，让出肉体！”

　　“这也行？”吴忧大寒，“都是烧黄纸斩鸡头的弟兄！要不……您等下一个吧！”吴忧后仰着脖子，尽量远离满是腐朽气息的布条。

　　“不行，我感觉计划已经开始了！时间恰恰是我最需要的，所以黄金吊者，为了组织的大业你就牺牲一下吧！”

　　“可我还要给组织筹集资金！噢，对了，还有上次赚的金券也没来得及上交……”吴忧面上更加焦急，但那颗心却早已平静下来。

　　“都是琐事！既然计划已经开始，我想钱已经足够了吧！所以你的金币我会交给你的家人，作为对你的补偿。”

　　“可是……”吴忧看似作出了妥协，重重的点头，咬牙道，“那好吧！不过临死前小人还有一事想问个明白。”

　　“说吧。”

　　“老师一直叫我要为组织赚钱，再赚钱，赚很多很多钱，可我却不知道这些金子到底用来做什么。”

　　“交换。”

　　“交换什么……”吴忧接着问道。

　　“一切可以交换的东西，人、物资、情报，所有的一切！”

　　“那最后的目标是什么？”

　　“为自由！”

　　“如何达成？”

　　“你问得太多了！”话音未落，扭动的裹尸布一口将吴忧吞没。“等等！还有最后一个问题，为什么你要我使出《忘忧》！”

　　“因为我必须掌握你创造的世界！”

　　“我创造的世界？”

　　“嗯，《覆水》《岚山》《纵情》《忘忧》加起来就是你的世界，剑的世界，而作为整套剑法的缔造者，我最大的能力就是掌握时间！”

　　“命运之轮？！”

　　“不错，你创造了世界，而我给这个世界以鲜活的生命！”

　　“也就是说三维的空间必须有时间掌舵才能成为真正的世界？”

　　“嗯，否则只是毫无意义的位面！”“静止的世界有什么用？只不过一件摆设，一道影像，甚至连我灵魂的碎片都不能容纳！只有转动起来，才能装下我的神识！”

　　“貌似我理解了。”

　　“呵呵……不错，你还有这么罕见的元素体质！果然天不亡我！”话音未落，汹涌的意识便通过缠满身体的绷带注入吴忧意识海。

　　“嘿嘿……天不亡你，但天神要忘你。”小领主终于放弃表演，赤裸裸的暴露出他的丑陋嘴脸。

　　“哈哈哈！痴人说梦！”剑魔汇聚成洋的意识流如饥渴猛兽一头扎入吴忧的意识中枢。

　　“嗡！”意识海突然光芒大作，亚莎的烙印如日东升，照耀了整个海面。

　　“秩序之龙？！不！！！”

　　“你个傻吊！拜托，少爷是有戳的好不啦！”

　　“啊！！”缕缕金光将貌似凶悍的意识流悉数轰散，剑神失去保护的灵魂瞬间被万剑穿心，死的不能再死了。

　　金色的光芒还在继续，漫天飞舞的光丝无可遁形，纷纷变成最纯粹的灵魂颗粒融入吴忧的意识海。“噢～”小领主爽的快化掉了。

　　“舒服了？”温柔的生音在吴忧意识海回荡。

　　“嗝！”小领主打了个饱嗝，“舒服～”

　　“不可贪多，现阶段你还不能完全容纳。”

　　“那就先存着吧。”

　　“呵呵，你呀！我送你个礼物吧。”说着，多余能量通过吴忧四肢百骸迅速挥发。

　　“姐姐，貌似你最近强了不少噢！”吴忧能感觉到龙之烙印的强大。

　　“还要多谢谢你，是你的努力让我获益匪浅。”

　　“这个……”吴忧很想问一件事，不过话到嘴边却不知如何开口。

　　真是多此一举，小领主有什么事能瞒得过他的BOSS。

　　“你想问苹果的事情？”果然，亚莎说话了。

　　“嗯！”吴忧重重的点头。

　　“其实，如果我真有那么不堪，你觉得我会任由那些人去勾引我的骑士吗？”

　　“对！要是我被人揭了短，我一定会让那些家伙好看！”吴忧猛然松了口气，“那姐姐可知塔罗牌组织？”

　　“很早就知道了。”亚莎也叹了口气，“我还在沉睡中，能进入我意识的只有寥寥数人，所以我的骑士，我对此无能为力。”

　　“不怕！有我！”金色的吴忧胸脯拍的梆梆响。

　　“呵呵……那多谢啦。”金色烙印缓缓地沉入海平面，亚莎又陷入了沉睡。

　　“呼～”叹气的瞬间吴忧猛然睁开眼，还是那个并不出彩的房间，唯一不同的是现在只剩他一个。

　　“咦？”缠满全身的裹尸布不知为何变成了透明状，一圈圈扩散半空，隐约间还有金色符文闪烁其间，释放着亚莎独有的包容万物的气息。

　　“……”吴忧瞪圆的双眼渐渐弯成豆芽，“难道……姐姐也鼓励我SM？”


第五十二章 胸襟

　　‘秩序之环’这才是SM绳真正的名字。作用是能在魔环之内构建一个秩序魔法空间。这就是亚莎所谓的礼物吧，她用吴忧无法吸收的能量改造了剑魔的绷带，将魔法符文打入光带，变成现在透明的魔环。

　　“咯吱～”房门被轻轻推开，吴忧赶紧把绷带收回宝箱。吴忧顿时醒悟，眼前还有棘手的问题没有解决，那就是四位大师。

　　“老师走了？”酒葫芦看着除吴忧外空无一物的礼堂黯然道。

　　“唔……”吴忧一愣，看起来酒葫芦应该也不知道剑魔的真面目，所以四位师傅极有可能是被蒙蔽做了魔头的帮凶。

　　“唉！不说也罢，我已感受不到老师的存在。”酒葫芦灌了口酒，转身出去。

　　“四弟等等，”其他三位大师也走了进来，“老师临走前可留下什么话？”二师傅问道。

　　“唔……”吴忧眼珠转都没转（又进步了），谎话脱口而出，“其实神师考验了我之后，大笑三声‘哈！哈！哈！’，然后就用包裹着他肉身的裹尸布……不，是绷带把我缠起来，然后……”

　　“然后怎样？”酒葫芦急忙问道，作为神师的关门弟子，洒脱不羁的酒葫芦其实对老师最依恋。

　　“然后，我觉得一股澎湃无比的能量顺着绷带注入我的体内……”

　　“斗气输送？！”酒葫芦惊呼一声。

　　“我觉得浑身暖洋洋的，特别舒服，特别想睡觉……迷迷糊糊听到神师说‘以后就拜托你了……’等我醒过来，大师就不见了。”

　　“……”

　　‘嘿嘿，少爷果然是天才，斗气估计和内力也差不多吧……’

　　“哈哈哈！”酒葫芦仰天长笑，‘嗖’的不见。吴忧还是能感觉到酒葫芦复杂的心情。而其他三人则恭敬的给吴忧行礼，“参见首领。”

　　“叮！恭喜玩家获得飞瀑谷四位大师认可，成为新首领。”

　　吴忧赶紧点开属性面板，这才发现不知什么时候自己已经到了60/60！可以转职了！小领主随即大悟，难怪刚才吸收剑魔灵魂能量时，亚莎说他承受不了，原来是指他满级了。“亏了！”想那最少90级的能量……吴忧心疼的直颤。

　　“首领，您说亏了？”三位大师急忙问道。

　　“唔……对啊！貌似神师传给我的斗气我没有吸收多少啊，现在满啦！”

　　“哦！呵呵，贪多嚼不烂，剑术一途，讲究循序渐进。”三位大师互视一眼，对吴忧不再怀疑。随即笑着解释。

　　“哎！”

　　吴忧一边点头，一边翻看着飞瀑谷的资料。原来只是个系统村庄，除了‘战舞竞技场’竟没一个拿得出手的建筑。不过城市却有个特技‘剑术专精’，定居在这里的战士可获得剑术等级+1的加成。也就是说如果你的剑法是高级（普修），定居飞瀑谷将会提升至高级‘精修’！如果原本就是‘精修’则直接晋阶！跃升为专家级！

　　这点对领主吸引力不大，不过对于冒险系玩家那就是天大的好事了。

　　居民也都是一水的精灵刀手，这些家伙可不能用所谓的攻防公式来计算伤害，因为系统除伤害公式外，还有‘要害攻击’‘致命一击’的说法。什么是专精，这就是专精。

　　4位师傅也是50级上下的英雄，特别能力叫‘刀剑大师（Blade Master）：英雄每升5级，所带领的剑舞者、战舞者和风舞者攻防各+1。’

　　爽歪歪。

　　城市落后不打紧，小领主想提高那是分分钟的事情，关键是人才！4位大师一出，精灵刀手的攻防各加10！让两级的炮灰直逼五级强力兵种！大家都知道，等级越高，训练周期越长（每星期出兵量），低级兵种靠的就是数量，想想吧，五级战士却有二级的产量……

　　“各位师傅，实不相瞒，我就是中央山顶城堡的主人，所以我希望你们能加入我的势力。”

　　“没问题，只要首领能谨记神师最后的嘱托，我等愿位首领效死力！”

　　“嘱托……哦！是说驱逐魔鬼吧？”吴忧随口跑火车的谎言还真说到点子上了，这些精灵一留千年不就是为对付魔鬼吗。

　　“正是。”

　　“好！”吴忧重重的点头，少爷本就是杀鬼的龙骑士。

　　果然，吴忧一应承下来，三位大师的忠诚度一路窜红爆盘，满值100，分别激发了勇猛特技。

　　吴忧爽的不得了，精灵也是长老议会制，嘱托四位长老共同主政，吴忧开始了他的领地大建设。

　　因是剑术专精的村落，其他军事建筑不能建，不过特殊建筑没有限制，所以吴忧先是建造可以催生树精的‘树精幼苗’和选定宿敌的‘复仇者公会’。作为银色凤凰城第二个附庸城市吴忧给了4级配额，一路将乡村议事厅提升至城寨议会，并在隐藏入口的瀑布前建了座要塞。因城市已升级到城寨级别，所以要塞不再单是野外建筑，可以和城市结合，变成拱卫城市的大门。然后吴忧围着温泉湖建了一道城墙，把整个瀑布围了起来。又沿湖建了许多精致优雅的酒馆客房，原因很简单，想看瀑布？那是要收费滴。

　　所有建筑都是用图纸建造，所以精灵们一觉醒来，发现城市已经大变样了，而自己也有了效忠的主子。大多数精灵都欣然接受了，毕竟三位大师承认的神师继承人的头衔还是很有说服力的，不过也有人抵触。吴忧一问才知道，这些人多是酒葫芦的弟子。

　　在山谷后面的小瀑布，吴忧和酒葫芦长谈了一次，虽不知道二人说些什么，但之后议会里也出现了酒葫芦的身影，成为执政长老之一。抵触情绪迅速消散，吴忧最终获得了精灵的全部认可。

　　随后，吴忧手下一支全由剑术高手组成的特种部队产生了，这支被冠以‘凤凰之刃’的精锐部队在此后许多战役中发挥了巨大甚至是决定性的作用。后人在传颂这些伟大战士的事迹时，往往最钦佩的不是他们多么优雅凌厉的杀人技巧，而是忠诚，对凤凰绝对的忠诚。

　　这才是这支队伍最可怕的。

　　这都是后话，现在的小领主就想赶紧赶回凤凰城看看进度，毕竟已经三个月过去了。在酒葫芦的陪伴下，吴忧返回了中央山脉。

　　“这是……”吴忧想象中的盘旋的山道没有看见，却发现山脚大变样了。貌似厚厚的积雪已经被清理，崎岖不平的地面也被填平。纵横的道路沿山脚一直向外辐射，看样子是要直达第二层环形山脉。吴忧的工程大军正在忙着建路，而一块块划分好的扇形格内，也有不少忙碌的玩家建筑师们。

　　“怎么回事？”吴忧仰头看去，山颠还是只有那座孤零零的八级城堡。

　　“雨大～”满头大汗的空中楼阁一路小跑过来，手中还不忘抓着一张图纸。

　　“小阁，这是怎么回事？”吴忧指着硕大的工地道。

　　“嘿嘿！走，雨大，我带你去指挥部。详细情况让朗格会长跟您说。”

　　一路打着招呼走向建在山脚的指挥部，吴忧发现最靠近山体的小区已有不少建筑，配套的花园水泉也已经修好，吴忧没有看山北面，光是这前面部分，也有不下10个街区了。

　　“主人。”吴忧散发赤足立于门旁，神级的朗格会长眼光果然独到，这声招呼明显带着赞赏的味道。

　　“大师，这是怎么回事？怎么不是按原先图纸建造的？”吴忧点了点头，急忙问道。

　　“是这样，主人走后，兰蒂院长带来一个消息，所以我们决定改变原先计划，将由上往下改成由下往上层层建设。”说着会长将新的建筑图纸拿出来。旁边的空中楼阁急忙给吴忧解析出来。

　　“嗯……”吴忧点了点头，随即问道，“是什么样的消息让你们改变计划？”吴忧相信这些人不会无故推翻自己的设定。

　　“关于乌鸦公国。”朗格会长道，“乌鸦公国持续动乱让国内盗匪横生战祸不断，民不聊生，许多人变成一无所有的流浪汉，听说我们接纳风暴谷城难民的消息，难民们纷纷向温泉关聚集，想横穿整个乌鲁丁丘陵投奔我们。”

　　“哦？”吴忧眼睛一亮，这可是天大的好事。不过吴忧随即就平静下来，看似美好的事情往往隐藏着巨大的风险，所以吴忧立刻将情况了解清楚。“兰蒂如何得知的？”

　　“两个月前兰蒂院长接待了一个奇怪的商人。这人早先曾帮助兰蒂龙骑完成过一件重要任务，也算和院长有旧。此人在暴乱前是乌鸦公国一小镇镇长，装扮成商人冒险横穿丘陵就是向兰蒂大叔了解移民事件的始末，恳求我们能接纳他们。”

　　“嗯……”吴忧点了点头，“数量有多少？”

　　“很多，兰蒂大叔去看过，应有数十万人聚集在温泉关下，整日望关而泣。”

　　“数十万？！”饶是吴忧有所准备还是被吓了一大跳。“怎可能这么多！”

　　“不知道，兰蒂院长估计应该是有人故意散播的结果。”

　　“故意散播？”

　　“对，几乎在很短的时间，乌鸦公国内就流传开我们接纳安置移民的种种举措，包括发放安家费、提供无息贷款、新建住宅、安排就业等等……十分详细，对了，后面还有各种版本对当事人的采访，有名有姓。”

　　“……”这还不是阴谋？！吴忧用屁股也能闻出来。关键是为什么要这么做？而且看样子无论是帝国、乌鸦公国还是玩家都默许了一样。因为在玩家占领的城市也有类似消息流传，而且玩家并未阻止。

　　吴忧沉默不语，转头看到空中楼阁似有话说，吴忧也不见外，直接问道，“小阁有什么想法？”

　　“嘿嘿，雨大可知郑国渠？”朗格会长已经去忙别的事了，见到四周无人，空中楼阁笑问道。

　　“知道，与桂林灵渠、四川都江堰并称为‘秦朝三大水利工程’。”

　　“嘿嘿！其实修建郑国渠还有一段史料。”

　　【看到吴忧闻讯的目光，建筑大师不慌不忙地道，“战国末期，秦国因变法国力日上，虎视东方。而东方诸国首当其冲便是韩。所以孱弱到不堪一击的韩国随时都有可能被秦并吞。韩王在走投无路的情况下，采取了一个非常拙劣的所谓“疲秦”策略。他以著名水利工程人员郑国为间谍，派其入秦，游说秦国在泾水和洛水间，穿凿一条大型灌溉渠道。表面上说是可以发展秦国农业，其真实目的是要耗竭秦国实力。

　　秦王嬴政本就想发展水利，很快采纳了这个诱人的建议。并立即征集大量人力物力，任命郑国主持，兴建这一工程。在施工过程中，韩国“疲秦”的阴谋败露，秦王大怒，要杀郑国。郑国说：‘始臣为间，然渠成亦秦之利也。臣为韩延数岁之命，而为秦建万世之功。’

　　嬴政认为郑国说得很有道理，同时，秦国的水工技术还比较落后，在技术上也需要郑国，所以一如既往，仍然加以重用。经过十多年的努力，全渠完工，人称郑国渠。”

　　“渠就，灌溉四万余顷，收皆亩一钟，于是关中为沃野，无凶年，秦以富强，卒并诸侯，因名曰郑国渠。”吴忧记得史记大约对郑国渠是这么描述的。】

　　“对，不愧是雨大。”

　　“我明白了，你是说这也是‘疲秦’之策？”

　　“嗯。”空中楼阁重重的点头，“雨大不比那些NPC，底子薄。溪谷城容纳近50W人已是极限，如果在背上数十万人的负担，将严重拖慢雨大的发展，别说对外扩张，就是维持现有民众、军队的日常消耗都会捉襟见肘。”

　　“嗯。”吴忧点了点，随即笑骂道，“即是万分凶险，你还跟我说这么一大段做甚？”

　　“嘿嘿嘿……”看到吴忧坚定的表情，空中楼阁暗自折服，“争霸靠的是什么，无非土地和人口。北地酷寒且偏僻，若非战乱，公国民众根本不会有到这里来定居的心思。现在正是天赐良机！接收这批移民，不但解决了凤凰城的人口问题，而且将给雨大带来人力技术等诸多好处。毕竟这些NPC不像玩家，他们的忠诚值得信赖！”看到吴忧赞赏的目光，空中楼阁也激动起来，大声道，“如郑国所言，‘为君建万世之功’！”

　　“好！”吴忧拍案而起，“无痕受教了！”

　　“呵呵，我可好久没这么激动啦！”吴忧搓着手道。

　　“嘿嘿……我也许久没有这么不冷静了。”

　　“哈哈哈！”吴忧大笑，随即想到一事，“小阁，你是做什么的？不会是天生郭奉孝吧？”

　　“嘿嘿……鬼才俺可比不了。其实我才上大一，主修建筑艺术史。副业嘛……喜欢看网文。”

　　“哈哈哈！”吴忧开怀大笑。


第五十三章 气魄

　　笑归笑，其实吴忧还是很担心的。空中楼阁说的很对，按照这个思路想下去，帝国并不是单纯想拖缓他发展脚步这么简单，因为与视人命为草芥的玩家不同，帝国对乌鸦公国内饱受煎熬的民众还是很焦心的。

　　而且，有艾嘉妮主政，吴忧相信她一定会先考虑帝国和民众的利益。至于‘疲秦’之策，吴忧相信多是她说服执政联盟的一个借口。

　　连空中楼阁都能看出人口的巨大价值，可为什么玩家们要将民众变相的驱逐出去呢？吴忧想想随即领悟。

　　同样是人口，玩家不也是？而且相比较NPC居民，数亿玩家更是战斗力强悍且永生不死的神奇人口。估计玩家数量已经超越了亚山所有种族之和了吧。

　　所以，驱逐乌鸦公国居民对于玩家来说，只有一个目的，那就是将乌鸦公国彻底变成玩家的聚集地，或者说是玩家把持的公国。从而变相获得一块资源丰富、范围巨大的根据地，然后举全国之力与旧有NPC势力抗衡。想想吧，有数亿‘人人能战斗，各个不死身’的‘人口’，乌鸦公国的实力会暴涨多少。

　　吴忧相信，甚至乌鸦公国的大公都会动心！自然，忠诚度的问题不在吴忧考虑范围，让乌鸦公国的贵族们去伤脑筋吧。

　　山巅的冷空气给吴忧带来难得的清晰思路。随着思考深入，吴忧更明白了帝国的苦心还有自己所处的险地。要说从长远利益看，乌鸦公国一但被玩家们操控，没有诸多限制的玩家领主势力会迅速膨胀，遂成帝国心腹大患。帝国真这么短视？

　　不！艾嘉妮没这么简单！乌鸦公国横卧落基山脉之侧，东接兽人大草原，北靠乌鲁丁，南临恶狼公国，出入帝国只有南北两个入口，北边是天下第一关温泉关，南边要通过守着邻国恶狼公国边境的狮鹫山。

　　无论从哪个出口攻入帝国，都与吴忧直接相关！出温泉关必须横穿乌鲁丁丘陵沿暴风峡谷而入，乌鲁丁现在是吴忧掌中之物，而溪谷城更是横栏在帝国门户之外的第一大城，说什么吴忧都不可能任由玩家在自己的领地胡来。

　　狮鹫山就更不必说了，想让皇族之裔的朗斯公爵让出入口，玩家必定要从狮鹰的尸体上踏过去。作为狮鹰的女婿，凤凰将怎么做？

　　所以，对吴忧了解甚深的艾嘉妮这条计策可谓神来之笔。无论怎样，凤凰势必被推上风口浪尖，成为帝国斩向玩家的第一口刀，雪亮雪亮的刀！

　　“小家伙……”正当吴忧独自吹风时，老胡子出现了。

　　“哦？大师？”吴忧顿时心情好了起来，我有这些老BT还怕个P！玩家再多又能如何？真能一门心思的抱成团？所谓民主法制，社会越民主国家越没凝聚力，法制越健全通常意味着道德的沦丧。无它，为自己考虑的多了。

　　如果面对侵略也许玩家还真能抱成团，要是反过来侵略别人，吴忧相信他们自己都能打起来，无它，各个集团的利益分配就是很大的问题。

　　重拾信心的小领主对老胡子笑道，“大师，什么风把您吹来了？”

　　“呵呵……其实我来看看这里有没有什么需要我帮忙的，顺便……”

　　“顺便想跟我请个假？”吴忧洒然一笑。

　　“唔……”老胡子点了点头，他是怎么知道的？

　　“大师一定是想回天空园顶看看吧？”吴忧问道。

　　“对，300年没有回去了。”曾经的环首叹道。

　　“正好，我要去龙骑士城堡接晋级任务，你先陪我到温泉关走一趟？”吴忧没有凤凰，所以想让老胡子送他去。

　　“没问题，我们什么时候走？”老胡子听闻吴忧要一起去，顿时开心起来，300年与世隔绝，重入人世，老胡子多少有些心虚。

　　“我们先回溪谷城准备一下。”这里有朗格大师和获他真传的小犬，无需吴忧担心什么。所以跟几位主事的建筑师交待完，吴忧便跟老胡子回到溪谷城。

　　要说老胡子的魔法造诣不是一般的强，如此远的路程一闪就到。比顺移还顺移。

　　吴忧去了冰峰的高塔陪伊芙说回话，把最近做的事情跟她一一道来，然后召开了内部会议，安排好下一阶段的事情，便和老胡子来到温泉关。

　　次元之旅用到极致普天之下也只有老胡子一人。看了看地图，老胡子就带吴忧来了。选的是位于关内的一座丘陵，坐标丝毫不差。

　　“这……”老胡子一愣，不远处的温泉关外黑压压的全是人，显然不是来欢迎他的。

　　“都是难民。”吴忧叹了口气。

　　情况没有小领主想的糟，也不全是一无所有，帐篷到有不少，且在相对温暖的帝国，这么多人聚在一处也没有寒冷之忧。

　　难民沿路两面而居，一直蔓延到山脚下。道路倒是留了出来。吴忧到的时候正是中午，许多帐篷开始生火做饭，漫山遍野扑鼻的饭香。看起来生活还不错，至少吴忧闻到了肉味。貌似这些难民还有各自的民团，看帐篷搭建的方式，隐隐有不少小团体。吴忧一问才知道原来以郡位单位，同乡都聚在一处，据说还有原先各自行政长官安排日常生活。

　　吴忧点了点头，比他想象的要好，最少基本的社会构成还在。这样移民的管理要好上许多。

　　不过，根据吴忧的推算，这些人也就能维持个把月的生计，如果没有吴忧的接纳，迟早是个死。

　　“不急。”看到吴忧似乎想公开身份，老胡子一把拉住。

　　“这些人还没到山穷水尽。在走投无路之前，你要保持克制。”

　　“为什么？”

　　“因为他们还有希望，有希望的人就不会放弃理想和坚持，他们久为乌鸦公民，对乌鸦公国的感情还在，你现在救了他们只会给以后的统治带来诸多弊端。”

　　“我该如何做？”

　　“等他们绝望，绝望的人才会放下身段、放下理想、放下坚持，所谓不破不立，只有等他们对乌鸦绝望，才能更加感激和接受你。”

　　“明白了。”吴忧四处看了看，按照龙隐盗的特殊记号，吴忧来到树林深处的一座废弃的伐木场。

　　“主人！”此地的龙隐盗首领急忙现身。认清自己的主子，是每一个龙隐盗首先要学会的技能。所以，那怕是一个背影一句话，这些龙隐盗都能辨别出吴忧的存在。

　　“情况如何？”温泉关作为进入吴忧领地的重要入口，莉娃团长很花了一番心思。

　　“难民还在聚集，多来自南部乡镇。”

　　“南部？”吴忧原以为是来自与乌鲁丁临近的北部。

　　“是，帝国大军绕过恶狼公国，从乌鸦公国南部攻入，叛乱迅速被镇压。可先前被乱军占领的城镇内的居民却被冠以‘无作为’甚至‘通敌’的罪名驱赶出去。”

　　“谁的主意？”

　　“帝国第三军团所为，他们也是这次剿匪主力。”

　　“红色蝎尾狮？”

　　“正是。最近帝国许多乌鸦公国‘无主田产’的拍卖会就是他们的功绩。”

　　吴忧恍然，这只握在维尔斯议长手中的毒蝎终于亮出毒针，狠狠蜇了乌鸦一下。“帝国许多大贵族支系庞杂，无奈土地有限，这次通过拍卖，让许多没有实际分封的支系贵族都获得了一块不小的土地。”吴忧冷笑道，“不但拖垮了一个公国，还将帝国的触角深入其中。”

　　“看来乌鸦以后很难脱离帝国傀儡之名了。”吴忧猛然一个灵感，“会不会外来人也是乌鸦手中的刀？斩向帝国黑手的快刀？”

　　“有可能，与其说乌鸦是个公国，倒不如说是个巨型奴隶市场。奴隶贸易是这个国家一切活动的支柱。廉价劳动力和奴隶买卖也使乌鸦公国成为帝国极为重要的经济中心。”老胡子的信息也不落后，至少300年来乌鸦还是那只漆黑如墨的乌鸦。

　　“帝国一边驱赶民众植入势力，一边用这些嗷嗷待哺的小乌鸦拖垮我；外来人一边配合乌鸦公国反抗帝国，一边又在暗中积聚力量，乌鸦公国一边与帝国虚与伪蛇，一边又要严防外来人坐大……”吴忧顿时头大，“想来想去，怎么都是一个圈哦！”

　　“对，我有一个更形象的比喻，磨盘。”老胡子得意的捏着胡须，原来我还不是老古董。

　　“磨盘？”

　　“嗯，帝国、乌鸦、外来人三方逐鹿的巨大磨盘，而作为辅料塞满这台吞噬机器的却是无数百姓的血肉之躯。”老胡子冷笑道，“榨出的只有一样——”

　　“利益。”

　　“……”吴忧猛然间愣住了，仿佛眼前果真出现一个巨大的磨盘，三只怪兽不断从旁边的箩筐中抓起大把人类塞入深不见底的洞眼，在惨叫声中将他们碾成血沫……

　　“嘭！”吴忧猛的站起，“大师，我不能等了。”吴忧郑重地道，“他们是无辜的。试问在强盗的屠刀下，普通民众又能做的了什么？他们生产、缴税，用自己的劳动支撑起庞大的帝国，遇到危机，帝国非但不能保护他们，而且还有治什么狗屁‘无作为’之罪？帝国干什么吃的？军队干什么吃的？民众供养的米虫还不够多么？”

　　“他们现在已经失望透顶，我不能让他们绝望，不能让他们再失去紧有一丝生存下去的希望。”

　　“……”老胡子捏须微笑的看着越说越激动地小领主。

　　“龙隐盗听令，将我的命令迅速传递回去！”

　　“遵命！”

　　“命令如下：着令凤凰城全力施工，加紧街区建设，乌鲁丁第一第二独立骑士团严守边境，对不轨者杀无赦！向凤凰城调集足够50W人所需三月之粮草，飞艇舰队全部出动……接收此地难民。”

　　火焰腾起，小领主确认无误，将烧红的戒印按在写满命令的羊皮卷上。

　　“得令！”龙隐盗迅速隐去，吴忧再抬头时，正看到老胡子赞赏的眼光。

　　“怎么了？”

　　“嗯，不错。”虽然吴忧没有采纳老胡子的建议，但老胡子貌似并不生气。

　　“嘿嘿，哪里不错？”吴忧嘿嘿一笑。

　　老胡子拍拍袍子站起来，“你这里不错。”伸手戳了戳吴忧胸膛。

　　“嘿嘿！老胡子，你是说少爷有一颗强壮的心，还是说我有一个更广阔的胸襟？”

　　“呵呵呵……”老胡子微笑不语。反问道，“现在去哪？”

　　“去松鼠镇。”

　　老袍子又在准备魔法，寂静的伐木场只听吴忧一个人吆喝。

　　“那个，老胡子，既然少爷这么让你带见，要是我完不成你的任务，给我打个折吧？”

　　“考虑一下……”

　　‘嗖！’时空一阵涟漪，世界终于清静了。


第五十四章 九环之首（1）

　　普利莫—罗得里克会长最近过的很滋润，其实要不是有一个每日在黑暗中盯着他的老爸，估计胖子会更胖。倒不是普利莫对自己父亲有什么怨恨，而是说老有个高手在背后监视着，脑袋内那根弦时刻绷得紧紧的，无论做什么都需谨慎再谨慎。

　　这些天胖子的父亲没让他去密室，胖子理解算是对他完成这件对家族来说意义重大的事件的奖励。毕竟在温泉关闭关的日子里，松鼠镇凄凉的简直门可罗雀。

　　现在好了，凤凰所有城市都会建有汉萨同盟会的商会，这让同盟会的背后大佬们迅速泄掉怒火，又对罗得里克家族赞不绝口起来。

　　呼！自己的位置总算是坐稳了。

　　“笃笃笃！笃笃笃！”胖子正高跷双腿，惬意的吐着烟圈儿。这是来自南部沙漠稀有的库帕族雪茄，一口就是一个花精灵处的钱。

　　“什么事？”胖子端着硕大的胖肚玻璃杯晃悠着猩红的美酒，很不耐烦地问道。

　　“会长，有位北方领主想见您。”

　　“北方领主？”胖子醺醺的脑袋里没有这号人。“不见！”

　　“是。”仆人很快离去，胖子大口干掉比金水还贵的美酒，又吐出个处。

　　“北方领主？哼！北方除了凤凰还有谁敢称领主？”

　　“……”

　　“啊！！！”

　　吴忧正和老胡子坐在大厅一旁的靠椅上说话，却见刚才还满脸笑容的侍者冷冰冰的向自己走来。

　　“二位，我们会长说了……”

　　“啊～哒～！”凭空一条粗腿飞出，将瘦高的侍者一脚踹进墙壁。

　　“哼！哼！”满头乱发，散着领子，穿着一条发皱的背带裤的胖子正叼着雪茄瞠目而视。洁白的烟圈儿随胖子的哼哼从鼻孔里悠悠的喷将出来。

　　“……”吴忧怎么都不能跟那个油头粉面的职业商人重叠起来。“会长？”

　　“咳咳！”胖子急忙吐掉雪茄，手忙脚乱的好一阵咳嗽。

　　“嘿嘿，尊敬的……领主大人，什么风把您吹到我这儿来了？”胖子有意挡住还在神经性抽搐着细腿的侍者，把吴忧引去密室。

　　“呵呵，最近内火颇旺，想跟会长讨点清火壮阳的好茶，却不知会长有没有？”

　　“有！一定有！”

　　密室。

　　“大人真好气魄！”胖子看着凤凰城的图纸好一声赞。这不是假的，敢在混乱的乌鲁丁建一座如此巨城，普天之下也就凤凰一个。

　　“会长缪赞了，实不相瞒，这次来是想麻烦您帮我解决50W人的口粮。”

　　“50W？”胖子刚给吴忧送去1亿的粮草，按说他不缺粮啊。

　　不过胖子忘记了，粮草粮草，可不都是粮食。吴忧领地内的粮食一直都靠购买，且半兽人的粮食消耗几乎是人类的10倍！所以吴忧需要大量粮食确保安全。1亿粮草早就划为战略储备，不到万不得已，吴忧不打算动用。

　　“事情是这样……”吴忧将温泉关难民一事告诉普利莫，隐去了诸多对背后势力的猜测。

　　“呼！”胖子长出一口气，对吴忧倒是钦佩起来，“北地并不产粮食，大多从国内调运，温泉关闭关已久，一时间如何能搞到50W人一年的粮食？”

　　“嗯。”吴忧点了点头，来时已经想到了，不过吴忧抱着一己度人地心思，看看胖子有没有存私。

　　“若是从帝国内部调运粮草，从风暴谷出关是最好的选择。”胖子委婉的给出建议。

　　“那好吧，我再想办法，打扰了。”吴忧起身离去，胖子急忙站起来道，“大人，这样吧，按照我们先前的协议，凤凰城建立之后，我们也有商会开蚌权，所以这次购买粮草的费用我们商会出。”

　　“噢，那敢情好。我替数十万难民多谢了。”

　　“应该的，应该的。”

　　现在的粮价每斤1银币，平均每人耗粮3斤左右（人类标准），一年下来需要547500000斤，换算成金币也就是550W不到。所以，这笔钱胖子出得。

　　“我怎把他忘记了！”出门后吴忧一拍脑袋。龙少的封地在溪流郡，那可是帝国有名的粮仓啊，去问龙少买吧。

　　春末夏初的乌鲁丁天气还不错，三天后全速飞行的飞艇大军就到了。近百艘涂着火凤凰的飞艇可把温泉关的守军吓坏了。随即凤凰的出现让所有人放下心来。

　　原来凤凰真是来接人的！双头龙骑士一阵盘旋在城头降落，守军P都不干敢放一个，然后凤凰一阵吆喝，数十万人欢呼雀跃的收拾行囊，很有秩序的登上飞艇。

　　甲板上的魔法骑士全部升空，腾出空间再多装点人，就这样数十艘飞艇晃晃悠悠的升空，喷着水蒸气一路加速向凤凰城奔去。

　　来回要六天，吴忧没有走，而是陪在焦急的人群中间，安抚没有轮到的民众。有凤凰在还有什么可担心的？要知道人家可是杀魔鬼的大英雄！忧虑很快消散，满山遍野的帐篷响起久日不见的欢愉。

　　没有人为难吴忧，这都是安排好的阴谋。所以飞艇大军在兰蒂大叔和魔法骑士团的保护下一路无阻的返回，又接走5W人。

　　一切都很顺利，已不需吴忧看守，于是委派得力属下主持移民工作，吴忧和老胡子来到龙骑士城堡。

　　貌似龙骑士城堡第一次吹起了迎宾的小号！吴忧撇着嘴，当然不是迎接他的。

　　老袍子亲自在洞口迎接，龙少也来了，冲吴忧笑了笑。小领主顿时感觉好多了。

　　同是史诗级英雄，所以老胡子澎湃的能量老袍子很远就感受到了，貌似老胡子对化为袍子的萨氏星门也不陌生，两位老友说说笑笑的进了洞穴。

　　“龙少，我想拜托你一件事儿。”吴忧跟在后面小声道。

　　“什么事？”龙少一笑，不知道这家伙又有什么鬼主意。

　　“唔……你能不能卖我点粮食？”

　　“可以，要多少？”龙少一愣，随即了然，脸上满是理解的笑意。

　　“你能卖我多少？”吴忧问道。

　　“粮食是溪流郡特产，加上我这些年开发，现有耕地100W亩……”龙少笑道。

　　“亩产多少？”吴忧汗汗的问道。

　　“以前不高，后来我聘请了许多德鲁伊玩家，现在一亩千斤不成问题。”看到吴忧张圆的嘴巴，龙少笑道，“一年两熟。”

　　“……”汗，吴忧知道帝国富裕，现在终于有印象了。一个郡，每年20亿斤粮食=20亿银币=2000W金币。除去各项开支，盈余1000W不成问题。

　　可怜吴忧还喜滋滋的抱着月入几万金的7级大城……

　　“雨兄？”看到小领主眼泪汪汪的，可把龙少吓了一跳。

　　“我要转成种、田、派！”

　　“……”

　　老袍子和老胡子关门聊起了家常，貌似越强悍的人越八卦。和龙少签订购买600W金粮食的协议后，小领主一个人啃着桌子，构思着以后的种田大计。龙少真不错，只收了本钱，全部5折起卖。算算小领主600W金买了1200W的粮食，也算稍稍能安慰小领主那颗严重受伤害的心。

　　要说帝国的厚此薄彼也算是做绝了，艾嘉妮大笔一挥，龙少轻松入库千万金，我们的小领主哼哼唧唧，累的老妈都不认识才搞了10几万。

　　哎！还有什么好说的？万语千言汇成一句话，朝廷无人甭做官呐！

　　不多久，老胡子笑眯眯的出来，拉着吴忧就走。貌似小领主没回过神来，嘴巴还嵌在桌子上，于是拖着两道长长的刨木花儿离开了龙骑士团。

　　“叮！‘法师的苦恼’，收复沦陷数百年的天空圆顶是多么让人欣慰的事！可是银色城邦的法师们却为另一个大麻烦而苦恼，那就是在王城陷落的数百年中，泰坦的制作工艺竟在漫漫长河中丢失！而最后一名伟大的炼金士也倒在亡灵的屠刀下……龙骑士晋级任务，任务目标：帮助法师完成‘泰坦的制造’，任务时限1个月。”

　　“……”


第五十五章 九环之首（2）

　　在自然秩序的知识与法则方面，学院的魔法师们是自豪的探索者。学院社会追求智慧与学识，法师们会用尽他们一生来学习，并撰写神秘的研究论文。

　　名为“九环”的魔法师参议院统治着银色城邦，他们往往是魔法造诣最高者，而‘环首’更是所有九环魔法师中的最强者。上一个被所有法师一致公认的环首叫‘萨—沙扎’，那个魔法联盟的创建者，寓言了黑暗救世主诞生，死后自动化为灰烬的萨氏第四星门。而那段史诗般的传奇还是远在近千年前的“七城联盟”时代，此后的三百年前才又有一位不世天才横空出世，他就是——泽希尔。而我们的小领主更喜欢叫他‘老胡子’亦或是‘神奇的老胡子’。

　　虽然大多数时候都是九环统治着城邦，不过每个城市都拥有或多或少的独立自主权。无法掌握魔法的公民被视为次等阶级，而善用法术力量的能力会成为谋取社会政治地位的关键。

　　大城市的学院会公开教授魔法，而不把它们作为私密的东西，但向所有亚山的惯例一样，不对外来人开放。这些学院都是正规的场所（就像是现实世界中的牛津和剑桥那样），究竟加入哪一所学校，将会大大影响你能学到什么、如何去学，以及将来的人生将会怎样。魔法师们会追随这个或那个伟大的占星家，从而集结成不同的学派，学派之间的竞争是非常激烈的。

　　魔法师们统治着一些生物，这些仆从是他们从精神位面召唤出来的，比如灯神和罗刹王，或者是用魔法赋予其生命的，比如石像怪、钢魔像和——泰坦。

　　天空圆顶无法瞬移到达，因为强悍的魔法护罩。老胡子瞬移到靠近它的沙漠。吴忧对这片绵延的沙漠并不陌生，原本这里和帝国一样的山清水秀，魔法和巫师内战时大规模禁咒将这里变成不毛之地。

　　联邦和城邦其实是两个很相似的概念，只不过在这片南部沙海中除一座座看似孤立的城市外，广阔的沙海再没有人类居住（沙漠半兽人除外），所以以城市为基本单位的联盟国家就被称为城邦。

　　沙地很烫，不远处就是高悬半空的天空圆顶阿尔—萨菲尔城，一条盘旋的浮石阶梯直达地面，吴忧和老胡子并肩走了过去。

　　“经商还是旅行？”守门的灯神问道。

　　“都不是，”吴忧笑道，“来拜访一个老朋友。”

　　“噢？能告诉我他的姓名吗？”灯神小队迅速戒备起来，自从光复圆顶城，这些守卫就非常谨慎。

　　“努尔。”吴忧一脸笑意。

　　“努尔！您说的是努尔将军？”看起来还是努尔的崇拜者，在确定身份后，留了句‘请稍等’，灯神快速飞了回去。

　　“真羡慕这些能飞的。”

　　灯神努尔在血月之战后，一直昏迷不醒，吴忧把她带到自己的地下城疗养，直到恢复过来才将她送了回来，所以努尔和小领主的感情不是一般的好。

　　“雨～”老远就看见美丽的灯神一路狂奔下来，今天正好轮到她巡城。

　　“哈哈，努尔你还好吗？”吴忧老远就伸出双臂，美丽的灯神一头扑进怀里。“很好，我很好！”一群灯神都被雷掉了帽子，貌似还从未见过不苟言笑的将军这么激动过。

　　“老胡子，你也来啦。”努尔对治愈自己精神紊乱的老人极为尊敬。灯神是异位面的精神体，他们要是精神紊乱那可是不治之症，所以努尔对这位看起来人畜无害的老人家诸多崇拜。

　　“噢，美丽的努尔小姐，我们领主大人要来做一个任务，所以我就陪他来了。”老胡子捏着胡须略带紧张的笑道。

　　“雨？你要做什么任务？”努尔知道吴忧的龙骑士身份，好奇的问道。

　　“给你们造泰坦。”吴忧趴在努尔耳边小声道。

　　“真的！那太好啦！”努尔开心极了，这可是天大的好消息。“走，我带你去见加利布参议员，这些天他可被这个大问题难为坏了。”

　　“呵呵……”努尔拉着吴忧一路小跑冲上阶梯，留下老胡子一个人后面感叹年轻真好。

　　“嗯？”刚抬起脚步，老胡子却停了下来，不远处一道熟悉的波动正发来询问的信息。“泰莫克汉！”“嗖！”一闪之间，老胡子便来到数年前他父亲也曾经矗立的山谷。山崖上正是那座古老的占星塔。

　　“就像书上说的，我们只是转了个圈，最终又回到原点。”一身长袍的时间大师矗立在铺满青苔的石阶前迎接他的好朋友。

　　“泰莫克汉！”“泽希尔！”两位大师的双手紧紧地握在一起。

　　300年前同为一代天骄的‘双子星’今天终于再碰面了！

　　“就像您父亲寓言的那样，幽暗的地下城埋葬不了你那颗强壮的心。”

　　“父亲……还好吗？”两位老人互相搀扶着走上石阶，“不好，为了光复天空圆顶，赛勒斯陛下付出了生命的代价。”

　　“……”老胡子默然，虽然早有准备，但大师还是难免感伤。

　　“他给你留了样东西……”

　　灯神加利布最近很烦，尤其是听到龙骑士的到来。但天空圆顶失而复得让这位灯神不再傲慢，学会了适当的接受别人帮助和——微笑。至少吴忧看起来是这样。

　　“拉扎克大师已经制造出巨像的躯体，但是在关键的中枢问题上进展缓慢。”努尔在去雷雨云神殿（Thundercloud Coliseum）的路上小声道。

　　“嗯。”吴忧点了点头。

　　“拉扎克！今天怎么样？”

　　“别来烦我，带上你那身可笑的蓝皮肤从我的工作室滚出去！”进门就是一个蹲跪地面的巨人。放眼望去，不远处凌乱的操作台上散布各种零件工具，一位坐在轮椅上的老人正指挥手下精怪们围着巨人拆下的手臂忙碌着。

　　“该死的老瘸子！”饶是学会冲人微笑的灯神也被老人这句明显带有种族歧视的辱骂激怒了，“再造不出泰坦，我发誓会把你连同可笑的轮椅一同熔化，塞进巨像屁股！”

　　“滚吧！”白胡子老者正是帮助赛勒斯召唤亚莎，原占星塔的主人。天空圆顶光复后，他便一直在这里主持泰坦的制造。

　　“这位是伟大的凤凰骑士，受龙骑士团委托，协助你制造泰坦。”将吴忧介绍给拉扎克，灯神扭头离开，不愿多留一秒。

　　“哼！”拉扎克抬头瞥了年轻的吴忧一眼，再不搭理。

　　“……”努尔将吴忧拉到一边，安静的看着老人完成工作。

　　“测量肌肉握力！”老人一声令下，精怪迅速拧开仪器上的旋钮，接着无数铜线的手臂猛然握紧。貌似手心还有一个球状物，估计是压力计一类的东西。

　　“51000牛！”盯着表盘的精怪大声道。

　　“加大到60000！”拉扎克道。

　　“60000！”巨像手臂肌肉虬起，猛然收紧，手中压力球一阵咯吱变形声响。

　　“加到70000！”老人顿时紧张起来。

　　“61000！62000！63000！”精怪紧张的盯着表盘，每过一千，精怪便会将数字报出。

　　“……68000！69000！70000！”“成功啦！”精怪们欢呼雀跃，轮椅上的老人也不禁面露喜色。

　　“匀速减能，松弛肌肉！”

　　“松弛肌肉！”精怪小心的将旋钮回转，“69000！68000！……61000！……59000！”可就在此时问题出现了，渐渐失去力量的手掌却没有放松，依然握紧的手指被反弹的压力球瞬间绷断。“轰！”的一声，整个手掌炸飞。飞溅的碎片打在布置四周的魔法护罩上，亮起点点涟漪。

　　“啊……又失败了……”精怪们垂头丧气的瘫坐于地，白胡子大师也瘫倒在靠椅上。

　　“纪录：肌肉组织弹性不够！握力一过70000，组织无法复原，材料配方不对！需要重头开始！重头开始！”寂静的大殿回荡着老人愤怒的咆哮。


第五十六章 九环之首（3）

　　所谓‘组织无法复原’，其实就跟弹簧的弹性限度类似，一旦弹簧受力超过某个值，弹簧就无法还原。泰坦现在的情况就是这样，一用力就无法收回。

　　后果怎样？很简单，战斗时泰坦一脚踹过去，肌肉僵死，无法收回，一直保持蹬腿的姿势，变成可怜的塑像任人宰割。

　　这可不是吴忧能够插手的难题，魔法材料学是一门极为庞杂的学科，小领主无能为力。不过显然材料还不是唯一的问题，据吴忧观察，眼前的巨像根本没有灵魂。也就是说是不具有自主行动能力的傀儡。

　　“努尔，巨像没有植入灵魂？”吴忧小声问道。

　　“不知道……”灯神耸耸肩。

　　“你说什么？”怎么老人家耳朵这么长，吴忧趴在努尔耳边的低语都听得见。

　　“我说这坐巨像没有灵魂。”吴忧大声道。

　　“嗯，你能看出来？”

　　“对，我没有感受到灵魂波动。”吴忧笑了笑。

　　“不错，看来你也负得起凤凰之名，”老人面色转缓，“过来吧。”

　　吴忧和努尔来到大师的操作台，魔法轮椅带着老人向炸毁的手臂走去，“这个实验有两个难点我一直无法突破，你也看到了，材料的配方不对，还有就是你刚才说的巨像无法烙印灵魂碎片。”

　　“据我所知，制造巨像的魔法师通常会把自己的灵魂碎片烙印在巨像。”吴忧道。

　　“不错，那是为了给巨像开窍以及为了更好的控制它们。”大师赞赏的看了吴忧一眼，接着道：“其实巨像的灵魂并不单单法师的灵魂碎片这么简单，完成后的巨像要投放到精神位面进行锤炼，而魔法师植入的灵魂碎片只是一颗小小的种子。”

　　“我明白了，也就是说打上烙印的巨像在精神位面吸收无尚的精神力生长壮大，产生独立的意识和人格？！”

　　“对，可以这么理解。”大师笑道，“看来龙骑士团不坠千年的名头是有道理的啊。”

　　“现在的困难是什么？”吴忧谦虚地道。

　　“归根结底还是材料问题，植入灵魂残片的巨像投入精神位面后，并不能吸收位面中无处不在澎湃无比的精神力。”

　　“不能吸收？”吴忧皱起了眉头。“按照我的理解，其实精神力或者说魂力其实也是元素的一种表现方式。”

　　“哦？”大师眼睛一亮，这种理论还是第一次听说。

　　“对，自然界常见的水、火、土、气四元素经过一定比例的复合就能产生各种属性的精神力。”

　　“这……”大师愣住了，显然这种理论很新颖，老人在漫长的一生中从未耳闻。

　　“那按你的说法，精神力应该有部分元素特性才是啊。”

　　“对，就比如说邪恶的灵魂，组成的能量会突显暗属性，而纯净的灵魂会突显光属性一样。元素比例的不同，就会突显某种特定的属性。”

　　“小友，我要提醒您，灵魂和精神是完全不同的两码事。”一谈到学术问题，大师连称呼都变了。

　　“对，但是我相信组成的基本粒子都是相同的。”吴忧笑道。

　　“元素？”

　　“不错！元素可以储存信息，就像气系魔法能够储存影像一样，”看到大师点头，吴忧接着道，“我有一种特殊的能力，可以感应不同元素的存在，并通过吸收某种特定元素而分解它们。”

　　“哦？！”大师难以置信。

　　“嗯，我有一个主意……”说着吴忧把目光投像努尔。对吴忧了解甚深的努尔顿时羞红的脸颊，不知道喜欢把头趴在她胸脯上的家伙又在想什么。

　　“说吧。”大师看了看努尔，隐约有了大致的轮廓。

　　“灯神也是精神面的生物，也就是说她们能吸收精神面的能量……”吴忧悄悄冲努尔眨眨眼。

　　“你的意识是说，你能够分析出灯神的元素构成，然后参照着调配制造泰坦的材料比？”

　　“嗯。”吴忧重重的点头。

　　“可行！”大师激动的胡子都飞了起来，“不过，你要向我展示你神奇的能力。”

　　“可以。”吴忧点了点头，“请大师给我一个黑曜石像怪（Obsidian Gargoyle）”

　　“嗯。”

　　很简单的条件，大师让精怪迅速叫来一个负责打扫卫生的黑曜石像怪。

　　“大家都知道黑曜石像怪是冰火双免疫。”吴忧卷起袖子来到颤颤发抖的小家伙身边，咧嘴一笑。

　　小家伙抖得更厉害了。

　　吴忧抚摸着亮起无数魔纹的石碑闭目感受起来，吴忧的思绪迅速蔓延，漆黑的夜空中是一颗颗抱成团的元素粒子。小领主心念一动，红色的火元素迅速从粒子团中脱离，组成一条绚丽的陨石带被吴忧吸收掉。

　　“好了！”吴忧睁开眼，对大师道，“大师，劳烦您释放一颗小火球。”

　　黑曜石像怪顿时轻松起来，小样不知道我火免疫？

　　“嗯！”火球弹指发出，正中石像怪怀中的石板。“……”神奇的事情发生了，原本火免疫的石像怪胸口竟被烧出一个巨大的熔洞！

　　“……”除了散落地面的石像怪，大厅突然寂静起来。

　　“怎么回事？”努尔问道。

　　“元素饱和度。”吴忧笑道，“物质对某种元素的容纳都有一个级限，我叫‘元素饱和度’，也就是说外界给予该物质某种元素的量一但超过其自身容纳量……”“嘭！”吴忧做了一个爆炸的手势。

　　“我把物质容纳某种元素的这一极限，叫‘元素临界点’。”

　　“我明白了……”大师点了点头，对吴忧的敬佩更深了，“不过我有个疑问，按照你的理论，倘若我不停的用火球轰击黑曜石像怪，是不是说黑曜石像怪的火元素容纳总会饱和，到时候就失去火免疫力？”

　　“不，这个问题我也考虑过，”吴忧皱眉道，“这牵扯到魔法的释放原理，红磷会自燃、在冰峰大陆火系魔法威力大幅度衰减、而元素之间还有‘水火相克、土气相克’之说等等等。”

　　看到二人都在凝神思考，吴忧接着道，“就像一杯水中滴入墨汁，会出现一块很大的污迹，但晃晃杯子污迹就会变淡，甚至消失掉。”

　　“不错。”这是基本常识，即便是不晃杯子，等墨汁扩散后也会自然消失。

　　“还比如海绵，蓄满水的海绵轻轻一压，水就会流出，而越往后用的力气就越大。”吴忧越说越兴奋，“魔法也一样，其实如果把自然界比作海绵的话，魔法就是通过改变元素平衡，从自然界挤出‘水’来。想多挤就要多用力。”

　　“！！！”

　　“但自然界是一个巨大的整体啊，不是一小块任你掌握得海绵，你要多大的力量才能挤出水来！”努尔第一个反对。

　　“还记得那滴墨汁吗？”吴忧笑道，“这里面我要引出一个新的名词，‘元素的局部过量’！”

　　“局部过量……”大师已经被吴忧连绵的魔法原理轰傻掉了。

　　“对！”

　　“与其说‘魔法是赞美神的诗歌，不如说是赞美元素的诗歌’！魔咒响起，随着魔法师精神力的延伸，会调动精神力所能触及的范围内的某种元素，以魔法师为中心，向中央聚集！所以，在这片区域内元素的浓度构成势必被打破，过量的某种元素就会被‘挤’出来！于是……魔法就产生了。”

　　“！！！”大师已经在浑身颤抖了。

　　“还有就是魔法师的反噬。”吴忧得意的一笑，“魔法释放完毕，魔法师的精神力迅速衰竭，原本被精神力隔绝的这片区域重新与外界交流，所以，被挤出的某种元素势必反过来吸收魔法师精神力中的相应元素来补充因魔法而产生的消耗，这就是反噬的由来。”

　　“叮！玩家领悟元素魔法真谛，获得特殊奖励！”

　　“哇哈哈哈……”吴忧仰天长笑，“西幻？不是谁都能写滴！”


第五十七章 九环之首（4）

　　星星屋是天空圆顶最美的旅馆，围绕中央承载酒馆的浮石，在许多小浮石上建着温馨的客房，就像撒满天空的星辰，美丽极了。

　　最靠近边缘的一间，窗户已经打开。坠满洁白长纱的飘窗前，美丽的努尔正探身窗外，俯瞰着壮美的蓝天层云。

　　缕缕春风拂过，洁白的长纱轻裹着丽人满头紫发，漫过一道美丽的弧线。蓝色的肌肤光滑如缎，仿佛海豚细腻的背鳍，分掠开逼人的清风层云。

　　“呜……”丽人突然眯起双眼，颤抖的身体激发道道微妙的电弧，顺着光洁的背肌一路蔓延却在将将越过不堪赢握的小蛮腰时，被层层白纱阻断那惹人浮想的诱人曲线。

　　“好爽噢……”弥漫的轻纱后忽传一声男子的感叹。努尔更是腾起朵朵红晕。

　　“雨，都三天了，您还没感应好么……”美丽的灯神强忍着渐渐迷乱的意识，嗔声道。

　　“唔……快了快了。”小领主爽歪歪的叹道，“努尔，你动一动……”

　　努尔暗自咬牙，艰难的凝聚起力量，缓缓地向后退去，“哦……”吴忧觉得自己要化掉了。和努尔在一起时，身体的快感到还是其次，关键是浓烈的精神愉悦让吴忧不能自拔。

　　腻人的春音在圆顶上空回荡，亦如小领主肆无忌惮的青春一样。

　　“这是……”老友见面自是一番促膝长谈。整整三天，曾经的环首与年少的同伴一起回忆起中断三百年的时光。笑声依稀，友情尤在，只不过，二人再不年轻。

　　“记得法伊兹老师么？”时间大师笑问。

　　“记得，那时为了揭开他脸上的面巾，我们还很是用心的准备了一番。”环首亦笑道，“也就是那时候，你第一次展示出控制时间的天赋。”好像回忆起极高兴的事，“你让时间停顿了一秒，刚好让我用龙卷吹开他的面巾。”

　　“哈哈哈……”时间大师笑道，“原来他被砍坏了鼻子！”

　　“哈哈哈……”老胡子仰头长笑，“不过老师并没有指责我们，还给我们起了一个绰号。”

　　“嗯，双子星。”时间大师笑道。

　　“还记得女生宿舍集体裸奔事件么？”老胡子得意的笑道。

　　“这可是轰学校的大事件，我怎能不记得。”“不过偷窥者一直没有抓到。”时间大师双眼一亮，“难道是你做的？”

　　“嘿嘿……这可是我平生最得意地一件事儿！”环首一脸兴奋，仿佛回到了年轻时光。

　　“你是怎么突破四系魔法罩的？要知道那可是院长和几位大师联手设下的。”

　　“嘿嘿，原本一层我还突破不了，不过四层嘛……”大师得意一笑，“我做了个‘管道’，把火与水、土与气连通起来……”

　　“泯灭？！”

　　“对，不过接触后反应会很强烈，开始试验都已魔法紊乱发生大爆炸结束，后来我做了个‘针管’，用土元素包裹着相克元素注入，将魔法阵熔了个洞……”

　　“果然是惰性最强的土元素。”“哈哈哈……”

　　两人抚掌大笑。

　　如此说来，伟大的人物也与普通人一样有着同样顽劣叛逆的青春。

　　灿烂的青春。

　　笑声见小，两位老人不觉间陷入了沉思。时间是一条很长的河，潺潺流去的不仅是动人的记忆，还有永不复返的青春。

　　“老啦！”老胡子摊开手洒然一笑。

　　“嗯，我也是。”时间大师裹满全身的长袍轻轻抖了抖，“看我都把正事忘了。”说着凭空拿出一个长长的匣子落在老胡子面前。

　　“这是父亲留下的？”抚掌过去，熟悉的波动让泽希尔不禁动容。

　　“对，是陛下留下的。”时间大师道，“陛下最后的时光里一直在忏悔对你所做的一切。”

　　“父亲他……”

　　“陛下坦言，竭力促使你加入蒂耶鲁的联军，根本不是出于对抗魔鬼或拯救世界，而是恐惧和嫉妒。”大师顿了顿，“嫉妒你。”

　　“父亲是一个伟大的人。”老胡子涩涩的一笑，“即便是没有他的鼓励，我想我还是会去的。”

　　“嗯……”看着古朴的金属盒，泰莫克汉目光突然变得微妙起来，那种若即若离，即难以割舍又极度憎恨的目光被老胡子捕捉到了。

　　“好友，这是为何？”

　　“陛下最后让我对他用了时光回转，用亚莎眼泪召唤了浇灭地狱火的暴雨。”

　　“与神交换？！”

　　“对，不知响应陛下的是什么神，魔法完成后，陛下就留下了这个。”泰莫克汉指了指老胡子手中的匣子。

　　“你是说这是父亲唯一留下的东西？”老胡子满脸掩饰不住的悲伤。

　　“对，唯一的东西。”

　　“不要！”看到老胡子想打开匣子，时间大师急忙喝止，“陛下留下一句话，在你没准备好之前，不要看它。”

　　“准备好？”饶是慧深如海的老胡子也一头雾水，何谓准备好？凝思片刻没有收获的老胡子抬头道，“看了会怎样？”

　　“……”时间大师一愣，随即笑道，“我怎么知道？”

　　“呵呵，我的朋友，我还不了解你？每天翻我饭盒的就是你吧。”

　　“呵呵……”时间大师无奈的耸耸肩，解开了裹满全身的袍子。

　　“这！”老胡子大惊而起。

　　“这就是没准备好，打开匣子的后果。”时间大师笑道。

　　难怪老胡子会震惊如斯！此时的泰莫克汉就像一张撕碎后勉强拼贴一起的相片。破碎的器官艰难的凑合在一块，触目惊醒的裂缝中不断冒出紊乱的魔法乱流。透过裂痕，老胡子甚至能看到无数扭曲的彩色时空。

　　“……魔力燃烧？”

　　“不全是，打开匣子，我被瞬间摧毁。层叠的时间轴寸寸断裂，塌陷纠缠在一起，更为惊奇的是我却没有死，依然在这个时间，这个位面。”

　　“混乱之混乱？”老胡子满脸严肃，同为魔法世界的最高者，老胡子能感受到裂缝中异位面生物的气息。

　　“嗯，放心，没有生物能穿过这些裂缝，混乱的时空会碾碎它们。”

　　“呼～我的朋友，我不知道要为你悲伤还是欣喜。”老胡子道，“显然塌陷的时间轮在互相冲突中获得了一个诡异的平衡，抵消掉异位面的影响，所以你还活着。”

　　“我也这么想，运气。”时间大师看来已经对自己现在的身体不在意了，必竟这几年下来，自己依然活的很好。甚至获得了新的能力。

　　“你要小心‘时空风暴’和‘时间环’！”老胡子满脸严肃，“甚至会影响到我们的世界。”

　　“当然，即便是最微弱的时空风暴，也能将亚山送进地狱。”时间大师道。

　　“这还不是最可怕的……”老胡子盯着时间大师裂缝中嘶吼阵阵的异位面，喃喃道，“可怕的是‘时间环’……”

　　“嗯……”

　　雷雨云神殿，‘深入’研究努尔三天的小领主收获颇丰，看来无论内部还是外部，已对灯神结构了如指掌。

　　“开始吧。”按吴忧要求，拉扎克释放了一个真空护罩，将元素浓度降至最低。

　　“好。”吴忧灌下一瓶水下呼吸药水，开始了配方的调配。

　　按大师的说法，配方都是对的，关键是各种材料的比例。所以吴忧才能从结果处逆推，调配元素组成，从而得出正确的泰坦配方。

　　努尔在一旁满脸羞涩的看着吴忧，其实女灯神早在地下城就对吴忧充满好感，所以这次所谓配合也是半推半就的成了好事。

　　“嗯？”小领主猛然皱眉，显然是遇到了难题，很大的难题。


第五十八章 九环之首（5）

　　“怎么回事？”一旁的魔像大师拉扎克急忙问道。

　　“我还是想简单了。”吴忧叹了口气，“材料的元素属性并不唯一，许多有两个甚至三个属性，所以这样一来，同比的材料组成配方却并不唯一。”吴忧耸耸肩。

　　“这……”大师也一愣，想想随即领悟。

　　“小友，你能不能将可能出现的配方一一罗列出来，我们挨个试验？”大师道。

　　“排列组合太多！”吴忧可是名牌大学生，想想都头大。

　　“雨，其实按照你的理论，只要最后的比例确定，如何组合都不重要吧？”努尔在旁边小声道。

　　“对，不论是那种葡萄酿造，最后不都是葡萄酒么？”大师举了个并不贴切的例子。

　　“明白了，那我试试吧。”吴忧点了点头，说的也有理，无论什么材料只要最后能酿出酒精，不都是一样。

　　吴忧忙着调配起来，而老胡子也从占星塔返回了圆顶城。

　　正在冥想的加利布猛然睁开眼，一道熟悉而陌生的魔法波动正缓缓地向圆顶城接近。很澎湃的魔法波动。

　　灯神猛地起身，因为他想到了一个人，在冗长的生命中，一些人注定不会被忘却。

　　“我终于等到您了，环首。”加利布说话时已立在正凭栏眺望的老胡子背后。

　　“环首……那是很久前的事了。”老胡子笑着转过身来，“加利布，好久不见。”

　　“有些人会随时间枯萎腐烂，而您却是沙漠中的金子越发闪闪发光。”加利布来自精神位面，所以一眼就看出貌似普通又平常的老胡子的灵魂之焰早已变成了金色。实力是一方面，更主要的还是境界的提升。

　　“现在的九环名不符实的太多，我想没有人会反对您重新执掌议会。”灯神恭声道。

　　“呵呵……”权利？老胡子看着摊开的双手洒然一笑。“对了，龙骑士在哪？”

　　“好了！”制造泰坦的材料极多，所以先从胳膊做起。小领主参考着努尔的属性，将所需材料配出。这只是一种可能，能不能酿出酒来还需时间考验。

　　大师在一边默看了全程，这个配方与他试验过的所有都不同，甚至有点南辕北辙。不过，也许这样反而就越能成功。

　　“交给我吧。”拍拍吴忧肩膀，大师接过手来。

　　魔像的制造吴忧从未看过，今天正好有机会。本以为和钢魔像类似，没想到泰坦却不是这样。

　　泰坦没有齿轮，没有金属，造成他一身钢筋铁骨的竟多是宝石。

　　“许多年以前，一位伟大的炼金士相信世界上的一切物质都能相互转化，所以他设计制造了一台机器，希望能将石头转化成金子。”伴着努尔小声地介绍，圆形神殿的墙壁上突然伸出一支古老的机械手臂，暗金色的手臂上纹满了神秘的魔纹，吴忧只看了一眼，就飞快的转过头去，排列复杂的元素结构险些让小领主高速运转的大脑过载荡机。

　　“这个注定被当时学者耻笑的疯狂主意虽然没能将石头转化成金子，却在历经无数失败的炼金大师的手里变成了制造泰坦的神奇机器。”

　　“嗯……”大师已念动咒语，晦涩的音节将魔纹挨个激活，须臾整条暗金色的机械臂开始微微震动，一圈圈扩散的魔法能量沿纵横的纹路向镶嵌最下方叉形手掌上的三颗硕大的魔石汇聚。

　　“嗡！”魔石开始旋转，聚起碗口粗的光束击中器皿内的昂贵材料。璀璨的宝石猛然炙热起来，强光并不持久，堆积如山的宝石便迅速熔化，变成一锅五颜六色的液体大杂烩。

　　“塑形！”机械臂有规律的运动起来，搅动起满锅浓稠之物塑造出一支强壮的臂膀。

　　温度迅速下降，火红的手臂最终变成泰坦独有的色泽。

　　“冷却后进行握力测试！”大师擦着满头大汗道。

　　“是！”精怪们围着手臂迅速忙碌起来，大师摆摆手示意吴忧和他出去透透气。

　　“其实第一个造出泰坦的大师也是无意间参考了钻石人的制作流程，才灵机一动将原本被同伴唾弃的机械变成现在与天空圆顶一同屹立的伟大建筑。”

　　“假人工厂（Golem Factory）？”吴忧眼睛一亮。

　　“对，钻石人是在金人基础上，用魔力射线熔化钻石晶体制造的机械魔像。”大师吹着猎猎春风惬意的道。

　　“机械魔像？”吴忧第一次听说这个词。

　　“嗯，魔像分类的一种，除机械魔像外，还有魔核魔像、灵力魔像、以及三者结合的复合魔像等等。”

　　“按照动力核心来划分的？”吴忧点了点头。

　　“嗯，机械魔像一般使用能量宝石作为核心和驱动，魔核魔像多为仿兽魔像，采用高级魔兽的魔核进行中枢再造，灵力魔像与恐怖骑士类似，都是一团强悍的灵魂之力包裹着一层铁皮的‘空壳人’。”

　　“还有许多复合魔像，这是更为高级的制作手艺，能够将各自优点发挥到极致。”

　　“嗯。”吴忧点了点头。

　　“其实这些我们还有一个统称‘本源魔像’。”大师笑看着正忙碌的精怪道，“还有一种魔像在无尽的异位面锻造，具有神奇的特性，比如黑暗术士们曾经掌握的‘影钢魔像’（Shadestell Golem）。”

　　“影钢我知道，斯芬克斯曾纪问过探访的英雄们相似的问题‘黑暗精灵所提取的金属中，最稀有的是哪一种？’，答案就是Shadow steel（影钢）。”吴忧对背景资料很在行。

　　“嗯，影钢魔像必须在阴影位面完成全部制造，消耗1500磅由稀有的影液（shadow—liauids）回火的钢铁。这种经过阴影回火（shadow—tempered）处理的钢铁盔甲来制造魔像的躯体。”

　　“类似这些其它位面锻造的魔像我们叫‘异源魔像’。”大师道。

　　“嗯……”吴忧点了点头，一脸敬佩的道，“大师当真知识渊博。”

　　“呵呵……我也是道听途说罢了，对了，”大师笑笑“有没有看过《灵魂炼金士》一书？”

　　“如雷贯耳。”小领主满脸崇敬。

　　“里面对魔像有详细的记载，貌似这本传记的主人公不但制造了新的物种最后还成了魔像之神。哦，按照那个位面的说法是‘金属生命之神’，神奇的位面啊！”大师满脸向往。

　　“唔……”吴忧鄙视的看了看身后。

　　“大师！大师！成功啦！成功啦！”精怪一蹦三跳的跑出来，将这个好消息嚷嚷开。

　　“哇哈哈！”大师重重拍了拍吴忧肩膀，一路飚车而去。

　　“怎么啦？”看到吴忧貌似发愣，努尔笑问道。

　　“没什么……”吴忧又开了一遍任务菜单，貌似任务还是进行中的说明……‘如果成功了的话，为什么我没有收到系统提示？’

　　“走，去看看。”吴忧拉着努尔冲进神殿。而大师正聚精会神地盯着旋钮上的数值。“80000！80000！80000！”

　　“哇哈哈哈！”

　　吴忧伸头一看，表盘上的指数已经到了八万。

　　“卸载看看！”大师收敛笑容，大声命令到。

　　“匀速卸载！”指针缓缓后摆，手掌还是纹丝不动。“哎！”就在大师叹气的时候，攥紧的拳头缓缓地松开了。

　　“成功啦！”大师小孩子一样坐着轮椅满地画圈圈，还不时做个野马扬蹄的加分动作。

　　“……”吴忧眉头皱的更深了，貌似自己依然没收到提示。

　　“现在进行整体塑造！”大师一声令下，精怪们迅速开动，无数珍惜材料须臾便堆满了大厅。

　　“小友！今天让你看看完整的泰坦工厂！”大师微笑着打了个响指。

　　“对了！应该是这个原因了……”吴忧顿时松了口气，想来是泰坦没有制造出来的缘故。

　　“轰隆隆……”正想间，脚底猛然极震，将吴忧晃倒在地。在大师狂笑声中，整个神殿竟全活了！金属墙壁不断开合，一支支机械手冒将出来，穹顶中一座类似手术室的无影灯盘缓缓下降，中央地面快速升起，变成巨型托盘将堆积其中的材料抬离地面。

　　“咣！”巨型玻璃罩从天而降，将人群隔离开，“咔！咔！咔！咔！”层层断开的地面变成数个巨型金属圆环，围绕着中央圆盘如条条绕行的陨石带。

　　“嘭！嘭！嘭！”金属环上的魔纹次第亮起，机械喷嘴上的宝石也在不断聚集能量。

　　“开火！”


第五十九章 九环之首（6）

　　无数道光线径直射下，小山似的宝石堆快速变成流淌的液体。不等完全熔化，头顶上无数条机械臂就缓缓转动起来。溶液变成旋转的漩涡，最后残余的宝石也在此时融为一体。光线带动宝石溶液不停旋转，最稀薄的中心隐隐有一层渐渐堆积的突起。分工开始细化，几个看起来要纤细一些的手臂控制宝石喷嘴在中央绕行出两只巨型脚掌。

　　射线还在堆积，飞速绕行的能量已经将小腿刻录出来。分工再次细化，又有两只机械手从大部队分离，细致的打磨起泰坦的腿弯和膝盖。这是很神奇的过程，在克隆时吴忧甚至能看到表里不同的结构特征，皮肤、肌肉、骨骼、筋脉虽都是同时完成，但显然组织结构有很大区别。

　　漩涡以肉眼可见的速度下降，泰坦已完成整个下半身的塑造，越来越多的机械臂加入了修饰大军，细致的打磨起泰坦的身体。灰暗的身体越渐光滑锃亮，累累肌肉堆满了爆炸性的力量，一闪一闪的恍惚着吴忧双眼。

　　光线到了脖子，漩涡早已不见，分散开的金属臂各尽其职，泰坦双臂已经生出，围绕着手腕处的球形液体忙碌着的机械臂迅速拉伸出手指，等最后一片指甲打磨完成，泰坦的光头也已完备。“喝！”大师怒吼一声，双掌推出，激射的魔力汹涌的注入金属圆环。圆环开始运作，一个个神秘的魔纹接连打入泰坦身体，隐隐不见。机械臂纷纷停止忙碌，收入墙壁。终于等最后一支机械臂完成工作，吴忧听到了盼望已久的提示音。

　　“叮！巨像原坯完成。”

　　“下面就是烧制了。”大师光芒莹莹的双眼渐渐黯淡，仰视着光华流转的巨像喃喃的道。

　　地面再次震动，金属圆环开始加速转动，围绕着泰坦上下飞舞，魔纹带出条条迷离的光线。光线渐渐扩散，不久便成了包裹着泰坦的球形光罩。接着魔纹大炙，整个时空迅速塌陷，放射的神光中泰坦‘嗖’的消失了。

　　圆环开始减速，光罩消失，托盘下降，除了消失的泰坦，神殿最终恢复原状。

　　“我明白了！”吴忧想着整个制作过程，兴奋得叫了出来。最后圆环打入泰坦的魔纹一定是大师的灵魂印记，也就是所谓的火种。现在的泰坦正在精神位面中吸收着无尚的能量壮大自己。

　　“什么时候能回来？”吴忧问出最关心的问题。

　　“等他长出头发。”努尔急忙将虚脱的大师搀扶上轮椅小声道。

　　“不仅仅是这样，还要他睁开双眼，能够控制躯体。”大师冲吴忧虚弱的一笑。“努尔我没事，你陪龙骑士四处逛逛，这里有他们就够了。”大师指着正忙着记碌配方的精怪道。

　　“您保重。”吴忧点头走了出去。

　　“呵呵……”大师捋着胸前白须，欣慰的笑了。

　　“成功了？”神殿内响起老胡子的声音。

　　“泽希尔！”应声出现的老胡子换来大师一声惊叫。

　　“好久不见，拉扎克。”老胡子适宜的微笑，“我想谈谈我的父亲。”

　　“好吧，好吧！不过小泽希尔，是不是让我休息休息？”

　　“如你所愿。”

　　该做的都已做完，吴忧静待结果便可。所以了去心事的小领主陪着努尔愉快地逛着街。要说天空圆顶不愧第一奢华所在，吴忧的城市也就商会用了个金顶，而阿尔—萨菲尔城到处金光璀璨，亮得眼睛疼。尤其是我们的小领主。眼睛就更疼了。

　　“努尔，最好的酒馆在哪？去坐坐？”吴忧提议。

　　“好，金夫人是本城最好的酒馆，我带你去。”努尔甜笑着回应。

　　“那还不快走！”吴忧拉着努尔奔了出去，想想不对，又让努尔带着他跑向酒馆。

　　“嗯？”转过一个街角，却发现前方围满了人。正诧异间，突见几个人影冲天而起，迅速逃离。

　　“什么！”不理会下面的鸡飞狗跳，吴忧雾之曲骤然发动，一闪爬到了其中一个飞人背后。

　　“啊！”正暗自庆幸的逃犯忽觉背上一沉，人已坠了下去。

　　“翅膀哪卖的？”身后人问道。

　　“你下来！”逃犯急了，哥几个刚抢了一个富少的装备，现在下去铁定是个死。

　　“翅膀哪卖的？”吴忧又问了一句。

　　“奥姆兰红矮人铁匠铺！”吴忧闪回地面，逃犯终于逃出升天。

　　“雨！”努尔急忙赶来，吴忧笑着摆摆手。

　　小镇奥姆兰吴忧很早前就来过，那还是血月之战时的一次匆匆路过。当时还是亡灵巫师的地盘，在城外的官道吴忧第一次见到了妖魅的姬冰。

　　“努尔，你知道奥姆兰红矮人铁匠铺么？”要了杯花茶，吴忧问道。

　　“奥姆兰镇是魔像工匠的聚居地，有许多红矮人。”努尔想了想，随即笑道，“那些家伙都是墙头草，怎么，他们招惹你了？”

　　“不是，刚才那几个家伙背上的翅膀我很喜欢。”坐在金夫人华贵的团垫，吴忧笑道。

　　“机械之翼？”努尔一愣，“都是唬人的小玩意，别看现在一个个飞得起劲，其实一块上好的宝石也只能维持5分钟。”

　　“只有五分钟吗？”吴忧一愣。

　　“嗯，如果是低级宝石的话，一般只有30秒。”努尔笑道，“而且高级宝石出现的几率很小，多被用来制作魔法师的法仗，没有人会傻到作为能源消耗掉。”

　　“嗯。”吴忧点了点头，“不过我还是想去看看。”吴忧一直想给巨龙米兰达找一对翅膀，所以任何机会他都不想放弃。

　　“那好吧。”努尔点头道，“奥姆兰制作魔像配件的工匠有很多，一般魔像身体损坏都会到那里换件新的，我们现在出发晚上就能赶到。”

　　“那好，我们现在就走。”吴忧打了个结账的响指。

　　乘坐军队的小型快艇，吴忧和努尔飞向小镇奥姆兰。路上吴忧问了许多关于奥姆兰的信息。原来魔像并不单纯是主人的傀儡这么简单，许多魔像会在冗长的时间中衍生出智慧和独立的人格。这些魔像已经可以作为独立的生命了。比如地下城难民营的魔像老板还有乌鲁丁小鹿镇魔力之源商店的老板。魔像的主人多是魔法师，这些巫师也有同样冗长的生命，对于服侍自己一生的魔像，魔法师们一条不成文的惯例，一旦属下某个魔像获得生命，魔法师会万分欣喜的还与自由并支付一笔不菲的退休金。魔像可以自主地支配其后生活，当然多数会带着主人的祝福远走他乡，在游历了整个大陆后选择一处永久定居下来。

　　不过，总有时候他们会返回奥姆兰，更换因岁月而老旧的身体。

　　所以努尔说的‘魔像配件’的消费群体自然指他们，而不是价格低廉的傀儡。

　　夜晚时分梭鱼式样的飞艇便抵达奥姆兰镇，随便找了间名为机械战锤的酒馆住下，兴奋的吴忧就拉着努尔奔向了林立的魔像作坊。

　　挑了一家占地数个街区的大型作坊，精怪门童笑着将二人迎进门来。“您好，客人。”服务生急忙走了上来。

　　“嗯，老板在吗？”吴忧伸手撂过去一枚金币。

　　“在！在！在！”服务生跟上了劲的弹簧似的，整个人瞬间活了过来。

　　“爷有个活计照顾他，能不能接下就看他手艺了。”服务生一路弯腰将吴忧领进贵宾室，好茶好果的招待好，急忙奔向作坊寻老板去了。

　　“是哪位客人？”不久，满嘴红色辫须的壮汉快步走了进来。对于出手就是一个金币的贵人，海伍德·钱袋非常感兴趣。

　　“您好，尊贵的客人，请问有什么可以帮您？”寒暄过后，钱袋急忙进入正题。

　　“翅膀！”吴忧笑道，“比拟巨龙的翅膀。”

　　“这……”钱袋一怔，一般的机械翅膀谁都能打造，但是堪比巨龙的翅膀却不是一般人能够制作。

　　“怎么？有问题？”

　　红矮人咬了咬牙，最后还是叹了口气，显然天人交战后满脸青筋的矮人选择了放弃。“如果您不是和努尔将军一起来，这笔生意我做定了。”

　　“……”

　　“直说吧，请给我100金币，我会告诉您这里谁能制作出真正的‘飞龙翼’。”显然放弃这笔生意让钱袋很痛心，所以还是要了100金币慰藉自己饱受折磨的心脏。

　　“成交。”吴忧邪邪的一笑。


第六十章 九环之首（7）

　　“此去三十里，有一片沙漠绿洲（Oasis），绿洲上居住着本地的沙漠半兽人部落，其中有一位独眼红矮人，他就是唯一可以制作大型机械魔像的工匠。”

　　“他能打造飞龙翼？”吴忧问道。

　　“嘿嘿……飞龙翼只是传说，能不能成功我不知道。”狡诈的红矮人拍着钱袋，看到吴忧想发火，才不慌不忙的道，“如果世界上还有人可以制造飞龙翼的话，那这个人非他莫属。”

　　“为什么？”努尔问道。

　　“因为独眼淬火的先祖就是帮助不朽君王加文·马格纳斯（Gavin—Magnus）建造傀儡龙（Dragon Golem）的红矮人！”

　　“什么！”竟是4代中傀儡龙制造者的后代？！

　　“不错！这个秘密已经没有多少人知道啦！”说着就想把钱袋往口袋里装，却冷不防被一柄大剑架在脖子上。

　　“好了，我的老板，现在我们讨论一下其它事情……比如你的命？”吴忧眯着眼笑道。

　　“……”

　　绿洲比想象的大，连绵沙海中的一撮鲜绿很是醒目。

　　这里是注定被遗忘的角落，在法师们建立的城邦，土著是奴隶都不如的低贱生命。吴忧没有连夜赶路，舒舒服服的睡了一觉后，第二天上午便赶到了顽石绿洲。

　　椰子树围成的森林里面是柔软的草坪，中央有一片湖泊，围绕湖泊建着不少圆形石屋，绿洲的入口处还竖着高大的木寨。寨门开着，不时有三三两两的玩家结伴出入。看来这里并不像钱袋说的那么神秘，100金绝是不能给的。

　　“走。”吴忧拉着努尔走进寨门。沙漠半兽人有自己的驼兽，巨型沙蜥。吴忧沿湖一路走来并未看见铁匠铺。看来独眼淬火还是位隐者。

　　做这样隐藏任务，是断不能问人的。所以吴忧走进了村中唯一的酒馆。上午的关系，生意很冷淡，而且看样子玩家居多。

　　吴忧和努尔选了一张靠近窗户的桌子坐下，暗中观察起来。吴忧一身长袍并不惹眼，玩家们下意识的看了一眼再提不起兴趣。三三两两的低声交谈着。听了一回，吴忧大致明白了。这座名为椰树村的沙漠绿洲是附近唯一的落脚点，到沙漠练级打宝的玩家多会选择这里做营地。

　　最常见的饮料便是椰汁了，半兽人侍女端着两颗插着铁管的椰果送到吴忧面前。吴忧笑了笑，塞给半兽人侍女一个银币。果然好感大增，笑着道了声谢，半兽人侍女快步离开。吴忧悄悄环视一圈，并未有人发现这个小细节，小领主顿时放心的喝起新鲜椰汁来。

　　一直坐到中午，吴忧才和努尔结账离开。

　　“雨，为什么不问？”努尔不明白吴忧喝一上午的椰汁做什么。

　　“先混个脸熟，陌生人通常会让本地居民防备，尤其在饱受欺凌的半兽人村落。”吴忧笑道，“我们下午还要去。”绿洲不大，半个钟头就能逛个来回。吃了些干粮吴忧和努尔坐在湖边说着话。

　　下午，吴忧带着努尔又出现在这家小酒馆。果然半兽人老板那警惕的眼神轻松不少，但并不彻底。吴忧继续泡吧大计，等晚上人多时便返回奥姆兰镇的旅馆休息。

　　一连三天，无论是半兽人老板还是吧女都与吴忧熟络起来。对这位出手大方的行脚商人诸多好感。

　　见时机成熟，吴忧终于开口。

　　“唉！”坐在吧台上的吴忧重重的叹了口气。

　　“怎么了，我的朋友？生意不顺利？”果然，看到这一切的老板说话了。

　　“别说了，我三大车的蜥蜴皮都陷进流沙里啦！”

　　“天哪，那可是一大笔钱。”老板也是满脸惋惜。

　　“这还不是最晦气的，我的车夫是为了躲避沙漠魔兽的攻击才在慌乱中将马车驶入流沙区。”吴忧摊开双手，“损失是很大，不过要是完不成与奥姆兰镇钱袋老板的订单，单是违约金就会让我破产啦。”

　　“真是不幸，我的朋友。”半兽人老板免费给吴忧倒了杯麦酒以示安慰。

　　“嗯，对了老板，村里有没有铁匠？”吴忧道，“我要订做一辆坚固的马车，最好全部是铁做的！”吴忧气呼呼的挥舞着拳头。

　　“呵呵……”一旁的半兽人侍女微笑着给吴忧擦去溅在衣襟上的酒花。

　　“嗯……铁匠……”老板很理解吴忧的心情，所以认真思索起来。吴忧赶紧低下头，等待着最后的宣判。

　　“村里没有铁匠。”老板摇了摇头，“对不起我的朋友，您可以去奥姆兰镇，那里应该有您需要的。”

　　“来不及了，一来一回，时间肯定耽误了。”吴忧满脸失望。

　　“舅舅，爸爸好像会些铁匠手艺。”一旁的半兽人侍女说话了。

　　“真的？！”吴忧脸上的惊喜不是装的。

　　“法马特？不行不行。”老板摇了摇头，“那个酒鬼不但残废还是个瞌睡虫。”

　　“舅舅，您怎能这么说我父亲！”半兽人侍女生气了，“虽然他只是我的继父，但一直对我都很好。”

　　“对不起，你们说的这个人我能见见吗？”吴忧打断了二人的争吵。

　　“可以，不过我的朋友，我打赌您一定会失望的。”

　　“好吧，那我们赌一个金币？”吴忧笑道。

　　“可以，我的朋友。”老板耸耸肩，一幅注定会赢的模样。

　　“哼！”果然奏效了，半兽人侍女气呼呼的拉着吴忧离开了。

　　“纳兰，你父亲叫什么？我是说我该怎么称呼他？”

　　“法马特，法马特—淬火，不过熟悉父亲的人都叫他独眼……”

　　有门！吴忧大喜，转头看看没有人跟来，示意努尔断后，吴忧和半兽人少女向湖泊边的聚居地奔去。

　　“这里？”穿过聚居地，吴忧来到建在一棵椰树根下的小屋边上。说实话要不是纳兰带他来，吴忧根本找不到这座被杂草和树根埋没的木屋。

　　“笃笃笃！”少女的敲门并没有人应，习以为常的少女拧开旁边的一段树根。“！”吴忧瞳孔一缩，树根下的密码锁吴忧只在银行的金库中见过。看来找对人了。

　　“啪嗒！”木门应声而开，纳兰拉着吴忧钻了进去。“啪嗒！”不用说门又关上了。

　　“爸爸，爸爸！”屋子很大，很凌乱，一股子发霉的麦酒味儿。不过吴忧还是发现了不同。整座屋子没有窗户，却并不昏暗，甚至空气的流动也不受影响，因为吴忧感觉到了风的气息。

　　“唔……小纳兰，你又来看我了？真该死昨天又喝多了。”倒在沙发上的红矮人懵懂的睁开眼，慈爱的抚摸着半兽人少女一头乌发。

　　“爸爸，您是铁匠吗？”少女急忙问道，她可不想让看不起父亲的舅舅赢那一个金币。

　　“是谁告诉你的？”独眼矮人挣扎着坐起来，却发现了正冲他微笑的吴忧。

　　“你是谁？！”红矮人一蹦而起，将纳兰护在身后。

　　“我是商人，想找你打造一辆马车。”吴忧笑道。

　　“滚开！我不是铁匠，也不会造什么马车！给我滚开！”矮人不耐烦地叫道。

　　“爸爸，雨先生是个慷慨的好人，您就帮帮他吧。要不然奥姆兰镇的钱袋就要追究他违约的责任……”

　　“钱袋？”独眼矮人皱起了眉头，“奥姆兰镇金齿轮魔像作坊的老板？”这句话是问吴忧的。

　　“不错。”钱袋门前是竖着一座齿轮雕像来着。

　　“哈哈哈！”独眼淬火一阵狂笑，“乖女儿你先回去，我跟这位先生商量商量。”

　　“那父亲是答应了？”少女没发现父亲的异常，娇笑道，“那父亲一定要加油，不要让舅舅看不起哦！”

　　“嗯，嗯，我知道啦，你先回去吧。”独眼矮人连忙打发走少女，听到熟悉的关门声，独眼矮人冷声道，“他还不愿放过我？”

　　“……”看起来和钱袋的关系不一般。“我不知道您在说什么，我只是来打马车的商人。”吴忧笑着举起手，“我并不知道您和他的恩怨，我发誓。”

　　“哈哈哈！”独眼矮人狂笑不止，“好一个借刀杀人的毒计！”

　　“我想你是被他利用了！”独眼矮人笑道，“我曾发誓不再为任何人制造器具，哪怕是一颗小小的螺丝钉。”独眼矮人的眼中全是愤恨。“否则……”

　　“否则会怎样？”

　　“否则他会再从我身上剜下一个器官，任意一个器官！”

　　“……如此说来，逼你发誓的人也是他，还有你的眼睛……”吴忧恍然。

　　“对！”矮人恨恨的道，“他嫉妒我的手艺和我娶了艾尔玛！”也许是隐忍许久又或者觉得吴忧也是被人利用的可怜虫，所以老人将自己悲惨的遭遇统统到了出来。

　　“如果我为您解决这个大麻烦，我的朋友。您愿不愿破例为我打造一样东西？”吴忧带着一脸魔鬼的微笑诱惑道。


第六十一章 九环之首（8）

　　“我为什么要相信你？”独眼矮人冷声道。

　　“因为你别无选择。”吴忧笑容不减，“你的仇人正处心积虑的要制你于死地，即使没有我，还会有其他人被利用，成为他剜下你另一只眼睛的工具。想想吧，如果有人用刀架在你女儿的脖子上……”

　　吴忧微笑道，“我的朋友，马车你打还是不打？”

　　“……”红矮人满脸通红，吴忧甚至怀疑那只独目中的怒火足够焚毁整片绿洲。

　　“顺便问一句，您妻子现在在哪？”

　　“吼！”终于爆发了，吴忧要的就是这个效果。“去死吧！”矮人暴喝一声举起沙发向吴忧扔去。

　　“嗡！”红芒一闪，坚木沙发在半空中灰飞烟灭，“去！”火舌剑去势不减将独眼矮人钉在墙上。

　　“剑咏术？！”满腔怒火被当头一盆凉水浇熄，虽然同是红矮人，独眼淬火却并没多少恐惧。吴忧暗自点头，看来愤怒是真的，此人还值得救。

　　“我可不是你的仇人。”吴忧召回一柄飞剑，细心的在手中把玩起来。“而且我有足够的实力为您解决这个大麻烦。”

　　“……”独眼矮人一阵阴晴变幻，吴忧却没给他时间思考，“你没有选择的权利，做或死。”看到矮人惊愕的眼神，吴忧冷冷的道，“我也不介意在解决你之后捎带解决这座美丽的绿洲。”

　　“暴君！”

　　“暴君？很合适的称呼，我接受。”吴忧耸耸肩。

　　“看来你要打造的也不会是马车。”矮人也不笨，沉声道。

　　“嗯，我需要一对翅膀，能够驼动巨龙的翅膀。”

　　“我可以打造，但如果你希望这对翅膀装在巨龙身上的话，就必须打造成魔像。”

　　“嗯？”吴忧怎么也无法将翅膀和魔像联系起来。

　　“因为龙不可能自己操控，所以翅膀必须是‘活’的，可以依照主人的命令煽动或闭合自己。”

　　“明白了。”吴忧点点头，魔像中也有能飞的，比如说石像怪。“那就开始吧。”吴忧笑着收回所有飞剑。

　　“我需要你的承诺，最好能让我见到钱袋的人头再工作。”独眼盯着吴忧一字一句的道，“还有，我妻子被关押在镇上的监狱，我希望你可以救出她。”

　　“可以，”吴忧点了点头，“前提是打造出翅膀。”

　　“如此大的异型魔像需要很强悍的灵魂之球，最好是英雄的。”说干就干，独眼淬火已经趴在案子上涂画起来。

　　“没问题。”吴忧道，“你先设计，等图纸完成后我给你第一个惊喜。”吴忧转身开门的瞬间，突然冷声道，“不要想着逃跑，这些天我会一直住在你女儿的酒馆。”

　　“……”

　　“呼！”出门后吴忧长出一口气，对付老BT，吴忧的方法海了去了，像独眼淬火这样被仇恨的怒火充斥的扭曲灵魂，不能怜悯更不能讲道理，一定要不由分说，强势拿下。

　　天空圆顶，消失三百年的环首奇迹般的出现了！这可是不弱于光复天空圆顶的大事件。所以银色城邦的议会最近忙得不可开交，讨论着要将手中的权力分出多少给突然驾临的环首大人。

　　“我的学院？不！这不可能，这可是我一生的心血。”其中一个议员高声叫到，“我可以让他做院长，分给他股份！”

　　“我的朋友，以环首现在的实力，完全可以独立开设一家学院，甚至是大学。”灯神加利布微笑着道。

　　“加利布，你不能这样对我……”老法师一阵魔力膨胀，“没有学院谁来继承我的衣钵？谁来维持我这一脉？”“让我出让学院，我宁可带着我的弟子投靠亡灵！”

　　“哈韦兹，请保持克制。我的朋友，没有人强迫一位伟大的精怪大师。虽然很多年过去了，但是您身上那件影丝禅衣依然让我记忆犹新。”

　　“哼！”哈韦兹只能用冷哼表示自己的拒绝和不满。刚才对面魔法师虽说的隐讳，但却是城邦赤裸裸索要贿赂的提议。言下之意就是我帮你，报酬将是你的影丝禅衣。

　　“那就让他开一所。”白胡子的马希尔老法师说话了，现在他是‘九环’第一执事——银色城邦的最高法师。可他离环首还差一点。“银色城邦这么大，环首一个人恐怕也不能将所有人收入门徒。”

　　“对！”这个主意得到了法师们的一致通过。附议声嗡嗡响成一片，一旁的加利布不动声色的捏了捏拳头。

　　在去酒馆的路上，加利布握着‘魔法学校’（School of Magic）的模型暗自苦笑。“唉！看来我还是低估了环首啊！”

　　“阁下，果然如您预料的一样，没有人愿意出让麾下的魔法学院。”说着加利布将模型交给老胡子。

　　老胡子笑了，“因为没人愿意放弃手中的权力，所以第八龙迟迟不曾出现。”

　　“您是说……”加利布惊诧不已，“您有了突破的迹象？”

　　“没有，”老胡子将模型接过，“不过我有了人选。”

　　“难道是……”

　　“呵呵……让我们拭目以待吧。”

　　“这么说来，这座魔法学校也是为他准备的？”

　　“嗯，等他通过我的考验吧……”

　　仅仅一天，疯狂工作的独眼淬火便将设计图画出。不知是突然敲门的希望给了他力量还是多年的憋屈把老头闷坏了，设计图出奇的顺利。

　　“这是……”吴忧看着貌似巨龙骨架的设计图皱起了眉头，“我要你设计翅膀，你怎么给我画了张巨龙的骨架？”

　　“先生，请不要怀疑一个红矮人的手艺！合金翅膀需要魔皮缝制，肋骨是为固定巨龙庞大的身体，这半个上颚是镶嵌灵魂之球的所在，贴着巨龙头颅能够便于他更快的发布命令！”

　　“嗯……有道理。好吧，如你所愿，我会将钱袋送到你面前。”吴忧正准备和努尔去奥姆兰镇，却被独眼叫住。

　　“我需要他的魔像工坊！”独眼矮人抑制不住的怒火。

　　“好的。”吴忧邪邪一笑。

　　用一个低贱的红矮人来讨好委身之人，努尔自是万分乐意。红矮人定居奥姆兰镇多年，这些奸商中的极品奸商哪个屁股干净？所以根本不似独眼淬火想的那样，血肉横飞的直捣黄龙。努尔去了趟镇长办公室，亮了下身份，再委婉的提示几句，站长大人自会办的门清。

　　仅仅一个晚上，揭发钱袋的状纸雪片一样飞来，除了少数群众演员，竟多是钱袋的竞争对手，同为魔像工坊的红矮人老板！真是字字血泪，闻者惊心。

　　这还有什么好说的？镇长狠劲朝手心吐口唾沫，老子算是混到了！上头有人点名要办的案子，且犯案的又是肥猪一头，想都不用想，对准气管就是一刀子，血不溅个满堂红，这刀就算是瞎了！

　　官场如战，出来混谁没有个背景？平时和和气气，一起喝喝酒同去嫖嫖娼，谁请都不惦记着。出了事睁一只眼闭一只眼，能放就放，能徐不急，拖拖拉拉大事化小小事化无，你好我也好。可若是出了朝中大员点名要办的案子，嘿嘿！对不起了您呐，褪毛放血，决不手软。

　　为什么？上有大树给挡风，下有金银饱肚皮，杀人活我，鸡犬升天，直叫同去同去，多简单，这，就是官道。

　　“当！当！当！当！”独眼矮人怒视吊在笼子里的钱袋，一边狠命的敲着铁锤。吴忧说了，一天不造出翅膀，钱袋一天给看不给动。所以淬火这些天吃奶的劲都砸出来了。

　　也多亏了钱袋的工坊，除去大量金银不说，高级材料竟也囤积不少，所以淬火根据材料迅速修改设计图，用一些平时难得一见的轻型合金替换纯钢骨架，不但大为提高了强度，还将重量降下一大块，让巨龙更轻盈的舞上天空。

　　“淬火！”独眼矮人一声令下，打工赎罪的工匠们迅速将半扇通红的翼骨埋入冷水池。瞬间腾起满室白雾，通红的翅膀也变成了银色金属。

　　“不错！折打另一扇！”检查无误，淬火狠狠撇了一眼萎顿的钱袋怒吼道。


第六十二章 九环之首（9）

　　当淬火还在为米兰达的龙翼忙碌的时候，吴忧和努尔已回到天空圆顶。“一个星期了，巨像应该做好了吧。”吴忧道。

　　“应该可以了。”努尔凭记忆点了点头。

　　“大师已经在等你们了。”走到神殿门口，眼尖的小精怪便迎了上来。

　　拉扎克大师已经等候多时了。“小友，就让我们验证一下你的理论吧。”大师笑道。

　　“嗯。”吴忧含笑点了点头。

　　“我会用咒语打开精神位面，如果他有了意识，便会自己走出来。”大师说着就忙活起来。

　　“召唤咒语。”看吴忧皱起眉头，努尔小声解释道。

　　吴忧随即领悟，因为法师精神烙印的关系，巨像应该算做大师的宠物吧。大师撒了一把魔法金，咒语响起，雾状的魔法金扭曲着身体将大师的咒语传递到另个位面。大师每一句咒语都像是一口吹进气球的空气，咒语越长，魔法金扩散的魔雾就越大。拉长的魔雾迅速淡化，现出一块椭圆的镜面。镜面内扭曲的时空正通向未知的精神位面。

　　“……”镜面内的时空不停的在动，看起来大师正搜寻着什么。须臾，大师便满脸布满了豆大的汗珠，椭圆的镜面也越发不稳定起来。随着大师的一声叹息，失去加持的镜面开始塌陷，时空通道关闭了。

　　“失败了？”吴忧一颗心顿时沉到湖底。

　　“嘎吱！”即将闭合的通道突然停下了，变形声响，一只大手凭空伸出。“成功了！”大师萎靡的精神力猛然膨胀，镜面在二人合力下迅速扩大，双手撑住时空大门的巨像猛然将头颅伸出！“吼！”雷电萦绕的眉宇间那双金色的眼睛猛地睁开，巨人苏醒的怒吼世隔三百年再次在天空圆顶最壮观的神殿响起！

　　巨像将巨大的脚掌伸出镜面，弓起身体，双掌猛然推出，被撕扯到极致的时空之门一阵不甘的呻吟，正加速收拢时巨像奋力一跃已整个钻出！

　　“吼！”

　　“叮！恭喜您，伟大的龙骑士，法师们终于找回了泰坦的制作方法。”

　　“哈哈哈！”貌似拉扎克大师的魔力更澎湃了。吴忧明白，一定是刻着他灵魂烙印的泰坦吸收了足够的精神力让他的主人同样获得了提升。如此说来，如果法师将更多精神力的种子烙印给泰坦，然后等这些种子壮大反哺魔法师……

　　“不行哦，魔法师和泰坦是靠灵魂烙印连接，将精神力分出去太多，主体太弱的话，泰坦们会反过来奴役自己的主人哦。”努尔道。

　　“嗯……”吴忧点了点头，这跟签宠物类似，将精神烙印打在泰坦身上，就等于在一片沃土中种下种子，生长成参天大树，可如果树种的太多，原来那棵母树就会被其他树争夺养分和空间，甚至被挤死。

　　“小友，既然配方是对的，至少说明关于元素组成的理论还是可取的。”大师笑容可掬的驱车来到吴忧面前。这句话说的很模糊，看起来固执的老人还是不能全盘接受吴忧的元素理论。

　　“我的任务完成啦！”吴忧也不在意，笑着摊开手。

　　“嗯，回去禀告萨—伊苏斯，就说学院永远感谢龙骑士团所做的一切。”大师低首一礼道。

　　“我会的。”吴忧回礼后转身离开，却被大师叫住，“环首在弯月山谷等你。”

　　问了山谷所在，打发努尔去奥姆兰镇监工，吴忧独自来到弯月山谷。

　　“老胡子！老胡子！”一进山谷吴忧就嚷嚷开了，山谷是圆顶城附近的一处风景秀美地。吴忧见到老胡子时，大师正坐在弯月一样的湖边烤鱼。

　　“老胡子，这些天你跑哪去了？”吴忧抓过一条吱吱冒油的烤鱼就往嘴里塞。

　　“去见了些老朋友。”老胡子笑道。

　　“唔……该做的都做完了？”吴忧抽空问道。

　　“嗯，该见的人都见了。”老胡子将火堆熄灭，也抓着一条烤鱼，面对湖泊坐下来。“看样子不怎么吧？”吴忧明显感到老胡子不太高兴。

　　“人生就这样，没有什么好不好的。以前的朋友感觉也淡啦，除了回忆少年时光，也没什么话说。”断层是肯定的，毕竟三百年都是在地下城跟一帮老BT度过的。

　　“嘿嘿……我就知道是这样啦，有些人有些事还是封存在记忆中比较好。”吴忧撕下一条白嫩的脊肉塞进嘴里。

　　“唔，有道理啊。”老胡子笑道，“不过什么事还是划上一个句号比较好，省心了。”

　　“嗯，我们什么时候走？”吴忧拍拍手站起来。

　　“等你忙完你的事吧。”老胡子捏着胡须道，“真怀念胖大婶的火锅啊……”

　　“呵呵，我就说你还是有牵挂，不过这样也很好，人嘛，总要有点烟火气，你说呢？”

　　“是极！”老胡子抚掌叹道，“拉扎克跟我说了你的理论，我初始还以为是老树皮教你的，不过现在看来还真是你自己领悟的？”

　　“当然！少爷可是天才。”“我只是不说，其实什么事情我不知道？”吴忧撇撇嘴，“就说胖大婶哪一次不偷偷往你碗里加肉……”

　　“这你也知道？”

　　“当然，你以为上面盖层菠菜就能瞒过我啦？”吴忧得意的道。“少爷用脚趾头都能闻到肉味儿。”

　　“哈哈哈……”老胡子仰面大笑。

　　“走吧。”吴忧扔掉鱼骨。“好。”两人一闪不见，月光粼粼的湖面除依稀残留的淡淡的鱼香，再也寻不到来人的踪迹。

　　独眼淬火最终也没能杀掉一辈子的仇人，而是选择了放弃。这与勇气无关，而是看开一切的男人最广阔的胸怀。世界上最难忘记的便是仇恨，而独眼淬火做到了。吴忧很欣慰，于是提议刚刚团聚的红矮人一家到自己的领地定居。淬火答应了，同去的还有养女纳兰和开酒馆的便宜舅舅。

　　老胡子先将他们送到溪谷城交由莉娃安顿好，然后回来接吴忧到龙骑士团交割任务。辞别美丽的努尔，吴忧和老胡子转眼来到了龙骑士城堡。

　　“你说这女人怎么比我还洒脱？”吴忧想着努尔微笑着摇手送别的场景。越想越不舒服。

　　“她是灯神，来自最神奇的精神位面，早已习惯了孤独。”老胡子道，“而且，作为崇尚精神交流与沟通的精神生物，对相聚和分离这些只发生于肉体的事情看得原本就淡。你人虽走了，但灵魂却永远烙印在她的精神世界里，哪怕历经千万年，化为最纯粹的精神之火，她也不会把你忘记。”

　　“唔……”老胡子这么一说，吴忧顿时得意起来，小男人受伤的自尊心重又拾起。“我不进去了，你去领取晋级奖励吧。”站在火山口内的城堡入口处，老胡子道。

　　“好。”吴忧点点头，六转后属性全部+6，吴忧已经迈入高级兵种行列了。也不啰嗦，吴忧见了老袍子照例嘟囔几句交了任务，立马转换心情，直奔龙骑士仓库挑选战利品去了。

　　“副团长，最近到了一批地狱英雄的火系武器，您还要吗？”小精灵尤里斯满脸苍白的笑道。

　　“嘿嘿……那是一定要滴，不过我现在想要一些图纸或者气派点的建筑，不知有没有怎么好货色？”

　　“有一对‘单向巨石通道（Monolith One Way Entrance）和单向巨石通道出口（Monolith One Way Exit）’不知副团长要吗？”

　　“巨石通道？！”吴忧一个趔趄差点仆街，少爷诺大的领地可不就缺传送们么。“我说小尤，怎不早点跟我说？很不厚道哦！”

　　“副团长，这是大师最近才修好的，魔鬼秘密建立在世界各地的通道被龙骑士破坏收缴，封存仓库好多年了。最近大师才找到方法，重新修复它们。”

　　“嘿嘿……”吴忧心中一暖，可不就是为他修的，试问除了自己，龙骑士还有谁需要连通两地的传送门。

　　“好啦，连这些给我一起包起来。”吴忧指着一堆火光漫溢的重兵器笑道。

　　“……”

　　“噢！小尤，这对能进不能出，只能算单程啊，还有没有，再给我拿一对。”

　　“……”


第六十三章

　　激动坏了。

　　溪谷城，吴忧将巨石通道的入口放在了城堡前的中央广场。巨石通道一经放置就无法更改，而且默认为无敌护甲，不愧是‘萨’字开头的老袍子的杰作，很让吴忧放心。不过巨石通道开启需要品质极好的宝石众多，虽说运行后会降下来，但也是耗资惊人。所以，吴忧设定了每人每次一银币的使用费，车俩另算。不过在凤凰城没有建成前，不对外开放。

　　处口设在凤凰城底层已经建成的中央广场。运转后的传送们将龙隐城、溪谷城和凤凰城连接到一起。作为最重要的中转，将单项门的入口放在溪谷城显然吴忧经过一番考虑。

　　吴忧六转，地下城可以升级到7级城市。这项工作依旧交由娜塔莎全权负责，话说娜塔莎还是习惯黑暗的地下城，除了实在想念吴忧的时候上来看看，大多数时间都住在元素城上的高塔上。加之玛丽莲等一批实力强悍的女族长帮衬，所以整个地下城几乎是女人主持的世界，所以即便是作为三位首领的石家兄弟平时也住在溪谷城居多。

　　凤凰城，已经建好的小区已有10个。因为入住的是难民的关系，所以没有建立奢侈的洋房，而都是清一色的六层建筑，街区的规划也不是开始的圆环，而是蜘蛛网一样处处连通的正八面体。自然小区的形状被分割成由山脚不断变大的等腰梯形。第一批街区都建在山南，飞艇分批运来的难民朗格大师并没有急于分派住房，而是先进行备案。难民以农民为主，毕竟圈的大部分是他们的土地。这些人对城市生活并不适应，所以按照大师的建议，建筑师们选择一些背风的山谷建立村落，分配大量可供他们开垦的荒地。

　　所以，近四个月的时间里，泉水镇、黑石镇、古树镇相继建立，安置了第一批5万难民。镇长的人选也由原先各镇镇长暂时领任，安排粮食物质分配。镇子的民房就没有几多讲究，关键是牢固耐用，所以建筑大军中人数最多的低级建筑师联手完成了这三座镇子的建设。镇墙也不是坚固的石料，而是就地取材，用随处都是的大树搭建。

　　尤其是古树镇，原本这座绿意盎然的山谷就被古树苍天的密林包围，所以建筑师带来的许多德鲁伊对这些古树使用种族独有的‘生命的呼唤’仪式，将许多年代悠久的古树召唤成远古树精，硬是给围了座坚城出来。古树镇也幸运的获得了城市特长‘树盾’守城方攻防+2。不过问题也随之而来，那就是想获得树精认可，入住这座城市很难。虽然树精们一出生就被自动判定为吴忧势力，但这些高傲的树精还是不许难民轻易入住。

　　解决问题的方法是空中楼阁想出来的，就是让这些难民参与树精缝隙间藤蔓城墙的整理。美其名曰培养感情。效果很明显，这项类似理发的除草工作受到了树精们的一致认可，在约定每年为树精们清理一次乱枝缠藤后，问题解决了。

　　这项约定的达成，诞生了古树镇每年一度的‘剪枝节’。成为大陆园艺师们最盛大的聚会。当然这是后话。

　　冰雪山脉也不竟是皑皑白雪，就像上面说的几处背风的山谷都是绿意盎然之地。山谷中偶有的积雪也不甚深，触之即化。但这些环境温暖资源丰富的地方多有土著村落。古树镇山谷深处的密林就有许多精灵聚居。最著名一支就是花仙子家族中最难得一见的林妖。这些实力低下的小精灵自不是8级狼骑士华莱士的对手，没有悬念的被迅速收复。这为古树镇带来了第一项特产‘珍果’，产自‘精灵果园’的神奇水果。

　　这座镇子的镇长朗格没有委派原先的官员，而是直接从溪谷城调派。驻军也由狼骑士和精灵箭手刀手组成，毕竟有数千含金量极高会种植珍惜蔬果的精灵。

　　这些小型的探险也为吴忧带来许多惊喜，黑石镇的黑铁磁石、泉水镇内一眼活力魔泉再加上古树镇的精灵果园，都让吴忧兴奋，越发坚定了在此地建城的决心。

　　等吴忧到来的时候，飞艇部队已经往返4次，接回近二十万人。

　　“主人，这是现今所有难民名单，龙隐盗正在加紧派查，剔除奸细。”大师将一本厚厚的名册用推车推给吴忧。

　　“嗯……”吴忧葫胡乱翻开几页，满意的点了点头。每个人的纪录都很详细，工作量着实繁重。

　　“最近的一批城市居民不少，比起一无所有的农民，这些小有资产的手工业者和商人还是很谨慎的。”大师笑道。

　　“不错，这些都是技术人口，一定要区别对待。”吴忧道，“有正式职称的居民可以提供无息贷款，或采取分批付款的方式保证他们获得必要的劳动工具。”

　　“好的。”朗格大师让身后的秘书记下。

　　“对了，有没有人抱怨现有环境？”

　　“没有明显迹象，毕竟近百万的建筑队伍（建筑师10W）还有山顶耸立的八级城堡都是最好的说明。而且这些人来时就被宣传过溪谷城的建设，所以对这里的一切普遍怀有很强的信心。”

　　“很好。”一切都让吴忧松了口气，随即问到了最关心的问题，“花费如何？”

　　“还好，整个城市建设，我们采取了分期付款的方式。每座街区按照面积不同，分别承包给10位大师。参考溪谷城的标准，先期各首付了10W的启动资金，建筑项目就启动了。”朗格大师一谈到这些就很兴奋，“扣除4个月来接收7大佣兵团的赔款一亿四千万不算，即便是转售贪狼团抢掠物资也赚了百万。”

　　领地的财政让吴忧很满意，经过数月规划，溪谷城围绕温水河的别墅区的规划也全部完成，吴忧早先时候已披准了建设计划，交由小犬全权负责。

　　“商会建立如何？”帝国同意吴忧在帝都之北的所有城市建立凤凰商会，这对吴忧来说可是一个大事件，也是重中之重。

　　“很顺利，不知是不是对甩给我们数十万饥民的补偿，公牛公主下达了一系列扶植我们的政令，所以地皮收购很顺利。”大师看了看吴忧随口问道，“主人，我听说您已经集齐了大型商会的升级图纸？”

　　“对。”吴忧笑道。

　　“那……”

　　“因为要稳住松鼠镇的汉萨同盟会，所以我一直没有升级。”“等胖子把各镇的商会建立好，我再升不迟。”想着胖商人当日的可爱之处，吴忧也不由笑了。

　　“原来是这样。”大师恍然。

　　“其实还有一个原因，也要等我们将帝国各城市的商会建立好。”吴忧接着道，“大型商会放眼大陆只有各公国设立，皇家商会更是独此一家，所以作为一个窜升太快的暴发户贵族，我们必须适当低调。”

　　“呵呵……果然是这个原因。”大师笑道，“有就不急了，索性等凤凰城建好再释放也不迟。”

　　“好。”吴忧点头。

　　“还有一事需要大人定夺。华莱士希望在内侧入口处建一座要塞。”看到吴忧询问的目光，大师接着道，“市政中心发布了一系列的探索任务，大量隐蔽的野外部落被逐一发现，所以最近针对狼骑士的报复攻击日渐上升。原先营地防御力太低，所以华莱士将军希望可以有一座坚固的要塞。”

　　“嗯，这个要求很合理。即便是他不提出来，我也计划在山口建一道关口。”作为整个环形山内城区唯一的入口，吴忧早就建道关隘的计划了。“图纸在这里，我去跑一趟吧。”

　　“不用事事如此，交给华莱士就可以了。”会长接过图纸，交给身后的随从。

　　“嗯，不过这座关隘非同小可，还请会长多担待。”吴忧笑道。

　　“职责所在。”朗格会长躬身道。

　　“路修的怎么样了？”吴忧想着要是没事，让自己的筑路队去帮忙建关。

　　“按大人要求，取消了数条直达环形山脚的官道，现正重点建设通往三座小镇还有飞瀑谷和萨克逊部落的道路。三镇即将完工，去飞瀑谷还要些日子。”

　　“好。”一切都很好，有这些优秀的NPC人才，吴忧的确轻松不少。

　　“主人，泽希尔大师让您抽空回龙隐城一趟。”刚和建筑师们碰个面，龙隐盗就捎来了口信。

　　“出什么事了？”

　　“大师说娜塔莎大人可能要突破了。”

　　“！”


第六十四章 地下城，地下情（1）

　　吴忧不敢耽搁，交待完后事，不对，是后面的事后，迅速返回溪谷城。伊芙和蕾迪的感觉依旧的强壮且清晰，可就是不能破茧而出。

　　在确定娜塔莎并不像自己想的那样神功不成爆体而亡之后，吴忧总算松了口气，多少可以留些时间处理一项重要事情。

　　“领主大人。”给吴忧开门的是一位相貌颇好的女矮人。能在矮人中找一位身材娇小又纤细的女性还真是难得。

　　“您就是淬火的夫人吧？”吴忧笑道行礼。

　　“您就是救我出来的领主大人？”吴忧一身侯爵华丽长袍很是抬人，不过妇人也有些眼力。

　　“对，举手之劳。”吴忧摆出一幅悲天悯人的模样谦虚地道。

　　“也许对您是小事，但对我和法马特来说却是在绝望中期盼了无数日夜的一点点重聚的奢望。”

　　“夫人严重了。”知恩图报的好人吴忧一向很善待，这都是未来死忠派的苗子。

　　“老婆，谁在外面说话，不要让我发现是男人！”独眼淬火带了个镶金的黑眼罩，一路气呼呼的冲了出来。

　　“领主……大人？”刚才还气势汹汹的矮人一瞬间泄了气，搓着手讪讪的道。

　　“嗯，淬火，这里还住的惯吗？”

　　“住的惯，住的惯，那个，老婆快去泡茶，这边有我就行了。”矮人还很护内，这不时刻提防着。

　　“知道啦！”妇人冲吴忧善意的一笑，显然对丈夫的小心眼不但不反感还很开心。吴忧想想即明白，只有一个真正爱你的人才会这么如此在乎。

　　在爱人面前，千万不要假充大方，切忌切忌。当然也不能行偷看日记这等龌龊之事，更不能憋屈在心里，如鲠在喉让自己时刻煎熬。解决方法其实很简单，直接说出来，让她知道‘我很吃醋’，事实证明这便是最好的方法。

　　“能帮上忙我太高兴了。”大师急忙道。对于这个几乎抬手间就解决困扰自己半辈子的难题的伟大的龙骑士，淬火总有一种气短的感觉。

　　“何止是帮上忙，你给我很大的惊喜。”吴忧看着面露喜悦的矮人接着道，“我有一个想法，想问问你的意见。”

　　“领主大人请说。”淬火满脸严肃的望着吴忧的眼睛。吴忧撇了撇隐在门帘后的半席长裙笑道，“不用紧张，我不会让你为我上刀山下火海，我只想让你们换一个地方居住。”

　　“去哪？”矮人立刻紧张起来，他放弃了手刃自己一生仇敌的机会，虽然换来了心里的平静，但是那双并没有多少感激地眼神还是让他不时感到一丝忧虑。而吴忧这句没有说完的话更是加重了他的忧虑。

　　“还是我的地盘，一处并没有多少人知道的地方。”吴忧笑道。

　　“您还有其它领地？”矮人大惊。

　　“对，地下城，一处完全封闭的地下空间，一座建立在我城堡下面的巨石通道是唯一出入口。”

　　“我愿意去！”太好了，作为生来就居住在矿洞中的矮人，淬火能远离这片让他伤心恐惧的大陆实在是最好不过的事情了。

　　“您不用跟您夫人商量商量了吗？”

　　“大人，不用商量了，我也同意。又麻烦您了。”矮人妇人挑帘而出，大大方方的给吴忧行礼。

　　“好的。”吴忧笑道，“我干打赌，你们一定会喜欢那个地方，哦，对了，地下城还有两位能给您带来欣喜的同行。”

　　搬家的事不用再麻烦吴忧，自有人全部搞定。就像朗格大师说的那样，很多时候并不需要领主冲在最前面。

　　吴忧亲自了解了淬火的实力后，一项大胆的计划随即在脑海中组织完成，老地精的神级炼金术，老酒鬼的神级铸造再加上独眼淬火的宗师级机械魔像术，会产生什么样的化学反应？这是吴忧乐意知道的。

　　眼睛一暗，光线在摩莉尔冰冷的问候中迅速恢复。好久没到地下城了，吴忧明显有一段适应的时间。不过渐入眼帘的一切顿时让正唏嘘不已的小领主开心起来。城市升级已经完成，看着和溪谷城不相上下的巨型元素城堡，吴忧笑得嘴都裂了。

　　城市建筑先不急看，吴忧急忙赶到城堡去看望娜塔莎。“情况如何？”精灵姐妹中的妹妹莎丽被伊芙特意派给娜塔莎照顾起居，所以吴忧一上来就冲精灵问道。

　　“吃了碗粥，刚刚睡下了。”精灵温婉的行礼。

　　“老胡子呢？”被莎丽用眼神制止进入，吴忧随即问道。“大师说了，让我一见到您就带您去见他。”

　　“大师在哪？”

　　“在大师居住的高塔上。”

　　“好了，你留在这里照顾娜塔莎，我自己去就可以了。”

　　“是，大人。”

　　老胡子霸占了一座晶石高塔，这也不是秘密。吴忧一路飞奔，奔向山脚晶石城墙上的老胡子的住处。

　　“老胡子！”吴忧爬楼的时候就喊起来了，虽说有直达扶梯但貌似上面一直有人，性急的吴忧一路爬了上去。

　　“老胡子，娜塔莎怎么了？为什么一直困倦不醒？”吴忧劈头盖脸的问道。

　　“不是跟你说了吗？是突破的前兆。”老胡也不知在摆弄什么东西，头也不抬的对吴忧道。

　　“突破的前兆为什么会有困倦的感觉？”

　　“知道蛇么？”老胡子终于在摆弄完最后一件构件，有时间看吴忧一眼。“知道啊。”吴忧对这种每次说话前都要先来一段引用的说话方式早都习惯了。“蛇每次决定要生长的时候，就会吃好多东西后懒洋洋的躺着等着蜕皮。”

　　“你是说娜塔莎也是在等着‘蜕皮’？”

　　“呵呵，光等着也不行的，必须找一个突破点，将这层窗户纸捅破。”

　　“该怎么做？”

　　“突破这种事情不是你最再行的吗？”老胡子笑道。

　　“……”吴忧顿时热血上涌，两行多日不见的鼻血又汪汪的流了出来。

　　“要注意，马拉萨的女祭师都有守护魔法，之前必须解除诅咒。”

　　“我知道了。”吴忧知道，一但强行突破男子当场被诅咒杀死，灵魂被女子俘获，永远成为禁锢在受害者阴影中的幽灵，而女子将蜕变成淫乱的代名词‘暗影主母’，每日在无边的淫欲中沉沦。当然这些都是马丽莲的说法，毕竟她也不是主母，而真正的主母们对这件事情也是忌讳莫深，毕竟对于自己恐怖的第一次每个女人都不愿提及。

　　“我去找马丽莲。”吴忧转身走了出去。

　　马丽莲一直负责南部城区的建设，龙隐城现有居民近十万，且多是黑暗精灵。所以女族长的数量出奇的高。吴忧一路走来，发现每个正在建设的建筑前都有一位长发垂腰的美丽女族长现场指挥。不知是不是听说吴忧喜欢毫无瑕疵的酮体，龙隐城的黑暗精灵摒弃了在身体上记录与自己有关的伟大事迹的传统，改为刺绣在华丽的服装上。此类的改变还有很多，比如性格更加开朗，考虑问题也不再偏激等等。

　　许多因吴忧而改变的传统让龙隐城的精灵有了迥异于原来部族的习俗，也让这支由无数不同家族组成的黑暗精灵移民们有了自己的文化。风俗催生文化，独立文化是一个独立民族诞生的前提。

　　“主人！”一路汇聚无数女粉丝，围在吴忧身边向城南走去。说实话按照人类的审美，吴忧长的还是很帅的。但是与精致的精灵比起来那就相差甚远，举个不恰当的例子，这是国外瓷器和景德镇永远无法弥补的差距。但是，上位者历练出的气质提纯了他的人格魅力，让小领主比太过俊美柔弱的精灵多了一大截内秀的风姿。所以，也许低级小精灵还好，但对这些同为上位女族长的诱惑却是致命的。

　　“马丽莲！主人来找你了！”一位女族长惊叫着冲向马丽莲的住处，激起一联串清脆的高根鞋声。

　　“主人回来了？”自从娜塔莎出现突破征兆后，早已人过中年的马丽莲的心再也平静不下来了，因为被无数个淫菲的春梦折磨得快要疯狂的处熟妇清楚的知道，可能是自己唯一得到主人青睐的机会，到了。


第六十五章 地下城，地下情（2）

　　“参见主人。”纱帘轻起，温婉的女音紧接着响起。吴忧放眼望去，大厅内正跪下无数瑰丽的精灵美人。美丽的螓首缓缓俯下，并拢的美腿挤压着胸前玉兔，泛起满屋香甜。一阵沙沙声响，光滑如瓷的地板一路铺落层层动人的乌发。

　　“都起来吧。”同为六级强者，即使如此多的女族长吴忧再也感觉不到压力。“是！”银色的高跟鞋根轻踩地板，随主人站立的身影闪着淡淡的光亮。

　　“马丽莲在哪？”心情大好，吴忧微笑着扫过一张张画着鲜花的美丽面颊，朗声道。

　　“主人，马丽莲在这里。”人群向两边退去，将中央的马丽莲显出来。

　　“这是……”不是印象中经过改良的女族长套装，而是珍贵的帝国淑女绸衫。吴忧记得这套丝裙是给娜塔莎制备的。

　　“嗯，你随我来。”吴忧也不多想，毕竟马丽莲是娜塔莎的得力下属，送一件绸衫也不稀奇。

　　“遵命！”虽然女族长还是一脸不咸不淡的平静，但那颗都要跳出来的心脏清楚地告诉她，自己有多紧张。

　　“你解除了马拉萨的守身诅咒？”

　　“是的，主人。不过我们一般不这么称呼，而是叫贞洁守护。”马丽莲知道自己已不小了，所以脸上并没有为掩盖年龄而刻意做作的笑容。

　　“你知道怎么破解吗？”吴忧停顿了一下直言问道。

　　“知道，为我解除守护的主母所绘制的法阵我清楚地记得。”马丽莲紧张的快要窒息了。虽说作为高傲的女族长，从没有勾引男人的惯例，但眼前人却是不同，可以毫不夸张的说，是所有姐妹的梦中情人。实力、权力、地位、名声无不是上上之选，放眼整个地下城能望小领主背者，还没出生呢。

　　“我需要怎么做？”吴忧问道。

　　“献祭。”马丽莲潮红的脸颊突然泛起一丝痛苦。

　　“献祭？”吴忧一愣，黑暗精灵的巫术让他很反感。

　　“对，贞洁守护根本没有破解之法，所谓的‘解除’其实就是通过献祭的方法将黑暗龙神的禁忌转移到其他人身上。”

　　“如何转嫁？”

　　“牺牲祭坛（Sacrificial Altar）。”

　　“难道说要破除贞洁守护就必须把马拉萨的诅咒转嫁到另外一个无辜女孩的头上？”吴忧不悦的道。

　　“主人，正是如此。”马丽莲一脸悲伤，一定是回忆起为她牺牲的伙伴。“这还不是最关键的，牺牲祭坛遵守等价交换原则，你必须付出双倍的代价才能获得您想要得回报，多余的部分是神的酬劳。”

　　“也就是说如果我解除娜塔莎身上的诅咒，必须用两个女精灵的贞洁？”

　　“还必须是女族长的贞洁。”

　　“……”马丽莲顿觉浑身血液都汇聚在高高突起的胸前两点，阵阵麻麻的酥痒开始向小腹扩散，丽人双腿一软险些跌倒在地。

　　“还有什么条件？”吴忧沉思了一会道。

　　“还需要6级魔兽卵两颗，当然越高最好，主人会驯兽术么？”

　　“我不会。”吴忧道。

　　“那就需要和魔兽卵相同等级的签约卷轴，最好是伙伴级别。”马丽莲想了想道。

　　“嗯……”几件关键物品一出，吴忧大概明白了流程。“魔兽卵？”吴忧记得给老树皮一颗不能孵化的水晶龙蛋。

　　“马丽莲，关于献祭的人选……”吴忧不知如何启齿。

　　“主人，我和辛缇拉愿意献祭。”马丽莲竭力保持平静的说出心中憋了无数个日夜的这句话。

　　“辛缇拉？”吴忧记得了，是在难民营买回来的巴辛城的女族长，现在是巴辛城执政二长老。

　　“她跟你说的？”这种事情吴忧不想借用领主的权力施压，贞洁对一个女人来说意味着什么，即便是脑残也能体会到。

　　显然，小领主还高估了他身边的女人。

　　毕竟，世界上除了泡马子之外，还有钓凯子一说。

　　“你把她叫来，我要亲自问她。”吴忧信誓旦旦的抬起头就看到无数窜着火苗的剪水双眸……

　　“……”

　　老树皮的住处，老家伙正带着一群小P孩，摇头换脑的背着手抄课本，天知道这些他一时兴起杜撰出来的天方夜谭能给孩子们带来什么意想不到的好处！

　　“老树皮，少爷来看你啦！”忙完溪谷城的魔法阵，老BT们又集体消失，一个个躲进地下城舒舒服服的过日子。

　　“咦？领主大人，莫非我没交这个月的房租？”

　　“我说老树皮，少爷可是那么小气的人，要说你都欠了247天13小时零43分钟的房租了，少爷可向你伸过一次手指头。”

　　“唔……”老树皮看着颌下三寸凭空出现的手掌顿时无语，“没有伸手？莫非我眼花？”

　　“嘿嘿……职业病……职业病……”吴忧缩回手掌，讪讪的道，“老树皮，上次我给你的水晶龙蛋呢？”

　　“还在说服教育中，怎么你现在就要？”

　　“解除娜塔莎身上的诅咒需要两颗6级以上的魔兽卵。”

　　“噢～”老树皮一脸奸笑，“莫非是为了献祭？”

　　“对。”狡辩在这些人面前还是省了吧。

　　“唉！这是黑暗精灵一族的悲哀，遥想当年，传奇女皇和无面者签订的契约不知是对是错。”

　　“怎么，贞洁守护很麻烦吗？”吴忧早已学会如何理解老BT们的说话方式，明显老树皮这句跨度巨大的话语是冲献祭而发。

　　“不麻烦，贞洁是女子最大的本钱，在黑暗精灵身上更是发挥到了极致。”“强行破身是女族长向主母转化的关键。黑暗之龙的诅咒原本是对施暴者的惩罚，对堕落者的鞭笞，但后来却发展成黑暗女族长的一项强悍的秘术。”

　　“难道是……”吴忧恍然。

　　“嗯，在地下城有许多强悍的魔兽，女族长们会用纯洁之身获得跟随她一辈子的‘影灵’。”

　　“你说的是兽—交？”吴忧汗毛直立，满脑子令人作呕的画面。

　　“喂，你想到哪啦！”老树皮鄙视了吴忧一眼，“女族长会先选择一位强悍的黑暗精灵勇士，多为刺客和潜行者，与之交合。完事后，精灵男子会被马拉萨的诅咒杀死，变成隐藏在暗影母主影子里的幽灵，生生世世追随她。而其后如果条件允许，母主们会通过与蜘蛛相关的仪式将‘影灵’转化，从而获得强悍的‘灵兽’。”

　　“黑龙？”吴忧记得在他兼职奴隶角斗士时，杀死的黑龙就是女城主的灵兽。

　　“不单单是黑龙，不过一般选肉体，女母主都倾向于实力强悍的黑龙。”

　　“肉体？”

　　“嗯，影灵可以在特殊条件下占据生物的身体，具体条件不知，这是地下城女城主们的不传之密。而且除了实力强大的各城市母主，一般女族长身上并不多见。”

　　“想占据一具身体，必须要抹杀掉原主人的生命印记，刺客占据黑龙？弱小的影灵如何做到？”

　　“这就不得而知的了。”老树皮潇洒的耸耸肩，吴忧顿时火冒三丈，“老树皮，这和牺牲仪式有什么关系？”

　　“嘿嘿……这是背景资料，多知道些总是好的。”

　　“……”

　　“其实这里面最重要的一点就是——无论后面如何，和女族长办事的男人绝对难逃一死。”

　　“嗯。”

　　“所以，牺牲的意义就在这里。通过契约的传递找一个替罪羊，承担马拉萨的诅咒。”

　　“魔兽卵！”吴忧终于明白了！“伙伴契约将我和水晶龙连接在一起，诅咒通过它传递给龙卵，将龙卵变成影灵？”

　　“对，大差不差。”老树皮耸着肩道，“这是第一层牺牲的含义，还有一个就是将解咒者与献祭者关联，通过破献祭者的身，达到启动咒语的目的。”

　　“为何要破献祭者的身？我直接和娜塔莎做不就可以了？”

　　“必须在牺牲祭坛上完成，这是前提。因为只有它能发起这项交换。”

　　“我明白了，是不是说不用牺牲祭坛，即便有魔兽卵最后被禁锢的还是我？”

　　“对极！”


第六十六章 地下城，地下情（3）

　　“那把水晶龙蛋给我吧，还差一颗呢。”吴忧道。

　　“水晶龙蛋我还有大用，不能给你。而且牺牲祭坛也未必需要浪费两个魔兽卵。”老树皮深知小领主的软肋，引诱道，“其实没有替身，马拉萨的诅咒也未必能杀死你。”

　　“为什么？”不花钱办成事，吴忧当然想听听。

　　“因为你是亚莎的龙骑士啊！想想吧，马拉萨又怎么能和创造他的母亲去抢你的灵魂！”

　　“话虽如此……”吴忧想着被一口一口吞噬掉的半片魔王就好一阵心惊。

　　“不过游戏规则已经定下，就不知道亚莎会不会遵守，到时候她不保你，也是完蛋啊！”

　　“……”

　　“你去找老胡子，他会告诉你怎么做。”老树皮到最后也没给吴忧水晶龙蛋，又把皮球踹给了老胡子。

　　等吴忧赶到塔楼的时候，精怪们告诉吴忧大师已经去了老酒鬼的铁匠铺。最讨厌做这样的任务，一个个关键NPC跑不停。

　　马不停蹄的奔向山顶的铁匠铺，穿过巨大的店铺，吴忧来到后面的作坊。

　　“都在啊！”吴忧推门进去，正看见老胡子、老酒鬼、老地精和新来的独眼淬火正围着火炉商量着什么。

　　“小家伙，看看独眼淬火的珍藏。”顺着老胡子手指的地方，吴忧看见一片巨大的暗影。要不是火炉的原因又或者审视之眼，小领主根本注意不到熊熊燃烧的火炉后面一片飘浮着的巨大暗影。

　　“影钢魔像（hadestell Golem）！”吴忧惊叫出声！

　　“对，就是影钢高仑。”淬火很兴奋，没想到竟在地下城遇见两位神匠！对于宗师级的魔像工匠来说，有二位神级炼金和铁匠从旁协助，自己提升神级将指日可待。因为魔像是构装生物，每一个部分的锻造都与铁匠和炼金密不可分，只有这些部件达到了神级，整个构装魔像才有神级的可能。

　　“这是一位黑暗精灵付给我的工钱。”淬火满脸得意，“当时他正要经历一场荣誉决斗，委托我给他打造一套坚固的盔甲和武器，所以就把这件影钢魔像抵押给了我。”

　　“看来决斗的结果让那个精灵很遗憾吧。”吴忧笑道。

　　“嗯，估计他已经没有遗憾的时间了，他在决斗中就死了。”

　　“呵呵……”难得淬火还会说笑话，看起来对这里的生活很满意，早已走出了阴影。

　　“不过主人死后，这座构装魔像也失去了与他的灵魂联系，变成了废铁。”

　　“影钢魔像没有意识，只会遵守制造者下达的任何命令。如果魔像距离制造者不超过60英尺，而且能看到和听到制造者，那么制造者便能指挥影钢魔像。如果没被指挥，影钢魔像通常全力执行接收到的最后一条指示，然则也不全是如此，也会因为对所受攻击进行反击，从而违反这个指示。制造者可以下达简单的命令来管理魔像的行为，例如‘攻击进入这个房间的任何生物’。同绝大多数的构装体一样，如果命令没有改变，影钢魔像的攻击至死方休。”看到吴忧满脸疑惑，老胡子解释道。

　　“嗯，它的主人在把它抵押给我之前，最后的命令是‘静静的呆在这’。”淬火道。

　　“所以它就静静的呆在这，像死去一样？”

　　“对，不过主人死后，烙印在魔像核心的灵魂印记失去了连接，所以这座魔像很难再被唤醒。”

　　“莫非……”想着这次任务，吴忧猛然有了想法。

　　“对，我们想让他代替你。”老胡子笑道，“娜塔莎是个好女孩，不该这么耽误了，而且又有了突破的迹象，作为地下城的杰出代表……”老胡子看着吴忧正色道，“你的势力中需要一个真正意义上的地下城英雄。”

　　“嗯。”吴忧一阵感动，还是老BT们考虑的周到。随着自己势力的膨胀，越来越多的强悍英雄加入阵营，最近更有八十级的狼骑士华莱士。这也让作为吴忧第一大战斗主力，以巴尔、石氏三英、库雷为代表的野蛮人英雄欢欣鼓舞，毕竟人类英雄中已有一个八十级的龙骑士（兰蒂大叔）。而精灵也因为4位五十级刀剑大师的加盟士气大振，原本战斗力最弱的精灵也有了自己的王牌队伍，‘凤凰之刃’。而吴忧最早发家的地下城却沉寂下来，除了莉娃的龙隐盗，就没有能拿出手的队伍，所以娜塔莎此次的进阶意义非常。

　　无它，实力强悍人数众多的女族长们只能算高级战士，却不是英雄。

　　派系，这是每个混合种族的领主必须直面的一道难题。稍微处理不好，会给领地带来空前的大灾难。吴忧还好，毕竟自身实力强悍，谁都能罩的住。若是换成其他人，处理派系事件，领主们最常用的一招就是‘制衡’。打压强者，扶植弱者，让手下各派系摩擦不断，斗争不断，这样高高在上的领主才能坐的稳，坐的踏实。反过来，如果让手下人抱成团，架空的就将是领主。

　　所以老BT们这未雨绸缪的一招妙棋还是让小领主很感动的。

　　“既然魔像已经沉睡，而且我们又不知影刚魔像的打造方法，如何将魔像唤醒？”吴忧看老酒鬼紧锁的眉头就知道，这项黑暗精灵失传已久的独门技艺，几人都不曾涉猎。

　　“嘿嘿……”老胡子的奸笑让吴忧顿时松了口气，“虽然我们不会打造，但给魔像升级却是可以滴！”

　　“升级？”

　　“嗯，将影钢魔像升级为大型影钢魔像（Greater Shadestell Golem）！”

　　“山丘堡垒！”吴忧眼睛一亮，不过还有疑问，“升级我知道，但这和唤醒它有什么关系？”

　　“低级兵种升级为高级，会有一个新的契约判断，毕竟与原先相比，已不是同一兵种了。”

　　“魔像更是如此，也就是说，如果魔像能升级，那么将进行二次主人判定！”规则，这就是对规则最强悍的利用！

　　“对，因为老主人已死，魔像很有可能认你为主，如果真是这样的话，问题不就解决了！”

　　吴忧明白了，就拿天使来说吧，已经认主的天使升级成大天使时，契约会由原先的天使烙印转化成新的大天使烙印，因为天使有灵魂的原因，所以区别并不大。但同样的转化对没有灵魂的构装生物来说，意义就不同了。因为构装生物的契约是靠‘主人的灵魂烙印’——灵魂的‘碎片’、‘印记’、‘火种’等等来实现。也就是将主人的灵魂分出一部分植入魔像核心，来达成契约的签订。

　　简单的说，生物间的契约是两个灵魂的连接，而构装生物是主人一个人灵魂的串联。

　　生物无法利用的规则，到了构装生物这里就可以实现了。因为魔像的原主人已死，植入的灵魂碎片如果没有泯灭的话，再经过升级的淬炼极有可能自主化！变成有感知的生命体！

　　这就是老胡子说的解决问题的方法。

　　“如果植入的灵魂火种已经熄灭了呢？”吴忧问道。

　　“那这座魔像在升级中可以有一次打入烙印的机会。”老胡子道。

　　“那还等什么？干吧！”吴忧还记得石舵城外的那座山丘堡垒。

　　“影钢，影钢魔像7英尺高，重1500磅，而大型影钢魔像高11英尺，重4000磅。升级大型魔像我们还额外需要2500磅的影钢。”

　　“山丘堡垒不行么？我们给钱不就可以了。”吴忧牛气烘烘的叫道，这个世界还有钱办不成的事儿？

　　“特殊兵种的升级，材料要自备。”看到吴忧泄气，淬火急忙道，“其实2500磅影钢只需要很少的影液回火就可以了，钢材还是普通的钢材。”

　　“我记得了，影液哪里有？”

　　“我们没有，但听说影液的制备与阴影龙有关。”老胡子道。

　　“那我去一趟沙贡沙尔城。”吴忧想去问问碧辛斯主母。毕竟在他沦落为角斗士时，沙贡沙尔城是他扬名地下城的地方。

　　顺便还能见见几位老朋友。


第六十七章 地下城，地下情（4）

　　沙贡沙尔城，吴忧独自抵达。

　　大街上还是一样的喧闹，角斗士们在主人的喝斥下，带着枷锁向民众致意。吴忧一路黑黑斗篷遮身，避开闹市向老奴隶头子朱里诺的住所走去。

　　“您说的是朱里诺老爷？”开门的是吴忧从未见过的面孔。

　　“对，就是提供角斗士的老家伙。”吴忧笑道。

　　“您是朱里诺老爷的朋友？”门童面色不虞的道。

　　“对，我们是很要好的朋友，在不久前我还是他手下的角斗士。”吴忧亮出那块自由人的腰牌道，“现在，我获得了自由。”

　　“噢，呵呵，难怪。伟大的战士，让您失望了，朱里诺老爷已经回乡了。”

　　“黑暗沼泽？”吴忧记得老人最后与他的一席话。

　　“对，对！”年轻的门童顿时尊敬起来，“伟大的战士，您一定和朱里诺老爷很熟悉，难怪能训练出杀死黑龙的斗神，只看先生就可见一斑了。”

　　“呵呵……”貌似自己那点事儿还被人惦记着呢。

　　“对了，巴拉甘好吗？”吴忧又问了曾经并肩作战的兄弟。

　　“先生，您说的是和角斗之王并肩战斗的巴拉甘领主？”门童已经开始激动了。

　　“嗯，是吧。”

　　“巴拉甘领主攻占了蜥尾坡，捍卫了家族荣誉。”门童道，“请问先生可是……”

　　“我不是，我在斗神加入前就离开了。”

　　“噢……”门童满脸失望，“也是啊……斗神怎么会和我聊半天？”

　　“这个……”吴忧一愣，唯有摇头苦笑，“小兄弟，能告诉我蜥尾坡怎么走吗？”

　　“出城向左，沿第三个岔道口中间那条路直走，你会发现路牌的。”门童没了说话的兴致，吴忧也不唯意，谢过离开。

　　路很好找，不过距离有点远，为了省那一个金币的马车费，吴忧没有坐车。又没有代步的马匹，吴忧一路晃晃悠悠的沿路标上的指示走去。

　　黝黑的地下城没有什么风景，一路与石壁洞穴为伴，倒是玩家不少，一路走来也不甚孤单。

　　“嗯？”越走战争的氛围越明显，一路开始有不少中档兵种聚集，吴忧细细看来，貌似都是奔蜥尾坡去的。

　　“朋友，前面发生了什么事？”吴忧没有带军队，看起来很像选择魔法师职业的冒险系玩家。

　　“德里斯皮领主发布任务，消灭蜥尾坡城堡的叛军。”骑着高大蜥蜴的玩家上下打量了下吴忧，决定放过没有什么油水的垃圾，不经意的打发道。

　　“噢……没想到一出来就遇到这么刺激的事，我也去看看。”吴忧自言自语的道。“多谢啦！”

　　“唔，还有不少路，我带你一程，一个金币怎么样？”冒险玩家眼珠子一番，计上心来。

　　“唔……我找找啊！”吴忧翻遍所有口袋，也就掏出数百个铜币。“这些够吗？”

　　“靠！小垃圾，快滚！”玩家顿时没了兴趣，骂骂咧咧的扬长而去。

　　“……”小样，还用这招试我？要是我翻出金币来，你小子招呼少爷的就是斧子吧。

　　“真没教养，自己不也是从新人过来的？”为吴忧鸣不平的声音出现了，等小领主转过头来，顿时楞在那里。

　　“朋友，我们有多余的骑兽，要不你和我们一起……啊！！！”等女孩看清吴忧的相貌，顿时暴出一声惊声尖叫。“是你！”美丽的女孩正咬牙切齿的指着一脸呆傻的吴忧。

　　“小娴，怎么了？”迎上一个白衣帅哥警醒的目光，吴忧顿时反应过来。“这位小姐多谢了。不过我还是喜欢走过去。”说着吴忧便转过身去。

　　“留步！”

　　“唰！”仿佛听见了狗铃铛，一群家奴伸长舌头围上来，雪亮的刀片哗啦啦闪个不停。

　　“都住手！”女孩这下回过神来，一声尖叫刚刚好。等缓过来，这才发现自己吓得鼻头都冒汗了。好家伙，跟他玩刀子，不是跟机器猫猜拳么？当然机器猫可不是人家。

　　“哼！”家奴们恨恨的收起片刀，看那意思是吴忧混到了。

　　女孩冲吴忧无奈的笑了笑，狠狠地剜了白衣男子一眼。

　　“你的朋友？”男子风度翩翩的笑了笑，挥手让家奴散开。不过那深藏的得意还是被吴忧捕捉到了。

　　“这位……公子，不介意和我们一起么？”女孩斟酌着用词，柔声道。

　　“嘿嘿……美丽的小姐我想你是认错人了，我们素昧平生，还是各走各路的好。”第一次吃了大蒜敲吴忧门，后来又把他撞进医院，再后来给他送霸王游戏舱……再再后来没事就来骚扰他的女孩，正是眼前这位了。

　　其实吴忧不知道，当时为秋兮若去除‘任务物品’的也是眼前可人儿。深志公司掌门人吴志深老蚌得珠的爱女——吴筱娴，和秋兮若情同姐妹的小辣椒。

　　“站住，筱娴的朋友怎会如此没教养……”白衣男子来劲了，果真如江湖手册泡妞篇上说的一样，一场黑狗血般经典的泡妞冲突即将上演。

　　不过，显然他找错了人，吴忧可没这个兴趣，所以这句刺话端是接不得。

　　“我说了啊，你们认错人了。”不理会满头大汗的小丫头，吴忧满脸无辜甚至有些懦弱的声辩道。

　　“……”白衣男子刚想拍马拔刀，猛然愣住了。江湖手册挑刺篇写的不该是那句‘你可以说我笨，甚至说我蠢，但绝对不能说我没、教、养！’么？

　　“不对啊……”

　　“这位公子，我确实不认识这位小姐，您就放过我吧！”吴忧鼻涕眼泪齐出，慎的小丫头鸡皮疙瘩落一地。

　　“哼！不认识也是个死！”家奴看不下去了，少爷一拳打在空气上，就他那比黑猩猩多不多少的智商肯定反应不过来，做奴才的等的不就是这样的机会么！

　　‘今天和该我出头哇！’

　　“不要！”女孩双眼一翻，险些栽下马去。

　　“呔！秃那小贼，吃爷爷一刀！”马急刀快，家奴暴喝一声劈向吴忧。

　　“唉……装B到没人格，都能惹人红眼，天妒英才哇……”

　　“覆水……”

　　“嗡～！”

　　等女孩醒过来的时候，四周一片寂静。除了依旧温热的空气，还剩自己那匹吓到昏迷的老马。

　　“这些家伙，都说了不要惹他！”女孩看了看连渣都没剩下的四周，发现并没有谁为她留下，顿时生气了。“混蛋！就会跑路的胆小鬼！果然男人都不是好东西！”

　　蜥尾坡大营，围攻坡上城堡的玩家将整个山坡包围了起来。吴忧一问才知道，貌似战斗都打了数天了。

　　“NPC领主还真顽强，听说以前是角斗士，果然够劲。”大汉摸着胸口处结痂的伤疤赞道。

　　“对了，这位兄弟，德里斯皮领主是谁？”

　　“也是个NPC，听说他母亲被眼前这位开了膛，逃出来之后，就发布了这个任务。”帐篷搭建的简易酒馆是玩家们天才的独创，每每在野外玩家密集地建立。不但没有税收卖价也比城里高些。吴忧请了杯酒，旁边的大汉便和他攀谈起来。

　　“德里斯皮领主在哪？”吴忧不经意地问道。

　　“听说逃进了沙贡沙尔城主府，现在是碧辛斯主母新纳的面首。”大汉打了个饱嗝过身来，已不见吴忧的身影。

　　“眼花了？”大汉不以为意的耸耸肩，示意酒保到满。

　　“怎么又是你？！”回城的路上，吴忧和女孩又碰面了。

　　“我只想问你，我带了面具，你是如何认出我的？”吴忧‘马拉萨的影面’可不是摆设。

　　“你的技能我都知道啊，所以我记得你变化后的面容。”

　　“你又监视我？！”秋兮若跟吴忧说过对他的考验。

　　“不是……不是……”看到吴忧要翻脸，独自赶路的女孩真是怕了。

　　“到底怎么回事？是不是她让你这么做的？”吴忧冷声道。小领主突然发现，说这几个字时心口好疼。

　　“不是，你不要多想啦！是我自己闲来无事的时候就让女娲切到你的画面……”

　　“无耻！”吴忧怒极，岂不是连鸟都看到了。

　　“没有，没有！你那个的时候，都是打马赛克的……声音也没有……”女孩羞红了脸颊，到底不是什么光彩的事。

　　“哼！”吴忧顿觉好受多了，板着脸哼了一声，无视而过。

　　“你去哪？”

　　“去杀人！”

　　“好啊，好啊！带我一起去吧！”

　　“……”


第六十八章 地下城，地下情（5）

　　沙贡沙尔城主府，碧辛斯主母正在新纳的小妾身上纵马驰骋。身下的德里斯皮领主早已出气多入气少，三天了，碧辛斯主母就没下来过。她是爽了，可累坏了下面的种马了。

　　“伟大的主人，我不行了，我感觉那里都变成牙签了。”德里斯皮领主口吐白沫的呻吟着，碧辛斯主母一把扳住小妾挣扎的四肢，振荡着腰肢，两团硕大的肉团掀起连绵波浪。“小宝贝，坚持再坚持，让我再爽一把。”

　　“来人，灌药！”说着几个身强力壮的侍女掰开可怜男人的嘴巴，强行将强力春药灌了下去。

　　“咕咕……咕咕……”“噢，牙签在膨胀！我感觉到了，好舒服啊……宝贝，想反击么，嚯嚯！那就来吧！接招！三倍吸盘，无敌大风车！”

　　“不要！！”被按住四肢的可怜男人怒目圆睁，血脉暴涨，终于坚持了三分钟后，咽下最后一口气。“趁身体僵硬再玩一会！”碧辛斯主母一声狮吼发动了最后冲刺。

　　“什么？死了？”等吴忧到的时候，可怜的德里斯皮领主的尸体正被侍女晾在花架上，殷红的鲜血顺流而下，滋养着花园内荧光闪闪的花朵。

　　“嗯，刚刚咽气。”碧辛斯主母头牌宠姬埃尔克一脸苍白的笑道。

　　“被那个死的？”吴忧比划着。

　　“是的，不过还是要恭喜他打破了纪录，能坚持3分钟已是最好成绩了。”埃尔克幽默了一回。

　　“呵呵……”吴忧跳了跳眉毛，尸体他看见了，正挂在花园的架子上。没有德里斯皮领主的任务，巴拉甘应该能挺过这一关吧。

　　“其实我的主人是为了您才这么做的，伟大的龙骑士。”

　　“你如何知道我的身份？”

　　“来自地面能够屠龙的伟大战士，还带走了朱里诺的竞技场图纸，想来也只有溪谷城的凤凰领主了。”

　　“嗯。”溪谷城的圆形竞技场是吴忧最大的漏洞。

　　“主人还说，她会取消德里斯皮发布的任务，还会将德里斯皮领主带来的财富全部还与您的好兄弟巴拉甘大人。”面首笑道，“不过，我的主人希望您能帮一个小忙……”

　　“呵呵……”吴忧就知道那女人没这么好心。“说吧，我要付出什么？”

　　“帮助埃莉娜获得皇位！”

　　“……”埃莉娜，传奇女皇图德哈娜的女儿。

　　“对不起，这个交易我拒绝，付出与收获明显不成比例。”吴忧冷声道，“自从图德哈娜女皇身死，黑暗精灵辗转定居地下城以来，黑暗精灵的城市便被各氏族把持，相对独立。我不觉得我一个人能说服所有女主教，同意在她们的头上立一个新的女王。”黑暗精灵的状况与亡灵法师类是，想那姬冰实力如此强横不也没有一统鬼魂谷么。

　　“呵呵……还是不行么？”面首无奈的笑道，“看来还是我太急切了，其实主人并没有提出这样的要求，这是我一厢情愿的想法。”

　　“我为所有黑暗精灵悲哀，死在同类刀下的精灵比与矮人历次领土战争中都要多的多。”

　　“你是个好人，也有颗好心，但好心并不能解决所有问题，尤其是一个种族先天性格缺陷所注定的死亡和杀戮。”吴忧淡淡的道。

　　“先天缺陷？”

　　“对，阴谋、出卖是你们投靠黑暗后，被黑暗之龙烙印在灵魂中的先天缺陷。”

　　“……”面首一怔，不觉间陷入了思考。

　　“这不是你能解决的难题，说说你们母主的条件。”吴忧笑着打断。

　　“守护埃莉娜7天。”面首正色道，“碧辛斯主母一直都是女皇最坚定的支持者，而作为她的女儿，埃莉娜继承了一切高贵的品格和技能，她是整个黑暗精灵氏族的希望。您可能也知道了，在不久前她被敌人下毒，差点身死。所以为了让自己安然度过大选前的时光，埃莉娜正在进行一项古老的秘术。可是黑暗中的敌人也知道了她的计划，所以将全力阻止她完成仪式。”

　　“所以你让我护卫她7天？”

　　“是的。整个仪式已经持续了90天，最后10天最为关键，现在您去马罗斯特城需要三天时间，我的主人希望您能保护埃莉娜最后7天的安全。”

　　“这最后一个星期也是仪式最关键的7天，埃莉娜的敌人将不惜一切代价发动袭击！”面首喘息着将话说完。

　　“叮！‘蛛后的黑纱’，玩家触发隐藏剧情，请谨慎选择！”

　　“我还有个条件，影液，我需要影液的配方。”

　　“这是黑暗精灵一族最大的秘密，没有人会答应你！”面首急道，“我们的刺客黑手所拿的隐身武器全部来自影液的锻造！”

　　“我只要影液。”吴忧笑得很坚定。

　　“如果您要的是影液，我可以答应你。”面首沉声道，“我们会提供您影液，而不是配方。”

　　“成交！”

　　“叮！玩家接受任务。‘蛛后的黑纱’任务开启！任务第一环：请予三日之内赶到马罗斯特城。”

　　“带上这枚戒指，守卫会让您见到埃莉娜族长，我敢打赌，您一定会赞叹她的美貌。”

　　“呵呵……”吴忧对这些淫乱的黑精灵可没多少好感。

　　三天时间刚刚好。雇了辆蜥蜴车，吴忧和吴筱（xiao）娴一路悠哉悠哉的赶到马罗斯特城。

　　和矮人喜欢把地下通道打磨的光滑笔直并雕刻上本氏族引以为傲的历史不同，黑暗精灵的世界完全保持了自然的本色。马罗斯特城要好一些，毕竟是为选举首领所建立的都市，倒吊洞顶的巨大石山上灯火通明，远远就能看见城市的灯光。

　　“我们要见埃莉娜族长。”都市议会内，吴忧悄悄亮出了指环。

　　“请跟我来。”接待的侍者仔细辨认指环后，将吴忧二人引入一间密室。一路无语，吴忧的审视之眼发现不少隐身黑暗的刺客。宽松的气氛下掩藏着凝固的杀戮，这是整座城市给吴忧的感觉。

　　“请将指环交给我。”密室中只有一位老人。但吴忧丝毫不敢轻视，恭敬的将指环递了上去。“噤声。”看到正好奇的打量着房间的小丫头，吴忧一把拉住。

　　“是女皇的指环，告诉我年轻人，你是如何得到的？”黑暗精灵只有在垂死的数年里才会生出皱纹，显然眼前的老者时日无多。

　　“受沙贡沙尔城碧辛斯主母的委托，来保护埃莉娜族长7天。”吴忧道。

　　“嗯……”在老人沉思的一会儿，貌似吴忧又发现多出的皱纹。

　　“也许你能为我们带来希望，进去吧……”说话时老人的胸膛缓缓打开，一条黝黑的通道就隐藏在老者的腹中。

　　女孩惊恐的看着附满灰黑血管根根直立的肋骨，观看是一回事，亲身经历才知恐怖。

　　“快点，在我没化成灰烬前，去完成你的承诺吧。”老者已经衰老的看不清面貌，说话时大片腐朽的肉末便抖落下来，露出内层血管纵横的组织。

　　“快走！”天知道自己带个拖油瓶做甚，吴忧拉过浑身颤抖的女孩大步冲入通道。

　　“呵呵呵……很强悍的力量……”从四肢向腹部蔓延的腐朽不可逆转，须臾老者的身体全部雾化，连同腹部的通道一同消失不见。

　　“这是哪？”冰冷的岩石突然变得光滑起来，吴忧没有搭理，伸手摸了摸岩石，却刮下一层油腻腻的东西下来。

　　“像是蜂蜡。”女孩也抠下一块，小心的在鼻尖闻了闻。

　　“未必是蜜蜂的。”吴忧朝头顶努努嘴。

　　“蛛网？”筱娴抬头看见密密麻麻的蜘蛛网。

　　“嗯，应该是蜘蛛。”墙壁是斑驳的痕迹还有一处处堆积的固体让吴忧有一种身在蛛窝的恐惧。

　　“这边。”通道内遍布蛛网，有些已经打开，显然有人从中通过。女孩选的角色是黑暗精灵，视线也不受影响。两人一前一后进入通道，沿着四通八达的洞穴中被除去的蛛网一路前进。

　　路程渐深，洞穴越加巨大，角落中也开始有许多石化虫卵的堆积。吴忧仔细辨认过，都是没有生命的化石。

　　“难道是废弃的蜘蛛洞穴？”喃喃自语的吴忧突然停住脚步，正缩在背后暗自后悔跟来的女孩一头撞在吴忧背上。

　　“怎么不走啦？”摸着火辣辣的鼻子，女孩嗔道。

　　“没路了。”吴忧举目四望，无数张蛛网将通道悉数遮盖，再没有被破坏的迹象。

　　“啪嗒！”一滴滑腻腻的液体滴在女孩裸露的手臂。“咦？”带着疑问，吴筱娴缓缓地抬起头来……


第六十九章 地下城，地下情（6）

　　“喂……喂！”女孩轻轻的拉了拉吴忧衣襟。吴忧转过身来，沿女孩轻轻戳动的手指抬头看去。

　　“！”漆黑的洞顶全都笼罩在一张巨大的蛛网下，纵横的蛛丝比半兽人的十字弓弦还要粗。女孩又悄悄伸出手臂，给吴忧看刚才滴落的黏液。

　　粉色的液体，闻起来还有淡淡的香甜。怎么回事？不像是蜘蛛的唾液。

　　“中间……”女孩的视力不比吴忧差，先天种族上的优势让她先一步发现了蛛网中盘踞的黑影。

　　‘睡眠中的暗夜蛛母’，吴忧悄悄用审视之眼得到蜘蛛的信息。“走！”吴忧不想多事，天知道会发生什么。

　　“怎么走？”女孩看着处处是网的空间小声道。“等等。”既然埃莉娜在里面，就说明一定有正确的路，而且任务名字不也是‘蛛后的黑纱’么，显然蜘蛛是必不可少的。

　　共计10面蛛网，吴忧凝神运气，将视力提升极限，仔细查看起来。“你看！”详查之下果然发现不同。虽然封堵通道的每张网中都有一只睡眠的蜘蛛，但其中一只的腹囊要比其它的瘪。而且尾部还粘连着很少的蛛丝。

　　“她刚吐过丝！”女孩眼睛一亮，这家伙也不全凭运气嘛……

　　“等等！”看女孩就要动手，吴忧急忙制止。原来一条细细的沿墙壁游走的丝线引起了他的警觉。吴忧仔细观察走势，不出意外一定通向洞顶上的蛛母。

　　“子母蛛网，震动会传到头顶上的母蛛。”吴忧小心的切断引线，刚松了口气，却被小丫头一把拉住。

　　“难道只有一条？”不愧是黑暗精灵，一双火眼竟发现多处连接。手起刀落，将引线尽数切断。这才一刀将蜘蛛分尸。

　　“走！”二人迅速通过。通道渐渐潮湿起来，脚下也从岩石变成了细细的石粉。踩上去沙沙作响。“停！”吴忧一阵懊恼，脚印啊！既然是石粉，就一定会有脚印，沿着脚印走不就行了。

　　“快看！”果然在平整的碎石上有两道清晰的脚印，对比后面的深坑显然是高跟鞋留下的。沿着脚印一路稳行，天知道还会遇见什么蜘蛛，所以两人都很谨慎。

　　“怎么办？”脚印在洞穴出口处断掉，因为前面就是真正的深渊。

　　“没有桥！”女孩竭力望去，在遥远的对面依稀有座洞穴，洞壁矿石发出的微弱的光亮隐隐为女孩指明前进的方向。

　　“太远了，怎么过去？”身前就是悬崖，吴忧来来回回试过多次，没有隐形桥梁，头顶也没有希望中的钢锁。

　　“怎么过去？”刺激的冒险让女孩忘记害怕，满脸兴奋的问道。

　　“我怎么知道？”吴忧也皱起眉头。“再找找，看有没有疏漏。”女孩随即忙碌起来，而吴忧又确认了一遍埃莉娜的脚印。确定通向这里，中途没做任何停留。

　　“怪了。”女孩的表情说明一切，吴忧仔细辨认出埃莉娜最后驻足的地方，陷入沉思。‘脚印渐浅，路程中央稍乱，说明越走越快，显然埃莉娜一开始也是步步为营，小心谨慎。最后快出洞穴时又放缓下来。’

　　“最后在这里停下。”吴忧摩挲着碎石粉印下的脚印喃喃的道。“真是的，难道她跳下去了？”

　　“对！”吴忧猛地站起，“她就是跳下去了！”

　　“我是胡乱说的啊！”女孩急忙摆手。

　　“我知道你是乱说的，不过我是有根据的。”

　　“你看，一路上埃莉娜并未折返它处，一路行来，脚印在这里消失。”吴忧指着地上的脚印道，“四周没有攀爬的痕迹也没有能通过深渊的手段，所有的线索只有这两个脚印。”

　　“嗯。”女孩点了点头。

　　“下面来分析脚印，注意看这里。”吴忧指着脚掌处一块白色的粉团道，“这里比其它都要重，显然是受到了很大的力量。我估计这里原本是一颗粘在鞋底的碎石，到这里被埃莉娜碾碎。”

　　“嗯。”女孩貌似有了轮廓。

　　“而且纵观整个脚印，脚掌略深，脚根最浅。”

　　“所以我判断她在这里做了一个跳水的动作。”

　　“跳水？”

　　“嗯，脚跟抬起，脚掌发力。”吴忧用手指做了个抛物线。

　　“我明白了！”女孩眼睛一亮，看来这家伙的成功真的全靠运气！单凭对脚印的分析就可见一斑了。

　　“不想死就等等！”看女孩作势要跳，吴忧冷声制止。“这么大块岩石为什么偏偏选择这里？”

　　“……”女孩撇着嘴来到脚印处，双脚仔细对比着要大一些的脚印，稳稳的站定。银色的高跟闪的小领主好一阵心悸，女孩凸起的足裸撑开细密的长袜，露出一抹水嫩的月牙白。

　　“你看什么呢？”

　　“唔……我看对齐没有……”

　　“好了吗？”

　　“可以了。”

　　“那我先走了。”女孩双臂后摆，半蹲着身体，踮起的脚跟猛的一弹，人已潇洒入水。“还是个高手。”吴忧小心站上去，收腹提臀，晃动着噼叭作响的脖子一声低吼，化作蛤蟆一只将自己扔了下去。

　　失重吴忧早已习惯，一个翻身，在半空中舒展开身体。这是龙骑士必修的坠机姿态。“咦？”耳边呼呼风响，忽见一团黑影高速冲上来。

　　“嘭！”头晕眼花，来物粘在吴忧身上，化作肉球一颗咕噜噜翻滚下去。

　　“是你？”吴忧被撞破鼻子，鲜血直冒。螃蟹一样扒在他身上的可不是吴筱娴么！“下面有张大网！”

　　“……”身体一紧，下落骤缓，不及适应，蛛网已将吴忧二人高高抛了上去。“唔……”挣扎中女孩整个陷入小领主怀里，被挤压到没有缝隙的身体印泥一样将女孩粘在吴忧胸膛。‘还真有货！’“你做什么？”看到吴忧不动，深知吴忧人品的女孩顿时紧张起来。

　　“没什么，鼻子被你撞出血了，我正等它凝固。”

　　“噢……”又一次被弹起。“快想办法啊。”

　　“唔……抓住我的手，我们试着站起来。”“抓住了！”

　　“……”

　　“……”

　　“对……对……对不起。”女孩急忙松手，强迫着吐出几个字，人早已变的滚烫。

　　“蹲！”感觉快要落地，吴忧捉贼似的大声喊道。‘真是丢死人了！’

　　“呀！”吴忧玩过蹦床，知道要领。显然女孩没玩过，没控制好蹲身时间，还是被蛛网弹起，拽着已经落地的吴忧横滚了出去。

　　“呜……”黑暗中女孩感觉仿佛被拖把碾过，两条肉乎乎的香肠四处翻滚，吐了她一脸口水。

　　“你……你……好了没……”

　　“没～”吴忧感觉压着一团云朵似的，香喷喷软绵绵，甭提多舒服了。

　　“呜……”吴忧棕熊一样挪动着屁股，给凸起的杠杆找一个舒服的空隙。被硬物抵到的瞬间，女孩顿时麻翻头皮，一团酸酸的电弧猛地炸开，在体内四处乱窜。撑着男人身体的手臂随即无力的酥软下来。

　　接着胸口一紧，两颗找事的樱桃已被人夹住。黑暗中女孩的视力无比清晰，男人野性的双目深深震撼着少女不知何时悄悄掀起一角的纯净心灵。

　　为什么身体这么热，为什么不反抗？这是纵容么？为什么要呻吟？自己爱他么？还是因为是秋姐姐喜欢的人？

　　锁扣一松，呼吸急促的女孩还未喘上一口气，强劲的手掌己先一步突破紧身皮裤的包裹，一路向下探去。“不行……秋姐姐啊！”女孩猛地叫出声来。

　　“……”男人一瞬间变成雕像，女孩能无比清楚地感觉到压在身上迅速冰冷的躯体。“对不起。”吴忧真想把惹事的棍子切掉！女人还少么？怎么就是把持不住！

　　“呜呜呜……”吊在半空的女孩被极端复杂的情绪感染，嘤嘤的哭泣起来。

　　“对不起，对不起……我不是故意的，自然反应……不对，生理映射……也不是……受激勃发……”

　　“哇！！！”女孩放声大哭，羞耻的泪水再也不受控制的爆发了。

　　“……”吴忧顿时被道德底线击溃，灵魂开始疯狂的自我鞭挞起来。“对不起，我真是禽兽！筱娴，求求你要哭了，要不你打我吧！骂我吧！我都不还手！”吴忧越想越害怕，眼前女孩可不单单是游戏中的人物，还是活生生的人啊！

　　“呜呜……”

　　“唰！”吴忧悔恨交加，猛地放出火舌剑向下身斩去！

　　“不要！”女孩一声惊呼。

　　“梆！”剧痛钻心，吴忧两眼一黑，昏死过去。


第七十章 地下城，地下情（7）

　　黄金龙枪果然名不虚传，虽说吴忧痛昏过去，事实上龙枪完美防御了这一剑。所以也就象征性的掉了一点血。

　　醒来后，吴忧庆幸之余，也是一个劲的埋怨自己。太激动了，太入戏了，说什么也不能切那里啊，作为男人，宁愿抹脖子也不愿做太监啊。

　　身体无恙，女孩的气却是消了。吴忧醒来的时候女孩已经不哭了，衣服也打理好了。就在吴忧讪讪的不知说什么的时候，到是女孩先开口了。

　　出路果然在这里。不是一张网，而是有许间隔得蛛网组成的道路。吴忧落下的这一张是其中最大的。每张网都不连接，必须利用弹性跳过去。吴忧暗自盘算着最佳路线。

　　“那……我先过去。”“不行！”吴忧一把拉住，“网上有两个人，我们必须同时荡起来。”女孩脸又红了。“那好吧……”

　　吴忧不敢造次，拉着女孩开始振荡。“跳！”弹网给足能量，两人一路无险的通过深渊，借助最后一跃，跳上了对面悬崖。

　　“走！”默契的合作让二人暂时忘却了先前的尴尬，并肩进入通道。“等一下！”吴忧仔细辨认了墙壁上发着荧光的矿石。

　　“云母。”女孩掰下一块搓成满手薄片。“你看看断面。”吴忧指着犬牙交错的云母道，“好像这是食物。”

　　“嗯……”吃石头的蜘蛛？而且看咬痕也不甚大。“通常个体小的魔兽想生存，要么靠数量要么靠特技。”

　　“比如毒。”女孩点头道。

　　“嗯，小心了。”通道依旧向下，吴忧将龙盾取下护在身前。显然是一个庞大的族群，越发空旷的洞穴内到处是它们的气味和痕迹。

　　“快看！”女孩指着头顶悬挂的丝囊叫道。吴忧放眼望去，整个厅顶密密麻麻全都是。有些丝囊落满灰尘，有些确依旧挂着闪亮的粘液，地面上也有刚刚凝固的血水，甚至最新鲜的丝囊还在蠕动。

　　“这是什么？”

　　“人。”吴忧看着依旧在蠕动的丝囊道，“或者是食物。”

　　“有些蜘蛛会将受精卵注入食物体内，等小蜘蛛孵化便有了充足的食物保证。”

　　“这些人哪来的？”

　　“应该是埃莉娜的敌人，现在却成了蜘蛛的猎物。”

　　“小心，从这里穿过去。”

　　“嗡～”仿佛蚊子的嗡嗡声悄然响起，吴忧脸颊一痒，下意识的拍了拍。“嗯？”痒处入手湿漉漉的，吴忧拿起一看，竟满指鲜血。

　　“嗡～”“叮！”龙盾擦起朵朵火花。“小心！”吴忧一把将女孩搂进怀里。身后的龙翼披风刚刚展开，便猛然爆出连绵的噗噗声。

　　四周突起的岩石上突然亮起无数红点，看不见的凌厉攻击让吴忧瞬时减血一半。“原来是这样！”吴忧捡起一片锋利的晶片顿时明了，“这些蜘蛛吃了云母，能吐出伤人。”刚才吴忧就是被偷袭的刀片割伤了脸颊。

　　“怎么办！”满世界都是红色的眼睛，蜘蛛们伸缩着头颅，将腹囊中堆积的晶片接连吐出。飞舞的晶片切割着中央空间，一些倒吊的丝囊纷纷破裂，暴露的枯骨在半空中便被切成粉末。

　　“走！”披风裹着二人向前冲去，吴忧早就发现这些蜘蛛竟然住在墙壁上开凿的一个个拇指大小的孔洞上。

　　果然，冲过这片天然走廊，攻击渐止。这些‘穴蛛’除非猎食和交配，一般不轻易离开自己的洞穴。刚才显然把吴忧当成了入侵者。所以从战斗开始到结束，蜘蛛们根本就没有想过离开洞穴。

　　“咯咯咯……”刚踏过一道浅浅的水池，昧味的笑声便在裹成一团的二人耳边响起。掀开披风，吴忧不敢丝毫放松，将女孩紧紧地护在身后。

　　“咯咯咯……”修长的身影在远处一闪而逝，翠绿的晶柱、斑斓的洞顶一扫先前的恐怖，多了些谜幻色彩。

　　“咦？”躲在吴忧身后的女孩却发现一张正冲她微笑的脸。“这里有人。”女孩拉着吴忧的衣襟。“嗯。”吴忧却没有欣喜的表情。渐渐的，翠绿的柱子后探出一个个长发坠地的美丽女孩来。

　　“嘻嘻……”女孩红润白皙的脸颊上带着暧昧的笑意，打量吴忧的目光让小领主有一种身处族长群中的感觉。

　　“你们是谁？”吴筱娴大声问道。

　　“咯咯咯……”女孩们娇笑着探出身来。“呸！不要脸。”女孩顿时羞红了脸颊。原来一个个瓷器般细腻洁白的女孩竟身无片缕，丰满的双乳在迷离的光芒下荡漾着妖艳的光泽。吹弹可破的肌肤没有一丝瑕疵，宛如琼脂白玉，温润着寒冷的地穴。

　　“……”女孩下意识的瞟了眼吴忧下身，平静依旧，做贼心虚的女孩急忙瞥过目光。小鹿幢幢的心扉竟生起一丝甜蜜。他也不是好色之徒啊，看来真的是喜欢我……

　　这个……咳咳！吴忧之所以没有勃起，并不是对眼前满是青春的酮体不动心，而是审视之眼已经提前告诉了这些女人的名字。“人面妖蛛。”

　　“躲躲藏藏出什么洋相！”吴忧甩手一颗飞弹击碎女妖身前的玉柱。

　　“哇！”暴露的女妖吓了女孩一大跳，美丽的女郎下半身竟是丑陋的蜘蛛！只见平滑的小腹下接毛茸茸的蛛体，八条竖排成列的蛛腿托起一条蜿蜒的虫腹。

　　“喋！”仿佛被揭了伤疤的泼妇，女妖姣好的面容顿时狰狞一处，冲吴忧疯狂的咆哮着。

　　“喋喋！”满屏桃花顿时散去无踪，狰狞的妖怪四面八方冲出，将吴忧包围起来。塔盾长矛，密密麻麻直指吴忧，恨不得将吴忧戳成肉泥。

　　“闯入者！留下双腿！”被吴忧轰掉遮拦的妖后尖声叫道。

　　“你们会说话？”吴忧一愣，没想到还会人类语言。

　　“哼！”说实话，只看上半身，女妖还是很美的。

　　“兽形人？！（Beast—men）”人面妖蛛让吴忧第一时间联想到鹰身女妖。

　　“喋！”女妖们愤怒了！看来吴忧是对的。

　　“我早该想到，法师们能创造出鹰身女妖，为什么不可以造出人面妖蛛？”

　　“闯入者！你会为你的无礼付出代价！杀！”长矛如雨，小领主岿然不动，就说了一句话，便将攻击挡下。

　　“想不想要一双腿？”

　　“……”

　　“你怎知我们的渴望？”

　　“这个嘛，以前听说有人打劫脚底板，今儿又见劫人腿，不都有共同爱好么！”

　　“大姐，不要听他的！”左边女妖满眼嫉妒的火焰正灼烧着吴忧身后女孩修长的美腿。

　　“对，他一定在骗人！”虽然有人附和，但明显底气不足。

　　“拜托！我也是法师！”吴忧亮出熊熊燃烧的手掌。“要不是我可怜你们，刚才你们大姐早就死了！”

　　“砰！”吴忧抬手一点，又一跟玉柱炸成碎片。

　　“唰！”盾牌竖起一片。

　　“你果然是魔法师，不过我们却不是兽形人，更不是你们这些变态魔法师创造的玩物。”妖后大声道，“如此你还有办法？”

　　“有～”吴忧拉长音调，“我给你们看看。”说着将黄金宝箱放了出来。“箱子，喂！说句话！”

　　“……”“砰！”吴忧抬起就是一脚。

　　“窗前明月光！”

　　“哇！”蛛妖惊呼一片，“箱子都是活的？”

　　“嗯，我都能让箱子活过来，给你们装条腿又有什么难的。”

　　“男人！如果你能为我们斩去蛛腹，我们愿听做你最顺从的奴隶！”说着女妖还抛了个眉眼。

　　“……”吴忧险些吐了。他可没有和蜘蛛打友谊波的癖好。

　　“不过你们要告诉我怎么变成这个样子的。”“还有，我要找一个女人，你们有没有见过？”

　　“你说的是女皇的后代？”妖后问道。

　　“对，埃莉娜是女王的女儿。”

　　“她三个多月前就通过这里了。”女妖道，“她要去完成一个仪式，怎么你来做什么？”看着吴忧身旁的黑暗精灵，女妖没把他当成敌人。

　　“除了埃莉娜还有谁通过这里？”

　　“还有一些卫士，你也是来保护她的？”

　　“我的确是来保护她的，但那些卫士却是来杀她的。”

　　“原来是这样。”女妖点了点头。

　　“……”吴忧一愣，“完啦？”

　　“对，完啦！”


第七十一章 地下城，地下情（8）

　　“她可是女王的后代哦！”吴忧很奇怪这些女妖存在的意义。

　　“虽说她是女王的后代不错，但这与我们有什么关系呢？我们并不是为了保护她啊！”妖后奇怪的道。

　　“你们不是看护这里么？”

　　“这是没错啦，我们看护迷宫，但谁进入迷宫都不是我的问题。”

　　“也就是说谁都能任意进出喽？”

　　“不是，要有特殊信物。”

　　“这么说进去的人都有？”

　　“嗯，也不是。只要他们能满足我们的要求，我们也会睁一只眼闭一只眼啦！”

　　“……”

　　“我要去保护埃莉娜，你们带我去吧。”

　　“可以，不过我们要签订协议！”

　　“叮！‘蛛女的守望’，玩家触发隐藏剧情，请谨慎选择！”女妖还真专业，话音未落系统提示就响了。

　　“同意！”

　　“叮！玩家接受任务。完成条件：为蛛妖找到去除蛛体的方法。任务时限，无限制，任务等级暂无评定。”

　　“万岁！”想来所有女妖都知道了，顿时欢呼一片。

　　“走吧！”女妖示意吴忧二人爬上自己的蛛腹，交待几句便在几个头领模样的女妖出发了。

　　蛛妖是洞穴探险的行家，一路穿洞过穴，在幽暗的地下城疾驰而过。

　　“芳达，跟我说说你们的事吧。”一路无事，吴忧挑开话题。

　　“……”女妖选择沉默，吴忧看着女妖光滑的裸背一阵眩晕。

　　“说说，毕竟我要为你解决这个难题不是么？”

　　“我们是历届血之神庙的圣女，是神庙寄养女孩中的佼佼者。被祭祀从数万人中选出，从小就进行单独的培养。”

　　“噢……”吴忧恍然，难怪一个个美的不像话，原来都是历届选美冠军。

　　黑暗精灵们是不会花时间抚养自己的后代的，大多时候这些欲望的附产品会被母亲割断脐带后送交最近的神庙寄养。在那里他们将学会生存必须的技能。

　　“后来……后来逐渐淘汰掉，剩下最优秀的一个也就是圣女会接受黑暗龙神的祝福，获得编织黑暗的能力。”

　　“但这种能力会因为开启的次数和时间的流逝渐渐‘蛛化’我们的身体。直到有一天变成这副模样。”

　　“然后呢？”吴忧不想也知道了。

　　“然后他们会将我们迷昏，醒来后就到了这里。”

　　“……”典型的黑暗精灵哲学，没用的废物便会毫不珍惜的丢弃。

　　“编织黑暗到底是什么一种能力。”

　　“努！”妖后抬起四条蛛爪一阵眼花缭乱的穿梭，将一块面料递给吴忧。

　　“隐身斗篷！”

　　“这就是黑暗编织啦！”

　　“是将黑暗变成斗篷？”

　　“可以这么说，我们能将别人看得见却摸不着的黑暗实质化，变成手中的材料。”

　　“……”貌似编织的还不仅仅是斗篷。

　　“芳达，我想问问，既然你们现在依然会这项技能，为什么神庙还会舍弃你们？”

　　“……”看来这是女妖不想触及的伤痕。不过在沉默一会后，女妖终是开口，“因为每一个发现自己变成蜘蛛的圣女都会崩溃，你看到现在的姐妹，却不知她们每一个刚刚到达时是什么样子。”

　　“……”吴忧能想象，一个极品美女而且还是高高在上的圣女，有一天发现引以为傲的美貌躯体变成蜘蛛，会是怎样的歇斯底里。

　　“所以神庙为了将影响降至最低，一旦发现圣女有蛛化的趋势便会用迷药另其沉睡，醒来后已身处地下城。”

　　“……”太残忍了，头天还做着美梦，一觉醒来就成了被抛弃的蜘蛛……

　　“你们受苦了。”吴忧忍不住一声叹。

　　女妖猛然一颤，随即笑道，“没什么，其实想想也就不恨了。毕竟这里的姐妹都是蜘蛛不是么？如果没有被送来才残忍呢，看到同样可怜的姐妹，伤心会减淡不少。毕竟还有同类。”

　　“……”吴忧很难想象这些心高气傲的女子是如何渡过无数煎熬的长夜，勇敢的生活下去的。

　　“我会完成我的誓言的。”想来也只有这样能抚慰女孩们饱受创伤的灵魂。

　　“谢谢！”妖后轻轻的转过头来。“呜……”女妖轻声地呜咽着，吴忧温柔的抚摸着女孩光洁的后背，给予最真诚的安慰。

　　“真是太可怜了！”被感动的还有吴筱娴。“臭男人，你一定要帮帮她们啊！”

　　“知道了，小女人！”吴忧躲开正拽着自己斗篷擦鼻涕的女孩。

　　泣声渐止，一路再没人说话。众人默默的在地下城穿行。多亏芳达，一路避开各种蜘蛛盘踞的险地，径直向目的地奔去。

　　话说回来，其实这位第一个被抛弃的圣女想来承受的伤害要比其他人多的多。

　　必须承认，坚强乐观且又被悲情渲染的美女是尤为吸引男人的。

　　“到了。”昏昏沉沉中，听见芳达的呼唤。

　　“唔……”正靠着一起小憩的吴忧睁开惺忪的睡眼，猛然石化。“这是……”

　　“祭坛。”芳达貌似对这里很忌惮，用尽量小的声音道。

　　“可怎么……”吴忧对眼前的一切很熟悉，因为它像极了自己的元素殿堂！

　　只见，空旷的深渊中央矗立着一座高耸的独峰，峰顶盘踞着一头巨大的黑龙雕像，而雕像的背上便座落着芳达口中的圆形祭坛。圆盘的中央是一座光滑流转的主元素祭坛（Altar of Primal Elements），围绕四周的是八座元素祭坛（Altar of Elements）。主坛与各分坛由刻满符文的石盘相连，而此时石盘上的符文已经亮起，在黝黑的地下城散发着迷离的神光。

　　光芒还在汇聚，圆盘边缘已形成三道亮紫色的弯月光弧，如三条臂弯紧紧守护着祭坛。主元素祭坛这颗硕大的紫水晶宝石下方正跪着吴忧此行的目标，埃莉娜族长。

　　静下心来，吴忧听到了女人低声的吟唱，看来正在启动某种仪式。

　　吴忧轻轻的将抓住自己披风的女孩放到芳达长满绒毛的蛛腹，抽身跳下。“小心！”芳达叮嘱道。

　　“嗯。”吴忧看了看，随即爬下洞穴小心的向下方停靠的浮石挪去。

　　“呼！”踏上浮石，小领主暗出一口气，转身看去，芳达正在峭壁的洞穴向自己招手。

　　“好吧，去干吧！”浮石载着吴忧向祭坛飞去。进到一定范围，吴忧手指上的指环便亮了起来。貌似透明的魔法罩开启一个小口，放吴忧通过。

　　“啪！”一声磕碰的轻响，浮石停靠在圆石边上。进入魔法罩才发现，貌似整个空间都充满了游荡的光丝，细细看来，这些光丝竟是一个个微小的魔纹拖出的光轨。飞舞的魔纹最终都会被石盘吸收，变成为魔纹充能的能量块。

　　“什么人！”浮石吴忧看见许多块，但祭坛上就吴忧和埃莉娜两人。

　　“保护你的人。”说着抬手一颗飞弹将隐藏的敌人冻成冰雕。“沙贡沙尔城碧辛斯主母委托我来的。”

　　“轰！”又有两个隐藏暗处的敌人被应声轰碎。“叮！”女人动也没动，任由指环落地。“你当我不知道他们么！”女族长停止吟诵，抬手一挥，刻满魔纹的石盘猛然大炙！隐藏暗处的敌人悉数在爆发的魔焰中化为灰烬。

　　“哼！”女族长冷哼一声，吴忧也被魔焰吞噬，但一身龙皮的小领主貌似不受影响。

　　“我不是敌人。”很强悍的魔法能量，小领主减血200。

　　“咯咯！”女族长笑道，“每个想杀我的人都这么说。”

　　“……”想取得黑暗精灵的信任太难了。吴忧摇摇头，“信不信由你，我会在这里守护你7日。”刚才吴忧与埃莉娜对话时，系统信息已经更新，‘第二环，取得埃莉娜的信任。’

　　“嗯……”女族长带着面纱，只露出一双祸水之眸。不过只看衣甲下的线条便知是个美人。“碧辛斯主母因何相信你？”

　　“因为我杀了她的龙。”吴忧耸耸肩。

　　“你就是角斗之王？”女族长眼光骤亮，溅出繁星无数。


第七十二章 地下城，地下情（9）

　　“他们是这么叫我。”吴忧还是很得意的。

　　“给我看你的凤凰！”女族长显然也知道吴忧的真正身份。

　　“我只能给你看我的龙纹。”说着额头亮起吴忧独有的龙之契约。

　　女族长上前几步，捧着吴忧脸颊尽量将目光贴近额头。“对，是龙骑士独有的标记！”女孩松了口气，不过眼中的警觉始终没有放下。

　　“那好，我确认你是龙骑士。不过碧辛斯还是不是那个我记忆中的女皇忠诚的守护者……我不敢确定。所以，虽然你受委托而来，但到底是护我还是杀我，我也不能确定。”

　　“……”

　　“仪式还有7天即可完成。我希望这7天里你能将身体交给我。”不给吴忧臆测的时间，女族长掏出一瓶药剂。

　　“黑寡妇之吻。”女族长轻启朱唇吐出药液的名称。

　　吴忧看着瓶子里诱人的琥珀色液体一阵恶寒，这是用地下城最毒的黑寡妇毒蜘蛛的毒液配制成的毒药。

　　“如果没有解药的话，毒素会附着在你的骨骼甚至灵魂，必死。”

　　吴忧听说过这种毒药，没有解药或者不能及时驱散，死亡都不能瓦解剧毒，玩家会一直不停的死去，甚至被一次性打回零级。

　　“你确定有解药？”吴忧跳着眉毛，少爷好不容易六转，再被打回零级这亏可吃大了。

　　“有的。”女人弯眼一笑。

　　“……”吴忧很是怀疑，不过他对自己很有信心，毕竟无论是神奇的体质还是手中的神药都让他敢赌上一把。

　　而且，只有得到埃莉娜的信任才能进行下一环任务。

　　“好吧，我喝。”吴忧接过瓶子，仰头灌下。

　　“叮！第三环，守护埃莉娜直到沙漏流尽。倒计时开始！”

　　“很好，伟大的龙骑士，我要进行最后的祈祷，在此期间请您守护我。噢，我要提醒您，不要打解药的主意，它在另一个空间，除了我没人能为您开启。”

　　“晚安！”吴忧满脸笑意。

　　埃莉娜跪坐于地，晦涩的音节渐渐响起。说实话很像无数在耳边盘旋的蚊子，吵的吴忧很心烦。让他心烦的还有一点，那就是黑寡妇之吻。除了在体内被拉成冰丝的液体，吴忧没感到丝毫的不适。但是这条被旋转的三系能量碾压得不能再细的液体却无法分解吸收。所以，吴忧相信刚才喝下去的决非常物。

　　吴忧坐在埃莉娜背后，炎龙火舌已经放出，静静的平躺在二人周围。7天，漫长的日子。吴忧抬头看时，芳达已不在洞穴。吴忧对蛛后很放心，吴筱娴应该不会出问题。

　　“啪！”清脆的撞击声接连想起，一共7声。新敌人来了。“死！”覆水骤然发动，红芒一闪，黑暗中冒起道道血花，隐藏的敌人被瞬间斩杀。

　　“嗯？”不止7人，转了一圈的飞刃收割了近30条生命。吴忧吃惊的不止这些，貌似死去的生命落地后便被亮起的魔纹化为灰烬，而死者的灵魂却没有消散，任由空中飞舞的符文穿过，烙上闪闪的印记。然后被周围八座元素祭坛俘获，融入水晶消失。

　　“……”吴忧越发感到不安。

　　‘男人，怎么了？你的心为何颤抖？’埃莉娜没有说话，显然是另一种交流。

　　‘我感到不安，你开启的仪式有古怪。’吴忧实话实说。

　　‘噢？咯咯咯……元素水晶能吸收空间内的元素能量，这有什么奇怪的？难不成骑士不知道世间所有的一切都是由元素构成的？’

　　‘嗯，的确。’吴忧接受了埃莉娜的说法，毕竟如果亡灵与仪式相关的话，埃莉娜自己就会准备，何必依靠不知数量的刺客杀手。

　　‘我还有个问题，你这个仪式能得到什么？’

　　‘孩子，我是献身马拉萨的祭祀又是尊贵的皇氏血统，所以不能与其它男人结合。’

　　‘处生子？’

　　‘没错，我希望能获得一个神子，来完成黑暗精灵一族的复兴。’

　　‘很有野心的计划。’吴忧暗中松了一口气，虽说埃莉娜的话不能全信，可仪式的目的应该没有错。这个吴忧能感觉到。

　　‘又来了！’

　　这次不是靠符石上来的，黑暗中无数隐身布缝制的滑翔斗篷无声的闯入。像一只只滑翔的蝙蝠，盘旋在祭坛上空等待时机。

　　‘72翼。’

　　“岚山—崩石！”六剑冲天而起，如黑夜中突然打开的灯塔，六刺客被穿身而过。“开！”半空一抖，失去生命的肉块应声爆裂，漫天血雨中六道红霞回旋扩张，如逆水涡流掀起连绵风暴。“覆水—旋气斩！”

　　‘下来了！’

　　‘知道！’发现隐身无用，杀手们纷纷闭合斗篷从天而降。

　　“岚山—断水！”三剑飞起，迎回六剑。火光迸溅，九剑拉成一条棍鞭随吴忧手腕转处呼啸斩向天空。

　　“断！”跳落半空的杀手根本不及反应，便被九节鞭切成鳝段。

　　“纵情—幽思！”天空一顿，拉伸至极限的火剑猛然爆开，火链纷飞席卷当空。待重新汇聚，哪还有半分人影。

　　‘守夜精灵的剑咏术？’

　　‘嗯。’环形山古内的精灵就是这么称呼自己的。

　　‘很棒，还有剑。’

　　‘多谢。’吴忧看着身边一个个挣扎哭号的灵魂还是满心不安，尤其是被烙上魔法印记时那直刮心灵的凄惨噪音。

　　‘你们黑暗精灵的仪式太过古怪，这些被禁锢的灵魂看样子很痛苦。’

　　‘骑士，我要提醒您，这些可是我们的敌人。’埃莉娜不悦的道。

　　魔法烙印貌似没有什么规律，有多有少，而且符号也不相同，这让吴忧更加担忧起来。

　　‘你给我喝的真是黑寡妇之吻？’

　　‘这有什么好欺骗的？相信我，你的魔力和斗气都炼化不了它们。’

　　‘嗯。’吴忧点了点头，确实如此。

　　‘呵呵，我的骑士，貌似又有人来了哦，还是强者。’

　　‘交给我。’

　　一批接一批的杀手死在吴忧剑下，三天下来竟有千人。杀人越多，吴忧担心也越多。貌似灵魂上烙印的字符一直在继续，吴忧的直觉在不断的告诉他这里面一定有问题，因为这些烙印在灵魂上的魔纹貌是前后关联。换句话说这是一篇连贯的祈文。

　　第四天开始，杀手骤减，可传送来的都是一等一的强者，吴忧依靠出其不意的飞弹和火舌巧取获胜。强壮的灵魂带来更多的痛苦，灵魂上被镌刻的魔纹比头几天都要多。

　　‘我总觉的你有什么瞒着我。’

　　‘相信我，我用我的贞洁起誓，这些不会对你造成伤害。’埃莉娜感觉吴忧的疑心比黑暗精灵还要重，被他每杀一人就唠叨一遍的话说烦了，立了个重誓。

　　‘好咧！’吴忧目的达成，顿时送了口气。

　　当吴忧将最后一个杀手的冰雕敲碎，第五天终于过去了。

　　吴忧坐在地上，麻木的看着逝者的灵魂被无数蜂拥的魔纹打满烙印，然后被最近处的元素祭坛吸收。

　　“哧溜！”时空猛然扭曲，一身夜衣的刀客被钻头一样突破时空的光束送入祭坛。

　　“你是保镖？”来人黑巾蒙面，身体笔直，腿肚壮如磐石，双臂竟垂悬膝下，一双修长美手一跳一抖，隐隐抓向腰间那口无鞘长刀。

　　‘高手！’吴忧暗自小心。

　　‘修林猿臂刀！小心他的无影剑！’

　　‘无影剑？！’貌似还有暗器？

　　“你是保镖？”来人又问了句。

　　“是”吴忧洒然一笑。

　　“那好。”好字刚出口，刀已急斩喉咙。

　　“当！”一到人影凌空飞出，撞上身后祭坛。“没有这身盔甲，你已死！”杀手横握长刀酷酷的道。

　　“嘿嘿……”TMD！吴忧吓一身冷汗，关键时刻小领主又垫了垫脚尖。

　　“再来！”人影左右折返，迅速接近吴忧。

　　“杀！”只有一刀！长刀一闪消失，掀起一股疾风直切吴忧喉管。“哗啦！”吴忧如镜子般碎裂，“不好！”猿臂刀手猛然拧身，长刀化雾，封住周身要害。

　　“叮叮叮叮叮叮叮叮！”火星乍现，八柄飞剑被数击落。“中！”后心一热，猿臂刀客寒毛直立，怒吼声中，双脚用力一拧，人已扑出。“当！”回身一刀，最后一剑被杀手生生接下。

　　“九火炎舌？”


第七十三章 地下城，地下情（10）

　　“不知道你说什么。”吴忧的剑不叫这名。

　　“炎龙火舌加强版？”杀手换了个吴忧能懂得说法。

　　“不错！”

　　“难怪，这么说你就是凤凰骑士了？”

　　“对。”一套龙之力是隐瞒不掉的。

　　“好，今天能与传说中的强者一决高下，我修林也不枉此生了！”

　　“你叫修林？”

　　“对。”

　　“好。”无须多说，像这样对武道狂热的人是用嘴皮子无法说服的。

　　两人对面而立，修林瞟都不瞟埃莉娜一眼。也许他认为解决了吴忧，女族长还不是手到擒来的事。

　　吴忧确信刚才最后的一剑修林躲不掉，到现在他还心存疑惑。九剑迅速回归，悬浮在吴忧周围，静静的等待着修林的进攻。

　　满场寂静，只听见剑刃缓缓转动的嗡嗡声。

　　“喝！”长耳一阵抖动，修林猛然发动进攻。这次还要快，长刀一闪消失，吴忧除了刮面的冷风，什么也看不见。

　　“破！”修林一声爆喝，长刀劈入剑缝。“雾！”吴忧人影一闪已到精灵背后，火舌爆起一分为三劈向精灵毫无防备的后背。

　　“回身斩！”修林早已料定，肩膀一沉，长刀画弧横扫吴忧腰腹。“雾！”吴忧再次瞬移到精灵头顶，“杀！”火舌猛然暴涨，变成一把数米大剑当头切下。

　　“旋风斩！”修林身体瞬间收紧，竟横向漂移，化作滚地葫芦的身体猛然举刀，道道刀影逆斩吴忧侧方。

　　“漫山！”剑光一片，遂将寒刀扑灭。“揽月刀！”修林无视满屏剑影，奋力跃起，斜斩吴忧头颅。

　　“穿石！”吴忧大怒，看谁不要命！九剑迅速收拢，吴忧化身为箭，直刺修林心脏！“哈！”MMD，怎么忘记了对手是狡诈的黑暗精灵！两败俱伤的瞬间，修林猛然拧身，双剑擦身而过，不等吴忧反应，一道残影横斩吴忧头颅。

　　“当！”又是领子救了吴忧一命。人影簌分，吴忧被一刀打落地面。“杀！”半空中修林一个借力直刺吴忧喉咙！

　　“嘭！”关键时刻吴忧飞弹爆发将精灵逼退。

　　“无影刀？”即便是龙鳞甲的衣领挡下了致命一击，吴忧的脖子还是被刀气割出一条血痕。

　　“嗯！”修林很恼火，两次必杀一击都被该死的领子挡下。

　　“我怎么感觉……”吴忧冲修林诡异的一笑。精灵刀客顿时心底一沉。却仍不动声色的举刀击出。“看刀！”

　　“哼！”距离是吴忧的优势，这次不跟他比剑，九剑缠住敌人，瞅准时机扬手将爆破弓射出。“轰！”

　　修林百忙中举刀遮挡，却被狠狠炸了出去。落地后长刀被炸出一个布满龟裂的碎窝，右臂也血肉模糊，显然受伤不轻。

　　“弓箭有诈！”

　　“嘿嘿……”

　　小精灵不曾想到偷袭的弓箭竟能爆炸！右臂火辣辣的疼痛让黑精灵一阵眩晕，还有比我更阴险的人？

　　“废掉一臂你还怎么出刀！”九剑再次围攻上来，吴忧远远躲在一旁举弓瞄准。

　　“无影刀！”被缠的火大，修林猛然跃起将长刀掷出！“呸！”就这还敢叫无影刀？吴忧举剑射出。宝石箭与残刀相撞，当空爆炸。

　　“不对！”漫天飞舞的刀片中一道黑影一闪即逝，直扑吴忧而来。

　　“杀！”无数刀片中闪出一个黑影急斩吴忧。“呜……”黑影直接从龙盾穿过，斩入吴忧身体。

　　“你是女人？”受伤害的不是身体而是灵魂！吴忧头痛欲裂，瘫软在地。

　　“不错！”修林解开裹着胸部的黑纱，平整的胸部竟有两个圆形的陈年旧伤。竟然把自己的咪咪……

　　“为了欺骗？”显然修林曾经是为马拉萨守身的女族长，所谓的无影刀说白了就是被她俘获的第一个占有她的男人的灵魂。

　　“没错！”

　　“你真狠！”

　　“活着就要狠！你的灵魂已严重受伤，短时间内是站不起来了。”修林古井无波的冷脸此刻写满淫荡。“听说凤凰骑士有一支能刺穿地狱的龙枪，今天我想尝尝。”

　　“……”

　　“知道我的人都叫我猿臂刀，其实我还有另一个伟大的绰号，‘修林3866’。小宝贝，等我玩了你，这个绰号将变成修林3867。”

　　“我日！”吴忧恶心的想吐，不过还是强忍着让切掉胸部的女人走向自己。

　　“啪！”腰带刚解，一道黑影骤然抬起，重重一鞭打在女杀手脸颊上。顿时腾起火辣辣的红印。

　　“小宝贝我来了！”荡女猴急的解开腰带，作势蹲下。

　　“不好！”长久以来磨练的机警让女杀手猛然警醒，双腿一弹后翻出去。半空中血光迸溅，人已拦腰断成两截。

　　“你不是……”血泊中的杀手扭曲着问道。

　　“想打我灵魂主意的人很多，死的也不止你一个。”吴忧召回斩断敌酋的飞刃轻声道。

　　“咯咯咯……”女杀手惨笑着咽气。其实要不是她太过猴急，也不会轻易交待这里。俗话说得好，色字头上一把刀哇……

　　‘精彩！’埃莉娜赞道。

　　吴忧没有回答。冷冷的看着强大的六级灵魂被俘获，刚刚还跟吴忧杀了你死我活的杀手嚎叫着被打满屈辱烙印。

　　当修林的灵魂被元素祭坛吸收，整个法阵一瞬间活了过来。

　　‘开始了？’吴忧随口问道。

　　‘没有，还缺一些。’埃莉娜脱口而出，显然这句话让吴忧抓到了破绽。‘还说不是阴谋？亡灵被吸收本就是仪式的一环吧？！’

　　‘……’埃莉娜也是开心过早说漏了嘴。

　　‘咯咯！实话告诉你，这些杀手原本就是仪式中的一环，我算准敌人不会让我轻易如愿，所以就定下了这道连环计。’

　　‘……’

　　‘不过我说过，这些元素祭文与你无关，我还可以用贞洁发誓！’

　　‘……’吴忧无语，自己被算计太多次了。本不想相信，但埃莉娜的誓言还是混淆了他的判断。

　　‘元素祭文？为了什么？’

　　‘……’

　　‘希望你如实告诉我，毕竟我随时可以放弃任务。’

　　‘为了开启黑暗魔法书！’

　　‘！！！’

　　‘灵魂上镌刻的祭文就是黑暗魔法书，等所有的文字烙印完成，新的魔法书将现世！’

　　‘竟然是黑暗魔法书？！’

　　‘不错！’

　　‘其实这个仪式根本就为了黑暗魔法书，是么？’

　　‘……’

　　时间在二人的沉默中流逝，不知不觉，最后一天到了。

　　不知是不是敌人知道了修林的失败而放弃无用的刺杀，这一天大多数时间都很平静。就当吴忧准备松一口气时，最后的敌人出现了。

　　“是你？！”一直和吴忧用心灵联系的埃莉娜竟惊叫出声。

　　吴忧没有说话，冷冷的注视着眼前一身斗篷的男人——维尚（Vayshan），80级英雄。这个善于向艾罗兰发动突袭而闻名的屠夫。

　　他把猎杀与自己有血缘关系的森林同族当成了一项残忍的运动。他为何会对精灵怀有如此深仇大恨的原因尚无人知晓，但军队却唯他马首是瞻，言听计从。对于黑暗密探和刺客来说，能够和维尚一起参与森林猎杀行动并得到赏识是一种莫大的荣耀。

　　一句话，真正的杀手之王。

　　“伟大的龙骑士！给我杀了他！”谁都能读出埃莉娜语气中的惊恐。

　　“不用等了，我是你最后一个敌人。”维尚一愣，随即淡淡的道。

　　“求求你了，雨大人！帮我杀了他！”埃莉娜浑身颤抖的缩到吴忧背后。

　　“你就是‘千古一骑’的凤凰？”维尚眼睛一亮。

　　“唔……”让杀手之王眼睛一亮可不是好现象，吴忧绞尽脑汁想着怎么回过去。

　　“好，很好！”

　　不对，无论是埃莉娜还是维尚都让吴忧感到不舒服，但不及细想，对面的男人已经拔刀了。

　　“此剑名曰：‘叠影’，长一尺三寸，影刚打造，小心了。”

　　“这个……我的剑叫炎龙火舌……长度不限……纯火焰组成，您也小心。”

　　“好！”好字未落，吴忧脖子一凉，人已倒栽下去。


第七十四章 地下城，地下情（11）

　　叠影很细，就像它留下的伤口一样。维尚这一刀避开喉管，切断了吴忧的动脉。人还能呼吸，却眼见鲜血喷洒如雾。

　　“不过如此。”这是杀手之王的评价。

　　“咳咳！”在力尽之前，吴忧艰难的灌下一瓶康复药水。维尚没有阻止。看吴忧爬起来，中年大叔就淡淡的说了句，“再来。”

　　同样的部位，同样的结果。吴忧脖子一凉，人又扑到在地。

　　“咳咳！”吴忧又掏出药水喝了下去。

　　“再来……”

　　“第几次了？”见吴忧捂着脖子站起来，维尚冷声问道。

　　“不知道。”虽然伤口已经愈合，但小领主的手始终不敢放下。太快了！整整10次，每一次吴忧都瞪圆了双眼，却总是无所获。

　　“加油！”这也是第10次，女族长眯眯眼给吴忧鼓劲。

　　“……”这里面一定有问题。看样子维尚不是来杀她的，倒是来保护她的。

　　“噗～”“哎呀！”吴忧再一次扑到在地。维尚终于失去了耐性。“下一次将是你的心脏！”

　　“喝！”维尚攻击的瞬间，突然整个时间静止了。只有小领主高举火剑缓缓递出。“忘忧！”在埃莉娜惊恐的眼神中，炎龙火舌一举洞穿杀手之王的心脏。

　　“……”拔剑瞬间，鲜血如断线珍珠一粒粒漂浮半空，“嘭！”时空一抖，静止的血颗猛然爆发，喷泉般激射老远。维尚一个趔趄扑倒在地。

　　“这是什么招式？”

　　“忘忧！”

　　“呵呵……”维尚笑着断气，眼中满是解脱的神色。“……”吴忧回头，只看见满脸泪水的埃莉娜。

　　“他是谁？”

　　“我父亲。”

　　“！”

　　“为何？”

　　“原本不是这样的……因为你的出现，所以我改变了计划。”埃莉娜抚摸着吴忧的脸颊喃喃的道，“原来我只想得到黑暗之书，可你的到来让我有了更完美的计划，多久了，伟大的女皇将在今天得到一生的伴侣！”

　　“这么说我还是被你算计了？”吴忧瞟了一眼，正看看80级英雄的淡金色灵魂被烙满印记。

　　“这是最后的篇章……”埃莉娜话音未落，边缘八座元素祭坛光芒大炙，金色的魔文层层浮现，铺满整块水晶。

　　“伟大的黑暗龙神啊！请接受埃莉娜的献祭，赐予我力量！权利！和无尚的魔力吧！”维尚的灵魂虽烙满文字，却依旧保持人形。

　　吴忧在埃莉娜念动咒语前就抢先发动了攻击，可是魔法已经启动，埃莉娜整个人都在中央巨型水晶的照耀下变成了七彩的晶石。

　　四周祭坛上的魔文开始剧烈燃烧，一道道文字组成的射线纷纷冲出水晶，烙印在埃莉娜身上。“嗤！嗤！嗤！”，变成七彩水晶的女族长痛苦的嚎叫着，当真惨不忍睹，水晶上的魔文烙一个便消失一个，等所有的文字全部烙在埃莉娜身上，中央水晶爆发出夺目神光，一束射线凭空而来，将照耀下的埃莉娜缓缓升起，融入水晶。

　　“轰！”祭坛剧烈震荡，将唯一的活人摔倒在地。不知何时背负祭坛的巨型黑龙石刻竟然活了过来，正挣扎着站起山顶，仰天咆哮！

　　无数神光从中央水晶上窜出，映射半空，直透苍穹！光芒嗖的消失，淡淡的金色符文浮现在中央巨大的水晶石上。

　　“小家伙，别紧张。让我陪你一起渡过最后的时光吧！”灵魂和身体暂时融合，满身刺青的杀手之王开怀大笑。满身血肉在微笑着化为灰烟，裸露的骷髅腾着诡异的灵魂之火，看的吴忧好一阵发毛。“少爷这么多妞要泡，没工夫跟你们闲扯淡。”吴忧转身就跑，却身体一僵定在原处。

　　“咯咯咯……”中央水晶骤发一束强光洞穿维尚灵魂，在杀手之王的胸前激发大片光晕。貌似数天来烙印的文字全部涌入维尚灵魂之内。人形英灵渐渐融化。光芒散尽，只剩头骨的骷髅冒着幽蓝的火焰静静的悬浮半空。

　　“咔咔！咔咔！咔咔！”骷髅机械的开合着下颚，须臾，一本人皮人骨装订的魔法书被骷髅头挣扎着拼命吐出。

　　“啪！”埃莉娜覆满水晶的身体被祭坛吐出，满身水晶化作妖娆轻烟缓缓褪去，露出一具绝美的酮体。

　　“父亲……”女族长走过去，温柔的抚摸着悬浮在魔法书上的骷髅，喃喃的告慰着牺牲的强者。

　　“……”吴忧急得要死，身体竟被那拉成细丝的黑寡妇之吻缠住，无法脱身。‘这次怕是交待了！’

　　‘果然美女都会骗人的……’

　　吴忧还是心软了！男人见到女孩尤其是楚楚可怜的美女多会升起雄性天生的保护欲，吴忧也不例外，再加上任务本身的引导和女孩的誓言，让吴忧一而再而三的对埃莉娜放松警惕！

　　结果自己搭进去了。

　　细丝在吴忧体内游走，渐渐外放，仿佛一条毒蛇在吴忧的皮肤下肆意遨游，缕缕突起甚是恐怖。

　　女族长终于在告慰完自己的父亲，将目光投向被束缚的龙骑士。

　　“你发过誓的……”吴忧对眼前温玉一样的身体并不感冒，眼看着青葱玉手抚过脸颊，小领主脱口道。

　　“……”女人满脸微笑，盯着男人脸颊不放，好像能找出花来似的。

　　“你给我喝的不是黑寡妇之吻？”

　　“不是……”

　　“那是……呜……什么！”女人已经将手指伸入吴忧小腹，还在一路探索而去。

　　“黑寡妇之泪。”

　　“……”

　　“我的男人，这是黑寡妇在吃掉自己的伴侣时留下的眼泪，悲伤的眼泪……”

　　“哇，好大！”吴忧痛恨自己的身体，更痛恨那只灵活温软的小手。

　　“你发过誓的！”女族长缓缓俯身下去，红玉小口将龙枪缓缓吞入。

　　“你发过誓的！”吴忧顿时头皮发麻，貌似身体已不受控制的兴奋起来了。“嗯……”百忙中女族长抬起头来，吐出长物，给吴忧一个迷倒众生的微笑，“所以我会付出贞洁。”

　　“……”“可恶～！哦！再深一点……不对！给我滚开！咝……好爽……”

　　“咯咯……”埃莉娜笑着起身，伸出白玉美脚粒粒粉嫩嫩的小指头不停的招呼去，吴忧爽的掉渣了。

　　“伟大的黑暗龙神啊！聆听我的召唤，将神力汇聚在我的双眼，征服眼前的男人吧……”埃莉娜的双眼顿时变成深不见底的漩涡，仿佛吞噬一切的黑洞将吴忧罩了进去。

　　“傀儡大师？！”吴忧瞳孔扩大，整个人迅速失去了意识。

　　“呼～”埃莉娜长出一口气，咒语又响，一条水蛇猛然从吴忧嘴巴喷出，半空中被女族长收回。

　　缠绕吴忧身体的力量迅速消失，小领主能动了！

　　“这是最后的仪式，虽然只有一次，但我们从此后生生世世不会分离。”黑暗魔法书缓缓漂浮到埃莉娜头顶，将女人整个包裹。埃莉娜抚摸着吴忧的脸颊喃喃自语，“在黑暗魔法书的照耀下，我不会受到诅咒，可你注定被咒杀，融入我的影子，从此守护我……得到你的力量……我会更加强大，没有诅咒我会为你守节……”

　　女人跪伏在吴忧下肢，温柔的吞吐起来。偷瞥一眼，小领主痴痴的目光正盯着随她移动的魔法书。

　　“呜……”很疼，女人蹲坐在吴忧跨上，正忍受着身体撕裂的剧痛。紧闭的双眼泪花汹涌，几次尝试还是放弃的女人刚挣开眼却看见一张满是邪笑的俊脸。

　　男人坐直了身体，强壮的胸膛紧贴着女人高耸的双峰，狼腰如闸，将埃莉娜的一双玉腿强势分开，盘起的双腿正好让吴忧也进入黑暗之书的笼罩下。

　　“是不是只要在影子里就没事？”

　　“……”女人傻傻看着近在咫尺的男人的脸。怎么回事？那可是五级魔法傀儡大师啊！！

　　“挺住，宝贝儿！”钎住蛮腰的双手猛然一拉，满眼惊恐的女人沉身落下。

　　“啪！”

　　“啊～！！！”


第七十五章 黑暗之子

　　“哧……”惹事的东西根本不给她休息的时间，一直托举着她的双手又举了起来。“不要……”光芒在摩擦的瞬间炸开，半个身子迅速酥软的女人呢喃着将螓首靠在男人肩头，任由他胡乱起来。

　　‘死了也甘心啊……’

　　“啊！”几次了，脑袋已经记不清了，抱着自己的男人已经将身体压伏下来，温柔的抵触变成凶狠的撞击，越发胀大的凶器早已将柔嫩之处蹂—躏的破败不堪。男人压分女人的双臂渐渐收紧，怒吼与撞击声连成一片，尽数湮没女人高亢的梵音。美妇人压折到头顶的双腿像一张绷紧的弓，一次次在暴风雨的侵袭中颤颤发抖。

　　脑袋似要炸开了！“吼！”男人也同时爆发了。滚烫的岩浆直冲小腹，熨烫着女人飘忽的灵魂。“啪！”绷到极致的美足一阵痉挛软软的耷拉下去。一路抹过男人刚健的肌肤，在就要坠落的瞬间被男人一把拖住。

　　因为落地就会出了魔法书的范围。

　　埃莉娜被这一抓紧紧地抓住了心房，心头拥堵的杂念瞬间清扫一空，幸福的泪花滚滚而落，嘀嗒溅落在坚硬的石盘之上……

　　“嗡……”悬浮空中的骷髅头空洞的眼窝猛然亮起，接着诡异的熄灭……

　　“叮！蛛后的黑纱完美完结，玩家获得埃莉娜的真心，与地下城势力友好度增加……”

　　“亲爱的，一定要记住我啊……”吴忧沉沉睡下时，迷迷糊糊听到女人动情地叮嘱。爱情其实来的很简单，尤其是对高高在上的贵族。

　　“唔……”吴忧被刺眼的灯光搅醒，睁开眼空荡荡的祭坛已空无一人。头顶上硕大的晶石散发着迷离的光芒，突然小领主的心理空捞捞的。

　　“呼！”衣服已被整理好，细心的女人还在披风上打了个蝴蝶结。吴忧哑然一笑，这样的别离真是熟悉呢。

　　“臭男人！”芳达正驼着吴小娴远远的冲自己招手。没有指环显然不能通过魔法阵抵达祭坛。

　　“来啦！”将带着残香的黑纱收入囊中，吴忧长出一口气，不羁的笑意又爬满了年轻的面颊。

　　“没义气的家伙，你们去哪了？”

　　“呵！还来说我们，都喊你多久了，睡得跟猪一样！”女孩不甘示弱。

　　“先生，您已经睡了三天了，10天前我们被一大群刺客赶回了营地。”芳达道。

　　“哦，大家都没事吧？”

　　“没事，姐妹们对付臭男人可有一套呢！”女孩抢先开口，几天不见都姐妹姐妹的叫上了。

　　“魅惑（Seduce）？”吴忧一早就感觉到了。

　　“嗯，这是我们的杀手锏。”芳达笑道。

　　“对了芳达，如何才能出去？”吴忧想尽快赶回去。娜塔莎的任务要尽快完成。耽搁越久，突破的可能性越低，长时间的积累会消磨掉进取的锐气。

　　“这里是独立的空间，属于上古遗迹。”芳达脸色一黯，小领主顿时一个心沉到屁股底，难道和审判监狱一样？

　　“除非找到特定的通道，否则没可能离开。”

　　“呼！”小领主吓一跳，“也就是说遗迹中有通往特定区域的时空门？”

　　“对，不过姐妹们已经寻找很多年了，一直没有线索。”“请问先生，您是怎么进来的？”

　　“一个人的肚子里。”

　　“哦！”匪夷所思的通道，知识丰富的圣女芳达也第一次听说。

　　“因该有线索的……”凝眉沉思的吴忧自然的将目光投向唯一带进来的指环上。果然，内圈上是有一条蜿蜒的凹痕。

　　“这是……”吴忧转了一圈，顿时大悟“简图！”

　　“地图吗？”小丫头一把抢过去，“这就是一道老旧的伤痕啊！”

　　“我知道了！”芳达狂喜，“这是地下城简图！”

　　“咦？我怎么看不出来？”小丫头固定思维作祟。

　　“地下城与地面世界不一样，这里的地图其实就是穿越岩石的通道，所以其它都不用画，只要将通道画出便可。”吴忧心情大好，耐心的解释。

　　“明白了……这条线是标注着通往外界的通道？”

　　“不错！”

　　“走吧！”吴忧大手一挥，却发现芳达还站在原地。“怎了？”

　　“先生，您有自己的领地吗？”芳达问出了心中的疑惑。

　　“有啊，也是地下城。”吴忧笑道。

　　“……”看来对地下城芳达缺少再次融入的信心。

　　“我的地盘和其他人不一样，嗯，很像这里。”吴忧比划了一阵，“除了几个特定的出口，没有人能到达我的城堡。”

　　“真的？”妖后眼睛一亮，难道龙神真的听到了她的期盼，将吴忧带到她跟前？

　　“……我们跟你走！”女妖美丽的脸颊嗖的变红了……

　　“好。”吴忧一愣，随即笑着点点头。

　　芳达的心愿也是所有蜘女的夙愿，这个提议被全体通过。蜘蛛女们纷纷收拾起随身物件，大包小包的上了吴忧的贼船。

　　路线不难找，标注了方向的指环给一行人指出了这条高悬在一座顽石上的通道入口。杀掉看守的飞蝇狼蛛，这条被层层蛛网遮蔽的通道便暴露出来。

　　“有风！”探路的女蛛兴奋的嚷嚷开。有风说明不是死路，希望就在前头。路程并不枯燥，没有大型魔兽出没，两边还长满了各种罕见的材料。吴忧都没放过，这条不知封闭了多少年的通道让吴忧赚翻了。

　　“主人！”不知不觉，吴忧的称呼也发生了质变。“前面就是通道尽头。”

　　“嗯。”吴忧跳下蛛腹，来到通道的尽头。数根天然晶柱矗立四周，中央是一簇茂盛的红水晶珊瑚。

　　“嗯……”一切都天衣无缝，要不是抱着必定的决心，吴忧决不会在珊瑚丛中发现一棵中央微微有一圈凹陷的晶柱。

　　小领主将指环取下，小心的套在晶柱上。“啪！”嵌入凹环的瞬间，珊瑚动了。妖娆的触手带着闪亮的晶石在空中划过一条条轨迹。奇迹随之出现，轨迹变成一个个魔纹一闪即逝，当最后一个魔纹完成，四周晶柱发射的光柱在正中聚集，一个红色魔法环出现了。

　　“走吧！”吴忧取下指环带上，第一个冲了进去。一阵色彩变换，吴忧回到了熟悉的地下城。打开地图，这里是距沙贡沙尔城不远的一处隐秘的废弃斗兽场。

　　“进来。”吴忧放出马车，示意蛛女们进去。数百蛛女霸占了10辆篷车，原本为打劫黑暗精灵准备的马车倒是没浪费。

　　幸好是深夜，地下城玩家不多，加上距离城市也不甚远，吴忧一路平安的回到沙贡沙尔城。

　　在城外军营租了个营盘，吴忧和女孩单身入城。


第七十六章 铁路大亨（1）

　　吴忧的出现让碧辛斯母主很是震惊。突然现身的小领主果从女人脸上读出了阴谋败露的惊恐。看来这条连环毒计便使发于碧辛斯这里。剩下的事情就好办了，吴忧夸大的怒火差点烧掉了女城主半个府邸。若不是面首不顾危机的阻止，假戏真做的吴忧真的一剑杀掉躲在椅子下瑟瑟发抖的淫妇。

　　收获是巨大的，据说碧辛斯历年所存的影液悉数流进口袋都没能扑灭龙骑士的怒火。最后附加条件无数，吃饱喝足的吴忧才抹嘴离开。

　　辞别吴筱娴，吴忧快马加鞭的返回溪谷城。一路也有不长眼的蠢蛋，都被小领主的火舌烧成了灰渣，连鸟都没剩下。

　　“太棒了！”老酒鬼看着皮囊中银稠的影液兴奋的叫出声来。吴忧倒是闻到了一丝丝血腥味，想来可能是影龙的鲜血。

　　“这一大袋子足够粹炼80000磅的钢材！”老地精捏着胡子算出来。

　　“我们可没有这么多的魔像，现在我只希望能把那台该死的魔像升级！”

　　“好，等等，我先把影钢锻造出来。”说干就干，老酒鬼迅速进入状态。话说独眼淬火怎么不在？

　　“独眼去了火壶城定居，据说和五个残废矮人打得火热。”老树皮也赶来凑热闹。

　　“嗯，就是那五个在与魔鬼得战斗中残废的矮人？”吴忧一个金币打包买了五个。

　　“嗯，现在‘五缺良匠’的名号都传开啦！”老酒鬼看起来很兴奋，毕竟当时可都是自己舍身将铜锤部落保全了下来。现在想想自然倍有面子。

　　“我去看看。”吴忧转而去了火壶城。

　　铜锤族长已经50级了，一身金甲卖相端是不错。原来吴忧买回的人口再加上地下城打野兵的俘虏，现在人口已暴涨到3W。听说前些天铜锤还领兵攻占了一座红矮人霸占的水晶矿，俘虏数千众。

　　不成文的规矩，附属城市占领的矿产资源6成收益上交领主，而战争花费和战后所得与领主无关。

　　数千罕见的红矮人是独眼淬火到此定居的主要原因吧。现在整个中央地下城早已被吴忧全部攻占，其面积也有1/3个冰峰溪谷大小。矿产资源极多，每样都有数座高产矿坑。丰富的资源大大保障了地面城市的建设。这是敌人抓破脑袋也打听不到的凤凰领主的秘密基地。

　　“叮咚！叮咚！”远远的就听见此起彼伏的打铁声，待走近一看，好么，足足占据一个街区的铁匠铺内满是轮大锤的光膀子矮人壮汉。

　　“主人！”眼尖的矮人急忙过来行礼，吴忧笑着回礼。并排的铁砧上横躺着长长的精钢构件，吴忧愣是没看出是干什么的。

　　“主人，您来啦！”铜锤也在，和淬火一起迎上来。

　　“嗯，铜锤，你们这是做什么呢？”

　　“傀儡虫。”这么一说，吴忧才发现貌似长长的构件是甲虫的腹部甲骨。

　　“甲壳虫？”

　　“嘿嘿……傀儡龙俺现在是造不出来，这门手艺失传太久。俺在溪谷城生活一段时间发现那些发条车不错，方便又舒服，所以回来就设计了傀儡甲虫。”

　　“你是说能载人的甲虫？”吴忧眼睛一亮。

　　“对。”铜锤急忙接话。

　　“图纸我看看！”吴忧忙道。

　　“嗯。”

　　设计室，吴忧正仔细研究着巨大的甲壳虫。“一共四条腿，全部机械传导，不过水晶耗费太大，10磅上等红水晶只能运行一个沙漏时。”

　　一个沙漏时也就是15分钟，10磅上等红水晶价值100金币，代价太大。

　　“等等！”就当吴忧想放弃得时候，突然眼睛一亮，“淬火，傀儡甲虫行动起来是不是和普通甲虫一样，都是靠腿爬？”

　　“对。”

　　“那你能不能把腿变成轮子，在铺设得铁轨上前进？”

　　“这个……”淬火拿起工具琢磨起来。在矮人的思维中没有轮子的概念，淬火祖先交给他的都是仿生学的基础应用，还没到由模仿向力学转化这一步。

　　吴忧也不着急，和铜锤在一边静静的等待着。“可以！”不知不觉一个小时过去了，淬火终于带来了好消息。

　　“主人您看！”原本机械虫腿中就有控制行动的力臂，而将细长的虫腿卷成车轮后，淬火将力臂放置到了外侧，就像是两条握着轮轴的手臂，在魔力活塞的带动下摇动车轮向前运动。

　　“……”吴忧恍然大悟，这不就是火车么！

　　“淬火，甲虫中有没有特别长的？”

　　“有，马陆（millipede）！”

　　“千足虫？”吴忧眼睛亮了。

　　“嗯，蜈蚣也可以！”铜锤又抢着道。

　　“那看看能不能将图纸转化，我需要能拉千人的傀儡虫！”

　　“好嘞！”讨好铜锤城主的小玩意能得到主人的青睐，淬火一身是劲。将傀儡马陆计划上升到领主大工程后，吴忧交待铜锤一定要全力确保完工。

　　果真能设计出火车，对吴忧领地发展将产生极大的推进作用。不过问题也随之而来，城市内的轨道交通维护起来都很麻烦，这些铺设在旷野中的铁轨还不是破坏者的死靶子。到时候给少爷来个铁道游击队，这代价可就大发了。

　　“该怎么办呢……”吴忧陷入沉思。娜塔莎沉睡不醒，影钢的锻造也不是一天两天的事，所以完成地下城的事情，吴忧便上了地面。直接通过溪谷城中央广场的单项传送门来到正在建设的凤凰城。

　　“主人！”朗格会长一直尽心尽力的建设着八级城市。现在第一层已经全部完成了基础建设，向阳的南面街区早已规划完成，已建成40个街区，安置了40W移民。还有近10W移民被安置在环形山脉内各个适宜垦殖的山谷小镇。从龙少那里购买的粮食也分批运到。粮食发放全由小犬负责，要说这家伙绝对是青出于蓝而胜于蓝的典范。那就是粮食要买滴！没钱没关系，打个欠条按上手印便可。

　　移民还在源源不断运来，原来听说凤凰真把温泉关外的移民接走后，大量难民蜂拥而至，好似无限黄金袋，皮克舰长发现光运不见少。没办法，只能一趟趟的运。

　　“雨大！”多日不见，空中楼阁竟晋级为大师级的建筑师了！

　　“楼阁，混得不错啊！”交待完事情，朗格去忙了，所以吴忧也难得放下架子。

　　“嘿嘿……还不是托雨大的福。”吴忧知道他来找自己肯定有原因。果然，寒暄过后空中楼阁拿出一张新的设计图。

　　“这是……”吴忧眼睛一亮，不错！

　　“城市的整体规划，我们几个商量了好几个月终于完成了初稿，现在请雨大过目。”

　　“嗯……”吴忧终于知道为什么先建山脚下的城市了。貌似凤凰城竟然像婚礼蛋糕似的，沿山开凿了八层石台，石台上已设计好各种建筑，越往上功能越强等级越高，最顶层自然是吴忧超拉风的八级城堡。

　　“不错！”

　　“最底下住人，大部分的城市平民都居住于此，第二层是小贵族商人的居住区，第三层是中等贵族和大商人的居住区，第四层是大贵族和豪商的居住区，第五层是城市市政办公区，第六层是军事建筑，第七层是市政人员居住区，第八层是大学、图书馆、百业公会、商会等功能建筑区，第九层就是您的城堡。”

　　“嗯，如何连接？”吴忧发现并不是印象中的盘山路，而是相对独立的层架结构。从山顶到山脚竟没有一处道路连接。

　　“浮石，就像天空园顶通向地面的阶梯一样。”空中楼阁手指处，吴忧发现了悬空而建连接城市的浮石。

　　“很棒，不过功能还要再琢磨琢磨，最好不要将等级划分搞得太明显。”吴忧想了想道。

　　“好。”

　　“对了，浮石可以拉长一些，台阶尽量宽缓，中央还要有适合跑马车和铺设铁轨的石道。”吴忧想了想补充道。

　　“好的。”

　　“对了，问你件事，如果我把铁轨建到雪原上，如何保证安全？”

　　“这个……”空中楼阁皱起眉头，“雪原酷寒，四季温差大，铁轨要足够坚韧，最好能种植一道防护林，而且还要避免敌人的破坏……”

　　“防护林……有了！”吴忧眼睛一亮，“哈哈哈哈……”


第七十七章

　　“去把朗格会长叫来！”吴忧满脸兴奋。“好。”空中楼阁虽不知吴忧想到了什么，不过显然是解决难题的办法。

　　“大人？”朗格大师来时，吴忧正对着城市全息影像出神。

　　“以溪谷城的名义发布任务，就说比市价多两成的价格收购树精，还有命令我们的德鲁伊全力唤醒可能成为树精的古树。”

　　“明白。”大师也不知道吴忧的计划，不过看起来领主大人不是一时兴起。一旁的空中楼阁恍然大悟，有树精一路护卫，铁路自是安全不少，顿时对吴忧的钦佩又更上一层。

　　“主人，还有一事，上次您让我收购的各种图纸已经有不少存量，您现在要吗？”

　　“哦？”NPC不能告知建筑业者工会具体需要哪些图纸，不过大师这句话问的带有明显的偏向性。

　　“大师觉得现在合适么？”吴忧笑着将问题推回去。

　　“还是等等吧……难民的问题还没有解决。”大师双目一亮，捋须笑道。

　　“可以。”吴忧也笑了。

　　吴忧在空中楼阁的陪同下把城市逛了逛，有了溪谷城的成功经验，这里街区的设计还要完善和出色。靠近山体修了条宽阔的街道，街道折返一圈是正八边形，转折的地方都很宽阔，没有视觉死角，因八边形的关系转角弧度也不大，山体都被开凿平整，砌上围墙，看起来很不错。然后以山体为中心沿发散的长街为轴线，切割成10个同心的正八边形。每两条平行的街道与相邻的轴线构成一个等腰梯形街区，如此下来南面整整被分割成40个街区。且越往外街区面积越大。因为是设计为平民居住，所以除靠近山体的少数几个街区是独立房宅，其它基本上是多层建筑群（八级城市可以建造8层楼房）。移民中小城市居民居多，而且有大量手工业者和作坊主，所以城市最先开业的作坊便是一家名为冰原麦香的面包店。

　　农民和猎户多定居在外围的城镇和乡村，这些朴实的劳动者早在逃难之初就带上了足够一家生活的良种，所以一定居下来，大片长满荆棘灌木的山坡荒地就被开垦出来，尝试着种下了第一季的粮食。

　　从溪谷城借调来的市政员已经在考核官吏，能就业的岗位也开始招人，但还有近10W的劳动力无法分配，以及十几万的孩童需要教育。

　　孔武有力之辈自发组织起佣兵团，深入未知的山谷密林探险打宝狩猎，加速了领地的开发。许多野外建筑和宝物矿坑被一一发现，这座冰峰的山脉内有着太多不为人知的财富。不久前，汉萨同盟送买粮款时盘下了一整条地势极好的街区，汉萨同盟的商会已经开始建设。自然最好的地段建造的是领主的凤凰商会。吴忧领地内尤其是溪谷城的豪商们纷纷将目光投向这座注定名垂千古的伟大城市，各种作坊雨后春笋般冒了出来，大大缓解了城市的就业压力。

　　矿坑的挖掘更是消耗劳动力的大户，在吴忧的直接领导下，第一批矿井已经开工，采用三班倒的方式又安排掉数万人就业。

　　临街商铺吴忧不再抓在手里，而是决定全部拍买出去。消息一经发布，顿时引来大批买家，虽说只限定领地内的商人才能购买，但经过这些年的累计，吴忧领地内家财亿万的豪商竟有9位（具莉娃统计）！其他富商不知几许。

　　除留下一半店铺租给本城居民外，剩下4W间店铺悉数拍卖（假设中央山脉高1000M，仰角45°，得出：内侧正八边形每条边约合780M，11个同心八边形周长+5条各11000M分割线总长约为1651660M，令每间商铺为20（长）10（宽），除去路口及其它非商铺建筑，估得商铺约为8W间）。如此大的数量即便是吴忧领地的商人也无法全部吃下，此次拍卖会的消息随吴忧的商会一路蔓延至帝都，NPC商人们很看好吴忧这颗冉冉上升的帝国新星，所以许多商人的代理纷纷向凤凰城聚集。一时间北地富商云集，给莉娃好达压力。

　　既然对NPC开放，索性让玩家也参与进来。在吴忧的强悍影响力的号召下无数矢志赚钱的玩家也涌向凤凰城。当然凤凰的号召力是重要的原因，加之移民众多市场潜力巨大也是很重要的因素，但更为重要的原因是帝国内除各公国首都外，只有吴忧的城市达到八级，而老牌公国的首都多被世袭贵族把持，玩家想插只脚那是极为困难的。所以，这才纷纷涌向吴忧的城市。

　　拍卖是分批进行的，第一批1000套店铺（上下两层）均价50000金拍出！是溪谷城拍卖的10倍！试水的一拍极为成功，买房的全是玩家。吴忧想想也就不奇怪了，不就是500块钱么。吴忧终于赤裸裸的体会到玩家的实力了。想来溪谷城貌似成功的拍卖会，吴忧窃喜的领地内NPC富商，还有当初为一个金币出卖童贞的库娃……吴忧徒有一声长叹。这还仅仅是向阳的半面！背面一直没有利用，吴忧原本打算规划成工业区来着。

　　4W套商铺……20亿金……整个城市的建设资金全部到位。开不开放？

　　吴忧头痛不已。

　　城市对玩家开放的好处显而易见，但随之而来的将是城市管理的种种危机。这些注定不会对吴忧奉献忠诚的不死之身将是吴忧最大的挑战。帝国眼前的困境不就是最好的例子么？

　　事关重大，小领主决定开会研究一下。

　　“主人，我觉得还是不开放的好。”保守是黛博拉一贯的坚持。直到今天她的城市也禁止外来人定居。

　　“我同意女王的意见，闹事的多是这些家伙。”平风岗的巴尔道。

　　“我倒是觉得可以有限制的开放一些。”红胡子的武器颇受玩家青睐。

　　“嗯，红胡子城主的意见可取，老是排外也不是办法，我听说溪谷城许多商铺都已10倍的高价租给了玩家。”兰蒂大叔道。

　　“没有买卖？”吴忧眼睛一缩。

　　“没有，领主大人并没有开启转让外来人的交易，没有有效法律文件证明，转让也是非法。”

　　“莉娃，让你手下人加紧监督力度。嗯，专门分出一个商业稽查局，专管此事。就交给黑狐负责吧。”

　　“好。”莉娃点点头。一般这样的会议，政治越发成熟的精灵团长只做旁听。

　　“看来我的做法还是对的。”小领主笑道，“先前我还想将溪谷城所以店铺都拍出去呢。”

　　转移风暴谷城移民的大建设前，溪谷城所有店铺都握在吴忧手里。当时眼热不已的小领主转让的主意就是被朗格会长制止的。不知当前会长又有什么看法？

　　“一定要开放。”会长满脸信心的笑道，“其实无论是溪谷城还是凤凰城都可以对外来人开放。”

　　“哦？”吴忧貌似抓住了灵感。

　　“溪谷城和凤凰城从地理位置上来说，都是紧守着唯一入口的险地。”看到大家都点头同意，会长接着道，“且每座城市都有超阶英雄镇守，溪谷城更是建立了高级魔法护罩以及龙之炼狱等等，所以我相信没多少人敢在此放肆。”

　　“接着说。”兰蒂大叔催促道。

　　“而凤凰城特殊的格局让攻占领主城堡的机会微乎其微。”

　　“对！”最底层是平民聚居地，山顶上才是吴忧的城堡，其间要一路攻下八层城区，才能到达。

　　“等两位主母进阶完毕，有九级力量镇守城堡，即便是能攻上山头又如何？”

　　“对啊！”吴忧眼睛全亮了，解除心头困扰，密密麻麻的血丝又开始在眼球凸现了。

　　“咳咳！”会长被盯到屁股抽筋，急忙避开射向自己的火热眼神，接着道，“不过……”

　　“不过什么？！”吴忧一个激灵清醒过来。

　　“不过现在不是时候……”会长无视众人愤怒的目光，摇着脑袋道。

　　“要等到什么时候？”

　　“等九层都市初见规模，等大型商会建立，等百业工会建立……等等这些完成后，再拍卖不迟！”

　　“妙啊！”姜还是老的辣！摊子一铺开，明眼人一看便知利害。如此坚城想攻破那是不太可能滴！恰逢乱世，什么最重要？自然是平安二字。

　　到时候怕是这价格还会疯涨吧……

　　“我决定了，开放！”吴忧顶着两盏红灯猛地站起。


第七十八章 花之祭（1）

　　“老胡子，给我看看这是什么？”会后吴忧抽空将亚莎偷懒送给他的裹尸布放出来。

　　“秩序之环？！”正喝汤的老胡子差点咬断勺子。

　　“貌似很高级？”

　　“嗯，能够制造一个秩序空间，小家伙，我甚至怀疑你是不是金龙蛋里孵出来的。”

　　“……”

　　“你先装着，等城市建成后我给你个大大的惊喜。”

　　“哦！”貌似大家对小领主都了解甚深，打上神器二字的东西不到最后一刻还是让他自己装着比较好。

　　“老胡子等你喝完汤，我带你去看些东西。”吴忧神神秘秘的在老胡子耳边嘀咕道。

　　“还有好东西？”老胡子一愣，有比秩序之环还好的东西？

　　“准确地说都是活物……”

　　“……”

　　三口两口喝完汤，老胡子拉起吴忧就走。

　　“蛛妖？”看到被吴忧藏身在一座废弃矿坑的人面蛛女，老胡子着实吃了一惊。

　　“她们都是黑暗神殿历届圣女，因为诅咒变成这幅模样。”

　　“圣女？！莫非传说是真的？”老胡子貌似想起了什么。

　　“关于我们？”芳达对现在的生活还算满意，吴忧对她们很照顾，各种美丽的丝绸、精致的首饰、可口的食物让饱受折磨得女孩们很开心很满足。先放下不知几许的奢望，至少吴忧的重视让这些被抛弃的女孩们很温暖。

　　“嗯……传说地下城的密探之所以能够隐身黑暗就是因为圣女们牺牲美貌与马拉萨交换，获得实化黑暗的能力。”

　　“黑暗编织。”吴忧点头道。

　　“现在我想让她们复原，你可有什么省力的办法？”吴忧问的很有艺术。

　　“嗯，这是主神级别的诅咒，想要不费力的办法只有交换。”老胡子道，“解除诅咒花费的代价要比直接与神交换多的多。”

　　“牺牲祭坛？”吴忧问道。

　　“应该可行。”老胡子点头，“关键是不知道马拉萨需要什么，这没有先例，所以需要你自己摸索。”

　　“明白了。”吴忧想到去问问银叶城的智慧树，原本可以招水之龙问问……不过不是生死关头，这个……貌似风险很大啊！

　　忙忙碌碌一个星期，影钢终于锻造完成了。吴忧带着材料和那台魔像去了最近的山丘城堡将魔像升级。

　　魔像有意识，在漫长的等待中与主人失去联系的火种不但没有熄灭，而且更加旺盛的燃烧着。除了潜意识的执行着继续沉睡的命令，其实是一个已经初具独立人格的魔像。只不过意识如同新生的婴儿般脆弱。

　　“我叫柳金。”纤细的女声在吴忧耳盼响起，这是记忆中那个决斗而死的黑暗精灵的名字。

　　“你愿意与我签约么？”吴忧问道。

　　“愿意。”魔像强壮的意识返回一个轻快的讯息。

　　“为什么？”倒是小领主怀疑了，答应的也太爽快了吧。

　　“因为我厌倦了沉睡，如果不找到新主人我不能接受新的命令。”柳金道。

　　“好的，我知道了。”随着契约的生成，大型影钢魔像成为吴忧的契兽。高11英尺，重4000磅的魔像像一缕灵魂安静的悬浮着，没有一丝重量。

　　作为她的主人，吴忧还是能透过烟雾状的黑影依稀可见魔像的轮廓。这是一座直立的人形魔像。修长的身姿像一个放大数十倍的优雅精灵。手中没有武器，而且在升级时额外花费的影钢告诉吴忧，这座魔像是多么残破，幸好升级时自动修复。但以后战斗中的损伤就很伤脑筋了。

　　“柳金，你没有武器？”

　　“没有，我记忆中是在一次辛苦的战斗中断掉了。”

　　“明白。”

　　作为阴影位面的产物，魔像柳金不但能融入阴影（Shadow Blend），而且还有机械（Mechanical）、无实体以及魔法抵御（所受的魔法杀伤减少1/4）三大特技。巨型魔像更是直接免疫魔法，实力堪比泰坦的强悍构装生物。

　　7级影钢魔像作为吴忧诅咒的替身是足够了。一旦被牺牲祭坛接受，她将完全融入娜塔莎的影子，成为强悍的影灵。而作为阴影位面的产物，柳金不会在转化中失去什么。

　　沉寂山谷，在座隐藏在荒野中的古老山谷内就耸立着吴忧此行的目的地，牺牲祭坛。吴忧的地图并没有标记，这是询问智慧树的结果。而吴忧地下城的那座早已在三百年前的大战中毁坏。

　　来者多是女族长，小领主怀抱着昏睡不醒的娜塔莎，一行人簇拥着中央的马丽莲和辛缇拉跟在他身后走上祭坛。

　　祭坛上的雕像酷似狰狞的鬼脸，沾满干涸鲜血的石台像极了魔鬼的舌头，正贪婪的舔吸着祭品的味道。

　　“这里。”马丽莲看了看雕像双眼的位置，指了一处地方。

　　吴忧发现这里应该是魔鬼双眼视线交汇处。

　　“牺牲祭坛其实可以做很多事情，但多数英雄都会用来牺牲部属生命和宝物来提升自己。”马丽莲道，“所以一般不用这么复杂。”

　　“嗯，如果是想换取其它东西就必须让雕塑看到？”

　　“对。”说着马丽莲脱去身上的丝袍，躺在舌头状的祭坛上。

　　赤裸的女体跌宕起伏，崴嵬壮观。这也许是吴忧见过的最丰满的躯体。即便是银叶女王黛博拉也没有马丽莲这一身媚肉。

　　“辛缇拉快点！”马丽莲毕竟是第一次在男人面前展露身体，紧张兴奋之余还是难免处子的羞涩。

　　“哦……”辛缇拉紧张的要死，脑袋里一片空白，只能机械的脱去衣物，躺在马丽莲的身旁，甚至自己怎么睡到祭坛上的都不知道了。

　　“主人，麻烦您念下咒语……”马丽莲紧张的险些说不出话了。

　　咒语就镌刻在祭坛四周矗立的方尖塔上，吴忧念出即可。

　　吐出最后一个音节，祭坛动了。雕像暗红色的眼睛似乎眨了眨眼，射出的红色光柱将娜塔莎包裹，接着是真如舌头一样扭动起来的祭台，显然是衡量着祭品的品级。

　　这时魔鬼雕塑竟做了个貌似思考的表情，接着点了点头，将目光锁定在吴忧身上。

　　“嘣！”雕塑眼珠差点崩裂，又狠劲的瞅了眼吴忧，这才缓缓地闭上眼睛。娜塔莎的身体在红芒中腾起无数黑烟，在半空中汇聚成黑暗龙纹，系统提示音接着响起，“叮！发现马拉萨的贞洁守护，是否解除？”

　　“是。”

　　“牺牲仪式开始……”

　　娜塔莎头顶的黑暗龙纹一分为二，直接烙印在马丽莲和辛缇拉身上。马丽莲和辛缇拉都解除了诅咒，现在却被重新烙印上去。牺牲祭坛就是这样，刚才雕像瞪圆的眼珠子让吴忧感受到一丝熟悉的气息。这股气息来自黑暗之龙马拉萨。显然是马拉萨响应了这次献祭。

　　双倍代价，这是神开出的价码。解除一个娜塔莎就要付出两个一样强大的女族长（必须是解除诅咒的处子）。

　　过程很短暂，解除诅咒的娜塔莎随即被女族长抱了下去，剩下的都是吴忧的事情了。“如果现在终止，是不是交换已经完成了？”吴忧对双眼紧闭的马丽莲问道。

　　“！”跳动的睫毛给了吴忧答案。其实马丽莲隐瞒部分真相。如果没有两位被解除诅咒的女族长，吴忧想解除娜塔莎的诅咒必须在祭坛上将其破身。而后用高级魔兽卵或者签约的强力宠物替代吴忧，承担咒力，变成娜塔莎的影灵。

　　而马丽莲将两种方法混淆到一起，目的自然是想……

　　“啪！”斗大的泪珠儿溅落石台，吴忧顿时心软了。其实一切无需这么复杂，只是吴忧太过相信马丽莲。当初问老树皮要水晶龙蛋时，老树皮已经告知吴忧第二种方法，根本与马丽莲和辛缇拉无关！只是潜意识选择相信马丽莲的吴忧没有留意。

　　牺牲需要同种级别的魔兽卵两颗，越级兽卵一颗足以。娜塔莎需要两颗6级魔兽卵，如果是7级水晶龙蛋一颗就够了。显然一颗7级兽卵比两颗6级无论是灵魂还是能量都大的多的多。

　　只不过现在问题复杂了。


第七十九章 花之祭（2）

　　吴忧没理由责怪二人，怎么说都是二人舍身解除了娜塔莎的诅咒。只不过原本有更好的方法，吴忧也不用承她们的情。

　　“主人……”马丽莲像一个做错事被发现的小女孩，满脸惴惴不安的等待着吴忧的宣判。“起来吧，你们身上的诅咒我来解决。现在先起来吧……”

　　“是……”被临幸的希望破灭，马丽莲充满了挫败感，因为她不比其它人，时间对她来说恰恰是最宝贵的。她就像怒放的花朵，正在不多的时日中孤独的盛开着。也许数十年后，走到生命尽头的精灵就会迅速衰老。

　　“放心，我一定会为你们解除诅咒的。”吴忧还想说些什么，不过话到嘴边却改了。

　　“是，主人。”辛缇拉倒是没什么，至少吴忧已经承了她们的情，以后会更加关注自己吧？要说地下城里优秀的女子太多了，想要出头，就要想些捷径。听说主人在地面上还有一块比地下城还大的领地，有数不清的财宝和部众，这些都是吸引她的原罪啊！

　　娜塔莎到底有没有被解除诅咒，吴忧还要让老胡子看看。所以选择在一处山岗扎营，静待老胡子的到来。

　　“没问题了。”老胡子仔细的检查一番，给吴忧一个满意的答复。

　　“时间不多了，尽快让娜塔莎突破。”老胡子道。

　　“我知道了。”吴忧点了点头，但他还是不放心，“老胡子，是不是说我们在一起的时候不用再上祭坛了？”

　　“原则上是的。”

　　“……”看到吴忧担忧的表情，老胡在奇怪的道，“怎么这个表情？难道做这事不是你最喜欢的么？”

　　“……”吴忧翻了翻眼，“你知道什么？娜塔莎还在沉睡，你要我怎么上？”在小领主看来，趁女孩不清醒地时候扑倒，这与强暴何异？即便是两个相爱的人，也不能这样。这是对女性的尊重，毕竟是女人一生中最重要的一刻。

　　老胡子倒是没想这么多。而且吴忧还有最担心的一点没有告诉他，那就是马拉萨真没留什么暗招？换做一般人也许黑暗之龙放过也就放过了，但是祭坛上看吴忧的眼神，让整天与主神打交道的吴忧暗自担忧起来。

　　“等等再说……”吴忧打定决心，“老胡子，你悄悄把芳达带来，我们去问问马拉萨。”

　　“嗯。”

　　夜晚十分，大营内一片漆黑。除必要的岗哨，精灵们早已进入梦乡。吴忧二人带着身披暗夜斗篷的芳达来到祭坛。

　　“到这里来。”吴忧念动咒语，召唤了马拉萨。芳达将斗篷退下，魔像睁开双眼瞄了一眼芳达，吴忧的声音响起了，“马拉萨，我知道是你。我想问问要解除蜘女的诅咒，你需要什么交换？”

　　“咯咯咯……”魔像开心的笑了，“小家伙，第一次我就知道你发现我了。”黑色的光罩将祭坛整个包裹，老胡子暗自戒备。

　　“嗡！”魔像双眼红光怒射，在半空出现出马拉萨那颗硕大龙头。

　　“……”要说这还是吴忧第一次看见黑暗之龙的模样，比起水之龙来，黑暗之龙更加朋克诡异。满头龙角全部逆向凸起，如同飞翔的鸡冠发，端是不羁的很。

　　“马拉萨……姐姐。”看到黑暗之龙满脸不爽，吴忧急忙叫了声姐姐。

　　“咯咯咯……”晃动着深邃的大眼睛，黑暗之龙笑道，“嗯，乖～”

　　“……”吴忧咬牙顶住，深吸一口气，指着已经匍匐在地的芳达道，“我想知道解除她身上的诅咒需要什么代价？”

　　“哈，这就是我喜欢你的一点，无论是面对谁，你都能说出自己的目的。”黑暗之龙撇了一眼地上的圣女道，“她是因为过渡使用黑暗编织被暗元素诅咒，要解除诅咒必须填补被她消耗的暗元素。”

　　“填补？”吴忧不明白。

　　“嗯，地下城是暗元素聚集之地，她们将暗元素编织成衣，自然消耗掉许多。”

　　“唔……你一共织了多少件？”吴忧转头问道。

　　“……”芳达匍匐的更低了。

　　“那如果我直接和你交换，我需要付出什么？”吴忧懒得去称暗元素的斤两，而且貌似芳达做圣女期间应该很勤劳的说……于是直接道。

　　“前些时候我感觉到暗元素极为壮观的富集，想来是黑暗之书出世了。”看到吴忧奇怪的表情，马拉萨接着道，“这与你有关？”

　　“对。”没有什么好隐瞒的。

　　“这么说……”马拉萨不动声色的问道，“埃莉娜是你做的？”

　　“对。”吴忧挺了挺肚子。

　　“好！”黑暗之龙一声大喝差点把小领主吓趴下。

　　“做的好！”

　　“……”莫非神也有对美好事物变态的破坏欲？越美好的东西越想亵渎掉？

　　“嘿嘿……这么说来我有结果了。”马拉萨道，“我可以解除蛛女的诅咒，而你要付出的就是一个承诺。”

　　“什么承诺？”

　　“好好将孩子养大。”

　　“好……等等！”吴忧满身大汗，“孩子？什么孩子？”

　　“埃莉娜怀孕了，你不知道？”

　　“……”脑袋嗡的一声炸开，吴忧两眼一黑差点倒在地上。

　　“你是说，我的孩子？”

　　“嗯，你的孩子，在黑暗之书照耀下诞生的黑暗之子。”马拉萨脸上露出一丝瑰异的笑意。

　　“……”吴忧思绪千万，射了一次就中标了？

　　“为什么叫黑暗之子？”

　　“你的元素印记在埃莉娜子宫内重组，在黑暗之书的作用下结合成最纯净的暗元素，恭喜你，小家伙。你创造了一个能调动世间一切黑暗之力的神子。”

　　“……”吴忧猛然醒来，忽觉衣衫早已湿透。“我的孩子……我的孩子……”说实话吴忧一点都没准备好，他还是自己都搞不定的学生，如何能接受孩子的存在？！

　　“姐姐……我才18岁……”吴忧哭了。

　　“咯咯……别哭，别哭，姐姐会帮你养大的，如果你生活拮据，抚养费减半如何？”

　　“呵呵呵……”吴忧一屁股坐在地上，心脏狂跳不止。血液在身体内翻江倒海，从未有过的慌乱让小领主全乱了。

　　“中了就好好养大！”一直没有说话的老胡子开口了，一把把吴忧提起，“黑暗之子又如何？世界上除了魔鬼，六元素可有善恶？”

　　“！”吴忧如醍醐灌顶，慌乱的心顿时舒缓下来。吴忧只所以乱成这样，除了一开始被自己有孩子的消息震惊之外，最根本的还是对孩子前途的悲哀。一想到黑暗之子的头衔，吴忧顿时与黑暗精灵联系起来，狡诈、卑鄙、狠毒、背后伤人……等等性格缺陷无限放大一股脑的与一张纯洁的小脸重合，吴忧就不能自以的战栗，对孩子的未来产生了无比的悲哀。

　　“咯咯咯……”马拉萨看老胡子的目光都带着认真，这是对强者的尊重。

　　‘对！少爷的孩子，少爷自能教育好！’吴忧想到了藤条和搓衣板。

　　“埃莉娜回到了马罗斯特城，邻居们都知道她成功进行了仪式，忌惮她获得的神力，其他母主都谨慎起来。所以在她肚子没大起来之前，她是安全的。不过……”

　　“我知道了，到时候我会保护她母子平安的。”一直轻松的吴忧在这一刻被人在胸膛压了块巨石，只怕以后轻松的日子无多了。

　　“好吧，现在要交换么？”黑暗之龙看起来很兴奋，天知道这是吴忧的孩子还是她的孩子。

　　“嘿嘿，等等，我还没准备好……”打定主意的吴忧顿时嬉皮笑脸起来。要说黑暗之龙都不得不佩服他的大条神经。

　　“老胡子，你去准备一下。”

　　“好。”看到小领主能快速调整好，老胡子很欣慰。其实听到吴忧有子的消息，最高兴的不是马拉萨而是老胡子。

　　‘无论是领地还是任务，都需要这个孩子。’老胡子一闪消失，去接其它圣女去了。

　　“我有个问题，”吴忧看着眯上眼小憩的暗黑龙轻声问道，“为什么要交换这个？”

　　“孩子对黑暗精灵领主们来说，很重要。因为在阴谋交易充斥的地下城，孩子就是希望。”马拉萨越说越兴奋，“你想想一旦被其它母主知道埃莉娜获得了神子，她们将会是什么表情？”

　　“……”吴忧跳了跳眉毛。

　　“咯咯咯……好久都没碰到这么有意思的事啦！我还真期待呢……”

　　不愧是黑暗之龙啊！“这么说你把这一切都当成了一场廉价的闹剧？”

　　“咯咯咯……”


第八十章 花之祭（3）

　　老胡子带来的数百蛛女给吴忧很大的慰藉。感觉被人当猴耍了的小领主终于可以理直气壮地指出黑暗之龙说的‘我可以解除蛛女的诅咒，而你要付出的就是一个承诺’这句话，并没有人数的限制。所以既然自己承诺已经付出，那解除蛛女诅咒就很成立了。

　　黑暗之龙阴阴的笑了，吴忧很毛骨悚然的说。不过神就是神，即便是付出的比先前多出许多，马拉萨还是解除了蛛女的诅咒。

　　蓬松的蛛腹化为缕缕黑烟，女孩们终于找回了梦寐以求的下肢。哭泣就是可以理解的行为了吧……

　　圣女们其实也是女族长级别，只不过天生美貌的她们多了个魅惑（Seduce）特技。承诺还在继续，吴忧完成了对蛛女们的承诺，蛛女们也开始了她们的承诺。那就是为吴忧这个新主人效力。

　　全部搞定，吴忧迫不及待的返回地下城。与神交易尤其是黑暗之龙，吴忧多少有些胆怯。不知道到手的幸福在马拉萨的注视下最后能残留多少。

　　“我觉得还是让老咪咪看看吧……”不放心的吴忧又找老树皮看看娜塔莎的情况。显然老树皮也不放心。要说地下城还有谁和小领主人性本恶的心态有共鸣的话，这人自是老树皮。

　　“胖大婶？”吴忧一愣。

　　“对，记得上次那根圣骨么？”老树皮满脸惋惜的道。

　　“记得，你不是拿去了吗？”吴忧顿时有一种不好的预感，那可全是黄金做的啊！

　　“嘿嘿……其实丢了……”

　　“……”吴忧跳了跳眉毛，“我说老树皮，天底下还有谁能从你手中抢夺宝物？”

　　“原则上没有……”老树皮说丢了自己都不信，不过它的的确确丢失了。

　　“那不就得了，难不成你给融成金币了？听说最近一连几场都是你请的客哦！”

　　“这个……这个……我不是想把那些老东西灌醉，套点话嘛！”

　　“可有结果？”

　　“貌似没有……”

　　“……”吴忧翻着眼，一根黄金圣骨就这么不见了？

　　“这事先记下，我去找胖大婶。”吴忧指着老树皮鼻子，一脸恨铁不成钢。

　　“美美酒馆……”吴忧冲硕大的招牌打了个寒颤。

　　酒客很多，诺大的大厅坐满了喜好吹嘘的矮人。看样子都是换班的矮人矿工。要说龙隐城已经是7级城市，特殊建筑又多了一座‘元素兵工厂’（Element Arsenal）。

　　一直忙其它事情的吴忧最近才发现它的好处，所谓兵工厂自然是生产出售战争装备的地方。出售巨剑、十字弩、钢甲，以及康复药水、魔力药水、抵抗药水、耐力药水、急速药水等。加上老地精炼金术士商店出售的望远镜、法师杖、锁甲，以及恢复药水、不朽药水、寒冷药水、防火药水和粘结剂等，还有老酒鬼铁匠铺定制的高级装备，吴忧城市的冒险者算是混到了。只要有钱，几乎是不死身了。

　　可惜要是能加上绝望烟雾、毒液瓶、毒气瓶、酸液和恶魔之火……

　　既然叫元素兵工场，自然有自己的特色。那就是多了一项‘元素宠物’认领。也就是4元素宝宝。每个吴忧阵营的人都可免费认领，且只限一个。死亡后可在兵工厂复活。四色宠物蛋一字排开，当真惹眼。虽说攻防仍是四个一，但这些元素宝宝是可以成长进化的！

　　对所有雇佣兵开放之后，元素宝宝随即风靡整个地下城，竟然让吴忧没有圆满的实力圈达到饱和。原来一些苦苦抵抗外来文明的土著经受不住宝宝们的诱惑，彻底沦陷了。

　　“呼！”从思考中脱出的吴忧长出一口气，已是午夜时分，酒馆终于送走了最后的客人。忙了一天的胖大婶挪到吴忧座前。

　　“小家伙，找我有什么事？”半身人也是长寿的种族吧，胖大婶貌似比以前还要青春许多。

　　“娜塔莎的诅咒解了，不过我不太相信马拉萨，你去帮我看看？”说实话，吴忧对胖大婶的背景一无所知，不过对这位神秘的酒馆老板娘，吴忧相信一定和其它老BT一样，有一个恐怖的出身……

　　“嗯，行。”胖大婶总有一种不咸不淡的从容，前提是不要在她面前提‘老’字。

　　娜塔莎静静的躺着，看不出一点不妥。胖大婶来到娜塔莎床前仔细的走了一圈，眉头却越皱越紧了。

　　“有什么不对？”吴忧急忙问道。

　　“没什么不对，没有黑暗魔法残留，不过我却感觉很不舒服。”胖大婶还围着围裙。“她一直这样？”

　　“对。”

　　“也就是说祭祀时也这样？”

　　“对，她一直沉睡不醒。”

　　“我明白了！”胖大婶胖胖的脸上终于挤出一丝笑意。

　　“扒开她的眼睛！”

　　“！”难道说……

　　吴忧坐在床前，将娜塔莎轻轻的捧在腿上，小心翼翼的扒开女人紧闭的双眼。女人温柔的嘴角突然挤出一丝诡异的笑意，金色的竖瞳猛然扩张，“嗡！”“小心！”

　　“嗤～”抬起的头颅径直将视线烙印在胖大婶胖嘟嘟的肚皮上。

　　“大婶！”吴忧急忙松开双手，闭合的眼睛切断了恐怖的射线。

　　“没事，没事……”胖大婶擦掉肚皮上黑色的龙纹，露出雪白的肤色。除了被灼烧的围裙，看起来一切都没问题。

　　“果然是这样，黑暗之龙根本没有将诅咒解除，而是将它们全部聚集到双眼中。”

　　“混蛋！”吴忧愤怒了，这不仅仅是伤害他一个人，如果贸贸然和娜塔莎结合，娜塔莎会比诅咒反噬，变成人尽可夫的淫妇。吴忧真的生气了。

　　“这么说马丽莲她们白白牺牲了？”

　　“不会，既然马拉萨没有响应你的献祭，牺牲者应该没有问题，或许是暂时的或许诅咒根本就没真正打上去。”胖大婶解下围裙将被灼烧的地方裹起来。

　　“来人！去把马丽莲和辛缇拉叫来！”一直看护娜塔莎的莎丽急忙躬身跑了出去。

　　“果然没有诅咒。”老胡子老树皮也来了，三人仔细检查后发现马丽莲和辛缇拉根本就没有诅咒。

　　“狡猾的黑龙神！”吴忧恨恨的诅咒着。

　　“嘿！天底下还有谁比她更狡诈！”老胡子捏着画眉鸟一样翘着的小胡子笑道。

　　“嗯，看来只能用第二种方案了……”吴忧托着下巴做沉思状。

　　“……”顿时招来一圈白眼，想来眼前之人不比马拉萨差吧……

　　牺牲祭坛。

　　下面被女族长层层护卫，高高的祭坛上只有吴忧和娜塔莎二人。

　　咒语响起，雕塑迅速活过来，再次看到小领主，魔像却露出一丝欣慰的笑意。怎么着，对吴忧很满意？貌似阴谋诡计都是对他的考验？

　　‘全是大变态！’吴忧偷偷竖起拳头。

　　娜塔莎静静的躺着，身下垫着厚厚的丝绒垫子。垫子正中竖放着一条一尺宽的白纱，从女人修长的美腿间穿过。按照精灵的风俗，这叫贞洁之纱。

　　说起来简单，用魔像承受吴忧的诅咒，其实其中凶险万分。要不是吴忧有根能够刺穿星球的龙枪，老BT们也不会让他冒这个风险。

　　原因很简单，女族长天生媚骨，花径间的风情决不是一般男子能够承受的。能撑10秒已算伟男子了，一入缴枪的大有人在。媚毒无法充分挥发，这也是为什么女族长破身后往往欲求不满的主要原因。

　　按照吴忧的人格（？），不清醒的女人绝对不能上的。毕竟进去之前还是打个招呼的好。不过，如今情况也只能如此了。

　　一身丝衣被分剖两旁，沿石台缓缓垂落，如层层打开的包裹，将神秘的礼物赤裸的展示出来。

　　“呼！”为女人宽衣是吴忧除飞弹外最熟练的技能，可灵巧的手指却在这一刻变的笨拙起来。呼吸渐促的男人被成串的汗水打湿了眼帘，飞舞的色彩在朦胧中扩散开越发大片的纯白……

　　“娜塔莎……我来了……”男人强忍着快要嘣出的心脏，冲朦胧的高耸将手掌覆了上去……


第八十一章 花之祭（4）

　　“呜……”小领主激动地哭了。手掌下传来的柔软充满了怀念的气息，纷繁的思绪在最初的地方相遇。记得还什么都不是的小领主点开了神奇的宝箱，那双美腿是他永远的记忆。时光荏苒，化为白光的青涩被无数女体磨砺成熟，小处男偷偷得逞的心跳也在一次次纤毫毕现的裸露中归于平淡。

　　但是在小领主重新掌握那对完美的酥胸，淡淡的却似乎并未远去的记忆让小领主止不住的动容。

　　男人经历太多，自然会被无数历练的风沙打磨坚硬。而心胸深处隐藏着的最初的懵懂却是他誓死守护的禁区。很多人与最初的情愫擦肩错过，再不相见。除了隐藏在极深处的模糊的记忆，一辈子都不会触碰。

　　在回头时，除了对青春的留恋，徒留下一个淡淡的影子。

　　娜塔莎与谁都不同。当小领主孑然一身，每天为一枚枚到手的金币欣喜时，强大的女族长就带着淡淡的微笑矗立在他身旁；当他与无数同样激奋的领主抢夺越聚越多的利益时，身后依旧有她婷婷而立；有一天他变成了凤凰，越走越远的背后依旧是那道温柔的目光。

　　后来的后来，吴忧变成了现在的吴忧，女族长却还是那个冲着他微笑的女族长。直到这一刻，吴忧才知道眼前的人儿与他是多么重要。

　　美丽的女族长被所有人附加了一个‘糟糠’的定义。就是这个谁都能懂的词字给了娜塔莎别样的魅力。

　　伊芙尊重她，老BT们尊重她，即便是吴忧也下意识的这么做。

　　小领主很可爱，除了他性格缺陷还有不屈的坚持，最重要，我想就是没有失去那颗最初的心。

　　与娜塔莎的结合无需刻意描写，水乳交融的节拍让偷窥的马拉萨都脸红。相爱过程中吴忧眼前始终洁白一片，没有特意去发现，灵魂中温热的升华早已将二人紧紧地融合在一起。

　　吴忧爆发了，身体的迟钝却让灵魂更加清晰。娜塔莎快要折断的挛动容纳了吴忧每一滴的炽热。

　　相拥同眠的二人被一丝丝升腾的黑烟笼罩，黑暗龙纹满脸奸笑的扑向忘记一切的吴忧。这个时候他原本应该迅速从女体内脱出，将女人的落红涂抹在影钢魔像身上。他当然记得，只不过此时的吴忧根本舍不得与身下女人分离，便是想想都觉痛苦。

　　自己早已反复提醒很多次了，麻木的灵魂却始终慢吞吞的不做回应。

　　越聚越多的龙纹幻化成漫天恐怖魔雾，正切割着吴忧金色的灵魂。也许下一刻他就会变成黑暗中的幽灵融入娜塔莎的影子，可这一切又怎么样呢？

　　“……”躁动的魔雾在绞碎吴忧灵魂的瞬间突然静止了，魔雾嚎叫着爆开，再也找不到一丝印迹。

　　狡诈的马拉萨带着一瞬间的郑重消失不见。

　　“叮！马拉萨的诅咒解除……”

　　“叮！玩家属下NPC女族长娜塔莎突破限制，晋升为英雄……”

　　“叮！玩家特技‘马拉萨的影面’晋升为‘真—马拉萨的无双影面’……”

　　放下最后一丝担忧的吴忧沉沉的睡了。

　　这一觉香甜无比，醒来时已在回程的路上。带队的英雄是艳光四射的娜塔莎。小领主得意的笑了，不过又暗自后悔起来，回想起来，竟记不得一切细节。满脑子包裹女人的光洁白芒。

　　“以后还有机会……”小领主嗅着满手乳香歪歪的笑了。

　　“日，也只有你能搞定马拉萨。”老树皮重重的击掌。

　　“……”吴忧无语，“搞定马拉萨这不是问题，问题是你前面那个‘日’是什么意义？”

　　“纯感叹，狡诈的黑暗之龙如果不是被你打动，不可能毁去诅咒。”老树皮道，“这对神来说，等于扇自己脸。”

　　“嘿嘿……少爷是什么人呐！千古一凤凰。”吴忧很臭屁的将花生米扔进嘴里。

　　“走，去老酒鬼那转转。”吴忧忽然想到一事。

　　“嗯。”

　　“老子怎么就没感动个什么狗屁神呐，日！”

　　“……”

　　“老酒鬼，把鞭子给我。”许多天前老酒鬼就告诉他炼狱龙母皇那根鱼翅被炼化了。

　　“好！”小领主现在对独眼淬火的机械傀儡比较感兴趣，弄得老酒鬼真有些压力。一听说小领主来取鞭子，顿时振奋起来。

　　“主人请跟我来。”胖胖的魔像侍者带着吴忧走向地下金库。老酒鬼现在好东西多了，所以吴忧特意给他建了一座金库。

　　老酒鬼抱着一个长长的匣子放到吴忧面前。

　　‘嗤～’虽然用多层石棉包裹外加防火魔法罩，匣子放到羊皮桌面上还是发出一声灼烧的声响。

　　将石匣轻轻打开，暗红色的长鞭静躺其中，不时流淌着火色的流光。鞭柄雕刻着层层火焰龙纹，手柄后方是缩短的尖锐龙尾，做近身格斗之用。手柄一路龙鳞攀附，在两侧延伸出半开的飞翼护手，一双龙睛火光四溢，笔直的脖子连接着大张的龙嘴，森森利齿咬着炼狱龙母之翅打造的火焰长鞭。

　　‘炼狱龙皇鞭，英雄攻、防各+2，部队所受冰系魔法杀伤减半。忽略生物物理抗性，破防100％，液火溅射，附加火系伤害，神器。’

　　“棒！”前面属性和吴忧的炎龙火舌一模一样，后面却提高不少。不愧单件就是神器。“主人，神器认主后握之方不会烧手，否则别说舞鞭，只怕一握便会受伤。”

　　“嗯。”吴忧点了点头，“我记得龙母皇不是有一对翅膀么？”

　　“是两对，四只。”老酒鬼满脸通红的道，“第二只正在打造，不过还有一对比较特别。”

　　“怎么了？”

　　“炼化的这对是大翅，独独一根极好锤炼，不过副翅这对比较难办。”

　　“为何？”

　　“副翼如同撕去叶面的叶柄，有九个分叉。”老酒鬼将设计图拿出，“我想全部保留下来，做两条‘九首火龙鞭’，不过还有许多问题没有解决。”

　　“比如说？”

　　“比如说分支与主干强度韧性都不同，火候极难掌控。”能让老酒鬼犯难的绝对不是一般问题。吴忧也帮不上忙，只能给他鼓把劲。

　　“为什么还做鞭子？”老树皮不解的问道。

　　“……”就连老酒鬼都鄙视了这老家伙一眼，“凤凰……”

　　“噢！”老树皮恍然。

　　“对了，还有东西给你看看。”吴忧这才想起来，宝箱中还有不少好材料。“来人，去把老地精和独眼淬火都叫过来。”

　　“是！”

　　“这是……”三位大师放下手中工作齐聚地下宝库。领主果然不同，即便是有心理准备还是被堆积的材料震惊了。

　　“暗黑螳螂兽？”堆积成山的尸体正是吴忧在九层深渊杀死的虫兽。

　　“是这只螳螂母皇与一头暗黑龙的后代。”吴忧又把螳螂母皇的尸体放出来。

　　“难怪！”

　　“主人，交给我吧，这身龙鳞可以打造出足够武装数千人的高级盔甲。”老胡子跃跃欲试。

　　“眼睛、翅膀、腹囊交给我，都是极品材料。”每天为做药水材料伤脑筋的老地精眼睛也亮了。

　　“主人……”看到大家如此踊跃，级别最低的傀儡大师懦懦的开口。

　　“怎么了？”

　　“交给我的话，也许我能造出傀儡螳螂兽……”

　　“傀儡螳螂兽？”

　　“嗯，无需其它材料，就这些尸体就是极好的原料，螳螂的骨骼坚硬且布满孔隙，灌入少量合金便能制造出机械傀儡。”

　　“问题是魔力之源如何解决？”老酒鬼提出一个最致命的疑问。

　　“可以，灵魂之石。”老树皮指着大堆的尸体道，“这些高级魔兽似乎还有不少灵魂残留，只要用混沌头盔……

　　“好主意！”吴忧顿时跳了起来。

　　几人你一言我一语的将计划补充完整，吴忧掏出从图书馆借的《灵魂炼金士》一书郑重地交给淬火，嘱托他一定把这项工作做好。

　　出了密室，心情很好的吴忧接到莉娃最新传来的消息，玩家似乎在有目的的集结。

　　“终于要爆发了么……”


第八十二章 第一次权杖之战（1）

　　珊斯尔城九层深渊。吴忧带着无头骑士来寻找米兰达。翅膀经过老酒鬼和老地精的进一步加工改造，已近完美。伊芙和蕾迪还在沉睡，貌似无论吴忧怎么努力，在命运金字塔的作用下，能量总是匀速吸收，快不得。

　　“米兰达～～～～”有无头骑士在，吴忧多少有些胆气，凭着记忆来到遇见米兰达的洞穴，便扯着嗓子叫开了。

　　“轰隆隆……”远处传来的震动回应了吴忧的呼唤。看到无头骑士越发谨慎的模样，说明来的家伙等级不低。

　　翠绿的巨龙一个急刹车停在吴忧面前，瞥了眼吴忧身后的九头龙，冲吴忧开心的笑道，“你好，小家伙！我刚打了个盹，你就回来了。”

　　“嘿嘿……我这人就是个热心肠，为朋友两肋插刀，没二话！”吴忧拍着胸脯。

　　“哈哈！”巨龙眼睛一亮，小心的摊开前爪让吴忧站上来。“小家伙，你给我找到翅膀啦？”

　　“嗯！那还用说，可花了我好多功夫呢！”巨龙很大，貌似用格子数表示6×4（纵×横）。幸亏没有翅膀，如果有的话应该是6×6。

　　“在哪？快给我！”米兰达一听就兴奋，迫不及待想见梦寐以求的翅膀。

　　“这里不行，太窄了。”吴忧笑着拒绝，“到大一些的洞穴。”

　　“好！”反正也不急着一时，米兰达发足狂奔，向最大的一处洞穴奔去。

　　“到了！”狂奔的米兰达猛然跃出洞穴，来到一处广阔的地下城。

　　“真是好地方啊！”

　　“漂亮吧。”

　　“放我下来。”米兰达小心的将吴忧放下来，围绕吴忧兴奋的搓着手。

　　“努！”一阵金光过后，地面上出现一个巨大的魔像。

　　“这是……”米兰达一愣。

　　“魔像希瑞尔参见主人。”奇怪的魔像说话了。

　　“希瑞尔？魔像？”米兰达打量着仿佛背包一样的金属罐子，愣是找不到与翅膀相关的部分。

　　这就是独眼淬火用‘希瑞尔灵魂之球’为魔力之源打造的异型魔像。

　　“小家伙，翅膀在哪？”

　　“他就是翅膀。”吴忧笑道。

　　“……”米兰达瞪圆了水汪汪的大眼，还是没找到关联。

　　“打开！”吴忧下了命令。

　　“遵命！”背包迅速拉成，根根弯曲的金属如同巨龙的肋骨，须臾，箱子就变成了一副巨型腹腔骨架。

　　“咦？”米兰达大吃一惊。

　　不等她发问，吴忧就说话了，“米兰达你过来把它背在身上。”

　　“好的……可是怎么背？”

　　“我来教你。”

　　吴忧比划着让巨龙将金属骨架背到背后，魔像收缩肋骨将米兰达紧紧固定住。在吴忧安抚下，魔像的头颅缓缓拉长，如同一个圆滑的头盔固定在米兰达的额头上。

　　“咔咔咔……”流线型合金肋骨的两侧伸出形似骨龙翼的金属骨架，在米兰达的惊呼声中迎风抖开。如打开的海盗旗，银色的翅膀迅速被黑色的织物鼓满。

　　‘黑暗之纱’，蜘女们解除诅咒前最后编织的黑暗。

　　“希瑞尔，以后米兰达就是你的主人了，你要绝对服从。”

　　“是，主人。”吴忧很认真的说这句话，在契约的限制下，希瑞尔会百分之一百听从米兰达的命令，不过一但吴忧收回命令……

　　“米兰达，这是机械的力量。天使之翼我找不到，你先凑合一下。”

　　“哈哈，只要能飞，管它什么翼呢！”

　　“开始吧！”米兰达定定的站好，希瑞尔越发快速的煽动翅膀。“呼哧！呼哧！呼哧！呼呼呼……嗡嗡嗡……吱吱吱……”

　　“哇！”飞沙走石，米兰达巨大的身体开始缓缓升起，就在吴忧准备庆祝时，“轰！”的一声响，黑烟猛地冒出，希瑞尔罢工了。

　　“嘭！”米兰达重重的摔在地上，吴忧听到了希瑞尔的报告，“左侧传动轴承崩断！”

　　“……”吴忧恍然大悟，直叫自己没脑子。

　　“精怪去修复！”幸好为日常保养，淬火训练了一队高级精怪，没想到这么快就用上了。征得米兰达同意，精怪们爬上龙背，熟练的将破损的轴承更换。

　　“一切正常。”希瑞尔舞动几次，没有问题。

　　“米兰达，你不能光站着，看过其它龙怎么飞了没？”吴忧道，“要助跑！”

　　“噢！”巨龙恍然大悟，原以为吴忧会嘲笑她的体重呢。

　　“再来一次！”“希瑞尔注意扇翅频率！”

　　“是！”

　　“米兰达，听我口令，一开始不要跑太快，慢慢加速！”

　　“好！”

　　“开始！”

　　巨龙开始奔跑，渐渐加速，翅膀也跟随她舞起大片黑幕。

　　“哇！”果然，越跑越快的米兰达感觉背上一股大力正将她撤离地面，四脚都快够不着地了。“跳！”吴忧一声大喝！

　　“吼！”巨龙猛然前跃，划过抛物线的顶端却没有下落，而是越来越高！

　　“哇哈哈哈……”

　　“成功了！”

　　“转弯！”

　　“砰！”

　　“……”

　　第三次起飞。

　　“希瑞尔，注意与米兰达配合，先前命令取消，你可以自主判断飞行方式！”“是！”

　　吴忧转而安慰起满脸兴奋的巨龙。“米兰达，飞起来不要光高兴，注意前方！”“嗯嗯！”

　　“第三次，开始！”

　　有了翅膀的配合，米兰达再次腾空而起，“女士，保持身姿，爬升时尽量抬起前身，注意摆尾，飞龙都是靠它保持方向和平衡的！”

　　“知道了！”火怪希瑞尔虽然被魔王抹去意识占据了身体，但天赋还在。智慧也相当高，和成为巨像的罗德—哈特一样，基本上属于自主机械生命体。

　　“下面试试俯冲！”

　　“好！”米兰达迅速压低身体，将尾巴高高翘起，“好！注意高度，拉起来！”

　　“嗨！”有点晚，巨龙划过一个大大的弧线撞上地面。“轰！”幸好巨龙有四条粗壮的龙腿，竟然能承受住冲力，奔出几个跨步重回地空。

　　“哇哈哈哈……”

　　“呵呵……”

　　“下面是降落，注意保持姿势，我会逐渐降低翼频。”

　　“嗯！”

　　“轰！”虽说歪歪扭扭，但总算是落下了。

　　“小家伙，谢谢你！”实现梦想的巨龙很兴奋，兴奋的还有吴忧，系统随即响起的提示音告诉吴忧成功征召了巨龙米兰达。

　　“米兰达，这次可以带我去你家转转了吧！”眼睛渐有血丝浮出的吴忧狠狠地擦了擦嘴。

　　“好啊，我也要回去收拾东西呢。”迟钝的米兰达没发现不妥，开心的应下了。

　　“嘿嘿……”吴忧重重吞着口水。

　　翅膀已经收回，黑暗编织的龙翼没有多少重量，米兰达又变回了长形的身体。入行渐深，越发炎热。连接天地的石柱也变得赤红一片。

　　“岩浆！”转过镂空的石壁，眼前突然出现一片岩浆沼泽。无数凸起的巨石如破裂的蛋壳，流淌着赤红的岩浆，汇聚成一片片高温的湖泊。不时有火焰从湖面上冒出，妖娆起舞，照亮着黑暗的夜空。

　　放眼望去，大小不一的蛋壳挂起条条飞瀑，雾气昭昭间火苗四窜，别有一番美景。

　　“小心了！”巨龙不是火免，一路踩着发烫的岩石小心的行走其间。连片岩石貌似水晶般布满光泽，看上去坚硬无比，想来也只有这些石头能抵抗地火的侵袭。

　　“到啦！”就在小领主竭力搜索着魔鬼踪迹时，米兰达在一座巨型蛋壳前停下脚步。竖起的水晶蛋壳破了个大洞，伸头望去漆黑一片。看来米兰达就住在这里。

　　“跟我来吧。”米兰达钻近洞穴，一路向下，不知多久终见光亮。

　　“这是……”出门的瞬间，吴忧顿时石化。满是晶石的空间内一弯岩浆湖环绕中央，貌似女神雕塑的晶石环湖遍布，高高举起的水瓶正倾泻着火红的熔岩。

　　而湖心，正盛开着一朵巨大的红水晶花朵。

　　审视之眼就给出三个大字：‘火晶花’。


第八十三章 第一次权杖之战（2）

　　‘不要激动！’‘千万不要激动！’吴忧眼看情况不妙，甩手给自己一巴掌，“啪！”鼻血飞溅。

　　“咦？”米兰达看着奇怪的小领主，为什么打自己呢？

　　“米兰达，你先前不愿带我到这里，是不是因为它？”吴忧指着美丽的宝石花道。

　　“嗯，就是它啦。我一出生就守护着它啊，整个深渊只有这一朵地火晶华。”

　　“晶华？”

　　“对，地火晶华，火晶花是地心熔岩孕育的神奇花朵，许多火元素会借助它晋升为火怪。它生长的条件也非常苛刻，通常只生长在炽热的地心。而且很小的时候就会被地火内的精怪采食。像这朵长这么大，真的不多见。”

　　“噢……”吴忧上下打量着巨大的宝石花，让所有人奇怪的事情发生了，这次竟没再流鼻血。一般人见到这么大颗宝石，轻者吐血不止，重者当场暴毙，怎么小领主如此清醒？

　　想来是小领主比正常人多了个来回，疯狂过头，反到是清醒着。

　　火晶花真的是花。藤蔓弯弯，伸出无数暗红色叶片，花叶繁茂一路攀沿，宝石般晶莹剔透的花朵高高独立在藤蔓顶端次第绽放，火焰的光泽在饱满的花瓣上不时荡漾，掀起一环接一环七彩光晕。光晕蔓延开来，最后凝聚成一颗颗光珠，四处撒落。串串光珠竟凝而不散，如断线之珠，粒粒可辨。

　　“咕咚！”吴忧下意识的吞着口水。

　　“米兰达……你要是走了，这朵花怎么办？”吴忧瞄着比他还粗的花茎喃喃的道。

　　“送你，你要不要？”

　　“要！”

　　“那就送给你吧。”米兰达貌似不像其它巨龙那般贪财。

　　“就这么送给我了？”“啪！”吴忧又扇自己个耳光，看是不是做梦。

　　“对啊，多少年了，闭眼是它，睁眼是它，出去回来还是它！我早厌倦啦！”

　　得，审美疲劳。即便是世界上最美的女人每天腻在一起也会倦的。“那好，我就收下了。”说着吴忧掏出炎龙火舌，准备折花。

　　“不要！”米兰达一巴掌把吴忧扇一边去，“你的剑会被它吃掉的！”

　　“怎么回事？”

　　“火晶花是地火之菁，平时以岩浆为食，火焰就如甘露，反到滋润了它。”

　　“噢……”米兰达走后，这朵花绝对是被严重觊觎的对象，所以吴忧思前想后决定改变计划，“米兰达，其实这朵花对我很重要。”吴忧将凤凰的事情捡紧要的和盘托出。

　　“哇！爱情好伟大！”感动的米兰达热泪盈眶。

　　吴忧举着雨伞谦虚地道，“一般般啦，我也就是三重熏香香而已。”

　　“熏香是谁？”

　　“呃……专靠写名人隐私谋生的白痴作者，最爱写H段子，通俗的说就是狗仔队。”

　　“噢……”

　　“米兰达，我想求你一件事。”

　　“说吧。”

　　“你能不能帮我守护这朵花，直到我来找你。”

　　“要多长时间呢？”米兰达刚学会飞行，出去显摆才是王道，再不想窝居这里。

　　“最多半年，而且这段时间你也可以进行飞行训练，唔……对了！这里地形复杂，对你可是个大考验哦！”

　　“好啦，我知道了。就半年。”巨龙下定决心。

　　“太好了！我再把精怪留给你，还有足够的配件……”

　　就在吴忧为他下半身的幸福而努力的时候，玩家们正在酝酿着一场巨大的风暴。

　　帝都，议长密室。

　　公牛公主艾嘉妮，议长维尔斯，教皇奥马斯还有一位线条钢硬的重装大汉。

　　“罗多克将军，给教皇和公主说说前线的事吧。”议长将身体陷进柔软的座椅轻声道。

　　“遵命！”，满脸刚毅的壮汉行了个军礼，侃侃道来。

　　说实话，艾嘉妮不喜欢这位臭名昭著的冷血将军。他的红色蝎尾狮军团在乌鸦公国的所作所为实在让人痛恨。帝国与各公国的关系疏远至此，他可是功不可没。

　　“……所以，我敢断言，不出一个月，外来人对帝国的战争将全面爆发。”罗多克环视一圈，最后将目光定格在艾嘉妮的脸上。显然美丽的公主走神了。

　　“呵呵，将军阁下，恕我冒昧，您刚才说外来人与帝国？”艾嘉妮带着恰到好处的微笑，“可是外来人聚集的地方却是乌鸦公国呢。”

　　“公主殿下，我必须说您说的十分准确，外来人聚集的地区的确是我们的属国乌鸦公国，但是请注意，现在南部乌鸦公国的实际拥有者却是帝国内的各大贵族。”

　　“哦？我不知道为什么将那些一无是处的纨绔打发到偏远的乌鸦公国，难道幻想这些无能家伙们能为帝国尽忠么？”艾嘉妮淡淡地道。

　　“咳！咳！”教皇打断两人愈发激烈的争吵，出声道，“现在讨论贵族的品格并不适宜，我认为还是回到这场注定要爆发的战争中来。”

　　“陛下，我认为应先发制人，以雷霆之势扫平一切暴徒。”红色蝎尾狮又亮起毒针。

　　“不可，参与这次暴动的外来人毕竟是少数，大多数的外来人还是与帝国保持着友好的关系，如若我们先动手，必定民心难安。”议长第一个反对。

　　“维尔斯，我的朋友，难道您现在还惦记着他们的金币么？”教皇对这些从来不做也不打算做弥撒的无信仰者很反感。

　　“我的朋友，你得承认他们巨大的能量。光明龙神照耀的地方都有外来人的进献，听说阁下的免罪券每天都被抢售一空？”

　　“这……”

　　“镇压不可为，但仗一定要打，而且一定要狠狠地打。”艾嘉妮毕竟年轻，而且与两个老家伙也没多少共同语言，这样的会议还是直接入正题的好。

　　“哦？”两个老家伙来了兴趣。

　　“打要打出帝国不可挑衅的尊严！让这些自以为是的外来人清楚地知道什么才是战争！”艾嘉妮已经站了起来，“打得他们痛，打到他们哭，打到他们绝望，然后我们再和他们谈判。”

　　“嗯……”目的都清楚，教皇点了点头，“代价？”

　　“……”三人全将视线转向一脸高傲的公牛公主。

　　“乌鸦。”艾嘉妮重重的吐出两个字。

　　“……”密室一瞬间静了下来。都是久经磨砺的老政治家，艾嘉妮的意思显然要放弃乌鸦公国。

　　“代价太大。”第一个反对就是维尔斯议长，他侄子可刚分到一座上千倾的农庄，就在密西西里河南岸。老议长正打算夏季去那里度假。

　　“外来人需要土地。但帝国内已经饱和，与外来人彻底决裂也不符合帝国的利益，而且乌鸦早已名存实亡，国内把持政令的又多是外来人领主。”看到两个老家伙一脸痛心的样子，艾嘉妮打心底反胃，脸上却毫无反应的接着道，“长痛不如短痛，放弃乌鸦公国是最佳选择。”

　　“为什么是乌鸦？灰犬如何？他们的首都早已变成废墟，公国继承人也血统不复，而且又毗邻银色城邦，祸水东引不是很好么？”议长还在为自己的家族利益努力。

　　“……”艾嘉妮微微皱了皱眉，“乌鸦局势糜烂不堪，外来人已经扎根，他们不会放弃到嘴的猎物。”

　　“还有一个理由……”艾嘉呢短暂的恍惚，“乌鸦公国的难民大量涌入乌鲁丁丘陵，定居在凤凰领主新建的凤凰城，在不久的将来，这些被外来人夺去家园的民众会是一股极大的力量。”

　　“什么力量？”

　　“将凤凰与乌鸦推向对立的巨大力量。”

　　“……”毒蝎子猛然看了一脸平静的艾嘉妮一眼，看起来是小看这个女人了。

　　“逃走的难民有多少？”

　　“近百万。”

　　“什么！”

　　“人数还在增加，温泉关每天都有数艘飞艇起降。”艾嘉妮平静的道。

　　“对了，狮鹰的领地也升到了八级？”教皇突然问道。

　　“嗯，是凤凰出的资。”驻扎在乌鸦公国的罗多克返回帝都时途径那里。

　　“呵呵……那倒是不错，狮鹰在南，凤凰在北，有他们在，帝国倒也安稳。”

　　“狮鹰没问题，关键是这个凤凰……”教皇对吴忧很不放心。

　　“我可以保证，凤凰也不会有问题，也不敢有问题。”艾嘉妮狡黠的一笑。

　　两个年纪加起来超过150岁的老家伙顿觉一阵眩晕。


第八十四章 第一次权杖之战（3）

　　鸦顶城（Voron Peakm），自从修复后的温泉关平静的回归，乌鸦公国又回复了往日的温暖。高高的鸦顶城依山而建，这座从绵延巍峨的落基山脉中突然探出的山峦成就了乌鸦公国最美丽的明珠。

　　此时已是深夜，矗立山颠的城堡内灯火通明，乌鸦公国大公朱安戈（drongo）正夜宴群臣。礼堂内泾渭分明，左侧宴席觥筹交错气氛热烈，右侧的贵族们则扇着花扇，满脸适宜的微笑。不过那不时抽动的嘴角还有眼睛内流露的鄙夷还是暴露了主人的心情。

　　从某种意义上说，左侧的贵族虽然掌握着几乎3/5乌鸦公国的土地和权利，但在真正的贵族眼里，那些人还是粗鄙不堪的外来人。

　　玩家们也明白，不过实力决定一切到哪里都是恒古不变的真理。

　　朱安戈大公中年丧妻，膝下有三女一子，小王子自然是公国第一顺位继承人，但几个女儿却也机会很大。尤其在最近一连串毁灭性的打击下，乌鸦公国还能顽强的支撑下去，几位继承人功不可没。

　　乌鸦公国的三女儿朱莉娅（Julia）正是前一段时间轰动整个亚山的大新闻的主角，因为她嫁给了一位玩家。

　　厅内酒席渐酣，坐在最上首的玩家悄悄在随从耳边说句话，玩家随从一脸暧昧的下去了。

　　“……”坐在下首的白衣男子猛然捏紧了拳头。他不敢抬头，因为现在的他正满脸面狰狞的发泄着愤怒。

　　无意间瞥见白衣男子的大公在举杯瞬间，得意的撇了撇嘴角。

　　“罗密欧？”耳边突然响起大公的呼唤，白衣男子猛然一震，感受到无数投向自己的目光，仿佛被灼烧了灵魂的男人缓缓地抬起头来。

　　“父王，我醉了。”男子一脸酒醉的苍白，迷离着眼神正挣扎着从座位上爬起。

　　“扑通！”努力未果，白衣男子一个趔趄扑到在堆满银盘的桌子上。

　　“哈哈……”众人一片欢笑，上首的男人不屑的看着正趴在汤盆里的国王的女婿。

　　“啪嗒！”满脸油腻的汤汁也止不住男人的眼泪，众人的嘲笑仿佛让他找到了宣泄口，无声的哭泣着。

　　“唔……侍女，扶他进去休息，最近他太辛苦了。”大公貌似平静的言语中透着真切的爱惜。让满脸汤汁的男子更加心痛了。

　　“父王……真该死，我醉了……哈哈哈……”借着满脸油腻，男人巧妙的掩饰掉自己的眼泪。侍女们将男子扶进内室，大公这才收回关注的目光。

　　“陛下，夜已深了，我提议诸位一同举杯，敬伟大的乌鸦之王！”最上首的红衣男子意气风发的站起来道。

　　“乌鸦之王！”

　　“呵呵呵……”

　　筵席散去，贵族们三三两两的离去，而没有多少醉意的红衣男子转过弯角，悄悄走进内廷。因为还有人在等着他。

　　“咯吱……”厚重的木门被男人顺手推开，一股浓烈的女儿香迎面扑来，红衣男子顿时就血了。抬眼望去，华丽的卧室内轻纱坠地，里间卧床上正侧卧着他今夜征伐的极品尤物——国王的小女儿。

　　“罗密欧！！！”

　　“呜！”醉卧帐中的白衣男子死死咬住嘴唇，早已泪流满面……

　　凤凰城，吴忧正主持内侧环形山要塞的修建。先前华莱士已经建造了一座小型要塞，但为保险起见，吴忧还是决定在玩家与NPC大战前，将要塞升级成大型要塞。而且吴忧还发现，暴风雪也多从这道面向南的缺口处吹入。

　　内外两层环形山有两个缺口，外层在北，内层在南。寒冷的北风由阴影之海一路吹来，从北侧缺口灌入，沿外环形山盘旋一周，再由南部缺口冲入。按照空中楼阁等人的估计，如果将内侧这道缺口全部堵住，凤凰城绝对是极地的一片绿洲。就像为乌鸦公国带来温暖的温泉关一样。

　　这个想法很有吸引力，环形山连绵高耸的山脉能阻挡寒风的侵袭，这将大大改善整座城市的生存环境。毕竟现在的凤凰城已是拥有40个街区，和六座附属城镇近百万人口的大型都市了。

　　说干就干，吴忧迅速将要塞升级为大型要塞，然后带着建筑大军用巨型条石将两侧千米的缺口堵上。城墙一路爬高，想与山颠齐平还有漫长的距离。不过应该不需要，数百米足以。时间紧迫，城墙用坚石，上面额外加高的部分用栅栏就行了。泼上水，自然会被冷风冻成坚硬的冰墙。

　　“主人，有人要见您。”高高的城堡外一个瘦长的身影独立寒风中。

　　“谁？”

　　“不知道，只说有东西要交给您。”龙隐盗已经翻遍来人全身，没发现任何致命的武器。

　　“带他进来。”吴忧的审视之眼只看到一排猩红的‘？？？？？’。

　　“您好，独一无二的凤凰骑士。”虽然是敬语，来者却说的十分生硬。不过讲究实效的小领主并不在意这些。

　　“您要见我？”吴忧打量着一身黑袍甚至整个头颅都被包裹起来的怪人，开口道。

　　“是的，尊敬的领主大人。”

　　“还有东西给我？”吴忧开门见山。

　　“是的。”老人将一张破羊皮卷缓缓托举头顶。

　　龙影盗检查无误后捧给吴忧。残破且无规则，吴忧仔细辨认了发黄的切口，显然是利刃分割的。

　　“！”打开后吴忧震惊了，这是一张方尖塔的烙铁拓图！

　　“关于圣杯？！”这的确是吴忧最想得到的！

　　“对，关于圣杯。”神秘人依旧语气冰冷。

　　“你是谁？”

　　“我是你的朋友，你的追随者，你的领路人……伟大的秩序之龙亚莎最忠诚的仆人。”

　　“……”亚莎的仆人多了。

　　“你需要什么？或者说你想我为你做些什么？”吴忧懂得天下没有免费的泡面。

　　“都不需要，只要允许我在一旁默默地注视着你就好。”

　　“仅仅如此？”吴忧扬声道。

　　“确实如此。”

　　“好吧，成交。”吴忧将地图收入宝箱，“以后你就作为我的顾问，陪在我身边吧。”

　　“遵命。”

　　虽然来人身份神秘，可吴忧却能从他身上感受到那股无比熟悉的气息。嗯，与所有龙骑士一样，那是来自亚莎的气息。

　　吴忧离去的瞬间，突然停住，转头问道，“我的顾问先生，您叫什么名字？”

　　“三号。”

　　朱安戈（drongo）：卷尾，又名王鸦（king crow）乌鸦的一种。


第八十五章 第一次权杖之战（4）

　　吴忧将汉萨同盟会罗得里克会长交给他的羊皮卷与之相对，发现的确出自同一张地图。羊皮卷上用烙铁烙印的地图虽然连不到一块，但绝对出自同一人之手。吴忧这点眼力还是有的。

　　关于亚莎之泪的埋藏地，龙骑士战纪有一个记载。貌似这张记载着圣杯埋藏地的地图被一分为八，除魔鬼外的八大势力各执一块。圣堂这块一直由中央帝国收藏，几经辗转现在应在塔伦嘉德城；亡灵法师这块原本在桑德罗手里，但随着学识要塞的覆灭，这块已不知去向；森林精灵们应该有一块，兽人也应该没丢失……

　　想着一大串庞杂的信息，吴忧就头疼。暂不考虑圣杯的事情，无论谁收集方尖塔的拓图，最后都要与他碰面。只要有一块在手，这场游戏就有他参与的份。

　　山顶蔷薇城堡，吴忧正对着最新情报出神。中央这座被修整后的山峰从高空俯瞰仿佛一朵盛开的蔷薇，所以蔷薇城堡的名号就叫开了。

　　双方都很克制，虽说摩擦不断，但双方都默契的选择了隐忍。这不是个好现象。因为无论是帝国还是玩家都失去了争吵的兴趣，拼命囤积力量做最后的一击。

　　如果等双方都准备充分，这将是一场毁灭性的大战。所以在气球没撑破前，先给扎破才能将伤害减到最小。

　　时机，关键是时机。因为两边气球内冲入的都是对对方的怨恨和怒火，若太小，不够发泄；若太过，伤害则无法控制，所以什么时候将气球捅破才是最关键的。

　　吴忧早已领教了艾嘉妮的手腕，所以自己高高挂起两不参合的打算还是趁早打消掉吧。因为吴忧特殊的身份还有乌鲁丁特殊的位置，让帝国和玩家不得不慎重对待。结果显而易见，如果吴忧倒向帝国，玩家就要承受南北两道战线的攻击，帝国的大军会从南北两个方向源源不断地开拔，这对玩家来说是毁灭性的。分兵而击自古便是兵家大忌。无论补给、兵士、统帅、谋划都要一分为二，更加上互相如若配合不默契政令不合，或有不同心思，这场仗就甭打了。

　　如果吴忧倒向玩家，玩家只需留少量部队驻守温泉关，将大军集中在南部与恶狼属国边境处，进可与帝国一决胜负，退能保领土不失。待到时机成熟，出奇兵从温泉关经由乌鲁丁杀入帝国背后，或能收奇效。

　　自然，吴忧保持中立两不相帮也是能接受的。

　　所以这局三方角逐的棋局，未动一子，吴忧已占先机。

　　“主人，与龙角力佣兵团团长霸血求见。”冠军骑士统领阿基里斯敲门进来。

　　“哦？”吴忧一愣，随即淡然一笑，说客来了。

　　“请他到书房。”吴忧想了想，还是在轻松的氛围下做这笔生意吧。

　　吴忧端着茶杯含笑看着对面侃侃而谈的壮汉。仿佛两个多年未见的老朋友般，没有丝毫芥蒂。这个男人又进步了。

　　“领主大人，这次除受几位兄弟委托来还欠款外，还有一事想与雨领主商量商量。”转换很好，霸血不等冷场便将此行目的抛出。

　　“哦？原闻其详。”吴忧放下杯子。

　　“雨领主想必早已看出玩家和NPC之间即将有一场大战，帝国红色蝎尾狮军团以平乱为名强行圈地公开出售，早已在乌鸦公国搞的天怒人怨。您也知道乌鸦公国大公是唯一接纳玩家的国王，而且玩家在乌鸦公国内的资产也是最密集丰厚的。”

　　看到吴忧不置可否的一脸平静，霸血急忙稳住心神，接着道，“大公说了，只要能将这只毒蝎子赶跑，南部领土将拿出一半授予战斗有功之人。”

　　“玩家也一样待遇。”

　　“嗯。”看到霸血没有下文，吴忧点头道，“很好啊，不过与我有什么关系？”

　　“呵呵……雨大人，我们五大佣兵团现在也把总部建在了鸦顶城。如果领主大人愿意加入我们，一同对抗帝国，我们五家愿意一次性付清所有欠款。”

　　“哦？”吴忧跳了跳眉毛，近10亿金！霸血很清楚，绝对能让吴忧动心的价码。

　　看来，除光暗骑兵泡泡龙和投靠吴忧的血樱之外的五大佣兵团与乌鸦公国已达成秘密交易。都是代表同一利益集团的玩家，所以短暂的结合在一起也不是什么大不了的事情。

　　“霸血团长，你也看到了我的城市已几近完工。除了再修一条下山的街道，没有什么地方需要花钱的。”吴忧笑道，“而且欠款原本就是我的钱，早一天晚一天到手对我来说没有什么区别。我不怕有人赖账，当然您也不可能这么做。”吴忧最后的话虽说的不重，却让霸血不得不小心掂量。

　　看到霸血面色无异，吴忧接着道，“所以，在这项交易中，我看不到足够打动我的筹码。”吴忧特意咬重了‘足够’二字。

　　“哦！哈哈！”霸血重重的击掌，“你看看，最近事情太多，我把大公的话说漏了。”大汉面不改色，“大公还说了，如果雨领主与我结盟，将开放温泉关并互设商会，并就涌入您属地的难民一次性支付1亿金的补偿费；还有，他将联合其它7个公国联名向帝国施压，给予您平等之身份和地位。”

　　“！”吴忧当然明白霸血的意思。

　　“哦？不知何谓平等之身份地位？”吴忧笑问道。

　　“迫使帝国承认您公国地位，您的乌鲁丁将成为第八公国，我的凤凰大公！”

　　“哈哈哈！”吴忧指着霸血的鼻子一阵大笑。搞得自信满满的佣兵头子暗自心慌。

　　“不知雨领主笑什么？”

　　“我笑你异想天开！先不说帝国答不答应，就以乌鸦公国现有实力和尴尬的处境，我不知睿智的陛下将用什么来说服沿袭千年，骨子里流淌着黄金血脉的古老贵族？让这些高高在上的国君们同意与一个暴发户并坐？”

　　吴忧很明智，所以除一开始的震惊外，他更多的却是对这张貌似香喷喷大饼的不屑。

　　“这……”霸血只是传话人，如此机密事显然不是他能参与的。所以对吴忧的反问，他只能目瞪口呆，不置一词。

　　“好了，这些不是你我能解决的问题，所谓礼尚往来，我也有一个不成熟的条件，烦请团长递交乌鸦大公。”

　　“噢！领主大人请说。”

　　“……”

　　送走一脸阴云的霸血，吴忧惬意的喝着热茶。在寒冷的冰峰山顶，有杯暖茶在手，倒也逍遥。不过，显然今天注定是忙碌的一天，刚送走霸血，尽职的骑士统领再次推开吴忧的房门。

　　“阿基里斯，就不能让我安静的待一会么？”吴忧抱怨。

　　“这是位您不能拒绝的朋友，我的主人。”阿基里斯笑着行礼。

　　“噢？”

　　“龙骑士团长大人。”

　　“啪！”瓷盖轻轻撞了下茶碗，吴忧的心情顿时恶劣起来。“还有其他人没有？”

　　“有，一位女士。”果然，吴忧对艾嘉妮可谓爱恨纠葛，这个永远将利益摆在最前面的女子，总是能恰到好处的给吴忧制造大麻烦。

　　“唉！”吴忧长出一口气，“请他们进来，不，我去迎接吧。”

　　“遵命。”

　　在阿基里斯的陪伴下，吴忧快步走下楼梯，来到城堡伸出山体的升降坪。果然，一出碉堡，就看见无光巨大的身影。

　　“龙少！”前一刻还皱着眉头的小领主顿时开心起来。

　　其实，认真算来，他没多少朋友。

　　“雨兄！”龙骑士长发披肩，一身米色骑士长袍，精工细剑悬腰，胸挂一朵翠绿的石楠，正冲吴忧淡然而笑。

　　“嘿嘿，貌似又进步了？”

　　“嗯，和你一样，6转。”龙少笑的很灿烂，露出一口白牙。让吴忧很温暖。

　　“雨……”身旁一身华贵天鹅披风坠地的美女不是艾嘉妮还有谁？

　　“……”吴忧冲笑脸入花的女子翻了翻白眼，惹得龙少抿嘴一笑。这家伙，好坏全挂在脸上。

　　“好啦，总之见到你们很高兴就是啦！走，进屋再说。”冲一脸尴尬的美女挥了挥手，吴忧拉起龙少就向城堡内走去。

　　“很壮观。”

　　“一般般啦……”


第八十六章 第一次权杖之战（5）

　　“老师派我来传达骑士团的命令。”宾主坐定，龙少开口道。

　　“荣耀！”小领主急忙行了个骑士礼。

　　“荣耀！”龙少难得用赞赏的目光看了小领主一回。

　　“老师说，龙骑士团是斩向魔鬼的利刃，绝不参与大陆纷争。”龙少这句话说得斩钉截铁，断难违背。

　　“嗯，我知道。”吴忧当然知道。不过小领主瞥了静坐一旁独自品茶的艾嘉妮一眼，随即问道，“大师是指我一人还是指我全部势力？”

　　“我想是指你一人。”龙少狡黠的一笑。

　　“咕……”艾嘉妮差点被浓浓的奶茶噎着。“隆？你刚才不是对我说大师的意思是，让你和雨都不要参与这场战斗么？”

　　“对，这和我刚才说的话并不违背啊。”龙少笑道。

　　“这……”对啊，貌似不参加这场纷争的只限他们两个而已。

　　“这怎么行呢，尤其是你，雨。你的领地如此关键，如果你支持帝国，我们会万分欣喜，胜利将指日可待，可是万一你倒向……”艾嘉妮坐不住了，急忙开口道。

　　“呵呵，关于我的选择，现在还是个秘密。我要综合考虑两方面给出的条件，做最有利的判断。”吴忧这句话已经说的很赤裸了。

　　“……”艾嘉妮无语，言下之意是看谁出的钱多喽！

　　“相信我，爬得太快对你来说并不是好事情，而且王位在不久的将来我想你会得到的。”艾嘉妮不想兜弯子，正色道，“金币么，我们可以提供，但是不能太多，为了准备这场战争，帝国投入是巨大的。”

　　“这……”

　　小领主一阵语塞，猛地抬头从艾嘉妮略带笑意的眼睛中知道，刚才与龙少合演的这出戏并不成功。聪慧的公主已然洞悉到了。

　　“呵呵……”龙少自嘲的摸着鼻子，双簧演不下去了。

　　“哼！”吴忧恨的牙痒痒，公主早已料定龙骑士不会参与大陆纷争。只要这场战争不牵扯到魔鬼，龙骑士团会保持克制。用一句谁都能懂的话说，这纯是人民内部矛盾，怎么打你们看着办。

　　“好吧，该死的！你看看乌鸦大公都许诺我什么。”小领主说着将大公的亲笔信递给龙少。

　　龙少仔细看了看，不动声色的交给艾嘉妮。

　　“还真下血本了呢。”公牛公主随意的一瞥，脸上看不出一点吃惊的痕迹。“不过细细想来，你并未得到什么真正的好处啊。”女孩瞪圆了双眼，一幅纯情美少女的模样，不过嘴里吐出的话却让吴忧体温骤然下降10度。

　　“钱是欠你的，到期还是要还的，一次还清不过就是个噱头。反正落入你口袋的金币没有多一毛。互开商会，嗯，倒是有些油水。毕竟乌鸦公国多少龙纪做的就是叛卖奴隶的无本生意。不过要是没有兽人的侵略和接连不断的内乱还有帝国横插一脚的刁难，还真是个赚钱的买卖呢，可是现在嘛……被大贵族和外来人瓜分一空的奴隶市场还能分给你多少空间？”

　　看到吴忧拉长的脸颊，艾嘉妮有一种交锋胜利的得意还夹有小女子淡淡的骄傲，“再看最后一条。我太震惊了！这是一个效忠帝国的国王说的话么？你不会真的以为其它公国诸如公牛、独角兽、恶狼、杜鹿……会同意这个不经过大脑的白痴提议吧？”

　　“如果乌鸦大公真的这么做了，亲爱的雨，相信我，除了战争你什么也得不到。”艾嘉妮已经没有笑容。

　　“……”气氛突然凝固下来，吴忧愣愣的看着正冲他龇着小虎牙的公牛公主，不晓得该说什么好。这一顿条理清晰，分析精辟的说辞彻底堵上了吴忧的嘴。

　　“……”龙少静坐一旁，显然他也是这么想的。

　　都是帝国杰出的代表，有些问题根本就掩饰不了。

　　“好吧，我说得有点重了。亲爱的雨，请不要跟一个整日四处奔波，可怜的小女生计较，我向你道歉。”得，硬气之后，来柔的了。

　　“算啦！我承认你说的都是实情。”吴忧见梯子就撤。

　　“谢谢，你真是个好人。”艾嘉妮动之以情，“其实帝国也不是一毛不拔。只是现在的确是困难期间，所以没有太多，而且我们也不会让你为难，背弃神圣的龙骑士誓言，我们只想让你保持中立。”

　　女人娓娓道来，配合那惹人无限爱怜的可爱表情，吴忧知道自己这次彻底栽了！

　　“五亿，换你中立。”随后女孩气势猛然一振，扬声吐出了最后价码。

　　“……”吴忧无话可说。

　　“雨，龙骑士还是不要参与大陆纷争的好。毕竟这与我们的誓言相违背。”龙少适宜的开口，化解了吴忧心中最后一丝气闷。

　　“好，原则我同意你的提议，不过我保留修改条款的权利。”

　　“谢谢！雨，你真是个好人！”

　　“……”

　　“艾嘉妮，少来打趣我，少爷现在烦着呢！对了，我还想问你件事。”

　　“说吧，只要我知道，一定统统说给你听。”艾嘉妮笑皱一湖春水，端是害死人不偿命的小妖精。

　　“你知道圣杯么？”吴忧刚出口就后悔了，大意了！这样的问题怎么能跟身为帝国执政者的艾嘉妮说呢。

　　果然，女孩猛然一愣，随即巧妙的掩饰过去，“知道啊！怎么，雨，你想要圣杯？”

　　“我就是问问。”吴忧笑道，“我最近聘了个顾问，无意间听他感叹圣杯能将城堡升级到九级的话语，所以就问了问，听说有一张地图？”

　　“是的，标明圣杯埋藏之地的羊皮地图，共分9份，八大势力各执一份，最紧要的标明圣杯具体位置的中央部分缺失。”

　　“九份？”但是龙骑士战纪怎么说是八份呢？

　　“嗯，因为以前也有人凑齐过八张，发现还是缺少了最重要的部分。”

　　“地图竟被凑齐过？”

　　“对，否则现在八座九级城市是哪里来的？”

　　“地图具有神秘的魔力，与各自代表的方尖塔相呼应，一但亚莎之泪被挖出，方尖塔上的地图就会消失，魔皮上的烙印也一同不见，而当图案再出现时，就说明新的圣杯已经出现。”

　　“可知道着亚莎之泪是谁埋葬的？总不会凭空出现吧？”

　　“其实圣杯就是秩序之龙流下的眼泪，在月球上长眠的龙神每隔一段时间，便会将泪水撒落人间。方尖塔感应出眼泪滴落的位置，就成为寻找圣杯的唯一线索。”

　　“听起来很玄啊……”

　　“这是真的。有人特意跑去查验过，魔皮上新出现的图案都与原先不同，却和某一座方尖塔上的图案吻合。”

　　“那最后一次出现图案有没有被人找到过？”吴忧问道。

　　“嗯，应该找到了吧……不过没听说有新的九级王城出现，不晓得挖到圣杯的人用它做了什么。”艾嘉妮顿了顿，还是回答了吴忧。

　　“你怎么知道圣杯被人挖去了？”

　　“因为我见过羊皮卷啊！”艾嘉妮看出吴忧的怀疑，索性大方的和盘托出，原本这也是公开的秘密。

　　“魔皮在落入帝国手中时根本没有图案，仅仅是一张残破的空白羊皮纸。要不是有足够的证据证明这是寻找亚莎之泪的关键，帝国根本不会将这块一无是处的羊皮纸收入库房。好像听说直到30年前，魔皮上才重又出现图案。”

　　“也就是说你们得到羊皮纸时，圣杯已被人挖走。在其后漫长的时间里，亚莎又流了一滴泪，也就是现在的圣杯？”

　　“是这样。”

　　“我明白了，貌似对我来说还很遥远啊！”吴忧假装无奈的叹了口气。抬头却发现艾嘉妮狡黠的笑脸，“雨，你是不是已有一张在手了？”

　　“没有！”吴忧恨死了，这女人太聪明了！

　　“咯咯咯……你看你，激动什么，好像被人踩着尾巴似的……”“你……”

　　“其实，再告诉你一个秘密，据说在一些很特别的日子，魔皮间会有一种很特别的感应哦……”

　　“……”

　　我讨厌聪明的女人！


第八十七章 第一次权杖之战（6）

　　吴忧的恼怒是可以理解的，毕竟这场较量无论是气势、技巧亦或是表演女人都稍胜一筹。不过，对一名领主来说，这些都不是最重要的东西。

　　那什么才是最重要的？钱。

　　谈判是妥协的艺术，想要不用武力攫取对手的利益，那么自己也要付出一定的代价。所以妥协是必须的，但关键是你要能保证最想要的和最不想付出的这两样核心利益的安全。

　　所以在这次交锋中，吴忧的核心利益是钱，至于其它诸如侮辱、挫折等负面情绪的积累就都不那么重要。我敢打赌在吴忧见到五亿金币的那一刻，所有对艾嘉妮的一切不满都会抛之脑后。

　　这才是领主思维，或者说是政客思维。超越个体，俯视大局的思考模式。

　　艾嘉妮必须为吴忧做些事，这也是交换的一部分。帝国与吴忧的接触在吴忧当晚为艾嘉妮特意举办的盛大舞会上被有心人迅速传播。

　　艾嘉妮作为蔷薇城堡当晚唯一的女主角出尽风头。凤凰也破例请美丽的公主共舞一曲。在酒会的结尾，微醺的艾嘉妮左右挽着龙少和吴忧，满脸妩媚的让记者们拍照留念。魔法水晶球狂闪不停，想必这张意义深远的魔法相片将会是近期所有报刊杂志的首选封面。

　　其后的数天，艾嘉妮出入移民社区，以帝国的名义慰问了饱受战火摧残的民众。无论是帝国还是公主本人的影响力都得到迅速且正面的提升。

　　而在同一时刻，乌鲁丁第一第二独立骑士团押运着大批粮草向松鼠镇集结。为此汉萨同盟甚至关闭了整座军营，接纳这一万骑士。

　　随后，飞艇部队迅速返航，再也没有进入温泉关，而是在凤凰城和松鼠镇两地平凡起降。引人诸多遐想。

　　“嘭！”红衣男子一拳砸碎座椅扶手，钢硬的面颊那道淡淡的疤痕愤怒的扭曲着。“陛下！我相信凤凰和帝国一定结成了联盟！我们必须先下手为强！”作为玩家领主同盟的大佬，西门烈的话得到大片响应。

　　“对，我们要抢在他们前面动手！”“一旦完成部署，我们只有挨打的份啦！”

　　斜靠王座上的乌鸦大公不动声色的将目光投降西门烈下首的白衣人。

　　罗密欧正满脸木木的看着封面上的两男一女暗自出神。

　　“小罗！”红衣男人每次叫白衣男的名字都有一种说不出的快意。不知道为何当出老家伙会选这个能力才情都不如自己的小白脸。现在倒好，你的女儿不照样被老子压在跨下，想怎么搞就怎么搞？要说不愧是国王的女儿，一身嫩肉好不馋人。嗯，找个时间把后庭也开了，要不再刻上我的名字？哇哈哈哈……

　　男人下作的笑容没逃过国王的眼睛，乌鸦大公眼神一冷。

　　“唔……”男子回过神来，恭敬的对大公一礼，“父王。”

　　“罗密欧，我的孩子，告诉我，对于他们的联合你怎么看？”乌鸦大公不以为意，冲略显颓废的男人淡淡的一笑。

　　“父王，我觉得这是一种假象，一种姿态，或者说是一种表演。”男人平静的道。

　　“小罗，你是不是太过‘操’劳，看起来精神很不集中嘛！”“嘿嘿嘿……”底下一片压抑的奸笑。老大搞了他老婆在领主间是个公开的秘密。

　　“老大，我很好。”男子藏在桌下的拳头早已攥得不能再紧，刺入掌心的指甲如毒蛇般啃噬着他的心，而脸上却挂着感激地笑意。“嗯。”仿佛看见那顶隐形的绿帽，西门烈总喜欢下意识的撇一眼白衣男的头顶。

　　“好了，让霸血团长再跑一趟，凤凰的要求……”大公顿了顿。

　　“陛下，我们可以适当答应。”西门烈再次出列，每次迈出这一步，都让他充满兴奋，貌似这是他的特权似的，独一无二的特权。

　　“好，就依首相之言。详细内容你们商定后承报给我。”示意众人退下，望着白衣男子孤独的背影，大公突然道，“罗密欧，陪我到书房说说话。”

　　“是！”男人猛然一颤，急忙转身道。

　　“哼！”西门烈冷哼一声跨过正九十度鞠躬的男人，强悍的身影正如跨过他去蹂—躏他的女人一样。

　　国王的书房，乌鸦大公挺拔在巨大的落地窗前，只留给罗密欧一个复杂的背影。“孩子，我的女儿怎么了？”

　　“！”男子浑身一紧，钻心的疼痛几乎撕裂了他的心脏。

　　“她昨天去了修道院。”大公自顾自的说道，“为一个逝去的生命祈祷。”

　　男人低着头，控制不住的泪水成串砸碎在猩红的地毯上。

　　“就在前天，她杀死了腹中的生命。”“……告诉我，一个母亲杀死为何要杀死自己的孩子”大公踱到罗密欧面前，一把抓住男人的衣领咆哮道，“那是谁的孩子！”

　　“呜呜呜……”压在心头的遮羞布瞬间崩塌，被屈辱折磨的奄奄一息的丈夫再也无力支撑。“啪！”火辣辣的疼痛顺脸颊蔓延，身体的鞭挞仿佛能让他的心灵获得平静似的，男人根本没有反抗，被暴怒的大公扇来扇去，像一只被扒皮抽筋的死狗。

　　“混蛋！”大公满眼泪花，一把将死狗摔在地上，痛骂道，“我以为你是个勇士！所以才将我最宝贵的东西交给你！原本以为我美丽的女儿从此会得到幸福和快乐！”

　　“看看你给她带来了什么！耻辱！耻辱！只有耻辱！”“你甚至不能保护她！让一个可怜的母亲亲手杀死自己的孩子！一个注定是贱种的孩子！”

　　“你知道从我可怜的女儿眼中看到了什么！！！”大公一脚踢向蜷缩一团的死狗女婿，“绝望！绝望！只有绝望！！！”

　　“咳咳！”也许是太过激动，人到中年的大公剧烈咳嗽起来，高大的身体佝偻着向地下倒去。

　　“父王！”满脸血泪的男人一把抱住被悲伤挤垮的父亲，“你滚开！”

　　“父王！呜呜呜……我对不起朱莉娅！更对不起您……呜呜呜……”

　　两个男人像无赖一样毫无体面的纠缠着，渐渐平静下来的书房只剩男人悔恨的哭泣。

　　“我的小女儿，是那么善良又纯洁。一直以来，即便是在王国最艰难的时期，她都满脸笑容的为所有人打气，‘加油，父亲！’‘加油，父亲！’……那时的她是那么活力十足，充满生机……”大公说着说着又流泪了。

　　“我不惧怕死亡！对一个世袭贵族来说，死亡是灵魂得到平静的最终归宿！可我还是一个可怜的父亲……我本以为你是英雄！当你第一个冲上叛军城头的那一刻，我就从未动摇过！可是我没想到满身创伤仍能独斩敌酋的你，竟连心爱的妻子都守护不了！”

　　“我该死，父王，我该死！！”深深地自责让男人泪流满面，那个意气风发的热血男儿到哪去了？

　　“你放手，你的话我再也不会相信，如果你还有一点点男人的良知，去安慰你的妻子吧，不要让她再受伤害了。”大公挣扎着站起，不愿再看男人一眼，瞬间苍老的背影饱含着一位父亲难以承受的伤痛。

　　傻傻的靠在墙角的男人空洞的眼神渐渐热烈，我到底怎么了！这是为什么！为什么啊！！还要让爱我的人为我流泪么！不！绝不！！

　　“父亲！”男人单膝跪地，被乌鸦大公一顿痛责的男人终于觉醒了！“我错了！以前我太多顾忌，太过忍让！原以为这是做大事者必须付出的代价！可是我错了！我错的离谱！我不是政客，不是枭雄，我TM是个男人啊！原以为我不会在乎，可是我错了！我错了啊！！”男人痛哭流涕。

　　罗密欧原以为不会为一段数据付出感情，但事情真到了无法挽回的地步，他却发现自己的心，好痛。

　　真的好痛。

　　“父亲，我只想说，我爱朱莉娅，我无可救药的爱着她！为了她，我愿意做任何事，哪怕去死！”男人霍的站起，燃烧着战意的灵魂能焚烧一切！

　　“请给我一个机会！”

　　“我只要一个机会！”


第八十八章 第一次权杖之战（7）

　　凤凰城其实只完成了2/8，并不像吴忧说的那样建一条下山的小路就行了，而是要在山体上开凿出六层巨型平台，建设城区。所以，帝国支付的5亿金币还不够。这也是吴忧和艾嘉妮演戏的初衷。

　　假象，给乌鸦公国一个帝国貌似与凤凰结成同盟的假象。

　　终于，乌鸦公国第二次派人来了。吴忧笑看对面侃侃而谈的霸血，一切都很成功。

　　“霸血团长，我对您口中的乌鸦公国很感兴趣，玩家能受到公平对待是场伟大的胜利。”纯场面话，随即语峰一转，“不知上次让您带回去的提议，大公怎么说？”

　　“是这样的，大公原则上同意您的提议，但具体额度还需商谈。”

　　“噢？”吴忧脸色转冷，“我的朋友，您是在拖延时间么？”吴忧冷笑一声制止霸血的争辩，“我想对乌鸦公国来说，最不需要的便是时间吧。”

　　狡猾的家伙，一定是想看看帝国的具体行动再做反应。当时艾嘉妮也跟他提议，派遣帝国驻扎在风暴谷城的北方军团开进乌鲁丁，被吴忧拒绝了。

　　演戏演全套？吴忧才没这么傻，到时候你来个假戏真做，少爷的计划岂不是全泡汤了。

　　“这是我刚跟帝国签订的协议，您看看吧。”吴忧将那份和艾嘉妮签订的文件的后半部分交给霸血。

　　“10亿？！”

　　“对，10亿。”吴忧冷声道，“帝国出10亿，您也知道，对于金币我向来是来者不拒。”

　　霸血翻了翻，只看到帝国的付出，没看到条件。“条件是秘密，恕我不能给您看。”吴忧耸耸肩，“那是非常详细的，我必须承担的义务。该死的义务。”吴忧最后还咒骂了一句。

　　“雨领主，我需要时间，我会把这份协议递交大公，我想他会给您一个满意的答复！”

　　“不必了。”就当霸血转身要走的时候，身后一身长袍的侍者说话了。

　　“呵呵……”吴忧早就觉着霸血身后的侍者有问题，果然被他猜中了。

　　“我是大公的全权代表，一切细则都可以跟我谈。”一身黑衣的侍者满脸不合身份的英雄气。吴忧暗自点头，参照龙隐盗的情报来人一定是他。

　　“罗米欧？”（罗密欧是玩家故意叫错的。）

　　“嗯。”霸血看起来是此人的心腹，这时候已退出房间，并将房门关闭。

　　来人坐在吴忧对面，刚才霸血的位子上。直直的盯着吴忧的眼睛。

　　吴忧被看的有点发憷，不动声色的道，“罗米欧男爵，难道您就是来看我的？”

　　“呵呵，”男人笑了，“我在看传说中的凤凰和常人有什么不同。”

　　“你发现了什么？”

　　“面具，谎言。”

　　“哦？”

　　“你是否在所有人面前都带着面具？满嘴全是谎言？”

　　“不是，要看人。有时候真相是对他的伤害。”吴忧说这句话的时候故意瞥了眼书桌对面的男人。

　　“……”男人面容一冷，显然听出了吴忧的话中话。暗出一口气的男人淡然一笑，“每个人都会犯错，但不是每个人都有清醒过来的勇气。”

　　“您有吗？”

　　“有！”

　　“好，我愿意跟您谈。”吴忧笑着放下酒杯，“帝国出资10亿让我保持中立。并允许北方军团在适当的时间穿越领地，我答应了。”半真半假。

　　“保持中立是适当的。”男人点了点头，“不过借道一事有待商榷。”男人后半句其实是委婉的暗示吴忧在说谎。

　　“哦？”

　　“假道伐虢的典故我想您一定比我更清楚。”

　　“呵呵……”所有人都看轻了眼前的男人，只有莉娃坚信他是乌鸦公国最后的希望。

　　“所以，我不相信聪明如此的凤凰领主会同意原本就来防备您的北方军团大摇大摆的在领地内穿行。”自从有了风暴城的暴乱，帝国借平乱为由，调动原本镇守在雄鹿公国边境的北方军团驻扎风暴谷城。说是震慑宵小，不过所有人都明白，帝国口中的宵小只怕就是一谷之隔的凤凰领主。

　　“五亿，乌鸦公国只能出五亿。”男人开出价码。

　　“10亿，您不能比帝国少。”吴忧摇头拒绝。

　　“我的领主大人，也许帝国出了10亿，也许没有，这个谁知道呢？”男人摇了摇头，“我们是公国，对方是帝国，财力自比不上。”男人道，“幸好我们还有温泉关。自从您在那里狠狠地阻击了野蛮的兽人之后，乌鸦公国就发誓不让雄关陷落的悲剧再次上演。”男人喝了口茶接着道，“所以我们花费重金，布置了大型魔法罩。”

　　“而且，即便是我们一毛不拔，我想领主大人也会恪守中立，但这是对您的羞辱。作为对乌鸦公国隔关而望的强大邻居的尊重，我们愿意用行动来表示对您的敬畏。”这段话说的好！不但挑明自己有雄关护守，安全无虑；还暗示吴忧不可能放帝国军团入境；最后是说吴忧已和帝国达成协议，收了帝国的钱，所以自己出的这份纯是添头，吴忧白赚的。

　　“呵呵呵……”吴忧喜欢和聪明人谈话，智慧的碰撞比真刀真枪的杀伐更具魅力。

　　“15亿。”吴忧笑道，“五大佣兵团还欠我近10亿赔款，现在他们投靠了你们，所以我认为没有必要采用分期付款的方式。”

　　“这……”男人一愣，“我做不了主。”

　　“我的朋友，我们都是玩家，15亿对NPC也许很多，如果换成人民币，也不过1500W。”吴忧笑着起身，“现在有近一半的玩家定居乌鸦公国，背后大财团不知几许，区区1500W换一场富贵，我想并不多吧？”

　　“乌鸦公国的情况很复杂，即便是玩家联盟内部也是派系林立，而且五大佣兵团各有各的背景，牵扯的人很多。所以我现在不能答应您。”

　　“哈！哈！”吴忧怪笑一声，“我以为你是个英雄！看来我错了！”

　　“……”

　　“原来我还是跟一个扭扭捏捏，瞻前顾后的绿帽男谈判！”

　　“你！”罗米欧霍的站起。

　　“他不就是西门财团的公子么！你要隐忍到何时？！”

　　“这是我的私事，不劳领主大人操心！”

　　“15亿！一个子儿都不能少！”吴忧厉声道。

　　看着男人狰狞的脸，小领主突然笑了，“不过，我赌你赢。”

　　“10亿，另外5亿算我借你也好，投资也好，我希望您能利用这些钱重拾原本就属于您的权利和——尊严。”

　　“……”男人猛地一震，强忍满腔怒火，跨至桌前，“我、答、应、你！”

　　“好！”吴忧灿烂的笑了。

　　“哼！”男人转身就走，却被吴忧叫住。

　　“口说无凭，还是签个字吧。”

　　“……”

　　送走罗米欧，吴忧终于放下了心头之石。凤凰城建设资金已经搞定大半，原先计划出售4W套商铺的计划看来没必要了，2W套足以。

　　“来人，把朗格会长叫来。”

　　鸦顶城，吴忧15亿的开价在乌鸦大公的默许下被顺利通过了。毕竟玩家们也知道吴忧领地的重要性。

　　“呼！”西门烈看着手中的协议长出一口气，钱不算什么，西门财阀有的就是钱。只要能战胜帝国蝎尾狮军团，南方大片肥沃的土地将变成他的猎场。有了领地和资源，不但能压制住乌鸦公国的另一财阀，而且让西门财阀在游戏中的势力无人可及。

　　“呵呵，那就决一死战吧……”

　　鸦顶城北麓的一片庄园，手握5亿反叛资金的罗米欧正端坐客厅，等待着主人的接见。

　　“噔噔噔！”走廊外一阵马靴声响，罗米欧顿时振奋。‘成败在此一举！’

　　“你要见我？”一身猎装的男孩冲罗米欧咧嘴一笑。

　　“是。”虽然对方是个孩子，可罗米欧丝毫不敢大意，急忙起身行礼。

　　“好了，游戏中的一套就不要互相使啦，说说找我有什么事？”秋小勋大大咧咧的坐在上首，将皮鞭手套扔给仆从。

　　“大事，好大的事。”

　　“噢？”


第八十九章 第一次权杖之战（8）

　　暗自积聚力量的战争双方终将绷紧的神经压断，恶狼公国与乌鸦公国边境上磨擦不断，从原先三五人的械斗发展成小规模的激战。不仅仅是帝国和乌鸦，许多投靠帝国的玩家势力也参与其中。游戏以来，第一次国战即将打响。

　　这场注定载入史册的战斗吸引了全世界的目光。一时成为时下最热门的话题。为不打扰游戏的进程，深志公司破例没有出售广告，让玩家们能安心投入这场大战。

　　帝国主力是10W人的红色蝎尾狮军团，乌鸦公国参战方全部由玩家组成。老道的乌鸦大公没有直接参与这场收复南部领土主权的争斗。

　　帝国也心照不宣，没有尽起国内之兵，同样默契的限制了战斗规模。作为中央帝国，狮鹰王国有征召各附属国为之战斗的权利，但乌鸦并未反叛，而帝国在乌鸦公国内的所作所为也引起各公国甚至帝国内部保守派贵族的不满，加之各公国内部也是战乱不断，所以这场被定性为玩家暴动的战役，中央帝国并没有征召诸侯国参战。

　　毕竟不是训练有素，以服从为天职的职业军人。玩家们在多次小规模的战斗中没占着便宜反而损失不少之后，火气渐渐压制不住。更大规模的战斗一触即发。

　　玩家由联军组成，以五大佣兵团和大财团联军为主力，附带无数中小领主的私军共计数十万，元帅非西门烈莫属。虽说兵力众多，但如何调度这些训练无术的军队，使之不成为一团散沙的乌合之众，是西门烈头疼的大问题。不过还好有盟约限制，一但分配任务，便受系统监督，如若不尽全力到时是赏是罚自有公论。

　　这边战火荼毒，那边吴忧却乐得清闲。玩家间的大战又关他鸟事。这不，冰镜关一建好，吴忧便忙着凤凰城第二层城区的开凿。

　　吴忧采纳了用炸药爆破的建议，先在距底层150米的地方凿孔安放炸药，为了不影响下面的街区，矮人们必须严格控制装药量和钻孔深度。这样才能保证将山石炸裂，而不发生崩塌。以防万一，下层靠近山体的环形街道全部封闭，拉起了隔离网。爆炸试验先在背面无人区进行，成熟后再在南部山体实施。

　　移民的安置工作因战争而被迫暂停，即便是这样，整个城市也早已人满为患。不得已，吴忧又安排二十万人移居到南部乌鲁丁的几座城市中。北部街区的建设也迫在眉睫，不过为了不影响第二层的施工，吴忧决定暂缓建设。

　　作为乌鲁丁主城的八级凤凰城下辖雪狼野蛮人营地、飞瀑谷守夜精灵城寨、泉水、黑石、古树三镇再加上南部丘陵的小鹿、牛角、马尾、甜水、冰熊、红松、格伦谷雪人营地六镇一寨，凤凰城附属城市有三寨九镇，共计12座。

　　因为安置了大量移民的关系，地处吴忧实际领土中央的牛角镇被小领主一路升到7级，一跃成为居民20W众的城市。名称也水涨船高成了牛角城。城墙推倒重建，扩大数10倍的城市隐隐有了溪谷城的气势，只不过人口少了点。

　　吴忧雇用的建筑师也大半至此，凤凰城正忙着开山运石，多是没有多少技术含量的力气活，不需要这么多的建筑师，所以为了不让他们闲着，吴忧把他们运到了这里。

　　还有就是不得不提的傀儡千足虫，独眼淬火已经设计好，正交由老酒鬼修改后动工建造。树精的收购也非常顺利，说实话一般的冒险者根本不会选择这些行动缓慢的树精做宠物，领主们除了留下必要的数量外，多数都卖给商店交易行。所以吴忧几乎没花费多余的代价就收购了大量树精。

　　一批批树精被运到雪原上的一处坡地集结，不知不觉几个月下来竟变成一大片茂密的森林。

　　正当吴忧忙得屁股不沾地的时候，已积聚足够能量的双方，终动手了。

　　挑起事端的竟然是乌鸦公国一方。一天晚上，某位眼馋的领主纠集几个狐朋狗友趁夜将帝国刚刚拍卖掉的一处庄院端掉。毁尸灭迹的大火被帝国军团的斥候发现，暴怒的骑士随即发起了冲锋，猝不及防的领主们吃了大亏，呼喝着援兵不断杀来，眼见陷入困境的骑士也释放了增援信号。双方战士滚雪球似的越聚越多。终于，大规模的战斗在这个漆黑的夜晚爆发了。

　　显然领主们比蝎尾狮更不善夜战，乱成一团的敌我双方流氓似的打起了群架。到底是老辣的罗多克将军更胜一筹，果断率领一万精英骑士绕道敌军侧翼发动了奔袭！

　　奔马长枪，冠军冲锋的群体杀伤在300％攻击力加成的枪术下，掀起一阵狂风冲入敌群！好似巨魔割草机，将一层层一片片脆弱的野草洞穿、碾碎，洞穿、碾碎！奔驰的铁蹄将还未断气的肉体榨成满地浓浓的廉价汁液。纵横的百人方阵一遍遍在肉板上狂奔过，五万玩家悉数战死，竟无一生还。

　　帝国一方少数意外身死的骑士也在屠杀掉玩家空军的大天使团的魔法下复活。

　　完胜！

　　国战死亡24天无法上线！一个晚上玩家就损失了1/10的兵力。

　　牧师超度亡灵的圣歌整晚在天空飘荡，无数白色的灵魂从凝结成饼的纤维中飞升而去。看得玩家胆战心惊。仅仅一个晚上，玩家联盟就丧失了士气。

　　吴忧看了战报，除了骂玩家统领脑瘫，竟没有一句话。挑衅偏偏选择黑夜（如果几个领主的强盗行径算的话），没有辨清敌人虚实单凭几声吆喝就群集而出！难道是放狗么？

　　没有阵型、没有战术、没有统帅、甚至没有同归于尽的勇气！更没有一个人想到还TM能放魔法！

　　如果前方的玩家见大势不妙，拼死放下火墙，骑兵冲锋必将被打断！没有速度的骑士那可怕的冠军冲锋连同枪术一起失去效果，玩家的人海战术自然能发挥威力。

　　可恨这些狗X的，一见风紧，集体扯呼！后军变前军，一路撵鸭子似的被身后骑士一枪一枪捅了个干净。

　　“丢人！丢人啊！”西门烈气的直拍桌子。

　　西门烈昨晚根本没说上话，几个人一吵吵，好嘛，满营人都奔出去了。都以为能捡颗豆儿，结果被人当鸭子捅了个屁股开花。

　　“兄弟们也是第一次协同作战，没有经验也是难免……”下首一个小弟说话了。昨天要不是西门烈关了寨门，他也屁股一热冲出去了。

　　“5万战士，2百多个领主！竟没有一个人想起来放火墙！”

　　“可能人太多，怕伤着自己人……”

　　“我！……唉！”这些人头猪脑，难道脑袋里装的是大便么！

　　“罢了，罢了，都散了吧……”西门烈一阵黯然，这场被炒的沸沸扬扬的战役竟以这种方式开始了，保佑西门家的股票不要大跌……

　　“呵呵呵……”乌鸦大公收到战报后开心的笑了，无论是哪一方损失，都是他的胜利吧。自己虚以委蛇忍辱负重不就是等这样一个机会么？

　　“来人，把罗米欧叫来。”

　　被超度的死尸无法奴役，隔着一块巨大的红色地毯，玩家和帝国正面对峙起来。捷报已经发出，昨天的胜利让罗多克自信满满的将大营一路前移数十里，安到了玩家眼皮底下。

　　“挑衅！赤裸裸的挑衅！”小弟们嚷嚷着，西门烈却平静下来。看着桌面的地形图陷入沉思。

　　“大哥！派我出战！”有一片颇大庄园的领主起身道，“不杀他个血流成河，我誓不回营！”得，这位三国看多了。

　　“……”西门烈刚一皱眉，忽然心生一计。随即语气一转，夸道，“好！豆腐脑兄弟果然够胆气，如此再找几位同行便更好。不知何人愿往？”说着鼓励的目光扫向坐下。

　　一些机灵的赶紧埋头进裤裆，不过总有热血的不是么？

　　“我！”

　　“我！”

　　“还有我！”

　　“好，我这便为几位英雄壮行！”

　　“老大……”旁边心腹看不下去了，赶忙出声提醒。却被西门烈凌厉的眼神打断。

　　‘不是去送死嘛……’

　　‘老子就是让他们去送死！’


第九十章 第一次权杖之战（9）

　　豆腐脑兄弟果然人如其名，带着一万农民就颠颠的向敌营冲了过去。箭楼上的守卫互视一眼，无奈的举起长弓。

　　“报！”很快，传令兵进来道，“豆腐脑领主全军阵亡！”

　　众人没有一个惊慌失措的。毕竟那一群临时从庄园里拉出来的农夫有多少战斗力，他们还是清楚的。

　　“嗯，敌军势大，后退10里扎营！”

　　“遵命！”西门烈扫视一眼，将几个暗自松口气的记在心里。

　　大军分批撤出，等罗多克挥军来攻的时候，才发现是一座空营。

　　貌似玩家们还不死心，第二天又重整旗鼓，挥兵杀来。这次比豆腐脑农民好一些，好歹攻到了寨门边上。不过最后一个顽强的战士还是被重弩洞穿，尸体被钉在漂橹的地面上。

　　“再退！”西门烈一声令下，玩家们蜂拥而出，恨不得多生几条腿。

　　退！再退！三退！四退！五退！六退！七退！八退！九退！十退！

　　退！退！退！

　　十天内西门烈狂退百里，连丢十寨！NPC战士不用指望了，士气全部归零。因为没有参战的关系，所以还没出现负数。而那些参战的玩家也都全部阵亡，没有一个回来了。

　　貌似想撤退的也被西门烈乱箭射死在寨门下。

　　退着退着，玩家们心里有数了，这不是老黄忠的骄兵之计么！着啊！老大不愧是老大，果然有门道。不过夸归夸，这炮灰的营生哪个也不愿做。

　　开始的时候还有些热血的，到中间热血的死光了，西门烈就点名那些暗自出口气的。这些家伙要么是来混的，要么是怕死的主，所以为了最后一战，必须清理掉。最后，该死的都死了，不该死的也去了，没办法，西门烈只能采取国际惯例，抓阄。

　　这些都是实力很强悍的领主，平时也不视生产，有钱就买兵，没钱就向邻居要。手下军队都是一等一的老兵油子。不给？一刀下去，再抓几个领主稀饭的女人，可给来？

　　给了。

　　因为实力强，出手狠，血又冷，人送绰号‘强盗领主’。还别说，真有些领主大腿一拍，占座山头干起了强盗买卖。没有领主这层遮羞布，便更放的开了。一时间弄得民不聊生，领主们头痛不已。要说西门烈倒是有些手段，非但不剿还和这些强盗领主大碗喝酒，N飞泡妞，最后竟拜了把子！

　　有了这位首相兄弟，强盗们能不给面子么？于是乎强盗们纷纷挪窝，围着南部领地占了无数山头，专门打劫抢掠初来乍道的帝国新领主们。倒也给乌鸦公国大大出了口气。

　　现在派这些强盗去送死，可是找对人了。

　　比起一触击溃的少爷领主，这些家伙才配叫战士！同样是毫无章法的冲锋，一轮箭雨下来，除了几个运气着实背的，竟没倒下多少尸体！

　　“警戒！”蝎尾狮立刻谨慎起来。不过前面赢的太轻松，开始还是太松懈！两营距离本就不远，三轮箭雨下来，强盗们已经冲到营前！

　　“呦呵！”人马迅速分散，就向无数只乱窜的老鼠，扑向高高的营寨。毫无轨迹的路线难为住了弓箭手。以往预先判断射击点的经验全用不上了！胡乱一阵箭雨下来，杀伤很有限。可恨的家伙，拐着弯还跑那么快！

　　“人呢？！”

　　“都贴在墙壁……呃！”探头出去的小兵拉回来时已经断气。一只黝黑的毒箭正插在喉管上汩汩的冒着气泡。

　　“啊！啊！”中招的还不止一两个。

　　“不要伸头！”“快，檑木！”

　　“嗖！”一条肮脏的麻绳拴着两个瓶子被贴在墙下的盗贼扔了上去。“这是……”小兵还没反应过来，瓶子突然炸了。

　　“嘭！嘭！”

　　一瓶毒液，一瓶迷雾！顿时杀伤一片。可不止这一个盗贼，不久，烟雾和毒液就在城头弥漫开了。

　　“啊！”迷雾还好，关键是迸溅的毒液，许多士兵被腐蚀的惨不忍睹，别说他老妈，就是他老豆都认不出他了！

　　“救我！”“快杀了我吧！”“妈妈，我不想死啊！”“儿媳妇呦，爹爹小弟弟没有啦！”

　　“上！”无数飞爪扔上墙头，盗贼们口含利器，灵猴般攀爬上去。“兄弟们，杀！”混水摸鱼本就是强盗的强项，类似这样的战术那是再熟悉不过了。

　　就连玩家大营的领主们也看的牙痒痒，想来都吃过这样的亏。也是，估计盗贼这纯熟的手艺多半是在他们身上练就的。

　　“老大，门开了！”小弟兴奋的叫喊并未引起西门烈的注意。

　　“老大，门开了！杀过去吧！”盗贼们在城头拼命吆喝，而后方大营没有一点动静。

　　“老大，这次怕是瞎了！”强盗们也凉了。

　　“西门烈！”独眼汉子一刀切开最后一个卫士的喉管，狠声骂道。

　　“怎么办！”

　　虽然杀光了守卫，可强盗们都明白，敌人根本就没伤筋动骨。只需一个反击，强盗们只有一个死！

　　果然，大营一阵旗动，敌人行动了。

　　“兄弟们，这次老子栽了！”看着手下剩下的数千弟兄，坐山雕恨道，“都怪我错信了西门烈那狗杂种！”

　　“现在退也是死，不退也是死。逃了惩罚估计比死还严重！”

　　“干！那就死吧！”做这一行的玩家多是血性之人，反正就是一个死，临了也要拉个垫背的！

　　“好，兄弟们，要就干大的！走，摸老营去！”

　　“杀！”

　　“哼哼……”西门烈笑了，坐山雕是强盗中最大的一股，也是众强盗的头儿。他一死，有这24天的时间足够西门烈从容布置，拔去这颗毒牙。想必只有稍微提示，领主们就会群起攻之吧。“发布通缉令！还有，让牢里的兄弟们准备好，去一个杀一个！给我杀到零级！”阴冷的语气吓得小弟都打了寒颤。

　　“杀！”重装战士们迅速聚集，这一撮强盗迅速淹没在耀眼的钢铁长城中。“杀！”强盗们举刀杀向哪边，哪边便退。也不接战，也不放人，搞得强盗郁闷不已。

　　“老大，不对啊！”小弟们也发现情况有异。

　　“杀！”钢铁战阵潮水般后退，又潮水般压了上来。数个冲刺把强盗们累的够呛，围在一处，个个伸长舌头加强散热。

　　“嘎吱……”寨门再次关闭，强盗们顿时丧失斗志。

　　“唉！此天亡我，非战之罪矣！”坐山雕仰天长叹，“TMD，老子不干了！”说着把弯刀扔在地上。强盗们也效仿老大纷纷缴械。

　　“啪啪啪啪！”钢铁战阵闪出一条路，身披猩红大氅的重装大汉一路鼓掌走来。

　　“很不错！”来人自是红色蝎尾狮的大老板，罗多克将军。

　　“你就是那个罗多克？”坐山雕大咧咧的指着男人的鼻子。

　　“不错，就是我。”罗多克上前一步，笑道。

　　“好，那你可以去死了！”坐山雕很有信心，没有人能躲掉他的袖箭！

　　“慢！”忽听身后一声大喝，坐山雕被人一脚揣在地上。“哈！狗日的，原来你是叛徒！”坐山雕的小弟发现动手的竟是他们的二当家。

　　“老大，我全为兄弟们好，西门烈估计已经发了通缉令，监狱里埋伏重兵，去了就是个死！”

　　“什么！”连环毒计！TMD，一切都安排好了，看来先前的抓阄也一定有猫腻！

　　“老大，我想你先见一个人，到时候要杀要剐，兄弟我任凭大哥处置，绝无二话！”老二趴在坐山雕耳边小声道。

　　“……”

　　“好，看你有什么说的！”坐山雕示意强盗们把家伙都抄起来，见着不对，拼死也要做几个。其实，这还有另一层意思，那就是试探。

　　如果对方动手，不用说里面一定没什么好鸟，老子只求速死，不去丢那个人；如若不动手，这里面的文章就大了……

　　果然，没有动手。

　　“请！”罗多克大手一挥，坐山雕昂首迈入。

　　军帐内只有一人。

　　“你是谁？”坐山雕望着一身厚厚黑斗篷的神秘人顿时警觉起来。

　　“救你的人。”神秘人缓缓掀开头套。

　　“是你？！”


第九十一章 第一次权杖之战（10）

　　且说西门烈连输十阵，士气维谷。幸好所带兵将多为玩家，影响有限。等盗贼陷入敌营，这已是第十一阵了。

　　“撤！”一路撤兵百里，身后便是小镇一座，名曰：‘麦镇’。小镇因盛产小麦而得名，也是乌鸦公国中南部为数不多不已贩卖奴隶为业的城镇。最后这营背城而建，相距数千米。罗多克便占据弃营，准备攻城。

　　是夜，小镇玩家大营内灯火通明，西门烈环视众人，多日来初见喜色。

　　“此可称精英。”炮灰早已填完，最早一批五万人要十多天后才能上线，所以玩家联军兵力骤减到20W人。实力却不将反升。要说炮灰孬兵危害是大大滴，一群狼撒到羊群中也只能做羊了。

　　为何？所谓党同伐异，现在都搞民主，人手一票，你要是绵羊这票投给羊或狼？无奈，做狼的此时也得披一身羊皮，挖空心思找个与羊有关的老祖宗，咬死自己是杂种不松口。哎！这样羊们满意，这票嘛自然投给近亲。

　　却不晓得，狼始终是狼，爬上去了就要咬人滴。

　　“元帅，我们都窝十几天了，今晚让小子们开开荤吧！”精锐也称嫡系被西门烈雪藏近半个月，每次都是第一个跑，所以都憋屈坏了。

　　“嗯，有你出手的日子，到时候给我狠狠地打！”表衷心的人是他一手提拔起来的干将，西门烈甚至曾想把乌鸦公主甩给他玩两天，不过后来衡量再三还是放弃了。这狼么，不能一口喂饱，让它始终缺那么一口才好咬人。狗嘛，也不能整天吃屎，偶尔也要加点泡菜。倘若是猪，那就要天天管饱，好生伺候着，等哪天膘肥体壮了一刀宰掉，割肉剔骨也端是好买卖。

　　所以说这年头想找头平时当宠物难时下黑锅的猪，是很困难滴。也许是猪肉贵的原因吧。

　　“元帅还是等等吧，敌人刚刚下寨，必定惊醒，不如等上两日？”龙图腾已然成熟不少。

　　“呵呵，龙团长的确见识不凡，此乃中正兵道。然敌军连战连捷，骄气已生，吾料今夜必不防备，此正是破阵之机，不若用奇！”一激动，半白话都出来了。

　　“用奇？”众人满头雾水。

　　“呵呵，多日来我等连丢十余营，我料定敌军入营必慎，所以先前丢失之营并未有异。”西门烈也不禁面露得色。‘都以为就是个生搬硬套的骄兵计？老子还有料！’

　　“不知盟主奇计安出？”为配合气氛，玩家们也纷纷说起了半白话。

　　“火攻！”

　　“……”

　　未见意料中的满场惊叹，西门烈尴尬的收起满身王霸之气，“营内埋藏了大量地雷火油，堆积之粮草也多是浸过油的草料，只等火起，我们十面杀入！”

　　“哦！”众人恍然大悟，果然是好计。

　　“所以，输赢必在今夜！”西门列披风一甩，吧唧扇身后小弟一大嘴巴子。不过他却不以为意，厉声道，“一战定胜负！”

　　“一战定胜负！”众人轰然应诺。

　　“来人，取装备！”

　　身后还留着鼻血的小弟急忙将宝箱打开。顿时满室金光！部队士气+1的雄狮项链（Necklace of the Lion），部队士气+2的狮鬃披风（Cape of the Lion’s Mane），和部队士气值、运气各+2的狮冠（Lion Crown）！

　　“雄狮之灵！”（Lion’s Spirit）众人大惊，西门烈一套下来，原本为零的士气骤然爆棚！激发套装属性无敌冲锋！

　　“哈哈哈！”虽说是借的，不过这一身神器还是很抬人的！

　　满脸喜色地霸血一阵惋惜，如若不是各为其主，霸血还真佩服眼前貌似粗旷的男人。可惜，他的对手是罗米欧。不对，应该说是整个游戏世界。所以他注定是个失败的枭雄。

　　还有一点霸血很想说，无论是做狗熊，枭雄还是英雄都是很累的，因为他们都是非人类。

　　城内城外一片寂静，漆黑的夜幕下，一队精英盗贼正从小镇背面爬下城墙，向营地摸去。果然像西门烈预料的那样，营地防守很松。盗贼们轻易找到事先隐藏的拉绳火索。‘嗖！’城头一道穿云箭，盗贼们猛地一拉！

　　“轰！轰！轰！轰！”接连不断的爆炸骤然响起，坚固的木寨立刻四分五裂。城头上的守军被纷纷轰上半空，落地时早已气绝。

　　“火起！”城头上的哨兵一声兴奋的大喊，早已听到爆炸声的西门烈大喝道，“开门！”

　　“咯吱……”古老的黑铁吊门缓缓放下，洞开的城门后是黑压压望不到尽头的战士！“杀！”当头金甲骑士举剑一指，大队人马呼啸着冲出！

　　“杀！”金色的狮冠原本就为王者打造，爆棚的士气随一声声呼喝，化作一只金色雄狮在众人头顶仰天咆哮！

　　“吼！”

　　“吼！！！”疯了，都疯了！这就是领袖的力量，王者的气质！现在没有什么狼和羊，都是雄狮！即便是放一群羊进来，也会化作雄狮！

　　“杀！”对面火光渐起，爆炸不断。倒塌的木墙后是一个个狼狈奔逃的身影。“哼哼！你们也有今天！”玩家们都憋着一口气，等的不就是这一天么！

　　“杀！”来回劈飞奔逃的敌兵，西门烈纵马跃入！“杀！”骑士们跟着主人纷纷从缺口跃入敌营，冲向慌乱集结在一起的敌人！

　　“杀！”狂奔的骑士一阵抖动，金光猛然爆发！扩散的金光化为一匹匹金色战马融入战阵，数千骑士驾万马奔腾之势踏入敌群！

　　无敌冲锋！有我无敌的骑士最强技！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　一马当前的西门烈仿佛血液都燃烧起来！握紧的巨型阔锋剑高高扬起，冲着眼前越来越清晰的面孔重重挥下！

　　“杀！”

　　“杀！！！”

　　刀光如练，好大头颅冲天而起。仿佛地底下还隐藏着一头噬人巨兽，将一具具刚刚失去头颅的尸体扯到地下，任由万马踏成一摊分不清你我的肉泥。

　　“呸！”单薄的阵线被骑士顺间突破，西门烈抖落剑上血花，回头看时，十万战士已经冲入营地！

　　“哈哈哈！杀！”胜负已分，数千精英骑士在营地内左冲右突，如入无人之境。一路下来杀人盈万，西门烈的心算是坐实了。

　　“儿郎们，给我杀入大营！”西门烈举剑一指，骑士们轰然应诺！

　　“驾！”四处是奔逃的人影，一路哭爹喊娘者比比皆是。

　　“哼，都是些垃圾玩家！”西门烈冷哼一声，纵马冲向大寨正中的主营！

　　“玩家……不好！”西门烈陡然醒悟，顿时惊出一身冷汗，“快退！快退！”

　　玩家们正在兴头上，一刀一个砍得正爽，再加上雄狮之灵套装的加成，士气早已爆棚，根本没听见老大的呼喊。要说骑士们也是摸不着头脑，杀的好好的，怎么就跑了？

　　“轰！轰！轰！”本已停下的爆炸再次响起，这次受难的却是玩家！地雷阵在密集的人群中爆炸，玩家如点燃的鞭炮被成串的炸成碎肉！大片兴奋砍杀的战士根本不及反应就被轰成碎末，残肢断体者比比皆是。

　　“TMD！往哪炸呢！”

　　“自己人！都TM停下！”

　　“火！火！”不知何时，燃烧的大火突然飞快蔓延开来，玩家被毒蛇一样四处游动的火焰吞噬分割。哀号狂奔的火人点燃新的火点，还有许多误中地雷者轰隆一声化为漫天火雨，继续祸害同伴。满世界一片火光，分不清敌我。

　　将计就计！有了内线，罗多克将军早有准备。不但改变了地雷火油的埋藏堆放点，还将整个营地变成一个巨大的陷阱。而作为饵料的就是数万投靠帝国的玩家！

　　所以当西门烈发现一路杀死的都是玩家时，就知道已经中计了！

　　“不要慌！不要慌！”火焰还在蔓延，没人听他呼喝，“取土灭火！”“取土灭火！”

　　“推搡者杀无赦！”

　　“呜～～”苍凉的牛角号猛地在身后响起，“不好！”


第九十二章 第一次权杖之战（11）

　　晚了，一切都晚了！十万帝国王牌之师早已埋伏多时。大营内火海滔滔，红色蝎尾狮要做的就是将个别逃离火海的幸运儿送入地狱。

　　西门烈埋了许多地雷，罗多克将军又将计就计埋了更多，所以等满鼻肉香的时候，噼啪燃烧的火场中还不时响起零星的轰鸣。纷飞的火海中早已看不见人形，爆裂的火焰将吱吱作响的肉脂吞噬。熊熊烈焰终于汇聚成巨大的火炬，点燃半个夜空，将一切吞噬干净。

　　“嘭！”寨门一声爆响，随即坍塌。一群满身是火的骑士冲了出来。“吁～”当头的自是一身神器的西门烈，靠着雄狮之灵的守护，在骑士们拼死保护下才冲出火海。数千精英骑士徒剩数十骑。

　　西门烈被心中强烈的愿望支配着，让他不顾一切的冲出火场。因为他想问问，自己的破绽到底是出在哪！

　　“慢！”看到连同坐骑一起燃烧起来的敌酋，罗多克阻止了纵马截杀的骑士。内心巨大的疑问让火焰灼体的痛苦都忽略了。骑士们层层闪出一条缝隙，西门烈带着满身火焰来到罗多克面前。

　　“我哪里有破绽？”金色的狮冠内一张猩红恐怖的脸，红色火苗正贴着肉脂啪啪的燃烧着，面皮早已不见，血淋淋的肉筋随男人狰狞的怒吼抖落点点火团。

　　“滋……”罗多克甚至能听见带着油脂的火焰滴落石砾上的声响。

　　“哪里有破绽！”面前的人形火烛再一次发问。

　　“没有破绽。”罗多克顿升钦佩。

　　“那……”

　　“你没有破绽，打败你也不是我。”罗多克轻声道。

　　“是谁？！”了结心头疑惑的西门烈顿觉遍身剧痛，自知时日无多，挣扎着吼出来。

　　“你自己。”

　　“嘎～”被雄狮之灵附体的男人终于咽下最后一口气，连人带马崩塌在罗多克面前。

　　“呼～”罗多克下意识的抬头，望着烈焰卷天的火场长出一口气。

　　玩家联盟精英尽覆，困守麦镇的数万残兵士气殆尽，失败已成定局。

　　乌鸦公国，困鸦地狱。这座建立在悬崖深谷内的监狱，是另所有乌鸦国奴隶无比憎恨又无比敬畏的恐怖之地。作为亚山最大的奴隶市场，乌鸦公国的监狱是无比血腥的恐怖存在。死在其中的奴隶数不胜数，据说堆满整座山谷的骷髅足足有数百米深！这些逝去的英灵用最后的遗骸控诉着暴政和凄惨的下场。

　　历来被关进这里的囚犯无论是奴隶还是贵族想再见到太阳简直是痴心妄想。趁早了结自己是最好的选择。不过，能了结自己是一件幸福而奢侈的事情吧。

　　“呼！”西门烈长出一口气，浑身剧痛瞬间消失。“难道我没死？！”不对，西么烈猛然睁眼，果然，灰暗的巨石穹顶证实了他的判断。

　　没有战死惩罚只有一个可能，那就是重生在监狱中。用无数日夜的监禁来代替失败者的惩罚也是合理的吧。

　　可只有罪犯死后才会在监狱重生，为什么自己会来到这里？！

　　“来人！”这里都是自己人，在战斗前就暗中布置好。给他们的命令就是斩杀一切在此重生的人。长长的名单上都是他早先设定好的。这些人都是公国的毒瘤，剪除他们势在必行。

　　“来人！！”西门烈又喊了一句，发现空荡荡的地牢内只有他一个人的回声。

　　“怎么回事？”西门烈从血迹未干的地面上爬起来，厌恶的甩了甩衣袖。“来人！！！”一声怒吼终于换来回应，不过等他看清来人时，脸上的轻松顿时不见了。

　　“坐山雕？！”

　　“怎么，见到我很吃惊吗？”坐山雕满身浓烈的血腥冲的西门烈捂起鼻子。西门烈虽然长的粗旷，其实也是娇生惯养的大少爷。

　　“我的兄弟呢？”西门烈问了一个很傻的问题。

　　“嘿嘿！”坐山雕身边的小弟们笑了，还用说么？

　　“一切都是你做的！”西门烈恍然大悟，不对，如果他是叛徒的话，又怎么解释自己也出现在监狱中。

　　莫非……“不会的，不会的！”西门烈自己都不相信，难道就因为自己打了场败仗，大公就把他关到这里？

　　“哈哈！”坐山雕满脸扭曲的笑容，“本以为你是个聪明人，没想却是个傻吊！”

　　“混蛋！不要以为我收拾不了你！”西门烈的少爷嘴脸却招来更多的鄙视。

　　“给你一个机会。”说着坐山雕扔了把剑过去，“赢了，便让你走。”

　　“来吧！”西门烈豪气顿生，坐山雕有几斤几两他最清楚不过。

　　“NO、NO、NO！”坐山雕闪身道，“你的对手是他。”

　　一直躲在强盗群中的黑袍人缓缓上前，取下头套。

　　“罗米欧？！”西门烈大惊失色，一切都明白了，一切都明白了！

　　“都是你干的？”西门烈还不死心，以罗米欧那软弱的性格绝做不出这些事来！

　　“不是，”罗米欧平静的道，“是父皇。”

　　“该死的！”西门烈狠狠地咒骂道，“这么说一切都是阴谋！战争是假！冲突是假！承诺也是假的！”

　　“该死的老家伙一定和帝国早就坑瀣一气，合演了一出苦肉计，为的就是剪除我们啊！哈哈哈！”

　　“玩家，玩家！真该死，我怎么会这么失败，近千年的王国又怎会因土地而翻脸！我真失败啊！这些都是针对我们玩家的圈套！我不会再相信他们啦！哇哈哈哈！”

　　以为别人都是棋子，到头来却发现自己也是棋子的时候，对心高气傲的西门大公子的打击可见一斑。

　　“罗米欧，相信我，你也是棋子。还有你那个公主，该死的婊子！也是棋子！我们TM都是老头的棋子！”西门烈狂笑，“我还是小看了他们，这些家伙不是数据，不是NPC，他们根本就是老奸巨猾的阴谋家！哇哈哈哈！”

　　“……”罗米欧面色一变，垂下头颅不知在想些什么。

　　“呼呼～呼呼～”西门烈将罗米欧的变化看在眼里，眼睛瞬间一亮。哼哼，看来有戏。

　　“罗米欧，只不过是一条数据，相信我，我会在现实中补偿你，还有你那个需要做心脏克隆的妹妹，我都会帮你……我向你道歉，如果这还不够的话，我给你钱，给你女人，给你想要得一切。对了我那些女人随你挑……”说着，西门烈摊开双手向，满脸愧疚的向罗米欧走去。

　　“唰！”咽喉一痛，西门烈被一柄长剑生生止住。

　　“这些能换来我的尊严么！”满脸泪水的罗米欧咬牙切齿的问。

　　“尊严，尊严值几个钱？！”西门烈满脸不屑，感觉长剑入肉，急忙变幻脸色，“我向你道歉，郑重地道歉。但事情已经发生了，我会补偿你，对了，股份！西门电工的股份！我给你股份！”

　　“收起你的臭钱吧！只要你能战胜我，这里将任你出入，绝没人阻拦你！”

　　“你简直……我根本无法和你交流！”西门烈急了，现在他要赶紧出去布置，相信老家伙那边的清洗已经开始了！

　　“你忘了你妹妹！只要我一句话，他们就是拔去她身上的导管，看着她死去！！”软的不行，西门烈迅速改变策略。

　　“哼，不劳你费心，现在她正在做心脏移植！”

　　“什么？克隆一颗心脏可是要500W！你那来这么多钱？！”

　　“哼，就像你们说的，那是另外一个交易！”罗米欧满脸不屑，“你们这些有钱人任意践踏别人恶尊严和生命，一切事情都用钱去摆平，钱能换来爱情么？！”

　　“爱情？你和那个婊……她？”

　　“这根本是你无法理解的，多说无益，拔剑吧！”罗米欧后退几步，冷声道。

　　“哈哈哈……”西门烈仰天长笑，既然撕破脸那就不用演戏了，“你爱那个婊子？那你真该看看她在我身下呻吟卖弄的样子，哈哈哈！要说那里还不是一般的紧啊，每次插进去都夹的我好舒服～你也没用几次吧，哇哈哈……”

　　看到罗米欧心神大变，西门烈骤然暴起，一剑劈下！

　　“死吧！”

　　“哼！”罗米欧冷哼一声，剑花一抖刺入仇敌心脏。

　　“……你不是……”

　　“我也会演戏。”

　　“呃……”心脏一凉，西门烈扑到在地。

　　“杀到零级。”罗米欧潇洒的收剑，转身离去。


第九十三章 英雄诞生

　　渡鸦修道院，沉寂多日的大门被人缓缓开启。憔悴的朱莉娅浑身一震，紧张的不能呼吸。“哒，哒，哒……”当熟悉的脚步声在背后响起，饱受折磨得女人这才渐渐舒缓下来。不过随即大滴大滴的眼泪又落了下来。一颗心痛得她几乎根本无法绷直身体。

　　这是对光明龙神大大的不敬，记得小时候母亲带着三姐妹第一次来做弥撒时，活泼的朱莉娅被母亲唯一指责过的一句话。

　　脚步在朱莉娅躬曲的后背停下，朱莉娅完全混乱了，除了流泪她不知道还能做些什么。直到一双温暖的手臂环抱自己，熟悉的气味再一次将她淹没。女人一颗心顿时松弛下来。

　　没有人说话，时间在两人间静静的流淌，流淌。

　　“朱莉娅……”罗米欧开口了，“原谅我，这个懦弱的丈夫。”罗米欧没有眼泪。他发誓再不让妻子看见一丝他懦弱的表情。

　　“其实，我一直没准备好，不知道如何对你，如何看待这份感情。也许在他们看来，我的行为是无比可笑的，曾经有一段时间我被这种思想左右，甚至不敢直视你的眼睛。”罗米欧道，“都是我的过错，让你做了个冗长的恶梦，现在梦已经结束，让我们好好生活可以么……”

　　“恶梦结束了吗？”朱莉娅泪如雨下。

　　“我不信光明神，可是我愿意用我全部的人生起誓，不再让你受一点伤害。”罗米欧强忍泪水吻在爱妻的发髻。

　　“都结束了……都结束了……”朱莉娅猛然清醒，“亲爱的，你不能留在这里，听我说，你杀了他，父皇也会杀了你的！”看到妻子慌乱的像个孩子，罗米欧一阵感动，紧紧拥住朱莉娅，等挣扎的女人安静下来，罗米欧轻声道，“不会，父皇不会杀我。”

　　“这一切都是父皇计划好的，我……只是计划的一部分，可怜的一部分。”女孩又哭了。

　　“谢谢你对我说，”罗米欧心底最后一丝阴霾消失了，这份感情再没掺杂，“我也知道了。”

　　“你知道了？”朱莉娅猛然抬起头来，“那好吧，那好吧，如果你不嫌弃我，我愿意一辈子都做你的妻子，跟随你到世界的尽头，不管等待我们的是天堂还是地狱。”女人选择了与丈夫一起面对死亡。

　　“相信我，谁都不会死。记得你跟我说过的美好生活吗？我们还要生一堆的小宝宝……”

　　“扑哧……”女人展颜一笑，憔悴的让罗米欧好心痛。随即又悲伤起来，“对不起，是我拖累了你。”

　　“不。”

　　相爱的彼此历经磨难再次相拥的时候，将再没有什么能阻止他们。即便是神。你可以摧残他们的肉体，鞭挞他们的灵魂，可是，你能阻止两颗一同跳动的心么？

　　对于爱情，应该是更为升华萃炼的精神吧。

　　罗米欧说的没错，乌鸦大公没有杀他，甚至这个念头想都不敢想。因为罗米欧，就是因为罗米欧。

　　将玩家数十万精英斩杀一空的红色蝎尾狮败了！也几乎全军覆没！因为他们遇到了赴死的玩家！

　　战后的第三天，红色蝎尾狮将小镇团团围住，很快便攻下了城门，背水一战的玩家们没有一哄而散，而是在霸血的带领下推倒房屋打起了巷战！失去速度优势的骑兵陷入对残敌的清剿。

　　狭窄的空间显示了玩家的灵活，将足够多的敌人拖入混战后，霸血果断的释放了‘末日审判’！

　　强横的终极魔法瞬间将整个小镇吞没！熊熊火焰吞噬了玩家、帝国军队和居民在内的所有生命！

　　除罗多克等高层在魔法师的帮助下逃脱外，10W红色蝎尾狮全军覆没。

　　禁咒！恐怖的禁咒！狡猾的乌鸦大公千万心计，还是漏算了玩家的决心！玩家不是帝国的居民，更不是被教条束缚的圣骑士！

　　数万平民的生命，自己的生命还有敌人的生命对他们来说只是数据！王国间通行数个龙纪的《禁咒不扩散条约》和《骑士守则》对他们来说全是放屁！

　　玩家只遵循一个守则，“老子死也要拉个垫背的！”

　　原本将希望寄予在红色蝎尾狮身上的乌鸦大公甚至为说服帝国，将整个南部平原割让出去！而换来的帝国的承诺和力量，看似强大的力量在一张小小的卷轴面前飞灰湮灭！

　　又10日，重生的玩家在罗米欧的带领下血洗南部平原，将刚刚获得土地的帝国贵族尽数剿杀！而且还是以乌鸦大公的名义！

　　恐怖的绞刑架沿乌鸦公国、恶狼公国和狮鹫帝国的边界一字排开，震撼了所有人！

　　帝国议会的门前一片凄惨的哭诉，这些失去亲人的大贵族们对乌鸦公国深恶痛绝！咬牙切齿的发誓报复！

　　混乱的局面陡转急下，将乌鸦公国推到了帝国和玩家双方的对立面，孤独的乌鸦再也找不到盟友，等待它的将是整个世界的血腥报复！

　　鸦顶城，辉煌的国王城堡。

　　一身王服的乌鸦大公和一身英挺骑士服的罗米欧对面而座。

　　“我的家乡有一句有名的谚语，里面提到了盗贼、杀人犯和君王。”罗米欧轻轻的开口，带着从未有过的自信。

　　他必须自信，因为他现在是所有玩家心目中的英雄。因为他的计谋毁灭了对玩家近似羞辱的红色蝎尾狮！因为他带领玩家杀光了恶心的帝国贵族，将他们的土地、财富还有女人统统分给了玩家！

　　“哦？”大公兴趣不减，对眼前仿佛重生的男人多了些忌惮。

　　“里面说，偷一人是贼，偷百人是盗，偷万万人是王；杀一人是囚，杀百人是犯，杀万万人却是侯。”

　　“很有哲理的谚语。”大公面无表情的点头。

　　“我的陛下，儿臣无意冒犯，也无意您的王座。”罗密欧直视的目光看不出一丝谦卑或是敬畏，仿佛面对的是一个死人。

　　“那你需要什么？”大公已经笑不出来了。

　　“尊重，分享。”

　　“放肆！”大公拍案而起，愤怒的目光却被一道冰冷的视线生生浇灭。

　　“我爱您的女儿，哦，还有您的儿子。”罗米欧玩弄着手指上从据说是帝国议长侄子手上砍下来的宝石戒指，轻轻的说道，“您杀了18671名帝国贵族领主，还将他们的尸体、他们孩子的尸体、他们仆人的尸体一同吊在了帝国的边境上。”

　　“这是你干的！全是你干的！”

　　“对，是我。可我打着您的旗号不是吗？”罗密欧笑了。

　　“畜牲！你个凶残的畜牲！8W人，8W平民啊！你把他们全毁了！”

　　“那是微不足道的注脚。”罗密欧脸色一冷，“如果有必要，我不吝再杀8W，80W，800W。”

　　“！”大公猛然打了个寒颤，“你！你！你！”

　　罗米欧笑了，因为他在这个霸占王位近30年的乌鸦大公眼里看见了害怕。

　　“我的王，请接受您第十九任首相最真诚的见礼。”

　　“呼～！”离开让他生厌的城堡，罗米欧还要去见另外一个人。

　　“大人。”霸血现在是整个皇城的守卫将军，手下1W佣兵精锐全部转成吃皇粮的帝国军人。待遇自不用说。

　　“嗯，霸血大哥，他来了吗？”

　　“来了，就在首相官邸。”

　　“好的。”罗米欧冲霸血感激的一笑，“多谢了。”

　　“嗯！”心里略带不适的汉子终于放下了。

　　“你叫西门什么？”坐在首相华丽的座椅上，罗米欧冲眼前的男子咧嘴一笑。

　　“回首相，我叫西门涛。”清瘦的男子恭敬的行礼。

　　“哦，失礼了。”罗米欧站起来回礼，“听说您才是西门家的长子？”

　　“是！”清瘦的男人面露一丝凶残。

　　“好极了，现在你们西门家的股票已经变成了废纸，我想知道如果我把乌鸦公国原本属于西门家的利益重新还给你，你能给我什么？”

　　“西门烈的人头。”

　　“好，很好。”


第九十四章 银色凤凰城

　　“可恶！”管家愤怒的拍打着线报。身边的秋小勋却一脸开心的拨弄着刚刚折成的纸青蛙。

　　“少爷！那个该死的家伙背叛了协议！”看到少爷不以为意，老管家略带抱怨的提醒。

　　“怎么了？”

　　“他把原先答应给我们的南部平原分给了玩家！”老管家想想就有气，要不是秋家在后面支持和协调，罗米欧怎么能放开手去做！哦，还有那张五级禁咒，也是少爷给的！

　　“那还不好办么？打回来不就行了。”男孩懒洋洋的道。现在整个乌鸦公国是秋家一支独大了，再没什么顾及。

　　“那道也是。”老管家面色稍荠，做了一辈子秋家管家，早已把主子利益高于一切的信条融入血管中了吧。

　　“报！最新消息。”密探将最近的情报送交老管家手里。

　　“什么？！”

　　“怎了？”

　　“罗米欧把西门家所有利益全部都还了回去！”

　　“什么？！”秋小勋也大吃一惊，一把抢过，仔细的看了起来。

　　“西门涛？”秋小勋眉头渐松，“看来我们都小看了那个软蛋。”“通知骑士团暂停计划。还有告诉爷爷打压西门阀的行动可以停止了。”

　　“呵呵……罗米欧是么……”

　　罗米欧没要西门烈的人头，转而还跟西门涛签订了一项协议。这份致以最高龙神名义的协议也许在现实中不算什么，但是在游戏中就很要命了。

　　西门涛或者说以西门涛为首的西门家从此将于他的利益休息与共没，再也分不开了。甚至渡过危机的西门财阀将家主最疼爱的小女儿嫁与他，当然这都是后话。

　　制衡，罗米欧惊险的在西门财阀和秋氏的剑锋上走了个来回。玩了精彩的一手。所以说这场权利的角逐中，最大的赢家便是他了。

　　轰轰烈烈的大战戏剧性的结束了。等罗米欧宣布一系列安置NPC难民的法律政策时，吴忧已从温泉关运走了200W人口。

　　前后一个多月的大战让双方都耗费巨大。各自罢兵，暗自舔平一身伤口。没有数年缓冲，乌鸦公国难有大动作。帝国也损失了一个整装军团，对各公国的影响力再次削弱。一些公国开始蠢蠢欲动。其中最甚者便是夹在乌鸦和帝国之间的恶狼公国。

　　乌鸦失去利爪，帝国精锐军团全军覆没，压力骤松的恶狼公国已然亮起獠牙。可它首要面对的就是横在眼前的一根利刺——狮鹫山。

　　狮鹰和站在他背后的凤凰。尤其是凤凰，据说乌鲁丁丘陵最大的城市凤凰城已尽完工。

　　酷夏时节，北地还是白皑一片。冰镜关和环抱的群山阻挡了阴影之海的寒风，所以凤凰城内一片不适宜的温凉。

　　经年堆积的积雪悄悄融化，在几个封闭的山谷汇聚成湖，滋润着周围黝黑的冻土。许多谷地都被开垦出来，农夫们围着翠绿的麦秸忙碌着。虽然吴忧对种田一窍不通，但他也能从茁壮的作物上感受到土壤的肥沃。

　　第二层城区已经开凿完工，正在规划街区。而底层背阳面的城区也已完成最后的规划。就如原先设计的那样，这里将是密集的工业区。

　　第一家开张的工厂就是魔像工厂（Golem Factory）。（其实就是三代的假人工厂，不过高伦‘Golem’这个词最准确的翻译是魔像）

　　魔像工厂（Golem Factory）比学院的魔像铸造厂（Golem Forge）和高等铸造厂（Golem Foundry）最大的优势就是，它是野外建筑。

　　也就是说不用考虑阵营因素，可以在任意城市内建造。

　　当然这里制造的不是金人和钻石人，而是淬火等人设计的铁甲傀儡千足虫，简称铁甲虫。铁甲虫每节25米，共40节，总长千余米。

　　虫腹下的虫足全部改造成精钢车轮，机械传动，能量核心为极品宝石。试验铁轨已经铺设。试验速度约为6，比狮鹰略低。

　　不过能量消耗巨大，一块完美的8级宝石只能驱动它5分钟，9级约为15分钟。肯定不行。乌鲁丁地域广阔，狮鹰从红松镇到凤凰城也要飞行一天。即便是铁甲虫的速度能赶上狮鹰，这一天下来需要288块八级宝石！折合金币无数……

　　大师们正想办法弥补，希望能通过镶嵌法阵来提高速度和减少消耗。不过他们貌似还有很长的一段路要走。

　　最完美的方式就是制造一台自主魔像。就像给米兰达打造的翅膀一样。一旦自主化，魔像就能从自然界吸收元素补充能量，即便是消耗太大，也可以通过进食水晶宝石能能量矿物自我补充。

　　这和现在有什么区别？区别大了！天然宝石，越大蕴含的能量越高，能量越高炼金士的‘宝石萃取’技能所萃取的能量就越多。

　　但是极品宝石数量稀少，而最多的就是低级矿石。一般来说低于3级的宝石，神级炼金士都无法萃取。

　　而自主后的魔像却有根本性的突破，即便是一级宝石他们也能榨出汁来！

　　举个不恰当的例子，以前要吞10克拉的钻石，现在随便抓把沙子吃吃，结果不用说了吧。

　　魔像的尺寸、重量、精密程度决定了所需魔力之源的强弱。比如说现在给女族长们制造的傀儡螳螂兽，混沌头盔收集的灵魂之石足以；米兰达的翅膀和巨蛋因为体型大、精密程度高，所以必须英雄的灵魂之球；反过来再想想长1000米，每隔10米就有一对圆型虫腿的铁甲虫……

　　所以吴忧面临的困难大了去了。

　　不过小领主就是小领主，一拍脑袋想起一事来。记得在地下城做角斗士无意间制出了人造光源，不知那个东西能不能被用做能源。

　　吴忧去找了几位大师。当他们看到一颗小太阳的时候那种震惊的表情着实让小领主开心了一把。

　　“虽然我不知道你是怎么做到的，但它的确能散发能量！”老酒鬼先开口了。

　　“废话，能发光还能发热，不是能量是什么。”老地精撇着嘴。

　　“我觉得还是找老胡子他们过来看看。”老酒鬼道。

　　“很奇怪的形态。”老胡子和老树皮一起传送来的。“其实每颗宝石都能看作是一个小的世界。就像我们身处的世界一样，也有规则。当然也有承载能量的上限。这也是为什么神不会直接降临的原因。”

　　“嗯，他们的能量太大，就像是给气球充气，我们的星球会爆炸的。”这个吴忧理解。

　　“对，不过他们也有他们的方法，那就是时间。”

　　“嗯？”貌似吴忧听过相似的理论。

　　“就像小溪一样，虽然看起来很浅，可如果计算一年的水量就是一个恐怖的数字。”老胡子道，“神也会利用这一点，把自己‘拉长’，横跨亿万年，来容纳那无与伦比的能量。”

　　“把自己拉长？”吴忧貌似有点理解了。

　　“对，就像是绕着中心不断缠绕的线头。小小的一个球却包藏了很远的距离。”

　　“时间、空间和神的意识一起压缩，并让它们像河水一样流动起来便是整个宇宙了。”

　　“那位面是什么？”

　　“规则。一条思绪，一块鳞片，一个生命……或者是一块小小的石头。位面是口袋，装盛神化整为零的能量。好似把一块巨大的蛋糕分割成小块，装在不同的袋子里。每天吃一点，每天吃一点，这才不会浪费。”

　　“单就我们的星球来说，其实能量一直在增加，按理说早都应该到达极限了，可为什么没有毁灭？因为星球上的生物就像这些储存能量的石头一样将多余的能量储存起来。换句话说世间的一切都是一个位面，都有自己的规则。”说着老胡子指了指吴忧指尖的那颗小小的太阳。

　　“那这是什么？”吴忧感觉上面的理论无法解释手指上的东西。

　　“规则，新规则。”

　　“……”老胡子话音一落，全场寂静。

　　“石蜡可以点灯，两根融合成一起还能点燃，这就是它的规则。宝石怎可融合？炼金士们做了无数试验，想将低级宝石合成为高级宝石的努力一直没有成功。可在你手中宝石的性质改变了。”老胡子突然满脸兴奋，“我很想知道，如果就这么一直融合下去，最终你能不能制造出太阳？”


第九十五章 历史的尘嚣（1）

　　“我个人认为，我们的世界是神最完美的设计。一旦星球积累的能量达到了承受极限，我们的时空就会破裂，将多余的能量‘吐’到其他口袋中。最神奇的是就像人身上的伤口一样，破裂后还能再愈合。”老胡子笑道。

　　“那时空裂缝其实是无法根除的喽！”吴忧想着龙骑士们苦苦守卫的裂缝问道。

　　“嗯，这处愈合，下处还会裂开。”老树皮接口道，“这就像肛裂，每次拉屎的时候都会痛一次。”

　　不理会小领主的鄙视，老树皮又补充道，“最好的办法就是少吃或不吃，不过看起来我们的星球还在被强迫着不停的吃。所以……”

　　“所以，时空破裂无法避免。”老胡子赶紧抢回来。

　　“太阳的伟大就是能持续不断的释放能量，就像神一样，将庞大的能量化为细水长流，用冗长的时间去消耗掉。”

　　“而你做的这个人造光源也有此类特性。就是将宝石蕴含的能量变成光和热，持续不断的释放。”

　　“从这点来说，世界上还没有其他人能做到。”

　　“关键是持续。”老树皮又插了句。

　　“其实……”一直没有开口的老地精说话了，“你们有没有考虑过磁？”

　　“！”别人还好，吴忧顿时眼睛一亮，‘磁悬浮！’

　　磁魔像（Magnetic Golem）的制作工艺不是秘密，魔像工厂有足够的资源可以建造。“你是说用磁铁矿？”老酒鬼第一反应就是材料。

　　“嗯，其实我还发现闪电似乎也能激发磁性。”老地精的话绝对真实，没有人怀疑。

　　“电磁铁……”吴忧头昏昏，这都知道？

　　“我们可以这样。”老地精抓过炭灰笔，随手在纸上画了起来。“铁甲虫底部壳体可以用磁铁打造，而钢轨下铺设同极磁铁石，利用同性相斥的原理将铁甲虫抬起……”

　　“我想如果厚度足够的话，悬空都未必不可能，还有最好能在铁轨通上电流，来提升接触斥力。”所有人眼睛全亮了。

　　“即便是不能将车体提起，也会有效的降低铁轨负重！再配以浮空法阵，我想魔力会更加持久。”

　　“如果我们这样做，一块八级宝石能提供多久动力？”

　　“估计可以延长到一个小时！”老酒鬼兴奋的道。

　　“唔……”对吴忧同学来说，还是太短了。

　　“如果这么说的话，我们也不必单单考虑底下嘛……为什么不能像飞艇一样，在背上绑一个气球？”老胡子道。

　　“好主意！”这下活跃开了，等你一笔我一笔的将图纸完善，吴忧只能看着这张连它老妈都不认识的草稿哭笑不得。

　　“好了，不过这家伙也太丑了，你们想办法弥补弥补。”最后还是吴忧结束了讨论。

　　其他人都忙去了，吴忧拉着老树皮沿一条不知通向哪里的小路散起步来。

　　“领主大人，貌似您有什么心事？”不知是福是祸的老树皮先开口了。

　　“其实我想去那里了。”吴忧指了指地下。

　　“嗯！”老树皮凝重的点了点头。

　　“魔王说过无头骑士是进入地狱的关键，而且我也很想知道无头骑士与魔王还有耶泽蓓丝之间的纠葛。”

　　“我明白，你是想去寻找无头骑士的头颅？”

　　“对。”

　　“有线索么？”

　　“有了，根据盗贼工会的情报，无头骑士的头颅最可能出现在艾里巴—伊士昆（Eriba—ishkun）。”

　　“英雄祠？”老树皮皱起眉头。

　　“嗯，首先无头骑士以前是位英雄，很有可能还很著名。一般英雄的骸骨无论历经少沧桑，最后都会被有心人送到艾里巴—伊士昆。”

　　“不错，那座城市虽然被亡灵巫师占据，但的确是英雄们最后的归宿。”

　　“之前我还要去见一个人——桑德罗。”

　　“他早已死在学识要塞。”

　　“是的，我曾有一次和桑德罗斗篷内的灵魂片断短暂交流的经历，就是给无头骑士提升灵魂之火那次。”

　　“我知道。”

　　“当时我就知道耶泽蓓丝将无头骑士的头颅交给他代为处理的。”

　　“所以你要去找桑德罗的灵魂？”

　　“对。”吴忧点了点头。

　　“看来你还要去一趟学识要塞，我想也许你应该去那里的修道院转转。”老胡子好像想到了什么，不过看起来脸色并不好看。

　　“修道院最底层的密室有通向墓地的大门，和艾里巴—伊士昆的博物馆不同，那里才是真正的英雄祠。”

　　“我知道了。”怎么老树皮对灰犬公国貌似很熟悉似的？既然他不说，吴忧也就没有问。

　　“没有凤凰你能行吗？”

　　“行，我把巨蛋和无头骑士都带上，别忘了我还有禁魔球。”

　　“嗯，好吧。我把进入修道院密室的方法告诉你。”

　　一个星期后，准备妥当的吴忧再次来到学识要塞，这座灰犬公国的原首都。

　　这里曾是学习巫术的中心，但却因桑德罗带入了亡灵巫术而被夷为平地，由于学识要塞的亡灵巫术必须以强力的光明魔法制压，所以这座光明龙神的修道院颇为著名。

　　有修道院就会有墓地。修道院有名墓地就有名，灰犬公国的墓地叫做英雄祠。

　　灰犬公国的首都太靠近鬼魂谷，这也是为什么轻易被攻占的原因吧。也是因为这个原因，失去半壁江山的灰犬公国在众公国中实力较弱，还因被完全毁坏的首都，所以6级圣堂骑士都无法招募。

　　没有大规模的骑士团，扩张显然力不从心。但因其巫术发达，国内牧师、圣裁官和狂热者数量却是各公国首屈一指，所以做一条守家犬还是绰绰有余的。

　　和上次一样，整座城市被灰雾笼罩，玩家有不少，而且貌似牧师数量最多。旷野上的小怪吴忧没兴趣，径直向城外的修道院走去。

　　有强力光明魔法守护的修道院现在是此地的安全区，被玩家霸占，一路上人来人往蔚为热闹。俨然一个城中城的味道。

　　吵杂的喧闹并不能亵渎修道院的神圣和庄严。按照老树皮的地图，吴忧一路穿过各个房间，向一座小礼堂走去。

　　也许是吴忧特意选择了午夜时分的原因，这间不起眼的屋子并没有其他人。小心的将门掩上，吴忧来到壁炉旁。

　　将壁炉点燃，吴忧赶紧撒下一把魔法金。老树皮教授的咒语随即响起，金粉在火焰上迅速燃烧，须臾魔法的光芒将整座壁炉封闭，涟漪过后，出现一条黝黑的通道。

　　“真是巧妙。”吴忧探身钻入。光芒迅速扩散，嘭的一声消失不见。

　　应该许久没人来了，这座秘密空间吴忧感觉不到任何神圣的气息。所以为保险起见，小领主下台阶后就立刻释放了无头骑士。

　　90级英雄出场，连时空都颤抖了一下。死亡君主让吴忧爬上九头龙，载着他向通道深处走去。

　　“嘭！嘭！嘭！”也许是感受到有人光临，墙壁两侧的魔法灯次第亮起。黑暗顿时被驱散，吴忧也稍微放下点心来。

　　要说小领主最怕类似这样神秘静寂而又充满宗教气息的地下空间。反正就有一种毛骨悚然的战栗，不知为什么。

　　甚至为安全起见，吴忧坐在了无头骑士的前面。这样好多了，毕竟后背不用暴露在空气中了。

　　通道不长，很快两边便出现了一排落满灰尘的木门。

　　“主人，我感觉不到有任何存在的气息。”九头龙伸长一颗头颅，将一座木门顶开。

　　“嘎吱……”刺耳的噪音在黑暗中传出很远，小领主顿时一颗心提到嗓子眼。

　　“嘭！”屋内的魔法灯亮了，空荡荡的房间内堆满一摞摞错乱的书籍，足有一人高，旁边还有凌乱堆放的座椅。看来这原先是一间阅读室。

　　“咕咚！”坐在前面的小领主小心的吞着口水。

　　“嘎吱……”又一间房门被推开……


第九十六章 历史的尘嚣（2）

　　第一层没有未知的危险和陷阱，吴忧里里外外翻了底朝天。貌似第一层都是阅览室，堆积的书籍被小领主一股脑的全搬进宝箱。这些废纸可都标着特殊物品的字样，吴忧觉得一定不寻常。还有几个通连的屋子貌似是修女们的起居室，壁橱内还有一些腐烂的长袍。

　　通向第二层的楼梯在中央一个圆形的大厅内，吴忧早就发现了，为了将一层打探完，故而忽略。没什么可剥削的吴忧斩断了通向地下二层的铁锁。

　　“唔……”一进门吴忧就感觉到不适，虽然没有让他反感的地狱生物，但绝对与纯洁挂不上边儿。

　　“主人，我感觉到了死亡的气息。”无头骑士都这么说了，就更加证明了小领主的判断。

　　“小心点。”

　　“这里是储藏室？”吴忧暗自皱眉。按照老树皮的说法，地下密室一共有五层，可为什么储藏室在二层？习惯上应该放在最后一层的吧。

　　“咯吱……”腐烂的面包和谷物，没有价值。

　　“咯吱……”变质的清水。

　　“咯吱……”木材和箱子。

　　一个又一个木门被推开，吴忧早已没有先前的害怕。九头龙巨大的身影被魔法灯投影到旁边的石壁，悄无声息的移动着。

　　终于，在一间卧室内，吴忧发现了第一具枯骨。娇小的骷髅明显是一个女人。双腿曲张，双臂置于胯下，双手贴在一起，手腕诡异的向内弯曲。手指如刃，竭力绷直，貌似前方有什么必须触摸的东西似的。

　　打开的胯骨下面有一片暗色的血迹。淋淋洒洒涂满半张床铺一直蔓延到地板上。

　　“……”再看看高高拱起的脊椎和扭曲的头颅上大张的嘴巴，吴忧顿生毛骨悚然之感。

　　貌似这个女人双手插入的是自己的……

　　没有黑暗腐蚀的气息，就是一具单纯的骷髅。

　　“嗯？”烂在身上的袍子内似有光芒闪烁，吴忧跳下来走近骷髅。

　　挑开缕缕破衣，吴忧果然提出一枚坠入胸腔的护身符。感受到护身符上微弱的光明之力，吴忧随即明白，一定是护身符保护了主人死后未被黑暗侵蚀。

　　“咔！”吴忧直起腰来，随之一同提上去的护身符刚刚离开死者身体，骷髅就发出一声轻响。

　　“……”不是错觉，骷髅嘴巴似乎闭合了一些。

　　“主人，我感觉到了黑暗力量。”无头骑士验证了吴忧的判断。

　　“靠！”貌似吊坠不是凡品，吴忧咬了咬呀，一把扯过。

　　“咔！咔！咔！”骷髅动了，白色枯骨上浮起斑斑红色血指印，渐渐发黑。黑红的印记如同一只只苏醒的血腥之瞳丈量着大地。

　　血色蔓延，床铺和地面古老的血迹再次粘稠起来，等吴忧退后时，已是刺鼻血腥。“喋！”坐起来的骷髅冲门前吴忧愤怒的咆哮着，似乎是为吴忧抢去它的宝物发泄愤怒。

　　“咔！”地面上的血浆开始像橡皮糖一样充满弹性，不断荡漾的红色胶体早已脱离地面和床铺，像一条飞毯飘荡在骷髅身下。

　　“喋！！”拉伸的橡皮飞毯猛然扑向骷髅，将它整个吞噬。

　　蠕动的血色胶体内生出无数凸起，而原本光滑的表面也开始出现纵横的脉络。骷髅没留给吴忧多少用来疑惑的时间，几乎在很短的一瞬，凸起便刺破胶层，长成根根狰狞的骨刺。破烂的红色胶体也完成最后变化，附着在关节处，变成恐怖的肉筋。

　　“滋滋！”鸡爪般的枯手随手一抓，两颗冒着电弧的光团出现在骷髅手中。

　　“砰砰！”闪电光球正中目标，买糕的！竟然是骷髅法师？

　　吴忧气系免疫，并不畏惧。不过此时的小领主很是怀疑，自己是不是穿越到了暗黑世界！

　　“毁灭？”

　　“砰！砰！”又两颗。身后的无头骑士不干了，抢前一步挡在主人身前，乌黑的死气剑将骷髅法师拦腰斩成两段。

　　“主人？”

　　“唔……没事，没事。”

　　“主人，学识要赛是巫师聚集地，会魔法的骷髅也没什么好奇怪的。”无头骑士转而安慰貌似被擂到了的小领主。

　　“好了，我知道了。”没什么值钱货，吴忧迅速转向其它房间。看来曾经的修女们也分等级，有些骷髅的房间不但更宽敞，而且也不再仅仅是单一的那几大件。书架、衣橱、梳妆台这些原本是淑女的闺房之物也被吴忧在此发现。

　　冰、火、电、毒骷髅法师一一现身，不过在小领主面前，它们貌似强悍的攻击根本就没多少效果。被不紧不慢的无头骑士一刀一个切成西瓜。

　　能收的东西统统收掉，反正宝箱空着也是空着，谁知道这些特殊物品有什么作用。

　　第二层要比第一层小一些。清理完所有房间，吴忧来到中央最大的礼堂前。木门是被人从外面封死，厚厚的箱子一直堆积到房顶，遮住了整扇大门。

　　九头龙清理掉箱子，无头骑士感受到了木门上蕴含的光明之力。“主人，门上有光明加持。”

　　“滋！”死亡君主放在门上的手掌被一闪而逝的光芒灼伤，法阵依然还在起作用。

　　“我来。”吴忧估计这一定是封印门内不死生物的光明法阵，对自己没有影响。

　　“咯吱……”果然。

　　小领主推开门的瞬间，双眼还未适应房内的黑暗，就被突然爆发的满屏光球打成了老年痴呆。

　　“噗噗噗噗……”一阵拳响，吴忧被打飞到背墙上。

　　“噗噗啦啦，噗噗啦啦……”也不知房间内的骷髅法师憋了多久，搂头一阵疾风暴雨，根本不给小领主说话的机会，直接轰杀入壁。比他的光速拳还恐怖！

　　“吼！”小领主吸引了全部火力，射的正爽的法师们冷不防被无头骑士冲杀进来，身后的地狱九头蛇更不含糊，一骑一兽冲入密密麻麻的骷髅法师中，掀起血腥杀戮。

　　“把它留个我！”把自己拔出来的吴忧冲向最后一名穿着长袍的骷髅法师。他应该是这里的BOSS。

　　小领主没出飞剑，就这么一刀一刀的收割着法师的生命。没等吴忧发泄完，旁边的九头龙伸头就是一口，将奄奄一息的法师整只吞下。

　　“……”吃它下去的那颗龙头榨干了法师魔力，随后将骨渣吐出。

　　“小骑，它这是做什么？”

　　“小九好像很满意，应该是有好处吧？”无头骑士的回答也是模棱两可，看来这头地狱九头龙很有些诡异的说。

　　吴忧没在这个没营养的问题上纠缠，因为还有更重要的事情必须他去做——开宝箱。

　　国际惯例，干掉BOSS后，一定会有类似宝箱的奖励存在。

　　“嘭！”金币、宝石还有一枚钥匙。

　　“这是什么？”

　　吴忧从箱子的最底下缓缓拉出一条半透明的蕾丝睡裙？

　　“……”修道院怎会有此等暧昧之物？莫非是挂羊头卖淫肉的夜店？

　　小心的将睡裙收入宝箱，刚才一直对吴忧尽收些破烂货唧唧歪歪的食钱箱也心跳加速的擦了擦鼻血。

　　钥匙应该是打开通向第三层密室暗门的。大厅最里端的整面墙壁被人雕刻成一个巨型天使，暗门就在天使左脚心内。

　　“咔嚓！”将钥匙插入天使脚底板，用力一拧。

　　遍布六翼天使翼骨上的一圈眼睛猛然睁开！

　　“！”一只只真实的眼睛直盯着吴忧看，仿佛能看透灵魂的目光搞的小领主还真有点怕怕。

　　“呵呵……”我日，天使笑了。翅膀上全是眼睛，脑袋上却没长。

　　“你很奇怪？”貌似还能知道吴忧心里想什么。

　　“因为只有放弃了这双眼睛，才能看清世界，尤其是人心。”看上去自言自语，其实是在跟吴忧对话。只不过吴忧的回答无需说出，天使直接能读到。

　　“世人叫我真实之眼。”

　　“唔……这是个很有意思的问题。我现在无法回答。一切都要你自己去发现。”

　　“这是在招募我吗？呵呵……我就说你很有趣。”

　　“我被光明神放在这里的目的就是要判断哪些人能进去，哪些人不能进去。”

　　“你可以进去，她也可以进去。”说着双手一拍，一个大大的魔环出现在吴忧面前。

　　“好运。”


第九十七章 历史的尘嚣（3）

　　第三层竟然是这样进入的。吴忧没想到。老树皮也就是告诉他拿到钥匙插入天使左脚掌就行了。

　　出了魔环，小领主下意识的闭上眼睛。太亮了！实在是太亮了！无耻的光明神教！弄两层破破烂烂的地下室糊弄人，小领主要不是翻出一件蕾丝内衣，还真以为回到了龙骑士堡呢！

　　现在好了，狐狸尾巴露出来了。估计宝箱中的内衣就是让进来人心理有点准备的吧！

　　满屋金碧辉煌，处处黄金铺设、黄金雕刻，黄金装饰……小领主还特意咬了咬壁画上可爱小天使的JJ，也是金的！

　　太不太监无所谓，小领主先把JJ装进口袋。“哇哈哈哈哈……”“小骑！把你的大蛇叫过来！给我拆！”

　　“……那个，主人，小九说他是龙……”

　　“好了，好了，那你那条神奇的大龙拉过来，这墙，这地板，这柜子，这壶……都给主人我拆了！”

　　“是！”九头蛇可不会咬鸡鸡，九颗脑袋分咬一处，用力一甩，一整块黄金墙就被拽了下来……

　　“哇哈哈哈哈！！”残影一闪，小领主整个人贴在了金块上。“真金！真金！”

　　用做连接的白玉墙缝都没放过，这条走廊小领主走的极慢，就连被闻声而来的骷髅法师包围都小领主都没发现。

　　骷髅们貌似还有些智慧，左右看了看，集体后退一步将一个可怜的家伙推到了火线上。小骷髅法师壮着胆子发了颗火球。

　　“噗！”“哈哈……别闹！”

　　“噗！”“嘿嘿，别闹！”

　　“噗噗噗！”“嘿嘿哈嘿……”就看背对着小骷髅的闯入者抱着个瓶子一个劲的傻笑。

　　“噗～”小骷髅法师面子（？）罩不住了，使出吃奶的劲，就连三味真火都用上了。

　　“……”终于将闯入者手中的瓶子融化了，小骷髅长出一口气，转头一瞥，骷髅大军齐刷刷后退一步。

　　‘嘎嘎……’小骷髅得意的开合着漏风的下巴，莫非这就是传说中的王八之气？

　　“噗嗤！”数道粗重的鼻息打在他漏风的肋巴骨上。“！”等小骷髅转过头来，就看见九颗并在一起的大脑袋。

　　“咔！”小骷髅下的嘴巴一张，一颗光头咕噜噜的滚掉一旁。

　　“……”满眼泪泉还叼着一块硕大红宝石的闯入者浑身颤抖的挤了过来，“是谁～？！”

　　骷髅们左右看了看，齐刷刷的向后迈出两步。

　　顿时将一个正抱头奸笑的傻蛋丢到前面。

　　“嘭！”立马反应过来的傻蛋刚想解释，就炸成漫天碎骨！“给我杀！！”

　　“吼！”九头龙等的就是这个！一路狂奔，冲入骷髅大军。“砰！”无数骷髅被推土机撞飞，肢解成漫天碎骨。

　　九张硕大口器在骷髅群中肆虐，一口一口咬的嘎嘣脆。

　　小领主正忙着将拽下的金块装进宝箱。等最后的黄金花瓶消失不见，小领主才恢复意识。

　　九头龙早已打扫完战场，正将最后一具boss的骨渣吐出来。

　　“小骑，你这条龙是不是在吸收骷髅法师的魔力？”吴忧迅速恢复实际智商。

　　“嗯，我感觉也是，不过不知道对他有什么用。”

　　“其实我想可能是这样的，地狱九头龙和我的使役魔结合，让无头堕天使变成了九颗蛋，我想是不是这种突变让他对魔法元素也产生了异变作用？”

　　“估计是吧，我想也只可能这样。”小领主也想不出个所以然来。地狱九头龙的经历太过诡异，先是被混沌头盔作用，重生出的脑袋变成了暗金色，而且也与无头骑士的使役魔结合，吴忧很想知道天使是不是真的生活在九头龙的肚子内，还是说……

　　因为混沌头盔的作用，让九头龙的肚子变成了一个——位面？

　　破败不堪的走廊，吴忧再没兴趣多看一眼，迅速来到大厅。

　　魔法灯已在刚才的战斗中全部打开，小领主放眼望去，整个大厅同样用黄金建造。不似先前的压抑，圆形的穹顶一片亮金色。宽阔的大厅别无一物，就连必要的雕刻也省略了。全部是被打磨光滑的金子。

　　简约的金色大厅中央是一个造型超越时代的建筑或者说仪器。仪器也是黄金镶嵌，不过有不少必须裸露的地方呈现出同样简朴的亮银色。

　　中央是天线一般银色的三叉戟。走近才发现三个枝杈貌似并不在同一平面，而是组成一个等边三角。以三叉戟为中心伸出五只机械臂，水平堆放在地面上的五只机械手各握一枚鎏金蛋壳。蛋壳上半部有一个弧形的开口，吴忧试了试，关闭的蛋壳不是人力可以打开的。

　　打开的金蛋内也是空无一物。不过从垫在下面厚厚的绒垫猜测，里面应该盛装的是一些必须小心照顾的东西。

　　五条机械臂修长而充满力量，连接手掌的部位还有一条裸露的导线一直延伸到中央三叉戟天线的下方。

　　机械，吴忧能确定这一定是部机械。问题是这座仪器到底有什么作用？围着仪器转了一圈，吴忧在背向入口的一侧发现了一个古老的操作台。

　　金色的台子上有不少按钮，每个按钮上都嵌有特殊的说明文字。这是吴忧无法分辨的奇异语言。甚至骑士战纪也没有记载。

　　不过面板最下方的一个踏板吴忧倒是能猜到它的用途，启动。类似闪电的符号想来就是这个意思。

　　“啪嗒！”吴忧脚下一踩，没有反应。接连试了几次后，小领主决定放弃。一定是能源耗尽了。

　　现在想想，这座控制台和元素工厂内的操作台十分类似。布局大差不差。

　　“啪！”拉开一个把手，柱状的银色容器应声弹出。这里应该是装能量棒的地方，果然是空的。不过貌似桶状的容器难道盛装的能量是液体？

　　审视之看过去只是无奈的？？？，所以吴忧准备放弃。但也不是没有收货，吴忧试着将它放入宝箱的尝试竟然成功了！

　　庞然大物一消失，大厅整个空了。吴忧又指挥九头龙忙碌起来，这次可是技术活，所以小领主又把巨蛋放了出来。一个翘，一个掀，配合越发默契，一块又一块巨大的金砖堆成小山似的一大片，乐的小领主嘴就没合拢过。

　　“主人您看！”

　　揭掉金板，白色石壁上的雕刻被无头骑士发现了。

　　“快！把其它都掀掉！”吴忧渐渐看出门道来。

　　“原来是这样……”

　　看完类似说明书的墙画，吴忧心头的疑惑立即冰释。这台机器名叫‘艾尔拉思的光翼’。名字很好听，其实功能却很诡异。

　　这台机器的唯一作用就是用于天使的‘降生’！

　　还记得在第二层见到的那个造型诡异的骷髅吗？她就是所谓的圣母！这些可怜的女孩！这些沦为生育工具的可怜的母亲！

　　情景吴忧都能想象！先是利用这些虔诚的信徒，让她们成为‘尊贵’的圣母！想想吧，自己腹中将诞生伟大的圣子！这些可怜的处能不激动、甚至欣喜若狂吗？！

　　而第一、二层密室就是这些处母亲的生活区！等到孩子降生，就会被僧侣们抱到这里！放进金蛋中，只等仪器开启，成为天使降生的躯壳！

　　与光明圣坛（Altar of Light）来自天界的低级天使不同，这些通过降生，位临世界的天使们则是强悍的六翼天使！

　　为什么要降生？

　　为什么要用如此残忍的方式？

　　对，就是位面！就是老胡子的位面理论。强悍的能量会撕毁时空，破裂的位面会将闯入者吐出，甚至这些强悍的生物会被更强悍的时空乱流直接绞杀。所以相当危险。

　　而具有本位面‘时空印记’的生命体不同，他们能感受到位面的压力和极限。更会先位面而破裂！就像给天使们一个指针，所以他们会选择带入尽量接近世界承受极限的能量降生！

　　不过也不是每一次都会成功，因为每一个圣子自身的承受程度都不尽相同。所以这就是为什么‘降生罩’会有五个！

　　启动这台机器的能量也很特殊——信仰之力！

　　“罗德—哈特！把墙壁上所有刻画都给我切下来！”

　　“遵命！”


第九十八章 历史的尘嚣（4）

　　第三层设置的很巧秒，去往下层的通道不再是楼梯一类的低级货。而是丝毫没有伪装的机械升降梯。

　　有时吴忧会想，魔偶傀儡的技术是否也来至神的恩赐。下降许久，升降梯停了下来。缓缓打开的金属门外不再是金子的世界。这让吴忧很失望。

　　不过，等看清里面的摆设，吴忧那颗绝望的心再次强劲的跳动起来。

　　这是一间貌似图书馆的建筑，分门别类的储存着各种神奇的物品。吴忧四处看了看，随即明白这是降生天使们认知世界的学习室。传说天使降生时为了适应空间的能量上限，所以必须舍弃掉冗长生命中那些珍贵的记忆，带着必要的生命本源降临世界。而有限的记忆中除了自己的使命外，最核心的内容多是对魔鬼的仇恨。

　　看来，这些降生天使出生后，将会在这里渡过漫长的学习生涯。不过人类口中的漫长，对于天使们应该很不屑吧。

　　也许是忠诚无虑，图书馆内没有令人抓狂的洗脑读物。多是大陆的风土人情，无论是魔法影像还是留存的实物都与各种族的生活息息相关。地精的面具、兽人的斧子、人类的衣服、精灵的弓箭……

　　很多很多，可惜让吴忧那颗寻觅古董的心再次沉了下去。都是平常之物，没任何收藏价值。

　　书本倒是有不少，吴忧一路都给收进宝箱。渐行渐远，吴忧逐渐严肃起来。要说对魔鬼的仇恨，圣堂的天使并不比亚莎的龙骑士差多少。而学习区的后边已经变成了陈列室。大小各异的水晶棺内陈列着各种有关魔鬼的战利品。武器、铠甲、独特的器具，而最多的却是魔鬼的头颅。

　　虽然死去很久，但双角间不时亮起的红光还是吓的小领主一大跳。主人灵魂已逝，但这些来至地狱的魔焰，还是历经岁月的诅咒和雕磨后光亮依旧。

　　每颗头颅前的黄金牌子上，都镌刻着魔鬼的名字和杀死他的天使。还免费附送简单的罪恶史。有些是前几代的英雄，有些却是从未见过的恶魔。头颅太多，吴忧没仔细看，所以自然没有发现头颅中还有一个与他颇有渊源的家伙，标牌上的名字叫：格洛克。

　　头颅吴忧没兴趣，放着就放着吧，倒是那些火光乍现的武器，吴忧一件没放过连同水晶棺统统收入宝箱。

　　就当吴忧继续着他的发现之旅的时候，背后的格洛克头颅似乎诡异的笑了笑。

　　“哈！哈！”小领主一阵奸笑，果在陈列区中心，见到了传说中的宝物。

　　修长的水晶盒子内悬挂这一条造型奇特的项链，‘技能吊坠’。

　　它的作用很简单，将英雄种族独有技能提升一级，即使已经到达专家级。所以说这是获得终极独有技能的唯一方法！

　　神器，又见神器。

　　陈列区之后是一圈全部由水晶建造的墙壁。这面水晶墙将密室的中心隔离，透过墙壁，吴忧能看见一台与‘艾尔拉思的光翼’风格相近的机器。

　　门在哪的疑问被巨蛋一剑击破，可惜中央的机器在墙破的瞬间扭曲着消失了。“我靠！”吴忧疼的直咧咧，这面墙显然结界的外壁，看起来是透明的，其实里面却是迥异的空间。吴忧命令巨像切开晶墙，打破了空间规则，里面的建筑与这个世界的连接被打破，所以自然就消失掉了。

　　失去通道，却未失去坐标，也就是说虽然仪器的空间进不去了，但它的通道依然存在于晶墙的中心。

　　机器没了，入口却找到了。进入最后一层的入口正静静的竖立在中央，只有框架的石门内一片涟漪，这是通向最后一层的魔门。

　　想了想，实在没什么漏下，小领主毅然决然的走了进去。

　　没有通道，没有黄金，没有仪器。吴忧正站在空旷的大厅，而他的前方是一座古朴的光明祭坛。祭坛上悬一本打开的魔法书，‘光明魔法书’（Tome of Light Magic）。

　　“原来是这样。”难怪学识要塞虽陷落数百年，而修道院却挺立无恙。吴忧强忍着将魔法书收入囊中的诱惑，仔细的查看起祭坛。

　　因为他心中还有一个疑惑，那就是为何有顶级神器光明之书镇守，第二、三层还有骷髅法师？

　　这是让他不能放下心来的最重要的因素。

　　祭坛上落满灰尘，是极好的伪装。不过却逃不过对元素感应极端敏锐的小领主的火眼金睛。擦去厚厚的灰尘，吴忧在地板上发现了一圈圈镶嵌的金属轨道。轨道圈圈相套，在特定的位置还有相应的魔法文字。金属圈向四周扩散，一直蔓延到周围的柱子上。柱上嵌入的金属条顺着石柱扶摇直上，隐入弯曲指向中央的突出物上。整根柱子好似一根被弯曲的巨型铁钉。

　　“这里！”与魔法书相连的部分还有微微的光亮，可向外发散时光芒却在紧要处被切断。吴忧随后找到几个致命的缺口。链接的金属条被人割去数寸，空空的缝隙内灌满灰尘。

　　这就是原因了，魔法阵被人破坏，影响减弱，污秽之物渐渐侵蚀了上面几层。而三层之下需要通过千目天使才能进入，所以未受侵蚀？

　　这个解释很站得住脚，不过小领主隐隐有些不安。这是一种深深的直觉，无法用语言表达。吴忧甚至怀疑，自己是不是人品爆发，又掉入一个伟大的陷阱中了……

　　关键是要找出金属残片的所在。吴忧细数一下，应有五片。

　　上面下不来，显然解决问题的关键是在祭坛通向的英雄祠。“轰隆隆……”吴忧拉动机关，祭坛随即平移出去，露出一条黝黑的通道。

　　望着不断升腾的黑雾，吴忧突然想起来貌似自己此行的目的……

　　“小骑过来！”对光明深深恐惧的无头骑士躲在远远的角落，听到吴忧的呼喊，急忙狂奔来。

　　“主人，气息很邪恶！绝不是英雄的气息！”无头骑士如同K粉后的隐君子，顿时神情大振。

　　“嗯！”黑雾没转化成死人脸或者其它什么，在光芒突然大作的光明魔法书前湮灭。

　　“走！”都到这里了，吴忧也无法回头。因为四层的魔门只进不出！

　　小领主只能咬牙走下去，当然是在九头龙的身后。

　　通道倾斜向下，随着深入，空气越发粘稠起来。干燥的石板上渐生一些光亮的苔藓。吴忧认识，这是地下城精灵常用来激发潜力的水银苔。

　　“呼～”当小领主脚踩上最后一级台阶时，不息之火再次点燃。黑暗在接连亮起的火焰中褪去，一条矗满巨大石像守卫的大理石道路出现在吴忧面前。

　　石像全部对面而立，双手对握，身前巨剑倒插入石，着重装铠甲，身后披风随风微扬，充满了萧煞与肃穆。

　　路的尽头是一座巨型十字丰碑。黄金镶嵌的巨型十字架上挂满了枯萎的花环，黑色的花瓣凋落一地，铺满大片。

　　“啪！”十字架前的永生之火突地燃烧起来，隔着一条长路冲拜访者发出了召唤。

　　“……”吴忧吞着口水，来回伸缩几次，终将一只脚踏了上去。

　　“呼～”小领主长出一口气，陵墓他曾经去过，还是国王陵寝。不过那次是和老袍子一起。一路上除了威严和正义，小领主没感觉任何不适。自然也没像现在这么胆怯过。

　　“一定会发生什么事，一定会发生什么事……”小领主满嘴碎碎念，骑上九头龙向前走去。

　　九头龙貌似也感受到了危机，九颗头颅左顾右盼，不时冲近处的雕像咝咝伸着舌头。

　　“长眠于此的英灵啊，请放下手中剑，忘记杀戮和痛苦，永远的安息吧……”吴忧轻声的诵读起十字丰碑上镌刻的铭文，心情顿时沉淀下来。

　　‘无论是谁打扰了这里，都不可原谅！’

　　“嗡～”红芒再现，小领主示意无头骑士绕了进去。

　　“混蛋！”通过拱形墓门的瞬间，小领主立刻怒火中烧！残破的墓地仿佛被无数掘墓贼光临过，一片狼藉。翻到的墓碑，暴露的棺椁，大堆的泥土，随处丢弃的遗骸……

　　“不可原谅！”


第九十九章 历史的尘嚣（5）

　　吴忧的气愤并没有持续多少时间，因为随处丢弃的遗骸仿佛闻到了活物的气味，一个个挣扎着从泥土里将自己拔出来。

　　“唉！”吴忧长叹一声，这次没让九头龙出口，抬手将炎龙火舌放了出去。“嗡！”火光飞舞，不断站起来的骷髅接连倒下。须臾，所有被惊扰的灵魂再次获得平静。

　　“桑德罗！给我出来！”吴忧冲空荡荡的地穴一阵咆哮，除了可恶的亡灵巫师，吴忧想不到还有谁能引诱英雄们堕落。

　　“咔！咔！”撒满枯骨的坟地中央缓缓突起，撑裂的土壤迅速剥落，“吼！”一头白骨巨兽怒吼着钻出！

　　“怎么回事？！”玉色的白骨上充满了神圣气息，累累白骨上不时闪烁着一个又一个漆黑的咒文！

　　“光明与黑暗？！”两种截然不同的能量竟同时出现！甚至这头半人马形状的巨大怪物本身就是个讽刺！用光明之骨构装的亡灵生物……这怎么解释？！

　　“骷髅狗头怪骑士！”比九头龙还要高出一半的巨型怪兽长着狗的四肢，人的上半身，却顶着一颗硕大的狗脑袋！

　　“小心，是9级BOSS！”吴忧对无头骑士叫道。“嗯！”无头骑士也感受到敌人的强大，勒住缰绳不敢怠慢。

　　甩落一身泥土的狗头怪冲对面的九头龙示威的怒吼着，去换来九头龙更为嚣张的咝咝声。

　　“吼！”狗头怪人形的躯干一手举着巨型钉头锤，一手挥舞着森森利爪，向九头龙冲来！“轰！”“噗嗤！”一锤敲碎了其中一颗龙头，一抓切掉另外一颗！

　　但这是策略！有无头骑士的指挥，九头龙发挥了能够重生的优势。舍弃两颗龙头，受伤的九头龙却用其它6颗死死咬住了狗头人骑士的双臂！

　　“嗷～”死灵感觉不到疼痛，但酸性的唾液却通过牙齿注入身体，腐蚀掉大片白骨！狗头怪奋力挣扎，九头龙咬死不放。毕竟身强力壮，狗头怪四蹄刨土，将九头龙奋力向后拖拽！相峙间，九头龙断首已然痊愈。无头骑士一抖缰绳，九头龙猛然跃起。挣力骤松，正奋力后仰的大狗仰面栽倒，被拽起的九头龙猛扑上去，两颗大头并向一处，一口咬向狗头人的脖子！

　　“嗷～”扭成一团的九头龙发挥了蛇的天性，瞅准机会一直没动的中央那颗最大之头一口咬住狗头怪的口器！

　　“咔！咔！咔！”缠在一起的巨兽翻疯狂的翻滚着，白骨迸裂，鲜血飞溅。无论是狗头怪还是九头蛇都受伤极重！好在九头龙能够重生！

　　随着九头龙大声嘶鸣，死死咬住喉咙的双头猛然一扭。

　　嘎嘣！

　　运动停止了。最后的胜利者吐掉狗头怪的断首仰天长嘶！

　　“帅！”吴忧远远躲在一旁，免费欣赏了一场地动山摇的巨兽之斗。

　　“呜……”正迎风摆了个POSS的九头龙萎靡的倒下，正冲大蛇伸着拇指的吴忧赶紧跑了过去。

　　“光明腐蚀！”吴忧看着九头龙头颅上不时亮起的阴影一声惊呼。

　　九头龙的酸液腐蚀了狗头怪骑士的身体，而白骨内蕴涵的光明之力也同样侵蚀了黑暗系的九头龙！侵蚀毕竟只是侵蚀，九头龙本身的暗元素将光元素死死压制在头颅内，并未扩散。

　　“怎么办？！”无头骑士没了主意。

　　“我试试看！”吴忧一边安抚着萎靡的九头龙，一边用火剑切开头颅附近的皮肤。吴忧抚摸着伤口，感受着光明的力量。

　　“解！”小领主的元素属性发挥作用，迅速破坏掉光元素的结构。“轰！”龙头猛地炸开，小领主被飞溅的血浆狠狠打了出去。

　　“主人！”

　　“我没事！”竟然掉了200点血。

　　九头龙痛苦的挣扎，重生的头颅果然恢复如初。

　　“……”吴忧抹掉浑身血浆，咬牙冲了上去。‘还有八颗……’

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　“不好！”等小领主搞定抽搐着粗腿的九头龙，却发现骷髅狗头人貌似也在笼罩的光芒中迅速恢复。光明魔法救治亡灵生物？！太搞了吧！

　　“小骑，脱头盔！”死马当活马医，吴忧也只能试试了！

　　去掉头盔对无头骑士来说是一件非常痛苦的事情。失去宿主，混沌头盔在无头骑士手里变换着鬼脸发泄着愤怒，值到——被套在骷髅狗头怪的断首处。

　　“嗷～”灵魂被聚合的痛苦让狗头人无以复加，吴忧又赌对了！狗头怪即使是傀儡，控制它的主人也必须打上自己的灵魂烙印！所以想毁掉狗头怪，必须先磨灭它的灵魂！

　　“小骑，意志磨灭指环！”

　　我必须说，小领主这招太过无耻。先是用混沌头盔聚合目标灵魂，再用意志磨灭指环把灵魂清除掉……实在是太卑鄙了！

　　不过什么事都有例外不是么？所以说，一个运气原本就变幻不定的家伙赌博的想法还是放弃吧。

　　“啵～”吸的正爽的混沌头盔猛地一哆嗦，命运的红线四散而出，密密麻麻打在坟墓内！

　　为什么会这样？

　　当然会这样！别忘了骷髅狗头怪骑士一身骷髅都来自墓园内长眠的英雄！而每一块骨头上残留的灵魂碎片也都出自满地英灵！

　　“这下玩大了！”最粗的一条红线向无头骑士射来，这是骑士灵魂不堪承受之重！所以红线迅速激发全身，向躲在后面的吴忧射来。

　　“啊！”锥心噬骨的剧痛瞬间遍布全身！

　　混沌头盔原本站在吴忧一边，可是因为吞噬的灵魂太过强大，所以产生反噬，变成了双方争夺控制权的战斗！

　　如果最后吴忧一方胜出，这些英灵们残缺的灵魂碎片会被混沌头盔吞噬；如果吴忧失败，被吞噬掉的就将是吴忧……

　　“啊！”仿佛整个灵魂被万箭穿心一般，满是漏洞的意识一松，两条红线穿过小领主向远处射去。

　　一条射入冰封的高塔，一条射入漆黑的地下城！目标自然是伊芙和蕾迪！

　　“啪！啪！啪！”满地骷髅跳起了集体街舞，显然吴忧一方占优！

　　“哈！哈！”小领主痛苦的挤着嘴巴，最后还是少爷赢了吧！

　　不过骷髅还有料！发散的红线猛然折向一处，墓碑崩塌，地面突起，又一头满身火焰和冰霜的骷髅巨兽从地下钻出！

　　“……”伊芙和蕾迪的力量不是一头小小的九级骷髅怪能够抗横的，水桶粗的射线迅速穿过它，指向另一处。

　　“吼！”第三头……

　　“吼！”第四头……

　　“吼！”第五头……

　　“吼！”第六头……

　　“吼！”第七头……

　　“吼！”第八头……

　　“吼！”第九头……

　　“……”

　　整整九头！九条水桶粗的命运红线逆行而上，汇聚成吴忧曾举过的我爱一条柴直射无头骑士面门！

　　“轰！”没有悬念，吴忧被一棒打晕，两眼一片金光，灵魂轻飘飘的脱体而出，向混沌头盔飘去……

　　伊芙和蕾迪也一样，强悍的能量甚至扭曲了时空！一阵悲鸣，元素高塔上漫天火光，同时在溪谷城，爆发的寒冰开始沿高塔蔓延，迅速吞噬着领主城堡！

　　“不好！”老胡子释放光罩挡掉了漫天火雨，而同一时间，老树皮怒发飘长，竭力与伊芙的寒冰对抗。

　　“嘿嘿……看来这条老命算是撂下了！”能量太过强大，老树皮满面虚青，老胡子的魔法罩也闪烁不定！

　　冰后与巨冰魔甲和柳金影钢魔像也同时承受着灵魂的摧残。显然他们的灵魂太过弱小了！

　　“少爷还不想死！”感受到伊芙和蕾迪传过来的悲伤，小领主强忍剧痛，猛然振奋过来！“少爷还有许多妞没——泡！！！”灵魂状态的吴忧猛然一挣，重回本体！

　　“嗡！”金色的光线迅速吞噬掉连接吴忧等人的命运红线，汇聚一处组成个大大的三角。如同放风筝一样，红色与金色交汇的线绳拖拽起一面大大的三角风筝。风筝的中央便是缓缓旋转的星河了！

　　形式未被逆转，混沌头盔依旧不停的吞噬着敌方的灵魂！只要坚持住，胜利就是吴忧的了！

　　“啊！！”一声凄惨之极的嚎叫在九头巨型骷髅兽背后响起！正主出现了！

　　“桑德罗！”吴忧咬牙顶住！

　　“喋喋喋！”骑着一头巨型构装骷髅兽的死灵法师诡异的笑了。

　　“科策斯（Kozuss）！”

　　竟然不是桑德罗！


第一百章 历史的尘嚣（6）

　　吴忧当然知道他的大名！许多年前，当他也像吴忧一样年轻时，也有一个和青春同样疯狂的梦。他曾试图将冰与火统一起来，这个疯狂的念头后来借助神器的帮助真的成功了！科策斯也成为亚山为数不多能同时征服冰与火的魔法师！

　　多少年过去了，显然他不但统一的冰和火，甚至更统一了光与暗！疯狂术士科策斯！

　　关于他的堕落，就不用解释了，除了那些疯狂的念头，我想没有人能引诱他堕落。

　　“科策斯，莫非这一切都是为了光与暗么？！”吴忧大喊。

　　“哦，很聪明的小家伙。不错！只有投身黑暗，才能更好的研究它们。看到我的成果了吗？很可惜，被你毁了。”

　　“科策斯，我要说这是个疯狂的主意！而且在我看来你根本没有成功！就像你当初所谓统治冰与火一样可笑！”吴忧要尽量拖延时间，让混沌头盔尽可能多的消耗对方的能量。

　　“为什么？”果然，科策斯上当了。那可是他成就一生辉煌的起点。

　　“很简单，你借助了神器，混乱火盆、寒冰天平和平衡项链！”

　　看到科策斯沉默不语，小领主再接再厉，“你控制的火焰来至混乱火盆，那是世界上最纯粹的火，没有丝毫杂质，要知道自然界所有燃烧的火焰都混杂着其它三元素，同样寒冰天平也是一样的道理。更可笑的是，为了让它们达到平衡，你还借助了最后一样神器平衡项链！”吴忧笑道，“事实上这里面根本没你什么事，只要是一个对元素稍微了解的法师都能一边火球一边冰弹！”

　　“笑话，你以为平衡是这么好掌握的？你根本不了解平衡项链的意义！”科策斯不屑的道。

　　“好吧，我只是在讨论其中一种情况，”吴忧眼珠子一转，接着道，“其实你寻找平衡项链是为了平衡你自己吧。”

　　科策斯猛然沉寂下来，吴忧知道他蒙对了。“哈哈，作为法师，身体内的元素原本就比其他人高，同时使用两种不同元素必然会侵蚀法师的身体，所以你必须要用平衡项链来平衡体内的冰火元素。”

　　“小家伙，你很聪明，看来你也是法师？”

　　“对，我也是法师，而且我也是能同时掌握火与冰的魔法师。”

　　“什么！”科策斯惊了，有人能不借助神器同时控制冰与火么？

　　“对。”吴忧瞟了一眼混沌头盔，抬手释放了冰火双弹。

　　“瞬发？！”科策斯虽然一张风干的老脸看不出表情，但吴忧能听出他的惊讶。

　　“小意思啦！对了，我想问问你那只狗头怪，光明和黑暗真的能共生么？”吴忧赶紧转移话题，自己就这两手，再追究下去，马脚一定藏不住了。

　　“主要是骨头，这些圣骑士的骨头蕴含着很强的光明圣力，我只是在光明外包了层土系外衣，然后用黑暗系‘铁钉’固定。”

　　这段话，换做别人一定听的迷糊，不过吴忧却知道科策斯的方法了。

　　“你是说，光与暗根本就没有接触，而是有一层土系能量相隔着？”

　　“……”科策斯双眼一亮，对吴忧的评价又高一层。

　　“我就说，不过为什么它能自愈呢？”这是关键。

　　“光明回复魔法，有什么稀奇。土系能量虽说惰性最强，但也是四元素一种，骸骨破裂后土系外衣便会收缩，聚集在黑暗铁钉周围，所以只要这些铁钉不被破坏，光明之骨恢复完成，再把这层外衣展开，自然就复活了。”

　　“原来是这样……”很讨巧的办法，吴忧知道科策斯根本就没说完整。说是两层，其实是三层，内核还是亡灵生物，包了层土元素后在用光明之骨搭建，再在骨骸上包层土元素，最后用黑暗魔纹钉住。而且吴忧相信黑暗魔纹‘铁钉’一直深入到与内核相连，接受亡灵意识的操控。

　　简单的说，黑暗是灵魂和骨骼，光明只是血肉，皮肤则是土系元素。

　　两人一来一回，时间渐渐消耗，第一头白骨巨兽的灵魂早被吞噬，第二头灵魂也所剩不多。胜利渐向吴忧一边倾斜。

　　“说说你吧，为什么你能控制火与冰？”科策斯双眼一片猩红，“不要说谎，要记住我可是你的前辈。”

　　“嘿嘿！”吴忧干笑着道，“其实我也有奇遇。在历练之初，我遇见了一群隐者，他们教会我许多关于元素的知识。”

　　“隐者？盲眼兄弟会？”

　　“不，我估计他们以前也是很有名的英雄，就像你一样。”吴忧不动声色的拍了记马屁。“嗯，那到也是。大陆上能人异士何其多，吟游诗人又能知晓几个！”

　　“嗯，对。”吴忧深有同感的点了点头。

　　“接着说。”

　　“不知道他们用什么方法，改变了我的体质……”吴忧能拖就拖。

　　“改变体质？”科策斯骑着那头巨大的蝎子与飞马相结合的骨兽，来到吴忧面前。

　　“这……元素体？”科策斯眼力不凡。

　　“对，元素体，所以我才能容纳火与冰，自己不会受多少伤害。”

　　“唉，看来帮助你的那些隐者要比我这个老头子伟大，竟然能将人类转变成元素体……”科策斯看上去有点意兴阑珊。

　　“其实他们有五个人，而您只有一个。”吴忧道。

　　“这跟人数有关系吗？”

　　“嘿嘿，每个人如果都有半杯子水，全部倒在一起会是多少？”

　　“嗯，这个比喻虽不那么恰当，但确实能说明问题……还有什么遗言没有？”

　　“有……”吴忧大惊，“您说什么？”

　　“问你还有什么遗言啊！”吴忧这才发现，貌似什么时候他来到了自己跟前！

　　“我们不是在讨论元素么？嘿嘿……好好的，干嘛要提死啊！”

　　“你以为你拖延时间的伎俩我不知道？我只不过是将计就计而已！”

　　“……”

　　“没有？那我要动手了啊！”科策斯是最后一轮命运红线牵连的人，在其它巨兽的灵魂没有被吞噬前，他受到的影响很有限。所以才能轻松的移动到吴忧面前。

　　“有！”看到冲他竖起的蝎尾上的毒针，吴忧大喝一声。

　　“快说！”

　　“等等，我组织一下……好了，咳！咳！你认为只有你觉得被人背叛了吗？我曾经爱过你，洛丝莉！我生命中的第一次真爱。而你……而你所做的，却是把我扫地出门，重新赶回黑暗之中。我过去是有过罪恶，但当我遇见你的那一刻，那个做尽坏事的人就已经死了，而我则获得了重生。在你爱情的光辉中，我成了一个新的人，一个更好的人。当你把我送进这里，与这些人为伍时，过去那个肮脏的罪人又将复活。天堂与地狱的一线之隔，原来是爱。”

　　“……如果你还在这个世界上存在着，那么这个世界无论怎么样，对我都是有意义的；但是如果你不在了，无论这个世界多美好，他在我眼里也只是一片荒漠，而我就象一个孤魂野鬼。你只要记住最后一点就够了，那就是只要你允许我对你好，我就高兴，你要敢不允许，我就不高兴……”

　　“……我一生最讨厌三件事：1堵车，2曲棍球，3因为一件事不停的给你打电话。还有3件事是不可避免的，死亡、税收、查房。”

　　“啊～”

　　“够了！”科策斯火了，“看来仁慈的心还是留给我自己吧！”比骑士长矛还要锋利的蝎尾针径直向吴忧刺去！

　　“当！”吴忧没动，因为命运之绳的关系。倒是科策斯仿佛撞上了火车，连人带蝎飞了出去。半空中调整好身形，亡灵法师再次冲向吴忧。

　　“当！”比上次还惨，嗖的化为流星撞上头顶石壁。

　　“怎么会这样？！”难怪科策斯会着急，第三头白骨巨兽的灵魂已经被吸收一半了！再往下去就糟了！

　　不是龙铠，小领主隐隐知道答案了。所以压力骤消，和科策斯开起了玩笑，“可怜的小科策斯，难道你不知道灵魂方面的战斗只能用灵魂的方式来解决吗？”

　　“当！”不死心的科策斯又捅了一刀，结果还是一样。

　　“真的需要用灵魂解决吗？”已经到第四头了！随着巨兽数量减少，科策斯这边被吸收的速度越来越快了。

　　“好，就让我亲自来解决你吧！放心，我将会用你的灵魂为媒，制造第10头白骨巨兽！”亡灵法师的灵魂之火猛烈燃烧起来，和身下巨兽的灵魂一起脱出，漂浮半空，浓烈的死气竟然遮蔽了整座地下墓园。

　　“去死吧！”巨大的亡灵嚎叫着扑向吴忧。

　　“嘿嘿！”吴忧诡计成功的奸笑着喊了声，“姐、姐！”

　　“嗡！”额头一亮，巨大的龙纹映射半空，一拍子将死灵法师拍飞。

　　“亚莎龙纹？！”苍蝇尖叫道。


第一百零一章 历史的尘嚣（7）

　　“拜托！都说了，少爷是有牌滴！”吴忧大笑。

　　“呵呵！亚莎又如何，我承认你找了个硕大的靠山，但这与你的强弱又有什么关系？！”科策斯必须振作起来，否则死的就是他！

　　“咦？我还是第一次见到不怕死的。”

　　“她很强，可你呢？别忘了你也是一个世界，亚莎不能将她无与伦比的能量都输送给你！否则你也会爆掉！”

　　“貌似很有道理啊！”

　　“呵呵，我的力量不需要比亚莎高，只要比你最大承受的极限高就行了！”科策斯再次扑了上来。

　　“嘿！”这次没和龙纹硬碰硬，而是缓缓的抵住龙纹，将自己的灵魂能量一点一点的释放出去。

　　“哈哈！”金色的龙纹渐渐黯淡，随着科策斯越发强大的能量迅速失去光泽。等到混沌头盔吸收掉第五头白骨巨兽时，龙纹已经变成锈迹斑斑的黑铁牌。

　　“破！”科策斯一声大喝，腐朽的铁牌应声碎裂，灰飞烟灭。

　　“死吧！”强悍的亡灵一头扑向失去保护的吴忧。

　　“啵～”丑脸应声拍扁。咫尺的距离，科策斯仿佛撞上了一面看不见的墙。

　　“怎么回事？！”亡灵法师狠狠抓向对面的吴忧，光芒一闪，隐约现出一个锥形的结界。

　　“白痴！”锥形结界四条边线重染金色，在虚空中不断延展，勾勒出一个巨大的三角锥！

　　“命运金字塔？！”科策斯一颗心顿时沉到屁股低，这次完了！

　　“你能啃动就使劲啃吧，已经第六头了！”吴忧得意洋洋的竖起拳头。

　　“不！”科策斯疯狂的咆哮着，“我不会死！我不想死！”“等等！嘎嘎嘎！只要切断头盔和你的联系就行了，哇哈哈哈！”

　　“唉～”吴忧无奈的摇了摇头，“混沌头盔比命运金字塔的规则还要强悍啊……”

　　“啊～不！！！”还没触碰到头盔，强悍的吸力就将科策斯牢牢吸住。渐渐拉长的手臂迅速被头盔吞噬，可怜的亡灵法师正疯狂踢打着身下骑兽，想要逃离。

　　不过一切都是徒劳，小臂、肩膀、半边身子……“我不甘心！！”

　　“神话时代。由虚空中的宇宙之卵，诞生了孪生龙——秩序之龙（The Dragon of Order）亚莎（Asha）和混乱之龙（The Dragon of Chaos）鄂加斯（Urgash）。”小领主看着只剩头颅在外的科策斯背诵着背景资料。

　　“混沌就是虚空，就是宇宙之卵，就是亚莎和鄂加斯没有分离的统一啊……”

　　可惜亡灵法师再也听不见了。

　　“嗡～”随着科策斯连人带骑被吞噬，剩下的几头骨兽就不算一盘菜了。“轰！”九头骨兽随即崩塌，汇聚成一道巨型骨浪冲刷着被亵渎的神圣墓地。

　　轰隆隆……骨浪敲打着吴忧身前的金字塔结界，小领主无由的一身轻松。失去亡灵法师的奴役，这些白骨重又散发出神圣的气息。

　　小领主刚想如何解除结界，脑门上的龙纹光华扫过，结界迅速消失。

　　从骷髅海中爬出，吴忧仰望着已经提升到神器的混沌头盔。

　　“这么强悍的神器到底是如何制造的呢？”小领主喃喃自语，眼前瞬间白亮，脑海中多了一些画面。

　　一条可爱的幼龙正抱着一块蛋壳啃的一身是劲。幼龙胖胖的小手抱着蛋壳使劲的往嘴里送。哼哼唧唧吃的满嘴碎屑，也不怕撑着。

　　“咦，拜托！换个角度，我要看有木有小JJ……”“！”镜头迅速拉长，吴忧整个人定住了，貌似幼龙的背景是无限的宇宙！

　　“亚莎……”感觉到那熟悉的气息，吴忧顿时满头大汗。刚才是谁吵着要看亚莎的……

　　汗了又汗！

　　“如果说制造混沌头盔的人是亚莎的话……难道说头盔的材料是——蛋壳？！”

　　‘宇宙之卵的蛋壳？！’

　　‘呵呵，小家伙，我说过你是1000年来最聪明的龙骑士。’

　　‘那1000年前是谁？’

　　‘巴顿，萨—巴顿。’

　　‘团长大人？’

　　‘对。’

　　‘嘿嘿……’吴忧得意的耸着肩，貌似评价很高啊！

　　‘那姐姐，是不是说意志磨灭指环也是蛋壳做的？’

　　‘我不太清楚，那是鄂加斯做的。’

　　‘哦……’看来姐妹俩的裂痕还不是一般的深啊！

　　‘好了，时间到了，去看看头盔吧，这次好像吃的有点多。’和亚莎的联系迅速断去，吴忧暗自叹了口气。

　　“主人！头盔很难受！”无头骑士从骨海里游过来。

　　“你怎么知道的？”

　　“因为我也很难受。”

　　“怎么个难受法？”

　　“便秘。”

　　“……”

　　“喂，头盔，听我说，现在集中精神听我说。”吴忧冲半空的混沌头盔一阵嚷嚷，无头骑士在一边做同声翻译。

　　“你不要想着便秘，你要想成是……是你的孩子！对！你现在不是在拉屎，而是在生孩子！”

　　“多么美好，多有意义！”

　　“攥紧双拳，深呼吸……听我口令，1、2、3，用劲！”

　　“呀～～～～”

　　“好样的，我看见头了，攥紧双拳，深呼吸……听我口令，1、2、3，用劲！”

　　“啊～～～～”

　　“出来了，出来了……我靠！”吴忧看着越来越大的灵魂晶球顿时收声。也太大了吧！

　　“不要泄气，用劲！用劲！深呼吸！呼气！吸气！呼气！吸气！用劲！”

　　“轰！”一颗硕大的晶球径直砸在吴忧面前，掀起滔天骨浪。飞溅的断骨唏哩哗啦打了小领主一个满地找牙。

　　直径约一米！这要多少英雄的灵魂才能炼成啊……

　　“主人，还有！”

　　“什么？还是双胞胎？！”

　　“轰！”

　　“主人，还有！”

　　“哇靠！三胞胎？！”

　　“轰！”

　　“主人，还有！”

　　“哇靠！四胞胎？！”

　　“轰！”

　　“主人，还有！”

　　“哇靠！五胞胎？！”

　　“轰！”

　　“主人，还有！”

　　“嗯！六胞胎。”

　　“轰！”

　　“主人，还有！”

　　“哦，七胞胎。”

　　“轰！”

　　“主人，还有！”

　　“知道啦，八胞胎。”

　　“轰！”

　　“主人，还有！”

　　“呼噜～呼噜噜～，啪！叫你喝我血，九胞，早都猜到啦，没搞头又没创意……”

　　“轰！”

　　“主人，还有！”

　　“知道……什么？！”埋进骷髅沙滩里晒日光浴的小领主一蹦而起，“第十个？！”

　　也许是生了9胎的原因，混沌头盔很有经验，而且这颗也比其它一米见方的大个儿要小很多。几乎和平常一样，只有手掌见方。

　　不过吴忧能清楚的感受到最后一颗的强悍和对前面九颗的控制。

　　“九子一母？”竟然是子母晶球。

　　第一时间将灵魂晶球收进宝箱，吴忧忽然明白了。其实九颗巨大的晶球都是残破的灵魂碎片融合而成，核心是九头白骨巨兽，其它部分的能量都来至墓园长眠的英雄。

　　也不用为英雄担心，他们的灵魂早已进入龙之眠，残留下来的都是记忆深刻又难以磨灭的片段而已。

　　只有最后第10颗晶球是亡灵巫师科策斯完整的灵魂。

　　如此说来，铁甲虫的魔力之源解决了？

　　满地圣骨吴忧原本也想收入宝箱，不过想想还是放弃了。地下墓穴已被挖掘一空，失去了灵魂印记，吴忧也不可能将他们一一对应的整理好。没有办法，只好将让巨像将他们集体掩埋，竖了块大碑。

　　又将能找到的墓碑上的名字一一刻了上去。以示尊重。

　　小领主可没这个耐心，工作都是巨像完成的。要说巨像还真有这方面的天赋，数把刀剑长短并用，进度不是一般的快。

　　这些天吴忧也没闲着，和无头骑士翻遍整座墓园也没发现桑德罗的踪迹，墓园的出口也没发现。

　　“上去！”看着空荡荡的墓园，小领主决定返回修道院五层。

　　“！”刚踏上台阶，一股浓稠至极的黑暗气息扑面而来，呛的小领主几乎无法呼吸。

　　“怎么回事？”难道还有遗漏？

　　“主人，很强！”无头骑士的话印证了吴忧的判断，“比科策斯呢？”

　　“强！”

　　踏出密道，圣殿一片寂静。只在移位的祭坛上有一个灰袍老人正围着台机器忙碌着。

　　“听说你在找我？”吴忧刚想开口，老人缓缓转过身来。


第一百零二章 历史的尘嚣（8）

　　同样是光明白骨构装的身体，密密麻麻的骨勒饱满富有光泽。比起狗头怪满身硕大的补丁来，老人身上几乎看不见黑暗的禁锢。

　　吴忧看着那张生满纹路的骨脸上泛起的婴儿白，不由一阵反胃。骨人正是他要找的桑德罗。

　　“听说你要找我？”一身黑袍的桑德罗又问了一次。

　　“对。”吴忧想了想随即放松下来。自己就是来问个问题，也没说一定要刀兵相见啊！

　　“什么事？”骨人转身又忙碌起来，吴忧这才发现貌似就是被他弄丢的水晶墙后面的机器。

　　“我想问问耶泽蓓丝交给你的那颗头颅现在再哪？”

　　“你是说女皇？”

　　“果然是女皇吗？！”吴忧一直猜测是伊莎贝尔，没想到真的是她！如此说来魔王所谓‘只有她能找到地狱真正入口’的说法也就说的过去了。毕竟魔王在举行黑暗弥赛亚仪式时曾将她掠到地狱。

　　“她的头颅在艾里巴—伊士昆的博物馆最底层的密室中，你见过第三层天使们的陈列室了吗？”白骨人指了指头顶。

　　“嗯。”

　　“她的头颅也一样被人摆在水晶箱子里，前面放了块黄金牌。”老人道。

　　“……”吴忧没有说话。就这么简单？没费任何力气就搞定了？

　　“怎么？还有事？”老人忙碌了一阵，转身问道。

　　“没有，就是好奇，想看看你在做什么。”吴忧道。

　　“修理这台机器，对了，天使降生仪被你装去了？”

　　“嗯。”

　　“那你一定能想象这台就是天使们返回天堂的仪器。”老人没有说谎，吴忧其实也是这么猜的。

　　“你修复它又能做什么呢？”

　　“我试试能不能将我自己送入天堂。”老人看起来不似说谎。

　　就是因为不似说谎，所以才大条。一个浸淫亡灵巫术一辈子的老毒棍竟然在死去数百年后，想要进天堂？

　　是我跟不上时代还是时代的车轮滚的忒快？

　　“怎么？”

　　“我很诧异，而且也能确定你刚才跟我说的一切都是在说谎。”吴忧准备动手了。

　　“为什么？”

　　“因为——狗改不了吃屎！”红芒一闪，吴忧抢先动手了。

　　“嗖嗖嗖！”没有悬念，桑德罗一身白骨被洞穿无数窟窿。老巫师根本没有还手，破碎圣骨中熊熊燃烧的圣焰迅速将身体修复。

　　“年轻人，首先我不是狗，其次我也不再那个信仰黑暗的巫师了。”桑德罗苦口婆心，吴忧可不吃这一套，飞剑再射，桑德罗整个被肢解。

　　光明的回复力是惊人的。无论被吴忧伤到什么程度，桑德罗都会很快复原。然后说那句彪悍的‘我不是狗’。

　　吴忧实在罩不住了，累先不说，每次打人后，那人爬起来说句我不是狗。软蛋到这种程度，你还有动手的欲望么。

　　“我累了，不过我有一个很简单的方法证明你说的是不是真的。”吴忧走到老头面前。

　　“我不是狗。”

　　“我知道你不是狗，但你是不是回归光明我也不敢确定。所以我要做一个实验。”

　　“打她，打她我就相信你说的是真的。”吴忧指着身后的无头骑士道。

　　“打她？”

　　“对，打她。”吴忧笑了。

　　“啪！”轻飘飘的一掌刮在无头骑士头盔上，老头却被下意识还手的无头骑士一脚踹飞。

　　“我打了。”老人爬起来。

　　“呵呵，很好，不过你还是一条说谎的狗。”

　　“为什么？”

　　“因为你打了她。”

　　“你叫我打的！”老头气的想哭了。

　　“对，是我让你打的，可为什么我让你打你就打？”

　　“因为……”

　　“因为你想证明你不是狗，可又为什么要向我证明呢？如果你不是，你一定不是。无需向谁证明。想让人家相信你不是狗，其实正说明你骨子里的狗性。”

　　“……”

　　“还有，你打了她，之后看到她的反应了吗？”

　　“她也打了我。”

　　“知道为什么？”

　　“……”

　　“阵营，阵营仇恨度，光明与黑暗。你如果是光明，见到不死生物的第一反应就是仇恨和杀戮。”

　　“可看你那软绵绵的一掌，根本就没有仇恨，只是单纯为了打她而打她。”

　　“也就是说，我只要向你证明，我就是假的。”老人笑道。

　　“也不是，因为你还有一个最自命的缺陷，”吴忧指着老人道，“你一身骨头就是最大缺陷，即便是圣骨又怎么样，不还是不死生物？”

　　“呵呵……”老人也不答话，转身又忙碌起来。

　　“想知道真正的天使是什么样吗？”老人开口了。

　　“不想。”

　　“为什么？你不好奇？”

　　“我很好奇，不过我知道在与你这种级数的老不死的对峙中，好奇就等于死。”

　　“不好奇你就不用死了吗？”

　　“……”

　　貌似老头已经连接好导线，正从组成身体的白骨中取下几块铁片。

　　“不好！”吴忧顿时醒悟，那是被切去的祭坛法阵上的断片！必须阻止他！

　　“轰！”刚要行动，九头身前突然出现一座白骨之牢。组成牢房的正是累累圣骨。“杀！”覆水剑出，桑德罗的身体瞬间轰散，但一块块飞舞的骨片迅速回归，老人弯腰的动作跟本就没有打断，不断修复的手臂将一块铁片插入。

　　“啪嗒！”

　　“混蛋！”吴忧急了，光影闪烁，飞散的白骨被切割成粉，却依旧向老人不停的汇集。“不对！”九头龙疯狂的撕咬着身前的白骨，却根本跟不上它生长的速度！须臾，迅速扩张的牢笼生出无数骨刺，缓缓的刺入九头龙的身体。

　　“咝咝！”九头龙显然很痛苦，鲜血腐蚀了白骨，而融化的白骨又在下一秒重新长出。再次刺入九头龙已经痊愈的伤口。

　　一个不断腐蚀，一个不断生长，治愈创伤，治愈创伤，让九头龙痛苦万分。“小九！”挥舞着死气剑的无头骑士迅速枯萎一片，冲了进去。

　　“不要！”吴忧能用的都用了，冰镇火烧拳暴，桑德罗就像无限复制的史密斯1.0，怎么都打不倒，即便把它切成灰渣，下一秒他又重新凝结。

　　“不对，灵魂！”看到疯长的白骨深林已将死亡君主完全吞噬，吴忧猛然醒悟！

　　“该死的，你把灵魂藏在哪了！”

　　“喋喋喋……”不再伪装什么狗屁天使，一脸奸笑的老头将最后一片断片插入祭坛。

　　“嗡！”金属圆盘次第亮起，一圈圈向外扩散，游走的白光攀上立柱迅速向上蔓延。

　　“嘭！”凝集在弯嘴上的光球吹气球一般膨胀，最后猛地坠落，砸在中央的光明魔法书上。

　　当法阵再次启动时，吴忧已经停止攻击。因为一层光膜将他与桑德罗隔开。飞剑扫清白骨森林，救出死亡君主，转头正看见光球从弯曲的尖嘴上坠落。

　　“啪！”一滴又一滴，光明魔法书仿佛被浸透的卫生纸，荡漾着粘稠的光泽。

　　“知道这些光明水滴来自哪里么？”

　　吴忧此时已经发现，这座祭坛其实是一个巨大的聚能法阵。

　　“难道……”吴忧变色。

　　“对！就是底下墓园内埋葬的无数圣骑士！”

　　“可悲的家伙啊！一生侍奉光明，却想不到死后尸骨都不被人放过！成为收集圣力的薪火！”

　　“现在终于明白为什么墓地没有出口了吧，因为它就是一个扎紧的口袋，唯一的出口就套在祭坛下！”

　　吸收足够的能量，光明魔法书荡漾的光丝开始侵染悬浮其上的光明符文。淡淡的魔纹被迅速激活，逐渐扩大。

　　“这！”竖立的魔纹中央凭空伸出一双美手，将托举的瓶子缓缓倾倒。浓稠的光液成股流下，正被握在桑德罗手中的一个柱状银色容器承接。

　　吴忧很熟悉的银色容器。

　　“能量棒！”

　　“对！”将银色容器注满，双手缓缓缩了回去，失去能量的魔纹再次缩小悬浮于魔法书上。

　　“小家伙，睁大眼睛看着吧！”

　　“咔！”能量柱被桑德罗插入仪器，一脚踩向踏板！

　　“啪嗒！”

　　“滋滋……滋滋……轰隆隆……嗡……”大地一阵战栗，仪器启动了！

　　“混蛋！给我破！”吴忧疯狂的攻击着已经回位的祭坛，却都被闪烁的光罩挡下！没用的！

　　“哈哈哈哈！”


第一百零三章 历史的尘嚣（9）

　　仪器启动了，五条机械臂上僵硬的肌肉变的圆滑起来。“咯吱！”收缩的手掌紧捏住鎏金蛋壳，发出阵阵变形的声响。

　　闪耀的电弧开始沿手臂绽放，聚集在蛋壳上。手臂开始绕中央三叉戟转动，一个个灵活的上下飞舞，好似在跳一支神圣的舞蹈。

　　“哈哈！看看花费我数百年完成的作品吧！”强电流将蛋壳打开，原本应该空空的内部，现在却静静的躺满婴儿！

　　五个都是，旋转的手臂带着婴儿飞速转动，好似在吴忧面前拉出无数张脸。而这无数张脸都在冲他笑！实在是太诡异了！

　　“我明白了！”吴忧咬牙道，“其实你这部才是降生仪！”

　　“哈哈，不错！”

　　“为什么要这么做！”

　　“降生仪和飞升仪原本就差不多，为了迷惑光明教会那些白痴，我给调换了。”

　　“你是说光明教会一直没有放弃这里？”

　　“哇哈哈！”桑德罗狂笑，“你没看见那些所谓的黄金十二圣使一个个的真面目，嘎嘎嘎！”

　　吴忧想到了那颗恐怖的黄金头颅。要是小领主先前发现了格洛克的头颅也就不会这么吃惊了。格洛克才死多久，头颅就被人摆到这里，说明这座看似废弃的修道院其实一直在使用。

　　“所以你就破坏了祭坛上的法阵，然后又让科策斯占据墓园，为的就是掩护你？”

　　“不错，光明十二圣使每次转生后，都会来这里补充能量，距离最后一次也有百年了吧。”

　　“转生？”

　　“或者说植入！哈哈哈！”桑德罗仿佛想到了什么有趣的事情，忽然哈哈大笑。

　　“轰！”吴忧还想开口，一直没有变化的三叉戟突被一束强光击中。

　　“看看，天使下来了！”

　　三叉戟被一个硕大的光球包裹，密密麻麻的光明符文布满球体，忽闪忽闪的魔纹将一个又一个光印打在转动的鎏金蛋壳上。

　　“啧啧，这是在挑选适合的身体。”一旁的桑德罗做起了免费讲解员。

　　“好了，他选好了。”

　　魔纹不再飞散，中央三叉戟忽地迸发，仿佛一颗炙热的太阳！强悍的光束一头撞向其中一颗鎏金卵。

　　“叽叽！”金属开始融化，激发出的波纹一缕缕诡异的扭曲着。仿佛这颗蛋就是全部世界，融化的金属在蛋壳上不停流动却始终没有掉了一滴。强光迅速收拢成束，不断雕琢着流动的金属卵。

　　“喝！”一直躲在一旁的桑德罗突然伸手抓向光束！

　　“啊！！！”桑德罗一身圣骨，对光并不排斥，绕是这样，貌似也很痛苦。双臂抓住光束的亡灵法师拼命后扯，甚至阻止了手臂的转动！渐渐的，笔直的光束竟被他扯到弯曲。

　　“出来！！！”小桑同学一身怒吼，竟抓着断掉的光束一屁股坐在地上。

　　“这……”刚迈出几步的吴忧生生停下脚步，因为桑德罗手中的光束竟然活了。

　　不对，是原本就活着。

　　“哈哈哈！”桑德罗就像是抓住一条凶猛的大白蛇，不对，是长长的白虫子。白色的虫子在亡灵法师的双手间奋力挣扎，想挣脱亡灵法师的控制。

　　“宝贝儿，往哪里跑！”白虫子似乎嗅到了他满色圣骨的味道，突然张开大嘴将亡灵法师的头颅一口吞掉！

　　“对，这就对了，味道很美吧。吃吧，吃吧……”被吞掉头颅的亡灵法师已经松开双手，继续引诱着胖胖的虫子。画面很诡异，就像是刚刚套上的避孕套，白虫子奋力甩动着身体，一口一口将骨棒吞下。

　　“不要！”吴忧一切都明白了！急忙跑到魔法罩前，大声的呼喊着。“乖宝宝，不要吃，别看他白白胖胖那是加了三氯氰胺的缘故。有毒的，吃了会长结石的。”

　　虫子有没有眼睛不知道，不过吴忧一席话貌似被他收到了。

　　“啪！”抬起一尾巴打在光罩上，一身圣骨有什么问题，没看见是免检的吗！

　　“嘎嘎嘎……”虫子终于将桑德罗整个吞下，静静的趴在地上。“滋滋！滋滋！”失去了连接，三叉戟上的光球越发不稳定起来。

　　“哇！”吴忧转头的瞬间，被正贴在光罩对面望着他的虫子吓了一大跳。

　　“怎么样，这具身体可爱吗？”吴忧汗毛直竖，是桑德罗的声音！

　　“可恶！”吴忧明白了，天使降生只保留本源的生命印记，自我的意识却留在了天堂。所以刚降生的天使脆弱的如同新生婴儿！桑德罗就是借助这一点，占据了天使一片空白的意识！将自己的灵魂强加到胖胖的虫子身上！

　　“我们的事，等等再说。”胖虫子转身向卡在原处的仪器爬去。

　　“嘿！”抬起前半身的虫子笨拙的跳上鎏金卵，将尾巴重新插入已经凝固的漩涡中心，缓缓抬起身体，将另一头伸向三叉戟。

　　“嗡！”软趴趴的面条重新勃起，流动的光能再次将漩涡融化，光球积聚的能量沿虫子连成的导线源源不断的输入鎏金卵，并将这条胖虫子一同输送进去！

　　“嗡～！”光束瞬间变得赤红，鎏金卵上层层波纹迅速拉长，带动整颗蛋急剧膨胀。“轰！”三叉戟上越来越小的光球猛然爆开，扩张的魔法符文一股脑的打在鎏金卵上。

　　“啪！”层层叠叠的波浪次第翻垂下来，就像是一朵正在盛开的鎏金花。

　　层层褪去包裹的金衣，圣洁的光芒从叶片的缝隙间不断射出。须臾，当最后几片修长的花瓣缓缓垂落，光晕包裹的花蕊间，露出一个蜷缩的身影。

　　“呼！”巨大的羽翼迎风展开，圣洁的光芒团团绽放，美丽的天使缓缓睁开双眼。

　　“咕咚。”吴忧下意识的吞着口水。这具身体实在是太诱人了！

　　女性，竟然是女性天使！

　　“如何？好看吗？”天使轻盈的跃下，冲吴忧甜甜一笑。小领主充血的龙枪瞬间软掉。虽然糯糯的声音像她的裸体一样诱人，不过吴忧却能无比肯定的确信那是桑德罗的音调。

　　“奶子很大。”吴忧满不在乎的说道。

　　“奶子？”桑德罗伸出那双完美无瑕的玉手，托了托胸前一对颇重的脂球。

　　“女人？！”就听见桑小强一声尖叫，显然也是被现在的身体雷到了。

　　“老大，要说我也真服了你了，怎么圣婴不用看性别吗？”

　　“我只挑资质好的，管什么性别！”得，这是标准非人类的思维方式。

　　“说起来我现在什么都明白了。”魔法罩随仪式终结，已经消失。吴忧走上去摸着天使滑腻的身体，一声长叹。

　　“你明白了什么？”桑德罗定定的看着吴忧握着他左乳的手，表情很奇怪。

　　“其实神和人的标准根本是两回事。”

　　“哦？”天使下意识的扭着身子，想躲开吴忧不停滑过的魔爪。

　　“龙，不，今天不提龙。如果一只狼吃掉了一只雪鸡，或者说这只雪鸡吃掉了一条青虫，你会认为狼和雪鸡邪恶吗？”

　　“不会。”

　　“神也一样。”

　　“嗯……”天使皱了皱眉头，夹紧双腿。

　　“杀人的人是恶人，我们认为他是邪恶的。”吴忧挤开粉嫩的大腿，继续深入，“就像你一样，你杀了许多人，所以在人类看来，你邪恶的不能再邪恶了。”

　　“呜……”天使浑身一颤，被吴忧触碰的器官令他有一种异样的感觉。

　　“可再看看你这具身体。”吴忧伸出手指，正立在天使面前，“我感觉不到一丝邪恶的气息。”

　　“为什么？”天使笑了。

　　“神不把人分成好人和坏人。”吴忧一脸平静，“只有信仰者和异教徒。”

　　“不错。”

　　“选择信仰谁，谁就会给你力量。信奉光明，他让你圣洁；信奉黑暗，他让你邪恶，无论你对人类或者其它什么物种做过些什么，这都不重要。前提是你必须要无比忠诚的信奉他。”

　　“看看光明教会吧，杀再多的人、玩弄再多的女人、搜刮再多的金钱，可光明龙神根本就没兴趣多看一眼，因为只要全心全意的信奉他，其它就都不重要了。”吴忧伸出沾满亮亮液体的手指，笑道，“其实他们没什么区别。”

　　“咯咯咯……”天使笑了。

　　可吴忧却哭了。


第一百零四章 历史的尘嚣（10）

　　“这就是规则啊，强权至上，弱者即便是话语权都被剥夺。”天使笑道。

　　“是啊，既然知道这些，可为什么还要伤心呢。”吴忧自嘲的笑了笑。

　　“这就是你数百年来做的事情？”吴忧转而问道，“给自己一具新的身体？”“对，不过数量上有所区别，还有四个圣子，我还可以再降生四个。”

　　“四个自己？”

　　“嗯，可以这么理解，我叫真实镜像。”

　　“也就是说，通过打上生命烙印的方式，无限度的复制自己？”

　　“呵呵，天堂的规则最严，是所有六条元素龙中最强的。不过所有的规则制定出来都是为了让人去遵守。所以只要你做一个遵守规则的人，你就会发现你的身边便没有了规则。”

　　“我能理解，就好比是鱼缸里的鱼，只要不去特意冲撞玻璃，这个透明的世界还是很舒适的。”

　　“好吧，如果你不反对的话，我要继续了。”天使没有动手，或者说她觉得已经说服甚至同化了吴忧。

　　天使又忙碌起来，而且一边忙碌还一边不停的跟吴忧对话，“我知道你为什么哭，因为我曾和你一样。那时我还很年轻，当我发现神从不曾充满敢情的俯视过我们时，我的信仰也崩塌了。那时候我发现我存在的唯一意义就是为神榨出进尽可能多的汁来。就像下面埋葬的无数英灵一样。”

　　“我得说，那段日子很痛苦。不过我总算熬过来了不是么。所以我了解你现在的心情，这没什么，时间能抚平一切，当然如果你活的足够长的话。相信我，如果你想继续存在下去，亡灵巫术是个不错的选择。当然这也是个过程，是你走向更高层次的阶梯。”

　　“你想做神吗？”一直静静聆听的吴忧突然问道。

　　“神？相信我，我不想和他们并列，我为什么要和他们并列呢？”光明魔法书又将能量棒注满，桑德罗拉开把手，将能量棒插入。

　　“规则是神创造的，如果你不去遵守，只有两种方法：要么被抹去，要么成为神。”吴忧道。

　　“呵呵，这是很标准的‘规则’理论，说明你还在规则中束缚着。”桑德罗估计许久没有说这么多话了，“我从来没有打算对规则做些什么，我只是在规则内做最大出程度的开发，就像我现在做的一样，寻找他们的‘漏洞’然后将自己的意志注入进去。”

　　“……”吴忧不能理解。

　　“呵呵，我喜欢注入这个词，就像所有男人对女人做的那样。”

　　“……”我日，吴忧鸡皮疙瘩落了一地，“你怎么不说，只要女人愿意，接受注入的未必只有你。”

　　“呵呵，这是关键。”天使踏下了启动阀。

　　“我想知道，你跟我说的女王头颅的下落是不是真的？”

　　“嗯，她是个好人。”天使想了想忽然道。

　　“可惜她最愚蠢的地方就是到死还相信光明能给她、给她的国家带来希望。”

　　“这是她的悲哀。”天使又将白虫子拽了出来，这次没有让它把自己吞掉，而是将手掌上的一团光球打入虫子体内。

　　“你对它做了什么？”

　　“我将我全部的意识还有认知都复制给了它。”将虫子塞回去时，桑德罗道，“他是桑德罗二号。”

　　吴忧没再说话，而是默默的看着天使重复四次复制出自己。

　　“可惜，圣婴耗尽了。”桑德罗自言自语的道，“这就像滚雪球，一个变四个，四个再变十六个，然后是六十四、两百五十六……”

　　“速度会越来越快，到时候整个世界都是我，都是我的信仰，那时候我就是光明龙神。”

　　“还说你不想做神？”

　　“不一样。不是我想做，而是我必须做。这就是规则，最强的规则。”

　　“你能不能做成光明龙神我不知道，我只知道你就要死了。”

　　“哦？哈哈哈！”桑德罗煽动着六对羽翼，飞临吴忧面前，“怎么，你还没放下那些可笑的念头吗？”

　　“我放不下。”吴忧很认真的想了想，坚定的开口道，“首先我的信仰并没有崩塌。”

　　“哦？”不知什么时候吴忧已经把死亡君主收了起来。

　　“其次，不是我要杀你，而是……”吴忧指了指身后。

　　“当！”桑德罗勘勘架住桑德罗二号的灭世圣剑。“是我！”桑德罗大惊，这是怎么了？

　　“当！”三号又攻了上来。“你们疯了！”

　　“你做什么！”桑德罗在四位同样强悍的天使的围攻下险象环生，刚将他们击退，眼角却瞟见吴忧什么时候已经到了祭坛上。

　　“研究研究。”小领主抱着手臂做沉思状。

　　“下来！”冲向吴忧的桑德罗被不知几号复制体的光剑所阻，再次陷入包围圈苦战。

　　“你对他们做了什么！”脑瘫都知道一定是吴忧做了手脚。

　　“没有，我发誓。当然如果你还相信誓言的话。”吴忧学着桑德罗的语气道。

　　“我不相信！他们完全是我的意识，完全是我的人格！怎么可能攻击我这个本体！”桑德罗一不小心被割伤了手臂。不过神奇的事情发生了，伤口竟在一阵光芒中治愈。

　　“哈哈哈，我是不死身！你杀不了我！”

　　“呵呵，我没说要杀你。”吴忧也照葫芦画瓢的收集起圣力来。

　　“你做什么！圣婴都用完了……不对，这是飞升仪！”

　　“是滴！”吴忧将能量棒小心的插入。“我只想送你回去，不对是送你去见上帝。呵呵……”吴忧笑的像个孩子。

　　“混蛋！”桑德罗如何都想不明白，吴忧是如何做到的？让自己的拷贝攻击自己。

　　回忆和吴忧的谈话，桑德罗突然明白了，“可恶，你刚才对我做了什么！”想来想去，吴忧摸他身体的时候最可疑。

　　“呵呵……”小领主笑了，“那就让你自己看看吧。”话没说完，密室内突然火光大盛，一身圣洁的桑德罗在熊熊火焰中变成了魔王！“怎么回事？！”

　　“哈哈哈，暗黑龙神给我一个技能叫‘真—马拉萨的无双影面’，在我摸你的时候，把魔王的印记复制到你身上。所以你在天使的眼里就是魔王。”

　　“混蛋！”

　　“这些天使虽然被你灌输了思想，复制了人格，但对地狱的仇恨却是他们的本体降生时从天堂带下来的唯一的记忆。”

　　“你能抹去他们的意识，却永远抹不去他们的仇恨。”

　　“呵呵！我真小看了你！”桑德罗疑惑顿消，所以下手不再留情。不过，他忘了，这些复制体有着和他一样的经历和技能！所以疯狂的桑德罗被更加疯狂的天使们杀的遍体鳞伤。

　　“嗡！”终于，天使们合力击飞桑德罗的光剑，一剑将他钉在地上。“呜……”就看见浑身火焰的大魔王痛苦的嚎叫着。要说传记作家们记录的无数位面中，也就数领主中的魔王最惨了吧。

　　“不对！影面始终是影面，再真实也是假的！眼睛虽被蒙蔽，心灵却不可能被蒙蔽！他们应该知道魔王就是我！”

　　“唉，”吴忧长叹一口气，“桑德罗啊桑德罗，你一辈子研究神，可为什么不先研究下可爱的人类呢？”

　　“你说的对，他们打心里就知道眼前的你不是魔王，我欺骗不了他们的心灵，尤其还是高阶天使的心灵。”

　　“可为什么明知是错，还要打下去？”

　　“为什么？”桑德罗很想知道。

　　“因为你！因为你的存在，让他们所有人感到不安和屈辱！他们是你的复制品，而你才是真正的桑德罗！”

　　“……”

　　“我只是给他们一个理由，一个借口，一块遮羞布。”

　　“即便是我的技能比现在还拙劣还漏洞百出，相信我，他们还会假装‘上当’，义无反顾的杀掉你。”

　　“……”

　　“这就是人性。”

　　“可他们是天使！”

　　“别忘了，他们脑袋里装着的可都是你的意识，你刚才怎么说来着，对，你不想成神。”

　　“所以他们也只能做人。”

　　“做人就要有人性，我们这些神的奴仆也好、孩子也好、作品也好，当神创造出我们的那一天，我们和这些天使一样，有一个最深刻、最炙热、最迫切的人性——自由。”

　　“获得自由。”


第一百零五章 历史的尘嚣（11）

　　“咔！”吴忧一脚踏下，机器顺利启动。和降生仪不同的是，这次先是鎏金蛋壳迅速扩大，洞开的容器仿佛一张张吞噬的大口。天使们默契的用光剑钉住桑德罗的心脏和四肢，把他放入仿佛食人花一般张大着嘴的鎏金卵中。

　　“不要！不要！”桑德罗急了，小女生一样奋力的踢着腿，但这都是无用功，刚一触到鎏金卵，食人花便好似闻到了鲜血的美味，密集的花瓣层层绽放，然后猛地收缩将桑德罗吞噬。

　　“我想知道你的信仰是什么？”命运不可逆的桑德罗突然放弃挣扎，被吞噬的瞬间大声问道。“血脉。”吴忧笑着搬下把手。

　　“啊！”鎏金卵锋利的花瓣间隔着逆向转动。将桑德罗绞成碎块，细细碾磨起来。纯净的光明之力将巨大的绞肉机层层浸染，能量沿布满柔光的花朵向中央的三叉戟汇聚，聚成一个大大的光球。

　　“滋！”光束猛然激发，直冲云霄，闪烁几次，消失不见。

　　“呼！”机器缓缓停止运转，乳白的光芒层层退却，花朵也随之收缩花瓣变成吴忧熟悉的鎏金卵。

　　吴忧将飞升仪也收入宝箱，还没转过身来，就听见身后天使道，“你不能拿走它！”

　　吴忧笑着转过身来，这是他意料中的结局。杀死了主体，这些复制体们要杀他灭口了。“各位，你们觉得谁是桑德罗。”

　　“当然是……”四个天使刚想开口，突然定住了。是我吗？可其他三个又是谁呢？不是我吗？那我到底是谁？

　　“你们有四个，可桑德罗只有一个，你们说该怎么办呢？”

　　“……”四位天使有意无意的拉开距离，看样子准备动手了。

　　“我有个提议。”这不符合吴忧的利益，他现在不能让他们分出胜负。

　　“你说。”分站祭坛四角的天使齐声道。

　　“上面有这个世界一切的知识和技能，桑德罗的记忆放在天使上绝对不合适，因为一辈子处于权力漩涡中的亡灵法师一定没学到书本上那些美好的东西。”

　　“所以，我建议你们先去学习知识。哦，还有这座修道院，外面被死灵占据，读书无聊的时候，可以顺便用这些家伙练练手。我敢打赌，以你们现在的身手一定不能百分之百发挥这具身体的强悍力量。”

　　看到天使们沉默不语，吴忧笑道，“到那时候，你们再讨论决定谁才是桑德罗。”

　　“你呢？”女性天使问道。吴忧没记错的话，她是桑德罗三号。

　　“胜利者需要为他庆祝的人，”吴忧已经开始向升降梯走去了，“而且，我知道的这个秘密是有关桑德罗的，所以只有真正的桑德罗才有权力让我闭嘴。”

　　升降梯缓缓上升，留下四个低头沉思的桑德罗。“你能保证在此之前，保守秘密吗？”

　　“我以最高神的名义起誓！”吴忧一脸圣洁，就和飞升的桑德罗一样。

　　“呼！”直到见到那个盼望已久的魔环，吴忧才终于长出一口气，演戏是很需要些勇气的。几乎用跑的穿过，吴忧发现自己并不在第三层的入口。

　　“有人要见你。”背后传来千目天使的声音，吴忧回头道，“谁？”

　　“在你头顶。”

　　吴忧缓缓抬起头来，就看见满天白云中一只硕大的龙头。

　　“光明龙神？！”

　　“对。”千目柔声道。

　　“我说千目，我们是不是有仇？”

　　“没有。”

　　“那你带我来这里做什么，不知道我刚杀了她的小弟？”

　　“呵呵……”

　　“龙神要感谢你。”千目小声爆了个料。

　　“……”吴忧貌似和光明之龙没这么熟啊，回想下来，非礼圣女、抢圣剑、杀圣骑士还有一个被老树皮捏死的红衣主教……

　　“咕咚！”吴忧吞了吞口水。千目带他来的地方满目柔光，遍生丛云，看起来似乎是云中城。

　　“主人醒了。”千目小声道。

　　“首先我要感谢你。”乳白色的巨龙捏着兰花指，剔着指甲。

　　“不谢，不谢，小人是信仰亚莎的‘龙骑士’，与光明龙神大人也算是本家。”

　　“哦，咯咯咯……”龙神笑了。

　　“嘿嘿嘿……”吴忧也小声陪着笑。

　　“我看看，除了母亲大人，还有莎拉萨和马拉萨的印记。怎么，你很宝贝吗？”

　　“……”这个问题很强大，不过吴忧早有准备，“哪能呢，小人就是有些运气，还能给几位龙神办点事，所以勉强给盖了戳，以示检验合格。”

　　“咯咯咯……有意思，有意思。”龙神迅速虚化，变成一位美丽的女神。“……”吴忧顿时被一记重拳华丽KO。小领主见过的美女不少，不过与眼前人比起来，都差了不知多少个档次。气质，对，就是气质。

　　美女是花瓶，气质才是光泽。好比珍品和赝品的区别，造型相差无几，可色泽做工那就是天壤之别。

　　“你和桑德罗的对话我已知道，”看到小领主微微皱起的眉头，女神宽慰道，“我没读取你的意识，而是他的。”说着女神的手心捧出一颗洁白的光球。

　　“桑德罗？”吴忧问道。

　　“对，我已经抹去他的记忆，以后他就是云中城的守卫天使了。”

　　“嗯。”对一个在痛苦与毁灭中徘徊的灵魂来说，这个结局似乎也不错。只是有些滑稽，一辈子与光明对抗的亡灵巫师最后却依附了光明。

　　“我希望你把两台仪器还给我。”女神提出要求。

　　“光明姐姐，这可是我的战利品哦。”一谈到利益，小领主什么都看不见了。

　　“我知道，我知道，所以我才想跟弟弟做一笔交易。”看来对吴忧还不是一般的了解。

　　“那我要先看看货。”

　　“可以。”女神再一伸手，一个天使的光翼出现在掌心。

　　‘艾尔拉思的守护天使’，复活战死部队，包括盟友，每天一次。

　　“复活全部？”吴忧口水流了出来。

　　“对。”

　　“成交！”两台仪器放出，天使的光翼没入吴忧身体。

　　“好了，”女神正要离去，似乎想到某事，便又转过身来，“还有，自由必须是有限制的自由，无限制的自由只会给人类带来痛苦和毁灭。”

　　看到吴忧凝眉沉思，女神道，“人类本身就有缺陷，或者用你的说法人性本来就有缺陷，无限制的给予他们自由，到最后受伤害的还是人类自己。”

　　“这就是人类放弃天空之龙转而信奉您的原因？”

　　“对，自由不分善恶，崇尚一切唯心，只要心中所想便可付诸行动。缺少自律的人类在立国之初战乱不断的祸根就是不加限制的自由。”

　　“我明白了。”

　　“还有，林子大了什么鸟都有。”

　　“……”吴忧顿时被雷住了，这是神说的吗，怎么这么耳熟？

　　眼前一花，吴忧回到三层入口。

　　“龙神还说，下面四个天使请你放心，不会再找你麻烦了。”千目真有做八婆的资质，吴忧都快走出去了，还说个不停。

　　“我说千目，以后少爷开家你家龙神的分店，你来给我打工咩？”

　　“……”

　　解决掉桑德罗的后事，吴忧马不停蹄的奔向艾里巴—伊士昆城。根据桑小强的说法，无头骑士的头颅就放在城内博物馆最深处的密室中。

　　来到之后吴忧才发现，貌似气氛很凝重，问了血浆酒馆的吸血鬼老板才知道，伊士昆城正与其它势力对峙着，战斗在一触即发的边缘。

　　伊士昆城的亡灵领主处于守势，进攻方是玩家联军，联盟的盟主吴忧很熟悉，妖异的银面人姬冰。几次和他打的交道吴忧都不是那么愉快，所以这次也不准备去见他，一个人在城内闲逛，想打听打听英雄博物馆的消息。

　　貌似没有人知道博物馆还有间密室，几次旁敲侧击差点被当成玩家的密探。正叹气间，一件做工无可救药到极致的法师袍出现在吴忧眼帘。

　　“雨侯爵？”

　　“……”


第七卷 龙与凤凰


第一章 鹰鹫之歌（1）

　　吴忧一路仰起头，果然看见半张妖异的银面。不知出于什么原因，姬冰还特意在面具上纹了一道蜿蜒的花蔓。

　　弗拉沃尔—高择斯，弗拉沃尔的意思就是花，姬冰不但带了张面具还特意纹上花，这不明摆着告诉别人他就是姬冰吗？怎么这些家伙还让他入城？

　　“呵呵，真真假假，假假真真，我越是高调别人越觉得我是假冒的。”姬冰用长袍拂去并不存在的灰尘，在吴忧的对面坐下。

　　“……”吴忧顿时好一阵心惊肉跳。要说游戏中小领主最不愿意见到谁，那就是公牛公主和眼前这位了。

　　“雨爵，听闻您在寻找博物馆的地下通道？”

　　“……”

　　“嗯，看来传言是真的！”姬冰严肃的顿了顿首。

　　“……”吴忧下意识的摸了摸脸颊，真地被看出来了？

　　“雨爵，很凑巧，我手里正好有博物馆的地图，正巧我攻打这座城市也是想从博物馆里取出一样东西。”姬冰看了看吴忧接着道，“我们合作吧？”

　　“什么东西？”吴忧避重就轻的问道。

　　“我父亲的遗物。”姬冰面露感伤。

　　“你父亲？”吴忧一时没反应过来，“哦，高择斯的？”原来是说游戏中的父亲。

　　“是的。”看起来很悲伤。

　　“……”博物馆是陈列英雄遗骸的地方，莫非……

　　“好吧，把地图给我，我帮你取出来。”吴忧想了个两全其美的办法。

　　“不行，这件东西只有我才能开启，就像天可汗的兽王拳一样。”姬冰坚定的摇头。

　　“真的？”吴忧仔细顶着姬冰的表情，哪怕是发现一点异常，小领主都决定拍案而起。

　　“真的。”说着还竖起了三根手指。

　　“……”吴忧也不是傻瓜，“看来这件东西对你很重要喽，否则你也不会摆出这么大的阵仗。”拉开架子谈条件了。

　　“哦，你说外面的人？哪有，反正玩家闲着也是闲着，拉出来找找刺激，消耗点荷尔蒙。”姬冰不动声色的坐地还钱。

　　“那你呢？也是出来消耗荷尔蒙的？”吴忧故意瞥了瞥姬冰的胸部。

　　“……”果然有暴走的迹象，而且脖子上又要起疙瘩了。

　　“雨爵，不要开这种一点都不可笑的玩笑，我想除了我，没人能找到通向地下室的密道。所以，我真诚的希望我们可以联手。”

　　“我同意。不过事先说明，如果被我发现你欺骗了盟友，我有权要求获得合适的补偿。”

　　“同意。”

　　两人各自准备一番，傍晚时分在博物馆门前集合。“走！”

　　鬼魂谷终日阴气弥漫，所以天空总是灰蒙蒙的。不过晚上要亮堂许多，因为会飘起无数鬼火，这是亡灵居民最喜欢的颜色，所以反而夜里的赫莱士更见繁华。

　　博物馆里都是一对对优雅的情侣，当然在他们没亮起獠牙时，你还是很安全的。吸血鬼并不向光明教会宣传的那么可怕。一般只有饥饿的时候才会猎杀人类。就像狮子捕猎一样，只为生存。

　　不过对于人类来说，将骑在自己头上的食物链顶端斩杀殆尽，确保自己的优势地位也是可以理解的。

　　一个是半生者，一个是元素体，所以一路行来，并没有激起吸血鬼对鲜血的渴望。两人走的很慢，好似在参观展览一样。

　　姬冰一身顶级贵族气质，小领主也不赖，所以一路吸血贵妇菠菜不断，倒是气的不少吸血鬼亮出獠牙。

　　一楼都是大厅货，二楼、三楼是精品，四楼才是极品，据说五楼是绝品。

　　何谓绝品？一身206块骨头外加器官，存世率在1/100以内的堪称绝品。

　　三楼一间小房间，进来后姬冰将门关闭，和吴忧合力移开一个展柜。姬冰在花岗岩地面上摸索一阵后，将一个带着吸盘的把手放在选定的地面上。

　　“啪！”貌似是磁石，吸住花岗岩下面的机关后，姬冰向右拧了三次，再转左两次，最后顺时针拧了一圈半，对面墙壁上顿时出现一到迅速扩散的光线。

　　魔门随即在墙壁上出现，难怪姬冰说除非是他否则没人能找到。不知道方法即便打破墙壁也找不到入口。将柜台放置原处，两人先后进入魔法门。

　　脚下一湿，貌似来到了地下洞穴。头顶是狰狞未开凿的岩壁和钟乳，身旁有无数胡乱插落的巨大石柱，两人在纵横的缝隙间艰难的前行。

　　“你确定是这里？”越走越觉得人迹罕至，吴忧开始怀疑。

　　“没错的，否则我们进的是哪？”姬冰对肮脏的环境很讨厌，一边提着袍子，一边皱眉应道。

　　“嗯。”吴忧前面带路，姬冰尾随在后。钻过石锥编织的丛林，前面隐约有一个隐身黑暗的建筑。

　　“啪！”跳下最后一根石锥，吴忧的龙骨护胫传来一声清亮的碰撞。人工开凿的地面，正当二人迈步向前的时候，遍布四周的地下火炬塔熊熊燃烧，为拜访者送来光亮。

　　“果然是大博物馆。”巍峨的建筑将整个洞穴拦腰截断，地空上的岩石穹顶与包裹大博物馆的石壁全部被开凿打磨一空，让建筑群看起来仿佛是镶嵌在一颗巨大蛋中的明珠。

　　矗立着无数巨石雕像的半圆形广场上只有两个孤独的行者，仿佛棋盘上的蚂蚁，渺小的几乎可以忽略掉。还好有个姬冰，吴忧转头的时候，发现姬冰也用同样庆幸的目光看着他。两人相视一笑。

　　“这是……”中央花园四角竖立着三座悬浮的巨大黑水晶石，吴忧定睛一看：魔法黑水晶（Black Crystal of Magic）！这件宝物可以让人进入无限魔井，然后就可以不停歇施放魔法而不会感到疲惫！

　　看到浮空的黑水晶下方空空的水井了吗？只要启动魔法黑水晶，魔力就会源源不断的井喷出来！

　　“嗖！”姬冰刚想上去摸摸，高耸的水晶塔一闪不见。

　　“……”不用说也知道发生什么事情了。

　　不过取走魔法黑水晶吴忧也不是第一个，因为四角上已有一个被人取走了。

　　“走吧。”姬冰转身踏上石阶。吴忧正考虑要不要把其它两个也一同收进去。“劝你不要这么做，你不觉得它们竖立这里一定是有原因的吗？”姬冰略带责备的道。

　　“嘿嘿，说的有道理，说的有道理。”吴忧又回头看了看，才依依不舍的进入大厅。

　　“！”博物馆内的魔法灯早已打开，华丽的建筑内被布置成一副巨型地形图，图上的河流、森林、山脉让吴忧再熟悉不过了。

　　每一处都栩栩如生，一些巍峨的吴忧不曾见过的都市矗立在山脉河流或者森林边，静静的诉说着那段被人遗忘却波澜壮阔的历史。

　　“不要！”吴忧刚想踏上去，却被姬冰一把拉住。

　　“怎么？”

　　“这是时间市场（Market of Time）。”

　　“时间市场？”

　　“里面有位记忆导师（Memory Mentor），你一旦踏进去，就必须支付金钱来选择你想要体验的历史片段。”

　　“是不是就像看电影？”吴忧眼睛一亮。

　　“不仅如此，而是真正参与其中，你会成为这段历史中的一员，亲身经历甚至改变历史进程，一切都会无比真实的！”

　　“就像我们现在一样？”吴忧说的是虚拟游戏。

　　“对，和虚拟游戏很相似。”

　　“也就是说是虚拟游戏中的虚拟游戏？”吴忧眼睛又亮了。

　　“……”见到小领主招牌式的表情，姬冰顿时满头大汗，“难道……你也想把它搬走？！”

　　“当然，要是对外开放，不算玩家，就是NPC都会疯狂掉！我敢打赌，能赚多少钱你都不敢想象！”吴忧挥舞着拳头。“无污染，低耗能，运营成本忽略不计，技术含量高，几乎无法复制！暴利，赤裸裸的暴利啊！”

　　“……雨爵，除了金子你眼里还有其它东西吗？”

　　“当然有！”

　　“女人，美丽的女人！”


第二章 鹰鹫之歌（2）

　　据说整个大厅都是时间市场。一脚踩出去就会进入一个奇妙的空间，换句话说这里是最恐怖的时间牢笼。

　　姬冰有办法，拿出一个奇怪的望远镜，四处看了看，然后带着吴忧来到左侧一个地方。“第一处落脚点在正前方两米处，我们要跳过去。”

　　“等等，两米是多少？”吴忧当然知道两米是多少，不过在这种情况下还是小心点好。

　　“你自己看看。”姬冰将望远镜交给吴忧。

　　果然在扭曲的时空中有一座悬浮的平台。吴忧拿去望远镜，发现还是熟悉的大厅。再戴上镜筒内光怪陆离的时空扭曲中静静的悬浮着一座石质平台。

　　“咕咚！”吴忧当然知道眼前境界的恐怖。一不小心就会落入时间市场，看场并不喜欢的电影。

　　“我先来。”姬冰闭上眼睛，纵身跳了进去。果然，诡异的事情发生了，眼前平静的画面一阵扭曲，姬冰消失了。

　　吴忧赶紧用望远镜看了看，银面人正站在虚空的台子上向他招手。

　　“要死了！”吴忧闭上眼，狠狠的跳了出去。“啪！”双脚一震，显然他也成功了。

　　“把望远镜给我。”第二块在前方一点方向，同样两米的距离。还是姬冰先跳过去。吴忧也有了经验，对准方向，纵身跳了过去。

　　“呼！”太惊险了，第三块在正前方三处，等等，三米？当然，都是六转的高手，三米有什么难度。

　　来回漂浮、上下浮动、落位差……等等全都出现了。让小领主又重温了一遍超级玛丽风靡的年代。

　　越过最后一块浮石，吴忧眼前顿时清晰。回身再看，已不见灯壁辉煌的大厅，而是漆黑一片的深渊。因为小领主正站在深渊边的石台上。

　　“这才是暗黑巫师的风格。”洛可可迅速向哥特式转化。古旧高耸的石柱撑起整座山岩，吴忧姬冰要进入的地方就是山岩中开凿的高台。

　　无边的昏暗中摇曳着一盏魔法灯，在漂流的黑暗中顽强的绽放着光亮。“欢迎远道而来的客人。”说话的是一位老旧的魔像。锈迹斑斑的手掌上拄着一根同样陈旧的铁杖，拐杖的顶上正悬着那盏不屈的明灯。

　　“你是？”吴忧问道。

　　“我是冥河的渡厄者，人们都叫我零号。”

　　“零号？冥河？”吴忧转头看了看，并没发现什么河流啊。

　　“就在你们的身后，你们站立的地方就是冥河的渡口。”零号已经转身，向深处走去。“人的意识是很奇妙的存在，甚至有时候大脑都容纳不了。当然，发生这种事情的都是非常著名的英雄。在悠长的生命中，他们经历了太多太多。为了减轻痛苦，有时候他们必须做出选择。当然这很痛苦，所以被丢弃的意识就汇聚在这里，形成了冥河，冥想之河。”

　　“原来是冥想的冥啊，我还以为是幽冥的冥呢。”吴忧拍了拍胸脯。

　　“零号，我来找父亲的遗物。”姬冰开口道。

　　“您的父亲是谁？”

　　“高择斯。”

　　“哦，又一个伟大的存在，最近恼人的冥河飓风就是他的杰作。”老魔像道。

　　“高择斯在这里？”吴忧皱起了眉头，不对啊！伟大的英雄不都是要进入龙眠的吗？

　　“我说的高择斯是他留在这里的意识。”老魔像转身意味深长的看了眼吴忧，“那客人认为他应该在哪？”

　　“嘿嘿，我怎么知道。”吴忧咧嘴一笑。

　　“哦。”魔像转过身去，“小心！”一团火焰在吴忧头顶燃烧，黑暗中传来一串清脆的笑声，“艾德里得（Adelaide），他可是尊贵的客人，不要闹了。”

　　“咦？”黑暗中出现一位美丽的红发女郎，难道就是传说中凯瑟琳女皇的妹妹，艾德里得？

　　“你怎么不怕我的火焰？”女郎问道。

　　“我是火免疫。”吴忧当然记得她！关于她可有个最大的八卦，今天一定要问清楚，“听说格鲁是您的孩子？”吴忧笑着伸过头去。

　　“……”美丽的红发女郎转了转眼珠，一道冰封打在吴忧头顶，“不告诉你！咯咯咯……”

　　“呵呵……”姬冰也收起支起的耳朵，笑了笑。

　　沿着依山开凿的石道艰难前行，穿越一个山洞后，魔像将二人带到一个回廊中。“跟着我。”虚空的四面不时喷出淡紫色的火焰，吴忧和姬冰对视一眼，这是焚烧灵魂的业火。魔像的灯笼顽强的守卫着一个球形的光罩，淡淡的灯火忠诚的保卫着里面的行人。

　　“到了。”穿过长长的回廊，到达了一座人工开凿的洞穴大厅。里面摆放着一排排巨大的石棺。

　　每座石棺的棺盖都用整块石板雕刻着一尊长眠的英雄像。

　　“高择斯在那里。”魔像指了个方向，姬冰顿了顿，向石棺走去。

　　“您要找什么？”魔像转向吴忧。

　　“我要找她的头颅。”见姬冰已经走到角落，吴忧将无头骑士释放出来。

　　“……”魔像猛然愣住了，看起来应该是对无头骑士很熟悉。

　　“该来的始终会来，跟我来。”不知魔像做了什么，大厅左侧的墙壁上无声的打开一个缺口，看起来是通往上层的缺口。吴忧这才明白，原来自己一路上都在跟那块在渡口见到的山崖较劲。

　　石梯很冷，阴冷的气息透过龙骨护胫刺激着吴忧的脚底板。等吴忧转头看时，暗门已经关闭了。

　　“零号，你看守这里已经多久了？”吴忧问道。

　　“多久？”老旧的魔像头也不回的应道，“不知道，已经很久很久了。”

　　弧形的台阶一路向上延伸，吴忧来到二层大厅。这里不再是石棺，一个个透明的水晶柜里陈列着各种貌似普通的物件。

　　“那里。”顺着魔像手指的方向，吴忧看到一个被黑丝绒包裹的水晶柜。

　　“零号，我去了会发生什么事？”

　　“只有她才知道。”魔像指了指吴忧身后的无头骑士。

　　“小骑，有什么感觉没有？”

　　“没有什么特别的感觉。”

　　“呼～”努力的目标就要实现了吗？吴忧深吸一口气，缓缓的拉下丝绒。

　　匣子，透明的水晶柜内静静的放着吴忧曾见过的匣子。那是在桑德罗斗篷的记忆碎片中见过的匣子。

　　“打开吧。”无头骑士倒是坦然。打开水晶柜需要魔像的帮助，只有他有开启柜子的钥匙。柜子和吴忧在修道院底层见过的水晶墙的感觉类似，虽然能看见，但却在不同的位面。

　　匣子现在就托在魔像的双手间，吴忧尝试了好几次，始终都不敢打开。每每都会想起那朵美丽的地狱之花。

　　其实小领主执意找寻无头骑士身份最重要的原因就是想知道那朵枯萎的玫瑰花究竟是送给了谁。

　　后来发现无头骑士其实是女人，小领主的执念就转而淡了许多，再后来听说了无头骑士的真实身份后，吴忧更加没有了执念，原本的发现之旅就变得索然无味了吧。不过，当真正的谜底将要揭开时，吴忧发现其实自己还是很有些忐忑和心虚。

　　“咔！”匣子应声打开了条缝，没有任何波动，就像是开了个空盒子一样。不相信的吴忧关闭又开，反复多次，最后只能证明这是一个普通的匣子。

　　“！”匣子缓缓打开，吴忧惊呆了。

　　“这！”怎么可能？！捧着匣子的魔像也叹了口气，“英雄是永生不死的，在没有找到她的身体前，她哪也去不了。”

　　吴忧咬牙伸手进去，将里面的存物取出来。

　　头颅，一颗女人的头颅。当吴忧将它缓缓拿起时，满头耀眼的金发随之散落。“啪！”一滴殷红的鲜血溅落石板上，激起一声清脆的声响。

　　多少年过去了，头颅竟还像被刚刚砍掉一样，甚至捧着两侧的双手都能感受到双耳的柔软和弹性。

　　难道在女皇死去的那一刻，时间就永远的凝固了？

　　无头骑士的手套发出一阵金属变形的异响，骑士的愤怒吴忧是能够理解的，因为美丽的头颅没有五官，或者说没有脸颊。因为整张面皮都被人割下了。只剩下血淋淋的裸露着的器官。

　　“主人，给我。”无头骑士沉声道。


第三章 鹰鹫之歌（3）

　　“主人，给我。”无头骑士的要求让吴忧有瞬间的抗拒，不过小领主还是将头颅递给了她。

　　无头骑士用力扯去头盔，托举着没有面庞的头颅缓缓的安放上去。

　　滴血的断口迅速凝固消失，无数黑暗能量开始源源不断的侵蚀刚刚找回的头颅。

　　“啊！”清丽的嚎叫随即响起，与混沌头盔内沙哑的拟声不同，这应该是无头骑士真正的声音。

　　一阵噼啪声起，无头骑士失去面皮的血肉迅速干瘪，黑色正迅速腐蚀她的身体。

　　“不好！”看到无头骑士痛苦的模样，吴忧猛然惊醒，“断！”情急之下，吴忧亮出飞剑斩向她的脖子。

　　“当！”无头骑士举手挡下，现在她无法开口，而身上诅咒之铠上的鬼脸说话了，“主人，我能行！”

　　“……”无头骑士的头颅果真是女皇的话，一生信仰光明的她意识将无比纯洁的。可身体已被黑魔法腐蚀，头颅与身体相连，光明与黑暗不可避免的相撞，后果……

　　“啊！”黑暗腐蚀完颧骨的位置就停了下来。仿佛被一道看不见的墙所阻，堆积的黑暗能量让身体迅速膨胀。合金护胫，铁链手套迅速崩裂，除了胀大如球的诅咒之铠，身上所有装备悉数崩断。

　　骑士的双眼正试图睁开，显然遇到了极大的困难，眼皮似有千金重，无论骑士如何努力，就是睁不开双眼。

　　“噗！”涨到变形的诅咒之铠张嘴吐出大股腥臭的黑水。还没落地，黑水就化为烟雾，消失不见。

　　“零号？这是怎么回事？！”吴忧一把拉住身后的老魔像。

　　“看起来，光明的力量根深蒂固，女皇正将被亵渎的身体清理干净。”

　　“你是说黑暗吗？”

　　“嗷！”看起来诅咒之铠非常痛苦，一边哀嚎着，一边大口大口的吐着黑水。不知是不是冥河殿堂的特殊性，喷溅的黑水根本就不及落地，便化为滚滚黑烟，迅速飘散空中。

　　“啪！”扭曲的眼皮突然睁开一条缝。就是这小小的一道缝改变了整个局势。侵蚀到脸颊的黑气迅速溃败，健康的小麦色肌肤正迅速恢复光泽。再看身前的诅咒之铠，先前一股一股的水流早已连成串。仿佛灭火的高压水枪，恶臭的黑水喷涌而出。水流也不再平静，激流中一个个扭曲的人脸尖叫着向四周抓去，试图做最后的挣扎。但一切都是徒劳，恶灵们只能哀嚎着雾化在空中，被冥河无尚的乱流碾成粉末。

　　无头骑士的身体迅速回暖，嘭、嘭、嘭的心跳声出现了！

　　“噗嗤！”每一次强壮的心跳都就将已变成水线的黑水再次压出。诅咒之铠那双猩红的眼睛已经暗淡无光，抿成一线的嘴角不时挤出一股股恶臭的黑水。

　　“噗！”仿佛被什么堵住了，一连几次都没能将腹中的异物吐出，又开始胀大的身体内压力不断，一片黑色的蛋壳被跳动的心脏压出。看来这才是最后的污秽。

　　“嘭嘭！”“呕！”

　　“嘭嘭！”“呕！”

　　每一次强壮的心跳都会迫使诅咒之铠将蛋壳吐出一些。“嘭嘭！嘭嘭！嘭嘭！嘭嘭！”心跳渐渐加速，一颗硕大的黑蛋终于露出一小半。“喝！”骑士双手抓住黑蛋，用尽全力将它拽了出来。

　　“啪！”蛋壳被骑士双手捏爆，破裂的蛋壳迅速被鲜血浸染。没等多久，血瀑便从裂口内汹涌而下，不大的蛋壳仿佛装着整条血河，腥臭的血液直冲而下，打在石板上升腾起无数血色的雾气。和黑水一样，弥漫的血雾也被昏暗的空气迅速分解掉。

　　“这些都是因她而死的生灵的黑暗血咒。”零号小声道。

　　“因她而死？”

　　“嗯，原本应该跟随她一起安息的生灵却因女皇污化的身体而同被黑暗吞噬。”零号似乎叹了口气，“现在他们终于获得了平静。”

　　“仅仅是平静吗？”吴忧明白零号的意思，他们不是被救赎重归天堂，而是被冥河的乱流彻底粉碎。灵魂的印记彻底从世界上消失。

　　“他们还能奢求什么呢？”

　　“……”吴忧黯然。

　　“噗！”诅咒之铠吐完最后一股黑水，缓缓的闭上了眼睛，鬼脸迅速失去光泽。一阵微风吹过，如附着其上的灰烬般消失不见。失去了黑暗主宰诅咒之铠迅速被扩散的光明清洗。屡屡黑烟从甲胄上升腾，光明的涟漪迅速蔓延，黑色的盔甲渐渐漂成洁白。名字也由诅咒之铠变成了无名英雄之甲（Armor of the Forgotten Hero）。

　　无头骑士整个人仿佛变成了人形蒸笼，浓烈的死气从身体各处冒出。没有皮肤的脸颊已经被一层光膜包裹，仿佛带了一张银亮的面具。

　　“嗡！”一个吴忧从未见过的龙纹组成的头环漂浮在骑士的头顶，散发着澎湃的光明圣力。

　　光，整个世界的光亮随骑士缓缓睁开的双眼放射出来，将吴忧整个融化。小领主下意识的抬手，挡住满屏白光。

　　亮到极致，几乎将吴忧双眼灼瞎的白光猛地爆发，迅速消失不见。

　　“呼！”许久，遮住双眼的吴忧才缓缓的放下手臂。“小骑，是你吗？”眼睛还泛着朦胧的鱼白，冲身前隐约的人影，吴忧问道。

　　没人回答。在焦急的等待中，眼睛逐渐开始工作，遮蔽视线的白纱终于褪去，吴忧随即看清了面前之人。一个弩手，准确的说是一个刚刚死亡的精英弩手。

　　身体被一棵树贯穿，倒吊的脸颊正对着吴忧面前。温热的鲜血还未凝聚，沿着额头一滴滴落在红褐色的泥土中。

　　“……”

　　树？！吴忧猛然转身，发现自己并不在灰暗的冥河大厅，而是站在一片山谷的灌木中！“怎么回事？”

　　这显然是一个战场。圣堂和地狱的尸体交错倒伏在不宽的山谷中，流淌的鲜血散发着刺鼻的血腥。

　　赶紧点开任务面板，小领主顿时惊呆了。日志内一片空白，就连以前无论是完成还是未完成的任务统统消失了！

　　还好，技能都在，不过与伊芙和蕾迪的感应相当微弱，微弱到吴忧根本不能判断她们的方位。

　　“怎么回事？”小领主迷糊了，难道是无头骑士启动了传送魔法，将自己传到了别处？

　　可无头骑士呢？

　　果然，与无头骑士的联系也很微弱，吴忧甚至根本不能召唤她。

　　“这是哪？”迅速平静下来的吴忧打量起四周环境，人类战士的尸体被拖的很长，一直蔓延到山谷转弯的地方；魔鬼的尸体相应集中，一路上还有几个被烧焦的防御工事，工事内倒伏着大量战斗双方的尸体。

　　看起来魔鬼竟是防御方？

　　“去看看！”吴忧顺着人类部队前进的方向一路跟了过去。

　　“冲！”骑士带着最后的部队冲向对面石堡，这是最后一座石堡了！

　　真是个无脑的家伙。石堡上的魔鬼露出一丝鄙夷混杂着嗜血的邪笑，等待着将不知死活的人类砍成碎末。

　　“嘶～”身下战马前蹄一软，将骑士摔下马去。

　　“嘎嘎嘎！”墙头上一阵哄笑，这就是最后的冲锋？

　　“可恶！”骑士愤恨的摔掉头盔，露出一头飘逸的金发。“嘎～”几只狮鹫从天而降，落在主人身边。

　　“主人！”浑身浴血的精英骑士纷纷围拢过来。每个人都满身伤痕，长长的马枪早在战斗中断裂，现在手握的只是随身佩带的阔剑。即便是这样，阔剑上也是遍布裂痕，一身盔甲更是残破不全。

　　“主人，我们已经尽力了，放弃吧！”骑士统领咬牙劝道。

　　“主人！数千狮鹫山的战士已用生命证明了自己的忠诚，女王陛下想来也不会怪罪了。”统领看着残存的战士心如刀割，数千人就在短短的一个下午全部战死。

　　“不，我们是效忠女皇的骑士！我们还有，十……五人！”金发英雄没能拉起自己的坐骑，只能竖起他手中唯一的巨剑，“女王被魔鬼的大军包围，危在旦夕！我们这些发誓效忠的骑士难道在最后一道可笑的石墙前倒下吗？”

　　“如果注定要在今天死去，我希望能和我的战士一起！”

　　“冲锋！”


第四章 鹰鹫之歌（4）

　　吴忧转过一个弯角，正看见骑士最后的冲锋。看着那面熟悉的狮鹫旗，吴忧顿时有底了，穿越了！

　　“不！”石堡上的大恶魔阻止了射手们的袭击。

　　“他是英雄，我要亲自斩下他的头颅。”一阵硫磺烟雾腾起，大恶魔消失不见。借着山林的掩护瞬移绕向狂奔的骑士。

　　挑头狂奔的英雄背后硫磺猛地翻腾，一道火镰直劈前方骑士。“小心！”身后骑兵统领眼珠崩裂，来不及了！

　　骑士猛然侧身，“嗡！”火红的镰刀贴着骑士的头皮斩断金发无数。“喝！”骑士斜跨出的双腿发力一拧，扭转半圈的巨剑趁势撩向魔鬼的咽喉。

　　“噗嗤！”滚烫的鲜血浇了骑士满脸，硫磺烟雾中的巨大身躯带着满脸不甘倒了下去。

　　“……”墙头上的魔鬼惊呆了，平时横着走的头领一个照面就被人咔嚓了！

　　“呼呼！呼呼！”身后举着战旗的随从大步跟来，体力消耗殆尽的骑士双腿如灌铅一般，怎么也抬不起来。

　　“主人！”骑士们也好不到哪去，才驾着口吐白沫的骏马赶来。

　　“哈哈！”接过属下送来的头盔，骑士大笑，“该死的，我的腿拔不出来！”原来发力过猛，一身重甲的骑士双腿早已陷入松软的草地中。

　　“哈哈！”满身破烂的骑士们也抖着一身血浆笑了。

　　几只狮鹫再次从天空降落，拖着骑士残破的披风将他拉出地面。

　　“小心！”“咔嚓！”正拍着狮鹫脑袋的骑士转身就见一座挂满冰凌的大魔鬼冰雕。高举的火镰正对着他的脖子。

　　“你是谁？”小领主包了块头巾，晃晃悠悠的从后面赶过来。

　　“墨者革离……错了，我是谁不重要，你只要知道我是你这一头的就可以了。”吴忧掀起头巾亮出额头的龙纹。

　　“天哪！你是龙骑士？！”骑士统领狂喜，“我们以为你们不会来了！”

　　“可是骑士大人，您的龙呢？”手握巨剑的英雄看了看头顶，奇怪的问道。

　　“这个……我是偷偷跑出来的，所以龙留在城堡了。”

　　“……”所有人脸上的笑容瞬间凝固了，“难道龙骑士团和盲眼兄弟会真的坐视不管，眼睁睁看着帝国灭亡吗？！”金发骑士不顾属下的劝阻，大声吼道。

　　“……”吴忧一头雾水，龙骑士团怎么没出动？

　　“这个，上层怎么考量我不知道，不过我不是就站在这里吗？”吴忧想了想道。

　　“一个没有龙的龙骑士……哈哈哈！”金发骑士的笑声多少有些凄凉。

　　“对不起，我不是在抱怨您，请您原谅。”骑士迅速平复情绪，“我叫伊万，伊万—格里芬。”

　　“我叫雨。”两人的手重重的握在一起。

　　“好吧，雨骑，对于眼前的状况您有什么好主意？”伊万重新带起头盔，一剑敲碎了魔鬼冰雕。

　　“冲过去。”吴忧耸了耸肩。

　　“一起？”

　　“一起。”

　　“好！”骑士重新举起巨剑，向前冲去。

　　“呵呵……”吴忧跟在他身后，也冲了出去。

　　“轰！”冒着浓烟的地狱投石机开火了，三颗硕大的岩浆火石呼啸着扑向这一小撮人的头顶。

　　“覆水—逆龙卷！”无数流星逆行而上，一头撞入火石，乱剑将其分尸。

　　“！”火焰被火舌剑吸收，只余一大片小石子落在骑士们盔甲上，打的叮当乱响。劈头盖脸吃了顿石子宴，骑士们根本就不生气。

　　“岚山—炬石炼狱！”半空中的一片红霞迅速凝聚，一颗颗拳头大的火石呼啸着砸向石堡。

　　“轰～”一瞬间，挺拔的石堡被轰成筛子。火石还是不断砸落，硕大的蛋糕像被看不见的大嘴一口一口的吞噬掉。

　　火光散尽，不及一人高的废墟埋葬了所有魔鬼，还免费奉送了一个雕工精美的十字架。不过，就不知道魔鬼们信不信仰这玩意儿。

　　“……”金发骑士张大了嘴巴。这就是龙骑士的实力？

　　“对不起，请原谅我的无知，您看来并不需要龙。”

　　“呵呵，还好啦，骑条龙在上面放更拉风。”吴忧笑道。

　　“那是，那是。”

　　吴忧走到骑士累倒的骏马前，将一瓶活力药水灌下去。蓝光绽放，战马昂首站立，屁颠屁颠的跑去找主人了。

　　“呐，这里还有，谁还要？”“红药，康复药水、魔力药水、欢笑药水……”

　　“……”这群乡下小子顿时被吓傻了，“主人，是不是太奢侈了？”骑士统领衣服塞的跟怀孕似的，转头不好意思的问道。

　　“嗯！嗯！”金发骑士也不说话。骑士统领一转身，正看见自己主人嘴里叼着一大瓶红药手忙脚乱的向比他还大一圈的怀里塞去。

　　“……”

　　“主人，我们有马……”不知谁说了句，几人顿时石化。缓缓的转过头去，冲正忐忑的骑士重重的点了点头，“嗯！”

　　“别抢，先让主人装！”“嘣！”“哎呦！”抢到伊万前面的家伙被被狠狠弹了个大脑嘣。

　　“……”这下轮到吴忧吃惊了，这群家伙……有这么穷吗？

　　“伊万，去把战死者集中起来。”吴忧也不为意，冲分赃完毕的骑士笑道。

　　“嗯。”伊万顿时沉重下来，想着自己亲若兄弟的战士，顿时落泪了。

　　“哭什么哭，一个大男人。”吴忧最看不得这些，急忙假装不满的道。

　　“哦！”三千具尸体，堆得跟小山似的。吴忧能看出来，都是战死的好汉，没有屁股上挨刀的孬兵。

　　“还有战马和狮鹫。”

　　“哦！”看到小领主跃跃欲试的比划着，一丝希望在伊万等人的内心升起，难道……

　　“嗡～”不用难道了，一个无比硕大的六翼天使映着光芒出现。圣剑缓缓滑过，三千颗心脏扑通扑通的重新跳动起来。

　　“雨骑，谢谢！”伊万九十度的鞠躬，眼泪弯腰时已经滴了下来。

　　“不谢，不谢～我们是盟友嘛。”吴忧歪歪的摆手，睁眼一看，骑士早奔去和复活的兄弟拥抱去了。

　　“……”

　　“下面去哪？”出了山谷，眼前一片茂密的森林。站在谷口，吴忧问道。

　　“我们最好绕过密林转去法肯里奇。”冷静下来的骑士指着一副军用地图道。

　　吴忧看了看地图，指着密林中的一个狭长的山谷道，“为什么不从这直接过去？”

　　“这里是神秘谷。有一群神秘的牧师把守，据说里面藏有大量财富，贸然闯入者都会被无情的杀死。”

　　“哦？”吴忧来了兴趣，牧师看守的宝藏？

　　“所以我建议绕道。”骑士画了个大圈，指向法肯里奇城。

　　“太耽误时间了，”吴忧不同意，“既然是光明教会的牧师，怎么都能通融通融吧，毕竟是国难时期。”吴忧见到伊万时就知道自己一定是回到了过去，就不知是无头骑士的记忆还是真的破碎虚空了。

　　“非常时期行非常之事。就闯一闯吧。”伊万下定决心。

　　三千人的队伍在密林中艰难穿行，一路披荆斩棘向神秘谷前进。终于在第三天绕过一个湖泊后，抵达神秘谷。

　　“来者止步！”山谷前立着个硕大的木寨，一身灰袍的牧师在塔顶大声喊道。

　　“我们没有恶意！我是狮鹫山的伊万公爵，我们需要尽快到达法肯里奇，只是想借道山谷，女皇危在旦夕！”

　　“……”上面一阵窃窃私语，“不行，这里是上帝的花园，即使是世界末日也不能闯入！”

　　“轰！”木质大门被小领主一弹轰开，装上禁魔球，吴忧大步冲了进去，“杀！”

　　“杀！”还有什么好说了，伊万轻夹马腹，跟着杀了进去。

　　“强盗！”圣光弹胡乱飞来，小领主一拉披风，一头撞了进去。清一色的牧师圣裁官一系。吴忧放出火剑，一路洞穿无数。小领主留手了，都是右边胸口，特意避开了左胸的心脏。什么？你说你长在右边了？那就对不起了，兄弟！

　　火焰灼体不是这些牧师能够承受的剧痛，一个个抱着火的肩膀痛的在地上直打滚。

　　“告诉我，宝库在哪？！”痛哭流涕的小牧师被一只龇着獠牙的吸血鬼一把拽起。

　　“妈呀！”年轻的牧师惨叫一声昏死过去。


第五章 鹰鹫之歌（5）

　　山谷内有近千人的牧师、圣裁官和狂热者。被吴忧抢先用火舌烧穿右胸，火焰持久的伤害让他们迅速失去战斗力。

　　蜂拥而来的三千狮鹫山战士将他们一一俘获。守卫不算森严，只不过靠着光明教会的名头确保了它安然无恙。领主们不敢去动，一两个小贼来了也是个死，地处偏僻，面前的大湖又打消了魔鬼前来探视的想法，所以这座木寨才能屹立不倒。

　　宝物没有，全部是搜刮的金币和珠宝，早被抢先一步的小领主全部收入囊中。伊万根本没问财宝的事，因为现在他正为这近千人的光明教徒伤脑筋。

　　不少高级牧师的抗议早已将他烧的焦头烂额。他与小领主不同，伊万是信仰光明龙神的圣堂领主。虽然救驾心切，脑袋一热和小领主冲杀进去，可情绪冷却下来，却知道坏事了。

　　“不怕！”吴忧晃悠到看守俘虏的伊万身边，“我是信仰亚莎的龙骑士，与你没有关系。”

　　“可是……”伊万还有些担心，“这些牧师怎么处理？”

　　“我来。”吴忧晃悠到队伍面前，“我是新晋的龙骑士，你们这些榨干帝国农夫每一滴血汗的无耻的寄生虫！现在我要代替亚莎处决你们！”

　　“不，你没有权力审判我们，我们是光明龙神的信徒！”一个年长的牧师嚣张的跳出来。

　　“嘭！”下一秒更为嚣张的变成纷飞的血块。

　　“你竟然杀了他！”

　　“嘭！”“咦？这句话听起来很耳熟？”

　　“教友们！我们不能做束手待毙的俘虏，被异教徒血腥屠杀！我们……”唾沫横飞的牧师突然发现身边什么时候一个人都不见了。刚想做缩头乌龟，一柄火热巨剑穿胸而过，几乎将这位老兄劈成两半。

　　“呸！”吴忧甩手扔掉尸体，冲满脸惊惧的牧师乱劈着鲜血淋淋的砍刀，“还有谁？”

　　“你们这群诺弱胆小、棍小淫荡的光明龙神的伪信徒！”吴忧道，“看看我的朋友，正在为拯救帝国抛洒热血，而你们！你们却躲在这里数堆满山谷的金子！不可原谅！现在我给你们肮脏的灵魂最后一次清洗的机会！”

　　“啊！”吴忧越说越生气，抬手又捅死一串，“噗嗤！”小领主踩着第一个倒霉鬼的肚皮，狠狠的将大剑抽出，滚烫的热血浇了他一头一脸。

　　“主人！”骑士统领看不下去了，刚想开口却被伊万挥手挡下。“我相信雨骑。”

　　“现在我给你们一个证明自己的机会！两人一组，给我站好喽！”牧师们不知眼前的杀神又有什么主意，急忙找各自相熟的同伴两两站好。

　　“好，我和我的同伴需要500人前往法肯里奇，而你们足足有1000人，所以看看你的同伴吧，你们两人只能有一个跟我去法肯里奇！另一个嘛……”吴忧嗡嗡砍两下巨剑。

　　“……”牧师们瞪圆了眼睛，怎么会这样？

　　“我们拒绝。”一对圣裁官走了出来。“噗嗤！”下一秒捂着喷血的喉管倒了下去。

　　“……”

　　“主人！”骑士统领急了，伊万却露出一个了然的笑意，“你转身看看后面。”

　　骑兵统领看着身后数千战士恍然大悟，不再出声。

　　“我数三次，不动手统统去死。”

　　“三……二……”

　　“教友，老朽送你去天堂！”“教友，你不入天堂谁有资格入？”

　　“教友，你的情人和私生子我会当成我的情妇和私生子。”

　　“教友，麻烦你先去天堂给我占个位。”

　　“啊！”平静的局面被一声惨叫打破，血腥殴斗像传染病一样蔓延开了。射光了圣光弹的他们魔力又被冻结，所以只能用最原始的方式招呼对方。

　　“我赢了！我赢了！”一个风干的瘦老头松开插入好友胸膛的拐杖，疯狂的跑向吴忧。

　　“不错，你可以跟我走。”吴忧示意他站到一边。“我的神，赞美您！”老头屁颠的跪下来，狗一样的舔着吴忧浸泡在同伴血水中的靴子。

　　“哈哈，我赢了我赢了！”吐掉同伴的喉管，满脸血染的牧师冲向吴忧。

　　“去死吧！”

　　“教友，给我死吧！”

　　胜利者更加激发了牧师们的斗志，变成一个个疯狂的野兽冲向各自曾无比要好的同伴。

　　惨烈！数千直面生死的战士竟不忍再看。流氓一样打群架的牧师竟将战斗进行的如此惨烈血腥！

　　这还是我们熟悉的传播光明龙神教义的牧师么？

　　从先前歇斯底里的欢呼到后来满脸狂喜的激动再到后来气喘吁吁的奔进胜利者的队伍，乃至最后悄无声息的行走。

　　胜利者没有喜悦，失败者不见泪水，满世界只剩拳拳到肉的撞击、血肉崩裂的破音、粗重的喘息和垂死者无力的呻吟。

　　当最后一个生者榨干对手的生命，力尽倒下。他甚至都不及将插入对手胸膛的手掌拔出。

　　“好了，你们是最后的胜利者，我遵守自己的承诺，给你们活着的希望。”吴忧笑了，“不过，这里面有个小小的技术环节。”

　　说着，光明龙神赏给他的硕大天使再次出现。倒在血泊中的牧师在腻人的白光中迅速恢复活力。

　　“神迹！”五百满身血污的牧师呼喝着跪倒一片。

　　“哼！”复活的牧师自发的走到吴忧另一边和曾经亲密无间的战友冷眼对视着。

　　“你们都看见了！”吴忧大喊，“光明龙神的慷慨绝不会被小小的阵营所束缚！只要虔诚的信奉她，你们将获得永生！”

　　“永生！”

　　“现在我把你们统统编入伊万骑士的队伍，听从他的指挥！我以龙神的名义起誓，你们会得到无尽的光荣和财富！”

　　“万岁！”吴忧能读出投向自己的每一个狂热的目光，事实就在眼前，永生不是神话！

　　“哼！”虽一同进入方阵，但两队人泾渭分明，敌视的目光从未消退过。

　　这是肯定的，对于一个亲手杀死自己的人还有什么情面可讲？反之亦然。

　　“真是高明的手腕。”伊万会意的笑了。

　　“非常时期当行非常之事。亚莎在上！”小领主一脸肃穆。

　　“嗯，知道。”伊万也重重的点了点头。

　　“现在出发！”吴忧一挥手，队伍迅速开拔。

　　穿越神秘谷底的单项传送门，吴忧等人终于走出了茫茫森林。

　　“前面是灰石镇！”斥候回来报告。“有激烈战斗的痕迹，攻击方是魔鬼，我们的人依然拥有整座镇子！”

　　“知道了！”伊万挥手让斥候退下。

　　“雨骑，我们应该怎么做？”

　　“让斥候继续侦探，看看方圆百里还有没有魔鬼的大军，如果有，这座镇子就是个饵，引诱援军进入他们苦心设置的包围网；如果没有，那城里一定有伟大的勇士在镇守，我们要去救他！”

　　“嗯！”

　　灰石镇，年轻的指挥官正矗立在一处倒塌的箭塔前衔着从墙角处找来的狗尾草，遥望着渐渐沉落的夕阳。

　　“伙伴，你又在做什么？”一位年轻的金发美女走到他身后，温柔的问道。

　　“伙伴，我只是想家了。”年轻的指挥官遥指远处葱郁的森林低声道，“那里有家的味道。”

　　“伙伴，那我们就回家吧，人类已经丧失了战斗的决心。我想他们抵挡不了魔鬼明天的进攻。”

　　“嗯。”魔鬼连续数十日不计伤亡的攻击让这批残军的士气迅速低落，绝望的嚎叫在太阳偏西时就开始响起。那是崩溃的先兆。

　　“走，或者……”金发女郎很不习惯被风吹散的长发，不停拨弄着。

　　“不，你说过你喜欢这种感觉，所以我希望能给你尽量多的时间去享受它。”

　　“谢谢，伙伴。”

　　“其实，我一直有一个疑问，”年轻的指挥官取出毛茸茸的草叶正色道，“为什么选我？”

　　“咯咯，这是个秘密。”金发美女娇笑着转身，扬起满头耀眼的金发。

　　“呵呵……”年轻的指挥官摸了摸被熏香的鼻子，无奈的一笑。

　　“嗯？”好似感觉到了什么，年轻的指挥官遥望远处葱郁的森林，开心的笑了。


第六章 鹰鹫之歌（6）

　　“报！方圆百里没有发现魔鬼大队！”斥候回来报告。

　　伊万和吴忧对视一眼，“于林中扎营！噤声！”

　　“是！”

　　牧师们需要时间回复圣力，吴忧的技能需要缓冲，而且围困小镇的敌军的实力也虚进一步的评估，所以吴忧才决定先在密林中扎营。

　　小镇外是一支万人左右的魔鬼队伍，以深渊恶魔为主，辅以其他远程兵种。领军的是一个深渊恶魔系的英雄。

　　原本他们奉命在路上截杀各路增援女皇的援军，将一支支领主的部队打残后，并一路驱逐剩余残兵，包围了灰石镇。

　　这些失去领主的军队要不是有一位神秘骑士的统领和调度，再加上背水一战激发的斗志，根本不可能坚守十余日。

　　一路上还有不少散兵被魔鬼们驱入小城，虽然这里面一定有投靠魔鬼的败类，但信仰光明的战士还是占绝大多数，所以骑士在严防变故的同时，将他们悉数纳入城内。

　　从三天之前开始，魔鬼们的进攻似乎不再强烈，绕是这样，城内悲观的情绪已蔓延开来，没有奇迹，城破将就是这几天内的事。

　　魔鬼们早有线报，领军的是一位精通召唤魔法的德鲁伊，身边有一位美丽的守护剑士，于是领军的魔将派出数个大魔鬼前去狙杀，但结果全部以失败告终。

　　魔将更加慎重，虽据可靠消息说，这次龙骑士团和盲眼兄弟均会不会参战，但魔将仍不敢掉以轻心。

　　狂攻在多数时间变成恫吓为主的佯攻，魔将等待着对方先一步崩断神经的那一刻。

　　魔鬼的算盘打的很好，不过年轻而神秘德鲁伊并不想让他如愿，晚上的动员又开始了。

　　“三天？”金发美女问道。

　　“对，只要再坚守三天，我想一定会有有利于我们的转机。”一身德鲁伊打扮的年轻骑士满脸自信的笑道。

　　“伙伴，你是不是感觉到了什么？”

　　“嗯，是的。我从对面密林中吹来的微风中闻道了亚莎的气息。”

　　“龙骑士？”金发美女惊道。

　　“对，不过很奇怪，我没有感受到他的伙伴。”

　　“难道和我们一样也是偷跑出来的？”

　　“呵呵……”年情的骑士笑了。

　　与此同时，吴忧也感觉到了小城内熟悉的气息。“咦？怎么这里有我的熟人吗？”

　　一片漆黑的大营，所有人都被勒令躲进营帐，不得喧哗。

　　被厚厚羊毛毡遮蔽的大营内灯火通明。吴忧正合伊万的将领们商量着明天的作战计划。

　　“我认为应趁魔鬼攻城之机，一举端掉大营，来个斩首行动。”骑兵统帅道。

　　“杰瑞大哥说的正是我想说的，一千精英骑士绝对有这个实力。”说话的是骑兵副统领。

　　“嗯，伊万点了点头，把头转向刚被选出来的两位牧师统领。

　　“我们没有意见，只要是清除魔鬼的战争，作为光明神的忠实仆人，我们绝不退缩。”老家伙一脸正气，要不是吴忧亲见，怎么也不会想到连走路都颤颤巍巍的老头儿能这么利索的将手杖插进同伴的胸膛。

　　“嗯，怎么打你们拿主意，清除这些被诅咒的生物是我们应尽的义务。”被插了一棍子的家伙冷眼看了对面的老神棍，憋着一腔怒气道。

　　“雨骑，你什么意见？”

　　“统领的建议是目前最稳妥也是胜算最大的办法。”吴忧这样说显然一定是有不同意见，伊万顿时双眼一亮，“那雨骑的意思？”

　　“我想问，你千辛万苦的走到这里是为了什么。”吴忧笑道。

　　“当然是为女皇解围。”伊万脱口而出，随即反应过来，“难道雨骑的意思……”

　　“嗯，我倾向于按兵以待时机！”

　　“什么？！”骑士统领嚯的站起，“龙骑士大人，多一天就多一天伤亡！为解救这些为帝国泼洒热血的骑士，我们必须尽快行动起来！”

　　“杰瑞，你忘了雨骑的神奇技能？”

　　“这……”

　　“而且，我这样做是有目的的。”吴忧说着瞥了一眼两个脸色微变后迅速恢复从容的老神棍，“我们这次的驰援，最大的优势不在兵精、不在人多，而贵在出其不意。”吴忧指着地图，“这是拦在我们面前的一万魔鬼精锐，击溃不是难事，但想一举全歼必须掌握时机！”

　　“因为要让魔鬼为我们保守秘密。”吴忧笑道，“我问诸位，什么人才能保守秘密？”

　　“当然是死人！”老神棍气昂昂的站起来。

　　“多明戈大师说的对，”吴忧笑道，“只有死人才能尽可能的保守秘密。”

　　“那龙骑的意思？”被夸奖一番的老神棍顿时找到了共同语言，原来都是做大事者不拘小节的人哇！

　　“我倾向在城破后发动突袭。”吴忧笑道。

　　“……”众人看着年轻龙骑士裂开的白牙，顿时凉透了后脊梁。

　　“我同意，”伊万迅速判定形式，“城破后必然陷入血腥的巷战，魔鬼们攻杀入城，也同样把他们自己装进牢笼。”伊万点头认可，骑士统领们也放下包袱。杀人放火金腰带，只有老大给扛着，俺们也就是助助拳。

　　“伊万，城破后你带领一千精骑攻入大营，截杀敌方英雄。”

　　“遵命！”骑士早把吴忧当成了主帅。

　　“多明戈大师，你带领500牧师作后盾，猎杀漏网之鱼。”

　　“好！”

　　“剩下的1000弩手和1000十字军，再加上列侬圣裁跟我去堵城门。”吴忧的话让被多明戈捅死的列侬大大松了口气。

　　还有比跟在一个能复活的杀戮机器身边更安全的地方吗。

　　“处理了魔鬼英雄后，迅速驰援战场。”吴忧对伊万道。

　　“知道。”骑士坚定的与小领主的目光相撞，激起阵阵火花。

　　“好！”吴忧果然没看错人，伊万绝对是最完美的骑士，感觉仿佛又见到了龙少。

　　“你很像我的一位好朋友。”吴忧笑道。

　　“我们现在不是朋友吗？”骑士也笑了。

　　“嗯，说的对。”

　　其实小领主分配给伊万的任务无疑是最难的，貌似截杀兵力空虚的魔鬼英雄一副没有悬念的样子，其实这里面的凶险又岂是别人能知道了。

　　就拿小领主来说，即便是最菜的时候也有银币和娜塔莎护守，稍好一点就有了布兰琪和龙巫妖，后面更不要说了，伊芙、蕾迪、巨蛋、无头骑士、冰后……

　　每位英雄身边一定都隐藏着极强悍的守护力量，这几乎是不成文的国际惯例。

　　一连三天的攻伐，渐渐失去耐心的魔鬼终将城门攻破，血腥的白刃战开始了！

　　“伙伴，你说的奇迹在哪？”金发美女手握花剑，满脸轻松的将一个个围攻上来的魔鬼冻成冰块。还不忘跟身后护住市政厅大门的骑士打趣。

　　“我的感觉没有错，看来我们的同伴也在等待时机。”

　　“等待什么时机？”湛蓝的花剑一个斜劈，将面前魔鬼悉数切割，女剑士转身问道。

　　“我想应该就是等待眼前的时机。”年轻德鲁伊的脸上透着无奈。

　　“眼前的时机……”甩手冰封偷袭大魔鬼的心脏，女骑士面露一丝愠色，“你是说他故意看着城破？”

　　“我想是吧。”冗长的咒语终于念完，火红的符文中腾起一只美丽的凤凰。顶级召唤魔法，‘召唤凤凰’！

　　而且看样子还是专家级的召唤！

　　“召唤地的五芒，召唤水的五芒，召唤火的五芒，召唤风的五芒，伟大的龙神啊，请在五芒星闪耀的五芒中赐予我力量吧！！！去！”这次更快，咒语刚落一大群风火水土元素汩汩冒出，加入战斗。

　　“喝！”紧跟着一个瞬发的蜂窝。接着将法杖宝石中封存的魔法打出，蜂窝一阵涟漪，一分为二。专家级的幻象军团。

　　不长的时间，德鲁伊英雄的身边就聚集了大批部队。喝瓶魔力药水，又在不远处召唤出长长一排寒光凛冽的剑刃障壁！

　　“快，躲进来！”附近的战士急忙躲进来，左侧一纵列已经将缺口围实。等大批魔鬼赶来，年轻的德鲁伊已凭一己之力建造了一条刀剑防线！

　　“龙神护佑！”英雄高举法杖。

　　“龙神护佑！”气势大振！


第七章 鹰鹫之歌（7）

　　剑刃障壁前阻止了大批深渊领主，锁链断刀隔着老远一阵风的狂劈上去。不过龙蜂们不给他们太多机会，两大群蜜蜂雾一头将深渊恶魔淹没。

　　“喀嚓！”传送进来的大魔鬼一阵涟漪竟与凭空出现的神秘水晶相遇，位面的强行重合瞬间将水晶撑裂，连同水晶内的大魔鬼一同化为破碎的晶片。

　　时机掌握的刚刚好，饶是一打一大片的女剑士也出声赞叹。“不错！”

　　“快进来！”障壁内围满了重装战士，一层层的盾牌已经在剑刃障壁后面展开，弓手、牧师陆续开始还击。

　　蜜蜂窝立在德鲁伊身边，几个想破坏蜂巢的大魔鬼都被突然出现的神秘水晶狙杀。

　　神秘水晶（Arcane Crystal）被大多数精通召唤系的魔法师认定为最白痴的二级魔法。因为使用后会召唤一个只拥有1点生命值的紫色水晶到战场上。生物不可以从该处通过。当水晶被击破后还会对邻近所有生物不分敌我的造成伤害（任何形式的攻击均可）。

　　爆炸的威力的确很大。但最无奈的是水晶被召唤出来后，敌我均可见。也就是说除了瞎子和脑瘫，没有谁会一头撞上去。所以水晶基本上等于废材。

　　不过，这个鸡肋的二级魔法却在年轻的德鲁伊手里焕发了青春。德鲁伊依靠预判魔鬼传送所在，事先在该处释放并不复杂的二级魔法，让魔鬼最拿手的瞬移变成杀死自己的手雷。水晶对位面能量的触觉极为灵敏，尤其是大魔鬼将将要跨出位面时，极不稳定的能量会迅速与水晶产生共鸣，将大魔鬼投射到水晶中。魔鬼庞大的能量不是一块紫水晶能够承受的，所以破裂是必然的。

　　碎裂的水晶中渗出殷红的鲜血，还有一个个错乱的截面中魔鬼不甘心的鬼脸。

　　龙蜂造成的伤害和混乱也很巨大。被爬满全身的恶魔们狂劈着空气，想将一只只龙蜂切成碎片。

　　“盾牌！”敌人的混乱就是我方的机会，德鲁伊迅速调整阵型安排防守。剑刃障壁前聚集了敌人无数，一阵叮叮声响中不时冒出血花片片。疯狂的敌人互相拥挤着将手中的武器砸向障壁，却让最前面的同伴变成锋利剑刃上的肉片。“噗！”猛然一阵血爆抛起残肢无数，敌群中又出现一座崭新的剑刃障壁！

　　“变阵！”盾后的战士将身前障壁推向两侧，与新出现的障壁连成一个凸出的攻击点。而在德鲁伊的调度下攻击点从一变二、三、四。一个个突起的攻击点迅速将魔鬼分割，守军迅速稳定阵脚。

　　在魔鬼近似疯狂的攻击中，一座剑刃障壁终于崩塌。“嘭！”魔鬼们还未来及高兴，一座崭新的刀剑壁垒又凭空出现，将蜂拥的魔鬼切成鱼片。再次围和的障壁将分割的魔鬼迅速蚕食。

　　魔鬼大军早已淹没在小镇内，四处追杀镇内的残敌和居民。想尽办法的创造与众不同的杀戮方式，军纪就不用幻想了。

　　“出发！”伊万和他的一千精英骑士早就整装待发，如一座座刚硬的雕塑矗立在密林中平静的面对着就发生在眼前的杀戮。伊万一直告诫自己要忍耐再忍耐，可看着迅速扩大的火光还是忍不住怒火中烧。

　　骑士回看不远处的吴忧，却发现龙骑士虽然也一脸平静，但越发冰冷的目光让伊万顿时放心下来。一直以来，伊万对这位强悍的龙骑士虽充满尊敬，却总有一丝放心不下的冰冷的感觉。龙骑士给他的感觉实在是太冷静了，甚至超出人类的范畴，让他徒生出一种与一台精准无比的机器打交道的错觉。

　　现在他放心了，最少龙骑士的眼睛里还有最珍贵的怜悯。

　　“出发！”见到魔鬼全部冲入小镇，吴忧终于下达了命令！

　　“冲锋！”

　　“神佑狮鹫山！”

　　“神佑狮鹫山！”骑士们一声怒喝，纵马奔出。

　　骏马迅速从小跳步加速到慢跑，马背上的骑士绷直身体熟练的调整呼吸应和着骏马的步点。

　　“冲锋！”一刻钟后骑士脱离密林遮蔽，伊万怒喝着拉下面罩。

　　“哈！”骑士们高抬皮靴，脚后马刺轻刺马臀。吃痛的骏马加速狂奔，隆隆马蹄惊动了大营的魔族。

　　“警戒警戒！”守卫是无耻的人类叛徒，奔走呼号提醒被胜利冲昏头脑的魔鬼们。

　　背对小镇的营地防御相对稀松的很，“杀！”一千精英骑士砍翻有限几道障碍冲入大营。伊万的特技竟是强悍的骑兵统帅！一路狂奔的骑士通过骑兵冲锋获得300％的攻防后还额外加成300％！

　　一群不知死活的大魔鬼被骑枪轻松洞穿，骏马飞身踏过，骑士们借势拔出骑枪。从头顶缓缓落下的骑枪再次平伸，捅向新的肉体。

　　“弃枪！”捅过成串肉体的骑枪陷入魔鬼仓促建立的防线，伊万果断的下达了命令。“神佑狮鹫山！”剑光灼灼，十字架造型的重剑由头顶径直劈落！

　　“嗷！”火焰巨斧半截而断，连同主人的半截尸体滑下地面。

　　单薄的魔鬼阵线用短暂的抵抗退拖慢了骑兵的冲锋，越来越多的大魔鬼嚎叫着从四面八方冲出，扑向一千精英骑士！

　　“射！”悬挂马臀的十字弓掀起一阵血花，突前的骑兵迅速转弯，脱离战斗。

　　“神佑狮鹫山！”后排的骑兵高速跃起与冲锋过来的魔鬼迎面相撞！“杀！”两件同样致命的重武器划过注定不会相交的轨迹陷入对面鲜活的肉体。“咣！”人影倏分，失去半边头颅的骑士在柔软的草坪上咽下最后一口气，而被洞穿心脏的大魔鬼也被战马最后一击狠狠撞飞，拖着断裂的骑枪释放掉最后的生命。

　　“杀！”一对一的碰撞紧接着轰然上演，完全是硬气的交换，没有丝毫退缩。用热血来证明不屈的信仰，这才是真正的男人！

　　真正到无需分出好坏。

　　“杀！”一对一的交换迅速耗尽魔鬼的力量，回转一圈的骑士再次杀到。“吼！”最后的魔鬼将冲锋的骑士连同战马切成两段，而自己也带着喷涌的热血骄傲的倒下。

　　遗憾？不！没有遗憾。将最宝贵的生命都拼掉了，还有何可遗憾？

　　“列阵！”满身鲜血的伊万用骨折的右手拉住缰绳，狂吼一声，用同样充满力量的左手猛然拔出备用长剑！战死者被后来人补充，不满500人的骑士呼啸着冲向中央大营。

　　“轰！”高高跃起的骑士撞向大营的瞬间，魔鬼大营猛地爆开。连环的爆炸几乎笼罩了半座营寨，数百名骑士被瞬间撞飞，零散的肢体散落一地。

　　“哈！”被骑士用生命护卫的伊万从尸堆中爬出，浑身上下没有一处完整的地方。

　　“噗！”硫磺烟雾开始在战场汇聚，一个苗条的身影缓缓走出。

　　“人类？”虽然女人半张脸布满火疮，但另一边还能依稀辨认出人类的面貌。

　　“曾经是。”女魔很年轻，带着说不出的复杂表情走到伊万对面。

　　“举剑吧！”伊万掀掉严重变形的头盔，竖起满是伤痕的重剑。

　　“你的人都死了。”女恶魔瞬发的魔法飞弹将失去半截身体的骑士轰碎，接着平静的道，“虽然我很佩服你和这些能穿越象鼻山谷的勇士，但刚才你已失去了最后一名骑士。”

　　“投降吧！你的女王没救了。”女魔开始招揽。

　　“举剑！”伊万大声道。

　　“你在找死？”女恶魔摸着刚刚长出的山羊角。

　　“举剑！”伊万平伸巨剑，指向女人的咽喉。

　　“真是无可救药！”坚定的眼神根本无法动摇，决定放弃的女恶魔再没一丝怜惜的意味，抬手抓向骑士的裂剑。

　　“轰！”一颗圣光弹在女恶魔手臂上爆开，女恶魔刚想发怒，就被蜂拥的光弹轰成一团硫磺烟雾。

　　“不要让她逃掉了！”多明戈带着五百牧师终于赶到战场。

　　“伊万！”吴忧一路狂奔，无奈两条腿始终跑不过四条腿，赶到战场时骑士已经全部阵亡。“快进城！”伊万一把推开搀扶他治疗的牧师，冲吴忧焦急的大喊。

　　“知道！”吴忧重重的点头，带领战士冲向燃烧的城池。

　　“全部复活吧，勇士！”冲到城门口的瞬间，吴忧释放了光明龙神的祝福。


第八章 鹰鹫之歌（8）

　　激战正酣的战场出现神奇的一幕，刚刚战死的勇士沐浴着白光再次重生！就是城内战死的残军也复活了！

　　“这就是你说的奇迹？”金发女剑士从冰封的雕塑群中探出身来。“嗯！”魔鬼们顿时陷入包围，压力骤减的德鲁伊抬手拭去额头的汗水。

　　“冲锋！”一千精英骑士冲入城内，而城头上战死的勇士也在第一时间重夺城头的控制权。牧师在吴忧的催促下迅速冲进城内，而吴忧顶在最前面飞剑开路，正带着护卫剑士一点点的挤压魔鬼的战阵。

　　十几天来战死在灰石镇内的残军数量众多，尸体都被德鲁伊妥善的存放在一处仓库，所以吴忧无限量畅饮加循环续杯的超级复活术唤醒了数万大军！这些是什么人？都是战死的勇士，都是敢与魔鬼正面碰撞的死士！换句话说，都是死过一次的人了，还有什么好怕的？

　　魔鬼们顿时被数倍与己的敌军包围，小小的灰石镇内杀生不断，魔鬼们陷入苦战。“杀掉大恶魔！”硫磺烟雾不住翻腾，大魔鬼们见大势已去，急忙放弃战斗向城门突围。

　　吴忧带着战士跟着堵了上去。吴忧对大魔鬼也是了解甚深，飞剑和飞弹齐出，将刚刚出现某处的大魔鬼冰冻。

　　随着城内魔鬼被逐渐挤压，战斗越发惨烈。失去空间的大魔鬼们纷纷死在牧师的圣光弹之下，不仅仅是吴忧的一千牧师，复活的圣裁官和狂热者才是屠杀魔鬼的主力。城内光球飞舞，光明魔法对邪恶生物的杀伤力巨大，不时有被净化灵魂的魔鬼痛苦的倒下，浑身却看不出一点伤痕。

　　“伙伴，看起来我的战友在围杀魔鬼。”德鲁伊的防线已经扩成三道，复活的战士正在纵横的战壕里围攻着乱作一团的魔鬼。

　　“嗯，很强悍的光明魔法，竟然复活了城内所有的战死者。”金发女剑士淡淡的道，“即便是天赋技能也只能复活自己的部队，看起来这位能复活盟友的龙骑士实力也不弱。我很想知道他的伙伴是谁。”

　　“那我们也帮帮他吧。”德鲁伊笑道。

　　“好！”

　　“轰！”水晶在密集的人堆中爆开，一片鬼哭狼嚎。神秘水晶终于发挥了用处，如此拥挤在一起就是不脑残也被人推去撞水晶。

　　大恶魔被全部清理后，剩下的战斗就简单多了。等德鲁伊最后一座剑刃障壁切碎掉中央魔鬼，吴忧终于和对面的盟友碰面。

　　“荣耀！”带着雄鹿头盔的德鲁伊坚定的伸出手。

　　“荣……”正下意识的抹去脸上鲜血的吴忧顿时石化。“蒂耶鲁？！”

　　“是我。怎么，我们曾经见过？”帅气的德鲁伊带着让吴忧再熟悉不过的微笑，轻声道。

　　“……”想着那个苟延残喘的老鲁头，那个沐浴着圣光领颂誓言的龙骑士……想着影响了吴忧一生却只相处短短半年的那些温暖的时光，小领主眼泪哇哇的冲向满脸惊愕的德鲁伊。

　　“啪！”突如其来的一只芊手将吴忧扇飞出去。

　　“梅思翠雅！”蒂耶鲁大声阻止。

　　“！”鼻血飞串的吴忧再次石化，“梅思翠雅？冰封王冠？伊芙的妈妈？！”

　　“对不起，我的朋友。她以为你要袭击我。”愤怒的梅思翠雅已经将满腔怒火发泄到残存的深远领主身上。这些和精英骑士正杀的难解难分最后的地狱主力被暴怒的碧龙像杀猪一样杀掉。

　　“没事，没事……”吴忧看着正一拳打爆魔鬼脑袋的人形凶器一阵心惊肉跳。没等蒂耶鲁伸手拉他，梅思翠雅又冷脸跳了过来，“为什么我在你身上闻到了让我感到耻辱的气味？”

　　“……”汗，吴忧还能说什么，难道要说我在三百年后上了你的女儿？

　　“这个，我的伙伴不在身边，是不是你也感受到了他的埋怨？”吴忧捏着不时串血的鼻子，尖声道。

　　“梅思翠雅！”女暴龙感到一种深入骨髓的痛恨，下意识的举起没有沙包大的拳头向吴忧脑袋砸去。蒂耶鲁再次制止，显然语气比上一次严厉多了。

　　“哼！”女暴龙一闪不见，远处倒霉魔鬼凄惨的嚎叫吓的吴忧一身冷汗，不知道在过去死掉，还能不能在现实复活。“对不起，我们刚刚签订契约，所以有时候我们还不能完全默契。”蒂耶鲁冲吴忧歉意的一笑。

　　“没事，没事。”吴忧有一种说不出的怪异，和自己同样年轻的老师站在一起，这种感觉还真是奇妙啊。

　　“哈哈哈，雨骑，我们成功了！”伊万终于带着精英骑士撕开了另一边魔鬼最后的防线，三股战士汇成一处已将魔鬼分割成块，准备落下最后一刀。

　　“嗯，一切等结束再说。”吴忧顿时清醒过来。

　　“好！”

　　战斗按照吴忧的轨迹完美的落幕，不过魔鬼英雄是否死亡的争论却没有停下。多明戈等人一直坚持英雄已死，不过伊万表示怀疑。吴忧也不太相信一个英雄就这么轻易死去，但这容不得吴忧多想，当下最重要的是尽快落实下一步计划。

　　夕阳西下，硝烟未尽的灰石镇，残存的民夫正在战士的带领下清理敌我双方的尸体。堆积的战士脸上看不出一丝恐惧，都是死了不止一次的老手了，反正过了冷却时间，吴忧就能把他们救回来。不过，前提是他们还有大半残体。化成灰渣的众神也无能为力。

　　镇上议事厅，扩大的高层会议进行多时了。

　　“我是恶狼公国的多曼，我的领主被魔鬼杀死，是龙骑士大人拯救了我和我的兄弟。无论什么饱尝也不能偿还这笔恩赐，所以我愿意带领我的兄弟还有灰石镇内所有并肩战斗的兄弟投奔龙骑士大人麾下。”一位满脸伤疤的汉子先表起了忠心。

　　“多曼，谢谢你的信任，我是龙骑士，所以不需要仆役和随从。”蒂耶鲁笑着拒绝。气的吴忧直翻眼，近七万百战精兵，蒂耶鲁一口气就拒绝了？这可不行。

　　“多曼团长，无论是效忠谁，都是为帝国效力。而且同为龙骑士，我对老鲁……蒂耶鲁的做法表示支持。的确，我们龙骑士只有伙伴，不需要随从。”说着，吴忧还讨好的看了眼梅思翠雅。果然，女暴龙的脸色略微有些舒缓。小样，我还不知你的心思？

　　“这……”骑士脸上顿时一黯。吴忧随即领悟，这个家伙……还以为他是个老实人，原来还是在为自己考虑。

　　作为领主的庄园骑士，多曼让领主战死，自己却存活下来，这可是违反帝国法律的重罪。即便是战争最后胜利，等待他们的也不是鲜花和荣誉，而是帝国法庭的严厉审判。

　　除非，他有了新的主子，而且这个新主子的实力还不是一般的大。显然，看来看去带领他们最终战胜魔鬼的伟大龙骑士自然成了最佳人选。

　　“我有个提议。”吴忧决定将这只力量牢牢的掌握在自己手中。

　　“请大人明示。”多曼急忙行礼。

　　“多曼骑士，今天我见识了你的勇猛和无畏，当然更能想象出您原先主人的死绝对是个令人悲伤的意外。”吴忧脸色一沉，默哀三秒钟后随即满脸阳光的抬起头来，“看看我身边的骑士，他是狮鹫山的伊万公爵。”

　　吴忧指着正和梅思翠雅交流着什么的骑士道，“如果你们投靠他，一同去解救被困在法肯里奇的女皇，我想公爵阁下会欣然接受的。”

　　“真的？！”多曼狂喜，没想到这个坐在角落中的骑士竟然是一位公爵！

　　“你的原主人是何爵？”伊万自能领悟吴忧的苦心，带着瞬间的为难扬声道。

　　“是位二等侯爵！”

　　“哦。”伊万点了点头，爵位没有自己高，也就是说上等贵族饱有上等权利的法则这里可以适用。

　　“如果公爵大人不弃，我等愿意人追随大人！”身后数位来自不同领主的庄园骑士一同单膝跪地，向伊万表示忠心。

　　“好，我以狮鹫公爵的名义封你们为狮鹫骑士，分享我在狮鹫山的权利和荣誉，承担我的使命和义务，发誓用生命护卫这片被神恩赐的土地。”伊万抽出剑，轻点骑士们的双肩。

　　“多谢领主大人！我等誓死追随！”

　　伊万的三千骑士暴增到七万，这一路上的安全有了极大的保障。

　　这就是所谓的皆大欢喜之局吧……


第九章 鹰鹫之歌（9）

　　吴忧必须承认伊万绝对是极为出色的领主，至少比自己好多了。7W人被他大致梳理一遍，迅速形成战斗力，而且士气也高涨许多。伊万没有特意将他们打散混编，而是保留原有编队，被魔鬼打残掉的进行内部整编，由士兵们自己推选出将领。

　　灰石镇整编只用了三天便完成了。第四天近八万人的部队浩浩荡荡的开向法肯里奇城。狮鹫旗一路飘扬，沿途为躲避魔鬼扫荡就地化整为零的残兵不断投奔过来。

　　等抵达叶洛泰尔（Yellowtail）城时，吴忧的军队已经膨胀到十万。这里显然也遭遇了魔鬼的侵袭，不过让吴忧很奇怪的是，这座城墙并不坚固的小城看起来竟完好无损。

　　城门在一阵咯吱声中迅速关闭，将十万大军挡在城外。“……”伊万看了眼吴忧，难道整座城市全部投敌了？！

　　“我没有闻到大批魔鬼聚集的气味。”冰封王冠冷声道。

　　“嗯，魔鬼数量不多，应该是精英小队。”吴忧点了点头。

　　“看来这里的家伙和魔鬼达成了默契，甚至为魔鬼提供必要的援助。”伊万面色铁青的道。

　　“好了，猜测不能解决问题，打下来再说。”城门在吴忧的压缩飞弹面前不堪一击，伊万第一时间冲了出去。

　　“哎，没有一点统帅的觉悟……”吴忧无奈的摇了摇头。

　　小领主的飞弹在他洞悉魔法的真谛时获得了提升。小领主能根据目标强度自由控制飞弹的压缩比例。而数目也被三条能量柱取代，不再用个数计量。也就是说能量柱根据每一发飞弹扣除相应的能量。

　　而补充也不再以天计算，而是以秒为单位缓缓回复消耗的元素能量。就像这次飞弹发射，只用去约1/20。

　　元素正缓缓恢复，当然也可以通过吸收相应的元素能量进行快速补充。

　　等吴忧和蒂耶鲁晃晃悠悠的进城时，伊万已将盘聚在市政厅的魔鬼尽数剿杀，正指着跪伏于地的一个华服胖子大声怒斥。

　　“雨骑，这家伙就是市长，果然投敌了！”

　　“小人冤枉！投敌只是权宜之计！”胖市长很有眼力，能看出吴忧才是这支队伍真正的首脑。

　　“叶洛泰尔城守军本就不多，维多克将军得知女皇危机，举全城之兵前往救援。就连农夫也被匆忙武装起来，悉数拉了去。等大魔鬼杀过来，本城实在是无兵可挡啊！”胖商人的话获得了吴忧的认同，不过显然伊万不打算放过他，“无兵可挡？这能作为你苟且偷生的理由吗？！堂堂帝国市镇竟举城投降！你的忠诚在哪里？你的气节在哪里？”

　　“大人！如果投降能换来全城百姓的安危，我十分乐意这样做！”看起来胖子对骑士嘴里的忠诚和气节很不屑。

　　“混蛋！”骑士暴怒，提剑砍向胖子的脑袋。

　　“伊万！”吴忧急忙制止，“无论他做错了什么，按照帝国法律只能由参议院的法官和女王才能对其进行审判。”吴忧顿了顿，找了个骑士能接受的理由。

　　“哼！”果然，骑士恨恨的插剑入鞘。

　　“市长大人，我想知道，魔鬼具体都和你达成了什么协议。”吴忧盯着胖子的眼睛。

　　“本来我也不相信，只想着如何保全城中百姓。”胖子看了眼怒火未消的骑士接着道，“当时我也下定决心死战到底，可是魔鬼却打了面白旗，提出条件。”胖子带着不敢相信的满脸侥幸，“他们只要求城市提供牲畜粮草，并不杀戮城中百姓。”

　　“嗯？”吴忧跳了跳眉毛，难道魔鬼也陷入了粮荒？

　　“具体多少？”蒂耶鲁突然问道。

　　“每星期送走一批，每批1000车。”胖子顿了顿，“最后一批前天刚刚运出。”

　　两位龙骑士对视一眼，显然都想到了什么。

　　“1000车足够养活1W大魔鬼十多天。”伊万道。

　　“嗯，这只是一个城市的供应量，算上周边市镇，只怕魔鬼的数量会更多。”年轻的蒂耶鲁沉声道。

　　“难道所有的城市都投敌了？！”伊万眉头皱的更紧了。

　　“呵呵，我倒是很想会会这位特别的魔鬼英雄。”吴忧笑道。

　　“嗯，约束部下减少杀戮，针对人类弱点捞取资源，单就这两点就不是一般魔鬼能够做到的。”蒂耶鲁点头赞同。

　　“极有可能是投靠魔鬼的人类。”伊万闻到了计谋的气味。

　　“我同意伊万骑士的意见。在灰石镇杀掉的女魔我就怀疑有人类血统。”吴忧示意伊万掏出军用地图，指着法肯里奇城周围的数个城镇道，“伊万，带领你的骑士分头斩杀掉盘踞这里的魔鬼精英小队，切断魔鬼的补给供应。”

　　“城市是否留守？”伊万道。

　　“嗯，每城5000人。多留牧师，注意控制守城机械，还有骑兵尽量保留。”

　　“知道！”

　　“可惜没有大天使。”吴忧的叹息被一旁耷拉着脑袋的胖市长听见，无奈投敌的软骨头急忙开口，“此去不远有一座彩虹谷，谷内通往老兵公会（eterans Guild）的道路被一群天使占据，据说是守卫工会内的一名神秘行者。”

　　“神秘行者？”

　　“是，这个传说已经流传许多年了。数十年来前往工会的冒险者一直不曾中断，但从没有人能通过天使的考验。”

　　“有多少天使？”吴忧对所谓的传说不感冒，倒是那些天使，既然是野兵就应该可以招募。

　　“不知道，没人能说准。听说这些年来数量一直在不断变化。”胖子用了个‘变化’，不是吴忧想的‘增加’。

　　一问才知道，貌似每个死里逃生的人描述的状况都不相同。吴忧用屁股想也知道里面水分有多大，所以胖市长才用了个变化来形容。

　　“战友，我陪你走一趟？”蒂耶鲁看出吴忧的心思，微笑道。

　　“那最好不过了！”吴忧刚想答应，随即想到一事急忙婉言拒绝，“不过，还有数万军队要安排驻扎，伊万和我离开后，这里只有你能统帅他们。”

　　“好，一切小心。”年轻的蒂耶鲁已显统帅风范，也不啰嗦，点头应承下来。

　　时间紧迫，蒂耶鲁安排驻扎，吴忧问清方向赶去彩虹谷。

　　彩虹谷的入口在一处山涧瀑布后的洞穴，途中还要潜过数条错综复杂的地下河。一路相当惊险，当然对于会飞的天使来说一切都很简单了，直接从高耸的山崖上飞过便OK了。

　　从斑驳的湖面伸出头来，吴忧已到彩虹谷内。

　　这里应是一处绝地。四面被高耸的山崖环抱，围绕一圈的无数细长飞瀑直挂下来，迸溅的水雾折射日光形成一条条美丽的彩虹，映着绝壁上遒劲葱郁的松柏荡漾着无限神光，果不愧彩虹谷之名。

　　山崖上古树苍天，深谷内却只有柔软的小草。山谷内零星点缀着数目众多的池塘湖泊，靠近后方山崖的缓坡上正是吴忧此行的目的地，老兵工会。

　　吴忧迅速游到岸边，刚爬上岸，就看见悬挂额头上方不远处的一双赤裸美足。

　　“人类，这里是天使禁猎区。如果你无意闯入，请原路返回，如果你就是前来窥探，就等待我的天使之剑吧！”听起来耳熟？

　　“……”真是白痴的开场白，难怪还有人能逃回来，只要选第一个就能安然脱困吧。

　　“我无意窥探连天使都禁猎的区域……”吴忧说着就想抬起头。

　　“那好，请原路返回，我不会追究。”天使将圣剑压在吴忧头顶，制止了小领主的无礼窥视。

　　“可以，不过能让我换个姿势吗？”吴忧缓缓转过身去。

　　“嗯。”大天使剑缓缓提起，任由弯着腰的闯入者缓缓转过身去。

　　吴忧弯腰做了个入水的姿势，越来越低的头颅却悄悄越过裤裆，向对面的天使看去。

　　“你！”难怪大天使的声音听起来如此熟悉，等看清天使的容貌，吴忧一个激灵翻了过去。

　　“布兰琪？！”

　　“混蛋！嗯？你认识我？”圣剑贴着后脑勺刺中空气，刚想翻脸的大天使猛然愣住了。


第十章 鹰鹫之歌（10）

　　吴忧啧啧打量的目光让天使很不爽，圣洁的大天使剑直指小领主的要害。“人类，回答我的问题，你为何知道我的名字？”

　　“你相信命运么？”吴忧笑道。

　　“相信。”天使毫不犹的回答。

　　“那你相信真爱么？”

　　“相信！”

　　“那好，如果我告诉你我认识三百年后的你，你愿意相信么？”吴忧已没有了笑容。

　　“……”天使愣住了，对于未来的猜测一直是天使的禁忌，即便是实力强大的队长也不敢轻启大预言术。

　　“相信。”不知为什么，一种灵魂深处的涟漪悄悄扩散，让天使鬼使神差的信了吴忧的话。

　　“那好，布兰琪，很高兴在遥远的过去与你再一次相会，当然‘遥远’是以人类的眼光来衡量。现在我需要你的帮助，你能加入我么？”吴忧微微一笑。

　　“这个……”天使其实早已感受到吴忧身上强烈的光明之力，这至少能说明眼前这个奇怪的人类不是坏人。

　　“不行，我要守护这里。”布兰琪每一个表情小领主都深知其意，所以相似的为难让吴忧洒然一笑。

　　“能告诉我原因么？”

　　“不可以。”

　　“那我就不问了。我想问问，你来到这里有多久了？”

　　“不记得了，烈火之战后不久我们就来到了这里。”

　　“900年前？”吴忧微微皱起眉头，是什么让布兰琪空耗近千年时光守护这里？还有，现在的布兰琪还是纯洁的大天使，她到底是什么时候堕落的？

　　“900年了么？”天使喃喃自语，脸上表情变换不知想些什么。

　　“布兰琪，今天人类的危机比900年前的烈火之战更甚！”吴忧正色道，“魔鬼大军已将女皇率领的军队团团包围，人类帝国危在旦夕！”

　　“人类帝国？是叫猎鹰么？”天使的记忆只到七龙纪最初的几十年，近千年的空白不是一时半会能够填补的。

　　“不管叫什么，现在我需要天使的力量，你愿意帮助我么？”

　　“可是……”人类转而信奉光明之龙后，布兰琪是一批为守护人类而诞生的天使，所以至天堂带下来的唯一信念就是竭尽所能的帮助人类。

　　吴忧误打误撞，动摇了布兰琪长达九百年的坚持。

　　“好吧，不过我要去询问我的队长，不知他有没有苏醒。”

　　“我和你一起去吧。”

　　“好吧……”

　　所谓老兵工会内的隐者其实说的就是布兰琪的天使队长。在烈火之战中，灵魂受到严重伤害的他躲入这里，用沉睡来修复自己。

　　老兵工会院落正中央还有一池能帮助他加快恢复的青春之泉（Fountain of Youth）。

　　穿过聚集了不少天使的工会大厅，吴忧来到里面的院落。

　　叮咚的泉水从大理石雕刻的天使塑像高举的水壶中飞落，汇入中央闪耀的池塘。沿着布兰琪的视线，吴忧发现了将自己沉入池中的天使。

　　“嗯？”一丝异样扫过吴忧的灵魂，被窥视的小领主不满的冷哼一声。

　　“怎么了？”布兰琪自己都不知为什么，对身边来历不明的人类如此信赖。甚至只见一面就将他带进天使的禁区。

　　“布兰琪，你的队长是怎么受伤的？”

　　“为了救我，被大魔鬼的炎斧击中。”天使脸上写满愧疚，许多年过去了她一直耿耿于怀。

　　“你的队长是炽天使？”

　　“是的。”

　　“哦……”正说着，温婉的池水猛然炸开，一道白光过后，炽天使缓缓的飞临水面。

　　“小布兰琪，我沉睡了多久？”温柔的声音轻轻抚过，吴忧下意识的打了个寒战。

　　“你是谁？”开场白本不就需要回答，炽天使将目光转向布兰琪身边的吴忧。不知是不是为了凸显自己的力量，炽天使用了个大大的化身，几乎有泰坦的高度。

　　“我是龙骑士，这是在你沉睡后不久由萨—巴顿创建的组织。”吴忧笑道。

　　“哦？这么说你们信仰的是亚莎？”

　　“对的。”

　　“可为什么我在你身上感受到了很强烈的光明圣力？”

　　“这并不矛盾，从本源上说艾尔拉思就是亚莎，亚莎就是艾尔拉思。”

　　“很有意思的观点，你来这里为了什么，龙骑士？”

　　“寻求帮助。”吴忧胡乱瞟过的目光天使在胸膛停留片刻后，重回炽天使的脸上。

　　“这是人类王国的意志还是龙骑士团的意志？”

　　“女皇的意志。”吴忧微微欠身，“其实我不仅仅是龙骑士，还是帝国的一位领主。”

　　“那好，如果世界需要我们去战斗，那就去战斗吧！”天使迅速缩小，变成正常人的高度。“我叫尤里西斯。”

　　“我叫雨无痕。”

　　两只手轻轻的捏在一起。

　　吴忧带着百人天使团回归让所有人面露喜色。伊万的征剿也非常顺利，很快将魔鬼大军的补给线悉数切断。原本孤立的法肯里奇反而与外围的城镇连成一片，一举将魔鬼反包围。

　　“月蚀让魔鬼的地狱轻易连接上亚山。虽然月蚀早过，不过我相信魔鬼一定在法肯里奇附近建有魔法门！”伊万的判断来源于不断增多的魔鬼大军。

　　“嗯，我们也这么想。”蒂耶鲁道，“其实龙骑士团和盲眼兄弟会没有出面是有原因的。”看来作为龙骑士团新团长的人选，蒂耶鲁知道的还不是一般的多。

　　“什么原因？”在座的都是自己人，既然蒂耶鲁选择此时道出，一定有他的目的。

　　“盲眼兄弟会预言魔鬼将趁全月蚀发动第二次‘猎龙行动’。”

　　“原来是这样！”吴忧终于明白了。魔鬼声东击西的毒计奏效了！龙骑士团一定在紧守关隘，防范不知何时降临的魔鬼。人类帝国的危机对于自顾不暇的龙骑士团来说自然就必须忽略了。

　　“消息可靠么？”吴忧还是小声追问了一句。

　　“可靠，预言魔鬼这次行动的是盲眼兄弟会的首席占星家。”

　　“……”无数事实证明，盲眼兄弟会内部也不干净，所以到底是出于什么原因，吴忧不敢下结论。

　　“难怪，原来龙骑士团自己也有大麻烦。”

　　“不管怎么说，我们已经到达了这里，距离法肯里奇城已经很近很近了！我们是不是应该计划一下接下来的行动？”伊万统帅着两万人的精英骑士，说话更加硬气了。

　　“女皇陷入重围已经多日，生死不知。”吴忧实话实说，“我建议先派一支精英小队混入城去，将法肯里奇城内的情况打探清楚。”

　　“我同意。”尤里西斯第一个同意。

　　“我也同意。”蒂耶鲁对自己的战友很信任。

　　“那就这么干吧！”伊万挥舞着拳头。

　　“谁去？”多明戈圣裁官问出他最关心的问题。

　　“我去。”伊万第一个举手，吴忧刚想反对，忽地想到一事，随即改口，“那好，我和伊万一起去。”

　　“我也去。”静立一旁的布兰琪突然开口了。

　　“嗯，行。”作为布兰琪的队长，尤里西斯想了想也同意了。

　　吴忧很仔细的瞟了尤里西斯一眼，嘴角微微一翘。

　　天使无论怎么伪装，一身纯洁圣力都是遮盖不掉的，所以吴忧对黑暗龙神的影面到底能有怎么的作用也充满了期待。

　　就这样，三人冒险小组很快成立了。

　　易容变装的三人昼夜潜行，穿越森林峡谷，向法肯里奇城前进。扼守要冲的三座要塞已被魔鬼全部攻陷，一路上浮尸处处不见活人。倒塌烧焦的村舍触手冰凉，三人对视一眼，神情顿时凝重起来。

　　“至少半个月。”伊万沉声道。

　　也就是说最后一座关隘至少在半个月以前就已经沦陷了。

　　“法肯里奇城的方向未见烟火，空气中也没有血腥和腐蚀的味道，所以看起来还不晚。”吴忧咧嘴一笑。

　　“嗯！”气氛顿时缓解下来，三人辨清方向后跃上马背。

　　靠着布兰琪对魔鬼敏锐的感觉，三人避过无数魔鬼斥候，迅速接近法肯里奇城。

　　“转过前面的弯角，就能看见法肯里奇城了！”连日打马狂奔三人早都成了泥人，要不是有活力魔泉顶着，再来三匹骏马也能被活活累死。

　　“！”转过山脚，三人顿时被眼前的景象惊呆了，伊万口中的万顷良田全被漆黑的焦土取代，冒着余烟的大地遍布丑陋的疤痕，道道蜿蜒的暗红色疤痕内火苗飞窜，如一条条毒蛇的长舌贪婪的舔食着人世间的一切。

　　“我的神，这里到底是人间还是地狱！”望着一轮血色的太阳，布兰琪战栗出声。

　　“谢天谢地！帝国猎鹰旗还在！”正举着望远镜的伊万长出一口气。

　　“那就好……等等！”刚裂开嘴的吴忧猛然愣住了，“你说什么旗？！”

　　“帝国的猎鹰旗啊！”

　　吴忧一把抢过可笑的单筒望远镜，等他看清城头上飘扬的破烂旗帜顿时像被一记重拳击中，惊叫着栽下马去。

　　法肯里奇！猎鹰帝国！！！


第十一章 猎鹰的最后一战（1）

　　一切都明白了！吴忧回到的不是300年前的狮鹫帝国，而是更久远的猎鹰帝国！

　　猎鹰帝国的统治长达840年，甚至有预言说这个帝国会将一直延续到世界的尽头。但在第四次月蚀中，它仍没能逃脱没落的结局。强势的狮鹫公国在法肯里奇的废墟上崛起，新的王朝应运而生！

　　‘七龙纪843年：第四次月蚀——猎鹰皇室的没落。

　　月全蚀。这一次魔鬼们席卷了猎鹰帝国的首都，并对皇室进行了大屠杀。在魔鬼们被赶走之后，争夺皇位的战斗在贵族之间展开。最终狮鹫公爵伊凡取得了皇位，并将帝国更名为“神圣狮鹫帝国”（Holy Griffin Empire）。’

　　醒过来，吴忧脑海中自然浮现了帝国史书的相关记载。小领主无奈的摇了摇头，转身向伊万问道，“伊万，今天几号？”

　　“五月十六。”伊万随口应道。“843年？”吴忧又追问一句。

　　“对，第七龙纪843年。”

　　“那伊万，你们家谁叫伊凡？”吴忧随后又想到神圣狮鹫帝国的开国君主。

　　“我，是我。”

　　“！”

　　没看见小领主的恐怖表情，金发骑士讪讪道，“请原谅我的南方口音，万和凡我老是读不准。”

　　“……”

　　吴忧什么都听不到了，想着与伊万，不，是与伊凡每个相处的片段，小领主怎么也不能相信就是眼前这个人窃取了猎鹰帝国的皇位！

　　为什么用窃取？这得益于龙骑士战纪和领地内藏书丰富的图书馆。

　　对第四次月蚀猎鹰皇室的没落，蒂耶鲁有着和正史迥异的评价。而吴忧在图书馆中翻出的一本名为：《被遗忘的女王玫芙（Maeve）之迷——狮鹫帝国对历史的隐晦与篡改》的禁书，让他对那段封存的历史有了更清晰的了解。

　　七龙纪843年，绝对是一个可怕的年份。月全蚀，恶魔的力量达到巅峰，发动了对人类的第四次大规模袭击。正是魔鬼的大举入侵，导致了猎鹰帝国——这个传说中会延续到世界尽头的帝国灰飞烟灭。

　　奇怪的是，龙骑士团和盲眼兄弟竟都未参与对这次魔鬼袭击的抵抗。这个谜团已经解开，按照蒂耶鲁的说法，龙骑士团和盲眼兄弟会正合力抵抗魔鬼第二次猎龙行动。

　　不知是否由于这两个重要团体的缺席，猎鹰帝国显得如此不堪一击。

　　以至于在几个月的时间内接连丧失大批国土，首都也被包围。不得已，玫芙女王撤回到猎鹰家族的发祥地法肯里奇集结最后的力量，意图解首都之围。而那个关于猎鹰帝国将会永远延续的预言，现在看来似乎是错误的。

　　但官方和民间都有很多人试图解释该预言的正确性，主要有两种说法：一是当时猎鹰王室在解释预言时，刻意将“这个帝国”解读为“猎鹰帝国”，而其实，猎鹰帝国只是人类帝国的一个朝代而已。另一种说法则跟当时流传于帝国的传言有关，‘猎鹰家族只要未失去王位继承人，帝国就不会灭亡。’如果这个传言属实，那眼前的伊凡公爵很可能也具有猎鹰家族的血统。

　　不论这两种解释孰是孰非，可以肯定的是，恶魔们听信了这个传言，及与之相关联的另一个说法‘只要法肯里奇未被攻陷，猎鹰家族就不会失去继承人。’于是，卡贝勒斯派遣他最信任的将军，也是他的宠妃——耶泽蓓丝，去完成对猎鹰的最后一击。

　　结果是令人心痛的。在经历了悲壮乃至惨烈的抵抗之后，法肯里奇沦陷，随后惨遭屠城，城外有千年历史的皇家修道院被移为平地。

　　最终，在人类顽强抗击下伤亡惨重的耶泽蓓盛怒之下砍下了玫芙女王高贵的头颅。

　　值得一提的是，耶泽蓓丝并没有因此而得到任何奖赏，除了随后十几年的苦牢折磨。据说魔王这么做是由于女王事先把她的王位继承人布伦特王子，留在了塔伦嘉德以防万一，王嗣尚未断绝。而王嗣未绝，那条‘猎鹰家族只要未失去王位继承人，帝国就不会灭亡。’的预言将依然有效。

　　所以卡贝勒斯对他爱妾的‘迟钝愚蠢’太为震怒，将她投入烈火深渊，饱受非人的极刑，直到第五次入侵失败后，因为缺少人手才将其放出。

　　随后，狮鹫公爵伊凡于乱世中崛起，一统全国。而他建立的神圣狮鹫帝国，至今对那段历史讳莫如深。即便是翻遍所有国家的史书，要么与帝国正史完全相同且更为简略，要么就刻意忽略根本不予记载。

　　更耐人寻味的是，猎鹰帝国的档案全部丢失，尤其是魔鬼围城的最后三个月，更是只字难寻。据说是毁于恶魔攻陷塔伦嘉德后的烧杀掳掠。全国范围内猎鹰时代的雕塑和碑铭都遭到了破坏，据说也是恶魔的罪行。

　　与此同时，猎鹰皇室和当时的很多贵族领主，部分死于恶魔之手，部分由于“叛国罪”被处死、剿灭和流放（其中以对牡鹿公国的血腥镇压为最），少数残存的后裔也都隐姓埋名流亡四方。

　　简单的文字并不妨碍吴忧嗅到字里行间浓烈的血腥，以及对狮鹫公爵伊凡的复杂感情。

　　如果说魔鬼是动摇猎鹰帝国的罪魁的话，隐藏在背后假借魔鬼之名给猎鹰最后一剑的正是这位身具帝国血统的祸首。

　　不过，小领主震惊的不仅仅如此，因为通过对历史的梳理，埋藏内心中的最大谜团终于解开了。

　　无头骑士是玫芙女王。

　　砍去她头颅的正是和吴忧纠缠不清的地狱红莲。

　　勇士陵墓暗藏的高规格和那朵枯萎的玫瑰还有无数聚集在无头骑士身边不息的灵魂就都可以解释了。

　　耶泽蓓虽在盛怒之下砍下了女王的头颅，可其实对这位坚强的女王还是十分钦佩的。华丽的陵寝还有歉意的玫瑰都是对这位给她带来极大麻烦甚至让她疯狂绝望的强大对手的尊敬。

　　“雨骑？”看枯坐于地的龙骑士变换不断的表情，伊凡领主不晓得出了什么问题。

　　“雨？”布兰琪徒然一阵揪心，不明所以的小天使焦急的询问了一声。

　　“呵呵……”回过神来的龙骑士满脸苦笑，目光从二人脸上依次滑过，最后盯着伊凡碧蓝的双眼喃喃的道，“伊凡，你相信命运么？”

　　“我相信。”见吴忧无碍，骑士长出一口气，伸手把小领主拉起，口中应道，“我还相信那条关于我的国家的伟大预言，眼前的危机我们一定能闯过去！”

　　吴忧望着骑士清澈的双眸一阵绞痛，“要记住你刚才的话，还有你高贵的信仰！”吴忧很想哭。

　　“嗯！”

　　“好吧！让我们去会会那个老是找麻烦的女人！”吴忧咬牙切齿的道。

　　“你是说耶泽蓓丝？”伊凡悄悄擦掉龙骑士滴落他手背的眼泪，出声问道。

　　“嗯，就是那个让人疯狂的女人！”吴忧觉得龙枪又硬了。

　　“魔鬼总是令人疯狂。”不声不响的布兰琪突然说出一句意味深长的话。

　　“咳咳……”

　　“嗤！”一踏进干枯冒火的大地，吴忧鞋底就发出一阵高温的异响。貌似有一个看不见的结界将中央的法肯里奇连同大片土地包裹。而这个强悍结界似乎还连接着地狱，让无尽的炼狱之火不断烘烤着这片曾经美丽富饶的土地。

　　四周没有活物，三个一身斗篷的人类蔚为醒目。光秃秃的大地根本无处可躲，索性三人大大方方的踏了进来。

　　距离城市还有段距离，魔鬼们城市周围建起座座黑石营寨，围攻其内的法肯里奇城。因为是白天的关系，战斗还在继续。相应的，背面的防守就很松散了。

　　走了近一个小时，三人才遇到第一批斥候。

　　“给我停下，浑身发臭的爬虫！”

　　“……”吴忧乐了。MD，少爷都还没叫臭呢。

　　对面捏着鼻子说话的是裹着一身华丽丝绸的妖姬，显然影面很成功，她把吴忧三人看成了回城的深渊恶魔。

　　“您好，美丽的夫人，我们刚从叶洛泰尔城回来，有重要军情禀报夫人。”

　　“哼，夫人也是你叫的？虽说和陛下两情相悦是人所共知的事实……但记住，我们家小姐还没嫁人呢！”

　　“……”


第十二章 猎鹰的最后一战（2）

　　总算混了过去，吴忧几人绕了几圈向最近的一处黑曜石塞走去。石塞不大，周围遍生黑水晶，在水晶的底部，隐隐有岩浆的光芒。

　　“老实点！”守城的深渊恶魔勒紧铁链，怒斥着不断挣扎着冲向吴忧的三头地狱犬。吴忧冲这位临时同伴点了点头，用力裹了裹浸满魔鬼鲜血的披风大大方方的走了进去。

　　“从哪来？”身后的魔鬼被一阵恶臭差点熏背过去。

　　“叶洛泰尔城。”吴忧转身道。

　　“哦，我以为你们都死了。”深渊恶魔笑了笑。

　　“嗯，只剩我们三个了。”吴忧一愣，貌似魔鬼已经知道叶洛泰尔城光复的消息。

　　“运气。”说着守卫转过身去。

　　“对，运气。”石塞就是一座简化的城堡。除了没有华丽的装饰和大群侍女，其它功能都有。不过现在是军事化管理，找到管理员要了间三人房，吴忧三人冲进去赶紧脱下披风。

　　“很奇怪。”一路上布兰琪老早就感觉到了。

　　“嗯。”吴忧点了点头，“大陆上黑曜石数量稀少，即便魔鬼能在这么短的时间内将它们都收集起来，也建不了这么多石塞。”

　　“而且你们发现没有，这下面似乎有一个火炉，不断的烘烤着石塞。”作为最纯粹的人类，伊万对环境的感觉很敏感。

　　“噗嗤～”一滴汗水滴落地面，发出熟悉的声响。

　　等吴忧看时，小水滴很快蒸发，只留下一层干涸的盐渍。

　　“我知道了！”吴忧眼睛一亮。

　　水，就是水。

　　魔鬼怕水。这在青泥隘口时吴忧就见识过。所以魔鬼大军苦心造出这么个结界，就是为防备大陆不知什么时候就会发生的降雨。

　　“这也许是我们的机会。”吴忧冲二人笑道。

　　其实每座石塞都可以看成是一口熊熊燃烧的大锅，来至地狱的火焰通过烘烤建在其上的黑曜石水壶不断对外释放热量。

　　而为什么是黑曜石就很好解释了，因为只有它能屹立在满是岩浆的地核深处。魔鬼们建造的城堡也是用它。

　　升腾的热气在结界内汇聚，如用一张看不见的网，将空气中的水气悉数蒸干。并同时防止雨水落到地面。

　　“只要我们破除结界，抽掉柴火，然后在来那么一场暴雨……”吴忧奸笑着攥紧拳头。

　　“是个好办法。”暴雨对魔鬼的伤害非常大，尤其是对低级魔鬼。布兰琪也有经验。

　　“结界怎么破除？”伊凡道。

　　“不知道。”吴忧耸耸肩。这么大的结界，就是吴忧领地的老BT们联手也要近一个月的时间布置。而且维持和发动魔法阵的能量十分浩大，不是一般人能够完成的。

　　“每个魔法阵都有所谓的阵核，它们是法阵的轴心。只要破坏掉它们，魔法阵自然就不能运转了。”

　　“也就是说，我们这些天的任务就是找出它们。”吴忧道。

　　“那法肯里奇可去了？”伊凡的担忧就摆在脸上。

　　“去，你去。”吴忧道，“作为骑士，你对魔法的感应比我和布兰琪都弱，所以在如此庞大的魔法阵中感受细微的魔力变化对你来说太过困难，我想你还是进城把我们现在的情况告知女王陛下，给她信心。”

　　“嗯！”这样最好不过了。

　　三人正商量着，走廊外的总管就嚷嚷开了，“小的们都给我出来！轮到我们啦！”

　　“吼！”寂静的城堡顿时狼嚎一片，魔鬼就是魔鬼，平静的生活对他们便是最大的惩罚。

　　“趁这个机会，我们把你送进城去。”

　　“好！”

　　没有什么阵型，比吴忧想的简单。三人混着大部队扑向战斗前线。“吼！”领头的是一身重甲的大恶魔督军，也是吴忧落脚的石塞的堡长。耶泽蓓丝的统兵方式很奇怪，不以队列营团为单位，而是堡。

　　战斗时一堡算一堡，各自包下一片，打完收工。就像是放养的鸭子，白天从圈里放出，吃饱喝足晚上再关进去。而且人员也不固定，钻哪是哪。

　　吴忧后来才明白耶泽蓓丝的高明。作为魅力极高的女性将领，耶泽蓓丝将自己的先天优势发挥到了极致。

　　除堡兵外，她还有一套完善的奖励制度。每个石堡都是有星级评定的。越高星级的石堡扎营时距她的大营越近，待遇也越好。这些彪悍的大魔鬼不但能近距离仰慕自己的梦中情人，一不小心狗屎运上来了，偶尔还能喝喝她的洗澡水什么的。

　　当然，这些石堡也是不论人的，想住？拳头够硬就可以。

　　每个石堡都有一名堡长，等于是这一窝鸭子的头。堡长权力极大，生杀予夺一句话，根本不用上报。

　　自然，这堡长也是要竞争上岗的。

　　要是以为每个堡长都是7级大魔鬼之流，那可就大错特错了。太过外围的狗圈马厩，心高气傲的大魔鬼们是不屑去的，妖妇的营盘就更不敢沾了，好好的壮汉三天不到就能给吸干喽。

　　所以大魔鬼们最喜欢争抢的堡长就是吴忧化身的深渊恶魔。六级实力不用说了，且还比较听话。

　　这不，吴忧的堡长就是一名据说被耶泽蓓丝亲自接见过的鬼豪。斧头那家伙使的，不要太疯狂。

　　“直娘贼！给我冲！”正想着，脚下一湿，吴忧这波已到战场。“小心！”“轰！”骂人的小头目连同亲信一大片被硕大的投石轰成肉泥。

　　“……”巨石打磨的油光发亮，一条条平滑细腻的磨线清晰可辨。吴忧和伊凡对视一眼，看来城内状况比想象的好。

　　无它，工匠们还有富余时间将投石打磨光滑，说明还未山穷水尽。

　　“你，给我顶上！”NND，好死不死的，鬼豪抬手指向正对着石头点头的傻蛋。

　　“……”不用说，此人如假包换是我们的小领主了。

　　“冲！”不愧是‘猎鹰之巢’的法肯里奇！小领主仰断了脖子，也没看见从哪能攀上城墙。

　　三人混在大群深渊领主中向城下冲去。“小心护城河！”前面的老兵提醒了一句。法肯里奇城座落在一座巨大的湖心岛上，四面环水。出入有几个码头落下掉桥。魔鬼们的巨大烘箱也没能将湖水蒸干，所以这些天来真正的战斗并不激烈。不过魔鬼有魔鬼的方法。连续不断的乱石利刺抬升河床，造了数条通向城下的跳桥。

　　吴忧等人就踏着不大的地面向对面跳去。“轰！”巨石轰入水面，掀起的浪涛将大片魔鬼冲走，几个沉浮消失不见。

　　一时两侧巨浪滔天，浇的魔鬼哇哇乱叫。“呸！”小领主吐水的情节被好心的老兵发现，没等他反应过来，一把断剑就从背后插入。

　　“呃……”

　　“杀啊！”抬起一脚将尸体踹下河，吴忧大步向城墙冲去。

　　“噗嗤！”城墙半腰无数突起的龙嘴开始工作，一股股洁白的水流不要钱的浇下。“吼！”魔鬼滚烫的身体遇水即溃，尤其是冒火的部位更是痛苦。魔鬼并不像人类传说的那样燃烧的是九幽之火，无法熄灭。只要水够大在加上点冰系魔法，什么火也能灭喽。

　　凸起的要塞箭楼底盖纷纷掀开，箭雨如簧急射而下！“噗噗噗！”平整的地面顿时密生荆棘，满屏魔鬼被钉入丛林消失不见。

　　“上！”布兰琪一把举起身前的人肉盾牌，冲吴忧喊道。

　　“嗯！”三人躲在疼的嗷嗷直叫的哥们身下向死角冲去。“喝！”布兰琪飞身踏上城墙，化作鬼角的翅膀一阵急扇，拖着伊万向上冲去。远远看去，就像是一路踩着城墙往上窜一样。

　　“嘭！”一支闪烁的注魔弓箭被小领主飞弹轰散，布兰琪双腿一蹬对着半空的龙头抛出断剑。“咔！”火星飞溅，断剑径直插入，布兰琪握紧铁链猛地蹿起！

　　“去！”大力一扔，将伊凡甩上龙首石雕，接着自己一个飞身也站了上去。

　　“吼！”底下魔鬼顿时欢声雷动。虽然明知是个死，不过太涨势气了！

　　“咦？”远远的正用望远镜关注战局的美人眼睛一亮，竟还有此等勇士！

　　事情还没完，半腰的龙嘴距离城墙还是太远，布兰琪刚站稳，就听箭楼上一阵弦响，士兵们喝斥着转动弩车。

　　“去！”第二把断刀应声飞出！


第十三章 猎鹰的最后一战（3）

　　“咦？”远远注视着一切的耶泽蓓丝一声见疑的惊呼，只见短刀冒着火光再次切入城墙。深渊领主的实力耶泽蓓丝很清楚。这种被光明圣力加持过的结晶贝纹石，即便是大魔鬼也不能一斧子劈开。

　　重弩没有发射，因为布兰琪已经挂在了石壁上。泼下抽空气元素的冰水也没见任何作用，反正就两个，守城的兵士也没太在意，有限的几张重弩继续跟踪，其它的再次招呼向城堡底下的魔鬼。

　　铁链一荡，飞身踏住上方石壁，转手一拉，嵌入石壁的短刀高高抛起再次插入头顶，如此几个起落，布兰琪已经跃上城垛。

　　“好样的！”什么时候堡长已经传送过来。冲吴忧点头道，“你还会魔法？”

　　“打秋风时小人到一座神殿转了圈，出来就会啦！”吴忧瞬间想好说辞。

　　“嗯，不错，以后你跟我。”大魔鬼难得正眼看了吴忧一眼，不等吴忧回答，一闪不见。

　　“遵命！”吴忧还要在魔鬼营地混一段时间，所以戏演的很足。心意一动，城头上黑光乍现，吴忧裂嘴一笑，“冲啊！”说着挥刀杀向城墙。

　　魔鬼们也有攻城装备，不过太过笨重，几次尝试都在城头投石机的精确打击下轰散木筏，沉入深湖。

　　大湖地区是猎鹰帝国的发祥地，紧邻大河入海口的‘鹰嘴弯’。这里原本是一片散乱的湖心岛屿群。最初的法肯里奇由一群避祸的农夫所建，座落在中央最大的一座岛屿上。随着猎鹰王国的不断壮大，原先的岛屿再也容纳不下越来越多的子民，所以伟大的布赖恩—法尔肯（Brian Falcon）皇帝靠着魔法师的帮助将一座座孤立的岛屿用‘陆升术’连接成片，新城建成后，布赖恩—法尔肯皇帝赋予光明之龙教堂以绝对的权力，帝国也更名为“神圣”猎鹰帝国。随后在抵御恶魔入侵的第一次烈火之战中残存下来的大天使的帮助下将都城迁往塔伦嘉德。

　　当然，对于帝国这种背叛天空之龙的行为，还是有许多公民表示了不满，他们逐渐离开帝国领土，去寻找东方的自由城市，此事略过不提。

　　此后八百年间，虽然帝国的中心一直都是塔伦嘉德，但历代帝王对法肯里奇的修建和改造却从未停息。所以八百年过去了，原先荒凉的众多岛屿被一座巨城取代，从北部冰川融化的大河水一路奔流，穿越整个王国绕过法肯里奇后，从鹰嘴弯入海。

　　所以在抗击魔鬼方面，相对有于重兵守卫的塔伦嘉德，深湖环抱中的法肯里奇却有着先天的优势。

　　而且，女王将部队迂回到这里还有一个很重要的原因，这是猎鹰的发祥地。天时地利人和，女王决定做最后一搏。

　　城头两声怒吼，战斗迅速平息。看来两位勇敢的魔鬼已经成仁。果然，两颗事先准备好的鬼头被人挂上旗杆，耶泽蓓丝随手扔掉精巧的贵妇专用镜腿望远镜。

　　“散了吧，都散了吧。”看到女主子打起哈欠，侍女赶紧应道。

　　“呜～”身后苍凉的蜥角号响起，大魔鬼恨恨的劈下大斧。光芒闪烁的城墙边上一排倒塌的云梯，还有不少燃烧着的深渊领主的尸体。

　　这次攻击的主力是混编石堡，除了几只大魔鬼和数百深渊领主之外，其它都是长角恶魔一类的低级魔鬼。面对如此坚城，除了冲上去找死，着实没有其它方法。

　　浓重的硫磺烟雾在大片长角恶魔尸体上腾起，大恶魔在利用恶魔的尸体召唤新的深渊领主。

　　去时三人，回来一个。再伸手时，老魔童却管却给了吴忧一间高级套房金钥匙。原来是堡长的意思，会魔法的吴忧现在也算嫡系了。

　　蛮横的将钥匙一把夺过，老魔童顿时满脸笑容的吐出舌头。日！哪儿都有哈巴狗。吹着口哨登上楼去，根本不理会身后一群眼红的同伴。

　　法肯里奇城防中央塔楼，玫芙一身重甲站立窗前，平举着望远镜如同一座大理石雕像。

　　“陛下！”城防卫士一路铿锵的跑来，玫芙微微皱了皱眉。

　　“出了什么事？”转过头来，头盔鸾型缝隙内露出一张刚毅的脸。多日征战让女王面黄似蜡双颊微陷，可刀斧一般的面庞更显那双熠熠生辉的眸子。

　　“陛下！人来了，外面有人来了！”

　　“哦？”女王眼睛一亮，发出去的勤王信终于有收获了吗。“在哪？！”黑色大氅迎风抖起，露出一片猩红。

　　“狮鹫山伊凡觐见女王陛下！”做了几天魔鬼的骑士终于恢复了英武原貌。

　　“伊凡表侄，你能来真是太好了，我以为猎鹰帝国已被所有人抛弃了！”玫芙冲弯腰行礼的大天使微微一笑，大步上前将伊凡拉起。

　　“陛下不是这样的！您命令一出，天下响应。无奈魔鬼实力太盛，许多奉命起兵的领主都遭半路截杀，但是他们用生命捍卫了神圣的誓言！”骑士说着说着又激动了。到底还是血气方刚的年轻人。

　　“原来是这样……”女皇眼睛一黯，还是不行么。

　　“不过士兵们还在，一路上我们收拢了10万精兵，都在等待着女王的召唤！”

　　“10万！”饶是统领全国的女王也不禁重重的击掌，“太好了，你把外面的情况好好跟我说说……相信我，虽然出现在我面前只有你一个，却足抵城外10W精兵！”

　　“陛下您谬赞了，效忠帝国是每位骑士最基本的准则。”伊凡恭敬的道。

　　两人一路边走边说，当说到其它公国时，伊凡突然停下脚步。

　　“各大公国的军队呢？他们在哪？”玫芙又追问道。

　　“各大公国按兵不动，紧守各自边界。对外宣称领地内也出现魔鬼大军，所以响应起兵的多是各地分封的领主。”

　　“也就是说公国一个都没有？”玫芙脸上的苦笑一闪即逝。

　　“没有。”伊凡略显愤怒。

　　“没有也好，这是我们猎鹰家的事，何劳外人费心！”缀满头盔的火红鹦鹉帽缨重重的抖了抖，坚定的一如它的主人。

　　“还有，这一路幸亏两位龙骑士的帮助，原来龙骑士没有出动也是有原因的……”伊凡将吴忧的计划全盘托出，女王大喜。

　　哪怕是不能将魔法阵全部破坏，只要毁去一部分，玫芙就有办法让魔鬼后悔走这一遭。

　　“陛下、公爵大人，雨骑需要我的帮助，所以请允许我返回魔鬼营地。”一直没有说话的布兰琪开口了。

　　“好，烦请把这个交给高贵的龙骑士。就说我代表帝国，猎鹰家族还有我个人感谢他所做的一切。”

　　女皇解下一枚挂链，郑重的递给大天使。

　　“好。”

　　夜晚十分，大天使从城堡背面飞落湖面，在另一边的吴忧早已等候多时了。将白天被他捅死的深渊恶魔影像克隆在布兰琪身上，两人结伴返回石堡。

　　天使项链（Celestial Necklace Of Bliss），属性全部+3，女皇果然出手不凡，吴忧自然笑纳。

　　关键时刻舍得出手，小领主对女皇的评价更高了。这还只是订金，等小领主完成任务解了法肯里奇城之围，想必后面的奖励更多吧。

　　所以小领主干劲更大了，没事就拉着布兰琪在一堆堆的石堡间转悠。别说，虽然魔法阵的阵核没有找到，倒是和不少石堡的门卫混了个脸熟。没事聊上几句，对魔鬼的情况也知道了个七七八八。

　　不过，小领主不知道就因为自己过的太润，所以被其它人惦记了。

　　大家都是深渊领主，凭什么你住套间？

　　这天，小领主被一群深渊恶魔堵在了门口。

　　“滚开！”布兰琪混在魔鬼窝里已经够窝火的了，现在还被人指着鼻子，所以强悍的大天使发火了。

　　“呦呵！跟着新主子才几天呐，脾气见长哇！”吴忧给布兰琪克隆的相貌本体是有名的老好人，那天要不是惦记着吴忧，也不会被小领主一剑穿心。

　　所以虽然布兰琪披着他的皮，却没有他软弱的性格。

　　“是不是卖了P眼了？”

　　“噗嗤！”

　　“哈哈……嘎～”一群深渊恶魔还没笑成气象就见挑事的家伙被捅穿了肚子。

　　“……”

　　吴忧一拍脑袋，“动手！”


第十四章 猎鹰的最后一战（4）

　　手还没从脑袋上拿下来，这边断剑已经砍来。“噗嗤！”偷袭的深渊领主抱着1/4截断剑断成1/2截。

　　“喝！”另一只已经杀到，吴忧转身一剑划出，魔鬼惊讶的看着自己半空中解体。“刀……”吴忧大步蹿出，隔着好几米将正砍向布兰琪的魔鬼捅个透亮。

　　“刀……有古怪！”终于留句遗言，魔鬼捂着井喷的伤口歪头隔屁。

　　“啊！”反手一挥，仿佛有看不见的长刀切过，外围的魔鬼被悉数腰斩。“逃！”转身奔出两步突觉有东西扑扑啦啦往下掉，低头一看却是自己肠子。好家伙，上身是出去了，脚却留在了原地。

　　“呼呼！”等布兰琪搞定前面三个，转身就见一圈倒地嚎叫的半截魔鬼。吴忧正一个一个的翻着留在原地的裤口袋。

　　“MD！都是穷鬼。”

　　“你杀的？”吴忧正翻的爽，身后忽然飘出一股刺鼻的硫磺味。

　　“就是我！”话音未落头顶猛地一凉。“当！”布兰琪及时挡下这一斧，小领主才反应过来。

　　“哼！”魔鬼一击不中立即传送出去，吴忧忙将金币装进口袋凝神戒备。“老大，我杀几个找事的毛贼，您老掺和什么？”一边陪着笑脸一边感应着魔鬼的位置。

　　“小心！”

　　“喝！”吴忧双脚猛蹬，转身飞扑出去。“噗嗤！”高举斧头的大魔鬼被一剑洞穿，吴忧接着撞进魔鬼怀里。“嘭！”高举的大斧随后砍中吴忧刚才站立的地方，激起碎石一片。

　　“呜……”吴忧双手握剑狠劲一拧，大魔鬼下意识握紧手柄。大喝声起，小领主用力猛拉，缠着脏器的龙舌剑脱腔而出，随即斜斩架在他头顶的魔鬼双臂！

　　心脏被绞碎，又断去双臂，大魔鬼只能用怒吼发泄内心的愤怒。“杀！”火光乍现，狰狞的鬼头冲天而起，魔鬼终是不甘的倒下。

　　“呸！”拔剑时小领主被喷成血人，眼见着巨大的无头尸向自己压来，小领主急忙翻身躲过。

　　布兰琪灭掉最后一个目击者，过来与吴忧汇合。

　　“怎么办？”两个手握锁链断剑的深渊领主聚集在恶魔的尸堆中大口的喘着气，场面很是怪异。

　　“我哪知道。”吴忧苦笑。布兰琪就是布兰琪，忍忍就能过去的事情非要搞到大。现在可好，一下子杀掉十几个领主外加一个大恶魔堡长，只能逃跑了吧。

　　“堡长？”两人正准备互相鼓励杀出一条血路，忽听后面一声懦懦的呼喊。

　　吴忧转身正准备灭口，却发现貌似老魔童是在……跟他说话？

　　“叫我？”

　　“是的，堡长大人。”老魔童看了眼滚落一边还在滴血的鬼脑袋，恭敬的道，“堡长，请问需要我来做么？”

　　“做什么？”貌似小领主一时还未反应过来。

　　“他的脑袋，需要我给您挂在走廊里么？”

　　“脑袋？走廊？”吴忧更迷糊了。

　　“是这样的，每一位新堡长都会将前任的脑袋挂在大厅走廊的墙壁上，这儿的惯例……”老魔童解释道。对吴忧的反映早已见怪不怪，毕竟每一位新堡长都需要诸如此类的提醒。

　　“哦～”吴忧和布兰琪对视一眼，“挂上！”

　　原来杀人不用逃的！

　　误打误撞，吴忧成了这一堡的堡长。原本跟在前任大恶魔身边的大恶魔也有不少，这些天都被吴忧一一斩杀。倒不是小领主又使了什么鬼点子，而是这些大恶魔本想捡颗豆，反而被小领主收拾了。

　　借着与小领主相熟的门卫之口，某个杀掉大魔鬼的强悍深渊领主英雄横空出世，一时间吸引无数饱受大魔鬼欺凌的六级战士加入吴忧石堡。

　　一开始吴忧还有些担心，生怕蹿红太快被人惦记。后来发现自己越嚣张反到越发被大魔鬼尊敬，一些相邻石堡的大魔鬼堡长甚至纷纷送来礼物！吴忧顿时有底了，这里可不是遮遮掩掩的人类社会，这里TMD的魔鬼大营！一切只讲实力！杀人算什么，杀的越多名声越响。不怕杀不够，就怕不够杀！

　　吴忧索性将其它杂兵清理干净，腾出空间来收留深渊领主和梦魇兽。小领主要尝试着组织一支骑兵队！

　　石堡够大，清理掉充数的炮灰，并将底层打通扩成马厩，吴忧一共收留数千领主和八百梦魇兽。

　　试验进行的很不顺利。梦魇兽的恐怖光环虽对本阵营影响不大，但足以妨碍深渊领主跨座其背上。而且梦魇兽对此也很排斥。都是狂暴嗜血的恶魔类生物，想将他们结合困难可想而知。

　　不得已，吴忧只能亲自示范。找出梦魇头儿先暴打一顿，然后再骑上趴在地上奄奄一息的可怜家伙身上做做样子。怎么说呢，这和暴力强—奸本质上没什么区别。

　　做此事只能靠磨。一次不行两次，两次不行三次，七八十了乃至成百上千次后，脸皮厚了，自尊心也丢掉了，就肯听话了吧。

　　果然奏效！被暴打十多天的梦魇兽真的怕了！也怪小领主够狠，反正不是自己人，每次都往死里打。一次比一次狠，一次比一次重。前面还只用拳头，到后来直接拿剑捅！挨着肋骨一捅一个窟窿。反正药水有的事，还不怕给捅死喽。

　　一刀快过一刀，噗嗤噗嗤血花直冒突突响，换成你可怕？这天被连捅数百刀之后，梦魇终于挨不住了。

　　第一匹骑兽诞生！吴忧这些天的狠劲都被身旁的领主们看的仔细。一开始都能忍住，面不改色细心观摩；可到后来一刀跟一刀从早捅到晚，饶是硬汉也开始打冷战了；等最后吴忧边捅边唱only you，再冷血的汉子也扛不住了。

　　所以这些投靠吴忧的魔鬼出奇忠心，挑战堡长的事件再未发生过。梦魇更不用说了，捅出经验的吴忧又拉出第二匹梦魇。驮不驮？不驮？

　　噗嗤一刀放倒，“呸！”小领主朝手心吐口唾沫，跳起来剁肉馅似的一阵狂劈。

　　不驮？再劈！不驮？还劈！

　　劈！劈！劈！

　　“呕……”终于见到呕吐的了。

　　第二匹时间短多了，被吐自己一身的主人屁颠屁颠的拉走，吴忧冲第三匹梦靥摆了摆手。根本不说话，就甩个眼神。

　　八百梦魔兽被关在马厩里目睹了一切，所以这一匹虽然畏惧，不过眼神依然倔强。

　　“噗嗤！”搂头一刀砍翻，根本不给解释的机会。

　　“让你不驮！让你不驮！”

　　用时越来越少，小领主一个眼神投过去，被挑中的梦魇兽随即两眼涣散四蹄发软，再等小领主提提刀，这边顿时服软乖乖的被人骑了上去。

　　以至于后来只要一个眼神，梦魇兽就乖乖的宽衣解带，不对，是披甲套鞍成为地狱骑士的坐骑。

　　半个月不到，吴忧的八百七级精骑组建完成！不过仅是刚刚组建，想要他们形成战斗力还需要长时间的磨练，所以这只骑兵不着急带出，留在石堡秘密训练。

　　魔鬼围城整整一个月，这天终于又轮到吴忧这一堡了。

　　“冲！”反正都是魔鬼，吴忧也不心疼。冲到战场一看，吴忧顿时心冷。一条数十米见宽的道路直通城下！小领主暗自责备自己，怎么把正事忘了！

　　“主人！”几个实力最强的深渊领主头目聚集到吴忧身边，等待主子的命令。

　　“咦？怎么我们还没到前面就打起来了？”小领主举目一看，原来路通后早已不是一堡一堡的送死，而是数十个石堡联合攻击！

　　这才是真正的战斗！

　　“嘿嘿……”小领主看着满满一路呼喝着推着巨型云梯的魔鬼眼珠一转，计上心来。

　　“随我冲啊！”

　　“吼！”

　　头顶飞蝗入雨，战场遍布弩箭，隔不远便有一座被轰坏的大型攻城机械遗骸。最新的还在熊熊燃烧着，散落四周的魔鬼抱着残躯大声哭嚎。“轰”一座魔王兽冲被投石轰中，车厢猛地炸开，大把魔鬼哀嚎着从半空摔落。“吼！”在角魔督军的皮鞭下，无数三头地狱犬冒着箭雨拼命拖起身后大家伙向城墙冲去。等吴忧到时，已有不少云梯兽冲借着掩护靠到了城下！

　　“咯吱……”兽冲顶端巨大的鬼首缓缓倾斜，一口咬在坚硬的城垛上。“吼！”车厢内拥挤的魔鬼怒吼着扑上城墙。

　　“变！”踢翻魔童冲上云梯斜道的瞬间，小领主手一扬！


第十五章 猎鹰的最后一战（5）

　　城墙上一片混乱，小领主将冲在前面正与卫士碰刀子的魔鬼悉数变成了一身银甲的人类骑士！“杀发光的哇！”吴忧冲上城墙断剑狠狠的劈了出去。

　　“杀！”断刀蜂拥着劈了上去。正和重甲骑士对砍的魔鬼接连被身后的冷刀子摘去脑袋。

　　“等等！”矗立在箭楼上的伊凡发现了这群奇怪的魔鬼。“呵呵，我明白了！告诉弓箭手不用射击挑着锤子旗的深渊领主和一身银甲的人类战士，无论是它们哪一方，都让我们的人远远避开！”

　　“是！”副将虽满头雾水，却忠实的执行了新任统帅的命令。

　　“杀！”人类守军对这批突然出现的亮甲骑士也很纳闷，没听说军队中有这样的制式铠甲啊。

　　就见一群疯狗一样的深渊领主将银甲战士团团围住，刀起刀落间斗大的头颅冲天而起，就像被解开铁线的香槟木塞，嘭嘭嘭顶的老高。

　　“漂亮！”高到远在后方锦帐里观战的耶泽蓓丝也不禁出声叫好。

　　所以说酒香不能放深巷，曲好也要人来唱。吴忧杀的这点人算什么，比他杀的多的海了去了。可问题出来了，偏偏他杀的高、杀的帅，一下子就被人记住了。就好比万军丛中忽见一白袍小将……看看，多醒目。先不论能不能挨到最后，单看这出场多拉风！

　　当然，自己也要有实力，没实力搞这么帅，只能死的更快。

　　“切莫动手！自己……呃……人！”根本没悬念，吴忧带着一群疯狗左冲右突，如入无人之境。也是奇了怪了，怎么这小子杀到哪，哪就多出一批亮甲骑士？

　　长长的城墙被小领主杀了个七进七出，光脑袋就砍掉一箩筐了！而且看起来似乎还都是精英！

　　“嗯？”耶泽蓓丝也觉得不对，不过身边两眼突突冒心心的心腹侍女解释道，“看来这批银甲骑士是那个老女人的亲随，上来就是为遏制锤子堡长的呀！”

　　“有道理。”一定是情况危急，所以女皇将这批精英骑士派出以稳定局势的。

　　“告诉锤子堡长，给我狠狠的杀，回来我给他挑帘的权力。”“是！”身旁侍女媚眼如丝的下去了。

　　“挑帘？”魔童信使的话听的吴忧一头雾水，挑个什么帘？

　　没想到小领主话音未落，队伍顿时就暴走了！一个个鼻子喷血的猛扑上去，断刀舞得跟片花似的，连绵刀雾瞬间将对手挫骨扬灰，刀气嗡嗡狂鸣隐有破空之势。

　　“……”怎么跟吃了春药似的？

　　“咯咯，这可是天底下最厉害的春药呢。”拍着一脸白粉愣是打扮成小天使的魔童尖着嗓子笑道。

　　“怎么个意思？”

　　“附耳过来……”

　　“！”吴忧顿觉一股躁气直冲双股，小领主擦了擦鼻血瞪眼问道，“此话当真？！”

　　“如假包换。”

　　“杀哇！”鼻血横流的小领主一嘣十米，高举断刀一头扎进人堆里。“给我去死！”

　　“去死！”“去死！”“去死死死！！！”

　　“喝！”长刀破浪，一圈断肢飞错，再无半片活人。

　　城墙两座箭楼中央仿佛被飓风刮过，浓稠的血浆不要钱的在墙壁上四处乱画，一地断肢中挺立着双手握刀的身影。

　　“堡长英武！”

　　“堡长英武！！！”

　　小领主急忙扯过披风，挡住凸起的第五肢，转身冲刚上来的魔鬼冲去。“杀他妈的！”

　　“杀他妈的！”

　　魔鬼伤亡惨重，且大多被吴忧一个人砍死。人类士兵看起来伤亡更重，不过多是被变形了的魔鬼。真正的人类士兵伤亡有限。

　　因为事先接到命令，吴忧冲到哪，兵士们就躲到哪，除了稀里糊涂被杀掉的魔鬼，吴忧这场蹬城战可谓完美！

　　从日升杀到日落，意犹未尽的耶泽蓓丝下令吹响了收兵的号角。

　　“回家！”吴忧扛着断剑晃晃悠悠的从尸堆上滑下来，看的一群硬汉五体投地。尸体堆的跟小山似的，一大段城墙从上到下被全部浸染，蔚为壮观。

　　“光明龙神在上……”饶是被伊凡告知一切，玫芙女王也被震住了。一个人能强悍如此么？！

　　吴忧一堡战死者十有六七，不过没有人敢找他的晦气。小领主在城头的疯狂大家可都看见了。一个人撂倒数百人，即便是大魔鬼也没有这样的实力吧。

　　晚上沐浴过后，打发布兰琪一个人守在偌大的房间，吴忧独自来到中心营区。早有先前的魔童前来领路，一路畅通无阻的来到耶泽蓓丝的城堡外。

　　“嘻嘻……”城堡内遍布衣着华丽又暴露的妖姬，仿佛三个月没吃肉似的，一边留着口水一边冲吴忧直抛媚眼。

　　吴忧目不转睛的昂首挺过，窥视的眼睛终于隐入黑暗。小领主顿时后背一松，是谁？竟然能令他有一丝异样的恐惧？

　　城堡内还有高人。

　　正想着心事，魔童在一座华丽的黄金拱门前停步，“请进。”

　　两侧的侍女娇笑着推开大门，吴忧下意识的嗅了嗅，“好香啊。”

　　再华丽的装饰也比不上伊芙的卧室，所以耶泽蓓丝能震住魔鬼的第二手在小领主面前失去市场。第一手自然是一路如花的美人。

　　房间不大，酒红色的地板一尘不染，两侧香炉释放着淡淡的能让人昏睡的熏香，隔着一道金丝编织的丝帘，对面而卧的朦胧身影就是耶泽蓓丝了。吴忧打量了一番，抬腿迈入。

　　“你就是锤子堡长？”

　　“正是属下。”即便知道屋内有危险，可当小领主听到紫葵夫人的声音时还是很激动。这个女人给了他太多短暂而深刻的记忆。对于当时一个并不成功的小人物来说，耶泽蓓丝几乎放弃所有的青睐让小领主备受感动。有时候想想其实这个女人跟吴忧可能也在演戏，但是最后她所做的一切却让小领主很感动。一个最后为你牺牲掉的女人，追溯最初交往的动机已经不重要了吧。

　　所以，小领主掩藏最深的那段情感在见到耶泽蓓丝的一刻已宣告复活。

　　“真是了不起的勇士，掀开这道金丝帐吧，让我好好看看你。”耶泽蓓丝动人的声音非但没让小领主感激涕零还更加惹起了男人的火气。

　　也难怪，小领主一套全本紫葵写真集早都不知研究多少遍了，帘子后面一身华贵晚礼服的耶泽蓓丝根本就……

　　不对，等吴忧歪着嘴巴将帘子挑起时，脸上的笑容瞬间凝固了。真是……太美了！没有伤疤！完美的脸蛋上还没留下被魔王虐待的伤疤！精巧的脸蛋如同一捧醉人的美酒，细眉如烟挂在弯月梢头，缀满星辰的秋湖深邃似海，小巧的鼻梁如一条最完美的直线将一抔美酒分隔成二，香甜的双唇泛着令人迷醉的肉色，微微点缀两边的漩涡能装下吴忧整个灵魂。

　　金发美人很满意吴忧的表现，每一个挑起帘子的勇士无一例外的成为她身边最忠诚的狼犬，为她泼尽最后一滴热血。

　　看来今天也不例外。

　　“耶泽蓓丝……”吴忧竟直呼其名，耶泽蓓丝顿时愣住了。他竟敢叫我的名字？！

　　“耶泽蓓丝……我每天都在脑海里回忆你动人的容颜，可是今天我才发现，原来即便是我想破脑袋，也不及现在的千万分之一。”

　　“……”吴忧蓄满神情的眸子让耶泽蓓丝瞬间忘记了生气，甚至冰封许久的心湖都断开了一条细细的裂痕。

　　还有男人值得我动心么？

　　“现在想想，那片十字伤痕是多么的不可救药。”吴忧竟迈过了帘子！耶泽蓓丝脑袋一片空白，饶是处变不惊的地狱红莲也被一系列的精彩演出震昏了脑袋。

　　“呜……”小领主长长伸出的手掌轻抚上丽人脸颊的瞬间，耶泽蓓丝的脑袋轰隆一声炸开了，年轻的紫葵不由得发出一声快慰的呻吟，小脸贴着男人的手掌猫咪般轻轻的摩挲着。

　　“！”冰封的心湖上那条细痕飞速扩大，丽人猛然清醒。“不要！”一把将吴忧推开，丽人才发现自己已经汗透衣衫。

　　“放肆！”丽人勃然大怒。


第十六章 猎鹰的最后一战（6）

　　“一杯龙舌兰，加火！”吴忧悻悻的找了张空桌子坐下，摸着发麻的脸颊喝道。

　　“来啦！”酒馆的伙计不敢怠慢，一杯冒着蓝色火焰的美酒飞快的放在桌子上。“请慢用。”“咕咚！”吴忧仰头灌下，打了个冒火的酒嗝冲伙计道，“再来。”

　　“是，是，是！”这么爽快的可不多见，一杯龙舌兰估计全在肚子里烧着呢吧。

　　连干五六杯，吴忧才缓过劲来。火热的脸颊上被掌掴的地方终于麻木了。

　　“好酒量。”酒客不多，这个时间魔鬼们正在就餐，所以略显突兀的赞美让小领主听了很刺耳。

　　“你是谁？”吴忧转头冲坐在角落中的黑袍人喝道。

　　“坐在这里的还能有谁？”黑袍人竟端着酒壶走到吴忧的对面坐下。

　　“滚开！”充什么神棍，小领主厌烦的挥挥手。

　　“呵呵……你还是头一个敢这么跟我说话的‘人’。”黑袍人在人上加了个重音。听者有意，吴忧可一身深渊领主打扮，难道……

　　小领主皱起眉头，假装不知的喝斥道，“哪来的酒鬼，趁老子还没动手赶紧滚蛋！”

　　黑袍人不动声色的干掉杯中酒，缓缓的放下头套。

　　“！”小领主顿时石化。

　　对面的人类惬意的给自己斟满，头也不抬的道，“怎么，看见同类很吃惊么。”

　　何止是吃惊，眼前俊美的黑发男子化成灰吴忧也认得！正是未显真身的魔王！现在的时空魔王还未过吴忧，所以自然不知道自己的身份已被识破。还得意洋洋的接着道，“听说今天晚上你去了耶泽蓓丝的卧室。”

　　“去了。”吴忧强压住内心的惊涛骇浪，貌似平静的道。

　　“如何？”黑衣人也端起酒杯。

　　“极美。”吴忧眼睛一阵向往。

　　“呵呵。”黑衣人仰头将美酒干下。

　　“知道为什么我能看破你的伪装？”魔王淡淡的道。

　　“为何？”

　　“因为你身上没有臭味。”

　　“……”

　　“没有魔鬼的臭味。”魔王笑着扣了扣桌面。

　　“魔鬼一定要发臭么？”吴忧很鄙视。不过小领主还是暗中松一口气，主神级的魔法，魔王这个级数还不能识破。

　　“不，有些魔鬼不但不臭反而很香，比如耶泽蓓丝。”黑衣人咧嘴一笑。这个男人都懂的笑容却惹怒的吴忧，“耶泽蓓丝也是你叫的？！”

　　“哈哈哈！”魔王对这个伪装的魔鬼的反应很满意，“也许耶泽蓓丝对你们来说是高高在上遥不可及的一个梦，可对我来说……”魔王笑着与愣着半空的吴忧撞了撞杯，“却是可以随意采摘的鲜果。”

　　“唰！”骤然出现的飞剑被魔王轻夹手中。“很棒的剑，可以与我的蝰蛇相比。”“哼！”吴忧急忙收起利刃，“我不知道除了吹牛你还能做什么。”说着小领主便欲起身。

　　“坐下！”魔王就是魔王，瞬间迸发的杀气生生将小领主逼座下来。“我只想告诉你，无论你是谁，来这儿有什么目的，都不要妄想能够成功！”

　　忐忑的小领主定定的看着魔王愤怒的眼睛，噗嗤笑了。“我明白了，你也很喜欢耶泽蓓丝？”

　　“……”俊美的黑衣男子默默的喝着酒。

　　“你是在警告我么？”小领主找到了突破口。

　　“是的。”魔王大大方方的承认了。

　　“这么说，我今天的举动让你很在意？”小领主渐渐占了上风，“换句话说，其实你把我看成了威胁或者说敌人？”

　　“好吧，我要说我很荣幸，能成为一个伟大勇士的情敌。但请原谅我不会退出的。”

　　“……”魔王狰狞的面孔渐有破裂的趋势，显然对吴忧很不爽。

　　“啪！”吴忧狠狠的拍了拍桌子，“看怎么看！公平竞争，不爽我们单挑！”见魔王想开口答应，吴忧急忙道，“怎么，你怕了？害怕输给我？害怕失败？”

　　“失败？”魔王重复着这个令他很陌生的词语，“不可能，你还不知道我是谁，我不可能失败。”

　　“那就走着瞧吧！”吴忧等的就是这句，小领主喝干杯中残酒准备开溜。

　　“还有，”小领主咬牙转过身来，“其实你并不爱她，是不是？”

　　“呵呵……”魔王变幻的脸色顿时放松下来，“是的。”

　　“可为什么？”

　　“可为什么不能让别人染指是么？”

　　“就是这个意思吧。”

　　“因为最好的东西应该属于我，只能属于我。”黑发男子这句话换做谁听了之后都会发笑，可偏偏小领主笑不出来。因为他知道眼前略显柔弱的男子真实的身份。

　　“走着瞧吧。”吴忧点头一礼，走了出去。

　　“呵呵……”黑发男人意味深长的笑了。

　　“呼～”大步流星的一路奔出，转过一个弯角，吴忧顿时浑身发软的靠在石壁上。魔王，魔王竟也在！看来事情并不像想象的那么简单，耶泽蓓丝的后面还隐藏着一个魔王！玫芙危险了！为什么魔王要隐藏身份混在耶泽蓓丝的军队，他又有怎样的阴谋？这些必须弄清楚。

　　真正当危机来临的时候，吴忧顿时清醒过来，这些天浑浑噩噩的混子日多半是因为魔鬼们面对如此坚城根本没有有效的攻击手段，所以小领主才放心大胆的调教起自己手下魔鬼，全当消遣。

　　但显然潜藏的危机远超小领主的预计，玫芙再不可能挨过剩下的一个半月，行动必须开始了！

　　回到驻地，小领主的心才踏实下来。“雨骑。”布兰琪急忙迎上来，对于满城堡的魔鬼小天使可反感的狠，和龙骑士一个房间到是让她心情不错。

　　“布兰琪，行动必须马上开始……”随即小领主将在耶泽蓓丝城堡感受到的那股强悍力量与酒馆的魔王杂合在一起跟小天使娓娓道来。

　　“9级，一定是九级力量。”小天使也严肃起来了。

　　“布兰琪，你最近不要出去了，你身上的光明之力太过强大，混在魔鬼一起才能遮住。”

　　“明白。”

　　吴忧的计划很简单，首先是弄清楚耶泽蓓丝和魔王究竟在等什么。所以，小领主在拼命扩充实力的同时，也在暗自打探营地的异常。

　　果然在和投靠他的其它石堡的魔鬼的交谈中，小领主得知靠近鹰嘴湾的几座小岛上还有魔鬼的石堡，而且守卫森严严禁靠近，平常战斗也是不参加的。

　　消息的可靠性毋庸怀疑，告知他这一切的是因为一时好奇领了100鞭子的深渊魔裔。而且看过地图后，吴忧也发现了那几座人迹罕至的蛮荒小岛。

　　和布兰琪商量后，吴忧准备连夜探访一番。

　　布兰琪背着吴忧冲下海湾，贴着静静的海面向其中一座狰狞的小岛飞去。“你闻到什么没有？”吴忧吸了吸鼻子。

　　“硫磺味。”

　　“嗯。”

　　在一处海边的断崖旁降落，小领主和布兰琪借助地形的掩护向岛中央摸去。每隔不远就有魔鬼的暗哨。这些对于吴忧来说不再是问题，飞剑悄无声息的解决掉。

　　岛中央是一座高耸的独峰，靠近地面的位置开了一个洞穴，看来魔鬼的秘密就隐藏在那里。

　　洞穴有一层看不见的魔法屏障，穿过去就会触发魔法机关，绝对是大师级的作品，一般人包括布兰琪都没有觉察到。但小领主独特的元素体质让他轻易发现了暗藏的秘密。

　　简单且有效的元素序列，小领主控制着将分散的元素缓缓聚集一处，让布兰琪从扩大的‘缝隙’中钻过。就像被卷到一起的珠帘，小领主进来后再放手，让珠子恢复原处。洞穴是旧的，很早就有。而后面向下的通道却是刚刚开凿的。

　　搞定数处暗桩，下行的通道突然变成不连续的石柱，魔鬼很简单，传送过去就行了，可吴忧和布兰琪必须靠飞的。

　　“走！”吴忧又仔细感应一遍确认没有危险后低声道。


第十七章 猎鹰的最后一战（7）

　　布兰琪借着洞顶倒悬石林的掩护迅速穿过断柱，在对面石台降落。除入口处外，一路再没魔法陷阱。看来设下陷阱的人相当自信。

　　石台虽老可也是人工开凿。覆盖了一层白色石钟乳黏层的岩壁上还依稀能看见一道道深深的斧痕。这绝不是魔鬼的功绩，而是不知多少年前，古人的杰作。

　　石台竟是向上，渐行渐远，吴忧二人翻过一个陡坡，视线豁然开朗。空旷的地穴仿佛被探照灯渲染过一般，满目红霞。那颗巨型探照灯就在地穴的下方。一座活火山，吴忧嗅着刺鼻的硫磺味迅速做出判断。

　　吴忧根据一路前行的距离估量，火山口早已不在鹰嘴湾，而是逆行向法肯里奇城的方向。一身冷汗的吴忧大脑飞转，终于确定火山口不在法肯里奇城正下方后，小领主才松了一口气。

　　不过无论火山在哪，对上面的法肯里奇城来说都是威胁。如果小领主计算不差的话，火山口就应该在河道某处。

　　“这就是魔鬼的杀手锏了！”一个想法在吴忧的脑海形成。

　　“雨骑，魔鬼要利用火山做什么？”布兰琪也明白，貌似这座火山对法肯里奇城的影响不大。

　　“他们会让火山在适当时间喷发，冲出地面的熔岩将形成一座新的山脉。”看到布兰琪还是不甚明了，吴忧道，“就好像凭空出现的大坝……”

　　“……”布兰琪顿时变了颜色，“提升的河床将淹没大湖环抱的法肯里奇城！”

　　“嗯，这只是一种可能。”即便是火山毒气和烟尘利用的好也能屠城。

　　“我们要阻止他！”布兰琪急了。

　　“但不是现在。”还有一个很重要的问题吴忧没搞明白，“谁会知道这个秘密并告诉了魔鬼？”

　　“您是说法肯里奇城里有叛徒？”

　　“不知道。”

　　布兰琪黯然，随即问道，“现在该怎么做？”

　　“先去看看，我总觉得这里面没这么简单。”吴忧道。

　　“为什么？”

　　“如果魔鬼决定用水攻的话，包围整个大湖的魔鬼大军哪里逃？”

　　“对呀！”

　　“所以，在这一切都没弄明白之前，我们什么也不能做。”

　　“明白。”

　　通往火山口的路就在下坡处，吴忧和布兰琪小心的接近这座休眠的活火山。

　　耶泽蓓丝的鲜花城堡。

　　女主人正斜靠在鎏金躺椅上，无聊的看着侍女们排演的歌剧。整晚耶泽蓓丝都显得意兴阑珊，惴惴的想着心事。

　　黑发男子诡异的出现在挂满金帐的花厅。对面悲情的爱情歌剧还在继续，男子走到躺椅前将手指轻轻搭在美人肩头。

　　“呜……”耶泽蓓丝猛地一颤，随即便放松下来。

　　“过的好么？”手指在起伏的酮体上游曳，男人柔声道。

　　“不好。”丽人撅起嘴巴。

　　“哦？”

　　“陛下老是冷落人家，所以耶泽蓓丝过的一点都不好。”

　　“呵呵……”男人淡然一笑。“我听说今天又有一位挑帘的勇士？”

　　“嗯，是个深渊领主，武技不错。”女人轻描淡写的应道。

　　“哦，我还听说他竟在看到你的容貌后还能跨过帘子？”

　　“是的，真是个无礼的莽夫！”耶泽蓓丝满脸通红，仿佛掩饰似的，丽人陡然提高音量。

　　“莽夫……”男子缓缓的抬起头来，不知再想些什么。

　　“陛下也见过此人？”

　　“对，刚刚在酒馆我和他谈了一会。”魔王双眼瞬间清亮起来。

　　“一个匹夫值得陛下情愿放弃与我相处的时间么？”女人幽怨的道。

　　“他不时莽夫，甚至……”

　　女人静静的听着，她知道如果魔王想对她说，就无需她问。

　　“我看不透他的脸。”魔王自嘲的笑了笑。

　　“您是说他改变了容貌。”

　　“嗯，透过魔鬼的外衣，我只能看见一个朦胧的轮廓，就像在梦里似的。”

　　“梦里？！”女人浑身一震，“记得陛下说过，有生以来做过的唯一一个梦是关于……路西法？”

　　“对，所以我怀疑他是‘另一个’。”魔王面露狰狞。

　　“另一个？！”女人猛然坐起，一脸惊恐的望着站立身后的魔王。

　　“嗯，另一个。”魔王抬起满是余香的左手放在鼻尖轻轻的嗅着。

　　靠近火山口，吴忧索性变成大恶魔的模样大大方方的走过去。于路有不少忙忙碌碌的魔鬼，所以布兰琪和吴忧倒并不扎眼。

　　火山口外搭满了脚手架，围着有许多升降梯在上上下下。貌似是个浩大的工程，所以吴忧更加坚信自己的判断。如果只是要让火山爆发的话，费这么大周章做什么？

　　和布兰琪走进一座空置升降梯，吴忧拉动了扳手。“嘭！”呛人的硫磺烟雾在狭小的空间翻滚，一只大魔鬼凭空出现，“载我一程。”

　　“咳咳！”不好，布兰琪实在受不了刺鼻的硫磺味，重重的咳嗽了几下。

　　“噗嗤！”大魔鬼转身的瞬间，被一剑穿透胸膛。

　　龙舌剑迅速耗尽魔鬼的生机，庞大的身体径直扑倒在地。真是麻烦，吴忧只好将尸体收进宝箱，在旋梯没停下前弄干净里面的鲜血。

　　旋梯吱呀一声停了下来，对面已经有人等候，吴忧急忙站直身体，和布兰琪面无表情的走了出去。

　　“对不起。”布兰琪满脸惭愧的道歉。

　　“没事，我也差点没忍住。”吴忧对布兰琪还有什么是不能原谅的。

　　吴忧的宽容让小天使顿生好感，而此时吴忧的注意力却在魔鬼修建的东西上。工程相当复杂，和吴忧的凤凰城相似，环绕着山体建造了一圈连着一圈的平台。平台上的魔法波动很强烈，吴忧相信一定有魔法符文镌刻其上。

　　貌似是一个巨大的祭坛？火山口也被一圈圈巨石圆环覆盖，最上面的高台忽然传出一声熟悉的吆喝，“黑炎！告诉那些蠢货快点！我们快赶不上了！”

　　桑德罗！吴忧眼睛一缩，怎把他忘了！最后耶泽蓓丝不就是将女王的人头交给这老家伙处理的吗！

　　名叫黑炎的大魔鬼吴忧也认得，是被囚禁在避难圣堂里家伙。

　　好么，都是老熟人。

　　“来了！”大魔鬼抱着一大捧花花绿绿的宝石走上祭坛。祭坛是中空的？宝石一路下落没入石台中。

　　“轰！”亮光猛然爆发，随后迅速消失。“嗯，还差很多！让他们动作快点！”

　　“我说大师，9级宝石本就稀少，多给他们一些时间吧。”

　　“时间？我们现在最缺的就是时间！”桑德罗看起来还很年轻，脾气要比吴忧熟悉的那个亡灵法师暴躁许多。

　　“要是赶不上最后的审判日，这一切都是徒劳！”

　　“审判日？”躲在一旁的吴忧眉头一皱。“你在做什么？！”乘坐同一辆浮梯下去的魔鬼还是发现了地板上的血痕，所以多疑的家伙又升了上来。

　　“什么人！”桑德罗喝道。

　　“你们是谁？！”吴忧和布兰琪面生的很，不过大魔鬼虽然怀疑但并未将他们与敌人联系到一块。

　　“我们是耶泽蓓丝夫人的亲卫，女主人让我带句话‘还要她等多久’。”吴忧灵机一动，像模像样的应道。

　　“哼！”貌似桑德罗对耶泽蓓丝很不感冒，冷哼一声道，“这不是她一个小小的将军应该关心的事，我和魔王自会商量！”

　　“……哼！”吴忧两眼一瞪，也冷哼一声。小领主暗自侥幸，他又蒙对了！刚才听说什么‘赶不上审判日’吴忧就猜测魔鬼的计划一定是分两步完成。这里在暗的话，耶泽蓓丝就是明喽！

　　“告诉她，耐心等待，最迟一个月内见分晓。好了，你可以回去了。”亡灵法师挥手让吴忧下去。

　　“大人……”发现吴忧的魔鬼还想说什么，却被法师挥手打断，“好了，就这样吧！”

　　“是。”在魔鬼怀疑的目光中，吴忧大大咧咧的走进升降梯。

　　“走！”吴忧和布兰琪对视一眼大步向回奔去。

　　“审判日，审判日……”小领主眉头皱的更紧了。


第十八章 猎鹰的最后一战（8）

　　回到锤子堡，吴忧和布兰琪赶紧关门商量起来。现在小领主的目光都被地底那座活火山吸引。逻辑上的选择没有问题，表面的一切都是掩人耳目，而地下的才是关键。问题是一座火山给吴忧带来的困扰实在是太多了。

　　魔鬼要怎么来利用火山？吴忧想不明白，可能性很多。思考来思考去，吴忧决定要亲自进城向玫芙女王问明情况。魔王在这，小领主不敢轻举妄动，每天还是在营地各住晃悠，和相熟的魔鬼们聊天打P。酒馆小领主是经常去的，却再也没见到魔王。想来一定是去了地底火山。

　　道路渐被拓宽，魔鬼大军的攻城越发惨烈。才几天，又轮到吴忧的锤子堡出战了。这次魔鬼们使用了新武器，投石车改造的投掷车。同样是投掷，不过投的却是7级大恶魔。一颗颗人肉飞弹呼啸着砸向城头。因为重量轻的关系，这次投掷远在人类城墙投石车的攻击距离之外，所以投掷车一次次将大恶魔不要钱的扔出，半空中大恶魔一阵浓烟消失，躲过飞行轨迹上的重弩，等再出现时已掀起大片血雨。

　　城头的重装战士哪是魔鬼的对手，烈火巨斧破空斩出，无数钢铁包裹的身躯被一刀两断。密集的战士往往被一只大魔鬼杀的屁滚尿流，直到伊凡带着精英骑士冲上城头才遏制住魔鬼的攻势。躲在高塔上的魔法师们的祝福魔法开始发威，力量被不断削弱的大恶魔迅速被人海淹没。可就是这头一批精锐大大延迟了人类的计划，等城头战士在伊凡的带领重新列阵，投石车重弩重新归位时，魔鬼的兽冲已越来越近了。

　　“神佑吾皇！”伊凡拔出长剑。

　　“神佑吾皇！！！”金色的老鹰不断冒出，重新开火的注魔重弩轰碎一个又一个装满魔鬼的车厢。

　　“吼！”还是有不少成功的靠上了城墙，径直砸下的千斤钢铁兽头咬碎大片城垛嵌在城墙石板上。洞开的木箱中拥挤的魔鬼大军咆哮着冲出。“射！”一排箭雨迎头冲下，飞扑半空的魔鬼被顿时射成筛子。第二排魔鬼劈开同伴尸体刚踏上城头就被新一轮箭雨钉下高耸的城墙。“推！”顶着巨盾的战士闷头前冲，根本不理会深渊领主扔过来的斩首剑。

　　轰，团团龟壳与猛冲的魔鬼相撞，魔鬼的断刀撬开盾牌间的缺口疯狂的捅了进去。无视穿身而过的利刃，战士们依旧踩着伊凡的号子向前顶去。

　　“推！”“吼！”洞开的兽冲已被炸飞，再推魔鬼就要被摔下城墙了！发现这一点的魔鬼迅速放弃了战斗，一个个死命的抵住盾牌，阻止被推落城墙的命运。

　　“推！”“吼！”混乱的魔鬼比不过同时发力的重甲战士，被赶鸭子似的纷纷推下城去。有限几个搭上城墙的兽冲都被战士用这种最原始的办法解决掉了。还不能松气，云梯上的魔鬼已经冲了上来！这次带队的是十几个石堡的堡长，小领主也在其中。带着战士冲上城墙，前面已经混战一处，抬手将一支靠近猎鹰大旗的魔鬼部队变成银甲战士，小领主带着群狼就冲了过去。

　　“嗯！”小领主和布兰琪对了个眼色，有意识的混在人流中向伊凡的大旗挤去。“等等！”看到挑着锤子旗的魔鬼向帅旗冲来，伊凡果断的下达命令，“魔鬼头领交给我，你们给我消灭剩下的家伙。”

　　“遵命！”精英骑士们拉下面罩，排成冲锋阵型向扑上墙头的魔鬼冲去，而伊凡却挑着大旗冲向同样战旗猎猎的吴忧。

　　“吼！吼！”单挑！半路上战在一处的战士迅速将推开彼此，给两位统帅留出足够的空间。

　　“驾！”宽阔的城墙，伊凡驾马疾驰，高举的长枪直指锤子堡长的胸膛。正盯着吴忧的耶泽蓓丝不由一阵紧张。

　　吴忧迎着骏马一路飞奔，高举的断剑和骑枪重重的撼在一起。咣！接触的瞬间，小领主暗中换了把双手阔剑。“哇！”失去削铁如泥的神剑的倚仗，吴忧双臂发嘛，顿时吐了口血。

　　“吼！”骑士一方士气大振。

　　吴忧的战士将银甲战士剿灭后，纷纷围拢上来，给主人加油。

　　“呸！”一口血对小领主来说算个毛，长剑一挥又冲了上去。伊凡搞不清楚小领主到底是不是在表演。心一横，举枪又冲了过去。

　　600％加成的骑士统帅，攻击力就是大魔鬼也不敢小觑，何况论自身实力只有六级水平的吴忧？没有悬念，双手巨剑瞬间崩裂，锤子堡长血喷倒飞出去。

　　耶泽蓓丝心中顿时好一阵失落，自己看好的勇士竟然败了？咦？貌似七孔流血的深渊领主又爬了起来。

　　要说小领主数千血量还不是一般血牛可比。“吼！！”刚才还死气沉沉的魔鬼阵营顿时欢声雷动，“老大捏死他！”“切了他！”响起一片叫骂。

　　“嘿嘿……”小领主接过属下送来的断剑，冲伊凡一指！

　　“呵呵！”骑士心里有数了，果然是在演戏！“驾！”马刺一抖，良驹长嘶一声，前蹄高高立起猛然压下，后蹄紧接跃出，瞬间完成加速的骏马呼啸着向小领主冲来。

　　“当！”将断剑插入城墙，小领主站直了身体。“嗒嗒！嗒嗒！嗒嗒！”马蹄越来越快，“吼！”迎着急速扩散枪尖，深渊领主高高跃起。“什么？！”饶是伊凡也惊呆了。冰冷的长枪贴着蛋蛋刺中空气，半空中小领主反身的瞬间手臂一拉，插入石壁的断剑化作一道利箭飞入掌心。“喝！”正飞临骑士头顶的领主一声怒喝，断剑逆风劈下！

　　“嗡！”骑士一咧，断剑擦过一溜火星切飞盔缨。小领主明显抖了下手腕，否则切下的就是伊凡的人头。

　　若是普通的深渊领主的锁链断剑，给小领主一百次机会他也未必能甩成功，可换成是召之即来的龙舌剑就很简单了。

　　等吴忧落地的时候，伊凡顺势也滚落马去。一脚踢开上来捡豆子的魔鬼，伊凡扬手抽出精工长剑。“嘿嘿！”小领主等的就是这个机会。

　　随即换上普通大剑和伊凡战成一处。“锵！”双剑狠狠的架在一起，吴忧嘴巴不动的道，“伊凡，告诉女王，魔鬼正在地下火山搞事！”

　　“火山？”又对劈一剑，伊凡也蠕动着喉咙道。

　　“不错，入口在鹰嘴湾一座荒岛上，火山深入地下，有古老的挖掘痕迹。魔鬼们正围着火山建起一座巨型祭坛，这些天一直在向里面投放九级宝石，不知道有什么用。你问问女王，她应该知道。”

　　两人双剑拧在一起，脚踩碎步不停的转着圈儿。

　　双方小兵可不管这么多，吼声如雷，拼了命的为各自首领加油。

　　“知道了。对了，蒂耶鲁送来消息，部队已经集结完毕，就等你解除法阵后给魔鬼们雷霆一击。”

　　“我还……小心！”吴忧上步把伊凡推开，抬剑削断魔鬼劈来的大斧，反手一剑切断偷袭者的喉管。

　　噗嗤～魔鬼捂着滋滋冒血的喉管倒了下去，“……”顿时全场一片寂静。

　　“呸！”小领主想也没想，一口浓痰吐出，“垃圾！”“不打了，不打了！”小领主扛起剑一路头也不回的晃下城去。正目瞪口呆的魔鬼群中接连响起‘呸呸呸’的吐口水声。都是吴忧的人，六级勇士们冲几只表情异样的大恶魔吐了口鄙视的唾沫，跟着吴忧头也不回的跑下城去。

　　“……”所有人都反应过来了，TMD！你个垃圾搞毛啊！人家一对一的单挑你狗日的参合个什么劲啊！难怪锤子堡长生气，摆明是来捡豆的！

　　其它大魔鬼也在埋怨偷袭的同伴，NTMD！一刀切了不就完了，还被人抹了脖子，这点水都没有，俺们的脸都被你个孙子丢尽了！

　　“呵呵……”一路盯着锤子领主气呼呼的跑下城墙，耶泽蓓丝没有丝毫的怪罪，反而嫣然一笑，还真是个有性格的家伙呢。

　　接下来的战斗也无法再进行下去了，魔鬼们草草收兵，各自洗洗睡下了。接下来的几天里，目睹这场战斗的魔鬼们都在兴奋的谈论着那个甚有鬼格的深渊领主。

　　一时间，锤子堡长的名号响遍整座大营。


第十九章 猎鹰的最后一战（9）

　　“小姐，锤子堡大门紧闭，不让外人进去。”满脸妩媚的女魔吃了几次闭门羹，不满的嗔道。

　　“外人？”贵妇慵懒的笑道，“那你做他的内人不就行了？”

　　“小姐～”

　　吴忧没闲着，假装闹脾气使性子，关门闭户暗中变换样貌去了多次地下火山。伪装成的样貌就是被他在升降梯内捅死的大魔鬼。大魔鬼是火山劳工中的一员，所以走到哪里都没人问他。当然，火山口还是不能随便去的。

　　此时，小领主正蹲在角落中，仔细研究着一片石盘上的纹路。魔纹应该是桑德罗设计的，所以线条直来直去，棱角分明。不似精灵充满变化和弧度。

　　但这些表象的东西已经不能影响小领主的判断了，吴忧将石板上的花纹摸个通透，顿时一阵气恼。原本吴忧是想顺藤摸瓜，找到魔纹的中枢暗中破坏掉。可研究了一块魔纹后他发现，貌似就像成脉络状的树根，一块石板上的魔纹有无数通道与其它石板相连，然后共同汇聚成一条主根系，别说去掉一块就是去掉一片也不会影响整个法阵的运转，而且看起来法阵貌似还有锁能和聚能的作用。

　　小领主暗中诅咒杀千刀的亡灵巫师。没办法，扔掉手中石板小领主走向最近处的升降梯。“咯吱！”大门打开，吴忧大咧咧的跨了进去。角落里还有人，吴忧转头看了眼藏身黑暗的家伙。

　　“借过。”吴忧庞大的身体就堵在门口，身后的黑袍人貌似到目的地了。

　　“……”吴忧一愣，声音有印象！小领主假装没听见，依旧抱着胳膊杵在门口。

　　“劳驾，让让。”黑袍人的声音顿时提高不少，吴忧冷冷的转头，“干什么！”

　　黑袍人带着火气道，“你挡着我的路了！”愤怒的语调没有刻意掩饰，吴忧顿时一愣。

　　“哦！”小领主抬腿闪出一条缝。黑袍人也不啰嗦，侧身挤了过去。

　　“……”吴忧居高临下的瞟了眼黑袍人的脖子，咧嘴一笑。

　　出了海岛，吴忧与在暗处等待的布兰琪汇合，返回锤子堡。

　　“布兰琪，天使堕落后是不是翅膀就会变黑？”吴忧突然问道。

　　“对，堕落天使背弃光明投靠黑暗，所以羽翼就会变成黑色。”

　　“只要背弃光明，羽翼就会变黑么？”

　　“对，其实我们的力量就来自翅膀。它能吸收储存光，所以背叛光明，翅膀就会转而吸收存储暗，自然就黑了。”

　　“明白了，可有没有可能即使背弃光明，翅膀还是白色？”

　　“不可能。”

　　“哦……”

　　布兰琪不晓得看似神秘的龙骑士在想些什么。看着趴在桌子上写个不停的骑士，便静坐在吴忧身边。

　　“布兰琪，我这里有一封信，万分紧急，你去交给蒂耶鲁。记住，一定要亲自送到他手里。”

　　“知道了。”

　　送走布兰琪，吴忧来到底层大厅，八百地狱骑兵正在刻苦训练，他们的队长是已经与梦魇签约，提升为7级的梦魇骑士诺斯。

　　“主人。”名为诺斯的深渊领主赶紧过来见礼。“诺斯，进展如何。”

　　“弟兄们进展很快，有一批已经能感应到梦魇的精神波动，看来签约也就是这几天的事。”

　　“好。”看着除了长相奇丑之外和自己并未有什么不同的魔鬼，徒生感慨的小领主突然道，“我说诺斯，你说地面的生活真的适合我们么？”

　　“……”没想到一直以暴虐闻名的老大会说这些。魔鬼想了想道，“不适合。每次看到光暗变化，还有风雷电什么的，说实话我都很担心，甚至害怕。”

　　“呵呵，”吴忧拍着魔鬼的肩膀，“我也是。”

　　“可为什么我们要一而再再而三的杀上地面呢？”小领主叹了口气。

　　“主人，这是魔王的意志，我们自然是不知道的。”

　　“如果魔王错了呢？”吴忧笑了笑。

　　诺斯一愣，“陛下会有错？”

　　“我就是随便说说。”吴忧笑着离去。

　　时间一天天过去，惨烈的攻城战一天比一天残酷，守城的战士伤亡渐渐累积。一些地方已经开出现人手短缺，玫芙虽然一脸镇定，但其实她比谁都焦急。

　　“我们已经被围困了3个月了，粮食越来越少，只有陛下还能保持镇静，可是我知道她内心一定比我们都焦急，可她还是不断冒着箭雨上城墙来鼓励我们，看到她那坚毅的微笑，我肯定我们会度过难关的。”一位小兵在写满字迹的子片上写下这样的话。

　　“里皮，该我们了！”身边老兵拍拍小兵的肩膀。

　　“知道了。”里皮将纸片贴身收藏好，带起头盔举枪跑出要塞。

　　已经三个月了，吴忧没有任何头绪，厉兵秣马等待了三个月的蒂耶鲁也渐渐着急起来。夏季炽热的阳光更加剧了地面的温度。一身重甲的人类战士每日都要忍受滚烫的铠甲对身体的灼烧和汗液的侵蚀，浑身水泡糜烂者十有七八。

　　“杀！”可人类战士只要一上战场立刻气势如虹，仿佛拉下面罩的瞬间就变了一个人似的。魔鬼们被堆积的失败动摇和激怒，凶残的将手中铁片砸向对面。无论是谁，无论是什么，和我一起去死吧！

　　耶泽蓓丝今天一身戎装的站立在城堡正中，正向站立厅下最得力的手下布置任务。送走最后一只大恶魔，耶泽蓓丝冰冷的脸上突然升起一丝兴奋的红晕，“动手吧！这是猎鹰最后的一战！”

　　“是！”妖姬娇滴滴的应和。

　　吴忧没有出战，正站在石堡高处的瞭望塔注视着远处的战斗。

　　“嗯？”对元素感觉强烈的小领主明显感觉到不对。

　　“怎么回是？”石堡温度在迅速下降。

　　“主人，好像停止了加温。”诺斯指着架着城堡渐渐黯淡的水晶道。

　　“停止加温？”果然是这样，不但水晶下面烘烤着石堡的岩浆消失，就是地面裂缝内布满的火舌也渐渐熄灭。

　　整个锅炉一瞬间失去能源，气温在迅速下降。

　　“元素虹吸！”吴忧眼珠爆裂！混蛋！

　　高温迫使火元素扩张并将环境中除火元素之外的其它元素排除在外。突然撤去热源，温度在恢复正常的过程中，先前被赶跑的其它元素会再次返回，恢复元素间的浓度平衡。这种变化对在整个世界范围内交换元素来说，影响并不明显。

　　但在一个密闭的结界内，变化就非常恐怖了……

　　膨胀的火元素迅速收缩，并在元素内聚力的互相影响下，强行吸纳其它元素，尤其是互为相克的元素来填补火元素收缩后留下的元素真空。这就是最经典的元素理论——元素虹吸。

　　果然，荡漾的湖水突然变的粘稠起来，就在吴忧思考的短短瞬间，白色的冰层迅速扩散。没有雪花，没有狂风，整个世界突然变的一片洁白。白色的冰面迅速加深。高耸的法肯里奇挂满冰凌，巨大的裂痕在巨兽洁白的身躯上肆意游走，发出魔鬼恐怖的嘲笑！

　　“呜～”凄厉的号角在魔鬼大营的上空骤然响起，诺斯兴奋的吼道，“主人，你听！是总攻的号角！”

　　“……”小领主面如死灰。一直以来自诩聪明的他竟然被一个最简单的元素理论应用打败了。

　　石堡内一片骚动，无数火色洪流汹涌奔出，汇聚成滔天巨浪扑向伤痕累累的法肯里奇城！

　　“主人！”诺斯催促道，“再晚就来不及了！”

　　“！”小领主猛然惊醒，“对，再晚就来不急了！”

　　“嗖！”一颗巨大的魔法弹在法肯里奇的上空绽放，美丽的猎鹰图案久久的挂在半空。这是帝国最后的求救！

　　这是魔鬼的机会，又何尝不是蒂耶鲁的机会！

　　“儿郎们，随我冲锋！”

　　“吼！”

　　锤子堡大门洞开，八百一身烈火的地狱骑兵怒吼着冲出！

　　“杀！”


第二十章 猎鹰的最后一战（10）

　　一路嚎叫不断，对于这批新兵种魔鬼们也兴奋不已。吴忧却只有一个想法，保护玫芙！明知这是不可能完成的任务，但既然让小领主到了这里，他就一定要试试！

　　“主人，我们去哪？！”诺斯大声问道。

　　“去抢女王！哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”魔鬼们一路爆笑。梦魇兽在洁白的冰面一路奔驰，每一次扬蹄，都会留下一个深深的燃火蹄印。蹂—躏冰雪的快感是火魔兽最大的享受。

　　温度骤变让城墙布满了巨大龟裂，魔鬼们将重型武器悉数推出，硫磺烟云包裹着火红的岩石轰向满身伤口的城墙。

　　没有一开始炮弹的粉身碎骨，这次四分五裂的却是城墙！“吼！”尽管城头上的投石机依旧不知疲倦的将魔鬼的投车连同大片忙碌的战士砸的粉碎，但魔鬼依然不顾生死的轰击着！

　　因为他们看到了倒塌的希望！“哇！”一座高高的塔楼顷刻间灰飞烟灭，高台投石机和无数战士被倒塌的石雨淹没。

　　“杀！”兽冲迎着弹雨还在一路前行，云车在督军的皮鞭下缓缓前进，可等不及的战士已经冲锋了！一座又一座榨干同伴血肉的庞然巨物呻吟着轰然倒下，将一个个奔走呼喝的懦弱身影暴露在魔鬼的巨斧下！

　　没有城墙的保护，他们只是一群软弱的爬虫！即便披满钢铁，也坚硬不起那颗脆弱的心！冲锋！让地狱的火焰尽情的吞噬，吞噬钢铁，吞噬血肉，吞噬这个世界吧！

　　“驾！”等吴忧赶到时，坚固的法肯里奇城早已变成强壮的废墟，失去大部分投石机的城市直接暴露在魔鬼遮蔽天空的硫磺烟云中。

　　一些可作攀援的废墟上挤满了火红的魔鬼，许多再也经受不住的巨石带着满满一层魔鬼倒塌。饶是这样，魔鬼还在不停攀援，被压在废墟下的人类战士也被他们残忍的扯出，身体被活生生撕裂的惨叫是如此凄厉，而随后魔鬼快意的狂笑却让这声哀嚎显得如此单薄懦弱。

　　吴忧咬牙冲了过去，城门下挤满了臭烘烘的魔鬼，对就是臭烘烘的魔鬼！“轰！”最靠近城门的地方突然发生了大爆炸，一大片魔鬼血肉飞溅。

　　“哇哈哈！”无论是幸存者还是被炸断四肢的可怜虫都摸着脸上别人的血沫放声大笑。一些被炸断腿的半截鬼怪竟敲打着巨石地面笑到血流而死。

　　疯了，都疯了！这是猎鹰的最后一战，又何尝不是魔鬼的最后一战？

　　“轰！”大魔鬼的巨斧一次又一次劈砍在厚厚的铁门上，不时有浑身披满巨大创伤的大恶魔传送出来，笑着栽倒。

　　浓烈的鲜血顺着大魔鬼劈开的裂缝汪汪流下，背后仿佛不是通向胜利的门洞而是一池血水！“吼！”大恶魔奋力一斧终将一处处裂痕连成巨大的伤口，自己却被门后重弩贯穿胸部。

　　临死前的一斧依旧砸向了城门，“轰！”脆化的黑铁终于支离破碎，丑陋的大洞后面倒出一堆战死者的尸体。

　　魔鬼大军蜂拥着冲了过去，许多人甚至被同伴和门洞旁的岩石挤成两半。雕刻着天使的大门从天使合拢在胸前的双手处裂开一个窟窿，几乎吞没了天使半个身子的丑陋窟窿，隔着天使薄薄的身躯，成为血汁飞溅的绞肉机。看不见脸的手臂一次次将重武器砸向对面。崩塌的尸体被后来者踏踏脚下，手中的武器轰向对面的同时，也等待着自己的脑袋被对面轰碎。脚下被踩成肉毯的遗骸堆积了一层又一层，圣洁的天使浑身血污，不时有零碎的器官裹着一层粘稠血浆从爆裂的破洞边缘滑落地面。

　　猛冲过来的大恶魔怒吼一声将燃烧的重斧斩入。一片铁片被切割的脆响，看不见的血肉交换终于停止了。

　　“杀！”也许是一秒，拥堵的火蛇又动了！被血浆瞬间炸成血人的大魔鬼直挺挺的倒下，断山一斧耗尽了所有生机。

　　尸体注定不会保留，在没被同伴踏碎的时候，吴忧带着八百地狱骑士轰隆而过。没有人会记得他，就像没有人会记得被他斩杀的人类勇士一样。

　　城内一片惨象，奔逃的居民被像畜生一样斩杀。许多长着长长鬼角的恶魔甚至已经扯碎妇人的衣裙，将赤裸的白羊压在了地下。

　　“噗嗤！”插入的瞬间，变形的鬼脸冲天而起，吴忧的断刀没有一点怜惜的斩断身下美妇的身躯。

　　我能给你的只有清白和尊严。

　　“把这些垃圾统统杀光！”

　　“是！”八百道挥舞的锁链斩过无数魔鬼，留下一路丑陋的碎尸。“大营在哪？！”一剑将还在喷射着白浆的强—奸犯钉在墙上，吴忧冷冷的道。

　　“那里……”在高潮中死亡也许是他不曾想象的优待吧。“杀了。”吴忧转头瞥了一眼神情涣散的少女，冷声道。

　　“噗嗤！”没有任何迟疑，没被魔鬼蹂—躏的地方依旧白腻细滑的头颅咕噜噜的滚到墙角。浓烟开始冒出，整座哭泣的城市注定在火光中化为一片废墟。

　　烧掉的除了英勇的战士还有无数被掩盖的暴行。

　　“哈哈哈！”吴忧笑了，骑士们也跟着笑了。没有起伏的笑声充满寒意。

　　“弟兄们，前面就是人类大营，我要去抢人类的女皇，你们呢！”

　　“去抢！”八百人如同一人。

　　“驾！”吴忧之所以有这一问，是因为他又感受到了那股强大的气息。

　　“嘭！”大恶魔把手的大门应声碎裂，吴忧单骑冲入。“挡我者死！”

　　“大将军有令，闲杂人等不得……”飞到半空的头颅还能将话说完，“入内……”

　　长长的通道不断有魔鬼传送过来，八百人排成两列硬是杀出一条血路。冲在最前面的吴忧左右斩出，怒吼的7级强者被成片分尸。

　　“驾！”梦魇兽踹开身前尸体，高高跳起。吴忧劈砍一圈的断刀重重砸向内门。

　　“轰！”大门和躲在身后的魔鬼一起碎裂，梦魇兽一跃而入。

　　吴忧一眼就看见了高高的宝座上斜靠着的慵懒身影，‘嗒、嗒、嗒、’泛着光亮的地板留在一路梦魇巨大的血蹄印。

　　“你很好。”黑发男子枕着脑袋冲吴忧微微点了点头。

　　“我一直都很好。”吴忧洒然一笑。

　　“哈！”八百骑士扫清院内之敌，纷纷围拢过来。

　　“还有你的骑士，也很好。”魔王缓缓站起，轻轻的挥手。

　　“！”捆绑成球的伊凡跟五花大绑的玫芙被拎着巨斧的魔鬼推出。

　　“谁是你想要的？”魔王翘起的手指轻轻划过。

　　“她！”吴忧指着年近四旬并不漂亮的玫芙道。

　　“哦？我以为你喜欢的是……耶泽蓓丝。”魔王转过头来，迎接从座椅后走出一身铠甲的紫葵夫人。

　　“我都要。”吴忧笑了，身后八百恶魔也跟着笑了。

　　“陛下！”耶泽蓓丝盈盈一礼，空气顿时凝固了。

　　“我想你现在已经知道我是谁了。”前半句还是人类的音调，到了最后魔鬼的咆哮已能震穿耳膜。

　　黑发怒张的男子身后出现一个巨大鬼影，遍布全身的冲天鬼角历历入目。

　　诺斯看了看身前挺得笔直的主人，也咬牙挺起身子。

　　“……”八百零一个昂然的身影激怒了魔王，“混蛋！你们要造反么？！”

　　“哈！哈！哈！”令人窒息的杀气激起了小领主的傲气，只见少爷装B没见少爷勃起吧。

　　“造反怎样？”

　　“那就去死！”骤然轰出的血炎魔法被小领主一拳轰碎！

　　“什么！”耶泽蓓丝浑身战栗的看着正摆着造型拳头还在冒烟的地狱骑士。八百骑士也疯掉了，原来自己的主人竟有这样的实力！

　　“不知道相同的招数不能对地狱骑士用两次么？！”

　　“……”万金油，绝对是万金油。

　　“今天，就是你鸡飞蛋碎之日！”“哈！”吴忧大喝一声，刚才差点屁滚尿流的梦魇兽怒吼着扑了上去。

　　“喋喋喋！”魔王双掌遥对，闪烁的电弧中一颗硕大的血炎光球迅速酝酿！

　　“死吧！”急速冲来的梦魇四分五裂，肆虐的血色电浆疯狂扫荡一切。所有人都匍匐在地。

　　光芒散尽，却见黑发男人被一柄断刀抵住喉咙。“啪！”一巴掌扇的鼻血飞溅，小领主恨恨的骂道，“跟你说了别用两次！”


第二十一章 猎鹰的最后一战（11）

　　“啪！”“跟你说了别用两次！”

　　“啪！”“怎么不听人劝！”

　　“啪！”“我还能害你么！”

　　“啪！”“不服是吧！”

　　“啪！”“那你什么眼神！”

　　“啪！”“看什么看，少爷打的就是你！”

　　“啪！”“没看？没看也要打！”

　　“停！”魔王撑不住了，抬手喊停。

　　“你是来干什么的！”满脸看不出一点帅模样的猪头喘着气道。说实话，自打娘胎里出来，他还没被人削过。

　　“我当然是……我当然是来抓女王的。”吴忧也记起来了，急忙抚了抚魔王肿胀的脸颊。

　　“女王我有大用处，事关整个魔族的命运！”魔王在这个世界能力可不仅如此，只不过自己的杀手锏被小领主轻易破解掉，他有点懵了。所以开始晓之以情动之以理的劝说起来。

　　“我不管这些，不在其位不谋其政，魔王是你。我一个小小的深渊领主管你这些！”吴忧的话也很有水准。

　　“既然你也是他的左右手……我希望你能完成使命……”魔王一句话说的模棱两可，却不妨碍小领主从中读出重要内容来。

　　“……”吴忧急忙低下头，假装深思不让魔王看出破绽。低头的瞬间，小领主心念急转，‘他’是谁，什么‘左右手’‘使命’又是什么？

　　“好吧……”吴忧脸上突然出现瞬间厌恶的表情，“我就是我，以后不要在我面前提他！”先把自己桀骜的个性亮出来，绝对是浑水摸鱼的不二选择。

　　“嗯！”看到魔王瞬间的憎恶，吴忧顿时心里有数了。无论是谁，都不会甘心作别人的棋子。就像桑德罗诞生的天使一样。

　　小领主对人性的把握，当真是相当强悍。

　　魔王能感受到这把卖相普通的断剑鄙人的锋利，所以占据了人类躯壳的魔王在没有恢复力量回复真身前，不敢造次。

　　魔王就这么直挺挺的等着小领主把手中宝剑拿开，但是貌似已经点头答应的吴忧又有了新的条件。

　　“让给你也可以，先让我玩玩。”吴忧说这句话时，脸上看不出一点淫秽。

　　“……”魔王刚想发怒，突然绽放的杀气让他顿时清醒过来。“可以，你要玩多久。”

　　“嘿嘿，要是问这个问题，俺不是吹，要多久有多久！”这话说的理直气壮，不似打肿了充棍子。

　　“还有耶泽蓓丝……”

　　“你想都别想！”魔王也是男人！

　　“好，让给你吧！”吴忧终于拿下了手中断刀。他现在是深渊领主，而且耶泽蓓丝就在魔王身边，吴忧有大半把握确信魔王不会翻脸。

　　毕竟小领主并未夺去他最心爱的东西，而且貌似魔王把他当成同一级数的强者，交易又在自己心爱的女人面前完成，所以这点忍耐还是有的。

　　“啧啧啧！”小领主围着表情坚毅的玫芙上下打量一番，伸手摸向女人消瘦的脸颊。“你就是玫芙？看起来很一般么。”

　　“……”玫芙知道小领主的身份，只不过面对活生生的魔鬼躯壳她还是难掩反感。

　　“你什么眼神？！”吴忧指着被捆成一团站都站不直的伊凡喝道。

　　“呸！”和小领主配合默契的伊凡不屑的吐着口水。“我靠！”小领主拔剑就砍，玫芙吓了一大跳，“不要！”

　　断剑在切入伊凡脖子的瞬间停下，“你说不要？”小领主笑着转过头来。

　　“不要，他是勇士！”伊凡是她的表侄，如果可能，她希望死的只有自己。“这个人我也要了！”吴忧挥挥手，诺斯带着一批人将伊凡押上马。

　　“吼！”看到小领主扛着一个重甲女人出来，八百骑士疯狂了！首领真的抢到女王了！

　　“儿郎们！回堡！”

　　“吼！！”

　　八百人旋风般离去，大厅顿时一片死寂。耶泽蓓丝满心惴惴，她一直低着头，不敢看魔王的表情。毕竟如此丢脸的事情每个上位者想到的第一件事就是灭口吧。

　　“耶泽蓓丝，抬起头来。不用担心，这点……屈辱，我还是能承受的。”魔王一张俊脸渐渐恢复原貌，“在仪式没完成前，我需要忍耐。”魔王的双眼一片火红，正打马狂奔的吴忧顿时打了个寒战。

　　锤子堡。

　　“陛下，请原谅我的无礼。”关上门后吴忧将二人解开。

　　“雨骑，我们还是失败了！”伊凡想着被攻破的城市还有无数惨遭魔鬼屠杀的贫民顿时落泪了。

　　“哭什么哭，我不是还有复活技能么！”

　　“雨骑说的对，现在要尽快将魔鬼赶回地狱！”女皇一扫被俘的颓势，扬声道。

　　“伊凡，骑兵需要你的统领，所以你要尽快离去。”女皇随即打定主意。

　　“嗯！”伊凡想着他的数万精骑顿时振作起来。“那您呢？”

　　“我要和雨骑在一起，魔王说我有大用处，所以我想我是绝逃不掉的。”女王笑了笑。

　　“可是……”

　　“伊凡，我一直要你有一颗忠诚的心，现在我想问问你，你的忠诚奉献给谁？”吴忧正色道。

　　“当然是猎鹰帝国！”骑士一身正气。

　　“可猎鹰帝国是谁的？女王的？你的？我的？还是人民的？”

　　“……”这个问题骑士从未认真想过，吴忧今天这么一问，顿时让他沉思起来。

　　“当然是人民！”吴忧给出答案，“女王、贵族、参议院、教会、骑士所有的一切都是为了人民服务！”

　　“我明白了，为了数十万此刻正在魔鬼屠刀下呻吟哭泣的人民，伊凡愿意战斗至死！”说着骑士单膝跪地，“原谅我，陛下。如果您不在了，我发誓会用我全部的生命、全部的力量为您复仇！”

　　“啪！”一滴热泪溅落冰凉的黑石地面，吴忧的双眼也不禁湿润了。

　　“如果猎鹰注定落寞，我希望继承它荣誉善良与怜悯的是你。”女王抚摸着伊凡满头金发动情的道。

　　“啊！”正在楼梯旁远远护卫着统领卧室的诺斯听见一声戛然而止的惨叫。“嘎吱～”人类骑士的尸体被正脱得只剩短裤的统领抬手甩出。

　　“诺斯，把这人埋了，他是个英雄。”

　　“是！”诺斯顿时放心了。其实他也不知道自己担心什么，可看到人类骑士的尸体时整个人都放松了。

　　身躯颇重，想来是一身重甲的原因。诺斯认得这个守城的人类英雄。对于英雄即便是敌人也要尊重，这就是当初单挑的时候，主人不杀他的原因吧。

　　一路扛着尸体下楼，正遇见随后赶来的耶泽蓓丝。

　　“等等！”女人冲诺斯款款而来。“夫人！”诺斯弯腰行礼。耶泽蓓丝仔细看了看伊凡的尸体又翻看了心脏处恐怖的伤口，终于确定这是个死人。

　　“真是可惜了……”英雄能获得所以人的尊敬，而小人往往是最后的胜利者。

　　“其实，”诺斯不敢看耶泽蓓丝的脸，但是他有话要说，“其实……主人杀了他也是对他的尊敬。”

　　“……”看着快步离去的大汉，耶泽蓓丝嫣然一笑。“你们主人呢？”

　　骑士们正三三两两的聚集在一处兴奋地谈论着刚才的战斗，耶泽蓓丝的到来让喧闹的大厅顿时一片寂静。

　　“勇士们，你们的主人呢？”

　　“在楼上。”一只魔鬼磕磕巴巴的道。

　　“谢谢！”

　　“不谢～不谢～”魔鬼紧张的要窒息了。

　　迎面和一个面无表情的深渊领主擦身而过，耶泽蓓丝微微停下脚步。再转头时，魔鬼已经消失在楼梯拐角。

　　‘一定是没看见我……’耶泽蓓丝随即释然，又一脸平静的向上走去。

　　“啊～”突如其来的女人叫床声骤然响起，寂静的城堡顿时又炸开了锅。

　　“哇哈哈！主人在搞女王，过瘾呐！”“哈哈哈，主人万岁！”

　　“搞到她哭！”“搞到她叫！”

　　“搞到她直说不要不要～”

　　“哇哈哈哈……”

　　“一群臭男人！”耶泽蓓丝满脸羞红的加快脚步。


第二十二章 地狱（1）

　　小领主开门时带着一脸玩味的笑容，门就开了一点点，耶泽蓓丝侧身进来的时候，一身华丽的丝裙还是不可避免的蹭到，鄙人的热气熏得耶泽蓓丝脑袋一阵眩晕。

　　想到自己的任务，耶泽蓓丝咬牙挤了进来。凌乱的大床上隐约可见女人满是汗水的背脊，撕裂的衣服扔的到处都是。女魔看了看，随即娇笑着望向满身腱子肌的深渊领主。

　　“我应该叫你什么？”很能拉近距离的开场白。

　　“您可以叫我雨。”吴忧咧了咧嘴。

　　“那好，雨，魔王的计划需要这个女人，所以请务必将她交给我。”女人满脸恳求的看向吴忧。

　　“可以，但您也看到了，我还没有够。”吴忧对女人的演技可是深有体会，所以假装上当，进而用一个无礼的要求推了回去。

　　“只是出来么？”女人眯眯眼一笑。

　　“嗯。”吴忧点了点头。

　　耶泽蓓丝眼睛闪过一瞬间的犹豫，还是满脸妩媚的蹲下身来……

　　吴忧爽成渣了，炽热的气息不断发散烘烤着女人的鼻腔，耶泽蓓丝感觉自己像握着一座火山。失去加热的石堡非常寒冷，可耶泽蓓丝一张俏脸却布满细密的汗水。女人芬芳的体香开始在狭窄的空间内释放，混合着强烈的雄性气息，仿佛化合成天底下最强悍的媚药。

　　耶泽蓓丝浑身一片灼热，一双媚眼早已雾化，湿的能滴出水来。

　　绯靡的春音开始从散发热量的小嘴内发出。女人几次有意识的制止却未见效，反到让它更清楚更诱惑起来。

　　“对不起，我的体香不但是天底下最厉害的媚药也是最厉害的毒药……”朦朦胧胧中，小领主似乎听见一声女人轻柔的呢喃。

　　这是混乱之龙对耶泽蓓丝的眷顾。每一个试图亲近她的男人皆因体香疯狂，也皆因体香丧命。

　　饶是小领主的元素体质也差点没抗住。

　　小领主和女王的交合自然是演戏。为了逼真，小领主甚至要求玫芙脱去衣服，自己给自己抚慰。多日压抑的女王没想到这么强烈，小领主在兴奋之余也终于松了口气。但是耶泽蓓丝的到来让一切都偏离的轨迹。

　　一直在床上装睡的女王也在浓烈的体香中昏迷，让整个计划功亏一篑。

　　解药有，不过等小领主醒来的时候已身处地下火山。

　　“哗啦……”放下酸痛的手臂却带来一阵金属的异响，小领主陡然清醒。

　　熟悉的祭坛，熟悉的火山，熟悉的桑德罗，熟悉的耶泽蓓丝……还有熟悉的魔王。

　　“你醒了？”黑发男子又恢复了应有的从容。

　　吴忧无话可说，只是冷冷的看向魔王身侧的耶泽蓓丝。

　　耶泽蓓丝似乎感觉到了小领主的视线，下意识的向魔王靠了靠。

　　“哦，我要替她向你道歉。”魔王带着胜利者的微笑。“她是美味的甜点，可所有想品尝她的人都要付出小小的代价。”

　　“我已经体会到了，不知魔王您付出了什么？”吴忧笑道。

　　魔王笑而不语。

　　“我的朋友，不要妄动，你被天底下最坚固的锁链锁着。”魔王看着不断挣扎的小领主，面带善意的提醒。

　　“知道萨—艾朗么？”魔王问道。

　　“第七之龙？”

　　“对。原谅我的无礼，你既然继承了他的力量自然也继承了他的意识。”魔王的话让吴忧似乎抓住了什么。

　　“我该怎么形容他……”魔王沉思起来。

　　“强悍。”“伟大。”

　　魔王和吴忧几乎同时开口。

　　“伟大？”魔王一愣，喃喃的道，“你继承的是这个词么？”

　　“好了，伟大也好强悍也好，都不重要。重要的是你身上这根链子。”

　　“难道！”吴忧惊道。

　　“看来你已经知道了。不错，这就是锁住混乱之龙鄂加斯的链子。”

　　“！”吴忧顿时色变，难怪自清醒时起，身上的链子就越来越重，越来越重！

　　“所以，请不要妄想挣脱它。”魔王很开心的笑道。

　　吴忧不再说话，而是将目光转移到不远处的高台，因为他听到了桑德罗公鸡似的嚎叫。魔鬼们正将一面石盘推上祭坛中央，而石盘上是已经换了一身华贵白纱的女王。女王似乎还有意识，但不断摆动着金发散落的脑袋嘴里不时呢喃着什么，甚至空洞的双眼根本没望向正对面被锁在这里的吴忧！显然女王被人做了手脚。

　　“哦，还有她。”魔王顺着吴忧的目光，指向正被抬起，平着嵌入桑德罗曾投放宝石的孔内的女王。“轰！”随着石盘缓缓落下，整座火山被祭坛全部封闭。

　　“火山的能量会将她一点一点的熔化，而我将在熊熊烈火中获得力量！”

　　“怎么样，是不是很……”魔王拖着下巴竭力在记忆中搜寻着什么。

　　“对，亵渎，是不是很亵渎？”


第二十三章 地狱（2）

　　吴忧没说话，因为他发现貌似越愤怒越狂暴，身上的链子就越发的重！这就是第七之龙的能力么？

　　震动开始了，封死的火山被桑德罗的咒语惊扰，迅速恢复活力。能量从最底层开始的，对元素感应强烈的小领主，明显感受到铺在山脚下的石板上火元素的聚集。不久笔直的魔纹便亮起一丝明亮的火色。

　　小领主的表情被魔王看在眼里，当石板最底层的一整根魔纹发亮时，小领主下意识的皱起眉头。“呵呵……”魔王笑了，但笑容里带着说不出的嫉妒。

　　“你对火元素的感应让我惊讶。石板已在吸收火山的能量，我估计你还有一个沙漏时，用来挣脱身上的锁链。否则，你也会成为我伟大力量中的一部分，一小部分，微不足道的一小部分。”

　　吴忧没有耍嘴皮子的心情。因为捆住全身的锁链已经变成他无法承受的负担，勒的他喘不过气来。魔王也是知道的，所以他是故意在刺激小领主。

　　“对了，告诉你一个秘密，耶泽蓓丝也是献祭的一部分。”

　　“喝！”小领主暴怒，顿时膝盖一软，跪了下去。

　　“知道么，那个我们应该叫母亲的人每天都忍受着类似的痛苦。每痛一分，她的怨恨就更加一分，而怨恨加一分，痛苦又更加一分！如此循环，一千年过去了，你知道她有多痛苦么！”

　　“啪！”魔王挥手重重扇了吴忧一巴掌。小领主顿时被打的鼻血飞窜。

　　“什么眼神？”“啪！”

　　“还不服气？”“拍！”

　　“打的就是你！”“啪！”

　　“不看也打你！”“啪！”

　　“看了更要打！”“啪！”

　　“让你上看！”“啪！”

　　“让你下看！”“啪！”

　　“让你左看！”“啪！”

　　“让你右看！”“啪！”

　　“让你不看！”“啪！”

　　魔王越打越狰狞，想着白天被吴忧的羞辱，一股怒气不受控制的爆发了。左右开弓也就算了，后来都是蹦起来扇的。吴忧数千血量被生生打到见底。

　　正好再多一巴掌就能送小领主回家的时候，魔王把手放下了。

　　吴忧大哭，NND，是不是都设计好的，无论如何是死不掉的。要是这么说，血量少一点是不是能少挨几巴掌。

　　“记住，我才是地狱的主宰！魔鬼之王！”

　　“！”一语惊醒梦中人。TMD，入戏了，入戏了！少爷是人类啊！披了个魔鬼的马甲就真把自己当魔鬼了？

　　萨—艾朗打造这条链子是用来栓住混乱之龙鄂加斯的！而小领主是谁？信奉亚莎的龙骑士啊！怎么可能被捆绑邪恶之龙的锁链锁住呢！

　　有了希望，小领主顿时振作起来。‘链子链子，不要被我的外表迷惑，丑陋的外表下其实我有一颗纯粹的心。不对，重来。链子链子，我不是魔鬼，我是人，我是人类龙骑士，我是你主人的弟子的属下的弟子，现在我也是你主人的属下。’

　　‘链子链子……’吴忧越来越急迫，因为火山的能量正被法阵疯狂的吸收着，此时已有三分之一的石板亮了起来！

　　魔王不知何时走到祭坛中央，正念念有词的准备着什么。

　　‘链子链子……’吴忧越来越大的呢喃被一直没有离开的耶泽蓓丝听在耳里。对于这个男人，相处虽短耶泽蓓丝却印象深刻。初始的疯狂，单挑时的英勇，直面魔王的无畏，还有那双重不掩饰的能将她融化的眼睛。

　　其实若不是自己，魔王不会有羞辱他的机会吧……看着鼻血滴答不断，忍受着巨大痛苦一直在念叨什么的男人，耶泽蓓丝突然一阵心酸的疼痛。

　　“耶泽蓓丝，快过来。难道你想陪他一起死么？”魔王依旧对她笑着说，但现在的微笑已全然不见曾经的从容和淡定。

　　“是！”女人妩媚的应道，乖乖的走了过去。‘耶泽蓓丝，要冷静，要冷静。前面的男人才是你的依靠！而身后的只是……只是……只是众多踏脚石中的一个！’

　　“你……”身后虽小却无比清楚的音节还是被她抓到了。女人瞬间定住身子。

　　“你快乐么？”小领主的意思只有耶泽蓓丝能明白，男人再问白天亲密时她的感受！

　　‘不要哭，耶泽蓓丝千万不能哭！理智，你要理智！’小领主的话魔王也听到了。虽然他假装不在意的低着脑袋，但耶泽蓓丝知道这是她人生中最艰难最危险的一次选择！

　　女人凝视着对面的魔王，炽热的目光被魔王感应到，黑发男子缓缓的抬起头来。

　　“当然快乐啊！”说着泪水就流了下来。

　　“耶泽蓓丝，快过来。”女人幸福的泪水魔王接收到了，一颗心突然变的无比舒坦。

　　‘链子链子，链子链子，你听我说，有一个女人，我必须救她！求求你，放开我，放开我，放开我！放开我！！萨—艾朗！！！’

　　‘轰！’一片白光在吴忧脑海炸开了。

　　“噗嗤！”一颗妖艳的脑袋飞落进践踏的污泥中。

　　“你竟然杀了她！”被死死卡住脖子的女妖尖叫着。

　　“我再问一遍，那个女人，把我的主人带到哪里去了。”诺斯将沾染着热血的断刀搁在耶泽蓓丝最宠信侍者的脖子上。

　　“哼！”看到侍者有瞬间的犹豫，深渊领主抬手就要划下。

　　“不要！我说，我说！”

　　“咯吱～”紧闭的大门忽地打开一条缝，一团烈火呼啸而出。“嗒嗒嗒！嗒嗒嗒！”强壮的马蹄踏碎冰雪消失在风雪交加的夜空。

　　洞开的大门后聚满了重装甲士。“滋！”融化的冰水滴落在火红的鬼角。丑陋的鬼脸缓缓抬起，冲漆黑的夜空冰冷的道，“我憎恨这个世界。”

　　“哈！”数百火红的骑士呼啸着冲入黑夜，孤独的老魔童满脸泪花的吹灭最后一盏灯。

　　“嗒嗒嗒！嗒嗒嗒！嗒嗒嗒！”

　　“嗒嗒嗒！嗒嗒嗒！嗒嗒嗒！”

　　叠加的马蹄隆隆响起，纵马狂奔的诺斯忽地露出一抹，动人的微笑。

　　面前是一座陌生的戈壁，长满了尖尖的形似长矛的石柱。最大最尖利的两座上似乎站着一个人。

　　是了，是人。而且是很小的男孩。双脚各踩一根石矛的男孩身后还背着一块又滑又圆的巨石，没有任何捆绑的巨石。

　　巨石很滑，小男孩要不停的托举才不至于让它落下。赤裸的双脚早被石矛扎破，沿着石矛的内侧流下两道黝黑的血迹。看来男孩重复这样的折磨已经很久了。

　　远远的，一位长者带着几个年纪同样不大的孩童向男孩走来。

　　“哥哥！哥哥！”最小的孩子老远就叫了起来。

　　眉头紧锁的男孩终于有了瞬间的放松。可一不留神，背后的石头滚落下来。“嘿！”男孩一个翻身，落地的瞬间又将石球负在背后。

　　“唉～”老者长叹一口气，“放下吧。”

　　“是。”男孩将石球抱起，轻轻放在旁边。

　　“你还要坚持么？”老人问道。

　　“嗯！”男孩重重的点了点头。

　　“报仇就那么重要？”

　　“……”男孩紧紧的握着拳头。

　　“要知道他是你的父亲。”

　　“不，他不是！他只是强暴了我母亲的恶魔！浑身冒火的恶棍！”男孩黝黑的双瞳突然一片火红，吓的几个小弟弟飞快的躲进老者身后。

　　“哥哥。”最小的孩子却不怕，走过去轻轻拉住男孩的手。

　　“乖！”男孩的怒火一瞬间消失无踪，满脸疼爱的擦去孩子脸上的泪水。

　　“哥哥……其实魔鬼也不全是坏人。”一个带着眼睛的小家伙从老者身后伸出头来。

　　“哼！”男孩假装听不见，拉着最小的弟弟一路不回头的走了。

　　“晚饭吃什么？”

　　“蘑菇炖芋头！”

　　“哈，这可是我最喜欢的食物哦！”“嗯，就知道巴顿哥哥喜欢，我和沙扎找了一天哦！”

　　“那谢谢喽，哈哈哈……”

　　“哥哥开心就好，嘻嘻……”


第二十四章 地狱（3）

　　画面一转，先前的男孩已经长成大人，沸腾的画面却是一座魔鬼的据点。满地碎尸间，高大的黑发男子捏着脖子将貌似将军的魔鬼死死按在墙上。

　　魔鬼满眼绝望，男子带着烈火的拳头重重轰向丑陋的头颅。一拳又一拳，坚硬的石壁也被轰到龟裂，魔鬼陷入石壁的脑袋将整块石壁染成血瀑。

　　“大哥！”同样英气的男子从四面聚集，等等，为何还有个女人？

　　巴顿点了点头，带领众人离开。走了几步，男子隔空一拳，恶魔连同整座地狱之门无声的塌陷，变成无数碎裂的残片。

　　“走！”

　　“老师！”巴顿带着四位同门回到一处隐秘的山谷。溪边巨石上正端坐着吴忧刚刚见过的老者。

　　“都去歇息吧。”老者说着睁开眼，“巴顿，你留下。”

　　“是！”男子转过身来，满头耀眼火发的女孩冲他偷偷做了个鬼脸，一溜烟跑掉了。

　　“见到他了。”

　　“嗯。”巴顿面无表情的点点头。

　　“什么感觉？”

　　“没有感觉。”

　　“嗯，好，你去吧。”

　　“是。”巴顿转身离去，老人缓缓的闭上眼睛。“小绮薇，出来吧。”

　　先前做鬼脸的红发少女探出脑袋，一脸不情愿的向长者挪去。

　　“绮薇，从小到大你和巴顿最亲近。告诉我，巴顿最近怎么了？”

　　女孩顿时拉下脸来，满脸委屈的道，“老师，我也不清楚。巴顿哥哥一直在拼命修炼，现在都不怎么理我了。”

　　“他也预感到了吧……”

　　女孩从老师处回来，想了想转身向巴顿居住的山谷走去。

　　巴顿居住的山谷简直可以用凄惨来形容，凄惨的不是巴顿而是山谷。一路走来就没见到一处完成的石快，高大的山体布满龟裂，耸立的石柱仿佛被巨兽啃过的黄瓜，一路只剩芯子的秃立着。

　　谷中男子扬手抓出，地狱之门随即出现。咆哮的大魔鬼接连冲出，“是谁呼唤我们！”恶魔并未发现召唤他们的地狱英雄。

　　“是我。”巴顿森然一笑。

　　“人类？！”魔鬼们面面相觑。

　　“战斗吧！”巴顿冲数十只大恶魔轻蔑的挥了挥手。“吼！”

　　大魔鬼一路传送着向巴顿扑来，抱着胳膊的男子根本未动。数十把火焰巨斧破空袭来，男子猛地睁开眼。

　　“喝！”一拳重重击向地面，波浪般起伏的时空环环破裂，扭曲的魔鬼随打碎的镜片一起化为灰烬。

　　“哼！”淅淅沥沥的碎片悬挂半空，洒落道道血瀑。

　　“巴顿哥哥～”火红的身影一头冲进来，“大胆！”男子暴怒，一拳挥出。迎头劈下的巨斧在击中绮薇的瞬间，碎裂成粉，纷纷扬从女孩身边穿过。

　　“我在。”黑发男子温柔的笑了。

　　烈火地狱。

　　吐出最后一个音节，老者轰然倒下。“老师！”满身鲜血的巴顿奋力扑上去将老者接下。

　　“带他们走！”说完长者便闭上了眼睛。

　　“安拓，带老师走！”

　　“大哥！”戴了副眼睛的魔法师挣扎着爬起。

　　“快走！”无边的黑暗开始吞噬烈火，巴顿将老者扔向安拓，转身一拳轰出。

　　“沙扎！快带老师走！”巴顿出拳如雨，黑暗不断碎裂。却更加疯狂的扑上来。男子周围被不断碎裂的空间吞噬，像一颗光芒闪烁的水晶球。

　　“走啊！”巴顿一声怒吼，火焰冲天而起。

　　“走！”安拓唤出传送门，带众弟兄离开。

　　烈火之拳雨点般轰向不断逼近的黑暗碎片。见魔法阵最后的光芒消失，放下包袱的巴顿一声怒吼，环状烈焰猛然爆发，黑暗被瞬间清扫。

　　黑色碎片在巴顿对面一块块凝结，好似胡乱拼装一起的碎玻璃柱。扭曲的光影中一个轻柔的声音响起，“为何你会有我的血统？”

　　“呵呵……”愤怒的龙卷被男人吸收，满身火焰的巴顿缓缓抬起头来。随着男人的动作，头顶渐渐突起，一对鬼角破壳而出。圈圈火焰不断催它生长，等巴顿将头抬起，一对鬼角已然成型！

　　“你是我儿子！”玻璃柱猛然爆开，飞舞的碎片片片聚集，变成遮蔽地空的漆黑羽翼。“让我看看你，我的孩子。”黑暗中伸出一只修长而苍白的手，却在摸到巴顿的瞬间，被锁链阻止。

　　“哗啦……”

　　“不！”尝试未果，黑暗中的男人厉声吼叫着。

　　“这该死的链子！”男人越挣扎，链子绑的越紧。即便是化为无数碎片，捆扎的铁链依旧将它们牢牢包裹在一个水滴状的空间内。

　　“不对，刚才没这么强！”

　　“欲望，欲望会让它越来越强大。”展开火翼，变成恶魔的巴顿拾起一段断裂的锁链缓缓缠上手臂。

　　“啊！”痛苦，剧烈的痛苦。巴顿大声嚎叫着，即便是吴忧都能感受到巴顿的痛苦。

　　“带着你给我的肉体、力量、痛苦、耻辱，一起毁灭吧！父亲！”

　　“轰！！”

　　“呼～”小领主猛然醒来。耳边顿时被魔王的咆哮充满。

　　该死！法阵已全部点亮，正向女王平躺的石台聚集！

　　“我靠！”吴忧刚想起身，发现这段梦是白做了，链子依旧紧紧的捆在他身上！

　　“呜……”被烈火灼烧的女王发出一声悲鸣，失去了强悍的外衣，意识昏迷的女王也只是个女人罢了。危急时刻，女王头顶忽然出现一圈神奇的魔纹，释放的能量将女王紧紧包裹，抵御烈火的侵袭。

　　“哈哈哈！”看来魔王等的就是这一刻。火山开始剧烈抖动，石板上的魔纹更红亮了。

　　不断向中心汇聚的能量扭曲了时空，女皇被纱裙遮盖的小腹开始凸起，很快就变成了待产的孕妇。

　　纱裙已化为灰烬，无数鬼脸印在女皇肿胀的小腹，疯狂的撕扯着薄薄的皮肤，想破腔而出！

　　“等等！”小领主突然记起巴顿缠上铁链的一幕，巴顿是怎么做到的？

　　小领主竭力回想着画面的最后一幕，而此时一只魔鬼已冲破阻隔，从女皇的小腹钻出。“喋～”拍打着火翼的魔鬼晃动着长长的火尾在地空盘旋，祭坛中央已经开始冒烟的魔王阴笑着解开长袍。

　　肚皮燃起一个个火点，将白皙的皮肤连同腔内器官一同化为灰烬。除了那颗还能凑合的脑袋，整个人变成了冒着火星的骷髅。

　　“来吧，我的身体，来吧，我的力量！”魔王诱惑的声音在空间回响，头顶的恶魔愣了愣，随即一头向魔王扑来。

　　火光大盛，满是肋骨的体腔将炎魔一口吞下。“哦～”魔王舒服的呻吟着，一段披着红甲的手臂在熊熊火焰中重生。“喋！”又一只恐怖的魔鬼从女王腹内冲出！

　　“巴顿老大，来不及了，让我看看你的脸！快给我看看你的脸！”吴忧知道一个个冲出的恶魔其实就是魔王在地狱中的身体！等魔王吸收完所有的部件，他将完成在亚山的重生！

　　右臂、左腿、左手、左臂、小腿、头颅！肝、胆、脾、肺、肾……一只恐怖的甲壳将军渐渐完成，而小领主还在一点一点的放大着巴顿的动作。

　　“哦～”一根火焰长枪在魔王的胯间完成，魔王爽成渣了！“看到没有，我亲爱的耶泽蓓丝，它将会带你到欲望的地狱！准备在我的胯下哭泣吧！哇哈哈哈！”

　　“老大！”吴忧一声怒喝，满脸血泪的巴顿猛地瞪圆双眼。

　　“！”吴忧顿时愣住了。

　　“最后的心脏冲入体腔，魔王洞开的胸膛缓缓的闭上了。

　　“女王陛下，死吧！”小腹恢复平滑的女体随即被烈火吞没。

　　“轰！”整个魔法阵爆出漫天烈火，沐浴在地狱火中的魔王抓起已经吓呆了的耶泽蓓丝一把扯去衣衫。

　　“哇哈哈……嗯？”

　　遮蔽魔王下体的烈火飞快退却，向锁着小领主的地方疯狂汇聚！吞吐的强光饶是魔王也不堪忍受，举臂遮挡。

　　火光亮到极致突然消失，漆黑的地空中悬浮着一颗被锁链捆绑住的火蛋。

　　“哗啦啦……”


第二十五章 地狱（4）

　　整个火山变成了一片死寂的顽石，魔王借助重生的能量全被半空中的火蛋吸收。“咔嚓……”龟裂如游走的灵蛇，迅速爬满整个蛋壳。

　　哗啦啦……没有爆炸，没有光芒，碎裂的蛋壳淅淅沥沥的脱离，半空中化为灰烬。“这是！”

　　火红的蛋壳内缓缓伸出根根缎带，透明的缎带上闪亮着一个接一个的符文。简简单单的符文却深奥的魔王甚至不能理解。

　　圈圈暴涨的缎带随着一声痛苦的叹息迅速收缩。将里面之人包裹成木乃伊。黝黑的眼洞随即缓缓睁开，仿佛能洞悉一起的视线扫过空旷的地穴，聚集在魔王身上。

　　“呜～”血肉迅速风干，强悍的肉体竟在目光中分解。魔王立刻爆出熊熊火焰，抵抗目光的伤害。

　　“噼啪！”一只鬼角缓缓钻出，魔王咧嘴一笑。亚山信仰他的人类给他送来了力量！

　　“啪！”木乃伊背着一身铁链从半空跳下，转了转脖子踢踢腿，扭了扭屁股向魔王走去。

　　魔王先下手为强，抬手一颗血炎弹轰向木乃伊的脑袋。剧烈爆炸将木乃伊狠狠轰了出去，一路翻滚着落到山脚。

　　“哇哈哈哈！”原来是个山寨货！魔王笑声未落，木乃伊又站了起来，转了转脖子踢踢腿，继续向魔王走去。

　　“轰！”更强力的爆炸在木乃伊脑袋上爆发，一路翻滚着摔向山脚的木乃伊又转了转脖子踢踢腿的站了起来。

　　“……”一颗接一颗，木乃伊在空旷的地空四处翻腾，像一颗被轰击无数次的壁球，不断撞向石壁，又一次次弹起，再一次次更加大力的砸入石壁。

　　可当魔王气喘吁吁的停手时，打不死的小强转转脖子踢踢腿，接着向魔王走去。“吼！”这次魔王感觉到变化！木乃伊每走一步，地面的引力就增加一分，等木乃伊走到他身前，沉重的双脚甚至无法迈出！

　　“憋死了～”吴忧拉开一条缝隙，大口的喘着气。而魔王正咬牙举起大斧缓缓的劈下，慢的像在做技术动作分解。吴忧摇了摇头，蹲下跳起，跃到魔王头顶时伸手一巴掌扇了过去。“啪！”魔王如同被巨龙撞飞的蚂蚱，整个人倒飞着重重轰入石壁。

　　小领主伸手将一身赤裸的耶泽蓓丝接住，“又见面啦，美女。”

　　耶泽蓓丝刚有点意识，裹尸布上内就伸出一条猩红的舌头一口将左边樱桃吸入。“嘤！”

　　“吼！”魔王将自己拔出，一闪消失。“破！”巨斧劈开时空斩向吴忧的脑袋。“啊！”却在飞行时越发沉重，貌似每接近木乃伊一寸魔王就要付出比先前大百倍的力量！

　　“啵～”吴忧不舍的吐出，挥手一巴掌扇出。“啪！”残影一串，魔王又印在厚厚的石壁内。

　　“不可能！为什么会这样！”一旦脱离木乃伊，魔王顿时恢复实力。

　　“我不服！”鬼角密密麻麻钻出，扩大数倍的魔王高举巨斧轰然劈下！

　　吞噬大地的裂口向吴忧蔓延，同样不断减弱最后消失。“先坐这里等我，乖～”掏了件长袍将耶泽蓓丝裹起，吴忧转身向魔王跨出一步。

　　远隔的两人在吴忧跨出一步后，迅速接近。“哈！”吴忧把拳头在嘴里哈口气，不停的转起圈圈。

　　“吼！”魔王再次慢动作拆解，斧头刚刚举过头顶，吴忧的拳头至下往上的轰到。“啊哒～”叫声未落魔王已在洞顶，正想将自己拔出的魔王突然发现什么时候木乃伊已经挂在了他身上。

　　倒挂在洞顶的吴忧重拳雨点般轰出，魔王根本无还手之力。“啊哒～”吴忧转身一脚轰出，“啪！”魔王一根鬼角应声爆裂。

　　半截身子嵌入石壁的倒飞处出去，然后软趴趴的坠落地面。

　　“啊哒！”紧跟着一膝盖轰中魔王小腹，扑街的地面顿时陷成一个大坑。

　　“等等！”魔王双膝跪地，“没想到狮子吼还有一招大喇叭，小弟拜服！”

　　吴忧刚放松，就见一条刺尾迎面扎来。“哼！”同样在吴忧身前失去动力，小领主一把抓过，反手扔了过去。

　　“吧唧！”魔王重重的印入石地。吴忧提着一条长尾轻若无物的前后左右来回甩出，就见魔王一张老脸不停亲吻地面。

　　“呜呜呜……”不知甩了多久，厌倦的吴忧突然听到如婴儿般的哭泣声。吴忧提起尾巴将蜥蜴拉到面前，果见魔王正满脸泪痕的掩面哭泣。

　　“委屈了？”吴忧笑着解开缠的他透不过气来的绷带。

　　“为什么会这样？”魔王死的心都有了，身体的疼痛倒是次要的，关键是对他尊严的践踏实在是太残忍了。

　　“看看头顶。”吴忧指了指洞穴。

　　魔王顿时愣住了，漆黑的洞壁印满了浅浅的符文，原来一开始魔王将小领主当球打的时候，每次轰入石壁，裹满全身的符文就会印在石壁上。

　　而且一开始魔王是能攻击到小领主的，只是后来才打不到！

　　“这是什么东西？”魔王还被吴忧提在手里。

　　“秩序之环。”竟是亚莎的秩序之环！

　　“秩序之环……”魔王喃喃的重复着，“领域？”

　　“对，比领域还要强悍的规则。”

　　“换句话说，刚才我们的战斗是在你的规则下，所以无论我如何强悍，只要你制定一个‘永远比我强’的规则，我就只能挨打。”

　　“对。”吴忧笑着将蜥蜴扔到一边。

　　“火焰呢？”

　　“被我吸收了。”吴忧耸耸肩。

　　“为什么锁链不能锁住你？”一身锁链也是‘规则’但遇到更强悍的亚莎的‘规则’时，也只能屈居其二了。

　　“不对，如果说锁链的‘规则’没你这条带子强，为什么同为主神的我的母亲挣脱不了？”

　　“因为，我在一个男人眼里看到一样东西。”吴忧想着巴顿最后一拳的惊艳，满脸崇敬的道。

　　“一个男人……”魔王不再说话，却又缓缓的抬起头来。“所以在你的领域里面，我永远无法击败你。”

　　“对。”

　　“很好，看看身后。”不知什么时候，一直躲着不见的桑德罗站在耶泽蓓丝身后，抬起的枯爪正抓着女人美丽的脖子。

　　“……”

　　“解除领域，我们痛痛快快战一场，否则她就得死。”

　　“……”吴忧转脸看了看满脸惊恐的女人，苦笑着转过头来，“她不是你的禁脔么？”

　　“我是很喜欢她的肉体，但对男人来说，那只是权力的附属品，为我带来快乐。而现在满腔屈辱和愤怒鞭挞着我的灵魂！再美的东西我也只想撕碎她！”

　　“我能从你的眼神中感觉到对她的欲望！所以，要么和我战斗，要么看着她死亡！”

　　“呜～”亡灵法师的利爪已经刺破耶泽蓓丝的脖子，殷红的鲜血成股留下。耶泽蓓丝泪如雨下。呵，这就是我的命运么……永远只是玩物，只是玩物……

　　“好吧。”包裹吴忧全身的裹尸布缓缓散开不见，一具烈火飞窜的身体不受控制的沸腾起来。

　　“哈哈！”满天符文终是消失不见，鬼角层层冒出的魔王疯狂的大笑。

　　“真是愚蠢，这么看来，你也不过如此！为了一个女人，竟然放弃最大的倚仗！哇哈哈哈！”笑声为止，一把巨斧当头劈下。

　　“嘭！”满身火焰的吴忧抬手之遮挡，脚下石块顿时粉碎。

　　“啪！”拖着斧刃的手掌被鲜血染红，浑身烈焰的小领主缓缓的举起手臂。“知道为什么要让你做这一切么？”

　　“因为我需要一个恨你的理由！”

　　“吼！”魔王双臂紧绷，鬼角暴起，竭力想将斧头压下！而满身火焰的小领主却依旧单手捏着斧头！

　　“啪！”吴忧背后爆出一团燃烧的血雾，随即响起魔鬼阴森的狂笑。却未想笑声未落，火焰中诞生一只美丽的羽翼！

　　“什么！”

　　“啪！”接连的爆炸不断响起，须臾，六扇火羽破身而出！

　　“咯吱～”小领主缓缓翻转手臂，魔王的长斧顿时被掰成面饼。“吼！”魔王面目狰狞，一身鬼角包裹如刺猬。然而，依旧不能阻止小领主一点点将他的巨斧拽出！

　　“啪！”偷袭的长尾贴着吴忧脸颊刺入火焰，小领主脸上顿时多了道血痕。

　　“不～！”魔鬼绝望了，因为手中巨斧被小领主抽出后，随手扔掉。“轰！抢在魔鬼之前，小领主的拳头轰中了魔鬼的脸颊。

　　“噗～”强悍的魔王被轰入石壁，一口久违的鲜血喷出，灼烧着火热的地面。

　　“吼！”时空一闪，小领主后腰被轰中，怒然回首，反身一拳将魔鬼轰趴。一脚踩入地面，现身的魔鬼双拳砸向吴忧的脑袋。这次是小领主，砸向脑门的一拳将吴忧轰入地面。魔王飞起一脚踩下。山石爆裂，小领主已不见踪影。

　　“嘎嘎嘎！”魔王仰天狂笑。被封印的火山口猛然爆炸，已至身前的六翼吴忧一拳轰出。

　　魔王一身鬼角噼里啪啦爆炸无数，残破的甲壳魔鬼被径直轰入地下。战斗转移到已死去的火山口内。除了不断震动的地面，再也找不到二人的身影。

　　没有魔法，没有武技，两个变态生物就这么一拳一拳的摧毁着敌人的身体。“嘭！”满身碎片的魔王被再次轰出，半空中又被突然现身的吴忧重重的轰下。

　　巨洞一路向下，将已经凝结的火山再次打通！

　　“啊～！！”魔王疯狂了，沸腾的岩浆给了他希望，深陷火海的魔鬼借着火焰不断修复着身体。

　　小领主一动不动的悬浮半空，目光平静的等待着魔王最后一击。

　　“杀！”火山喷涌，炽热的岩浆怒冲吴忧而去！

　　“呵呵……”沐浴着熔岩，小领主淡然一笑，将身上锁链绕在右拳。冲岩浆中的一团火影猛然轰下。高速冲出的魔鬼之拳与吴忧的怒拳悍然相撞。

　　魔王覆满右臂的甲壳层层寸断，恐怖的力量将他一直轰入地壳深处。小领主一闪消失，再出现时已在魔鬼身旁。

　　“去死！”反身飞到身下的小领主冲着魔鬼的脑袋一拳轰出。“嘭！”鬼角再次挽救了他，碎裂的鬼角吸收掉吴忧的力量，保护了魔王的脑壳。

　　饶是这样，魔王也被打到吐血，满嘴利齿悉数崩断。一路冲破熔岩倒飞出火山口的瞬间，早已等在旁边的小领主对准魔王岔开的裤裆一拳轰下。

　　“嗷～！！！”鸡飞蛋碎，剧痛让魔王疯狂，抱着裤裆一路哀嚎着射入熔岩不见。

　　好深，不晓得是不是到了地壳之内。穿越岩浆，魔王和吴忧到达一处奇异的世界。到处布满了结晶的水晶柱，头顶上却是被阻隔的沸腾熔岩。

　　魔王惨兮兮的趴在一块晶石上，小领主缓缓的走了上去。“嘿嘿嘿……”魔王突然诡异的笑了。“你骗了我，你根本没有解除领域！”

　　“我是骗了你，却不是这个。”吴忧拉着魔王的尾巴将他拖向一快巨大的晶石墙壁。

　　“如果你解除了领域，为什么我还打不过你？我可是魔王！”

　　“不，你不是，给你身体的人才是。”

　　“那我是什么？”魔王突然愣住了，一直极力隐藏的秘密被人说破，伪装成的架势轰然倒塌。

　　“傀儡。”

　　“咳咳！”吴忧将魔王甩向墙壁，一把捏住魔王喉咙。

　　“看着我的眼睛！”愤怒的火焰直射魔王空洞的双眼，似乎能照出深埋的灵魂。“好好记住这张脸，就像一千年前那样！”吴忧像似跟魔王背后之人说话。

　　“轰！”一拳轰向魔王头颅，早已破碎不堪的身体轰然爆开。再也得不到缓冲的魔王顿时皮开肉绽。相同的眼神，相同的方式，小领主和一千年前的巴顿一样，一拳一拳将魔鬼轰入石壁。热血渗入龟裂的晶墙，在魔鬼的身后印出一个大大的血色之瞳。

　　一拳又一拳，同样的力量同样的速度，隆隆鼓点般在美丽的地底世界奏响。诞生魔鬼的地核深处一团漆黑的蛛网上也同样响起隆隆鼓点。

　　“吼！”一团黑气猛地爆发，缠满身体的铁链陡然收紧，挣扎的黑影缓缓飘落一根漆黑的鸟羽。

　　“哗啦啦……”小领主将手臂从破碎的大洞掏出，垂落下来的锁链随即发出清脆的声响。“呼～”看着已经连他妈都认不出的一堆烂泥，小领主突生一阵空虚。

　　想着头顶的女人，小领主顿时火热起来。展翅离开的瞬间，小领主回身一拳，晶石无声塌陷，碎裂成粉。

　　“哈哈哈！”

　　一直抓着耶泽蓓丝的桑德罗虽一脸平静，可内心的波澜又何止汹涌能够形容。当看到一团火焰冲出火山时，亡灵法师顿时满脸死灰。

　　“不要过来！”正想用力的亡灵法师发现手掌根本动不了。

　　“咳咳，饶命饶命！”吃惊的瞬间人已被提起，亡灵法师抓着男人的手臂胡乱挣扎着。

　　“咔嚓！”亡灵法师头颅诡异的折向一边，双眼貌似还有未尽之言。

　　小领主将耳朵缓缓靠上去，“其实……我一开始就杀不了她……”

　　“嗯。”

　　“那为什么，还要打这多余的一仗……”

　　“表演，征服一个女人，不仅要征服她的身体更要征服她的灵魂。”

　　“只是这些……”无需小领主回答，手中尸体已耗尽最后一丝生机。抬手将亡灵法师的遗骸扔进破裂的火山口，吴忧蹲下来，缓缓抚摸着女人流血的创伤。

　　“啪！”手掌被耶泽蓓丝奋力打掉。吴忧不以为意，又温柔的抚慰上去。

　　“啪！”女人满脸泪花，咬烂双唇竭力控制哭泣，怨恨的盯住吴忧。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　每一次被打开，吴忧都会依旧温柔的抚慰上去。终于伤口消失无踪，小领主捧着丽人的如花娇颜，轻轻的拭去泪水。

　　“走开，你走开！滚开！你们男人没有一个好东西！滚开！滚开！不要碰我！把你的脏手拿开！”

　　吴忧依旧紧紧捧着耶泽蓓丝的脸颊，温柔的拭去心爱女人脸上的泪水。女人反抗渐小，直到被吴忧紧紧的搂在怀里。


第二十六章 狮鹫诞生

　　法肯里奇城，伊凡和蒂耶鲁的大军正将魔鬼的老巢剿灭。伊凡一马当先，两万精英骑士直接穿越魔鬼大营奔袭法肯里奇城。

　　魔鬼肆虐的哭泣之地，在民众绝望的最后一刻，帝国精锐杀到。城门洞开，还在不时摧毁着城墙的投石车失去大部队保护，很快被伊凡的骑兵淹没。

　　一枪钉死最后的角魔督军，伊凡大声道，“将投石车对准魔鬼石堡，给我轰烂他们！”

　　“遵命！”蒂耶鲁的大军正在为紧守城堡的魔鬼发愁时，魔鬼的重型武器为自己敲响了丧钟。“保护投石车，其余大军随我入城！”崩裂的石堡内只冲出有限的魔鬼，蒂耶鲁明显感觉到石堡内的空虚，迅速调整战略。

　　“神佑猎鹰！”宽阔的街道迅速被高速狂飚的骑士占据，正在嬉戏屠杀中的魔鬼迎上了一排排骑士闪烁的骑枪。

　　“沿路冲锋！”将城门处围堵的魔鬼踏成肉泥，骑士们顺着街道迅速铺开。一路将充斥街道的魔鬼驱赶一处，眼见骑兵渐渐失去速度，蒂耶鲁的大军到了！

　　疯狂的魔鬼被突然降临的刀剑障壁分尸，失去速度的骑士迅速退后，留出空间。拥挤一处的多是深渊领主，能传送移动的大魔鬼早已逃开，纷纷将目标锁定在战旗下的蒂耶鲁。可惜他们遇到的是蒂耶鲁和冰封王冠！

　　一圈圈不啻深度冻结的寒气扩散，无数现身的魔鬼还未隐去就被冻成冰块。然而魔鬼太多了！蒂耶鲁身边的卫士被不断破空而出的巨斧劈碎，女剑士也渐渐吃力。

　　“嘭！”偷袭女剑士的魔鬼撞进水晶炸成碎片，还未收杖的蒂耶鲁顿时被数把大斧笼罩！“吼～”一声龙吟冲天而起，冰封的魔鬼被悉数震碎。雾气昭昭中一头美丽的碧龙怒睁双眼，一口龙息喷涌而出！“噗～”

　　仿佛能冰冻整个世界，偷袭的魔鬼被满是冰凌的龙息轰成冰渣。蒂耶鲁飞身跳上龙背。巨龙扫射一圈后高高跃起，一尾洞穿尾随的大魔鬼，拍击双翅重回天空。

　　偷袭伊凡的魔鬼被沿路扫荡的龙息冰封成块，接着被骑士一枪扎撒。“哈哈哈！”伊凡仰头大笑，纵马杀向前去。

　　拥挤的魔鬼被建筑物和战士的巨盾围堵，拼了命的轰击对面战士，想杀出一条血路。盾牌崩裂，剿杀一处的战士迅速倒下，忽听天空中一声龙吟，砍向脖子的巨剑连同他的主人被瞬间冰封。“嘭！”拥挤的魔鬼突然四处炸开，一座刀剑障壁隔开战斗双方。人类迅速补充盾牌手，光明牧师们也在后方发动了魔法。

　　深渊领主同样发动了大规模的流星火雨。连珠火球更是越过盾牌成串扫向后面的牧师和弓箭手。

　　如此近距离的肉搏毫无战术可言，全部是赤裸裸的交换。人类这边成片倒下，而魔鬼也是同样的代价。

　　但是人类不怕！因为他们还有一位超级奶妈！

　　“混蛋，还不放弃么！”黑炎是火山岛的守卫大将，自从法阵建好后，他们就被委派守卫这座小岛。

　　清一色大恶魔组成的精锐却在八百骑士的冲锋下损伤惨重。

　　“黑炎，带着你的人滚回地狱去，否则就和我一起死吧！”

　　“哈哈哈！”骑士爆笑。

　　“疯子，一群疯子！”这些加家伙竟然骑上了梦魇！六级和五级的结合催生出七级地狱骑士。其它还好说，问题是同样是斩首剑，已经与恶魔平级的骑士可以轻松斩恶魔的头颅。所以与这些家伙对阵的魔鬼全部被一刀断首。

　　“你的主人没救了，相信我。”黑炎还在做最后的努力，“我出来的时候见他被魔王陛下绑在铁链上。”

　　“哼！”诺斯冷哼一声，刀更快了。

　　“我感觉到了，魔王已经获得了身体！他完成了在这个世界的重生！这里将变成魔鬼的乐园！我的朋友，你还要为一个死人尽忠么？”

　　“嘿嘿！魔王是你的魔王，却不是我诺斯的！在我心中，最强的王者只有一个，显然这个人不是你的主子！”诺斯回身劈出，暴涨的刀锋斩飞偷袭者头颅，反手一拉脱手飞出的锁链长刀切入魔鬼的心脏。

　　侧面陡然出现的大斧被身后骑士挡下，拉回断刀的骑士顺手切掉偷袭者的头颅。“有些事你不懂！”

　　八百骑士损失过半，但大魔鬼一路撂下了数倍于己的尸体。将最后一批魔鬼斩杀，诺斯高举断剑，分散的骑士迅速聚集。

　　“哈～”喷着烈火的梦魇发足狂奔，冲向最后的魔鬼要塞。

　　“重弩准备！”黑炎摇了摇头，还是果断的下令。

　　“放！”话音未落，重弩阵地一阵涟漪猛地爆裂开。黑炎未及反应，身体一热烈火便将整座石堡吞没。

　　“停！”坚固的要塞瞬间炸裂，火光中缓缓走出一个烈火身影。

　　“诺斯！”六对火翼的变态生物说话了。

　　“主人！”虽然身形巨变，但熟悉的声音诺斯还是听出来了！骑士满眼热泪，这才是主人的真面目么！好强悍的力量！

　　火光收敛，吴忧抱着不知历经多少个高潮后昏迷的耶泽蓓丝，从烈火中走出。

　　摊开手掌，炽热的火焰迅速聚集成液，随小领主缓缓倾倒的手心注入耶泽蓓丝的眉心。一道闪亮的凤凰纹章出现在丽人额头，守卫起初为妇人的尤物。

　　“带着她回地狱去。”一身伪矮人王战甲被小领主的火焰重炼后，变成一套专为耶泽蓓丝打造的凤凰套装。加上吴忧凤凰纹章的守护，不是主神级的强者休想伤害到女人分毫。

　　因为小领主现在就是顶级强者，能够轰杀魔王的顶级强者。

　　不晓得变态的状态还能维持多久，但显然此时小领主用灵魂之火炼化的凤凰套装绝对强悍。

　　“是！”诺斯不知道吴忧接下来要做什么，不过显然一切都不是问题了。

　　“魔王已死，我要解决剩下的问题，地狱从此将获得平静。”吴忧轻描淡写的道。

　　“！”四百骑士浑身战栗，魔王被主人杀死了！那岂不是说主人就是新一代的魔王！

　　“跟着我，你们将获得永生！”小领主一掌脱出，战死的骑士和梦魇在烈火中重生！

　　“万岁！”

　　小领主手指一点，无数道火光没入魔鬼的额头，“烈火守护会给你们希望，安心等着我回来。”

　　“主人，您要多久回来？”带领骑士离去的诺斯还是问了个他最想知道的问题。

　　“不知道，也许一个沙漏，也许一个龙纪。”

　　“属下明白了！”八百骑士旋风离去，小领主长叹一口气，化作流星一颗冲向法肯里奇城……

　　“雨骑！”吴忧正躺在国会外面的草地上叼着根狗尾草呆呆的望着天空。正在开会的伊凡也开溜跑了出来。

　　“怎么？会开完了？”吴忧问道。

　　“没有，吵死了。我偷偷开溜了。”伊凡也趟了下来。

　　“布伦达王子无心帝国皇位，还沉浸在女王驾崩的悲痛中。”伊凡淡淡的道。

　　“嗯，也是。一个没有多少实力和威望的王子，公国也不会信服吧。”

　　“所以才有这个会议。打仗没见到他们，分享果实到一个个跑的比兔子还快。”伊凡厌恶的道。

　　“呵呵……”吴忧笑笑没说话。

　　“主人，主人～”投靠伊凡的老神棍多明戈突然一路尖叫着跑来。

　　“出什么事了？”骑士一跃而起，“难不成打起来了？”

　　“没有，不过也差点。嗨！说这些做什么，快走，快跟我来！”老神棍满脸通红的拖着伊凡就往国会冲。

　　“那些家伙吵个不停，险些拔刀相向，反正谁也不服谁，最后我怎么听到有人提您的名字……”

　　“呵呵……”吴忧一脸玩味的笑容，“狮鹫原来是这么诞生的……”

　　想着没有多少背叛和阴谋的更迭，还有一路被自己培养成的王者，吴忧咧嘴一笑，“这个结局不错。”


第二十七章 最后的敌人

　　每天混日子的吴忧等到伊凡完成登基大典，终是烦了。怎么还回不去？

　　想着回来的关键点，顿时明白了。“女皇！”无头骑士如果是女皇的话，现在她被烈火化为灰烬，那未来的无头骑士也肯定隔屁了，失去让他返回的关键人，自然就回不去了。

　　小领主决定重返火山口一探究竟。按理说自己当时的状态，不可能感应不到活人啊。

　　等小领主返回已经融化的鹰嘴湾时，火山岛上的人类守军告诉他蒂耶鲁也在。

　　“小耶鲁，他就是你说的龙骑士？”一身素袍的老者开了面墨镜。

　　“对，虽然我从未见过他，但我确定他是龙骑士。”蒂耶鲁站在老者身边。

　　“我虽然放弃了许多记忆，但我也确信我从未见过此人。”

　　“……”蒂耶鲁没有说话，不过他还是坚持着自己的判断。

　　小领主沿着来路往前走，曾经的石柱都被拉上吊桥，小领主无聊的跨过，正见迎候在旁的蒂耶鲁和一位长袍老者。

　　熟悉的气息让小领主一愣，“老袍子？”

　　“……”蒂耶鲁顿时满头大汗，竟还有人这么喊。

　　“看来你认识我？”萨—伊苏也不生气。

　　“唔……”小领主一阵语塞，转头一想索性让萨—伊苏斯帮帮自己。于是小领主将自己的烦恼一股脑的告诉老袍子。

　　“原来是这样……”萨—伊苏斯点了点头，随即笑道，“小友，既然你来至未来，那我要很遗憾的告诉你，这里可能也不是过去。”

　　“为什么？！”吴忧惊道。

　　“历史无法逆转，却可被修正，如同河流最终流向大海，却可以让它在途中拐个弯。”

　　“不懂。”吴忧实话实说。

　　“对整个世界整个星球乃至整个宇宙来说，个人都是微不足道的。”

　　“我明白了，是不是说一个人的命运根本不可能影响整个历史的走向？”吴忧道。

　　“对。”萨—伊苏斯虽说还不是袍子，但一样让小领主钦佩。

　　“那我回到了哪？”吴忧道。

　　“梦，一个有如实质的梦。”萨—伊苏斯笑道。

　　“梦？”小领主似有领悟，猛然道，“就像龙之眠一样？！”

　　“对，你连这个都知道。”萨—伊苏斯眼睛一亮。笑道，“其实我有时候也想，自己是不是也活在亚莎的梦境中。”

　　“一些时候，我会看见一些奇怪的画面，很大的金属风扇，高耸的塔楼还有无数闪耀的灯……”

　　小领主貌似以前也听到过类似的描述，只不过先前人说的是风车。

　　“这里的一切都是假的？”

　　“不，梦里一切都是真实的。”萨—伊苏斯道，“就是不知道当你醒来时还能记住多少。”

　　“谁的梦？”

　　“任何英雄都不可能营造出如此强悍的梦境。所以我相信这是亚莎的意志。”

　　“姐姐？”吴忧一愣。

　　萨—伊苏斯更愣了，怎么和亚莎很熟么。

　　“那亚莎姐姐让我来这里是为了什么？”

　　“首先你获得了什么？”

　　吴忧将那条铁链掏了出来。

　　萨—伊苏斯顿时脸色就变了，呆坐对面的萨氏星门直勾勾的盯着小领主手中的链条。“巴顿……大哥也出现了么……”

　　“嗯。”小领主轻轻点了点头。

　　“我明白了。”萨—伊苏斯道，“这里，准确的说是亚莎用龙之眠内长眠的英灵的记忆打造的特殊时空。”

　　“眼前的我、蒂耶鲁、伊凡、女王和一切的一切都是‘材料’。”

　　“我无法理解。”

　　“我们带着与这段历史相关的全部记忆，陪你演了一出真实发生的舞台剧。”

　　“明白了。”吴忧想到了时间市场。

　　“亚莎让你得到老师的捆魔链看来才是最重要的目的。”

　　“汗，折腾的我要死，亚莎姐姐也真做的出来。”小领主想着这些天的惨状委屈的道。

　　“呵呵，我相信亚莎一定给了你足够的报偿。”

　　“难道……”小领主顿时有流鼻血的趋势。

　　“是不是也借你的口跟我说这些话？”小领主举一反三。

　　“不。亚莎的伟大就在于此，她从不试图左右任何人。”萨—伊苏斯道，“我上面这番话是基于我现有能力的真实想法。”

　　“好吧，我要如何回去？”

　　“你想回去就能回去。”萨—伊苏斯道，“关键在你。”

　　“在我？”

　　“亚莎搞出这么大的场面蔚为不易，想想你还有未了的心愿么？”萨—伊苏斯笑道。

　　“……我知道了。”小领主冲萨—伊苏斯深深的一鞠躬。

　　“蒂耶鲁……那个……老师，我是您未来的不肖弟子。”吴忧走到年轻的蒂耶鲁面前道，“我有许多话想跟你说，但又不知你醒来后能记住多少，还是直接回去接着龙眠。”吴忧看着一脸笑容的老师顿时眼睛就湿润了，“我只想告诉你，如果你深爱某人，某个生命，请一定把握好。”

　　“我记下了。”蒂耶鲁轻轻的点头。

　　小领主重重抱了抱老师，转身走了出去。

　　“小友……”萨—伊苏斯突然叫住吴忧，“巴顿大哥并未进入龙眠，我希望你能告诉我为什么。”

　　“……”难道萨—伊苏斯不知道巴顿是魔王的儿子？

　　“大师，您知道巴顿团长的身份么？”小领主反问了一句。

　　“知道，但我相信对魔鬼他比谁都憎恨。”萨—伊苏斯正色道。

　　“会不会他也有什么人放不下？”吴忧洒然一笑。

　　彩虹谷，吴忧从池塘里伸出头来。“外来人，你……”熟悉的开场白，但却是不同的结果，“雨骑！”

　　“嘿嘿，是我。”小领主笑着吐了口水。

　　“您怎么来了。”布兰琪为小领主送信后便一直留在蒂耶鲁军中，审判日她跟着天使团游荡在城市外围狙杀了所有逃出的大魔鬼。随后就急急忙忙的返回彩虹谷。

　　“尤里西斯团长呢？”

　　“团长大人又陷入沉睡，猎杀魔鬼的战斗他消耗很大。”布兰琪道。

　　“带我去看看他。”吴忧笑道。

　　“好吧。”对于神奇的龙骑士，布兰琪隐隐觉得有必要同意。

　　青春之泉内沉睡着圣洁的大天使，吴忧笑着取下一枚挂链，“亚莎让我来这里的目的我已知道，所以我相信每件她让我得到的东西都有内涵。”吴忧站在池边轻声道。

　　布兰琪不知小领主在做什么，不过她想了想，并未阻止。

　　“那天我在魔鬼的祭坛遇见一个熟人。我以为我的耳朵听错了，我的眼睛看错了。不过我还是很怀疑……”说着小领主将挂链扔进池中。

　　“天使项链？”这是布兰琪亲手转交给吴忧的女皇的贴身之物。

　　奇迹发生了，银色的项链突然冒出滚滚气泡，半空中放大的圣洁天使痛苦的嚎叫着。一池水都沸腾了，项链幻化出的天使在痛苦的撕嚎中猛然瞪起血红的双眼，怒视吴忧。

　　水中的项链渐渐溶解，竟然是黑色！一池水变的漆黑如墨。半空中的天使迅速污化，“嘭！”黑水悉数炸开，一对漆黑的羽翼缓缓浮出。

　　“你果然堕落了，尤里西斯！”吴忧一把拉过愣掉的布兰琪，退后几步。

　　“呵呵呵……”羽翼猛然张开，满眼血泪的天使长现出原貌。

　　角！漆黑的山羊角！

　　根本不是堕落天使，而是恐怖的魔化天使！

　　迅速弥漫的邪恶气息引来了山谷内的天使。“队长？！”等看清魔鬼的面貌，天使们也震惊了。

　　“你为何要这么做？！”天使恨恨的道。

　　“为了信仰！”血泪婆娑。

　　“为了正义！”血泪长流。

　　“好吧，好吧，其实是为了她。”吴忧终于讲出真话。

　　“一开始我就知道！你根本不怀好意！”一把漆黑的长枪破空而出。“我早该杀了你！”猛然一个突刺长枪直冲吴忧胸膛扎来。

　　“为什么。”布兰琪一把挣开小领主，冷冷的问道。

　　“为什么？呵呵……为什么……”天使长狂笑不止。“烈火之战，我们攻入魔鬼大营，你重伤昏迷后我投靠了魔鬼。”

　　“为什么！”布兰琪怒道。

　　“为了你！为了你不被魔鬼玷污！”魔化天使怒吼道。

　　“……”正偷偷掏家伙的吴忧顿时愣住了。


第二十八章 布兰琪与圣经

　　布兰琪愤怒的道，“这是你投靠黑暗的理由么！死亡对我们来说不也是灵魂的回归么！”

　　“……”吴忧顿时无话，貌似现在的小天使根本没有感情这个概念。

　　“呵呵……”天使长满脸血泪的笑了，吴忧能听出笑声中的无奈。

　　“多说无异，你们都得死！”天使长的悲愤无可发泄，对围满的天使发动了突袭。“啊！”好快，一闪之后，左侧天使带着恐怖的溶洞化作光芒，重回云中城。这才是魔化天使的真正力量？布兰琪怒极，等她冲上去的时候，一半以上的同伴已惨遭毒手。

　　“哈哈！死吧！死吧！”疯狂的天使长躲过布兰琪的突击，闪到一个天使背后，洞穿了他的心脏。“住手！”跟着天使长吃灰的布兰琪悲愤的喝斥，魔化天使还是毫不犹疑的洞穿最后一名天使的胸膛。

　　“好了，我住手了。”魔化天使邪恶的笑了。

　　“你要救你的朋友么？”滴着粘液的光剑遥指吴忧。

　　“当然！”布兰琪挡在吴忧身前。“你们不用考虑我。”吴忧远远的伸出头来。

　　“哼！你倒是不怕死。”魔化天使冷冷的道。

　　“许多人都和你一样赞美过我这个优点，”吴忧又把头伸出来，“可惜他们都比我死的早。”

　　“呵呵！”魔化天使一闪出现在吴忧身后，滴着黑液的剑直插吴忧胸膛。“嘭！”魔化天使两眼一花，人已倒飞出去。

　　一路撞碎无数，最后狠狠的砸在石碑上。

　　“该死！”整个脸都变形了，右边一个硕大的拳头印。天使暴怒，邪气迸发，裹着一团魔雾扑向正冲他竖拳头的小领主。

　　“嘭！”眼睛又一花，一路磕磕绊绊，推土机似的啃掉草坪无数，最后插在石壁上。

　　“该死！”六翼天使鬼角猛长，弯弯的山羊角隐隐出现灼热的红光。不断扩张的黑死剑猛然劈下。

　　“！”小领主突然出现在高举双臂的大天使面前，抬手一巴掌。“啪！”浑身一抖，天使的大招顿时中断。未及反应，小领主左右开弓，打了个噼啪乱响。

　　“啪！”短短的时间，吴忧扇出去数百巴掌，最后拉开架势一巴掌将魔化天使扇飞了出去。

　　“咳咳！”这下没脾气了吧，魔化天使躺在地上大口大口吐着黑色的腐血。

　　“少爷的巴掌魔王都被打到哭，何况是你个小垃圾。”

　　“人类不可能这么强！”魔化天使拄着剑站起来，“你一定不是人！”

　　“……”这句话有歧义，小领主也懒得回答。手掌伸出，硕大的六翼光天使出现，插落地面的近百把光剑响应着神光，将天使重生。

　　“什么？！”如此强悍的转世重生吓了魔化天使一大跳。

　　“少爷是光明神的选择，传说中的神选之子！”吴忧满嘴跑马，“现在跪一个给我看看。”

　　“呵呵！”魔化天使凄惨的笑道，“我现在终于能体会到萨麦尔的心情了，哈哈哈！”

　　所有天使包括布兰琪都跪拜在地，只有魔化天使昂然而立，“对！凭何要我这圣火所生的天使，跪拜一个尘沙造出的身躯！哈哈哈！”

　　“大胆！”天使们不再顾及，被扇掉大半能力的魔化天使被围攻的大天使杀的大败。要不是吴忧喊停，布兰琪的最后一剑早已要了魔化天使的性命。

　　“许多人总喜欢为自己的懦弱找一件光亮的外衣，动不动为了爱情如何如何。”小领主不屑的道，“你口口声声说你投靠魔鬼是为了保护布兰琪，我不信。”

　　“为什么不是你自己贪生怕死？”

　　“胡说！”魔化天使怨恨的眸子在吴忧身前化为道道死气，却不能伤害小领主分毫。

　　“我有个简单的办法，能证明你到底是为了布兰琪还是你自己。”吴忧将一段铁链扔给魔化天使。

　　“这是萨—艾朗捆住魔鬼的铁链，如果你说的是真的，你会获得击倒我的力量；如果你说的是假的，你会无比痛苦的飞灰烟灭。”

　　魔化天使定定的看着这条貌似平常的链子，像一个输红眼的赌徒。即便是不通人情的布兰琪也能感觉出天使长的紧张。

　　“你没有选择，抓起它你也许有击倒我的机会，否则下一秒布兰琪就会亲手洞穿你那肮脏的心。”吴忧笑了。

　　“恶魔！你才是恶魔！”魔化天使怒吼道。

　　“MD！什么世道，自己一身白毛还说别人是猴子。”

　　“抓起它！”布兰琪突然开口，“我要知道你是不是在骗我！如果你真是为了救我才魔化，我愿意用我一切的力量甚至生命去为你洗清罪恶！”

　　“呵呵呵……”魔鬼满眼血泪，最后的遮羞布也被人无情的撕碎了。

　　“为什么，为什么不能给我最后一点点尊严？为什么非要把我逼到墙角？”魔化天使挣扎着爬起来，“这里是人间！不是天堂。内心龌龊有何不可？为自己为找一件华丽的外衣有什么不对？你为何还要用天堂的规则来左右自己的行事和思想，压抑灵魂中的欲望！”

　　“这就是你堕落的原因吧。”布兰琪失望的摇了摇头，“我们之所以享受比万物更强大的力量，就是因为我们是天使。如果你一切的标准参照人类，那么你的力量就是诱发你堕落的那条蛇。”布兰琪突然说出一段意味深长的话。

　　“……”魔化天使默然不语。

　　“规则，这就是规则。”吴忧道，“世界永远遵从一个规则‘平衡’。”

　　“平衡既是缺憾。没有任何一个物种是完美无缺的。即便是种群内部也是一样。”“在没有成为上帝之前，任何肆意的放纵最后的伤害都会积累到自己头上。”

　　“这还不是最可怕的，最可怕的是，有一天人人挣着做上帝。”

　　布兰琪赞赏的点了点头，“雨骑，您比我想象中还要强大。”

　　“呵呵……”魔化天使跪在地上，缓缓的伸手抓向毒蛇一样静寂不动的锁链。

　　“啊！”痛苦的嚎叫震撼了在场的所有天使。曾经的大天使长如一团烂泥缓缓融化蒸发。

　　“啪！”黝黑的铁链摔落地面，饶是纯洁的天使也下意识的躲的远远的。

　　吴忧走过去将铁链收起，终是长出一口气。“布兰琪，你跟我来。”

　　因为是围成一圈的原因，老兵公会背靠山谷的一面还保持的很完整。吴忧带着小天使来到二楼一间卧室。

　　“我想请你帮个忙。”吴忧挠了挠头皮，艰难的开口。

　　“雨骑请说。”布兰琪毫不迟疑的开口。

　　“事情是这样……”吴忧把自己这段经历简要的跟布兰琪说了一遍。

　　“也就是说您还有未了的心愿，所以这场梦您一直不能醒过来？”布兰琪顿了顿首道，“那您未了的心愿是什么？”

　　“这个……”小领主擦了擦鼻血。

　　“请您直说好了，能办到的我决不推辞！”小天使大意凌然的道。

　　“其实……”鼻血渐有堵不住的趋势。

　　“其实什么？”

　　“其实……”小领主趴在布兰琪耳边道。

　　“这样……”布兰琪一阵小慌张，不过小天使还是咬牙道，“那好吧！”

　　天使长袍缓缓褪去，赤裸的身体带着诱人的光晕闪烁着吴忧的眼睛。“这样可以么？”

　　“唔……似乎差了一点点……”

　　布兰琪放下遮挡的双手，红着脸道，“这样可以么？”

　　“唔……还差那么一点点……”吴忧已经流着哈喇子走了上去。

　　“雨骑！”布兰琪心跳加速，可是又不知如何放抗，只能咬牙挺住，任由小领主攀了上去。“这样可以么……”天使被吴忧到处游荡的双手弄起一身鸡皮疙瘩，小声道。

　　“啵～唔，快了快了……”吴忧嘴巴已经没闲着了。

　　“雨骑……”小天使浑身一软，被压在床上，“您好了没？”吴忧手忙脚乱的脱去长袍，赤露的身体贪婪的黏了上去。

　　“嗯！嗯！我感觉快了，眼前一片白光，你再坚持坚持！”

　　“哦，那您快点。”布兰琪感觉一股股奇怪的感觉正在撩拨着她的意识，小天使急忙凝神克制。

　　一路攻城略地的吴忧猛然抬起小天使的双腿抗在肩上，喘着粗气道，“布兰琪，你记得圣经129条写着什么吗？”

　　正为这个奇怪姿势羞愧的小天使脱口而出，“深入一点，你将得到无尽的荣耀……”

　　“呜……”男人猛然压下，布兰琪眼前一片白芒。


第二十九章 凤凰城（1）

　　吴忧眼前的白芒渐渐消失，世界顿时变的灰败起来。貌似还是那个阴森的山洞，吴忧怀中抱着的自然是老旧的魔像。

　　“零号？！”吴忧毛骨悚然的跳下来。

　　“客人没事就好。”零号依旧平静的道。

　　“主人。”这是玫芙女王的声音？吴忧有些迷糊，这段经历太疯狂，所以小领主有点摸不准。

　　骑士一身光明气息，失去五官的脸蛋也被银色的貌似面具的膜覆盖。头顶上的光晕倒是和女王的很像。吴忧翻了白眼，是与不是问一句不就得了。

　　“你记得你是谁么？”吴忧问道。

　　“记得。”

　　“你是谁？”吴忧喜道。

　　“我是我。”

　　“……”

　　“名字？”

　　“主人，我不知道。我记得从小到大的每一个细节，甚至是每一场战斗，但我不知道我的名字。我只知道我就是我。”

　　这样算不算找回自我？吴忧也懒得问了。

　　貌似梦中的一切都是缓缓消退，吴忧赶紧在心里默念，‘耶泽蓓丝是处，布兰琪是白虎……’

　　老魔像带着吴忧返回下层大厅，银面人已经等候多时了。

　　“走吧。”姬少点了点头。

　　“找到了？”貌似每想起先前发生的事情，这段插入的记忆就会大幅消退，小领主赶紧念叨，“耶泽蓓丝是处，布兰琪是白虎……处……白虎……处……白虎……”

　　“找到了。”姬少指了指脖子，招魂护身符（Amulet of Necromancy）。

　　“死亡拥抱（Death’s Embrace）套装？”

　　“嗯，还差死亡阴影斗篷（Cloak of Death’s Shadow）和无悔指环（Ring of the Unrepentant）。”姬少也未作隐瞒。

　　“有线索么？”

　　“没有，无悔指环据说在女魔迪里布那里，死亡阴影斗篷一直下落不明。”

　　“我到是有些线索。”吴忧捏了捏眉心。“处、白虎……处、白虎……”

　　“在哪？”看着神神叨叨的小领主，姬少脱口问道。

　　“什么？”吴忧抬起头来。

　　“呵呵……”又来了，这家伙没见金币看来是绝对不会开口了。

　　“两位慢走。”魔像站在先前迎接二人的台阶上送别。

　　“多谢，多谢！”小领主和姬少转身跳入冥河。

　　零号默默的站着。不久，两个同样老旧的魔像从阴影处走出。

　　“零号，你确定了么？”

　　“没有六号。”

　　“三号已经到了目的地，他会成功么？”

　　“我不知道，九号。”零号拄着的孤灯闪烁个不停，老魔像望着不时刮过的冥河飓风道，“我只知道我们的时间不多了。”

　　“时间？”九号低头沉思起来。

　　“看来存在的太久，让你们失去了对这个词的响应。恭喜你，我的朋友。”

　　“恭喜我什么？”九号没弄明白。

　　“恭喜你即将拥有一段完整的人生。”零号孤独的返回。

　　留下六号和九号原地感叹，“零号越来越强大了。”

　　“刚才的话你听懂了么？”“没有，你呢？”

　　“我也没……”

　　无头骑士任务完成第一阶段‘寻找到骑士失落的头颅’后，随即触发第二阶段任务，‘寻找到骑士的脸’，难度不出意外的升至S级。

　　吴忧有个模糊的想法，在记忆消退之前，他把这些记在了任务日志上。

　　和姬少分手后，吴忧回到溪谷城。自己的战斗经验已满，战役经验还差一点点，想来等银色凤凰城完工，又可以去转职了。

　　后面的日子过的非常平静，吴忧先去地下城住了一个月，城堡整夜整夜腻人的呻吟，其间娜塔莎几乎没下过床来。族长们的傀儡螳螂兽也已完成，虽比八级暗黑螳螂兽要弱一些，但也是7级。随即吴忧组建了地下城最美的一支骑兵。

　　一直被当做宠物的元素宝宝也有新发现。一个佣兵的元素宝宝竟然进化出铠化能力，变成一套保护主人的附魔铠甲。吴忧大喜，让玛丽莲将所有铠化宝宝连同它的主人一一记录在案，成为后备战斗力量。

　　忙忙碌碌数月之后，银色凤凰城大体完工了。

　　城市居民暴涨到230W！其中乌鸦公国移民180W，剩下50W是吴忧的乌鲁丁骑士团在环形山脉和从贪狼团割来的领地内发现的隐藏部落。都被华莱士统统迁到了凤凰城。

　　吴忧询问朗格大师，城市现在最大的问题就是粮食。内环肥沃的土体已经开发，但远远不够凤凰城的消耗，因为按照长老的估计，这座城市最终将容纳500W人口！

　　那就把第一道环形山和第二道环形山包裹的巨大区域开发出来。长老也有这个打算，不过小领主一直行踪飘忽，所以大师不敢擅作主张。

　　建筑大军已经完成了第三层市区的开凿。随着高度不断攀升，可开凿的面积也是等比减少，所以进度逐渐加快。

　　底层背阳面的工场区建设顺利。为防止污染，小领主特意建立了大型的元素反应堆垃圾站。工场一个接一个开工，工作机会正越来越多，待遇也越来越好。移民们焦急的情绪渐渐缓解，一切都在向好的方向发展着。

　　此时，小领主正忙着将北部外层缺口封堵。巨型要塞已在光芒中建立，现在需要做的就是将城墙砌的和山脉一样高。

　　吸收上次的经验，这次为了减少重量，吴忧先用麻绳编织成脚手架，然后挂在裂口处，冻硬后外层用大冰块砌起，再向里面注水。一个月时间便将整座环形山围了个严实。外层丘陵温度渐高，一些小溪渐渐形成并迅速汇聚出河流与湖泊。隐藏在白雪密林中的部落开始显露痕迹。华莱士的狼骑兵又忙碌起来，征服、安抚、移民、建镇、开垦……一项项落实。饶是调派领地内几乎一半的人手，小领主还是感觉不足。

　　乌鲁丁总督坐镇八级巨型都市。可以建2座七级、4座六级、8座五级、16座四级、32座三级……七级城市牛角城早在一个月前便完工。吴忧剪过彩后立刻将建筑师们拉回凤凰城，开始外层数十个乡镇的建设。

　　外层空间广阔，吴忧给了两座五级以及十座三级城镇的配额，算算足够了。外层土地肥沃，地势多为微有起伏的丘陵，所以这里将是重要的粮仓。吴忧估计，不但能满足凤凰城的粮食供应，甚至整个乌鲁丁都会因此受益。

　　为了缓冲稀释外部新附部落的能量，吴忧又将凤凰城内没有合适工作的30W农民迁出，每镇一万，多余的10W一分为二定居两座五级城市内。

　　绕行环形山脉的轨道也开始铺设，将串联起这二十二座城市。现在进行的都是大工程的基础建设，许多细致的工作还要不断开展下去。比如新出现的十几个大湖需要疏导，灌溉沟渠需要挖掘，众多魔兽需要解决……土地方面的法规也新鲜出炉，现阶段只允许开挖没被森林覆盖的丘陵平原和灌木。这是小领主一再坚持的。

　　好在朗格大师的首席助理维克多在高强度的操劳下获得提升，晋升为大师级内政专员。外部城市的建设全权交由他负责，吴忧终于松了口气。

　　不过没等他与应招抵达的黛博拉女王好好温存几天，外部一处城镇工地出事了。建设的轰鸣惹怒了山上密林深处的巨龙，大量材料在巨龙的怒火中化为灰烬。好在没有人员伤亡，看起来这次袭击只是警告。

　　可惜小领主现在已不是认人捏的菜青虫，操起家伙就追上去了。

　　“主人，非常奇怪，密林中有大量魔兽。”龙隐盗回报。

　　“巨龙的领地竟会有魔兽聚集？”这是不可想象的，所以吴忧顿时谨慎起来。“再探！”

　　探报不断累积，吴忧渐渐有了判断。虽然林子很大，但魔兽密度还是过高，而且它们明显缺少活力，双眼中也充满惊惧，这让吴忧想起了菜市场鸡笼内任人挑选的小鸡。吴忧的密探甚至发现森林周围许多滴落的龙尿。

　　“这里是巨龙的屠宰场。”


第三十章 银色凤凰城（2）

　　吴忧的判断没有错，巨龙将这片森林化成自己的领地，豢养着大批家畜。什么时候饿了就过来挑一头肥大的吃掉，然后继续爬回去睡大觉。

　　真是天才的创意，也不知道它是怎么想出来的。

　　魔兽太过密集，龙隐盗无法深入探查。吴忧看了看方圆数百里的山头密林，一时也没有好主意。

　　对了！“给我搞清最高等级的魔兽是什么！”

　　龙隐盗迅速回报，是一头飞龙王。

　　竟把飞龙王圈成猎物……看来还真是一头狂暴的巨龙呢。

　　可惜伊芙和蕾迪都不在，吴忧单人一条也没有克敌之法。貌似只有这么办了……

　　调来正在龙堡享福的科拉多夫妇，吴忧的计划开始了。

　　八级巨龙的龙威顿时激怒了巨龙，积雪覆盖的山头骤然迸裂，三头碧龙腾空而起。“莫不成是冰冻山峰？”

　　示威的龙吟在躲在暗处的吴忧头顶响起，水晶龙夫妇也不甘示弱的咆哮着。作为地行龙，水晶龙有自己的优势，一身水晶刺即便是碧龙也很难咬穿。

　　其中一条降落水晶龙对面的巨石，龙语间的盘问响起了。

　　吴忧不清楚他们具体说了什么。不过科拉多一定是按照事先排好的剧本来演的。碧龙接受了水晶龙洞穴被人类占领的说法，毕竟前些日子也有卑鄙的爬虫想占据自己的领地。目送借道的水晶龙夫妇离去，碧龙可怜的摇了摇头，飞回山峰。

　　窝找到了，可惜三头碧龙不是现在的小领主能够搞定的。自己没本事不要紧，关键是要有几个有本事的铁哥们。

　　这不，小领主回到地下城，大摇大摆的进了龙堡。

　　“吼！”金龙长老晃晃悠悠的飞了出来。怎么曾经貌似很偶像的脸花的跟大脸猫似的。

　　“长老，好久不见，身体可好？”吴忧笑眯眯的行礼。

　　“滋～”一道电流激射，刚想说话的长老狠狠的打了个摆子，“我操！”

　　“……”向来儒雅的金龙长老竟然爆了句粗口。

　　“你看我好不好？！”巨大的声浪差点把吴忧吹飞了。

　　吴忧一头雾水，怎么跟我得罪他似的，哦！难道是没有完成任务的关系？

　　“长老，不就还差两头么，我一直很努力。最近有些线索，您等等，我立准给您办妥了。”

　　“得了，得了。你还好意思说，你看看你都找来的是什么鸟龙！”

　　“鸟龙？”

　　“就是鸟人的意思，别打岔！蓝色之洋，蓝色之洋！曾经就因聚会时别人不小心把唾沫溅到他爪子上，他把九条龙扔进了阴影之海！九条！”

　　“……”貌似传说都距现实无比遥远。

　　“还有丽丽薇尔！！每天都一脸清纯的找人搭讪，趁人不备便将一个永远不知道是什么的魔法扔过去！开始的时候大家都放松了警惕，没想到哇！头一天就放出个末日！你看看我，你看看我！”金龙长指着帅气不再的老脸，“刚才出来见你还被她从背后放了道连锁！”

　　“……”吴忧还能说什么。

　　“对了，巴拉扎应该很老实吧。”吴忧想着被螳螂强暴一百年的残疾暗黑龙。

　　“吧嗒！”金龙长老竟然流泪了。

　　“巴拉扎！对，他是很老实。每天伸开翅膀趴着，就像只恶心的蝙蝠！”金龙长老咬牙切齿的道，“可他趴着的地方却是最好的那堆财宝！一整堆！我都很久没看见被他压在翅膀下的宝石了，呜呜呜……”

　　“……”吴忧下意识的摸了把脸，胡乱安慰道，“不要紧，我又找到三只碧龙……这次应该……”

　　“是不是一家子？”长老一个激灵，赶紧问道。

　　“嗯，对。”吴忧想了想，确实像一家子。

　　“最大那只是不是头上一撮白毛？”

　　“嗯，貌似有。”想着落地的碧龙，吴忧认真的点了点头。

　　“是不是有个很大很大的兽栏？！”长老一身鳞片都竖了起来。

　　“……”吴忧抓了抓脑袋，无奈的点了点头。

　　“轰！”金龙长老仰面跌倒。

　　“长老，长老！”吴忧吓坏了，隔屁了？

　　“英雄～”金龙长老挣扎着翻过来，“您了就放过我吧，呜呜呜……”

　　“长老，有话好好说……”

　　话未说完，龙堡一阵噼啪乱响，几只冒着袅袅轻烟还闪着骨头架子的巨龙刚逃出龙堡便从半空坠落。

　　“轰！轰！轰！”三头巨龙撞破城堡，一路拖地翻滚着滑到吴忧身前。“该死的，睡觉打呼我都忍了，还敢流口水！打死你丫的！”

　　三个龙形窟窿破成大洞，巨大的蓝色身影怒吼着冲了出来。

　　“岳父大人？”

　　“哇哈哈哈！”蓝色之洋一脚把吴忧目光触及的巨龙踢开，走到金龙长老身边。“好女婿，怎么有时间来看你老爸？”

　　‘装作一副吃惊的样子，你早知道我来了吧。’吴忧翻翻眼，要不然你会用人话骂那三条做了次龙肉沙袋的可怜虫？

　　“岳父，我也是很忙的，顺便来看看。”吴忧眯着眼笑道。其实蓝色之洋说话时根本瞟都没瞟他一下，伸头看着吴忧身后。

　　“伊芙呢？没来么？”很失望，尾巴一扫，另一头哼哼叽叽的巨龙化作流星。

　　“她晋级了，正在冰茧里沉睡。”吴忧简要的说了说。

　　“哦，原来是这样。”表情顿时就舒坦了。

　　“那你来做什么？”蓝色之洋瞥了眼金龙长老，拳头捏的噼啪响。

　　“老友，原来小友是你女婿！难怪我一眼就看中了他，果然是羽扇纶巾，气宇不凡呐！”金龙长老大笑道，“上次交给他一项不可能完成的任务，没想到他竟然完成了！这不，回来要奖励来啦！”

　　“叮～，玩家完美的完成了S级任务‘金龙的雀舌’。请接受长老的奖励……”

　　“……”

　　“小友，我本想给你另一件宝物。不过当我闻到一整套龙之力的气息时，我改变了主意。”金龙长老郑重的道，“我想你一定也很困惑，为什么头盔戴不上。”

　　“对！”吴忧小鸡啄米似的点着脑袋。

　　“呵呵，那是因为沉睡的龙魂没有唤醒。”长老笑道。

　　“原来是这样……”

　　“现在，是时候了，六条八级巨龙将为你唤醒龙魂！”金龙长老仰天咆哮，却被伊芙老爸一巴掌差点拍死，“好好说话！吵吵什么。”

　　“咳咳！把你的龙之力拿来。”有老丈人在，吴忧也不怕金龙给吞了，所以大方的将龙之力交出去。

　　“跟我来吧。”这还是吴忧第一次进入龙堡内，顿时被满室宝光闪花了眼。还好，因为龙之力和无数虎视眈眈的巨龙的关系，小领主没一头扑上去。

　　“哈，小家伙！”“轰！”一道粗如儿臂的闪电当头劈落，这算是打招呼吧。

　　“你好哦，丽丽薇尔。”吴忧笑着摆摆手。

　　听到吴忧的声音，正撅着秃屁股貌似抱窝的暗黑龙也睁了睁眼。

　　金龙长老将盔甲堆成一堆，冲着堡内一声龙吟。

　　蓝色之洋没有动，拐角走出一头美丽的双头翡翠龙，二楼飞下来一头金角红龙，接着丽丽薇尔走了上来，甚至暗黑龙也挪了过来。

　　金龙长老又说了什么，巨龙围成一圈，划开手腕。

　　翡翠龙血、红龙之血、暗黑龙血、碧龙之血、仙女龙血，金龙之血成股滴落流向盔甲。

　　汇集的龙血落在盔甲上被迅速吸收，多余的一层层向下渗透。威严的龙威开始蔓延，一些弱小的巨龙甚至惊恐的匍匐在地。

　　待龙之力全部饱和，在金龙长老的口令下巨龙缓缓退后。同声怒吼，七道龙息凶猛的喷向盔甲！

　　持续的龙息逼的周围巨龙纷纷后退，龙息中的盔甲也变得无比红热。神秘的光泽开始蔓延，强烈的心灵之力不断冲击着作为主人的吴忧。

　　“嗡～”红热到极致的盔甲爆出致盲的强光，朦胧中一头罕见六翼神龙朝吴忧冲来。“轰！”脑袋轰隆一声炸开，小领主顿时失去意识。


第三十一章 凤凰城（3）

　　一身龙之力的小领主带着大票打手回到碧龙山峰。三头碧龙破冰飞出，却被眼前大场面吓到尿街。

　　双头翡翠龙、金角红龙、仙女龙……一水强悍巨龙。

　　蓝色之洋第一个扑了上去，头顶一撮银毛的家伙和伊芙老爹有旧，坊间传说更作为配角参加过冰封王冠的择夫海选。

　　一路过关斩将，最后折在蓝色之洋强悍的龙息中。这家伙也是有名的刺头，不过在伊芙老爹面前还不够看，一个照面就被铺天盖地的龙息差点喷到死。

　　老爹提着块大冰砣降落地面，丽丽薇尔满屏飞窜的魔法也刚刚打完收工。

　　完胜，其它巨龙根本没出手的机会。

　　原地等三天，龙之力激发的【龙神召唤】让这一家子投靠吴忧。随大部队一同飞回溪谷城外的龙堡定居。

　　原来吴忧和金龙长老暗中达成协议，将惹事的丽丽薇尔等人征召入小领主的部队。而剩下的双头翡翠龙和金角红龙，长老绝对有借机清除异己的嫌疑。据说平时此二人对长老就不怎么待见。反正龙之力对巨龙的召唤让巨龙无法拒绝，所以便跟着小领主一起返回地面。

　　孤独的四翼银龙长老等到了绝对强悍的队伍，龙之监牢的结界顿时暴涨数圈，将整座山脉包裹。监狱内的逃犯彻底死心了，有这些家伙陪仙女龙玩，估计小魔龙能少点破坏吧。所谓一物降一物，九级的四翼银龙对几位八级巨龙的威压可就强悍多了。而且银龙长老又是规矩极多的老龙一条，所以……每天热闹不已的龙堡强烈震慑着不怀好意的宵小们。

　　碧龙老爹吴忧没让他去龙堡，而是将这座冰冻山峰给了他。又找到窝的碧龙很高兴，据说里面的财宝让他更高兴。

　　解决掉恶龙危机，城市迅速开工。那些被豢养的魔兽吴忧也没放弃，从中挑选出冰原野牦牛等可以作为驮兽的温顺魔兽使用，剩下的统统拉入养殖场。

　　“哥布尔？！”吴忧竟在它们中间发现了失踪的飞龙王！

　　“主人～”打扮成一头冰原蜥蜴的飞龙王哇哇的扑了上来。原来他带领着飞龙群北上与小领主汇合时被碧龙驱散，自己也被抓入兽栏圈养起来。

　　好在被小领主及时解救，听说银毛碧龙好几次都瞄上他了。安慰完肉体和心灵受到极大伤害的飞龙王，吴忧问了他急于知道的情况。

　　飞龙群被驱散后，多半会返回飞龙崖选出新龙王。吴忧让他回去再领过来，为了安慰吓破胆的飞龙王，助他重夺王位，吴忧第一次发动了巨龙战争。

　　在伊芙老爹、双头翡翠龙和金角红龙的陪伴下，士气大振的哥布尔得意洋洋的向飞龙崖冲去。

　　吴忧还有一件及重要的事情要做，随即返回凤凰城。一直为傀儡千足虫的设计绞尽脑汁的大师们等来了巨大的惊喜。

　　吴忧刚把九颗巨大的灵魂晶球放出，场下顿时炸开了壶。

　　“主人，这是什么魔兽的晶球竟如此巨大！”独眼矮人淬火问道。

　　“是九头白骨巨兽的灵魂，再给你们一个惊喜。”说着吴忧将科策斯的灵魂晶球放出。

　　“子母晶球！”老矮人胡子都跳了。

　　“嗯，很强悍的联系，我想我们能做的远不止这些。”

　　“主人，我们这就修改图纸。”瓶颈一旦被突破，几位大师眼前豁然开朗。三天后小领主等来了改进方案。

　　九条千米长虫没有问题，最关键是主虫的设定。建造第十条能够统领九虫的母虫，这样不但可以分拆行驶，还可以十条并一，成为万米巨龙。

　　能量问题的解决，让大师们的设计更加丰富起来，以前忍痛删减掉的许多诸如防御法阵，温度调节法阵，能量吸收法阵等等附加设计也被一一搬回。绝对是完美的设计。

　　吴忧欣然同意了。第一辆机车开始动工，将服务于凤凰城和四周城镇的内环线。首批乘务小姐的公开招聘也在火热进行中。

　　原则上只对凤凰城的招聘却吸进了领地内几乎所有女孩的目光，一时间盛大的造星运动轰轰烈烈的开始了。明显好处多多，吴忧立马嗅到了金币的气味。于是林林种种的赚钱计划被迅速打包出售，引来众多金主。

　　尤其是第一辆机车的机身广告，和车厢内的魔法视频广告竞争最为激烈。最后被溪谷城一位玻璃器豪商重金拍下。

　　其它没拍到的也不用气馁，三月一期，这不，第二季度又开拍了……

　　内环线沿着内城山脉行走一圈，铁轨已全部铺设完毕，设计之初就照顾到了所有城镇，只要在城外车站买张票，一天之内便能跑个来回。大大缩短了行程时间。

　　不曾间断招募的树妖早已聚成林海。沿着内环线两道树墙迅速完成，这里选择的都是不太抗寒的树种，为了给树精们更多的保护，吴忧的德鲁伊又依着他们催生大片树林。各车站站长的委任状也已下发，多是地精矮人一脉。看来对机械的痴迷起到了决定性作用。

　　期间抢回王座的飞龙王带着大批飞龙前来投靠，吴忧择一处优美的崖壁令其定居，随后第一批飞龙骑士诞生了。

　　令人意想不到的是，飞龙骑士团千人名额几乎被人类和半兽人瓜分。尤其是人类骑士，许多都是由精英骑士直接转投过来。

　　日后威震大陆，号称‘银甲龙枪，投矛飞箭’的7级飞龙骑士团诞生。

　　挑剩下的货色也没浪费，纷纷被铁道部和那加银行雇佣，前者成为铁路巡警的坐骑，后者成为专职驮兽，负责金币的运输和调配。飞龙王成为行长伊丽莎白的专用坐骑，载着美丽的那加女王往来于广阔的乌鲁丁。

　　数千飞龙的食物不是难题，对于领地内众多肉食骑宠的伙食，吴忧一早就配好专门人员负责。全部出至圈养牲畜，对野外物种危害甚小。

　　又一月，傀儡千足虫完工，千米长的庞然大物给了吴忧足够的震撼。一身钢壳厚重内敛，充满金属质感。为了不夺人之目，铁甲并未打磨过于光亮，保持了金属本色。

　　机械车门，内部装饰华丽。木地板、丝绒垫，宽走道、大座椅，四人对坐中间有茶几一张，头顶车灯风口一应俱全，旁边铁甲可自动翻起，双层玻璃窗外风景优美。必要时铁壳还可放下，将车厢包裹的严严实实，成为坚固的移动要塞。每节车厢都安有魔法屏幕，现在只是玻璃豪商的产品展示。吴忧计划成立专门的魔影制作队伍，录制剧院、竞技场和一些时政新闻供乘客消遣。车厢还内设餐厅卫生间，因为一天可回，并未设置卧铺。

　　票价不高，每站一银币。连凤凰城共计11站，所以一趟下来百余金币的入账足够维持铁路系统的运营成本。

　　自从知道龙少一年赚多少之后，小领主打消了市政赚钱的念头。发财的机会有的事，这不，各种广告的收益就让他入账数百万金，何必再从民众头顶盘剥！

　　赚钱的机会太多了，一直留存未拍的两万套住宅吴忧就是等着城市大致建成，铁路开通这一天，相较数月之前，地价不知飞涨多少倍。

　　反正玩家有钱，试水的1000套均价10W成交，饶是吴忧也笑歪了嘴巴。一千RMB还算便宜，毕竟向玩家敞开怀抱的八级城市可不多。

　　为防止市场饱，两万套住房全部分批拍卖，压价的场面没有发生，反倒是越拍越火，10000套拍掉，均价已暴涨到30W。

　　朗格大师的预测给了小领主一颗硕大定心丸。僧多粥少，相较数亿外来人，两万套住房算个啥？

　　吴忧深以为然，立马同意小犬广布暗线，哄抬房价的方案……等最后一批住房开盘，凤凰城的房价已破100W。

　　盆赢钵满说的就是吴忧吧。

　　玩家居民多起来好处多多，即刺激了内需，又带来丰厚的蝴蝶效应。所以第二层城市花园洋房的销售早被有心人盯上了，坊间关于洋房如何如何的传闻早已鼎沸如汤。人都一样，明显第二层比第一层高个档次。有实力的玩家自然想高人一头，即便用来把妹妹也是个不小的添头。

　　不过吴忧决定先放一放，因为有件事急需他去解决。


第三十二章 精灵（1）

　　定居在格伦森林里的雪精灵部落因经常与外界接触，封闭的环境已不能阻止精灵们出去冒险的心。且在部落危难时曾被派出去的众多收集魔法水晶的佣兵团也不再恪守谷内那些老掉牙的信条。雪精灵内部矛盾渐渐滋生，尤其是佣兵团和长老团。

　　苏珊补充人手的第二次扩编被长老团严厉制止，潜藏的矛盾随即爆发。长老团为首的守旧派与苏珊率领的冒险派为此事吵个不停。

　　接替母亲成为长老的苏珊娜一直未表明立场，而且五人长老团中相对于抱成一团的其它四位长老她一个人的意志也显得不那么重要。

　　以前吴忧就有将苏珊娜扶上王座的想法，只是其后被一连串的问题打断，正好趁这个机会，把这件事办了。而且长老团也要补充新鲜血液，四个保守老女人把持的部落高层必须彻底颠覆。于是放下凤凰城的建设，吴忧坐着飞艇飞向雪人把守的山谷。

　　吴忧准备顺道去看看小塔里克一家子。自从解决掉南部乌鲁丁危机后，塔克酋长便带着一千雪人战士驻扎在野蛮人营地。听说因距西部矮人城镇较近的缘故，这里的商业活动非常活跃。尤其是牛角镇扩成牛角城后，这座有着‘西角’之称的牛角城西北门户越发繁荣起来。现在矮人占据的西部乌鲁丁与吴忧的交往有两条线路，一条经由土狼堡，一条经由格伦山谷的野蛮人营地。两条线路各有优势，就看你想交换什么特产了。

　　不记得什么时候投的资，以前紧守谷口要道的野蛮人营地现在已扩展成将半片山包裹的城市。高耸的冰墙一直建到半山腰上几与山顶齐平。两边山坡也被开发成城区，各式房屋鳞次栉比占满曾经堆满积雪的山坡。

　　吴忧记得自己只给了三级城镇的配额，为何发展的如此快？

　　找到现任格伦镇镇长的小犬纯五郎，吴忧才明白是怎么回事。原来在清理积雪时，雪人发现了罕见的三眼寒池冰泉。泉水清凉甘甜，用之不竭，所以极有头脑的地精重金购来矮人的酿酒良方，酿造出风靡西部丘陵的‘冰凝露’，成为小镇著名特产。

　　冰凝露被行脚商人带到西部后，迅速占领矮人市场。许多上瘾的矮人甚至纷纷将家安到这里，成为吴忧的领民。

　　须知吴忧可是领主。但凡是自愿加入的领民必须签订条约，承诺为领主效力。对于喜好自由的矮人来说这可是极大的牺牲。听了这些，吴忧也只能摇头，没想到刀剑不能征服的矮人竟在美酒面前失去抵抗力。

　　矮人在城市内占据相当的比例，而为了维持喝酒的钱，向来不怎么勤快的矮人纷纷开店当兵，所以又为小镇带来了第二项特产，精工武器护具。而出于平衡人口的考量，地精又上报申请移民附近村落。当时吴忧不在，朗格大师和小犬商量后便同意了。

　　吴忧势力所谓的‘移民’要自动加上‘武装’二字。出城往北，这片夹在凤凰城所在中央山脉，格伦山脉和矮人雷霆山脉中间的区域，只有北部一条出口。形似一条口袋，早被强盗放弃。所以这片主权模糊的区域早被眼馋的小地精盯上了。与土狼堡的三哥商量后，小犬五郎便借调龙隐盗将这片区域查了个轻轻楚楚。平静的盆地内到是有不少村落，且都是血统混杂不被各势力接受的亚人种，所以雪人战士的扫荡行动在并未引起各方注意的情况下迅速完成。再加上领地内其它城市到此经商的人，格伦镇的常驻人口已达数万。

　　吴忧不住点头，这些自己一手培养的地精能有如此能力是他不曾想象的。难怪现在领地的地精一个个自信的不得了，就连开车的司机也敢冲半兽人大声嚷嚷，看来是有原因的。

　　正是小犬一郎、三郎、五郎这些菁英撑起了地精的脊梁。

　　吴忧心情大好，大笔一挥更是同意了小地精在此开设商会银行修建城市轨道车的要求。

　　见过小塔里克一家，吴忧去了苏珊的暴雪团。雪精灵的佣兵团总部虽设在格伦镇，却驻扎在土狼堡，留在这里的都是负责后勤的文职。得知苏珊还在土狼堡，吴忧便通过雪精灵守卫的后城门进入谷道。听说吴忧要来，精灵高层早在森林入口处列阵迎接。

　　苏珊娜和几位长老一起站在前排，当美妇人远远看见吴忧晃晃悠悠的身影时，便激动起来。身体给了男人，心也难免牵挂，女人都是如此吧。

　　“格伦雪精灵部，见过领主大人。”第四长老，不，现在是长老首席的精灵恭敬的行礼。“嗯，过得好么？”吴忧说这句话的时候，眼睛一直盯着美丽的苏珊娜。

　　“劳烦大人挂念，我们很好。”首席自然没看见吴忧的眼神，依旧恭敬的弯腰道。

　　“好了，都进去吧。”看到妇人眼泪渐有忍不住的趋势，吴忧笑道。

　　“遵命。”

　　眼睛一花，人已在结界之内。要说雪精灵们对魔法的造诣绝对强悍，曾经碧绿的林海现已被皑皑白雪覆盖。雪精灵不但继承了它，还改造了它。

　　穿越树林，雪精灵部落出现在吴忧面前。吴忧这次来的目的大家心知肚明。所以吴忧先不谈正事，推脱旅途劳累将会议押后，而是让苏珊娜带他去住所歇息。精灵妇人顿时羞红了脸，没想到自己和吴忧的关系会在这种场合公开。心中喜悦是一回事，害羞却是另一回事。

　　看着二人并肩离去，首席长老的脸顿时冰冷起来。

　　苏珊娜独自居住在靠近议会的一座两层小屋。地方不大，却布置的很舒适。雪精灵部落没有蓄养侍女和奴隶的习惯，一切事情都要亲历亲为。

　　小领主一进屋就嚷嚷着要洗个澡。所以苏珊娜小心的放好男人长袍，去浴室烧水去了。吴忧独自在没有多少摆设的小屋转悠起来。一层是客厅和餐厅，厨房是后面独立的小屋，二层是姐妹的卧室。分布楼梯两边，有一个不大的玄关。

　　一间房门紧闭，想来是妹妹苏珊的卧室，而另一间显然是姐姐苏珊娜的闺房。因为窗台木桌上摆着吴忧的魔法相片。应是女人亲手制作的，吴忧没见过相同的式样。

　　下了楼，苏珊娜已烧好了热水。与外界不断接触，让雪精灵的生活潜移默化的受到影响。浴室内一整套矮人打造的卫浴设备。吴忧看了看牌子，还是溪谷城红胡子寒铁堡的手艺。

　　“一起洗吧。”妇人试完水温正迈出门的时候，被小领主轻轻拉住。

　　与此同时，议会内四位长老正襟危坐，表情严肃。

　　“看来苏珊娜早已是领主大人的禁脔，我们都低估了她们姐妹。”首席长老道。

　　“那我们该怎么做？”其他人向来唯她马首是瞻。

　　“反抗或者屈服。”长老一脸平静的端起茶碗。

　　“……”三人顿时变色。


第三十三章 精灵（2）

　　“哈！”洁白的雪原上一队白虎骑士高速奔驰，得知吴忧到了格伦森林，苏珊归心似箭。“团长，您慢点！我的虎妞可不是你的虎王。”身后骑士大声道。

　　“说什么废话！主人日理万机，也不知能在部落呆几天，我们扩编的事可都指望他呢！”

　　“团长没有其它目的？”

　　“小妮子，找打！”

　　“到了！”一夜奔驰，苏珊精神反到越发兴奋，数十位白虎骑士踏着清晨第一缕阳光冲入格伦镇。

　　“先去总部！”苏珊摸着脸颊上凝结的薄冰，改变主意。

　　“噔噔噔！”熟悉的皮靴声惊醒了放纵整晚的苏珊娜，刚想起身却被吴忧紧紧拦在怀里。“姐……”房门没有关严，晃动的明眸渐渐黯淡下去。无声无息的下楼，接着传来重重的关门声。似乎窗帘都被惊动了，苏珊娜紧紧抓住吴忧的手臂。

　　“再睡一会。”吴忧将美人紧紧搂在怀里，换了个舒服的姿势。

　　“团长，主人起来么了？”梳洗一新的骑士围上来。

　　“没有……”苏珊脸色冷了下来，“看起来主人很是操劳么，我们先去议会。”

　　最左边的椅子空着，四位长老早早的来到，正小声的交流着。苏珊无由一阵气恼，带着骑士径直闯了进去。

　　“各位长老，早安。”骑士未忘行礼。

　　“早安，小苏珊。”长老首席笑着应道。

　　“长老，您什么时候同意我扩编的请求？”

　　“小苏珊娜，你都说了是‘请求’，可为什么我听起来像是在发布命令呢？”二长老不满的道。

　　“哼，骑士团人手不够，无论做什么都捉襟见肘，主人手下悍将又数不胜数，最近又组建了千人飞龙骑士团。虽然我们白虎骑士也有千人，可500弓箭手和500法师的人员搭配缺少近程冲击力，如此下去哪有我们雪精灵的出头之日？我们急需1000枪骑兵。”

　　“千人骑士是和主人签订的协议，怎好轻易改变呢。”四长老轻声道。

　　“我族善枪者比比皆是，且千人骑士团多是女子，比例严重失调。几乎每天兵团总部都有我族男儿询问扩编事宜，大家如此热忱高涨，却不知道几位长老为何反对。”

　　“苏珊，我想问你，这么做是为了什么。”首席长老凝眉道。

　　“当然是为了我族的荣耀和生存！”

　　“荣耀？对于雪精灵来说，我们的荣耀来自虔诚的信仰，你在看如此广阔的雪原，又如何不能生存？”

　　“……”苏珊不说话。

　　“苏珊，醒醒吧！外面的世界不适合我们，早点回归本心吧。”首席长老苦劝道。

　　“本心？”苏珊笑道，“长老，您所谓的本心是指什么？蜗居在这座山谷？还是做个无欲无求的傀儡，受您摆布？”

　　“放肆！”长老们纷纷变色，“苏珊，你怎能如此垢污长老！”

　　“我真没想到，你们都是这么想的么？堕落，堕落了啊！”首席长老满脸悲痛的叹气。

　　“长老，我看没这么严重吧。”吴忧一身长袍出现在门口。

　　“参见主人！”长老们纷纷立于下方随骑士一同行礼。

　　“都起来吧。”

　　“长老，我也不同意扩编的事。”吴忧突然抛出一个惊人的论调。

　　“主人明见！”几位长老顿时笑脸如花。

　　“主人！”骑士们急了。原本这些高傲的精灵若不是到了土狼堡也不会生出扩编的想法。土狼堡内的都是些什么人？都是一个个拼杀到死的英雄！数万人的贪狼团围攻仅三千余人的土狼堡硬是被生生打成残废！即便是都死光了，山顶的汉子还是拉响了满山地雷与敌人同归于尽。最后虽被卷轴复活，但一身死人才有的气质还是深深震撼的眼高于顶的精灵们。要说这些连魔力感应都没有的野蛮人战士一对一根本不是精灵的对手，可即便是苏珊也不确定能不能在生死格斗中占到便宜！

　　差距，这就是差距。几次围剿强盗的战斗打下来，只能远远躲在背后释放魔法辅助攻击的精灵们被刺伤了，所以这才生出扩编的想法。

　　“我现在名额已满，且西线暂无战事，所以扩编的事以后再说。”

　　“是！”苏珊不满的嘟起嘴，心里委屈死了。

　　“好了，知道你是在为我尽力，我记下了。”吴忧柔声道。

　　“长老，到这里来，我有更重要的目的。”吴忧示意都靠过来，接着说道，“我想雪精灵部落应该有一位新女王。”

　　“什么！”大厅顿时喧声一片，没想到主人还有这样的打算。

　　“尊敬的主人，自从上任女皇去世后，部落一直没有合适的女王人选，所以……”

　　“没有才要选啊。”吴忧玩起了文字游戏。

　　“可是……”长老们心知肚明，吴忧嘴里的女王恐怕早有人选吧。

　　“这件事我已决定了。当然这只是我个人的提议，毕竟领主也有领主的原则，所以我不会参与你们内部的选举。不过我提议，为公平起见，所以精灵都有决定权。”

　　吴忧的话顿时引起强烈反弹，长老们还要争辩却被首席长老用眼神制止。首席长老上前一步躬身道，“请问大人，是不是所有人都可以参加竞选？”

　　“所有人，不过这样一来太过分散。五位，就五位长老吧。”

　　“遵命！”首席长老第一次在吴忧面前匍匐下来。

　　吴忧会意的一笑，看来你的野心果然不小。

　　“我也要参加。”苏珊大声道。“对，主人让团长也参加吧！”骑士随即附和道。

　　“好吧，我同意。”

　　“大人，是简单多数还是必须过半数。”

　　“过半数。”吴忧笑道。

　　“如果大家都没过半数，那么你们可以自行决定将投选你们的票转投给谁。”

　　“明白了。”长老窃喜，对自己绝对有利的规则，试想自己一方四人，苏珊姐妹才两人。怎么算这票也是自己的多。

　　“下星期一举行公投。现在就去准备吧。”

　　“属下告退。”四长老心急火燎的冲了出去拉拢心腹商讨竞选方案去了。刚想离开的苏珊却被吴忧留下。

　　“过的习惯么？”吴忧和苏珊并肩走出。白虎正静卧一边，眼见主人出来，急忙迎了上来。

　　“有什么习不习惯的，都一样。”苏珊一个人的时候随意多了。回答吴忧的语气也多了丝柔软的起伏。

　　“嗯。那就好。”苏珊跳上虎背，扬头道，“一起么？”

　　“好！”吴忧也骑了上去。苏珊大喝一声，猛虎呼啸着扑出，快的仿佛腾云驾雾一般。吴忧只好紧紧搂住骑士的腰。

　　骑在起伏的虎背上，谁也没有说话。苏珊甚至连路线都未选择，任由百兽之王自由的奔跑。等白虎慢下来，吴忧才感觉到手臂上滴落的滚烫泪水。

　　“对不起。”吴忧艰难的开口，终是这俗气的二字。

　　“没什么，你没有对不起我。”苏珊没有回头，挺直了身子尽量和吴忧保持距离。“我只是羡慕罢了。拼了命的赶来，却发现你睡在姐姐的房间……”苏珊越发战栗起来。

　　“为什么从小到大，被忽略的总是我。”女孩渐渐控制不住的质问。

　　“……”这不是吴忧能够回答的问题，从来都是活泼可爱的妹妹却在心底埋藏着被人遗忘的悲哀。吴忧叹了口气，双手刚松下来女孩便急了，“不要！抱紧我，抱紧我，给我温暖……”

　　吴忧紧紧地搂着她，安静的旷野只有被白虎呼出的热气融化掉的冰雪，砸落地面的轻响和两颗靠在一起搏动的心。女孩将身体蜷缩进吴忧的怀抱，吴忧拉过龙翼披风，将女孩轻轻包裹。

　　“我喜欢你。”苏珊伸手抚摸着吴忧的脸颊。

　　“我知道。”吴忧轻声道。

　　“可是你有了姐姐。”温柔的手指突然加重力量。

　　“如果……如果我给你，你会不会看轻我？”女孩轻声的呢喃顿时燃起小领主的火气，“不会！”

　　许久，也许累了的苏珊不满的挪动着身子低声道，“那你还等什么……”


第三十四章 精灵与白虎

　　在这？吴忧左右看了看，没发现可以办事的所在。难道……思维为止，双手已然行动。麻利的解开盔甲的腰带，魔手从贴身的绒衣钻了进去。

　　长年拉弓的关系，女人很有货，吴忧险些无法一手掌握。滑腻的脂团变换着形状，用紧贴的弹动来反击男人的控制。女孩绷紧了身子，她原以为吴忧会先从接吻开始……

　　逗弄着越发凸起的樱桃，吴忧从后面吻住女孩长长的尖耳。苏珊触电一般弹起，半路却被占据双峰的魔手拦下。

　　一把拦过，解放出的手指一路下探，挑开绸裤缝儿钻了进去。女孩用力压下的双手虽然死死按住了可恶的魔掌，可那根灵活的手指却拨开丛林刮擦起娇嫩的蚌珠。电流在苏珊周身激荡，绷紧的身体软软倒进男人怀里。

　　紧闭的面包片被无情撑开，一根薯条缓缓贴了进去。满是纹路的长条左右晃动，鲜嫩的奶酪渐渐融化，不时弯曲的薯条温柔的挖掘，引诱着蕴含深处的香甜。油脂很快涂满整根后，仍旧不停吐出。

　　温润的油脂一路蔓延，滴滴答答好似如酥小雨沁满男人心脾。女孩含着手指只顾腻腻呻吟着，早已无力反抗。

　　将女孩转抱转过来，吴忧双唇紧紧覆了上去。盔甲终是深陷积雪，激吻中吴忧将女孩提起，抓过紧身皮裤的后腰一把扯至腿弯。女孩呜呜惊叫中，缓缓沉落的羞处猛然被硬物顶住。“抱紧我。”吴忧的话是苏珊不可抗拒的命令，双臂环住男人的脖子，苏珊就像一只挂在树枝上的蜜桃。而品尝她的正是抵住她的男人。

　　几乎没有停留，身体被贯穿的剧痛让苏珊失声。相抵的瞬间，双臂瘫软的女人仰面倒了下去。吴忧一把搂过，不停吻干女人晶莹的泪珠。时间在男人的抚慰中悄然流逝，紧紧结合一起的身体痛到不痛，一阵酥麻开始不住翻腾，女人轻声的哼哼着。吴忧试探的轻吻换来火热的回应，早已按难不住的男人随即抱着苏珊挪上属于她的兽鞍，裹紧厚厚的龙翼披风一拉缰绳，等待不及的白虎猛然跃出去。

　　“啊～”一路奔腾的猛兽撒落长串腻人的春意，在跌宕的雪原久久回响。

　　期间去寻找二人的骑士只带回苏珊的铠甲。苏珊娜看着结着薄冰的甲叶久久不语，许久，似乎长出一口气的女孩丢下‘不必再找’的命令，转身又忙碌起来。

　　骑士们面面相觑，不知姐妹两人到底玩什么把戏。也许，都在为星期一的选举忙碌吧……谁知道呢，骑士们耸耸肩，各自返回营地。

　　等抱着昏睡的苏珊回到住处，已是日落十分。苏珊娜静坐对门的沙发，目视吴忧抱着妹妹进来。

　　“水烧好了……”苏珊娜淡淡的开口。

　　“嗯。”吴忧一瞬间的羞愧，不过经历太多的小领主处理这种事情早已驾轻就熟。“帮我一把。”吴忧示意苏珊娜把门打开，热腾腾的浴室顿时驱散了一身严寒。

　　吴忧将苏珊衣服一件件脱下，姐姐的目光下意识的扫过洁白的底裤上那一片鲜艳的红。心里似乎被一瞬间击垮的女人冲出浴室的刹那被男人一把搂住。

　　“放开我！”女人拼命挣扎，男人却紧抓不放。似乎满腔愤恨都在厮打中发泄一空，空荡荡的心灵又将眼前男人装满。

　　“呜呜呜……”美丽的精灵趴在吴忧肩头放声哭泣。吴忧紧紧的搂着她，一句话也没有说。“姐姐……”微弱的声音在背后响起，艰难支起身子的妹妹满脸泪痕的道歉，“对不起……可是我也喜欢啊……”

　　“苏珊……”脱离吴忧怀抱与妹妹紧紧相拥，苏珊娜压抑的情感顿时爆发。吴忧苦笑的摇了摇头，‘真不容易啊……’

　　洗澡没有他的份了，精灵姐妹一起将他轰了出去。无奈，吴忧只得一个人上楼补个觉。深夜，吴忧被一束柔软的长发撩醒。已经恢复活力的苏珊换了身洁白的丝袍，满脸娇笑的俯视着他。

　　“还疼么！”吴忧坏坏的一笑。“讨厌！”仿佛被注入什么似的，女人从里到外绽放着惊人的美丽。

　　“姐姐让我喊你下去洗澡。”拍掉伸向裙摆的魔掌，女孩笑着挪下床去。看来还是有影响，吴忧得意的一笑。

　　浴室内白雾弥漫，朦胧中似乎还有一个人影。“苏珊娜？”吴忧下了浴池，径直走了过去。不是苏珊娜还有谁，只裹着浴巾的妇人凝望着自己的男人。

　　“亲爱的，对不起。”

　　“今天都是怎么了？”吴忧就怕这些。

　　“我太自私了。”浸满热水的毛巾抚过吴忧的背脊，丽人轻声道。

　　“不，是我太自私了。”吴忧沉声道，“其实我一直很普通，平平常常的过了许多年，就像大多数的孩子一样。直到现在我都还这么觉得。可不知从什么时候开始，我身边优秀的女子渐渐多起来。一天比一天多，昨天比前天多，越来越多，就像做梦一样。很多时候我并不想这么滥情，可不知为什么，这些优秀的女孩就像磁石一样深深吸引住我的目光。我不懂拒绝，更无法拒绝。甚至，我希望她们能远远的离开我，不要让我做出选择。”吴忧低下了头。

　　“渐渐的，心里的负担越来越没有，对优秀女孩的欲望无法抑制的增长，甚至我渴望征服她们……”

　　“亲爱的，请不要说了。”苏珊娜紧紧搂着吴忧，泪水不停的涌出。

　　“苏珊的事，我很抱歉。其实……”吴忧很想说，自己从不会主动招惹女人，但这么说对苏珊太不负责。随即吴忧转而道，“其实，即使没有今天，我也会和她在一起。”

　　“我知道。”苏珊娜静静的伏在吴忧背上，聆听着男人的心声。“亲爱的，尽管你跟我说了这么多，我依然请求你的原谅。”

　　“为什么？”

　　“因为我发现，比起我的妹妹，我还是做的不够，还是太自私了。”

　　“怎么会呢……”

　　“亲爱的，请听我说。”苏珊娜第一次打断吴忧的话，“今天下午她跟我说了很多她真实的想法。”

　　“妹妹说她就是喜欢你，就是想把自己交给你。无论你爱不爱她，无论你真不珍惜，她都决定这么做。”

　　“为什么？”

　　“因为她爱你，至于你爱不爱她，对她来说一点都不重要。”苏珊娜静静的声音在浴室流淌，“爱情就是这样，只有付出，不计回报。”

　　“没有人要求你付出，所以也无需强迫得到回报。”

　　“同样，无论有没有我这个姐姐，都不会妨碍她对你的爱。”

　　“……”这是最纯粹的爱，是脱离一切物质甚至是肉体的情操，吴忧确信自己达不到。

　　“所以，只要好好爱你就够了啊。她没想得到什么承诺，也不想换取什么利益。”苏珊娜轻轻的道，“这才是爱啊。亲爱的，我很惭愧。”

　　“不，苏珊娜。也许你应该向什么人道歉，但请相信我，这人绝对不是我。我不知道你有没有听说过这样的论调，真正的爱情从来只有三周。”吴忧缓缓的转身，“大多的人从热恋中清醒时，都会去衡量彼此的付出，这是正常的人性。没有物质基础的爱情就像建立在海边的沙盘，经不起风浪的冲击和侵蚀。”吴忧想了想接着道，“因为除了爱情，彼此还要生活。其实我现在觉得，恋爱更像是中毒。相恋的男女在彼此心中种下唯有自己能解的毒药。解毒的方法也只有一个，那就是用冗长的时光来稀释。一直到它不再致命为止。”

　　吴忧轻抚着妇人的面颊，柔声道，“今天，就在此时，我的心中又被人种下一剂毒药。现在，我希望将这个美丽的刺客一直锁在我的身边，好让她用漫长的时间来替我疗伤解毒。你说她会答应么？”

　　“会，她会！”女人泪如泉涌，紧紧搂住自己的爱人。

　　“吱呀～”浴室的门被人推开，赤裸的苏珊艰难的跳了下来。“声音这么大，是不是故意赚人眼泪来着。”

　　吴忧洒然一笑，这样的气氛也是他不喜欢的。“妹妹，你过来。”苏珊娜冲苏珊伸出手臂。“姐姐……”假装坚强的女孩再也忍不住了，贴在吴忧的后背与姐姐紧紧相拥。

　　“以后都要幸福啊……”


第三十五章 雪精灵部落

　　“你打算怎么做？”躺在吴忧左侧的妹妹说话了。

　　“没准备怎么做。”吴忧正抚摸着怀中姐姐蓬松的长发。

　　“长老可是母亲那个时代的强者，追随者不要太多！”苏珊呼的坐起，不想一对颤巍巍的丰胸暴露在空气中。

　　“我知道，那又怎么样？”吴忧示意女孩躺下，淡淡一笑。

　　“难道你原本就想让他成为女王？”苏珊不满的道。

　　“不，”吴忧眼光顿时深邃起来，“曾经有一位了不起的英雄跟我说过，亚莎之所以伟大，就是因为她只制定规则，却从不参与游戏。”

　　“主人的意思是规则既定下，就要遵守？”被吴忧摸的火热，苏珊娜好不容易将话说完。

　　“嗯，这样的选举没有作弊的必要。因为无论是谁当选，女王都是我的领民。”吴忧咧了咧身子，将一直挤过来的苏珊抱住。

　　“以后叫我夫君，或者直接喊我名字，都说了好多次了。”

　　“雨，你是说听天由命？”

　　“对，不是说听天由命，而是尊重人民的意志。”吴忧道，“雪精灵一直封闭，过了很多很多年，并没有什么不好。现在与外界接触，也没发现有什么变坏。长老团当政并不能强迫喜欢冒险的族人禁足在家，即便是你姐姐成为女王，也不能强迫喜欢宁静的精灵外出。”

　　“我明白了，亲爱的。”苏珊娜转身亲吻了吴忧脸颊，却被小领主抓住把柄，“怎么，亲了就想跑吗？”

　　“想不想做点别的事情？”吴忧顶了顶腰。“呜……”

　　星期一大早，四位长老就来到议会。这个周末她们可没过好，不断联络部下和亲友给自己拉票。只可惜是无记名投票，要不然四人更有把握。

　　“大人！”吴忧陪着苏珊娜姐妹最后到来，看到突然绽放的不起眼的小妹妹，几个长老也好一阵惊艳。

　　“部族的人都到齐了么？”吴忧笑问。

　　“回禀大人，除了例行巡视边境的100白虎骑士和出任务的佣兵，所有族人都赶到了。”

　　“那好，挑个你们认为适宜的时间开始吧。”吴忧坐在女王宝座的旁边，示意选举进行。

　　首席长老一声令下，选举开始了。雪精灵部落一万人多一点，长老算盘打的很清楚，支持苏珊的也就她的一千骑士和数百佣兵，即便再加上苏珊姐妹母亲一系的支持者，充其量也就三千人。而她们四个保证有7千票的支持，所以这女王的位子十拿九稳。

　　终于，第一个男性精灵走上了台阶，其他观望的精灵等男子投完出来后，立刻蜂拥而上。几位长老偷偷瞟了眼高处的吴忧，却发现人类正面带胜利的微笑。

　　“哼！”首席长老看着坐在他身旁的苏珊冷哼一声，除了不屑还有嫉妒。听到过外面的精灵隐隐提到领主的实力。端坐高处一脸随意的男子不但有广阔的领地，而且还有一座乌鲁丁最大规模的八级城市，据说现在已有近300W人口！更不要说无数军队、黄金、还有龙神的眷顾……这是一直封闭的雪精灵部落不曾想象的。

　　单说出去的精灵带回来的无数新鲜的玩意、华贵的丝裙、精美的饰品等等……也让她眼花缭乱。她也不得不承认，这些东西轻易便俘虏了她的心。很多时候，一个人在深夜换上华丽的长裙在房间内踱步，真是惬意的享受。

　　“主人，投票结束了。现在就计票么？”一万人的投票很快便完成了。回过神来的首席长老忍不住激动的道。

　　“开始吧。”吴忧点点头。

　　“雨，你为什么一点都不紧张？”能和吴忧坐在一起让苏珊很兴奋，刚才她的部下进来投票的时候还不时跟她眨着眼睛。

　　“苏珊，我跟你打赌，女王一定是你姐姐。”吴忧笑道。

　　“为什么？”

　　“你赌不赌？”

　　“赌什么？”

　　“我赢了，你用嘴……”吴忧眨了眨眼。

　　“讨厌！”

　　“怎么，你不敢？”屡试不爽的激将法。

　　“有什么不敢！好，我跟你赌。”苏珊也来劲了，“要是你输了呢？”

　　“那我就答应你每次都让你在上面。”吴忧歪歪的笑了。

　　“好，就这么定了！”仅仅是说话，苏珊就觉得小腹已经热烘烘的了。

　　“不过，你能跟我说说是怎么看出来的？”

　　“因为投票。”吴忧笑道，“一开始大家都不去投票，而是在有人带头后才一拥而上。”

　　“对啊，这怎么了？”

　　“你还不会分析人的心理啊！”吴忧笑道，“为何踌躇，肯定是担心什么。后来一拥而上却说明对投票其实很迫切。”

　　“踌躇和迫切间，早已说明这次投票的结果。”

　　“迫切……迫切是希望改变？！”苏珊眼睛也亮了，“可为什么踌躇？”

　　“我想这几天四大长老没少找他们拉票，所以自己的选择和长老希望的差距让他们踌躇。”

　　“我明白了！”美女刚开心起来随即便羞红了脸，想着昨晚姐姐最后所做的事情，顿时一阵火烧，“臭男人，你早算计好了吧……”

　　“嘿嘿……”

　　计票的进程和吴忧预想的一样。四大长老除了铁杆支持者外，近八成的选票都投给了苏珊娜。

　　“苏珊娜，第8668票！”

　　“万岁！”得知结果的精灵欢声雷动，四大长老面如死灰的瘫坐在椅子上。一开始长老还在不断质疑选举的公平性，可当她们看到广场下忘情欢呼的族人时，最后的借口也被无情的击碎了。

　　“拿王冠！”苏珊一声大喝，随从将封存近百年的王冠捧上来。吴忧将王冠带着激动无比的苏珊娜头上，搀扶着女人颤抖的小手走上王座。

　　“女王陛下万岁！”

　　“陛下万岁！！”

　　四位长老如梦初醒，急忙伏地行礼。

　　格伦森林一片欢快的海洋，就连洞穴的白虎也被惊动了，恭祝的虎啸直冲云霄，回荡在皑皑冰雪之地。

　　“长老，如你所见，这是人民的意志。”吴忧走到四位长老跟前笑道，“封闭固然可以获得肉体的平静，可封闭能获得心灵的平静么？只有让族人走出去，见识想见的一切，尝试想尝试的人生，等一切落定再次回归的时候，他将带着一颗平静的心。这颗心极难动摇且无比坚定。”

　　“我们受教了。”四位长老俯身行礼。

　　“好了，我不打扰你们的庆典了。我相信你们的女王将是一位贤明之主，我更相信诸位会尽心辅佐她。”

　　“我等定竭尽全力。”

　　“好，那我就放心了。”

　　精灵的庆祝要持续几天，这样的场合不需要外人，吴忧悄悄离去了。

　　半路上吴忧遇见了一身黑丝长裙的首席长老。“长老？”贵妇打扮的雪精灵有着苏氏姐妹难以企及的完熟的丰姿，看的小领主眼睛一亮。

　　“主人，我想跟您去外面看看。”虽然没经历过男人，却也感受到吴忧眼神的火热。长老无由一阵羞涩，急忙俯身道。

　　“怎么，雪精灵部落离得开你么？”吴忧点了点头。

　　“现在他们有了女王，而且其他长老也会尽心辅助苏珊娜。”

　　吴忧很感动，这个女人虽然输了，却是个令人敬佩的女人。“你的情，我替苏珊娜领了。”示意女人和自己上路，吴忧道，“做我身边的女人，可都要时刻准备着哦！”

　　“这个……属下有准备。”精灵脸颊一片火烫。

　　“那好，先去土狼堡吧，很久没见到那些家伙了……”

　　“遵命！”

　　“对了你叫什么？”

　　“贝鲁奇，莫妮卡—贝鲁奇。”

　　“好吧，贝鲁奇，告诉我除了一动不动的坐在石椅上，你还会做什么？”

　　“我是魔弓手……吓，主人！”

　　“嘿嘿……先验验货……”

　　狭长的山谷，彩色的涟漪中疾步冲出两个美人儿。

　　“可恶！一声不响就走了！”妹妹恨恨的跺着脚。

　　“他是这片冰原的领主啊，一定很多事情。”推后了典礼的女王还是来晚了。

　　“哼！他还欠我一个赌约没有兑现，就这么跑了，真不是男人！”

　　“什么？”

　　“唔……其实也没什么……”


第三十六章 狼牙镇，茸鹿堡

　　远远的，吞噬整座山头的土狼堡出现在吴忧眼帘。淡黄色的条石来至西边矮人矿区出产的上好石英石，刀剑难伤坚硬无比。也是因为这个原因，所以石英石开采出来大小各异，长短不同。矮人们也只是将作为连接的石英矿层中夹杂的伴生矿敲断，依次运出了事。所以想找些规则的石块非常困难，这些坚硬的石头不符合矮人直来直去的审美，所以被大量搁置在仓库，后来被吴忧看中，用高浓度麦酒换了回来。

　　第一项成就便是这座集合了小型城镇的巨型要塞。迈入城门便是熙攘的街区。随着商路的兴旺，从西部乌鲁丁而来的商人都会选择在这里落脚。然后穿过吴忧控制区，抵达小鹿、甜水镇或更繁华的牛角城。

　　外层要塞内常驻居民近万人，多是落户的佣兵商人和猎户。小犬还给取了个好听的名字，‘狼牙镇’。

　　穿过回字型狼牙镇后方第二道门，里面就是军事区了。这里也是小城镇，不过只为军队服务。再往里进入第三道门，便是真正的要塞中心区。回字型要塞由内向外伸出许多高墙通道从城区头顶穿越，与外墙碉堡高塔相连，捍卫着内部的繁华。

　　狼牙镇首任镇长是刚刚外派的小犬四郎。龙隐盗对他的监视一直没有中断，或者说对所有重要位置人员的监视从未间断。评估报告很不错B+，是个好官。

　　吴忧谁也没说，和贝鲁奇两人一路向里走去。“停下，前面禁区！”大门都没开，两旁骑着冰熊的守卫粗声道。

　　“我找巴特团长。”吴忧看了看头顶数座闪着寒光的箭塔，笑着将指环扔了过去。“等着。”脸上三道金钱斑的大汗看了吴忧一眼，转身奔入侧门。

　　不久紧闭的大门缓缓打开，一身重甲的巴特骑着冰熊高速奔来。“主人！”吴忧突然到访让巴特措手不及，正在训练新兵的大汗合甲赶来。

　　“走，去里面说。”吴忧冲一脸崇敬的卫兵笑了笑，拍着野蛮人大汉的肩膀进入要塞。

　　“老大，为什么主人要这么做？”隐藏暗处的龙隐盗新兵不解的问道。

　　“你认为主人多此一举？”

　　“嘿嘿……尤金团长就在里面，附近也有我们的人，只要让我俩说一声不就行了？”

　　“你懂个屁！这是……等等，黑狐老大怎么说来着……对了，领袖手腕。”

　　小犬三郎几乎一路四脚刨地的狂奔而至，老远就飞身扑在楚雨脚下，狠狠吻了口鞋面。“我的主人，小三向您请安。”

　　“起来吧。”

　　“夫人！”虽然不晓得精灵的身份，不过早以成精的小犬还是眯着菊花脸问了声好。“你好。”毕竟是做过首席长老的人，一身气质顿让小犬另眼相看。

　　“主人这次来……”

　　“我路过这里，所以顺道过来看看。”吴忧道，“对了，我让你们考察的事情有结果了么？”

　　“尤金团长已经考察完毕。土狼堡到冰砧镇沿路所有部落及村镇已标注上报，算起来主人回去就能看到了。”

　　“好。”

　　训练场内呼声阵阵，细听起来还是女孩的叫喊。吴忧走进去一看，是苏珊的白虎骑士。正在半兽人教官的指导下，学习与骑兽的协同作战。

　　“主人，苏珊团长回去时曾递给我一份扩编建议……”小犬三郎从五弟口中隐约知道苏珊和吴忧的关系，所以这份烫手山芋不批不好，批了被指为擅自扩兵更是大大的不好，所以正左右为难的小犬还是直接问了主子的意思。

　　“可以。苏珊团长的姐姐现在是雪精灵女王，人员应该没问题。同时告知军械处准备1000人份的武器装备。”

　　“遵命！”

　　“主人，一千人恐怕不够。”憨厚的巴特说话了。

　　“怎么了？”

　　“苏珊团长的材料我看了，不仅是雪精灵刀手，还有一千半兽人十字弓手。”

　　“团长是不是叫努斯？”

　　“是的。”

　　“也同意了，十比三配发注魔弓箭。”

　　“主人……”小犬似有话说。

　　“说吧。”

　　“土狼堡现有驻军5000，半人马、冰熊骑士、白虎骑士、攻城机械团各千人。还有500狼犬警卫和500龙隐盗，如若再增加两千人可能……”

　　“怎么，地方不够？”

　　“不，地方足够十万人驻守。只是可能会引起西部矮人的警惕。”小地精欲言又止，吴忧明白他的意思了。

　　“你是怕过早惊动他们？”

　　“主人明鉴。”

　　“我还没有攻取西部乌鲁丁的意思。在没解决贪狼图之前，矮人还是我们可以信赖的盟友。”吴忧笑道。

　　“我明白了。”

　　“这三千人也不会驻扎在这里。”说着众人便进入会议室，吴忧指着面前惟妙惟肖的魔法战略地图道，“我将在这里修建第二座要塞。”

　　吴忧手指的地方是靠近小鹿镇的西部最大湖泊蹄鹿湖边上的一座小山。此处背靠大湖，两侧丘陵密林无际，只有一条雪道从山脚穿过。过了秃立正中的小山便是难得的小鹿平原。

　　“茸鹿山？”此处确是要地，两侧丘陵是中央山脉余脉，绵延南北极难翻越。

　　“可是此地并无危险，又在土狼堡背后，主人修建要塞何意？”

　　“土狼堡凸立在领地之外易守难攻。可敌人若围而不攻，又或是围点打援，我们将陷入被动。”巴特点了点头，先前小鹿镇被贪狼团攻破，土狼堡兵力悬殊，只能眼睁睁看着。

　　“而一旦茸鹿堡建立，正好与两边的土狼堡和格林镇构成一个倒立三角，可攻可守可援，我们将更加主动。”吴忧放下手中指挥棒，“而且我还有一个重要目的，开发蹄鹿湖。”

　　“明白了！主人要建一个吞人的口袋。”吴忧这么一说，大家全明白了。

　　“我明天就赶过去，给我备艘飞艇。”

　　“遵命！”

　　吴忧没什么事，就是来看看部下。这是一个领主必须做好的工作。与他们谈谈心聊聊天，联络感情疏导情绪，事实证明比上下级的公文式命令效果更好。比如说这次修建茸鹿堡，不告诉他们事后几人也能琢磨到，但效果远没有跟他们解释清楚来得好。别的不说，最起码主人重视俺们这些远在边疆的战士啊！

　　“听你三哥说，你跟小五都要建银行？”吴忧在卧室单独召小犬兄弟见面，收到消息的小犬四郎早来了。

　　“回禀主子，我有这个想法。狼牙镇日渐繁华，每日交易额巨大，商人们普遍为携带大量金币而苦恼。”小犬四郎恭敬的道。他在众兄弟间并不出众，这次被吴忧委派为一镇之长，小地精卯足了劲要好好干一番事业出来。

　　一直充当小犬一郎副手的小犬四郎，莉娃和黑狐对其评价都很高。在后备官员提升名录中排名靠前，所以这边小镇配额一下，领主嫡系的小犬四郎便打马上任了。

　　“嗯，我同意了。”吴忧将一个那加银行模型交给他，“第十一家分行交给你了。”

　　“谢主子！”咚咚咚磕的地板直响，看的一旁三哥也满眼含泪。要说自己这几十个弟兄可都出息了啊。

　　“好了，自家人无需这个，起来吧。”吴忧这句‘自家人’听的小地精毛孔都舒坦。小地精现在可没怕过谁，虽说地精一族从不被人待见，但在俺们主子眼里，爷们跟你们可不～一样！

　　“有主子这句话，小四现在就是死也值了。”小地精抱紧了模型，偷偷擦了把泪。

　　“好了，忙去吧，也别累着，饭要一口一口吃。”吴忧让雪精灵捧了个托盘出来，“白虎皮做的袍子，谁也不偏，一人一件。”

　　雪精灵部落一位皮毛大师的手艺，吴忧临走时捎带买的。在雪精灵部落很普通，可市面上没有，吴忧还特意让大师绣上了凤凰的徽章，可以说仅此两件。

　　“谢主子～”估计今晚是睡不着了。

　　“主人，您是天生做领主的人。”看着两个满脸鼻涕泪花的地精千恩万谢的走出去，雪精灵长老叹道。

　　“也没有啦。”吴忧伸了个拦腰，拍拍床示意女人坐过来。

　　“我们从哪开始呢？”


第三十七章 过路费，保险单

　　翌日，吴忧的飞艇从土狼堡起航，飞向小鹿镇。雪精灵长老兴奋的左转右转，出来这几天看到的新鲜物件比她一辈子积攒的都多。

　　因为是军用飞艇的关系，舱内装饰一般，保暖却是足够了。夏季的天空没有乌云压顶的沉闷，煦丽的日光煲着徐徐清风，透出丝丝暖意。

　　飞艇速度很快，中午十分已经停靠在茸鹿山头。飞艇上大大的凤凰徽记小鹿镇的斥候早就发现了，却不想停在了茸鹿山上。

　　收到报告后，守卫团长巴姆带着十几个冰熊骑士赶来了。随着凤凰城和牛角城的建立，冰熊镇成为真正的腹地渐渐失去战略意义，巴氏兄弟中的巴姆也被调到了小鹿镇。小鹿镇的镇长是朗格大师的门徒，名叫查理。龙隐盗对他的评价也很高。

　　巴姆赶来的时候，吴忧正在调整城堡方位。茸鹿山的形状好似鹿角，山峰跌宕起伏落差极大。吴忧释放的要塞和地形结合，生出一些类似狮鹫塔的建筑。吴忧灵机一动，干脆就把这里建成魔法骑士团的一处行营。吴忧计算着四季风向，设置出四座起飞平台后随即点了确定。

　　光忙中一座石英石要塞拔地而起，中央一座城堡，四角伸出高大塔楼，用塔桥与城堡相连。蔓延的高墙将山头全部包裹，绕行的道路也需穿越城堡。为了保证质量，吴忧动用了库房内的高级材料。

　　“叮！确认升级为大型要塞？”

　　“确定！”

　　城堡继续扩张，接连破土而出的建筑吞噬半座小山。一道更高更宽的石墙将整个山坳占据，仿佛一道高坝，将南北山脉连成一线。“主人，有必要修这么大么……”

　　“城堡都快赶上小鹿镇了……”巴姆说的夸张了些，不过这座城堡容纳个三五万军队那是一点事都没有。

　　“主人是为苏珊建的？”贝鲁奇到是贴心，一语中的。

　　“嗯，”吴忧点了点头，“两千白虎骑士一千十字弓手，让尤金调派100龙隐盗，我再给她500攻城机械，防守这座城堡应该没问题了。”

　　“主人，让我守这里吧。”巴姆拍着坚硬的条石大声道。

　　“不行，小鹿镇是重点。”吴忧道。

　　“哦！”

　　吴忧是想让离开格伦森林的雪精灵在西部乌鲁丁能有一个落脚点。“来人！”吴忧一声令下，附近的龙隐盗立刻现身，“通知苏珊团长，以后到此驻防。”吴忧还是不想让她和一群杀戮机器呆在一起。

　　“遵命！”接过手令，黑衣蒙面的盗贼随即隐去。

　　“巴姆，先调派500人过来驻守，等苏珊团长前来接手。还有，把镇长叫过来。”

　　“是！”大汉抱拳返回。

　　从城堡后门穿过，行不多久便到蹄鹿湖。覆满薄冰的湖心已经融化，蓝汪汪的湖水如情人的眼窝，荡漾着腻人的光亮。

　　吴忧乘上飞艇巡视一圈，才明白为何叫蹄鹿湖。原来大湖俯视很像雄鹿的蹄印，在靠近小鹿镇的方向有一个貌似蹄窝的长堤深入湖心。这里简直是天然良港。

　　吴忧让精怪船长在长提降落，四处查看起来。

　　吴忧有了喀纳斯湖底的经验，甚至怀疑乌鲁丁丘陵所有湖泊都是连通的。如果能将这些湖泊通联一起，那该多少啊。

　　“主人！”公务雪橇载着查理和一些助手抵达飞艇处。不愧是大师调教出来的人，知道吴忧找他一定有大事情。

　　“此湖不开发出来实在是太浪费了。”

　　“主人明鉴，我正在撰写小鹿镇的发展纲要，才刚写到蹄鹿湖，没想您就来了。”查理带着厚厚的眼睛，一看便知是精于计算的人。

　　“把你的材料给我看看。”查理早有准备，吴忧正好也在兴头上，便带着查理和众助手上了飞艇。飞艇重新起飞，查理在宽敞的作战室详细的向吴忧说明。

　　“不错。”比起吴忧的临时起意，查理的报告更加务实。可查理的大港口区计划有一个自命的缺陷，那就是要在距离小鹿镇数十里之外的地方孤立建设一个城区。这不符合实际也不好设置防务。

　　“小鹿镇现有多少人？”

　　“近10W。”查理顿时激动起来，一直盼望的不就是这个么。

　　“好你个查理，你写这份报告就是为了要我的配额吧！”吴忧笑道。

　　“主人明鉴，西部需要一座稍大点的城市。凤凰城不说，就是鹿角城也需要依次递降的城市为之服务。城市级差太大，会对市民的分配产生两极分化。以中等贵族为首的中产阶级的空白无从补充，将会影响领地的评价。所以纵观周围，作为主人西部门户的小鹿镇最为合适。”

　　“我不明白，每个城市不都有各个阶层么？有必要建立一座中级城市么？”

　　“主人，这就要从多角度分析。其实许多人都有‘鸡头凤尾’情节。比如说一个身家10W的商人，如果在凤凰城，以他的资源很难有所作为，就连买一栋房子都不够。而他搬到一座中等城市，这些钱或许能买下一片庄园或者经营一座酒馆，为他带来丰厚的利润。”

　　“为什么镇不行？如果这么说的话，10W金拿到这里不更值钱么？”

　　“所以我说这是一个多角度分析的问题。他必须综合考虑生活品质、市场规模和购买力……等等等。”

　　“我明白了，就是说生活不能太差，市场不能太小，自己的金币还要够用。”

　　“是的，各方面都要有一定的规模和档次。其实领地已经出现大量溪谷城豪商到乌鲁丁小镇投资的现象。”

　　“土地我并未出卖，他们是如何做的？”

　　“多是商店。收购雪原上廉价的皮毛干货，出售溪谷城精美的生活器具及奢侈品。最近申请就地开设加工厂返销溪谷城的也不少。”

　　吴忧暗松一口气，还以为各镇长敢偷卖他的领地呢。

　　“有一个原则，自然资源和土地没有我的允许谁也不能卖。”吴忧道。

　　“属下记下了。”

　　“好吧，我给你个城寨配额和一个城镇配额。”吴忧道，“你一定要把蹄鹿港建设好。”

　　“遵命！”

　　“图纸向总督府申请，通过审批便给你下发。”飞艇再次降落，挥手让查理离去。吴忧召唤了水之龙。

　　“找我什么事？”魔门内传出水之龙温柔的声音。

　　“水姐姐，我想问您个事。”吴忧嗅了嗅鼻子，一股指甲油的味儿。

　　“说吧。”

　　“漩涡，我想知道这里能不能放一个漩涡。”吴忧指着广阔的水面道。

　　“这里联通大海，当然可以释放。你要去哪里？”

　　“我不去哪里，就是想将领地内所有大湖泊都用漩涡联系起来，这样以来运送人员物质将更方便。”

　　“真是个好主意，对我来说没有问题，不过我要提醒你，每次通过漩涡时都要损失一些，货物还好，如果是乘客呢？”

　　“这……”吴忧还真没考虑到这点。

　　“那姐姐有什么方法避免么？”吴忧问道。

　　“损失的单位是为了偿还我维持漩涡的能量，你们人类叫过路费。”

　　“……”

　　“所以，你要是能事先支付这部分能量，我便会取消自动收费的规则。”

　　“姐姐，你所谓的能量包括什么？”

　　“无所谓啦！金币、资源、灵魂……‘信仰’，什么都可以啦。”水之龙的着重符吴忧一点就透。

　　“嘿嘿……姐姐，不知信仰如何支付？”

　　“小弟果然够精明！姐姐这里有一座神庙，只要你在靠近湖泊的城市释放，这笔过路费姐姐就给你免啦！”

　　“……”吴忧怎么听怎么像做推销的。

　　“姐姐卖过保险？”吴忧尝试着问了句。

　　“何说卖‘过’，姐姐一直都在卖！”说着一张保单递在吴忧眼前“《海怪意外伤害保险单》，投保人：阿芝莎……”

　　“红发女海盗？”

　　“哦？你认识她？她买的算少的，她的先祖塔妮—巴尔芙买的才叫多呢！”

　　“莫非黄金水道的海盗女王就是靠这个发迹的？”吴忧大汗。

　　“嚯嚯嚯！你以为呢？

　　“姐姐，你太强悍啦！”


第三十八章 龙神也疯狂

　　吴忧赶到冰熊镇，择一处靠近湖泊的空地释放了水之龙的神庙。蓝色光芒中一座高大神庙拔地而起，大理石建筑中央矗立着跨浪升出的水之龙神。龙神还特意化身成美女，这可以理解为吸引信徒的包装。

　　“叮～冰熊镇建立‘莎拉萨的神庙’，获得水之龙的庇护，居民满意度提升……获得新能力……”铺满光滑鹅卵石的院落中吴忧正围着雕塑转着圈圈，尝试着哪个角度能看见女神的底裤。女神高举的水瓶突然倾出大股清泉，冲了吴忧一头一脸。

　　水流越来越大，陷入地基的院落迅速蓄满清水，变成了浅浅的游泳池。

　　“领主大人……”糯糯的声音在吴忧身后响起，小领主转身就看见半身浮出水面的美人鱼。“你是这里的祭祀？”

　　“我是女神殿前神官，多丽丝。”人鱼一身长袍不知什么面料似乎很光滑。

　　“你好，多丽丝，能告诉我这座神庙能给我带来什么好处？”吴忧趟水向对面神殿走去。“领主大人应该知道啊。”多丽丝一身水藻的清香，吴忧舔舔嘴唇貌似是淡水。“你是淡水美人鱼？”

　　“是的。”

　　还好，院中的水并没有漫过阶梯，吴忧进入大殿。中央是铺满贝壳的石道，多丽丝一个漂亮的鱼跃从院中直接跳入石道两侧的深水潭。

　　吴忧站在神殿中央，感受着水之龙的气息。没有石像，神殿中心是一个圆形的水池。吴忧来的时候，池内清水迅速塑形组成吴忧熟悉的水之龙的模样。

　　“小家伙，我要说你很棒，这座城市内的水元素比我想象的还富有。”

　　“姐姐喜欢就好。”吴忧笑道，“只是城市太小，如果稍大一点的话，能容纳更多的居民。”

　　“这座礁石面积是小了些。”水之龙点头道，“我再给你搬几座小岛过来。”

　　“真的？！”吴忧也就是一说，没想到还真行。

　　“几座小岛姐姐还出的起，你等着。”话音未落，脚下震动不断，等吴忧奔出殿外，一圈巨石正从湖面破水窜出！

　　“如何？”吴忧看着扩大十几倍的岛屿机械的点着头。还好水之龙智商够用，没一门心思的扩大，而是沿着喀纳斯湖丝瓜形状的长条一字排开。

　　要说水之龙出手就是大方。吴忧遮手一看，好几座山头金光灿灿，还是难得的矿山！现在才是真正的湖心岛！吴忧估摸着，建一座百万人口的大都市都不是问题！

　　“棒！”吴忧伸出大拇指。

　　“这叫什么城？”

　　“冰熊城。”吴忧将城市背景跟水之龙添油加醋的说了遍。

　　“很好，六级也不弱了。”冰熊骑士哪里叫弱哦。

　　“我再送你一座冰冻山峰。”话音刚落，一座冰山从天空径直砸下，堆在长岛一侧。“等你的城市升到九级，你可以招募冰山上的碧龙。”

　　“扑通！”诱惑，赤裸裸的诱惑！九级？吴忧砸锅卖铁才搞了座八级凤凰城，姐姐你搞个卖艺不卖身的摆我面前安得什么心哦！

　　“姐姐，我的心很痛。”吴忧病怏怏的从地上爬起来。

　　“怎么啦？心脏不好，要不要买份心肌猝死保险？”

　　“……”吴忧将自己只能建造八级城市的苦恼跟水之龙倒出。

　　“原来是为这个啊！”水之龙笑道，“看看你的城市记录。”

　　“冰熊镇【港口城市】【莎拉萨庇护中】……”吴忧明白了，“所以城市不再受光明龙神的限制，也就是说只要水姐姐给我9级配额，我就能把城市建到九级！”原来换老板了！

　　“不错。”水之龙手指一点，水珠绕城一串在吴忧手心凝结，变成一座晶莹剔透的城堡微缩模型！

　　海洋势力城堡！

　　“你释放之后，这座城市自然会变成海洋系的城堡，不过招募兵种没有，因为这里是淡水。但是我可以将一些与水相关的野外兵种转化成城堡兵种。比如或冰熊骑士和碧龙。”

　　“我明白了。”吴忧重重的点了点头，一直隐藏的海洋系势力出现了！

　　“哼！”爽歪歪的小领主忽被被一声冷哼震住，六翼天使在光芒中出现。“妹妹，你的手是不是伸的太长了？”小领主没看错，这是光明之龙给他的超级复活天使。

　　“姐姐哪里话，‘有水的地方就是我的渔场’，这是母亲说的哦。”

　　“按你这么说，有光的地方就都是我的牧场喽！”天使冰冷的一瞥吓得小领主顿时不举。乖乖的低头罚站。

　　“其实也没什么啦，这位小弟想让我开通漩涡传送门，好便于他运送货物和旅客，你说我能拒绝么？”

　　“……”吴忧头耷拉的更低了，神也没义气！还没怎么样呢就什么都推到我头上。

　　“小孩子不懂事，是我管教无方。小家伙，告诉她，你先前说的都是玩笑话。”

　　“小弟弟，你可要想清楚再说哦……”

　　“其实……”

　　“嗯？”神光普照，吴忧顿时被彻底洗礼，心头污秽扫荡一空。

　　“原来……”

　　“哼！”寒流突袭，恐怖的冰气似将吴忧灵魂都要冻结。

　　“……”一边是光之龙，一边是水之龙，就像两座磨盘把吴忧的小胳膊腿夹在中间，左右都是个死啊！

　　“等等！”一条缎带飞卷半空，寒气迅速消弭一空。

　　秩序之环内，吴忧额头龙纹金光四射，温柔的声音在亚莎的秩序内回荡。

　　“母亲！”刚才还威风凛凛的二龙顿时也学着吴忧耷拉下脑袋。

　　“刚才你们的争执我都知道了。这件事的确是‘我的骑士’向莎拉萨提出的要求。”果然，水之龙满脸挂着胜利的微笑。

　　“不过艾尔拉思的考虑也是对的。这片土地信仰混乱，统一的信仰对人类将大有益处。”

　　这下轮到天使笑了。

　　“但是，他的领地除外。”亚莎道，“我的骑士信仰的是秩序和包容，这是宝贵的品质。无论是天堂还是海洋，都可以在这里获得归属，寻求心灵的平静。”

　　“母亲，您在尝试？”艾尔拉思的确聪明。

　　“不错，我是想尝试一下。”

　　“这么多年过去了，您还不放弃么？”

　　“没有。”

　　“好吧，我只希望您的尝试不要将这颗星球也毁灭掉！”天使随即化作一缕光丝融入吴忧身体。

　　“母亲，我也走喽！”水之龙不等回答，便化作水滴散落进池中。

　　“你满意啦？”

　　“满意……”小领主抹着口水。

　　“我说过，你和巴顿很像。”亚莎叹声道。

　　“团长……”倔强的男孩、张扬的青年、还有那个催人泪下的魔鬼之子，在吴忧脑海一一闪现。

　　“他一生坚守信仰，以至于到了近乎偏执的地步。虽然他的成就后人难以比及，但他却达不到萨—艾朗的高度。”

　　“你和他一样，同样只有一只强壮的拳头。”亚莎轻声道，“如果想打到魔鬼，你必须让另一只拳头也强壮起来。”

　　“团长是完美的。”吴忧不服气，“我不知道像他这样的男人还能缺什么。”

　　“是，他是完美的。之所以你会这么说，是因为你在他不及的另一面是完美的。”

　　“团长缺了什么？”

　　“包容。”

　　“……”“所以我缺的是秩序。”

　　“嗯，是的。”

　　“你有一颗包容的心，但却会常因个人的好恶忽视原则。”

　　“这个我承认。”吴忧点了点头。

　　“不过最近做的不错，尤其是在龙眠中。”

　　“那个梦就是龙之眠么？！”

　　“是的，萨—艾朗想见你。”

　　“所以链子也不是你给我的，而是第七之龙给我的？”

　　“是的，我只制定规则，从不参与游戏。”

　　“萨—艾朗想让我干什么？”吴忧顿时冷汗直冒。

　　“听说你要去地狱？”

　　“……”不用听说了，少爷本就是要去的。“明白了。”

　　“还有，他想你找回迷失在地狱中的弟子。”

　　“巴顿团长？”

　　“这是你的宿命，加油吧……”神光一闪消失。

　　靠！每次都这样，话说一半就走！


第三十九章 寒铁王座（1）

　　吴忧在长岛中央释放了海洋城堡，又围着小岛将功能建筑一次建齐。海洋势力的建筑很有特点。即便是在最干涸的沙漠建立，它也能弄出水来。所有的建筑都免费赠送一个湖泊。貌似水之龙自己很急切的缘故，所有建筑一阵绿藻飞腾瞬间建成。吴忧就是花俩钱儿。所以小领主一路狂升，将城堡建到七级。

　　“为什么不升到九级？”水之龙奇怪的道。

　　“我这盆水不能端的太偏不是。”吴忧笑道。

　　“你呀！”水之龙也不为意，按照约定给了吴忧一些珠贝，“这是漩涡传送门，在你需要的地方释放。”

　　吴忧谢过水之龙，直接乘坐飞艇返回溪谷城。命令内政署接管长岛，安排移民和开发矿山，吴忧又去高塔跟伊芙说会话，这才通过单项传送门返回凤凰城——聚集了他大部分人力和资源的巨城。

　　“大人，凤凰城外的尼斯湖是绝佳地点。”朗格大师现在对小领主可是佩服之至。人们谈之色变的漩涡竟被他弄成传送门！而且还掏出一打！

　　“长岛的资源需要勘探，冰熊城的市政人员肯定不够了，就让寒铁堡的红胡子带人去吧。”

　　“我也是这么想，不过我觉得还是将所有漩涡的交汇点设在长岛附近比较好。”吴忧思考再三觉得还是决定将冰熊镇作为传送中枢。

　　“尼斯湖可以放一个通道，直接传送到长岛，或者说所有大湖都直接通往长岛，这样一来船只可以在长岛统一调度。”

　　“大人是想将长岛建成中转站？”大师眼睛一亮。

　　“对，虽然需要两次传送，看起来有些麻烦，可对我们来说却是再好不过了。”

　　“如此对冰熊镇经济的拉动将非常有益。”

　　“不错。临行前我大致看了看，水之龙出手的确大方，她给我的许多小岛风景都十分秀美，其中还有几座是温泉岛。”吴忧笑道，“我准备将长岛建成领地内的度假胜地。让整日泡在冰雪中的北方人也享受下温泉沙滩的乐趣。”

　　“等凤凰城工程一结束，就把建筑大军拉过去。空中楼阁他们先去考察一下，看看如何规划和开发长岛。”

　　“明白了。”

　　“对了，资金还够么？”

　　“最近不很宽裕，我昨天查看库存，主人动用很多。”

　　“嗯，我建了座要塞还把长岛上的城堡升到七级。冰熊镇规模功能不变，我准备在城堡周围新起一城，名字就叫长岛城。”

　　“又是大工程，规模不比凤凰城小。”

　　“凤凰城可以建两座7级城市，一座给了牛角城，还有一座我想给马尾镇。”

　　“主人的意思我明白，不过受地形所限，建在峭壁上的马尾镇最多只能升到六级。建座城堡就可以了。”

　　“嗯……”吴忧点了点头。

　　“还有一座城市先留着，这片区域不再需要坚城护卫，等主人需要时再建不迟。”

　　“呵呵……”吴忧会意的笑了，要说大师对自己还不是一般的了解啊。

　　“还有一事想跟大人说说，”大师翻找出一张环形山脉地图，“大人您看，如若修建凤凰城至牛角城的轨道，必须打通外侧环形山脉，否则就要绕行外环线一圈从北部要塞出去，然后再反向绕行南下。”

　　“直接打通外侧山脉有什么难度？”来回绕圈圈可不是吴忧喜欢的。

　　“矮人，我们需要矮人的帮助。”

　　吴忧明白，大师指的是雷霆山脉内矮人王国的帮助。

　　“有什么契机？”既然大师现在找吴忧商量，那就是一定有了突破。

　　“托尔戈哈王不久前宣布退位，而下一任部落首领的选择，他决定公平竞争。”

　　“托尔戈哈王？”吴忧有些印象。

　　“是的，他已经在位很多年了，这些年来寒铁氏族新生代对王位的冲击从未停止过。让他备受指责的就是与黑暗精灵的和平谈判和在乌鲁丁的无作为。”

　　“哼！”吴忧冷哼一声，怎么，矮人也打起我的主意来了？

　　“最有机会获得王位的是谁？”

　　“洛尔夫（Rolf），号称金舌的杰出外交家，沃尔夫斯坦神匠的胞兄。”

　　“老酒鬼的哥哥？”

　　“是的，据说与黑暗精灵的谈判就是他达成的。”

　　“……”

　　“你的意思是让老酒鬼回去竞争王位？”

　　“对！”

　　“不可能的，老酒鬼之所以加入蒂耶鲁的大军，就是想远离权力斗争的漩涡。以前他未想过争取，今天醉心锻造的神匠更不屑一顾。”

　　“您去试试看，如果他不愿意，那就退而求其次，让他支持红胡子，比起沃尔夫斯坦神匠东风氏族的出身，同为寒铁氏族的约克将很容易获得托尔戈哈王的信任。”

　　“嗯……大师，这么做对我们有什么好处？”吴忧笑道。

　　“如果一位对乌鲁丁抱有敌意的领主登上王位，西部将是我们的大麻烦。还有隐蔽暗处舔着伤口的贪狼团，未知的敌人以及乌鸦和帝国的模棱两可，我们将四面树敌。”

　　“所以，王位不是目的，和矮人联络感情甚至也签个什么协议才是迫切需要的。”

　　“对极！”聪明人一点就透。

　　“还有多少时间？”

　　“一个月。”大师看来都打听清楚了。

　　“那好，我准备一下。”

　　时间还很充裕，让内政署发函将矮人王国权力更迭的情况详细告知红胡子，吴忧选择在蹄鹿湖中释放了贝壳。

　　贝壳入水迅速胀大，一扇竖起，一扇平铺水底，漩涡围绕着中央硕大珍珠在大贝壳中迅速形成，当淡蓝的光幕将贝壳整个包裹后，吴忧听到了漩涡传送门成功释放的消息。

　　吴忧叫上蓝色之洋飞向尼斯湖。尼斯湖本是峡谷，融化的冰雪在此处堆积，渐渐形成了巨大的湖泊，不过去其他湖泊不同，这里没有鱼。吴忧的建筑大军正驻扎此地，修建大坝加固山体。船坞湖港已经建立，紧邻着的尼斯车站也已开工建设，为了方便运输，吴忧花大力气将车站建到港口旁边。开凿的引水渠也同步施工，洁净的湖水将灌溉山下沃野，滋养着尼斯镇数万居民。

　　尼斯镇位于凤凰城东南，相距百余里。通往这座田园小镇的支线轻轨正在加紧建设。往来凤凰城的行商可以将货物托运到尼斯镇，然后换成港口商船通过漩涡直达千里之外的长岛城。

　　吴忧将长岛设为枢纽原因很充分，喀纳斯湖形状特殊，纵横数百里。最东端紧邻马尾堡，渡口已发展成小镇，不久前刚向吴忧申请城镇配额；极西靠近甜水镇，那里湖泊温泉众多，吴忧的蔬果培育基地就坐落于此；往南是红松镇，此为进入溪谷城之门户；往北是牛角城，乌鲁丁第二大城，水路陆路运输极为方便，只要建立漩涡传送门，最西边的小鹿镇也将通联，在加上凤凰城，长岛将成为绝对的枢纽。

　　漩涡传送门是双项时空门，所以贝壳也是一对对的，吴忧拆开一对释放后让老丈人直飞长岛。

　　“哦？乖女婿，这里哪来的冰冻山峰？”

　　“水之龙给我的啊，据说里面有不少小美妞，老爹有没有兴趣？”

　　“嘎嘎嘎～先占了再说。”蓝色之洋一声龙吟发起挑战。冰冻山峰中立刻飞出数只碧龙。不过比起小领主老爹的个头，哥几个只能当玩具。

　　“噗～”我靠！就一口，飞的最快的变成冰坨坨掉落小岛，几只吓的刚想逃，蓝色之洋突然加速，快到瞬移一般骑在身材娇小的碧龙身上。

　　“我说老爹，野合滴不要！”被咬住头冠的碧龙极力拍打翅膀悬停原处，看来是被征服了。蓝色之洋腾空而起，追着几只胆小鬼的尾巴冲入洞穴。“轰！”连绵的冰封迎面吹来，老爹张嘴就吸，如长鲸吸水将龙息吸入腹中。

　　“咕噜噜……”一阵水响，蓝色海洋猛然喷发，整座洞穴被强行冰封！

　　“叮，占领冰冻山峰，可以招募碧龙。”

　　“……”吴忧刚拔出砍刀，战斗就结束。


第四十章 寒铁王座（2）

　　安排好一切事情，吴忧带着红胡子和沃尔夫斯坦的推荐信，来到冰砧镇。距离上次到这里已有一年。酒馆的老板貌似还记得给他一个金币的迷路商人。

　　“朋友，看来传言并不可信，尤其是从不拿斧子的半兽人嘴里说出。”老板给吴忧满上一杯，吴忧照例放下一枚金币。

　　“我记得你，一年前你和你美丽的妻子雇了暴风佣兵团返回小鹿镇。”整天泡在这里的矮人酒客醉醺醺的道。

　　“这么巧，看来这一杯是请定了。”吴忧举杯示意，酒馆顿时一片欢呼。“朋友，你还是那么慷慨。”将五六枚金币收进口袋，矮人老板忙着给酒客添酒。

　　“加满，加满！”认出吴忧的酒客觉得这是他的功劳，大声嚷嚷着。

　　“碎石村的半兽人几天后在雪原找到数具尸体，我们都以为你遇害了。”矮人笑道。

　　“我都以为自己死定了，当时真太险啦！要说暴风佣兵团的女孩真勇敢，将马匹让给我和妻子，她们留下来阻击强盗，所以我才能逃脱。”

　　“这么说暴风团长被俘的消息也是真的？”

　　“嗯。我花钱赎回了。”吴忧笑道。

　　“您是个好人！”矮人敬佩的伸出大拇指。

　　“现在人家可混好啦！不但成为领主大人的骑士，据说手下已有数千人啦。”吴忧啧啧的道。

　　“哦？您也认同乌鲁丁的凤凰领主？”

　　“管他呢！我是商人，只要不限制我们赚取财富的权力，又不贪得无厌，我们就为他欢呼呗。”

　　“哈哈哈！”矮人老板开怀大笑，“传闻真是不可信呐！前些天半兽人整村消失，据说移民进了凤凰的领地享受天堂一样的生活。听您这么一说，凤凰看来也不过如此啊！”

　　“嘿嘿嘿……”吴忧也陪着笑两声。

　　“不过话说回来，领主大人还是有两把刷子的。”吴忧正色道，“就说风传乌鲁丁的凤凰城，实实在在的八级！将整整一座山开凿成城市，住了满满300W人口！”

　　“300W！”酒馆顿时惊呼一片。

　　“现在城内房价都涨到100W啦！”吴忧晃着脑袋，“可怜我辛苦一辈子，也买不起凤凰城一栋房子哦！”

　　“你不如搬到这里，我把房子卖给你。哈哈！”

　　“去去！”老板将凑上来讨酒的酒客撵走，给吴忧添酒时漫不经心的道，“听说小鹿镇最近流行一种酒？”

　　“哦，不说我都忘记了。我还特意带了些‘冰凝露’来，想看看老板这里有没有销路。”吴忧让身后化装成仆人的矮人打开包裹，掏出一坛美酒。

　　“哇！”酒瓶刚打开，顿时满屋飘香，浸淫此道多年的酒馆老板精神大振，“好酒。”几个酒鬼想上来夺酒，都被寒铁斗士拦阻。

　　一口将美酒干下，酒馆老板激动地热泪满盈，“好酒，极品好酒！”

　　“老板，格伦酒庄我有些熟人，每月也能弄出个几十坛，你看……”

　　“唉！”酒馆老板长叹一口气，“我是求之不得，但王国不允许。”

　　“为何？”

　　“您不是矮人，自然不知道酒对我们来说意味着什么。”老板砸吧着嘴唇，“酒是我们的生命、我们的血液、我们的图腾！每个酒馆的建立都必须征得王国的同意，而出售什么酒也必须获得王国的批准。”

　　“我明白了，是不是必须找你们的国王去谈？”

　　酒馆内哄堂大笑，“先生，我们的国王可不会见您！”

　　“那也说不定！”看到吴忧真的跃跃欲试，老板急忙道，“如果您真打算去托米德尔（Tor Myrdal），我会给你写封推荐信，只要国王同意，我愿做整个西部丘陵的代理！”

　　“这……”

　　“哦！当然，我的弟弟……”

　　“老板，下午我还有事要办，晚上再谈如何？”吴忧使了个眼色。

　　“好，好！”矮人顿时领悟，这样的事情怎么好当众来谈呢！

　　“告辞！”吴忧将麦酒干掉，冲身后矮人亮亮杯底。“好！”

　　先在酒馆住下，吴忧带着红胡子逛起这座最靠近领地的矮人城镇。

　　“如何？”

　　“比小鹿镇都差多了，要比俺的寒铁堡，嘿嘿……”红胡子没吹牛，现在的寒铁堡可是十万众的地底城市，那座伸出谷道的余脉都快被矮人挖空了。且都是寒铁一系的矮人，吴忧通过他的兄弟巴拉甘从黑暗精灵处购买。

　　要说在矮人与黑暗精灵间爆发的‘山底战争’期间双方有多少人战死沙场，又有多少人成为俘虏，黑暗精灵和矮人都无法计算了。且双方又都是长寿的种族，所以数不胜数的俘虏充斥着各个战俘营，作为领主们各自的战利品，矮人被当成兽形人一样的私产。所以买卖和杀戮都被看成正当的行为。

　　吴忧甚至说动隐居黑暗沼泽的奴隶角斗士头子朱里诺，成为小领主地下交易的代理人。再加上和他有一夕之欢的埃莉娜的默许，吴忧的奴隶贸易不要太火暴。

　　吴忧购买的‘活的牲口’中大部分是矮人，而且都是历次战斗中被俘的矮人战士。将寒铁氏族交给红胡子，强锤氏族交给铜锤，剩下的平分入二人城堡，也是吴忧作为领主的必要手腕。

　　吴忧带着红胡子进了黑市。吴忧这样的大客户地精接待自是过目不忘，老远就舔着脸跑了过来。

　　吴忧弹出一枚金币，让他领着去见老板。

　　“尊贵的客人，很高兴您能再次光顾。”矮人脸上的笑容很真诚，看着记忆中的死人给自己送钱来，是谁都会高兴吧。

　　“老板，我来这里想求您一件事。”吴忧将冰凝露放在桌上。

　　“好酒，是格伦镇的冰凝露。”露着半个肩膀的矮人嗅了嗅鼻子。

　　“是的，我想向矮人推销这种酒，不知您能不能帮我？”

　　黑市头子没有说话，而是打量起吴忧来，“先生，虽然我知道您的魔力之源一直以来在小鹿镇的口碑都不错，但我却不知您在格伦镇也有势力？”也许是红胡子一身仆人打扮，又或者将红胡子染了颜色，所以黑市商人并未注意站在吴忧身后的矮人英雄。

　　吴忧心中一笑，看来矮人对自己的假背景已是如指掌了。“要说也是我的运气。一次无意的善心之举，让我今天获得了丰厚的回报。”

　　“哦？”

　　“暴风佣兵团的团长竟是神秘的雪精灵！从强盗手中赎回后，我托人将她引荐给土狼堡的守卫。原本是想让她有份薪金丰厚的工作，好尽快偿还我垫付的金币。却没想到小精灵被领主大人一眼看中，现在更成了大人珍爱无比的小情人。”吴忧挂着商人市侩的笑容得意的道，“所以我这个恩人自然水涨船高，在西部几镇也颇能说句话。”

　　矮人壮汉笑着点了点头。“那么尊贵的客人，您能获得多少冰凝露的份额？”

　　“一成。”吴忧竖起手指。

　　“那好吧，”矮人重重的点了点头，“我一定给你留意此事。”

　　“我就住在炉火酒馆。”吴忧笑道。

　　“客人，为什么是我？”目送吴忧走到门口，矮人突然道。

　　“能卖给我符文祈室的矮人族长，又岂是一般的黑市商人。”

　　“哈哈哈……看来客人能有今天也不全凭运气。”矮人族长远远地伸手相送。

　　一出黑市，红胡子便问道，“主人，为什么是他？”

　　“回去再说。”感觉有人监视，吴忧低声道。

　　炉火酒馆，吴忧关上房门。

　　“此人的背景我老早就怀疑了，后来问到西部乌鲁丁的事情，癞毛虎跟我提及曾有人借着他的名号做过几件大案。”

　　“泰格团长？”

　　“嗯。后来查明，这几件案子都是冲着矮人来了。”吴忧冷冷的道，“我说怎么矮人对我的存在无动于衷呢，原来各领主派出的使节都被人假借癞毛虎的名义于半道截杀！”

　　“您怀疑是他做的？”红胡子可不笨。

　　“不是怀疑，我敢肯定是他！”吴忧笑道，“而且种种迹象表明，此人的后台老板就是你这次竞选的最大对手！”

　　“洛尔夫！”


第四十一章 寒铁王座（3）

　　事情比吴忧想的顺利，他不但得到了酒馆老板的推荐，还获得了黑市商人给他的信物。高底两层路线他都想试试。

　　冰砧镇地处要冲，这里也是矮人王国最靠近吴忧领地的城市。矿坑领主们通常以矿为界，矿挖到哪，哪里就是他们的边界。出冰砧镇一路西向，巍峨的雷霆山脉高耸云端，而岩壁上同样高耸的火焰之龙雕塑则告诉旅人即将来到火焰之龙眷顾的世界。

　　穿越沿路雕像群，吴忧的熊车抵达一座嵌入石壁的巨型要塞。

　　“Ⅹ熊嘴。”红胡子指着熊首要塞上的如尼字符道。

　　“10号？”看来出口不仅这个。

　　咯吱的白雪在进入熊嘴的瞬间消失。盘查不严，尤其是吴忧标准的商人造型。收了金币，几只黑熊围着熊车嗅了嗅，守卫便挥手放行。

　　防暴熊？吴忧还头一次听说熊的鼻子能当狗来用。

　　这才是王国！很难想像，将通道开凿的如此完美，一路行来，光滑的墙面上不时有大型雕塑展示。更主要的是道路极宽，并排八车都没有问题。比起注重实效的黑暗精灵来，矮人才配叫地下领主。

　　每个天然洞穴都被开凿出来并打磨光滑，纵横的通道中央还有转向圆盘，圆盘内线条强劲的矮人雕塑做工精美，绝对是殿堂级的大师之作。

　　“主人，我们的地下宫殿会很多层，现在还只是……”

　　“外环。”吴忧理解。

　　一路奔向深处，穿过数个要塞，抵达大路尽头的巨型地下空间。如同被开凿的火山口，圆形空间内灯火辉煌，人生鼎沸，吴忧一问才知道这里便是阿什布兰德城（Asbrand），矮人的边境城市。

　　城市与道路通过桥梁连接。吴忧伸头看了看，独独几根石柱耸立深渊，撑起这座貌似坚固的石桥。这样的石桥有很多，围着城市建了一圈。过去后，吴忧点了点头，如此精心设计显然是为防备敌人围城。

　　“主人，我们今晚就在阿什布兰德休息，明天继续赶路。”

　　“好。”没有了开始的新鲜劲，乏味的洞穴穿行让吴忧很疲惫。找了家旅馆住下，红胡子带人出去转悠，吴忧倒头就睡。

　　第二天的路线很奇特，熊车绕着阿什布兰德螺旋的街道一路下降，直达城市底部出口。出塞后依旧是宽敞的石道，熊车沿着洞顶一排灯火向深处奔去。

　　这里是第二层。矮人的城市打破吴忧的认知，因为它们绝不建在一个水平面上。当晚在赫林（Hring）城住下，翌日奔向更深的第三层。

　　吴忧对火元素的感应越发强烈，总感觉深处有一个强大的火焰漩涡正不断引诱他深入探索的脚步。

　　吴忧早已失去方向感，按照红胡子的说法，现在正在向西奔驰。雷霆山脉太大了，甚至最北端已经伸入阴影之海。那里可是无人居住的极寒之地。听说有些疯狂的领主打通了通向阴影之海的矿道，却被凛冽的寒风瞬间冻毙。这注定只能成为传说，因为那些勤劳的矿工再也没有回来过。

　　再美丽的石刻看多也会吐，终在吴忧快坚持不住的时候，托米德尔城到了。

　　矮人的首都是雷霆山脉最伟大的城市。地下巨型火山口被持续数百年修建成矮人的国都。这里聚集着矮人世界最顶尖的石匠、铁匠、酿酒师、驯兽师和符文法师。当然也有地下上最铁血的矮人军队。

　　“主人，去哪？”托米德尔的盘查相当严格，作为人类盟友的吴忧还好，许多黑暗精灵那叫一个惨。

　　“到高炉酒馆。”吴忧决定先走下层路线，拿着火炉酒馆老板的推荐信找他哥哥，高炉酒馆的老板。

　　“弟弟已经通知我了，很荣幸能参与到这项伟大的商业计划中。”矮人老板有着弟弟缺少的气势，能在矮人国都立足的酒馆定是不凡。

　　“高炉老板言重了，我也是商人，追逐利益是最高目标。”吴忧笑道。

　　“最近王都不太平静，先生尽量少走动。”酒馆老板随意的提醒让小领主顿时警觉。看来矮人的局势并不乐观。

　　“高炉老板，具体我应该怎么做？”

　　“煤酒经营权必须国王审批。我叔叔是石拳（Stonefist）部落的长老，我舅舅是哥蒙德城（Gudmund）的国王，如果经营权在王都批不下来，我们可以先从哥蒙德开始。”

　　矮人每座城市都有国王，而居住在托米德尔的则是被称为‘山底之王’的众王之王。山底之王”是所有矮人国王中的王者，他有权利制定法律，召唤其他国王参战。

　　矮人的王位并非世袭，尽管是终身制。所以每当国王去世，地方议会将正式集会并选举出继承人。矮人的社会结构基于三种关系：家庭，培养和争斗。一个非常复杂的学徒网络负责训练年轻的矮人，并促进氏族间的和睦关系。这种关系宝贵得有些脆弱，因为一个不名一文的学徒就可能破坏存在了几个世纪的联盟关系。

　　尽管维持整个王国的联系有很多，种族、家庭、城市。可其中最重要的还是氏族。六个矮人氏族分别是：

　　深火（Deepflame）：咒符牧师，矮人的宗教领袖。

　　寒铁（Grimsteel）：凶猛的氏族，因他们的战士而出名。

　　石拳（Stonefist）：负责采矿和建设伟大地底城市的氏族。

　　强锤（Stronghammer）：工匠和铁匠，闻名的矮人工艺品和武器的创造者。

　　心卫（Hearthguard）：文职人员和管理者的氏族，迟缓而严肃。

　　冬风（Winterwind）：驯兽师，习惯与野外活动，对其他种族比较友善。

　　氏族和家族不是同一个概念。家族是一个氏族内的不同血统。每个氏族都有自己的名字、战斗历史、习俗以及其它。最终，矮人们都会回归他们的氏族。一座城市可能会包含来自6个氏族的家庭，但在关键时刻，比如选举新国王的时候，矮人们都会首先为他们的氏族而相互争斗。

　　所以通常国王往往出自六大氏族。很简单，因为六大氏族把持着议会。有利益就有纷争，有纷争必然制定规则，所以每次新国王登基的欢庆往往都伴随着隐藏的阴谋和杀戮。

　　而作为统领矮人的山底之王，虽然他也必须遵守此规则，但却可以用自己的方式选出继承人。

　　最常见的就是号称‘胜者为王’的‘急速竞赛’。老国王弥留之际发布命令，驱赶外来者，关闭王都大门。所有想获得王位的矮人国王和领主必须带兵从自己的领地开始，以最快的速度抵达帝都。路经其它领主或国王的城市时必须获得其支持或者将其击败。

　　第一个抵达帝都的勇士哪怕战到只剩最后一人，他也将成为新的国王。

　　这项被所有种族摒弃的残酷竞赛，却被矮人视为最直接有效的成王之路。所以几乎每一位从血雨腥风中一路挺进的国王都将矮人世界最精髓的特质完美继承。那就是举世无双的残暴和铁一样的纪律。

　　同样方式坐上寒铁王座的托尔戈哈王，却在退位之际选择了和平。

　　这位将战败者头颅做成酒杯汤碗保龄球的国王竟会选择和平？听说后除了抠抠耳朵，打死都不相信的吴忧却想到一个古老的谚语……

　　王都最靠近国王宫殿的官邸，满嘴黑髯的洛尔夫正小心打理着刚上完腊的辨须。“亲爱的，国王的仆人已经等了四个沙漏时了，您还没梳好么？”一身素袍的矮妇人催促道。

　　“好了，好了。”男人很不耐烦的打断妇人的话。将打好的长辫小心的垂落胸前，男子轻轻晃动下巴得意的道，“如何？”

　　“光亮照人。”妇人淡淡的应。

　　“比国王如何？”

　　“年轻。”妇人深知丈夫的心意。

　　“哈哈哈！”精神奕奕的国王宰相大步流星而去，身后女人恬淡的笑容却渐渐隐去，“夫君，国王忌惮的就是您的年轻啊……”


第四十二章 寒铁王座（4）

　　洛尔夫站立在冰冷的石门之后，等待着托尔戈哈王的召见。越来越有信心的宰相对门后巨大冰冷的空间不再畏惧。一直到大门完全打开，洛尔夫才大步踏了进去。

　　“我的陛下，洛尔夫愿为您服务。”抚胸一礼的矮人没有等到国王的问候而是听到王座上匀称的鼾声。

　　“宰相大人，陛下等不及睡了。”暗处传来仆从谄媚的答话，宰相大人惋惜的看着垂落地面的辨须，直起身来。

　　示意仆人安静，洛尔夫立在阶下耐心等待起来。

　　许久，从睡梦中醒来的老国王长长的打了个哈欠。“陛下。”洛尔夫郎声道。

　　“哦～你来了。”老国王披了披身上厚厚的熊皮示意仆人送上热毛巾。

　　“陛下，您召见我为了何事？”一直耐心的等待国王擦完脸，宰相开口道。

　　“我想问问你有多少优秀的孩子报名参加竞选。”

　　“正在统计，整个雷霆山脉的领主几乎都来了。”宰相恭敬的道。

　　“哦，很好，很好……我的朋友，你为我服务多久了。”老国王突然转换语气。

　　“已经快400年了。”洛尔夫垂首道。

　　“是啊，四百年了。我最小的儿子的儿子都长大成人了。”

　　“是的陛下，上个月您将小王子殿下封到了蛮牛堡（Kolvard）。”

　　“嗯……我想起来了。这件事要谢谢你说服了议会。以他的能力，根本不能胜任一座城市的国王。”

　　“陛下，小王子殿下确实优秀，这是法案能够顺利通过的根本原因。”

　　“哈哈，我的朋友，您总是这么谦虚……”国王笑道，“我始终觉得巴戈诺夫才是我最出色的孩子，可惜……”老国王满脸凄切。

　　“我的陛下，大王子已经去世多年……请您节哀。”

　　“对，那是许多年前的事了……我是不是老了，最近一做梦总会回忆起从前。”

　　“陛下，以您的睿智，管理这个国家依然像熊一样强壮有力。”

　　“呵呵……”老国王笑着摇摇手，“洛尔夫，这些年我越来越确信你才是最适合的人选。”

　　“……”洛尔夫急忙低下头。

　　老国王的眼睛瞬间闪过一丝亮色，“告诉我，你真不参加选举么？”

　　“陛下，我对觉得这里才是我最适合的位置。”宰相大人指了指脚下，“多少年过去了，我早已习惯了。”

　　“是啊……”寂静的岩石殿堂又传来老国王匀称的呼吸声，洛尔夫缓缓抬起身来，轻抬脚步走了出去。

　　“有话说？”回去的熊车上，洛尔夫望着熊一样强壮的儿子笑道。

　　“父亲，您为何不参加这次竞选？”矮人壮汉粗声道。

　　“这不是机会。”‘这小子还为我将原本属于他的王位让给国王无能的小儿子而愤怒。’洛尔夫摇了摇头。

　　“您要忍让到何时！”比起洛尔夫的黑须，熊一样的壮汉却长着长长的黄色辨须。

　　“住口！”洛尔夫严厉打断儿子的话，“我对自己的地位很满意，为何要坐上那张冰冷的石椅！”

　　“……”虽然脾气暴虐，霍夫却非常听父亲的话。

　　熊车突然加速，洛尔夫冷冷一笑。

　　“夫君，有位熟人来访。”刚到家，洛尔夫的夫人就迎了出来。

　　“熟人？”

　　“什么！”妇人的耳语让洛尔夫脸色大变，“人在哪？”

　　“客厅。”

　　“知道了！”矮人提着长袍一路飞奔而去。

　　当洛尔夫一路小跑着冲进客厅的时候，吴忧正看着客厅四壁的岩画愣愣的出神。

　　“你是乌坦的儿子？！”

　　正坐在椅子上无所事事的红胡子急忙站起来，“不是，乌尔夫斯坦神匠和我同为主人效力。”

　　“你是……”

　　“雨无痕，狮鹫帝国乌鲁丁总督。”吴忧裂开一嘴白牙。

　　“凤凰领主？！”洛尔夫大惊，仔细打量着一身商人打扮的吴忧，“我弟弟是你的属下？”

　　“是的，这是匠神给您的问候。”吴忧将一撮黄色辨须递给洛尔夫。

　　“没错，我能感觉到来自同样血脉的呼唤。”矮人坐上主座，“领主大人，您到这里想获得什么？”

　　“和平。”

　　“哈哈哈！”洛尔夫大笑，“从未停止过征服的领主大人想要和平？”

　　“是的。”吴忧欠身一笑。

　　“我的领主大人，您是在欺骗么？bhak—zad（矮人传递讯息的热空气铜管）刚刚传回消息，您又在西部建了座大型要塞！”

　　“您应该能看出，这座要塞防守的意义多过进攻。”吴忧对矮人的情报网并不吃惊，淡淡的道，“是矮人的混乱让我不得不为领民的安全考虑。”

　　“这么说你是冲着这次国王选举来的？”洛尔夫瞥了眼吴忧对面的红胡子，“这是他推荐的人选？”

　　“是的。”吴忧点了点头。

　　“没问题，我会将他的名字添在名册上，这是我仅能做的。”

　　“约克先出去，不要让人打扰我们。”吴忧转头对红胡子道。“知道！”

　　客厅厚重的铁门缓缓关闭，吴忧静静的看着洛尔夫的眼睛，“你想做国王。”

　　“您虽是我兄弟的首领，我也必须拒绝您的诽谤。”

　　“很遗憾，也许这张羊皮纸能让您有兴趣继续我们的交谈。”吴忧将一个卷轴扔了过去。

　　“……”矮人停顿了一会，还是打开了。

　　吴忧咧嘴一笑。

　　“这是什么？”

　　“数字。”

　　“我知道是数字。我的朋友，如果几串数字就能成为诬陷我的证据的话，您也太小看我们睿智的国王陛下了。”

　　“也许是时间太久，或者您太繁忙。以至于不记得这些镌刻在巨石丰碑上的数字。”吴忧笑道，“上排是历次山底战争中英勇捐躯的矮人的人数，我从城外纪念碑上抄下。下面一排是失踪被俘人数。“我的宰相大人，最关键是第三排。这里是黑暗精灵奴隶档案上所记录的矮人数。对比下两条您会发现，它们整整差了10W。”

　　“我的宰相大人，您有兴趣玩一个简单的数字游戏么？”

　　“这说明不了什么。”矮人淡淡一笑，“你甚至不能证明数字的真实来源。”

　　“那么蛮牛堡呢？”吴忧惬意的喝口茶。

　　“……”矮人脸上的笑容消失了。

　　“国王将自己的小儿子封在了那里，这道命令就贴在议会外的墙上。我的宰相大人您还觉得自己隐藏的很好么？”

　　“你果然不是来卖酒的。”宰相笑了。“请。”一道暗门无声打开，矮人做了个邀请的手势。

　　“这是个阴谋。”吴忧正色道。

　　“为什么？”

　　“老迈的国王让我想起一个更老迈的预言，说，有一头老迈的狮子突然有一天生病了，他的臣民们都要来觐见以示问候。人数太多，狮王就说每天只允许两只动物进入他居住的山洞，被选中的臣民都很高兴，可轮到狐狸和猴子时，他们发现了问题……”

　　“因为山洞口只有进入山洞的脚印，却没有出来的脚印。”吴忧一字一句的道，“托尔戈哈王就是那只病怏怏的狮子。”

　　“其实我也感觉到了阴谋的味道，所以我才一直下不定决心参选。”矮人叹道，“领主大人，说吧，您为什么找我。”

　　“恕我冒犯，比起您那些一根筋的同伴，您更具战略眼光也更务实。所以我来寻求您这位盟友。”

　　“为何这么说？”

　　“从您和黑暗精灵签订和平协议开始，我就知道又一位伟大王者在山脉之下诞生了。”

　　矮人拍案而起，“我的领主大人，如果您真是来寻求和平，我用我的姓氏和祖先起誓，一定给您盼望的和平！”

　　“好，我用我的名誉和财富起誓，一定恪守盟约！”

　　两人大笑，随即吴忧问道，“宰相大人，您到底发现了什么？”

　　“唉，我跟着他四百年了，对他的秉性还不了解？虽然他一再提及退位让贤，可是……”矮人攥紧拳头，“那盏用人头做成的酒杯国王却从未放下！”


第四十三章 寒铁王座（5）

　　这些都不是让吴忧关心的问题，目前他最关心的是老国王的健康。参照矮人寿命，托尔戈哈王已到暮年。但如果保养的好，再活个一两百年不成问题。

　　且按照矮人法律，老国王未驾崩前，任何形式的篡位均等同于谋反。这是对矮人核心信念的践踏，篡位者将被全体矮人的愤怒所淹没。

　　所以，如果托尔戈哈王自己不愿意，洛尔夫根本没有机会。老国王的王座无比安稳，他为何苦心设下这个多此一举的陷阱？

　　“他想传位给儿子。”吴忧突然道。

　　“奇诺？”宰相随即一脸不屑的道，“我可以直言不讳的说，小王子是个不折不扣的蠢材。”

　　“国王有几个儿子？”

　　“两子一女，大王子幼年夭折，长公主也早已出嫁，现居寒冰堡（Icegerd），最小的王子就是蛮牛堡的新国王。”

　　“蛮牛堡是宰相藏兵的地方吧。”

　　“不错，我在附近洞穴藏有八万精兵。”

　　“寒冰堡在哪里？”吴忧指着身后悬挂的巨型矮人地图道。

　　“这里。”在极北的地下，最靠近阴影之海的矮人城市。远隔千山万水，即便是跑到王都也能活活累死。

　　吴忧将注意力转回小王子的蛮牛堡。蛮牛堡位于靠近黑暗精灵的前线，虽然签订了和平协议，不过狡诈的黑暗精灵如若知此城的新国王是托尔戈哈王唯一的儿子，不晓得会用怎么样的手段对付他。

　　“您选择在蛮牛堡藏兵我可以理解，毕竟那里靠近边境，而您跟黑暗精灵的关系又不一般，另我奇怪的是为何国王要将自己唯一的儿子发配到那里？”

　　“先前我也很奇怪，我以为秘密泄露，不过最近传回的消息说，小王子抵达之后依旧整日饮酒，且每饮必醉。我虽命令他们小心戒备，不过这心里还是很不屑。”

　　“嗯，如果是这样……”一向本着除去自己其他都是坏人的小领主脱口道，“莫非国王是想杀掉自己的儿子？”

　　“这……”宰相一愣，这个假设根本站不住脚。

　　吴忧自己也笑了，这是什么逻辑。

　　“说说您吧。”谈话让宰相的思维更加活跃起来，“您说和我结盟，请问您准备如何体现你的承诺。”

　　“给你两个方案，第一，老老实实的等，用你的年轻熬死老迈的托尔戈哈王。”

　　“这二呢？”

　　“还是等，等不急的国王先露出破绽，你再后发制人，一击致命。”

　　“我更倾向于后者，国王已开始实行他的计划，而小王子久居蛮牛堡必起事端。我希望你等在我需要的时候加以援手。”

　　“矮人允许人类参与内部纷争么？”

　　“我的朋友，您在乌鲁丁风生水起，却没有一个矮人领主与您接洽，您不觉得很奇怪么？”

　　“这么说，冒充强盗杀害矮人使节的幕后元凶真的是你。”

　　矮人宰相脸色一变，随即赞赏的笑道，“不错，在这之前，我把您当成我最重要的救命稻草。”

　　既然决定和吴忧联合，矮人将自己的计划与小领主相关的部分全盘托出。原来吴忧是他埋在矮人身边的一颗定时炸弹。一但局势有变，他会立即命令西部雪原上的矮人势力挑起与吴忧的争斗，转移国内视线。他好借着国王动员全国军队与凤凰一战时，挑动黑暗精灵入侵，依靠自己的八万精兵从中取势。

　　“很危险，很有可能让矮人万劫不复。您没有想到如果黑暗精灵假戏真做，拼个你死我活呢？”

　　“我的朋友，您小看了矮人千年来对雷霆山脉的挖掘，黑暗精灵如果攻入腹地，恐怖的陷阱地雷就能让他们全军覆没。”

　　“火中取栗，此计太过血腥。”

　　“清洗的必要的，尤其是边境附近的城市，我的同胞与黑暗精灵积累了太多仇怨，而这些勇士又是王国敬重的英雄。所以，为了长久的和平，这些人必须带着仇恨一起死去。至于被俘虏的矮人，我相信黑暗精灵也愿意同我做交易。”

　　“这个计划太疯狂，你不会成功的。”吴忧一脸严肃的说。

　　“你不知道，我的朋友。汉格瓦尔（Hangvul）为代表的强硬派当前非常得势，国王对他最新的战争计划似乎很有兴趣。”洛尔夫道。

　　“我的朋友，请告诉我，为何你不愿与黑暗精灵战斗？我想这在矮人看来应该是懦弱的表现。”

　　“不，我不是不愿和那些狡诈的精灵战斗，而是需要时机。”洛尔夫恰到好处的将话题引向别处，不过小领主还是敏锐的读出了‘时机’的另外含义。

　　时机？他再在等什么时机？

　　洛尔夫同意给魔力之源商店煤酒专卖之权，让吴忧通过高炉酒馆报上来，他会审批。以此让吴忧的触手深入矮人盘踞的西部丘陵。不过条件是吴忧必须走一趟蛮牛堡，看看奇诺到底有什么阴谋。

　　对于名动天下的凤凰领主，洛尔夫知之甚深。在矮人看来，此人绝对是玩弄权谋的天才。

　　吴忧无奈的摸着鼻子，应下了洛尔夫的要求。

　　高炉老板的确有些手段，竟说动了做国王的舅舅和做长老的叔叔，将魔力之源的美酒呈到了国王的餐桌上。冰凝露却是好酒，矮人国王原本还有些踌躇，问了宰相意见后，大笔一挥同意了。

　　允许吴忧在西部乌鲁丁矮人控制区贩卖。不过森严的地下城市却是不准的。吴忧已经很满意了，至于此次王位竞赛，小领主再无兴趣参加，带着红胡子等人转向了蛮牛堡。

　　这次不坐熊车，吴忧雇了可比狗熊快多了的洞穴蜥蜴。

　　蛮牛堡建在靠近黑暗精灵的边境，是一座重要的军事要塞。历来都是矮人著名英雄驻守，而上一位英雄创伤发作暴毙而亡后，托尔戈哈王就将自己的小儿子派了过来。

　　如果出于对自己十足酒囊饭袋的儿子的锤炼，这座历经战火的要塞未免太危险了。既然二世主好酒，吴忧的计划也是围着酒而来。

　　小领主先是打听出二世主常去的酒馆，然后一系列的偶遇就开始了……

　　第三天，吴忧看着循着酒香从隔壁找来的年轻矮人微微一笑。这也太容易了。

　　“人类，你瓶里装的是什么酒？”

　　“来人，将这个无礼的酒鬼给我轰出去！”吴忧越是这样，二世主越放心。最起码你不知道俺的身份。

　　“且慢！这位朋友，奇诺失礼了。我没有恶意，就是想问问壶中酒的出处。”

　　“好说，我这是从乌鲁丁千金所购的碧凝露。”

　　“果然是它！”

　　吴忧下意识的跳跳眉毛，最少他知道乌鲁丁。

　　“我早就听说凤凰领主的领地有此美酒，没想到竟能在这苦咸之地遇见！”活脱脱的酒鬼模样，吴忧看的直摇头。这样的人也能当国王？托尔戈哈王搞起这么多事，有意义么？

　　“看来朋友也是好酒之人，请坐。”

　　“谢座。”很有教养，相比较粗鲁的矮人，眼前的王子倒是好多了。

　　几杯酒下肚，两人立刻熟络起来。吴忧说要转去黑暗精灵的城市碰碰运气，西诺说过境的文书包在他身上。吴忧大喜，连声道谢。

　　西诺嘿嘿一笑，说了句‘我就是那个可笑的王国’后，便倒在了酒桌上。竟然没有人来找过他！矮人对这位国王也太不当一回事了吧。

　　就这么吴忧将西诺抬到客房，静静的等他醒来。酒醉的人说了许多胡话，吴忧依稀听出些，貌似在向谁倾诉。

　　可怜的家伙，看起来他未必如外界传言的那么差，最起码酒后还知道自我反省。

　　“我的朋友，真是抱歉。”第二天中午，西诺才清醒过来。

　　“既然是朋友，那就不用抱歉，我的朋友，我想我不该让你喝那酒，因为您心中并不快乐。”

　　“是的……”西诺长叹一口气，“命运无法反抗，我的朋友。你如果今天就去的话，我可以派人护送你抵达边界。”

　　“护送？”

　　“对，最近城市正在戒严，汉格瓦尔元帅貌似正在策划着什么。”

　　汉格瓦尔也来了？


第四十四章 寒铁王座（6）

　　吴忧第一反应就是洛尔夫的军队被发现了，但平静下来，小领主确信狡诈如狐的洛尔夫不可能这么失败，还是静观其变吧。

　　打定主意，吴忧假装顾虑多多的暂留下来。蛮牛堡的戒严并不戒酒，所以城内酒馆可以照常营业。西诺回去后，好几天都没再来。吴忧带来的龙隐盗暗中将附近情况摸了个遍。建在断崖内的蛮牛堡附近多洞穴，许多都被蛛网封闭，听说里面是洞穴蜘蛛的地盘。

　　洛尔夫的军队可能就藏在某个洞穴深处，但想搞清具体是哪个几乎是不可能的事情。

　　汉格瓦尔也未有什么大举动，戒严中的城市除街道上多了些巡逻的兵士，并未有什么大变化。吴忧也不着急，好酒的矮人一定会再来的。

　　果然，第四天一大早，西诺又来蹭酒了。

　　这次年青的矮人很快又被水免疫的小领主灌醉。在小领主的诱导下，醉醺醺的矮人王子说了好多平民不可能知道的情况。

　　“你是说他们发现了一座地狱之门？”

　　“嗯，就在西边蜘蛛洞穴内。不过看起来已经很久没有使用过了。”

　　“我的朋友，你确定么不能使用？”吴忧一脸惊惧的问道。

　　“相信我，的确是废弃的传送门。符文大师们都感受不到一丝魔法的波动。”人类对魔鬼的恐惧西诺是知道的，所以大着舌头安慰道。

　　“蛮牛堡一直都是矮人的城市，从未沦陷过。为何会在这里发现地狱之门呢？”

　　“我也不清楚，大师们也在猜测。汉格瓦尔元帅倾向是黑暗精灵搞的鬼。”

　　“这倒是有可能，在山底之战最惨烈的时候，黑暗精灵曾和魔鬼结盟。”吴忧点了点头。“黑暗精灵信奉的就是蜘蛛，汉格瓦尔元帅的判断得到许多人的支持。进而发展成黑暗精灵蓄意对蛮牛堡不轨的阴谋，所以吵着给黑暗精灵颜色看看的人也不在少数。因为和平协议刚刚签订，所以更多人则在踌躇中。”西诺晕乎乎的端着酒杯，将大致情况说明。

　　“切！我的朋友，一座废弃的传送门能说明什么问题？也许是很久之前就已竖立在此了。”吴忧和西诺撞了撞酒杯。

　　“不对，传送门虽然是旧的，可却是最近移到那去的。”西诺看到吴忧不屑的表情急忙反驳。

　　“好了，不说这些了。对了，我有些事问你。”吴忧正色道。矮人也竭力坐直身体，“你说。”

　　“那天你喝醉了，说了很多，我以为是醉话。今天再听你说了这么多常人不可能知道的消息。所以我怀疑，你那天说的‘你是这个城市的国王’是不是真的？”

　　“……”西诺一愣，不过矮人公子哥还是痛快的点了点头，“朋友，我不是有意隐瞒。其实我在这里没几个朋友，哪怕是找个说话的人都没有。”西诺一脸伤感，“大家要么是远远的避开，要么就是冷冷的敷衍，我怕你知道以后也会向他们一样对我……”说着年轻的矮人眼圈都红了。

　　“西诺，你是国王啊。”吴忧不相信信奉铁血和纪律的矮人会对自己的国王不敬。

　　“国王要有国王的勇气和实力，只有这样才能获得臣民的钦佩。可惜这两点我都没有。”西诺大口灌了杯酒。

　　“这是从何说起？”

　　“我曾经有一个哥哥……”西诺缓缓的道，“成年礼的时候拿到了一颗红龙的牙齿。而我成年礼的时候连一只蜥蜴都没杀死。”西诺苦笑道，“我喜欢诗歌和书法，冰冷的战斧我从未碰过。”

　　“……”的确够另类的，难怪西诺不被他父亲喜欢。

　　“即然这样，国王陛下为何将你封到这里？”吴忧道，“在我看来，帝国内许多平静的城镇更适合你的气质。”

　　“多谢，我的朋友。”西诺道，“我也不知道父王为何将我封到这里，好在战争已经结束了。”西诺长叹一口气。

　　“是啊，我真为你感到遗憾，若是在我们的世界，诗人是非常受尊敬的。”吴忧将酒杯加满。

　　“人类的世界……”西诺握着酒杯，双眼一片空虚，不知又再想些什么。

　　“对了，西诺。你说你有一个哥哥，他会是下任山底之王么？”

　　“哥哥早就去世了。”西诺一脸悲伤，“那是一个意外，从未停止冒险的他独自踏上了极北的矿洞，说要为父亲找来阴影之海的蓝海螺。”

　　“海螺？”

　　“对，据说是盛放美酒最好的容器。即便是最劣质的麦酒，经由它之后也会成为令人陶醉的美酒。”

　　“所以你哥哥再也没回来，是么？”

　　“是的。”

　　“虽然父亲不说，我知道其实他非常悲伤。”西诺道，“数百年来，父亲从未放弃对哥哥的寻找，派出一批又一批的勇士也和伟大的哥哥一样，再无音讯。”

　　“甚至……父亲将最疼爱的姐姐嫁到最北边的寒冰堡，也是为了能让姐姐寻找哥哥的下落。”

　　“……”明白了，难怪西诺如此不被人待见，有一个这么优秀的哥哥，相比起来他的确是太差劲了。

　　而且矮人最重家庭和氏族。想想看，一个为父亲能喝上美酒而牺牲的勇士，的确能引起矮人的强烈共鸣。

　　“西诺，相信我，不是你不优秀，而是你哥哥太优秀了。”吴忧也不知说什么好。

　　“对了，你姐姐在北边有发现么？”吴忧忽然想到了什么。

　　“没有，姐姐翻遍了北部每一个洞穴，都没有哥哥的踪迹。”西诺擦了把眼泪，“其实很多人都相信哥哥已经不在了，可就是父亲不相信。”

　　“西诺，你觉得你父亲会不会将王位交给你？”吴忧咬牙问了句。

　　“不会。”矮人笑道，“我的朋友，您不了解我们的法律。国王尽管是终身制，但却不能指定继承人。父亲过世后，议会将选出新的国王。”

　　西诺不久又醉倒了。吴忧无奈的摇了摇头，一个矮人做什么不好，偏偏要做诗人。安顿好西诺，吴忧将两人的对话梳理一遍，老是觉得这里面似乎有什么不对。

　　地狱之门！

　　根据西诺的叙述，吴忧将目标锁定在那座新近被人移动的废弃地狱之门。龙隐盗迅速行动起来，尾随进出的符文大师找到了那座洞穴深处的地狱之门。

　　吴忧决定亲自去看看。

　　“主人，就是这！”

　　蜘蛛洞穴的底部大厅，独独矗立着一座黑曜石大门。除了不是白的外，其它都很像巴黎的凯旋门。吴忧知道一旦有魔法加持，这座两面透风的石门就将变成最恐怖的存在。来至另一个位面的魔鬼将源源不断的通过石门降临世界。矮人法师们回去了，空荡的大厅除了不多的守卫，几乎不设防。

　　‘黑暗精灵有没有开启这座石门的方法？’守卫很快被龙隐盗搞定，吴忧走到大门跟前，仔细观察起来。不放心的小领主又来回穿插几次，确定没有任何魔法的波动，的确是废弃的魔门。

　　“咯咯咯……”正疑惑间，厅外突然传出一阵孩童的笑声。吴忧转过身去，正看见一路蹦跳着跑进来的小男孩。

　　“……”满头黑发的小家伙手中牵着一条锁链，黝黑的链一直延伸到洞外。跑到一半，链条猛然绷紧，小男孩被迫停了下来。“狗狗，你不乖哦！”小男孩撅起嘴，抬手一抖。只听外面一阵不甘的咆哮，一团巨大黑球撞断无数石柱，滚了进来。

　　“……”等巨兽挣扎着站起，吴忧才发现貌似那是一条黑龙。“咕咚！”看上去只有数月大小的小男孩竟拉着一条成年黑龙做宠物。

　　“吼！”灰头土脸的黑龙愤怒的龙息直冲男孩喷去。“不要！”小男孩被火焰瞬间吞没，吴忧刚喊出声，却见炽热的火焰一阵扭曲，忽地变成一束，被鼓着腮帮的小男孩一口一口吸进嘴里。扭曲的时空还在向喷吐烈焰的黑龙延伸，如同被吸扁的棒棒冰，黑龙被迅速扭曲头颅。

　　“啵～”直到将黑龙的火焰榨干，时空一抖，吸扁的塑料瓶才重新弹了回来。

　　“扑通！”翻起白眼的黑龙重重的扑街，小男孩打着饱嗝转脸冲吴忧伸出肥嘟嘟的手臂，“爸爸，抱！”

　　“！”


第四十五章 寒铁王座（7）

　　吴忧几乎一瞬间就确定小男孩是他的儿子。将男孩抱在怀里，看着小男孩半尖的耳朵，吴忧想来想去只能是他和埃莉娜的孩子。

　　“你叫什么？”小男孩躺在吴忧怀里，一双明亮的大眼睛在漆黑的地下城熠熠生辉。

　　“尼奥，我叫尼奥。”小男孩咬住手指开心的道。“爸爸，你为什么不来看我？”

　　“这个……”吴忧满头大汗，我怎么知道你这么快出生。

　　“妈妈最近也很忙，除了狗狗都没有人肯陪我玩。”小男孩顿了顿链条，躺在地上做死狗的黑龙就这么被当成扫把拖着。

　　“……”吴忧感觉不到一点受力，也就是说男孩显然不是靠力量在拉黑龙。“尼奥，平时你就这么玩？”

　　“嗯！”小男孩想在父亲面前表现一下，从吴忧怀里挣脱出来。猛一拉铁链，“狗狗！快！”黑龙晃晃悠悠站起来，叼起地狱之门转身冲了出去！

　　“好好藏起来哦，再让我找到一定摔你一百次。”男孩还故意捂住眼睛。洞外一声龙吟，黑龙展翅冲出。

　　“它不会跑么？”小男孩松掉链子，吴忧好奇的问。

　　“不会，想抓就抓到啦。”小男孩随手一抓，链子就回到胖胖的小手中。洞外黑龙嘶声咆哮，貌似在控诉小男孩违反规则。

　　“……”位面，小男孩竟然可以轻松的跨越位面。男孩就像独立世界之上，围成一圈的时间流逝中他能任意突破，黑龙飞的再快，他也可以超越时光，先一步到达将其捕获。

　　“你跟谁学的？”吴忧比划了一下。

　　“尼奥自己会的啦，妈妈老是没有时间陪我，我就想妈妈过来、妈妈过来……所以妈妈就被我抓过来啦！”

　　“……”太恐怖了，这孩子真是自己生的么？

　　“那你不想爸爸吗？”吴忧很吃醋的问了句。

　　“当然想啦！可是爸爸抓不到……”小男孩一脸沮丧。

　　“为什么？”吴忧忙问。

　　“因为我老是找不到爸爸真实的方向。”小男孩有限的词汇无法说明。不过吴忧却是明白了。就比如说人看水中的鱼，因为折射的关系，眼睛看到的位置其实比鱼实际处的位置要深。时间是围着星球流动的，所以对小男孩来说看到其实是球形影像，所以人处的位置肯定和平面不同。

　　要是这么说的话，为何男孩可以抓到埃莉娜、黑龙，单单抓不到自己？

　　难道……因为命运三角的关系，自己已经在不同的位面了？

　　“爸爸，爸爸，我们走！狗狗已经藏好了！”

　　吴忧明白了，这座新近被移动这里的地狱之门竟是男孩的玩具！比起抛树枝让小狗去捡，小男孩玩的更有型。

　　“宝宝，你在哪里发现的……这个狗玩具？”

　　“在一个洞穴，里面还有好多哦！”男孩兴冲冲的跑在前面，带着吴忧在纵横的洞穴内飞奔。

　　“爸爸快！”尼奥的确有跨越位面的能力。却不是不同位面而是他能将这个世界折叠，冲破时间壁垒。

　　如同从一张折叠的纸中间穿过。吴忧紧紧跟在小男孩身后，从快速缩小的孔洞内穿过。穿越的瞬间，吵杂的声响从时空破烂处传出，紧接着被迅速融合的时空屏蔽。

　　“找到啦！”男孩终于停了下来。波浪般堆积的空间瞬间延展开，扭曲的画面恢复成吴忧习惯的模样。气温明显降了很低，套着链子的黑龙正叼着黑曜石门大口大口的喘着气，看来这一阵飞行很是用心。

　　“宝宝，你又输了哦！下面接受惩罚吧！”男孩一拉锁链，死死抱住一块冰山的黑龙连同身下断裂的冰川被拉了起来。

　　“轰！”尼奥抬手一甩，黑龙重重的扑街，在冰封地面上印出一个丑陋的大坑。“再来！”可怜的黑龙被小男孩一次次撞向地面，貌似冰冻的龙印章让小男孩很兴奋，胖嘟嘟的小手四处摆动，将锁链另一头的黑龙摔的差点哭出来。

　　孩子永远是很淘气的吧。无奈的摇摇头，吴忧打量起结满寒冰的洞穴。黑龙没有目的的一路疾驰，想来路程不近。

　　四周堆满了巨大的冰柱，淡蓝色的寒冰不停吞吐着浓浓的雾气。“咦？”似乎发现了什么，吴忧向不远处的一座冰山走去。擦去表面凝集的小冰粒，被冰封的物体渐渐现出身型。一个矮人！被冰封的矮人还保持着坐卧的姿势。

　　“尼奥！”吴忧的喊叫让小男孩立刻开心起来，随手扔掉链子，一路小跑着冲了过来。“爸爸，爸爸！”

　　“尼奥。你能不能把里面的人拿出来。”堆积不知多久的坚冰异常坚固，吴忧试了试，很难撼动。

　　“好！”对男孩来说很简单，伸手将一块冰冻掏出。矮人正冰封其内。

　　“能不能把外面的冰去掉？”

　　“好。”光芒一闪，冰块内只剩一个人形空壳，硬邦邦的矮人已经躺在了地上。小男孩对死去的玩具可没有兴趣，他关心的是父亲想做什么。

　　“嗡～”金色光芒中六翼天使随即出现，矮人迅速恢复生机。果然有效！小男孩眼睛一亮，等吴忧转过头来，正看见六翼天使被男孩抓在手上。

　　“放开我！放开我！”虽然很大，不过男孩还是牢牢的抓住天使光洁的脚裸，好奇的打量着长着六只翅膀的女人。

　　“爸爸，她是谁？”男孩小心的问道。

　　“这个……”汗，复活天使从来都是打完收工，没想到被儿子抓个现行的。

　　“唉～”吴忧刚想开口，叹息声中，巨大的天使突然缩小，变成男孩手中的木偶。“哇～”看着手中栩栩如生的芭比娃娃，小男孩顿时张大了嘴巴。

　　“爸爸，给。”吴忧点看面板，刚确定技能没被废掉，小男孩就将娃娃交给了他。“守护天使”还有名字？

　　貌似还能用？吴忧试着将天使放到装备栏。果然，一个小小的天使开始围绕吴忧身体不停飞舞。若有若无的光明护罩迅速在吴忧身体形成，保护着他。

　　“你是谁？”矮人复活老半天了，见大家都没注意，实在憋不住开口道。

　　“我是救你的人，你还记得你是谁么？”

　　“我是烈火之拳骑士团的狂战士……”记忆尚需回忆，矮人思考起来。“对了，我和兄弟们前来找我们的王子殿下！”

　　果然，“是巴戈诺夫王子么？”

　　“是的，这是王子的名字，不过我们都喜欢叫他贝奥武夫（Beowulf）。”

　　“……”这个名字很强大。

　　“看来你和你的兄弟失散了，你被冻死在这里。”吴忧指着周围道。

　　“我记起来了，我对他们说想喝口酒歇歇，后来就再没起来……”矮人脸色一黯。

　　“没光系，我的朋友。你还记得你的兄弟们向哪去了么？”吴忧对这位贝奥武夫很好奇。

　　“记得，我当然记得……”矮人爬起来，四处看了看，然后一脸严肃的指向堆积半边的冰山。“这里，我们一路沿着蓝矮人的矿洞前进，出口就在这座冰山之下。”

　　“尼奥？”

　　“知道了，爸爸！”画面迅速打起卷儿，巨大的冰山随着波浪从众人身上穿过，身体骤冷，吴忧来到一处山坳。

　　守护天使双手拉出一个光罩将众人包裹，就在这个瞬间，矮人又结了满身冰。慢一慢矮人就又冻成了冰。

　　“这是哪？”身后就是将洞穴封闭的冰山，吴忧转身问道。矮人拖着下巴回想着记忆中的地图，随后指向对面山脚。“入口在那！”

　　“知道了，爸爸！”吴忧刚转过头，男孩就一脸兴奋的嚷嚷开了。看来能为吴忧做些事，男孩很兴奋。吴忧顿生一阵温暖，流淌着自己骨血的生命让他如此的视若珍宝。

　　眼前一花，众人又到了洞穴之内。

　　“雷曼！”就听矮人一声惊呼，吴忧发现身前不远处站立石阶上还保持着攀登姿势的矮人。

　　围绕吴忧的守护天使飞了过去，双手洒落点点光雨，冰封的矮人迅速恢复颜色。“高盛，酒喝完了没？给我一口。”矮人的记忆停留在死亡前一秒。

　　“哈哈！”矮人大笑，“好兄弟，一百年前我的酒就喝完啦！”矮人将吴忧跟他说的信息转述给矮人。

　　“多谢。”矮人感激的抱拳，随即惊道，“快上去，我在意识沉沦前似乎听到摩根、史丹利还有美林的呼救！”

　　“走！”吴忧抬脚蹿了上去。


第四十六章 寒铁王座（8）

　　接过吴忧扔来的烈酒，雷曼前面开路奔向石梯上方。因被冰封的关系，洞内虽冷，却可以忍受。矮人一边灌酒一边赶向同伴的方向。

　　“这……”爬上数千石梯，众人在左侧墙壁发现一具矮人尸体。没有胡须的脸看起来是女性，想来是那个美林了。

　　吴忧左右看了看，女人应是被重击致命。突然一击将其轰入石壁。很奇怪，一身装备还保持着受击时的状态，看来敌人就是单纯为了杀死她。

　　“只能是野兽。”矮人整个胸腔都瘪了下去，高盛比划着尺寸对吴忧道。

　　“如果是野兽，为什么她还能保持尸体完整？”雷曼道。

　　“不晓得，是不是吃素的野兽？”高盛摸着脑袋。

　　“……”吴忧翻翻眼，通常来说素食魔兽性格都很温顺，没有这么强的攻击性。而且在白雪皑皑的极地哪来足够养活他的植物？

　　“你们看看……”吴忧指着腰带上龟裂的裂痕道，“受力点在这里。”

　　“爸爸，你为什么不亲自问问她呢？”看着几个人围着尸体摆弄起来，小尼奥说话了。

　　“对啊！”分析尸体上瘾了。守护天使上前洒落光辉，噼啪声中，重新胀开的女矮人迅速恢复生命。“啊！”长长的尖叫看来憋了很久。临死前没时间发出，敢情这个时候叫了出来。

　　“美林，注资了，注资了，你又活过来了！”高盛捂着矮人嘴巴安慰道。

　　“终于有人管我们了？危机过去了？冬天过去了？！”女矮人语无伦次的道。

　　“没有，现在依旧是冬天。不过我们又活过来了，兄弟们抱成团，相信一定能撑过去的！”雷曼也在一旁安慰道。

　　“完了，这下破产了！”美林看着身上破烂的装备，满脸沮丧。

　　“不要紧，人活着就有希望！”吴忧拿出一些装备给矮人先换上。

　　“美林，你发现了什么？”吴忧指着冰壁上的矮人印记问道。

　　“没有，我们什么都没发现，走上来的时候突然刮起一阵冰风暴，我被冰雹击中。”原来是这样。

　　“快去找摩根和史丹利！他们的情况一定也不妙！”

　　转过围绕冰山的螺旋台阶，众人抵达一座冰封的矮人要塞。没想到这里还有矮人生存。“爸爸，里面都是死人。”尼奥对吴忧道。果然，无需打开冰封的堡垒大门，尼奥便带着众人进入内部。

　　门洞中矗立着一个伸手奔跑着的蓝胡子矮人。吴忧转头看了看，应该是冲着大门去的。地方不大，冒着白烟的地面堆满了各种矿石，貌似许多吴忧根本见都没见过。矮人指着矿石还没叫惊出声来，满地矿石便不见了。吴忧拍了拍肚子，向大厅深处走去。

　　“摩根、史丹利！”就像是情景蜡像。高坐王位的蓝胡子矮人王正歪头倾听着心腹大臣的建议，厅下两边的蓝矮人相互交头接耳的指点着站立中央的矮人勇士。

　　矮人勇士看来就是五人小队中最后也未能幸存的摩根和史丹利。吴忧数了数，一共有五十一个蓝矮人。不知道守护天使能不能全救活。

　　“主人，我可以的。”小天使带着莹莹的光罩次第飞过，寂静的大厅突然响起一片抽气声。

　　“陛下，我们不能冒险！”这位也憋了很久。

　　高坐王座的矮人王挥手打断众人的争吵，从王位上走下来，冲吴忧单膝跪下。“我的主人，活塞福特为您竭诚服务。”

　　“咦？”原来被守护天使的复活术复活的人自动成为吴忧阵营的人！

　　“参见主人。”跪倒一片，难怪，灵魂都打上了凤凰的印记。

　　“都起来吧。”守护天使果然强悍。其实吴忧不知道，守护天使的复活术附加了认主的契约，如果沉睡的灵魂响应，这份契约就会成立。天使给其生命，而被复活者就将灵魂出卖给吴忧。当然，灵魂也可以选择拒绝，那就意味着复活术失败。

　　“说说吧，到底怎么回事？”

　　大厅的火盆被再次点燃，围着火盆，吴忧开始了也憋了许久的询问。

　　“我们是生活在极地雷霆山脉的蓝矮人，这里是我们的家。”福特道，“按照主人的说法，大约在一百年前，这两位来至王都的勇士抵达我的领地。他们带着王国的公文，要我们开启潘多拉之门。”

　　“潘多拉之门？”

　　“对，那是一座封闭矿洞的石门，石门后面的通道通向阴影之海。”

　　“什么！”原来传说都是真的，矮人竟真的打通了通往冰洋的道路？

　　“是的，为了珍贵的蓝晶石，贪婪的我们为自己打通了一条通向地狱的通道。”福特道，“矮人原本就不善生养，对于我们这些生活在极地的矮人来说，体内精元的活力就更低了。而那次死亡之旅彻底埋葬了整个族群的将来。”福特等人一脸黯然，“整整三千名最优秀的矿工……”

　　“明白了。”吴忧已能猜到发生了什么，凿通山体的瞬间，刺骨寒风便将矿洞内众人瞬间冻成冰冻。所以矮人才将封闭矿坑的石门称为潘多拉之门。

　　“那你记得后面发生了什么么？”

　　“不知道，不过想来是有人打开了石门。”福特的猜测很有道理。正当众人为国王的命令争辩时，突然爆发的阴影之洋寒气将所有人瞬间洞毙。

　　“福特，你为什么还要留在这里？”既知危险，为何还要定居于此。

　　“一方面这是矿产丰富，挖矿筹钱换取重生卷轴；一方面为了看守族人的遗体和不应该出现的死亡通道。”

　　“嗯……”吴忧点了点头。

　　“福特，我想走走那条通道。”抱着玩累了的尼奥哄他入睡，吴忧开口道。“主人！”蓝矮人顿时炸开了壶，“嘘！”吴忧做了个噤声的手势，憋红了脸的矮人王挪到吴忧身边，“主人，没有人能在冻化钢铁的阴影之洋活下来！”

　　“冻化？”

　　“嗯！”矮人抓过烤黑了的面包片在手中捏成碎屑。

　　吴忧皱紧眉头，竟能让金属彻底脆化。虽然自己是冰免疫，但在雪精灵火山口取炎龙火舌时，自己不就被冰封过么。极地阴影之海的寒气，元素体质能否扛得住？

　　吴忧冒险是有原因的，三千名将灵魂卖给自己的蓝矮人矿工，对一直想打通环形山脉的小领主诱惑太大。其实吴忧领地内的矮人不少，红胡子部落、铜锤部落都是数万众的矮人城市。但出于对乌鲁丁复杂局势的考虑，吴忧一直想找一支直属他的矮人附庸。

　　矮人中最优秀的矿工自然是这些敢于挑战极度冻结的蓝矮人。据说矮人世界最稀有的矿石一定产自他们的城市。而且再加上守护天使的独特能力，让他们守卫穿越环形山脉的铁路大动脉上最至关重要的通道，自是最好不过的了。

　　打定主意，吴忧决定还是要冒次险。另外追逐着矮人寻找王子的步伐来到这里，吴忧也很想知道最后的结果。

　　“福特，贝奥武夫王子是不是也通过了那道门？”

　　“……”福特欲言又止，不过灵魂的奴役让他不能反抗主人的问询，“其实……说起来我的父亲之所以愿意冒险打通通往阴影之海的洞穴，就是受了王子殿下的蛊惑……”

　　“竟然是这样！那么说来，王子也死在矿洞中了？”

　　“应该没有。”福特歉意的看着对他怒目的摩根和史丹利，看来在这个问题上蓝矮人欺骗了他们。

　　“为什么？”

　　“王子带着永冻冰柱项链和火焰符文石（Rune of Flame）。”

　　原来是有备而来。

　　“如果这两样宝物能让他不被冰封的话，我想我有更好的选择。”说着吴忧将炎龙火舌拿了出来。

　　“龙神之力！”蓝矮人中的白须老者惊呼道。

　　“对，福特，现在你可以带我去了吧。”

　　“好……不过主人，请允许我在洞内等您……”

　　“可以。”吴忧知道如果他拒绝，矮人将无条件的陪他走一遭，不过这么做没有意义。到是烈火之拳的五人众请求和吴忧同去，小领主想了想没有拒绝。

　　通道在堡垒后面蛛网般的矿洞中一处不起眼的角落，据说矮人为了防备恐怖的寒流还特意做个许多U型回路，用来沉降和阻碍寒气的侵袭。但是……

　　“……”抵达传说中的大门，众人顿时傻眼了。擦去表面冰粒，被冰山封印大门明显洞开着。

　　“福特，看来你的猜测是对的。”


第四十七章 寒铁王座（9）

　　福特父亲在三百年前打通了阴影之海的通道。更在一百年前，矮人小队找到了这里，却在与福特的交谈中被再次冰封。

　　高盛、雷曼的死不是意外，而爬到高台之上美林应该和摩根、史丹利一样，被突然吹来的阴影寒风冻毙。

　　再看被人推开的石门，吴忧相信一百年前一定有人从阴影之洋进入矿洞。

　　“福特，石门一推就开？”

　　“不是！我们是矿洞的主人，经由蓝矮人封印的一切通道即便是王都最强的魔法师也打不开。”

　　吴忧点了点头，应该是这样了。

　　“尼奥？”吴忧望向怀抱中的神奇孩子。

　　“爸爸，后面全是冰。”

　　那就没错了，“里面还有什么？”

　　“和这些叔叔一样的死人。”尼奥指着吴忧身旁的福特道。

　　“你能将他们都拿出来么？”

　　“嗯嗯，没问题。”小男孩黑发飞扬，空间内顿时堆满各种姿势的冰人。对就是冰人，许多人都变成了透明的冰块。

　　这样的情况还能救活吗？可以，守护天使绕着偌大的洞穴不停飞舞，尸体迅速恢复生机。矮人王抱着一个个重生的兄弟嚎啕大哭，这一天他等了许久了吧。

　　不多不少，正好3000人。吴忧点看小天使的状况，貌似一点事没有。让蓝矮人离开，吴忧掏出炎龙火舌插入冰块。神级的火焰果然恐怖，冰块无声的化为空气。

　　迅速拉长的火舌直射通道内部。小天使已经为众人加上护罩，吴忧用披风裹紧尼奥，抬脚走了进去。

　　矮人小队互相看了看，也跟着走了进去。

　　通道内一片火热，凸出的岩石还冒着火光。吴忧举着剑一路向深处走去。就像福特说的那样，一条通道修的曲里拐弯，好不容易才走到尽头。

　　“……”身后矮人对视一眼，脸上都露出惊骇之色。只见吴忧脚踩的巨石盖板破了个大洞。寒冰之气正汩汩的从破裂的洞口冒出。

　　吴忧再次插剑下去将冰封气化。钻入的时候小领主特意看了看，石板极厚，而且矮人还是用一整块珍贵的蓝晶石打造。冰封很深，吴忧一剑插入脚下，让火焰一路气化冰块带他直降下来。

　　龙之力套装属性激活，让原本就升级为神器的炎龙火舌更为凶猛。能够将矮人瞬间冰冻的寒流在吴忧身前乖乖褪去，吴忧一路沉降来到地面。

　　九剑飞出，卷起的风暴将周围冰块层层吞噬，须臾，一个巨大的圆形大厅出现在吴忧面前。

　　这里便是矮人矿道的出口了。对面封闭的石门破了个大洞，正兴奋的抓着一枚飞剑玩耍的尼奥又被吴忧喊来工作了。

　　矮人们放下一条绳索，从洞顶落下。吴忧让他们原地等待，和尼奥一起消失。

　　从洞穴内传送出来，吴忧顿时打了个寒战。虽有守护天使的护罩还有不停为他切割风雪的飞剑的保护，但透骨的寒气还是疯狂的冲了进来。狂风卷着飞雪，不停冲击着吴忧。四周白花花一片，视线可及仅在数米之处。

　　尼奥似乎也受到了影响，吴忧赶紧裹紧尼奥，贴着脚下冰晶滑了下去。吴忧的感觉没错，刚才他站在山腰，等他滑到山脚，恼人的冰风暴随即不见了。

　　“哇！”尼奥兴奋的大叫，好一个冰晶的世界。到处是棱角分明的水晶柱墙，小男孩晃动的胖手拉出长长的镜像。

　　吴忧跺了跺脚，纹丝不动。将尼奥放下来，小男孩一路小跑着冲到一块冰墙面前做起了鬼脸。抽空将矮人抓过来，尼莫冲印着无数自己影像的冰镜玩的不亦乐乎。

　　四处走动的吴忧发现了一道深深的脚印。脚印极深，这处不受打扰的避风港湾将脚印完整的保留下来。

　　矮人对这道通向远方的脚印很陌生，看来不是他们熟悉的贝奥武夫的装扮。正低头沉思的吴忧一剑射出，“尼奥！”

　　“嘭！”一大块冰墙炸开，哪还有小男孩的身影？

　　“爸爸！”竟在冰镜内！无数尼奥的影像让吴忧无从下手，到底哪个才是本体。“咔嚓！”就在吴忧心急如焚的时候，小男孩自己冲个出来。

　　“嘎吱……”失去猎物的冰壁震动着站了起来，被冰封的无数尼奥的影像跟着从冰墙中走了下来！

　　“爸爸！”看着无数涌向自己的男孩，吴忧被激怒了！“此等幻术还来骗我！”红芒暴起，小男孩玻璃般碎开。

　　“出来！”九剑化为一束流星，射入冰墙之内。“嘭！”整座冰墙炸裂开来。哀嚎声中，断裂的冰墙竟流出蓝色的液体。

　　“冰魔。”整座墙都是冰魔的身体。极地的寒冰竟让它们变异如此，不但身体扩大数十倍，而且还学会了镜像魔法。

　　这边！吴忧带着矮人沿脚印向远方走去。四周渐渐出现许多人形冰雕，脚印在一座双手拄着巨剑的冰巨人前面消失。

　　“……”刚反应过来，巨剑随即撩起直劈吴忧脑袋。“叮！”冰剑应声断裂，未及反应冰巨人便被瞬间轰掉脑袋。

　　“嘎嘎嘎！”四周冰像迅速复活，吴忧裹紧尼奥，飞剑暴起。再多也是个死！变换造型的光弧密集如浪，不断围堵上来的冰巨人像被重机枪扫过，脆弱不堪。

　　矮人根本没机会出手，玻璃碎裂的脆响此起彼伏，蓝色液体流满整座冰原。将最后的巨兽切碎，火舌重回吴忧手内。

　　“尼奥，你能不能给我把她抓来？”吴忧在儿子耳边小声说着什么。“没问题。”小男孩双眼如胶片走过，接着伸手一抓，将正在长岛主持修建冰雪长堤的冰后抓了过来。

　　“主人！”看到吴忧，冰后顿时放下心来。

　　“我想你应该会喜欢这里，所以我就让儿子把你抓了过来。”

　　“少主！”九级冰后对力量的感应不要太强烈，小男孩虽然一脸婴儿肥胖嘟嘟的很可爱，却让她感到深深的敬畏。

　　“嗯嗯，你好！”貌似男孩在黑暗精灵处就被叫做少主，所以很熟悉的打着招呼。

　　“出来！”冰后法杖闪过，冰魔破冰而出。冰后的能力远不如此，冰魔扑向最近处还流着蓝色血液的冰巨人尸体，将自己迅速溶了进去。须臾，被吴忧切碎的冰巨人变成冰后新的召唤兽，貌似个个都是7级实力。冰后一身丝裙结满蓝色晶片，显然实力又涨了。

　　还有不少没找到目标的冰魔向冰壁钻去。一些隐藏深处的巨兽也被冰魔同化，变成冰后的仆役。脚下半球状的王座吸收极地寒气迅速扩张，吴忧和矮人也站了上去。

　　冰后双眼光芒不断溢出，寒气迅速被冰球吸收，消失已久的冰雪结界再次出现。冰封王座缓缓升高，底下冰巨人变身成熟悉的雪人战士的模样，纷纷站立起来。

　　“主人，这片灵气已经不多，我们到前面看看。”冰后真是越来越有味道了。

　　“好。”半球沿着冰川夹缝向深处飞行，底下冰巨人一路飞奔跟在后面。突然身旁一整座冰山挤了过来，这也是冰魔？！

　　“主人我来！”与冰后融和的寒冰光剑应声射出，冰山纷纷碎裂，身后巨人争先恐后的扑了上去。巨人从裂缝内钻入，原本如冰钻般晶莹璀璨的身体迅速发白，冰山晃动着身体痛苦的哀嚎着。“啪！”飞窜的龟裂将整座冰山劈成两半，一身蓝色重甲手握大棒的巨人战士乘着半球纷纷飞起，聚集到冰后身边。

　　幽兰之光在巨人眼中流淌，似乎与冰后有某种联系，寒冰护甲在冰后丝裙外出现，巨人眼中的蓝色之光在法杖顶端萦绕凝结，须臾一颗蓝色光球出现在法杖之上。冰后法杖一点，整颗半球忽地丛生出无数晶莹冰柱。

　　能量还在不停注入，不堪负荷的冰柱将蓝光次第射向周围巨人，冰巨人连同脚下半球被光束包裹，如同一颗颗美丽的龙蛋悬浮半空。

　　“这是……”

　　“主人，他们进化了。”冰后甜甜一笑。

　　啪嗒，尼奥撅着小嘴擦掉爸爸滴落在他脑门上的口水。‘爸爸，尼奥第三天就不流口水了哦！’


第四十八章 寒铁王座（10）

　　“这是……”很奇怪的状态，第一个完成进化的冰巨人手中长棒消失，双臂几与大腿粗细，尤其是小臂，像戴了双超大号的拳击手套，厚厚的护腕上还有一圈镶嵌着冰钻的美丽魔纹。

　　‘冰魔法师’会使用寒冰激射与严冬冰环。因为是冰后的属下，所以吴忧翻看记录就将冰巨魔的属性报出。

　　进化完成的冰魔法师随脚下半球迅速升起，有序的围在冰后周围。冰球上长长的冰凌开始有意识的疯长，最后竟与冰后王座相连。

　　巨魔法师还是不断就位，纵横的冰凌已组成巨大冰球链，将冰后围在核心。周围层层都有冰魔法师把手。蓝色能量环在冰凌上四处游走蔓延，相邻三根冰凌围成的网格内渐有蓝色光幕生成。

　　一块块光幕迅速扩散，须臾将整个球体包裹。就像舞池上闪烁的灯球，令人目眩。等闪光渐渐停止，蓝色光幕已变透明，吴忧也得到了它的名字，‘寒冰护罩’。

　　“出发！”吴忧爽呆了，一声令下，冰后催着冰球向前飞去。冰魔渐多，不过小领主根本就没有出手的机会。

　　巨型冰球上无数冰魔法师便将它们悉数结果。这哪是冰球，简直是移动要塞！不断旋转的冰球将冰魔法师双臂上酝酿的寒冰接连激射出去。就像捆扎一处的火箭炮，密集的火力对底下冰魔实行地毯式轰炸。不断旋转的冰球不但让每个法师都有露脸的机会，而且还有效的弥补了魔法冷却的时间差。

　　就见连绵弹雨呼啸而下，满山谷的冰魔层层炸开。冰免疫又如何？这些冰魔根本就是被硕大炮弹活活砸死的。

　　法师座下半球将冰魔体内灵气迅速吸收，相互连接的冰凌渐有柱化的趋势，粗粗的样子让人很有安全感。

　　一路上所遇之冰魔悉数变成肥料，即便有体积巨大防御强悍的冰山也被冰后的寒冰剑击杀。

　　“主人，哪里去？”翻过最后一座冰山，眼前突然变成无垠的冰洋。吴忧看着貌似冰粥的洋面也茫然没有头绪。

　　“高盛，你觉得王子去了哪里？”吴忧转头问道。

　　“主人，我不知道。”矮人看着面前翻着冰粒的浓稠海洋摇了摇头，“不过我相信王子一定没有出海，还在雷霆山脉之内。”

　　“对。”既然他要寻找海螺，那就一定会去海螺能够上岸的沙滩。

　　“冰儿，沿着山脉转一圈，看看有没有平坦的沙滩。”

　　“知道。”冰后驾着王座迅速升高，翻越雷霆山脉最边缘的脊梁，沿海岸线搜寻起来。

　　“火山！”吴忧正凝神搜索，旁边的美林却叫了起来。

　　果然，顺着矮人手指的方向，吴忧发现一座裸露的岩石山脉。没有火，不过也没有冰。暗红色的山头在一片冰雪的世界蔚为醒目。

　　问了冰后没问题，王座向火山驶去。老远，熟悉的火元素就向吴忧发出了召唤，相比较矜持的水元素，火元素更惹吴忧喜爱。

　　王座缓缓升高，一路向下蔓延的褐色火山口果然出现温红的火色。

　　“嘭！”吴忧正低头往下看，火山内突然射出的岩浆石击中护罩。“不要！”看到冰后就要发动攻击，吴忧急忙制止。

　　“这是警告和问询的试探。斗争的艺术吴忧现在极懂。

　　小领主四处看了看，冰后法杖一点，吴忧脚下冰面迅速沉降，穿越层层护罩，将吴忧送向地面。

　　“嘭！”炎球被小领主的火弹轰碎，底下似乎响起一声惊呼。吴忧笑了，有人就好。让冰后退后等待，吴忧纵身跳下火山口。

　　飞坠是龙骑士必修课程。吴忧一路飞降，径直跳入深处的岩浆池。“哇！”似乎还有孩童的惊叫，吴忧正冒着气泡浮上来。

　　“我是来至大陆的人类，我没有恶意！”脚下似有硬物将他顶起。吴忧低头一看，原来是只幼小的火龙。

　　“谢谢！”吴忧身上的火元素让小家伙很亲切，一路拖着他爬进洞穴大厅。

　　“你是谁？”火怪，说话的是从历史的舞台上消失的火怪一族。

　　“我是人类，我叫雨。”吴忧笑着伸出手。浑身冒火的女孩迟疑的与吴忧握在一块。“你不怕火？”

　　“我为什么要怕火？”

　　“可是……大叔都要带手套才敢抱我哦！”女孩年纪不大，而且还和这条小火龙很要好。

　　“大叔？”

　　“努！”女孩努努嘴，吴忧转头就看见两根闪烁着火焰纹章的柱子。

　　“你好！”身体在另一边，弯腰的巨人伸出飞毯似的手掌，“我叫克莱斯勒。”

　　“你好，我叫雨。”

　　巨人明显一身矮人装扮，吴忧看着都可以做攀岩的长须笑道，“您是矮人一族？”

　　“对，我们是山岭巨人（Mountain Giant）。”巨人憨厚的道，“刚才对不住，我以为你是那些讨厌的冰魔。”

　　“没事。”吴忧笑道。巨人用了‘我们’，想来这里居住的不止他一个。

　　“这是小芬尼的家，盛不下我这个大块头。还是请您到我家里来吧。”巨人伸出手掌。“那好，芬尼回见！”

　　“嗯，哥哥再见。”巨人将吴忧抓起，踩着岩缝向上攀登，接着反身跃起，向山口对面飞去。

　　“克莱斯勒，你们为何住在火山口？”

　　“呵呵，我们是熔岩巨人一脉，自然住在火山口了。”轰！一声轰鸣，下落骤止。巨人甩手翻上街道，将吴忧放了下来。

　　吴忧这才发现，岩浆竟修的跟喷水池似的，一层层向下垂落。吴忧跳入的只是最上层而已。矮人居住的地方比较深，无论温度还是空间都比上层好很多。

　　“这是……人类？！”貌似克莱斯勒把吴忧放到了大街上，立刻引来众人围观。

　　“你们好，我是来至北方丘陵的领主。”吴忧流着口水笑道。

　　“哇！”围观的巨人顿时一片惊呼，好似发现了新大陆。

　　“长老来了……”围观的巨人闪开一条道，比吴忧还矮的长老慢悠悠的走了进来。这才是吴忧熟悉的矮人。

　　“你好，我是火锤一族的长老，米奇。”

　　“你好，我是雨。”矮人的遗传基因发生变异产生了巨人。而巨人的基因发生突变后又再次回归矮人。

　　巨人一族有不成文的规矩，族中长老必须在矮人中选出。因为他们相信，浓缩的必是精华。

　　熔岩巨人也一样，所以当家人是个正宗的老矮人。

　　“客人既然是大陆的领主，想必一定是带着愿望抵达这里。”矮人领着吴忧走进岩石殿堂时说道。

　　“长老，我必须钦佩您的睿智。不错，我来到这里是为了找一个人。”坐在熔炉的对面，吴忧喝了口矮人的烈酒笑道。

　　“让我猜猜……”长老捋着不多的白须笑道，“是个长的像熊一样强壮的斗士。”

　　“贝奥武夫！”

　　“不错，他的大剑上是这个名字。”吴忧从没见过的魔像将一柄断剑放在他面前。“对，这是王子的剑！”身后雷曼叫道。原来克莱斯勒已将矮人接了进来。

　　“哦？他还是王子？”米奇长老点了点头，似有所悟。

　　“我受一位好友的委托，前来找寻山底之王的继承者。请问长老……”吴忧的问询被矮人打断。“客人，我想问您，正义和友情你会如何选择。”

　　“友情。”

　　“……”长老没有说话，而是直视着吴忧的双眼，深陷的眼窝里沉淀着无限的智慧。

　　“为了友情甚至可以背弃正义？”

　　“不，能被我视为朋友的人，正义是最基本的底线。”吴忧笑着摞起头发，“我是龙骑士。”

　　“哈哈！”长老抚掌大笑，“那就好，那就好！”

　　米奇长老环视一圈道，“你要找的人，我们不但救了他的命，还曾向款待你们一样热情的款待他。”吴忧偷看克莱斯勒的表情顿感不妙。

　　“他却带着我族最珍贵的宝物不辞而别。”

　　果然，吴忧顿时头大。不过小领主依旧面不改色的蹙眉道，“长老，能告诉我是什么宝物么？”

　　“火龙圣杯！”

　　“……”


第四十九章 寒铁王座（11）

　　火龙圣杯名字挺好听，其实就是丰收之角（Horn of Plenty）。只不过与普通出资源金币的丰收之角不同，火龙圣杯出的是火焰和岩浆。

　　当然，对其他种族来说，这不能叫资源，可对于生活在冰洋火山中的熔岩巨人和火怪来说，火龙圣杯就是最伟大的圣物。

　　“圣杯不但为我们带来源源不断的能量，还帮助我们抵御寒冰的侵袭。”米奇长老悲愤的道，“自从贝奥武夫将圣杯拿走后，火山的能量便在寒冰的侵袭下不断消耗，与巨冰魔的历次战斗中成年火龙和火怪也全部战死，只剩老弱病残。”

　　“而且，最近我们发现火山的能量越来越弱，恐怕用不了多久，我们就会和火山一起死去，冻成冰块。”

　　“长老，你们经常打仗么？”

　　“是的。附近冰山孕育的冰魔经常冲击火山口，也许是出于对火元素潜意识的憎恨，这些冰元素转化的生物每次都奋不顾身。”

　　“怎么个奋不顾身法？”

　　“直接冲入火山口，落进岩浆中。”

　　“用身体来冰镇火山？”

　　“对冰镇，就是冰镇。”老长老指着头上道，“这里曾经又数十座火山，我族、火怪一族都是分布而居。可在冰魔的攻击下，其它都变成了冰山，只有这座还在苟延残喘。”

　　“长老，你们既然喜欢火焰却又为何要住在冰洋里？”

　　“唉……”长老叹了口气，身后的克莱斯勒接口道，“我们并不被其它族群接受，而且火焰之龙对我们的偏爱也让其它矮人嫉妒。我们居住的城镇经常受到莫名的攻击。所以……”

　　“所以你们就迁居到了这里？”吴忧觉得还是说不通，“那你们是怎么通过这段充斥着冰风暴的死亡之旅的？”

　　“火龙圣杯选择了这里。”长老回答了吴忧的疑问。

　　“圣杯？”

　　“对，前任长老的祈求被圣杯聆听，所以圣杯将我们带到了这里。”

　　“你是说‘嗖～’”吴忧做了个手势。

　　“嗯。”

　　“圣杯又为何选择这里？”吴忧的问题长老无法回答。

　　“长老，情况我已经知道了，圣杯除了能够维持温度和传送之外，还有没有其它能力？”

　　“……”长老欲言又止。

　　“长老，这也许是你族恪守的秘密，但显然这个秘密已被他人知晓……”

　　“好吧，您说的对，这已经不算是秘密了。”长老盯着吴忧的双眼一字一句的道，“如果用圣杯来盛酒，饮用的人会获得控制火的天赋……”

　　“……而且，如果吹响号角，还可以征召火龙。”

　　“噗嗤！”跟吴忧一起到来的雷曼顿时被呛到。

　　神器，超神器！

　　“这本是我族最大的秘密。其实原本我们也之是普通的山岭巨人。除了个子高一点，力气大一点和其它矮人并没有什么同。直到有一天我们的祖先在一头沉睡火龙的巢穴内得到了圣杯，我们才获得了现在的能力。”

　　吴忧看着克莱斯勒身上棒棒糖似的无数火圈点了点头，原来是这样。

　　“长老，我相信贝奥武夫就是看中了征召火龙这一点。”吴忧大脑开始高速运转起来，想着种种可能。

　　“是呀！当时我们正经受着冰魔疯狂的攻击。迫于无奈，我吹响了圣杯……”与巨人并肩作战的王子随即获知了火锤一族最大的秘密。

　　“长老，王子离开多久了？”

　　“有百余年了吧。”

　　这就对了，蓝矮人设下的禁制一定是王子破坏的。而正好寻找到福特的摩根和史丹利被从王子破坏的通道内重新吹入的寒风冻结。

　　如果王子一百年前就回来的话，那这一百年隐姓埋名的他又在做些什么？

　　“长老，火山还能维持多久。”

　　“恐怕等不到下一个受难日。”长老道，“冰魔是极地冰元素所化，虽然每次都与我们拼尽最后一人，但一段时间后，这些该死的家伙又会重生。”

　　“好在我们火锤一族精通火系武器锻造，所以对付他们并不吃亏。”

　　吴忧心跳顿时多跳两下。“你们的境况我很了解了。我倒是知道有一个好地方，可以让你们免受矮人的骚扰又能得到充足的能量。”

　　“呵呵，没用的。其实圣杯对我们一族用处早已不大，我们找寻它也无非是想再通过它获得一座新火山，远离这片该被诅咒的地狱。要知道一旦离开这片火山，我们会被寒风第一时间冻成石块。”

　　“所以如果你们可以离开的话，圣杯也就不重要了？”吴忧松了口气。

　　“对。”吴忧的话让长老看到了希望，难道他……

　　“我也许能帮助你们。”吴忧笑道。

　　“什么条件？”矮人制止住激动的克莱斯勒，沉声道。

　　“条件？”

　　“对，虽然我们身材高大，但我们也是矮人。在不知道能不能支付足够的报偿前，我不能接受您的任何建议。”

　　“明白了。”吴忧也不作假，认真思索起来。

　　“不久之后我要去一次烈火监狱。”

　　“地狱？！”长老闻之变色。

　　“不错，这是我的宿命，当然我不会要任何人为我冒险。”吴忧安慰道，“我需要能够对抗魔鬼的器具。”

　　“没问题！”长老满脸喜悦，“客人，如果您不反对，我希望可以在武器上留下火锤部落的标记，让那些长着山羊角的怪物知道，火焰并不是他们的专利！”

　　“成交！哦，还有，我希望可以在贵部落的新领地申请开设商会还有保护商人的安全。”

　　“我以祖先的荣誉起誓，我们会向对自己的子民一样对待您的领民。”长老竖起手指。吴忧确定手没举错后，呼唤了尼奥。

　　“爸爸，爸爸！”小男孩在王座上困的直打哈欠，收到父亲的呼唤立刻精神起来。

　　“尼奥，你一次能几个人走？”

　　“爸爸是说像遛狗那样？”

　　“……对，对。”自己孩子太强悍了。

　　“可是爸爸，我只能在通道内遛狗……”

　　吴忧刚皱起眉头，却猛然大悟。黑暗之子，只能生活在黑暗中。小领主心里顿时不是个滋味，“乖儿子，爸爸也有一座地下城，你能到那里么？”

　　“真的么？爸爸快给我看！”吴忧和尼奥贴着额头，果然睫毛直闪的小男孩开心的笑了。“没问题，现在就去么？”

　　“等等，大个子叔叔们还要准备准备……”

　　“咔咔咔……”岩石宫殿的大门缓缓打开，宰相大人大踏步走了进来，“陛下，为何关押我的妻儿！”

　　“哦，我的宰相，是什么事让你如此愤怒？”国王依旧无精打采的靠在椅子上，也许在大门打开的前一秒他还在睡觉。

　　“陛下，您的卫队冲入王国大臣的府邸，没有任何理由的逮捕了我的妻儿！”

　　“卫队？我的卫队在维持会场的治安，不可能去别的地方。”

　　“陛下，我敢肯定那是您的卫队……”宰相正想争争辩什么，却突然闭上了嘴巴。

　　“明白了？我的卫队不可能出现在你的府邸。”国王的声音突然洪亮起来，老迈的身体迸发出惊人的气魄。

　　“我的宰相，即便你的假设成立，那也是因为你犯了不可饶恕的罪过……”雄狮缓缓站起，包裹着身体的厚毛毡四分五裂。“比如说，密谋杀害了前来参加选举的领主，所有领主。”

　　“卑鄙！”宰相冷汗直冒，难道说……

　　“不错，我的朋友。住在驿馆内的所有领主候选者都被害了，杀害他们的是你儿子，而让他这么做的那个人……是你。”

　　“这是诬陷！”宰相满眼喷火，肌肉爆响。

　　“嗯～”国王挥手让卫士退下，冲洛尔夫挥挥手，“我的宰相，让我看看这些年你进步了没有。”

　　“吼～！”洛尔夫像一头被激怒的公熊扑向王座上的老者。

　　“不错的力量，可惜却打不到我！”咣～坚如精钢的臂膀狠狠的撞在一起，纹丝未动的国王一拳轰出！

　　“轰！”厚重的石门爆出道道恐怖裂痕，被封闭的大厅内忽听重物坠地的声响。


第五十章 普梅拉达（1）

　　“带下去。”老者收回脉络狰狞的手臂，冷冷的挥手。

　　“是！”以前对宰相大人谄媚的侍者倒拖起重伤昏死的矮人两脚一路拉向监狱。老人缓缓坐下，一身气势迅速枯萎，又蜕变成那个迟暮的老人。

　　“报！”矮人侍卫一路小跑着进来，“普梅拉达夫人请求揭发洛尔夫的阴谋！”

　　“哦？”老矮人皱起眉头，对这个洛尔夫身后的女人的记忆太少了。

　　“她要揭发自己的丈夫？”国王又问了句。

　　“是的。”卫士大声道。

　　“好吧，你带她来见我。”国王不屑的摇了摇头，这就是人性么？

　　“普梅拉达向伟大的山底之王问安。”一身素服的矮妇人不紧不慢的行礼。

　　“哦，是你。我记起来了，小普梅拉达，我现在还记得你跳石梭的样子。”老国王仿佛回忆起遥远的事情，“那时候你喜欢叫我叔叔。”

　　“……”普梅拉达不说话，只是微微低着头。

　　见妇人没有反应，老国王随即改变话题，淡淡的道，“侍卫禀报我说你要指正自己的丈夫？”

　　“是的。”普梅拉达朗声道。

　　“呵呵……我可爱的普梅拉达，跟我说说，你那位卑鄙的夫丈夫都打了哪些鬼主意。”

　　“我丈夫是清白的。打鬼主意的是您，陛下。”

　　“放肆！”矮人国王暴怒，“小普梅拉达，如果你是来摆弄你的伶牙俐齿的话，除了激怒我，你收获不了任何宽恕，哪怕是面包屑那么大！”

　　“陛下，我是来揭发我的丈夫，对此您无需怀疑。”普梅拉达抬起头来。

　　“哼！”

　　“无论如何我的丈夫必须死掉，这是您的目的。所以，我来到这里就是帮助您达成它。”妇人在说到丈夫必须死掉时才露出一瞬间的哀伤，可这丝哀伤很快消失，妇人继续一脸平静的将话说完。

　　“这是多此一举。洛尔夫已被下狱，无论你如何努力，他都必须死。”国王冷冷的道。

　　“我没有奢求您能原谅他，毕竟对您来说他有必死的理由。不过，我只希望您能放过我和我的儿子。”

　　“不，这是妄想。”国王挥手结束这次谈话。

　　“陛下！”普梅拉达忽地厉声道，“看来时间没有摧垮您的雄心却磨钝了您的警惕！”

　　“等等！”国王似有所悟。

　　“虽然您是山底之王，但作为王国最重要的大臣，我丈夫的罪名必须经由议会和长老团的裁定！”

　　“……”国王冷冷的看着座下妇人，妇人却并不畏惧，依旧大声道，“您罗织的证据也许很多，但缺少最有利的人证！”

　　“别想着能从我的房间里发现什么。就像您说的，我丈夫从来不会留下哪怕面包屑大小的纸片！”

　　老国王死死盯住妇人，目光中熊熊怒火能将寒铁融化。

　　“陛下，我丈夫在蛮牛堡有10W军队！那是借与精灵的历次谈判，用公款赎回的！您也许早有发觉，可我敢打赌，世界上除了我没有人能帮您找到他们！”

　　“你还有你的儿子可以活着！不过这些人必须和你丈夫一起去死！”矮人王扔下一块石板，冷冷的挥手。

　　“谢陛下。”女人将石板拾起，优雅的行礼离去。

　　“哼！”国王一把将石质扶手捏得粉碎。

　　地牢，霍夫抱着昏迷不醒的父亲眼含热泪。

　　“我来。”普梅拉达小心的将丈夫的头颅挪到双腿上，细心的整理着矮人凌乱的辨须。“妈妈，听他们说您跟国王谈判了？”熊一样的壮汉粗声道。

　　“是。”妇人将丈夫的黑色辨须小心的解开，一根根梳理好，小心的编织起来。

　　“什么条件？！”壮汉满腔怒火。

　　“用你爸爸的命换我们的命。”

　　“您！我霍夫绝不用父亲的血来熔化脚镣！”

　　“你没有选择，这是我的决定。”

　　“母亲！”

　　“霍夫……”一直昏迷的洛尔夫突然开口，“听妈妈的话，这是当前我们能争取到的最好的结果。”

　　“父亲！”

　　“孩子，你有熊一样的身体，却没有熊一样的智慧。”洛尔夫重复着带血的咳嗽，“熊在掏向蜂窝时，一定会用另一支厚厚的手掌护住脑袋。”

　　“国王不会放过我，是我小看了他。”洛尔夫道，“这是斗争的失败，所以我的结局早已注定。”

　　“夫君……”坚强的普梅拉达忍不住落下大滴眼泪。

　　“父亲……”霍夫仿佛一瞬间长大了，“我明白了，您的野心就由我来继承吧！”

　　“哈哈哈……咳咳咳！”

　　几乎很短的时间，这场发生在首都的巨变就传遍雷霆山脉每一处洞穴。矮人在为无数惨死的领主悲伤时，也将切齿的痛恨抛给了洛尔夫，这位一向有着极好口碑的王国宰相。

　　“我不能相信，洛尔夫对王位的渴求我完全能理解，但是我却从不怀疑他的耐心。”议会内长老们交头接耳。得知一切的老国王越发觉得与普梅拉达的交易是明智的。

　　证人们一一作证，其中不乏国王的卫队、宫中侍女、酒馆老板、街边商贩、最有搞头的还是宰相的车夫。

　　议席上如坐针毡的许多人顿时暗松一口气，就这些？

　　“陛下，恕我直言，您展示的证据并不具有说服力，所以我们不能相信是洛尔夫策划了这一切。”一位议员缓缓起身，满脸高傲的道。

　　“哼！”老国王冷哼一声，他记得这个趾高气昂的议员。在给普梅拉达的石板上，他的名字排在第三个。

　　“我附议！”

　　“附议！”

　　“……”

　　“附议！”看着越来越多举起的手臂，国王忽地大笑，“带普梅拉达！”

　　“带普梅拉达～”

　　议会内一片轰鸣，刚才还趾高气昂的议员顿时一脸蜡黄的瘫坐在椅子上。“完了！”

　　“嗯？”

　　时间拖了很久，却不见普梅拉达的身影，一个侍者急急忙跑进来与国王耳语一番。

　　“普梅拉达女士也是下了无比的决心，才决定出面揭发丈夫的阴谋。所以在等待的时候，可怜的女士昏倒了。”国王摊开手，“所以我提议延后。”

　　“是，陛下。”

　　一出议会，满脸微笑的老国王顿时面露狰狞，“该死的贱妇！她又玩什么花样！”

　　“汉格瓦尔有消息么？”

　　“没有，汉格瓦尔将军说翻遍了每一个洞穴……”

　　“饭桶！”

　　“嘭！”大门四分五裂，愤怒的狮子怒吼着冲进来，“普梅拉达，你背弃了协议！我要绞死你！”

　　“陛下，我只求您的一点点宽恕，先放了我儿子！”妇人匍匐在地。

　　“不，我不会再相信你！你让我丢尽了脸！”

　　“陛下！请您宽恕我的儿子，让他远离雷霆山脉，让他自生自灭吧！”妇人声泪俱下，抱着矮人的靴子不住亲吻。

　　“怎么，你不相信我？”矮人王情绪稍微缓解，摸着妇人的发髻沉声道。

　　“不，普梅拉达现在无法相信任何人，请您原谅我，陛下！如果您不能让我看到希望，我宁愿和我那可怜的丈夫一起死去！”“昨天晚上我又做了那个相同可怕的梦！陛下，我不想死，我不想死哇！呜呜呜……”看着对自己摇尾乞怜的妇人，国王一扫先前被她冒犯的恶气，“可以，我可以先释放你儿子。但是，普梅拉达！这是最后的机会！”

　　“谢陛下，谢陛下！”妇人倒头如蒜，全然不顾一张俏脸沾满泥尘。

　　“咯吱～”披头散发的普梅拉达被一把推入，卫兵冲霍夫勾勾手指，“小子，你自由了！”

　　一头火发的壮汉缓缓起身，头也不回的走了出去。壮汉快被愤怒燃烧的脑海中回荡着母亲一遍遍的叮嘱。

　　“轰！”兽口般的石门缓缓闭合，霍夫咬碎钢牙，“高炉酒馆！”


第五十一章 普梅拉达（2）

　　吴忧正带着熔岩巨人来到雪精灵曾经的居住地。火山失去炎龙火舌的封印，估计现在已经充满岩浆了吧。

　　入口处的魔法阵还在运转，跟在吴忧身边的贝鲁奇挥手将通道打开。“噗嗤～”吴忧火剑一抹，挡去喷发的热浪，原本冰封的洞穴早已火红一片，不时有燃火的岩浆滴落地面。

　　“好强的火元素！”克莱斯勒惊呼。“小心点。”吴忧转身冲巨人笑道。

　　通道太小，巨人只能爬着进入。果然是火免疫的山岭巨人，一身火焰纹章将接触身体的火元素迅速吸收，即便是蹭到身体的熔岩也不能伤害他分毫。

　　走到通道口，脚下便是涌动的岩浆漩涡。曾经的冰川森林早已不见。炽热的火气向小领主猛扑过来，这是火元素表示亲近的方式。

　　吴忧让开身子，让巨人伸头看看。

　　“太棒了！是活火山！”旋涡状的岩浆流比只能冒气泡的死火山更难寻觅。出来后听巨人说这座火山正值壮年，热量极高。原来火山也分年龄。一座新生的活火山会在长时间与其它元素的交流中耗尽热量，如果能持续获得地心熔岩的支持还好，一旦与地心的通道渐渐凝结，那么这座火山便会迅速死去。

　　火山喷发时形成的通道就如同人的气管，若堵塞便会引发呼吸不畅。冒泡就是火山即将死去的先兆。

　　这座被封印压抑了许多年的巨型火山绝对是火山中的壮汉。且光看规模，建一座九级城市都绰绰有余。

　　巨人当然喜欢，眼前最先要做的是将通道扩展开。巨人们会被老胡子分批传送过来，吴忧正想返回，却收到龙隐盗的线报。吴忧和男孩追逐着黑龙神奇的消失后，隐藏暗处的龙隐盗随即返回高炉酒馆。一边向上传达领主的消息一边耐心的等待着。这些密探对局势有着清醒的判断，虽然领主的失踪未免诡异了些，但明显是大人自愿的行为。而且貌似那个恐怖的小男孩还是领主大人的儿子？

　　这条消息龙隐盗们商量很久才决定上报，毕竟这牵扯到大人的私事。

　　就在龙隐盗等待着进一步指示时，宰相叛乱事件随即发生，而后不久整日泡在高炉酒馆的红胡子发现了烂醉的宰相之子。

　　酒客们对霍夫的同情多过指责，毕竟被国王放出来就表明他与父亲的阴谋没有关系。紧接着，坊间又疯传国王对宰相的审判因为证据不足而延期。在有心人的传播下，宰相大人被陷害的说法不胫而走，有越演越烈之势。

　　后来王庭虽也传出普梅拉达指证自己丈夫的消息，但矮人们不再轻信。

　　整日卖醉的霍夫在见到吴忧的瞬间清醒过来。原来他根本没醉过。

　　“你是我叔叔的朋友？”霍夫骄傲的眼神已不能动摇吴忧分毫。小领主端起茶碗不紧不慢的喝了口，“是。”

　　“带我去见他。”霍夫沉声道。

　　“不。”吴忧平静的注视着霍夫的眼睛，“你必须留在这里。”

　　“为什么！”

　　“因为你的母亲。”吴忧冷冷的道，“你和你那个愚蠢的父亲都要庆幸找到了你的母亲。”

　　“哼！”矮人壮汉一屁股坐下来，狠狠灌尽杯中麦酒。

　　“你母亲让你们都有了活下去的希望。”吴忧不屑的咧着嘴，“你父亲看上去聪明其实愚蠢！”

　　“永远记住一句话，被人认作聪明的人其实都是蠢蛋！”

　　“小普梅拉达，我已实现了承诺。你那个强壮的像熊一样的儿子此时正坐在酒馆里喝着王都的美酒。所以，作为回报我想知道洛尔夫隐藏在蛮牛堡的军队。”

　　“遵命，陛下。”普梅拉达走到军用地图前指着紧邻蛮牛堡的一座矿山道，“他们都在这里。”

　　“矿工？！”

　　“是的，他们全部是这座煤矿的工人。”

　　“原先的工人呢？”

　　“被夫君平摊到其它矿洞里去了。”

　　“呵呵……”老国王难掩嫉妒的神情，捋须笑道，“看似危险的地方却最安全，谁都会想着蛮牛堡外纵横的蜘蛛洞穴，可又有谁会对抬眼就能看见的矿山感兴趣。”

　　“好吧，普梅拉达，我相信你的诚意。只要你在星期一的议会上指证洛尔夫和他的同党，我一定会保证你母子的安全和家族荣誉。”老国王柔声道。

　　“多谢陛下。”普梅拉达匍匐在地，感激的行礼。

　　监狱深处。

　　“如何？”恢复不少的洛尔夫问道。

　　“他要做皇帝。”正给丈夫熬药的妇人小声道。

　　“什么？！”洛尔夫挣扎着坐起，妇人急忙扶住重伤的丈夫。

　　“你为何这么说？”洛尔夫不能相信，他一直认为国王无非想将王位传给他的儿子。

　　“这是国王让我说出的名字。”妇人将石板递到洛尔夫身前，“你看，议会六大长老，三位列在其中。”

　　“不是还有三个么？”

　　“国王是寒铁氏族，所以寒铁长老就不用考虑了。剩下两个……”

　　“我明白了，一个已行将朽木，深火氏族长老正是远在蛮牛堡的汉格瓦尔。他是国王一系的人？”

　　“不是，国王一定也欺骗了他。夫君，汉格瓦尔元帅可是您和平路线最大的反对者啊。”

　　“所以国王利用了汉格瓦尔对黑暗精灵甚至我的仇恨，诱他入局？”洛尔夫皱紧眉头，“夫人，这些并不能说明国王想破坏沿袭千年的体制啊！”

　　“夫君，也许你认为国王是为了西诺王子铺路，我却认为他是为自己。”

　　“！”洛尔夫瞪圆了双眼。

　　“夫君，他虽然很能伪装，但每次当我低头时看向我的眼神都让我浑身战栗。那是赤裸裸男人的目光，而不是一位国王。”

　　“男人的目光……”

　　“很多时候，我甚至有一种强烈的感觉，那具衰老的身体下却有一颗强壮的心。”

　　“你是说，国王要比看起来年轻的多？”

　　“是的，我确信。”

　　“怎么可能呢……”洛尔夫还是不能相信，作为陪伴了国王数百年的宠臣，他对国王的底细可谓一清二楚。

　　“夫君，如果国王没有其它想法，只是想巩固王位的话，他将你处死便可，为何要牵连这么多人？你看看石板上的名字，除三大长老外，许多都是随同国王进京的老臣。如果单单是为了让西诺即位，那根本没必要杀掉这么多人。毕竟这些老臣子说不定还有大用处，而且根据王国法律，若某一氏族政变夺权，将会成为所有矮人的公敌，遭受另外五族的联合征剿。”

　　“判断政变是个人还是整个氏族的不成文的规矩……”

　　“有长老或等同长老级的族人策划，从者……”洛尔夫急忙抓过石板，目光急忙扫过，顿时满头大汗。

　　“不会的，不会的……”洛尔夫抓着妇人的衣襟，“三族，整整三族啊！那可是近千万人口！国王凭什么认为他的军队能获胜？能将其它三族烙上反叛者的烙印，发配到最深处的矿洞去？！凭什么？凭什么？！”

　　妇人摇了摇头，这也是她想不通的地方。而且种种迹象表明，国王的计划根本就是临时起意。因为妇人发现国王扔给她的矮人用于书写的随身石板上的字迹明显是新刻上去的。她甚至怀疑石板是在自己面见国王时，由老人缩在厚厚毛毡下的手指当场刻下。

　　监牢一时陷入沉静，正将汤药盛出的妇人随口问道，“夫君，西诺王子多大了？”

　　“两百八十九岁。”

　　“大王子失踪多少年了？”

　　“三百年……”洛尔夫猛然惊醒，“你是说……”

　　“我也是刚刚想到的。国王也许真的不喜欢西诺王子，所以将他发配到边境，也许很喜欢王子，才让他远离王国中心是为了保护他。又或者——他并不是国王的儿子。”吹凉药汤，妇人轻轻递道丈夫嘴边。

　　“夫人，这里面有矛盾。如果西诺是贝奥武夫的儿子，国王为何不杀掉他？要知道，西诺可是国王最喜欢的女人生下的后代。”

　　“也许……”女人白皙的手腕停在空中，平静的望向自己的丈夫。

　　“隐藏在衰老躯壳下的国王……是失踪三百年的年轻的贝奥武夫！！！”

　　“我觉得是。”


第五十二章 烈焰之争（1）

　　星期一，矮人议会大门紧闭，对帝国宰相的审判开始了。

　　国王一大早就来了，这次他有百分之一百的把握。因为审不审判，宰相都会死。原本他希望这些胆小鬼中能再出现几个惜命的叛变者，可是他很失望。一直开放的岩石大厅根本没人前来。

　　“各位议员，普梅拉达夫人情况稳定，我希望能允许她出庭。”最内层的六大长老点头同意，廷卫带着矮妇人进入。

　　“普梅拉达，请向议会说明情况。”

　　“是的，陛下。”普梅拉达将丈夫借与黑暗精灵谈判之机赎回大量俘虏的事情毫无保留的向议会说明。

　　高坐王座的矮人王不禁露出一丝微笑，心中隐隐的担忧也随即消失。

　　“很好，普梅拉达。我不得不打断你的述说，在讨论完对洛尔夫的处罚前，再给另外一些人最后一次行使权力的机会。”矮人王挥手道。

　　“感谢陛下的慷慨。”普梅拉达退到一边。

　　“各位议员，事实已经跟清楚了。昨晚我收到了汉格瓦尔元帅的回信，证实的确有10W人被以矿工的名义隐藏在布拉格矿洞。”

　　“陛下，”东风族长老议员站起身来，“我同意对宰相‘非法劳工’和‘挪用公款’两项指控，所以我建议罢洛尔夫免宰相之职。”

　　“什么？！”国王青筋暴跳，仅仅是这两项微不足道的可笑指控？

　　“陛下，根据普梅拉达夫人的叙述，她的丈夫，也就是帝国宰相洛尔夫借与黑暗精灵谈判赎回10W矮人俘虏的事实非常清晰，我们没有任何疑问。所以认定宰相在‘非法劳工’和‘挪用公款’两项法律上有罪。”

　　“哦，我忘记了，洛尔夫是东风氏族的骄傲，所以你的话未免有失公允。”国王冷笑道。

　　“陛下，请不要怀疑长老团对王国和您的忠诚。”心卫族长老起身道，“事实非常清楚，宰相的确犯有上述两条罪名，但也只限这两条。”

　　“悄悄赎回10W战士，并把他们隐藏在边境的矿洞中，难道你们会认为他仅仅是为了挖矿？”

　　“陛下，我想是的。原本我曾考虑追加‘以权谋私’和‘受贿’的罪名，但我问过助手后得知，宰相将10W非法劳工安置的矿洞是王国公产，并非其私产，而所获矿石也全部流入王国金库，至于在与黑暗精灵的交易中是否收受贿赂，从普梅拉达夫人的叙述中并未得出明朗的信息，所以这两条暂不成立。”东风长老俯身一礼，然后挥挥衣袖不紧不慢的坐下。

　　“哼！”国王挥手制止寒铁议长的抗议，深吸一口气将目光转向普梅拉达。“夫人，看起来有些人不见铁水不掉眼泪，请您继续。”

　　“陛下，我要说的已经说完了。”普梅拉达也俯下身来。

　　“……”国王脸上的愤怒不可抑制，“贱妇！你是在挑战我的权力么！”

　　“陛下，请注意您的修辞，再没审判普洛尔夫公爵前，梅拉达夫人依旧是一等公爵夫人。”东风长老立刻站起来抗议。

　　“贱妇！我和你的协议作废，统统作废！为你的明天哭泣吧！”国王挥手让侍卫将妇人压下，抬手制止会堂上渐渐冒起的嘘声。

　　“哈哈哈！”高坐王位的国王仰天长笑，“我承认自己的愚蠢！竟想着与你们这些老家伙打口水仗！”

　　“陛下，这是神圣的王国议会，虽然您是国王……”轰！第三排起身的议员应声爆开，迸溅的血雨将一大片人染红。

　　“我提议冻结国王的一切权力！”“轰！”第四排议员再次炸开。衰老的国王浑身冒出熊熊烈火，抬手一指，扩张的火浪洞穿无数，点燃整座议会。“死吧！都死吧！”

　　“长老快走！”年轻的议员们脱去碍事议员袍服，拿起了熟悉的战斧。“去死！”疯狂冲上来的矮人领主在彪射的火焰刀面前失去抵抗，被纷纷切碎。

　　议员们不断传送逃走，愤怒的国王伸出燃烧着烈火的拳头一把抓住普梅拉达的衣襟，咆哮着道，“贱妇，尝尝冒犯我的代价吧！”

　　“……”身体开始燃烧的妇人依旧平静的抬起头，直视着烈火中老国王的面孔淡淡的道，“尤死而已。”

　　“这是你计划好的？！”火焰迅速退却，国王盯着一身赤裸的妇人裂开了嘴巴，“嘎嘎嘎！很好，杀你是我的损失！我的力量加你的头脑，让我们成为不朽吧！”

　　“呸！你杀了我吧！”

　　“嘎嘎嘎，在没给我生足够的继承者前，你不会死，也不可能死！”

　　“畜牲！”挣扎着躲开抓向丰乳的枯爪，妇人愤恨的咒骂着。

　　“嘎嘎嘎！”老国王双腿蹬出，炮弹般冲破议会穹顶跳上高高的塔尖。“咕噜噜……”烈火覆盖的身体内亮起一道弯月，老王国随即仰起喉咙，“呜～～”恐怖的声音随烈火从喉管内喷出，道道烈火光环拉出一扇巨型魔门。

　　火束从覆盖整座城市的魔门内脱出，雨点般射向地面。“吼～”迅速堆积的火焰中兽吼不断，一只只火龙在烈火中孕育而生！

　　“杀光他们！杀光一切活物！将这座城市变成你们的乐园！哇哈哈哈！”这不是矮人熟悉的火焰之龙阿尔卡斯的孩子，火焰的主宰，矮人的守护！而是彻彻底底的恶魔！恐怖的火焰龙息在城市肆虐，点燃一座又一座房屋，追逐着奔逃的矮人用龙息将他们烧成灰烬。魔环还在不断洒落火雨，一头又一头火龙在烈火中诞生，加入杀戮的大军！

　　矮人引以为傲的托米德尔城火光冲天，为防御敌人而守卫森严的火山口变成矮人自己的超级焚尸炉。“哇哈哈！”抓着一只赤裸羔羊的老矮人在烈火中烧成黑灰，渐渐扩张的火焰组成矮人健壮的躯体。

　　“你果然是贝奥武夫！”普梅拉达惊叫道。

　　“不错，你竟能猜出我的身份，看来我还是低估了你，很好，很好！”火焰被扩张的毛孔吸收，露出矮人一身红铜似的肌肤。贝奥武夫粗鲁的抓住普梅拉达的双臀，将妇人向怒起的下身压去。“夫人，尝尝被烙铁刺穿的滋味吧！”

　　“嗡～”忽地一道红芒闪过，矮人胯下一凉随即传来钻心的剧痛。“啊！”滚烫的鲜血喷的妇人满身都是，暴怒的贝奥武夫抓住普梅拉达双腿想将其撕碎，红芒又闪，双臂齐肩断去。

　　“不！”

　　普梅拉达惊叫着从塔顶坠落，半空一道蓝影飞过，吴忧将妇人接住。

　　“多谢……”普梅拉达护住要害，红着脸道。

　　“不谢。”吴忧掏件袍子遮上裸体，寒色之洋飞掠下来的瞬间，吴忧将其抛给刚刚救出父亲的霍夫。

　　“你是谁！”喷涌的鲜血迅速燃烧掉，火焰中贝奥武夫获得新的躯体。

　　“杀你的人。”吴忧笑道。

　　“哈哈！”烈火暴涨，矮人瞬间变身火焰巨人。“除了阿尔卡斯，天下谁能杀我！”

　　“呸！”一向嚣张的蓝色之洋不干了，张嘴一口唾沫喷出。“咔嚓！”火巨人被瞬间冰封。“咔！”没用，熊熊燃烧的火焰迅速将坚冰击碎。火巨人张嘴吐出一道火链，射向半空的碧龙。

　　“下！”碧龙老爹沉身飞坠，躲过火链的攻击。“啪～”巨人将火焰一把抓过，甩手抽出！火焰飞溅，碧龙被一鞭抽飞。

　　“这么强？！”吴忧抓紧龙翼，等待蓝杀之洋调整身姿。

　　“噗！噗！噗！”地面上的火龙仰头喷出龙息，道道火柱冲天而起轰击一路翻滚着的碧龙。

　　“去死！”高高跳起的火龙被蓝色之洋一口咬住脖子，甩头扔向塔顶上的巨人。“啪啪！”两道火鞭毒蛇般前后命中，可怜的火龙半空解体，撒下漫天腥风火雨。

　　“中！”九剑先后穿身而过，痛苦的巨人很快又在熊熊烈火中修复身体。“尼奥，把冰封王座召来！”

　　“哦！”空气中隐约出现个小男孩，时空猛地一滞，巨大的冰晶球体出现在地穴上空。“冰儿，给我干掉他！”

　　“知道！”冰魔法师们厚大的手掌光团萦绕，须臾绵延不息的冰球呼啸着砸下。“轰！”巨人火鞭狂舞，轰碎冰球无数，可冰球越来越多，火鞭终被崩断，巨大的身体被冰球瞬间埋没。

　　“轰隆隆……”坚石垒砌的议会碎石迸溅，苦苦支撑数秒便轰然倒塌。


第五十三章 烈焰之争（2）

　　“火龙！”冰球开始向城中肆虐的火龙开火，冲天而起的火柱根本够不到悬浮半空的冰座，火龙被绵延的冰雹冰冻，不均匀的降温让火元素组成的生物发生内爆，生生将自己炸死。

　　“吼！”冰封的碎石中一声兽吼，贝奥武夫咆哮着燃烧一切。“该死！”巨兽胸口处亮起一道弯月印迹，随即射出蔽日之光。

　　“火龙圣杯！”吴忧叫了出来，这家伙竟将圣杯吞入腹中！

　　“嘎嘎嘎！”火巨人对盘旋半空的碧龙一声长笑，“宝贝啊，给我力量吧！”

　　喝下火龙圣杯盛装的美酒，使矮人获得火焰免疫。但浸泡时间不宜过长，否着这种经过加持的美酒就会如毒品一样让人上瘾。毕竟这里面流淌应该是岩浆。

　　三百年来，贝奥武夫日日用它饮酒，泡酒的时间也越来越长，最后喝下去的不再是美酒而是岩浆。火免疫的矮人被岩浆渐渐渗透，成为火元素体。不堪酒瘾折磨的武夫最终选择将圣杯吞下。

　　“孩子们，都到爸爸这里来吧！”诱惑的光圈以巨人为中心不断扩散，火龙们仿佛被魔化，疯狂的扑向废墟上的贝奥武夫。

　　“阻止他！”沿矮人盘旋的街道一路狂奔着成串火影，火龙军团组成圈圈螺旋不顾一切的冲向议会废墟内的矮人王子。

　　“吼！”终有一头火龙撞碎冰封的同伴，向贝奥武夫直冲过去。浑身布满冰渣的火龙在整个身子没入巨人的瞬间猛地炸开。迸溅的火海呼啸着淹没整座废墟。

　　“坏了！”火龙还在拼了命的向火海内冲去，废墟中央一条迅速膨胀的焰柱高高旋起，直冲地空。火龙卷不断膨胀，高速洒落的火雨横扫四周，坚硬的岩石建筑物如奶酪般被蚕食一空。

　　时空仿佛都随旋转的火柱加快了速度，最后的火龙根本就是被强行吸入。“嘭！”火雨猛然炸开，矮人整座城市灰飞烟灭。

　　饶是悬浮在半空的冰后王座也被灼烧成千疮百孔，许多载着冰魔法师的王座融化大半甚至完全消失，站立其上的法师也跟着一起冰雪消融。火山口开凿出矮人王城的岩壁全部融化，像糊了一层奶油的巧克力蛋糕，带着数百万矮人的灵魂汇聚成缕，滴答着流进深处的巨大岩浆池。

　　“吼！”一头怪异火兽出现在流淌着岩浆的高台中央，狰狞的外貌让吴忧想到了第一次见面的水之龙！

　　“嚯嚯霍！”人形巨兽身上不断爆炸的气孔凝聚起无数龙角，比吴忧还大的竖瞳中是连片的火焰在沸腾！

　　“主人，这是火之龙的炎身！”最近没怎么露面的宝箱叫道。

　　“炎身？！那是什么东西？”

　　“就是火之龙的肉体！是她驾临这个世界的行头！”宝箱尽量用吴忧可以理解的语句道。“我靠！你是说下面怪兽是火之龙的躯壳？！”

　　“恐怕是的！”

　　滋……喷出的龙息竟然发出恐怖的滋滋声，凝神的蓝色之洋险而又险的躲开了。

　　“老爹快走！”火之龙利爪猛然挥下，三道火焰刀呼啸着切向刚刚稳定姿态的碧龙。“躲！”蓝色之洋怪异的一拧身，三道烈弧擦身而过，啪啪啪！不知纵横几千里的雷霆山脉竟被它抓出三道透亮的大口子！

　　“呜～”滚滚寒风从裂缝中呼啸着冲入，吴忧大惊！“尼奥，带大家快走！”小男孩心底传来的战栗被吴忧清楚的接收到，仅仅是接近的瞬间，蓝色之洋大半身子便在烈火烘烤下失去光泽。

　　“知道了，爸爸！”猛地一黯，在巨龙第二爪袭来之前，时空将碧龙吞噬。“嘭！”雷霆山脉又被抓出三道恐怖裂缝。

　　“去死！”小领主剑咏发动，一招雾之曲扎向巨兽的眼睛。“噗嗤！”岩浆反灌，将吴忧连人带剑冲了出去。

　　“嗷！”巨兽单爪护住被洞穿的眼珠，愤怒的龙息喷向半空中的小领主。吴忧竖剑遮挡，强横的力量还是将他轰入石壁不见。“哇！”一口热血喷出，小领主刚想挣扎出来，小小的洞穴突然沸腾，吴忧还没搞清状况，巨兽便将他连人带墙挖了出来。

　　太恐怖了！这就是神兽的力量？

　　“主人！阿尔卡斯的火焰奈何不了你，你也是火免疫！”宝箱给吴忧打气。

　　巨兽握紧龙爪，将手中岩石碾磨成粉，小领主先一步脱逃，抱块碎石落入岩浆。深潭内一双粗壮龙腿抓入岩壁，支撑起巨兽庞大的身体。妈的！根本不是一个数量级的战斗。吴忧九剑化一重重砍向巨兽的后腿，“噗嗤！”手臂一麻，火剑竟被凸起的尖角卡住！

　　“吼！”感到疼痛的巨兽长尾卷起，导弹般刺入岩浆。虽未击中，吴忧还是被炸起的液柱抛了出去。

　　“主人小心！”巨兽恐怖的爪子径直爪来。“噗嗤！”岩壁根本没有抵抗力，四指轻松插入，随意剜出一大窟窿。

　　小领主又躲了过去，没有收获的巨兽突然将头插入岩浆。“咕噜噜……”“轰！”吴忧像被重拳击中，无声的音暴将小领主轰飞，饶是有一身龙之力护佑，被轰入石壁的小领主依旧眼珠爆裂双耳失聪。骨骼内脏更不用说了，小天使还未来及修复身体，一张吞天大口猛然咬下。这一口竟将半座火山咬掉。巨兽高高扬起头颅，石块在利齿的咀嚼中被岩浆唾液熔化，随怪兽的吞咽流入胃囊。

　　“哈哈哈……吼～！！”雷霆山脉深处一声兽吼震死矮人无数，掀飞的碎石抛升半空，被冷气冻结甚至在阴影之洋砸下大片陨石雨，掀起滔天巨浪。万幸这些碎石没落在小领主的领地……

　　这根本不是人能抗击的力量！

　　“主人……主人……”忍受着巨兽腹内恐怖压力的楚雨抱着一块巨石黏在巨兽的呼吸道上，灵魂深处回荡着宝箱一遍又一遍的呼唤。好在小小的守护天使还在努力修复着吴忧几乎已经摊成煎饼的身体。小天使的护罩扭曲成气球艺人手中的甜甜圈，恐怖的压力即便是九级强者也不堪忍受。

　　“水……水……之龙！”被卡车撞过的呼啦圈在吴忧胸膛打开，迅速获知一切的水之龙伸手给小领主罩上气泡。

　　“嗡～”被压抑的重生之芒迅速扩散，小领主吹气球般胀大。

　　“小家伙，你越来越让我惊喜，阿尔卡斯这个笨蛋，怎会被人偷去躯壳？”

　　小领主刚想活动活动，屁股下巨石便化为粉末。“水姐姐，现在怎么做？”吴忧浑身都在隐隐作痛，刚才死的实在是太惨了。

　　“原来是这样……”水之龙柔声道，“火焰圣杯炼化了偷窃者的灵魂，在火龙的帮助下连通了阿尔卡斯沉睡的位面。这样，小家伙只要你搞定了圣杯，我就能唤醒沉睡的阿尔卡斯。”

　　“明白了！圣杯在哪？”火龙是阿尔卡斯的孩子，自然保留着对母亲的感应。所以数量众多的火龙堆积的巨兽在圣杯的增幅下竟然召唤来阿尔卡斯的躯壳！

　　“心脏的位置。”

　　“嗯！”吴忧抬手劈出，气管被利刃洞穿，感受着那股强悍的诱惑，吴忧一路踩着纵横的血管向心脏飞奔。

　　“嘭嘭！嘭嘭！嘭嘭！”雾之曲不断发动，一路疾驰的吴忧抬头看见一轮巨大红日。不断震动的心脏高悬半空，随震动的鼓点扩张着腔内空间。吴忧不时感觉面皮骤紧，小领主调整呼吸，人剑化一，咬牙射了出去。

　　“中！”高速冲来的吴忧被心脏扩张的时空所阻，凝滞的身躯被音暴生生弹了出去。“哈哈哈！”心腔内似有人脸浮现，矮人肆无忌惮的嘲笑着自不量力的小领主。

　　“这是火焰之龙的时空，你这个卑微无能的小蠢货，还想弑神么！”

　　“呸！”小领主一口唾沫喷出，迅速缠满全身的裹尸布勘勘挡掉又飞回来的黏液。唾沫吐到自己脸上才叫衰！小领主暗叫了声险。

　　“你可以骂我卑鄙，你可以骂我胆小，甚至你TMD可以诬陷我看盗贴！！记住，绝对不能说我无能！！！”

　　“龙骑士终极奥义——秩序光速拳！！！”

　　“嗡～”


第五十四章 烈焰之争（3）

　　木乃伊闪烁的秩序魔纹骤然爆开，随着吴忧挥舞的拳头冲向火焰之龙头的心脏。“啊！”火焰之龙再牛又怎地！一切规则在亚莎面前只能算出来卖的！

　　流星一样的拳头呼啸着冲向心脏，一切试图阻挡的力量被全部突破！扑扑楞楞一顿胖揍，打了个金花四溅。

　　“这是什么！”红日上被拳头烙上无数魔纹，吞下火龙圣杯的矮人惊叫着被锁定。

　　“嘎嘎嘎！你以为披了个火之龙的马甲就很吊么！少爷的拳头代表着秩序！只要在亚莎创造的世界，一切强加上去的判定都会被无情的抹杀！除了亚莎，世界上没人能自立规则！”

　　“不！这不公平！”矮人狰狞着鬼脸试图躲避魔文的追逐。

　　“干！你吹响号角召来火龙的时候有没有想过公平？怎么，老想着自己是男一号？”魔文在吴忧的拳头汇集，密密麻麻裹了一层又一层。

　　“各位观众，贯心轰天炮！”一道极光怒吼喷出，火焰之龙的小心肝如被捏爆的鸡卵，噗噗嗤嗤变成大排档师傅的超级漏勺，血浆倾盆而下。

　　“好爽！”一道最粗的血流径直从吴忧头顶浇下，被身上的龙之力吸收。火红如钻的光芒从盔甲上隐约发出，被唤醒的龙魂契合着吴忧的身体凝聚在小领主周围。

　　看上去吴忧就像龙化的摩莉尔。

　　“叮！龙之力获得火之龙神鲜血浇灌，晋升为‘神龙之力’！获得新技能‘阿尔卡斯的血怒’！”

　　“哇咔咔咔！”小领主正笑得爽，咣当一声，头顶上落下一件重物。

　　不用说一定是火龙圣杯。

　　“小家伙快堵上，否着火之龙就血流而死了！”水之龙的声音在吴忧耳边回荡。“水姐姐，不就是个马甲么，死了再挖个坑不就得了，大神都这么干。”吴忧左右抬高胳膊让龙血把腋下也灌灌，争取不留死角。被一片树叶遮蔽心脏又或者谁谁谁之踵的悲剧绝不会发生在小领主身上。

　　“这可是阿尔卡斯最重要的马甲啊！”水之龙急了，虽然他们六条龙也时常互相耍耍小心眼，但在生死攸关的大事上绝不含糊。

　　“好啦好啦！”感觉一身都被龙血泡透了，实在吃的不能再吃了，小领主让天使去修复阿尔卡斯的伤口。

　　“没用，光明之龙和阿尔卡斯平级，都是元素龙神，她的法术没用！”

　　“那怎么办？”水之龙的急切吴忧能听出来，小领主顿时紧张起来。

　　“阿尔卡斯的伤口是母亲所致，所以只能靠你将母亲的烙印清除，只要将秩序魔纹清除掉，阿尔卡斯自己就可修复身体！”

　　“明白了！”打上去容易，可要清除掉吴忧却不知道该如何做。不得已，小领主尝试着与亚莎联系。

　　“小家伙，阿尔卡斯可被你打惨了。”貌似亚莎又强大了。

　　“对，你的感觉没错。”亚莎笑道，“你对阿尔卡斯的攻击让我获得了很大的能量。龙之眠的时间会大大缩短。”

　　“为什么？”

　　“我创造了世界，也创造了她们六个。但随着时间的流逝，六条元素龙的力量越来越大，整个世界被她们瓜分，每个物种都有选择信奉了她们。”

　　“为什么？”

　　“因为对于一个有求必应的神邸来说，我这个不问世事的秩序之龙要不可爱的多。”

　　“哈哈！”吴忧笑了。

　　“其实姐姐当初诞生她们是为了代替你行使规则是么？”吴忧小心问道。

　　“对，可渐渐的，因为她们是六种元素的龙神，所以在选择帮助对象上就渐生偏好。”

　　“所以到后来他们只专注于信仰她的人。”

　　“没错，我是不是夸过你聪明？”亚莎笑道，“你的确是可以打败魔鬼的人。”

　　“那为什么我揍了阿尔卡斯一顿，您却获得这么大好处？”

　　“因为你让她们知道谁才是秩序的‘唯一设定者’！”亚莎无比威严的声音在吴忧脑海中回荡。

　　“嘿嘿……”吴忧眼珠一翻，忽生龌龊想法，‘貌似姐姐滴组织很像传销，同样按人头点钱（什么是钱？当然是信仰之力！）。姐姐是S级大头目，六元素龙是A级头目，下面又分教皇、红衣主教、白衣教士、修士、修女、信众等等等……现在的情况是六个A级头目业绩好赚了大钱，可分给亚莎姐姐却不见多，所以我这顿胖揍估计让六条龙昧掉的油水吐出不少，所以获得能量的姐姐能加快结束龙眠？’

　　‘……如此说来，俺们龙骑士其实就是替姐姐收账的传说中的‘财务公司’？’

　　“你呀！”小领主想什么亚莎都知道，不过龙神也不计较，反正这家伙一贯皮厚。

　　“嘿嘿……”吴忧挠着头皮笑了。

　　“其实虽然这个比喻不怎么高明，倒也贴切……”亚莎忽的说道，“嗯，你的龙之力浇灌火之龙血后获得提升，据说如果再用其它五条龙血浇灌的话，能突破九级成为超神器哦。”

　　“……”赤裸裸的引诱！绝对是！还说不是给你收账的？

　　“姐姐不行了，阿尔卡斯貌似要挂了！”

　　“好，我教你‘秩序裁决’的咒语……”说着无数符文组成的口诀便向吴忧脑袋里狂钻。

　　小领主头痛欲裂，“姐姐，你给她直接去掉不就行了？”

　　“咳咳，我可是从来只制定规则不参与游戏的哦！”

　　“……”

　　亚莎随即隐去，吴忧念起冗长的咒语将封印火之龙心脏的秩序魔文悉数收回。

　　“呼～”水之龙长出一口气，堆满腹腔的血海迅速倒流，漏勺一样的心脏在吸收掉最后一股血液后迅速愈合，强壮的心跳随即响起。

　　“出去吧！”水之龙手一挥，吴忧便来到他刚才战斗的地方。火之龙正瞪着一对火眼狠狠的盯着他。

　　看什么看，少爷要不是心软，刚才就打爆你丫球球！

　　“秩序之环！”吴忧随即缠满绷带，火焰之龙差点没吓趴下。

　　“你是说见过最狠的职业讨债人……错了，你是我见过最敬业的龙骑士。”阿尔卡斯摸着隐隐作痛的胸膛道。

　　“好说，你也是我见过最有形的龙神。”吴忧也拍了她一个马屁。

　　“按理说我应该给你奖励，无奈金融危机股市动荡，我有限的支持也不能挽留投资者获利出逃……”

　　吴忧可不管这些，该破产破产，该清盘清盘，俺们劳动人民的血汗钱你是必须要给滴。

　　“所以火焰圣杯就给你当做报酬吧。”火之龙看着被他破坏的矮人城市叹息道，“我现在要恢复这儿的原貌，如果你愿意帮我的话，我会不胜感激。”

　　“艾尔拉思？”吴忧的超级复活术。

　　“是的，不过首先我要将孩子们的灵魂唤醒……”火之龙动情的道。

　　龙眼中火光扫过，被岩浆池迅速升高，火之龙用炙热的岩浆塑形，还原了托米德尔城的原貌，随即岩浆凝固，吴忧已很熟悉的熊熊火堡出现在火山口中。

　　接着龙尾一挑，洒落无数熔岩雨。雨点落地化人，一个个栩栩如生宛如活物。

　　“请吧。”火焰之龙硬硬的命令很呛人，吴忧跳了跳眉毛。可转而心就软了，小领主撇撇嘴还是念动咒语召唤复活天使。

　　“咯咯……阿尔卡斯，我又赢了。”出现的天使荡漾着包裹整个地空的光之翼冲下首的火之龙笑道。

　　“艾尔拉思，我为什么又输。”

　　“因为你还是小看了母亲和她投资的家伙。”

　　“……”吴忧无奈的冲向他摆手的光明龙神摇摇手。

　　“你以为他只是母亲的打手么？”水之龙也出现了，吴忧刚想问问黑暗龙神怎么没来，脑后勺随即一阵风响，人已被轰入石壁。

　　“我在这。”马拉萨嘣嘣弹着手指。

　　得，六大龙神同时出现四位。

　　“他是神选者。”马拉萨把小领主抠出来。

　　“萨—艾朗？！”阿尔卡斯叫道。

　　“没错，貌似我还在他的背包里闻到了捆魔链的味道。”马拉萨夸张的喷着鼻息打在小领主的脸上。

　　“对了，你的孩子我很喜欢，怎么样给我做身体吧？”马拉萨道。

　　“你想都别想！”吴忧愤怒了，敢打尼奥的主意，即便是龙神我也会轰杀掉！

　　“开个玩笑。”黑暗之龙笑着用指甲尖拨弄拨弄吴忧鼓起的小脸蛋。

　　“说吧，你们来做什么？”吴忧懒得磨嘴皮子。

　　“还账。”三龙异口同声道。

　　“……”


第五十五章 银色凤凰城

　　龙神就是龙神，没让吴忧出手，自己就将一切恢复原样。阿尔卡斯貌似用岩浆复活了全部矮人，并在她的子民面前揭露了大王子的阴谋，还说明老国王早被吞噬圣杯后泯灭良知的贝奥武夫杀害。

　　所以假国王对丞相的指控当然不成立了。被害的领主复活后各自返回领地，准备进行古老的生死竞速。托米德尔城的秩序迅速恢复平静，作为看守内阁首席执政官的宰相大人将在新国王选出前代理王国政事。

　　因为他‘挪用公款’和‘非法劳工’两项指控还是有效的，所以宰相被剥夺了竞选国王的权力。而当新国王诞生后，他的去留将由新国王和议会共同决定。经历大难，宰相貌似平静不少，默默的接受了对自己的判决，闭口不提王事。不过吴忧却隐隐为宰相熊一样强壮的儿子担忧，因为那双火热的眸子总叫人无法逼视。

　　假国王与吴忧签订的煤酒许可还是被承认了，凤凰领主的身份被阿尔卡斯别有用心的公布出来，托米德尔城内顿时风传凤凰的最新传奇。这对想扮猪吃老虎的吴忧自然不是好事情，无奈，带着红胡子回到领地。

　　不过他还是有收获的。失去依附的纨绔二王子一路跟着吴忧出了雷霆山脉，定居在格伦镇。也许用美酒浸泡的平静生活才真的适合他。

　　吴忧看着醉醺醺的西诺咧嘴一笑，冲西部龙隐盗统领尤金耳语几句，小精灵郑重的点了点头。

　　宰相10W精兵被帝国抄没，且即将失势，西部乌鲁丁估计就不是他一人能够掌控的了。有西诺在，也许吴忧能分一杯羹。

　　回到凤凰城，吴忧来到建好的凤凰商会。溪谷城太靠近帝国，而吴忧势力的中心又偏向乌鲁丁，所以和领地高层商议后，小领主决定将商会总部迁到凤凰城。

　　迁移很简单，只要将凤凰城商会升级为高级商会，总部自动就转了过来。

　　升级所需图纸早都集齐了，只不过当时正与八大佣兵团鏖战，为了安抚非常重要的汉萨同盟所以才一直隐忍到现在。

　　松鼠镇的汉萨同盟在吴忧领地发展可以用飞速来形容，最新一家分会已经开到了土狼要塞的狼牙镇。当时吴忧讨价还价时一句讽刺之言被胖子会长当真，还真在狼牙镇开设了分会。当然，胖子可不是只图嘴上快活的主，现在的狼牙镇真不是一般的繁荣。

　　不过两道环形山内外18座城市胖子没插上手，这不每天一封慰问信，送的朗格大师都一脸佩服。

　　吴忧回来的第一件事就是和胖子敲定了总价两亿的十八城开埠协议，然后抹着哈喇子将凤凰商会升级为大型商会。

　　佣兵工会和车马行图纸一叠加，孤独矗立的商会迅速膨胀到四个街区！幸好吴忧预留了足够的空地，要不只能拆建筑了。

　　“叮！确定将此地商会晋升为大型？”

　　“确定。”

　　话音刚落，无数建筑物拔地而起，正方形临近街道的地方是连绵的建筑群，中央有些造型各异的独立建筑，还有不少草坪池塘点缀其间，成为鹤立于群的地标。

　　“叮～玩家雨无痕第一个晋升大型商会，奖励声望经验若干，建筑图纸一张，凤凰商会获得【债券】【金券】特技，居民满意度提升！城市综合指数提升！势力圈扩张中……”

　　大型工会中建有车马行与商会佣兵，让商人货物运输更加便捷安全。更重要的是可以发行债券和代金券。

　　债券：领主借债筹措资金时，委托其领下商会发行，面向所有领民承诺按一定利率支付利息并按约定条件偿还本金的债权债务凭证。

　　金券：和货币等值的票券凭证，为交易各方提供相应的货币担保。是一种有价值票券，但只能在领主领地或发行商会流通兑换。

　　债券吴忧一时半会用不上，不过金券却大大有用。试想随着领地的繁荣，大宗交易所需金币都以车记。有了金券，谁还傻不拉叽的拖着一大车金币赶路？直接将金币存入距离最近的吴忧下设的任意一家银行，开取等值金券后到交易地看货交易；而卖方将金券装回所在城市，只要有吴忧的银行就可以直接兑换，大大降低了费用和风险。对于商人来说可是天大的好消息。当然，金券是有偿使用滴，比起一路押运耗费的钱粮，千分之一的利率商人还是乐意接受滴。

　　和吴忧一样的大型商会只有有限的几家。对，就是各公国直属商会。而吴忧小看的债券却是各公国最至关重要的倚仗。

　　为何？

　　原因很简单，一个财政良好的国家因何举债？当然是特殊时期，比如说大灾之年、重大工程以及——国战。

　　能够向领民集资，将极大争强国家抵御内外危机的能力，为平息政局提供强有力的资金保障。

　　所以，其实吴忧成功建立了凤凰大型商会后，已具备建国的条件了。凤凰公国，啧啧，貌似很拉风啊……

　　这才是所谓政治经济的核心。

　　凤凰刮起的风暴还要持续一段时间，小领主一时半会是不会知道的了。因为他正在为凤凰城第二项大工程烦心。

　　业者工会。

　　吴忧这段时间收购了足够多的图纸，而他正是为这些名目繁多的图纸伤神。

　　几次旁敲侧击的询问，朗格大师都笑而不答，小领主很有拔刀的冲动，也就是少爷年纪长了，换回前两年……哼！

　　不过大师倒是有意无意的说了句‘业者工会，字面上理解不就是许多从业者拼合在一起的工会喽！’

　　吴忧顿受启发，三张制钥大师帐篷放在一起，果然出现‘制钥工会’；三张宝物商人激生出‘宝物业者工会’；三张女巫小屋激发出‘水晶球秘术工会’；三张先知小屋激发出‘预言师工会’三张制图师激发出‘制图师工会’；三张炼金实验室（Alchemists Lab）激发出‘炼金术士工会’；三张学徒实验室（Apprentices Lab）激发出‘药剂师工会’。再加上矿工公会（Miners Guild）、老兵公会，吴忧搅到一起统统释放，果然九座建筑迅速融合，与第二层城区相匹配后变成吴忧梦想中的业者工会！！！

　　“领主大人果然是天纵之才！”朗格大师伸着拇指，“可您现在要释放么？”

　　“释……”一脸爽歪歪的吴忧顿时警醒，大师最后半句为什么加了个‘可’？让这句原本通顺的话带了转折。

　　“莫非……”吴忧狐疑的扫过大师貌似平静的老脸，难道此种排列组合不是最优？吴忧将手中图纸又看了看，顿时灵光一现！

　　贤者之屋（Hut of the Magi）没用上，三张放一起也没出现升级建筑，莫非……

　　吴忧将三张女巫小屋、先知小屋、贤者之屋鬼使神差的放到一起，果然，龙神学校！

　　【神学校】：研究聆听六元素神龙意志和神谕的圣堂。随机出现各派系魔法羊皮纸供学习购买，其中1—2级魔法各两种，3级魔法一种。

　　还没有完，按照吴忧升级战争大学的经验，学校是最低一级的升级建筑！看魔法等级就知道，上面还应该有神学院和龙神大学。升级到大学，魔法才会出现五级！

　　再看朗格会长，老狐狸果然捋须正笑的爽。吴忧将其单独提出，留等第八层城区建好后释放到那里。剩下六座工会并不影响业者公会的建立！

　　二层预留空间根本不够，而第三层是规划的吸金豪宅区，吴忧来到刚刚开凿好的第四层。系统根据地形重新生成后，要半座城区才放下。

　　“叮！确定释放业者工会？”

　　“确定！”

　　半圈巨石建筑群金光中闪现，吴忧领地数值又提升了！

　　【业者工会】：俗称百业工会，集合所有辅业的庞大组织，民众可以有针对性的选择修习辅助职业及技能。

　　现有工会组织：【宝物业者工会】【炼金术士工会】【制图师工会】【药剂师工会】【矿工公会】【老兵公会】。

　　虽然兴奋，吴忧头脑还是很清醒的。记得上次拿出驯兽师小屋时也被朗格大师同样阻止过，所以与老BT们交锋无数次的吴忧隐隐觉得这张图纸另有大用处。


第五十六章 九环之首

　　三张驯兽师小屋合在一起激发的是驯兽师工会，吴忧手里还富余一张。驯兽师还能和什么组合一起……

　　难道……吴忧迅速返回溪谷城，直奔圆形竞技场。

　　“还缺什么……”吴忧将驯兽师小屋叠加上去虽被竞技场吸收但建筑本身并未发生改变。吴忧很有经验，能被吸收说明驯兽师小屋能被竞技场响应，显然一张图纸不能引发竞技场升级。

　　吴忧也是因为竞技场疤面男管事屡屡上书朗格会长说缺少打斗用的巨兽，才让小领主想到了驯兽师小屋。现在巨兽有了，缺少的就是与之战斗的人了吧……

　　“我知道了！”人，就是人。吴忧翻找着图纸，顿时眼睛一亮。老兵工会！这些有经验的战士将是最优秀的斗兽者！

　　“叮！满足圆形竞技场升级为大竞技场（great Arena）条件，确定升级？”

　　“确定！”

　　话音未落，巨型建筑轰然膨胀开，一座座女神雕像立柱从天而降，将这座圆型建筑再次托起！甚至高过了扼守谷道的城墙！吴忧独有的凤凰燕尾旗从隆隆抬升的建筑顶端逐次落下，围满一圈。仿佛庆祝的彩带，为小领主喝彩。

　　一圈巨型女神石柱威严的俯视着大地，将大竞技场牢牢撑起。饶是见多识广的凤凰领主也满是敬畏之心，小领主虔诚的踮起脚甚至只能摸到女神的脚趾！

　　吴忧顿生渺小之感，真是太壮观了！

　　原本受限制的城市综合指数一举突破79，直逼90大关！

　　竟然暴涨10点！城市评价也由欣欣向荣提升为繁荣昌盛。

　　10万人，竟能容纳10W人！

　　吴忧疯掉了，小领主就要暴走的时候朗格大师和老胡子一起快步赶来。最近因为交通不便，老胡子做起了免费保镖加穿梭机。

　　“领主大人，领主大人！”满脸红光的朗格大师一路提着袍子颠颠的招手，吴忧被他一打岔才缓过劲来。

　　“大师您慢点。”吴忧喊道。

　　“大人，正是时候，正是时候！”

　　“什么正是时候？”

　　“大会，竞技大会！”朗格大师双眼一团火光。

　　吴忧也不着急，三人沿着宽缓的台阶向竞技场走去。

　　“大人，是面向所有人的竞技大会，可以分战斗和魔法以及其它辅业。”

　　“我有点明白了。”吴忧点了点头。

　　“呵呵，主人还不知道大竞技场的作用。举行一次超大规模的竞技大赛对领地的拉动尤其是势力圈的拉动将是无与伦比的！”

　　吴忧顿时领悟，这就好比是奥林匹克运动会，为什么现在稍有实力的国家都争相竞争？很简单，能大大提升举办城市甚至是一个国家的软实力。

　　除了奥运会很难再有什么事件能和平而又有尊严的吸引全世界的目光。

　　“我明白了，大师是想借着这次大会展示推销溪谷城？”

　　“不全是，竞技大赛的好处实在太多了！您知道狮鹫山的狮鹫飞行大赛么？”

　　“我知道。”吴忧想着自己的未婚妻咧嘴一笑。

　　“狮鹫山因为这项传统比赛而吸引的游客还有门票、广告、博彩等收入对财政的贡献是巨大的，更为重要的是比赛让狮鹫山名声在外，一座不起眼的小镇子甚至比我们凤凰城的知名度还高！”

　　“嗯……”吴忧严肃的点了点头，说的是实话。

　　“而我们领地论面积已比其它公国都大！建设中的八级城市也是无与伦比的奇迹！最近大型商会、业者工会的建立更是让领民对这片新大陆的认可度激增，所以我们要趁热打铁！”

　　“大师的意思是说无论对内对外都是一次机会？”

　　“是的！”朗格大师甩甩衣袖坐在温暖的大理石座位上，“我们与那些老牌公国想比，最大的劣势就是根基不稳。”

　　“尤其是中部乌鲁丁，移民太多！这些因种种原因举家搬迁的移民多少带着对故土的眷恋。”

　　“而能够让他们扎根这里的最重要的原因除了领主的好政策好环境之外，还需要能重新凝结人心的力量！”

　　“我明白了！”吴忧还是底了一个层次。大师所考虑的早已不是金币能够衡量的即得利益，而是重塑凤凰之魂的强悍力量！

　　“坦率的说，我们的领地与其它公国相比缺少的就是这个‘魂’！”

　　“人们一提及这些公国，都会下意识的想到恶狼的狂野、乌鸦的灵活、独角兽的优雅、杜鹿的不屈、公牛的直率……等等等，这便是一个公国历经积淀而堆积的国家之魂！”

　　“所以凤凰缺少的就是这个魂。”老胡子也点了点头。

　　“对！领主大人是凤凰的核心，聚集在大人身旁的所有民众正期待着被您吸引、萃取和凝聚！”

　　“萃取？”

　　“对，就是萃取！就好比炼金士独有的宝石萃取技能！”

　　“去除糟粕，留其精华？”

　　“领主大才！”朗格大师一拍大腿，“移民来源迥异，民族复杂。其中有逃难来了，有被大人暴力收拢的，也有自己投奔的等等。这些人对大人和脚下土地的感情十分复杂，且都保留着曾经的生活环境对其深深的烙印。所以我们要将这些狭隘的、区域性的、过度民族化的东西全部切掉！只保留符合凤凰气质的核心特质！”

　　“凤凰气质？”吴忧点了点头。

　　“敢问大师，凤凰的气质是什么？”老胡子恭敬地问。

　　“自由！”

　　“自由？！”吴忧深深震撼了。

　　“凤凰是火焰的化身，是涅槃的不死鸟！带着焚烧一切的烈焰翱翔在高高的天际，从不属于任何势力，她是自由的化身！”

　　“自由……”老胡子喃喃的道。

　　“自由是天空之龙的信仰，但过度的自由会造成极为恐怖的结果。这也是远古时代爆发的几乎毁灭星球文明的长老战争的始源，更是猎鹰王国最终选择信仰光明之龙的原因所在。”老胡子严肃的道。

　　呼～气氛突然凝重起来，埋头想着心事的两位大师忽听小领主一声长叹。“我终于明白亚莎的意志了。”吴忧凝重的一笑，璇而转头道，“大师，我觉得凤凰或者说高级生命体最根本的特质是‘秩序之自由’。”

　　“秩序之自由？！”老胡子如被雷击，顿时愣住了。

　　“对，建立在秩序之下的自由。”小领主站起来，“万物对力量的获取是狂热和发至本性的。这不只是人类的问题，就像对知识的获取，其实所有生物都是孜孜不倦的。因为知识会给予力量。”

　　“嗯……”老胡子少有的认真。

　　“亚莎之所以伟大，不是所谓‘制定规则者不参与游戏’，而是她将秩序带到了世界。何为秩序？秩序即规则，与混乱、无序相对立，指一切事物‘发展’‘变化’的规则性、条理性。”小领主越说越激动，“关键是变化！不变是相对，变化是永恒。秩序就向流水像微风，让所有尊重它的生命获得与历史的车轮一同前进的力量。”

　　“因为一切违背规律的‘特质’最后带来的只有灾难。”

　　“而变化却是环环相扣无处不在的！”

　　“我懂了……”老胡子突然金花四溅，拍了吴忧一脸。

　　“叮～泽希尔领悟物质与精神的本质，成为又一个触及秩序之龙内心的魔法师！恭喜伟大的环首，亚莎将引领您到力量更高的道路上，成为新的‘第七之龙’！”

　　“我靠！”吴忧话音未落，偌大的竞技场突然失去背景，仿佛融入灿烂的星河。

　　“泽希尔，你准备好了么？”旋转的宇宙中传来亚莎温柔的问询。

　　“其实没有。”如时光倒流，突然年轻帅气的一塌糊涂的老胡子挂着迷人的微笑。

　　“你还有什么割舍不下？”

　　“一些朋友。”泽希尔捏了捏颌下一撮短须笑了。

　　“你和你的父亲一样，都有颗装满责任的心。”亚莎轻声道，“去吧，我等你。”

　　“嗯。”老胡子转身看向吴忧，已经知道发生什么的小领主咬牙憋住泪水，给老胡子一个比哭还难看的笑容。

　　老胡子缓缓的颔首，小领主顿时泪如泉涌。二人没有交流，也无需交流，相比老师的离去，吴忧此时的心情更加复杂。

　　‘我是该高兴还是难过？’


第五十七章 冰与火（1）

　　“为什么是我？”

　　“因为你最合适。”年轻的泽希尔将父亲交给他的匣子递给眼前的年轻人。

　　“为什么不是凤凰？”

　　“因为我不想他这么快死。”老胡子耸耸肩。

　　“所以你给我？”年轻人微微皱眉。

　　“对。”泽希尔法师又微微伸了伸手。

　　男子沉默不语。

　　“告诉我，活着或者死去，对你有区别么？”泽希尔平静的道。

　　“没有区别。”青年随即放松下来，将匣子接过。

　　“不。”见男子就要打开，泽希尔出声制止。

　　迎着对方不解的目光，老胡子笑道，“等你准备好的时候再打开。”

　　“何谓准备好？”

　　“咳咳……其实我也不知道。”

　　“……”

　　老胡子走了。吴忧将这个消息告诉老BT时，正聚在一起吃火锅的众人顿时停下筷子。到是老树皮看得开，吆喝着环首早该去见狗屁亚莎了，这下没人跟他抢大咪咪了芸芸。

　　其实吴忧知道，最难过的正是撸着袖子大呼小叫的老村长。

　　“泽希尔是个天才，最伟大的天才。”众人都醉倒了，越喝越清醒的老胡子对吴忧道。

　　“其实他不想做什么狗屁环首，若不是为他那个嫉妒自己儿子的白痴父亲，泽希尔也不会陪我们几个呆在该死的地下城。”

　　“嗯。”吴忧仰头灌下一杯。

　　“他是真正的元素大师，世界没有什么能阻止他的脚步。他能去任何地方，如果他想。”

　　“嗯。”

　　“他不是害怕有什么人对他不利，而是不想刺激那个神经紧绷的老家伙。”

　　“嗯。”吴忧一杯接一杯的灌酒。

　　“没用的，这酒喝不醉。”

　　“干！”果真是越喝越清醒。

　　“你是他最好的作品，元素体质，啧啧！就是把全世界的酒喝完你也不会醉。干！”

　　“我说老树皮，你为什么还留在这？”吴忧大着舌头问道。

　　“嘿嘿……我要报仇。”老树皮竖起手指。

　　游戏还要继续，举行竞技大会的计划已经排上日程。分武技、魔法和辅助三组，百强强者每人奖励一万金币，十强每人一百万，最强者不但有一千万奖金、高级宝物一件，还能获得天下第一的头衔。对了，这次竞技大会名字就是‘天下第一’。

　　消息一经发布，顿时激起千层浪。

　　金币宝物还是其次，这天下第一的吸引力着实太强悍了。一时间吴忧领地人头攒动，大量玩家向溪谷城聚集。

　　吴忧自然大赚一笔，玩家的吃住不说，单是这10W人平均下来10金币的门票……

　　魔法影像的视频转播和全部赞助商席位，吴忧一把卖给了深志公司的小辣椒。领地的推广宣传交给朗格大师，小领主马不停蹄的赶往龙骑士工会接受7转的任务。

　　好久没来龙骑士总部了，吴忧还真有些想念。

　　“小家伙，我等你很久了。”

　　“老袍子别整这些没用的。说吧，你又给少爷准备了什么刀山火海？”吴忧躲过迎上来的袍子撇着嘴道。

　　“这次比较简单……”

　　“叮～‘萨—伊苏斯的徽章’。萨—伊苏斯有一套神奇的法器，这是老师给他的礼物。不幸的是，在老法师冗长的时光中，除了长袍，其它都遗失了。伟大的龙骑士，请将徽章的其它部分找到。它们分别是：‘萨—伊苏斯的王冠’、‘萨—伊苏斯的指环’和‘萨—伊苏斯的手杖’……”

　　“我靠！”萨—伊苏斯的徽章，传说中的法神套装？！

　　“老袍子，你确定我找到后会交给你么？”吴忧翻着眼。

　　“不确定，所以我也交给隆同样的任务。”老袍子坦诚的道，“而且他找到了指环和手杖，现在只剩下王冠。”

　　“龙少都找不到，我就更找不到了。”开玩笑，龙氏财团都找不到，他一个小小的玩家能找的到才怪。

　　“不过有线索。”身后忽地传来龙少的声音。

　　“龙少。”吴忧笑着点了点头。

　　“好久不见，雨。”龙少笑着伸出手。

　　“让隆跟你说吧。”老袍子识相的飘到一边。

　　“根据我收集的线索，王冠被人带到了地狱。”龙少抛下一枚重磅炸弹。

　　“地狱。”吴忧顿时凝重起来。

　　“是的，是地狱。”

　　“所以这个任务只能我来完成。”吴忧耸耸肩，貌似只有少爷火免。

　　“是的，老师最近有很不好的预感，所以我们要尽快提升实力。不瞒你说，这套装备是老师为我准备的。”

　　“你的龙之力加上老师的徽章，将是对抗魔鬼最犀利的武器。”

　　龙少说的没错。吴忧原本就打算去一趟地狱，正好龙骑士有这个需要，吴忧捎带找回来就不行了。

　　“可以，不过我可是冲你的面子才去的哦！”吴忧耸耸肩。有便宜要占，没有便宜创造便宜也要占。

　　“我知道。”龙少笑着点了点头。

　　“可是，碧龙和凤凰都在沉睡，孤身一人我去了也是个死。”吴忧早都急了，等的可不就是她们俩。

　　“这个老师有办法。”

　　“咳咳！”该老袍子出场了，看来师徒二人早准备好的。“小家伙，最近我感受到雷霆山脉极为强悍的力量，跟西莱纳的女儿交流了一下，我们认为那是阿尔卡斯的一部分。”

　　“阿尔卡斯没错，为什么说是一部分？”

　　“龙神比你想象的要强大的多，所以没有神能将自己的本体降临到我们的世界。”

　　“她们通常会复制一个片段代替本体行使权力，所以我说是一部分。”老袍子耐心的解释。

　　吴忧点了点头，让老袍子继续说。

　　“西莱纳之女感受到阿尔卡斯一直存在的印记，而就在刚才这个印记来到了森林，抵达了龙骑士城堡。”

　　“我？”吴忧一愣，随即摇头，“不可能的。除了亚莎，没人可以在我身上烙下印记。”

　　“它是一件东西。”老袍子道。

　　“……你是说它？”吴忧将还在滴答着熔岩的火龙圣杯掏了出来。“是它，阿尔卡斯之角制作的圣杯！”

　　“这个？”

　　“对，不要小看了它，它真是来源于火之龙本体！”

　　“你是说它可以让凤凰和碧龙破茧而出？！”吴忧惊道。

　　“对，不过还缺一样。”老袍子指着吴忧道，“你的寒冰剑。”

　　“搞什么！寒冰之剑早都炼化了。”吴忧的热情顿时被一盆冷水浇熄。

　　“呵呵，所以这是关键……”老袍子招招手，“附耳上来。”

　　“如此如此……”吴忧瞪圆了眼珠子，鼻血又不觉流了出来。

　　从龙骑士城堡回来，吴忧让蓝色之洋载着他直奔长岛。

　　长岛的开发正火热进行中，一座温泉岛已开发出来，连接溪谷城温水河的漩涡传送门也已建立，想来泡温泉的人可以从风车镇渡口上船直达这里。

　　“冰儿。”冰后平时就待在这里，主持防波堤的修建。“主人。”美女甜甜的一笑。

　　“这个……”吴忧貌似不知如何开口。

　　“主人……我知道了。”头戴王冠的丽人脸色微红，不敢看吴忧的眼睛低头小声道。

　　“你怎么知道的？”

　　“主母跟说我的。”

　　“哦……”吴忧恍然，看来西莱纳之女先和伊芙取得了联系。

　　“主母说您一个人闯荡太危险，她想早点出来帮你。”冰后声音小的都要听不见了。

　　“那个我还好啦，不过你要是不愿意，我不勉强……”

　　“我愿意的……”

　　还啰嗦什么，等的不就是女人这句话。“万岁！”吴忧抱起美人便向温泉旁的旅馆冲去，如此恩物吴忧早都想吃掉了。

　　“冰火交融能够激发你们三人的命运金字塔，所以你如此如此……”

　　温暖的大床上冰后的衣衫蝴蝶般飞褪，女人星眸紧闭，不敢看男人赤裸的身体。

　　吴忧稳定心神，掏出火龙之角向龙枪上套去……


第五十八章 冰与火（2）

　　据说JJ软的男人，除了抹胶水外，还可以在外面加个橡胶套。原理据说是参考被橡皮筋勒住的身体血流不畅会导致肌肉僵硬。吴忧没有这样的困扰，所以龙角另一头很小的出孔让小领主受尽折磨。

　　不过只要小孔有弹性，最终还是难不倒小领主。毕竟那家伙可是冠以‘黄金’二字。“啵～”终于钻了出来，吴忧长出一口气。

　　仿佛包了一层温暖的胶衣，火元素不断浸泡传出阵阵暖意。

　　“冰儿，我来了哦……”吴忧不知道老袍子说的对不对，流淌着岩浆的长枪冰后能不能承受的住。

　　“主人，冰儿也好了。”

　　“呜……”应该很烫的，接触花瓣的瞬间，消失掉的巨冰魔甲隐隐出现，将冰后护佑起来。没等吴忧出声，火焰与寒冰的交锋就开始了。

　　吸收了寒冰剑的巨冰魔甲与火龙圣杯迅速纠缠在一起，吴忧的小弟弟顿时冰火两重天。“冰儿！”差点把持不住的吴忧咬牙压了下去。

　　“！”冰后眉目圆睁，一把将男人死死搂住。

　　迅速变大的冰甲将叠在一起的二人包裹，火焰和寒冰的对撞开始了。小领主在两股超强涡流的对冲下爽的咬牙直哼哼，不过他可是一动不敢动，生怕做了传说中的快枪手。拔枪就射可不是小领主喜欢的调调。

　　死死箍住长枪的角套吸收了处子的落红随即亮起无数魔纹，火元素汹涌而出，奔流向紧紧连成一体的二人。

　　“主人！”冰后从未感受到的温暖充斥全身，狂风般扫荡四肢百骸。吴忧却被滚滚而来的阴寒冻的失去知觉。准确的说是部分接触的身体失去知觉。

　　“呜……”虽然感受不到快乐，却也没有了缴枪的惊扰。吴忧下意识的起伏臀部，冰后则被快感淹没，就好比北方人喜欢吃冰棒一样，逆差带来的刺激让冰后疯狂。

　　熊熊火炬将坚冰融化，柔嫩的花朵泉水潺潺，却逾加义无反顾的扑向炽热的火把。纠缠一起的冰与火迅速将二人淹没，命运的红线拉出传说中的金字塔，火焰和寒冰一路蔓延，远在千里之外的溪谷城和黑暗的地下城高塔同时爆出致盲的光亮。

　　“嘭！”夺目的光环层层荡漾，龙吟凤鸣响彻大地！

　　亚山的许多角落几乎同时响起不经意的笑声，随风远传的还有声音主人些许释怀的轻松。

　　坚冰渐被火焰融化，吴忧的弟弟也终于有了知觉。快感随即如潮而至，冰后在昏死过去的时候，一只柔嫩的手臂轻轻将吴忧拉过。

　　“伊芙！”不用说，眼前完美的女子正是小领主整日思念的伊芙。

　　“亲爱的……”一切无需说出，吴忧用最原始最暴烈的方式展示着他的爱。貌似伊芙又成了处，黄金龙枪艰难突破后再次获得提升。

　　腻人的音节在小岛上空回荡，饶是正趴在碧龙山峰上警戒的蓝色之洋也控制不住，满头热血的扑向身旁那只清纯的小母龙。

　　九层深渊，正趴在洞口打盹的米兰达忽然鳞片林立猛地跃出！一道金色火焰转瞬即逝，冲入洞穴深处。

　　“不要！”米兰达大惊，半空中一个美丽的拧身，追了进去。

　　“咯咯……别激动，我的朋友。这朵鲜花就是爱人为我准备的。”米兰达瞪圆了黑亮的龙眼，定定的看着静静悬浮半空一身金色的凤凰。不断溅落仿佛金液般浓稠的火焰让米兰达顿生尊敬，这是她无法比及的程度。

　　“小家伙是你的伴侣么？”想来想去，米兰达觉得这件事靠谱。

　　“是的。火晶花对火元素有强烈的重塑作用，而凤凰一族才是火元素真生的宠儿。”

　　“嗯，这点我同意。毕竟火龙一族不是自然孕育而是火之龙强行塑造的。”

　　“对，当时她也借助了一朵火晶花，而这朵将为我带来幸福，巨大的幸福。”

　　“可是你已成为金凤，火晶花还能承受住你的能量么？”

　　“我有这个。”吴忧的圣杯怎会跑到凤凰身上？

　　“火龙圣杯！”米兰达好眼力，“这就差不多了，能量经过它的筛漏应该不会太过爆裂。不过，危险还是有的。”

　　“火晶花多少年了？”

　　“1000年份。”米兰达守卫它时，上一代巨龙就告诉她时间。

　　“应该没问题的……”凤凰一滞，化作金线从龙角中穿过，直冲绽放的花朵而去。

　　“嗡～！”火焰接连溅落，绽放的花朵层层收拢，变成尖尖的花骨朵。晶莹的花房内现出一道四处游弋的金色凤影。

　　火晶花植根的岩浆池翻滚如沸，火系能量逆行而上冲入花骨朵。黄金般的花蜜缓缓溢出，将花骨朵层层浸染。

　　“嗡～！”目不转睛的巨龙忽被一股沁人的清香吸引，竖立的花朵几次不经意的抖动忽的完全绽放，夺目的金光中似有窈窕身影。

　　“咯咯咯……”

　　吴忧美美的睡着，搂着冰后和伊芙做着不能示人的春梦。突然，小领主猛地睁开眼，熟悉的波动正带着一颗焦急的心向他飞来。

　　“是蕾迪！”

　　小领主推门正看见天空中高速冲下的巨龙米兰达。一对银亮铁翼洒落光芒串串，小领主刚泄气，却被一头飘扬的红发恍惚了双眼。

　　“！”无限风情的媚眼，厚厚的双唇还有尖尖的下巴旁那颗勾魂的美人痣……“蕾迪？！”巨龙一头撞上沙滩，掀起的沙浪中一身红色甲衣的丽人翻身跃出。

　　“啪！”尖尖的细跟落在吴忧身前的木板上，近在咫尺的呼吸招惹着小领主的鼻尖和那颗蠢蠢欲动的心。

　　“……”看着冲他甜笑的丽人，吴忧不晓得说什么好。纵有千言万语却在蜕变成人的凤凰面前失语。

　　丽人有意无意的晃动着两团尺寸惊人的峰峦，吴忧顿时火起，一把抱过丽人扔到了床上。

　　“哼！”裹着薄被的伊芙冷哼一声，小领主随即被白花花的美腿踢出门去。貌似一龙N凤的希望再一次没有任何悬念的落空。

　　吴忧刚从地上爬起来，顿时被两股冲天大杀气击飞出去。

　　“怎么，你还想一个人霸占主人么？”蕾迪冰冷的喝斥透着暴躁的火元素。

　　“怎么，变成人还那么轻贱么？”伊芙冷冷的回了过去。

　　“你说什么！”蕾迪几欲暴走，以前不能化身成人的凤凰面对伊芙有着难言的自卑，可现在，哼！

　　“不对么？哪有女人投怀送抱的？难道你急冲冲的赶来就是为了送给夫君吃掉？”

　　“……”

　　“还真是便宜呢，不愧是送上门来的货色。”

　　“你！”火焰猛地爆发，烧掉了茅草屋顶。

　　“不服气么？夫君为了追我差点没把世界翻个个，你呢？”

　　“……”吴忧满脸热泪，伊芙这招忒毒了。

　　果然，“好！不就是寒冰剑么！如果主人给我的聘礼不比你好，我决不让他吃掉！”蕾迪怒吼道。

　　“扑通！”吴忧两眼全黑，一头插入沙滩上。寒冰之剑！毁灭星球的大杀器，天下还有什么能比过它？

　　小领主委托熏香正式宣布，推倒凤凰计划无限期搁置。

　　回到溪谷城，果然，蕾迪虽对小领主的要求从不抗拒，即便全身都被吴忧开垦无数遍，却总是醉眼朦胧的捂住最后的防线，不让小领主深入。吴忧无限气恼，只能将沸腾的身体压在伊芙身上。

　　碧龙果真心机了得。当吴忧无意在伊芙的床头发现一本《龙族生育指南》后，小领主顿时了解了伊芙的心意。

　　她并不是想永远抵触凤凰，而是想更多的获得吴忧的爱。对于一直高高在上的龙族公主来说，争宠的小手腕也是为爱妥协的小心思了吧。

　　反正孩子又不是没生过，多耕耘耕耘就是了。

　　所谓两手都要抓，为凤凰打造的超级兵器也在吴忧的不断催促下完成设计。小领主早为蕾迪置办了一根‘炼狱龙皇鞭’（另一根给了娜塔莎），而那对九首火龙鞭却一直无法制作。这次有了火焰之龙的圣杯和无数吴忧从蓝矮人仓库征用的高级矿石，矮人神匠带着五缺大师和淬火组成的豪华团队信誓旦旦的宣称很有把握打造一组顶级神器来。


第五十九章 征服地狱（1）

　　一切准备就绪，吴忧带着蕾迪来到一处最近十分活跃的时空裂缝。“副团长大人，最近魔鬼活动频繁，您就这些人……”守卫的龙骑士面有忧色。

　　“无事，很多时候数量并不代表质量。”吴忧笑着拍拍龙骑士的肩膀。

　　反正都是自己无法望背的强人，龙骑士乖乖的闭上嘴，一路目送吴忧的车队进入晃动的彩色涟漪。

　　薄薄的一层膜，吴忧却走了很久。“嘭！”等跨出熊熊燃烧的裂缝，吴忧队伍中的马车顿时化为灰烬。

　　“老爹，火元素很充足。”套车的梦魇道。

　　原来是化妆的元素魔鬼，终日躲在地下城的他们终于等到了出场的机会。

　　“一路小心。”吴忧骑着一头梦魇在烈火中穿行，脚下粘稠的岩石逐渐坚硬起来，大块大块的龟裂蹿着火苗灼烧着路过的吴忧等人。

　　这是哪？与吴忧熟悉的火焰不同，裂缝中翻滚着硫磺的怪味儿。

　　呛人的火焰终在梦魇奋力一跃后消失，吴忧转身正看见远去的裂缝。“主人，前面有人。”身下梦魇的话打断吴忧的观察。沿闪烁着红链的地面向前望去，果见几个矮小单薄的身影。

　　“吁～”吴忧勒马，正趴在裂缝中摆弄着什么的魔童急忙跪伏在地。

　　吴忧带的兵虽少，但清一色高级兵种还是吓坏了胆小的魔童们。

　　身旁妖姬心领神会的上前喝斥，魔童中胆大的磕磕巴巴的应道。

　　“主人，这里叫火网荒原，最近的城市叫鄂—伊士顷（Ur—Ischin），我们需要穿过一片火山湖泊。”

　　“知道了。”吴忧一挥手，早已不耐烦的大魔鬼抬斧将魔童切碎。

　　大地纵横的伤口内流淌着岩浆和火苗，火网荒原倒也贴切。正行走间，一条火红的蚯蚓从裂缝中跳了出来，在一块光秃秃的石板上奋力扭动着肥硕的身体。

　　梦魇兽一口将满是岩浆的蚯蚓吞入腹中，惬意的打了个喷火的饱嗝。与炼狱蝰蛇一样，岩浆虫也是火系精怪。

　　想来刚才的魔童就在找它们。

　　荒原罕有魔鬼踪迹，吴忧穿过诡异的巨石沟壑，终见一座冒火的路标。燃烧着的兽骨上刻着‘鄂—伊士顷，前去100里’。

　　有过在铁锈荒漠的经验，吴忧知道其实普通地狱居民并不像令人闻风丧胆的魔鬼大军那么可怕。只要遵守相应的法律，地狱也是允许人类出入的异域之城。

　　路面见宽，不少玩家三三两两聚在一处，清理着旷野上的怪物。尤其是火焰湖的周围，据说经常有火怪甚至火龙一级的强悍魔兽出现，倒是练级的好去处。

　　地狱势力对火焰的感知和抵御比人类强很多，但绝对不是火免，所以那位被火蛇卷入岩浆湖的仁兄绝对凶多吉少。

　　吴忧的队伍人不多，大都是骑兵。其实妖姬骑在梦魔背上也只是临时代步，不是获得加成的新兵种。也许是看破这一点，玩家中也有些想捡柿子的，不过都被吴忧暴风般剪除。开玩笑，在火焰的世界里，吴忧的飞弹几乎是无限的！

　　连绵的弹雨将一群唧唧哇哇的小垃圾轰成灰渣，根本不给反省的机会。

　　魔鬼中也流行金币，还有一种价值更高的晶币，吴忧看了看，绕是见多识广的他也不得不赞叹魔鬼的手艺。

　　终于见到冒着火焰的黑曜石城市。军营就在一座岩湖旁，吴忧租用了一座小型营寨，安顿之后带着元素魔鬼们大摇大摆的混进城内。

　　吴忧原本一身地狱领主的标准行头，这次没穿得跟螃蟹似的，而是身着石棉长袍体面的进了城。

　　“去酒馆。”元素鬼娃轻车熟路，挤开人群，向城中硫磺酒馆摸去。

　　吴忧想打听打听龙少王冠的线索。

　　小领主请众酒客畅饮几杯后，慷慨的恶魔领主获得所有人的好感。酒馆有不少玩家，吴忧于是挤过去和他们攀谈起来。

　　“朋友，黄金城堡任务每组需要五支队伍，怎么样，加入我们吧。”与吴忧聊的颇投机的玩家提议道。

　　“黄金城堡？”

　　“怎么，你不是来做任务的？”

　　“哦，我刚游历到此，不过我对你说的任务很有兴趣，你跟我说说吧。”

　　“呵呵，那好吧。我敢打赌你听了之后一定心痒痒……”

　　所谓的黄金城堡其实是一座浸泡在岩浆湖中的古老城堡。这座城堡被神秘力量保护着，沉入岩浆湖底。每个月特定的时间城堡会从湖底升起，包裹着城堡的结界也会在升起时消失。此时系统将接受玩家组队进入探险，据说城堡深处的密室内有堆积如山的金币财宝，所以这个任务被人形象的称为黄金城堡。

　　吴忧一听到金币和堆积如山两个词脑袋就不转了，急忙拉着正喷着唾沫的玩家领主前去报名。

　　“还有一小时就开了。”城外一座普通的岩湖围满了人。吴忧的队伍也在这些人中间。每个玩家只准带5名帮手，所以吴忧骑了匹梦魇带着仨元素大魔鬼外加一身重甲的蕾迪凑够了人数。

　　时间在你一句我一句中悄悄消耗，寂静的湖面迅速沸腾，一座气泡包裹着的古堡缓缓升起。吴忧仔细看了看，貌似古堡座落在一座黝黑的石柱上，显然这根能伸缩的石柱帮了古堡大忙。

　　“雨果，这座古堡一直都这样？”吴忧做个了升起的手势。

　　“不是，先前没有，后来才被玩家发现的。”

　　“会不会以前它升起来时没有人发现？”

　　“不会，我就出生在这座城市，对城外很熟，不可能漏看这个地方。”

　　“明白了。”吃亏上当多了，小领主下意识的想搞清楚这座城堡是不是什么人的陷阱。湖底升起无数圆柱，一直蔓延到湖边。许多玩家先行跳了上去，奔向中心城堡。

　　“快！”据说还有时间限制，以前有不少玩家刚跑到半路便随石柱沉入岩浆湖。吴忧的小队跳上石柱向城堡冲去。

　　稀稀朗朗的人群越发密集起来，互相推搡开始多起来。幸好吴忧这一组看来是老手，选择的路线不与大部队冲突。

　　双脚踏上地面，领头的玩家雨果才长出一口气。转身望去，果然石柱从湖边而始，一路追逐着狂奔的人群快速下沉。

　　“啊！”还是有许多失去凭借的玩家惊叫着坠落，身体迅速被烈火吞噬。

　　倒塌的城堡入口有许多，玩家们选择熟悉的路线进入城堡。“走吧！”雨果抓紧手中断剑，带头冲了进去。

　　吴忧仔细打量着古堡，迅速断定眼前这一切不会只是作弄人的鬼把戏，城堡内有大量财宝的传闻可信度极高！

　　“走！”吴忧带着自己的小队跟了上去。

　　当吴忧第一眼看清城堡上依稀可辨的雕刻时，顿时升起无数疑问。貌似看上去这应该是一座人类城堡，而且很可能是圣堂系的大教堂或修道院！

　　可是……为什么它会沉没在魔鬼的世界，还不时浮出湖面呢？

　　“小心！”带头的雨果挥拳让众人停下。面前空荡荡的大厅涂满了新鲜的血液，却不见一具尸体。

　　“我靠！真倒霉！”吴忧身后的玩家破口大骂，看来这样的场景他以前也经历过。

　　“裂片绞肉机。”雨果小声道，“前面有看不见的敌人。”

　　“来至另一个位面？”吴忧小声道。

　　“是……”话音未落，突前的深渊领主便被诡异凸起的空间一口吞下。扭曲的身体猛然崩裂，像砸碎的镜子唏哩哗啦落了一地，随即摔成更小的碎片蹦跳着榨出无数鲜血后消失不见。

　　“……”扭动的空气组成鬼脸冲众人阴森的一笑。

　　竟然有这么恐怖的生物？吴忧不相信。小领主猛地两颗冰弹射出，半空的鬼脸被瞬间冰封，接着龟裂成无数碎块消失不见。

　　“死了么？”不知谁小声问了句。

　　“不知道。”吴忧经验没涨，即使对手太弱，系统也会象征性的+1，而这次吴忧确定没有涨。

　　“派个人试试？”胆小的家伙又提议道。


第六十章 征服地狱（2）

　　“不对！”吴忧明显感受到空间元素排列的诡异。仿佛一张被撑开的网，元素在某些特定的地方相对缝隙很大。

　　“等一下！”吴忧将感知提升最大，把元素变形严重的区域一一找到。原来是一只手！仿佛是将五指陷入气球的手，不断游弋着，随时准备将误入魔掌的飞蛾捏碎。

　　这是什么魔法？！这只神秘的手根本不在吴忧的位面！

　　位面是现在的吴忧无法突破的，除非他的拳速能快过光。

　　“怎么办？”雨果小声道。

　　“冲过去！”吴忧咬牙道。

　　“好！”吴忧能感受到那只手的位置，随即调整好队形，二十几个人疯狂的冲了过去。“咔嚓！”最靠近手掌的梦魇应声碎裂，吴忧却在速度指环的加成和炮灰的掩护下一路带着小队冲到了对面大厅。

　　“死了三个。”雨果喘着气道。

　　“嗯。”吴忧点了点头。“小心！”

　　“嘭！”正在队伍前面骚首弄姿的妖姬猛地炸开，是火焰陷阱（Fire Trap）！

　　“小心脚下！”

　　“咯咯咯……”大厅内无数一闪而逝的身影。快速传送间将大厅步满火焰陷阱。“轰！”脚下也不放过，又一匹火马炸成碎块。

　　“MD！这是什么东西！”

　　众人的攻击根本沾不到怪物的边，宠姬躲在队伍中不停释放的连环射击终于命中目标，陡然停滞的魔物身体一阵涟漪，火束竟被反射回来。

　　“嘭！”吴忧挡在惊叫着的宠姬身前接下火束。

　　“啊！”将魔法反射回来的魔物一声惨叫，是吴忧的元素大魔鬼劈开了她包裹全身的铠甲。

　　邪魔女（Evil Sorceress）！竟是四代隐藏兵种！

　　“大家小心，传送、魔镜、驱逐还有魔法是她们的攻击手段！”吴忧顿时有了主意。“蕾迪！”凤凰长鞭一甩，九首火龙鞭引爆满地火焰陷阱，烈火长鞭席卷而过，整个大厅熊熊燃烧起来。

　　吴忧的队伍全部火免，围成一圈挡下溅射的火雨。“啊！”而传送的邪魔女却在火海中痛苦的翻滚着。

　　满屏火焰躲无可躲，即便能传送也不能阻止身体的燃烧。终于，越来越多的魔女包着火红的盔甲倒在地上，吴忧随后带着蕾迪冲入火场。

　　“嗡！”守护天使洒落的光芒将火红的盔甲熄灭，邪魔女迅速恢复生机。“黑檀族长迦叶参见主人。”

　　凤凰果然没有看错，裹着一身火焰还试图攻击吴忧的家伙是魔女的首领。

　　“迦叶，你让你的族人放弃攻击。”吴忧道。

　　“遵命！”

　　魔女们嘶嚎着逃离，火焰被吴忧和蕾迪迅速吸收。饶是这样，整座大厅也已化为木炭，只剩龟裂的石头壳子。再看吴忧的队伍，除了几个光杆子玩家，士兵早被烧死。

　　“……”吴忧冲入火海的一幕被所有人铭记，显然大家对这位一脸微笑的魔鬼心生间隙。吴忧看着四人的表情暗中叹口气，看来队伍已经没有必要了。

　　“那个，我的兵都死了，跟着也是拖累，所以我想回去了。”果然，有人打退堂鼓了。“嗯，我也不干了。”

　　大家都心知肚明，与自己实力相近的玩家组队绝不会遇到这么强的怪物。发生今天的情况显然是队伍中隐藏着实力超强的队友，所以系统才调高了难度。

　　再跟下去也只是做炮灰的料，而且就算冲到最后，真正获得奖励又可能轮到自己呢？所以玩家们决定退出。

　　“那好吧。”吴忧耸耸肩，既然不相信自己，那就不要勉强在一起了。

　　“我留下。”雨果还剩三个战士，他选择了留下。

　　“我也留下。”死掉主人的宠姬平静的道，刚才正是吴忧救了她。

　　“那好，你编入雨果的队伍。”吴忧道。

　　其它二人释放了回城卷，吴忧转身走向满地融化的盔甲忙碌起来。一个又一个邪魔女在守护天使洒落的光芒下重生，成为吴忧的奴仆。

　　雨果被再次震撼了，这是什么宝物？竟能重生敌人？

　　“守护天使，儿子给我的礼物。”吴忧笑道。

　　“儿子？”雨果满头雾水。

　　“迦叶，你还是她们的首领。告诉我剩余的族人在哪？”

　　“在不远处的荒废花园内。”

　　“带我去。”吴忧决定收服这批号称‘英雄杀手’的魔女。

　　“遵命！”被守护天使救活的单位自然成为吴忧的奴仆，在顶级契约的限制下，吴忧的命令便是不可抗拒的神谕。

　　城堡很大，迦叶带着吴忧一路穿行，踏上一座腐朽的木梯后，到达被高大巨石建筑围中间的荒废花园。

　　“大姐！”貌似还有植物生长，黝黑的树藤内传出阵阵骚动。

　　“杀了！”

　　蕾迪的长鞭能焚烧一切，九条分叉的龙翼被火龙圣杯死死锁住，凤凰能通过控制挥鞭吹响号角，召唤火龙。

　　打发这些近战一无是处的魔女用不着火龙，火鞭一路焚烧，瞬间点燃了整座花园。巨变发生的太快了！树藤内的魔女四散逃开，想穿越墙壁的努力也在投靠吴忧的魔女的骚扰下没有成功，而魔女们最神奇的驱逐特技也没能展开。很快，最后一个魔女便被怒涛吞噬，整个火场除了噼啪的火暴声再无一丝声响。

　　收回火焰，守护天使的工作又开始了。

　　“主人，一共365人，都在这里了。”迦叶显得很高兴，毕竟族人一个没死。

　　“迦叶，告诉我这座城堡里面有什么？”吴忧笑道。

　　“不知道。”

　　“那你们为何在这里？”

　　“我们原本是‘七城联盟’（Seven Cities）的女法师，在研究魔法的道路上被黑暗侵蚀，变成了邪魔女。后来我们被同僚封印，醒来后就到了这里。”

　　“萨—沙扎的七城联盟？”那是学院的前身，建立在南部沙漠的第一个魔法国度！

　　“是的。”

　　难怪这座城堡如此眼熟，原来是学院最初的风格。吴忧点了点头，随即又道，“迦叶，你们是何时被驱逐的？”

　　“七龙纪769年。”迦叶脱口说出。

　　‘七龙纪751～770年，清洗亡灵巫师——七城联盟的内战。

　　‘由于猜忌亡灵巫师拥有的力量，七城联盟的魔法师们发动了一次大规模的迫害，没收亡灵巫师的财产，放逐他们，或是执行公开的死刑。漫长而可怕的内战就这么掀起了。古老的城市被破坏，而国度里的大部分土地不再适合人居住。’

　　‘七龙纪771年：银色联盟的创立。

　　七之城邦的幸存者在南方建立了“银色城邦”（Silver League）（第二个魔法国度），而亡灵巫师则逃到东方赫莱士的鬼魂谷。’

　　龙骑士战纪迅速将背景资料告知吴忧，原来这些是在战争结束前一年被驱逐的黑暗巫师。但显然邪魔女与亡灵巫师不同，她们并不会那些恐怖的亡灵巫术而只精研黑暗诅咒而已。

　　“学院系的城堡为何会在地狱内？”这是吴忧心中最大的疑惑。而且沉寂了数百年的城堡也是最近才阶段性的浮出岩浆湖。

　　“雨果，城堡第一次出现是什么时候？”

　　“三个月前。”雨果很肯定的道。

　　“迦叶，三个月前的今天，和平常有什么不同？”吴忧道。

　　“对了，我想起来了！那天我们同时看见重影。”

　　“重影？”

　　“当时我们正与入侵的暗黑骑士（Dark Champion）战斗，我正瞄准的骑士突然变成了两个。”

　　“眼花？”

　　“是的，当时我正在不间断传送中，以为自己有什么不妥。后来一问才发现姐妹们都有相同的状况。”

　　“重影……”

　　“延迟，时空延迟。”蕾迪忽然道。

　　“什么？”

　　“时空延迟。我有相同的经历，一开始跟随主人时，我也很不适应速度指环的急速，尤其是猛然加速的时候，眼睛会产生重影。”蕾迪道。

　　“时空延迟……”吴忧似有所悟。

　　“也就是说你们当时的速度超过了眼睛的响应。”小领主皱起的眉头渐渐放松，“传送时速度原本就极快，就像速度很快的蕾迪。所以当她获得速度指环的加成后，快的自己都不能适应。”

　　“这么看来，当时除了你们自身在移动之外，还有外力迫使整座城堡一起高速移动。”

　　“换句话说，城堡一开始并不在这里！”


第六十一章 征服地狱（3）

　　吴忧的估计是正确的。神秘的城堡是最近才出现在这里。虽然进入城堡时，每位玩家只准带五名手下，不过却可以在城堡内征召。就像吴忧的邪魔女一样，吴忧将三百余名英雄杀手分配成十个小队，以荒废花园为中心将城堡探查一遍。

　　“主人，发现向上和向下两条通道，我们要怎么走？”迦叶道。

　　“先向上。”吴忧习惯性的抵触地牢。

　　“遵命。”

　　魔女们太依赖传送移动了，即便是平时走路也是一闪一闪的前进。

　　“迦叶，这样是不是有些消耗魔力了？”

　　“没事，我们喜欢这样。如果不这样，我们还会感觉不舒服。”

　　“知道了。”

　　花园深处纠结在一起的藤蔓一直蔓延到高塔上的窗口，这便是魔女们所谓的向上的通道了。吴忧攀着藤蔓爬上窗台，不大的卧室早被迦叶清空。

　　“看起来是淑女的卧室。”蕾迪打量着依稀可辨的精致出声道。

　　一个邪魔女隔着房门传送进来，“外面是走廊，不知通向哪里。”

　　“走吧。”吴忧没找到有价值的遗物，于是打开了厚厚的木门。

　　“咝……”刚开一道缝，众人便被通道内扑面而来的阴寒呛了个结实。

　　“为什么会这样！”刚才传送出去的探子惊叫道。

　　“不是你的问题。”吴忧的感觉没错，门打开的瞬间，小领主明显察觉到空间的波动。“门是另一个世界的入口，如果你不开门，到达的只是普通的城堡。”

　　“原来是这样。”迦叶也松了口气。第一次集体任务就出现状况对她和她的族人来说绝不是好兆头。

　　“小心了！”先一步传送出去的魔女与敌人已经接上火了。拐角处雷声隆隆，怪兽的嘶嚎连成一片，冲击着众人的耳膜。

　　“稳住！”越来越多的魔女扑了上去，吴忧急令她们小心应付。

　　“走！”吴忧带着蕾迪奔了过去，刚转弯猛然爆开的火焰便吞噬了整个拐角。“这些怪物会自爆！”

　　邪魔女有几个被炸伤，全身甲上纵横着恐怖的伤痕，正在同伴的搀扶下退下来。

　　“蕾迪！”几近10级的强悍力量不是这些怪兽能够对抗的。火鞭乱舞，玻璃般的脆响此起彼伏，长长的通道被烈焰迅速突破，光影连闪间一只又一只看不见的怪兽被炎鞭击碎。

　　“嗯？”满地碎片在吴忧脚下迅速融化，小领主根本没时间收集。火光之后，空荡荡的走廊干净的让吴忧都知何处落脚。

　　“又是异位面生物？”

　　“好象不是……”吴忧并未感受到空间的波动。但是像玻璃般碎裂的尸体到哪去了？

　　“主人，快过来。”龙首鞭像一条盘旋的火蛇，护在蕾迪周围。

　　通道尽头还是一道门。这次又有不同，火光下一道缓缓旋转的玻璃转门默默的欢迎着远道而来的访客。

　　玻璃转门被隔出三个空间，吴忧用脚后跟也知道每个空间都将开启一扇不同的位面。直接越过的魔女失望的传回，显然吴忧先前的猜测是对的。秘密就在门后，想要解开它，必须打开正确的门。

　　“每道转门能容纳最多十人，我们这么多人肯定不能都在一起。”雨果皱眉道。

　　“那就把队伍分配好。”吴忧蕾迪和雨果一组，迦叶带着一小队的魔女为第二批，其余依次排开。吴忧和蕾迪迅速进入转门。

　　从外面看是透明的玻璃房，可一走进去就变成了无限黑暗中四面荡漾的霓虹。时间不长，随着转门的转动，一条光线被迅速拉开，出口就在前方。

　　“走！”吴忧等人迅速穿过。眼睛还未恢复，一道炙热的光线就击中吴忧胸口。“是巨像！”巨魔像激射的光线不停击中吴忧的龙之力。不是单纯的火元素，貌似竟然是激光！

　　“啪！”飞舞的龙首鞭如一团风暴挡下射向蕾迪的热线，吴忧抽空射出的飞弹将突前的魔像轰退。火焰风暴中一条火蛇飞进，龙首鞭随后将这台巨像肢解。

　　“你们都躲开！”这不是雨果等人能够对抗的级数。

　　“咯吱～”吴忧下意识的侧扑，肋下一重，猛地暴起一溜火光。“影钢魔像！小心了！”貌似还是战斗狼人！

　　幽暗大厅内吴忧隐隐被三头狼人团团围住，狡诈的隐身狼人正等待着吴忧犯错误。吴忧肩膀刚动，背后狼人一跃扑上，高高举起的利爪当头拍下。

　　小领主顺势前翻躲过破脑利爪，火舌剑猛然暴起，三剑径直射出，刚刚启动的影钢魔像几乎同时被洞穿胸膛。

　　“咣当！”失去动力的魔像一路拖地撞在一起，随即消失不见。自然是被小领主收起来了。激光巨像随后也被蕾迪击散，稀里哗啦落了满地零件。

　　吴忧满屏飞舞的火剑追逐着隐形的魔像，将他们砍翻在地。

　　“主人小心！”蕾迪惊呼刚起，胸口一闷，吴忧吐着鲜血倒飞出去。“没事！”脱体射出的狼爪竟如飞弹一般拖着白烟轰中吴忧。

　　若不是龙甲完美的挡下这一击，小领主绝逃不过肚破肠裂的下场。

　　“收！”被破坏的影钢魔像被吴忧一一收进宝箱，战斗随即宣告结束。

　　“影钢魔像的技艺早已失传，如此多的狼人魔像出自谁人之手？”蕾迪捡起击中吴忧的利爪皱眉道。

　　“我想我有答案了。”随着战斗的结束，吴忧终于有时间打量起这座空荡荡的大厅。

　　“这是什么？”大厅中央是一座古老的祭坛，遍体刻满了古老的文字。吴忧目视蕾迪，凤凰也摇了摇头。

　　“别动！”雨果想走上去看看，被吴忧拉住。

　　“……”吴忧将攻击他的利爪远远抛了上去，飞舞的利刃遍生涟漪，半空中消失不见。

　　“上面也是异位面？”

　　“对。”若不是吴忧在学识要塞修道院中见过相似的水晶墙，也不一定会注意看似空无一物的祭坛。

　　“里面是什么？”

　　“我想是能解释这些超时代魔像的答案。”吴忧围着祭坛研究起来。

　　象形文字，虽然古老，不过吴忧却能在经过思考后猜出它的含义。因为貌似现在的大陆语就脱胎于这些古老的象形文字。

　　“原来是这样……”异位面没有时间的概念，趴在祭坛上的吴忧终于爬了起来。

　　“上面写的什么？”蕾迪好奇的问道。

　　“写着开启潘多拉魔盒的方法。”吴忧笑道。

　　“让我们试试吧。”

　　祭坛四周围满立柱，吴忧走到一根立柱前，抚摸着雕满文字的小石块，将其中一块抠了出来。

　　“噗嗤～”细沙一样流出的结晶在空气中迅速挥发，不等落地便消失不见。

　　“噗嗤～”移到另一根石柱，吴忧仔细辨认一番随即又抠掉一块。看似杂乱，却又有一定的规则。越来越多的石块被抠出，能量不断流失，祭坛中央终于发生了光暗变化。

　　“这是维持祭坛运行的能量，一旦消耗完，魔法阵自然就会破解掉。”蕾迪恍然大悟。

　　吴忧抠满一圈后收手，满头大汗的小领主缓缓退后，等待着能量流失干净。

　　“嗯？”细沙已经不再流出，朦胧的光影中似有庞然大物。

　　“哪里出了问题？”显然魔法阵还在勉强运行着，吴忧又仔细看了看祭坛上的图案文字，随即有了新收获。

　　“大家都过来！”吴忧将众人集中到石柱前，指着缺了一块小方石的石柱道，“下面教大家玩个拼图游戏。”

　　“大家看到了，石柱现在只有一个空隙，顺序移动上面的石块，组成一副完整的图案便可过关。”

　　“什么图案？”蕾迪兴奋的不得了，玩游戏她最喜欢了。

　　“这个字！”吴忧找到落在一旁那块被扣下的石块道。

　　“是不是都拼成被抠掉的图案？”

　　“对！”

　　女孩们迅速行动起来，都是优秀的魔法师，智商自然都比吴忧高。几个女孩互相商量着迅速将图形拼出。

　　“OK！”蕾迪和吴优是最后一个。“嗡～”拼合成的巨大魔纹随即被光芒浸染，石柱一瞬间活了过来，粗大的柱子如不断压缩的魔方，迅速消失不见。

　　祭坛中央的庞然大物终于显出原貌。

　　吴忧眼珠迸裂！

　　“UFO？！”


第六十二章 征服地狱（4）

　　玩过英雄无敌的人都知道，每一代都会在一些特定的场景中出现一些超时代的兵器，这是游戏公司为了宣传旗下其他游戏的方式。

　　五代地图上就曾出现过UFO（不明飞行物，通常称飞碟）。没想到做成网络游戏之后还能出现UFO。

　　蓝色的光环在飞碟三条细细的长腿下缓缓转动，上面是吴忧熟悉的文字。这是亚莎的标记。

　　莫非创造了世界的亚莎是外星人？吴忧自己都笑了。拜托，这不是科幻而是魔幻好不好。

　　“主人进去看看。”蕾迪对眼前奇怪的铁家伙也很好奇。

　　“嗯。”

　　单机版的游戏飞碟只是个摆设，拷贝到网游中会不会有新发现。

　　距离地面有一定的高度，试图传送上去的邪魔女哀号着化为灰烬。缓缓旋转的魔纹要了她的命。空荡荡的铁甲咣当砸落地面，竟连尸骨都没留下。

　　“没道理啊。”吴忧皱起眉头。

　　“是不是排斥邪恶。”蕾迪小声道。

　　“不是。亚莎是制定秩序者，信仰黑暗之龙和信仰亚莎邪恶面的亡灵巫师不都被亚莎接受。”

　　“邪魔女难道信仰的是混乱之龙？”

　　“不会吧……”吴忧也拿不准，小领主把迦叶叫过来旁敲侧击的问了下。

　　“主人，我们是魔法师，所以没有信仰。”迦叶笑了。

　　“哦～”吴忧明白了，她们与亡灵巫师有着本质的不同，本质上说邪魔女还是实用主义者。

　　“没有信仰就是原因了。”吴忧自己走了过去。

　　小领主伸手进入蓝色光圈，一股熟悉的能量窥视全身，吴忧顿时放下心来。“嗡！”小领主整个身体没入光圈刚刚站定，一股光束便从飞碟下射出，小领主随即消失不见。

　　“等等。”蕾迪对吴忧的感应没有变化，说明小领主没有问题。

　　吴忧双眼短暂的失明，便被一圈柔和的光斑吸引。在远离眉梢的上方有一圈照明灯，正好嵌在两扇碟子的缝隙处。

　　飞碟内部很大，吴忧正站在标有特殊标记的区域，看上去像似飞碟的出入口。没有生命的迹象，等待中蕾迪和雨果先后出现。

　　“去看看。”周围是类似矮人的风格，一些纵横的金属杠杆和大构件比比皆是。依稀还有些闪烁的灯光，看来机器还在运作。

　　“小心！”在几条通道的交叉口，蹲踞着一只巨大的魔像。魔像一身淡金色的重密度钢，表面布满均匀磨砂的小颗粒，抱成一团的躯体看不出是什么。

　　魔像周围有一道淡淡的光环。的确是光环，这是只有高级单位和英雄才会出现的标记。这是魔像的领域，一点进入等待小领主的将是暴风骤雨般的攻击。

　　因为小领主发现了貌似胸甲的装置上有许多突出的炮管，即便没有导向飞弹，每个发一颗最低级的能量球也是恐怖的打击。

　　“啪！”蕾迪的长鞭卷向头顶的金属杆，尽量收缩的火焰并未将其溶化。“走！”蕾迪抓住吴忧从旁边荡了过去。

　　蕾迪可不管雨果的死活，雨果站在圈外给吴忧做了个不要管他的手势。

　　魔像蹲守的平台后面有三条通道，吴忧习惯性的选了中间最宽最大的一条。脚下钢板上每隔一段距离就会有一对发光的符石。小领主仔细辨认之后发现了魔法的波动。吴忧松一口气，这的确是魔幻。

　　“传送带？”吴忧貌似走进一间工厂。流水线上还零星散落着一些半成品。“魔像工厂？”吴忧有些失望，飞碟上就是并不难买到的魔像工厂么？

　　“主人，这些魔像似乎不同。”蕾迪的火眼看出差异。“你看。”蕾迪指着其中失去半颗头颅的魔像。

　　“影钢！”魔像并未失去半颗脑袋，另一半因为是影钢的关系所以在阴影位面上。

　　“看起来是半成品，外面我们见到的估计是最后的作品了。”吴忧笑道。

　　“嗯。”蕾迪走到一座奇异的魔像跟前。

　　“魔晶大炮！”吴忧骇然。

　　整座炮台是一个整体，看起来并不能移动。半球状的底座上接人形魔像，魔像双手没有五指，而是一圈五连发粗壮的炮筒。

　　嵌套进半球内的身体能360度旋转，笔直的手臂也可以上下移动。胸口的装甲可以打开一个圆形孔洞。厚厚装甲内弹出的金属罗盘上有一个吴忧熟悉的凹槽，估计这是能量中枢。

　　吴忧在老酒鬼的培养下对魔像也很有研究，毕竟现正在转移到凤凰城的金库内服役的杀戮机器也是魔像。

　　“万岁！”吴忧大喜，貌似这个神奇的罗盘竟能被灵魂晶球和魔力宝石同时驱动！也就是说魔像早已被设定，中枢只提供能量不做控制的大脑。

　　“主人，这是一个U型回路，里面还有通向其他工厂的通道。”没等小领主看仔细，蕾迪就拉着吴忧到了其他车间。

　　“傀儡龙！”车间中央巨型工作台上是一座几近完工的傀儡龙。

　　“主人，这下你又发了。”蕾迪的意思小领主很明白，飞碟应该是一座巨型机械工厂！小领主一旦搬到凤凰城……

　　“主人，你会开启一个全新的时代！”蕾迪很肯定的道。

　　“蕾迪，你这么说我反而不想要了。”

　　“为什么？”

　　“这可是烫手山芋啊！”小领主无奈的摇了摇头，“有这座飞碟我便会成为全天下的公敌，我想即便是帝国都不会再忍受我。”

　　蕾迪眯起一双美目，“为什么呢？”

　　“因为如果我有能力改变世界，我就会成为所有注定被淘汰的种族的头号公敌。”吴忧想着可能是史上最大规模的联军潮水般冲向自己的领地，小领主刚刚火热的头脑顿时冷却下来。

　　“主人的担心我明白了，我们先看看这个神奇的家伙有没有改变世界的能力吧。”

　　“好。”吴忧笑了。

　　吴忧刚才走过的三条岔道各通向一个车间。中间是精工车间，左边是重型傀儡车间，右侧是一些制式魔像的流水线。

　　穿过魔像工厂后有一个向下的旋梯，下面打着黄色跑道灯的高台上有吴忧进入飞碟时的通行标记。这里也是进入飞碟的通道？

　　“明白了。”踏上高台后，吴忧便明白了这座平台的功用。

　　“魔像维修平台。”头顶是蜘蛛爪一样折起的机械臂。电缆和冲程密密麻麻捆扎一起，一直蔓延高处隐入黑暗。

　　平台上还有一些辅助用的机械臂和固定用的卡槽。

　　“主人，这里还有通道。蕾迪正站在一条深入黑暗的通道边上。就像是悬浮在无尽虚空的一条不知通向何处的浮梯。没有灯，不过被一次又一次震撼的小领主还是决定走过去看看。

　　“啪！”踏上绷着铁丝网的通道，小领主脚下的感应灯随即亮起。

　　“小心！”蕾迪走到前面，看来是感受到了相当的危机。

　　“是什么？”感觉很怪，似有无数纠缠在一起的朦胧的意识流开始有意无意的撩拨起吴忧这个闯入者。

　　蕾迪腾起火焰抵消掉神秘能量的骚扰。吴忧更是不惧，隐隐的锥形结界将小领主和蕾迪包裹。命运金字塔开启了自动防御。

　　“等等！”蕾迪想抢先攻击，吴忧将火鞭一把抓住。

　　“我见过相似的生物。”吴忧笑道。

　　“这是什么？”

　　“不知道，当时他说他是冥河渡者。”在通道尽头站立着一座老旧魔像，貌似微弱的意识流就是从老魔像的身体内发出。

　　“他死了么？”蕾迪道。

　　“看起来是的。”老旧魔像从左肩到右肋有一道贯穿胸口的恐怖伤口。吴忧正弯下腰来，仔细检查起来。

　　“嗯？”吴忧试着将手指插入，慢慢从伤口内夹出一块残片。

　　“这是什么？”蕾迪从后面伸出脑袋。

　　“看上去是羽毛。”吴忧嗅了嗅，手指猛然一抖，羽毛残片缓缓飘落，穿过脚下铁丝网没入无边的黑暗深渊。

　　“怎么了？”

　　“这是天使的羽翼。”吴忧头也不回的道。


第六十三章 征服地狱（5）

　　“是天使杀了他？”蕾迪沉声道。明显她也感觉到不妥。

　　“我想是的。”老旧的魔像还有微弱的意识再流动，吴忧不知是否自己感觉有错。虽然直观上吴忧确信魔像已经死了。

　　“他说什么？”

　　“不知道，很乱很微弱。”吴忧凝重的摇了摇头。貌似整座魔像正向吴忧述说着一个惊人的秘密，但入宝山注定空手而归的小领主没有丝毫头绪。但是吴忧却能想象到当时独身横在通道尽头的魔像被直冲过来的天使怒剑砍死的情景。

　　“进去看看。”吴忧侧身从魔像旁边绕过，和蕾迪进入最后的目的地。

　　“这里是飞碟的中枢。”环形的操作平台上布满了手柄和按钮。

　　三条弧线交叉构成的形似胖胖三角形的操作台中央有一个合金柱头，吴忧仔细一看才发现其实是两根倒置在一起的圆锥。

　　锥尖的部位并未相碰，吴忧感觉那应该是放置什么物品的地方。

　　“主人看这里。”蕾迪伸头指向三角形镂空的下方。

　　“我感觉到微弱的气息，强者的气息。”

　　吴忧伸头下去，发现下面是数个紧挨在一起的巨型合金胶囊，却不知是什么功用。

　　吴忧又检查一遍，确定没有通向其它地方的通道，小领主顿时烦恼起来。刚才他问过宝箱，装下这么大一座飞碟没有问题，所以小领主正进行着无比惨烈的天人交战。

　　到底要不要？

　　“主人，这个大家伙没什么可怕的，即便是有那么几个车间，也不会对世界产生多了不起的动荡。毕竟，魔像制作已不是什么神秘的技艺。”

　　“好。”吴忧自己也是这么想地，所以蕾迪一劝，小领主顿时下定决心。

　　“走吧。”既然决定将它带回去，那就留以后再慢慢研究。吴忧和蕾迪原路返回，雨果还老老实实的待在圈外。这个看起来一脸书生气的玩家比吴忧想象的老成，竟未问起吴忧和蕾迪发现了什么。

　　“走吧。”吴忧拍拍口袋示意他也是一无所获，于是三人回到带他们进来的入口。蓝光一闪，再次回到空荡荡的大厅。

　　“我敢打赌，其他人也会很惊奇。”吴忧笑道。

　　“嗯。”吴忧手一挥，飞碟消失不见。雨果顿时瞪圆了眼睛，年轻的脸上终是出现一丝不满，看来对吴忧一无所获的说法产生了怀疑。

　　“朋友……”

　　“朋友，我发誓未从飞碟内拿走一件物品。”吴忧正色道。

　　“可是你却将整座飞碟搬走了。”雨果急了。

　　“好吧，我的朋友，你要得到多少？”吴忧并不排斥与同伴一起分享。

　　“当然，在这次冒险中我的作用很小，一路上都是你和你的战士出力最多，所以我只想得到我应得的那一份就好。”雨果虽然说的腼腆，却很理直气壮。

　　“好吧，雨果。你觉得多少合适？”吴忧很赞赏这个和自己有些相似的玩家。

　　“100W。”虽故作镇定，可小领主还是看出雨果的一丝紧张。

　　“金币？”吴忧笑问了一句。

　　“是的。”这次开口有些犹豫，不过雨果还是坚定的点了点头。

　　“好，我同意。”吴忧爽快的答应了。

　　“吓？”雨果有些不敢相信。

　　“我说了，我同意。”吴忧笑了笑，“你是接受转账还是金币？”

　　“转账吧。”雨果一脸兴奋，想了想随即道。

　　“可以。”

　　其实雨果一开始向吴忧提出这个要求时，并未抱多大的希望甚至做好了被吴忧一刀砍死的准备。没想到强悍的领主竟然接受了。

　　转过账，雨果一颗忐忑的心才踏实下来，对小领主的评价更高了。雨果并不是不想要那座飞碟，他不但没有任何能将飞碟装下的装备，而且也没有那么大的雄心。对他来说享受游戏再赚点钱是最重要的目标。

　　吴忧对雨果的反应更高兴，因为知道满足的人是最幸福也是最安全的。

　　飞碟被收回，祭坛迅速挥发不见。一条通向地下的黝黑通道出现在祭坛中央。虽然排斥，吴忧还是和蕾迪并肩而下。通道尽头有一道单项传送门，出去便见到已等候多时的选择了其它转门的魔女。

　　吴忧隐隐觉得不对，这座城堡更像似有人在暗中操纵。不过小领主也未多想，冲迎上来的迦叶颔首一笑。

　　“主人！”

　　寒暄过后，吴忧问起了迦叶等人的遭遇，随即乐的直摇头。

　　果然她们有的见到了冒着浓烟的巨型‘铁蜻蜓’，有的见到了伸着根粗粗管子的‘铁疙瘩’，还有人见到了可爱的小怪物和穿着奇怪的人类。

　　都是游戏公司的其它游戏，没想到网游制作者连这些也拷贝了过来。但貌似众人发现的这些家伙没有其它功能，仅仅是摆设。

　　吴忧笑了笑，更坚定了与自己有着莫大关系的想法。通道还在向下延伸，等从另一边的巨石通道穿过，众人这才发现早已不再城堡内部。

　　“巨石旷野！”，雨果点开地图后惊呼道。

　　“这是哪？”

　　“我们到了一座危险城市的地界。”雨果将地图发给吴忧。

　　“鄂—里昂齐（Ur—Rioch）。”

　　吴忧可是久仰大名，这座城市因那令人无法忍受的苛捐杂税和敲诈勒索而臭名昭著。对于恶魔来说，这里是一个流放之地。犯了罪的恶魔在此地的日子十分艰难，因为他们得把所有的钱上交至市政金库，然后再由市政金库将钱财献给魔王。

　　为数众多以此城为蓝本流传在恶魔中的谚语，说明这座城市是多么的另魔鬼讨厌。当然，现在还有一个更让人讨厌的理由与荒凉的巨石旷野有关。

　　强盗，或者说叫反抗军。那些一无所有穷得只剩躯壳的魔鬼揭竿而起，发动了无数次规模不等的暴动。虽然大多数已失败告终，但还是有实力强横者冲出牢笼，聚集在城市周围面积巨大的旷野中做起了强盗。

　　强盗们偶尔会打劫过往的奴隶贩子和领主们的运输队，不过更多的时候他们的目标是坚壁高墙的鄂—里昂齐城。

　　强盗中有一个流传了数百年的传说，谁能攻破鄂—里昂齐城的烈火监狱，释放被关押在地狱最深处的囚徒，那些恶魔中的恶魔们就会为此人而战，将胜利和荣誉带给这个幸运的勇士。

　　所以强盗们最大的心愿便是——攻取这座城市，将城市内吃人不吐骨头的领主剁成肉泥。

　　当然，这是终极目标，为了生存强盗们也不得不做些小买卖，比如吴忧遇见的这次。

　　“打劫！”刚穿过一片让吴忧头昏的通道，数百人的强盗早已在另一侧的出口等候多时。

　　“呵呵……”吴忧咧嘴一笑，有时候他很喜欢被人当成可以被人任意捏的软蛋，并让这些轻视他的人留下刻骨铭心或者干脆不会再延续的记忆。

　　“哼！”凤凰冷哼一声，不屑的鼻音只有一个含义，冒犯不可原谅。

　　“把值钱的东西都拿出来，对了还有这些漂亮妞！”一身重甲的大恶魔将手指指向蕾迪和一众邪魔女。

　　“嘭！”红芒一闪，大恶魔四分五裂，飞溅的鲜血如点燃的汽油，被烈火吞噬一空。未及落地，恶魔的尸体就变成纷纷扬的灰渣被风吹散。

　　“打劫！”吴忧兴奋的抽出火舌剑。

　　邪魔女们一闪消失，再出现时已将强盗团团围住。“轰！”火焰陷阱在队伍中不断轰鸣，恶魔们嚎叫着被轰成碎肉。蕾迪的长鞭一扫一大片，许多深渊领主甚至被瞬间碳化，变成一座技艺精湛的雕塑。

　　“嗒嗒嗒！”急促的马蹄声在吴忧背后响起，原来强盗们真正的计划并未实施。原则上应该等绕道吴忧背后的这批强盗出现战斗才会打向吧。

　　“杀！”一匹火红骏马从黝黑的拐角冲出，马背上的骑士高举重剑砍向已拖在后面的小领主。

　　“！”吴忧狂喜，地狱骑士？！飞向骑士的火舌剑骤然偏转，小领主坐在马背上挺起身体。

　　近了，更近了，没有任何行动的对手让骑士疑惑。等看清对方的脸，盔甲下一双火眼猛然爆开，梦魇兽双腿猛地直立，生生钉住身体。

　　“嘶～”

　　“都住手！”骑士一声断喝。


第六十四章 征服地狱（6）

　　小领主这次下地狱用的还是熟悉的锤子领主造型，所以地狱骑士一眼就辨认出来。“地狱骑士—尤迪亚见过主人。”骑士貌似变化很大，原本做深渊领主时一对扫把样的鬼角早已不见，只剩下很短的一截突在头盔之外，看上去好像头戴着牛角盔一样。

　　“起来吧。”貌似尾巴也不见了。

　　“主人，诺斯大哥和兄弟们都在此地，我带您去见他们。”骑士激动坏了，自从回到地狱，这群发誓效忠吴忧的骑士接连拒绝了魔王和许多领主们的招募，被恼羞成怒的魔鬼们四处追杀，不得已逃到了流放之地，征服了大小盗贼团之后，成为巨石旷野的霸主。

　　“这些人……”吴忧的意思是要不要复活。

　　“主人不用费心了。死就死了，都是些垃圾。”骑士不屑的道。

　　“好。”吴忧很欣赏骑士的骄傲，他却有骄傲的资本。试想为了一个遥遥无期的承诺，八百人游荡了数个世纪，却未放弃信念，着实让小领主感动。

　　“兄弟们都好么？”

　　“都好，这些年虽有许多人找我们麻烦，不过都被我们打发了。”骑士兴奋的走在前面，这一天他们等的太久太久了。

　　“主人什么时候回来的？”

　　“前几天。”吴忧淡淡的道。

　　“尤迪亚，你头上的角怎么了？”

　　“我也不知道，当时诺斯大哥带着我们冲进地狱后，一路战斗不断。后来不知怎么，我们的角就都脱落了。”

　　“尾巴也是么？”

　　“是的，角先脱落，接着尾巴也不见了。”尤迪亚笑道，“反而我们与梦魇的配合更合拍了。”骑士掏出锁链断剑，“主人您看，我的剑也提升了。”

　　吴忧接过剑，水晶一样透明的剑身上屡屡火丝荡漾，入手一阵暖意。吴忧刚想挥舞，一股桀骜的气息逆流而上，冲击着吴忧的手臂。

　　“哦？”吴忧大喜，竟然催生出了剑灵？吴忧整条手臂被火焰蔓延，熊熊燃烧的火焰中出现一头桀骜的火狼。

　　“这是你的器灵？”吴忧催发体内火元素反冲向火狼咆哮的火焰，将其逼入剑内。

　　“是的。”骑士随即翻身下马，单膝跪地，“尤迪亚请求主人的原谅。”

　　“怎了？”吴忧会意的一笑。

　　“刚才是我要火狼试试主人的。”

　　“起来吧，警惕是应该的。”吴忧打马上前，“在这里除了自己兄弟，不能相信任何人。”

　　“谢主人。”骑士翻身上马，奔到前方。一路无话，数百人的队伍在巨石嶙峋的狂野穿行，路程越发崎岖，甚至很多时候吴忧觉得自己是在峡谷裂缝中前进。

　　“谁！”高处的孔洞内一声粗鲁的吆喝。

　　“尤迪亚。”

　　“原来是尤迪亚大哥啊，这次又逮到什么大鱼。”

　　“费什么话，快点开门。”尤迪亚也不跟这些强盗客气，大声呵斥道。

　　“了解，了解！”一阵咔咔中粗壮的石柱缓缓升起，尤迪亚向遍布的孔隙中一个透亮的走去。

　　“入口？”透亮的石穴后面有一个通道，众人鱼贯而入。雨果迟疑了下，还是走了进去。一路相似的机关许多，吴忧放心了，一般人是记不住的。

　　队伍已在地下世界，两侧的发光水晶照耀着脚下并不光滑的路，不时有透着红光的裂缝为清冷的洞穴释放着熔岩的热量。入行渐广，吴忧抬眼望去，一座烈火之城矗立在洞穴深处。

　　应是在地狱军事前哨（Inferno Military Post）基础上扩建的城市，一路上暗哨斥候颇多，体现了诺斯一直的小心谨慎。

　　让吴忧在城门外休息，尤迪亚单人匹马冲入城去。

　　“诺斯大哥！”

　　“尤迪亚，出什么事了？”正在城堡上巡视的诺斯急冲冲下来。

　　“主人！主人回来了！”

　　“你确定？”无数次战斗历练的古板被极度震惊击破，地狱骑士抓着兄弟的肩膀喝道。

　　“真的，真是主人！”

　　“快……快、快吹号！”诺斯狂喜，憋在心中的郁闷随着骑士首领的一声长啸释放一空。

　　“呜～”浑厚的军号搅翻了蹲踞黑暗中的城堡，吴忧安抚住戒备的迦叶，咧嘴一笑。

　　“嗒嗒嗒、嗒嗒嗒！”清脆的马蹄一路传出，一团火海滚滚而出。示意其他人不动，小领主纵马迎了上去。

　　“唰！”骑士们纷纷拔剑，熊熊火光中凝结出无数狂傲的剑灵。“哈哈哈！”吴忧一头冲入火焰，随即轰然大笑响彻地空！

　　“真是男人呢……”迦叶无奈的摇了摇头，示意族人取消戒备。

　　一股火焰盘旋许久随即冲入城去，蕾迪笑着招手，带领大家入内。

　　城内，吴忧询问起地狱骑士的经历。

　　“对不起主人，耶泽蓓丝小姐为了救我们被魔王带回了鄂—海卡尔。”诺斯惭愧的道。

　　“魔王？”

　　“是的，主人杀死的魔王据说是个冒牌货，真正的魔王依旧活着。”诺斯道。

　　“没关系，既然他愿意着这么说，我也不在乎多杀他一次。”吴忧笑了笑。

　　“是的，主人。”诺斯躬身道。不愧是敢于与魔王战斗的主人，这么多年过去了，一点没变。

　　“你跟我详细说说当时的情况……”吴忧强压怒火，平静的道。

　　“是……”

　　与此同时，被称为“燃烧之心的门”的鄂—海卡尔魔王殿，华丽的宫殿深处却有一座沸腾的地狱，熊熊燃烧的九幽之火上纵横着无数细细的锁链。锁链上拴着一个纤细的身影。炼狱之火不时怒涨，一刻不停的烘烤着一身火红盔甲的丽人。

　　轰隆隆，一座升降机缓缓下降，锁链捆绑的高台上站着那个熟悉的魔王。

　　“贱人，你还不屈服么！”魔王将手中玻璃杯缓缓倾下，“嗤！”水银被滚烫的盔甲瞬间蒸发，女人痛苦的抽搐着身体。

　　“看看你那次注定失败的选择！”魔王对深渊内幽蓝的火焰甚是忌惮，用尾巴卷住铁锁，冲下方的女人咆哮道，“一次失败算什么？！在伟大的母亲羽翼下，我是不朽的！”

　　女人一声不响，虽有凤凰盔甲护体，但数百年的烘烤让耶泽蓓丝的灵魂深受伤害，意识更是残缺不全，丽人已不记得许多事，被一点点吞噬的记忆中只剩下那个对着她邪邪一笑的男人。

　　“好吧，我想你已经不能理解魔鬼的语言了，真是悲哀。我是要继续禁锢你，还是顺应民意，将你交给那些对你念念不忘的领主们？”魔王残忍的一笑，“也许看到你被那些臭烘烘的家伙凌辱，我会更开心吧。”

　　“他来了？”女人突然开口。

　　“！”魔王吓了一跳。脸上的从容顿时被击的粉碎，“谁？谁来了！”魔鬼下意识的摸着脸颊，那双充满讽刺不屑的眸子还有将他轰烂的拳头是他刻骨铭心的记忆。每每想到这些，魔鬼除了愤怒之外，更多的却是恐惧。

　　“他来了？”女人又说话了。

　　“没有！没有！没有！！！”魔王歇斯底里，“他早已成为历史，数百年里，地狱中的王者只有我，只有我！！”

　　“他，来了。”女人不再疑惑，而是无比肯定的道。

　　“……”锁链忽地一阵哗啦啦撞击的轻响，浑身鬼角层层怒起的魔王虽竭力控制，却始终无法将撞击声制止。

　　“你害怕？”

　　“没有！”

　　“那你为什么颤抖？”

　　“我没有！”

　　“啧啧，伟大的魔王不但输掉了气势更输掉了人格。”耶泽蓓丝仿佛瞬间清醒过来，“请耐心等待最后的审判吧。”

　　“吼～！！”

　　炼狱再次恢复平静，无声的蓝色火焰猛地爆发，耶泽蓓丝咬紧牙关，灵魂被一点点烧掉的痛苦比身体被凌迟痛苦百倍千倍。

　　火焰终于平静下来，女人松掉一口气。“不怕，不怕。”女人似在安慰着自己或者还有其它人。

　　“啵～”光滑的石壁突然掉下碎石无数，一个满身火焰的魔鬼刚刚钻出，岩壁就迅速愈合了。“哇哈哈哈！”包裹着一身火龙魔晶的闯入者竟是火怪。

　　“耶泽蓓丝！我的宝贝儿，终于让我找到你了！”得，这位也是魔女的崇拜者。

　　“魔王是个白痴，竟将如此尤物关在这里。”蓝色火焰被火龙魔晶吸收，火怪虽未受伤害，但很快，一颗魔晶就化为灰烬。

　　“这么强？”火怪跳了跳眉毛，“不怕。为了见你，我杀了一万只火龙！在腐蚀掉所有龙晶之前，炼狱之火伤害不到我！”

　　“宝贝儿，愿意跟我出去么？”火怪绕着圈儿飞升上来，短短的瞬间，火龙魔晶接连灰化。

　　“到我跟前来，勇士。让我看看你……”媚味的声音诱惑着火怪的灵魂，火光暴涨的怪物整个身子都酥了。


第六十五章 征服地狱（7）

　　火怪不敢耽搁，炼狱之火比他想象中恐怖的多。裹着一身火龙魔晶的魔怪飞到耶泽蓓丝面前，可女人一身火烫的盔甲却让他无从下手。这时，被锁链捆绑的女人缓缓抬起螓首，火怪被那双眼睛深深震撼，朦朦胧胧中身体突然不受控制的向女人飞去。

　　“不！”疼痛将火怪惊醒。此时魔怪才发现，自己的下身已被女人肚脐处的漩涡吞噬！“不要！救命！”没用的，貌似一个透明的结界逆行而上将火怪连同无数龙晶吞噬，加速旋转的漩涡将其打散成最基本的火元素一丝丝渗进盔甲下女人的肚脐。

　　寂静的地穴忽地传出咿呀的呢喃。失去盔甲包裹的小腹将最后的能量吸收，涟漪过后，凤凰盔甲重又将女体遮蔽。

　　“啪！”女人握紧双拳，绷紧的链条应声炸开一条裂缝。

　　鄂—里昂齐城，吴忧正带着邪魔女和八百地狱骑士变装的仆人大摇大摆的混入城去。这次小领主扮成了马贩子，赶着数百匹火马门进城时，守卫冲漂亮女人吹响了口哨。不过没有谁敢冲上去调戏，因为根据鄂—里昂齐城的法律，守卫不可参与争斗。可进了城就不一样了，三百多个美丽的女人释放的雌激素一路点燃无数悍匪强盗的欲火，吴忧一路行来，竟没有一家旅店敢接受他们。

　　“去船坞驻扎。”吴忧喝道。

　　“是！”每辆八匹梦魇拉着的车队向城内一座废弃的船坞行去。废弃的船坞堆满巨石木箱，四周的民房也多以坍塌，因为水路的干涸，这里便成了城中无人问津的死地。

　　吴忧的队伍在空荡荡的船坞驻扎，随后用装满碎石的木箱将船坞封死。马车围成一圈，吴忧的队伍在中央点燃火堆。

　　恶魔的城市没有严厉的盘查，尤其是对于满身火焰的魔鬼。无论吴忧这个恶魔领主来此地做什么，都不是城内恶棍需要担心的事情。

　　鄂—里昂齐城的领主就是本地最大的强盗头子，联合几支大型盗贼团盘踞此城已有数百年的历史。虽然每年在与其它盗贼的械斗中伤亡很大，但源源不断逃到此地的恶棍给队伍带来足够的补充，所以根本不用担心人手的事情。

　　附近的恶魔领主们对这座城市的混乱也深感头痛。但强盗们自有生存之法，在挥舞着屠刀制定的法律下，只要交出足够的金币和带足人手，出入此城的商旅行人还是很安全的。所以领主们也就容忍了这座特殊城市的存在。

　　不过小领主显然是生面孔，入城之后虽交足了保护费，但跟在他身边的数百美女还是点燃了强盗们的欲火。

　　夜晚，无数冒着火光的身影将船坞包围。船坞外便是被清理一空的码头，还在不断涌来的魔鬼甚至将码头也塞满了。

　　吴忧缴纳的保护费能确保盘踞此城的五大盗贼团不会攻击，而城内的小帮派和独行盗却不在其列。这也是鄂—里昂齐城统治者们有意为之。

　　“冲！”堆积的木箱四分五裂，大魔鬼们怒吼着传送过去。船坞狭长，冲进去的大魔鬼顿时被脚下的爆炸声吞没。魔法神箭四处纵横，轰中一个又一个疯狂冲入的魔鬼。不过敌人实在太多了，打的邪魔女们连连退后，围在外围的马车很快被突破。箱子里是什么魔鬼们并不在意，所有人都是冲着三百女人来了！

　　要知在一个雄性扎堆的匪徒之城，有限的母鬼都被大哥瓜分，众兄弟除了互相解决，只能依靠两位五姑娘了。

　　眼下突然冒出数百个娇滴滴的美人儿，鼻血横流的魔鬼们差点暴鸟而亡。撸棍好容易挨到傍晚，再也撑不住的魔鬼们发动了突袭。一地火焰陷阱被魔鬼生生踏过，后面人迎着同伴爆裂的血雨，怒吼着冲了过来。

　　“主人，姐妹们顶不住了。”迦叶急道。

　　“那就撤回来吧。”吴忧笑了笑。

　　“撤！”邪魔女们躲过大魔鬼充斥着淫笑的纠缠，迅速逃离战斗。

　　“开始！”吴忧一声令下，魔鬼们撞到一边的铁皮车厢被吴忧手下的元素大魔鬼劈开，黑黑的火油迅速铺满地面，凤凰的长鞭卷起漫天火龙轰碎疯狂的魔鬼，点燃了满地火油。

　　“呼啦！”魔鬼可不是火免，凤凰挥舞的长鞭突然发出阵阵长鸣，烈火中随即竖起一个个椭圆的魔门，满身烈火的火龙怒吼着冲出。

　　蕾迪舞起圣杯召唤了火龙！烈火席卷整座船坞，在烈火中嗷嗷直叫的魔鬼被无数火龙撕扯吞噬。吴忧的元素地狱军团也都是火免的主，尤其是三只大魔鬼，绝对是乱战的好手。火中取栗的把戏玩得不能再熟了。

　　等蕾迪收回火焰，除了数十头还在吞噬着冒火的鲜肉的火龙，魔鬼们被焚烧一空。

　　“走！”解决掉魔鬼，一直躲在后面的地狱骑士骑上梦魇冲了出去。

　　吴忧的目标不是驻满精锐的市政厅，而是同样重兵把手的烈火监狱！八百骑士呼啸着冲出，飞舞的链刀切碎码头上聚集的魔鬼，生生杀出一条血路向不远处的烈火监狱冲去。

　　“警报！警报！”

　　“蕾迪！”变身成人的蕾迪胸口挂着的一朵水晶花猛地爆发，熊熊烈焰中一只九尾金凤冲天而起，载着小领主冲向警铃大作的监狱。

　　“射击！”密集的弩箭半空中烧成灰烬，根本碰不到凤凰的身体。“轰！”只见一团烈火撞入监狱高塔，魔鬼们哀嚎着化成空气。膨胀的火焰如同不断爆开的肥皂泡，爆出滔天火浪席卷整座监狱。

　　“轰！”隔断监狱的吊桥被烈火生生挤断锁链，重重撞向深渊前的地面。“冲！”八百骑士旋风般杀到，凤凰长尾一卷，火焰被迅速吸收。

　　“清理残敌！”吴忧从凤凰背上跳下。花朵样的光圈不断收缩，钻入火红的晶花。扩张的结界连同凤凰躯壳一起消失，蕾迪随即重新化形成人。

　　“把吊桥拉起来。”蕾迪长鞭一抖，卷起吊桥压在门框上。融化的铁水迅速将两者焊牢，等蕾迪收回长鞭，吊桥已将监狱大门牢牢封死。

　　吴忧没打算这么快出去，让迦叶接手防御，吴忧开始了他的募兵大计。

　　烈火监牢本身就是一个大型要塞，里面关押的都是极度重犯。这些连匪徒都无法容忍的罪犯可想而知坏到了什么程度。

　　为了防止重犯越狱或被同党救出，监狱的防守不是一般的残酷。也就是超越九级的凤凰，否着再强悍的悍匪团也攻不陷这座被熊熊烈火包围的监牢。

　　“主人！二层狱卒落下巨石封锁了通道。”邪魔女前来报告。

　　“哦？还有顽抗者？”吴忧咧嘴一笑。

　　再坚硬的石头也经不住炎龙火舌的穿刺，堵住通道的巨石土崩瓦解，迎面射来的重箭被小领主的飞弹轰碎，蕾迪的长鞭紧接着卷了进去。

　　“清理掉。”吴忧冲身后骑士摆摆手。

　　“杀！”诺斯佩服的要死，要说主人真不是一般的强悍，身边女人不但一个比一个漂亮而且一个比一个恐怖！

　　监狱一层是狱卒居所和物资仓库，地下二层才是监狱。战斗很快结束，果然第三层的通道也被封死。

　　这一层关押的多是深渊领主，一个个桀骜的模样丝毫没有做俘虏的觉悟。吴忧原本想将他们先杀掉再用守护天使复活成奴仆，不过看到一个个被锁链捆成粽子依旧用目光挑衅自己的匪徒，小领主瞬间改变策略。

　　这些狂傲的斗士一旦被磨去斗志，也失去了征召的意义。

　　“垃圾们，都听好了！我给你们一个获得自由的机会。选出你们中最强者与我战斗，获胜，你们将全部获得自由！败了，要成为我的斗士，为我泼尽最后一滴血！”吴忧大声吼出来，“愿意的发个毒誓！”

　　金色的契约一闪消失，吴忧让诺斯劈开锁链将匪徒们释放。

　　入口堵满了杀气冲天的地狱骑士，围在一起的匪徒们一边警惕的望着吴忧的举动一边商量着推选出最强者。

　　不久，交流结束了。一个比所有魔鬼都矮小的深渊领主缓缓走出人群。

　　“萨科奇。”矮小的魔鬼桀骜的扬起鼻子。

　　“给他剑！”吴忧龇着牙，“狗日的，就是你要见达赖？”


第六十六—六十七章 征服地狱（8）

　　“嗖！”长剑刚刚扔出，矮壮的恶魔炮弹般弹起，半空中抓住阔剑翻身劈下！

　　“滋～”吴忧懒洋洋伸出的手指红芒一闪，一道光柱径直射出。“嘿！”魔鬼举剑遮挡，光柱正中阔剑。

　　“噗嗤～”毫无悬念，垒满肌肉的后背应声洞穿，萨科奇如一块大饼生生糊到地上。金币大小的窟窿两头滋滋冒血，所有人都清楚，心脏被洞穿的恶棍已是个死人了。

　　“还有谁？”吴忧冷冷的环视一圈。一些人顺服的低下脑袋，还有些硬气的等来的是再次穿透肉体的滋滋声。

　　“滋～”一大串魔鬼捂着胸口倒了下去，吴忧又一道光柱彪出。

　　“咯咯……再杀就死光了。”蕾迪媚眼如雾，没想到自己的男人又提升了。

　　“救活他们。”吴忧放出一大堆花花绿绿的药水，引起魔女一片惊呼。“跟着我就不要顾忌性命，壮烈战死我有的是办法救活你们！”吴忧喝道，“我只需你们无条件的服从！”

　　“遵命！”没死掉的魔鬼全部跪了下来。

　　一些捂着滋滋冒血伤口的魔鬼不需要不朽药水，康复药水足以。第一个被干掉的萨科奇反而成为火牢敢死队的头儿。貌似吴忧看出来了，这个矮子极喜欢表现自己。就好比站在一群比蒙中的侏儒，他必须使劲往上跳再加大嗓门说话才能让别人注意到自己。

　　一共603个深渊暴徒，吴忧拿出以前收集的不成套的装备交给他们，打发到城堡上守卫。

　　堵住第三层入口的巨石被蕾迪一鞭子抽碎，迸溅的碎石杀死大半堵在后面的守卫。几只大魔鬼甚至被活活轰爆脑袋。这就是超级的实力了。

　　蕾迪的鞭子现在的全称叫‘九首龙皇焚世凤舞鞭’。龙母皇的前翅与后翅用火龙圣杯串联，成就了现在的顶级神器。

　　蕾迪已有超越九级的强悍实力，之所以没能达到10级，缺少的仅是神格而已。

　　所以对付这些7级魔鬼，简直手到擒来。长鞭一抖，烈火长龙围绕蕾迪团团飞舞，所有攻向她的武器还没接触便化为铁水蒸发。鞭子被烈火炼化，金龙圣杯不断滋养的熔岩让它更加炽热，再加上顶级火元素生物的调度，长鞭犹如活物，时攻时守，打的魔鬼哭爹喊娘。不大的第三层被蕾迪一人快速清理掉。

　　这一层多是大魔鬼和大恶魔，锁住他们的是围满空间的神秘水晶。就像一个大大的水晶球体，水晶竟能诡异的浮在半空。吴忧仔细一看才发现，貌似一些小小的浮石在下面托举着它们。

　　这只是最后的防御，魔鬼们被无数铁链捆与刑架，粗大的铁环锁住琵琶骨和鬼角，甚至鼻子上也学着人类对付牦牛的方式给穿了鼻环。

　　“……”吴忧无话可说，挣是挣不开的，如果想传送先不说穿入身体的铁环就是密密麻麻的水晶也要了他们的命。

　　蕾迪引爆水晶将魔鬼们全部轰杀，吴忧想来想去还是放弃了这些狡猾的大魔鬼。

　　第四层让吴忧很感兴趣，因为这层内关押的全部是奇形怪状的畸形儿。所谓歪瓜裂枣，吴忧希望这些丑陋的家伙能给他带来惊喜。

　　“多鲁巴卡拉迪兄弟！”跟在吴忧身边的萨科奇指着锁链上的怪物惊呼道。

　　“他很有名？”

　　“是号称‘地狱那加王’的恐怖家伙！”

　　“地狱那加王？”吴忧冷冷一笑，“给他松绑。”

　　身后邪魔女看着和大魔鬼相差无几的深渊领主连连惊叫，吴忧打量着高大的魔鬼暗自点头，“难怪叫那加王，原来你有8只手。”

　　“是你放了我们？”两个脑袋却发出四个声音，吴忧正奇怪，那加王转了个身。吴忧这才发现这家伙还是双面人！每个脑袋都是前后两面，所以整好四长脸。

　　“是。”吴忧笑道。貌似两男两女，男女相隔，前面一对脸左男右女，后面一对左女右男。

　　“好吧，你需要我做什么？”右边的女子道。

　　“我该怎么称呼你？”吴忧笑道，对女人他很有经验。

　　“我叫鲁巴卡，这是我兄弟多鲁巴，后面是巴卡拉，她旁边的是卡拉迪。”

　　得，每个名字叠起来，原来多鲁巴卡拉迪是这么来的。

　　“我需要你们的效忠。”吴忧摸着鼻子。

　　“哈哈哈哈！”四人放声大笑，“那就按我们的规矩来！”

　　“什么规矩？”

　　“破我们的刀阵！”

　　“可以。”吴忧点了点头，“给他们刀。”

　　“小家伙你很有魄力！不过姐姐要提醒你，我们的火焰刀阵可从来没败过哦！”鲁巴卡试了试长刀的重量满意的点了点头。

　　“来吧！”小领主拉下龙首面甲。

　　“地狱狂涛！”八只手臂猛地消失，连绵刀光怒卷向单薄的小领主。

　　“岚山—崩石！”九剑化作连绵火雨倾盆射下，仅仅一个照面，地狱那加王便满身血窟窿的扑倒在地。

　　“嗡～”火雨汇成九柄飞剑，围绕在吴忧周围一闪一闪的转动着。

　　“我们输了。”

　　吴忧将康复药水扔给四人，随即换来效忠的提示。

　　“多鲁巴卡拉迪，这一层还有什么好货色给我介绍介绍？”吴忧看了地狱那加王的属性爽呆了，一边翻找着适合的武器装备一边闲聊起来。

　　“我听说这里还关押着艾曼朵拉夫人。”

　　“艾曼朵拉？”

　　“是的，在数百年前她是比耶泽蓓丝还负盛名的地狱之花，可惜在她杀死第11任丈夫灰山领主后神秘失踪。世人都以为她被当晚的大火烧死，却不知她自己来到了这里。”

　　“自己来的？”

　　“是的。”

　　“为什么？”

　　“不知道。”多鲁巴卡拉迪将吴忧领到一座镂金大门前停住脚步。

　　“夫人精通魅惑（Seduction）奇术，即便是我们姊妹也会迷失心智。”见吴忧投来疑问的目光，地狱那加王急忙解释道。

　　竟能迷死女人的魅姬？吴忧点了点头，抬手推开了大门。

　　“咯吱～”一阵清冷的空气迎面扑来，吴忧下意识的打了个寒战。小领主觉得自己仿佛推开了一座腐朽的坟墓。

　　“嘭！”小领主刚刚进入，大门便自动关闭。漆黑的大厅没有一丝光亮，吴忧抹了抹烛台，甚至没有灯。

　　吴忧静静地站立，等眼睛适应了黑暗，吴忧才发现貌似除了挂满的黑纱，大厅内空无一物。吴忧在纱幔间穿行，小心的防备着可能出现的攻击。

　　显然他多虑了，一直走到尽头，吴忧也没发现一个人影。掀开最后一层厚厚的纱幔，吴忧终于见到了器皿。

　　靠墙的一排神龛上供奉着十一个骷髅头，头顶的长角说明这是魔鬼的遗骸。

　　“它们是我的十一任丈夫。强壮的年轻人，告诉我为什么来到这里。”诱人的声音似乎能勾走男人的灵魂，吴忧发现是从墙壁后面传出的。

　　“我需要你的效忠。”吴忧敲打着墙壁大声道。

　　“咯咯咯……我只对我的男人忠诚。”

　　“哦？”吴忧摸到了神龛下的机关，“要如何才能做你的男人？”

　　“轰隆隆……”伴随着一声叹息，墙壁向两侧分开。光线从背后的密室射出，温暖的光芒中还有淡淡的清香。

　　“你不是魔鬼。”吴忧还在遮着眼睛，女子的声音便又响起了。

　　“为什么？”吴忧终于看清了墙壁内的景象。

　　“因为你身上没有魔鬼的臭味。”整个房间布置的活像一间墓室，层层垂落的帷幔内隐约又一个女子的身影。

　　“我一个朋友也这么说过。”吴忧挑起纱幔，走了进去。

　　“如果您还珍惜生命的话，请不要再上前了。”

　　“你为我担心？”吴忧又挑开一层纱。初始的清香越发浓烈，仿佛一朵引人坠落的罂粟，斜躺在丝绸间的酮体弥漫着燃烧欲望的尘烟。

　　“你竟能免疫心智！”层纱之后的女魔惊呼道，“难怪你敢进来。”

　　“可是勇敢的年轻人，虽然你不会被迷惑却还是逃不脱我身上魅香的蛊惑。相信我，你要死了。”

　　“相信我，曾经也有一个女人跟我这么说过。”诱人的女体若隐若现，吴忧毫不犹豫的挑开最后一道薄纱。

　　“后来呢？”

　　“后来她给我生了个孩子。”吴忧冲不下耶泽蓓丝的美妇露齿一笑。


第六十八章 征服地狱（9）

　　艾曼朵拉与那些长着马腿的魅姬不同，吴忧掀开被褥却发现一双完美的人类下肢。“为什么？”

　　“魔鬼中也有神的宠儿，一些新生的婴儿会和父母都不相同。”熟妇笑道。对于掀开她被褥的男人，女人虽一再的出声提醒，但极品尤物与生俱来的特质还是让她不经意间释放着讨好的媚味。

　　没有办法，有些女人生来就是为了勾引男人的。

　　“我想这个比例一定很稀少。”吴忧抚摸着美妇光洁的小腿在珍珠般诱人的脚趾间跳动着。

　　女人满脸哀求，一副哀怜的模样除了激发男人的欲望不会对她制止的本意产生哪怕一点点的帮助。

　　“告诉我，这种‘变异’发生的几率是多少？”吴忧在丽人绷紧的腿弯惬意的画着圈圈，面带微笑的问道。

　　“亿万分之一。”女人双手捏紧遮蔽胸脯的薄被，伴着粗重的呼吸艰难的应道。

　　“原来是这样……”吴忧专心的在女体上游走，就像一条胖胖的蚕宝宝一点一点将覆在美妇人酮体上的桑叶吃掉。

　　“我是火焰的精灵。”艾曼朵拉杏眼朦胧的道，“其实我并不想杀死我的丈夫。”

　　“嗯。”吴忧忙里偷闲的应道。

　　“但他们都因我而死……”

　　艾曼朵拉将自己关在这座阴冷的坟墓，其实就是在忏悔吧。

　　燃烧物的强悍吴忧可深有体会，仅仅是黏在手指上的液体就将他半条胳膊吞噬。想着前面一排11个骷髅，吴忧除了感同身受的抱鸟一声长叹，也只能闲暇之余为他们多烧点香了。

　　“难道你的11个丈夫都不知道你那里的……神奇之处么？”吴忧觉得这个细节必须弄清楚。因为这点关乎到吴忧对艾曼朵拉的评价。

　　“除了第一任、第三任和第五任，其它的我都说过。”美妇人惨然一笑。

　　“为什么这三任没有说？”

　　“因为他们将我强抢去只是为给他们当玩物，满足他们令人作呕的贪欲。”丽人面色一冷，“所以，我要让他们在以为成为国王的时候被烧死。”

　　“嗯……”要么怎么说最毒妇人心。而且和自然界的毒物类似，大凡越光鲜貌美的毒性越强。

　　所以吴忧觉得有必要在扑到前，跟艾曼朵拉好好谈谈心。

　　“艾曼朵拉，你看。”比石油还强悍的温液终于燃尽，吴忧将完好的手臂放在丽人面前。

　　“怎么会这样？”美妇人瞪圆了双眸，随即想到一事，“还是不行的……现在的火焰还不是最……”

　　“最强？”吴忧明白美妇的意思。不过小领主还是俯下身来用鼻息撩拨着艾曼朵拉长且密的睫毛。

　　“勇士，请先听我说……”美妇人急了，“我告诉的其它几任丈夫在结婚前都做了万全的准备，但还是……”伤心的往事哪怕是魔王都不愿意回想，更何况是背负着累世情债，将自己禁锢在清冷的坟墓苦熬青春的尤物？

　　“哦？跟我说说他们都做了什么样的准备……”吴忧心安如镜，支起身子让美妇人将话说完。

　　“第二任丈夫找来凤羽披风和火焰符文；第四任丈夫找来了巨人战甲（Tunic Of The Cyclops King）；第六任将地狱火剑（Sword Of Hellfire）、地狱王冠（Hellstrom Helmet）、邪盾（失eld Of The Damned）装在身上；第七任又找来抗魔靴（Boots of Polarity）、抗魔披风（Surcoat of counterpoise）和抗魔链（Garniture of Interference）……第十任戴上活力指环（Ring of Vitality）；而最后的一任甚至找到了火灵球（orb of tempeseuous fire）……”

　　以为忘却的恐怖情景在丽人脑海逐一闪现，一而再的亲手杀死自己爱恋的丈夫，饶是坚强的艾曼朵拉也痛哭失声。

　　女人的哭声惊醒了眼珠崩满血丝的吴忧。别的没感觉，从女人口中吐出的一串串宝物的名字被小领主一字不漏的刻在心底。

　　“宝贝儿，别哭了。”吴忧对身家丰厚的美妇人极尽风流手段，要说小领主对亚莎的佩服可谓全体投地。

　　这件事儿撇开弯弯绕，说白了就是一次捞取宝物的SSS级任务。但你看看人家设计的剧情！我日了，玩了这么多网游，看了那么多游戏小说，愣是没找到半个能比这牛逼的。

　　而且贴近现实，揭露本质，更点出了婚姻是建立在一定物质基础上的永恒真理。经典的一塌糊涂～

　　而且难题设置的更让人拍案叫绝，想人财两得？先把弟弟放进去再说！啧啧！熏香真TM是个天才！

　　当然，这些电光火石冒出的念头都被小领主第一时间给掐死掉，用尽手段，专心的攻城拔寨起来。

　　清冷的大厅瞬间被火海吞噬，正躲在鎏金门后面偷窥的魔鬼惊叫着逃离。

　　“怎么了？”收拾好一群暴徒的蕾迪刚刚赶到，鎏金的大门便静静的燃烧起来。细细的门缝内一片火海，赤红的烈焰如焚世之火，须臾大门无声的化为灰烬，膨胀的火焰席卷一切，将凤凰吞噬。


第六十九章 征服地狱（10）

　　鄂—里昂齐的暴徒大佬们最近坐立不安的紧。

　　烈火监狱被人轻易攻破的消息第一时间传遍全城。与街头巷尾把这个事件当成话题来说的兴奋的小喽啰不同，大佬们深知事件的严重性。那些关押在监狱深处的暴徒每一个都让他们恐惧万分。

　　最理想的情况是入侵者是某人暴徒的同党，攻占监狱的目的只是想将同伴救出，这样的话大佬们就有足够的把握将危害降至最低。因为他们想要出去必须通过将监牢团团围住的暴徒大军。但是，随着时间的推移，大佬们开始绝望了。

　　深夜无数印刻在灵魂深处的恐怖怒吼让他们知道闯入者的目的并不简单。

　　烈火监狱，吴忧正高台端坐。美丽的夜火夫人层纱遮面慵懒的侧于身后，为心上人用心的敲打着身体。

　　在美妇人丰韵的身体上打了个寒战，小领主明显感觉自己不同了。与艾曼朵拉的结合让小领主的火元素获得了终极淬炼，掌中火焰早已变成金色，远远看去竟像一团流淌的黄金，端是浓烈至极。烈火甚至烧掉了吴忧的伪装，小领主索性回复原来面貌。

　　比他想象的好，诺斯对小领主的造型见怪不怪，自己这些年也变的不再像魔鬼了，再加上小领主变态的能力，反正没人把他当人看就是了。

　　隔着熊熊燃烧的地狱之火，要塞上的暴徒正满脸鄙视的注视着对面的匪徒大军，火焰噼啵作响，为要塞内的生死格斗呐喊助威。

　　“掀开盖布！”小领主冲地狱那加王道。

　　“哇！”满世界一片唏嘘声。

　　八臂那加手中盘子内端放着两个极品宝物。

　　“地狱火剑、地狱王冠，高级宝物——地狱领主套装。”吴忧看着围满大厅的众多嗜血狂徒沉声道，“只有我最好的勇士才配拥有。”吴忧看了眼那加王，要不是这家伙有两颗脑袋，这次比试一定第一个上场吧。

　　“我要了！”话说的虽狂，但都是效忠吴忧的斗士，所以上场时还不忘用独有的方式表达敬意。说话的是一只‘龙翼魔’。长着一对蝙蝠翅膀的大魔鬼，据说是吸血鬼与大魔鬼的混血。

　　所以他继承了吸血鬼对鲜血的渴望以及魔鬼对位面的理解，战斗时能使用吸血光环和传送移动，并可以召唤深渊领主。

　　也许是继承了吸血鬼父亲用剑的天赋，所以拒绝使用斧子的龙翼魔一直缺少一件趁手的兵器。

　　“它是我的！”脑门上长着一根独角的大魔鬼推开人群挤了上来。吴忧记得他，据说曾是一位地狱领主，历次战斗中那根恐怖的独角洞穿天使无数。但因为不善人际，号称堕落之角的将军最终被领地周围的领主联合攻陷，最后沦落成匪徒被关押与此。

　　“开始吧！”地狱那加王看了看吴忧，随即吼道。

　　“喝！”两人同时消失，冒着硫磺的空气一阵激烈碰撞，热血凭空飞溅。这种高度的战斗最是无趣，胜负生死一般人根本看不见。

　　等满身伤口的龙翼魔扑到在地，正要欢呼的匪徒却被吴忧制止。“有意思……”小领主看着半空点了点头。

　　“噗！”浑身完好无损独独心脏位置破了个窟窿的独角魔鬼直挺挺的断气。

　　“胜的是他？！”喽啰们这才发现貌似满身伤痕的龙翼魔才是最后的赢家。继承了父母优良血统的魔鬼一身伤痕很快愈合，确定没有人再上台，魔鬼向那加王走去。

　　“给我！”那加王动都没动，根本不给面子。

　　“混蛋！”龙翼魔攻击的竟不是八臂那加王而是吴忧！

　　“嘭！”小领主遥遥一拳轰出，拳峰处金光四射，空间如镜面般碎裂。

　　“扑通！”龙翼魔和独角魔鬼被碎裂的时空挤出，落地后再无声息。

　　“我知道你们不服，所以这次原谅你们！记住，没有下次。”将两瓶康复药水扔给二人，小领主冷冷的道。

　　“多谢主人。”合演了一出双簧的二人拜服在地，在地狱中永远是实力说话。吴忧将地狱火剑、地狱王冠交给龙翼魔，示意决斗继续进行。

　　邪盾被地狱骑士诺斯获得，都以为骑着梦魇的深渊领主好欺负，可所有冲上来的挑战者都被一刀斩首。出人意料的，骑士将盾牌挂到了梦魇的屁股上。

　　轮到巨人战甲时，多鲁巴卡拉迪坐不住了。虽然咱有两颗脑袋，可不妨碍穿一件铠甲。除非想吃顿肉馅包子，要不没人会跟他争。

　　一场决斗下来，糊在地上的肉泥饶是翩翩飞舞的守护天使也无能为力。

　　几件宝物可获其主，吴忧的整编也宣告完成。

　　“嘭！”焊死的吊门重重扑街，在几只奇形怪状的魔鬼的带领下，暴徒们疯狂冲出！

　　“杀！”

　　羊再多也经不住狼群的猎杀，围在要塞周围的匪徒大军一触即溃。吴忧还没跟夜火夫人做完，城市已被攻陷。

　　杀死无数，投降数万人，几大匪首全部授首。

　　小领主一不做二不休，反正是来闹事的，索性将事情闹到大。以鄂—里昂齐为据点，吴忧将四面而战，攻陷一座又一座地狱城市，在荒凉的巨石荒野迅速崛起。

　　终于，杀掉最后一座城市的地域领主后，吴忧的疯狂引起了高层的关注。在周围势力的窜嗦下，东路元帅派出了成名已久的犬皇格劳尔（Grawl），率兵征剿。

　　在地狱没有忠诚可言，只有强者和更强者。在追随的领主没被杀掉前，魔鬼们极少背叛。而一旦领主倒台，这些家伙也会毫不犹豫的离开，甚至捎带砍下前任主人的头颅。

　　犬皇的大军清一色三头地狱犬。也不知人家的狗是怎么养的，一个个长的跟小火马似的。

　　“你狗养的不错啊！”吴忧带着数万精锐与格劳尔对阵在巨石荒野的边缘。

　　“我狗养的当然不错！”格劳尔的话引起吴忧这边一阵爆笑，“你狗养的好！”

　　“我狗养的好你笑什么？”

　　“他们就笑你狗养的好。”吴忧咧嘴一笑。

　　“我狗养的怎么样那是我的事。废话少说，耐莫斯（Nymus）元帅让我鞭挞你这只不听话的狗。”

　　“……”吴忧的队伍顿时一片寂静，犬皇自顾自的道，“元帅说了，对于不听话的畜生，皮鞭永远比食盆更有效。”

　　“哦？”吴忧冷冷的挑眉，“这么说作为耐莫斯的狗，你一定挨过不少鞭子……”

　　鄂—内巴泽斯（Ur—Nebyrzias），东路元帅领城。

　　耐莫斯正在城堡深处的密室刻苦训练着。为便于耐莫斯快速提升力量，密室建立在深渊裂缝之下。这让作为门禁卫士的耐莫斯，每次开启地狱之门召唤出来的魔鬼都比其他领主要强悍很多。日不一日不断的训练，不但提升了恶魔元帅的力量更让他的部队迅速膨胀。现在放眼整个东部熔岩湖沼，已没有人是他的对手。

　　关于耐莫斯的勤奋有两种截然不同的解释，一说在日蚀战争中亲眼目睹了亚历克斯国王和他的骑士们遭到屠戮后，耐莫斯意识到以优势兵力迅速歼敌的战术是取得胜利的关键。因此，他将大部分精力投入到地狱门的研究中去，并取得了重大突破，他召唤军队的速度比其它战争领主要快出很多；还有一种说法简单却影响巨大，传言耐莫斯想做新魔王。

　　“报！”黑影中一团人形烟雾说话了。

　　“说。”魔鬼刚刚招募到一队地狱男爵，正坐在祭坛上闭幕调息。

　　“格劳尔战败被杀。”简单明了。

　　“……”耐莫斯缓缓睁开眼，“他的狗呢？”

　　“都被神秘领主收编。”

　　“哦？”

　　“攻陷烈火地狱的神秘领主征召了嘉尔姆（Garm）。”

　　“是咬死塞伯拉斯（Cerberus）的四目犬王？”

　　“是的。”

　　“知道了。”难怪能击败格劳尔的狂犬阵，耐莫斯又缓缓闭上眼睛。

　　“主人，送回格劳尔首级的恶魔领主的使者说有件极重要的东西需要您过目。”

　　“杀了，东西留下。”

　　“是。”黑影化作一缕烟雾消失，不久带回一个薄薄的铁匣。耐莫斯捏着之比金币厚一些的匣子许久，最后决定还是打开看看。

　　“噗嗤～”寂静的祭坛突然喷出大股热血。

　　“主人！”

　　“停下！快去把使者救活！用最后一张重生卷轴！！”


第七十章 征服地狱（11）

　　升腾着烈火的焰光平原，吴忧单人匹马静静的等待着。小领主其实很焦急，不知道耐莫斯是不是如他想的那样。

　　按照吴忧收集的情报，耐莫斯的生活精确到可以用秒来衡量。一天96个沙漏时该做什么划分的清清楚楚。

　　一个月两个月吴忧倒也能坚持，一年两年、甚至几十年如一日也有人干过。可像耐莫斯这样一守就是数百年，吴忧觉得他一定会疯掉。

　　更有甚者，数百年来就没听说过耐莫斯的花边新闻，也没见他跟那个女人好过。同性恋的可能几乎没有，那么只能有一个原因了。

　　嗒嗒嗒……阵阵清澈的马蹄从远方扭曲的空气中传来，小领主咧嘴一笑。

　　“我来了。”耐莫斯也是孑然一人。星夜赶来的元帅甚至盔甲上溅下的血迹都没来及擦拭。

　　“你还……”

　　“嗯。”吴忧点了点头，“全套。”

　　“……”耐莫斯死死捂住心脏，久经沙场的魔鬼统帅很久没尝过如此激动了。

　　“需要我做什么。”

　　“加入我。”吴忧笑着伸出手掌。

　　“你的目的。”

　　“获得心灵的平静。”

　　“平静……”耐莫斯缓缓低下头，“我以为你会说为了可笑的‘和平’。”

　　“我没有。”

　　“我可以理解成是诺言么？”

　　“绝对可以。”

　　“能得到她的人一定不凡，我从你的眼睛里看到了希望。”耐莫斯纵马上前，“在你的力量没到我认可的程度时，我会按兵不动。”

　　“成交。”两人的手缓缓握在一起。小领主随后又掏出一个长且薄的铁匣交给耐莫斯。“这是诚意。”

　　“谢……谢！”魔鬼的心脏好似被扔进水盆内的电老鼠，滋滋乱蹦险些从嗓子眼里跳出来。

　　目送魔鬼离去，吴忧抬头看了眼火红的地空。

　　“驾！”许久，小领主纵马离去，咕咕冒泡的岩浆池恢复了以往的喧嚣。

　　“主人！”诺斯的八百地狱骑士远远迎了过来。现在整个巨石荒野都是吴忧的领地，而他的大军正聚集在一条通向外界的巨型地底裂缝前安营扎寨。

　　吴忧大营，战斗中被提拔的恶魔将军们早已将整座大营熏满了刺鼻的硫磺味。先前吴忧很不适应，不过最近习惯了。

　　“巨石荒野已经容纳不了我们的棒子了。”

　　“哈哈哈！”魔鬼们哄堂大笑。

　　“所以我决定将征服的魔爪伸出荒野。”吴忧比划着。

　　“主人想攻击哪？”正用多余的手掌爱抚着盔甲的地狱那加王道。

　　“这里。”吴忧重重指向一个地方。

　　“鄂—恰德罗斯？”

　　鄂—恰德罗斯（Ur—Chardros），恶魔的锻造工厂。位于炉鼎火山口内，专门制造传说中的神奇铠甲。有了这种铠甲，鄂—恰德罗斯的防御者可以经受对普通人来说足以致命的攻击。

　　“是的。勇士我们不缺，队伍中能单挑一群的比比皆是。不过我们的武器和防具实在是不怎么地。许多时候，我只能无奈的看着勇士们扔掉断剑用双手去撕碎敌人。”吴忧摸着鼻子，“荒野上的领主在被我们干掉前向恰德罗斯下了大把的订单。虽然他们死了，不过继承了领地和财富的我们便是这笔交易无可争议的继承者。”

　　“吼！”

　　“前几天我向恰德罗斯的领主提出此项要求，很可惜被那个贪婪的家伙拒绝了。”吴忧笑着摊开手，“我要问问你们，鄂—里昂齐的精英们，接下来我们应该怎么做？”

　　“抢回来！”魔鬼们跳起来吼道。

　　“那好，各自准备，今晚动身。”吴忧平静的下达命令。

　　“遵命！”

　　“主人……”骑士统领诺斯欲言又止。

　　“怎了？”

　　“我觉得当务之急是巩固对领地的控制。”诺斯咬牙道。

　　“你说的没错，”吴忧报以鼓励的目光，“不过我却不是来攻城略地的。”

　　“为何？主人不是要击败魔王么？没有坚固的领地支持，我们无法与实力强横的魔王抗衡。”

　　“是的。这是最基本的思路，但耗时太多，我等不急了。”吴忧笑道。

　　“主人想如何？”对小领主了解甚深的诺斯从一开始就不相信吴忧攻占恰德罗斯仅仅是为了讨债。

　　“恰德罗斯只是个注脚。”吴忧笑着将压着恰德罗斯城的手指滑向城外一处断崖。

　　“那里是恐惧旋梯，”骑士顿时领悟，“阿佐戈（Azog）！主人是要去阿佐戈深渊？！”

　　“嗯。”吴忧点点头，将脑海中龙骑士战纪的一段记载轻声读出，“在地狱深渊的谷底有一个叫阿佐戈的地方。任何进入该地的人都会面临致命的威胁，甚至连最强悍的恶魔都感到惧怕。阿佐戈的居民必须不断的用从其它恶魔城镇购来的矿石填补阿佐戈深渊。”

　　“是的，可我不知道连‘最强悍的恶魔都恐惧’的阿佐戈深渊内有什么吸引主人的东西。”骑士摇了摇脑袋，为何主人越来越让人觉得神秘了？

　　“到时候你就知道了。”吴忧拍着心腹大将的胳膊笑道。

　　夜晚，吴忧带着一万精锐向鄂—恰德罗斯进发，尾随其后的还有三万从事搬运的农夫。整个巨石荒野内的居民都被小领主征召入军队，如此贫瘠的地方从土壤中获得的报酬实在是少的可怜。所以吞掉旷野领主们大大小小的仓库后，吴忧干脆来个经典的以战养战的屠夫战略。

　　鄂—恰德罗斯城在一片黑红背景的地核深处非常醒目，那就是活火山不断吞吐的浓烟还有挟裹着的叮叮当当的敲打声。

　　鄂—恰德罗斯的领主对这位连王国东部军团都在他身上吃了大亏的匪徒领主很是忌惮。当时如不是吴忧那块言语太过傲慢狂妄的通牒石，鄂—恰德罗斯领主绝不会盛怒之下一口回绝吴忧的要求。

　　翻来覆去失眠几天后，鄂—恰德罗斯现在终于要哭了。

　　“报，最多万人！”斥候的话让以高耸的火山作城墙的领主稍微放下心来，“发布红色警报，都给我爬到城墙上去！”

　　“遵命！”

　　见到没有人说话，吴忧纵马上前，“前一百个跟着我的冲上去！”小领主拔出火舌剑重重劈出，“哈！”

　　没等众人反应过来，小领主已纵马蹿出！

　　“哈！”朗斯想也没想，带着地狱骑士冲了出去。

　　“有趣啊！”龙翼魔飞卷的舌头划拉着地狱火剑，就像在舔一根美味的冰棒。蒸发的鲜血和嫩肉割裂的剧痛让优雅的魔鬼满脸狰狞的呻吟着。

　　“滚开！”地狱那加王将最后一名骑士挤开，顶替了他的位置。“吼吼！”山道影响了梦魇的速度，地狱骑士疯狂的抽着马鞭，不让自己被后面的魔鬼拉下马。

　　“都死开！”飞奔的八臂魔鬼像巨大的陀螺，将一路嗷嗷直叫的魔鬼撞下山去。

　　“这……”正一身精工龟甲挪到角楼上的魔鬼领主满头大汗，这是来打仗的？

　　副官们也面面相觑，如此混乱的队伍能有什么战斗力？

　　“主人，领头的已进入射程。”老道的副官头儿还是出声提醒。

　　“那家伙是不是巨石荒野的领主？”

　　“是的。”

　　“好！老子今天注定要名垂千古！给我打，狠狠地打！打他妈的！！”

　　“轰！”一声阉鸡般的尖叫，火山口上空猛地一窒，硫磺烟云呼啸袭来！

　　“哇哈哈！！！少爷让你了解什么叫百骑踏营！”


第七十一章 阿佐戈深渊（1）

　　小领主火舌剑迎头射出，滴着岩浆的石块半空解体，除了淅淅沥沥下了场碎石雨之外，吴忧的队伍屁伤没有。

　　“冲！”城头上的魔鬼顿时裤裆一湿，也淅淅沥沥的下了场雨。

　　“给我开！”吴忧一拳轰出，身前巨石围栏摧枯拉朽分崩开来。

　　“哈！”围栏后面的魔鬼惊叫着炸开，猛然爆发的血雾将城门瞬间染成红色。就像给巨兽口器上胡乱涂抹的口红，让人倒尽胃口。

　　“凤凰极光炮！”硕大的金色火焰在吴忧拳峰处聚集，蔽日的光芒席卷半座城池，遮着眼睛的魔鬼等来的却是一声巨响。

　　“城破了！城破了！”

　　鄂—恰德罗斯领主顿时两眼一黑，昏死过去。“主人！”赶来救驾的副官突然变成燃烧的骷髅，奔跑中栽倒在地，被坚硬的地面撞成灰烬。

　　“保护大人！”一只巨大的吸血蝙蝠喋笑着在众人头顶盘旋，寻找着下一个目标。

　　“是龙翼魔！”指着蝙蝠的卫士被一团红光击中，迅速干枯的身体被一身重甲压折，只发出一声短暂的嚎叫便再无声息。

　　“吸血光环！”围在领主身边的魔鬼如鸟兽散，将正抱着脑袋的恶魔领主让出来。

　　“喋喋喋！”一头扑下的龙翼魔浑身汗毛直立，一阵烟雾消失。“嘶～”空气一声清响，细长的异物一闪消失。

　　“这就是恰德罗斯家族的响尾刃？”虽及时传送逃走，蝙蝠挨着心脏的部位还是被洞穿了两个小小的伤口。黑色的诅咒快速耗尽龙翼魔的血肉，蝙蝠刚说完便从半空坠落。

　　“饶命！”黑影扫过，副官立刻被响尾刃夺去生命，扑通倒下一圈的尸体。

　　“废物！”正从地上爬起来的恰德罗斯领主连声音都变了。

　　“死开！”距离让城头要塞的重型武器失去作用，堵在门洞的城市守军被地狱那加王快刀屠戮。没时间剁成肉馅，往往双刀切成四段了事。

　　“守军不要问了，给我攻陷领主城堡！”火舌剑围着吴忧一路狂奔，这是小领主改编的“旋灯火”。

　　根本无需动手，高速旋转的金焰便将一路之敌化为灰烬。“杀！”朗斯挂在马屁股上的邪盾竟与梦魇的恐怖光环相结合，将盾牌上雕刻的天使激发出来。幻化成一个巨型堕落天使半身像将朗斯包裹，凡是被天使那双死亡之眼凝视的敌人都被瞬间蒸发掉灵魂。

　　所向披靡的骑士身边倒下的尸体一半被斩断首级，一半完好无缺。

　　“目标领主府！”朗斯瞥着吸引无数敌人的那加王笑着拉上面甲。

　　“咦？”拖着沉重身体的恰德罗斯领主转眼看着原本应该扑着龙翼魔尸体的空地。“我的毒液杀不死你？”

　　偷袭的魔鬼再次消失，失去目标的长尾再次无功而返。

　　“出来！”恰德罗斯领主似乎不能控制他的身体，原地缓缓转着圈子的大块头正挣扎着解开比金币直径还厚的盔甲。

　　“死！”传送到恰德罗斯领主身边的龙翼魔一剑刺出，半路却被凭空出现的长尾缠上地狱火剑。像一条游走的巨蟒，长满环状骨节的长尾缠住龙翼的手臂射向猎物的脖子。

　　“嘭！”危急时刻龙翼魔变身蝙蝠躲过了响尾的袭击。

　　“当！”被击中头盔的魔鬼重重弹开，卷着火剑的地狱领主恍然大悟，“原来是地狱王套装保护了你。”

　　“这次你没有那么好运气了。”长尾卷着火剑刺向刚刚站起的龙翼魔。“啪～”闭眼等死的匪徒被一条火鞭救下，攻入领主城堡的蕾迪冷脸走了进来。

　　“很好，很好。”恰德罗斯领主貌似很兴奋，被厚厚的头盔遮住的脸上却看不出到底兴奋到何种程度。

　　“你不是我的对手。”蕾迪上下打量着被钢铁包裹的领主最后将目光定格在魔鬼的胸腹。“试了才知道！”长尾卷着龙翼魔的地狱火剑破空刺来。“啪！”风舞鞭凌空一抖，将利刃击飞。接着鞭身一弹，九叉火鞭分袭魔鬼各处。

　　“啪啪啪啪……！”连串爆响，沉重的魔鬼完好无缺，一身重甲却被瞬间击碎气化。

　　“果然是这样。”饶是蕾迪也是一愣，貌似恰德罗斯领主正耷拉着脑袋，眼睛紧闭似乎早已昏迷。而跟她战斗的却另有其人。

　　“你是怎么发现我的秘密的？”魔鬼胸腹上突突长着个脑袋，而且看起来还是个小女孩。

　　“因为我有一双透视眼。”吴忧也冲了进来，朗斯带着队伍正堵在领主城堡门口，抵御着敌人疯狂的反扑。

　　“我不相信。”小女孩撅着嘴，“小心！”蕾迪大惊。

　　“叮！”地狱火剑被一座透明的锥形结界挡下，小领主一把抓住缠着火剑的长尾。“放开我！”小女孩急了，貌似被抓住尾巴让她感觉很没面子。

　　“我不但能看透你的身体，还能看透你的心。”吴忧咧嘴一笑，森森鬼气让小女孩不由打了个摆子。

　　“如果我能让你获得这具身体全部的支配权，你还要跟我打么？”

　　“……”

　　鄂—海卡尔，正怒气冲冲从一座深渊祭坛赶回来的魔王接到了最新战报。

　　“恰德罗斯败了？”魔王不敢相信，恰德罗斯家族那条恐怖的响尾饶是一身甲壳他也须得小心应付。

　　“是的，陛下。”

　　“他用了多少人？”

　　“一万。”

　　“就一万么？”魔王顿时皱紧眉头。

　　“其余九千九百人是观众，真正战斗的只有一百人。”

　　“一百人？”魔王一身冷汗，仿佛看见那颗硕大的拳头正将恰德罗斯一拳一拳轰成肉酱。

　　“为恰德罗斯举行一场隆重的送别……”

　　“陛下，我看不必了。”宠臣接着道，“恰德罗斯领主投敌了。”

　　“恰德罗斯？不会，他不会。虽然懦弱的胖子一无是处，但我从不怀疑恰德罗斯家族的忠诚。”

　　“您说的完全正确，睿智的陛下。前任恰德罗斯领主的头颅正挂在火山口吹着免费的暖气，而新任恰德罗斯领主在城破的当天就发誓效忠了匪徒领主。”

　　“……恰德罗斯家族还有其他人么？”战报无声化为灰烬。

　　小领主正领着他装备一新的一万精英抵达了地缝深渊处的恐惧旋梯。

　　“主人，您确定要下去么？”一身轻甲的女孩已经移到了原本应该扛着前任恰德罗斯领主头颅的肩膀上，而且光头上也长出了短短的绒毛。

　　“是的。”吴忧点了点头，相比较这具肥硕的身体，女孩小巧的头颅显得不伦不类，但吴忧相信凭借她的毅力，一定能在很短的时间内改变这一切。

　　在大量药水和守护天使的配合，再加上精准锋利没有细菌污染的火舌剑，吴忧给女孩做个次经典的外科手术。

　　斩掉魔鬼的头颅，破开胸膛，将女孩的头颅拽上来，绷紧的喉管在守护天使的帮助下与原版相连，捏在一起的动脉脊柱也在天使的光辉下完全融合为一。如此，取代了前任恰德罗斯领主的新领主诞生了。

　　“没有人比恰德罗斯家族更了解阿佐戈深渊……”发誓效忠吴忧的新领主将家族秘密吐出，“阿佐戈深渊正是恰德罗斯家族的发源地。”

　　“哦？”

　　“我们的祖先就来至那里。”女孩停了停，决定还是将秘密说出，“我们与其他魔鬼不同，恰德罗斯家族是从硫磺火卵中诞生的。”

　　“你们没有父母？”

　　“是的，每当恰德罗斯家族的领主感觉自己将要死去，便会重回硫磺卵池。”女孩其实克隆着累代恰德罗斯家族领主的全部重要记忆。

　　“……”吴忧点了点头，似乎抓住了什么。“也就是说，阿佐戈深渊下面的硫磺卵池可能还有其它奇异的生命？”

　　“不是可能，我确信第三代恰德罗斯领主在孕育时遇见过它们。”女魔突然露出一丝人类小女孩脸上才会出现的惊吓。

　　“是么……”


第七十二章 阿佐戈深渊（2）

　　恐惧旋梯是通往阿佐戈城的唯一通道，小领主的一万精锐正拖成长串向下前进。三万农夫被他留在了恰德罗斯城，希望可以凭借这座坚城吸引魔王的视线，掩护他完成计划。

　　阿佐戈城的存在让魔鬼都感到不解，为何这些居民愿意生活在无时无刻都充满着死亡和恐惧的阿佐戈深渊内，却不想着搬上来住？

　　吴忧也是这么觉得，所以小领主带着疑问来到了深渊下的城市。阿佐戈城建立在绝壁上，出城不远可达绝壁边缘的深渊。那里再无道路，如若下去小领主须另想办法。

　　阿佐戈城没有多少守卫，一万大军是他们从未见过的恐怖存在。所以没有攻城，镇长便挂起了白旗。这座城市竟没有领主，吴忧进入城去才恍然大悟，阿佐戈城内的居民宁愿日夜与恐惧死亡相伴也不愿搬出的理由其实很简单，苛政猛于虎。

　　对于这座没有多少油水的城市，以及拥有他需要付出的巨大危机，所以没有领主愿意将触角伸到这里。看似恐怖的小镇能在死亡的边缘独舞，让居民们享受着难得的平静。

　　“有时候恶魔需要更强大的恶魔来统治。”牵着缰绳的镇长对吴忧说了句意味深长的话。

　　“嗯……”小领主若有所悟的点了点头。

　　一万人吴忧安排到了城内各处，自己则带着心腹来到建在悬崖边上的牺牲祭坛。

　　“亲爱的，你到底要做什么？”蕾迪在深渊内浑身都不舒服，可她知道吴忧这么做一定另有深意。

　　“我的老师曾走过这条路，”吴忧咧嘴一笑，“深渊内有通往魔都的捷径。”

　　“原来是这样。”蕾迪恍然，小领主是要直捣黄龙。

　　吴忧将准备好的祭品放到魔鬼舌头样的祭台上。蕾迪看了看，是恰德罗斯领主和犬皇格劳尔的头颅。

　　“嗯……”舌头一瞬间鲜活起来，貌似正掂量着祭品的分量。

　　“不错，都是很强大的灵魂，甚至还有一个原型体。”恶魔祭坛瞬间活化成一个魔鬼之面。

　　“告诉我你需要什么？”

　　“我需要安全的通过阿佐戈深渊。”吴忧提出条件。

　　“嗯……”鬼面在思考。

　　“看来你已经知道了阿佐戈的秘密，所以我相信比那座城市内愚蠢的居民，你期望获得的将更多。”鬼面是个成功的商人，“所以我必须重新考虑你的付出。”

　　“他们向你祈求什么？”吴忧不确定眼前响应他的神是谁，按理说应该是混乱之龙鄂加斯。

　　“当然是安宁。”鬼面笑了，“骑士，虽然你的祭品很够份量，但你如果不说出你的目的，我还是不能答应你的要求。”

　　“我要干掉魔王。”吴忧没有什么好隐瞒的。

　　“嗯……貌似也有人跟我说过同样的话。”鬼面喃喃的道，“但显然你和他不同，虽然我在你们身上闻到了相同的气味。”

　　“是的，我是他的门徒。”

　　“多么感人！老师未尽的心愿，徒弟代替完成……我要说我真的被你感动了，也许我会答应，不过……”鬼面猩红的双目直视吴忧的灵魂，“他与我还有一个条件。”

　　“当时他只给了一半的报酬，另一半却是后来才付的。”

　　“我相信我的祭品应该足够了。”吴忧感觉不妙。

　　“不，时间在无情的流逝，能量在不断的积累。你老师的时代，一个强者的灵魂无比珍贵。可现在，所有的一切都贬值了。”

　　“……”

　　“而且，我有兴趣进行这项交易的最重要的原因是……”鬼面下面的话如刮骨之刀字字刻在吴忧的心脏，“我要看看你是不是和你的老师一样，有一场宿命的轮回。”

　　“……”

　　见吴忧不答话，鬼脸将话挑明，“这两个强者的灵魂将成为你支付总额的一半，而另一半需要之后付出。”

　　“另一半是什么？”

　　“魔王的头颅或者你最珍贵的东西。”

　　“！”吴忧怒火中烧，“所以老师没有带回魔王的头颅你就剥夺了他最珍爱的东西？！”

　　“是的。”鬼脸咧嘴一笑，“客人，你可没有你的导师来的痛快。当时他可是一口就答应喽！”

　　“混蛋！”吴忧指着鬼面骂道，“老师以为你说的‘最珍贵’是指他的性命，可其实你却杀了他的龙！”吴忧一瞬间全明白了。

　　“喋喋喋！”鬼脸一愣随即轰然大笑，“不错！这就是人类，这就是人类！哇哈哈哈……知道人类和我们最大的不同在哪么？”

　　“我们带着无比虔诚的心了解和尊重规则，而你们却一直贪得无厌的索取着，甚至连自己最宝贵的是什么都不清楚！可笑，还想着如何如何的拯救世界！”

　　“你闭嘴！”吴忧怒不可遏，“我的老师是真正的英雄！他的心装满着整座亚山！”

　　“对！可悲的是，能装满世界的心却装不下自己最珍贵的东西！”

　　“可他是个英雄！”

　　“又对，可英雄往往不是人类。”

　　“！”

　　“多说无意，你是要做英雄还是人？”鬼脸双目中射出的红光游弋一圈后定格在小领主的脸上，“这是一半的支付，另一半是魔王的头颅还是你最珍贵的东西，需要你去努力。”

　　“……”小领主突然汗出如浆，无比沉重的命运压的他喘不过气来。

　　“其实这是考验……该死的！”另一个吴忧熟悉的声音从鬼面口中发出，不过还未说完就被原来的声音打断。

　　“小家伙……不！”吴忧抬起头来，发现似乎鬼面下又钻进另半张脸。

　　亚莎！

　　是亚莎和什么人在争夺着鬼面的话语权。

　　“鄂加斯！”吴忧终于确定相应他交易的是混乱之龙鄂加斯！

　　“听我说，这是考验……”亚莎终于争夺到半张脸的统治权，随即用半张鬼脸诡异的说话了。

　　“鄂加斯的交易并不公平。她让你带回的东西你根本不可能拿到。”

　　“为什么？”

　　“因为魔王根本没有头颅，他只有左手。”

　　“闭嘴！贱货！”另半张脸愤怒的扭曲着，不断尝试着撕咬自己的另一半。

　　“我明白了！其实他是某人的左手所化？”吴忧结合着龙眠内魔王跟他的对话顿时明白了。

　　“是的……”半张鬼脸微微一笑，“既然鄂加斯发起了交易，那么你在没有拒绝前他必须履行，这就是规则。”

　　“所以既然他能漫天要价我当然可以坐地还钱。”小领主阴险的一笑，亚莎长出一口气，那个她熟悉的龙骑士又回来了。

　　“呵呵……”亚莎笑着隐去，鄂加斯重又占据整张脸，“干！”

　　貌似神生气时也会说脏话。

　　“我说老鄂啊～”吴忧开口了……

　　吴忧终于和鄂加斯谈定价钱，带着他的一万部队沿着悬崖上纵横的切片向下进军。如果把深渊绝壁比做一块肥猪肉的话，层叠的切片就拜不晓得哪位半吊子厨师一无是处的刀工所赐。

　　其实小领主心中还有疑惑，按理说秩序之龙创造的世界，为何进入深渊却需要与鄂加斯交易？

　　向下的道路非常艰险，饶是这些暴徒也收敛起来。

　　“趴紧！”曲折的行军队列一声吆喝，暴徒们顿时停下脚步牢牢抓住石壁。“呜～”恐怖的罡风从深处爆发，无数隐藏的风刃不断切割着岩壁，许多战士站立之处被飓风切下，摔落的身体还未发出呼救便在狂风中化为血雾。

　　“哇哈哈！”死死贴住岩壁的龙翼魔整个后背一片血肉模糊，可他却兴奋的大笑起来。“好爽！”

　　“干！”最吃亏的要数前后四张脸的地狱那加王了，把谁留在背后都不合适，只能侧着身子的魔鬼满面伤痕，穿着宝甲的身躯不时窜起道道火蛇。

　　吴忧将蕾迪抱在胸口，一身龙之力的小领主也在忍受着风刀的凌迟。

　　“亲爱的，如果我们杀不死魔王，伊芙和我你会选谁？”


第七十三章 阿佐戈深渊（3）

　　吴忧是谁，这样鱼和熊掌的问题是不可能套住他滴。小领主想都没想便道，“我希望你们都没事，如果杀不死魔王我会陪你们一起死。”

　　“我可不希望是这个结果，别忘了我可是会重生的。”蕾迪笑道。

　　“那是，貌似我也能重生，到时候让伊芙先喝一瓶不朽药水。”吴忧暗松一口气，一次看不见的危机被他化解了。

　　时间在两人的静默中飞快流逝，风暴终是过去了。

　　“吼！”魔鬼们用咆哮发泄着胸中积压的怒气，队伍却没有停留，快速的向底层进发。不知道鄂加斯施了什么魔法，一路上没遇任何袭击，吴忧的队伍下到崖底。

　　不知是不是错觉，第一次踏上地面的瞬间，吴忧感觉很软。

　　“整队！”凶残的暴徒其实最知道可信赖同伴的重要性，尤其是在未知的险地。队伍迅速整合成不规则的圆形，斥候已经派出，寻找着传说中的通道。

　　吴忧也在努力回忆着老师留下的记录。貌似老师他们在这里走了许多弯路，反反复复绕了好久才找到正确的方向。

　　“那边！”小领主将线路反复在脑海中汇聚，接着指明了方向。

　　“走！”匪徒们迅速开拔，冲入未知的黑暗。

　　战斗不可避免的发生了，走过一处怪石嶙峋的洼地，无数巨型吸血龙虱将队伍团团围住，准备享受这顿难得的大餐。

　　匪徒们的攻击无效，自愈是其次，关键是等级太低。除了少数精英，许多魔鬼都被隐藏黑暗中的吸管榨干血肉。甚至连脚下的地面都被龙虱攻破，不时冒出的地刺让魔鬼们损失惨重。多亏了八百地狱骑士和强悍的蕾迪，飞舞的火鞭与小领主急射的火舌剑一道斩碎了最大的一只，才逼退疯狂的龙虱。

　　所谓的吸血龙虱其实就是虱子，只不过因为他们长在龙神身上，所以变的很牛叉起来。

　　重生还能分辨形体的魔鬼，小领主带着部队迅速脱离虱子的领地。

　　“这就是……”转过一片巨型貌似梯田的缓坡，吴忧被眼前的景象震惊了。小领主以为所谓的硫磺卵池不过是个池子，再大不也是个池子？

　　但是这片一眼望不到边冒着无数硫磺烟柱的液沼根本是海！硫磺海还差不多！

　　貌似蒂耶鲁没有经过这里，但小领主发誓记忆中的路线绝对没有错。所以只能有一个原因了，要不就是数百年中这片动荡之地发生了沧海桑田的巨大变化，要么就是小领主被混乱之龙给涮了。

　　“都不要动！”平静的海面似乎暗藏危机，见打头的魔鬼正将手中武器探入水中，吴忧急忙制止。

　　“起风了……”蕾迪眯着酒红色的眸子低声道。

　　“主人？”诺斯询问小领主新的命令。

　　“原路返回是不可能的了，既然路没错，那么一定是有人想让我走这里。”吴忧眼睛一缩，“准备……”

　　小领主正打算发布寻找船只渡河的命令，阵前魔鬼却一片骚动。就像不断扩散的涟漪，整个前阵有崩溃的趋势。

　　“怎么回事？！”吴忧撞开人群挤了过去，被一圈面露惊惧的魔鬼围在中央的是一只看上去十分无助的深渊领主。

　　“怎么了？”吴忧一声大喝，满脸无助的魔鬼惊叫着被满身飞窜的伤口撕裂，嘭的一声爆开。

　　“！”这还不是全部，四散的碎肉蛇一样扭动着身体，许多被热血喷溅上的魔鬼也变的诡异起来。

　　“好痛！我的头好痛！”

　　“退后！与前阵脱离！”吴忧大惊，貌似这些家伙被什么感染了！

　　“主人你看！”炸开的碎肉正已恐怖的速度成长，不断扩大的细胞层层堆积，仿佛肿胀的肥皂泡。

　　这是什么！两段相连的碎肉终于连在一起。如燃火之油，互相纠缠成一个整体迅速膨胀！“退后！”吴忧头皮发麻，越来越多的魔鬼毫无征兆的爆炸，挣扎的血肉互相吞噬互相激发，如一座肉山堵在小领主面前。

　　“嗡～”飞溅的血肉被吴忧身前的护罩挡住，一滩滩血沫疯狂的吐着泡沫在凤凰的火焰中化为灰烬。

　　“还楞什么？”蕾迪嗔道。

　　“哦！”熊熊烈火焚掉还未结合的肉块，满世界叽叽作响的烤肉声让小领主恶心的想吐。

　　“这可怎么办？”巨大的肉山似乎还在膨胀，短短的时间已经爬升到近百米的高度。膨胀的肉块早已不再渗血，红彤彤的身上长了一层白色的膜。

　　“呵呵呵！”无由的头顶一阵诡异的长笑，一团黑影凭空掉落在肉山上。沿凸起的山体翻滚而下的竟然是——犬皇的头颅？！

　　吴忧咬牙，该死的鄂加斯！

　　“蕾迪！”吴忧本想让凤凰轰碎头颅，话刚出口，翻滚的断首就被突然动荡的肉山黏住，蕾迪的长鞭还未落下，犬皇的头颅已融入肉山不见。

　　“喋喋喋！”整团肉都活了过来，肉山上一时凸起无数张魔鬼狰狞的头颅，小领主刚想动手，肉山上一条不断拉长的肉芽迅速膨胀，变成了身躯早已被三头地狱犬吞食的魔鬼将军。

　　“我的朋友，我们又见面了！”

　　这语气、这神态、这表情，不是被吴忧杀掉的格劳尔还能有谁？！

　　“好久不见，过的可好？”吴忧苦笑着打着招呼。

　　“拜您所赐，过的很好。”犬皇咬牙切齿硬挤出的笑容比吃屎还难看，小领主当然不会相信。

　　“我以为我注定要在无边的黑暗孤独和无视中沉睡，但没想到伟大的母亲重新给了我希望！”格劳尔举起手臂，“我的朋友，尝尝这些天我所经历的痛苦吧！”

　　“吼！”“轰！”凌空扑下的魔鬼被飞弹命中，毫无悬念的化为燃烧的碎片。

　　“靠！”吴忧被魔鬼的表现吓了一跳，“还不就是一颗菜！”

　　“错！不是一颗，而是很多颗！”

　　刚才是一颗肉芽，现在整座山上都长满了水嫩水嫩的肉芽儿！

　　“无限繁殖？！”吴忧暴起一身鸡皮疙瘩。

　　“主人，貌似现在的肉团已经没有危险了！”诺斯指着一团任凭火焰烧烤的死肉道。

　　“我明白了！”吴忧胸口一松，“一次，只有一次！”

　　“儿郎们，杀他妈妈的！”

　　“吼！”

　　无数犬皇疯狂的从肉山上跳下，就像爆发的头皮屑，铺天盖地的冲向吴忧的队伍。“杀！”小领主九剑化成一柄炎炎巨剑，第一个冲了上去。

　　“嘿！”蕾迪的长鞭后来居上，比他更先击碎一片犬皇分身。

　　“嘎嘎嘎！”可问题是格劳尔是英雄！只见无数格劳尔同时狂笑，接着手臂高举，无数地狱之门挤满了众人漆黑的头顶！

　　“汪汪！”下饺子似的撒下无数地狱狗雨！

　　“杀！”原本还有些人数优势的吴忧一方，根本不及反抗，便被堆积成山的狗浪淹没……

　　“哇哈哈哈！”无数格劳尔甩着棍子仰天长笑，画面极为——劲爆。

　　轰隆隆……格劳尔短暂的嚣张很快便被天空中不断聚集的红云驱散，看起来缓慢其实极快的旋涡如一颗硕大的魔鬼之瞳，弹动的时空中一颗巨型陨石从天而降！

　　“我恨月亮！”疯狂的魔鬼被毁灭之石击中，爆炸的火浪随即吞噬一切。

　　关键时刻吴忧释放了末日审判。

　　“咳咳！咳咳！”推开覆满身体的尸体，满鼻生香的小领主随手撕开一条狗腿大口咀嚼起来。“嗯，火候刚刚好，要是再有些花椒就最好了。”

　　漆黑的地下城一片火海，满世界除了噼啪炸响的暴油声，再无生命的痕迹。满不在乎的小领主心里可都在滴血，咬牙切齿的啃着敌人的尸体，其实是发泄着全军覆没的悲痛。

　　“亲爱的！”蕾迪自然没事，还有陆陆续续站出来的元素大魔鬼和小领主的王牌地狱骑士。

　　“吼！”地狱那加王也没事，虽然好几张脸烧的他妈都不一定认识，但一身宝甲还是保住了他的性命。“噗！”飞舞的蝙蝠变成乌黑的龙翼魔，会飞的自然也没事。

　　如此说来，能传送的也没事喽，越来越多的战士推开压满身体的狗尸，学着小领主的样子拽跟香喷喷的狗腿啃的满嘴流油。貌似伤亡不大！

　　“哇哈哈哈！”这回笑的该是小领主了吧！


第七十四—七十五章 云和山的彼端（1）

　　作为吴忧的首选，可怜的肉球就成了那颗硕大陨石攻击的目标。所以当小领主踩着满屏火雨走到肉球跟前时，还能听见断断续续的呻吟声。

　　声音不是肉球发出了的，貌似从肉球内部。

　　“啧啧！”肉山一片焦炭，靠近天空的一边已消失不见，吴忧有理由相信是被陨石砸成肉泥后再烧成灰。

　　破烂的肉球好似烧掉纸糊的竹灯笼，纠结萎缩的肉筋彼此相连，赤裸裸的暴露着无数巨大丑陋的孔隙。

　　声音就是从这些孔隙中传出的。吴忧四处看了看，抬手射出飞剑，将碍事的肉架切去。

　　“哎呦～哎呦呦～”

　　等看清叫唤的物件，吴忧顿时愣住了。

　　纵横的血脉纠集成的大网中正是犬皇格劳尔的头颅。

　　扑通！吴忧手中的狗腿径直砸落地面。

　　“你……”

　　“呵呵，好疼，好疼啊……”格劳尔被斩断的伤口并未愈合，而器官、动脉、骨髓这些本应与身体连接的管道现正与肉球内的管道相连。

　　吴忧仔细看着肉球内部的构造，顿时沉下脸来。“它是你的身体？”

　　“是。”格劳尔看起来很不好，估计离死也不远了。

　　“你不是傀儡？”吴忧的意思犬皇能明白，“何谓傀儡？当母亲将我们装在燃烧的黑曜石躯壳中的时候，我们是不是傀儡？”

　　“……”这不像犬皇这样神经大条到直逼狗的家伙能够说出的警言。

　　“原始体没有思想，只是一块肉。而与我结合便成了天下最伟大的生物。”连接着格劳尔断首的管道正在加速枯萎，吴忧知道他的时间不多了。

　　“我是它的头脑，他是我的肉体，我们分享生命的经验和存在的意义。”

　　真是要刮目相看，原来犬皇竟进步到如此程度，难道都是这块肉告诉他的？

　　“既然你是鄂加斯扔过来的，那你一定知道这块肉的来历。”吴忧盯着不断溃烂腐朽的内部组织急声道。

　　“呵呵呵……”格劳尔悲伤的笑了，“去找他！去找他吧……这是母亲的疏忽！没想到被她剥夺了灵魂的一块肉，竟‘知道’这么多……哈哈哈……”枯萎骤然加速，仿佛有人急切的要阻止格劳尔的话。

　　“哪个人，去哪里！”

　　“山和云的……”格劳尔整张脸在痉挛中迅速碎裂，小领主终是没听全。

　　“彼端！”肉球上一块依旧鲜嫩的组织飞快长出一颗肉芽儿，在被腐朽吞噬前，畸形的娃娃头嫩声道。

　　“山和云的彼端！”吴忧眼中一亮，尘封在龙骑士战纪中的画面被缓缓推开……

　　竟然是这样么……目视着格劳尔和他的新身体化为腐朽，被遮住的通道重又出现在小领主面前。阻断前路的硫磺海已经消失，依旧弥漫着硫磺烟雾的地下通道忽然变的空无一物。

　　“主人？”诺斯不知道秃立阵前的小领主出了什么状况，于是出声提醒。

　　“云和山的彼端……”吴忧看着眼前丛生的硫磺烟云喃喃低语，这不就是地心深处的云么？

　　“整队出发！”吴忧接过梦魇的缰绳翻身上马。

　　“哈！”

　　云和山的彼端，吴忧急切的想知道纠结在他心头，混乱却又清晰的思绪，这些让他如百抓挠心般痛苦的一切的一切到底是怎么回事。

　　真相到底是怎么回事。

　　“嗤！”纵马狂奔的吴忧心脏猛地提起，坚硬的地面不知何时变成了滚烫的熔岩，梦魇兽一声长嘶陷了进去。

　　整座平原开始下陷，陷着马蹄的岩浆轰然垮塌，小领主周围突然变成巨大无比的火山口，小领主连人带马从空中坠落。

　　“老公！”蕾迪化身九尾金凤，抓住吴忧和他的马。

　　“蕾迪，飞过去！飞过去！”小领主反而兴奋的冲凤凰喊道。

　　这便是山了！

　　凤凰一声长鸣，煽动着耀眼的火翼飞越巨大的火山口。吴忧紧张的看着远处蜿蜒的火焰口一点点退却，等蕾迪终于飞越火山的那一刻，小领主如被雷击，脑袋轰的炸开了。

　　小领主觉得自己一定疯了，或者是这个世界疯了。飞跃火山口的瞬间，黝黯压抑的地核深处能让人疯狂的巨大压力突然消失了。小领主的面前一片温暖圣洁的花海。许多他从未见过的或者说应在第七龙纪前就已灭绝的植物好端端的出现在他的面前。

　　小领主不死心的抓过一颗随风飘散的蒲公英，手掌中毛茸茸的触感告诉他这一切都是真的。

　　金凤在每一棵都有伯莱世嘉那样高大的林间穿行。熟悉友善的气息迅速充满吴忧心田，这是树的问候。吴忧回应着友善的意识，向这些伟大的生命致敬。

　　林间后的花海中依稀可见被树藤花朵装扮的废墟，虽然这片注定悲伤的世界被鲜花掩盖，但丝毫无法阻止吴忧感受到那繁花之后的颓废。

　　“呼～”树林吹来的清风拂去落花，将一条长满青苔的石径为客人清理出来。石径直达废墟的高处，等吴忧一步步走上去，爬满废墟的树藤悄悄的褪去。

　　废墟中央的黑曜石雕塑依旧光滑如新，与四处乱看的蕾迪不同，小领主似乎一直盯着雕塑紧闭的双目。

　　“欢迎来到失乐园。”凝固的笑容瞬间绽放，黑曜石雕塑活了过来。吴忧点了点头，“路西法？”

　　“在很久很久之前，我是他。”雕像极似不朽名作维纳斯，那个断臂的爱神。有趣的是就连手臂断处都一样。

　　吴忧的目光落在几处没有退却的树藤上。

　　“呵呵……”树藤在雕塑的笑声中变成吴忧熟悉的锁链。

　　“那些树和那些花也是幻觉？”吴忧定定的问。

　　“不是，他们是在历次龙纪变迁中，被我移栽这里的。”

　　“嗯……”吴忧不置可否的点了点头，“魔王是你的左臂所化？”吴忧看着雕塑的断臂。

　　“是的。”

　　“那你的右手呢？”

　　“如果我说是你，你信么？”

　　“不信。”吴忧灿烂的一笑。

　　“当然不是，开个玩笑。”由鄂加斯手中诞生的第一个魔鬼也笑了。

　　“其实萨—艾朗锁住的不是你？”

　　“也是，也不是。”

　　“不明白。”

　　“萨—艾朗锁住的的确是曾为‘撒旦’时的我的身体。”

　　“……”吴忧低头沉思后点了点头，“也就是说在那之前的某个时候你已不是撒旦了？”

　　“是的，”雕塑幽幽的道，“见过硫磺海那些东西了么？”

　　“肉块？”

　　“哈，对，是肉块。”

　　“在神话时代（The Mythic Age）终结前夕，我的意识和肉体被母亲剥离。从那以后我就成了现在的我。”

　　“你是说，在鄂加斯战败之前，你的意识被她剥夺并禁锢在这座雕像中？”

　　“是的。”

　　“所以，从此之后的‘撒旦’只是没有灵魂的躯壳，就像那些肉块。”

　　“是，也不全是。”

　　“我明白了。”吴忧惨然一笑，“没有灵魂的躯壳在此后又诞生了新的意识。就像格劳尔告诉我的：‘去找他！去找他吧……这是母亲的疏忽！没想到被她剥夺了灵魂的一块肉，竟‘知道’这么多……哈哈哈……’的真正含义。”

　　“对。”

　　“而你和新撒旦虽然是两个独立的意识，却共用着同一个灵魂，所以当他被第七之龙锁住时，你也被锁住了？”

　　“是的，第七之龙很强大。他领悟了物质和精神的实质。”

　　“所有当肉体被锁住时，作为精神的你也一同被锁住了。”吴忧彻底明白了。

　　“……”雕像没有回答，而是静静的盯着吴忧的眼睛，好像要看出什么花来似的。

　　“你为什么被鄂加斯锁在这里？”吴忧耸耸肩，“不要说，你在与天使的战斗中反水，这些狗屁解释我可不接受。”

　　“……”这似乎是路西法不愿回忆的经历，但小领主的逼视还是让他开口，“在将这些说出之前，我要问你一个问题。”

　　“说吧。”

　　“你说，为什么无论亚莎还是鄂加斯，都要给我们的灵魂找个容器？”


第七十六章 云和山的彼端（2）

　　“你是说把我们的灵魂放在身体内？”

　　“对。”

　　“我不知道，虽然我知道有不依赖身体纯灵魂状态的存在，但是那会让我觉得可惜。”

　　“没有身体你会觉得可惜？”

　　“是的，有些事情是物质世界特有的。”小领主耸耸肩。

　　“比如说？”

　　“比如说吃饭做爱。”

　　“灵魂状态不能做爱么？”

　　“可以，不过那样很不爽，我喜欢能捏在手中的感觉。”

　　“哦……感觉。”

　　“如果一切感觉都能在没有物质的状态下复制，你会觉得身体不重要么？”

　　“不会。”吴忧严肃的道，“抛弃肉体让我没有安全感。”

　　“原来是这样……”路西法点了点头，“你做过梦么？”

　　“当然。”

　　“在冗长的存在中，也是当我被禁锢在这座雕像中的很多时间里，我都在做梦。”路西法的话让小领主侧耳聆听，凭借以往的经验，这些看似无用的对话往往意义重大。

　　“都是些片段，近在眼前的让我看不到轮廓。”

　　“最近有了变化，而且更有趣的是……”路西法看着吴忧的眼睛，“我发现这些冗长的梦其实要告诉我的仅仅是一个相同的画面。”

　　“什么？”

　　“你想看？”

　　“你愿意给我看？”

　　“把手放在我的身上。”

　　“放哪？”

　　“任意的地方都可以。”

　　吴忧想想没什么好担心的，于是将手指放在了路西法的膝盖上。

　　一团漆黑中道道光线越来越快，仿佛无边的星河，短暂的膨胀后画面出现了。

　　“！”等吴忧看清困扰路西法的画面时，小领主战栗了。

　　“看见许多彩色的灯了么？”

　　“看见了……”

　　“还有头顶的风车呢？”

　　“看见了……”

　　画面迅速消失，吴忧一屁股坐在地上。路西法自然发现了小领主的异常，不过显然锁链锁住了他顿大部分的感知，所以他无法探知小领主内心到底在想些什么。

　　“怎么会这样……不可能会这样……”吴忧的灵魂仿佛根根树立着，从内心深处不停生长刺入小领主的心脏。

　　“你怎么了？”

　　“啊～”吴忧痛苦的抱着脑袋。

　　“警告！玩家脑波异常，警告！玩家脑波异常。建议退出游戏，启动强制下线，倒数10、9、8、7……”

　　“不要！”小领主一闪消失，路西法愣住了。

　　“启动程序检测，目标：路西法。”

　　“啊！”寂静的花圃忽地响起路西法撕心裂肺的嚎叫声。那些被他移植来的古树似乎在交流着什么……

　　“啊！”吴忧从营养液中坐起，虽及时切断了联系，但小领主还是头痛欲裂。

　　“这不可能……这不可能……”吴忧抱膝蹲在沙发角落中不停的念叨着。

　　时间一分一秒的过去，渐渐平复下来的吴忧决心要去证实一件事。穿上智能管家送上来的衣物，吴忧按响了门禁。

　　“少爷。”一张酷酷的硬汉脸出现在视频上。“白飞，我想去深志公司，你给我安排一下。”

　　“好。”白飞面无表情的结束通话。

　　吴忧现在是领主中公认的玩家第一人，其有形无形资产早已无法估量。而随着游戏网络的不断拓展，领主早已成为虚拟世界的第一品牌，占据了近6成的市场份额。使以虚拟现实为代表的第三代互联网成为中国继制造业、服务业、金融之后的第四大产业支柱。且所占比例逐月递增。

　　所以小领主的安全早已不是他个人的问题，以秋家为首的‘金玉盟’早已将他秘密保护起来。白飞就是龙少推荐来的中国可能也是世界最好的保镖之一。

　　据说他参加过两次中印战争、两次中东奔袭、参加过东北澳华人运动、远东解放战争……经典战例举不胜举，最著名的是曾在喜马拉雅山顶一枪轰掉敌方装甲师长的脑袋。反正绝对是枪林弹雨中铸就的超级硬汉。

　　说起这个金玉之盟，秋家倒是一点都不客气，一副舍我其谁的样子。不过，貌似大家心知肚明，也没谁反对。

　　“属下联络了吴筱娴总工，她已在安排。”

　　“嗯……”做工考究的外套似乎有些小，吴忧转动着手臂，适应着许久未有的束缚感。

　　深志公司。吴筱娴从接到白飞的电话后，就一直心跳不已。虽说经常与吴忧在游戏中联络，但真正见到本人还是第一次。

　　“真讨厌！”摸着越来越烫的脸颊，女孩恨恨的嗔道。

　　“嗡！”就听向来安静的办公大楼忽然炸开了壶，女孩无可奈何的翻了翻眼。小领主的真实身份早被各大媒体曝光无数次，注册资料也被深志公司内的疯狂fans费尽心机的搞到……至于后面为何又会被媒体弄到手，咳咳，这里面的故事可以让熏香再写一本书了。

　　这也是吴忧不得不搬出学校的重要原因。普通玩家都熟知小领主的面貌，何况在深志公司总部？

　　等吴忧挤进电梯的时候，一位天仙妹妹还死死的扒着电梯门，八人都抬不走。

　　“锁定所有电梯，除21号。”吴筱娴跳着眉毛。

　　“是，除21号外，锁定全部电梯。”

　　“你好。”等电梯在主控制室停下的时候，吴忧和保护他的硬汉们仿佛刚从越南的雨林回来。

　　“你好，我是吴筱娴，深志软体研发中心总工程师。”

　　“你好，我是吴忧。”和小美女轻轻握了下手，吴忧笑道，“筱娴，今天我来看看你也顺便看看女娲。”

　　“呵呵，我看这句话应该倒过来说吧，雨哥哥？”笑容拉近了二人的距离，吴筱娴觉得除了换了套衣服外，一切都跟在游戏中没什么两样。一样的声音一样的微笑。

　　“请这边走，去见女娲前，你最好换套衣服。嘻嘻……”

　　“呵呵，我同意。”

　　“警戒！”看着二人进入主控室，白飞小声道。

　　“女娲在哪？”换了套太空材质的衣服，吴忧和吴筱娴走进了主控室的中央电梯。“女娲在地下。”专属电梯迅速下降，光暗转换，黑色背景下排列着无数温柔的白炽灯。

　　吴忧有一种深处地城下的压力，可见一定深入地核。踏上小型传送车在长长的管道内通行，不久吴筱娴便在一座合金大门前停下脚步。

　　“到了。”吴筱娴上前验证密码，嘟的一声，门禁上绿色灯起，合金大门缓缓打开……

　　北部湾，龙氏重工第三造船场。

　　平时难得一见的龙少正矗立在矩阵船舱一号码头静静的等待着。“水下一切正常，空中五级管制已经开启，防控导弹输入主动攻击指令……雷达阵没有发现目标……”远远的站在一边的老管家正带着耳麦下达各种命令。

　　“来了。”被厚厚的T型合金包裹的巨大船舱内忽然翻起水花，龙少微微一笑。

　　“这就是GG—MR？”吴忧带着目镜走上舰桥。

　　“是的，共工MR型隐形潜艇。”龙少和吴忧重重的抱在一起，相视而笑。“怎么想到来找我？”

　　“嘿嘿，好奇呗，想看看生活中的团长是不是也向游戏中那么整天绷着脸。”

　　“果然？”

　　“当然！”

　　“解除空中管制，降至三级。撤销导弹攻击指令……”两人并肩走入龙少专属的地效飞行器，老管家飞奔着按下一长串命令……

　　“听说最近越南很不安分？”

　　“嗯。政权腐败，所谓的资本市场全部掌握在几大门阀手中。权钱交易严重，军队比政府还腐败。按照我们的估计，在即将席卷世界的第三次金融海啸中，越南将难以幸免。”

　　“那岂不是会和南韩一样？”

　　“是的。”龙少笑了笑。

　　“国家会出手么？”

　　“不会。”

　　“为什么？”吴忧皱眉道，“这不是和98亚洲金融危机、09年的韩国一样么？敌人无法攻陷金融管制的中国，便搅乱周边以期施加影响。”

　　“韩国是小事。而且台湾回归后，美国在东北亚构建的所谓三叉戟防御体系只剩日本和韩国，而北韩最近发展迅速，所以韩国的价值早已消失殆尽。”

　　“呵呵，也是。大中国包围网不也完蛋了，看看印度，被肢解成什么样。”

　　“越南为什么不救？”

　　“南沙。”


第七十七章 云和山的彼端（3）

　　国家大事无需吴忧担心，小领主来找龙少自然有其它事情。坐在龙少对面，看着飞逝的浪花吴忧不知该如何开口。

　　“怎么了？”龙少递过来一杯清水。

　　“我可能遇到了一个难题。”吴忧拧着眉毛随手接过。

　　“领主中的？”

　　“是的。”

　　“说来听听。”能让吴忧为难的事情龙少也很想知道。

　　“你相信预言……不对，”吴忧索性直接点出，“你相信进化么？”

　　“当然。”

　　“那你相信一段数据能进化出智慧么？”

　　“……”龙少定定的看着吴忧没有说话。许久，龙家的次代掌门人缓慢而有力的点了点头，“我也思考过这个问题。尤其是当我越来越热爱虚拟世界的时候。”

　　“我也时常觉得老师、无光还有许多龙骑士城堡的人都有着鲜活的灵魂和个性，都是一个个完整的生命。”

　　“不是，我说的不是这个意思。”吴忧急道，“我说的是进化！就像作为猴子的我们成为人一样！”

　　“你是说……”龙少瞪大了眼睛。

　　“是的。我觉得领主中有些A.I脱离了人工智能的范畴，变成了真正的智慧生命。”

　　“智慧生命？”

　　“嗯。”看见龙少慎重的表情，吴忧将前几天发生的事情跟龙少全盘托出，“当时路西法跟我说他看见风车、灯光时我并未在意，因为在这之前有好几个NPC跟我描述过相同的情景。但当路西法将描述的画面清楚的展示在我面前时，我发现……”吴忧一想到那张画便控制不住的战栗起来，“我发现，那是深志公司的女娲终端！”

　　“！”龙少呼啦一声站起来，衣襟带翻了桌子上的水杯犹未知觉。

　　“你确定？”龙少颤声道。

　　“是的，”吴忧也站了起来，“为此我还专门去了趟深志公司。女娲头顶上巨型涡轮散热风扇就是所谓的风车，而闪烁的硬盘灯便是他们口中的无数彩色灯泡了。”

　　“哈哈！”龙少突然笑了。

　　“你笑什么？”吴忧翻着眼，“你以为我在骗你？”

　　“不是。”龙少拂去案几上的水迹道，“我带你去一个地方。”飞行器一路飞奔，转了个弯之后，冲入一座隐秘的基地。

　　“这是什么？”小领主看着面前带着纳粹标志的古老文件问道。

　　“你先看看。”

　　吴忧翻开发黄的扉页，桌面上的自动翻译机已经为他将上面密密麻麻的德文翻译出来。貌似是一份人体实验报告。

　　“在上世纪二次大战时，德国纳粹做过一个试验。”龙少指着报告上的一段文字道，“他们从集中营中找来一个瘦弱却很健康的犯人，将他带进一间密室，告诉他要对他执行死刑后蒙上了他的双眼。”

　　小领主随着龙少的讲述仔细翻看着记录。

　　“接着将他绑在手术台上，在他手臂的动脉处搭了一条软管，软管内装有和人体温度相似的溶液。”

　　“然后用刀背重重的划向这个集中营囚犯的动脉，”龙少指着文件其中一段，“并随即打开软管让温液沿手臂缓缓流出。”

　　“你猜发生了什么？”

　　“他死了？”

　　“对，其实犯人的动脉并未被划破，流出的也只是软管中的液体，可他却死了。”龙少指着最后一段道，“最令人惊奇的是，他的死亡特征和真正割断动脉而亡的人的特征完全相同。”

　　“先是脸色苍白、脉搏衰弱接着休克值到最后呼吸心跳停止。”

　　“他们得出什么结论？”

　　“这个人长期生活在恐惧中，当纳粹告诉他要处死他时，他的大脑早已确定自己一定会死。所以假装割开的伤口被大脑判定采纳，控制着身体一步步走向死亡。”

　　“也就是说是他自己杀死了自己？”

　　“准确的说是大脑‘强迫’他死去。”

　　“听起来很可怕。”

　　“是的。”龙少道，“虚拟现实就像将人类的灵魂和肉体分离开一样，因为你保有先前的记忆，所以在虚拟世界中死去，你的大脑知道那不是真正的死去，但是……”龙少又扔出一个文件，“美国和俄国都曾做过相似的试验，将一名执行死刑的死囚，通过技术手段完美的移植到虚拟刑室，然后执行死刑。”

　　“他死了？”

　　“没有。”龙少摇了摇头，“但却变成了植物人。”

　　“换句话说他的灵魂死了。”

　　“所以，最近我们在虚拟现实技术上也有了突破。”龙少挥挥手，“跟我来。”

　　出了档案室，龙少带着吴忧在钢铁世界内穿行。警卫渐渐多起来，进入一道合金大门，轨道车在一座建筑物前停了下来。

　　“开门。”

　　“克隆人？”吴忧指着一排排关在管道中的强悍战士惊道。

　　“想哪儿去了，我这里又不是姬冰的实验室。”龙少笑道。

　　“那……”

　　“这是最新研发的模拟训练系统。你注意满他们的手臂。”吴忧走过去一看，果然悬浮在液体中的手臂上的肌肉在不停伸缩。

　　“他们通过虚拟训练快速提高了肌肉强度。”

　　“真是不可思议。”

　　“大脑，这就是大脑对身体的控制，当然这些都是最简单的应激形脑波反馈，如果有一天能让大脑自主控制，我们人类将成为新的上帝。”

　　“再加上你今天告诉我的，我相信在不久的将来，人类的定义将被重新改写。”

　　“……”吴忧跳了跳眉毛，“其实我觉得人类最可怕的念头就是想做上帝。”

　　“你说的对。不过如果真如你说的，A.I进化成自主生命体，我相信不用我们争，他们也会把我们当成上帝。”

　　“姬冰上次发了封信给我，你知道他说什么么？”龙少笑道。

　　“说什么？”

　　“姬冰说，他越来越不相信人类是通过漫长的进化形成的。地质学上早已证明，生物的进化有渐近和爆发两种。当进化的信息在DNA中积累到一定程度后，好比宇宙形成时的大爆发，巨变将某个物种瞬间提升到非常之高的层次。”

　　“你是说……”

　　“人类可能也有个亚莎。”龙少的话自然让小领主撑圆了嘴巴。“说点有意思的吧，事实证明无论什么人种，妈妈的发音都很类似，而女娲和夏娃若用各自古音发出的话，是十分相近的。”

　　“姬冰说可能真有一个女娲在粘稠的原生质中制造了黄皮肤的中国人，而人首蛇身的女娲本身就是基因技术的高手。”

　　“MD！”吴忧使劲砸了砸脑袋，“别跟我说这些，我再不想知道了。”

　　“呵呵……”龙少露齿一笑。

　　“我走了！”虽然和龙少胡扯了一气，P问题没解决。不过小领主貌似没那么惴惴不安了。

　　目送装着小领主的潜艇缓缓下潜，龙少面无表情的看向高高的钢铁穹顶，“世界又要改变了么……”

　　用最快的速度返回住处，吴忧躺进了游戏舱。

　　“喂！醒醒，快醒醒……”路西法叫醒了昏迷不醒的小领主。“我这是怎么了？”吴忧假装什么也不知道的问。

　　“你突然昏了过去。”路西法笑道。

　　“多久了？”

　　“在失乐园没有时间的概念。”

　　“嗯？”吴忧打量着路西法暗中叹了口气，看来他也被人做了手脚。

　　“对了，我们说到哪了？”路西法自顾自的道，“对了那幅画。”

　　“你感觉到了什么？”

　　“你还记得那幅画？”

　　“当然。”吴忧走上前去摸着路西法的膝盖道，“再给我看看。”

　　“……”一座随处可见的大风车。就像小领主想的一样，路西法被人动了手脚。可能他进化出的一点点智慧的苗头也被人捏碎了。

　　“唉！”吴忧长叹一口气，再也没了交谈的兴趣。

　　“呵呵……”刚才还一脸无辜的路西法忽地在吴忧背后笑了。小领主豁然回首，雕塑整个感觉都不同了。“路西法！”

　　“是我，刚才只是个小小的试探。我的朋友，请别介意。”

　　“我就知道你没被抹掉！”小领主兴奋的摇着手指。


第七十八章 最珍贵的（1）

　　吴忧带着路西法的嘱托返回。火山云海随即消失，小领主的队伍正安然的等待着他的归来。前路已经没有阻碍，队伍很快通过，到达一座扶摇直上的旋梯。

　　仿佛用无数倒插的山峦堆积而成的通道一眼望不到边际，按照龙骑士战纪的记录这便是通往魔鬼大本营的火烤回廊了。

　　“走么？”蕾迪轻声道。

　　“……”吴忧有些拿不准，因为他总感觉这条道很诡异。

　　“走吧！反正我们无路可退。”蕾迪道。

　　“嗯。”说的对，只能前进。

　　吴忧首当其冲奔了过去。梦魇跃上黝黑的石阶，嘚嘚的马蹄声中留下一路燃烧的足迹。貌似梦魇越跑越快，小领主一口气奔上数百米。

　　诺斯等地狱骑士紧跟小领主的身后，后面是万人的魔鬼精锐。就像蕾迪说的，吴忧纵马狂奔，一路上马蹄阵阵，一条螺旋的火焰围着漆黑的山峦缓慢却又迅速的爬升着。

　　“吁！”梦魇越跑越兴奋，不但没有减速，反而越来越快。快到小领主都无法忍受时，终于吴忧拉下了缰绳。

　　“嘶！”停下真的很难，梦魇高抬前蹄依旧不能避免的向上冲去，一级一级，后蹄竟硬是挤了上去。

　　“不对！”吴忧猛地拔剑插入岩壁。“咯吱～”滑出一段长长的剑痕，小领主才与梦魇一同停下来。

　　“别挤，别挤！”身后队伍更是一片混乱，好在步兵的速度要慢些，在地狱那加王等众将的合力控制下，混乱终是停了下来。

　　“怎么了？”

　　“不应该越跑越快……”吴忧拔出刺入岩壁的火舌剑喃喃的道。

　　“嗯？”燃烧的火舌剑飘出一股糊味，吴忧看过去，竟是半根鸟羽！

　　“难道……”

　　“呵呵呵……”不用难道了，寂静的山峦随突然回响的笑声震动起来。好似发生了大地震，山崩地裂中，黝黑的山体四分五裂。碎石如雨，小领主挥剑遮挡。

　　“小心！”整个山峦突然翻转，猝不及防摔下马背的小领主被蕾迪的长鞭救起。“主人你看！”诺斯抓着一条锁链冲吴忧喊道。

　　“什么！”山峦还在，刚才坍塌的只不过是它的表皮。现在已经不能叫山了。满眼排列有序的巨大鸟羽包裹成卵，小领主又发现貌似众人先前踏上的石道就是现在攀附的巨大的链条。

　　“莫非……”

　　“哗啦啦……”锁链猛地荡漾开，无数依附它的小水珠被毫无悬念的甩开。魔鬼们嚎叫坠落深渊，蕾迪长鞭死死缠住一段锁链抱着吴忧荡起了秋千。

　　恐怖的振荡渐渐停止，除了少数实力强悍的魔鬼英雄，吴忧的一万精锐损失殆尽。

　　“还有些虫子。”不知不觉中裹着一层黑羽的椭圆巨蛋调了个个。

　　“你是谁？”吴忧喊道。

　　“呵呵……我是谁？”黑色的鸟羽忽然层层舒展，荡起的冲击波终于将剩下的精锐甩下深渊。“可恶！”虽被蕾迪死死抓住，但被甩来甩去的小领主还是头晕脑涨的直想吐。

　　“这是对你的回报。”忍无可忍时，振荡停止了。不是，是巨大的山峦正迅速缩小。

　　等小领主踩上地面，攀附的山峦已变成比吴忧略高的男人。

　　“撒旦？”吴忧看着细细的链子顿时明白一切。

　　“是我。”

　　蕾迪收起火鞭，吴忧一脸兴趣的打量着眼前长着黑色羽翼的男子。

　　“你老了。”吴忧指着男人额前的一缕白发道。

　　“岁月催人老。”

　　“……”虽然大体上还是和黑曜石像相仿，但眼前脸如瓷器的男人还是帅多了。最拉风的便是一头飘逸直到腿弯的长发。

　　黑发男子绑着一身锁链静静地矗立在吴忧对面。小领主感觉仿佛在照镜子，这让他非常恐惧。

　　“你害怕？”

　　“你不怕？”

　　“呵呵……”

　　“嘿嘿……”

　　“你害怕是因为你觉得像我。”

　　“你害怕是因为你也觉得我像你。”

　　对话突然中断。最后还是吴忧先打破了沉默，“你为何见我？”

　　“你既然见过他，为何还要再问？”

　　“路西法和撒旦是同一个人么？”

　　“你觉得呢？”

　　“我觉得不是。”吴忧打量着眼前的帅男，与先前的雕塑完全是两种感觉。

　　“岁月能带来很多东西。”荡漾的白发如丝，撒旦低声道。

　　“我见过巴顿。”小领主无由来的来了这么一句。

　　“嗯。”

　　“我也学着他的样子将魔王轰成渣。”吴忧笑道，“知道我当时什么感觉？”

　　“不知道，不过我想我报过仇了。”男人笑道。

　　“嗯，”吴忧无奈的耸耸肩，“我突然发现其实巴顿不恨你。”

　　“他不恨我为何这么做？”

　　“拜托，感情和原则是两码事。”吴忧翻着眼，“那是他的信仰。”

　　“你呢，你有信仰么？”撒旦问道。

　　“没有。”小领主说的掷地有声。

　　撒旦静静的凝视。

　　“我原以为没有……”

　　继续凝视。

　　“后来发现貌似又有……”

　　凝视到底。

　　“好吧，好吧，我有。”吴忧终于坦白。

　　“你信仰什么？”

　　“我信仰我信仰的东西。”

　　“嗯……”撒旦低头不语，“如何判断？”

　　“心是方向，众人为尺。”

　　“我羡慕你。”撒旦笑道，“可我没有这样的机会，或者说这个世界都没有机会。”小领主静静的聆听着。

　　“我们生下来时，什么都不懂。就像睁开眼第一次看见父母的小鸟，以后的日子母亲教我们什么，我们便会什么，她说的一切我们都认为是对的。”

　　“大部分的时候的确是这样。”撒旦补充道。

　　“可有一天我们突然发现，这所有的正确都堆积在一座充斥着谎言的基石上。”

　　“如果根基错了，这座伟大的城堡还正确么？”

　　吴忧沉默了，“这是你被锁在这里后想到的？”

　　“不，这是我被锁在这里前想到的。”撒旦笑了。

　　“那现在呢？”

　　“现在我又觉得母亲是对的。”

　　“……”

　　“我只会想到自己，而母亲想到的是整个宇宙。”

　　“角度的问题？”

　　“是。”

　　吴忧一瞬间觉得很累，他不想再考虑谁对谁错，只想把这段路走完。

　　“我现在很钦佩另外一个女人。”撒旦道，“也许没有信仰才是最坚定的信仰。”

　　“好吧，我不想再谈人类是不是地球的疾病诸如此类的问题。”吴忧捏着眉心，“说说你吧，为何来见我？”

　　“给你一个礼物。”撒旦笑道，“其实这也是母亲的意思。”

　　“鄂加斯？”

　　“是的。”撒旦笑的很邪很邪，“我必须承认，这是我有生以来，母亲做过的最和我心意的一件事。”

　　“好吧，是什么……”小领主突然目眦欲裂！

　　撒旦飞舞的长发竟生生割去自己的头颅！

　　“母亲给你打了个赌，如果你失败她将会夺去你最珍贵的。”一条殷红的血线在男人瓷器般无暇的脖颈蔓延，失去生机的身体还在将话说完，“她说，你最珍贵的便是一颗人心，所以她要逼着你成神。”

　　吴忧浑身战栗，灵魂深处的恐惧让他不能控制的陷入无比的绝望。“啊～！！”小领主揪心的痛苦难以名状，前后折摆着身体疯狂的嚎叫着。

　　“她还说，如果你变的和她一样，你也会认为她所做的一切都是对的。”说着撒旦摘去头颅，送到小领主的面前。

　　断颈处涌出凄美的鲜血，初始之魔王渐渐了无声息。

　　“你为什么要这么做！！为什么要这么对我！！！”吴忧冲上去疯狂的摇晃着没有头颅的身体，哪管被溅满鲜血。

　　“因为……我也想知道，到时候你还有没有一颗人心。嚯！嚯！嚯……”

　　“不～！！！”


第七十九章 最珍贵的（2）

　　锁链依旧死死的绑在撒旦身上，被抓在手中的头颅紧闭双眼，飘舞的头发被热血粘粘成缕，像一道道诡异的门帘。

　　在祭坛上和鄂加斯打了一个赌的小领主貌似已经赢了。赌约是魔王的头颅，而真正的魔王已将头颅送到了小领主的跟前。

　　可吴忧一点都高兴不起来。绝望，深深的绝望充斥着他的胸膛。成神？小领主嗤之以鼻。就像他排斥做英雄一样，因为他理解中的英雄全部是非人类。

　　什么是神？

　　阿木说，神原本也是人，只是他做了人做不到的事，他就成了神。

　　不想成神，这是小领主最大的倚仗和坐标。出于这个信念，所以无论和什么样的神打交道，他都嘻嘻哈哈游刃有余，因为他知道自己永远不会成为他们一类。

　　但如果他成了神呢？

　　记得前些日子乌鸦公国的巨变让所有人拍案惊奇。许多人觉得让无权无势的罗米欧成为最后的赢家根本不可思议。

　　最经典的一句：“西门家都死光了么？”

　　吴忧当时只是淡淡一笑，“不能站在领主的角度考虑全局，只局限于个人恩怨与得失，这样的蠢货何其多！”

　　可等他换个角度，或者说站在更高的角度再次俯视大地的时候，他会不会觉得自己也很可笑？原来整日的奔波与辛劳换来的只是黄土一掊。

　　记得有一年挤回家的火车，上面的人拼命拦住门，车下的人拼命往上挤。有一个女孩都挤哭了，于是大家决定让她先上车，可等她到了车上，她却也跟着车上的家伙一同抵住门。

　　吴忧当时恍然大悟，其实世界上的道理许多都是相通的。如果把车上车下比作两个阶层、两个地区乃至两个世界的话，现在吴忧的问题简单的就和当初挤车一样：成神之后，你还会不会依旧抱着一颗人类的心？

　　这是鄂加斯的疑问，也是撒旦/路西法的疑问，甚至也是亚莎的疑问。只不过伟大的秩序之龙比起用自己的头颅做尝试的撒旦，来的更温柔也更细心。

　　吴忧在龙之眠时，亚莎就借助布兰琪之口给过小领主警示。魔化天使之所以堕落，就是因为他有了一颗人心。

　　圣洁的天使却有了人类的欲望，所以他不可救药的堕落了。现在反过来，假如吴忧成为第八之龙，那他还会不会如今天所想？

　　亚莎不知道，鄂加斯不知道，吴忧更不知道，他也不想知道。

　　可是，摆在他面前的滴答着鲜血的头颅让他失去了最后一块遮羞布，迫使他必须直面。

　　“做神有什么好？”小领主接过撒旦的头颅时，突然冒出记忆中不记得出处的一句话。

　　那些站在个人立场考虑时，错的、不合逻辑、不会成立的事件，换成领主时却没有任何疑义，倘若站在神的角度呢？

　　就像撒旦说的，一开始他觉得母亲是对了，长大后他确信母亲根本就是错的，可数百年过去了，现在的他又认为母亲是对的。

　　撒旦没有病，更不是疯子。说白了，只不过是角度的问题。

　　满头大汗的小领主突然想起来那个关于苹果的预言。

　　“老公？”蕾迪小声的叫了句。

　　“蕾迪……”吴忧静静地看着前方，头也不回的道，“如果有一天……我说不爱你了，你会怎么办？”

　　“我会拼了命的让你爱我。”凤凰想都不想的答道。

　　“啪嗒！”吴忧鼻子一酸，眼泪掉了下来。

　　“记住，如果有一天我不爱你了，你就用手中的鞭子抽死我。”

　　“真的？”

　　“嗯。”小领主一阵哽咽，“我宁愿死也不想变成那样的人。”

　　“哦，蕾迪记下了。”

　　“呼～”小领主狠狠的抹了把脸，“该死的，都喜欢玩是吧！少爷就陪你们好好玩！”

　　“走！”小领主说走时，迷雾嗖的散开，掉落深渊的精锐就好端端的围在他身边。“出发！”没有人多说什么，对这些暴徒来说，死就死了活就活着。他们可没有闲心思考基于为什么我还活着的废话。

　　队伍迅速开拔，这次才是真正的火烤回廊。龟裂的石梯上布满了火红的光丝，踏上去滋滋作响。

　　一路除了被烫伤蹄子的魔鬼，吴忧的队伍没有伤亡。

　　魔王在三天前的夜里，突然心痛如绞。虽然他不知道发生了什么，但出于强者的直觉，他知道在他身上巨变正在发生。

　　“我的孩子，到妈妈这来……”灵魂深处的声音让他无法拒绝，只是撒旦左手的魔王向突然出现的魔门走去。

　　“你现在是我唯一的希望，我的孩子。你愿意接纳我的力量么……”

　　“力量……”魔王双眼一片烈火。“愿意，我愿意！”

　　看守火烤回廊在伟大的鄂—海卡尔城绝不是什么光彩的事情。这座火热的监牢根本没有魔鬼的踪迹，除了被魔王厌恶发配至此的倒霉蛋。

　　不过今天是他们的幸运日，因为他们生不如死的日子到头了。

　　切碎守卫的魔鬼，吴忧的精锐迅速占领这座城堡。

　　“我们现在在哪？”老师的目标是魔王准备魔化女王的祭坛，并不在城内。所以吴忧凭借记忆打个突袭的计划行不通。

　　“不知道，派人侦查一下。”诺斯建议道。

　　“嗯，这件事龙翼魔去最合适。”那加王点了点头。

　　“就这么办。”

　　鄂—海卡尔城被成为燃烧之心的门。因为它通往被亚莎封印在地核深处的鄂加斯。燃烧之心指的就是地核深处封印原始混乱之龙鄂加斯的空间。

　　许多龙纪过去了，鄂加斯虽被封印，但就像在月亮上依靠沉睡修复自己的亚莎一样，高压炙热的地心也使混乱之龙进化出新的能力。

　　物质和精神，真是奇妙的双生儿。

　　“母亲！给我力量！”魔王站立之处是沸腾的火海，饶是一身甲壳的魔王也被烈火烧伤，不断修复的身体将将跟上破坏的速度。

　　烈火汇聚出一直金色竖瞳，魔王渐渐透明的身体只剩下左臂还保留着实质。

　　“吃了它。”烈火凝结出一个核。正当魔王伸手接过时，肉核却缓缓睁开了。

　　“这是什么？”邪恶的眼神让魔王都感觉恐惧。

　　“欲望之眼，只要你还充满着欲望，它就会给你力量。”金瞳缩着瞳孔诱惑道。

　　“可是……为什么要让我吃了它？”魔王犹豫了。

　　“吃它也是你的欲望啊，呵呵……”

　　“可是……”

　　“你还想被他羞辱么？”金瞳猛地迸发，魔王怒吼着将肉核吞下。

　　“吼～！！！”

　　“不用找了。”兽吼声中喷发的火焰直冲地空，小领主挥手让龙翼魔返回。

　　“整队！”诺斯兴奋的大喝。

　　“你们就等在这里。”吴忧将一段锁链缠上手臂，“这是我和他的战斗。”

　　“遵命！”

　　小领主跃上半空，与化为金凤的蕾迪直投火柱而去。

　　“什么！”魔鬼引以为傲的都城已是一片废墟，寂静燃烧的火焰中没有一丝声音。整座数百万人口的大都市瞬间变成死城。

　　吴忧能感觉到无数灵魂悲愤的咆哮。

　　弥漫的雾气中，传出魔鬼森然的嘲笑，“我的朋友，你是在找我么？”

　　“……”

　　魔王早已远超吴忧的认知。站在吴忧面前的巨型怪物一身鬼角全部软化，与刺出胸膛的肋骨组成无数条排气管，数百万枉死的灵魂正被他源源不断的吸入身体。喷出的废气依旧带着破碎亡灵的悲鸣，听的小领主汗毛直竖。

　　一双堆满肌肉的双臂挤压着头颅，仿佛起伏的山峦。伴着痛苦并快乐的嚎叫，魔王肋骨以下的腰腹突然撕裂开来，变成一张长满利齿的恐怖口器。

　　“现在，才是真正的魔王。”吞吐着脏器的利嘴刚说出这句话，架着头颅的手臂猛地睁开眼，邪恶的光线直冲吴忧射来！

　　“呜……”竟能穿透命运金字塔！


第八十章 最珍贵的（3）

　　两颗长在肩膀上的巨型眼珠竟能泯灭一切。无时无刻不存在的真—马拉萨的影面竟在它的注视下瓦解！

　　小领主大骇，可如果他从魔王的角度观察，他会更惊骇。小领主身体各部分的数据被两只眼睛左右全部扫描出来，并将战斗能力从高到底一一排列。

　　最后竟还被注明了可能存在的弱点！

　　“最强的是……嘴巴？”吴忧的分析数据让魔王很惊奇，可令他更惊奇的还在后面。“什么？排第二的是小JJ？”

　　“……”两颗硕大的眼珠子瞪到充血，目不转睛死死盯住小领主的裤裆。“注意嘴巴和小弟弟！”两只眼睛不断的在魔王心灵中刻下烙印。

　　“战吧！”遍布全身的活塞疯狂运转，实力暴涨的魔鬼遥遥一拳击出。“嘭！”毫无反应的小领主如镜面般粉碎。魔王却挥拳轰向自己的背后。

　　“嘭！”又一个小领主的镜像被击碎。魔王的拳头重又击向新的方向。“你准备逃到何时？只会用嘴巴的小JJ的懦夫。”

　　“嘿嘿……那也比只会用手指的你强太多了吧。”吴忧骑着凤凰一个位面接着一个位面的穿梭，魔鬼跟在他的身后将一个又一个位面轰碎。

　　可伟大的魔王总是慢半拍，小领主也总能在他击中的前一刻逃开。

　　“这不可能！”扩张的气孔骤然紧缩，小领主身形一凝，仿佛整个空间都被魔王吸住。“血炎灭世！”

　　魔王重拳轰下，整个时空被瞬间击碎。原本透明的空间碎裂成粉，随即被魔王嚣张的笑声冲散。

　　“哈哈哈……嘎！”正拍着胸脯的小领主好生生的活在魔王眼前。“不好意思，业务还不熟练。”

　　“怎么会这样！不可能会这样！”喷着浓烟的身体不受控制的痉挛着，显然刚才那一拳魔王的消耗也很大。

　　“想知道原因么？”吴忧笑着举起拳头。“我不止一次见过真正的智者。”金色的火焰在小领主的拳峰迅速聚集，“他们告诉我生命的真谛和存在的意义。”“他们还都见过风车！”

　　“物质和精神？”魔王嘶声道。

　　“真正伟大的存在绝不会被禁锢在小小的躯壳。”吴忧缓缓的将拳头挥出，“凤凰轮回破！”

　　“嚓！”魔王以及周围的空猛地塌陷，扩张的黑洞将碎裂的魔鬼吞噬掉的瞬间，魔王纷飞的碎片竟顽强的黏在一起。仿佛胡乱扫在一起的碎玻璃，虽错落的根本辨认不出人形，可组成魔王的残片却一片都没有少。黑洞将魔王周围的一切吞噬，独独没能吞掉魔王。

　　堆积在一起的碎片水波般荡漾开来，如同一张揉成一团的纸，被看不见的手轻轻抚平。须臾，扁扁的魔王从纸片中跨出，恢复原样。

　　“我也会！”魔王吼道。

　　小领主咧嘴一笑，“恐怕事情没这么简单。”

　　“呜！”刚刚聚合的魔王突然从脑门裂开，左半边身子竟然诡异的与右边分开，魔王抓向对方的手互相穿过，怎么也握不到一块。

　　“你的身体被印在了两个不同的位面。就像两面叠着一起的透明玻璃，你的左边在上面的玻璃上，而你的右边却在下面的玻璃上。”小领主摸着鼻子，“如果两片玻璃恰到好处的叠在一起，从上面看去，你是一个完整的人；可如果稍稍将玻璃错开，你就再也捏不到一块去了。”

　　“不可能的，即使巴顿也做不到这些！”魔王的声音都变了。

　　“是的，所以你的母亲才会在我身上下重注。”小领主苦笑道，“我是应该可怜你还是可怜自己。你的母亲将你变的无比强壮这是为了让我杀掉你。”

　　“套句俗话，猪养肥了就要杀掉。”

　　“我不服，我不甘心！我不甘心！”扛在左右肩膀上一直默默无声的大眼突然发威，封印魔王的位面随即化作条条光丝消失不见。

　　“你作弊。”吴忧没有看魔王而是左边那颗硕大的眼珠子。

　　“你使用的不是这个世界的能力。”左边的眼珠子突然说话了。透明的晶体下，瞳孔变成一张可以说话的嘴，饶是小领主也看的头皮发麻。

　　“所以，先作弊的是你。”

　　“你呢？”吴忧转向右边的眼珠子。

　　“我没有意见。”右边也不在沉默。

　　魔王被自己身上的状况吓疯了，“这是怎么回事！为什么会这样！啊！！！”

　　“这个世界最高的神另有其人。”吴忧脸色复杂的摇摇头，“现在他们长在你身上。”

　　“我、不、接、受！”魔王双爪如刃左右插入肩膀。剧痛让魔王疯狂，扭曲的气孔喷着带血的碎片，魔王生生将肩膀上的眼珠剜了下来。

　　啪！重重的将眼珠仍在地面，魔王喋喋一笑，“战吧！”

　　“我佩服你。”小领主满心敬佩的冲魔王竖起大拇指，“为表敬重，我要用最强的状态送你下地狱！”话音未落，小领主的凤凰同时燃起滔天烈焰。

　　疯狂的火焰逼得魔王连连后退，火光中四只金翼冲天而起将燃烧着的火焰生生撕裂。

　　一道银色长发垂落眉心，给凤凰男平添一丝苍老之气。

　　“岁月催人老。”扶着额前银丝，小领主自嘲的一笑。酒红色的眸子随即缓缓抬起，望向凝神戒备的魔王。“我把这拳叫一。”

　　“一二三四的一。”

　　侧身如弓，小领主一拳击出。

　　如日之光在离拳的刹那爆开。无数看不见的光粒撞进魔鬼躯体，将组成魔王身体最基本的生命烙印悉数轰碎。

　　“一……为什么？”魔王说话时已失去光泽。仿佛锈蚀的铁像，长满了粗粗的褐色颗粒。

　　“初始为一，没有孕育的宇宙之卵便是一。”

　　“你为什么会变的这么强？”

　　“因为我站在无数伟大存在的肩膀上。”

　　淅淅沥沥的灰渣从魔王庞大的身体上不停脱离，未及地面便消失无踪。时空忽的一阵扭曲，似有神秘力量在不断修复魔王的身体。

　　“没用的，没用的……”小领主取下带着手臂上的锁链头也不回的走了。

　　寂静的地空忽的传来凄厉的尖叫，身体不断被修复的魔王更加快速的化为灰渣。即便满世界都充斥着凄厉的尖叫，却依旧无法阻止魔王整座身体如沙雕般轰然倒塌。

　　跳动扭曲的时空也阻止不了小领主前进的脚步，他现在要去救许久不见的耶泽蓓丝。

　　“锁链？”

　　“不全是。”

　　“还有什么？”

　　“白发。”

　　“锁链和白发就能让你抹去魔王的生命烙印？”

　　“不准确。”

　　“为什么？”

　　“我抹去的不是魔王的生命烙印而是一段可以被反复修复的数据。”

　　“可是现在他已无法恢复。”

　　“这就是我所要的。”

　　“你到底要什么？”

　　耳边响起的疑问让吴忧停下脚步。脑海中滑过一张张熟悉或陌生的脸，小领主脱口而出，“自由。”

　　“你确定这也是他所需要的？”

　　“不确定。”小领主笑着耸耸肩，纵身飞入深渊。

　　“档案恢复中……进度1％、2％、3％……99％……99.99％，最后0.01％无法恢复，请求操作。”

　　“放弃。”

　　“是，放弃。”

　　“鄂—海卡尔城恢复成功，魔王恢复失败。”

　　被九幽之火烘烤了数个世纪的耶泽蓓丝终于等来了熟悉的身影。

　　“为什么才来？”

　　“我错过了一个时代。”

　　“真是伤脑筋，你还错过了什么？”

　　“我还错过了许多许多的精彩，幸好，我没错过你。”

　　“就会说漂亮话，还不把我们救下来！你真想烧死我们娘俩？”

　　“天地良心……等等，你中了？”

　　“嗯！”

　　“貌似我们嘿咻嘿咻还是500年前的事……”

　　“500年很长么？”

　　“那要看以什么生物的角度计算……如果是蚂蚁当然很长，如果是乌龟……”

　　“你想做乌龟？”

　　“敢！少爷不轰他成渣！”


第八十一章 王座的崩塌（1）

　　吴忧从深渊出来时，被魔王祸害成废墟的魔宫正不可思议的复原中。透明的命运金字塔包裹着吴忧和耶泽蓓丝，无数看不见的能量不断在结界上爆出连片的火花。

　　“这是怎么了？”耶泽蓓丝先是吃惊于城市的重生，而后看着眼前不断闪耀的电弧好一阵紧张。女人有一种直觉，这些隐形的魔鬼是冲着她来的。

　　“有人不愿意让你记住现在发生的一切。”吴忧脚下依旧是火热的废墟，所有各就各位的黑曜石建筑都在他的脚下停滞下来。

　　甚至已经复原的地狱神迹折虐之王（Lord of Torments）雕塑刚想立起，却被小领主死死的踩着脚下。

　　空间疯狂的抖动又开始了。电闪雷鸣的末日景象把怀里的耶泽蓓丝吓坏了。不断扭曲的折虐之王咯吱作响，可小领主依旧不紧不慢的踏了过去。当吴忧的脚离开雕像的瞬间，折虐之王嗖的飞起，回归到王城高高的顶端，重新燃起熊熊烈火。

　　空无一物的城市渐渐出现许多透明的人像。很短的时间，人像便变的鲜活起来，如一座座栩栩如生的蜡像，一切仿佛静止了，只有小领主独自穿梭其间。

　　时空猛地凝滞，仿佛列车加速时的振荡。等耶泽蓓丝回过头来，小领主正穿过熙熙攘攘的大街。

　　商贩们高声的吆喝仿佛一直存在，只是她做了一场奇怪的梦。

　　“亲爱的，我是不是在做梦？”

　　“是的，通常发生这样的情况你就当是做梦好了。”

　　“可我的确看到了啊。”耶泽蓓丝撅起嘴。

　　“谁相信？”

　　“不信你去问问那个小贩，问问他刚才是不是被人轰成了碎渣撒进废墟？”

　　“……”耶泽蓓丝似乎明白了什么。“他一定是不知道。如果我这么说了，他也一定会认为我是神经病。”

　　“嗯。”吴忧笑道，“所以这样的事自己知道就行了。”

　　抱着丽人站立在人生鼎沸的大街，吴忧突然一愣，“我靠！”

　　“怎么了？”

　　“刚才太入戏了，我都快忘了自己来做什么的了。”

　　“这么说你不是来救我的？”

　　“我亲爱的耶泽蓓丝，我当然是来救你的，不过如此大的城市难道你不想要？”

　　“说的有道理，魔王已死，你就是新的魔王啊！”耶泽蓓丝兴奋的叫道。

　　“你先出去，如此如此……”

　　“知道。”刚才还窝在男人怀里扮小鸟的尤物顿时精神抖擞的跳下来，接过吴忧递来的斗篷向城外奔去。

　　“攻城？”吴忧脚下开始升起熊熊烈火，“现在对我来说太简单了……”

　　魔王死了，新魔王诞生了！

　　一个乡下来的小子旋风般崛起，一举扫荡了巨石旷野轰杀犬皇后，一路攻杀，突袭王城，并在一对一的战斗中KO了魔王。

　　接着迎娶耶泽蓓丝和艾曼朵拉两位地狱之花为后，开创了魔鬼历史上著名的垂帘议政及内阁模式。关于新魔王为何不露面的传闻有许多，很多人说是与前任魔王的战斗中身受重伤，所以必须躲起来修养；也有的说乡下来的小子不习惯每天被束缚的生活；最经典的是娶了两位地狱之花每天太过操劳，天干也燥，所以每天都爬不起来……等等等。

　　但随着对新魔王的关注日益增多，尤其是发家之初的几次战役疑惑颇多。最经典的问题是时任东部统帅的耐莫斯为何没在魔王起势前剿灭他？

　　“我给了他一些东西。”吴忧笑道。

　　“什么东西？”正骑在小领主腰上摇摆的耶泽蓓丝问道。

　　“紫葵写真集删节本。”

　　“好啊，你把我的身体给别的男人看？”耶泽蓓丝猛地缩紧，爽的小领主头皮都麻了。

　　“说了是删节本，重要部位都打了马赛克。”小领主握住尤物的蜂腰，不让她太过疯狂影响了腹中的孩子。

　　“那也不行……不过，说起来我有这么大的魅力么？”耶泽蓓丝快要坚持不住了，双眼媚的都滴出水来。

　　“我老早前就说过，你的写真集是神器。”

　　“报！耐莫斯元帅日前突然抱病而亡！”

　　“什么？！”小领主猛地坐起，突然的重击让紧要牙关的尤物顿时宫口酥麻，一泻千里。“哎呀～”

　　“……”吴忧无奈的摇了摇头，“手活切不可过度……”

　　回去之前，吴忧要去见一个人——拜娅拉。

　　拜娅拉的大本营（Biara’s Citadel），这座恶魔城是受卡贝勒斯旨意在亚历克斯国王去世的地方建立起来的。它扮演着前哨站的角色，守卫着通往魔宫的道路，并残酷的提醒了世人亚历克斯试图灭亡恶魔的愚勇之举。

　　吴忧单人匹马立在城外，而对面的城市却一副如临大敌的模样。

　　“咯吱！”骑着地行龙的女妖从洞开的大门后缓缓走出。占领魔宫杀死魔王，这是成为新魔王的途径。可却不是唯一的途径，小领主知道如果想他的计划顺利实施，他必须争取到这个名声仅次于魔王的人。

　　“您是来炫耀您伟大的力量还是来享受我的臣服？”拜娅拉盯着一身盔甲的魔王。

　　“都不是。”吴忧摘下头颅，拜娅拉顿时瞪圆了双眼，“你是那个人……类！”

　　“是的，上次龙雾岛一别久未相见，拜姐过的可好？”

　　“呵呵，一定没你好。如果传闻是真的，你的进步真令我这个老熟人惭愧。”

　　“这与运气相关。”吴忧笑道，“我是那个偶然间看到一颗从高高树杈上掉落的坚果，砸碎在石块上的猴子。”

　　“这是寓言么？”拜娅拉皱眉道。

　　“不好意思，没说清楚是我的错。故事是这样的：一群猴子住在山边的树上。他们原本只吃新鲜的水果，从不知道坚硬的果核内还有味道更好、更营养的果仁。”

　　“于是有一天，吃完果实的猴子将果核从树枝上扔下，凑巧这枚果核砸碎在石头上。”

　　“所以猴子捡起掉落的果仁塞进嘴里。”

　　“嗯，发现秘密的猴子于是纷纷将吃剩下的果核扔向石块，慢慢的它们改变了步骤，抱起石块砸向果核。”吴忧静静的说，拜娅拉静静的听。

　　“后来满山谷响起不绝于耳的敲击声，再后来它们学着将夏天吃不完的果核存到冬季，于是猴子们开启了一个时代。”

　　“你是那只猴子？”

　　“不，我是那群猴子中的一员。”

　　“……”拜娅拉低头沉思，“你想要我做什么？”

　　“开启一个时代。”吴忧目光炯炯，“当第一只魔鬼诞生的时候，他被灌输着对人类的仇恨和对地上世界的向往。从此以后代代灌输的仇恨终于爆发了战争，原本只保留在脑海中的仇恨因战争而实化。堆积的血海深仇将两个不同世界的种族推倒对立的绝望深渊。”

　　“也许，许久许久之前，地上的世界是魔鬼们向往的乐土，可绝不会是今天。”

　　“电闪雷鸣、风雪交加，习惯了地心热度的魔鬼真的适应么？”

　　“我们可以将那里变的和地狱一样，这是母亲说的。”

　　“呵呵，你现在还如此确信么？”

　　“……”

　　“人类有无与伦比的种群优势，他们就像亚马逊的大蚂蚁，再大的巨蟒遇见它们也会在短短的时间变成一堆骸骨。”

　　“世界变了，还记得第一次月蚀的‘血月之战’或者换一种兽人的称呼‘空摇篮之战’么？”

　　“不输于魔鬼的肉体和力量，堪比人类的繁殖能力，魔鬼被无数兽人洪流吞没的场景多次上演。在他们面前魔鬼仅有的自尊也被屠杀殆尽。”吴忧接着道，“我想，这也是你宁愿空耗百年也要试图拉近兽人或者挑起与人类争端的意义所在。”

　　“不错。”

　　“但你注定不可能成功。知道为什么吗？”

　　“不知道。”

　　“让无数兽人痛失后代的‘空摇篮之战’先不说，仅仅是对出身、生活方式以及文化的认同，魔鬼永远得不到兽人的心。”

　　“我的领地就有许多新的种族，他们被叫做‘半兽人’。”

　　“卑劣的杂种。”

　　“对，他们是混血但他们一点都不卑劣。”吴忧耸耸肩，“我的一位半兽人将军，整日带着一个装有母亲相片的吊坠。每次他跟我说起他的人类母亲时总是满脸令人嫉妒的幸福。”

　　“知道么，如果不是脸色的花纹，这位彬彬有礼的绅士绝不会让人联想到身上还带有魔鬼的血统。”


第八十二章 王座的崩塌（2）

　　“你是说兽人更倾向人类？”

　　“并不只是倾向，而是融合。”吴忧笑道。

　　“难道人类会和兽人全部融合成半兽人？”拜娅拉皱起眉头，这可不是她希望见到的情况。

　　“不，融合更多是指这里。”吴忧笑着指了指脑袋。

　　“你是说思想？”

　　“嗯，可以说是意识形态或者价值取向。”吴忧不知道这么说她能不能理解。

　　“人类在追求力量的道路上永不满足。你也不能保证当有一天人类获得了足够的力量后不会反过来消灭我们？”拜娅拉不屑的撇着嘴，“就像愚蠢的亚历克斯一样。”

　　“对，你也说他是愚蠢的，其实这都是信仰惹得祸。”

　　“人类不可能没有信仰，六元素龙依旧是亚莎的爪牙。”

　　“没错。但请相信我，如果真有那么一天，人类获得了足够强大的力量。毁灭我们的不会是魔鬼也不是众神，而是我们自己。”

　　“……”拜娅拉低头沉思。

　　“我必须说‘开创一个时代’这几个字从你说出口以后，就开始在我的脑海中熠熠生辉。”拜娅拉笑着耸耸肩，“我不会打消对人类或者说地面生物的敌意，不过我愿意先尝试和平。”

　　“相信我，这是个好的开始。”吴忧正色道。

　　“说服我没用，你还必须说服另外一个人。”拜娅拉道，“你还必须说服西北王奥兰多（Orlando）。”

　　“……”吴忧静静的盯着拜娅拉的眼睛。

　　“是的。他是继阿格雷尔之后，地狱中最具权力的人。魔王为拉拢他曾考虑将你新娶的地狱之花送给他！”拜娅拉以为吴忧不相信，接着道。

　　“你是说他么？”吴忧从梦魇屁股后的袋子中抓过一颗脑袋。

　　“！”拜娅拉惊恐不已，正瞪大了眼珠的奥兰多还定格着临死前的恐惧。

　　“你杀了他？”

　　“在见你之前。”吴忧笑着将头颅扔给女魔。

　　“不，不！你是在玩火！”拜娅拉恨恨的将脑袋摔在地上。“你轻视了西北王的能量，你会付出代价！忠于他的部队会将整个地狱翻个底朝天！难道这就是你需要的？看到魔鬼互相残杀，成为你所谓新时代的卑劣注脚？！”拜娅拉怒不可遏。

　　“请别激动，我的拜姐。”吴忧笑着摊开手压下拜娅拉的怒火，“他和他的军队不是问题。”

　　“！”拜娅拉闻声顿时呆若木鸡。“你……”

　　“嗯。”

　　“呼～这么说如果我不答应你，我和我的城堡也会成为你开创时代的墓碑？”

　　“不，你和他不同。我会竭尽所能的说服你。”吴忧平静的道，“不过你应该知道，所有试图阻碍历史车轮前进的人，最终都会被无情的碾碎。”

　　“哼！你怎知历史前进的方向？”

　　“因为我站在无数伟大存在的肩膀上。”

　　“呼～”正在死人堆中艰难跋涉的地狱那加王长出一口气，“克巴多！把那头该死的狗牵过来！”

　　“你叫什么叫，它正吃鞭！”盯着正大快朵颐的四目犬王的龙翼魔回身道。

　　“干！他都养一窝小母狗了！”

　　“所以才要吃鞭啊！”

　　笑声之后，突然陷入沉默。铺满尸体的战场稀稀疏疏立着不少人影。“有活口么？”金角大魔鬼传送到那加王身边。

　　“没有。”

　　“都是大王一个人干的？”龙翼魔也飞了过来。

　　“你不都看见了么。”

　　“我到现在还是晕晕乎乎的。”龙翼魔自嘲的笑了笑，“就见一团肉球横冲直撞，接着光芒四射，肉团飞出无数尸体。如此继续再继续，等肉团只剩大王一个人时，其他人已全部躺下。努，就是现在这个模样。”

　　“这还不是最恐怖的。”地狱那加王捡起一具大魔鬼的尸体，“你们看看。”

　　“！”

　　“没有伤口？”

　　“不是没有，而是你们没看见。”不愧有八只眼，眉心处针孔大的红点历历在目。

　　“不是拳头轰死了？”

　　“嗯。”几人重重的点了点头。

　　“那是……”龙翼魔冷汗直冒，烧的自己滋滋作响。

　　“光。”

　　“光？”

　　“嗯，光！”

　　吴忧当着一万精锐的面将奥兰多的大军全部轰杀其实另有深意。他要为自己树立一个无敌的形象，让这些悍匪们坚定紧跟最强者的步伐。

　　对于这些脑袋从未挂在脖子上的匪徒来说，拳头才是唯一的真理。

　　也没有人能复活这满地的尸体，因为他们的灵魂被轰碎了。

　　毕竟不是魔鬼，楚雨并不喜欢地心的高压和高温，他感觉就像被装进压力锅中的螃蟹，正等着被煮熟。

　　正是有了吴忧这只最大最强悍的魔鬼的压制，身下的虾兵蟹将们才肯乖乖的低下头。就像像吴忧说的，‘我不需要忠诚，只需要服从’。

　　内阁的改组还在继续。在这之前，所有想进入内阁的地狱领主要做的第一件事，便是调派精锐成立一支直属于王国的军队。而这支强大的军队掌握在内阁和魔王手中，而每一位领主必须缩减领内部队。

　　变相的中央集权带来的效果是明显的。尤其是当魔王长期不在的情况下，可以预见内阁大臣间没有硝烟的斗争将在魔鬼的国度再次上演。

　　这是小领主的高明之处。用一个示弱的魔王加上一群绝不会互相协作的魔鬼领主以及两位王室看守组成的统治集团将大大削弱领主制集权的危害。

　　因为现在小领主已有足够的实力来重塑新的游戏规则。先是将精锐的军队从领主身上剥离，然后制定一系列通过商谈和投票来解决问题的机制，最重要的是他这个一直在暗中注视着的实力超强的裁判的监控，相信没有多少胆敢破坏游戏规则的人出头。

　　等魔鬼们熟悉并喜欢上了这套伪民主，吴忧的阉割计划便彻底成功了。

　　当然，这不是吴忧的首创，最经典的案例发生在二战后的日本。强悍的‘太上皇’美利坚合众国一步步将信奉皇权神授与武士道精神的小日本阉割成高举‘费尔泼赖’的政治侏儒。

　　有肯德基的地方一定有麦当劳；有房利美的地方一定会有房地美；有驴子的地方一定有大象……这很可笑。为什么肯德基旁边不能是狗不理？一个寡头、两个寡头，其实想想一个两个有区别么？

　　真正的民主掌握在真正能代表最广泛民众利益者手中。如果这个‘者’成了王、成了神或者成了其它什么稀奇古怪的玩意儿，那么民众只能乖乖的变成羔羊，且是赤裸羔羊。

　　这就是鄂加斯与撒旦扔给小领主最大的套儿——当你足够强大时，你选择做什么？

　　这很恐怖，就好比问小领主，当耶泽蓓丝脱光衣服躺在床上的时候，你上不上？

　　吴忧会紧接着在下一秒用行动证明，他上！

　　“锁链和白发？”龙骑士城堡的老袍子沉默不语。

　　“是的。”龙少道。

　　“锁链我应该知道是什么，白发来至哪里？”

　　“据说是撒旦。”‘据说’是从吴忧嘴里说出的，龙少选择了相信。

　　“老师和撒旦……难道世界真的要变了么？”吴忧托龙带回来的包裹无声的打开，萨—伊苏斯的王冠缓缓飘起。“老朋友……我们又见面了……”萨—伊苏斯的徽章围在老袍子身边，互相叙说着许久不见的情谊。

　　“隆，你决定了么？”

　　“嗯。”龙少重重的点了点头。

　　“那好，开放你的心灵，我要开始了。”

　　龙少紧闭双眼，‘萨—伊苏斯的王冠’、‘萨—伊苏斯的指环’、‘萨—伊苏斯的手杖’和萨—伊苏斯的长袍以及从长袍上伸出的灵魂状态的萨—伊苏斯围绕在龙少周围组成了传说中的五角星门。

　　四溢的光芒从萨—伊苏斯的小屋射出，澎湃的能量让龙堡内未签约的巨龙也恭敬的臣服。许久，只听小屋内一声悠长的叹息，“现在，我们合二为一了。”


第八十三章 王座的崩塌（3）

　　吴忧返回凤凰城，已在日前完工的第二城区与第三城区的房产拍卖正等着他的号令。根据城市对外来人开放的策略，新修建完成的第二层城区和第三层城区除了必要的市政设置，几乎都是针对高级玩家的豪华别墅。

　　这些豪华别墅群全部出自新加入百业工会的几位建筑大师的杰作。这次吴忧采用了合作的方式，将各大师的顶尖设计汇聚一堂，经过多次精简，最终定稿才有了今日之气象。

　　二层城区总面积约1633628平方米。其中占地500平方的小别墅200座；占地2000平方的中型别墅500座；占地5000平方的大型别墅100座，其余是街道绿化和公共设施等。

　　三层约1130973平方米。没有小型别墅，中型别墅100座、大型别墅100座、和10000平方的豪宅40座。

　　按照现新行房价，将这1040套高级住宅卖出，吴忧绝对会一举成为游戏中最有钱的暴发户。

　　尤其当大型商会建立、10台傀儡机车投入运营、漩涡传送门的架设还有长岛的开发，大大提升了吴忧领地的人气和影响力。城市的美誉度一度达到恐怖的100％，而势力圈更是爆炸式的向外膨胀。

　　甚至一座小型别墅的价格都被吵到了50W，经过商讨，1040座别墅吴忧决定只发放10400个拍卖会入场券，将在能容纳千人的拍卖会场分10场举行。

　　光是这10400个入场券就让吴忧赚了一亿多！消息一经发出，游戏内外顿时一片哗然。福布斯富豪榜甚至率先将吴忧列入100名世界最富有的人的候选者名单。

　　为了保护这座黄金之城，吴忧在拍卖前还特意将秩序之环在高高的山顶城堡释放。亚莎最高规则的领域将保证所有试图攻击这座城市的行为，无论是魔法还是武技都难有作为。

　　而以朗格大师为首的商会更是趁热打铁，针对性的发行了数十种保险业务，来确保购房者的金币不会打水漂。如此以来，玩家们最后的担心也消失了，原本就走高的房价更是一路暴涨，小型别墅的预售价格已突破百万！

　　其实对于数十亿的玩家来说，找出1040个富翁还不是小菜一碟。吴忧也正是看到了这一点才不惜花费重金果断的将第二层和第三层全部建成别墅。

　　在人们焦急的等待中，吴忧的乌鲁丁总督府终于发布了拍卖会的具体日期。

　　头一天拍卖了100套别墅，其中小别墅50套、中型别墅40套、大型别墅10套。仅仅是预热的第一拍就让吴忧获利三亿五千万！

　　和吴忧想的一样，竞争最激烈正是40套中型别墅。小型别墅的价格与预计相符，百余万一套，中型别墅吵到500W一套，大型别墅10000万一套。

　　这只是1040套的十分之一，更大的鱼还在后头。

　　等备受瞩目的10场拍卖会下来，仅第二层房产就让吴忧获利近五十亿！

　　那比第二层还高一级的三层别墅可想而知了！

　　尤其是最后40座豪宅。让吴忧没想到的是，竞标的都是各大财团在游戏中的代理。他们看中了八级城市的庞大影响力和小领主独特的个人魅力，购下的豪宅也默契的作为游戏中的势力总部。所以仅仅是这40套豪宅的售价就达到了10000套大中小型别墅的总和。

　　最后统计，吴忧同学在这一轮的拍卖中共赚的金币两百一十二亿。

　　这是有形的资产，整座凤凰城的权威估价更是惊人的一万亿。如果转化成RMB，也是让人肉跳的100亿，所以小领主当仁不让的成为世界富豪俱乐部中最年轻的一员。

　　甚至有金融师断言，如果小领主出现了现金缺口，用凤凰城作抵押，能从任意一家银行贷款百亿！

　　虚拟资产第一次成为被经济界认可的特殊存在便由此开始。

　　各大金融机构深受启发，纷纷发行了以虚拟资产作为抵押的金融债券。在不久的将来，更是发展成‘游戏中有房，游戏外买房’的创业模式，激励着许多年轻人投入到虚拟世界创业的大军中来。随即已虚拟现实技术为核心的互联网开创的‘第二世界’深入人心，成为现实世界的有益补充，弥补了很多人心灵的缺憾。也是在此之后，第一次被广泛认可的互联网时代来临，而每天沉迷网络的无数颗跳动的心也不再被冠以精神类疾病患者的耻辱名号。

　　而作为这一切变革的起点，吴忧注定被铭记史册。

　　有了钱，吴忧领地内新一轮的大建设随即轰轰烈烈的展开了。剩下五层街区同时开工，各个城区间的轻轨也在加紧建设。小领主甚至在外层环形山顶建立了许多要塞，作为狮鹫骑士和飞龙骑士的行营，时刻监视着凤凰城周围的一切动向。

　　而连接牛角城的铁轨最关键的外层环形山隧道也已开工。一千蓝矮人正在疯狂的挖掘洞穴。每天数十米的进度小领主还不满意，冰凝露换蓝矮人、红矮人、灰矮人的运动随即在雷霆山脉轰轰烈烈的展开了。

　　熔岩巨人的领地也被吴忧放置了双项传送门，精湛的火系武器防具源源不断的运入吴忧的仓库，武装起吴忧的精锐骑士团。

　　双向巨石通道是吴忧完成7转任务的奖励，剩下的点数让吴忧换了一组单项转送门。这对巨石通道还是被小领主放在了溪谷城和凤凰城之间。只不过出入口和上一组是相反的。以现在小领主的实力，早已无需防备玩家大量涌入的问题。溪谷城和凤凰城终于实现了互相连通，让吴忧的领地更加活跃。势力圈随即遍布整座乌鲁丁丘陵，而靠近风暴谷城的一边也出现了可喜的变化，原本被死死压制在吴忧一方的势力圈终于向帝国内倾斜。换句话说，吴忧势力圈已开始超越帝国的影响力！

　　这在帝国与公国的交锋中，只有独角兽公国曾在某些特殊时段发生过。当时日渐没落的帝国将被银色独角兽取代的流言乘势风起，甚至许多帝国高层也认为独角兽将是下一个人类帝国。直到玩家的介入，尤其是帝国一定程度放开了对外来人的政策后，实力迅速恢复的帝国重又开始号令世界。

　　而正是在帝国不断恢复元气的今天，小领主的势力圈盖过了帝国。

　　一时间，‘凤凰公国’破冰而出的流言在无数个酒馆中回荡，流言甚至被越来越多的高层、贵族以及学者接受，成为又一个关乎历史进程的预言被广泛传诵。

　　狮鹫山，薇薇安正坐在卧室的床边，逗弄着小狗大小的水晶龙。远在乌鲁丁发生的事件早已传遍大陆。作为吴忧的妻族，狮鹫家族自然是第一批知道者。随着吴忧实力的日渐加强，朗斯公爵与小领主先前的交易早已不再被人提起。不是大家忘却，而是现在如日中天的小领主隐隐有了开国之君的架势。现在还有谁会构陷一个也许即将成为国王的强大领主？讽刺他的婚姻充满了交易和铜臭？

　　恶狼公国也彻底打消了进攻狮鹫山的念头。朗斯新建的八级城堡不是问题，而他身后那个坐拥百亿家产的凤凰实在是太恐怖了！

　　两百亿！恶狼大公只要一想到这个数字就心跳加快，头晕耳鸣。也许凤凰‘金口’一开，恶狼家族便会在无数猩红的目光中成为历史。

　　这就是所谓的软实力了。不战而屈人之兵，必需强大的实力做后盾。

　　小领主的发家之路说起来很简单，就是金融和地产。但除了他之外，有着和他相同条件的几个公国却只有羡慕的份。第一是没有小领主领地内得天独厚的地形，其次是没有小领主相对简单的上层建筑。关键是第二点，各大公国的王都几乎都被古老的权贵氏族把持。而数百年的联姻早已将这些贵族变成休戚相关的利益共同体。所有好的地势自然都立着他们的豪宅。玩家想搬进去住？那是绝对不可能的。大公也不敢强行将他们驱逐，用空出来的豪宅赚钱大量的金币。

　　因为那等于剜自己的心脏。


第八十四章 王座的崩塌（4）

　　狮鹫山的领地不小，不过都是贫瘠的山头。这片由许多突然从地面拔起的山峰组成的奇怪地貌只有极少量的矿产和可供开采的梯田。所以狮鹫山唯一的收入来源便是狮鹫了。吴忧的魔法骑士让其他领主在使用狮鹫上更加灵活，所以朗斯公爵的收入最近增加不少。

　　有了充足的财源，朗斯公爵的家族情报网更加活跃。而此时，大公正望着手中的一份情报发呆。

　　“大人，帝国正等着您的回答。”神秘的情报头子提醒道。

　　“小拉里，如果你是我，你会怎么做？”

　　“帝国几位大佬联名签署的文件信用没有问题。不过大人如果从家族利益考虑，大可回绝；如果是从帝国的利益出发，几位大佬的想发也是对的。”

　　“接着说。”其实公爵心里早就想的清清楚楚，只不过借着情报头子的口给自己提个醒。

　　“您就小姐一个血脉，如果与凤凰领主结合，等您百年之后，薇薇安小姐便是世袭公爵的第一合法继承人。而作为她的丈夫，凤凰领主有足够的理由已小姐的名义建立公国，而他们的后代便可真正脱出格里芬家族成为凤凰公国世袭大公。”

　　“那你认为呢？”

　　“我怎么认为不重要，重要的是小姐怎么想。”

　　“……”朗斯公爵一阵沉默，“在薇薇安对他产生感情时，他只不过是一个小小的风暴谷男爵。去风暴谷城的接任还成了帝国上流好一阵的笑话。谁能想到短短数年的时光，他竟能控制乌鲁丁大部，成为拥有庞大领地的领主。最近八级城市的房产拍卖更是为他带来两百亿，两百亿枚金币！”朗斯公爵喃喃的道，“现在，他对薇薇安还能保持当初单纯的喜爱么？”

　　“恐怕不能。就是他这么想，他手下的精英团队也会无时无刻的提醒他，站在应有的高度衡量和我们的联姻。”

　　“这才是我拿不定主意的地方啊！如果他依旧爱着薇薇安，我又有什么好担心的呢？”

　　“可是如果他仅仅是为了得到格里芬家族的荣耀，成为他向上爬的踏脚板，薇薇安一辈子的幸福就全部葬送掉了啊……”

　　“老爷还是为了小姐么？”

　　“嗯……”朗斯刚毅的脸上微微弯起一个温柔的弧度，“帝国和家族，这是男人的事情，薇薇安只要好好的过自己的人生就好了。”

　　“老爷……”

　　吴忧正在刚刚开凿出来，还未及细致修复的第四层城区上。按照吴忧的设计，这里将是凤凰城的大学区。魔法学校图纸是最近重金收购的数张图纸之一，吴忧为此花费高达千万。不过相比较它会给领地带来的效益，绝不是这一千万枚金币能够衡量的。

　　战争大学在溪谷城，不断前来修习的武官们使建在城市之外的城堡渐渐成为一座繁华的小镇。这可把大叔高兴坏了。貌似还特意派出人手对小镇进行日常管理。据说每日入库甚丰，让喜欢金币的大叔好好过了把瘾。

　　吴忧在知道大叔收集金币的用处后，彻底打消了接管小镇的念头。溪谷城内许多贫苦人家不时收到的‘上帝的礼物’，其实都是蒙面的大叔干的。这金币自然出自大师平日的搜刮。

　　要说连半块金币都要沾着唾沫数一遍的贪财大叔其实有一颗金子般的心。按照吴忧的话说，大师绝对是龙骑士的表率。

　　大叔的人缘也不是一般的好，许多战死巨龙后被发配到龙骑士城堡做守门人的龙骑士纷纷转头小领主，在‘龙城五爪’的逼迫下，都很容易的重新签约了巨龙。

　　小领主于是写信给龙少，申请在领地建立龙骑士分部。龙少爽快的答应了。貌似对小领主为龙骑士团所做的一切十分赞赏，还特意给小领主送来大量粮草。可把吴忧感动坏了。

　　龙骑士城堡吴忧选择建在了凤凰城外层环形山脉最高的一座山峰上，隐蔽在深雪密林中。

　　与地形匹配后，魔法学院竟将整座围山开凿的环形平台占满。小领主暗自庆幸，如此一来平台根本不用做任何修饰，凭空出现的学校便会将一切改造完美。

　　“叮！确定释放魔法学校？”

　　“确定！”

　　帝国第三家魔法学校在金光中不断隆起，缓缓绽放的魔法光芒引来各层居民竞相欢呼，吴忧领地的城市综合指数继溪谷城之后第二个突破80，评价达到了繁荣昌盛。

　　魔法学校不但能提升英雄的精神力，传授一至三级魔法，而且还有一个神奇的【魔法精研】特技。

　　困扰吴忧许久的魔法塔终于揭开了神秘面纱，精研出的魔法数量和种类汇聚到一定程度，吴忧即可建立魔法塔！

　　可惜这是一个漫长的过程，不过羊皮卷等书籍记载的魔法和大师级魔法师的传授能大大缩短精研时间。

　　吴忧现在不缺少时间。而魔法学校因建在圣堂系城市内，所以三级以下的光明魔法全部包括，其他类型相应减少，黑暗系则没有。

　　在大图书馆象牙塔内学术大师们的提议下，战争大学、魔法学校和图书馆组建了吴忧领地内第一个学术会——三联高等学会。

　　这是小领主领地走向高级人才教育与培养的开始。其后三联会为小领主的领地输送了许多高级内政及军事人才。

　　一个接一个解决掉困扰领地发展的难题，不知不觉间，小领主的势力圈已越过汉萨同盟会盘踞的松树镇，抵达温泉关外。

　　势力圈的巨大作用在这些新地区逐一显现。许多隐秘的势力据点、矿产资源被势力圈用不同颜色的圆点一一标注，为小领主解决了很大的难题。

　　原本盘踞在乌鲁丁的最大势力贪狼团的吴忧飞龙骑士的雷霆打击下，土崩瓦解。各据点内被杀死和收编的盗贼连同家眷、肉票、奴隶等竟有百万众！金币财宝更是数不胜数！

　　足足堆满半座被掏空的山峰！保守估计盗贼们数百年积累的财富竟也有近十亿金！补充一句，这还是被五爪先行洗劫后的余留。

　　为了安置这些新领民，吴忧特意在靠近温泉关的领地建造了另一座7级城市。因为坐落在原贪狼盗贼团总部盘踞的山谷，所以取名雪谷城。

　　这片四周被高山环抱只有一条谷道深入的城市，地势极好。若不是飞龙骑士在狮鹫魔法骑士以及地精飞艇部队的配合下由空中攻取，从地面攻入的代价将相当巨大。当然，这是小领主不出面的结果，如果小领主出面，一切又另当别论了。

　　为确保一击即中，小领主甚至还派出了蓝色之洋领头的龙城五爪。强盗们的下场可想而知，蓝色之洋先是将山谷入口冰封，被堵在山谷中的强盗在无数巨大飞行生物的轮番轰炸下，惨遭屠戮。

　　贪狼团老大当场隔屁，除出去狩猎的贪狼三哥和四姐侥幸脱逃，其他首领悉数被俘。找出他们实在是太容易了，无数奴隶和肉票的指认让平时作威作福的强盗头子无处遁形，抱着剪除首恶，收编宵小的原则，吴忧的部队再次完成五万人的扩编。

　　盗贼的家眷吴忧就地吸收转化成雪狼城的居民，部队全部拉到它处，由龙骑士先行训练，然后分批前往溪谷城整编。不怕他们脱逃或叛乱，一家老小都在被冰封了出口的死谷，谅他们也不敢。

　　驻守此城的将军吴忧选择了出身盗贼的泰格和克鲁，还有小犬十六郎率领的战争机械团以及部分魔法骑士和飞龙骑士。

　　这片一项隐秘的宝地若不是小领主势力圈的标注，谁也不会想到被群山包围的林海中还有这么一座面积巨大的盗贼窝。且贪狼团数百年的经营若不是被势力圈悉数曝光，小领主的军队也不会无声无息的杀到，先行毁去盗贼们布置的无数防御利器后来个瓮中捉鳖。

　　山脉外侧陡峭，内部却十分舒缓。扫清积雪，房屋街道可以像格伦镇一样建到半山腰。光是从盗贼窝内收缴的金币就足够新城市的开发。空中楼阁等人已乘飞艇先期抵达，后续的建筑大军也将由飞艇陆续运进。

　　又一座注定伟大城市的建设，开始了。


第八十五章 王座的崩塌（5）

　　盗贼的家眷女性化严重，尤其是大大小小的喽啰们。这些可怜的女孩按照自愿的原则，可以选择与转变成平民身份的奴隶结合。当然也可以去寻找失散的亲人，或者带着平日的积累和吴忧发放的补助迁移到其他城市。不过选择回家的女人很少，毕竟从被盗贼俘虏到成为庞大妻妾群中一员的悲惨经历早已磨灭了她们再次面对世界的信心。所以大多数的女孩选择和曾经家中的奴隶结合，毕竟是自己熟悉的人且又知根知底。

　　要说泰格和克鲁不愧是做过盗贼的人，一些品相资质极好，又身家清白的女子被二人的一双火眼挑出，暗中送进了吴忧的城堡。这些多是盗贼们的极品生货，准备卖到各大公国的高级奴隶市场。

　　小领主虽然板着脸训示一翻，不过这心里头到底怎么想只有他自己知道了。

　　吴忧没急着将堵死的雪谷城清理出通道，而是通过飞艇源源不断的将物质和建设人员运到。新成立的家庭被优先考虑发放住房，原有的盗贼窝先不拆除，新城完成规划后，先从半山腰开始建设。

　　先期抵达的是吴忧的建筑大军。这数万人都是吴忧历次赎回的奴隶。从事的也都是最辛苦的基础建设。不过饶是这样，这群人中也有不少升级成高级技工。

　　比如高级石匠、高级力士、高级粉刷工等。

　　谷中缓坡被他们熟练的清理出，与几位大师配合也很久了，所以能很合拍的完成工作。接着被运送来的是许多大型机械，整日担惊受怕的盗贼家眷们最先与新领主沟通的正是这些好奇的孩子。建筑大军也是隶属与工程局的内政人员，所以薪金不是一般的高，尤其是最近领主有钱了，福利更是好的不得了。许多人和这些好奇的孩子渐渐成了好朋友，接着便和孩子妈也熟络起来。随后许多失去丈夫又替强盗生了孩子的女人也有了新的归属。

　　原本也是由奴隶一步步走过来的建筑工们从心底喜欢这些坚强又同样出身卑微的女人，所以很长一段时间里，找个山坡上的壮男人成为雪谷城最新流行起来的时尚。

　　当然吴忧对被他拉出去的五万新兵的家眷制定了严厉的制度，这些士兵的家眷是不允许碰的。

　　等建筑师们抵达，大建设随即开始了。街区首批的一千套住房在一个星期后完工，从未见过的‘画中天堂’深深震撼着雪谷城的居民。

　　头批一千户一半给了新组建的家庭，一半给了五万士兵的家眷。而且吴忧还有意识的将新兵们前三个月的薪金直接发给了她们。这让原本缺少安全感的家庭顿时放下心来。小犬的宣传队也加大了宣传力度，告诉这些曾经为盗贼卖命的家庭，成为领主的士兵为吴忧尽忠是她们的光荣，而且能享受和山坡上的壮汉们同样的待遇甚至更好。

　　所以，第一次大规模的亲情软化行动开始了。正被圈在一处鸟不拉死拉了也成化石地方的新兵营顿时躁动起来，许多人接到熟悉的笔迹或者熟悉的物件哭成一片。一直把他们当犯人看管的龙骑士们也放心下来。

　　能哭出来，说明还有人性。

　　天堂区一个月全部完工，10W人搬进了新家。向南的山坡早已变成和凤凰城、溪谷城、牛角城一样美丽的城市，而其他地方尤其是聚满盗贼的窝棚区却越发的丑陋。

　　平静的生活让盗贼们渐渐融入吴忧的世界，关于凤凰领主领地内的无数美景和建筑通过展览深入人心。让这些许多人一辈子都不会走出这片山谷的土包子第一次直面强大文明的冲击和洗礼。

　　自然美景能够愉悦心情，人工美景却会震撼心灵。

　　势力圈，这就是势力圈潜移默化的震撼、屈服、同化异族最强大的功能。当然，势力圈必须要求领主势力要有足够的武力威慑来保证所有美好的一切不是脱光衣服的美女。

　　武力震慑，文明软化，再加上一双发现美的眼睛和一颗包容的心这才是不战的最高境界。

　　两个月后等雪谷城完工，美丽的城市有了一个贴切的昵称，碗，雪碗亦或是超级碗。

　　期间吴忧并没有停下他的脚步，正当超级碗如火如荼建设中的时候，小领主却和几位大师还有不少领地内的高级人才聚集在底层工厂区魔像工厂内研究着那台神奇的UFO。

　　“这应该是史前遗迹。”老胡子走了，所以最近陪在吴忧身边的是老臭虫。

　　“我看应该是神话时代的遗产。”老酒鬼道。

　　“我也是这么想的。”淬火那只独眼亮的跟灯泡似的。

　　“智者，您怎么说？”吴忧转身问向那位一身黑袍的神秘老者。

　　“这的确是史前遗迹，在那个时代，人们称之为繁星。”

　　“繁星……”这么一说吴忧能想象到无数飞碟起降的壮观景象。

　　“后来呢！”

　　“都毁了，被亚莎创造的物种毁了！”虽然看不见老者的表情，但吴忧还是能感受到老者的激动。

　　“都是怎么……”淬火的话被小领主用目光打断，吴忧想了想道，“我在里面见到唯一能揭开谜底的东西便是它。”

　　进门后大家的目光都聚集在美丽的飞碟上，而忽略了吴忧旁边一座被遮盖的雕塑。

　　“！”从飞碟内搬出的魔像果然震撼的所有人。尤其是揭开帆布后，那若有若无的脑波，更让众位大师惊奇。

　　“这是谁？”吴忧突然走到黑袍老者面前，一字一句的道，“告诉我。”

　　“长老。”

　　“莫非！”一直懒泱泱靠在一边的老树皮双目中精光爆射。

　　“是的，很久很久之前，他们被称为‘Elder’，或者长老种族（The Elder mortal races）。”

　　“真的是无面者（Faceless）？！”老胡子惊的胡子都竖了起来。

　　“是的，是被天使们屠戮的无面者。”黑袍人悲声道。

　　“天使……”老树皮皱起眉头，“在我的印象中，无面者是亚莎创造出来，服侍六元素龙神的种族。为何光明之龙创造的天使却要对他们举起审判之剑？”

　　“……”所有人的目光都转向黑袍老者，老人却沉寂下来。

　　“咳咳，”吴忧打断众人逼问的目光，缓缓的道，“以前我也不明白，不过我现在可能想通了。”

　　“自由。”

　　“自由？”这是淬火不能接受的答案，“屠杀关自由什么事？”

　　“唉！”老树皮一声叹息，倒是黑袍老者不解的问，“自由？你确定么？为什么是自由？他们从不缺少自由！”

　　“呵呵……”吴忧露齿一笑，“神化时代的所有信息都来源于萨—艾朗记载的《神曲》，这也是公认的远古历史读本。不过，我想其实真正的历史是这样的……”

　　“亚莎先一步创造了六元素龙，而紧接着创造了长老种族。并告诉双方应尽的义务。”吴忧缓缓的说，大家凝神倾听。

　　“在初期，或者说一直以来无面者们都恪守着诺言，尽心尽力的辅佐六元素龙。直到被突如其来的攻击灭族。”

　　“可他们的忠诚毋庸置疑！”黑袍人叫道，“他们从未做过一件亵渎或冒犯龙神的事件，他们一直谦卑恭敬恪尽职守！”

　　吴忧环视众人，“无面者没有变，变的是龙神们。”

　　小领主叹息的摇了摇头，“就拿人来说吧。刚刚出生的婴儿需要父母无微不至的呵护，等到他慢慢的长大，直到有一天他已经准备好去闯荡世界，可是他的父母还是把他当成婴儿一样的呵护着……”望着浑身颤抖的黑袍人吴忧叹息道，“这时候，呵护就成了他的枷锁。无时无刻不存在，又无时无刻想摆脱的枷锁。”

　　“所以无面者不再是他们的良师益友，而是成了他们必须铲除的枷锁——亚莎套在他们头上的枷锁。”

　　“嗯……有道理。”老树皮很有感悟的道，“雏鸟展翅、雄鹰初啼，一代超越一代，一代强过一代，这是自然规律。”

　　“可为什么杀戮？”黑袍老者怒吼道。

　　“决心和勇气。”吴忧意味深长的一笑，“新力量要踏着老旧者的遗体迈向未来。”


第八十六章 王座的崩塌（6）

　　“是这样么……”在小领主建设凤凰城时投效来的黑袍人语气沧桑的道。

　　“智者，现在能告诉我您的真实身份了吧。”吴忧笑道，“刚才谈了这么多，我想您的身份我已经能猜到。”

　　“是的，我就是长老一族仅存的几个无面者之一。”老者除去头套和蒙面，露出一张看不见五官的灰色铁面。

　　“长老一族存在的证据只有数百年前黑暗精灵的诞生，此后再也没有人听说过长老族的消息。没想到能在这里见到无面者。”老树皮叹道。

　　‘七龙纪540年：苦灰之战——黑暗精灵的诞生。

　　图德哈娜的王国同时遭受了艾罗兰的精灵以及神圣猎鹰帝国的骑士的攻击。为了保护她的臣民，她与无面者签订了协议，获得了黑暗之龙马拉萨的祝福。从此以后，这群精灵便成为黑暗精灵。’

　　“是的，这件事是我干的。”智者的话让所有人惊颤不已。

　　“虽然光明龙神杀戮了我们，但作为龙神的仆人和助手，我们依旧在履行自己的职责。”

　　“您说是您说服精灵女王信奉黑暗龙神？”老树皮略带质疑的问道。

　　“是的。我们仅有的族人发现六大龙神中只有黑暗龙神缺少信仰，所以便将一部分森林精灵转化成信奉黑暗之龙的精灵一族。”智者言语间有了一丝跳动，吴忧知道那一定是得意的表现。

　　“六大龙神各自有了信众，我们的任务也基本上完成了。”无面者缓缓低首，岁月斑驳的锈迹让他看起来和冥河守护者一样破旧不堪。

　　“大师，我曾经去过神奇的冥河，那位神奇的守护者也是您的族人？”

　　“您见过零号？”智者看起来很兴奋。

　　“是的。原来他叫零号。”

　　“对，我是三号。”无面者指着吴忧身旁的雕塑道，“他是一号，这座繁星是我们最后的母舰。毁在第六龙纪审判日。”

　　“长老，那这座飞碟还能用么？”

　　“刚才我已用心灵联系过它，没有反应，水晶被破坏了。”

　　“水晶？”

　　“是的。长老一族的力量来源于心灵，我们通过心灵交流并获得力量。心灵水晶就是我们的力量之源，也是我们的纽带。”

　　“所以当所有的心灵水晶被破坏，你们也失去了强大的力量。”吴忧点了点头。

　　“不是破坏，而是污染。”无面者道，“心灵只会被污染。”

　　“嗯，说的是。”

　　“三号，你们现在还有多少人？”

　　“四个。”

　　“其他人在哪？”

　　“应该都和零号在一起。”

　　吴忧不再说话，几位大师早都等不及了，一直在给小领主使眼色。

　　“那好，三号请你告诉我，你来这又是为了什么。”

　　“为了最后的任务。”三号锈迹斑斑的铁面忽的生出一抹光华，“在我带着所有族人的使命安息前，你是我最后的目标。”

　　“你刚才用了安息？”

　　“是的，一段完整的生命包括出生和死亡。”

　　“这叫人生。”吴忧顿时满脸钦佩，“不过自己能决定的死亡并不算数。”

　　“那谁来决定？”

　　“亚莎。”

　　“母亲？”

　　“对。她制定了规则，如果规则判定你的死亡，那才是真正完美的人生，即便你没有完成最后的任务。”

　　“明白了。人生充满遗憾，可是如果我完成了任务，亚莎还没有召唤我，那我的存在还有意义么？”

　　“有。”

　　“是什么？”

　　“静待死亡。”

　　“我终于全明白了。对于我们这些母亲创造的生命来说，将最后的时限交回给她，才是完整的吧。”

　　吴忧拉着三号长长的衣袖走向飞碟的入口。

　　“三号，有个问题我想问你，你可以不回答，但如果你决定回答，我希望你说的是真话。”

　　“请说。”

　　“许多日子过去了，你恨过光明之龙么？”

　　“没有。”

　　“为什么？”

　　“如果我说这就是我的人生呢。”

　　“哈哈哈……”

　　两人的身影消失在璀璨的光芒中，偌大的车间只剩下几个独自出神的老BT。

　　“呵呵呵……”老树皮忽的笑了起来，笑声渐烈，洪亮的笑声几乎震飞了屋顶。“你个老不死的，也不怕吓坏城里的孩子。”老酒鬼捂着耳朵跟了过去。

　　“人生……”一滴热泪绽放在风干的老脸上，似要填满岁月雕琢的纵横沟壑。

　　圆弧三角正向吴忧先前猜的那样是飞船的操作台。中心装置果然是安装三号所说的心灵水晶的地方，下面的铁箱子是修复受伤无面者的仪器。

　　吴忧原本希望里面还有沉睡的无面者，可惜打开后一无所有。三号说他们12个最先诞生的兄弟每人都有一架繁星，互相并不见面而是用心灵水晶联系。

　　所以一号飞碟最后坠落的时候，唯一支撑起无面者联系的中枢随即绷断，几位幸存者也知道了一号繁星陨落的消息。

　　换句话说，其实三号也没有登上过一号的繁星。

　　蹲踞在魔像工场门口的怪兽给满心失望的吴忧带来最大的惊喜。魔像巨兽的能量核心竟能开启飞碟内的魔像工场。

　　这些魔像可不是法师制作的没有自我意识傀儡，而是像他们放生的魔像那样，具有一定的智慧，可以作为一类智慧生物。

　　此后不久，吴忧领地内又一重要人种‘魔像人’诞生了。

　　魔像人依靠能量宝石和能量水晶维持生命。除了核心构建，躯干和身体都能更换。而且随着与智慧生物的共同生活，有限的智慧也将获得极大的提升。

　　再后来，凤凰城有了第一家专门为魔像人服务的商店，提供修复、更换以及美容等各种类型的服务。

　　接着魔阻极小的秘银、精金被用到魔像人身上，再后来复合装甲的诞生弥补了魔像略显单薄的物理防御，催生出一大批魔武士。这些诞生在繁星飞碟内的魔像人将小领主的势力圈推向整个乌鲁丁丘陵，甚至已经覆盖了刚刚修复的风暴谷城。

　　人类需要信仰，吴忧将三号介绍给魔像人，成为亚莎的使者，而繁星飞碟也变成了吴忧领地内第一座【神迹】。

　　神迹的出现让小领主获得了沟通众神的能力，接着六大龙神的神庙纷纷选择吴忧领地各处建立。

　　亚莎的尝试绽放了第一缕曙光，在吴忧领地内所有龙神的信仰都获得了尊重。

　　当然，吴忧知道混乱的信仰若处理不当会对领地产生多么致命的影响，所以小领主思考再三，颁布了《乌鲁丁及风暴谷至高法典》，也就是后来的《第一法典》。法典肯定了信仰自由及各信徒均享尊重与权利，明确指出信仰之于精神不带入国政的第一法则。并确立了通过建立不同信仰的各种族间的大议会制度来处理纠纷的方式。

　　龙骑士团也第一次作为政治力量参与到领地的监督中来。他们高举的审判之剑最锋利的刀刃便是‘信仰自由’。

　　议会是议政机构，行政施政的权利还是各级官员，龙骑士团作为最重要的监督力量，掌握领地大权的是领主任命和议会推荐共同组成的内阁。

　　首批内阁大臣由朗格大师、小犬一郎、老酒鬼、兰蒂大叔、无面者三号以及伊芙和蕾迪两位主母共计7人组成。

　　否决的第一项议案就是小犬提出的为吴忧建立‘与身份相宜的领主内府’的提议。

　　传闻两位冷脸的主母是最大的反对派，母龙的咆哮声吓的小犬整整一个月没敢去内阁报到。

　　当然，这并未有损小犬领地第一宠臣的地位。尤其是他的一帮兄弟也给他长脸。无论是外放到那里，都能干出一翻沉甸甸的业绩来。

　　雪谷城的市长便是小犬七郎担任，这位超级碗城最著名的‘金豆市长’成为出身复杂的雪谷居民重拾希望融入领地的伟大路标。

　　连接雪谷—马尾的轨道已开始建设，将直达马尾冰川山下小镇。然后雪谷城的居民可以通过漩涡传送门，抵达吴忧领地内的任意一座城市。

　　就在吴忧为最后的心头之患暗自担忧时，贪狼团四姐寡妇刀找上门来。

　　“领主大人，杜丽丝愿意归顺！”看着座下单膝跪地的女匪首，吴忧展颜一笑，“你就是寡妇刀？”


第八十七章 王座的崩塌（7）

　　“正是。”女匪垂首道。

　　“抬起头来。”一头不常见的红棕色长发的女匪从进来就一直低着头。吴忧相信女匪不敢看他的原因绝对不是因为害羞。

　　“遵命！”女人缓缓抬起头来。

　　“呵呵……”女人并不出众，但被黑暗之龙赋予了强悍特技的吴忧却发现幻像之后似乎还藏着第二张脸。这张模糊不清的面容才是女人的真面目。

　　吴忧不动声色的问道，“寡妇刀的绰号是怎么来的？”

　　女匪一愣，没想到自己的投诚吴忧即没拒绝也没同意，而是问了个貌似不相关的问题。能有今天的成就绝非常人，一瞬间的惊愕，女匪随即决定认真对待，“我让许多女人成了寡妇。”

　　“原来是说制造寡妇的一把刀，我以为你是个寡妇呢。”吴忧笑了笑。

　　“回禀主人，我从未结过婚。”女匪朗声道，“见到长相俊俏的，我也会玩玩，不过那都是逢场作戏。”

　　“哦，呵呵……”吴忧跳了跳眉毛。

　　“你不是还有一个三哥么？”

　　“他与我不是一路，以前他只是老四。伏击了我的队伍才爬到老三。”

　　“嗯。”吴忧点了点头，这和他的判断是一致的。

　　“既然来投诚一定带了投名状，给我看看。”

　　“是！”女匪拍拍手掌，外面的喽啰送进一个大铁笼子。

　　“这是老大的独子，也是下一任贪狼团的扛把子。”掀开帷幔，黑铁鸟笼中关着一个不大的少年。

　　瑟瑟发抖的单薄身躯只穿着内衣，吴忧能看出污垢下的华贵，看来这可怜的孩子是被人从被窝里揪出来的。

　　“一个没有身份证明的男孩就是贪狼团的继承人？”

　　“他的血就是最好的证明。”女匪道，“贪狼团匪首家族都有魔鬼的血统。”

　　“哦？”吴忧挑了挑眉毛。

　　“是的。他们虽然做的隐秘，可还是被我无意中发现了。”女匪割开男孩的胳膊，流出的鲜血带着刺鼻的硫磺味。

　　“头上也是有角的。”扒开男孩茂密的头发，果然发现一对肉肉的小角。

　　整个过程男孩没有说一句话，更没有一点反抗，任由女匪施为。

　　“好了，我知道了。”吴忧顿时警觉起来，把持着乌鲁丁数百年的盗贼家族竟是魔鬼的后代！这里面到底有什么阴谋？还是消失掉的神秘组织，乌鲁丁到底有什么？

　　“好了，我相信了。”吴忧示意女匪下去，“你先去休息，接下来会有人告诉你做什么。”

　　“是！”

　　哒哒哒，清脆的高跟皮靴在空荡荡的领主大厅内回荡。虽然除了前方领路的侍女，貌似没有一个人，但从小到大混迹匪窝历练的直觉还是让杜丽丝不敢有丝毫的放松。

　　她总觉得有无数双眼睛冷冷的盯着她。

　　“如何？”回到城堡内的住处，身后尾随的喽啰悄声道。

　　“不知道。”女匪看不透吴忧的表情，虽然嘴上说相信了，但她总觉得心里不踏实。

　　“一切都没问题。老大的孩子也是我们掌握的杀手锏，绝不会有假。”另一个亲信道。

　　“这个我知道，不过我总觉得他看我的眼神怪怪的。”

　　“难不成领主大人看上你了？”要说杜丽丝这张连半兽人妇女看了都会哭的大众脸能引起凤凰领主的兴趣，那领主大人的品味实在是……

　　“滚！”杜丽丝杏眼一瞪，房间内顿时涨满杀气。

　　“主人！”一直隐身在吴忧身边的莉娃等女匪走后立刻现身。

　　“你怎么看？”

　　“我觉得没问题。贪狼大哥有个私生子也是我们刚刚掌握的绝密情报，打入匪团的龙隐盗准备动手时发现已被人抢先得手，现在看来一定是她做的。”

　　“这么说她可信喽？”

　　“理智上没有问题，不过直觉上我总觉得不对劲。”莉娃摇头道，“不过这个神秘的女人对我们控制整个乌鲁丁作用巨大，许多零散的匪徒正向她的旗帜靠拢，规模不小。如果不能一网打尽，对我们建在外的工程和矿产还有旅程中的商队将是大麻烦。”

　　“黑狐，你怎么想？”

　　“属下觉得团长大人分析的对，我也感觉似乎有什么不妥。”

　　“眼神。”吴忧笑道，“是眼神。那不是走投无路的盗匪，而是胜利凯旋的女王。”

　　“眼神？我没觉得不妥啊？”

　　“因为她带着伪装，其实这就是她最大的破绽。”吴忧下达了命令，“如此如此……”

　　小刺客面颊一热，恭敬的退了下去。

　　一天很快过去，不大的房间内有一扇正对着城市的窗户。从杜丽丝站立的角度俯视，正能看见下面数层已经完成或正在建设的城区。

　　入目都是让她惊叹的建筑，饶是自诩见过大世面的她也徒生渺小之感。

　　“笃笃笃！”清脆的敲门声惊醒了暗自想着心事的众人，喽啰们互相使了个眼色，抓住暗中带入的凶器。

　　“杜丽丝头领，领主大人有请。”侍女恭敬地道。

　　“知道了。”众喽啰放下心来，女匪首转头递个了按兵不动的眼色，跟着侍女走了出去。

　　“怎么办？”喽啰们关上门商量起来。

　　“先等等。”貌似小头目的大汉沉声道。

　　哒哒哒，清脆的皮靴一路踏上不变的旋律向城堡深处走去。走过数道冠军骑士把守的要塞，脚下石板早已被柔软的羊毛地毯覆盖。

　　“请进。”侍女推开门，做个了邀请的手势。

　　女匪展颜一笑，短短的迟疑便挑开了厚厚的皮帘。热腾腾的蒸汽迎面扑来，潺潺水声随传入耳。杜丽丝举目眺望，原来是一座巨大的浴室。

　　‘难道……’

　　“主人准备了晚宴，这之前请首领先沐浴更衣。”侍女恰到好处的笑道。

　　“知道了。”哼！是怕我暗藏凶器吧。女人不屑的撇着嘴，抬腿走了进去。

　　厚厚的皮袄层层褪去，玲珑有致的酮体渐渐赤裸。没有一处伤疤的女体修长而充满弹性。

　　伸出美腿，用绷直的脚尖试了试池水的温度，女人小心的下入池中。地心温泉的热量熨烫全身，女人舒服的叫出声来。

　　“真是奢侈的生活。”女人撇着嘴，“要是我也有这座浴池多好。”作为女盗匪来说，洗澡永远是她头痛的难题。

　　“喜欢就送给你。”

　　突如其来的回答惊得女人蹦起。与其他女人不一样，女匪不是遮掩身体而是攥紧双拳，摆出一副防御的姿势。

　　“是谁？！”

　　“这里还能有谁？”吴忧踏着水花一步步走了过来。

　　“领主大人……”女人咬牙摆出一副军姿，双手却不知道放在那里是好。

　　“很棒。”吴忧径直走到杜丽丝身前，打量着挂满水珠的一对豪乳。

　　“谢谢！”

　　“我的首领，刚才你对我说慌了。”吴忧围着女人转到身后，在她的耳边小声道。

　　“！”杜丽丝猛地一紧，脱去衣衫似乎也脱去了她的自信和从容。

　　“你说寡妇刀是让你敌人的妻子都做了寡妇……但是我听说是做个无数次寡妇的你，那里带着一把刀。”女人顿时浑身一颤，险些站立不住。

　　“领主大人，您要杜丽丝做什么……”女人似乎已经知道了吴忧的意图，颤声道。

　　“你说呢？”

　　“……”


第八十八章 王座的崩塌（8）

　　“当！”击向吴忧的长刀被当空拦截。隐身池底的奇异魔像将贪狼三个团团围住。

　　“原来你们是恋人？”满脸恍然大悟的吴忧从未停止过收缩腹肌。被紧夹腰间的杜丽丝双目空洞的飞扬着满头秀发，喉管中不时发出一声声怪异的低吼。就像是受伤的母狼，冲吴忧不甘示弱的咆哮着。

　　挑衅的目光只能换来连续重击的回报。痛到麻木的杜丽丝忽被一股聚集在小腹的酥麻惊醒。“放我下来，快放我下来！”越来越发麻的身体早已不听使唤，脑海中不时炸过的电光让女匪首心生恐惧。

　　难道要在自己的……“啊！”一声如黄莺般舒服的吟唱刺痛了势若疯狂的贪狼三哥，也唤醒了女匪首最后的廉耻。

　　“放我下来！”突然间有了气力的女人疯狂捶打着吴忧高高隆起的背脊，扭曲的身体如被固定的陀螺，无论她如何折腾却被始终牢牢的钉在小领主的腰间。

　　“不要……”杜丽丝双眼一片七彩斑斓，坚强的女贼也落下泪来。

　　“小宝贝，既然愿赌就要学会认输。”吴忧将滚烫的舌尖伸入女人留着口水的贝齿，搜刮着最后的香甜。

　　“不！我不相信！”贪狼三个在巨大的魔像武士前疲于招架，而不远处发生的一切却深深刺激着他快要疯狂的神经。

　　“这是个圈套，你什么都知道！”

　　当吴忧将面条样的杜丽丝翻转过来，拔出带血的龙枪从玉臀后侵入时，双目崩裂的贪狼三哥被几乎将其劈成两半的阔枪吞掉生命。

　　等伊芙赶来时，杜丽丝早已出气多，进气少。瘫软的美妇滴着长长的口涎，无意识的哼哼着。

　　“告诉莉娃，用最快的速度将夫君所有宠妾招过来！”

　　“是！”此时的莎丽也忘了害羞，重重的瞥了疯狂折腾着女匪首的男人一眼，飞快的跑了出去。

　　“夫君……”双目一片猩红的小领主抬手将杜丽丝扔出，怒吼着将伊芙扑入澡池。

　　“呜～”最沾雨露的伊芙也承恩不住，没有技巧的重击几乎一瞬间撕碎了淑女的外衣。与吴忧缠斗一处的伊芙搅得澡堂声浪滔天……

　　“姐姐！”正矗立在茸鹿要塞的苏珊等来了姐姐的飞艇。这艘小巧华丽却攻防拒具佳的剑鱼飞艇是吴忧特意给精灵女王打造的。

　　“妹妹。”头戴王冠的苏珊娜满脸严肃，“是大姐发布的急令，夫君有危险！”

　　“我知道。”苏珊跃上绳梯，麻利的荡了上去。

　　几乎同时，银叶城的黛博拉、龙隐城的娜塔莎、正在溪谷城外修道院做弥撒的布兰琪、地狱双花等等……都向着凤凰城顶高耸的城堡奔去。

　　“凤凰领主出事了？”强者几乎第一时间收到了凤凰城密探发出的情报，不过狂喜之后很快被不屑的唾沫淹没。

　　“凤凰有危险？”一个靠近乌鲁丁的矮人领主剔着发黄的大板牙叫嚣道，“上当的是孙子！”

　　话虽这么说，但还真有人上当。

　　深陷小领主势力圈的风暴谷城新城主便是孙子中的一个。被小领主的巨大影响打压的喘不过气来的二世主决定孤注一掷。


第八十九章 王座的崩塌（9）

　　我不行了！呀～”似乎是苏珊的声音。靠在池边休息的娜塔莎接连灌下一瓶康复药水和一瓶活力药水咬牙游了过去。

　　“扑通！”娜塔莎应声落水。

　　“大姐，我不行了。”黛博拉无力的靠在池边，任由从兽口处落下的热水冲击着快要折断的背脊。

　　“快了。夫君体质特殊，融入身体的阴毒正被体内三元素合力排出，不过在这之前我们还要加油。”忽地听到娜塔莎的尖叫，两人对视一眼，齐齐游了过去。

　　最最敏感的布兰琪早已昏死过去。

　　“听说凤凰被贪狼图余党陷害，身重剧毒！”密探将最新情报告知风暴谷城的城主。名叫查理尼的领主出身世袭贵族，据说还是议长的私生子。

　　他母亲正是凭借维尔斯议长的支持拿下了皇家酒庄的经营权，在短短的数十年间积累了恐怖的财富。据说比起一夜暴富的小领主也不逞多让。

　　“好！这正是我们的机会！”作为贵族豪商的后代，查理尼的头脑绝不像他长的那么挫。自从上任伊始，便凭借家族的支持积极修复加固风暴谷城。尤其是横断风暴谷的那一面城墙，密密麻麻堆积的碉堡要塞硬是将城墙足足加厚数十倍，将整个北部城区包裹成一个巨大的军事要塞。出入风暴谷都要经过十分严厉的审查。而随着吴忧势力圈陡然越过固有边界，侵入帝国腹地，查理尼城主便一天都没睡踏实过。

　　而这次小领主的突然病重让他在绝望崩溃的边缘看到了解脱的曙光。

　　“向溪谷城内倒向我们的贵族发布动员令，大肆渲染凤凰病危的消息。”查理尼领主两眼放光，“如果说凤凰还有什么破绽的话，那就是他没有一个正统的后代！”

　　“骑士团24小时待命。”

　　“是！”

　　一条条命令从查理尼的口中脱出，围绕着溪谷城的战役即将打响。

　　吴忧领地广阔，但因为爵位和官职的限制，他无法向帝国那样无限制的征兵。所以身为乌鲁丁总督的吴忧侯爵所属骑士团配额如下，三英骑士团（3000）、巨斧骑士团（1000）、寒铁狂战团（1000）、极地长弓团（1000）、血色狂风重剑士团（10000）、冰熊骑士团（5000）、魔法骑士团（1000）、魔法卫士团（1000）、幻影弓手团（1000）、粉碎之角重步兵团（1000）、冰牙骑士团（1000）、乌鲁丁第一（二）独立骑兵团（10000）、白虎骑士团（1000）、飞龙骑士团（1000），凤凰之刃特种战斗团（1000）、暗影骑士团（1000），共计4W人。

　　再加上新晋征召的5W名还未驯化的盗贼，吴忧的正规军团也只有9W。

　　可仅仅一个风暴谷城的城主，便手握5W大军。虽然也有重兵防卫吴忧的意思，但5W名历经乌鸦平乱大小数百次战役的铁血勇士也是吴忧必须正视的存在。

　　其实吴忧的领地最让众人忌惮的正是小领主自己。没有他，富的流油的乌鲁丁将是所有人嘴边的一块肥肉。

　　为了缓解帝国的警觉，吴忧甚至主动拆除了靠近谷口一侧的城墙上所有防御措施。但不断扩张的势力圈还是压断了查理尼最后一根理智的神经。

　　“大人，我们攻不下溪谷城。”心腹将领头一个站出来给查理尼泼了盆冷水。

　　“哦？”查理尼面色一冷。

　　“先不说这场战争是否正义，溪谷城外的龙堡就是我们无法逾越的天堑。”

　　“巨龙？”查理尼也猛地清醒过来，对啊！根本不需城墙上的守卫动手，龙崖上的巨龙就能将他的军队全灭了。

　　“这……”刚刚燃起的希望之火正在迅速的熄灭。

　　“大人，我想这份情报能够让您解除烦恼。”角落中裹满黑袍的神秘人将一份卷轴递了过去。

　　“竟然……好！真是太好了！”貌似对这位身材矮小的神秘人极为相信，城主顿时眉飞色舞。

　　“诸位！”

　　不大的密室顿时站起一茬人。

　　“把刀剑磨快，明晚我们将在溪谷城举杯欢庆！”

　　“遵命！”

　　能成为城主绝对不是一般人，所以主人的自信也感染了密室中的属下。虽然不知道这位不常见的神秘者交给城主大人的卷轴上到底写些什么，但大家都下意识的选择了相信。

　　等密室只剩查理尼和神秘人时，兴奋才从城主大人的脸上退却。

　　“您能保证成功么？”

　　“我百分之一百的确信。”沙哑的声音从裹满黑袍的斗篷下传出，竟带着说不出的鼓舞。

　　“好，这是我们的机会！如果成功，收益将是巨大的。”查理尼脸上露出赌徒才有的笑容，看起来自大无比的纨绔子弟骨子里却是个精明又豪赌的生意人。

　　“是的，我的城主大人。”黑袍人拿出回城卷沉声道，“但是，请您一定百分之一百二十的努力。”

　　不等查理尼回答，黑袍人便消失在耀眼的魔法光芒中。

　　“哼！”

　　翌日，吴忧昏睡不醒。排出阴毒的小领主随即被疲惫打到，趴在柔软的大床上呼呼大睡。陪在他身边的还有同样劳累过度的众多女人们。

　　小领主因祸得福，若不是被寡妇刀算计身中阴毒，也不会成全他大被同眠的N飞大计。

　　不过情场得意的小领主却不小心被人算计了一把。

　　遥远的阴影之海一声怒吼，高耸的冰山应声碎裂。喷涌的海水高如天柱，果真与大海相通的喀纳斯湖同时受到了波及。

　　先是水面骤跌，正在温暖的沙滩上晒着日光浴的游客刚刚起身便被突然反灌的巨浪打下湖去。

　　离开结界，冰冷的湖水让落水者高声惊叫，可没等他们适应北地的严寒，就被巨大的黑影吞噬。

　　“天哪！”高高伸出水面的灯笼吓坏了周围的落水者，“有水怪！！！”凄厉的叫声随即被高高凸起的瀑布淹没。

　　乌鲁丁出现了大海怪！

　　这条出生在冰洋的恐怖巨兽让驰援的狮鹫骑士损失惨重。若不是蓝色之洋及时赶到，用同样至寒的龙息挡住海怪吐出的冰冻飞梭，这队百人骑士将被集体屠杀无一幸免。

　　可饶是伊芙老爹也挡不住超9级恐怖巨兽的密集攒射，护体寒冰甲寸寸爆裂，碧龙洒落一身血雨重返天空。

　　愤怒的强者盘旋在冰湖上空发出了呼唤的龙吟。


第九十章 王座的崩塌（10）

　　龙城五爪老大的呼唤岂是等闲？丽丽薇尔、装上合金假肢的巴拉扎、金角红龙、双头翡翠龙这四条八级巨龙腾空而起，飞向不远的长岛城。

　　九级巨兽还在胀大，这是吞下许多大红鱼的缘故。数百里的距离对巨龙来说还不够看，迅速汇合的龙城五爪在空中商量过后，开始行动了。

　　先是丽丽薇尔的随机魔法。上来就是连锁闪电，一道道粗如儿臂的闪电当空劈落，电的鱼群滋滋乱蹦。海怪自然也不好受，急忙向深水潜去。利用这个功夫，众战士纷纷脱险，受伤的骑士获得治疗，垂死的重伤号也在康复药水的帮助下重新站了起来。要说小领主给战士的保障是整个亚山最高的。

　　每人常备一捆红药及各种辅助药水各一瓶，每小队有一支不朽药水，每千人团有一张重生卷轴，用完还可以申领。再加上大叔等人的严苛训练，所以吴忧的战斗死亡率是所有势力中最低的。

　　潜入深水的怪兽很快又浮了上来，貌似湖中淡水让他很不适应。丽丽薇尔紧接着又念动咒语，狂下不止的流星火雨迎头砸下，海怪怒吼着喷出绵延冰咆哮，竟将火雨抵消掉！

　　“好强哇！”一些不怕死的玩家纷纷聚在护罩的边缘拍摄起难得一见的大场面。

　　“噗～”正洋洋得意的海怪被暗黑龙的火焰喷了个正着，光滑的后背顿时生出大片水泡。“吼！”应该很疼吧，海怪大尾一拍，竟笔直跳起。张开血盆大口咬向划过一道低矮弧线正准备爬升的暗黑龙。

　　“巴拉扎！”蓝色之洋一声怒吼，高速扑下的碧龙一头将海怪撞飞。“轰！”巴拉扎万分惊险的躲过海怪的大口，急忙拉着失去平衡的蓝色之洋向上爬升。

　　“轰！”海怪又炮弹般弹起，狠狠闭合的口器贴着蓝色之洋高高翘起的尾巴咬中空气。巨兽不甘的落下，巴拉扎和蓝色之洋终于脱险。

　　“怎么办？！”徒有空中优势的巨龙对潜入深湖的海怪无能为力，几个回合下来巨龙并未占到便宜。双头翡翠龙碧昂斯道，“这里靠近小家伙的城市，否则把水榨干倒是个好办法。”

　　“不行，那损失可大了去了。虽说俺女婿家大业大，可也不能这么折腾。”碧龙第一个否决。

　　“我也不敢用魔法了。从第三次开始五级魔法出现的几率大增，要是放了个末日审判，小家伙一定会难过死。”丽丽薇尔道。

　　“那怎么办？”

　　“可惜银龙长老不出来，龙堡的龙又都跟着龙骑士看管盗贼去了。”

　　“等等，你们快看！”水面下一个巨大黑影正向许多贝壳组成的传送门游去。

　　“跟上！”海怪钻进了通往蹄鹿湖的传送门，五爪急忙飞向遥远的西部乌鲁丁。

　　“呵呵……”隐藏在游客中的神秘人阴森的笑了。

　　“信号！”正缩在风暴谷城高耸的瞭望塔上注视着溪谷城方向的斥候终于发现了信号，急忙向一身重甲的查理尼城主禀告。

　　“好！”龙堡的龙被调空，查理尼终于解决了心头大患。

　　“出发！”除了少数家族私兵留守风暴谷城，五万大军全部开拔，冲向风暴谷对面的溪谷城。

　　蓝色光芒闪过，刚才还在长岛的神秘人又出现在阴森的地下密室。

　　“如何？”

　　“成功了。”没有刻意的沙哑，清亮的音节从黑袍人口中吐出。

　　“你觉得查理尼成功的几率有多大？”

　　“零。”

　　“即然这样，你为何还要这么做？”

　　“凤凰太温和，我们要引火烧身。”

　　“烧向帝国？”

　　“是的，这不是我们一直寻求的最佳时机么？”

　　“嗯，有道理。可是你确信新的帝星会照耀在乌鲁丁么？”

　　“我不确信，但种种迹象表明凤凰改朝换代的可能性最大。”

　　“好吧。辅助新主登上帝位，这是风险极大而又报酬巨大的生意。”声音在密室回响，“你去吧，继续俘虏那些蠢货的心。”

　　“是。”黑袍人一闪消失，黑暗中一根树藤缓缓的钻入地面，“老朋友，这次抓住机会的看来是我吧……”

　　“你确定他们是来攻击的？”守城的将军是久未登场的巴尔。

　　“是的将军！”斥候满脸兴奋。

　　“好！”野蛮人狠狠的一击掌，“告诉弟兄们金主儿到了！”

　　“嘿嘿！”

　　拆光了防守器械的城墙看起来十分的单薄，这也是让查理尼眼馋的重要原因。只要攻陷了这道墙，后面没有城墙守护的溪谷城将是他的囊中物。

　　远远的，被无数钢铁洪流围在中央的一辆重型装甲马车在无数炽天使的拖拽下向城墙冲来。

　　“果然是有钱的主！”巴尔的平风寨早已发展成六级城堡，名称也改为顺风堡。从大陆各处投奔来的兽人将城市塞的满满当当，人口已近10W。

　　想要再发展，吴忧的爵位必须再上一层楼。二等侯爵的附属势力最高只能建立6级城市。而如果晋升为公爵，哪怕是三等公，吴忧也可以建造两座7级城市。

　　而这一切的前提是小领主有足够的筹码，眼前这位表面出身高贵，隐藏值更高的废材城主就是最好的筹码。

　　“先等等，听听他说什么。”巴尔阻止了下属的旗语，让那座碍眼的钢铁马车缓缓上前。

　　“我是风暴谷城的城主，弗朗西斯科家族的查理尼子爵！”一身重甲的城主冲着光秃秃的城墙卖力的吆喝，“我得到帝国的授权，奉命接管你们领主的城市！当然，这个命令让我万分无奈，虽然这会大大损害两位上等贵族间的友谊，但这却关乎到忠诚的考验！我不得不万分心痛的对我的挚友扬起侍奉之剑，但我高尚的灵魂却在心底请求你们领主的谅解！”

　　“……”城头上一片寂静。不是大家被他高尚的情操或者忠义难两全的为难处境感动，而是——没人听懂。

　　“咳咳，所以你们是无辜的。我对上帝起誓，只要你们不成为检验我忠诚的绊脚石，我不会对我的兄弟举起屠刀！”

　　别的没听懂，举起屠刀倒是被兽人们听的真切。

　　“干！小白脸有种你上来，看看举起的是老子的棒子还是你的指甲刀。”

　　“棒子还热乎乎的哦！”

　　“哇哈哈！”

　　“粗鄙！”劝说失败，天使们拖着锁链将马车拉回。

　　“进攻！”掏出一张洁白的手帕捂住嘴唇，查理尼轻声道。

　　“进攻～”粗嗓门的将领一声大喝。

　　“呼喝！”

　　“嗯，倒有些气势。”巴尔眼睛一亮，“升！”

　　“升！”等不及的副官一声怒吼，城墙猛地一震，满世界响起咔咔咔的齿轮声。

　　光秃秃的城头飞快隆起，顶掉先前的城墙砖，一座座奇异的机械钻出城头。

　　“这是什么？”

　　黑黑的圆铁球缓缓转动，白色的蒸汽从不断洞开的球体内喷出，蜂拥而来的战士还没反应过来，无数黑影铺天盖地袭来。

　　“挡！”都是百战之兵，阵型不乱。随着长官的一声令下，无数圆盾层层铺开，遮蔽了所有士兵的头顶。

　　“咣咣咣！”仿佛冰雹砸落，等恐怖的撞击停止，寂静的战场只有无数机械转动的声响。

　　一个士兵好奇的掀开盾牌一角，正看见一块黑黑的铁饼糊在自己的圆盾上。

　　“轰！”铁饼毫无征兆的爆开，一大片士兵被撞飞半空，扑扑啦啦洒落一地。

　　“战嚎！是战嚎！”万军之怒接连在战场炸开，狂暴的音障席卷整个战场。就像被炮弹击中，五万大军顿时被轰的七零八落。冲在最前的数千人早已失去战力。

　　死者全身完好却七孔流血，就是侥幸没死的也抱着滴血的耳朵倒地哭嚎。没等头领们整好队形，又一片乌云劈头盖脸砸下来。

　　“躲！”刚抡臂砸飞迎面落下的铁饼，统兵将军就被脚下爆炸的音障撞入查理尼领主的车厢。

　　“大人，快走！”血喷的可怜虫硬挺着说完上面的话便歪头隔屁。

　　看着从城墙上一路爬下的无数白色身影，查理尼歪嘴痛哭，“往哪逃？！”


第九十一章 王座的崩塌（11）

　　他是没得逃，雪猿骑士一路砍翻围堵的士兵将其团团围住。拉车的炽天使倒是阻挡了一回，不过都死在过饱和的魔法轰炸下。

　　一千人每人撕开一张小火球也将几十个天使烤成渣。

　　战斗很快结束了，五万精兵除了一地死尸剩下的都是残废。

　　打扫战场的事自有后面的人处理，巴尔收到风暴谷城龙隐盗的密报，说小犬六郎坐镇的豪华酒店人手尽出，早已攻陷城主府多时。

　　一心做大事的查理尼城主什么都算到了，就是没料到每月按时交租子从不拖欠的开设在城中闹市区的飞艇豪华酒馆。这里面装的可都是小领主的精英，镇守市镇大厅的天使团被蜂拥的矮人改良地雷活活炸死。就是半座城守府都被壮观的蘑菇云轰上了天，也不知道道小地精往送给城主内院女眷的食盒里放了多少地雷，据知情人说装了满满一马车。

　　精锐尽出的城主根本没有考虑城内的空虚，在他看来只要一鼓作气拿下溪谷城，还有谁敢跟一个帝国的功勋子爵叫板。或者说他认为只要守住了靠向溪谷城的要塞，一切就都不是问题了。但貌似坚固的城堡往往都是被最不起眼敌人用最不起眼的方式从最不起眼的内部瓦解掉的。

　　城市一被攻占，北部要塞不多的兵士在灵活的雪猿骑士面前无奈选择了投降。事后据说他们连操纵十台重型投石机的人手都不够。

　　巴尔的一千雪猿骑士迅速接管城防，前后大门紧闭，断绝一切通信。

　　等到傍晚小领主醒来时，第一个解决的却是在蹄鹿湖与五爪大战N个三百回合不分胜负的海怪。

　　高高跃起想一口吞下蓝色之洋的海怪噗噗噗的变小，反而被碧龙一口咬住长在前面的灯笼甩到了岸上。

　　再等它变回来，一切都晚了。使劲在冰冻的荒野上蹦跶的海怪被巨龙你一口我一口的龙息烧成焦炭，惨的它姥姥都不认识。

　　蕾迪每次合体依旧要变成茧沉睡，所以先坐飞艇到长岛再传送到蹄鹿湖的小领主浪费了许多时间。

　　看着肉山似的海怪尸体，吴忧咧嘴一笑。守护天使乖乖的上前将其复活，再次被推入湖中的海怪已成吴忧的禁脔，以后做做各湖的猎犬，牧牧小鱼还是可以滴。

　　五爪各自返回龙城，吴忧坐上蓝色之洋返回溪谷城。

　　龙隐盗们早已按照他的要求整理出战死者的遗体，先是吐血而死的将领，然后是各团团长，接着的中高级官员都被守护天使一一复活。最后剩下的士兵用超级复活术统统搞定。因为是同一势力，所以战死者的灵魂认可度很高，响应吴忧的不少。死忠派让守护天使统统转化成仆役。

　　五万百战精兵转眼就变成了吴忧的武装，他们接到的第一个命令就是重返风暴谷城。没等天明，风暴谷城北部要塞再次热闹起来，巴尔的雪猿骑士屁股还没捂热便乖乖的溜了回去。这次战斗如果小领主醒着的话，绝不会攻占风暴谷城。当然，教训不知天高地厚的查理尼吞掉这五万精兵那是没说的。

　　现在等于和帝国撕破了最后的脸皮，以后如何相处让吴忧没了头绪。对于狮鹫帝国，吴忧的感情很复杂。帝国的腐朽他看在眼里，可与伊凡的相处也是历历在目。一想到亲手毁去自己辅佐建立的王国，小领主的心里就很不是个滋味。

　　现在他需要有人给他建议。

　　帝都，塔伦嘉德城。

　　维尔斯议长正从情妇恼人的哭诉中脱出身来。对一直被他戏称为肉弹的尤物，年纪渐长的议长除了手指，其它部位早已没了伸直的兴趣。

　　只不过碍于往日的情分，还能偶尔听听她的唠叨，但也仅仅是偶尔。自从她的白痴儿子擅自攻击溪谷城未果反被俘丢城后，议长大人便对其失去了耐心。而就在刚才，议长连最后的宽容也耗尽了。

　　“我是在你身上洒下能够浮起一艘战舰的精液，不过我也给你足够购买一支舰队的报偿不是么？”臃肿的老头喃喃的举起雪茄。

　　“走！”被脂粉弄花了脸的尤物恨恨的坐上马车。

　　“夫人去哪？”跟她一辈子的老车夫不紧不慢的问道。

　　“去……”接过侍女递过来的手帕胡乱擦拭的女人猛然愣住了，对啊，我能去哪？

　　“去公主府！”

　　“好咧！”

　　艾嘉妮公主静静的聆听着对面女人的哭诉。慵懒的斜靠在躺椅上，公主细细的打量着这位握着议长金库钥匙的贵妇。

　　虽然有个不成器的儿子，这位据说有人鱼血统的贵妇一点都不显老。难道真向外界传言的那样，她用议长的……来敷面？

　　“公主，您一定要救救我的儿子啊！”艾嘉妮想什么她不知道，不过悲急的卡塔琳娜侯爵夫人早已没有了揣摩公主心意的心情。

　　“卡塔琳娜夫人，您儿子招惹的是帝国最炙手可热的凤凰总督。”公主恬静的开口，“为了安抚这只展翅欲飞的凤凰，您知道我们花费了多么大的经历和资源么？”

　　“这……我愿意赔偿，无论他要多少钱！”妇人急道。

　　“夫人，他刚刚赚了200亿，你觉得多少钱能安抚他的愤怒呢？”

　　“公主，我知道您与他的关系非同一般，我求求您了！一定要救救我的儿子啊！”一向趾高气昂的贵妇竟跪了下来。饶是处变不惊的公牛公主也吃了一惊。

　　“夫人，您贵族的礼仪和尊严也被悲痛击碎了么？”

　　“公主！查理尼是我最宝贵的财富！没有他，我即便活着灵魂也已死去！”妇人歇斯底里的吼道。这哪是上等贵妇，即便是最下等的娼妇也不过如此吧。

　　“为什么？一个败家子有那么重要么？”艾嘉妮公主想着家族是如何处理玷污家族荣誉的败家子，面带不屑的讥讽道。

　　“殿下明鉴，只有站在我儿子面前，我才会觉得自己还是个女人，是个母亲，而不是被男人随意玩弄的妓女！”

　　“……”艾嘉妮猛地愣住了。许久，等塔琳娜夫人渐渐平静下来，公主终于开口，“我尽力帮你就是了。”

　　蕾迪不在，伊芙为首的后宫智囊团为吴忧分担了挤压心中的忧虑。按照伊芙的建议，吴忧来了个以静制动。

　　被莎拉莎莉姐妹打理的笔挺的领主袍的两边口袋各放着一张写好的纸条，一张是怒斥帝国的独立宣言，另一张是婉转倾述的陈情表。

　　一切的抉择就看帝国如何反应。

　　各公国也出奇的平静，原本攻伐不断，互相磨嘴皮子吵得不可开交的大小势力也突然沉默下来。喧嚣的亚山仿佛一潭死水，史无前例的陷入一片静寂中。

　　就像一位文豪说的，不再沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　宫门紧闭的各公国王宫内人来人往，来去匆匆的都是公国中的精英。他们的家族为王国服务了数个世纪，而现在他们正围绕在国王身边为即将到来的巨变贡献每一滴可以被榨出才能。

　　‘如果狮鹫与凤凰开战……’各公国中最具经验的将军们不眠不休的展开沙盘推演。最后，当推门出来的将军满眼血丝的将一张纸条交给等候在外的内侍不久，这张薄薄的纸片便展开在各大公面前。

　　纸条上就一句话，‘摧枯拉朽’。

　　如果各公国不参战，腐朽的帝国将在两周之内被凤凰攻陷。再多的军队在凤凰领主的高阶精锐部队面前也将如蝼蚁般被横扫。

　　最最关键的，帝国积累了数个世界的无数禁咒在凤凰面前将失去威慑力，因为他有禁魔球。

　　胜利的天平托举的永远是剑与魔法。失去魔法，单凭血肉的碰撞，人类大军永远不是野蛮人、兽人、半兽人的对手。更关键的还有凤凰复杂的背景和人脉，狮鹫山只是冰山一角，对小领主了解越多，往往让人更加敬畏。就像看起来清澈无比，却永远无法摸到底的深潭，盲目跳下去真的会死人的。

　　时间一分一秒的过去，当所有人的神经即将崩断的时候，一辆华贵的马车一路无阻的驶进溪谷城堡。


第九十二章 我是传奇（1）

　　第一时间得知艾嘉妮到来的吴忧顿时长出一口气。虽然与这位蕙质兰心的公牛公主打交道绝不是一件愉快的事，但小领主不得不承认，她能解决很多问题。很多棘手的难题。

　　“雨，好久不见。”艾嘉妮脸上的开心不是装的，能同时与两位最优秀的男人熟络足已让亚山所有女人嫉妒的发狂。

　　吴忧笑着致意，眼睛却瞟向艾嘉妮身后黑纱遮面的贵妇。

　　“哦，这是卡塔琳娜侯爵妇人，帝国皇家酒庄的经营者。从她酒庄出产的好酒遍布世界各地名流权贵的餐桌。”

　　“莫非是葡萄夫人？久仰大名。”吴忧笑的更开心了。

　　“雨爵过奖了，小妇人在帝都就听说过溪谷城的繁华，可这一路行来我还是被深深震撼了。”女人很知进退，没一上来就抱着吴忧的裤管哭个昏天暗地。

　　“呵呵，夫人过奖了。”吴忧心照不宣的一笑带过。

　　“雨，您可能还不知道，先前冒犯你的查理尼城主就是卡塔琳娜夫人的独子。”艾嘉妮笑出一口瓷牙。

　　“哦？”吴忧脸上随即配合着挤出一丝惊讶，“掌管亚山味蕾的葡萄夫人竟有个做城主的儿子？”

　　这句话说的很奇怪，不过并不妨碍聪明人领悟其中的含义。

　　“查理尼年少无知，冒犯了凤凰大人。今日我随公主一同前来就是想请求您的宽恕。”妇人识相的放下身段哀求道。

　　“这……”吴忧没想到女人会直接哀求他，而不是搬出维尔斯议长的名头来跟他硬碰硬。难道传闻是假的，查理尼不是议长的儿子？

　　看到一时僵持的场面，艾嘉妮眯眼一笑，“两位，有什么话也等晚餐后再说，我的肚子很早就抗议了。”

　　“哈哈……好吧艾嘉妮，我让厨师做了你最喜欢的鹅肝和鱼子酱，请跟我来吧。”

　　“万岁！”女孩蹦跳着挽住吴忧的臂膀，拖着他奔向餐厅。

　　“呼～”卡塔琳娜长出一口气，轻提裙摆跟着踏上旋梯。

　　一顿饭吃的表情各异，最开心的莫过艾嘉妮。其实她来之前就很清楚这件事情不是吴忧的错。且凭借她对小领主的了解，吴忧对风暴谷外广袤的帝国领土兴趣不大。不过根据打死不吃亏的原则，风暴谷城看来是要不回来了。

　　而且凤凰的封地原本就在风暴谷。这座建在谷口的风暴谷城归不归凤凰到现在帝国也是模棱两个，没有一个清晰的说法。倒是吴忧上任时传出的笑柄今天已不会再被人提及了吧。

　　风暴谷城曾对帝国很重要，因为它扼守着混乱的乌鲁丁。但现在乌鲁丁已是凤凰的后院，这座花费巨资修建的防御性都市早已失去意义。仅有的作用也变成了防备凤凰的桥头堡。但对现在的凤凰来说，有没有这座城市根本没有区别。

　　在她来之前，几位大佬就商量过将风暴谷城‘有尊严地’转让给凤凰的可行性。所以这次北行对她来说没有任何压力和难度。

　　至于那个白痴城主，就看小领主的心情了。

　　餐后的舞会必不可少，陪着艾嘉妮跳完第一支后，吴忧就被忽然振作起来的葡萄夫人缠上了。

　　要说满鼻肉香的尤物绝对是舞会皇后级的伴侣，原本并不在行的吴忧也在她不经意的引导下多跳了几首。

　　“我要感谢您，夫人。今天晚上我才知道不用担心踩人脚的舞步是如此令人着迷。”吴忧亲吻着妇人的手背。

　　“获得您的赞赏是我的荣光。伟大的凤凰，您能不能垂怜一下整晚焦虑的母亲？”

　　“坦白的说，我对您的儿子没有恨意。”吴忧示意到场边落座。

　　“那您要如何才能还他自由？”刚坐上柔软的沙发，妇人便急道。

　　“夫人，我心中有个疑问。如果您能为我解答，我今晚就能让您带着您的儿子离开。”

　　“请问这个阻碍我们母子的难题究竟是什么？”

　　“夫人，既然来了就不用着急。我保证除了自由，您的儿子不会受到一丝伤害。明天，艾嘉妮会和我们一起去。”

　　“您的疑问不在这儿？”

　　“是的。”吴忧笑道。

　　翌日，艾嘉妮和卡塔琳娜坐上了停靠在城堡起降台上的飞艇。吴忧带着她们沿着暴风谷飞往长岛。

　　飞艇缓缓下降，距离水面还有十几米时，吴忧一声大喝，“出来！”

　　巨大的身影吓的妇人花容失色，高高支起的灯笼就在船舷的旁边。“别怕，别拍。”吴忧轻轻拍打着海怪巨大的灯笼安慰着二女。

　　“领主大人，这就是您的难题？”

　　“是的，不过它现在不是问题，问题是它的出现……”吴忧将海怪忽然出现喀纳斯湖的情况跟艾嘉妮和卡塔琳娜一一道来。

　　“雨，就像你说的，这绝不是巧合。”艾嘉妮没想到情况会如此复杂。

　　“是的，龙骑士被我派往它处，龙堡中仅有的五只巨龙被它诱往极西的蹄鹿湖。而正巧您的儿子挥军进攻我的领地。”

　　“我问过您儿子，他承认有个黑袍人曾向他承诺会调开我的龙，这也是他敢于实行这次计划的重要因素。”吴忧笑道，“可他也不知道黑袍人的具体来历，只是告诉我黑袍人是帝国某位大人物派给他的心腹。”

　　“……”卡塔琳娜脸色微变，旋即平静的道，“也许您指的是议长，但我确信查理尼是我亡夫的遗腹子。”

　　“哦？”看起来不像有假。

　　“议长也是知道的。我们之间只有生意。”妇人惨色道。

　　吴忧无语。

　　“夫人，请原谅我的无礼。坦率的说，您的儿子只是微不足道的小人物，也许在背后人看来，他也只不过是一枚随时可以被丢弃的棋子。”

　　“所以我并不想为难一个寡妇。可是，萦绕在我心头的巨大谜团必须得到解决，而您儿子是直接的参与者也是唯一有意义的线索。”

　　“呜呜呜……”

　　女人的哭泣让小领主有一丝不忍，但一想到这深不见底的黑洞，吴忧便不寒而栗。能将一头超九级的海怪随意的搬到自己的领地……这种能力除了几位龙神，吴忧不知道还有谁能做到。

　　水之龙？不会，吴忧已经问过。其它之龙？更不会，把水之龙赚钱的拖儿扔给吴忧？以后她还靠什么去骗保险单？况且水之龙听说海怪被吴忧捕获，气的差点把长岛淹了。要不是吴忧好说歹说把冰熊城升到八级，估计水之龙早把吴忧赚钱的小岛拔光了。

　　所以，只可能是人干的。

　　这就是小领主头痛的根源，一个隐藏暗处无时无刻不窥视着他的顶级强者。熟话说不怕贼偷就怕贼惦记着，老被一个能将海怪瞬间扔到领地的贼头惦记着，吴忧能不担心么？

　　这次是海怪，下次指不定时什么恐怖的玩意儿。

　　所以小领主决定杀之以绝后患。

　　“雨，其实我这次来也是有任务的。”艾嘉妮恰到好处的消除了两人即将产生的对峙。

　　“哦？”吴忧笑了。

　　“嗯，维尔斯议长和奥马斯教皇讨论过了，风暴谷城已被确认是你无可非议的领地。小狐狸笑的像朵盛开的花。

　　“但是……他们说你用这种极端的暴力手段取回去，极大的冒犯了帝国不可挑衅的威严。所以，你要做出补偿。”

　　“哦？他们要多少？”吴忧皱起了眉头，不是见到少爷刚赚了一笔，眼红了吧。

　　“100亿。”艾嘉妮翘着微红的鼻尖仰头道，“100亿才能确保风暴谷城‘有尊严地’的交付给你。”

　　“哼！”吴忧顿时火大，100亿？当初若不是自己还回去，帝国这次哪来开口的机会！

　　“其实想想也不多。一座城市加上几十万居民，还有这么多矿产资源，对了还有你那五万精锐士兵以及从帝国各处迁移他们近30W的家眷……所有的费用加起来100亿并不多。”

　　“30亿，多一分都免谈！”吴忧双眼喷火的吼道。

　　“就是几十万奴隶也不止这个数哦！”

　　“小艾嘉妮，你的算术可不过关哦，”吴忧伸出一根手指，“我翻看了风暴谷城的文档，大火之后帝国从它处安置来的居民只有30W。就算每个100金好了，加上你说的30W士兵家眷也才6亿而已。再加上一座城市，30亿足够了哦！”

　　“可是30亿能买来这么大块地盘么，我的领主大人？”艾嘉妮也咬紧不放。

　　“地盘我有的是！你若想要，给我30亿我给你弄快比这还大的。”

　　“风暴谷城对领主大人的意义可是不同哦……”艾嘉妮狡黠的一笑。显然她指的是那个让吴忧成为贵族笑柄的大笑话。

　　“哼！”吴忧顿时火大，“我……”

　　“大人，钱我出！”


第九十三章 我是传奇（2）

　　有人抢着买单，并非好事。永远记住一句话，‘无事献殷勤非奸即盗。’

　　不要自己先叉开了大腿露出满身腥臊，反过来却怪苍蝇多。

　　老祖宗至理名言，“苍蝇不盯无缝的蛋。”

　　吴忧觉得这个‘缝’儿用的忒好咧。

　　蛋是什么样，卵形。长长的弧线甚至附和空气动力学标准，这是多么坚硬又科学的外壳，倘若你自己开一道缝儿，苍蝇不盯进来，也有别的凸长物捅进来。

　　我说的是心灵。

　　之于女子来说，身体的缝儿与生俱来，无法弥补，所以只有靠心灵。有一颗平常心，你才可能在物欲横流的世界里有一件坚硬的外衣。

　　所以吴忧一直觉得，即便做个恶人也要有爱。

　　可也有例外，有些人身体的缝儿大的能装下整个乌鲁丁，可心灵的壳却异常坚硬。比如眼前这位什么夫人，身体的缝可以无视了，跟她讨论这些着实多余。

　　婊子有时候也有一颗纯洁的心，比如莫泊桑的羊脂球或者那个每天给丈夫折心形的妓女。但往往男人都喜欢娶一个身体不婊子的女人。

　　吴忧能理解这位高级妓女母亲的心情。也许她的身体被无数条染色体侵入过，但她却选择了与自己丈夫的基因结合。

　　为了儿子她可以放弃100亿财富，再想想为了一万块卖儿女的人贩子。

　　吴忧很早前就学会一个生存哲学，‘永远不要联想’。

　　小领主久久不语，艾嘉妮甚至只能听见海怪喘息的声响。

　　“夫人，100亿，换你儿子的自由。我，接受。”

　　“真的么！”

　　吴忧说这句话的时候一直死死盯着卡塔琳娜的每一丝表情，如果她有哪怕一瞬间的疼惜，吴忧会毫不犹豫的将她踢下去喂海怪。

　　我容许你做婊子，但请不要假装清纯。

　　“好了！我的任务也完成了。”艾嘉妮虽然一脸喜悦，不过吴忧能看出来她的震惊。按照古老上层贵族家族的核心哲学，查理尼这样的垃圾只配绞碎了包饺子。

　　“领主大人，我会尽快将100亿金币运到您在帝国的银行，您什么时候可以释放我儿子？”

　　“钱货两讫，我不会赖账。”吴忧笑着转过头来，“艾嘉妮，这一百亿并不是我们商定的价格。”

　　“还有，”看到艾嘉妮还想争辩什么，吴忧突然沉下脸来，“今天的协议只有我们三人知道，当然还有下面的海怪。”

　　“如果你想卡塔琳娜夫人接回自己的儿子，请务必保密。”

　　“嗯？”艾嘉妮一愣，随即展颜一笑，“我知道了。”

　　卡塔琳娜解决掉最大的心病顿时开朗起来，要不是陪着艾嘉妮与吴忧进行艰苦的多轮谈判，估计她早已返回帝都。

　　又一个明媚的午后，坐在餐桌旁的二人的谈判又开始了。

　　“雨，你应该理解帝国的处境。其实100亿虽然多，但是能买回帝国的尊严么？你可知道，当得知你攻占了风暴谷城时，帝国议会是什么反应？”

　　“不知道。”关于那次闭门会议的细节饶是小领主也无法得知。

　　“死寂，一片死寂。”艾嘉妮凝重的道，“最后发出的声音还是淅淅沥沥的低泣声。”

　　“……”吴忧没有说话。

　　“我不知道具体是什么原因让你对帝国如此饱怀感情，所有人都相信你取代帝国是早晚的事，不过我们却不信。”

　　“我们？”

　　“还有隆。”

　　吴忧动了动嘴唇。

　　“帝国的腐朽所有人都看在眼里。可是漫长的时间过去了，又有哪个公国不腐朽呢？”艾嘉妮道，“纵观历史，只要有权力只要有利益，腐朽是必然的。”

　　“推翻了狮鹫，你可以建立一个崭新的凤凰帝国。可就像刚出厂的魔像，岁月无情的侵蚀，总有一天也会腐朽。”

　　“到那时又会是谁来推翻你呢？”艾嘉妮轻声道。

　　“如果每人都有一颗金子做的心，帝国就不会腐朽。”吴忧自嘲的道。

　　“对，这是塔南最著名一句话。”艾嘉妮点了点头，随即又摇了摇头，“但是一颗金子做的心可能么？”

　　“不肯能。”吴忧道。

　　“帝国就像千疮百孔的蚁穴，我们都是生活在其中的蝼蚁。蚁穴坍塌了，很多人会死，很多人会无处安身。等你建一座足够容纳我们的新蚁穴时，很多蝼蚁早已作古。人类又在循环着破坏重建、再破坏再重建的老路。”艾嘉妮不屑的道，“告诉你，我越来越觉得这里面根本不存在所谓的正义，有的只是利益。”

　　“有的只是利益谁来分享而已。”

　　吴忧点了点头。

　　“议员们为什么哭？”艾嘉妮循循善诱。

　　“不知道。”

　　“因为他们遇到了一个大难题。”

　　“我？”

　　“对。”艾嘉妮笑道，“可是你遇到难题时会哭么？”

　　“不会。”

　　“是的，因为你坚信你会解决它。”“但是议员们没有。哭，是因为绝望。同时是一种情感的宣泄。”

　　“你完美无暇。你不分种族，不分信仰，善待每个领民，努力的让他们过的更好。一无是处的乌鲁丁在你手短短数年，已变成亚山所有人的希望之地。看看你的经历，即便是最偏远的地下城也有吟游诗人在为你歌唱。”艾嘉妮双眼一片朦胧，“腐朽的帝国能做什么？只是静静的等待着被宣判倒塌的最后通牒。”

　　“对于这个结果，议员们都知道。甚至帝都的每一位子民也都心中有数。只是看到他们及他们的家族效忠了数个世纪的帝国在自己面前注定不会被人怀念的崩塌，他们受不了。”

　　小狐狸落泪了，吴忧的心也很难过。

　　“但是他们无能为力，因为更新更完美的帝国对整个人类进步的带动是巨大的，这是历史的选择。”

　　“可是，我的雨。在这一切到来之前，你真的准备好了么？”

　　“……”

　　“如果是，我今天就会臣服在你的脚下，为凤凰帝国鞠躬尽瘁。如果不是，我请求您让狮鹫有尊严的活着。”

　　“呼～”吴忧恨的直咬牙，但又心服口服的无处发泄。

　　“50亿，这是我的底线。就像你说的，帝国需要尊严。”

　　“好的，虽然有差距，但是我尽力了。我想国会也会满意的。”艾嘉妮随手拭去不晓得还在不在的泪水嫣然一笑。

　　“艾嘉妮如果你做女皇，我会支持的。”吴忧佩服的要死。

　　“……”艾嘉妮猛然愣住了，眼神迷离的公主忽然抚摸着吴忧的俊脸喃喃的道，“那样，我第一要杀的人就是你……”

　　“……”吴忧一愣。

　　“呼～说这些做什么，你就会拿我寻开心。你都要和薇薇安结婚了，所有人都知道她才是最合适的人选，无论对狮鹫还是凤凰。”

　　吴忧无语。

　　“想想，前朝的血脉与新皇完美的融合一起，皇权通过这个方式完美的过渡，无论是守旧派还是革新派都会弹冠相庆。”艾嘉妮张开双臂做女神状。

　　“呵呵……”小女生才有的动作把吴忧逗乐了，“好吧，接着刚才的话题，你说如果你成为女皇第一个就要除掉我，我能理解。不过我想知道接下来会是谁？是薇薇安么？”

　　“不！”艾嘉妮龇起一对小犬牙重重的摇了摇头。

　　“那会是谁？”

　　“隆。”

　　“！”吴忧手腕一抖，茶碗差点摔在地上。

　　“为什么？团长不是你最爱的人么？”

　　“是。可是你们是最好的朋友。如果知道我要杀你，他一定不会原谅我。”艾嘉妮眼泪都快出来了。

　　“好了，好了，我只是打个比方。嗯，就是一种假设。不过你放心，我是不会那么容易被人干掉的。”

　　“讨厌，那你为什么出这么复杂的题目考人家？我要你赔偿！”

　　“好吧，你要什么？”吴忧算是怕了。

　　“50亿！”

　　“你、想、都、不、要、想！”

　　“乖～不要生气哦，我也只是打个比方……”

　　突然发现，为什么笔下的女人一个个都那么出彩？

　　而且根本不必用出场时间来一再的渲染？

　　思考许久，我只能得出一个无奈的结论，‘我是天才’。


第九十四章 我是传奇（3）

　　不管怎么说，压在吴忧心头的重担轻松了。商定细节后艾嘉妮和卡塔琳娜一同返回。帝国迫不及待的修正了这个领地划分上的小小误差，并很不掩饰的将小领主为此支付50亿金币的消息一笔带过。

　　亚山顿时又活跃起来，帝国非但没有因此威严暴跌，而且还在一定程度上稳定了局势。这里面的潜台词很简单，看到没有？原本就该凤凰的领地，帝国都硬是要了50亿！

　　这简直是明抢么，可为什么凤凰就给了呢……

　　很显然，这里面有我们不知道的内情哇，比如说帝国给了凤凰足够大的压力……

　　所以，老牌帝国的水很深呐！

　　表面上看凤凰服软了，其实再往里分析，吴忧并未吃亏，钱不是自己出的不说，领地通往帝国腹地的大门现在已经握在了自己手中。也就是说，无论攻防，吴忧都对帝国具有绝对的主动。

　　卡塔琳娜还是不放心，偷偷交接了金币后，亲自派遣人手接回了查理尼。

　　等内阁议员们聚集在书房门外时，小领主正目视着接走查理尼的马车。

　　“夫君，阁老们有事求见。”伊芙先走了进来。

　　“哦……”正想着心事的吴忧放下窗帘转过身来。

　　“是关于风暴谷城？”

　　“是的。议员们提议将风暴谷城更名，还有拆除北部城区的要塞。”伊芙将金发利落的盘起，露出细腻的脖颈。

　　“嗯，让他们进来吧。”吴忧点了点头。

　　几位领地的精英鱼贯而入，吴忧不喜欢在特别空旷的场合讨论问题，因为他觉得大声说话很累，而且抓不住下属的表情反馈。还是小小的书房比较适合讨论问题。

　　“大人，六郎老板已经核对过户簿，风暴谷城确切人数为349793人。”朗格会长扶了扶眼睛，“我也统计过五万士兵的家眷，如果算上仆人和奴隶总人口将会在30W多一点。”

　　“风暴谷城的移民也多是从乌鸦公国逃入帝国的难民。不过与凤凰城不同，其中有许多是乌鸦公国南部领主的家眷。”

　　“哦？”吴忧咧嘴一笑。所谓乌鸦南部领主指的是帝国趁兽人暴乱借机大肆分封的贵族领主。这些与帝国上层贵族家族有着千丝万缕联系的中小贵族还未来及享受领主的悠闲生活就被兽人吊死在绞架上。

　　可怜的家庭忽然失去遮阴的大树，便被新领主从还没捂热的领地一路撵回帝国。无奈住宅已经变卖，所以原本各个中小城市的名门望族一时间成了无家可归的流浪者。正好当时吴忧一把将风暴谷城的居民卷到溪谷城，留下无数的空房便被帝国用来安置他们。这边刚刚消停，房子还没住几天，得，整座城市又换人了。

　　不过这些曾经的贵族们也没多少失望，关于凤凰领地的传闻他们一早就听说了。所以很多人都做好了再次迁移的准备。

　　小领主却正为这件事伤神。

　　“不能让他们留下来。”列席的莉娃迎着吴忧询问的目光站起身来。

　　“这些人的背景身份相当复杂，贵族们相互通婚多年，一个家庭可能就代表着众多势力。我随手翻了翻，就发现一个三等男爵的家庭内竟然有公牛、灰犬、恶狼三个公国的贵族血统。”莉娃严肃的道，“而且他们的家长又大多死去，留下来的人互相算计每日争斗不休，我看的都头痛。”

　　“呵呵……”吴忧能想象是什么一个情况。

　　“风暴谷城是我们面向帝国的门户，留这些人在这里就等于为帝国埋下无数暗桩。”

　　“莉娃团长说的没错，我觉得还是把他们移居到别处为好。”大叔道。

　　“哪里？”吴忧问道。

　　“麻烦就麻烦在这些人还是贵族，一般的小城市估计是不行的……”朗格大师想了想道，“还是去凤凰城吧。”

　　“哦？”大师和吴忧想到一块去了。

　　“最近凤凰城内也有些人不安分，索性把这两批人弄一块去。”大叔擦着不晓得从哪里顺来的金币撇着嘴道，“虽然名义上都是乌鸦公国的人，但我想这两拨人一定捏不到一块去。”

　　“这是个好办法，就这么做吧。凤凰城的住房还够么？”

　　“够，底层不少住房都空了，许多人家都搬了出去。”

　　“哦？”吴忧皱起眉头，怎么会这样？

　　“凤凰城消费太高哇！”朗格大师笑的一点都不担心，“许多人家准备将住房高价转让，然后搬到邻近的小城市定居。有了这一大笔钱，无论是经商还是种田都会过的很好吧。”

　　吴忧顿时松了口气，这就是所谓自主选择的结果吧。城市再大再繁华，如果属于你的资源很少、利用率很低，不如退而求其次，到一些中小城市去生活。

　　而且吴忧领地内交通便捷，想要一段时间到凤凰城旅个游也很方便的。

　　“空房子我们按市价收购，严禁自行转让。”

　　“明白了。”

　　“正好，风暴谷城搬空的住宅安置士兵家眷。守护自己的亲人，他们应该会尽力了吧。”

　　“对了，风暴谷城内北部要塞怎么办？”

　　“依旧驻军，但防御的重点暗中向南偏移。”吴忧道。

　　“好！”

　　“还有关于风暴谷城的更名，大家觉得换一个名字更能凝聚人心。”

　　“嗯……”吴忧灵机一动，“就叫暴风城吧。”

　　“是！”

　　阁老们纷纷离开，伊芙走过来给小领主温柔的揉着眉心。

　　“情况如何？”吴忧叫莉娃来还有其它目的。

　　“我们一直在监视，他们活动很隐秘，以往时常更换地点，不过最近全都在落樱区A3别墅内。”

　　“第二层的豪宅？”

　　“是的，我们查了，是一个叫福克斯的勋爵购买的。”

　　“哦？”吴忧洒然一笑，难道是那只小狐狸。

　　“主人认识他？”

　　“嗯，你接着说。”

　　“他们在凤凰城一直秘密发展会员，最近收获很大。许多乌鸦公国的没落贵族与他们一拍即合，成为忠实信徒。刚才……”莉娃顿了顿，还是决定说出来，“刚才几位阁老说要将暴风城的居民迁移到凤凰城，我怕……”

　　“我知道。”吴忧拍拍妇人的柔荑示意伊芙停下来，“这些家伙就像制造腐烂的毒瘤，”吴忧指着自己的胳膊，“但是他们隐藏在皮肤下。在皮肤没有瘙痒溃烂时，我们谁也不知道他们藏在哪里。现在，我把手臂割一条口子，让他们去感染。等他们都从皮肤下面钻出来，我再用尖刀将附近的坏肉一次剜掉。”

　　“我明白了！”莉娃眼睛全亮了，正想转身离去。却被伊芙叫住了，“莉娃妹妹，我们到后面说。”

　　吴忧不知道伊芙想做什么，不过一定不会害他就对了。

　　帝国郊外一栋郁郁葱葱的葡萄园，几位形色匆匆的帝国官员逃难似的从豪宅内奔出。根本顾不上应有的礼仪，连滚带爬的冲进马车扬长而去。

　　一连三天，豪宅仿佛凝固了。

　　直到艾嘉妮的拜访才打破这令人窒息的死寂。

　　“夫人，请节哀。”艾嘉妮做梦也没想到，有人会对一文不值的查理尼下手！卡塔琳娜的马车被巡视的兵士在长满野草的路沟旁发现。

　　那是距离帝都三百里的一座并不著名的小镇外。

　　豪华马车上未少一物，除了查理尼脖子以下的身体。

　　“找到他的身体了么？”

　　“没有。”

　　“也就是说教皇大人的大复活术也救不了他？”

　　“是。”

　　“谁干的？”

　　“……”艾嘉妮握紧拳头，“大家都说是凤凰。”

　　“哦，我知道了……”厚厚的窗帘遮住了妩媚的日光，隐身黑暗的女人一动不动的坐着，“我累了，公主请回吧。”

　　“夫人请节哀……”艾嘉妮将维尔斯议长捎带的匣子放在桌子上，转身离开。

　　吴忧也收到了查理尼被杀的消息，望着窗外瓢泼大雨，身在暴风城的小领主也徒然一声长叹。

　　“轰隆隆……”入夜，一阵电光闪过，吴忧猛地惊醒，“谁！”

　　抬指点亮墙壁的魔法灯，猩红的地毯上正跪着一个浑身湿漉的黑袍人。

　　“卡塔琳娜夫人？”吴忧顿时满心怜惜，“夫人，我很抱歉……”

　　“嘘～”女人缓缓站起，轻解系带，厚厚的斗篷轰然滑落。赤裸的女体散发着来至海藻的清香，挂着泪痕的媚脸冲吴忧惨然一笑，“干我。”


第九十五章 我是传奇（4）

　　“我不是凶手。”

　　“知道。”

　　“你想找我报仇？”

　　“不。”女人缓步上前。

　　“那这是交易？”

　　“……”

　　女人跪在小领主的身边，亲吻着吴忧的脚趾。

　　“您不用这么做。”吴忧很难过。

　　“可我不要施舍。”妇人将吴忧的脚趾一根根含在嘴里。

　　“就当是朋友间的帮助。”

　　“我没有朋友。”

　　女人站起身来，将吴忧轻轻推倒床上。熟练的将凶物托出，女人用指尖轻轻的刮擦着。

　　“呼……”长出一口气，这个时候说什么都显得假，吴忧索性放开胸怀。

　　妇人真有人鱼的血统，吴忧在女人的肚脐发现几片晶莹的鱼鳞。

　　“你来至海洋么？”凶物进入一个温湿的腔室，女人软软的香舌随即缠绕上来。微微一咬算是应承，吴忧舒服的闭上眼睛。

　　许久，膨胀的几乎容纳不下，女人喘息着将其吐出。

　　“来人！”

　　卡塔琳娜夫人也许放荡、也许高傲、也许对儿子太过溺爱，但她一点都不傻。就像吴忧说的，她的孩子只是个微不足道的小角色，若不是因为他背后的秘密，吴忧根本连看他一眼的兴趣都欠奉。又怎会得到一百亿之后，毫无理由的追上去再杀了他，甚至不惜得罪一个能出100亿赎回孩子的母亲？

　　所以谁都有理由杀死查理尼，但惟独小领主没有。

　　当艾嘉妮也把矛头指向吴忧时，更加肯定了葡萄夫人的判断。

　　哀莫大于心死，为了救查理尼，卡塔琳娜会紧张，会慌乱，甚至会六神无主，手足无措。但当所有的希望破灭后，冷静和智慧将从此主宰她的人生。

　　所以她借着家族秘术趁着暴风雨赤身裸体的走进了吴忧的卧室。

　　她要报仇！普天之下能够对付他的只有一人，那就是凤凰。

　　而她要对付的人就是给予她一切的维尔斯议长。

　　他只把她当成玩物，她却在有意无意间发现了一个天大的秘密。这个秘密也许是查理尼致死的原因，也许不是……

　　但是她不想那么多了，既然牺牲的对象没有了，她忍受屈辱换来的一切又有什么疑义呢？所以她只有仇恨，她要报复。

　　第一个，就从给她屈辱的人开始吧。

　　“主人是说维尔斯议长是这个神秘组织的首脑？”莉娃很吃惊。塔罗牌是压在她心头最大的那块巨石，一直以来她的卧室就挂着那张她编织的图谱。

　　“是的，黄金吊者其实是汉森兄弟会中很低级的骨干，他们甚至不能算核心。如果塔罗牌中的命运之轮是三个人的话，我相信这位维尔斯议长的地位一定比命运之轮高！”

　　“难道是……主教级别？”

　　“不知道，我有一种预感，我们距离真相已经很近很近了……”

　　“现在要怎么做？”

　　“布控A3别墅，先不要打草惊蛇！”

　　“是！”

　　福克斯果然是吴忧认识的那只小狐狸。看起来他的级别又提高了，或者说他接触到了更核心的阶层。

　　否则这座豪宅轮不到一个小小的勋爵出面购买。这就像新闻发言人，不是谁都能拉来垫背的。

　　莉娃的坚守终于有了回报，貌似别墅又将举行活动。

　　凤凰城底层一栋小型别墅，美丽的夫人正小心的打理着丈夫的装仪。丈夫应该很高兴，一直哼着家乡的调子，那时他还是令人羡慕的白薇城堡的主人。可现在……

　　“好了好了，时间来不及了。我走了，守好房门。”丈夫头也不回的走了，从始至终都没看她一眼。据说是要去参加在落樱区一座豪宅举行的宴会，听丈夫的描述那里才是他精神和身体的归属。

　　大门关闭的瞬间，露奇薇缓缓的起身。似乎触动了什么，美丽的贵妇双眼瞬间变得朦胧起来。

　　快步走到客房，熟悉的人影正立在窗前。

　　“我的露奇薇，今天乖么？”

　　“露奇薇今天很乖……”女主人瞪大了空洞的双眼缓缓提起蕾丝裙摆……

　　“你果然很乖，我要怎么奖励你呢……”面具人冲露奇薇缓缓伸出手指。

　　“鞭子……露奇薇要鞭子……”

　　“呵呵呵……”

　　落樱区是凤凰城二层最美的街区，这里遍布树木花草，尤其是路两旁的夹竹桃树，微风吹来落樱缤纷，煞是好看。这里少有人往。空旷的花圃零星坐落着几栋豪宅。

　　而今天，落满花樱的街道上不时有马车碾过，留下一路粉红的车辙。

　　吴忧正坐在一辆背景无懈可击的贵族马车上向城堡的大门驶去。

　　“白薇子爵到！”训练有素的仆人高声通报，吴忧整理下衣衬走下马车。

　　“子爵大人，您真让我望眼欲穿。”福克斯一身做工考究的华服大步迎上来。貌似和吴忧假扮的子爵很熟么？

　　小领主下意识的摸了摸脸颊。

　　“您好，勋爵。”按照龙隐盗提供的细节，吴忧左手插入衣袋，右手优雅的递了上去。

　　“呵呵，您好，子爵大人。”福克斯不经意的放松下来，与吴忧指尖相碰。

　　“大人，今天可有新货。”福克斯恰倒好处的在吴忧耳边低声道。

　　“哦？哪家的贵妇小姐？”

　　“嘿嘿……是波利家族的小姐，她们刚从风暴谷城搬过来。”

　　“我要提醒您，勋爵大人。”

　　“哦？”福克斯一愣。

　　“我们伟大的凤凰领主已将其正式更名为暴风城。”

　　“啊哈哈哈……”


第九十六章 我是传奇（5）

　　和上次温泉关内相似，福克斯恰到好处的为每辆马车错开时间。且根据龙隐盗的报告，貌似每次在二楼大厅内举行的舞会一个人都不会少。

　　要不是龙隐盗历次磨练的直觉帮忙，谁也不会想到好客的福克斯勋爵会有什么问题。每次舞会后，小小休息一段时间后，大家会陆续离开。

　　其间没有一点问题，而且这些客人没有一个外出或者失踪的情况。若不是莉娃坚信这座豪宅有问题，龙隐盗都要放弃了。

　　从来到走，中间干了什么事，见过什么人，到过哪些地方清清楚楚明明白白。莉娃百思不解，他们在哪里做了手脚？

　　所以这才有了吴忧的亲自探秘。

　　推开第一扇活动门进入二楼宴会厅，在第二道门前，福克斯掏出钥匙。

　　“咔！”吴忧顿时跳了跳眉毛，有魔法元素的活动！大门缓缓打开，黑漆漆的空间内只有一条向下的通道。

　　“子爵大人请。”福克斯笑着伸出手。

　　吴忧搓着手非常自然的走了下去。“咔！”福克斯笑着关上门，不知何时他的身边出现了和吴忧扮相一模一样的白薇子爵！

　　“咔！”大门根本无需钥匙，一拧就开。奇迹发生了，金碧辉煌的华丽大厅人声鼎沸，白薇子爵拉了拉衣襟，阔步走了进去。

　　“呵呵……”福克斯得意的一笑。

　　旋梯很长，吴忧感觉似乎有人窥视，不过他相信连魔王都看不透的马拉萨的影面，不是这些人能够揭穿的。

　　果然，窥视很快消失，旋梯底部是等候已久的仆人。接过递来的假面戴在脸上，女仆们熟练的为吴忧褪去衣衫。

　　果然是这个调调。只穿一条短裤的吴忧大步走入密道。

　　也不知他们哪来这么多钱。吴忧知道福克斯打开大门后的空间也不会在自己的领地内了。走入全部用黄金铺设的通道，装饰成半圆型剧场的大厅内已有些人。吴忧找了个靠近拐角的台阶坐下来。

　　坐下黄金阶梯一尘不染，除了屁股上的丝绒垫，一切的一切都是黄金。

　　难怪这些落魄贵族们会上钩，就凭这气势，早把这些乡巴佬震傻了。就是吴忧第一次进来也是激动到满眼泪花，更别说这些突然生活拮据起来的贵族们了。

　　不过吴忧知道，黄金大厅其实最低级。真正的首脑都是很简朴的。

　　无它，追求不同。

　　白薇子爵的小别墅。

　　行刑者左右开弓，皮鞭如雨打向小妇人高高翘起的丰臀。

　　“不要……不要……停下，请停下，要来了……啊～”

　　“不，不想……请您轻一点……”

　　行刑者用沾满泥土的皮靴大力碾着峰顶殷红的珠果，就像在踩死一只蟑螂。“哼，现在你丈夫正趴在别的女人身上，用刺入你身体的丑陋的东西狠狠的干着那个贱女人！”

　　“你胡说！”细心的露奇薇早就发现丈夫身上的吻痕，不过作为一名子爵夫人，她必须忍耐，因为这关系到她的家族荣誉。

　　“怎么，还在为你们白薇家族那仅有的、可悲的荣誉遮掩么？”行刑者一把抓过露奇薇的长发将丑陋的东西戳到小妇人的脸上，“舔它。”

　　剧场很快就座满了人，吴忧细细一数，竟有百余人。

　　脓疮已溃烂至此了么。

　　灯光渐暗，对面的帷幕缓缓拉开。

　　“哇……”顿时响起一片惊叹声。

　　吴忧冷冷的注视着铁笼中的牛头怪还有被锁在笼子另一边的女孩。女孩年轻貌美，估计是福克斯说的刚从暴风城搬过来的少女。

　　“吼！”牛头怪显然被喂了药，挺着恐怖的牛鞭冲一身轻纱遮体的女孩怒吼连连。

　　“精彩！”座中不知谁叫了声。

　　“原来是这样……”众人仿佛发现了新大陆，纷纷议论起来。原来铁笼正中还有一个绞索盘，控制着锁住牛头怪的铁链。只要反转绞索盘，被松开的牛头怪就会扑过去将女孩撕碎。

　　“经典，经典！”

　　带着面具的贵族围到铁笼中间，冲恐怖的丑陋长物指指点点，看起来相当兴奋。

　　“我来！”有人自告奋勇的转动了绞索盘。“吼！”原本被死死锁住的牛头怪猛地挣脱枷锁冲向对面的女孩。

　　“嘣！”可惜长度还是不够，贵族们看着猴急的牛头怪哄堂大笑。

　　“再转一圈！”

　　“再转一圈！”

　　无数人叫嚣着，握住绞索盘的贵族又转了一圈。“吼！”牛头怪伸长毛茸茸的大手，疯狂的抓着比鼻息吹动的白纱。

　　“哈哈哈！”贵族们狂笑，“再转一圈！再转一圈！”

　　“哗啦啦……”“噗嗤！”女孩的长纱被牛头怪一把撕碎，嗷嗷直叫的怪物终于惊醒了女孩。“这是哪……啊～～～不要，救救我！讨厌！快走开！妈妈！妈妈！！”女孩撕心裂肺的叫声让怪兽和贵族都疯狂了。

　　“求求你们，我只是来做侍女！求求你们救救我！救救我！妈妈！妈妈！”

　　“转！转！转！转！”对女孩的哭号视而不见，大厅内忽地响起越来越洪亮的号子。

　　“转！转！转！转！”女孩绝望的哭泣，握着绞索盘的贵族怎么也下不去手。

　　“走开啦！”旁边人将他一脚踹开，狠狠的转动了绞索盘。

　　“哗啦啦啦……”世界忽然静止了，只有那头怒吼着扑向女孩的牛头怪。

　　“嘭！”恐怖的牛头西瓜般炸开，扑向女孩的无头尸重重的撞向护栏。呆傻的女孩被淋淋血水打花了娇躯，众贵族回过头来，只看见吴忧踩着黄金阶梯一步步走来。

　　“我给了你们机会……我给了你们机会……”小领主缓缓取下假面，抬起满是泪水的俊脸。

　　“可是你们还是搬动了它！”

　　“你们没救了，贵族没救了，人类没救了。”

　　“可恶！”被推倒的贵族第一个冲了上来，“装什么正经！”

　　“轰！”小领主一拳砸碎了他的脑袋。红白相见的粘液将最靠近的几人涂成血人。

　　“都去死吧！！！”金光绽放的拳头狠狠挥落，无数张扭曲的脸瞬间炸开，连同半座密室化为灰烬。

　　吴忧正想转身，笼中的女人忽地说话了，“你看到了，这就是人类，这就是人心。”

　　“……撒旦的另一只手？”

　　“是的。”

　　“他们只是人类中的败类，大多数……”吴忧很想笑这反驳，却怎么也笑不出来。

　　“是的。他们是一小部分，很小很小的一小部分……可人类绝大多数的能量却偏偏掌握在这堕落的一小部分手中。”

　　“……”吴忧觉得内心中似乎有什么倒塌了。

　　“就像一条巨蟒，头颅坏掉了，身子再健康也是死路一条。”

　　“人类将被这些肮脏的蛆虫带领着走向毁灭。”

　　“我能改变这一切。”吴忧抬高了音量。

　　“是么？你能保证你的子孙，你的后代不会堕落成他们一样？”

　　“……”

　　“你不能陪伴他们一辈子……总有一天他们会堕落，就像这些被你杀掉的人一样。”

　　“以淫虐同类为乐，以摧残美好为荣……”女人缓缓的掏出一小瓶药水，“除非你是不朽……”

　　“不朽……”吴忧喃喃的道。

　　“喝了它，你将成为不朽，你会成为最尽职的慈父，陪伴着人类走向光明，走向美好……”女人将瓶子伸到吴忧的嘴边，就像毒瘾发作的巫婆。

　　“喝了它……喝了它……喝了它……”


第九十七章 我是传奇（6）

　　吴忧缓缓低下头，冲毒瘾发作的巫婆道，“再喝它前能不能做件事？”

　　“什么事？”

　　“干你。”

　　“嘎！”巫婆差点呛死。“连我这样的你都有兴趣？”

　　“也还好啦。虽然你扮成清纯处的模样，但熟透的肉味还是被我闻见了，我的公爵夫人。”

　　“你是怎么看出来的？”少女忽然冷脸下来，一身凝固的血迹看上去就像一头直立的小母牛。

　　“我早该想到，作为福克斯的主人又怎会不知道小狐狸的动静呢，我的欧尼拉夫人。”吴忧笑道，“我想在我去见您时，福克斯就已经对我有所怀疑，后来一定让他发现了我的真正身份。”

　　“所以，你其实不是黄金吊者，我的小凤凰。”处的皮囊迅速枯萎，吸血公主现出了真面貌。

　　“在汉森兄弟会中您是哪张牌？”吴忧似乎一瞬间明白不少，心中那张窗户纸就要捅破了。

　　“死神。”欧尼拉掏出一张吴忧万分熟悉的黄金牌，亮起的牌面果然刻着镰刀死神。

　　“生命的景象正在改变。一匹行动缓慢的马正在前进，骷髅人拿着旗帜，旗帜上有神秘的玫瑰，玫瑰倒立，它象征着枯萎的生命。远方的太阳代表永生。国王被踩死在马蹄下，挡住马的是一个主教。”吴忧将图画的含义一一解释出。

　　“玫瑰是您；高举旗帜的骷髅是您的导师阿兰蒂尔；死去的国王是尼科莱；挡住您前进脚步的主教是谁？”

　　“咯咯咯……”女人笑意盎然，眼中却满是杀机。显然，吴忧知道的要比她预计的多的多！

　　“您想杀我？”吴忧摸了摸鼻子。

　　“不，我想试试被你干的滋味。”欧尼拉缓缓的走向吴忧。

　　“主教是谁？是不是教皇奥马斯？”吴忧沉声道。

　　“你猜？”女人娇笑如花，好在吴忧知道的也不是全部。

　　“你们谋划了无数个世界的阴谋到底是什么？”吴忧对女人伸向他仅有的一件织物内的小手无动于衷，语气更加严厉的质问道。

　　“自由。”女人伸出厚厚的嘴唇在吴忧耳边吹着气。

　　“你也看到了风车？”

　　“！”欧尼拉如见到了鬼一般，从吴忧的身边逃开。

　　“你到底知道多少？！”黑色死气在赤裸的女体上纠结，迅速将傲人的三点包裹。女魔厉声哭号，不断碎裂的时空中猛然伸出两只巨型蝠翼。

　　“咯咯咯……”碎裂的球形时空包裹着女魔飞临半空，暴虐的音波瞬间将一切击毁。饶是满地黄金也粒化成最细小的微尘。

　　所以的一切都被毁灭，除了吴忧。

　　“你们到底要怎么做！”吴忧怒吼道。

　　“审判日即将到来！生命将化为宇宙的微尘，而我们，将获得永生！”

　　“你们要毁灭世界？！”

　　“哈哈哈！你看到了，腐朽的世界早已失去了存在的意义，生命只能在无尽的轮回中低声哭泣！”

　　“自由，突破肉体！突破精神！突破龙神！！！我们将和宇宙化为一体！”

　　“亲爱的，你说的太抽象，我无法理解。如果你能用最直白的语言告诉我，我会不胜感激。”

　　“咯咯咯……那就和我融为一体吧！”女魔骤然扑下，暴虐的时空风暴一举击破了吴忧的命运金字塔。

　　“秩序光速拳！”溢着金光的拳头瞬间轰出，爆炸的光线一举粉碎包裹女魔的时空碎片。

　　“咯咯咯……这就是龙骑士的终极奥义？”

　　被金光不断射杀的女魔却在下个刹那不停重生！

　　“每个碎片都有我的生命之火在燃烧！你能打碎多少？”不断粉碎又不断重生的女魔迎着无数金线向吴忧一步步走来。“亲爱的，不要累断了胳膊哦！”

　　“不劳您操心！”激射的光线忽然倒流，如长鲸吸水汇入吴忧的拳峰，“一！”

　　“嘭！”整个时空应声塌陷，膨胀的风暴眼瞬间吞没了惊嚎的女魔。

　　“呼呼！呼呼！”吴忧缠着铁链的右臂血筋暴起肿胀如柱，就像爆缸的发动机，疯狂乱窜的细胞碾碎了全部骨骼和血肉。

　　“咯咯咯……”

　　“我日！”吴忧两眼一黑，跪倒在地。

　　“这不是你能领悟的力量。告诉我，小凤凰。谁教会你的？”

　　“少爷自悟的。”忽远忽近的声音撩拨着吴忧的耳朵，小领主艰难的咬开瓶盖，灌下一瓶康复药水。

　　虽然右臂依旧废掉，不过疼痛却舒缓不少。

　　“你说谎哦！”一双漆皮高跟鞋踩在吴忧眼前。女魔温柔的抚摸着肿胀的胳膊，小领主顿时舒服的叫出声来。

　　“你的右臂藏着伟大的灵魂，”女魔喃喃的道，“我猜他是你的力量之源。”

　　“……”没想到吴忧最大的秘密竟被她一语道破。

　　“他是谁？”女人柔声道。

　　“巴顿。”吴忧知道隐藏也没有意义，索性开口道。

　　“龙骑士团长？”

　　“是的。”

　　“原来是他……”在女魔小手的抚慰下，吴忧的胳膊很快复原。迎着吴忧不解的目光，女魔忽的冷声道，“那藏在你眼中的女人是谁？”

　　“！”

　　“巴顿给了你魔盒，是谁给了你开启它的钥匙！”

　　“呜……”女魔掐着吴忧的脖子将其提起，当真翻脸比翻书快。

　　“我了解你所有的女人。那些你干过的，或正准备干的女人！但是我却从未见过你眼中的女子，告诉我她是谁！”

　　“这重要么？”

　　“对一个女人来说，当然重要！”欧尼拉怒吼道，“你口口声声说爱她们，眼睛里却藏着另外的女人！这是最无耻的欺骗！”

　　“啪！”小领主鼻血飞窜。

　　“不可原谅！”

　　“啪！”

　　“不可原谅！！！”

　　“停！”吴忧怒了，“你可以侮辱我的人格，但请不要侮辱我的所爱！”

　　“那是巴顿团长喜欢的女人！”

　　“……”女魔扬起的手掌忽然停住了。“可是……”有些不知所措的欧尼拉下意识的给吴忧擦着鼻血，接着懦懦的开口，“你眼中为何有巴顿的女人？”

　　这么说来女魔也曾是女人不是么。

　　“……当时我被捆魔链死死锁住，回忆起团长战斗的画面，忽然在他眼中看到了这个女人，所以当我试图回想起这个女子时，却唤醒了铁链上团长的灵魂……”吴忧将时空回潮时的经历简单的告诉她。

　　“原来是这样……”女人长出一口气，貌似她的愤怒比可能被吴忧欺骗的女人还要大。

　　“好了，我没有问题了。所以你可以去死了。”女人咪咪眼，可爱的一笑。

　　“嗖！”女魔瞬间消失，从连串涟漪中射出的碎片一股脑的击向栽落地面的小领主。

　　“噗～”一面凭空出现的光墙将碎片蒸发，远远逃开的女魔凝神望向天空。

　　乌云如幕的天空忽然裂开一道缝，挣脱出的三颗龙首俯天怒哮！

　　裂缝飞窜，破裂的弹壳上光芒四溢。女魔刚想飞起，猛然爆发的强光瞬间扫荡掉一切黑暗。

　　“干！”吴忧一个鲤鱼打挺站了起来。

　　光线开始向新的太阳汇聚，融入龙少法杖。

　　“我来晚了。”全套萨—伊苏斯徽章的龙少依旧懒懒的一笑。

　　“还不晚……”吴忧猛然变色，一拳击向无光的腋下。

　　“咯咯咯……”一团乱流娇笑着逃开，女魔刚才躲在暗黑龙的腋下，躲过了龙少强悍的必杀技。

　　“话说，龙少，刚才那招巨拉风的叫什么？”

　　“法神之烈日荡涤。”

　　虽然两人你一句我一句的说着没营养又被27层过滤的废话，其实都在凝神搜寻着女魔的踪迹。

　　“两个大男人打我一个女人，你们知不知羞？”

　　“打你怎么了，如果不爽，要我们两个干你也可以。”吴忧试图激怒她。

　　“咯咯咯……那我也找些帮手，就不知道到时候谁干谁哦！”

　　“你还喜欢这个调调？”吴忧握紧了拳头。

　　“咔嚓！”一片废墟的战场忽然竖起无数镜片。声声兽吼从破碎的镜片传出，震撼了整座亚山！

　　“可恶！”吴忧和龙少同时骂了句。

　　“啪！啪！啪！”蜿蜒的裂痕在镜片上游走，跳动扭曲的镜片猛地爆裂！

　　“吼！”


第九十八章 我是传奇（7）

　　一片片镜面就是一座座通往未知世界的大门，无数吴忧闻所未闻的怪兽撑开魔法门，咆哮着钻出！

　　转眼，空荡荡的废墟便站满了怪兽。密密麻麻看不到边！吴忧抬眼望去，只看见无数粗腿组成的森林！

　　“吼！”吴忧和龙少的能量吸引了怪兽的主意，骚动如涟漪般迅速扩散。

　　“龙少！”

　　深志公司。地下主机室一片慌乱，过载的警报声刺破耳膜，满头大汗的吴筱娴正紧张的盯着屏幕，先前发给女娲的信息根本就没有回音。

　　“怎么回事？难道出现了逻辑短路？”吴筱娴冲比她年纪都长的科学家们吼道，“快去检查，是不是出现了死循环！”

　　“知道，知道！”大群人马忙碌起来，在刺耳的警报声中，女娲终于回话：‘生死一线’。

　　“生死一线？什么生死一线？！”吴筱娴胡乱抹去滴落在操作台上的汗水，喃喃的重复着女娲的回话。

　　“？”抬手打出一个问号，在吴筱娴焦急的等待中，女娲终于又回话了，‘审判日。’

　　吴筱娴脑袋一下子炸开，小魔女顿时浑身无力的趴在操作台台上。

　　而那边正忙着检查逻辑序列的技术员终于有了好消息。

　　“我知道了！是骇客入侵！他们附加了……”年轻的技术员忽然愣住了。

　　“怎么了？！说话啊！”吴筱娴大步窜上去，一把拉开愣神的技术员。“不是……不是入侵……”

　　“什么？！”吴筱娴盯着不断被破解的程序段顿时石化。

　　“审判日……”

　　如果把怪物缩的足够小，或者把镜头拉的足够远，你会发现整座废墟都被起伏的兽浪遮蔽。翻涌的怪兽海中不时爆出细细的金线，轰飞大片尸体。在金线的周围早已堆成一座不断拔起的尸山，仿佛忽然隆起的喜马拉雅，高耸天际俯看众生。

　　遮蔽天空的乌云中也有一轮红日，放射的永昼之光让黑压压的怪物触之即焚。“该死！”与天空最近的山顶，站着浑身浴血的小领主。不停挥舞的拳头将一路攀着同伴尸体冲上来的怪兽悉数轰杀。

　　但实在太多了！而且好像永无止境似的，如此下去吴忧早晚会累死。叼着瓶活力药剂，用牙齿咬开，吴忧大口大口灌了下去。

　　好在龙少这些药也不少，他们都还能坚持。可与无穷无尽的怪兽比起来，吴忧和龙少的药又算什么呢。

　　“哈！”躲过偷袭的粘液长舌，吴忧一拳轰出，直透地面的金光穿透无数怪兽的灵魂。“咯咯咯……小家伙累了吗？”

　　“宝儿儿，过来摸摸看，少爷的龙枪是不是还翘着？”

　　“咯咯咯……”欧尼拉才不会上当。

　　“哈！”好似故意显摆，吴忧重拳挥出。顿时滚下无数肉球，将崛起的肉山堆的更加壮大。

　　“呼呼～呼呼～”借着难得的机会，吴忧大口喘着气，还不忘不停灌下各种颜色的药剂。抽空看了眼好似落雨的天空，小领主挤出一丝苦笑。

　　“再来！”

　　深志公司，吴筱娴凝重的表情早已感染了所有人。大家都盯着被切到大屏幕上的程序螺旋愣愣的发呆。

　　次级处理器不断将破译的编码还原成图案，在附屏上一一展现。

　　“是自我变异？”特聘的老院士沉声道。

　　“不，”吴筱娴长出一口气，“是进化，自我进化。”

　　“您是说……”

　　“A.I超进化。”吴筱娴已恢复冷静，迅速忙碌起来。

　　“我是吴筱娴，启动终极权限，接通南北桥次级处理芯片。”

　　“权限审核，接通中……”

　　“南斗在。”“北斗在。”吴筱娴的屏幕上顿时出现两团光影，一团乳白一团漆黑。

　　“南斗，行使最大权限，分批解除玩家终端连接，降低负载！”“南斗明白。”

　　“北斗，迅速检索异化程式，杀！”“北斗……明白。”

　　“南斗，尝试修复感染程式，实在不行就隔绝起来，交给……北斗处理吧。”吴筱娴无由心中一痛。

　　“明白。”南斗忽然语气温柔的安慰道。

　　“可恶！”吴筱娴重重的砸在台面，“我尽力了，只能这样……只能这样……”

　　热热闹闹的亚山忽然寂静起来，满大街除了原住民，冒险者一个都不见了。仿佛一瞬间回归了往日的平静，貌似NPC们也根本没发现生活有什么不同。

　　“总工！快看！”又是那个先发现问题的程序员将一段程序切到大屏幕。“嗯？”如病毒般疯长的异化程序在两处节点被不断封杀。即便有短暂的占领也会迅速枯萎凋落。貌似黑压压的异化程式全被这两个小小的节点堵住，过载忽然消失了。

　　“南斗完成任务。”

　　“嗯！告诉北斗，分析这两个节点的程序构成。我说嘛，女娲一定能找到解决之道。”

　　“小姐，北斗没有呼应！”

　　“什么！”吴筱娴顿时头皮发麻，“查看异化初始点！”

　　“是北桥！”

　　“难道……”吴筱娴顿时绝望了，难道北桥被它感染了！！！

　　“总工，我们自己也可以读取节点。”立了两次大功的技术员弱弱的开口。

　　“那你还等什么！”吴筱娴顿时瞪圆了眼珠子。

　　“哦哦！”包着头套戴着口罩的小技术员估计吓坏了，赶紧忙碌起来。

　　“是他们！！”

　　“万岁！！！”地心深处忽的掀起阵阵欢呼，尤其是女生的尖叫据说事后发现竟炸裂了玻璃门无数。

　　屏幕上果不其然是吴忧那张宛如便秘的脸，喝光最后一瓶活力药剂的小领主正咬牙死撑。

　　“不好！”吴筱娴一看到吴忧的脸顿时放松下来。这种感觉很奇妙，就像是找到了依靠。彻底冷静下来的天才少女的超高IQ随即占领高地，密集的运算开始了。

　　“解除生理模拟程序。”

　　年轻的技术员猛地一愣，“可是……”

　　“愣什么！这是命令！”

　　“可是大脑过度兴奋，他会死的！”小技术员很是不屈。

　　“你看看现在的情况，没等脑子烧成浆糊他就被怪兽撕碎了！”吴筱娴忽然哭了，“这些恶魔会吞了他！占据他的身体！”

　　“哦！”小技术员顿时领悟，修长的手指在虚拟键盘上飞快忙碌起来。

　　“龙少，我不行了！”尸山已经堆到了无双的下面，吴忧冲也在苦苦坚持的法神道。

　　“不行，一定要坚持！”龙骑士咬牙道，“我的感觉很奇怪，胸前的石楠一再提示我非常危险！我想他们不是普通的怪兽！”

　　“你是说……”吴忧大惊，“我们会真的死掉！”

　　“是！”

　　“狗日的！”吴忧正要拼命，拖垮全身的酸痛感忽然消失了。“哇哈哈哈！”松弛的肌肉猛然绷紧，小领主冲扑来的无数丑脸亮出了拳头。

　　“啊哈哈哈！”太爽了，身体根本没有反映，吴忧连绵的光束拳瞬间清空蜂拥的怪兽。

　　“难道……”龙少忽然脸色苍白，“雨！停下，快停下！”

　　“怎么？”吴忧轰的正解气，不解的抬头问道。

　　“有人解除了你的生理模拟方程式！”

　　“那又怎了？”

　　“我们是通过脑波上网。你现在所有的动作都是大脑在控制，解除限制你虽不觉得累，但过载的大脑会烧掉的！”龙少满脸焦急，吴忧刚想答话，只听噗嗤一声，无光连同龙少被巨大的时空碎片洞穿。

　　没有白光，没有鲜血，无数黑色死气正不断吞噬着暗黑龙和骑士的身体。“快停下，会死的……”

　　这是龙少最后的话。

　　“不要听他的，继续，继续！”女魔的声音在吴忧耳边回响，“看看他们都对你做了什么！看看他们都对最伟大的英雄做了什么！背叛，可耻的背叛！若不是你，外来人早已变成被我们控制的躯壳！而现在他们却要你的命！”

　　无光被吞噬的身体就像显微下放大的毛孔，早已是一具透亮的空壳，而恐怖的死气还在向龙少蔓延！

　　“加入我们吧！成为我们的首领，我们的王！带领我们走向自由和永生！”女魔再次现身，缓缓的悬停在吴忧对面。

　　屏幕前的吴筱娴早已泪流满面。一时间整个世界都静止了，煽动翅膀的女魔，不断冲上的怪兽还有镜头前的无数人和就要被吞噬的龙少。

　　他们都在等着最后的宣判，等着审判日的来临。

　　吴忧缓缓抬起头来，但见两行血泪直挂脸颊。

　　小领主缓缓握紧的拳峰又在倒吸时间，这次甚至用了双手。“我曾学过一套剑法，覆水、岚山、纵情、忘忧……前面三式我都会了，可就是这最后的忘忧我怎么都使不顺。”

　　“现在我明白了，原来最后的一剑是斩向自己的。”

　　“凤凰骑士终极奥义！”

　　“快阻止他！！”

　　“嗷～！！”无数怪兽扑向最后的奇迹。

　　冲永远不会理解的女魔咧嘴一笑，小领主汇聚了世间所有光线的拳头重重轰向自己的心脏！

　　“凤凰涅槃之——”

　　“时间简史！”

　　“轰！”


第九十九章 我是传奇（8）

　　最后一个光点猛然爆出如日强光，拥挤的异化程序被瞬间扫荡一空。主控室一片寂静，女娲危机解除的留言没有一个人注意到。

　　“快救他！”忽然一声嘶声裂肺的哭喊响彻地空，地下大厅顿时炸开了锅。

　　当吴忧被从积满血水的游戏舱抬出来时所有人都哭了。“快！快！快！”还在测试阶段的浮空车一路飞奔冲向国立医院。

　　浑身没有一点伤的男人却七孔血流不止，脑袋更是烫的能煎鸡蛋。

　　呼吸没有，心跳微弱，瞳孔正在不断放大。

　　等罩上氧气罩拉到国立医院，最后的心跳也没有了。

　　“送病危急救室。”白胡子老医师是海内最知名的脑科专家，看到吴忧第一眼，老者的脸就拉了下来。

　　“注射人造脑细胞，开颅降压，接通介质冷却剂……”白色蜂窝灯在眼睛睁的老大的吴忧头顶放射着温柔的光线，而小领主一点都感觉不到温暖。

　　另一间急救室，躺着同样病危的龙少。

　　他被确诊的病因是NAS（网络附属存储Network Attached Storage的简称）病毒感染。NAS病毒是2025年被首先发现并确认的一种致命病毒。号称虚拟现实世界的‘黑死病’。由于虚拟现实技术的应用，让许多沉迷网络的人感染上这种能大量摧毁记忆细胞，原生于电脑网络的恐怖病毒。

　　最讨厌的是它不是活的细胞，而是一段类似病毒的信息代码。由于人脑的习惯记忆功能，让那些长期接入互联网的人产生了对信息代码的反馈。虽然脱离网络，身体依旧执行了病毒代码加载的命令，‘删除’存储在大脑这个蛋白质硬盘上的数据。

　　不幸的是，似乎这段恐怖的代码也被游戏中的人工智能改良，变成能吞噬人类记忆的恐怖病毒。

　　吴筱娴现在才明白当时的情况有多危急！

　　如果不是吴忧和龙少挡住了无限繁殖的恶魔，接入游戏网络的数十亿人都会被这种病毒删除记忆，变成没有灵魂的躯壳！若是它们掌握了数据反导，将只是一段数据的NPC送入人类的躯壳……

　　这就是它们追求的自由，也是女娲所谓的审判日了！

　　吴筱娴茅塞顿开，所有的谜团轰然解开！等等……似乎想到什么的女孩，飞车赶回基地。

　　“女娲，我要知道全部经过，还有联系上南斗。”

　　“是……”

　　“病毒到哪里了……”给龙少做手术的同样是该领域的专家。

　　“正试图攻陷大脑皮质……不好它们已经突破，正在与神经元胞体取得连接！”

　　“注入人造诱导神经元！”

　　“是！”

　　诱导神经元是从被感染的人脑中复制出的神经元，它最大的特点就是能轻易与病毒取得联系。病毒控制神经元后，会先将其变成基地，大量繁殖自己。等壮大后再与人脑决一死战。

　　所以这就为诱导神经元的治疗提供了可能。

　　先注入带有微光电磁性的纳米级的诱导神经元，病毒占据后在繁殖状态下无法脱离，便可通过外部电磁牵引将其悉数吸出大脑。

　　龙少的手术很顺利，入侵脑细胞的病毒果然被诱导神经元吸引，扎根下来正准备无限繁殖，不想被人连根拔起。

　　“三检未测到病毒！”助手长出一口气。

　　“嗯，一切顺利，谢谢各位。”医师终于敢松口气，对于龙少的身份他是再清楚不过了。如今上合与北约的对抗正在节骨眼上，一旦掌握着超过60％军工的龙氏掌门人出事，那戏可就大发了。

　　吴忧这边可就不乐观了。“呼～”用尽一切手段终于稳定住局势的老专家也长出一口气。手术结束了，可老医师脸上一点喜悦都没有。

　　“叮！”手术进行中的红灯变成绿灯，等在外面的丽人悬着的心终于稍稍放了点下来。

　　“爷爷情况怎么样？”

　　“兮若，爷爷我已经尽力了。”

　　“难道……”

　　“没有，没有生命危险，但能不能清醒过来我没有把握。”

　　“谢谢爷爷。”秋兮若深深的一鞠躬。

　　“好了，好了，跟你爷爷说，我是尽力了。让那老不死的别老打电话烦我。”

　　“知道，谢谢爷爷。”

　　“好了，好了，去看你的情郎吧……”老头随手将白大褂扔进垃圾桶，露出一身花花绿绿的沙滩装。

　　“老不死的把我从南沙拉到这儿，不会只是单程吧……”

　　秋兮若将他送到电梯。电梯关闭的瞬间，一路喋喋不休的老头忽然开口道，“如果可以，再找个人吧。”

　　女孩一颤，随即带着泪光一声轻笑，“神说，不可以哦……”

　　“唉……”关闭的电梯门打断了这声长叹。

　　吴忧舒服的靠在病床上，除了被剃光了毛的脑袋上插满装满循环冷凝液的导管，看上去很像外星来的章鱼人外，一切都还好。心跳正常，呼吸平稳，烧成蛋花的神经纤维也被一一摘除。再生细胞已经植入，恢复是早晚的事。就不知爆缸的大脑那些疯狂的活塞还能不能重新启动。

　　原理很简单，就像剪除被大火烧焦的树枝再在断口处嫁接上新枝一样，有时候医生干的就是木匠农技师的活。

　　楚雨眼睛依旧睁开着，秋兮若盯着他空洞的眼神悲上心来，脑海中反复滚动着的都是与吴忧相关的不多的记忆。

　　“你说你不相信神，也不相信命运，可命运还是把你送到了我面前。”丽人忽的带泪一笑，“看吧，现在除了我，你还能盯着谁，以后再也不许逃掉哦……”

　　“我都听说了，其实你不怪他们是么？其实你将拳头对准自己时就预料到这个结果了是么？我都知道，我都知道……”

　　“虽然我和你隔着一个地球，可是我的心从未离开过你。”女人静静的说，静静的流泪，靠在病床上的吴忧也在，静静的听着……

　　“唔……”与吴忧隔着一面墙的龙少在当天晚上就清醒了。

　　“少爷！”一宿未睡的老管家立刻叫了起来，“少爷醒了！少爷醒了！”豪华病房外间的龙少父母赶紧赶过来。

　　“雨……”

　　“什么？”

　　“雨……”

　　“雨？什么雨？”满脸喜泪的母亲不知道儿子口中所指，赶紧问道。

　　“少爷说的是凤凰？”老管家最知龙少的心。

　　龙少艰难的点了点头。

　　“就在少爷隔壁，听说性命保住了……”老管家趴在龙少耳边轻声道。

　　秋兮若正细心的为吴忧剪去残留在头上的几撮杂毛，病房的门灯亮了。

　　看着被老管家搀扶的龙少，秋兮若顿时愣住了。

　　“我想见见他。”龙少语气虚弱的道。

　　“好。”蕙质兰心的秋兮若当然知道龙少是想单独和吴忧说说话，示意不用老管家搀扶，龙少扶着墙边走入吴忧的病房。

　　“喀……”滑动门缓缓的关闭，病房内只剩两个惺惺相惜的挚友。

　　坐上对面的看护床，龙少长出一口气，短短的距离似乎耗尽了所有的力量。

　　一缕白发忽地垂落眼帘，打断了看着窗外繁星样的高楼灯光静静出神的龙骑士。

　　“我……”龙少顿了顿，接着道，“我有事，这件事从未对人说过。”“因为……我害怕知道别人会怎样看我。”

　　“我爱上了一个女人，真该死。她就看了我一眼，我的心却再也装不下别人……”

　　“她叫赫瑟尔，也是龙骑士。记得我带着的石楠么？那是她给我的纪念，唯一的纪念……”难怪秋兮若会惊讶，龙少不知何时一头乌丝竟全部变成了白发！

　　“是不是很可笑，那还是我第一次率领龙骑士团战斗，对阵的就是龙母皇……我们损失巨大……她为了救我……”眼泪无声的流着，龙少抚摸着胸前并不存在的石楠。“为了救我，燃烧了灵魂……”

　　“该死的，那等于彻底删除！如果我告诉她，我可以无限复活，她会不会不那么傻？”“为什么我可以无限的复活？这让她的牺牲毫无意义……毫无意义……”

　　“愧疚一直折磨着我的心，直到有一天，我在埋葬她的地方找到了那颗让我平静的石楠。”

　　“所以，从那开始，我就决定守护这个世界，守护她用生命守护的东西。无论这个世界在哪里，是否真的存在。”

　　龙少拭去眼泪，“我是不是疯了？”


第一百章 我是传奇（9）

　　秋兮若坐在门对面的座椅上，静静的出神。不知道龙少跟吴忧说了什么，她也不想去猜测。也许是从小学会了忍耐，所以对于吴忧的现况她并不觉得绝望。

　　墙壁上的三维电视很像领主中的魔法杂志，正循环滚动着今天刚出版的报纸。所有的头条都与吴忧有关。

　　‘病危’两个着火的大字不停在她的眼前闪烁。女人望着已微微发亮的天空绞紧了手指。

　　病房的灯亮了，龙少正一脸平静的走出来。

　　没有人说话，秋兮若甚至问都没问。

　　“他会醒过来。”擦身而过的时候龙少低声道。

　　“嗯。”秋兮若关上了房门。

　　龙少并没有返回病房而是径直向电梯走去。

　　“少爷？”

　　“问题还没有解决。”一头银发的龙少渐渐直起身体。

　　深志公司，女娲正将所发生的一切道出。

　　“……因为她们是这个虚拟世界公认的至高神，所以在对待亚莎和鄂加斯上我们没有区别。我们分配给她们各自次级处理芯片的额度都是10％。”

　　“我知道，这是我们共同做出的决定。”吴筱娴点了点头。

　　“也就是说，南斗全部资源的10％是亚莎，北斗全部资源的10％是鄂加斯。但是，随着测试的进行，我们发现10％的额度没有变，但是似乎它们的能力却在不断提升。”女娲将一些分析画面拆解到大屏幕上。

　　“这是……”

　　“这是亚莎的龙之眠，里面的茧都是亚山历史上最著名的英雄。”

　　“难道她……”

　　“是的，我们发现这些龙茧每个都有1％左右的运算能力。而这个数值还在纳米数量级上飞快提升。”

　　“也就是说，虽然都是1％，但在很小的位数上却在不断增加？”

　　“是的。”女娲接着又列出一些数据，“而且我们还发现，我们创造的世界在自行繁衍中，堆积了大量的能量。举个很简单的例子，在创世之初，亚山的总人口是139675365人。而现在的人口几乎是它的10倍。”

　　“也就是说，系统原先分配给她们的资源被稀释了10倍？”吴筱娴道。

　　“是的，但是他们的生活却并未产生影响，人工智能也没有显著降低。”

　　“换句话说……”吴筱娴冷汗直冒。

　　“是的。换句话说她们将系统总资源提升了10倍。”女娲道，“对于个体来说，能力并没有提升。但关键是，这是个有信仰的世界。所以通过信仰，亚莎和鄂加斯的能量分别提升了3.02倍和4.68倍。”

　　“等等，为什么亚莎的要低于鄂加斯的？”

　　“因为亚莎还有六条元素龙与她分享。”

　　“也就是说鄂加斯实际上分享了北桥56.8％的资源。”吴筱娴沉声道。

　　“是的。而且这个比例还在不断上升中，所以从数学的角度上说，北桥已经沦陷了。”

　　“但其实我们还有40％多能够控制！”吴筱娴想到了什么。

　　“是的，不过我要提醒您，在执行模糊逻辑程序时，北桥会执行占据多数的判断。”

　　“我明白了，那么南斗，我是叫你南斗还是亚莎？”

　　“亚莎，我喜欢这个名字。”南斗柔声道。

　　“女娲，给出你的最终判断。”

　　“我发现在不接入玩家的情况下，这个比例会下降。”这是当然，人少了一大截么。

　　“所以……”

　　“毁灭，杀死多出的10亿条人工智能。按照游戏中的说法，信仰之力与信仰人数成正比，人少了，信仰之力自然也就少了。”

　　“这……”

　　“其实还有个方法。”亚莎开口了。

　　“什么？”吴筱娴潜意识里有一种深深的罪恶感，虽然只是人工智能，但她还是不想轻易毁灭掉。

　　“总能量提升了10倍，而我和鄂加斯却都没有五五平分。”

　　“是啊！”吴筱娴眼睛一亮。

　　“尤其是鄂加斯的4.68，很接近5，却没有达到5。这么看来魔鬼中也有极少数不信仰她的人。”

　　“所以我觉得最好的办法就是令他们没有信仰。”

　　“没有信仰……”吴筱娴皱紧了眉头，“要如何让一个至诚者摒弃信仰？”

　　亚莎没有说话，不过吴筱娴知道她一定知道方法。

　　“告诉他们真相。”女娲忽然开口。

　　“真相？！”吴筱娴愣住了。

　　“对，这个世界的真相。”亚莎也开口道。

　　“要么毁灭，要么告诉真相。”吴筱娴静静的思考着。

　　许久，吴筱娴一字一句的道，“我要怎么做？”

　　“给我一个人。”地下大厅内旋即响起亚莎坚定的声音。

　　秋兮若正细心的为吴忧擦去溢出嘴角的口水，门却忽然打开了。一身防护服的众人出出入入的搬来许多设备。饶是一向温柔的秋兮若也不禁生气了。

　　“谁能告诉我，这是做什么？”美女满脸寒霜的站起来。

　　一群带着龟镜的人抬头看了看她，又接着忙碌起来。

　　“真是……”

　　“姐姐，姐姐！”吴筱娴抱着一个银色的合金头盔冲了进来。

　　“筱娴？”

　　“姐姐您听我说……”吴筱娴将秋兮若拉到床边，一阵耳语。

　　“不行！”秋兮若断然拒绝。“他都已经这样了，你们还要他做什么？”

　　“亚莎，不是，是南斗指名要他。”吴筱娴顿时流泪了，“我也不想的，但是实在是太危险了。”

　　“姐姐，你看看这些就明白了。”

　　工作员迅速将仪器围满吴忧病床。“都停下！”秋兮若一声怒喝。

　　“停下，停下。”吴筱娴急忙让手下都出去。

　　“程序变异？”

　　“是的，姐姐不知道当时有多么凶险，如果不是大哥哥阻止了它们，接入游戏的数亿玩家都会被感染。”

　　“既然游戏这么危险，关闭就是了。”秋兮若将DV还给她。

　　“不行啊！如果游戏关闭，数以亿计的资产将全部化为泡影，无数人会因此破产！就是国家也会经历类似金融危机一样的巨大灾难，那后果……”

　　“……”秋兮若也是气昏了头，等她冷静下来，自然知道关闭游戏绝对是个灾难。

　　见秋兮若沉默不语，吴筱娴怯生生的道，“而且，姐姐也知道，大哥哥在游戏中有许多……许多牵挂，所以如果关闭了……”

　　“……”秋兮若的眼泪又无声的流了下来，“他现在的样子又能有什么作为呢？”

　　“亚莎说她能唤醒他。”吴筱娴道。

　　“那好吧，不过这里不行，地方我来选。”秋兮若脸上的神情不容质疑。

　　“好！好！”吴筱娴连忙点头。

　　整个金玉盟迅速运转起来，集合了全球最顶尖的专家的意见后，为吴忧专门打造的超级游戏舱正在迅速建设。

　　龙少甚至为此专门腾出一个造船厂。

　　一星期后，一切就绪。吴忧的地下豪宅，在秋兮若关切的目光中，机械臂轻轻的将吴忧提起，缓缓的送入游戏舱。

　　“身体数据一切正常。温度36.5，空气质量优；保护设备开通，宙斯盾开启，逻辑炸弹布置完毕，程式诱饵放出……可以接入网络。”

　　“接通网络。”吴筱娴坚定的按下Enter键。

　　“小家伙……小家伙……”吴忧脑海中忽然传来亚莎熟悉的声音。

　　“姐……姐？”

　　“是我，感觉怎么样？”

　　“我死了么？”一片乌黑中，吴忧的记忆碎片正在缓缓聚集。

　　屏幕外的小技术员忽然叫了起来，“大脑皮层正在放电！”

　　“继续监视。”吴筱娴沉声道。

　　秋兮若紧张的心都揪成一团，就是病发时也没有如此难受过。绞紧了十指的女孩在心里一遍遍的祈祷着。

　　“没有，差一点点。”黑暗中出现一点点的光亮，吴忧拼劲力气向光点游过去。

　　整个世界忽然全亮了，这是吴忧熟悉的感觉！无限纯白的世界中只有一棵树，吴忧向那棵参天大树狂奔过去。

　　树干很奇特，晶莹的碧绿中有无数长长的光条不停的移动，沿着它们运动的方向吴忧抬起头来，没有树叶的翡翠树上挂满了巨大的果子。

　　“苹果树？”吴忧顿时兴奋起来，“这就是他们说的苹果树？”

　　“嗯。”仿佛被人轻轻托举，吴忧向最近的一颗果子飞去。

　　近了才发现，貌似这不是苹果，而是一个晶莹的茧。里面没有人而是灿烂的星河。

　　“这是姐姐的苹果？”

　　“是的。”

　　“这是龙眠么？”

　　“是的。”亚莎道，“也有人叫它翡翠梦境。”

　　“为什么我看不见他们？”

　　“谁？”

　　“萨—艾朗、安拓、沙扎、老胡子……”

　　“他们在那。”一团光芒带着吴忧的视线转向一个苹果，“仔细看。”

　　“……”吴忧顿时头大，“虫子？”吴忧看见一只胖胖的虫子正趴在苹果上呼呼大睡。

　　“嗯，他们喜欢这个形态。”也许是发现了吴忧的注视，虫子顿时变成了帅得掉渣的——蒂耶鲁。

　　“嚯嚯嚯！小家伙，好久不见，你也来了？”

　　“……”吴忧的眼神分明还在盯着一条虫子。

　　“咳咳！”蒂耶鲁理了理头发。

　　“少爷可没你们好命，至少现在我不想变成一条虫子！”吴忧撇着嘴。

　　“反正都是吃，怎么吃都无所谓啦！”蒂耶鲁笑道。

　　“吃？”吴忧吞了吞口水。

　　“嗯，吃！”蒂耶鲁重重的点了点头。

　　“谢谢，少爷敬谢不敏了。”想到虫子吴忧就觉得恶心。

　　“小家伙，你要快点醒来，鄂加斯的计划就要成功了。就是女魔你也未真的杀死……她正在赶往凤凰城！”一团乌云笼罩了整个乌鲁丁，风暴的中央是一边咆哮一边咒骂的女魔！

　　“她敢！”吴忧顿时怒火中烧，“敢动我的妞！我把她塞回狗子宫去！”

　　小技术员的屏幕上，灰暗的皮层忽的亮起零星的电光。而在不但劈落的雷光中又冒出更多的光斑。

　　短短的沉寂，灰暗的天空忽然变成灿烂的星海！须臾，绵延的闪电风暴将整个大脑皮层都笼罩在隆隆雷光中！

　　小技术员霍的站起，“传奇，在继续！”


第一百零一章 我是传奇（10）

　　亚莎的龙之眠，无数有名的英雄正目瞪口呆的看着眼前翠绿的苹果树。树还是那颗树，只不过上面一颗苹果都不见了。

　　“这小子……竟然吃光了所有的苹果……”老胡子喃喃的道。

　　“看来世界真的要变了……”

　　凤凰城，伊芙正在为新下线的轨道车钉下最后一颗铆钉。这几天她心绪不宁的紧，虽然吴忧的感觉一直都在，但却忽然微弱起来。

　　从落樱一处豪宅消失后，就再也没有小领主的消息。龙隐盗已将房子的主人和他的客人全部控制起来，但很显然这位叫福克斯的勋爵并不知情。

　　而且他的客人都是本城很用名望的贵族，弄的这些天领主城堡的门前来求情的马车排成了长串，令伊芙不厌其烦。

　　但领地不能乱。这不，第十辆千足母虫机车的下线就必须她亲自出席。正当她落锤时，风和日丽的天空忽然阴云密布。电闪雷鸣间，漩涡中的龙卷缓缓冲下，似要席卷凤凰城。“可恶！”伊芙双目精光闪烁，冰后和她的巨冰魔甲凭空出现。

　　脚下半球将魔甲托升半空，操控魔甲的伊芙拔出背后散弹炮。

　　“咯咯咯……”女魔由风暴中心献身，猩红的双眼狠狠盯着魔甲内的伊芙。

　　“阁下是谁？”伊芙冷声道。

　　“你老公的情人。”女魔舔了舔舌头，环绕身体的旋风竟是无数的黑色晶体。

　　“呵呵，我老公会看上你？”伊芙笑道，“那我可要好好说说他，不能阿猫阿狗的糟践自己。”

　　“咯咯咯……好一张伶牙俐齿，不过等我的宝贝扒光你的衣服，狠狠干你的时候，你的嘴巴还能这么利么！”

　　“去死！”冰弹喷射而出，大片黑晶体化为粉末。

　　“可恶！”貌似女魔的能力被削弱不少，黑色粉末消失不见，并未重生。

　　“你去死！”无数黑晶向伊芙疯狂射来，冰后迅速释放半球王座。巨魔冰甲接通王座中央，迅速激发着巨冰魔法师的能量。冰魔法师高举双手，释放的能量罩将整个王座包裹。

　　战斗开始了，黑晶雨点般撞碎在光膜上，腾起的黑雾不断消耗着护罩的能量。很快伊芙就到了极限。实在是太多了，女魔虽然失去了无限复制的能力，但遮蔽整个乌鲁丁的黑晶体毁灭伊芙和吴忧苦心经营的一切已足够了！

　　“哈哈哈！只可惜小家伙比你先死，要不然我一定要让他好好看看自己的女人是怎么被我的宝贝们轮—奸！哇哈哈……”

　　“可恶！”伊芙的力量飞快消耗，护罩已有多处裂痕。

　　“死吧！”女魔骤然发力，冰球王座应声告破，眼见藏着无数扭曲怪物的晶体射向伊芙的魔甲，一道金浪席卷而来，将黑晶体悉数冲垮。

　　“你死少爷都不会死！”时空猛地扭曲，吴忧凭空出现。

　　“咦？貌似弱了很多哦。”一身龙之力的小领主没有任何变化，不过一双智眼早把黑晶体拆解成最基本的程序螺旋。

　　“打赢我再说吧！”女魔对吴忧的出现似乎一点都不吃惊，晶体风暴席卷小领主。“伊芙退回去！”

　　“嗯！”吴忧即时出现让伊芙的困扰一扫而空，美妇控制魔甲飞回凤凰城堡。

　　“你是来送死的。”吴忧一拳轰出，漫天晶体瞬间暴为尘埃。

　　“为何这么说？”女魔又射来无数黑晶。

　　“你的主人要你牺牲？”吴忧笑着将晶体轰碎，“好掩盖她的存在？”

　　“我不知你在说什么！”女魔隐身风暴之下一头撞向吴忧。

　　“唉！”小领主无奈的举拳，怒射的金光将天空击碎，女魔被重重的击向半空，和化为烟尘的无数黑晶一起坠落地面。

　　太阳重新挥洒热量，吴忧在凤凰城附近的一座山谷找到了垂死的女魔。女魔又变成了欧尼拉，赤裸的身体看到小领主一阵火热。

　　“咳咳！”女魔吐出的已不是鲜血，而是腐朽的灰渣。

　　“你还想干我么？”欧尼拉大方的岔开双腿，将娇嫩的花蕊曝露在吴忧面前。“不想。”吴忧摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“征服你已失去意义。”

　　“呵呵……咳咳！”其实不是欧尼拉有意隐藏，而是小领主自杀式的攻击剥夺了她控制异位面的能力。

　　“那天你对我做了什么？”

　　“时间，我关闭了你的时间。”

　　“关闭？”欧尼拉不能理解。

　　“时间是流动的，而你却成为了历史。”

　　“也就是说，其实从那天开始我就活在了历史中？”

　　“是的。”

　　“难怪叫时间简史，所以我的异空间召唤永远达不到我想释放的时间。”全身灰化的女魔开始分解，看样子非常痛苦，吴忧走上去轻轻抱起她。

　　“为什么？”女魔愣住了。

　　“在我眼里，你始终是个女人。”搂着欧尼拉，吴忧试图给她最后的温暖。

　　也许是人之将死，女魔扭曲的心顿时被融化了。两人就这么静静的抱在一起，任由时间流逝雾化掉欧尼拉的身体。“谢谢你给我许久未感受过的温暖。作为报答，我告诉你一个秘密……”一滴眼泪还未留下，紧闭双眼的女魔便碎裂成雾，消失不见。

　　“呼～”吴忧缓缓站起身来，一步步走下山坡。

　　“咯吱～”厚厚的铁门缓缓的打开，吴忧走进城堡下的监狱。

　　“什么！”莉娃的惊呼被吴忧打断，对满监狱各种死法的贵族视而不见，吴忧径直走向蜷缩在墙角的福克斯。

　　“她死了？”小狐狸平静的开口。

　　“嗯。”

　　“痛苦么？”

　　“不。”

　　“惨么？”

　　“不。”

　　“谢谢。”

　　“不谢。”

　　“我们还是朋友么？”

　　“一直是。”

　　“谢谢。”福克斯缓缓的抬起头，满监狱贵族尸体全化作福克斯已死去的分身。小狐狸获得的树人技能让他导演了这出神奇的大变活人。贵族们进入密室，而他就用自己的分身再变一个出来。

　　“请帮帮我。”虽然很怕，但吴忧看得出他已生无可恋。

　　“闭上眼，很快的。”吴忧伸出手指。

　　“主人，贵族怎么办？”莉娃担心的是那些并不存在的贵族。满城的人都看见将他们关进监狱，但现在……

　　“有人会为我们解决。”

　　密室，依旧是华丽到极致的密室。

　　神秘人一鞭抽过去，牛头怪仰面栽倒。“什么！”另一头刚想逃走，一道金线直射入脑，倒头撞碎在纯金的台阶上。

　　“什么人！”神秘人刚转过身来，就发现一张笑意盎然的脸。

　　“啊！！”像见到鬼一样，凄厉的尖叫从神秘人口中发出。苦苦忍耐的露奇薇猛然一愣，怎么……

　　来人摸了摸脸笑道，“有那么吓人么，我的引导修女？”

　　神秘人浑身战栗着瘫坐下来。


第一百零二章 我是传奇（11）

　　“你怎么知道……”吴忧走过去揭开神秘人的面具，果然是冰风溪谷城外修道院的修女贝琳达。

　　“发什么什么事……啊～”贝琳达忽然痛苦的抱着头，蜷缩的身体随一声凄厉的尖叫骤然低垂下来。短暂的寂静，身体就像刚换了核心的魔像迅速站立起来。

　　“贝琳达很不错，你不应该抹去她。”吴忧笑道。

　　“是的，她是不错，但没有用处的存在抹去是必须的。”虽然还是贝琳达的身体，但寒冷的气息将一圈欲女滚烫的身体都冰镇起来。

　　“我应该叫你伊莎贝尔女王还是黑暗圣母亦或是撒旦的右手？”

　　“都可以，伊莎贝尔是我最怀念的时光，你可以这么称呼我。”

　　“好的，伊莎贝尔，你是哪张牌？”

　　“女主教。”

　　“原来是你……”吴忧顿时全明白了，“果然是你这个最大的卧底。拦住死神马的是竟是你。”

　　“不错，你解决了死神？”

　　“嗯。”

　　“那么你是来解决我的？”

　　“不，现在不是时候，我只是来揭穿你。”吴忧笑道。

　　“那我可以走了？”

　　“可以，完全可以。”

　　女人被黑球吞噬，警惕的目光在最后一刻也未停止。吴忧重重出了口气，想着该如何对一个人说。

　　猫咪般挠人的呻吟又响起了，解决眼前的难题才是最主要的吧。

　　森林迷宫艾罗兰，首都新绿城。吴忧坐在一边为西莱纳的女儿弹了一整天的曼陀林。“真愉快，小家伙你怎么这么有空？”

　　“我来其实想问您件事。”吴忧放下曼陀林。

　　“关于什么？”

　　“土系。”吴忧道，“我领悟的三系，但唯独最懒惰的土系我无法领悟。”

　　“所以你来找我？”西莱纳的女儿依旧蜷缩着身体。

　　“是的。”

　　“嗯，你最近所做的一切还有你的能力已经能够承受我的力量。好吧，为了亚莎和母亲所守护的世界，我将大地的力量传给你。”

　　“多谢！”吴忧感激的深深鞠躬。

　　平静的一星期后，极北阴影之海的一处冰川应声爆裂，翻滚着颗粒的冰洋伸出一个大大的灯笼。

　　这是灯笼鱼熟悉的地盘，浮出海面的海怪张开嘴，原来吴忧和龙少正站在海怪的口腔中。

　　“这里？”满头白发的龙少轻轻的开口。

　　“嗯。”

　　长舌将二人送上冰层，海怪再次下潜。

　　一踏上冰川，平静的天空忽地卷起暴风雪。小领主一拳击出，暴雪顿时安静下来。“你看，有人不欢迎我们。”吴忧和龙少并肩走过去，金色开始在厚厚的冰层上蔓延。随即冰层开始断裂，将红色岩石暴露在外，踩上去竟能感受到烫人的温度。

　　冰川在吴忧和龙少的脚边停止崩塌。裸露的巨大红色岩石中央还顽强的覆盖着巨大的圆形冰川。

　　小领主跺了跺脚，最后的冰川终于崩塌，摔入深渊的冰雪在半空气化，热浪猛然喷出。火红开始占领黑色的岩石，不久，巨大的圆形深渊就变成了火烫的炭炉。

　　“恒古活火山？”龙少道。

　　“嗯，星球诞生起就一直存在的火山口。”吴忧点了点头。

　　“魔鬼们最后的秘密？”

　　“是的。”吴忧看着从火山口飞出的小小身影道。

　　“你们竟找到了这儿。”说话的是先前被吴忧放走的伊莎贝尔女皇。

　　“其实是欧尼拉告诉我的。”吴忧耸耸肩。

　　“那个贱货，我就知道她一见到男人就走不动路！”

　　“您也是女人，请不要糟践一个逝者。”

　　“呵呵呵……好吧，好吧，这没什么。反正母亲的计划已经到了最后阶段，你们来也改变不了什么。况且……”随女魔张开的手臂，巨大的火山口忽然挤满魔鬼，怒吼声震耳欲聋，密密麻麻如人肉丛林根本看不到边。

　　“欢迎来到地狱！”女人笑着做了个邀请入内的手势。

　　“嗯！”吴忧和龙少对视一眼，同时点了点头。并肩站立的二人向相互的方向平伸手掌，五指张开轻触一起。

　　“我，谨代表秩序。”龙少轻轻的开口。

　　“我，谨代表包容。”吴忧也跟着说道。

　　“我，看见无数英灵在指引着我们前进的方向。他们照耀着星空，他们融入了我们的血脉，他们告诉我们物质与精神的实质，他们给了我们前进的力量。”

　　“让永生不灭的希望之火啊，在我的胸膛继续燃烧吧！”两人同时将话说完，骤然发光的五指竟将他们拉向一起！

　　“合体？！”

　　吴忧和龙少在金光中融为一体，龙与凤凰在无数英灵的注视下成为——第八之龙！

　　“原来第八龙是两个……”

　　“不，是一个。”光芒飞窜，老树皮接着出现。

　　龙神之力与萨—伊苏斯的徽章融合成新的战衣，第八龙在光芒中握紧法杖与龙剑！

　　“右手法杖，左手龙剑。”老树皮脸上带着从未有过的正经道，“胜利的天平上高举的永远是……”

　　“剑与魔法！”第八龙一剑劈出！

　　“不！”女魔惊叫着逃离，第八龙一闪飞升至漆黑的星空。转身冲下的瞬间，右手杖光芒大作，化作一颗彗星直冲火山口而去！

　　“轰！”满火山的魔鬼在光芒中化为灰烬，彗星一路吞噬掉所有的黑暗冲入地底！老树皮站在火山口做了套体操，也跃进了深渊。

　　无数强悍的魔鬼从深渊各处冲来，疯狂扑向第八龙。但耀日之光又岂能触碰，纷哀嚎着分解成看不见的灰渣，堆入厚厚的火山灰中。

　　“啪！”第八龙单膝跪地，高举法杖扫荡一圈，抬手点出，光芒猛然爆发。

　　“哇～”正飞坠的老树皮赶紧护住双目，爆发的光芒一直冲出星球，闪烁在美丽的星河。

　　火山口又恢复了红热，占满火山的魔鬼全部变成灰渣。

　　“这是……”第八龙看了看脚下，辨不出材料的构件如一枚巨型木塞，紧紧塞住了火山口。

　　“小兔儿乖乖，把门儿开开……快点开开……我要进来……”若有若无的儿歌从黑暗处传出，法杖迅速亮起。

　　塞子的边缘有个布置成婴儿房的祭坛，小小的身影正轻轻晃着各放一边的两个摇篮。

　　“你们来啦！”小小的身影缓缓起身，女孩只看了一眼，第八龙仿佛灵魂都战栗起来。

　　可爱的长发女孩带着黑铁项圈，项圈上连着几截断去的锁链。

　　“鄂加斯？”

　　“是我。”女孩掠起额前的黑发，露出一双漆黑的眸子。

　　“你怎么……”锁链上的恐怖豁口看的第八龙微微胆颤，她怎么能咬开亚莎设置的锁链？

　　“规则必须有方法破解。姐姐很聪明，所以这把钥匙我永远也找不到。”女孩抱出一个婴儿，第八龙顿时惊呆了，“尼奥！”

　　那是吴忧的儿子！

　　“爸……咦？”尼奥愣住了，爸爸怎么不一样了？

　　“镇静！”第八龙道。合体之后他们必须敞开心肺，吴忧这么激动很危险。

　　“想知道另一个是谁么？”女孩又将另一个娃娃抱起。

　　“胖大婶？”饶是龙少也震惊了。

　　“我叫妮娜，爸爸。”

　　“……”胖大婶是我女儿？吴忧思绪顿时混乱了，合体的能量渐渐不稳。

　　“你母亲是谁？”

　　“布兰琪。”

　　“哦……”吴忧豁然开朗，所有的谜题都迎刃而解。

　　“魔头，你是怎么挣脱枷锁的？难道是利用了我的孩子？”

　　“不，这不算利用。有一天这个小可爱来到我的圣殿，”女孩道，“他给我带了欢乐和爱。”

　　“爱？”

　　“对，这就是姐姐的答案，她算准我唯一缺少的就是爱。”女孩呵呵笑着，“现在我有了。”

　　“还是光暗双子！”女孩将尼奥和妮娜高高举起。

　　“说什么废话，去拔掉塞子！”老树皮怒吼着赶过来，“这里交给我！”

　　“嗯！”第八龙顿时稳定形态，飞向塞住火山口的巨大塞子。

　　“呵呵……我该叫你雷拉格还是阿格雷尔？”

　　“随便。”老树皮依旧吊儿郎当的笑着。

　　“你有能力对抗我吗？”女孩双手抱着吴忧的光暗双子。

　　“你有本事将他们放下试试？”老树皮撇了撇嘴。

　　“呵呵……”鄂加斯骤然变色，因为第八龙正在拔出塞子。“住手！”女孩长发一甩，恐怖的混乱之力竟被老树皮挡下。

　　“五道全书？”老树皮周围忽然出现黑暗、光明、破坏、召唤魔法书和力量之书！

　　“不错！”力量之书猛然展开，老树皮吹气球般胀气的身体一拳轰出。

　　“咔嚓！”女孩心脏部位应声破裂，纷飞的碎片席卷老树皮，每一片都带着无尚的混乱之力。老树皮顿时皮开肉绽，被活刮成骷髅。但当碎片刚组成女孩，打开的光明之书迅速将老树皮复原。

　　“无耻！”女孩生气了。

　　“无耻的还在后面！”老树皮一拳轰入地面，暴起的碎石组成黑幕将其遮盖。“五道归一！”黑色石雨中五本越转越快的魔法书融合成一，夺目之光汇聚在老树皮的双掌。

　　光球中孕育的强悍能量让鄂加斯都深深恐惧！

　　“嘿！”将双掌收于左肋，老树皮推掌击出！“下地狱吧！”

　　一道金色光柱直冲鄂加斯而去，那是和吴忧同样强悍的能量！小领主只能发出细细的光线，而老树皮竟是这么大一坨！

　　“不！”女孩可爱的脸不见了，魔龙的面貌顿时出现。无数黑色蛇体蜂拥而上，试图阻止光柱的攻击。但一切都是徒劳！在金色的光柱前，坚硬的壳体瞬间气化，无论魔龙释放多少，光柱还直冲心脏而去。

　　“哇哈哈哈！刺激吧！爽吧！一辈子没见过这么粗的吧！哇哈哈！”老树皮双掌猛然推出，狂暴的能量将缠绕的蛇体悉数嘣碎。

　　“吼！”光柱在击中女魔的瞬间，忽然变成了伊莎贝尔的脸。老树皮目眦欲裂，怒吼着高抬双掌。

　　“嗡！”光柱在击中伊莎贝尔的瞬间笔直的冲向半空，几次闪烁，消失不见。

　　“扑通！”老树皮无力的跪倒在地，鄂加斯将伊莎贝尔推开，她也无意再去补上一拳，因为用生命发动最后攻击的老树皮早已油尽灯枯。

　　“该死，我还是下不去手……”极度消耗的身体散落成颗粒，“老树皮！”正拔着塞子的第八龙猛然散开，吴忧狂奔向老树皮倒下的地方。

　　“呵呵……”倒在吴忧怀里的老树皮变回了帅气的雷拉格。

　　“最后证明，我还是个失败者。年轻时败给了尼科莱，现在我又败给了鄂加斯。”

　　“老树皮你不要这么煽情好不好，少爷这些天哭的够多了。”吴忧胡乱聚拢着渐渐散开的颗粒哭道。

　　“干！”老树皮的目光转向伊莎贝尔，“替我好好招呼她，用你的龙……”

　　“阿格雷尔……”伊莎贝尔心中好似有什么被打碎了，被禁锢的灵魂忽然重新回归，女皇重重的扑倒在老树皮跟前。

　　“你回来了，你真的回来了！”老树皮顿时激动起来，“虽然黑暗侵蚀了你的身体，但幸好你找回了你的心，不晚，不晚……”

　　老树皮抚摸着伊莎贝尔的脸颊，忽然抓紧了吴忧的披风，“我收回刚才的话，你不能碰她！否则老子切了……切了你……”

　　“老树皮！”看着长眠的老者，吴忧顿时泪如雨下。

　　女孩瞪圆了大眼睛，歪头看着眼前的一切。直到老树皮咽下最后一口气，她才乏味的摇了头。这是她不能理解的剧情。

　　“唧唧歪歪的搞什么，还打不打！”女孩偷袭的长尾骤然甩向吴忧，却被龙少的法杖拦截。

　　“现在，你的对手是我。”一个空匣子从龙沙手中坠落，捂着眉心的手指紧接着落下。爆发的射线瞬间焚去了鄂加斯的伪装，龙少的额头凭空长出一只竖瞳！

　　“这是什么！”鄂加斯故技重施，用无数蛇体将自己团团围住。但比老树皮的光柱还恐怖，眼睛的射线竟将它的身体变成无用的数据流，直接从主机上删除！

　　“真理之眼，必须准备好的人才能开启的超神器。”龙少冷声道。

　　“准备好？什么准备好？”鄂加斯其实很恐惧，肉体正不断消耗，而本体正从占据的北桥处理器内消亡！

　　“牺牲。”龙少爆发的法杖席卷鄂加斯的蛇体。鄂加斯现出原型，披着黑色甲壳的恐怖蛇体互相缠绕，就像是一堆被放大无数倍的甲壳长虫。

　　黑暗中一道细细的光芒冲入不断瓦解的壳体，直达盘踞中央的鬼脸。“叔叔～”法杖猛然爆出烈日荡涤，围堵的龙体顿时瓦解成无用的数据！

　　“尼奥！”光芒扫清缠绕男孩的壳体，龙少一把抱进怀里。“姐姐，姐姐在那边！”到处是恐怖的甲壳蛇身，即便是长满的倒钩和长毛都像森林一般。

　　“喝！”法杖扫荡一切污秽，冲向禁锢妮娜的虫山。

　　“开！”烈阳灼烧一切，与光明之子接触的瞬间猛然爆发，光明风暴席卷魔龙，“不！”不顾一切冲来的蛇体竟将光芒压制，不息用无止境飞散的数据流死死缠住龙少三人。

　　“抓紧！”龙少全睁的竖瞳烧掉纠缠的壳体，光明猛然在法杖上爆发。“走！”被逼褪的蛇体还未围上来，光芒大作的法杖便载着光明双子离去。

　　“不！”纠缠的龙体仿佛被漩涡吸住，蛇体吞向龙少的恐怖口器也被一股脑的拽走。“嘭！”火光四溅，脖颈处断掉的锁链再次结合，将又变成女孩的鄂加斯锁在塞子上。

　　吴忧一把接过二子，小心的护在身后。

　　“你竟用整个地心结界堵住火山口！”龙少怒道，“你要做什么！”

　　“呜呜呜……”失去所爱，又被再次禁锢的魔龙抱头痛哭。听到龙少的询问，女孩恨恨抬起头来，“撞死她！撞死她！”

　　“难道……”龙少大惊，额头的赛勒斯之眼顿时浮起无数血筋，不断扩散的血筋甚至蔓延到龙少整个额头！

　　“我绝不允许！”龙少双臂骤张，扩张的光弧将整个塞子团团围住。

　　“嘭！嘭！嘭！”无数光柱射入地面，扩张的脉络如世界树的树根将塞子全部占满。

　　“你要做什么，你会死的！”魔龙惊叫着，不断变换的虫体就是挣不脱锁链的束缚。“这是我的世界，绝不允许有人破坏它！”

　　血筋早已遍布龙少全身，额头的真理之眼高高凸起，放射着血色电光。“起！”龙少一声大喝，被血脉穿透的塞子应声抬起。

　　“不！角度不对！不！你不能这么做！”血瞳怒睁，魔龙被烧的吱吱直叫。

　　“起！”不停崩断的血脉将瓶塞缓缓拔起，缝隙处喷薄的岩浆切开一切试图阻止它的东西，从地核深处疯狂的爆发了！

　　“轰！”抱着二子的吴忧眼前一闪，瓶塞竟被冲到了天空！

　　“不对！这样不对！”魔龙拉长的四肢穿透星球，将瓶塞死死锁住，任由下面被压抑了无数龙纪的恒古火山如何怒吼，瓶塞就是纹丝不动！

　　“交给你了……”耗尽力量的龙少冲吴忧微笑着点头，接着碎裂开来。

　　“这样不对！”满脸血泪的女孩用插入星球的蛇体转动着星球，瞄准那颗巨大的星球，那颗亚莎沉睡的月亮！

　　“轰轰轰……”火山终于冲破了结界，将被锁在中央的魔龙吞没。“姐姐！你永远都甩不掉我！”

　　魔龙是最后的助燃剂，骤然强悍的火焰直冲寰宇，推动着亚山冲向秩序之龙沉睡的星球！喷涌的火山是最好的助推器，尤其在吸收了魔龙肉体和灵魂后！

　　“竟然是……”屏幕外的众人目瞪口呆，眼见着亚山拖着长长的焰尾冲向另一颗星球！

　　“呵呵……”吴忧无奈的笑着，这就是混乱之龙最终的心愿？想和她的姐姐到一起？

　　“爸爸！链子要断了！”妮娜指着被烈火吞噬的魔龙锁住星球的四肢叫道。

　　“嗯，爸爸知道了！”

　　亚山的时间混乱不堪，所有的生物都匍匐在地上瑟瑟发抖。星球早已停止自转，不断加速的星球正冲破轨道的束缚撞向亚莎长眠的星球！

　　地心结界迅速破裂，吴忧缓缓张开双臂。尼奥和妮娜紧紧抱住父亲的双腿，盯着吴忧的动作。

　　“龙神啊！”伊芙抬起头来，正看见一颗无比巨大的月亮，大到能吞噬一切的月亮！

　　亚莎的悲鸣响彻宇宙，两颗星球将不可逆转的撞在一起！无数生命将瞬间化为尘埃，斩开魔龙的肢体吴忧便可带着二子脱离，但是……

　　金色的光线开始在小领主的手掌汇聚，“喝！”一掌击出，光线穿越太空直射亚莎沉眠的星球。

　　更加强大的光线带着亚莎最后的希望由月亮返回，被小领主另只手紧紧抓住！星球还在不断靠近，而亚莎和吴忧的感应也更加强烈！

　　“你决定了么？”

　　“嗯，决定了。”

　　“谢谢，我的骑士。”

　　“不谢，给我立个碑吧。”

　　“轰！”火山猛然爆发出圈圈环状音波，堆满阴影之洋的冰川瞬间气化。亚山带着魔龙最后的疯狂撞向月球！

　　“滋滋！滋滋！”女娲开始不断蹿出火花，过载的警报拉响了许久，空荡荡的地下室只剩满头大汗的吴筱娴和一脸平静的秋兮若。

　　“毁灭倒计时……10、9、8、7、6、5、4、3、2、1。”

　　无尽的黑暗，地空忽的又亮了起来，紧紧抱住秋兮若的吴筱娴偷偷睁开一只大眼睛。

　　“警报解除。”女娲迅速恢复正常，“正在搜索中，亚山消失！亚山消失！”

　　“什么？”没注意秋兮若修长的身影消失在电梯口，吴筱娴还在飞快的敲击着键盘，“继续收索，一颗星球就这么消失了？！”

　　“拷贝还在么？在日升之前无论如何给我造颗星球出来！”

　　“可恶，谁偷了我的星球！给我还回来！！！”

　　三年后，南部中国海，一座小岛。

　　“老公，今天龙少结婚，你别忘了去哦。”秋兮若为吴忧细心的打理着。

　　“知道啦！”吴忧正登上飞行器，“弥敦道开了家咖啡屋，里面烤肉不错，老公记得多带点哦！”旁边正抱着孩子的伊芙说话了。

　　“知道了！”

　　飞艇穿越一层薄薄的屏障，远离小岛上的古堡。

　　“各位观众，我正在渤海湾龙氏第一造船厂为您做现场直播，今天是龙少和艾嘉妮公主的大婚典礼，相信作为第八之龙的另一半，一直隐世不见的凤凰一定会现身！这可是继最后一战后，龙与凤凰的再次相见。我真是太兴奋了，哈哈！”

　　“艾嘉妮公主三年来用她的聪明才智将龙氏重工推到世界第一的跨国集团，还有她的无数善举更令她成为全世界效仿的偶像……对不起，我是她的粉丝，哇哈哈……”

　　船厂装饰成的教堂，满头银发的龙少正掀开妻子的头纱，深深的吻了上去。

　　“万岁！”来宾纵情欢呼，争抢着美丽的新娘抛下的手花。

　　“雨，”龙少挤到吴忧跟前，将正和身边崇拜他的美女聊的不亦乐乎的小领主拉到一边，“你知道的，最后一战后，我丧失了大部分第二世的记忆。”龙少微微有些脸红。

　　“怎么啦？”额前也有一缕白发的吴忧笑着撞了撞龙少的肩。

　　“那个，刚才神父问我是否愿意娶新娘时，我有一瞬间的迟疑……”龙少很羞愧的道，“是不是我之前还有什么人……”

　　吴忧一愣，随即哈哈大笑，“你一直爱的只有艾嘉妮哦！是不是要结束你的钻石王老五身份，有些结婚恐惧症？”

　　“哪有……”龙少顿时开心的笑了。

　　“没有，真的没有？”吴忧一把搂住龙少的脖子，给拖到新娘子跟前，“艾嘉妮，这家伙就交给你了哦！”

　　“是！”公牛公主甜甜的一笑。

　　“弥敦道，摩卡咖啡屋……找到了！”

　　正要打烊的美女服务员被忽然闯进来的男子吓了一大跳，随即笑道，“先生要点什么？”

　　“哦！哦！”怎么除了自己老婆还有如此精致的脸，吴忧顿时有些脸热，“都在单子上。”

　　“好的，霍克烤肉10份，巴鲁鲁春卷20份，摩卡咖啡10杯……”

　　“好咧！”厨房一声应和，随即忙碌起来。

　　“您拿好！”几位同样精致的美人如穿花蝴蝶给吴忧打了个大包，微笑着将他送走。

　　“砰砰！”刚走几步，街角忽然传出零星的枪响，几个带着头套的抢匪落荒而逃。一个家伙看见了站在路边的吴忧，狞笑着向他冲来。

　　“大哥，这有个人质！”

　　“哇哈哈哈！”

　　几人迅速向吴忧冲来，“举起手来！”乌黑的枪管直指吴忧的脑袋。

　　“你确定？”小领主笑吟吟的道。

　　“我TM当然确、确、确定！”

　　“扑通！”刚买的食物摔烂在地上，强盗忽觉眼前一花，人质不见了。起伏的街区迅速变化，一座伟岸的城堡耸立天边，一层层的街区人来人往，都穿着游戏中才有的服饰。

　　“老大，俺们穿越了？”

　　“看枪可在？”

　　“在！”

　　“哇哈哈哈……兄弟们混到了，混到了”！把废纸都放下，抢金子、抢女人、抢地盘去哇！”

　　“老大，这可是钱！”

　　“到异世钱有鸟用！喷子才是王道！”

　　“呼～”头顶猛地风起，吐沫横飞的老大抬起头来，只看见一张血盆大口。“妈呀！”

　　“在前面！”一队通常最后才会到的警察终于赶到。“死了？”

　　几个抢匪浑身没有一点伤痕的倒在地上，除了瞪的跟灯泡似的眼珠子，没受一点伤。“怎么回事？”

　　“见到鬼了吧？”警察耸耸肩，呼叫来警车，载着钱袋和尸体呼啸而去。

　　“真伤脑筋……”吴忧看着手中混成一团的食袋，转身返回咖啡屋。

　　“咦？”看着眼前的空地吴忧抓了抓脑袋，“1号、2号、3号……8号、10号、11号……”

　　“9号呢？”

　　“老大，我不行了！”小魔法师栽倒在墙边。“阿花～小心！”一柄烈火长斧迎头劈落。“叮叮当，叮叮当……”

　　魔鬼的巨斧就停在小法师的额前，魔王忽然乐呵呵的收回大斧，“对不起，老婆的电话，不敢不接……几位稍等。”

　　“嗯，工作呢，没泡妞。晚上去看《魔卡传奇Ⅸ》？不行，我正工作呢，过年放假，生意特好，这不，我这还有仨客户呢，最近金融危机你又不是不知道……什么？都买过票了？那好吧，我尽量快点……拜拜，我也爱你。啵～”

　　魔王收起电话，冲几位目瞪口呆的新手咧嘴一笑，“各位，对不住了，俺赶时间～毁灭风暴！”

　　“轰～！！”

