

《超级驸马》

作者：淡雅的墨水


内容简介：

　　穿越之后，玩转天下，娶两位公主，让敌国皇后折服，震中华雄风！

　　以一己之力，平白莲教，灭辽国，一统江山！

　　且看萧莫纵横睥睨，成为一位史无前例的超级驸马！


第1章 车祸

　　萧莫是一家大规模外企的销售员，平时的爱好却是品读一些古诗古词，文科毕业生却做起了销售，专业不对口，所以业绩一直不是很好。

　　接到乡下大嫂电话的时候，听到手机中大嫂那殷切的哭声，萧莫整个人都呆滞了起来。

　　“小莫，你快回来，爹……爹不行了……”

　　大嫂的哭声将萧莫唤醒了，萧莫这才匆忙地挂了电话，然后跑到经理的门前，由于事情紧急，顾不得礼貌，萧莫撞开了房门就冲了进去。

　　“呀……”

　　一个尖锐的女声传来，萧莫赶紧转过了身子，经理的办公室里，被人打断了好事的经理和他的秘书两人赶紧整理了一体衣衫，这个时候，正值中年，身子有些肥胖的经理开始发飙了。

　　“萧莫，怎么不敲门？你还有没有礼貌？啊？不想干了就直说……”

　　一通骂声传来，萧莫无奈地底下了头，静静地听着，这个时候，那个女秘书早就跑开了，只留下萧莫和经理两人在办公室里。

　　经理骂了许久，才觉得累了，便气呼呼地说道：“现在给我去财务处结算工资，马上给我滚蛋！”

　　“我……”萧莫欲言又止，终于还是什么都没说，静静地离开了。

　　萧莫所在的这家公司是一家小型的保险业务公司，进入公司以来，萧莫的业绩一直不是很好，所以在公司里不怎么受待见，还经常受气，这次撞破了上司的好事，被吵了鱿鱼，萧莫也无所谓了，反正在这里不受待见，不如趁这个机会，好好地休息一段时间，但是在休息之前，自己还要赶回农村去，见父母最后一面！

　　在财务处结算完了工资之后，萧莫无精打采地往外面走去，这个时候，他的手机又响了起来，萧莫拿出手机一看，是自己的女朋友打来的，这个时候，萧莫正是需要安慰的时候，便赶紧接听了起来。

　　“喂，萧莫啊，我和你说，我们分手吧……”

　　“……”听着电话那边冰冷的声音，萧莫只觉得脑子里‘轰隆……’一声，完全反应不过来。

　　刚刚接到父亲病危的消息，又被公司吵了鱿鱼，这个时候，自己的女朋友又打电话来分手，短短的时间，自己的一切都离自己而去，父亲、女友、工作，不知道下一步是什么！

　　“喂，萧莫你在听吗？”

　　话筒那边又传来女友的声音，萧莫的女友叫做王琳，两人是大学的同学，毕业之后一起来到王琳家里居住的这个城市打拼，但是由于萧莫多年来碰壁，工作一直没有什么起色，所以也没有受到王琳家里的待见，王琳也每天都埋怨和萧莫在一起没有安全感，早就闹着要分手了，萧莫好说歹说，用尽了浑身解数，才挽留了下来。

　　但是，今天王琳说得很坚决。

　　“我知道你在听，萧莫，我给了你五年的时间，也足够了，你也要体谅我，一个女孩子，有多少个五年？这一次必须分手，从今天起，你是你，我是我，我们再也没有了瓜葛，你那个破出租屋我已经搬出来了，就这样了，再见！”

　　王琳说罢，便挂了电话，只剩下茫然失落的萧莫，以及他手机传来的‘嘟……嘟……’的忙音！

　　“笛……”一声拖长的汽笛声传来，只见萧莫的身后，一辆卡车正急速行来，那司机显得慌乱无比，不停地按着汽笛，但是此时的萧莫根本听不见！

　　司机无奈之下，只好将窗户打开，朝前面喊道：“快……快让开，刹车失灵……了！”

　　说罢，在众人的瞩目之下，卡车重重地撞到了萧莫的身上。

　　然后，众人只看见穿着一身制服的萧莫，就这样飞到了天上，再重重地摔了下来！


第2章 萧家

　　再次恢复意识的时候，萧莫只感觉身体软弱无力，甚至连睁开眼睛都很困难。

　　耳边隐约传来有人低声哭泣的声音，萧莫勉强地睁开了眼睛，第一眼看到的，是瓦砖的屋顶，视线往下移，看到的是破旧的黄土墙壁，然后是一张非常古朴的木床，木床的旁边，一个文静白皙的少女，看起来十七八岁的样子，挽着发髻，穿着一身麻衣长裙，做古代的少妇打扮，正在低声抽泣。

　　“你是谁？这里是哪里？”

　　见到少女之后萧莫一惊，问了一句，想要坐起来，却发现身子软弱无力，根本动不了！那女子听到萧莫的声音，先是瞪大了眼睛，一副不可思议的表情，接着便赶紧擦了擦眼泪，然后飞快地朝门外跑了出去。

　　“喂……”萧莫喊了一声，那少女头也不回，萧莫只能目送奇怪的少女离开，不一会儿，便听到外面叫唤着：“娘，叔叔醒了，叔叔醒了！”

　　叔叔？不会是指我吧！

　　萧莫摇了摇头，自己哪里来这么大的侄女？

　　但是，看那少女的架势，说的不是自己又是谁呢？

　　萧莫纳闷了起来，习惯性地摸了摸自己的后脑勺，这才发现，自己的脑袋上居然留着一头长发！

　　这一下萧莫终于不知所措了，他挣扎着坐到床上，打量了四周一番，狭小的屋子里，充满了古朴的气息，土泥墙，瓦房，还有古朴的木制书桌，桌子上整齐地摆放着一些书籍，那些书籍似乎看起来有些年代的样子。

　　这到低是哪里？

　　萧莫没有时间多想，便两眼一抹黑，再次晕了过去。

　　睡梦中，自己似乎做了很奇怪的梦，一些不属于自己的记忆，开始出现在脑海之中。

　　接受一些不属于自己的记忆，这个过程肯定需要一定的时间，许久之后，萧莫迷迷糊糊地睁开了眼睛，一个年龄看起来有些岁数的妇人出现在了萧莫的眼里，那妇人见萧莫醒来，赶紧说道：“我的儿，终于醒了，谢天谢地！”

　　“这是哪儿？”萧莫含糊地问了一句。

　　那妇人答道：“孩子，你不是病糊涂了吧！这里是你的家呀！”

　　“家？”萧莫问了一句，然后撑着双手，想要起身，却感觉一阵酸软，双手完全使不上力气，那妇人见了，赶紧帮忙把萧莫扶了起来，让他坐在床上。

　　萧莫坐在床上，盯着那妇人看了许久，这个时候，脑海中那些不属于自己的记忆突然蹦出了眼前这个妇人的名字。

　　孟秋香，今年四十八岁，萧莫的母亲！

　　我的母亲？萧莫惊讶了起来，开什么玩笑，我母亲早就死了！

　　萧莫摇了摇头，这才想到了什么。

　　这个时候，正好先前那个在萧莫床边哭泣的少女端了一只瓷碗走了进来，那妇人接过了药，朝那少女道：“玉娘，快去请胡大夫，就说你叔叔醒了，叫他来一趟！”

　　玉娘点点头，又看了萧莫一眼，然后低着头离开了房间。

　　这个时候，萧莫的脑海中又清晰地出现了玉娘的信息，乔玉娘，隔壁桐山镇上乔员外的幼女，萧莫兄长萧昊的妻子，也就是萧莫的嫂嫂，三年前嫁到萧家，因为正好碰上了征军，虽然也是读书人，但是萧昊没有功名，所以不能免额，还没得及和玉琴圆房，小风便北上应征去了，一去就是三年，至今未归，据说是在战乱中死了，而朝廷也证实了萧昊的死讯，并且给萧家发了抚恤金。

　　不过萧莫不知道的是，因为近些年来萧莫一直卧病不起，加上去年大旱，田地里的收成比往年少了大半，所以萧家现在已经是到了山穷水尽的地步！

　　而且值得一提的是，萧莫的脑海中，清楚地记着，自己所在的地方叫做长乐镇，因为战乱加上去年大旱，这个镇子上的壮丁基本上都死的死，逃的逃，现在只剩下一些老弱病残和那些失去了丈夫的寡妇。

　　虽然知道自己是穿越了，但是居然穿越到了一个寡妇村，萧莫不禁在心里小小地鄙视了一下老天。

　　什么意思？老子穿越一次容易么？居然给我选了这么一个鬼地方！又是饥荒又是战乱的，还有一村的寡妇，而且自己家里就有一个！

　　萧莫鄙视了一番之后，突然想到，自己似乎穿越到的这个世界，和自己所知道的历史朝代有些不一样。

　　因为在萧莫的另外的记忆中，这个朝代叫做安朝，而据萧莫所知，从三皇五帝一直到近代史，根本就没有这个朝代。

　　这是怎么回事？

　　萧莫迷糊了起来，这个时候，孟秋香见药似乎冷了些，便用勺子舀了，凑到萧莫的嘴边说道：“儿啊，来，喝药！”

　　药很苦，萧莫差点忍不住吐了出来，但是最终还是吞了下去，良药苦口，知道自己穿越到了一个陌生的时代之后，萧莫现在也没有别的办法了，不过还是要搞清楚，到底发生什么了，自己现在坐在的世界，到底是什么样子的。

　　想到这里，萧莫缓缓地伸出手，将孟秋香手中的药碗端了起来，然后一饮而尽，喝完了药之后，强忍着想吐的冲动，萧莫说道：“我想静一静，你……”

　　萧莫顿了顿，知道自己这样称呼有些不对，但还是改不了口，去叫一个陌生的人做‘娘’，只好继续说道：“你能不能回避一下！”

　　孟秋香闻言皱了皱眉头，知子莫若父母，萧莫的性子，孟秋香是再清楚不过，是绝不会对自己的母亲说出这样的话来的，难道大病一场之后，变了性子么？

　　虽然心里疑惑，但孟秋香终究还是没有说什么，叹了口气起身离开萧莫的房间。

　　孟秋香一走，萧莫便勉强地下了床，然后打量了自己的身体一番。

　　从头到脚，自己的身体，萧莫没有一点熟悉的感觉，这根本就是别人的身体，巧合的是，这幅身体原来的主人居然也叫萧莫。

　　萧莫，字子衡，今年十八岁，三年前通过了院试，有秀才功名，通过院试之后，便患了怪病，长期卧病在床，这就是萧莫的信息！

　　还不错，起码没有让我穿越到一个婴儿的身上，那样的话，老子只怕要疯了！

　　萧莫无奈地笑了笑，然后便开始整理起脑海中那些不属于自己的记忆起来。

　　不得不说，古代的秀才还是有些真材实料的，比如萧莫的前身，十五岁便熟读了许多古籍，并且对历史也有涉猎，萧莫整理了一番之后，终于知道了自己现在所在的安朝，到底是个什么样的朝代。

　　和没有穿越之前一样，这个世界的历史也是从三皇五帝开始，直到隋末才有了变化，本来这里该出现的唐朝消失了，取而代之的是安朝，安朝历经数百年的历史，到了现在，早已不复当年的强大，特别北方的辽国和西北的党项崛起之后，与安朝形成了三国鼎立的局面，近些年来，多有战乱。

　　乱，这是萧莫给这个朝代的一个评价，在知道了安朝近些年发生的一些事情之后，萧莫不禁感叹道，这根本就是一个将唐朝和宋朝合起来了的朝代，而现在的安朝，就好比是北宋时期。

　　不过萧莫也没有在历史方面多想，既来之则安之，既然弄清楚这个世界是一个什么样的所在之后，那么萧莫下一步要想的，便是怎么在这个世界生存下去！

　　而且，萧莫也没有时间去多想什么了，不得不说，自己现在的这幅身体真是很弱，才起床站了一会儿，便又觉得头晕目眩了起来，只好又回到床上，这个时候，外面响起了敲门的声音。

　　“叔叔，胡大夫来了！”

　　“哦，进来。”

　　进来的是一个留着山羊胡子的老者，看他的装扮，应该就是玉娘口中的胡大夫，见到床上躺着的萧莫，胡大夫二话不说，抓着萧莫的手便把起了脉来。

　　片刻之后，胡大夫站了起来，嘱咐了一句：“秀才郎多多休息，这些天吹不得风，安心养病才是，老朽开个方子，如果不出意外，应该七天之内可以痊愈！”

　　痊愈就痊愈，什么叫如果不出意外！老子辛辛苦苦地穿越一次，可别让你又给整死了！萧莫心里翻了个白眼，但是表面却恭敬地说道：“劳烦大夫了！”

　　胡大夫摸了摸山羊胡子，说道：“秀才郎客气了，老夫这就开方子去！”

　　说罢，胡大夫便和玉娘退出了房间，来到了堂屋之中。

　　“怎么样？”孟秋香一见面便朝胡大夫问了一句。

　　胡大夫答道：“秀才郎的病基本上没有什么大碍了，老夫再开个方子，温养数日，应该可以除了病根，不过养病养病，病在于养，秀才郎现在的身体虚弱得很，须得好生滋补才是！”

　　“滋补……”孟秋香的脸上出现了为难之色，不过还是接过了胡大夫递过来的药方，然后不动声色地说道：“劳烦大夫了，这诊金……”

　　胡大夫道：“大嫂，乡里乡亲的，诊金就免了吧！秀才郎能好起来，老夫心里头也高兴，毕竟这可是咱们长乐镇唯一的秀才！”

　　说罢，胡大夫朝孟秋香笑了笑，便拱手告辞了。

　　孟秋香一时间不知道说什么好，想要留下胡大夫，但是家中确实没有钱来支付诊金了，就这样让人家白跑一趟，心里头又有些过意不去，想了想，孟秋香最后还是叹息了一声，朝胡大夫喊道：“胡大夫，这恩情嫂子记下了！”

　　胡大夫闻言笑了笑，说了两句：“好说，好说！”然后便离开了萧家院子！


第3章 玉娘

　　胡大夫离开之后，孟秋香将便惆怅了起来。

　　虽然胡大夫仁心，没有收萧家的诊金，但是这药方上的药材，以萧家现在的处境，却也是非常为难的。

　　想了想，孟秋香回到房中，将压在箱底的一只玉镯子取了出来，唤来玉娘，说道：“玉娘，趁晚饭还要些时刻，你去一趟当铺，将这个当了！”

　　说罢，将玉镯子递给玉娘，玉娘摇了摇头，说道：“娘，这……使不得呀！”

　　孟秋香道：“叫你去就是，如今家中的境况你也清楚，自你嫁过来，家中的日子是一天不如一天了，你相公也一去不返，萧家如今只剩下萧莫这根独苗，好不容易病情有了起色，需要用钱，不过是叫你跑一趟罢了，有何使不得？”

　　孟秋香显然是误会玉娘的意思了，但是玉娘也不敢搭话，孟秋香说的是事实，自己嫁到萧家之后，先是丈夫应征军役，结果战死沙场，然后萧家好好的一个书香门第，在失去了家中唯一的劳力之后，又为了给萧莫治病，加上前两年的大旱，庄子没有收成，三年时间，便花光了所有的积蓄，只剩下祖上留下的几亩干田，大旱之前，卖也卖不去，想要种些什么，更是不可能的，加上长乐镇许多男人战死沙场，使得现在镇上剩下的多数是一些老弱病残的乡亲，以及数十户失去了丈夫的寡妇。

　　这样一来，大旱加上失去了劳力之后，纵然萧家有田，也只能眼睁睁地看着它们荒掉，然后成为一块块草地！

　　在成亲当日，将乔玉娘接到萧家之后，征军的兵役便来到了萧家，将萧福强征了去，玉娘嫁到萧家之后，并没有和萧福洞房，也没有拜堂，按理说还是清白之身，完全可以净身离开萧家的。

　　但是乔玉娘却是一个重情重义的女子，认为好女不嫁二夫，既然嫁到了萧家，便是萧家的人，况且刚嫁到萧家那段时光，孟秋香和乔玉娘相处得很好，婆媳之间非常和顺，所以乔玉娘便一直留在萧家照顾孟秋香与卧病不起的萧莫，不肯改嫁。

　　在知道了萧福的死讯之后，乔玉娘的父亲乔员外也来了萧家几次，要求玉娘改嫁，开始的时候，孟秋香也劝过几句，但是都被玉娘拒绝了。后来萧家家境每况愈下，受到生活的压力，孟秋香的脾气开始慢慢地改变了，特别是对待玉娘从以前的和顺，也变得越来越刻薄了，经常埋怨玉娘是祸害，不但克死了丈夫，还害的萧家到了今天这般境地。

　　除了对玉娘言语上的刻薄之外，孟秋香平时也对玉娘越发严厉了起来，每天吃完饭，便催着玉娘干活，玉娘在家中也算衣食无忧，哪里受得了孟秋香这般对待？便暗中哭了几回，却依旧没有离开萧家的意思，孟秋香见了，便骂道：“哭什么哭，受不了便滚蛋，害了你丈夫不够，还想将我和萧莫也害死么？”

　　每逢这样，玉娘便不敢再哭了，但是也没有离开萧家，擦干了眼泪，便继续做起家务来。

　　这一次孟秋香让玉娘去当玉镯子，玉娘不肯，若是按照往日孟秋香的脾气，只怕玉娘是少不了一顿骂了，也许是因为萧莫醒来了的原因，孟秋香心情也好了不少，于是竟然没有骂人。

　　即使是这样，玉娘也不敢说什么，只好顺从地出了门，来到当铺。

　　在当铺前面徘徊了许久，玉娘犹豫着，不肯进去。她手里抓着孟秋香给她的玉镯子，想到这是婆婆嫁到萧家的嫁妆，今日拿去当了，日后回想起来，孟秋香肯定会心酸。

　　咬了咬牙，玉娘终于还是将镯子放进了袖子里的口袋，然后拿出来一根金簪子，握在了手中。

　　那是自己出嫁之前，母亲暗中交给自己的，玉娘一直留到了现在，眼见叔叔萧莫的病有了起色，才肯拿出来。

　　进到当铺后，隔着高高的柜台玉娘将金簪子递了上去。

　　“林掌柜的，麻烦帮我看一下，我想把这支簪子当了。”

　　玉娘清丽的声音叫醒了柜台后面的林一叶，林一叶乃是凤鸣镇林记当铺的老板，林家在凤鸣镇世代经商，虽然不能说是富甲一方，倒也有些家产，林一叶便是林家唯一的独子，前些年征军的时候，林家可是花了许多银子，才让林一叶免了军役，林一叶也是童生身份，上一次乡试落榜之后，才开始帮家里管理生意，照林老爷子的意思是，科举要考，生意也要管，两不耽误！

　　不过既然打算让林一叶管理生意，也可以看出来，林老爷子对林一叶的科举仕途已经不抱什么希望了。

　　林老子名唤林充，字柄坤，号称是长乐镇的财神爷，前几年花了点银两，在县里打点一番之后，顺利地坐上了里正的位子，成为了长乐镇的镇长，不过也许是林充运气不好，刚当上里正，便遇到了旱灾，这一旱，就是三年，好在长乐镇靠近淝水，又离巢湖不远，这几年才支撑了下来。

　　不过以现在长乐镇的情况，除了几十户寡妇之外，其余的人都是一些老弱幼童，林充就算不去县衙打点，这里正的位子只怕也落不到旁人那里去。

　　因为萧家是镇上唯一的书香家第，所以林家和萧家也走得很近，不过自从萧莫的父亲死后，便生疏了很多，但是林家和乔家的关系也不错，所以玉娘每次来当东西，林一叶都会给上一个很公道的价钱，这一次见玉娘拿出一支成色不错的金簪子，林一叶掂量了一下，说道：“弟妹，这支簪子可是好东西，你真要当了？”

　　玉娘点了点头，但是神色还是有些不舍。

　　林一叶见了，便说道：“这次又要帮你瞒住，不能告诉萧家婶子，也不能告诉你娘家人？”

　　“嗯！”玉娘点点头，低着头说道：“还请林掌柜的帮忙……”

　　林一叶叹息了一声，老实说，这些年来，乔玉娘的遭遇在镇上也已经传开了，但是镇上的人都是一些以讹传讹的妇人，听到孟秋香骂玉娘的话，便也跟着传了起来，说玉娘是扫把星，害的萧家成了现在这般境地。

　　但是林一叶却知道，其实乔玉娘为了萧家，付出了多少，且不说别的，就是这些年来自己经手的，乔玉娘当过的嫁妆，只怕便值百两银子。

　　百两银子，就算是现在的萧家，也够开支几年了。但是因为萧莫要治病的缘故，所以花销便大了起来，可以说如果没有乔玉娘，只怕萧家母子早就饿死了！

　　想到这里，林一叶便说道：“弟妹，不是我不帮忙，弟妹的为人，一叶也是佩服得紧，只是你这样也不是长久之计，为何不听乔伯父的话，离开萧家，改嫁个好人家呢？”

　　林一叶口中的乔伯父就是乔玉娘的生父，乔正，自从萧福似死后，乔正也到了几次萧家，想让乔玉娘改嫁，对于这样的要求，萧母也没有反对，但是乔玉娘自己却非常地坚决，宁死也不改嫁。

　　听到林一叶的话后，乔玉娘摇了摇头，说道：“谢谢掌柜的关心，玉娘的事，自有分寸，这簪子的事情，还请掌柜的帮忙，我家叔叔今日醒了……”

　　林一叶听到这里，不由得惊讶地问道：“萧老弟醒了？这可真是奇迹，不知道大夫看过了没有？”

　　玉娘道：“谢掌柜的关心，刚才胡大夫已经看过了叔叔的病情，而且还开了方子，玉娘这次来，就是想要当些银两，替叔叔抓药去的，还请掌柜的无论如何要帮忙！”

　　“既然如此，便再帮你一次吧！”林一叶想了想，还是答应了下来，玉娘说了这次的当金，可是为了给萧莫救命用的，说道这个份上，林一叶也不好拒绝，虽然说开当铺收东西，是包赚不陪的买卖，但是林家立足凤鸣镇，作为一镇之长，平日里乡里乡亲的，若是太黑了，林家脸上也挂不住，何况乔玉娘忠烈，林一叶对于乔玉娘的遭遇也看在眼里，难免动了恻隐之心。

　　想了想，林一叶说道：“既然这样，在下也无话可说，这支簪子，林家也不赚你的，值多少钱，便由在下自己掏腰包买下来便是，不过这里我要说一句，这是最后一次了，以后嫂子要当东西，还请到别处去吧！”

　　没想打林一叶居然如此仁义，乔玉娘心里感动，又想到自己日后哪里还有东西可当？当下便不停地点起头来，向林一叶说道：“以后不会再麻烦掌柜的了，掌柜的大恩，玉娘绝不忘记，日后我家叔叔发达了，再向掌柜的报答！”

　　“报答不敢当，这是十五两银子，嫂子收好！”林一叶从怀里拿出一锭大银子，又在柜台里取了一些碎银，然后递给了乔玉娘。

　　见到林一叶一次给自己这么多银子，乔玉娘不由得开心地笑了，向林一叶点头道了一声‘谢谢’之后，便跑出了当铺。

　　离开当铺之后，乔玉娘便打算到胡大夫的药铺抓药，经过集市的时候，突然想起胡大夫说的，萧莫身子虚弱，需要滋补，便想在集市看看，能不能买到一些山珍，带回去给萧莫补身体。

　　但是傍晚的集市，哪里还有山珍卖？更何况长乐镇里，除了老少之外便是一些寡妇，哪里又有人能上山猎物？所以玉娘扑了个空。

　　玉娘失望地嘟了嘟嘴，正要离开集市，却听到有人喊了一句：“玉娘，这是去哪里？”

　　回头一看，原来是镇上的陈寡妇，陈寡妇的夫家姓王，和玉娘一样，丈夫也是死在沙场，只是丈夫家中没有老人，只有一个六岁的儿子，陈寡妇一介女流，带着儿子，居然还能耕田种地，将家中打理得仅仅有条。

　　陈寡妇种地是把好手，但是针线活却不怎么擅长，所以经常找到玉娘，让她帮忙缝补一些破损的衣物，一来二去，两人便成了无话不谈的朋友。

　　见来人是陈寡妇，玉娘便道：“原来是王家嫂子，我，我去胡大夫的药堂抓药……”

　　陈寡妇闻言上前挽住了玉娘的手，说道：“正好一起，喂，玉娘，听说你家叔叔醒了？”

　　玉娘点点头，轻声‘嗯’了一句，低着头不敢去看陈寡妇，脸红得像熟透了的苹果！

　　陈寡妇看了玉娘一眼，见她如此羞涩，便在她的耳边轻声说道：“看你这样子，难道是梦想成真了？”

　　玉娘‘啊’了一声，知道陈寡妇说的是什么意思，想起自己以前在陈寡妇面前说过的话，不由得羞怯了起来。

　　虽然曾经立誓不愿意改嫁，说出了生是萧家的人，死是萧家的鬼这样的话，表示自己无意再醮也就是改嫁！但是在玉娘心里，其实还有一个侥幸的想法，那就是萧福死后，自己可以转嫁给萧莫，这个想法别人不知道，玉娘也只与陈寡妇说过一次，陈寡妇听后，叹息了一声，说道：“只怕很难！”然后便向玉娘解释了一番。

　　按照陈寡妇的话说，自己是萧莫的嫂子，乃是萧莫嫡亲兄长的孀妇！古人娶妻极为讲究，特别是读书人！在古代，男子娶近亲之遗孀，乃是大忌，虽然律法没有禁止，但是自己想要改嫁给萧莫，只怕难度不小。

　　纵然自己还是处子之身，与萧福并没有夫妻之实，但是谁知道，萧莫会不会嫌弃自己这个寡妇的身份，或者说，萧莫是读书人，深知礼仪俗节，肯定也不会冒天下读书人之大不韪，娶自己的嫂子做妇！

　　这样一来，玉娘纵然心里有想法，也不敢透露出来了，但是陈寡妇肯定是瞒不住了，不过陈寡妇也不是喜欢嚼舌根子的人，偶尔也只是和玉娘单独一起的时候打趣一番，在外人面前倒是不会提起，免得玉娘难堪！

　　陈寡妇挤了挤玉娘，一副取笑她的表情，玉娘哪里是陈寡妇的对手，本来脸皮就薄，又是在人来人往的街上，便求饶道：“嫂子，说好的这件事情不再提起的，你再说，我便不理你了！”

　　陈寡妇这才正经地说道：“好，不说就不说，不过你后天得陪我去抓山鸡，怎么样？”

　　听到陈寡妇，玉娘想了想，这样也好，正好萧莫需要山珍来滋补身子，又能让陈寡妇不取笑自己，一举两得，便点头答应了。

　　两人一路同行，直到胡大夫的药堂前玉娘才与陈寡妇分开，陈寡妇走后，玉娘在药堂前踌躇了片刻，才咬咬牙，然后走了进去！


第4章 云雪

　　胡大夫的药堂唤作回春堂，是长乐镇唯一的一家药馆。

　　玉娘进来的时候，没有见到胡大夫，到是见到了胡大夫的养女，云雪。

　　据说胡大夫的夫人去世得早，胡大夫丧妻之后，便一直未娶，早年在外游医的时候，收养了一个婴儿，这个婴儿便是胡云雪。

　　胡云雪今年十六岁，肌肤白丽，容貌清秀，眉宇之间又有几分英气，由于长年跟着胡大夫，多年下来，便也学会了一手好医术，萧莫生病之后，胡云雪也曾跟着胡大夫去萧家替萧莫看过几次病，所以一见到玉娘，胡云雪便认了出来。

　　玉娘朝胡云雪见礼之后，便问道：“云雪姑娘，胡大夫可在家？”

　　胡云雪道：“爹爹正在后堂替人看病，不知道玉娘姐姐有什么事情？”

　　玉娘沉默了起来，眼睛往后堂看了看，隔着幔布，玉娘当然看不到后堂的情况，这个时候胡云雪说道：“只怕一时半会是好不了的，玉娘姐姐不如便和我说吧！”

　　听到胡云雪的话，玉娘咬了咬牙，才说道：“云雪姑娘，这里是十两银子，还有我家叔叔的药方，还请云雪姑娘帮忙，这十两银子，除了药钱之外，便算是近些年来，胡大夫为我家叔叔出诊的诊金了！”

　　接过药方，胡云雪仔细地看了起来，却是没有去接玉娘手中的银子。

　　胡云雪看完了药方之后，便将方子还给了玉娘，玉娘见玉娘没有接银子，以为她不肯收，又将方子还了回来，心里一急，以为胡云雪不肯抓药，正要说话，却见胡云雪熟练地在药柜中抓了几位药材出来，然后一一分开包好，片刻的功夫，十包药便出现在了柜台之上。

　　玉娘知道自己误会了胡云雪，羞红地低着头，然后用蚊子一般小的声音说道：“这银子……”

　　胡云雪笑了笑，说道：“我爹爹不是说了么？不收钱的！”

　　“可是……”

　　见胡云雪也不肯收钱，玉娘不禁焦急了起来！

　　胡大夫虽然是镇上有名的良医，胡云雪也是一样，父女俩在镇子里的名声极好，公认的仁心仁德，但是也不可能，帮助萧莫治了三年的病，居然分文不收！

　　这其中肯定是有原因的，虽然胡大夫不说，但是玉娘知道。

　　萧莫是凤鸣镇里唯一的秀才，而且十五岁那年便成为了秀才，安朝发展到现在，朝廷举制，重文轻武，对读书人非常优待，所以文风越来越重，这样的情况，在民间犹盛，甚至有‘宁做穷秀才，不当武将军’的说话。

　　在这样的情况下，萧莫这个少年秀才，便成了长乐镇里，众人仰慕的文魁星了，若不是萧莫中了秀才之后，便患了怪病卧床不起，三年来浑浑噩噩，只怕托人上门说媒的媒婆都会将萧家的门槛踩烂了。

　　十五岁便中了秀才，虽然在安朝并不是什么奇事！但是在长乐镇，却是百年来难得一见的，所以在替萧莫看病之时，胡大夫也心生惋惜，觉得以萧莫的人才，与自己的养女甚是相配，有了这个想法之后，胡大夫也带了胡云雪接着替萧莫治病的理由，去了几次萧家。

　　胡云雪见到萧莫这个众人夸赞的秀才之后，心里也有些意动，但是碍于女儿家的矜持，加上萧莫的病确实难治，所以便没有什么表示，不过胡家父女的举动，却被心里一直惦记着萧莫的玉娘看在了眼里。

　　联想到这些年来胡大夫一直免费为萧莫治病，玉娘不难猜出胡大夫心里的想法，但是镇上的大夫便只有胡家父女二人，加上萧家确实是山穷山尽了，所以玉娘也没有办法。

　　如今当了金簪子，玉娘有了银两之后，第一个想法便是将欠下的诊金付给胡大夫，免得萧家承了胡大夫这个人情，日后胡大夫有借机向萧莫提出婚事的要求！

　　没想到重生到了一个寡妇村之后，居然还有这样的魅力，身价飙升了起来！不但有了一个镇子的粉丝，居然连许多黄花闺女都争着要做自己的妻子，要是萧莫知道了，只怕连做梦都笑醒了！

　　胡云雪也不肯收取诊金，这样一来，只怕胡云雪对萧莫，也是有好感的，玉娘心里着急，但是对方不收，却也是没有半点办法！

　　无奈之下，玉娘只好提着十包药材，准备回家，这个时候，胡云雪却叫住了玉娘，嘱咐道：“听说萧家哥哥醒了，卧床了三年之人，想要康复，哪里有那么容易的，还需要玉娘姐姐和婶子多加照料才是，所以饮食照旧，越是清淡越好，这些药材也要尽快给萧家哥哥服用，明日我与爹爹再去观察一番！”

　　听到胡云雪一口一个萧家哥哥叫得亲切，玉娘的心里便更加惶恐起来，点点头便抓着药材离开了回春堂。

　　玉娘离开之后，胡大夫便从后堂走了出来，然后问了一句：“玉娘来送诊金？”

　　胡云雪点点头，随即脸色红润了起来，说道：“爹爹，我没有收……”

　　“嗯！”胡大夫点点头，看着胡云雪笑道：“你也别脸红，知女莫若父，你的心思，为父还能不知道么？”

　　胡云雪闻言转过了身子，没有说话，胡大夫呵呵地笑了起来，说道：“不过这玉娘，只怕也是和你一样，一颗心扑在了秀才郎身上，所以为父见到她站在门前的神色，便赶紧躲了起来，这钱呀，要不得！”

　　听到胡大夫的话，胡云雪又转过了身子，问道：“爹爹是说，玉娘姐姐这么着急给我们诊金，是怕萧家承了我们的情，然后……”

　　后面的话胡云雪没有说，女孩子脸皮薄，也说不出来，不过也就是那么个意思，胡大夫点点头，胡云雪见了，才说道：“难怪每次去萧家，玉娘的眼神总觉得乖乖的，似是担心我们偷了她家的财物一般！”

　　胡大夫闻言又笑了起来，说道：“就是这个理！不过云雪不要担心，亲兄遗孀，叔嫂之间再嫁再娶，这样的事情，以萧家的涵养，自然是做不出来的！不过倒是可怜了玉娘这个孩子，虽然出身商贾之家，但是秉性善良，性子忠烈，丈夫死后，居然不思改嫁，反而任劳任怨，纵然萧母对她颇有微词，她也坚定不移！”

　　玉娘的事情，长乐镇许多人也看在了眼里，对于胡大夫的话，胡云雪也是肯定地点点头，想起玉娘，胡云雪暗暗地摇摇头，在这个时代，女子的身份地位极低，特别是寡妇，一直饱受非议，而且也不受人待见，这也是为什么，玉娘宁肯死赖在萧家，也不愿意改嫁的原因的之一！


第5章 清香

　　玉娘回家的时候，已经过了晚饭的时分，见玉娘回来迟了，萧母便不悦了起来，照常数落的了一番，玉娘不敢搭话，只好低着头去厨房煎药去了。

　　萧莫在房间里试着动了动自己的身体，一番功夫之后，萧莫终于泄气了，浑身上下，除了眼睛可以转动，嘴巴可以张开合拢，还有微微抬手之外，便什么也做不了。

　　连头上和身上瘙痒，自己也是没有一点办法，只能忍着。

　　萧莫非常无语，穿越也就罢了，但是自己现在的情况，实在是让人不能忍受。

　　因为多年来卧床不起，加上古代床板的硬度，萧莫纵然浑身无力，也还是知道，自己的身体已经麻木到了什么程度，幸好萧母经常帮助自己这幅身体翻转按摩，不然的话，这样躺了三年，只怕不瘫也差不多了。

　　但是还有一个问题，是萧莫非常担心的，那就是洗澡！

　　萧家除了萧莫之外，就只有玉娘和萧母两个女人，所以萧莫洗澡的事情，肯定是落在她们的头上，只是不知道是由谁来替萧莫洗浴的！

　　不管是自己身上的味道，还是头上那瘙痒无比的的头皮，萧莫都怀疑，自己是不是半年没洗澡了，头上不用说，肯定生虱子了。

　　“有没有搞错，古代的人都是这样不讲卫生的吗？还有，门外那两个女人，你们每天都来端茶送水的，就发现不了老子身上的味道，不知道我要洗澡了吗？”

　　萧莫的心里暗骂了几句，正好这个时候，门被打开了，玉娘端着一碗药走了进来。

　　“叔叔！”

　　“呃……”

　　萧莫翻了翻白眼，玉娘对自己的这个的称呼，萧莫一时还接受不过来，总会以为玉娘是自己的侄女，感觉总是怪怪的。

　　想了想，萧莫决定和玉娘商量一下。

　　“那个，玉娘是吧，有件事想和你说一下！”

　　“叔叔尽管说！”

　　又来了，萧莫无奈地闭了闭眼睛，玉娘见了，便不解地问道：“叔叔，可是眼睛不舒服？”

　　“呃……刚才没注意，房梁上的灰尘掉到眼睛里了。”

　　“难怪，叔叔别动，玉娘给你吹吹！”

　　“……”

　　看着少女近在咫尺的嘴唇，萧莫下意识地眨了眨眼睛，玉娘见了，将手指分开，把萧莫的眼皮撑了开来，然后对着萧莫的眼睛吹了起来。

　　“叔叔，可是好点了？”吹了几口之后，玉娘红着脸问了萧莫一句。

　　萧莫心里想道：眼睛里根本就没有灰尘，你不吹也会好！

　　“叔叔……”玉娘又叫了一句。

　　萧莫终于受不了，睁开眼睛说道：“我说玉娘，你以后能不能别叫我那个……呃，叔叔！”

　　“啊？”玉娘惊讶地看着萧莫，一脸茫然的表情。

　　“就是说，你虽然比我小，但是也小不了几岁，你虽然是我哥的妻子，但是……”

　　玉娘红着脸专心地听着萧莫的话，当萧莫说到自己身份的时候，玉娘的眼神里闪过一丝恐慌，不过由于玉娘低着头，所以萧莫看不到。

　　萧莫继续说道：“但是据我所知，你和我哥并无夫妻之实，只有一个名分罢了，名分这个东西，说实话，当不了饭吃，就看你想的了，要的时候，是名分，不要的时候，就什么也不是，你说是也不是？”

　　玉娘不知道萧莫要说什么，心里正在突突地跳着，小手紧紧地抓着自己的衣衫，显得非常紧张。

　　“也……也不能这样说，人在世上，图的不就是一个名么？”

　　“嗯？”

　　萧莫惊讶了起来，没有想到看起来软弱的玉娘居然能说出这样的话来。

　　难怪玉娘在有名无实的丈夫死后，居然还能在萧家待这么长的时间，不愿改嫁，也不愿回乔家，原来是这个原因。

　　玉娘这样说了，萧莫便也不好继续在这个话题上说下去了，再说下去就有点远了，难道自己劝她，叫她放弃这个名分？那成了什么，小叔子逼自己的寡妇嫂子滚蛋？所以萧莫还是直接说道：“那你能不能不叫我叔叔了？”

　　不萧莫这样说是什么意思，玉娘的心里有些紧张，问道：“不叫叔叔，那叫什么？”

　　萧莫想了想，说道：“随便你，弟弟，哥哥，或者小莫也行！”

　　小莫是萧莫的小名，不过是自己在另一个世界的小名，听到萧莫的话以后，玉娘说道：“那怎么使得？叔叔便是叔叔，不能乱叫的。”

　　“但是我不喜欢这个称呼呀，要不你叫我子衡吧！”

　　萧莫见玉娘对自己开始说的几个称呼都不赞成，便想到了自己现在的字号，谁知道玉娘听到萧莫的话以后，脸红更红了，话也不说，低着头便跑开了。

　　“喂，别走呀，我……我还没喝药呢！”

　　萧莫喊了一声，但是玉娘哪里肯回来？

　　这个丫头是怎么回事？爱脸红不说，还一惊一乍的。萧莫有些无语，按理说，玉娘虽然还是处子之身，但是毕竟嫁过人了，也应该算是成年人，但是刚才的反应，却像一个还未长大的少女一般。

　　唉！还是个孩子呀。

　　萧莫心里暗叹了一声。

　　他哪里知道，在古代，异性之间只有关系极为亲密的人才会称呼男子字号的，萧莫的刚才的话，显然是玉娘误会了，以为萧莫是在表示什么！

　　天可怜见，萧莫什么也不知道，只是不想让一个比自己才小一岁的姑娘叫自己叔叔罢了。

　　玉娘再次进来房间的时候，是在出去很久之后，汤药都已经冷了，玉娘想了想，还是用嘴巴喝了一小口，试过之后，才说道：“都是玉娘不好，汤药都冷了，叔……我再去热一下！”

　　叔叔叫到一半，又停了下来！但是玉娘也没有叫萧莫的字号，灯光下，玉娘的脸红得娇艳欲滴，这一次萧莫可不敢再说什么了，只是点点头，然后干脆将眼睛和嘴巴都闭了起来。

　　得，你也别跑了，我也不说话了，干脆喝了药睡觉吧，这躺在床上的滋味太难受了！

　　对于汤药，萧莫倒是不怎么排斥，要是想早日康复，身体有力气，肯定是要喝药的。

　　大约过了小半个时辰，也就半个小时左右，玉娘终于又端了一碗药进来，这一次，萧莫什么话也没有说，玉娘也没有说话，只是沉默着用勺子给萧莫喂药，两人都没有说话。

　　静静地喝完了药水，玉娘向萧莫微微一笑，然后离开了房间，关了房门。

　　一夜无话，第二天一早，萧莫就醒转了。

　　玉娘守时地来到萧莫的房中，替他将房中的窗户打开，然后又端来一盆水，帮萧莫擦了擦脸，萧莫问了一句：“母亲呢？”

　　“娘在外面会客，所以今天我来帮叔……我来帮子衡洗漱！”玉娘红着脸，但是终于改口了，没有再叫萧莫叔叔。

　　萧莫赞许地笑了笑，朝玉娘点头问道：“什么客人？”

　　听到萧莫的问话，玉娘的脸上显得有些不高兴，嘟着嘴说道：“是胡大夫和他的女儿……”

　　不得不说，女人的脸色，变得真快！

　　玉娘的话还没说完，就听到外面有个女声说道：“萧家哥哥醒了没有？父亲让云雪来看看，不知道现在是否方便！”

　　听到胡云雪的声音，玉娘的脸上闪过一丝惶恐的神色，看了萧莫一眼，然后端着水盆出了房间，向胡云雪语气有些生硬地说道：“叔叔已经醒了！”

　　胡云雪向玉娘微微一笑，然后走进了萧莫的房间。

　　房间里虽然简陋，只有一张书桌和一些书籍，但是很整洁，起码没有发霉的味道，倒是有很重的药味。

　　胡云雪在打量萧莫房间的时候，萧莫也在打量胡云雪，见她眉宇之间有几分英气，长发梳理得非常齐整，又添了几分秀色，不免暗暗惊叹起来胡云雪的容貌。

　　美女呀！而且是正宗的古典美女！

　　见到美女，萧莫的心里自然是非常高兴的，但是却没有表现出来。

　　越是美女，就越要沉住气，你一见到美女就一副猪哥像，只怕没有吓跑美女，在美女心中肯定也落不了好映像，穿越之前，在大都市里摸爬滚打那么多年，萧莫当然知道这个道理，何况在那个世界，自己什么样的美女没见过？

　　见到胡云雪的目光从房间里的摆设慢慢地移到自己身上，萧莫这才笑了笑，喊了一声：“云雪姑娘！”

　　胡云雪说道：“不知道萧家哥哥觉得身体怎么样了？”

　　萧莫想了想，觉得胡云雪的问话，应该不是一般的问候，中医讲究望闻问切，望和闻一个是看一个观察的意思，胡云雪进了房间之后，观察了许久才向自己问了一句，那么应该就是中医里面的问了，想到这里，萧莫便说道：“还是觉得浑身无力，不过头脑却是清醒了，偶尔也能看看书，到了下午，甚至还能自己站起来片刻！”

　　胡云雪点点头，然后说了一句：“把手给我！”

　　萧莫闻言伸出了自己的左手，男左女右，这个道理，萧莫当然也知道，躺在床上的这些天，萧莫闲着无事，便极力地回忆自己知道的关于古代的一些知识，在想怎么样的举止才能更像一个古代人，不被人看破！

　　既然上天给了自己再活一次的机会，那么自己就要好好做珍惜，再也不能浪费了！

　　由于萧莫的左手是在内面，这样一来便不如右手方便，只能将手搭在胸前，这样一来，胡云雪只好起身挪近一些，靠着萧莫替他把脉。

　　闻着少女身上的清香，感觉到少女柔若无骨的小手，萧莫不由得心里暗爽，喜悦之情油然而生，当然，当着胡云雪的面，萧莫可不能表露出来一副猪哥的样子，只好干脆闭上了眼睛，暗暗窃喜着。


第6章 灾年

　　胡云雪帮萧莫把脉之后，又将萧莫的手放到了身侧，这才说道：“脉象还是有些虚弱，当要好好养着，云雪这次来，除了给萧家哥哥看病之外，还带了一件礼物送给萧家哥哥！”

　　“萧家哥哥，叫得好麻烦，不如云雪妹妹直接叫我小莫好了！”

　　萧莫随口说了一句，听到胡云雪一口一个萧家哥哥，便回敬一般地，喊起胡云雪妹妹来，胡云雪白了萧莫一眼，说道：“那可不行萧家哥哥比云雪大，怎能如此称呼？”

　　想想也是，听到胡云雪的话，萧莫才想起，玉娘也是比自己小，难怪不肯叫自己小莫。

　　随口又说道：“这样的话，那就叫我萧莫，要不叫我子衡也行……”说道一半，萧莫想起昨晚自己让玉娘这样称呼的时候，玉娘的反应，不由得赶紧闭上了嘴，不安地看着胡云雪，不知道胡云雪是不是也和玉娘一样的反应。

　　听到萧莫的话，胡云雪微微一笑，脸色微红地说道：“那便叫你子衡吧，只是在外人面前，云雪可不敢这样叫！”

　　见胡云雪居然答应了，而且只是略显羞涩，萧莫暗暗点头，然后问道：“刚才云雪妹妹说什么来着，哦，说是要送给我礼物……”

　　原来萧莫是惦记着胡云雪的礼物，胡云雪点点头，递给萧莫一个木盒子，萧莫接了过来，觉得不是很重，便问了一句：“这是？”

　　胡云雪道：“老山参，大补之物，对子衡的身体有极大的好处，不过不能服食过量，这一支老山参，须得分五次，一天一次，五日之后，相信子衡就应该能恢复力气了！”

　　原来是人参，萧莫还以为是什么特殊的物品，听到胡云雪的话，萧莫点点头，欣喜地问道：“你是说，我五日之后便能行动自如了？”

　　胡云雪想了想，道：“那要看具体康复的情况了，若是康复得好，不出意外的话，子衡最多七日便能下床行走了！”

　　七天！萧莫听到胡云雪的话，简直是高兴得要死，原本以为自己要在床上躺上好几个月的，这些天躺在床上，简直是把萧莫快要逼疯了，特别是闻着自己身上的味道，还有浑身的瘙痒，都让萧莫难以忍受。

　　想到能快些康复，萧莫便急不可耐地喊了起来：“玉娘，玉娘！”

　　玉娘本来就没有走远，把胡云雪当作情敌的她，怎么可能放着胡云雪和萧莫单独相处呢？所以玉娘便一直躲在窗外偷听两人的谈话，听到萧莫喊自己，这才放下了木盆跑了进来。

　　萧莫将手中装着老山参的盒子递给了玉娘，然后说道：“快，帮我把这个熬了！”

　　见萧莫似乎非常急切的样子，胡云雪不由得笑了起来，说道：“只怕玉娘姐姐不知道这老山参的熬制方法，不如便由云雪亲自去熬制吧，这几日是子衡康复的关键时刻，云雪会每天来一趟，防止出现什么变故，不知道子衡和玉娘姐姐意下如何？”

　　每天来一次？这样说来不是可以天天见到胡云雪了？

　　听到胡云雪的话，萧莫当然高兴，不假思索地说道：“好！呃……只是劳烦云雪姑娘了！”

　　听到萧莫的话，玉娘心里有些不高兴，嘟着嘴，但是没有说什么。胡云雪向萧莫摇摇头，站起身来，说道：“我且先去厨房了！”

　　萧莫说了一声：“好的。”然后怕胡云雪找不到厨房，便向玉娘说道：“劳烦嫂子一趟，去帮帮云雪姑娘！”

　　玉娘心里当然老大地不情愿，但是为了萧莫能早日康复，还是点点头跟着胡云雪去了。

　　两女走后，萧莫还没来得及兴奋，便听到外面有人喊道：“我的儿，林大郎来看你来了！”

　　是孟秋香的声音，萧莫闻言皱了皱眉头，开始在脑海中寻找关于林大郎的记忆。

　　知道了林一叶的身份之后，萧莫这才说道：“原来是一叶兄来了，快快请进！”

　　林一叶走了进来，萧莫打量了一番林一叶，中等的身材，穿着丝绸书生袍，一副书生打扮的样子。

　　在看林一叶的脸上，眉毛显得有些少，眼睛小小的，见到萧莫之后，林一叶微笑着，这一笑，居然看不到了两只眼睛。

　　够猥琐的！

　　萧莫在心里给林一叶的长相一番评价之后，林一叶说道：“听说子衡病情有所好转，一叶特来探望一番，不知道是不是打扰子衡了！”

　　文化人说话就是不同，说起话一道一道的！既然这样，老子也不能掉了价，这厮不过是个童生，老子可是秀才，怎么能让他比了下去？

　　萧莫心里嘟囔了几句，便对林一叶说道：“哪里哪里，你我两家乃是世交，小弟未病之时，与梁安兄更是意气相投，事隔三年，梁安兄还能来探望小弟，足见梁安乃是重义之人！”

　　梁安是林一叶的字，听到萧莫的话，林一叶哈哈大笑了起来。

　　萧莫和林一叶昔日也算是同窗，关系一向不错，萧林两家又是世交，所以在萧莫生病之后，玉娘每次去找林一叶当东西，林一叶都没有刁难和压价，这次听到萧莫醒来的消息之后，林一叶便来到了萧家，探望萧莫。

　　不知道古代的读书人是不是都很健谈，反正林一叶是让萧莫见识了一番！半个多时辰了，林一叶这厮似乎有说不完的话，坐在萧莫的床边和萧莫一直闲聊着，从经义聊到了文章，又从文章聊到了诗词，萧莫当然不能被林一叶比下去，便仗着脑海中的记忆，和林一叶一口一个梁安兄，一口一个子衡兄聊了起来。

　　不过由于这里的历史发生了断层，萧莫也不敢确定哪些典集和诗词在安朝的历史上出现过了，所以一直很谨慎，特别是说道诗词的时候，萧莫便闭口不语，林一叶问起，便说道：“不善长，还是梁安兄说说这首吧！”

　　时间过得很快，正好林一叶和萧莫聊到了由于镇子上连续三年大旱，两年庄稼颗粒无收，林充无奈之下，只好到县里去借粮。这时候胡云雪和玉娘两女熬好了老山参，端着汤药进来，林一叶只好起身，给玉娘稍稍让过了身子。

　　见到林一叶之后，玉娘朝他微微一笑，算是打过了招呼，林一叶也点点头，然后便看到了胡云雪。

　　“女神医也在，真是失敬失敬！”林一叶朝胡云雪抱了抱拳。

　　胡云雪也向林一叶点点头，说道：“林公子今日怎么得空来了？”

　　林一叶道：“来探望子衡，哦，对了，子衡，你对刚才说的借粮一事，怎么看？”

　　“借粮？”胡云雪闻言问了一句：“怎么回事？难道你家的粮铺也空了？”

　　林一叶点点头，然后叹息了一声说道：“三年大旱，加上镇里人手的流失，只剩下许多的老弱病残，或者孤儿寡母，我们凤鸣镇现在，真的是已经到了山穷水尽的地步，别说是我家里，现在只怕整个凤鸣镇，家家户户都没有多少存粮了，今年又是大旱，淝水河里的水位比去年又低了不少，根本引流不到我们长乐镇，所以我父亲无奈之下，只好一早去县里找县令大人借粮去了！刚才我就在和子衡一起在探讨，只怕今年我长乐镇又是大旱之年了！”

　　“这么严重？”胡云雪闻言皱了皱眉头，毕竟自己也是凤鸣镇的人，若是林家的米铺真的断粮了，自己和父亲也无处买米了。

　　想到这里，胡云雪对林充借粮的事情也关心了起来，便看了萧莫一眼。

　　萧莫躺在床上，听到林一叶的话，暗想：靠着河道还能旱死？这些古人也太没见识了。于是便老神在在地说道：“三年大旱，庐州只有我们慎县最为严重，桐山镇和其他的镇子因为靠着河道地势又低，所以还好点，三年大旱，其实只旱了两年！我们凤鸣镇离河道远了，地势要高了些，所以比旁边的镇子少了一年的收成，所以才需要借粮，但是我估计，现在县里的余粮也不多了，县令公还要备留一些粮食，防止来年继续大旱，所以这一次林世叔能借到的粮食，估计也不多，最主要的，还是得靠我们自己，想办法引流，将河道里的水，引到我们长乐镇来，才是上策！”

　　“子衡兄说得有道理，但是这河水，也干涸了，水位高度不够，我们长乐镇本来地势就高了河床数十丈，如何能将河水引到镇子上来呢？”

　　听到萧莫的话，林一叶突然一拍大腿，一副茅塞顿开的样子，但是随即又叹息了一声！想到以长乐镇的地势，要将河水引到凤鸣镇来，简直是天方夜谭，还不如想象办法，怎样借粮比较现实！

　　实在不行的话，去州府借粮，先渡过了旱期再说！


第7章 失踪

　　林一叶一想到长乐镇的地势，就有些泄气，但是胡云雪兰心慧质，她看了萧莫一眼，问道：“子衡，既然你能说出引流的话，便是有办法帮镇子里引来河水，是不是？”

　　萧莫哪里有把握？不说自己对长乐镇人生地不熟不说，就是有办法，自己现在这个样子，又能干什么？

　　所以萧莫不敢点头，但是也没有摇头。

　　“子衡！”胡云雪有些焦急，以为萧莫有了主意，却不肯说出来，便娇嗔了一句。

　　听到胡云雪电话，玉娘嘟了嘟嘴，而林一叶则是有些惊讶地看了看胡云雪，又颇为暧昧地看了萧莫一眼，暗中对萧莫伸出了一根大拇指。

　　萧莫心里得意，暗道：什么叫魅力，老子这就叫魅力，哪里是你林一叶这个猥琐男能比的？

　　感受到林一叶猥琐的目光和玉娘的不满，胡云雪这才意识到自己喊萧莫喊得过于亲切，便脸红了起来。

　　这个时候，胡云雪尴尬无比，一时间不知道怎么办了，还是萧莫帮忙解的围。

　　咳嗽了一声后，萧莫说道：“这办法嘛，有是有，但是不知道行不行的通，一切还要等我好了再说，我现在这幅样子，只怕有主意，也成不了事！”

　　听到萧莫真有办法引流，林一叶有些惊讶地张着嘴巴，仿佛嘴里放了一个鸡蛋一般，合不上来了！

　　“真……子衡兄真有办法？”

　　有办法也不能告诉你呀！看着林一叶急切的样子，萧莫心里思量了一下，觉得以林一叶的智力，自己那些引流的办法，就算是告诉他了，他也未必明白，不如还是卖个关子更好！

　　“没有办法呀，谁说有办法了？”萧莫开始不认帐了，对林一叶说道：“我是说，现在有办法也没用，还得等我好起来以后，去河边观察一番，现在说有办法还为时过早！”

　　听到萧莫的话，林一叶不由得泄气了，转身向胡云雪问道：“云雪姑娘，这子衡的病，不知道什么时候能好起来？”

　　胡云雪还没有说话，萧莫便抢着说道：“病去如抽丝，哪里有那么快？静养，梁安兄知道吧，大夫说了，我现在要静养！”

　　萧莫这是在告诉林一叶，想要自己的病快点，就别打扰我了，我现在要休息。

　　林一叶这厮来了之后，拉着萧莫说了快一个时辰的话了，虽然从林一叶的口中萧莫也了解到了许多这个时代的信息，但是也架不住林一叶的健谈，所以便有些不耐烦了。

　　听到萧莫的话，林一叶也醒悟过来，忙说道：“原来如此，子衡，我方才想起家中还有事要处理，便不打扰子衡了，我这就告辞！”

　　见林一叶这么懂事，萧莫哪里会不高兴？便说了一句：“哎呀，我与梁安本就是同窗知己，今日相谈甚欢，怎么就走了？”

　　林一叶翻了翻白眼，心里想：还不是你说要静养么？

　　心里埋怨，但是林一叶也没有说什么，这个时候萧莫又说了一句：“以后梁安要常来啊，我病了三年，对梁安兄甚是想念！”

　　“真的？”林一叶的身子顿了顿，双眼放光地说道：“我也一直记挂着子衡，既然子衡开口了，日后我定会常来，与子衡交流经义！不如子衡先休息片刻，用过晚饭之后，我再来找子衡秉烛夜谈如何？”

　　日了，老子说的客套话，你还真来劲了！

　　萧莫心里骂了林一叶一句，忙摇摇头说道：“不是小弟不乐意，实在是身子受不了折腾，所以秉烛夜谈就免了吧！”

　　真是多嘴，惹了这个话痨，以后的日子怎么过？

　　萧莫不由得暗暗叫苦起来，听到萧莫的话之后，林一叶猥琐地一笑，然后道：“也罢，来日方长，一叶与诸位就此别过了！”

　　林一叶离开之后，萧莫的脸顿时就垮了下来。

　　胡云雪见了会心一笑，正要说什么，想起玉娘还在房中，而且满怀敌意地看着自己，便也起身向萧莫说道：“子衡，我爹爹还在堂中等消息，而且天色也不早了，便先回去了！”

　　萧莫点点头，说了一句：“我与云雪姑娘一见如故，所以姑娘以后要常来啊！”

　　胡云雪闻言一笑，问道：“这可是真心话？”

　　萧莫点头不已，胡云雪却说道：“不见得，你刚才和林公子也说了这样的话，但却是一脸苦涩！”

　　“我发誓，这次确实是真心话！”萧莫赶紧说了一句，听到萧莫的话，胡云雪脸色一红，朝萧莫笑了笑，便离开了。

　　胡云雪也离开之后，便只剩下玉娘了。

　　萧莫看了玉娘一眼，发现玉娘的脸色不怎么好，便问了一句：“怎么了？”

　　玉娘心里有苦，不知道怎么和萧莫说，刚才萧莫和胡云雪的对话自己看在眼里，听在耳里，也记在了心里，哪里能有好脸色？

　　听到萧莫的问话，玉娘摇了摇头，端起碗说道：“叔叔，参汤可以喝了！”

　　怎么又叫起叔叔来了？

　　萧莫心里不解，见勺子已经递到了嘴边，便张嘴喝了一口。

　　看着玉娘生气的样子，萧莫不知道哪里得罪了这个小寡妇，但是萧莫又不敢问。

　　看玉娘现在的状态，只怕自己问了也不会说，说不定还会哭出来。

　　女人便是这样的，萧莫想了想，最后觉得还是保持沉默的好。

　　喝完参汤之后，萧莫觉得有些累了，便昏昏沉沉地睡了过去。

　　身子本来就虚弱，又被林一叶拉着聊了一个多小时，萧莫当然有些吃不消。

　　午睡时间，不长，但是睡得很香。

　　萧莫醒来的时候有些恍惚，连眼睛也想睁开，突然感觉脸上似乎有什么东西，萧莫心里一震，这才完全醒过来。

　　自己脸上的，是一只小手，感受到小手在自己脸上来回抚摸，萧莫眯着眼睛偷看了一眼，发现床边的人，居然是玉娘。

　　玉娘的脸上还有泪水的痕迹，似乎刚才哭过一场。

　　这丫头，搞什么鬼？

　　萧莫心里有些疑惑，但是现在当然不能问出来，只能继续装睡。

　　装着装着，萧莫居然真睡了过去。

　　再次醒来的时候是晚饭时分，玉娘唤醒的。

　　玉娘叫醒了萧莫之后，便一直没有说话，喂完饭后，便起身关上房门，离开了萧莫的房间。

　　这可不像是往日的玉娘，不知道小丫头有什么事情不开心，萧莫心里疑惑了一下，难道是玉娘的娘家出了什么事情？

　　乔家一直想让玉娘改嫁，萧莫也知道，所以玉娘今日的之所以不高兴，很有可能是因为这个原因，如果是这样的话，那么自己明日问清楚之后，开导一番，应该便没问题了。

　　第二天一早醒来，萧莫没有见到玉娘，是孟秋香帮助自己洗簌的。

　　往日也不全是玉娘服侍自己洗簌，所以萧莫也没有在意，但是到了午饭的时候，玉娘还是一直没有出现，萧莫便有些怀疑了起来。

　　问了孟秋香，孟秋香也不知道，只是说：“可能是回娘家去了，怎么？半天没见到，就不舒服了？”

　　萧莫摇摇头，说道：“母亲也不知道玉娘去哪里了么？”

　　孟秋香道：“早晨便一直不见人，也不在房里，说不定是在萧家待不住了，跑了！”

　　顿了顿，孟秋香又说道：“儿啊，你也别在意，娘不是刻薄玉娘，实在是这些年，我们母子拖累了她，玉娘性子又善良，始终不肯离我们母子而去，娘没有办法，这才对她刻薄了起来，想总有一天，这丫头会受不了，然后离开我们，找个人家改嫁了……这孩子，也是个命苦的人……”

　　原来孟秋香是刀子嘴豆腐心，萧莫这才开始正视自己这个便宜老娘来了。

　　不知道为什么，这一瞬间，萧莫眼中的孟秋香，似乎变得高大了起来，看着孟秋香不到五十岁便有些佝偻的身子，还有花白的双鬓，萧莫心中不由得一叹。

　　可怜天下父母心，孟秋香又何尝不是为了萧莫兄弟两个，才一直没有改嫁，好不容易辛辛苦苦将萧福萧莫拉扯大了，却遭到中年丧子的噩耗，萧莫又一病不起！

　　好在这些年，有玉娘在旁边帮衬着，不然以萧家的境况，只怕真撑不到现在！

　　想到这里，萧莫向孟秋香说道：“还是托人去乔家问一声吧！”

　　说罢，萧莫闭上了眼睛，沉默了起来。

　　孟秋香也叹息了一声，然后离开了房间。

　　到了傍晚，孟秋香焦急地来到房间，一见面就说：“儿啊，乔家那边来信，说是玉娘没有回去，这眼看天就黑了，玉娘会到哪里去？”

　　萧莫闻言心里一震，一时间也不知道说什么好。

　　不会吧，失踪了？


第8章 乔正

　　玉娘到哪里去了？

　　原来今日一早，陈寡妇便来寻玉娘，一起上山捉山鸡去。

　　因为萧莫需要补身子，家里又没有养鸡，所以玉娘便想跟着陈寡妇上山抓几只山鸡来，没有山鸡，别的山珍也可以。

　　所以玉娘一大早就和陈寡妇进山去了，到了下午，两个女人的收获不大，只有两只山鸡，陈寡妇和玉娘一合计，觉得进山一次不容易，现在又是春初，山上毒蛇也还没有出来，正是行猎的好时候，便想多捉一些山珍回去。

　　直到傍晚，玉娘和陈寡妇误打误撞找到一个兔子窝，才又捉得了两只灰兔，这才满意地下山，但是时间也到了快入夜了。

　　玉娘和陈寡妇走在镇上，马上便被人挡住了去路，玉娘定眼一看，是萧家对面的住户王老头。

　　王老头今年有些岁数了，儿子死的早，还没结婚就死了，只剩下王大爷一个孤家寡人，因为和萧家住得近，所以便在萧家得了几分田，靠着耕田养活自己。

　　见到玉娘之后，王老头焦急地说道：“夫人，你可算回来了！”

　　因为王老头是萧家的耕户，所以便喊玉娘一声夫人。

　　“怎么了？”玉娘手里抓着山鸡和灰兔，不解地问了一句。

　　王老头说道：“夫人，你快回家吧，老夫人可是急死了，连里正都到你家里去了，许多乡亲都以为你失踪了，正在商议如何寻你呢！”

　　“啊？”

　　玉娘赶紧绕过王老头，往家里跑去。

　　进门之后，只见萧家前堂里，坐着里正林充，他的身边坐着一位中年男子，神态颇具威严，另外还有镇子的几位老叔伯，他们都是长乐镇破有名望的老人，听到玉娘失踪之后，都来到了萧家。

　　这也是因为萧家在长乐镇，是书香世家，所以出了事情才会引起这些人的注意。

　　虽然现在的萧家慢慢地没落了，但是萧家老一辈的威望，这些老人可不会忘记。

　　玉娘进门的时候，林充正在劝慰着孟秋香，孟秋香倒在椅子上，眼里流着泪水，喃喃地说道：“这可如何是好，让我们母子以后怎么活呀？”

　　听到孟秋香的话，玉娘心里一酸，眼泪便掉了下来，赶紧跑到孟秋香的身前跪了下来，说道：“娘，玉娘回来，是玉娘不好，出门的时候该和你说一声的！”

　　见到真是玉娘回来了，孟秋香睁大了眼睛，停止了哭泣，脸上出现了欣喜之色，但是随即又别过头去了。

　　这个时候，一个老者站了出来，向玉娘问了一句：“玉娘，你到哪里去了？出门也不交待一声，看你把大家急得！”

　　老者也姓萧，名丁山，是萧莫的族叔公，和萧家也算是远亲，在长乐镇里可是老人了，儿子也和萧莫的大哥萧昊一样，征军北上之后就没有回来，家里现在只有萧丁山与老伴两个人，不过萧丁山在长乐镇也算是个大户人家，加上官府的抚恤，两人又无病无灾的，所以倒是不这么愁生活。

　　玉娘听到问话，说道：“回叔公，今日一早我就和陈嫂子一起进山了，捉了几只山珍，想给叔叔补身子……”

　　后面的话，玉娘的声音很小，也不敢抬头。

　　孟秋香哼了一声，说道：“补身子，你自己的身子便是不身子了？你一个女儿家，跑到山上去，要是万一……”

　　后面的话有些不吉利，孟秋香没有说出来，她顿了顿，然后说道：“你父亲马上就要到了，这一次，你便和你父亲回去吧，我们萧家，不能再留你了！”

　　玉娘听到孟秋香的话，瞪大了眼睛哭了起来，抱着孟秋香的腿，哭着说道：“娘，玉娘哪里错了？娘你说出来，玉娘改就是了，但是别让我跟爹爹回去……”

　　听到玉娘的哭声，孟秋香心里也不忍，但是这一次着实被玉娘吓坏了，若是玉娘现在还没回来，等到乔家来人的时候，只怕孟秋香有口也说不清了，要是玉娘真的在萧家失踪了，说不定乔家还会告到官府去。

　　萧家本来就只剩下孤儿寡母，眼看现在萧莫的病情有了一点气色，这个时候再吃官司的话，哪里还有活路？

　　但是玉娘毕竟在萧家待了三年，一直都很本分，也尽心照顾萧莫母子，甚至不惜为了萧家，把自己的嫁妆也拿去当了，这一切，孟秋香也看在眼里。

　　想到这里，孟秋香叹了口气，对玉娘的语气也软了下来：“孩子，这些年来，我们萧家对不起你，你丈夫和你拜完天地就去服军役，死了之后，连个尸身都没有回来，你叔叔也从那个时候起一直病到现在，家里都靠你操持着，你……你这又是何苦！”

　　孟秋香说完之后，林充和几位老人也叹息地摇摇头，萧家的境况，在长乐镇虽然有很多人家都遭遇过，但是像玉娘这样忠烈的，确实是少之又少！

　　听到孟秋香的语气软了下来，玉娘赶紧说道：“娘，玉娘不怕苦，玉娘说了，这辈子生是萧家的人，死了，也是萧家的鬼，娘，玉娘不要走，不要离开你们！”

　　你们，当然也包括了萧莫！

　　玉娘心里确实是有些苦，原本以为萧莫醒来之后，自己总算是守得云开见月明了，但是没有想到，萧莫醒来以后，一颗心马上就被胡云雪勾走了，自己心里的那个想法，可以过继给萧莫作妇的期盼，现在希望也越来越小了。

　　但是只要有一丝希望，就不能放弃！

　　因为玉娘知道，如果自己就这样离开萧家，那么等待自己的将是未知的命运，在这个时代，寡妇想要再嫁，除了男子丧妻与续弦之外，是没有人看得上的。

　　这样的话，玉娘若是离开萧家之后，恐怕便只有嫁给人做妾了，所以玉娘才万分不肯离开萧家。

　　玉娘说完之后，孟秋香也沉默了起来，心里也是举棋不定，不知道该怎么办才好，这个时候，大门进来了几个人，却是玉娘的父亲乔正和玉娘的哥哥，乔文轩。

　　乔文轩今年二十来岁，十六岁那年成婚，夫人王氏，育有一子一女，大的三岁，小的还在襁褓里面。

　　进门之后，见到玉娘跪在孟秋香面前哭泣，乔正不由得脸色铁青，就要发作，幸好林充察觉到乔正的脸色不善，及时站了起来，喊了一声：“伯均！”

　　伯均是乔正的字，听到林充的话以后，乔正向林充点点头，林充是长乐镇的里正，又是长乐镇的财神爷，乔正是生意人，平时和林充来往得多，两家关系也不错，有了林充挡着，乔正的脾气也没有刚才那么大了，他怒哼一声，拉了拉玉娘的衣襟说道：“走，跟我回去！”

　　玉娘挣脱了乔正，跑到孟秋香的身后，缩着身子摇了摇头，却是不愿跟着乔正回去，但是也不敢说出来。

　　乔正脸一黑，随手抓起旁边的凳子，就要对玉娘动手，幸好乔文轩拉住了乔正，乔正瞪了乔文轩一眼，说道：“滚开！”

　　乔文轩低着头松开了手，乔正指着玉娘道：“畜生，你走不走？”

　　玉娘又摇摇头，乔正气愤不已，说道：“好哇，今天我便打死你这个畜生！”

　　乔正说罢，便绕到孟秋香的身后，去抓玉娘，玉娘哪里敢跑？便一动不动地，任由乔正的凳子朝着自己的头打了下来。

　　众人心里一惊，见玉娘没有丝毫躲闪的意思，想要施援已经来不及了，这个时候，只听见有人喊了一声：“住手！”

　　听到这一声住手，乔正居然真的住手了，举着凳子的手停在了半空，他惊讶地说着说话的人，那人居然是一直卧床不起的萧莫！

　　“叔……”玉娘见到萧莫居然从床上爬了起来，又及时喝止了乔正，让自己免受伤害，便喊了一声，喊到一半，玉娘又改口了。

　　“子衡……”

　　萧莫靠在前堂的偏门上，虽然勉强地从床上爬了起来，但是现在身子还是有些无力。他向玉娘点点头，然后朝乔正说道：“乔世叔，有话请好好说，玉娘毕竟还是萧家的人，还请师叔看在亡父的份上，手下留情！”

　　萧莫出现之后，乔正先是惊讶，后来又听到玉娘喊萧莫子衡，眼里便闪过一丝凝重的神色，现在听到萧莫的话，便冷笑了一声，指着孟秋香说道：“子衡，不是我不讲道理，刚才子衡说的，老夫当然也知道。但是子衡卧病三年，这其中发生了许多事情，只怕子衡也不知道，玉娘的事情，我和嫂子早就商议过了，嫂子的意思是，玉娘可以离开萧家，不信的话，你可以问问你的母亲！”

　　看了孟秋香一眼，萧莫不用问，孟秋香的意思中午的时候萧莫就知道了，所以以前肯定也和乔正说过要还玉娘清白之身让她离开萧家的话，所以萧莫说道：“不错，我娘之前确实是说过，但是伯父应该知道，目前的萧家，是我说了算，对不对？”

　　听到萧莫的话，乔正也沉默了起来。

　　虽然萧家现在只有孟秋香和萧莫两个人，说起来萧莫应该听孟秋香的，但是古语有言，在家从父，出嫁从夫，夫亡从子，所以萧莫说现在的萧家，是他说了算，也没有说错！

　　看萧莫的意思，是豁出去了要留下玉娘！

　　看出了萧莫的意思之后，萧丁山也开口了，他摸了摸胡须，说道：“萧莫说得没错，现在确实是他说了算，若是他说了不算，还有老夫！”

　　作为萧家的远亲，又是长辈，萧丁山当然有资格说这样的话。

　　听到萧丁山的话，乔正便问道：“那你们便给我说说，玉娘的事情怎么办？”

　　萧莫说道：“当然还是萧家的人，除非玉娘自愿离开我萧家，跟你回去，那么小侄也不好强求，所以，还得问玉娘自己！”

　　萧莫说罢，众人便将目光集中在玉娘的身上。

　　“我？”玉娘有些惊讶，在古代，女子的身份地位是非常低的，就像上面说的，在家要听父母的，出嫁了要听老公的，老公死了，有儿子要听儿子的，没有儿子，就得听付夫家人的，什么时候，自己能做主了？

　　当然，如果玉娘是出身皇家，金枝玉叶之体，那便另当别论了！


第9章 无凭

　　听到萧莫让玉娘自己做主，乔正的脸色便变得难看了起来。

　　玉娘的心意众人皆知，是肯定不愿意离开萧家的，若是这个时候玉娘能当作众人的面说出来，那么乔正这次来萧家要人，便不是萧家要强留玉娘，而是乔家强要了。

　　这样的话，萧莫便能理所应当地将玉娘留下来，并且还占了理，乔正也无话可说。

　　但是，凭什么让玉娘做这个决定？

　　乔正哼了一声，脸色不快地说道：“子衡，亏你还是秀才老爷，怎么连这点尊卑都不分？玉娘一介女流，哪里能做得了主？”

　　萧莫就知道乔正会这样说，因为近日来萧莫在床上躺着无事，便查探了许多关于安朝风俗人情的书籍，其中也有讲到女子的，看完书上对女子的定位之后，萧莫不由得蔚然一叹。

　　男权时代，女子的身份竟然卑微至此！特别是寡妇，有些地方甚至称寡妇叫做‘鬼婆’，意思是鬼魂的老婆，男子若是娶了，死后到阴间，便要和寡妇的前夫争夺起身，所以寡妇才这么难再嫁！

　　也难怪玉娘在萧家就算是受了孟秋香的委屈，也丝毫没有离开萧家的意思。

　　萧莫靠着门板许久，有些体力不支，听到乔正的话以后，艰难地回答了一句：“自己的身子，哪里不能自己做主？”

　　萧莫说话的时候，众人的目光当然是聚焦在萧莫的身上。玉娘心细，见萧莫似乎支撑不住，知道他的病还没有痊愈，只怕是勉强站久了，便起身扶着萧莫，又想起萧莫为了自己，竟然靠着门板坚持了这么久，心中感动，眼泪便又流了出来，喊了一声：“子衡……”

　　玉娘的身躯有些瘦弱，扶起萧莫来也有些吃力，但还是将萧莫扶到了椅子上坐下，萧莫向玉娘微微一笑，然后对乔正说道：“世叔，侄儿先前有言，在家从父，但是玉娘已经出嫁了，出嫁便得从夫，但是我兄长还没来得及和掀起玉娘的盖头，便被强征入伍，最终战死沙场！夫亡从子，玉娘至今还是云英处子，哪里来的子嗣？”

　　乔正闻言冷声道：“贤侄这话不错，所以玉娘便要听夫家的！”

　　乔正的意思，还是抓着孟秋香当初的话不放，萧莫闻言心里冷哼一声，暗道：和我比嘴皮子？老子活了两辈子，肚子里的别的没有，只有一肚子的知识，难道嘴皮子的功夫还会输给你？

　　萧莫摇摇头，说道：“世叔所说不错，但是萧家沦落至今，父兄皆亡，止有老母，年事已高，萧莫不孝，大病一场，这一病就是三年，母亲伤心欲绝，根本不能主持家道，所以家中大小事务，皆靠玉娘操持，换句话说，若是萧莫至今昏迷不醒，那么萧家说话的人，应该是玉娘才对，不知道世叔以及诸位叔公还有林里长，对萧莫刚才的话是否为然？”

　　众人点头起来，这个时候，作为长乐镇的里长，林充也站了出来，说道：“不错，这三年来，玉娘确实是靠着一己之力撑起了萧家，刚才子衡的话，没有说错！”

　　林充说罢，又有一位老者站了起来，老者也姓林，名翰，字德望，是林充的族叔，也是长乐镇的老里正，在长乐镇周围也颇有威望，和萧丁山更是好友，这一次林翰能来萧家，也是受了萧丁山的邀请，来帮忙处理玉娘之事的。

　　有这么多的老辈在，加上萧莫已经表明了立场，孟秋香干脆便沉默了起来。

　　林翰说道：“且不论萧家待玉娘如何，单凭刚才子衡那句话，玉娘在萧家这三年，也值得了！”

　　说罢，林翰颇有深意地看了乔正一眼。

　　老里正的话很中肯，也很公正，乔正听了之后，似乎明白了什么。

　　是啊，萧莫能说出这样的话来，可见他对玉娘是极为敬重的，而且从萧莫和玉娘之间的称呼来看，两人的关系似乎不像是一般的叔嫂那样，玉娘铁了心不肯离开萧家，这其中，难道还有自己不知道的缘故！

　　想到这里，乔正看向萧莫的眼神便变了，从之前的不满，变成了现在的审视，仿佛是在看女婿一般。

　　感受到乔正异样的目光，萧莫知道乔正可能心意有变，俗话说眼睛是一个人心灵的窗户，透过一个人眼神的变化，便能感觉到那人的心里活动。

　　如今乔正的目光没有了之前的厉色，柔和了不少，萧莫见了，心中一动，打铁要趁热，便赶紧对乔正说道：“世叔，依小侄之见，玉娘还是留在萧家吧，若日后玉娘心意有变，我萧家绝不强留，如何？”

　　乔正闻言，又冷着脸道：“若是玉娘心意不变呢？”

　　萧莫答道：“那我萧家便养着玉娘一世便是，虽然萧家目前困难，也许萧莫要保证什么还太早了，但是萧莫还是要说一句，今后的萧家，只会越来越好，只要有我萧莫在，便不让玉娘受了半点委屈，不论是在萧家，还是整个安朝！”

　　“口说无凭，贤侄可敢立下字据？”

　　乔正说完之后，便看着萧莫，萧莫心里暗暗叫苦，早就知道乔正肯定不是什么省油的灯，但是也没有想到居然这么难缠。

　　这个时候，玉娘早被萧莫刚才的话惊得张大了嘴巴，合不拢了，有了萧莫那句话，自己似乎又看到了希望！

　　这个时候，萧家院子里，两位镇子上德高望重的叔公，还有里正林充，以及乔家父子还有孟秋香和玉娘，都盯着萧莫，看他这么回答乔正，这个字据，萧莫是立还是不立。

　　萧莫心里也在苦恼，倒不是不愿意立这个字据，只是这个字据该这么立，如何立？

　　兄长死后，小叔子立字据要给嫂子一生幸福？

　　拉到吧，这样的字据，太过荒唐了，纵然萧莫活了两辈子，脸皮也很厚，但是也不敢乱立这样贻笑大方的字据。

　　看到萧莫犹豫，这个时候玉娘的兄长乔文轩不满地说道：“说了这么多，原来你只是嘴皮子厉害，却不敢当着众人的面，许我妹妹一生的幸福！”

　　萧莫心里翻了个白眼，乔文轩这家伙更离谱，居然当着这么多人的面，要求萧莫给玉娘一生的幸福！

　　无语地看了这个愣头青一眼，萧莫心里不知道这么说，毕竟玉娘是自己的嫂子，这个承诺的字据，不立的话，只怕玉娘会失望，乔家也不会这样罢休；立的话，那成了什么？

　　难道将来玉娘一直留在萧家不肯改嫁，得不到幸福的话，自己为了实现承诺，把玉娘娶了？

　　那成了什么？

　　想到这里，萧莫突然心里一惊。

　　想起平日里玉娘见到自己的眼神，还有昨日自己半睡半醒间，玉娘摸着自己的脸哭泣的样子，还有，玉娘宁肯被乔正打死，也不肯松口回乔家的原因。

　　难道，玉娘真的有这样的意思，要嫁给自己？

　　这样一想，萧莫便能解释清楚，为什么玉娘能三年如一地照顾自己，为什么玉娘不愿意离开萧家改嫁，还有玉娘昨日见到自己和胡云雪亲近之后，会偷偷流泪。

　　这一切，居然都是因为，玉娘的心里，早就有了想嫁给自己的心思。

　　萧莫心里一阵无语，这叫什么事？

　　上辈子自己活得够憋屈的了，没想到好不容易穿越了之后，还是那么地不顺，穿越到了一个寡妇村不说，居然连自己的嫂子都是寡妇，而且还是处女之身，一心想要嫁给自己。

　　偏偏自己又不能说拒绝，这些时日，玉娘的一举一动萧莫都看在眼里，作为一个现代人，说实话，萧莫对玉娘的所作所为非常地感动，也很佩服她对萧家的忠烈和不离不弃。

　　但是佩服和感动，并不是爱啊！

　　不行，还是要找机会单独问清楚玉娘的意思，说不定是自己想错了也不一定，但是眼前这个字据的事情，该这么解决呢？

　　萧莫向孟秋香投去了询问的意思，孟秋香却一动不动，也不说话，只是坐在椅子上低着头，不知道在想什么。

　　在众人的注视下，萧莫终于下定了决心，拿起了毛笔，正要开始写字据，这个时候，众人却听孟秋香喊道：“慢！”

　　孟秋香一出口，众人便将目光转移到了孟秋香身上。

　　乔正有些不满地问了一句：“亲家母，这是何意？”

　　孟秋香眼泪未干，声音依旧有些哽咽：“你们别为难萧莫了，他昏迷了三年，才醒来……什么也不知道，这个字据，萧莫不能立啊！”

　　“为何不能立？”听到萧母的话，众人才觉得事情似乎还有什么隐情，而萧莫也是有些意外，不过最担心这个问题的，还是乔正。

　　孟秋香的情绪似乎缓和了许多，她转身拉住了玉娘的手，说道：“孩子，这些年苦了你！但是这个字据，萧莫不能立，因为你本来就是清白之身，你与萧昊未过堂，也没有拜完天地，约束你的，不过是一纸婚书罢了，但是在你和萧昊成亲的前一夜，萧昊便得到征军的消息，当时萧莫已经病重，萧昊觉得不能耽误了玉娘你，便将婚书……将婚书撕毁了！”

　　听到孟秋香的话，不论是乔正还是萧莫，都目瞪口呆了起来，当然，最不能接受这个消息的人是玉娘。

　　玉娘只觉得天似乎塌了一般，三年来，自己为了这个名分守了那么久，没想到最后，自己不过是白耽误了青春，没有婚书，也没有拜完天地，进门三年依旧是处子之身，也就是说，玉娘根本不能算是萧家的人。

　　那我算什么？

　　玉娘的脑中也空白了起来，甚至都不知道如何思考。

　　“什么？撕毁了？”

　　林充闻言惊讶了起来，然后对萧母说道：“嫂子，这件事为何一直未见提起？”

　　孟秋香摇摇头，说道：“是我糊涂，以为昊儿能平安地回来，好不容易三媒六聘娶了个媳妇回来，哪里有这么轻易送回去的道理？再说也怕亲家生气，所以便逼着萧昊与玉娘拜堂，谁知道竟然成了现在的结果！”

　　这时，乔正终于醒悟了过来，他冷冷地看着厅堂里众人一眼，然后沉声问道：“也就是说，萧家撕毁婚书在前，玉娘根本就不是萧家的媳妇？”

　　听到乔正的问话，这回连萧丁山也无奈了，说道：“无凭无据，婚书你们都撕毁了，唉……”

　　萧莫也皱起了眉头，若孟秋香说的是真，那么事情就变得严重了，若是处理不好，乔正一怒之下，将萧家告上县衙，说萧家强抢玉娘三年，萧家也没有话说，最后肯定要吃官司，以萧家目前的处境，哪里能承受得住？

　　再看玉娘，还是处于呆滞的状态，整个人都松垮了下来，无力地坐在地上。

　　“冤孽，冤孽啊……”林翰叹息着站了起来，然后不停地摇着头，望萧家门外走去，事情到了这个程度，林翰也是无能为力，便打算离开萧家了。

　　看到林翰起身，萧丁山也站了起来，向萧莫说道：“萧莫，这件事情，叔公只能帮到这里了，唉……”

　　说罢，萧丁山也离开了，只有林充板着脸，和那位颇具威严的中年男子依旧坐在萧家大堂内。


第10章 大人

　　“哼，今日我这个商贾之家出来的粗人，才见识到了什么叫做书香家第的门风，你们萧家，如此欺人太甚，我乔正记着了，咱们走着瞧！”

　　乔正留下了一句狠话之后，也让乔文轩拉着玉娘，便往萧家门外走去。

　　既然孟秋香承认了三年前，玉娘与萧昊的婚事无效，婚书也撕毁了，那么再待在萧家吵闹也没有意义，不如先将玉娘带回去，再将萧家告到县衙。

　　乔正打定注意之后，当然是头也不回地离开了萧家，刚出萧家大门，就碰上了胡云雪。

　　胡云雪也是刚刚听到芸娘失踪，所以便打算过来看看，没想到和乔正还有玉娘正面碰上了。

　　“玉娘……”胡云雪喊了一句。

　　玉娘双眼没有一丝神采，整个人都呆滞了，但是听到胡云雪的喊声，便醒捂了过来，她赶紧挣脱了乔文轩，却被乔正一把抓住，玉娘被乔正抓住，根本不敢反抗，只好大喊一声：“子衡！”

　　乔正喝道：“畜生，还不够么？这萧家，与你可有半点瓜葛？”

　　玉娘这才醒悟过来，是啊，自己原来，和萧家是一点关系都没有的！

　　失落地底下了头，玉娘任由乔文轩将自己扶上了马车，然后离开了长乐镇。

　　胡云雪目送马车离开了好远，才皱这眉头走进了萧家院子。

　　厅堂内非常安静，萧莫的脸色无比苍白，孟秋香低着头不语，乔正的脸上很难看，而那位中年男子，则是颇有兴趣地打量着萧莫。

　　来到萧莫身边，胡云雪关切地问了一句：“子衡，发生什么了？”

　　见到是胡云雪，萧莫摇摇头，然后苦笑了一声。

　　见萧莫的身前有些苦恼，林充旁边的中年人却是笑了出来。

　　中年人笑出口之后，林充有些不好意思地朝他抱拳说道：“让大人见笑了！”

　　大人？

　　听到林充对中年人的称呼，萧莫和胡云雪面面相窥起来。

　　那中年人说道：“哦？哪里见笑了？”

　　林充恭敬地说道：“这萧家之事，确实做得有些不对，但是还请大人见谅，萧家乃是本镇的书香家第，之所以当初会做出那私自撕毁婚书的事，只怕也是出于大义，不想耽误了人家姑娘！”

　　见到林充为萧家说话，那中年人点点头，说道：“不错，之后萧母为了私心，强逼其子与乔家姑娘拜堂，也是人之常情，不过，据本官看来，这萧母刚才撕毁婚书一说，只怕是假的吧！”

　　听到中年人的话，萧莫和林充又惊讶了起来，林充惊讶的是中年人说的话，不知道是真是假，若是真的，那么萧母刚才为什么要说谎话呢？

　　而萧莫惊讶的，则是那中年男子口里的‘本官’！

　　见到萧莫惊讶的样子，那中年人笑道：“不错，本官便是慎县的县令！”

　　他就是慎县的县令李季？

　　萧莫心里一震，赶紧扶着椅子站了起来，就要向李季行礼。

　　李季，安朝名相李准之子，今年三十四岁，进士出身，中了进士之后，便一直外放做官，至今已经有了八年，据说李季此人刚正不阿，为官清廉，但是政绩却一直不这么出色，所以每到三年调任之时，都是做的县令，一直没有升迁！

　　其实有李准在朝堂，李季想要升迁也不难，只是李准却一直没有让李季升迁，一方面确实是李季这些年没有什么大作为；第二李准也是想李季在外面养威，在安朝，学子及第之后，一般都会外放做官，以三年为期，在外面待得越久，政绩越好，调任京城之后威望也就越高。

　　况且自三年前安朝与北方辽国交战之后，双方最后虽然订下和平条约，但是条约中规定了安朝必须每年向辽国交纳六十万两的岁币，并且称呼辽国为兄，所以在群臣看来，这是有辱国体，李准也因此而罢相，赋闲在老家江宁。

　　回到老家之后，李准便一直韬光养晦，准备安稳地渡过下半辈子，至于李季，便也懒得去管了。

　　见到萧莫准备行礼，李季知道萧莫身子有病，所以制止了他，然后对萧莫说道：“不必行礼，本官此次乃是微服私访，意在探查长乐镇的旱情，所以此礼可免！”

　　萧莫这才坐了下去，但是胡云雪和萧母不同，两人都没有病，所以还是要见礼。

　　但是李季一一免了，见到胡云雪子衡，李季先是一愣，但是随即又恢复了正常，然后对萧母说道：“不知道本官刚才说的话，可是属实？”

　　萧母一辈子都没有离开过长乐镇，哪里见过县令这样的大官？所以不敢有瞒，只好点点头。

　　见到萧母点头，林充便问道：“嫂子，你这是何故，为何要说这样的谎话？”

　　萧母闻言只是摇头不语，倒是李季说道：“依本官之见，只怕夫人是觉得萧家败落，不想耽误乔家姑娘，但是乔家姑娘又是个忠烈之人，不肯离开萧家，这才出此下策，想让那乔玉娘死心吧！”

　　林充和萧莫这才恍然大悟，明白了萧母的用心，而胡云雪也才知道，为什么玉娘刚才会变得无精打采，神情失落。

　　李季这个时候又说道：“夫人的心确实是不错，不想耽误乔玉娘，只是这样一来，乔家便不肯罢休，只怕明日便会去我那县衙告状。”

　　“啊？”胡云雪闻言惊讶地出声了，然后问道：“那怎么办？”

　　说罢，胡云雪有些担心地看着萧莫，听到胡云雪的问话，李季指了指了胡云雪问道：“这位姑娘是？”

　　胡云雪向李季行了一礼，说道：“民女胡云雪，乃是长乐镇胡郎中的女儿！”

　　李季点点头，不知道在思考什么，片刻后才说道：“原来是胡姑娘，刚才胡姑娘所说的，根本不用担心，本官既然知道了萧家的所作所为，乃是出自良心，便不会做出不利于萧家的判决，只是有个问题，本官要问一问子衡。”

　　萧莫是秀才之身，见了官可以免礼，而为了表示朝廷对学子的优待，所以一般官员见到读书人都是以字称呼的。

　　萧莫说道：“大人尽管问！”

　　李季道：“不知道子衡想要本官如何处理你们与乔家之事？”

　　萧莫闻言，看了李季一眼，不知道李季这样问是什么意思。

　　很明显，如果李季想要帮助萧家，那么他日在公堂之上，和和稀泥，糊涂地将这个案子断了，不让萧家吃亏便是，这样当着大家的面问出来是什么意思？

　　不对！萧莫似乎想到了一些什么，脑子也急速地运转起来。

　　以李季的智慧，能看出萧母说的是谎话，那么肯定也能看出玉娘对自己的情谊，所以才会有此一问！

　　想到这里，萧莫便向李季说道：“全凭大人做主，就算大人要杖责学生，甚至是服役受刑，学生也决无怨言！”

　　李季闻言，问了一句：“我刚才说了，萧家并无大错，子衡为何要急着受罚？”

　　萧莫道：“玉娘在萧家三年，受了许多委屈，对我与母亲也有再造之恩，是我萧家有愧于玉娘受些责罚，也是应该的！”

　　李季这才呵呵一笑，向林充说道：“林里正，你向本官推举之人，确实有些意思，只是不知道子衡是不是像梁安说的那般，能解决长乐镇的危机！”

　　原来李季今晚到萧家来，真正的目的是为了这个！

　　林充这才向萧莫说道：“贤侄莫怪，早前我与大人正在家中，遇到我家那个不成器的小子，才知道原来子衡已经醒了，还有办法能引流淝水，所以……呵呵，子衡，乔家的事既然有大人做主，便无须担心了，还是与大人说说，这镇子上的旱灾，如何能化解？”

　　这是要找萧莫商量正事了，胡云雪冰雪聪明，见林充和李季神情郑重，便扶着萧母向三人说道：“伯母的身子有些不舒服，我先陪她回房了！”

　　胡云雪和萧母离开之后，萧莫才说道：“大人不止是为了长乐镇这一个镇子而来吧？”

　　听到萧莫的话，林充和李季相视一笑，萧莫这样说，便说明了萧莫真的有办法！

　　但是，到底办法能不能行，就难说了，毕竟萧莫在床上躺了三年，又是大病初愈，病还没好，不能下床，所以肯定也不知道现在长乐镇以及整个慎县的情况。

　　三年无雨，慎县所有的田地，除了少数几个地势低一些的镇子从淝水成功引流，可以勉强耕种一些作物之外，其他的包括长乐镇还有桥安镇以及花集镇西北部，一大片的区域，田地不但不能作物，连野草都枯死了！

　　两个半镇子，占了慎县三成的人口和土地，若是今年再颗粒无收，只怕整个慎县也会闹饥荒，三年大旱，慎县早已缺粮，如今已是到了强弩之末。

　　纵然李季能说服慎县的那些大户人家将囤积的粮食拿出来，只怕也供应不了全县如此众多的人口多久。

　　不过这些都不是关键，关键的是，萧莫到底有没有办法将淝水引流上来，如果淝水真的能引流到长乐镇，再流到桥安镇以及花集镇去，那么李季就算是冒天下之大不韪，也要逼着那些大户将囤积的粮食吐出来的。

　　一旦能够解决了水源的问题，那么旱情便可以迎刃而解，既能让慎县在灾年也能种粮，也解决了全县饥荒的危机，可以说是非常大的政绩！

　　政绩，正是现在的李季需要的，因为到了明年，便是李季在慎县的任期期满之年，凭借着这样的政绩，李季也算是为地方上做出一些贡献，就可以顺理成当地调往京城任职了。


第11章 淝水

　　其实李季并不是昏庸之人，从刚才对萧母孟秋香撕毁婚书一说的定断来看，就知道李季是有真才实学的官，至于这些年在任上一直都做得中规中矩，没有什么出色的政绩，估计也和李准被罢官有关。

　　说直了就是李季一直在韬光养晦！在父亲李准被罢官之后，李季便一直隐忍起来。

　　和议虽然是皇上的意思，但是不可能让天子背负这样的名声，所以身为宰相的李准便一力将和议的责任承担下来，李准这样做，虽然会让天下许多的士大夫和读书人不耻，但是在皇帝的心中，对李准还是非常感谢的。

　　所以李准在罢官之后，便低调了起来，回到江宁老家，而李季也是一样，因为在外任职，不过是一方小吏，所以在这次和议的风暴之中能安稳地渡过几年。

　　对于李准李季父子的事情，萧莫也只是结合这幅身体以前的记忆，和一些关于李准的传闻大概了解了一些。

　　作为慎县的父母官，慎县的学子们当然会对李季有许多的评价和探根探底，萧莫没有发病之前，也是学子中的一员，所以对李季也有一些认识。

　　当然，以萧莫现在的眼光来看，李季和原来记忆中的那个李季有些不一样。

　　大智若愚，说的就是李季这样的人！

　　而李季接下来的话也证实了萧莫对他的评价，李季说道：“莫非子衡能掐会算，居然知道本官的心思？”

　　既没有肯定萧莫的话，也没有否定，而是模糊地表达了自己的意思之后，又将问题踢给了萧莫。

　　萧莫知道李季这是对自己的能力怀疑，不敢确定自己能不能解决慎县三镇的旱情。

　　其实萧莫在来到安朝之后，经过一定的了解，也对慎县现在的问题有过深思，以萧莫的思维，肯定不可能只是停留在解决旱情上面那样简单。

　　除了解决慎县三镇的旱情之外，萧莫还决定，要借这个机会大干一番，将慎县的资源充分利用起来，然后让慎县成为一个富饶之乡。

　　还别说，萧莫的心里确实有许多的想法，但是因为身体的原因，加上长乐镇的情况以及慎县来自外力的困难，所以萧莫的许多想法都是难以实施的。

　　除了大旱之外，还有就是来自官场上的困难。

　　庐州地处秦淮上游，淝水之滨，正是中原南北分领的屏障，萧莫这么也想不通，为什么三年前北方发生战事，慎县的兵役会如此之重，不过了解到李季是李准的儿子之后，萧莫似乎明白了一点。

　　官场就是政治，有政治就有争执，守旧派和新政党永远都是站在矛盾的对面，按照萧莫的猜想，很有可能，李季所在的慎县，就是三年前和议的牺牲品。

　　正是因为天子有些和议，李准站了出来支持，所以才会引起反对和议的官员不满，这也就是为什么李季所在的慎县，兵役会如此严重的原因。

　　所以三年来，李季在慎县，一直都是固守本分，为了自保，只好隐忍起来，对于灾情，也是睁一只眼闭一只眼，不求有功，只求有过。

　　也许是因为李季的碌碌无为，让那些想要对方李季的官员以为李季真是昏庸之人，便也没有过分打压，所以李季才能在慎县一直待到今天并且没有获罪。

　　不过李季这一次主动出来视察旱情，这就是一个信号。

　　萧莫想到了这里，便向李季说道：“大人，学生只问一句，慎县灾情，可有报知三省？”

　　三省既中书省、门下省以及尚书省，乃是朝廷处理决断国家政务机要的所在，听到萧莫的问话，李季的眼中闪过一丝赞许的神色，然后道：“上月已经写了折子，不过还没有得到回复！”

　　萧莫闻言点了点头，慎县的旱情今年是第三年，李季一直都没有向三省报告，但是上个月却开始行动了起来，这其中肯定是有原因的。

　　至于原因是什么，萧莫也猜得到一些，但是当着李季的面不敢说，不过既然知道李季这一次来视察旱情，并不了敷衍了事，萧莫也就没有了顾忌，然后将自己想要分流淝水的计划说了出来。

　　淝水由西北向东南，贯穿了慎县，正好长乐镇就在淝水旁边，只是因为长乐镇的地势较高，便无法引流，萧莫既然想要分流淝水，当然也有自己的想法。

　　但是当萧莫说出分流的时候，李季的眼中闪过了一丝失望之色，林充也有些失望地叹息一声，向萧莫说道：“子衡，长乐镇的情况你也知道，地势本来就比淝水河床高了三丈左右，而镇子里的田地地势又要高上一些，就算是挖渠分流，流进来长乐镇的水，那也是无济于事，根本不能灌溉田地。”

　　林充说得没错，本来靠着淝水，怎么旱，也不可能会落到长乐镇现在这样的境地，但是因为地势的原因，长乐镇硬是成了靠着水源却无法解渴的局面。

　　本来萧莫想到了乌鸦喝水的故事，连乌鸦都知道可以往瓶子里塞石头，让水位升起来，这样就可以饮水，所以便打算在淝水修建水坝，将淝水的水位堵到一定的高度，然后分流。

　　但是突然想到现在是古代，根本就没有水泥钢筋这样的东西，别说是修建水坝，就是想要将淝水断流，那也不是一个小工程，就是自己的想法李季同意了，但是以现在慎县的能力，想要修建水坝无异于痴人说梦。

　　这样一来，萧莫也被难住了，出师不利，没有想到自己的第一个建议就被林充和李季给否定了，还让李季对自己的能力也产生了怀疑。

　　我靠，搞了半天，老子的想法居然是在扯蛋！

　　萧莫埋怨了一句，然后心中暗暗咒骂老天将自己带来这样一个地方，这里的人封建思想严重不说，连物资也是贫缺得很，连修一座水坝都那么难。

　　看到萧莫皱着眉头，李季反而笑了起来，对林充说道：“这些年来，连本官在内，慎县众人都对旱情束手无策，何况子衡卧病日久，三年未曾出门，想不出办法也是理所当然！这一次，看来是我们冒昧了！不如就让子衡好好修养，我们先告辞吧！”

　　李季随和的话语和笑脸，让萧莫感到了一丝亲切，萧莫赶紧撑着椅子打算站起来。

　　李季见了，向萧莫说道：“子衡不必相送，这乔家的事情，不如就交给本官处理如何？”

　　县令开了口，以萧家目前的境况，当然是求之不得的，若能免了一场官司，对于现在的萧家来说，绝对是莫大的恩情。

　　对于这样的好事，萧家当然求之不得，连林充在旁边都向萧莫点头示意，希望萧莫不要错过这样的机会。

　　但是萧莫却向李季摇摇头，说道：“大人，乔家事小，旱情事大，可否请大人在长乐镇住上一晚，明日清晨，待萧莫去淝水之滨，查探一番之后，再做决定？”

　　萧莫虽然有秀才功名，但是在李季这样的进士的面前还是不够档次，不过也许是先入为主的原因，因为对萧莫以及孟秋香处理玉娘事情的见解，让李季认为萧家母子都是厚道之人，所以李季在听到萧莫的请求之后居然毫不思索地答应了下来。


第12章 轮椅

　　送走了李季与林充之后，萧莫坐在椅子上沉思了起来。

　　后院中胡云雪听到李季与林充离开，便也来到了堂中，向萧莫问道：“你明日真要去探查淝水？”

　　萧莫点点头，胡云雪又道：“你现在身体虚弱，如何行走？难道还让马车载你去淝水边上？”

　　萧莫想了想，胡云雪说得有道理，便道：“明日让林师叔叫上几个乡亲，我坐着轮椅去吧！”

　　“轮椅？”胡云雪疑惑地问了一句。

　　见到胡云雪一脸不解的表情，萧莫恍然大悟，知道这个时候可能还没有轮椅出现，便有些尴尬地说道：“是我疏忽了……”

　　没有轮椅，对于萧莫的行动确实不便，这个时候，胡云雪说道：“不如坐桥椅吧！”

　　“桥椅？”萧莫想了想，还是摇摇头说道：“算了，桥子太麻烦了，效果还没有轮椅好，要不这样，麻烦云雪姑娘一趟，先扶我进屋。”

　　胡云雪扶着萧莫回到房中，萧莫这才想起自己还有个母亲，赶紧问道：“我母亲怎么样了？”

　　白了萧莫一眼，胡云雪说道：“现在才想起大娘，亏得你有心了！”

　　一声娇嗔之后，云雪又道：“大娘已经睡了，我替她把过脉了，大娘她……可能是累了！”

　　萧莫点点头，他也知道，家里成了这个样子，孟秋香肯定也非常忧心，以前还有玉娘在身边，现在玉娘走了，虽然是孟秋香亲手送走的，但是心里也肯定不舍这个媳妇。

　　想了想，萧莫对云雪说道：“还请云雪姑娘去看一下我母亲，务必要仔细些，实在不行的话，请胡大夫来一趟吧！”

　　云雪道：“我爹和我，不一样么？说不定我的医术还在我爹爹之上呢！”

　　说罢，云雪便离开了萧莫的房间，又往孟秋香屋里去了。

　　约莫过了半柱香的时间，胡云雪又折返回了萧莫房中，见萧莫正坐在书桌前，朝自己问道：“怎么样了？”

　　云雪道：“看不出病情，但是气色很不好……”

　　顿了顿，云雪说道：“玉娘姐姐走了，大娘又这样了，你们怎么办？”

　　萧莫道：“事有轻重之分，还是先把引流淝水的事情解决吧，趁着县令大人在这里，这幅图稿，还请云雪姑娘帮忙送到林世叔府上，请他务必在今晚将图稿上的轮椅建造出来！”

　　云雪这才发现不过半柱香的功夫，萧莫已经在纸上画出了一副图稿，图稿上画着一把较大的椅子，椅子的两边有两个大轮子，前方还掉着一块木板，正好可以用来踏脚。

　　看到这幅图稿，云雪点点头，但从图稿上看来，确实是适合萧莫使用。

　　云雪带着图稿离开之后，萧莫便在房中思考了起来，又查阅了一些书籍，直到深夜才重重地睡去。

　　第二天一早，萧莫便听到了敲门的声音，却是林充和李季带着几个侍从还有一把独特的椅子来到了萧家。

　　这样的动静，当然也惊动了长乐镇上许多的人，一些老者和失去了丈夫的妇人也纷纷聚到萧家门前观望起来。

　　轮椅这样的新鲜事物，当然有一定的吸引力！

　　萧莫在孟秋香的帮忙之下，梳洗完了，然后坐到轮椅之上这才来到堂中，见到了等候着的林充和李季。

　　见到萧莫坐在轮椅之上，被孟秋香推了出来，李季不由得点点头，说道：“子衡，你这轮椅，用起来甚是方便，足见子衡心巧哇！”

　　夸赞之后，李季便命侍从接过了轮椅，推着萧莫，众人打算出门。

　　谁知门外居然站满了乡亲，今日是视察河道，李季当然要穿官服，这样才显得正式！所以乡亲们见到李季之后，才恍然大悟，然后纷纷参拜起来。

　　李季赶紧扶住了几个老人家，然后大声说道：“各位父老乡亲，李季不才，慎县大旱，已历三年，束手无策，今幸得上天眷顾，本县秀才萧子衡，有办法解决县里旱情，若真能如此，则是慎县之幸，百姓之幸，社稷之幸！”

　　县令大人就是县令大人，说起话来文绉绉的，搞得长乐镇里的乡亲们好一会儿才反应过来。

　　得，原来今天萧家搞这么大的阵仗，是因为萧莫能帮镇子里引来河水。

　　这一下众人像炸锅了似的，纷纷朝李季行礼叩谢起来，至于萧莫，众人也是感谢一通，特别是许多寡妇，看着萧莫的眼神都热切了起来，有些大胆的妇人，甚至都围在了萧莫旁边，问长问短的，殷切极了！

　　这可把萧莫吓得不轻，正好这个时候云雪也来到了萧家，萧莫赶紧喊道：“云雪！”

　　当着众人的面，萧莫喊得亲切，云雪不由得脸红了起来，再看萧莫现在的情形，被一群妇人围在了中间，云雪又不得不大方地走了过去，先是向孟秋香问好，然后来到萧莫的身边道：“你身体没有康复，轮椅也是不能久坐的，为何还不动身？”

　　云雪的话里有些埋怨的意思，萧莫听了，看了正在接受百姓感谢的李季一眼，然后双手一滩。

　　姑娘，不是我不愿意动身，实在是我们的县令大人正在享受被百姓拥戴的感觉，你看他那副样子，连眼睛都笑没了！

　　感受到萧莫的无奈，云雪会意，然后便站在轮椅后面窃笑起来。

　　云雪一到来，那些围着萧莫的妇人知道自己是没有什么希望！

　　胡云雪是谁？那可是镇里胡大夫的女儿，清白人家，又是女神医，自小教养极好，最重要的是，人家是黄花闺女，再看自己呢？清一色的寡妇……

　　得了，都散了吧。

　　不知道是谁这样叹息了一声，然后那几个妇人纷纷散去了，只留下萧莫目瞪口呆地看着妇人们的背影。

　　靠，谁说古代的女子含蓄，老子跟谁急！


第13章 风车

　　其实萧莫是误会了，古代的女子，不论是思想上还是精神上都比萧莫以前那个时代的女子要保守和纯洁，但是这些妇人都是丈夫死了两三年的丈夫，有些还是没有替夫家生下子嗣的，加上夫家没有老人，便大胆了些，想追求自己的幸福。

　　其实这也无可厚非，在长乐镇，寡妇可不是一个弱势群体，相反，由于她们的数量在长乐镇相对来说比较庞大，所以有些事情，连林充都不敢把寡妇们逼急了。

　　这也从另一个方面证明了人多力量大的道理！

　　当然，在古代的中国，不论那个朝代，男女都不可能平等，上面说的，只是一些政策，或者是民事冲突的时候，林充不敢对寡妇们怎么样罢了。

　　好不容易等来了李季出发的命令，萧莫也终于在胡云雪的陪同下，由李季的一个侍从推着前往淝水。

　　萧莫因为坐的是轮椅，所以走在李季和林充的后面。

　　看了看胡云雪，萧莫发现她似乎气色不这么好，脸色也不这么好，便小心翼翼地问了一句，没想到胡云雪哼了一声，然后指了指萧莫的身后。

　　萧莫回头一看，那位兢兢业业地推着轮椅的哥们见到萧莫回头，便向萧莫咧嘴一笑。

　　回头看到一张国字脸，皮肤黝黑的大汉，萧莫一愣，问道：“兄台贵姓？”

　　回答很简单，两个字：“周魁！”

　　“原来是周大哥，幸苦，幸苦！”

　　萧莫客套地说了一句，然后朝胡云雪耸耸肩，表示不明白胡云雪的意思，胡云雪白了萧莫一眼，说道：“不是叫你的看男人！”

　　不是看男人？难道还有女人？

　　萧莫侧过身子，绕开周魁往后面一看，顿时张大了眼睛。

　　妈呀，只见先前那群妇人，不对！是更多的妇人，都撩着罗裙，跟在了队伍的后面，浩浩荡荡地朝自己这边过来了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　萧莫显然没有反应过来，还是胡云雪解释道：“她们呀，要看秀才郎引流淝水呢！”

　　说罢，胡云雪侧过了头，似乎有些不悦。

　　原来只是来看看的，萧莫听到胡云雪的话，才放心下来，见胡云雪不愿意搭理自己，萧莫便只好拉着周魁聊起天来。

　　“周大哥……”

　　“不敢，秀才郎有什么吩咐？”

　　“呃……能不能别叫我秀才郎什么的，我一见周大哥就觉得亲切，而且周大哥一看就是有真功夫的汉子，以后周大哥就直接叫我萧莫好了！”

　　“那可使不得，秀才郎！”

　　“又来了，叫萧莫……”

　　“不行，秀才郎！”

　　“叫萧莫……”

　　“秀才郎……”

　　“……”

　　萧莫无奈地翻了个白眼，然后回过了头，却发现胡云雪正在看着自己窃笑，心情似乎好了一些。

　　“秀才遇到兵，真是有理也说不清……”

　　萧莫埋怨了一句，却见胡云雪道：“你哪里有理了？你一个秀才郎，让人家衙役叫你的大名，周大哥当然不会答应了，不如你让他叫你二郎，他保证答应！”

　　“真的？”萧莫疑惑地问了一句，见胡云雪点头，然后便回头朝周魁道：“周大哥，要不你以后叫我二郎怎么样？”

　　周魁就在萧莫的身后，他和胡云雪的话都听到了耳朵里，见萧莫问起自己，周魁便道：“既然二郎开口了，周某就听二郎的便是！”

　　“还真是……”萧莫回头，高兴地向着胡云雪说道，像在炫耀的孩子一样，也惹得胡云雪笑了起来。

　　“亏你还是秀才，这么像个呆子一样？”

　　胡云雪说罢，便笑着跑开了。

　　胡云雪离开之后，萧莫便没有了谈话的对象，只好回过头来，却见到周魁咧嘴一笑，牙齿缝里似乎还有菜渣子，萧莫顿时便没有了和周魁聊天的兴趣，只好郁闷地坐正了身子，打量起四周来。

　　记忆中庐州一带，似乎含有非常多的矿产，特别是在慎县一带，矿产更为丰富，其中铁矿的资源便占了四成左右，还有烧制石灰的白云岩，也占了将近三成，可以说慎县的山里，不是铁就是石灰！

　　这可都是宝啊！

　　萧莫感慨了一番之后，又想起不知道历史发生断层之后，会不会资源矿产也产生变化，所以也不敢做什么想法。

　　行了一程，正好经过一个小型的山谷，山谷上因为干旱，野草都枯死了许多泥土也松干了，掉落了下来，露出了埋在泥土下的许多石头。

　　李季和林充还在边谈边向前走着，萧莫眼尖，一眼就看到了一颗巨大的铁矿石，掉落在了山谷外面，便赶紧让周魁把自己退了过去。

　　经过一番确认之后，萧莫不由得笑了起来。

　　看来历史发生了断层，但是资源的分布却不会改变，有了铁矿，自己引流的计划，就更完美了！

　　想到这里，萧莫的心情大好，却发现自己的身后突然多了许多的妇人，便赶紧想周魁道：“县令大人走的远了，我们赶紧追上去！”

　　到了淝水之滨，众人便停了下来，在河边歇息。

　　说是河边，不如说是山壁，萧莫也让周魁推着自己到了河边看了一眼。

　　长乐镇的地势较高，连最低的一处，距离河床都有四丈左右，如今淝河大旱，长乐镇靠近淝水的山，和河床的距离更是达到了五丈左右！

　　五丈，差不多就是一十七米左右，这样的高度，相当于一座六层的小洋楼！

　　这样的高度，在古代，想要将河水分流上来，无异于天方夜谭！

　　所以李季和林充来到了萧莫身边之后，都看着下面的河床叹息了一声，李季道：“不好办呐……”

　　叹息之后，李季问道：“不知道子衡可有什么办法？”

　　其实来淝水之前，萧莫就想了许多种引流的办法，包括筑堤坝，挖水渠等，但是那些都属于乌鸦喝水的范畴，看到淝水之滨山表与河床相差五丈的高度之后，萧莫都一一否定了。

　　现在看来，只有一种办法了。

　　萧莫打定了注意，便向李季道：“风车，现在看来，只有建一座水风车了！”

　　“水风车？”

　　李季和林充都茫然地看着对方，发现对方也是一脸疑惑的神色，便只好向萧莫问道：“子衡，这水风车是何物？”

　　听到林充的这句话，胡云雪和跟着那些妇人一起来的林一叶也凑了过来，露出了好奇的神色！


第14章 无策

　　既然事先就有了建水风车的想法，萧莫当然准备好了图纸。

　　看着周围的人热切的眼神，萧莫将准备好水风车的图纸在大家面前展开了。

　　只见一道河流之中，一个巨大的圆形风车耸立在水面之上，圆形风车的本高处下面伸过了河边的堤坝，然后堤坝上向风车下面延伸出一块木板一样的东西。

　　看了许久，李季等人也看不出萧莫这张图纸上画的是什么意思。

　　无奈之下，萧莫只好向众人解释了一番：“首先，我们要找一处水流较级，而且和岸边高度较低的地方，然后建造这座水风车……我看这里就不错！地方选好了之后，待水风车建成了，风车的下方浸泡到书里，到时候就可以接着水流的冲力，让风车转动起来，到那时，水风车上装好的斗仓就可以将河水从河道里带到空中，再落到这里，也就是岸边延伸出的水渠之上，这样的话……”

　　萧莫的话并不是很难懂，结合图纸之后，要理解也不难，说道这里，李季双眼放光，接着萧莫的话道：“本官明白了，子衡是说，按照三国时蜀国灌溉农田的办法，建一座大型的风车？”

　　“不错！”萧莫点点头，不过随即，脸上便出现了难色。

　　只想到建风车，但是萧莫忘记了，这里是古代，想要建一座高达二三十米的风车，又要保证能经久不坏，这材料就是个难题！

　　萧莫想到的，李季也想到了，所以李季问道：“子衡，不知道这建造风车的材料，你是否也有打算了？”

　　萧莫摇摇头，心里却在思索，这风车肯定是要建造的，但是现在看来工程太过困难了，巧妇难为无米之炊，想要建造一座规模怎么大的水风车，除了钢材的话，萧莫根本想不到别的替代材料。

　　但是，这里是古代，虽然已经出现了钢材，但那都是一些小型的材料，用来制作钢刀之类的兵器，这个时代没有焊接钢材的办法，买来了也是白搭。

　　想到这里，萧莫的脸色越发地难看了，双眼盯着淝水的河道，沉默不语。

　　见萧莫不说话，只是盯着河道出神，李季和林充对视了一眼，好不容易有了一丝希望，但是现在好像又进入了死胡同，都不由得叹息了一声。

　　“一定有办法……”

　　萧莫突然自言自语了起来，想了许久，脑子都乱套了，听到萧莫的话，众人不禁眼里放光，以为萧莫想到了解决的办法。

　　最激动的当然是李季了，正要向萧莫问是不是想到办法了的时候，却看见萧莫依旧只是盯着河道自言自语，仿佛魔怔了一般。

　　李季乃是官场中人，察言观色乃是他的强行，看到萧莫的表现，哪里不知道萧莫根本就没有想到办法？

　　能想出水风车，萧莫确实比一般人强上了不少，李季对萧莫的想法，当然也是赞成的，但是苦于没有建造风车的材料，所以这个想法，其实也不过是纸上谈兵罢了。

　　失望之余，李季只好说道：“罢了，子衡能想到这一步，已经很难得，事在人为，看来这引流之事，还需要从长计议！”

　　说完之后，李季便朝众人大声道：“大家都散了吧！”

　　县令大人开口，众人只好悻悻而去，看着众人缓缓离开之后，李季才向林充说道：“柄坤，看来这引流一事，只怕是有些为难了，但是……”

　　说到这里，李季看了左右一眼，觉得有些不方便，便止住了话题，林充知道李季说的是借粮一事，慎县旱了三年，虽然说凭着淝水以及众多支流支撑了下来，但是也掏空县里所有的存粮，县里的大户又不肯将存粮拿出来，所以李季也没有办法给长乐镇粮食了。

　　没有了粮食，今年这么过？

　　想到这里，林充脸上苦涩无比，向李季道：“大人，还请体谅一下……”

　　“柄坤！”李季突然打断了林充的话，脸色有些难看，林充这才反应过来，现在淝水边上，还有一些乡亲，这个时候说出了断粮的事，被乡亲们知道之后，再传了出去，只怕会引起恐慌！

　　所以林充也赶紧闭上嘴，但是心里又不甘心，只好说道：“大人，还请大人移步寒舍，再商议一番！”

　　李季点点头，说道：“也罢，我叫人去县里请杜少府前来，看看有没有办法吧！”

　　说罢，李季朝身边的一个侍从使了个眼色，说道：“去请杜少府前来林里正府上，就说本官找他有事！”

　　那侍从领命去了，然后李季便和林充也打算离开了，只是周魁去推萧莫的时候，萧莫却道：“周大哥，我想再待一会儿！”

　　周魁闻言看了看李季，解决不了旱情，李季的心情也不这么好，便摆了摆手，径自去了，也没个指示，这一下周魁便犯难了起来。

　　好在胡云雪说道：“周大哥，便让他在这里想想吧，只是麻烦周大哥了。”

　　这样一来，周魁只好留了下来。

　　在李季等人离开之后，林一叶也过来和萧莫说了一句：“子衡，事在人为，不可强求，家中还要招待县令，愚兄就不陪你了！”

　　萧莫朝林一叶点点头，然后目送他离开。

　　这样一来，河边便只剩下了胡云雪和萧莫还有周魁三人，和萧莫与胡云雪待在以前，周魁觉得有些不自在，便说道：“既然如此，洒家便在河边四处走走，若是二郎累了，再来唤我！”

　　周魁离开之后，胡云雪来到了萧莫的身边，说道：“想不出来，就别强求了。”

　　云雪的语气也有些失望，刚才林充和李季的对话，她也听在耳里，能让一县之长和一镇之长这样支支吾吾的，肯定是因为粮食的事情，看林充刚才的神色，只怕这一次长乐镇真的是到了山穷水尽的地步了。

　　但是，整个慎县的人都没有办法，又能指望萧莫一个卧病三年的人么？


第15章 阴霾

　　或许是专注的男人永远都对女人有很强的吸引力，如果专注之上再加一点点忧伤，那对女人的杀伤力是巨大的。

　　现在的萧莫就是这样，专注地思考着，眉头都拧在一块去了，让胡云雪也不禁被萧莫的神情感染，然后有些惆怅地蹲在萧莫的身边。

　　天上不下雨，县里也缺粮，好不容易病了三年的萧莫突然醒了，想到了引流河水的办法，但是现在又被难住了，难道这是天意？

　　胡云雪也有些落寞，古代的人对神鬼是非常敬重的，特别是像胡云雪这样的女子，心思细腻、敏感，所以想得也比较多。

　　这几年来，从胡云雪开始懂事起，感觉慎县就一直多灾多难的，从开始的兵役，到现在的大旱，仿佛是上天在针对慎县的百姓一样。

　　正在胡云雪胡思乱想的时候，萧莫突然一拍大腿，由于用力过大，使得萧莫接着咧嘴呻吟了一声，胡云雪也被萧莫的举动惊醒了，埋怨道：“怎么一惊一乍的？”

　　看萧莫现在的神情，分明是被自己拍得痛了，但是却笑得像个孩子一样，胡云雪顿时明白了过来，高兴地说道：“你想到了？”

　　萧莫点点头，道：“嗯，你速速让，呃……是请，请李大人和林世叔来河边一趟，就说我已经想到了建造风车的办法！”

　　胡云雪闻言心里有些不高兴，说道：“就不能告诉我是什么办法？”

　　萧莫道：“小丫头，那么好奇干什么？”

　　被萧莫称作小丫头，胡云雪顿时脸就黑了下来，正要发作，就听到萧莫说：“好了，好了，只是找到建造风车的钢材而已，我已经告诉你了，你是第一个知道的，行了吧？”

　　胡云雪这才没有发作，但还是狠狠地白了萧莫一眼，然后唤来了周魁，让他守着萧莫，这才离开了。

　　林府大院，气氛有些压抑，李季派去县里的侍从已经返回了，还带来了少府杜腾和司户陈章平以及主簿卢录。

　　三人都是李季的手下，同事日久，当然不会太过生分，向李季行了礼之后，李季问道：“陈司户和卢主簿怎么也来了？”

　　先回答李季的是陈章平，陈章平看起来有些岁数了，两鬓都开始出现了白发，陈章平先是向李季行了一礼，然后说道：“大老爷，属下这回是来向大老爷求请，希望老爷看在老朽年迈的份上，准许老朽辞去司户，回乡种田！”

　　李季闻言，道：“陈司户，当真是心意已决要离开县衙？”

　　陈章平闻言，见李季不似生气的样子，便点点头，道：“老朽今年五十有三，还望老爷恩准！”

　　李季只好说道：“既然陈司户去意已决，本县也不好强留，但是这里始终不是县衙，不能交接，本官一时也找不到人选接替司户之位，不如陈司户便多留几日，待本官回到县衙再说！”

　　说罢，李季见陈章平一副欲言又止的样子，便道：“陈老放心，本官答应，回到县衙之后，定不强留司户，如何？”

　　李季这样说了，陈章平便只好由随从搀扶着离开了，出于地主之宜，林充当然要送陈章平一步。

　　陈章平离开之后，卢录说道：“大人，陈老是怕大人视察回到县衙之后，逼着他找县里的大户献粮，所以才提前请辞的……”

　　李季闻言，皱着眉头说道：“他从何处知道本官要找县里的大户献粮？”

　　卢录说道：“这就不知道了，来的路上，未曾见陈老提起，不过属下估计是县里的大户们，联合起来，向陈老施加了压力，所以才让陈老急得辞去司户的职位！”

　　听到卢录的话，李季不由得大怒了起来：“笑话！就算本官要找他们要粮，也是少府的事情，关他一个司户何事？”

　　听到李季的话，旁边的杜腾脸上便出现了为难之色，然后向李季说道：“大人，下官认为，若是找本县富户要粮的话只怕是有些难……”

　　李季闻言道：“本官知道，但是本官偏不信他们就是铁板一块，真能堵得住慎县数万百姓的口！”

　　李季说罢，杜腾和卢录对视了一眼，然后都摇摇头。李季的意思，是要强迫县里的富户献粮了，甚至不介意动用百姓的力量，若真是那样的话，只怕会引起全县的惊慌，甚至是百姓暴乱，抢夺富户的粮食，这样一来，只怕包括李季在内，所有慎县的官员，都会被问罪，所以杜腾必须阻止。

　　杜腾说道：“大人，万万不可啊！”

　　李季闻言道：“本官也知道这样做不可行，但是还有别的办法么？那些大户，仗着和州府的一些官员有关系，根本不把本官放在眼里，本官隐忍多年，如今好不容易到了要大展身手的时候，岂可被他们束缚？”

　　这些关系到李季的一些私事，也只有身边都是亲信的时候，李季才会说出来，听到李季的话，杜腾和卢录都摇摇头，不知道说什么好。

　　这个时候，林充进来说道：“大人，这借粮的事，还望大人看在长乐镇满村孤儿寡母的份上，务必要给我们一条活路啊！”

　　李季刚刚被陈司户的事情闹得心里不愉快，现在听到林充的话，心里更加不快了，但是林充也是为了长乐镇百姓的生计，李季又不好发作，只好向杜腾问道：“杜少府，林里正的话你也听到了，你乃本县少府，掌管钱粮之事，你和他说说吧！”

　　杜腾这才知道为什么李季要把自己从县里叫到这里来了，原来是为了长乐镇借粮的事。

　　但是杜腾也不好办，县里的粮仓都空了，从哪里给长乐镇弄粮食？

　　所以杜腾说道：“林里正，不是县衙不通融，要借粮，也得有粮可借呀！”

　　听到杜腾的话，林充道：“杜少府，明人不说暗话，县里没有粮食，难道连丰平仓也空了？”

　　丰平仓是慎县最大的一个储粮仓库，据说容量上万石，如果慎县出现什么灾情，全县的百姓都指着丰平仓的粮食救命，所以林充才会有此一问。

　　但是现在的情况是，一年又一年的大旱，就算是丰平仓也抵不住了，杜腾看了李季一眼，李季说道：“林里正不是外人，杜少府有话直说就是，不必遮掩！”

　　杜腾这才说道：“不瞒里正，丰平仓的粮食前几年开仓已经耗掉了大半，一直没有办法补仓，今年还有两千石粮食，还要留到秋收以后，看各镇的灾情，才能开仓！”

　　“秋收？”听到杜腾的话，林充嗖的一下就站了起来，不满道：“等到秋收，那个时候，只怕我长乐镇的百姓全部都饿死了！难道少府要眼睁睁地看着我长乐镇全镇的百姓沦为乞儿？”

　　林充这句话说得有点激动，杜腾听了，脸上也不好看，这个时候，还是李季站出来说道：“柄坤，言重了！”

　　听到李季的话，林充才意识到自己说得有些过分了，杜腾和李季一样，都是朝廷委派下来的官员，在古代，重视清名的官员对于自己的名声一向看得很重，林充刚才说杜腾置长乐镇的百姓生死于不顾，这确实是有损杜腾的声名的，所以林充赶紧朝杜腾道歉，说道：“刚才言重了，少府不要责怪才是！”

　　杜腾摇摇头，然后重重地呼了口气，心里可见还是有些不快。

　　正好这个时候胡云雪赶到了，由林一叶带着进来了大院，见到李季之后，胡云雪赶紧上前行礼，说道：“民女胡云雪，见过大人！”

　　李季问道：“姑娘来此有何贵干？”

　　听李季的语气，似乎对胡云雪颇为敬重的样子，众人听了都不由得疑惑了起来，胡云雪倒是没有察觉，直接说道：“大人，萧莫让民女前来，请大人到河边去一趟！”

　　“萧莫？”李季闻言，有些意外，但是随即又欣喜地问道：“可是子衡想到了解决引流的办法？”

　　听到李季的问话，院子里包括林充父子已经杜腾还有卢录两位县吏都惊讶地看着胡云雪。


第16章 司户

　　胡云雪向李季点点头，说道：“大人说得不错，萧莫确实是想到了办法，所以才让民女来请大人！”

　　李季闻言颇为意外，便向林充说道：“柄坤，看来你推荐的这个人确实有些真才实学，居然连这样的难题都可以解决！”

　　听李季话里的意思，对萧莫似乎非常看重，能解决旱情，林充心里也高兴，便想李季提议道：“现在萧家境况渐落，田无可种，没有进项，若真能解决三镇旱情，还望大人对子衡多多提携才是！”

　　李季听了，点头说道：“柄坤所言有理，若是子衡真能解决这三镇旱情，本官便做主，将慎县司户之位，交于子衡！”

　　这是要让萧莫当慎县的司户了，也就是管理慎县房屋田产的一个官职，虽然没有品级，只能算是一个小吏，但是也算是个官了。

　　听到李季的话，林充和胡云雪心里都替萧莫开心，李季却又说道：“不过在这之前，还有一件事情要解决！”

　　李季的话让胡云雪和林充有些疑惑，胡云雪当然不好发问，林充却问道：“大人，还有什么事情？”

　　李季道：“说起来，也算是本官做得一件好事，若真能成，他日子衡定会感谢于我，至于什么事情嘛，现在还需要保密！”

　　见李季不愿意说出来，林充也不好追问，于是众人便打算动身前往淝水。

　　慎县旱了三年，面对三镇的旱情众人多束手无策，突然听到有人想到引流淝水的办法，卢录和杜腾也生了好奇心，便跟着李季一起往河边走去。

　　走到半路，在一处山谷处，远远地就看见萧莫在周魁的搀扶下，下了轮椅，对着一些石块仔细地观察着，李季见了，便停了下来，对杜腾和卢录说道：“那位便是萧莫，萧子衡，这引流的办法，就是他想出来的！”

　　向杜、卢二人介绍完了之后，李季等人来到了萧莫身前，萧莫也早就见到了李季，待他们走近了，便行礼道：“学生萧莫，见过李大人和各位先生！”

　　李季点点头，问道：“听闻子衡想到了建造风车的办法，为何却来了这里？”

　　萧莫指了指地上的铁矿石，问道：“大人可认得此物？”

　　不光是李季，萧莫还将手中一块巴掌大小的矿石递给了杜腾和林充等人，众人打量着矿石，都摇了摇头，只有杜腾说道：“这可是铁母石？”

　　铁母石就是铁矿石的意思，萧莫点点头，笑着向李季说道：“大人，这就是建造水风车的材料，只是需要稍加冶炼，况且建造风车的话，用钢量大，所以只怕需要多花些功夫……”

　　怕李季不明白，萧莫干脆详细地将自己的想法说了出来：“首先，这个山谷，以及后面的这座山，下面只怕有许多这样的铁矿石，也就俗话说的铁母石，这些石头里面含有许多的铁，相信县里肯定有善于冶炼钢铁的匠人，大人可以将他们召集起来，来这里开采，然后按照萧莫的图样，将钢材冶炼出来，不过这样的话，便需要在长乐镇起高炉，升鼓排，若是工期赶得紧，估计两个月的时间便可以将钢材才准备好，然后再送给木匠用硬木加固，到最后，做出风车的时间估计在四个月左右，便能引来河水……”

　　“四个月？”李季闻言算了算，说道：“那岂不是到了夏末，第一季的水稻都种不了？”

　　萧莫点点头，道：“这只怕是最快的了！”

　　最快也要四个月，听到这句话李季的心里便犯难了起来。

　　慎县缺粮，原本李季以为萧莫解决了水源的问题，能让三镇的百姓种上早稻，那样的话，将丰平仓里的粮食拿出来，也可以先帮助慎县渡过春种到夏收这段时间，但是现在水源的问题有办法解决了，要收粮却要等到秋收，以慎县的存粮来说，当然支持不到那个时候了。

　　之前李季曾说，若是能解决水源的问题，便是冒天下之大不韪，也要从县里的富户手上把粮食强要出来，但那只是说说罢了，真要对那些富户下手，李季的心里也还是有些不愿意的。

　　毕竟慎县的富户中，有些人和州府里面的官员有瓜葛，也就是仗着这个，那些富户才会在慎县大旱的时节敢囤积粮食，提高粮价，谋夺暴利！

　　如果李季真的和他们撕破脸皮的话，还说不定李季能从这些吸血鬼身上得到什么好处，搞不了到了最后，连自己的父亲也要赔进去。

　　所以李季便犹豫了起来，不过这些都是李季心里的想法，萧莫等人当然不知道。

　　李季还不死心，便向萧莫问道：“不能再快点，赶在春种时节引来河水？”

　　萧莫摇摇头，见李季面有难色，便道：“不知道大人所虑何事，能不能告诉萧莫，说不定会有解决的办法！”

　　如果萧莫这句话是在昨晚萧家的时候这样问，李季肯定不会理会萧莫，但是现在萧莫这样问了，李季突然心里闪过一个念头。

　　既然萧莫能解决引流的事情，说不定他真的有办法解决缺粮的问题，想到这里，李季便向萧莫说道：“也没有什么大事，只是眼前就有一个难题，子衡所说的风车，我等都是一无所知，所以只怕这风车之事还是需要子衡来主工，不知道子衡意下如何？”

　　由萧莫来监工建造风车，这当然是肯定的事情，就算李季不说，萧莫也不敢将这个监工的位子叫出去，若是搞砸了，自己的名声且不说，真要让慎县三镇的百姓没有水源种不了粮食，那罪过可就大了。

　　所以萧莫毫不犹豫地答应了下来，见萧莫如此爽快，李季便笑道：“子衡真乃义士，立此大功，不赏难以服众，正好本县司户告老还乡，本县认为，让子衡来接替这司户的位子，不知道子衡以为如何？”

　　李季的话，听起来是在征求萧莫自己的意见，但却是一副不容置疑的口吻，萧莫当然不好拒绝，但还说道：“只怕萧莫年幼学潜，当不得如此大任！”

　　不能表现出拒绝的意思，萧莫只好这样说，李季听了，却笑道：“子衡过谦了，本官相信子衡，也相信自己的眼光，事在人为，不做这个司户，子衡又怎么能知道当不了大任呢？”

　　李季话里的意思，既有夸奖，又鼓励了萧莫一番，可见心里对萧莫确实是满意得紧，话都说到了这个份上，萧莫再不答应就是不识抬举了，但是还有一件事，萧莫却必须提出来。

　　那就是自己的病没有痊愈，听到萧莫提到了自己的病情，李季也表示理解，但也只是理解而已。

　　李季说道：“目前县里正值危难之际，子衡便幸苦些，不是还有轮椅，到时候本官再给子衡派个侍从就可以了！”

　　萧莫闻言暗地朝李季翻了个白眼，看来李季是赖上自己了，这慎县司户的位子，自己是坐定了，眼见木已成舟，萧莫也就没有再说什么，只是指着周魁说道：“那请大人将周大哥调给萧莫，可好？”

　　“他？”李季看了看周魁，然后笑道：“子衡好眼光，一下就将本官的侍从中最有勇力的要过去了，罢了，既然子衡开口，以后就让他跟着你便是！”

　　说罢，李季便对杜腾和卢录说道：“离开县衙日久，也该回去了，趁时日还早，我们这就动身吧！”

　　杜腾和卢录闻言点点头，李季又对萧莫交待道：“建造风车之事，可过几日再开始动工，本官先行一步，明日午时，子衡务必要到县里，和老司户交接！”

　　县令开口，萧莫还有什么话好说的，总不能说还没有上任，就不听上司的话了吧，所以萧莫只好答应了下来！


第17章 病起

　　李季一行人离开之后，萧莫的身边就只有林家父子和胡云雪了，当然周魁也留了下来，帮萧莫推着轮椅。

　　众人在路上慢慢行进着，看看时辰，似乎快到正午了，阳光也烈了起来。

　　回镇里的路上，林充思量了许久，然后向萧莫说道：“子衡，太早了！”

　　萧莫知道林充是说自己答应李季明天去县城的事情，林充虽然是长乐镇的里正，但是经常在县里行走，当然知道一些自己不知道的事情，所以萧莫说道：“请世叔明言！”

　　林充想了想，觉得身前没有外人，只有一个周魁，萧莫知道林充的心思，便说道：“世叔放心，周大哥是自己人！”

　　才一会儿的功夫，就成自己人了，萧莫说出这句话，林充心里当然有些不满意，还是太稚嫩了啊！

　　想了想，林充便说道：“你可知道陈司户好好的为什么要辞去县里的官职？”

　　萧莫摇摇头，但是却一副胸有成竹的样子，说道：“虽然不知道，但是也猜到了一些，世叔说的，可是和县里的富户有关？”

　　林充闻言睁大了眼睛，看着萧莫说道：“你知道还答应李大人？”

　　见林充神色紧张，旁边的林一叶和胡云雪也不由得留了个心眼，听着两人的谈话。

　　本来萧莫能当上县里的司户，这么说也是一件好事，怎么在林充看来，似乎不是那么好呢？

　　还是萧莫说出了答案：“世叔，事在人为嘛，征粮之事，总有解决的办法，既然陈司户情愿躲起来也不愿意找那些富户，但是慎县粮食又紧缺，问题总要有人解决，到头来还得落到李大人身上，李大人也是为了我们三镇的百姓，既然李大人提出要萧莫帮忙，萧莫与其碌碌无为，还不如借着这个机会，替三镇将困难解决了，岂不是没事一桩？”

　　见萧莫说得轻松，林充只道萧莫是不晓得其中的厉害，但是这些官商之间的事情自己又不能说出来，只好摇摇头道：“不要想得那么简单，总之小心驶得万年船，世叔就这一句忠告，你自己到了县里，好自为之吧！”

　　说罢，林充似乎有些意兴阑珊，便打算独自离去，却听到身后萧莫喊道：“世叔，萧莫有个不情之请，还望世叔能够恩准！”

　　林充道：“如今子衡乃是慎县的户长，身份不在老夫之下，说话便不需要如此客气，有话直说便是，既然子衡肯喊我一声世叔，那么我能帮上的，肯定不会吝啬。”

　　在古代，上至天子下至黎民都有着很深的封建思想，对于身份阶级尤其看得重，现在萧莫当了慎县的司户，说起来也是一个从九品的官职，比林充这个里正的级别当然要高，但是萧莫和林充说话依旧是非常的客气，受到敬重的林充当然心里高兴。

　　萧莫指了指林一叶道：“还请世叔准许梁安兄随子衡一齐前往县里，帮助萧莫，司户一职，萧莫肯定不会做得太久，若能解决了慎县灾情，萧莫便会向大人辞行，到时候这司户一职，这么说也不至于落到别人那里！”

　　现在的萧莫，就说这样的话，是有些狂妄了，自己还没当上司户，就连自己的接任者都想好了，说起来也有些滑稽，但是林充听了，却没有反对，反而沉思了起来。

　　听到萧莫的话，林一叶也有些意外，自己是什么材料自己知道，读了一辈子的书，肚子里有多少水墨，林一叶还是明白的，想要靠科举，估计是有些难了，如果真如萧莫说的那样，倒也不失为一条通往仕途的办法，比起科举来，从小吏做起，似乎前途要光明得多！

　　想到这里，林一叶也对萧莫道：“谢谢子衡了，能和子衡在一起，一叶求之不得！”

　　萧莫赶紧说道：“别，这话听起来怎么觉得怪怪的？”

　　其实萧莫是见林充对自己家确实不错，尤其是刚才，那样的忠告也说明在林充心里，对萧莫的看重。

　　至于林一叶，自己的儿子有多少斤两，做父亲的林充当然知道，既然萧莫答应了，愿意把林一叶带在身边，这样的好事，林充当然不会拒绝，所以爽快地答应了下来。

　　众人一同回到了镇子里，当然路上也引起了一些乡亲们的围观，为了安抚镇子上的乡亲，让他们安心，林充便将萧莫找到了引流的办法，还将前往县里任职的事情说了出来，听到萧莫居然要到县里去当司户，不少寡妇们又开始蠢蠢欲动起来，纷纷向萧莫这边靠了过来，而萧莫，则是被周魁推着一溜烟就跑回了家。

　　这些寡妇，太……那啥……热情了，看着萧莫两眼放光，萧莫可不想在被寡妇们围住问长问短的，只好用上了三十六计中的最后一计。

　　回到家中之后，没有见到孟秋香，萧莫便在院子里喊了几声，依旧没有动静，这个时候胡云雪说道：“难道大娘不在家中？”

　　因为孟秋香昨夜患了病，所以胡云雪便打算跟着萧莫来看看孟秋香的病情。

　　萧莫说道：“早上身体还虚弱得很，应该不会出去才是！”

　　说罢，萧莫便让胡云雪和周魁在家中到处看看，最后周魁从厨房将孟秋香背了出来，喊道：“二郎，这位可是老夫人？”

　　孟秋香倒在周魁的背上，似乎昏迷了过去，这可将萧莫吓得不轻。

　　前一世，萧莫的母亲在萧莫很小的时候就死了，一直都没有尝到过母爱滋味的萧莫，现在好不容易有了一个母亲，虽然只是个便宜母亲，但是自己现在的这幅身体，和孟秋香还是真正的母子关系，血浓于水，如果孟秋香这个时候有个三长两短，萧莫自己心里也肯定不会好受。

　　萧莫赶紧唤来胡云雪，焦急地说道：“快看看，我娘这么了？”

　　这一急，萧莫连‘娘’这个称呼都用了出来，胡云雪见了孟秋香的样子，赶紧叫周魁把她背到了卧室之中，然后把萧莫和周魁赶了出来，关上了房门。

　　不知道房里是什么情况，萧莫心里焦急，便对周魁道：“周大哥，还请你跑一趟，去叫林世叔前来。”

　　周魁点头去了，过了半柱香的功夫，林充和林一叶风风火火地跑了进来，见面林充就问萧莫：“嫂子这是怎么回事？”

　　萧莫摇摇头，道：“进门之后，便是这样了，估计昏迷了一段时间，只怕老人家身体是不行了！”

　　说罢，萧莫垂着头，一副丧气的样子，林充见了，呵斥道：“胡说！”

　　想了想，林充问道：“叫大夫了没有？”

　　萧莫道：“云雪姑娘在里面照顾着……”

　　正说到这里，孟秋香房间的门便打开了，胡云雪擦了擦汗说道：“大娘醒过来了，只是身体太虚，又睡了过去，我先回药房，抓些药再送过来，在此之前，你们不可进去打扰大娘！”

　　说罢，胡云雪急忙离开了萧家，既然孟秋香无碍，只是虚惊一场，林充便道：“没事就好，身体虚弱，好好养着便是，子衡，百善孝为先，可要切记啊！”

　　萧莫闻言点点头，见林充说罢便准备离开，便又叫住了他，却怎么也开不了口。

　　林充见萧莫脸有难色，随即便了然了，问道：“可是家里短了银两？”

　　萧莫点点头，林充道：“银两好说，等下我回去让人送来便是！”

　　“如此，便谢谢世叔了，萧莫日后必定双倍奉还！”

　　萧莫说罢，就要站起来向林充致谢，林充赶紧说道：“不必多礼，好生照顾你母亲要紧！”

　　说罢，林充便往门外走去，走到门口，又回头对林一叶说道：“还不走么？”

　　林一叶道：“父亲先回去便是，孩儿陪陪子衡！”

　　林充听了，说了一句：“也好！”便离开了萧家。

　　林充走后，林一叶向萧莫问道：“子衡，怎么不见了嫂子？”

　　林一叶说的是玉娘，玉娘的事情，虽然昨夜才发生，但是萧莫知道，以长乐镇那些妇人传播八卦的速度，林一叶不可能不知道的，这明显是林一叶故意提起玉娘的，想到这里，萧莫问道：“梁安，今后你我就是共事的同僚了，有些话，明说就是！”

　　听到萧莫的话，林一叶便直接将近些年来玉娘在自己这里当东西的事情向萧莫说了出来，萧莫听了，大约算了下，三年来玉娘居然在林一叶这里当了一百多两银子的东西，这些财物，只怕是玉娘所有的嫁妆了！

　　想到玉娘，萧莫叹息了一声！


第18章 人情

　　孟秋香生病的事情，因为萧莫开始让林充前来的举动，也让长乐镇许多有心人认为孟秋香这次只怕是不行了，其中便包括和玉娘交好的陈寡妇。

　　玉娘离开萧家，起因是因为和自己一起上山去抓山珍，所以陈寡妇的心里也有些自责，听到萧母病重的消息，眼看萧莫就要当上县里的司户，要富贵了，陈寡妇想了想，然后打定了主要，然后离开了长乐镇，来到桐山镇。

　　找到了乔家的宅子之后，陈寡妇被人带到了偏厅，然后才见到玉娘。

　　玉娘的精神状态不是很好，神色有些委屈，见到陈寡妇之后，便喊了一声‘嫂子’然后哭了起来。

　　被父亲带回桐山镇之后，玉娘便一直躲在房里不愿意出来，开始的时候，自己的父兄都气愤不已，说是要到县里去告萧家，不过今天早上父亲会见一位客人之后，乔正的脸色才缓和了些，至于去县衙告状的事情，却没有人再提起了。

　　当听到陈寡妇说萧莫就要到县里任职，而且还是做司户大人的时候，玉娘芳心一喜，哭泣声才低了下来，这个时候，陈寡妇说道：“玉娘，凡事要往好处想，你想呀，若是没有上次的事情，说不定你到现在都还是萧昊的妻子，萧莫的嫂子，有了这个名分，你这辈子想要成为萧莫的娘子，只怕是没有希望，现在这个样子，起码还了你一个清白姑娘的身份，就算是要嫁给萧莫，也不是没有可能的！”

　　陈寡妇后面的话，说得大胆了些，玉娘终究女儿家，脸皮薄，便羞涩地说道：“嫂子说的，玉娘不懂。”

　　心情缓和了一些之后，玉娘又想起昨晚自己父亲和萧家闹翻了，甚至还要去县衙告萧家，心里便又忧愁了起来，向陈寡妇摇了摇头。

　　陈寡妇叹息了一声，说道：“其实也是，闹成这样，总比不闹的好，照我看呀，你那婆婆……呃，是萧大娘，她也是刀子嘴豆腐心，你才离开多久，就闹成这样了，我来的路上，听说大娘她病重，萧莫连里正都请去了，只怕是……”

　　“什么？”听到陈寡妇的话，玉娘心里一震，说道：“嫂子，你说我娘她……她怎么了？”

　　才离开萧家一天，玉娘当然改口不过来，还是称呼孟秋香为娘，但叫到‘娘’的时候，还是顿一下。

　　陈寡妇道：“也不知道是怎么回事，听说是急病，早上萧莫和县令大人一起视察回来之后，便发现昏死在厨房之中……”

　　“昏死……”玉娘心里一颤，才缓和的情绪又激动了起来，哭着说道：“怎么回这样？”

　　哭了片刻，玉娘问道：“那叔叔怎么办？他身体还虚弱得很，家里谁来照顾？”

　　听到玉娘的话，陈寡妇悠悠地说道：“谁说不是呢？家里每个女人，这样一来只怕他们母子两连吃饭都成问题了，这萧家……唉！”

　　一边说着，陈寡妇一边观察玉娘的脸色，见玉娘似乎担心无比，便借着时机说道：“玉娘，萧家现在正是危难的时候，你可要想清楚！”

　　玉娘一时不察，不知道陈寡妇说的是什么意思，便问道：“想清楚什么？”

　　顿了顿，玉娘说道：“不行，嫂子，玉娘心里放不下，还是……”

　　说到这里，玉娘突然噤声了，因为她看到了乔正板着脸就站在自己的对面。

　　陈寡妇看到乔正，也吓得不轻，赶紧起身告辞了。

　　送走了陈寡妇之后，乔正看着玉娘摇摇头，说道：“你可是想去萧家？”

　　玉娘点点头，说道：“爹，孩儿这辈子，还能去别的人家么？”

　　这一句话说得有些苦涩，玉娘说罢，便哭了出来。

　　古代的女子都讲究忠烈，在萧家待了三年，就算当初没有婚书，玉娘也还是和萧昊拜过堂的人，再嫁到别的人家，只怕终究还是会有些微词。

　　玉娘的心思，乔正哪里不知？况且上午县令大人还专门派人来和自己谈了许久，有了李季的介入，乔正这才打消去县里告状的心里，但是心里当然会忿忿不平。

　　现在听到萧母病重，乔正心想，听县令大人传话的意思，似乎是有心撮合玉娘和萧莫，若现在我拦着玉娘，没有送萧母最后一程，只怕日后萧莫心里会有微词，不如借这个机会，让玉娘去萧家照应着，然后我再到县里去找大人，让他给个说法，把事情给定下来！

　　想到这里，乔正便对玉娘说道：“你去萧家可以，但是绝对不能说是我同意的，这一点，你必须保证，不然的话，为父就和萧家势不两立！”

　　没有想到乔正居然能答应自己，让自己去萧家，听到自己的父亲的话，玉娘哪里还会不答应？

　　想乔正保证了不会说是他同意的之后，玉娘便动身，前往长乐镇。

　　而此时的萧家，胡云雪抓了药回来了，连胡大夫也来到了萧家，又替孟秋香看了一番，才出来对萧莫说道：“忧虑成疾，乃是多年操劳所致，加上患有阳亢，只怕要早做打算了！”

　　阳亢就是高血压，古代的医术还很落后，很多后世常见的疾病都治不好，胡大夫的话让萧莫心里一惊，这个早做打算，基本上就是等于准备后事了！

　　现在家里没有别人，除了孟秋香之外，就是自己了，但是连走路都不行，怎么处理后事？如何处理后事？

　　萧莫想到这里就犯难了起来，正好胡云雪听到了胡大夫的话，见萧莫似乎被吓到了，便安慰道：“子衡，你且宽心，我曾经见过一个治疗阳亢的方子说不定会有些效果，再不济，也能让大娘多支撑一些时日！”

　　说罢，胡云雪端着药便走进了孟秋香的房间，这个时候孟秋香已经醒了，萧莫便也在胡大夫的推动下进来了房中，见到了萧母。

　　孟秋香喝完药之后，看着萧莫说道：“孩子，娘对不起你，给你舔乱了……”

　　这句话说得萧莫心里一酸，萧家这样的境况，倒也真是难为孟秋香了，虽然说以前有玉娘帮忙，但是当家始终还是要孟秋香来当的，特别是萧父死后，孟秋香便一个人带着萧莫兄弟两人，好不容易拉扯大了些，谁知道萧昊又被一纸军令传唤去了，然后埋骨沙场，让孟秋香白发人送黑发人！

　　萧莫当然也理解孟秋香，便说道：“母亲，为人子，尽孝道，乃是本分，至于家中事务，今后一切有孩儿承担，母亲只管放心养病便是，以后还要麻烦母亲，呃……”

　　萧莫说着说着，入戏太深，居然连后世安慰长辈的话都差点说了出来，幸好萧莫及时止住了，不然一句‘以后还要你帮忙带孙子呢’那岂不吧胡大夫父女给笑死了？

　　偏偏萧莫不说，胡云雪却皱着眉头问道：“还要麻烦大娘做什么？”

　　萧莫心里翻了个白眼，然后向胡云雪努努嘴，做了个噤声的表情，谁知道胡云雪根本不理会，依旧问道：“干什么呢，有话不能正经说？”

　　见胡云雪和萧莫两人当着各自长辈的面，居然买来眼去的，孟秋香和胡大夫各怀心思，便都留意了起来，萧莫当然有些尴尬，干脆说道：“以后当然要麻烦母亲帮忙带孙子了，先说好，不许翻脸……是你让我说的！”

　　听到萧莫的话，胡云雪脸色一红，然后低着头道：“都什么时候了，你居然还想着这些！”

　　埋怨了一句，胡云雪的脸色才恢复正常，胡大夫也帮着干咳了两声，然后说道：“时日不早，我看今日便这样吧！”

　　说罢，胡大夫便板着脸拉着胡云雪打算离开，萧莫赶紧说道：“能不能让云雪留下来，好照应我母亲一番……”

　　胡大夫白了萧莫一眼，心想：当着老子的面，你就敢调戏我家姑娘了，我怎么能让云雪留下来？于是说道：“家中还有事务，况且你家离药铺也不远，若是有事让人来喊一声便是！”

　　说罢，胡大夫拉着云雪离开了萧家，父女两前脚一走，玉娘后脚便赶到了，匆匆地来到了孟秋香的房间，一见面就哭着跪到了孟秋香的身前。


第19章 转变

　　再次见到玉娘，孟秋香在最开始的惊讶之后，慢慢地也想开了，看着玉娘说道：“孩子，你这是从哪里得到的消息？”

　　玉娘这才发现孟秋香依旧好好地活着，只是看起来虚弱了许多，玉娘有些不解，说了一句：“是陈家嫂子告诉我的。”之后，又问道：“娘这是怎么了，听陈嫂说，娘的身体……”

　　后面的问话，是问向萧莫的，萧莫坐在轮椅上，看着玉娘答道：“母亲没有大碍，倒是你，怎么跑来了，你父亲没有拦住你么？”

　　萧莫的语气平和，不像是生气的样子，玉娘便说道：“我爹爹办事去了，他不知道的，再说了，娘病成这样，身边怎么能离了人？听说叔……听说你马上就要到县里当大人了，留娘一个人在家里，我有些担心……”

　　叔叔喊到一半，又改成了你，至于大人，则是古代百姓对官员的称呼，不管大小，一律称呼官员为大人。

　　萧家确实亏欠了玉娘许多，现在玉娘跑了回来，萧莫当然说不出让玉娘离开的话，而萧莫经过昨夜的事情，加上早上突然发病，似乎也想开了许多，见玉娘愿意回到萧家，当然高兴，但是又有些担心地说道：“若是你父亲再来要你怎么办？”

　　说到这里，玉娘有些任性地说道：“只要娘不赶我走，我爹来了，就算打死我，也不回去了！”

　　这样的话都说出来了，孟秋香还能说什么？只能拉着玉娘的手，两人开始说起了一些肉麻的话，这样的狗血剧情萧莫以前在电视里见过不少，现在发生在了自己身边，萧莫觉得有些受不了，便赶紧唤来周魁，推着自己回到了房中，没有打扰萧母和玉娘说话。

　　回到房间之后，萧莫便埋头在书桌前，查阅一些书籍，都是有关这个时代冶炼钢铁的资料，和民间风车的制作方法，再结合自己的知道的知识，觉得这个办法确实是可行的。

　　首先，自己之前选好的地点，正是淝水经过长乐镇流段水流最急的地方，水流有了一定的助力，可以使巨大的风车转动起来。

　　但是萧莫也多做了一手打算，在建造风车的图纸上，加了一些绳索，如果水流的推力不够，风车转不起来的话，便准备装一些滑轮，让耕牛来拉，这样便万无一失了。

　　分流淝水的问题好解决，毕竟人定胜天，有了偌大的决心和慎县的资源以及李季的支持，萧莫相信引流淝水到三镇应该不是难事，难的是人心！

　　明天就要到县衙里，交接司户的职位，自己是如何坐上这个司户的，萧莫当然知道！这和萧莫的本事没有多大的关系，主要的原因是现在慎县司户这个职位，乃是一个烫手山芋，因为地方上的富户和县衙存在利益上的分歧，所以主管慎县户口的司吏压力也越大了起来，甚至陈章平都被逼走了，而李季一时无奈之下，见萧莫能解决河水分流的事情，便干脆赌一把，将宝压在了萧莫的身上。

　　经过林充的提醒，萧莫现在更加肯定的是，自己当上司户之后，第一件事只怕就是要面对慎县那些背景关系深厚的富户家族了。

　　不但要和他们打交道，还要从他们的手上将粮食要出来，那些富户别看平时规规矩矩的，但是如果萧莫真的敢向他们开这个口，只怕他们的豺狼本性立马就会暴露出来，到时候萧莫也讨不了好。

　　不过对付这些如豺狼一般的富户，萧莫也并不是毫无办法，一切都得到了县衙了解了情况之后才能确定，萧莫现在只是为自己以后做做准备罢了！

　　至于总工长乐镇分流以及采矿炼钢的事情，萧莫则是准备做出一个详细一些的计划书，然后交给李季，让他找人负责，毕竟那个时候自己在县城，离长乐镇有一定的距离，来回奔波的话，偶尔一两次还行，若是每天这样只怕身体吃不消。

　　至于李季会找什么人在长乐镇负责，萧莫便管不了。

　　计划书也不是一时半刻能做好的，萧莫先做好计划书的开头，便听见外面玉娘喊自己吃晚饭的声音。

　　终于有晚饭吃了，萧莫摸了摸肚子，早上到现在，自己什么都没有吃，只喝了几口凉水，所以肚皮一直都是空的。

　　有了玉娘，家务事便不用萧莫操心，被周魁推着来到了饭桌上，玉娘坐在了自己的对面，但是周魁依旧站着。

　　萧莫问道：“母亲怎么样了？”

　　玉娘边盛饭边说：“刚才喝了些粥，说是累了，正在休息呢！”

　　萧莫点点头，端起了饭碗，突然想起了什么，回头一看，见周魁笔挺地站在哪儿，不由得问道：“周大哥，你不吃？”

　　周魁摇摇头，说道：“哪有护卫同主上一起吃饭的道理？二郎只管吃，洒家等下到厨房再吃。”

　　听到周魁的话，萧莫的脸顿时板了起来，将饭碗往桌上一扔，说道：“你不吃，我也不吃了……”

　　“这……”周魁不知道萧莫发什么脾气，有些惊讶地看着他。在古代，身份尊卑分明，别说是官员，就算是一般的富贵人家，下人也是不能和主人同桌吃饭，所以周魁才不知道萧莫为什么生气。

　　萧莫想了想，确实也不能怪周魁，便对玉娘说道：“你也是，知道周大哥以后跟着我了，为什么不多准备一副碗筷？”

　　玉娘道：“主仆有别，天经地义，周大哥自己也说了，你怪我做什么？”

　　不知道玉娘一下午和孟秋香在房间里聊了些什么，现在居然敢对萧莫说这样的话，萧莫听了，不由得对玉娘刮目相看了起来。

　　这，这还是玉娘么？哪里有半分软弱的样子？


第20章 离乡

　　话虽然这样说，但是见萧莫执拗，玉娘只好起身，又加了一副碗筷，让周魁也一起吃，周魁只好坐到了桌上，萧莫这才又拿起了筷子，向玉娘说道：“我们现在不过是平常人家，算不得富贵，就算是富贵了，仆人也是人，也不能慢待了。”

　　被萧莫数落，玉娘当然不开心，嘟着嘴道：“仆人是人，我就不是人了么，从小到大，我家里那些仆人，我哪个慢待了？”

　　见一副又要哭的样子，萧莫哪里还敢再说什么，玉娘爱哭，萧莫可是知道的，只怕自己再一句话把她给招哭了，便赶紧低头吃饭，吃完了给玉娘拿出一张一百两银子的银票，说道：“下午林世叔差人送来的，还带来了李大人的口信，说明日定要赶赴县衙，但是家中只有你和母亲，我怕会出什么乱子，不如你去和母亲商量下，我们把宅子和田产处理给林世叔，然后一起去县里如何？”

　　安朝银票已经普及了，是官府发行的一种通用纸币，由户部管理。

　　听到萧莫让自己去和孟秋香商量卖家产的事情，玉娘哪里肯愿意？况且玉娘也不支持萧莫变卖宅子和田产，所以说道：“要说你去说，宅子和田产都卖了，我们住哪里？吃什么？”

　　一时口快，玉娘连‘我们住哪里’这样暧昧的话都说出来了，说完之后，玉娘又脸红了起来，幸好萧莫没有在意，想了想之后，萧莫说道：“宅子可以到县城里面置一所，如今三镇大旱，有田产也没用，不如卖了好！”

　　说完之后，萧莫便让周魁推着自己，来到了孟秋香的房中，听了萧莫的话，孟秋香虽然有些不舍，但确实萧家这些田产，打从前年开始，就没有收什么租子，都荒废了，便只好点头答应，萧莫说得对，纵然自己替三镇引来了河水，但是家里的那几亩田地，也没有人手去耕种，前两年大旱，许多耕户都跑了，萧家现在也只有王老头一家留了下来。

　　想了想，萧莫说道：“包给王老伯种的那几分田，就送他们算了，老人家替我们萧家耕种了一辈子，也该安享晚年了！”

　　王老头确实是萧家的老人了，孟秋香也没有反对，见萧莫如今有了出息，要到县城里当大人，心里高兴，便什么都听萧莫的。

　　从孟秋香的房间出来，萧莫便让周魁去请林充了，然后拿着孟秋香给自己的房契和田契，只留下了王老头耕种的那份田契，待林充来了，便一并给了他。

　　林充说道：“子衡这是做什么？”

　　萧莫道：“离乡实非所愿，这一次离开长乐镇，今后不知道什么时候会回来，这些田产和这所宅子，就算是对世叔慷慨借银的抵款了……”

　　萧家的宅子算不得非常大，但是也不小，加上几亩田产，确实也值一百两，不过林充却不敢收，说道：“祖产怎可如此儿戏？此事我不能赞成，不管今日子衡离开长乐，能飞得多高多远，但是日后总要叶落归根，到时候你再到哪里要这样一所宅子去？”

　　想了想，林充说得也在理，萧莫便道：“那请世叔立下一张字据，若是日后萧莫，或者萧莫的后人来赎回田产和房产，只要付些银两便可全数赎回，你看如何？”

　　听到萧莫的话，林充不禁暗暗赞叹萧莫的急智，居然能想到这样的好主意，这样一来，既可以使萧家的田产不至于荒芜，有人打理，又让林充的心里觉得欣慰，于是林充便在纸上开始些起了字据，当写完之后，萧莫将字据拿了过来，将‘一百两’改为‘三百两’，然后签上了自己的名字，萧莫！

　　见萧莫擅自改了字据，林充当然有些不乐意，但是萧莫一句话就让林充欣慰地拿着田契和房契离开了。

　　萧莫说道：“若是世叔不肯，他日萧莫来赎回房契和田契的时候，只管照一百两收，他日若是萧莫的后人，世叔只管按三百两收取便是，就算是后辈对世叔的孝敬了！”

　　有了萧莫这样的话，林充当然是倍感欣慰。

　　送走了林充之后，萧莫又让玉娘将那份田产送去了王老头家，玉娘起先有些舍不得，但还是照萧莫说的送去了。

　　到了晚间，王老头陪着玉娘回到了萧家，一见到萧莫就跪了下来，捧着田契，双手都在颤抖。

　　萧莫说道：“老人家，家父生前就常念叨你的好，这份田契，就算是萧莫这个做后人的孝敬，你再送回来，就不必了！”

　　王老头还想要说什么，但是哪里说的过萧莫？三两句话便让王老头拿着田契眼里喊着热泪离开了萧家。

　　萧莫回头看了玉娘一眼，说道：“明日就要去县里，你……”

　　玉娘问道：“我怎么了？”

　　萧莫道：“你不与你家里说一声？”

　　玉娘的头低了下来，想了想，然后摇头道：“到了县里，再让人告知也不迟……”

　　萧莫知道玉娘的心思，是怕家里不肯，所以也没有多说什么，就让周魁帮着自己在床上躺下了，至于周魁，也只好和萧莫挤一个晚上了。

　　到了半夜，萧莫实在是受不了，便爬到了轮椅上，唤醒了玉娘，玉娘见天还没亮，便埋怨道：“这么急干什么？”

　　萧莫苦笑一声，指了指床上的周魁，玉娘这才听到周魁那像打雷一样的鼾声，不由得笑着对萧莫道：“真难为你了，昨晚一夜没睡么？”

　　萧莫点点头，玉娘想了想，便将萧莫推到了自己的房中，红着脸将萧莫扶到了自己的床上，然后让萧莫睡下，她自己则是来到了孟秋香房中。

　　这样萧莫才算是好好地睡了一觉，直到第二天上午。

　　萧家一行人离开长乐镇的时候，许多人都来送行，除了林充和胡云雪之外，还有许多听说萧莫要到县里当官的寡妇！

　　那些寡妇倒是拉着玉娘和孟秋香说了许多，而林充只交待了萧莫一句：“凡事小心！”

　　然后便是胡云雪，萧莫对胡云雪说道：“女神医什么时候到县里开药铺？”

　　胡云雪闻言，红着脸说道：“谁说我要到县里开药铺了？”

　　其实萧莫只是开玩笑罢了，但是胡云雪却是真有去县里开药铺的打算，萧莫离开了长乐镇，胡云雪和胡大夫一合计，也打算和萧莫一样，离开长乐镇，到县里去，一来是因为县里要热闹些，而来则是因为萧莫。

　　不过胡云雪和胡大夫也只是刚做打算而已，但是没想到萧莫居然猜到了，被萧莫猜到了心思，胡云雪当然脸红。

　　不过萧莫的下一句话，就让胡云雪更加脸红了起来，趁别人不注意的时候，萧莫突然拉住了胡云雪的手，在她的耳边说道：“若是你们到了县里，可千万别躲着我，我这病可离不开云雪呢！”

　　说罢，萧莫便让周魁推着自己上了马车，只留下胡云雪像丢了魂魄一样地站在那里。


第21章 交接

　　慎县在庐州东部，位于秦淮河上游，有了河道，所以慎县和江宁的交通还是很便利的。

　　江宁号称安朝的南都，拥有著名的秦淮河，是众多士子向往的地方，毕竟秦淮风月，天下无双！

　　虽然靠近江宁，但是慎县的风月场所却不是很兴盛，因为有了秦淮河畔的存在，所以江宁周边的一些府县都很明智地选择了其他的行业，当然，富甲天下的苏杭二州除外。

　　萧莫和玉娘还有孟秋香坐在马车上，临行前萧莫已经把萧家宅子交给了林充，让他自行处理，或者说是帮忙看管。

　　到了慎县外，萧莫特意从马车里伸出头来看了一眼古代的城墙。

　　庐州位于中原深处，平时也没有什么兵事，所以慎县的城墙并不是很高大，进入县城之后，萧莫就在马车内坐不住了，上前找赶车的周魁聊天，萧莫见时间还早，便让周魁做向导，然后赶着马车在县城里面四处闲逛起来。

　　慎县的格局和别的小县城没有什么两样，也有四道城门，值得一提的是慎县县城内还有一条河流，那就是淝水，从北门进入慎县县城，再从南门流入巢湖。

　　闲逛了许久，最后还是孟秋香伸出头来，问道：“小莫，不是早就到了城门么？怎么还在路上？”

　　萧莫这才想起车上还有个病弱的老母，便赶紧让周魁将马车赶到了县衙前。

　　县衙的规模一般，看起来有些年头了，门前的两个大柱子都掉漆了，几个工匠正在重新上漆，门口的大鼓倒是庄严地竖在那里，萧莫看了看，然后吐看吐舌头。

　　这鼓比萧莫还要大！

　　李季是县令，萧莫当然要进去找他，留下孟秋香和玉娘在马车上后，萧莫在周魁推动下坐着轮椅来到后院李季的书房前。

　　李季似乎正在会客，接见萧莫的是一位留着山羊胡子的老先生。

　　“这位是秦师爷……”

　　听到周魁的话，萧莫赶紧向秦师爷说道：“长乐镇萧莫，见过师爷，赎萧莫有疾在身，不能行礼了。”

　　秦师爷摸了摸胡子，说话的声音和语气都很客气：“萧莫，萧子衡！呵呵……大人从长乐镇回来之后念叨了子衡许久，今日老夫算是见过真人，哦……子衡可能还不知道，老夫秦业，来……请偏厅用茶！”

　　萧莫只好跟着秦师爷来到了偏厅等候着，等了许久，也不见李季前来，萧莫不由得皱起了眉头，问道：“秦师爷，不知道大人在接见何人？”

　　秦业笑了笑，说道：“说起来此人是来告状的，告的不是别人，正是子衡你！”

　　什么？

　　萧莫张大了，一副不可思议的表情，这才来县里头一天就有人来高自己的状？这也太诡异了吧！

　　除非……萧莫突然想到了什么，便问道：“秦师爷，来人可是乔伯父？”

　　秦业点点头，说道：“乔员外告你拐带民女，又告你萧家私自毁婚，隐瞒实情，坏了人家女儿的清白……”

　　老头摸着胡子，将乔正状告萧莫的一些罪状一一数来，萧莫听了，苦笑着问道：“大人怎么说？”

　　不待秦业回答，门口就响起一个威压方正的声音：“还能怎么说？帮你擦屁股呗！”

　　作为一个读书人，李季居然能说出这样的粗话，萧莫好笑之余，知道李季在帮自己解决乔家的事情之后，便撑着在轮椅上向李季行了一礼，说道：“如此，则多谢大人了！”

　　李季伸手止住了萧莫的话，说道：“先不要急着感谢，乔员外所告之事，据本官所查都属事实，所谓天子犯法，与庶民同罪，子衡你也不列外！”

　　萧莫赶紧低头称是，李季见萧莫唯唯若若，一副受教的样子，不由得心里高兴，便说道：“乔员外也不是省油的灯，关于人家女儿的事，你也须得给乔家一个交待，至于怎么做，那是你的事情，不过本官在乔员外面前，可是帮你把话说满了，你可不能折了我的名头！”

　　听到李季的话，萧莫疑惑地看着李季，心里有一种被人卖了感觉，便向李季道：“还请大人明示，大人是如何答应乔员外的？”

　　李季说道：“乔员外的意思很简单，萧家耽误了乔玉娘，又坏了人家姑娘的清名，所以要你将这两项补救过来……”

　　萧莫听了面露难色，问道：“这如此补救？”

　　李季站了起来，对萧莫说：“如何补救，是你萧家的事，反正只要乔正不吭声了，你就无罪，好了，秦师爷，带子衡去陈司户那里交接吧！”

　　说罢，李季摆摆手离开了偏厅，秦业向萧莫说道：“子衡，走吧！”

　　萧莫叹了口气，只好让周魁推着自己跟在了秦师爷的后头。

　　县衙的后院是李季休息的地方，东厢和西厢两处则是供各司办公的场所，东厢是捕快和衙役们休息的地方，西厢则为少府和司户还有各曹司的办公室，萧莫跟着秦业一路到了西厢之内，然后来到陈章平的房间内。

　　作为慎县的司户，陈章平平日里办公的地方还是不小的，一共三间屋子，前面两间分给了下属使用，陈章平本人则是在后面最大的那间屋子里面。

　　屋子里有个巨大的书架，上面摆满了卷宗，见到萧莫之后，可能是李季交待过了，陈章平将所有需要交接的资料和东西都放在书桌，让萧莫清点。

　　萧莫看了看，也没有什么东西，都是些未完成的工作事项，便问道：“全部都在这里了？”

　　陈章平摇摇头，说道：“这些卷宗，都在书架之上，清点起来毕竟麻烦，所以老夫还会在县城内待上几日，等子衡清点完了，发现没有问题才会离开，至于牙服印章则已经全部交给了库房，这里是库房的字据，到时候还要子衡自己去领！”

　　说罢，陈章平将一张字据交给了萧莫，牙服就是俗话说的官服，在县衙里面任职，不能算是官，只能算是吏，所以称作牙服。

　　萧莫点点头，又仔细清点了一下书桌的一些文献，这才和陈章平说道：“既然老司户要在县城待上几日，那么萧莫便不急于一时了，在下还有些私事，便先告辞了！”

　　说罢，萧莫便和秦业还有陈章平都出了司户的屋子，这个时候陈章平又说道：“户房司吏，一共有三人，都在前面两间屋子里面，子衡可要见一见？”

　　说到司吏，萧莫不由得想起了林一叶，这厮先自己一步，昨天就来了县城替自己找房子，说好了今日早晨来县衙等的，但是没想到自己到了县衙，连交接都做完了，居然连林一叶这厮的影子都还没有看到！


第22章 凶宅

　　被周魁推着出了县衙，发现马车边上多了一个人，萧莫一看，正是自己念叨的林一叶，便上前问道：“梁安，房子可是找到了？”

　　林一叶摇摇头，神情有些无奈，然后从周魁的手里接过轮椅，自己推着说道：“倒是有一处房子，只是……唉！算了，先跟我去看看吧。”

　　萧莫问道：“可是在县衙附近？”

　　林一叶点点头：“当然近了，过了前面的路口，左转的巷子里就是，你是不知道，现在慎县的房子有多难找……”

　　萧莫被林一叶推着，周魁牵着马车跟在后面，轮椅在古代本来就很少见，加上后面跟着一辆马车，这样的排场，当然吸引了很多人的目光！

　　林一叶不愧是个话痨，推着萧莫口里的话也还是停不下来，林一叶说道：“子衡，你可知道为什么慎县现在的房子这么紧吗？”

　　萧莫哪里有心思和林一叶玩问答游戏？直接摇摇头表示自己不知道，林一叶见了，便将自己的见闻说了出来。

　　原来慎县的房子紧张，是因为一批来自北方的难民流到了慎县，因为朝廷有了批示，各州府对待流民不能弃之不顾，所以县里只好想办法安置，除了在城外搭帐篷之外，县城内许多闲置的房子也被征用了。

　　按理说慎县现在是大旱之年，县里逃荒的百姓多了，房子应该松下来，但是慎县县城却恰好相反，人多得不得了，人一多，房子便紧张了起来，想要找一所闲置的房子可谓是难上加难！

　　林一叶向萧莫说了很多，萧莫也听了出来，林一叶的意思是，现在的慎县没有闲置的房子了，不知道林一叶是什么意思，萧莫便问道：“你不是找到了一所房子么？”

　　“是啊……”林一叶点点头，脸色有些尴尬，说话的声音也小了起来：“不过，据说这所房子不怎么干净……”

　　“不干净？什么意思？”萧莫追问了一句。

　　林一叶看了看后面的马车，似乎生怕被车上的孟秋香和玉娘听到一样，见马车离自己不是很远，便在萧莫的耳边轻声说道：“据说是有女鬼闹事，连房子原先的主人都吓跑了，但是那家人有个兄长就住在城东，房契在他的手上，因为是凶宅，所以价格很便宜，只要十两银子！”

　　说着说着，就到了林一叶口中说的凶宅前面，萧莫看了看，发现宅子的规模倒是不小，从外面看起来宅子有些破败，倒是符合电视里凶宅的样子，不过比萧家的宅子还要大上很多。

　　因为看不到宅子里面的情况，所以萧莫也没有下定论，至于林一叶说的闹鬼，萧莫则是不屑地一笑。

　　作为一个受过科学教育的大学生，当然不会相信鬼神一说。

　　萧莫问道：“里面是什么情况？”

　　林一叶摇摇头，说道：“我没敢进去，里面不是不干净么？”

　　萧莫翻了个白眼，向林一叶说道：“你去让东家来！”

　　林一叶点头去了，这时马车停了，孟秋香和玉娘在马车内待了一上午，也憋得荒，便下了车，来到了萧莫的身边。

　　看到耸立的宅子，孟秋香顿时便皱起了眉头，问道：“小莫，这么大的宅子，得多少银两？”

　　萧莫说道：“不贵，十两银子。”

　　听到萧莫的话，孟秋香一脸不相信的神色，向玉娘使了个眼色，玉娘会意，知道孟秋香是怕萧莫瞒着她，高价买了这样一所大宅子，所以让自己留神看着。

　　到了午时，林一叶领着一位中年人来到了宅子前面，见到坐在轮椅上的萧莫，那中年人赶紧上前行礼说道：“小人牛大，见过司户大人！”

　　萧莫皱起了眉头，问道：“你叫牛大？”

　　牛大点点头，他一副农户的样子，萧莫怎么也不相信一个农户的弟弟居然在县城内有一所规模如此大的宅子，于是问道：“这宅子是何人所有？”

　　牛大答道：“回大人，这宅子乃是小人族中一位族弟的，因为宅子出了不干净的东西，所以族弟不敢住下去了，将房契交由小人，希望能将宅子低价卖出去！”

　　看牛大的样子，似乎蛮老实的，若是狡猾的人，定然不会将宅子闹鬼这样的事情当着买主的面说出来，萧莫点点头，便相信了牛大，但是旁边的玉娘听到宅子不干净之后，害怕地拉着萧莫的手臂，见萧莫点头，便赶紧说道：“子衡，这宅子里有不干净的东西，你可千万不能买！”

　　此时孟秋香已经回到车内休息去了，玉娘因为激动，所以说话的声音有些大，萧莫怕玉娘把孟秋香吵醒了，然后孟秋香也和玉娘一样，不肯买这所宅子，把买卖搞黄了，便对玉娘说道：“先看看而已，你小声点！”

　　谁知玉娘全然不听，向萧莫说道：“我就不，娘说了，让我看着你，就是不让你胡作非为的，这宅子不干净，你还要看，如果惹到了那不干净的东西，你……你让我们怎么办？”

　　只是想买个宅子安身而已，没有想到玉娘居然这样反对，连胡作非为这样的话都说出来了，萧莫听了，无奈地向林一叶和牛大耸耸肩，然后说道：“你们先去开门，不要害怕，现在正当午时，青天白日，哪里有什么不干净的东西？”

　　见林一叶还是有些犹豫，萧莫便道：“梁安兄，你我乃是读书人，须知天地有正气，怕什么？”

　　林一叶这才咬咬牙，和牛大去开门去了，萧莫这才转过身子，对玉娘说道：“我问你，家里是你做主，还是我做主？”

　　看来必须对小丫头说清楚了，不然这样下去，仗着孟秋香做后盾，只怕玉娘真要骑到自己的头上了。

　　萧莫是家里唯一的男人，玉娘当然说道：“当然是你做主……”

　　“不错！”萧莫对玉娘的回答很满意，然后说道：“你可知道今日在县衙，你父亲已经把萧家告到了李大人那里？”

　　“啊？”玉娘闻言惊讶地叫了一声，慌张地看着萧莫说道：“怎么会这样？爹爹明明答应过我的……”

　　听到玉娘的话，萧莫终于明白了，原来玉娘这次回到萧家，居然是乔正允许的，既然乔正允许玉娘回来，但是为何又要到县里来告状呢？

　　想起李季对自己说的话，萧莫终于恍然大悟，原来乔正到县衙里不是来告状的，告状只是一个借口，其实乔正是来县衙找李季讨个说法的，乔正知道李季现在看重自己，所以想借这次机会向自己将军，然后逼自己表态。

　　说白了，就是玉娘的事情，乔正想让萧莫娶了玉娘，给玉娘一个名分！既然萧昊生前已经撕毁了二人的婚书，那么玉娘和萧昊的婚事也就不能算，萧莫娶了玉娘，也说得过去！

　　明白了乔正的心思，又知道了玉娘对自己有意，萧莫也没别的办法了，再说玉娘对萧家确实没有话说，萧莫也不能忘恩负义！

　　打定了注意，萧莫便向玉娘说道：“你也别慌张，你父亲其实不是来告状的，是来逼我娶你的，既然我兄长上前撕毁了你婚书，又瞒着你让你在萧家操劳了三年，我娶你也无可厚非，过几日有空，我就到你爹爹哪里去提亲，你看怎么样？”

　　听到萧莫的话，玉娘先是呆滞了片刻，然后又红着脸底下了头，萧莫见了，说道：“你先别高兴得太早，我说了，过几日才去找你爹爹，若是这几日我不满意了，还是会反悔的！”

　　玉娘闻言，刚刚喜悦的心情又紧张了起来，可怜兮兮地看着萧莫，眼里的泪水早就在打转了。

　　这丫头，是水做的么？

　　萧莫摇了摇头，不过自己刚才的话确实是说重了，虽然萧莫是有心想要敲打玉娘一番。不过玉娘也确实是这个性子，需要敲打。

　　见玉娘一副可怜的样子，萧莫觉得应该敲打够了，便问道：“这宅子，我们还看不看？”

　　玉娘看了萧莫一眼，怯生生地说道：“这宅子有不干净的东西，我可不敢住！娘说了……”

　　看来敲打得还不够，萧莫看着小丫头咬牙说道：“行了，别说娘了，说说你，你以后是要嫁给我，还是嫁给我娘？”

　　萧莫问得直白，玉娘纵然害羞，但是因为确实中意萧莫，只好轻声道：“当然是嫁给你了……”

　　“很好！”萧莫赞许地点点头，又问道：“那么你是要听我的，还是听别人的？”

　　玉娘想了想，说：“娘又不是别人……”

　　得，那么多话白说了！萧莫无奈，只好拿出最后的撒手锏，对玉娘说道：“直接和你说吧，我就要在县城内任职，要叫一番事业，没有个可以安身立命的所在，怎么成就大事？”

　　末了，萧莫又加上一句：“况且现在慎县没有闲置的房子了，难道你让我们一家全部露宿街头？那岂不是和乞丐一样了，你爹爹会同意让你嫁给一个乞丐吗？”

　　被萧莫问得没有话说了，玉娘只好吞吞吐吐地说道：“那，那个不干净的东西……”

　　萧莫道：“你放心，有我在，不会有事的！但是如果你敢告诉母亲的话，那你就有事了！”

　　恐吓了玉娘一番之后，萧莫就让周魁推着自己，来到了宅子的门前。


第23章 新家

　　在萧莫的示意下，宅子的门被牛大‘咯吱’一声地打开了，然后偌大的院子出现在了众人的眼前。

　　院子里长满了苔草，还有一些枯死的花木园艺，看得出房子以前的主人是个喜欢养花的主。

　　宅子由前院、东厢、西厢和后院组成，中间是客厅，萧莫看看了，对宅子的布局非常满意，然后对林一叶说道：“还请梁安跑一趟，把这张银票兑了，换六锭十两的银子和四十两散碎的银子来，还要请些工匠，将院子里的苔草和灰尘拾掇一番。”

　　林一叶从萧莫手里接过银票，匆匆地出了宅门，正好碰到嘟着嘴巴的玉娘，玉娘拦住林一叶，问道：“子衡看宅子看得怎么样了？”

　　林一叶留了个心眼，便脸色不变地说道：“子衡的想法，我也摸不透，还是你自己去问吧！”

　　说罢，林一叶径自去了，玉娘想了想，还是不敢进去宅子里，只好守在马车旁边等候着。

　　直到林一叶领着几个匠人回来了，玉娘这才认识到情况不对，也顾不了还在马车上休息的孟秋香，跟着林一叶找到了萧莫，委屈地说道：“子衡，你真要买下这里么？”

　　萧莫点点头，指着牛大说道：“银子已经付了，现在这里是我们的家了。”

　　玉娘显然有些不乐意，但是萧莫已经付了银子，自己也没有办法阻止了，只好跟在萧莫的身边，萧莫一边指挥着众人打扫院子，一边劝慰着玉娘，一个下午的时间，几乎都在萧莫新买的院子里大扫除，连牛大都留下来了帮忙一起收拾。

　　由于是临时买的房子，所以只要将灰尘和苔草打扫干净了，至于门窗和柱子上脱落的朱漆，萧莫则不是很着急。

　　至于床铺则是沿用宅子里留下来的，当然被褥都是从萧家带来的，也在众人的帮忙下布置好了。

　　在太阳快要落山的时候，众人也终于收拾完了，并没有发现这所传说中的凶宅有什么异样，只剩下最后的柴房和厨房没有收拾，于是都来到了侧院之中。

　　柴房和厨房，包括茅房，都在这个小院子里面，院子中间有一口水井，萧莫见了，对林一叶说道：“梁安兄，麻烦你过去看看，里面有水没有……”

　　林一叶闻言，顿时脸黑了下来，说道：“子衡，据说那不干净的东西就是在这水井里面的，我……我可不去。”

　　听到林一叶的话，众人不自觉地后退了几步，远离了那口水井，萧莫无奈地摇摇头，然后让周魁推着自己到了水井，玉娘拉他不住，只好留在了原地。

　　萧莫探头看了水井里面一眼，从地下捡起一个石头，扔了下去，却没有听见水声。

　　原来是口干涸的水井，萧莫想了想，便回头让众人将柴房和厨房都收拾了一番，这才让开始生火，准备在新家做第一顿饭吃。

　　向那些工人付了工钱之后，萧莫将孟秋香领了进来，然后把手里的六锭银子给了她，让她保管起来，最后入夜掌灯的时候，萧莫和孟秋香还有林一叶以及周魁、玉娘五人一齐坐到了饭桌上，开始用饭。

　　饭吃到一半，突然一个身材高大壮实的汉子，腰上挂着佩剑来到了萧莫的院子内，萧莫皱了皱眉头，问道：“这些人，出去的时候没有帮忙关门么？”

　　林一叶呐呐地一笑，觉得当着汉子的面，萧莫这样说有些不敬，便起身问道：“壮士来此有何贵干？”

　　那汉子没有说话，却是朝周魁点点头，周魁笑着解释：“二郎，这位乃是本县的捕头，姓燕，名十八，是出了名的神捕！”

　　“神捕？燕十八？”萧莫惊讶地看着燕十八，眼里闪过一丝惊艳的神色，当然，惊艳是指萧莫对燕十八的好奇，在萧莫看来，既然是神捕，那么肯定身手不凡了，前世萧莫喜欢看书，也看过《四大名捕》，书中的四个主角那么厉害，都只是名捕，作为神捕，萧莫猜想燕十八肯定是非常厉害了，便对燕十八说道：“见过燕捕头，在下对燕捕头慕名已久，早就想见一见传说中的神捕了！”

　　燕十八抱拳说道：“萧司户见笑了，洒家是个粗人，不过是会些拳脚功法罢了，当不得神捕这个词！”

　　“拳脚功夫？”萧莫两眼放光，看着燕十八说道：“不知道燕捕头学习的是什么功夫？在下观燕捕头腰间配着宝剑，可是学的葵花宝剑？”

　　“呃……”燕十八被萧莫问得言语一滞，有些尴尬地说道：“剑只是兵器罢了，用来防身的，萧司户说的什么花什么剑……洒家没有听过，也不晓得是啥子剑法！”

　　萧莫闻言点点头，这才想起是自己想得天真了，小说里面的事情，怎么能算数？若是古代真有那些能飞天走壁的侠士，发起疯来一个人能打数百上千人，那这个世界不就乱套了？

　　看来自己也是受了武侠小说的毒害，居然一见面就问对方会不会葵花宝剑，想到葵花宝剑，萧莫又好笑地摇摇头。

　　什么葵花宝剑，明明只有葵花宝典……

　　清醒过来之后萧莫便恢复了平时的样子，对燕十八问道：“燕捕头来到蔽宅，可是有事？”

　　燕十八道：“奉老爷之命，让萧司户到宾满楼去，说是为萧司户接风！”

　　萧莫闻言点点头，说道：“大人有心了，萧莫不过是个病弱之人，当不得大人如此！”

　　口里这样说，萧莫却向周魁使了个眼神，周魁见了，便推着萧莫，跟着燕十八出了宅门。

　　见到萧莫和林一叶都离开了，玉娘的脸色立刻就变了，慌张地站了起来，现在已经入夜，外面一片漆黑，萧莫他们又没有在家，只有玉娘和孟秋香两个女人在这所传说中的凶宅里面，玉娘但是害怕。

　　而孟秋香倒是因为不知情，所以一脸自然的样子，见玉娘慌张，便问道：“怎么了？”

　　玉娘正要说话，却想起下午萧莫对自己说的，如果自己将宅子的事情告诉了孟秋香，那么萧莫肯定会怪罪到自己头上了，所以话到嘴边，又摇摇头，什么都没有说。

　　既然是为萧莫接风，李季当然要将县衙里一干人都叫上，然后一一给萧莫介绍，然后大家开怀畅饮，当然，这样的场合，李季也不会和萧莫谈论公事，而萧莫因为身边虚弱，不能饮酒，所以才和众人一一打了招呼之后，便无聊地看着雅间里，县衙的司吏众生百态，然后一一在心里记了下来。

　　这些都是自己以后的同事，萧莫前一世因为在公司里不受上司待见，所以被公司里的人疏远了，所以现在萧莫也学乖了，既然要在县衙里面任职，便先将这些自己未来同事的习惯表现和喜好摸清楚，知己知彼百战不殆嘛！

　　一顿饭吃了大半个时辰，萧莫最后由周魁推着回到了家中，林一叶则是没有和萧莫一起，只怕是因为凶宅的关系，林一叶怕沾上不干净的东西，所以便住到县衙里面分给司吏的住房去了。

　　回到家后，萧莫才进房门，玉娘便一下子扑到了萧莫的怀里，抽泣着说道：“子衡，你终于回来，我……”

　　萧莫一惊，以为是孟秋香出了什么事情，赶紧说道：“你别急，有话慢慢说，是不是母亲又发病了？”

　　玉娘摇摇头，指着侧院，好久才说道：“那里，那里有个女声，一直在哭……”

　　说罢，玉娘害怕地将身子卷缩起来，把头埋在萧莫的胸前，然后闭上了眼睛！


第24章 活人

　　因为实在是害怕，所以玉娘连平日里的矜持也不顾了，扑到萧莫的怀里之后，身子还在颤抖着，萧莫张开双手，说道：“哪里有女声在哭，我就听到像是你在哭……”

　　玉娘这才抬起头，不满地看着萧莫，一副‘你自己看，我有没有哭的样子’。

　　奇怪，这一次爱哭的小丫头居然没有出半滴眼泪，萧莫不由得对玉娘另眼相看起来，玉娘起身之后，萧莫这才得了空，听到侧院确实是有个细细的女声，似在哭泣一般。

　　萧莫对周魁说道：“周大哥，去找个火把来，我们去地窖看看！”

　　周魁点点头，又疑惑地问道：“地窖？”

　　“不错，白天在侧院发现那口井，其实是一座地窖，一个小小的侧院，居然有两口水井，你不觉得奇怪吗？”

　　听到萧莫的话，周魁这才明白过来，然后找来一根木棍，用布匹将一头抱住，倒了些灯油在上面，然后点起了火，推着萧莫往侧院去了，玉娘虽然害怕，但是也战战兢兢地走在了萧莫的身边。

　　待到了那口地窖旁边，女声依旧在哭泣着，三人走近，确定了这哭泣的声音是来自地窖之后，萧莫微微一笑，故意都周魁大声道：“周大哥，这哭声太让人烦躁，不如找块厚实的板子来，将出口堵住了，再用石磨压在上面，省得夜里吵得我们弟兄睡不了觉！”

　　说罢，萧莫向周魁使了个眼色，轻声说道：“只管装浑便是，说些粗话，然后大步走几步！”

　　周魁不知道萧莫在搞什么鬼，也幸亏周魁是个粗人，胆子比较大，若是平日里喝了几碗老酒，只怕真碰上什么不干净的东西，都敢上去干上一番，所以周魁大声说道：“老弟说得是，咱弟兄十几个，这辈子还没开过荤，不如唤来兄弟们，管他下面是什么东西在哭，先弄上来再说，说不定还能……嘿嘿！”

　　萧莫见周魁配合得极好，特别是最后一句，那猥琐的笑声到位极了，便向周魁挤了挤眉毛，然后大声说道：“依小弟看还是算了，说不定这躲在地窖内的真是女鬼，只怕长得也是极丑无比的，免得坏了弟兄们的兴头，不如周大哥去找些干柴来，将地窖塞满了，然后一把火烧了干净！”

　　周魁道：“就这么办！”

　　两人一唱一和，开始的时候周魁心里还有些打鼓，见到自己和萧莫说了许久，也不见女鬼出来找两人的麻烦，心里便对萧莫的话相信了几分，便打着胆子真的到柴房找了一捆干柴来。

　　二话不说，周魁将干柴扔到了地窖之中，然后说道：“老弟，你让开点，洒家来点火了……”

　　话还没说完，只见黑影一闪，从地窖的出口窜了上来。

　　突然冒出一个黑影，着实将作势准备点火的周魁吓得一跳，眼睛瞪得比铃铛还大，看着那黑影。

　　而玉娘则是身子一缩，躲到了萧莫的身后，根本不敢去看，只有萧莫看得清楚，那黑影分明是个身材瘦弱的女子，她故意将长发垂在额前，只怕是为了恐吓人的。

　　但是那女子身后的影子，却出卖了她。

　　如果真是女鬼，怎么会有影子？

　　萧莫摇头一笑，然后缓缓站起来，他身体没有恢复，站起来的样子仿佛一阵风就能吹倒一样。

　　拍了拍周魁的肩头，萧莫说道：“周大哥，还愣着干什么？将此人拿下再说！”

　　周魁还以为那黑衣女子真的是女鬼，听到萧莫的话，便惊乍了起来，说道：“开什么玩笑，二郎，那可是女……呃，二郎，你刚才说她是……是人？”

　　“当然是人，难不成真是女鬼！”萧莫说罢，推了周魁一把，周魁此时心里正是紧张的时候，没有防备，被萧莫这一推，竟然真的朝那女子扑了过去。

　　周魁这一扑也用了力气，这也是没有办法的事情，周魁是个粗人，心想，二郎说这女子是人，但是看起来却像是鬼，不管是人是鬼，反正已经招惹了，不如博上一搏。

　　于是周魁这个大个子便如猛虎一般朝女子扑了过去，想要抓住那黑衣女子，却不想黑衣女子只是微微一跳，居然从周魁的肩头上飞到了萧莫的身前！

　　周魁这下可吓得不轻，张口就道：“真……真他妈是鬼呀！”

　　也难怪周魁叫唤，周魁身高足足六尺，按照萧莫的算法，应该是一米八五左右，那女子只是轻轻一跃，居然就跳刀了周魁的肩膀上，所以周魁才以为对方真的是鬼。

　　女子的长发依旧遮挡着面容，加上光线不足，萧莫和她面对面也看不清她的脸，而玉娘，则是慌张地拉着萧莫，甚至都哭了出来。

　　萧莫想了想，对那女子说道：“姑娘好身法，只是不知道为什么要在此处装神弄鬼？”

　　见萧莫站在自己的面前也毫不畏惧，女子也知道自己这个样子根本没有吓到萧莫，便开口说话了。

　　这一开口，分明是个少女的声音：“你是谁，怎么会来这里？”

　　萧莫笑了出来，说道：“如今我乃是这宅子的主人，你说我为何会来这里？”

　　说罢，萧莫居然大胆地用手将那少女额前的长发拨开，然后便见到了一个有些泥污的小脸，那女子的一对眼睛也在盯着萧莫，萧莫缓缓地做到了轮椅上，见玉娘还在哭泣，不由得劝道：“好了好了，这明明就是个大活人，你还哭什么？”

　　玉娘这才端着妙目瞄了那女子一眼，停止了哭泣，然后问道：“子衡，她到底是谁，怎么……怎么要这样吓我们？”

　　见对方真的不是女鬼，玉娘也放心了下来，又想起萧莫之前一副肯定的样子，以为萧莫什么都知道了，便向萧莫问起这女子的来历。

　　萧莫哪里知道少女的来历？不过是因为不相信鬼神之说，所以才敢肯定这个少女是人不是鬼的。

　　不过玉娘的话，萧莫也正想知道，便朝少女摊开了手，说道：“正好，你也问我。”又指了指玉娘，“她也问我……”又向那少女道：“你的话，我来回答，她的话，你来回答，怎么样？”

　　那少女想了想，点点头，答应了，萧莫这才说道：“在下乃是本县的司户，姓萧，好了，该姑娘了！”

　　向少女做了个请的手势，那少女听到萧莫居然是慎县的司户，似乎有些意外，于是顺从地说道：“我……我原本是在这家人做婢女的，但是……但是……”

　　少女吞吞吐吐了许久，也不见下文，萧莫想了想，问道：“可是那家主贪图你的姿色，想要逼你就范？”

　　在古代，大户人家的丫鬟婢女被主人抢占身体的列子不少，古代的丫鬟和婢女身份地位极低，属于弱势群体，受欺负，也没地方告去，所以这样的事情才会经常发生。

　　少女点点头，似乎想起了什么，冷着脸说道：“幸好我会一些防身的武艺，才逃脱了，但是逃不了多远，却被许多家丁堵住了，借着夜色，才侥幸地躲到了地窖之中，这一躲就是三天，后来……后来实在是饿极了，才偷偷到了厨房，找了些吃的，谁知道第二天府上居然传出了闹鬼的事情，再后来……”

　　说到这里，萧莫才总算是明白了事情的原由，便接着说道：“再后来，你便在夜晚仗着灵巧的身法，故意装神弄鬼，然后将这家人吓跑了？”

　　被萧莫说中了，那少女低着头‘嗯’了一声，然后一双妙眼盯着萧莫，显得有些畏惧！

　　萧莫这是突然厉声喝道：“装神弄鬼，扰乱民安，说，你叫什么名字！”

　　突然被萧莫一声大喝，少女显然是被吓到了，惶恐地对萧莫说：“我，我叫杨延琪……”

　　杨延琪？

　　萧莫听到这个名字，心头一震，有些不可思议地问道：“你父亲是……”

　　果然，杨延琪答道：“杨业！”

　　杨业！居然真的是杨业！历史上宋朝的杨老令公，居然出现在了安朝，萧莫听到杨延琪的话，又意外又有些兴奋，意外的是这是来到安朝以后，听到的第一位自己知道的历史人物，当然，安朝以前的那些朝代人物也没有变，但是那些在安朝也都已经成为了历史！

　　让萧莫觉得兴奋的是，自己居然能见到传说中的杨八妹，而且在安朝，杨八妹这个虚构的人物，居然真的出现了！


第25章 八妹

　　确定了宅子的女鬼是个活人，而且还是位年纪和自己差不多的少女之后，玉娘那紧张又极度恐惧的心里也缓解了一下，杨延琪由于躲在地窖之中，沾染了泥土，所以玉娘便烧了些热水，让杨延琪洗了个澡，然后换上玉娘的衣服。

　　侧院闹了这么大的动静，孟秋香也醒了过来，细问之下，知道了事情的原由以后，看着眼前这个俊俏的少女，不停地赞叹着。

　　洗完澡换了衣服的杨延琪，完全给人是另一种感觉，身材虽然有些瘦弱，但是眉宇之间英气逼人，这也是为什么一个女子，要用俊俏来形容的原因。

　　可能是出身在武将之家，所以杨延琪才会拥有一般人家女子没有的英气，虽然知道了萧莫的身份以后杨延琪显得有些拘谨，但是骨子的傲气还是摆在了那里。

　　孟秋香拉着杨延琪的手，问道：“好好的一个姑娘家，怎么会落到这样的地步？”

　　被萧母问起，杨延琪神色黯然地低下头，委屈地说道：“三年北方战事吃紧，我父亲是三军前锋，兵败之后，为表忠烈，不肯降辽，绝食而死，连我七个哥哥都战死了，但是……但是当今皇上昏庸，听信小人之语，居然将战败之罪加在我父兄头上，然后抄家灭门，最后还是在李相力保之下，我才免了死罪，然后就被卖到牛家为婢……”

　　听到自己的偶像杨业居然死了，萧莫也不由得失望了，原以为自己穿越了一次，可以见到传说中的杨老令公，没想到自己还是晚了一步，所以萧莫失望地叹息了一声，然后向杨延琪问道：“那害你父亲的小人，可是叫做潘仁美？”

　　既然出现了杨八妹，那么演义中的潘仁美也应该会出现，所以萧莫才会这样问，但是想了想，萧莫又觉得不对。

　　据萧莫所知，在杨业绝食殉国之后，杨家的后人还是活得好好的，也没有被朝廷怪罪，可见历史在这里，在安朝还是有些变化的。

　　不出所料，杨延琪疑惑地看着萧莫问道：“潘仁美是谁？”

　　果然是这样，萧莫尴尬地笑了笑，说道：“我乱说的，既然陷害你家的不是潘仁美，那是谁？”

　　杨延琪脸色一寒，恨声说道：“此人就是当初三军统帅王侁，兵败之人，此人为保帅位，在皇上面前进言，诬陷我杨家，才……才使我父兄死不瞑目……”

　　说道这里，杨延琪哭泣了起来。萧莫听到王侁的名字，心里一震，暗道：看来历史还是有些巧合的，在这里，陷害杨业的居然是此人！

　　听完了杨延琪的叙说之后，孟秋香也抹了一把眼泪，说道：“好人没有好报啊！”

　　萧莫听了，觉得有些无语，心想：什么好人，人家那是满门忠烈！但是又不好说孟秋香，便问杨延琪：“今后你打算怎么办？”

　　杨延琪想了想，看了孟秋香一眼，说道：“我已经入了奴籍，无家可归……”

　　“好了好了！”见杨延琪一脸可怜的样子，孟秋香和玉娘都起了同情之心，然后用乞求的眼神看着萧莫，萧莫只好说道：“既然你还未脱奴籍，又是杨家之后，便留在我家吧，不过事先说好，可不许任性，也不能给我家惹什么麻烦！”

　　一个少女，居然将牛大即使口人吓得家都不敢要了，可见杨延琪也不是什么省油的灯，既然自己要留下她，萧莫就必须要和杨延琪说清楚。

　　听到萧莫的话，杨延琪顺从地点点头，萧莫想了想，说道：“还有，你这个名字也要改改，既然你家满门蒙冤，留下了你孤身一人，只怕明目张胆会引来小人的忌惮……”

　　杨延琪想了想，觉得也是，萧莫是为了自己好，怕自己被人斩草除根，而且既然自己要留在萧家，那么以后就是萧家的婢女了，萧莫作为主人，要帮自己改个名字也说得过去，便问道：“那改什么名字？”

　　看来杨延琪还是有做婢女的觉悟的，萧莫对杨延琪的表现很满意，便说道：“你在家排行第八，便唤作八妹吧！”

　　就这样，杨八妹被萧莫收到了萧家之中，成为了萧家的一个婢女！

　　但是，传说中性格刚强的杨八妹，真的会安心在萧莫的身边，做一个婢女么？


第26章 上任

　　对于萧莫一家住进了‘凶宅’而没有半点问题，周围的邻居也感到非常的惊讶，第二天一早，就有许多人在萧家旁边观望，连平常刻意离着‘凶宅’远些的商贩也大着胆子，将摊子拜倒了宅子的对面。

　　到了早上，萧莫被周魁推着出了门，前往县衙。

　　新任的司户大人看起来似乎没有半点问题的样子，街头上的人仔细观察了一下，然后不禁疑惑了起来。

　　不是说宅子里不干净么？怎么这位新来的司户一家住了进去，却没有半点异常？

　　于是，人们私下里就议论了起来。

　　“他婶子，昨晚有听到那里面有动静没有？”

　　“没有动静呀，说来也奇怪，好像在掌灯的时候听到了一个女子的哭声，就在我家隔壁叻……怪吓人的，但是没有多久，那哭声就停下来了，然后一晚上都没有动静！”

　　“我也是，我昨夜连起来做炊饼都有些心惊胆战的，但是……”

　　“但是什么？”

　　议论的两人一个是卖炊饼的汉子，一个是煮茶叶蛋的婆子，两人聊着聊着，突然听到了萧莫的声音。

　　萧莫问了一句之后，向二人笑着说道：“来五个炊饼，然后三个茶叶蛋……”

　　见到说话的居然是新来的司户，那汉子和婆子两人赶紧噤声了，然后按照萧莫说的，将炊饼和茶叶蛋包好，递给了萧莫。

　　炊饼的样子和馒头差不多，萧莫也是第一次见到，按照萧莫的食量，早上吃一个应该就够了，但是周魁一开口，就是五个！

　　萧莫白了旁边已经开始狼吞虎咽的周魁一眼，心想：也不怕噎着？

　　谁知周魁见了萧莫的目光，嘿嘿一笑，然后吃得更有劲了，萧莫想了想，便对那婆子道：“大娘，再来两碗蜜水吧！”

　　那婆子听了，一边往碗里舀着蜜水，一边说道：“可不敢当，大人叫我刘婆就是。”

　　刘婆说完之后，那汉子也凑了过来，说：“大人，小民也是你的邻居，住在东边，唤作陈务良！”

　　陈无良？萧莫笑了笑，然后摇头自己剥了一个茶叶蛋吃了起来，完了又喝了口蜜水，觉得味道不错，蛮甜的，便对周魁说道：“周大哥，麻烦去请一趟我母亲和玉娘，哦，还有八妹，都在尝尝这个！”

　　周魁匆匆地把蜜水喝了，然后应声而去，刘婆见了，笑着说道：“大人真是随和……”

　　说到一半，刘婆便盯着萧莫的宅子，只见里面出来了三个女人，一个年老的妇人和两个女子，刘婆便纳闷地说道：“昨日来的不是只有两个女人么？”

　　说完，刘婆知道自己失言了，便对萧莫笑了笑，萧莫说道：“另外一个，就是你们口中说的女鬼，你们看看，明明是活人一个！”

　　说罢，萧莫朝周魁招了招手，然后让周魁推着自己，到了孟秋香的面前，说了几句，孟秋香点了点头，然后和玉娘还有八妹三人也来到了刘婆的旁边，而萧莫则是往县衙去了。

　　到了县衙，当然要先去见过李季。

　　一般来说，县衙的司吏，见了李季，都要称呼一声‘老爷’的，但是萧莫因为有秀才功名，所以见了李季，还是叫的‘大人’。

　　不过第一天上任，萧莫却没有见到李季，等候他的是秦师爷。

　　秦师爷领着萧莫到了户房，那里林一叶已经和三位户房司吏聊上了，见到萧莫来了，都赶紧站了起来，一副拘谨的样子。

　　秦师爷说道：“诸位想必也知道了，陈司户年纪大了，向老爷请辞，老爷准了，但是户房不能没有长吏，特请来了萧莫，萧子衡大人，任本县司户一职，今后诸位要同心协力，为老爷排忧……”

　　场面话也就是那么几句，萧莫听得多了，以前可没少听学校领导和公司领导做报告，所以也轻车熟路，有模有样地说了几句‘与主君同勉’之类的话，然后就和秦师爷来到了自己的公房。

　　秦师爷到了这里，应该说就可以离开了，但是却没有走，而是对萧莫说道：“可知道今日老爷为什么不在衙门？”

　　见秦师爷的脸色有些凝重，萧莫想了想，问道：“可是遇到了难事？”

　　秦师爷点点头，说道：“说给子衡听也无妨，老爷也交待了，见了子衡，希望子衡能帮忙想个办法……”说着说着，秦业的声音低了起来，在萧莫的耳边低语：“昨夜城外安置灾民的帐篷有一处失火，老爷天还没亮就赶去处理了！”

　　萧莫闻言，问道：“莫非出了人命？”

　　如果只是普通的失火，没有伤及人命，估计李季也不会这么慎重。

　　果然秦业点点头，说道：“老爷希望子衡能想办法，将城外的灾民重新安置了，多的我也不敢多说，还是等老爷回来了，子衡自己去问一问吧！”

　　交待完了，秦业便匆匆地离开了户房。

　　萧莫想了想，觉得事情好像比自己认为的要严重，不由得将自己在长乐镇的时候做好的计划书拿了出来。

　　这是一份关于长乐镇建造风车和开采铁矿的计划书，萧莫原本是想要交给李季的，不过听到灾民需要重新安置之后，萧莫便有了另一个想法。

　　说起来，慎县倒也是一个奇葩的地方，本来县里旱灾就很严重了，居然州府还能分到这么多灾民来慎县，看来有些人对李季确实是蛮‘照顾’的！

　　本来慎县连自身都难保了，你还来一堆灾民，这不是雪上加霜么？长乐镇连耕作的农夫都逃光了，乡亲都快要饿肚子了，县里却还不得不抛下他们不管，而却安置这些州府上分过来的灾民。

　　想起来，萧莫也觉得有些可笑，这样荒唐的事情，恐怕也只有在‘不敢言语’的古代发生了，若是在萧莫以前的那个时代，随便在网上发一个帖子，只怕全国人民的悠悠之口就堵不住了，然后引起轩然大波。

　　这些是灾民，除非你能把他们变成劳动力……等等，变成劳动力？

　　萧莫似乎想到了什么，然后便兴奋了起来。

　　能当上这个司户，主要的原因就是慎县三镇的旱情，需要萧莫解决，除了旱情之外，三镇民众的生计，也是要萧莫解决的，而萧莫之前一直苦恼的，就是没有劳动力，但是眼下，上天却将一群被战火荼毒的灾民送到了自己的眼皮底下。

　　突然，萧莫又觉得，那些想用灾民给李季制造难题的官员，一个一个是那么的可爱……

　　既然有了想法，萧莫便赶紧开始动笔，在计划书上将这个想法写下来，正要进一步具体地将这个想法制造出一个章程的时候，只见林一叶走了进来，对萧莫说道：“子衡，外面那三位晚上想请你吃顿饭，你看……”

　　请吃饭？萧莫笑了笑，看来请上司吃饭，这个习惯在中华，古代就有了，萧莫当然不会拒绝，便摆起了司户的架子，对林一叶挥挥手说道：“告诉他们，没问题，时间地点，随他们定！”

　　林一叶点点头，然后凑到萧莫的面前，问道：“昨晚宅子里没出什么事情吧？”

　　萧莫摇摇头，说道：“晚上你跟我回去，我带去你见见那女鬼你就知道了！”

　　听到女鬼的名字，林一叶脸色一变，见萧莫一副开玩笑的样子，才稍稍安心，但还是说道：“子衡可别吓我，不过子衡，这计划书是什么东西？你今日不清点文书典集么？”

　　萧莫这才想起，陈章平还在慎县等待自己的信呢，但是眼下，计划书要需要自己来完善，想了想，萧莫便对林一叶说道：“你去将外面那几位喊进来！”

　　林一叶耸耸肩去了，片刻之后，另外三个司吏也来到了萧莫的公房内，萧莫在轮椅上向大家抱拳说道：“诸位，今日过得可还算清闲？”

　　不知道萧莫为什么这样问，三人相互对视了一眼，然后其中一个身材高一些的男子站了出来，萧莫记得，此人名叫林长志，也是个读书人，只是读书读得不怎么样，三十岁了才通过了院试，得到秀才的功名，所以也就放弃了科举仕途，来到县衙当了一个司吏。

　　另外二人，一个叫做焦允文，一个叫做杜宗书。

　　焦允文还好一点，至于杜宗书，萧莫见了，总想问一句‘哥们，来赌一把不’，就冲这个名字，萧莫想杜宗书肯定没有赢过……

　　林长志说道：“不瞒大人，陈司户早将事情安排好了，直到今日大人前来，我们才得了空，正要大人指示。”

　　萧莫听了，点头说道：“既然如此，便帮忙将公房之中，所有的文书、典集还有账簿、户策等全部清点一遍吧！”

　　说罢，萧莫就让周魁推着自己，到了外面林一叶的桌子上，继续写计划书去了！


第27章 跟踪

　　对于这次灾民发生的事情，萧莫因为不知道具体的情况，所以只是想办法将灾民安置了，将这一项加到计划书里之后，萧莫也就轻松了下来，然后就在桌子上趴着，想要休息一下。

　　不自觉地想到了胡云雪，不知道这位女神医现在在干什么，萧莫会心一笑，然后就喊了一声，周魁应声而来，推着萧莫到了他自己的公房内。

　　林长志和杜宗书还在清点着各类档案卷宗，而林一叶和焦允文则是清查着户策和账簿，萧莫点点头，来到林一叶的旁边，见账簿上密密麻麻地写满了文字，不由得眉头一皱：“怎么这么繁琐，这样查账，要查到什么时候？”

　　林一叶心想：查账本来就是繁琐的事情，当然要查得仔细点了。

　　以前在长乐镇，林一叶也没少帮家里查账，所以觉得这样是理所当然，萧莫却不以为然，想了想，最后将众人都叫了过来。

　　“查账有很多方法，重要的是结果，当然，过程也需仔细一些，这样吧，我教大家一个方法，但是首先，我们得需要准备算盘，大家一人一个！”

　　算盘在汉末的时候就已经出现，只是使用的方法有些缺陷，听到萧莫的话，四个户房司吏便四处去借凑，然后人手准备了一个算盘，然后听着萧莫的指示。

　　萧莫想了想，便找来纸笔，在纸上写了起来。

　　这个时候，县衙西厢内许多司吏也听到了新来的司户大人要教大家查账的方法，心里都有些好奇，特别是杜腾，因为灾民出了事，所以李季和主簿卢录都不再县衙，衙门里虽然有秦业坐镇，但是公房之内，还需要杜腾主持工作，便也留了下来。

　　听到萧莫居然一来就要教衙门里的司吏查账，杜腾笑了笑，便带着众司吏来到了户房，见萧莫正在埋头书写着，杜腾也没有打扰，而是远远地看了一眼，见萧莫的字迹清秀，字体瘦如手筋，非常耐看，便迷上了三分，又见纸上写着许多数字，不由得轻声念了出来：“一一上一，一下五去四，一去九进一，二二上二，二下五去三，二去八进一……”

　　念起来朗朗上口，但还是有些不理解，正好萧莫也将算盘的加减口诀都写全了，见到杜腾也来了，便抱拳道：“少府怎么也过来了？”

　　杜腾正在对萧莫所写的口诀沉思着，便没有和萧莫客套，直接问道：“子衡，这些口诀，可是用来查账用的？”

　　萧莫摇摇头，然后看了众人一眼，见各房司吏基本上都来齐了，便拿着一把算盘，然后拨弄了起来，口里还念着自己刚写的口诀。

　　找着口诀，萧莫将算盘拨弄了一遍，众人这才恍然大悟，原来萧莫是叫大家怎样使用算盘的，拨弄完了，萧莫又在之上写下了一些奇怪的符号。

　　杜腾的脑子有些接受不过来，就问道：“子衡，这些又是什么？怎么又是圆又是竖的？”

　　萧莫指着纸上的阿拉伯数字说道：“这叫数字，那个椭圆形的，是零，然后是一二三四……这些数字书写起来容易，而且很好记，比如一十一，便只需要将两个一写在一起，看起来就像是两竖一般，不光如此，一百一十一，也只需要写三竖，甚是方便，如此一来，查账也就方便多了！”

　　也许萧莫说得不是很清楚，众人看着那些数字，一时还转不过弯来，与萧莫便临时当期了数学老师，又教了大家一遍，将零到十所有的数字，以及千、百、万都一一在纸上列举了一遍，众人这才明白了一些，但是都陷入了沉思之中，看着纸上的数字沉默不语，萧莫见了，知道这些人可能需要一定的时间来接受阿拉伯数字这样的新鲜事物，便也由得他们去思考，自己则是趁着空闲，让周魁推着，到了书房，找秦业去了。

　　既然这次灾民失火，李季要求自己想办法安置，那么萧莫就必须要到灾民那里去一趟，不知道事情，光是纸上谈兵的话，又怎么能解决得了问题？

　　所以萧莫一见到秦业，就说出了自己的想法，秦业点点头，觉得萧莫说得不错，不亲眼见一见灾民，萧莫只怕也不好安置，想了想，秦业说道：“既然子衡要去看看，老夫当然不会拦着，但是为了子衡的安全，还是带上一些捕快为好，县里的捕头燕十八被老爷带着去了，但是却还有一位身手不错的捕快，姓赵，名冠缨，祖籍燕地，也是因为家乡遭战火荼毒，便逃到了本县，破得燕捕头的赏识，不如就让此人护卫子衡如何？”

　　对于秦业的好意，萧莫当然不会拒绝，便让周魁推着自己，到了县衙门口，过了片刻，只见一位身高体壮的男子，约莫二十多岁，脸上干干净净的，穿着捕快的一副，腰里挂着佩剑，来到萧莫身前，叫了声：“萧大人！”

　　萧莫点点头，见赵冠缨虽然身材高大壮实，但却不像燕十八那样满脸胡渣，看起来也比燕十八要舒服些，便说道：“好一位燕赵侠士！”

　　赵冠缨闻言，谢了萧莫一句，然后便带着萧莫，往灾民那边赶去。

　　走了没多远，萧莫就看见一个熟悉的身影，匆匆地往县衙赶去，便喊道：“八妹，你来这里干什么？”

　　杨延琪听到萧莫的喊声，便小跑了过来，对萧莫说道：“老爷，家中来了书信，玉娘让我送到老爷这里来！”

　　“书信？”萧莫听了疑惑地接过杨延琪手里的信，信封似乎已经被拆开过了，萧莫看了看，信封的两面，都没有字，便将里面的纸上抽了出来，然后就看到一排娟秀的字迹。

　　信是胡云雪写来的，说是让萧莫在县城里帮忙，找个地方，父女两想来县城里开药铺。当然，信上胡云雪也有问一些萧莫的近况，还有希望萧莫尽快回信……

　　自己刚才还在想这妮子，没想到胡云雪的信就送到了，看来还真是那啥……心有灵犀一点通，咳咳……

　　萧莫不动声色地将信收了起来，然后向杨延琪招了招手，轻声问道：“这信……玉娘也看过了？”

　　杨延琪的脸上似乎有些不满，白了萧莫一眼，也没有说话，只给萧莫留下了一个背影，便自己离开了。

　　呃……萧莫碰了个钉子，便也无奈，只好继续往城外出发。

　　不过这个时候，赵冠缨却突然在萧莫的耳边轻声说道：“萧大人，你家婢女被人跟踪了，要不要……”

　　萧莫闻言大惊，问道：“赵大哥，此话怎讲？”

　　赵冠缨闻言指了指杨延琪离去的方向，这个时候萧莫和周魁也看到了，确实有一名男子，似乎不是有意，跟在了杨延琪的后头。

　　大街上行走的人多了，后面有人跟着也是很正常的事情，但是赵冠缨却说道：“此人之前便一直在巷子口游荡着，眼神飘忽，却又时不时地朝我们瞧来，甚是可疑！”

　　赵冠缨是公门里任职的人，平时也要护卫一些人的安全，所以非常地警觉，听到赵冠缨的话，萧莫这才皱了皱眉头，向周魁道：“周大哥，你且跟上去看看！”

　　自己来到县城，这才是第一天上任，也没有和别人结怨，至于杨延琪，就更不可能了，一个装鬼都装了那么久的少女，还有谁会在意？

　　但是既然杨延琪被人跟踪了，那么萧莫就不得不慎重了起来。


第28章 白莲

　　既然周魁跟上去了，萧莫便继续和赵冠缨前往城外。

　　周魁向萧莫拍了胸脯保证的，能跟着那人，找到他的住处，这样就够了，毕竟萧莫初到慎县，许多事情都不是很明了，家里人遭到跟踪，也不能马上就胡乱地将人抓起来。

　　首先，得搞清那人的身份，所以萧莫让周魁也跟了上去。

　　来到灾民聚集的帐篷处，正好到了县里分粥的时候，灾民们都自觉地排好了队，萧莫发现，这里的灾民数量还是不少的，大约三百人左右，就是这三百人，除了老弱少小之外，也还有不下于两百人，是青壮年。

　　这些，都是劳动力啊！

　　萧莫满意地点点头，能有两百人可以劳动，大大地超出了萧莫原先的期望，这样一来，安置这些灾民，就更容易了。

　　现在的慎县三镇，除了缺水之外，还缺的就是劳动力了！

　　穿过了有些积水的道路，萧莫终于见到了李季，和李季在一起的，除了县衙主簿卢录之外，还有一位身穿官服的官员，年纪约莫四十来岁，李季站在那位官员旁边不停地解释着什么，那官员也认真地听着，还不时地点点头。

　　萧莫还坐着轮椅，所以很引人瞩目，李季见到了萧莫也来了，便招招手，说道：“子衡，你来得正好，快来见过府台大人！”

　　府台大人？萧莫闻言先是惊讶了一下，然后才想到，这位就是庐州的市长？

　　于是萧莫赶紧站了起来，朝那官员行礼道：“学生萧莫，见过府台大人！”

　　庐州府台见萧莫坐着轮椅，又自称学生，便向李季问道：“知政，这位是？”

　　知政是李季的字，李季答道：“我新纳的户房长吏，字子衡，颇有才干，这次引流淝水的想法，便是此人想出来的，不过还没有开始实施……哦，子衡，你来此处可是有事？”

　　李季答得随意，似乎和府台大人关系不错的样子。

　　这也让萧莫看得有些纳闷，从以前慎县兵役和遭旱灾又来了许多难民来看，只怕是这庐州的府台有意和李季为难的，怎么今日见了，似乎李季和这位府台大人之间关系非常密切呢？

　　似乎看出了萧莫的疑惑，李季笑了笑，然后在萧莫的耳边轻声说道：“这位乃是家父的得意门生，龙图阁学士，刚调到庐州任知州，姓周，名常，字伯远！”

　　萧莫这才明白了过来，原来这位府台大人，是刚调来的！萧莫看了李季一眼，见李季整个人看起来似乎有些疲惫，但是眼神里却是光彩熠熠，虽然就明白了，原来是救兵来了，之前那个刁难李季的知州被调走了，所以李季才会没有继续隐忍下去，而是准备在慎县大干一番！

　　这样说来，自己也算是运气好的了，要是早几年来安朝的话，碰到李季正要隐忍，明哲保身的时候，只怕自己就算是有心，也无力完成引流淝水的事情，更何况是当了这个司户了！

　　萧莫想了许久，一直没有说话，周常以为萧莫是不方便，便说道：“知政，这里不是说话的地方，只怕你的这位司户，是有事情要找你商量！”

　　李季闻言，便说道：“既然如此，不如大家就先回衙门吧。”说完之后，李季对燕十八道：“那些烧焦的尸体，你去处理一下，免得引发瘟疫，至于这火灾一事，本官给你三天时间，三天之内，就算是把慎县翻过来，也要将纵火之人查出来，明白吗？”

　　燕十八的脸上有些难色，但还是咬牙点点头，然后领命去了。

　　纵火之人？萧莫闻言心里一惊，便向李季问道：“大人，你是说这次大火是人为的？”

　　“哼！”李季没有说话，倒是周常哼了一声，脸色非常不善地说道：“白莲教妖孽，居然连手都伸到京城周边了，这一次，本官定要在慎县，将这些人一网打尽！”

　　说罢，周常就和李季双双坐上了马车，由于萧莫行动不便，所以李季也将萧莫拉上了马车，至于轮椅则交给赵冠缨了。

　　上了马车之后，萧莫才从李季的口中，知道了白莲教是一个什么样的所在。

　　和自己知道的白莲教一样，在安朝，白莲教也是一个被朝廷全力打压的‘邪教’，因为白莲教主张和朝廷做对，而且四处散播谣言，发展势力！

　　知道了白莲教的事情以后，萧莫就问了一句：“两位大人是说，这次纵火的人是白莲教的教徒？”

　　“不错！”周常点点头，说道：“这次圣上让本官来庐州，就是要彻查此事的，据传白莲教的圣母前段时间在庐州出没，本官猜测，白莲教很有可能是想借庐州的一些县城旱灾的事情，来做文章，然后发展势力！”

　　听了周常的话，萧莫不解地问道：“既然如此，那为何白莲教要在灾民安置的地方纵火？若是被灾民知道，岂不是砸了自己的脚？”

　　既然白莲教想要在庐州开展活动，那么处于社会底层而又没有文化的农民百姓肯定是白莲教拉拢的对象，但是白莲教居然对落难的灾民下手，这样一来就显得有些难以捉摸了，听了萧莫的话，周常这才认识到，自己居然没有想到这一层！

　　确实，对灾民纵火，这白莲教到底有什么意图？

　　马车内沉默了起来，周常看着李季，李季看着萧莫，萧莫看着周常，三人陷入了沉思之中，渐渐地，周常转过了头，也看着萧莫。

　　按照李季的话说，萧莫脑子的主意很多，也很奇妙，所以周常这一次，也将询问的目光看向了他。

　　见两位大人都盯着自己，萧莫有些无语，便张开双手，说道：“若是府台大人说得不错，这白莲教真的是意图染指庐州的百姓，那么能让他们对不顾声名而对灾民下手的，便只有一个可能了！”

　　听到萧莫的分析，李季眼前一亮，不由自主地点点头，周常则是直接问了一句：“是何种可能？”

　　萧莫思索了一下，然后说了三个字：“丰平仓！”

　　果然，听到萧莫的话，李季惊讶地‘啊’了一声，然后问道：“怎么扯到丰平仓去了？”


第29章 献策

　　对于李季的问话，萧莫也不知道该怎么回答，但是按照周常说的，如果白莲教真的是要来庐州或者慎县趁着旱灾和将要来到的饥荒暗中吸纳教众的话，那么萧莫认为，直接将慎县的命根子丰平仓给烧了是最有效最直接的办法！

　　这样也可以解释，为什么昨晚上失火的灾民的帐篷，这是白莲教的计谋，声东击西，想要调动慎县原本就为数不多的防御力量！

　　这就是萧莫的见解，周常和李季听了之后，对视了一眼，分明都看到了对方眼中的愤怒和庆幸，愤怒的是对于白莲教不顾百姓生死的举动，庆幸的是幸好丰平仓到现在还安然无恙，不然的话，丰平仓被烧，只怕慎县立刻就会陷入动乱和恐慌之中了。

　　李季这个时候才后怕了起来，向周常说道：“伯远，这一次你带了多少兵马来？”

　　周常瞪了李季一眼，对于自己这个恩师的儿子，周常了解得很，知道李季是急了，就想要借兵，但是李季也不想，这兵好借不好养啊，你慎县连百姓都快吃不上饭了，拿什么来养军队？于是周常说道：“不瞒知政，这一次调任庐州，只带了些亲信侍从，而庐州所属厢军，都有要害要守，没有上谕，也不敢调动，如今只有将慎县所属的公差捕快调来防备了！”

　　周常的意思就是让李季自己想办法了，李季听了脸色有些难看，说道：“慎县只有捕快兼衙役一十二人，这还是包括捕头在内，另外城监司还有兵士数十人，要防备丰平仓与灾民两处，人手如何能够？”

　　确实不够，单单一个丰平仓，只怕就要上百人，才能确保得了安全，听到李季的话，周常笑了笑，指着萧莫说道：“你这里不是还有一个军师么？本官没记错的话，出发之前知政可是交待了师爷，要让你这军师给你想个安置灾民的办法，如果灾民的问题解决了，那么人手我看也就差不多了！”

　　看来周常是铁了心不给慎县调兵了，不过以现在慎县的能力，能不调动军队，当然是最好了，于是李季便将目光看向了萧莫，那意思，都不用说，肯定是询问萧莫想到了安置灾民的办法没有。

　　办法当然有，萧莫将早已经准备好的计划书呈了上去，李季接过去了，翻开之后发现计划书写的是关于三镇铁矿的开采和风车制作的，却没有见到如何处理灾民，正要询问萧莫，萧莫笑着指了指计划书的下面，李季这才翻到了最后一页，然后看了起来。

　　许久之后，李季才一拍大腿，对萧莫说：“不愧是子衡，居然能想到这样一石二鸟的办法！”

　　听了李季的话，周常也有些好奇，便问了起来，李季这才将萧莫计划书内的计划说了出来。

　　当然，前面那些关于铁矿开采和建造水风车的李季没有说，只是想周常说出了萧莫处理灾民的方法，萧莫的方法就是，将灾民全部送到长乐镇和桥安镇还有桐山镇去，按照各镇的情况分配人手，然后由官府给这些灾民安排生计，愿意种田的种田，愿意开荒的开荒，愿意采矿的采矿……反正保证灾民都能找到养家糊口的办法，当然，这些灾民里面也有些老弱妇孺，萧莫也一一计划好了，除了孩童之外，那些老人行动方便的，也可以帮忙养蚕或者是在镇上一些寡妇的家里帮忙，反正现在慎县旱情最严重的三镇最缺的就是人手，这些灾民去了，当然不愁活干！

　　但是，难题有两点，一是粮食，慎县缺粮，这些灾民去了三镇之后，肯定暂时还是需要县里来供养的，所以这是个难题！二是住所，初期可以住在帐篷里面，但是久了之后，肯定会有灾民不满，所以这个问题也要解决。

　　衣食住行，人一生中最重要的四件事占了两件，一件要粮，一件要钱，但是钱粮恰恰是现在的慎县最缺的。

　　当萧莫将这两个难题说出来之后，李季的情绪刚刚兴奋起来便又一下子掉入了低谷，叹息着向萧莫说道：“子衡，你明知道这钱粮之事……唉！”

　　说到一半，李季便说不下去了！

　　不是不愿意说，实在是说得多了，李季也有些烦了，慎县的各乡各镇每天都在找他要粮食，偏偏自己又拿不出来，不但是李季，就连杜腾都受了许多的气，这不，早上的时候，杜腾就来向李季告别了。

　　杜腾倒不是和是陈章平一样，陈章平确实是年纪大了，要退休了，杜腾才三十岁左右，而立之年，正当成就大事的时候，所以杜腾也打算在慎县大展身手的。但是，一纸调令，却让杜腾也有些无奈！

　　和李季一样，杜腾的父亲也是朝中的官员，而且还是京城开封的府尹，正四品的大员！老子开口了，不想让杜腾再待在慎县这个是非之地，杜腾也没有办法，只好听他老爹的，乖乖地等着交接，然后去蜀州赴任！

　　主簿、少府、司户，李季的三条臂膀，这样一来就只剩下了卢录还留在慎县，听到了杜腾要调走的消息，李季也有些无奈，但是也没有办法！

　　少府和主簿还有司户不一样，因为掌管这一县的财政和粮食，所以要非常慎重！一般少府都是经过朝廷任命的，要调走，李季也不敢说什么，只好问道：“不知道接任少府之人，朝廷可有派来？”

　　杜腾当然不知道，便摇摇头，然后李季便收到了周常带来的消息，说是这少府一职，让李季自己到州府衙门里面去选一个人来但任。

　　李季心里冷哼了一声，对于这样的做法当然心怀不满，但是又不敢说出来！

　　想到杜腾要离开的事情，李季的脸色就更不好，气愤加忧愁，这些日子也确实是难为了李季，想着想着，李季将目光移到了萧莫的脸上，顿时一个主意便在李季的心里出现了！


第30章 据点

　　虽然李季现在心里很烦，但还是皱着眉头思索了起来，现在的慎县可谓是内外交困，首先要解决的，当然是白莲教的事情，但是灾民的安置也要提上日程，要安置灾民到三镇去，就必须得将开采铁矿和建造风车的事情落实了，不然的话，灾民去了三镇，只会加重三镇的负担！

　　既然萧莫能想出这份计划书，李季便将希望寄托在了萧莫的身上。

　　李季看着萧莫问道：“这建造风车之事，依子衡看谁可以去做这个总工？”

　　总工就是工头的意思，因为建造风车是慎县自主的，所以没有经过朝廷任命，便不能授予官职，但是开采铁矿，然后炼钢，打造风车需要的部件，需要管理的许多人员以及一些繁琐的工作，这个总工的人，肯定要在县里有些名望，能震得住这个工匠和矿工，萧莫想了想，县衙里面除了主簿卢录之外，只怕一时也选不出第二个人。

　　但是建造风车关系到了慎县三镇百姓的生死存亡，所以萧莫也不敢大意，便对李季说道：“可由卢主簿总工，大人可将三镇的里正叫来县衙，一一授命，让林世叔做个监工，毕竟开矿和风车都是在长乐镇境内！”

　　李季闻言点点头，然后又问了一个难题，那就是粮食，灾民到了三镇之后，以三镇现在的能力，肯定是顾不上灾民的，所以李季问道：“这安置灾民数月的粮食，从哪里出？”

　　萧莫想了想，对李季说道：“这就要经过杜少府了。”

　　李季点点头，便喊来了下人，让人去叫杜腾，三人用了一杯茶，然后杜腾来到了李季的书房，见周常也在，赶紧行了一礼，然后问道：“两位大人叫下官来，可是有吩咐？”

　　李季说道：“不是我们叫你来，是子衡有事要找少府！”

　　早上杜腾还在公房见过了萧莫，也对萧莫所写的算盘口诀非常推崇，研究了很久，现在听到萧莫找自己，便问道：“不知子衡找我有何事？”

　　杜腾的年纪比萧莫大，而且官职也大萧莫一等，却对萧莫非常地恭敬，萧莫也不拐弯子，直接说道：“我要少府开仓，开丰平仓！”

　　萧莫将‘丰平仓’三个字说得很重，杜腾听了，有些为难地说道：“为何一定要动丰平仓？”说罢，杜腾转向了李季那边，对李季道：“大人，再过三日，就是在下离职调任之期，可不可以过了这几日再来议论此事？”

　　对于萧莫建造风车的计划，杜腾也是知道的，但是一开工，肯定就要粮食，所以杜腾也猜出来了萧莫的意图，但是杜腾调任在即，肯定是不会在最后关头，去动丰平仓，要是杜腾真开仓的话，日后出了问题，便难以说清楚了。

　　所以杜腾便向李季征求意见，李季想了想，对萧莫说道：“子衡，你也许不知道，杜少府已经要调任蜀州了，在慎县的任期也只剩下了三日……”

　　连杜腾也要走了？萧莫有些惊讶，也有些无语，看来古语说得对，大难临头各自飞呀，何况杜腾和李季又不是夫妻，想到这里，萧莫又摇摇头，暗道：自己这是想到哪里去了……

　　萧莫问李季：“这样说来，是要等下任少府到任，这丰平仓才能开？”

　　李季想了想，说道：“不一定，若是下任少府也不愿意的话……”

　　说到这里，李季的脸上有些尴尬，虽然自己是慎县主事的人，但是少府也有朝廷的任命，自己也不能强逼。

　　听到丰平仓也不能动，萧莫便没有办法，只好沉默不语。

　　见萧莫沉默，李季心念一动，便对萧莫说道：“其实办法也有，就看子衡肯不肯了！”

　　萧莫心里对李季翻了个白眼，心想：什么我肯不肯，我这也是为了慎县，为了你自己，才想尽办法的……

　　心里虽然不满，但是萧莫没有表现出来，见萧莫沉默，李季便说道：“目前唯一的办法，就是子衡肯兼任这少府的位子，掌管慎县所以的钱财粮食，那么什么时候子衡想开丰平仓，便开就是了！”

　　萧莫有些无语，李季虽然在治理民政方面有些不足，但是耍耍心计的本事还是有的，也难怪，作为前宰相的儿子，要是李季连心计都不会耍，那么在官场上也就白混了。

　　李季的意思很简单，少府的位子空出来了，我的意思是让子衡你来接任，这可是朝廷任命的九品官职，而且你当了少府以后，这慎县的钱粮财物，你想怎么用就怎么用。

　　当然，有些李季却是放在了心里，如果萧莫真的接任了少府，又开了丰平仓，日后出现了问题，和李季也没有多大的关系！

　　说起来也好笑，李季现在既依赖萧莫，却又不得不为以后萧莫的计划失败而做好全身而退的准备，然后将黑锅都给萧莫来背！

　　李季心里想的，萧莫怎么会想不到？但是为了自己的计划，和慎县的百姓，萧莫最后还是答应了下来，然后对杜腾说道：“杜少府，我们明日一早就交接，然后去丰平仓，开仓，将粮食都运到三镇去！”

　　说罢，萧莫向三人行了一礼，便喊来赵冠缨，让他推着自己，出了李季的书房！

　　萧莫走后，杜腾沉吟了许久，才对李季问道：“大人，真的已经决定了让子衡将丰平仓的粮食都运出来？”

　　李季看了杜腾一眼，突然想起萧莫走的时候确实是说了，将丰平仓开仓，然后把粮食地运到三镇去的。

　　现在丰平仓就是慎县的命脉，如粮食都运出去了，那么慎县的百姓怎么办？

　　想到这里，李季的眉头，皱得更深了。

　　从县衙出来，萧莫这个才做一天的司户，便马上就要升官，当上慎县的少府了，不过萧莫的心里却没有半点兴奋。

　　多灾之年，萧莫知道，自己在慎县，职位越大，那么责任也就越大，虽然萧莫一心想要完成自己的计划，但还是对刚才李季的表现有些不满。

　　李季那明哲保身的态度，让萧莫的心里有些寒意。

　　回家的路上，一直都是赵冠缨护送的，到了家中之后，萧莫见杨延琪和周魁都安然无恙，便对周魁使了个眼色，然后回到了自己的书房之中，过了片刻，周魁和杨延琪一起来到了书房，萧莫见了杨延琪，问道：“你来干什么？”

　　杨延琪道：“你不是要问那跟踪我的人么？既然这样，那我就走了！”

　　说罢，杨延琪转身就走，周魁赶紧叫了声：“姑娘且慢！”然后有些不好意思地对萧莫说道：“二郎，洒家……洒家跟丢了那人，但是……杨姑娘却知道那人的行踪！”

　　“哦！”萧莫见周魁说得有些扭捏，知道他是不好意思，但是萧莫也没有在意，便对杨延琪说道：“这么说来，跟踪你的人，你已经知道他的身份了？”

　　杨延琪点点头，冷着脸道：“他就是这家以前的主人，牛富！”

　　萧莫点点头，原来跟踪杨延琪的人是这宅子以前的主人，这样说来，人家估计是来针对杨延琪的了，便对杨延琪问道：“那牛富现在何处？”顿了顿，萧莫又问道：“你没有将他捉来么？”

　　杨延琪乃是杨业的女儿，名将之后，身手当然不错，所以萧莫才这样问。

　　杨延琪白了萧莫一眼，说：“牛富进到了城东柳巷的一处老屋之中，里面住着十几个汉子，我怎么捉？”

　　说罢，杨延琪又鄙视了萧莫一眼，然后转身离开了。

　　昨晚杨延琪还对自己恭恭敬敬的，怎么今天就变成这样了？

　　萧莫的心里有些疑惑，但是也没有多想，这个时候，旁边发赵冠缨说道：“大人，那牛富……”

　　萧莫问道：“怎么？赵大哥也认识此人？”

　　赵冠缨点点头，说道：“牛富原名牛福，牛富只是化名而已，此人因为和白莲教有关联，三月前便已经是本县通缉的要犯！”

　　“什么？白莲教？”

　　听到赵冠缨的话，萧莫大吃一惊，然后看着周魁和赵冠缨说道：“那还愣着干什么？赵大哥回县衙，找到大人，请他让燕捕头带人前来，周大哥，你去叫八妹来带路，我们抓人去！”

　　萧莫说完之后，赵冠缨和周魁都离开了书房，只有萧莫沉思了起来。

　　听杨延琪的话，牛富所在的屋子里还有十几个人，看来那里，肯定就是白莲教的一个据点所在了！


第31章 扑空

　　县衙内，李季和周常还在书房，刚刚用过了晚饭。

　　开始还对萧莫要将丰平仓所以的粮食都送到三镇去有些担心，不过周常的一句话却让李季放下了包袱。

　　周常的话是：“慎县的存亡，以及全县百姓的生死，只怕都系在了此子身上！”

　　周常说的是萧莫，虽然今天才和萧莫见面，但是周常对萧莫的谈吐和才学也见识了一番，不论是和李季的对话还是那份章程详细的计划书，萧莫的表现，也引起了周常的注意。

　　很难想象，这样一个少年，本来该是在家中寒窗苦读的，但是萧莫却已经能学以致用，将自己学到的知识用来救治黎民百姓，而周常的那句话，对萧莫的凭借也是很高的。

　　周常开了口，李季这才下定了决心，有句话不是说‘疑人不用用人不疑’么？李季想通了之后，心情也好多了。

　　既然萧莫已经答应出任慎县少府，那么钱粮的事情，就让他操心去吧！

　　两人用过晚饭，就听到外面秦业求见的声音，和秦业一起的，还有赵冠缨。

　　赵冠缨一见到李季和周常，就行礼起来。

　　见到一身公服的赵冠缨，李季皱了皱眉头，问道：“子衡到家了？”

　　赵冠缨点点头，然后对李季说道：“大人，萧司户发现了一处白莲教妖孽聚集的地点，让小人前来请示大人，希望能让燕捕头带着弟兄们前去捉拿！”

　　李季和周常对视了一眼，不由得慎重了起来，李季问道：“真有此事？子衡是如何发现白莲教妖孽的？”

　　赵冠缨便将今天和萧莫一起，遇到杨延琪被跟踪的事情说了出来，当然，赵冠缨可不知道杨延琪的真名，也和萧莫一样，叫她杨八妹！

　　对于萧莫的一个婢女，周常和李季也没有怎么在意，确定了那牛富是白莲教的教徒之后，李季便让秦业赶紧去叫燕十八。

　　燕十八来到书房之后，李季对燕十八交待了一番，让他到萧莫那里去，然后听从萧莫的调遣，末了，李季又对赵冠缨说道：“萧司户的安危可是关系到本县的存亡，既然他自己要去捉拿妖孽，你须得将他护卫周全了，若是出了什么闪失，本官唯你是问！”

　　见到李季对萧莫如此重视，燕十八便暗暗留心，然后和赵冠缨一起，点了一班捕快，匆匆地前往萧莫家中。

　　到了萧宅，只见萧莫和周魁还有杨八妹已经在门口等候多时了。

　　见到燕十八之后，萧莫向他介绍了杨八妹，然后说道：“燕捕头，今夜之事事关重大，可不容有失，这位是我家的婢女，略通武艺，这些白莲教妖孽，就是她发现的，所以这一次也要带上她。”

　　听说眼前这个瘦弱的女子居然会武艺，燕十八便朝杨八妹抱拳，打了声招呼，然后众人在杨延琪的带领下，往城东去了。

　　城东柳巷是靠近慎县城门的一条巷子，名字叫做柳巷，但是却没有柳树。

　　天色刚刚入夜，慎县城东的街道也已经是一片漆黑，这里是慎县贫困百姓的集居地，所以不想城南那样，灯火通明！

　　进入柳巷之后，萧莫等人直接来到了杨延琪所指的屋子，这是一坐普通的院子，看起来有些破败，门上还烂了个大洞！

　　见到门上的洞之后，萧莫脸色一变，对燕十八说道：“燕捕头，快让弟兄们将门撞开！”

　　燕十八闻言，对身后的几个捕快点点头，那些捕快便冲到门前，然后将门砸开。

　　门开了之后，捕快也抽出了刀剑，手里拿着兵器进入到了院子之中，反常的是，院子里面却是一片寂静！

　　燕十八见状，对那些捕快喝道：“搜！”

　　捕快们便纷纷进入屋内搜查了起来，片刻后，捕快们说道：“没有人……”

　　果然是这样，萧莫重重地呼了口气，从发现门上的大洞开始，萧莫就知道，这一次，只怕自己要落空了。

　　这些人很明显是被官府通缉贯了的亡命之徒，被官府追捕多了，便生出了一种警觉，这门上的大洞，只怕就是他们故意砸烂的，好能看见巷子里的情况，一见到有捕快或者有什么不对劲的，就逃走！

　　既然扑了个空，众人再待在这里也没有什么意思，但是搜查一番还是有必要的。

　　周魁推着萧莫进到屋内，只见厅堂之上挂着一朵白莲的画像，看来是这些白莲教的教徒去得匆忙，来不及将这画像撤走。

　　萧莫指了指那画像，然后对燕十八说道：“燕捕头，麻烦将此物拿下来，送到大人那里去！”

　　燕十八点点头，这时萧莫才发现，自己的轮椅旁边，有一些灰烬。

　　看起来好像是刚刚烧过的纸张，萧莫见了，对周魁道：“周大哥，麻烦将这些灰烬拾起来，放到灯下，注意，可别将灰烬弄破了！”

　　古代的纸张也有些质量好的，烧过以后还能看到上面的墨迹。周魁按照萧莫的话，将一块较大的灰烬用木片刮到了桌上，然后给萧莫拿来一盏灯。

　　借着灯光，萧莫查看起了那些很难辨认的墨迹，纸张的质量似乎不怎么好，在灯光下也看得不是很清楚，隐约似乎看到了‘周尚’两个字，似乎是一个人名。

　　周尚是谁？萧莫想了想，发现自己的记忆里没有这个名字，便知道自己不认识此人，只好带着捕快们离开了。

　　不过临走之前，燕十八拿出了封条，贴在了那院子的门上。

　　回到县衙之后，萧莫让杨延琪在衙门门口等着，然后往西厢房去了。

　　萧莫这一次来，是找林一叶的，见萧莫这么晚来找自己，林一叶有些兴奋地说：“子衡，今日你那算盘口诀真是太妙了……”

　　林一叶还在对早上萧莫传授的算盘口诀赞不绝口，但是萧莫却没有那个闲情和林一叶聊天，便直接说道：“梁安，今晚你幸苦下，去户策上帮我查个人，周尚，你记住了，今晚一定要查出来，明日早上我就要结果！”

　　说罢，萧莫就离开了林一叶房间，然后往后院去了。

　　发现了白莲教教众，李季和周常也很重视，所以干脆就在后院的花园里等消息，见到了萧莫之后，李季说道：“子衡，那些贼人跑了，下一步该怎么办？”

　　看来李季已经从燕十八的口中知道了今晚扑空的事情，于是李季直接向萧莫询问，萧莫想了想，对李季说道：“看来今晚我们的行动已经打草惊蛇了，不过没关系，若是白莲教的人就这样离去，我们也落得轻松，要是他们还死心，要烧毁丰平仓的话，那就有些麻烦了！”

　　听到萧莫的话，李季也有些着急，向旁边的周常说：“伯远，真不能调兵来么？”

　　看来李季对周常还抱有希望，希望他肯调兵前来慎县，但周常只是看了萧莫一眼，然后悠悠地说一句：“知政安心，本官对萧司户非常有信心，这一次，肯定有办法让那些贼人也扑一场空！”

　　说罢，周常对萧莫问道：“萧司户，你说是不是？”

　　看来周常已经猜出来了萧莫的下一步计划，萧莫便点点头，说道：“不错，既然白莲教贼人想要烧毁丰平仓里面的粮食，那么我们就可以利用这一点设一个局，让他们来钻，不过为了保险起见，这丰平仓里面的粮食得先转移，这也是我今日为什么要求杜少府开仓的原因！”

　　李季问道：“子衡，可是要将这三千石粮食运到三镇去？”

　　萧莫点点头，说道：“桐山镇旱情较轻，但是也要五百石粮食，用来渡过夏收这段时间，而桥安镇严重一些，不过一千石也够了，长乐镇因为要开采铁矿，建造风车，人手较多，所以需要一千五百石，加起来，正好是三千石，明日和杜少府交接之后，这些粮食便在夜间，让监城司分作三批，分别运到三镇去，这样一来，丰平仓便万无一失了！”

　　没有了粮食，当然不怕白莲教的人来烧仓了，这个道理李季当然也知道。

　　但是，粮食都被萧莫分到三镇去了，那夏收的时候，慎县县城的百姓怎么办？


第32章 情话

　　李季的心里不踏实，但是萧莫也没有解释，而是卖了关子，向周常和李季保证：“到时候粮食肯定会有，而且只要风车建造成功了，那么今后慎县永远都不会缺粮！”

　　这样的保证，李季还能有什么话说？

　　然后萧莫又说：“明日大人召集三镇里正的时候，可以让他们多带些马车和村民来，这样的话，运送粮食便只需要城监司护送就可以了，至于丰平仓，今夜就要开仓，将粮食运到城监司，所以还需要大人和杜少府今晚操劳一下！”

　　萧莫是想趁今夜白莲教的人被打草惊蛇之后，不敢出来活动的机会，将粮食就转移，再说转移粮食的计划是在深夜，这样一来，丰平仓被搬空了，白莲教的人包括慎县的百姓，都不会察觉，除了防备白莲教之外，又免得慎县的居民恐慌！

　　交待完了之后，杜腾也被传唤到了后院，听了萧莫的话，杜腾有些为难地说：“不能等到交接之后再运粮么？”

　　还是有些不放心，以杜腾的性格，这样的大事肯定是要谨慎一些的，萧莫想了想，说道：“明日交接所有文书账册，至于粮食嘛，慎县也就只有丰平仓还有些余粮，便在此交接了吧，我现在就写个手令，然后少府开仓就是！”

　　说罢，萧莫又写下了开仓的手令，为了保证万无一失，萧莫又请周常作证，杜腾这才放下心来。

　　杜腾答应了之后，萧莫才离开了县衙，忙了一天，萧莫的身体也有些吃不消，回到家中之后，萧莫打算先去孟秋香的房间看看。

　　半路上遇到了杨延琪，杨延琪看都没看萧莫，便直接回房去了，萧莫见了，说道：“这丫头，架子倒挺大的！”

　　虽然说了杨延琪一句，但是萧莫也没有介意，然后让周魁推着自己进去了孟秋香的房间。

　　孟秋香的身体情况也不怎么好，玉娘一直在旁边照应着，陪孟秋香聊着天，见到萧莫回来了，玉娘便问道：“怎么这么晚才回来？第一天当差，就这么忙？”

　　萧莫的身体还没有康复，经不起折腾，玉娘这是关心萧莫，萧莫笑了笑，说了一句：“第一天上任，当然得将事情处理好了才是，母亲感觉怎么样了？”

　　后面的话是问向孟秋香的，孟秋香看着萧莫身穿公服的样子，有些欣慰，说道：“没有大碍，只是赶紧身子酸软，提不起力气！”

　　萧莫点点头，说道：“没有大碍的话，母亲可再等几日，待云雪过来了，便让她继续看着，换个大夫的话，只怕会有些不方便！”

　　听到云雪的名字，玉娘底下了头，说了一句：“我去烧水了！”

　　玉娘离开之后，孟秋香对萧莫说道：“小莫，听说乔家叔叔将我们告到县衙了？”

　　乔正的事情，萧莫也没有刻意隐瞒，所以孟秋香估计也听到了一些，既然孟秋香这样问，那么对乔正的意思，她也肯定是知道的，所以萧莫干脆地点点头。

　　孟秋香想了想，说道：“要不改日等我身子好了一些，便去一趟乔家，玉娘这孩子的事情，我也想通了，你哥福薄，拜了堂就去了，咱们耽误了玉娘这么多年，也该给人家一个名分！”

　　萧莫没有说话，只是点点头，而躲在门外的玉娘听到孟秋香的话，不由得鼻子一酸，流下了眼泪，然后擦着泪水，去厨房给萧莫烧水去了。

　　孟秋香的意思，是要亲自去一趟乔家，但是萧莫没有答应，因为孟秋香的病，是属于多年劳累积累下来的老病，更难治疗，所以萧莫怕有什么意外，便说道：“不是还有孩儿么？本来孩儿就打算去一趟乔家的，但是现在衙门里事情繁琐，只能过几日再去了，不过明日乔世叔应该会来县里。”

　　听到乔正要来慎县，孟秋香一惊，问道：“他又是来告状的？”

　　萧莫摇摇头，说道：“是衙门的事，母亲放心，就算伯父要告状，县令大人也不会受理的，一切都有孩儿在！”

　　让孟秋香安心之后，萧莫便让周魁推着自己回房去了。

　　周魁现在已经是萧莫的贴身护卫了，这一点李季也没有说什么，而周魁也很自觉地留在了萧家，将萧莫扶到床上之后，周魁便回去休息了。

　　片刻之后，玉娘端着一盆热水走了进来。

　　这是要帮萧莫洗脚了，萧莫生病以后，这样的事情玉娘没有少干，属于是轻车熟路了，帮萧莫脱下了靴子和布袜以后，便将萧莫的双脚放到水里浸泡了起来。

　　热水的温度刚刚好，但是萧莫故意说了一句：“烫……”

　　玉娘闻言，赶紧将萧莫的脚抬起一些，然后又伸手在水里试了试，这才哭着说道：“你当了老爷，就不正经了，拿我来消遣！”

　　天可怜见，萧莫不过是见玉娘有些心事重重的样子，便对她开了个玩笑而已，谁知道这丫头居然哭了起来，于是萧莫只好哄着说：“好了好了，我随口说说的，开玩笑嘛，谁叫你自己苦着脸，一副不开心的样子！”

　　玉娘说道：“我哪有不开心？你……你心里只想着胡云雪，哪里……哪里想过我，连我开不开心都看不出来！”

　　果然，这丫头是今天看了云雪写给萧莫的信，心里吃味呢！这样的表情，这样的语气，玉娘那里有半点开心的样子？

　　要是玉娘今天一天都是这个样子，也就难怪杨延琪见了自己，一副瞧不起的样子了。

　　看来玉娘对云雪的敌意还是蛮重的，萧莫想了想，便说道：“你呀，一天到晚胡思乱想，我与云雪姑娘清清白白，什么也没有，偏偏你就那么在意，不是说了么？以后你是要嫁给我的，那可是一辈子的事情！”

　　说道这里，萧莫蹲下身子，拉着玉娘的手，继续说道：“有句话叫着‘执子之手，与子偕老’，你应该听过，也知道其中的意思，以后的日子长着呢，老是胡思乱想，今后要受多少委屈？”

　　喜欢吃醋的女人，就喜欢听这些情话，玉娘嫁到萧家三年，至今还是一个云英处子，哪里听人对自己说过这样的话？

　　听着这些肉麻的情话，玉娘的心里像吃了蜜糖一样甜蜜，也不哭泣了，连帮萧莫擦脚也忘记了，呆呆地蹲在那里，任由萧莫拉着自己的手。

　　看着玉娘那像丢了魂魄的样子，萧莫不由得暗想：乖乖，这古代的女子，看来很容易泡嘛，这才几句话，这丫头就成这样子了！


第33章 猜测

　　当夜，玉娘被萧莫几句话哄得像丢了魂魄一样，然后回到了房间。

　　离开了萧莫，玉娘这才觉得那种窒息的感觉缓缓地消失了，然后也开始回味着萧莫的话，想起他拉了自己的手，不由得将双手抱在胸前，幸福地笑着。

　　人一旦兴奋，是很难睡下来的，玉娘在床上翻来覆去，最后还是忍不住，便跑到孟秋香的房中，然后钻进了被窝。

　　孟秋香被玉娘惊醒了：“玉娘，怎么了？”

　　玉娘的声音透着开心，腻着声音说道：“娘，我睡不着！”

　　孟秋香摇摇头，往床里面挪了挪位置，让玉娘睡了上来，问道：“好好的，怎么不睡觉？”

　　玉娘贴着孟秋香，秀气的小脸上满是高兴的神情：“就是睡不着呀，想陪着娘……”

　　孟秋香点点头，对于玉娘的孝心，她一直都记在了心里，能有这样一个媳妇，孟秋香的心里除了满足之外，更多的是愧疚，如今终于有了回报玉娘的办法，而萧莫也答应了，会将玉娘留在萧家。

　　但是萧莫答应了，不知道乔正那一关，自己这个儿子能不能过得了。

　　孟秋香的心里也有些担心，所以今晚萧莫回来的时候孟秋香就提出要自己去一趟乔家，没想到被萧莫拒绝了，然后萧莫说他自己去。

　　但是，萧莫真的能和乔家谈妥么？

　　就这样，娘俩各怀心事在床上躺着，到了半夜，终于睡去了。

　　第二天一早，萧莫就出门了，照样是一把轮椅，后面周魁在推着。

　　这一次在门前的街上萧莫和那刘婆还有陈务良没有闲聊，吃完了炊饼和茶叶蛋之后，萧莫就赶到了县衙。

　　到了衙门，萧莫第一件是去找李季，李季和周常昨晚忙了一夜，两人居然还没有睡，而是在书房下棋！

　　萧莫听了，会心一笑，还能下棋，就说明昨晚的事情进展得很顺利，粮食应该都转移了。

　　进到书房之后，萧莫先是向周常和李季行礼，然后就问了一句粮食转移的事情，李季果然点点头：“三千石粮食，一粒也不少，子衡可以自己去清点！”

　　虽然忙了一夜，但是李季看起来精神却还不错，俗话说人逢喜事精神爽，虽然李季现在没有什么值得恭贺的喜事，但是有了萧莫来帮忙解决慎县的这些困难，李季原先的压力，便也轻了不少，说话都响亮了许多，那句‘一粒都不少’说得锵锵有力，但是谁会信？

　　三千石粮食，要想一粒不少地转移，只怕在萧莫原先的那个现代化世界，也没有办法能做到这一点。

　　不过萧莫也不是喜欢计较这些小节的人，何况对方乃是自己的顶头上司，萧莫也不敢计较，知道粮食都顺利地转移了之后，萧莫这才安心了，然后问道：“大人，三镇的里长什么时候会到？”

　　李季这才一拍脑门：“昨天忙得给忘记了，本官这就安排人请通知三镇的里正……”

　　说罢，李季又想起了什么，就问萧莫：“子衡，非要里正亲自来县衙么？这桐山镇里正空置了许久……”

　　桐山镇上一任的里正因为闹出了篡改税策的事情，被李季给关了起来。

　　在安朝，地方上的税收一般都是由里正按照税策上分好的上、中、下三户分别收取的，那里正篡改税策，将桐山镇一些下等户的人家按照中等户的数额收取税收，又将一些中等户的人家按照上等户收取，然后中饱私囊，出了这样的事情，桐山镇的百姓就不干了，正好那一年大旱开始了，所以这几年桐山镇一直都是由首富乔家出面主持一些事情的。

　　乔正在桐山，可以说就是个代理镇长。

　　这件事情，萧莫以前的记忆里也有过印象，知道现在桐山镇是乔正在负责，所以昨晚回家以后才会和孟秋香说乔正今天回来县城。

　　对于桐山镇是乔正来县城，萧莫当然没有意见，然后李季才唤来秦业，将这件事情吩咐下去，萧莫怕李季又忘记了，耽误了自己的计划，所以一直在旁边看着，待秦业下去了以后，才起身说道：“两位大人幸苦了，要不就先去休息一下吧！”

　　周常和李季点点头，周常因为官位最大，但是却很少说话，这一次却笑着说道：“正有此意，只是子衡不来县衙，知政安不下心，也睡不着觉……”

　　萧莫赶紧说：“大人过奖了！”然后便向周常和李季告辞。

　　和周常开玩笑，萧莫现在可不敢，也没那个闲情，离开了李季的书房以后，萧莫就去了西厢，找到了林一叶。

　　林一叶似乎真是一夜没睡，在萧莫的公房里，桌上堆满了书籍，都是慎县的户策。

　　萧莫问道：“梁安，可查到了？”

　　林一叶摇摇头，说道：“本县名叫周尚的共有三人，其中有两人已经死了好几年了，还有一个……”林一叶说着，将一本户策递到萧莫的手上。

　　萧莫看着户策，上面写道：北城屠户周猛，启圣三年得子，取名周尚……

　　启圣是安朝现在的年号，今年是启圣八年，也就是说这个周尚，现在才五岁！

　　三个叫周尚的，两个死了，一个才五岁，断然没有可能加入白莲教，然后来慎县参与纵火这样的事情，线索到了这里，似乎断了。

　　萧莫想了想，可能周尚是外地人也不得而知，但是又觉得事情没有那么简单！

　　像白莲教这样的组织，行动的话，应该是越保密越好，肯定不会将成员的名册写下来，这样想来，萧莫觉得，周尚这个名字，很值得推敲一番。

　　萧莫想着事情，林一叶却打起了哈欠，萧莫这才发现林一叶的一双眼睛都成了熊猫眼，眼圈黑黑的，眼珠透着血丝，便对林一叶说：“梁安可是累了？”

　　林一叶还要装硬，摇摇头说：“子衡说哪里话，身为吏使，为百姓谋福，为社稷出力，乃是本分……”

　　林一叶还要说，却被萧莫打断了：“好了好了，梁安兄一片赤诚，萧莫知道，但是身体也要紧，累了便回去歇着吧！”

　　不过是查个人而已，居然被林一叶说成是‘为百姓谋福，为社稷出力’，这林一叶也确实是会给自己戴高帽的，连萧莫都自叹不如林一叶的脸皮厚。

　　林一叶嘿嘿一笑：“子衡，真的不累，我只是觉得头有些重罢了……”

　　“……”萧莫一阵无语。

　　看来和林一叶在一起，自己是没有办法好好做事了，萧莫干脆离开了公房，把房间让给林一叶，自己则是和外面的司吏一起做到了公事房中。

　　顶头上司来了，户房的三个司吏也赶紧一副认真查账和数策的样子，林一叶的桌子和杜宗书离得最近，便对他说道：“杜兄，麻烦你跑一趟，去通知陈司户一声，就说户策和账簿都已经清点完了！”

　　杜宗书点头，然后离开了公房。

　　把杜宗书打发走了以后，萧莫就在林一叶的桌子前面专心思考了起来。

　　既然周尚的名字，应该不是白莲教教徒的名字，那么为什么会出现在白莲教聚事的文书上呢？

　　萧莫想了许久，也只想到两个可能，一是周尚可能是白莲教的一个秘密联络人，白莲教这十几个教徒可能是刚得到这个联络人的名字，正要开展什么行动；二是周尚是白莲教下一步行动的目标，白莲教可能处于什么原因，要去刺杀周尚！

　　但是，这个周尚到底是谁？慎县根本就没有此人，至于那个屠户家的孩子，五岁的周尚，萧莫自然地忽略了。

　　一个五岁的孩子，白莲教怎么可能动用这么多人来刺杀？

　　如果说是李季的话，萧莫还有可能相信，等等……李季？

　　萧莫想到这里，双眼一亮，想到了李季，那么自然地萧莫也想到了周常。

　　找来纸笔，萧莫在纸上写了周常两个字，然后用纸张将常字下面的一半遮了起来。

　　果然是周常！

　　萧莫这才恍然大悟，看来昨晚在白莲教据点被烧毁的纸张，应该就是白莲教给这些教众的指令，一份刺杀周常的指令！只是因为被烧毁了，萧莫才看成了是周尚。

　　原本萧莫以为，白莲教这一次是想烧毁丰平仓，再散步谣言，让慎县陷入恐慌之中，但是没有想到，白莲教的心居然如此之大，他们要的，不止是慎县，而是整个庐州！

　　如果想让整个庐州恐慌的话，有什么，能比杀了他们的知府更让人们惊慌无措的呢？


第34章 调兵

　　对于白莲教下一步行动，是对付周常的猜测，萧莫也没有把握是不是绝对的，但是可以肯定的是，这一次，整个慎县，甚至整个庐州，只怕都要慎重起来了。

　　不管白莲教是要烧丰平仓也好，还是要刺杀周常也罢，总之两件事情，都不能发生，萧莫想了想，看来必须要去借兵了。

　　至于那三千石粮食，萧莫也要重新安排一下，三镇按照比例，分别留下二百石、四百石、六百石，这样的话，慎县县城就还有一千二百石粮食可以周转，这些粮食，暂时可以藏起来，至于居民日常开支的粮食，则可以到县城的粮商那里去买。

　　当然，现在慎县的粮商也将粮价提升了三倍多，从原先的三十文一斗升到了一百文一斗，现在一贯铜钱，也只能买一石粮食了。

　　对于粮价的上涨，萧莫现在还没有功夫去理会，这些商人趁着旱灾捞财，萧莫当然记在了心里，到时候，有的是办法对付他们。

　　目前紧要的，当然是对付白莲教了。

　　一想到白莲教有可能将周常做为目标，萧莫也坐不住了，便让周魁推着自己到了县衙后院，求见周常。

　　李季还在睡觉，周常却是被萧莫叫醒了。

　　萧莫想了想，对周常说：“大人，可否到书房去？”

　　院子除了李季的侍从和侍女之外，还有一些衙门里的公差，所以萧莫要求和周常单独谈话。

　　两人来到书房之中，周常问道：“子衡，有什么事情，不去找知政？”

　　周常是府台，李季是县令，萧莫作为慎县的司户兼少府，有事也应该和李季商量，但是萧莫找的就是周常：“大人，萧莫这次来，是要大人调兵的！”

　　“调兵？”周常有些惊讶，之前李季要求借兵的时候，萧莫还是反对的，怎么现在萧莫也要借兵了？

　　萧莫说道：“事关大人安全，不得不慎重……”

　　现在没有什么证据能证明白莲教的目标是周常，所以萧莫没有将自己的猜测说出来，不过萧莫要求借兵的数字也不大，只要一队厢兵，大约七八十个人，也花不了多少粮食。

　　周常的意思还是有些为难，动用了军队的话，劳民伤财不说，只怕会引起百姓的恐慌，所以依旧沉默着，萧莫便说道：“若是大人担心会惊恐百姓，不如让士兵和将领都穿着城监司的衣服，城监司今日就要分作两批，一批护送三镇夜间运送粮食，一批在今日和三镇议完安置灾民的事情之后，就要跟着卢主簿，护送灾民到三镇去，然后在那里驻防，这些厢兵，下官需要一个机灵些的将领，日后还是要去三镇和城监司换防的！”

　　萧莫的意思，是这些厢兵以后就留在慎县了，所以才用‘调’字，而不是用‘借’字！

　　周常沉思了一下，问萧莫：“子衡能不能保证，若是本官调兵来慎县，除了对付白莲教妖孽之外，还能保证慎县缺粮的事情也解决了？”

　　这是要萧莫立保证书了，在古代，保证书叫做军令状。见周常有些被说动了的意思，萧莫赶紧说道：“大人放心，萧莫可以保证，不但慎县不会缺粮，还能让慎县成为富饶之乡！”

　　周常这才点点头，然后指了指桌上的纸笔，意思是要周常立下军令状了！

　　萧莫不假思索，直接将自己刚才的保证下了下来，然后签上了自己的名字。

　　末了，萧莫对周常说：“大人也要保证，这调兵的事情，暂时保密，连李大人最好也不要说，怕知道的人多了，容易走漏风声！”

　　周常点点头，道了声：“本官省得！”

　　萧莫这才离开了书房，然后去找杜腾。

　　杜腾找就在自己的公房内准备好了文书账册等需要交接的东西，萧莫来了，也没有清点，只是大约地看了一眼，将少府的印章拿起来看了一眼，然后对衙门库房的管事小吏说道：“本官乃是新任少府，也是本县的司户，你可认得？”

　　那小吏显然是认识萧莫的，点头说道：“禀少府，属下认得大人，有什么吩咐？”

　　萧莫说道：“杜少府的公房，你在外面看着点，吃了午饭之后，你去一趟户房，让林一叶来此，对照物事表一一清查交接之物，务必要在日落之前查清，至于账簿……”

　　萧莫看了杜腾一眼，然后继续说道：“相信杜少府不是罔顾法纪之人，这账簿留着以后慢慢查也无妨！”

　　这样的做法，看得出萧莫对杜腾的为人很是放心，杜腾见状，也很感激：“子衡，公私要分明，若是今日子衡忙不过来，过两日再查账也是可以的，反正我的任期还有两天！”

　　萧莫说道：“少府说得对，既然如此，账簿就留着明日查吧！”

　　说罢，萧莫拉着杜腾，来到了县衙的后院。

　　三镇的里正来县里议事，本来李季是打算在宾满楼接见他们的，但是萧莫阻止了，对李季提议就在衙门的置些酒菜，吃了了事。

　　李季也同意了，到了午饭的时候，李季被侍从唤醒了，然后三镇的里正也来到了县衙之中。

　　长乐镇来的是林充，桐山镇来的乔正，桥安镇来的则是一位年纪较大的老人，里正陈公偌。

　　这样的见面，周常是没有必要出现的，所以就干脆在县衙后院休息。

　　见面之后，乔正看着萧莫，脸色有些不善。

　　虽然李季保证过了，但是萧莫这么久也没个信来，更别说是亲自上乔家提亲了，所以乔正对萧莫的做法很不满，一见面就板着脸：“玉娘呢？”

　　没有想到当着李季和诸位里正的面，乔正居然问起了玉娘来，萧莫的脸上有些尴尬，但是萧莫的脸皮也厚，知道乔正现在生气，自己不好好说话的话，只怕乔正的牛脾气一来，就在县衙里发飙了，所以赶紧喊了一声：“岳父大人！”

　　这声岳父喊得乔正双眼一睁，而李季则脸带笑意，不过也有些意外地看着萧莫，至于林充则是皱了皱眉头，这样的场合，萧莫喊乔正做岳父是有些过了，说白了，萧莫和玉娘原本是叔嫂关系，虽然后来才知道玉娘的婚书被萧莫的哥哥撕毁了，但是萧莫和玉娘也没有经过媒人作合，然后配对八字，缔结婚书，更没有拜堂成亲，就这样喊乔正做岳父，只怕会让人诟病。

　　但是萧莫可不在乎，喊了李季一声之后，见李季虽然惊讶，但是显然不愿意接受这个称呼！

　　萧莫道：“岳父不喜欢萧莫这样喊么？那就丈人怎么样？”

　　乔正哼了一声，对于萧莫这个有些无赖的样子有些不满。

　　萧莫没有理会，继续说道：“丈人也不行，那就泰山吧！”

　　乔正的脸都成了猪肝色，涨的，这萧莫的脸皮实在是厚德让人发指，平时倒是看不出来，乔正被萧莫几句话，搞得什么也说不出来了，只是指着萧莫，许久之后，才叹息一声，缓缓放下了手：“行了，别丢了人了，听说你母亲病了，这次我也带了些补品来，给你母亲补身子，这些事情，回去再说吧！”

　　口气终于软了下来，乔正不软下来也没有办法，一是萧莫现在确实是有出息了，当了慎县的少府兼司户；二是玉娘的心意也改变不了，再说已经在萧家待了三年，玉娘再出去，别人只怕也不会相信玉娘还是云英之身。

　　人言可畏啊！所以乔正只好叹息着，接受了萧莫的称呼。


第35章 议事

　　这次议事是由萧莫主持的，开始谈论的事情是关于引流淝水，需要三镇如何配合，主簿卢录作为总工，也参加到了议事之中。

　　议事的进程一直都很顺利，林充和乔正还有陈公偌都表示会听从卢录的安排，全力配合引流的事情。

　　直到萧莫说出了灾民要全部安置到三镇去之后，三位里正才皱着眉头，向李季说道：“大人，这是何故？”

　　本来三镇已经就支撑不住了，当然，林充所在的桐山镇情况要好一些，但是也不愿意再接纳这些灾民了！

　　李季没有回答三人的问话，而是指了指萧莫，意思很清楚，有什么问题，你们去问他吧！

　　三位里正，有两位是自己的长辈，他们不满意，萧莫只好笑着道：“灾民的事情，确实是萧莫想出来的，现如今旱区不是缺少劳动力么？这些灾民，有八成是可以种田耕地的汉子；而且，开仓铁矿和建造风车，也需要帮手，所以这才将灾民送到你们那里去的！”

　　萧莫说的确实不错，人口的流失，也是三镇的一个大问题，萧莫这样做，确实是保证了三镇可以在引流成功以后，继续耕种田地，保持兴旺，但问题是，风车就算建好了，也赶不上春种了，要一直坚持到秋收，三镇才有粮食，这好几个月，到哪里弄粮食去？

　　虽然林充和乔正还有陈公偌三人都按照李季的话，带了不少车架子来县城，但却不知道是让他们来装粮食的，不然的话，只怕三人就不止是带这么一些车架子来了。

　　看出了林充三人的担忧，萧莫便说道：“三位放心，既然三镇能接纳灾民，那么按照数量比例，县里也会给三镇发粮食，但是因为县里现在粮食紧张，所以只好将丰平仓压箱底的三千石粮食都拿了出来，这些粮食，就看你们要不要了！”

　　听到有粮食，林充和陈公偌都两眼放光，只有乔正还能保持冷静，桐山镇的灾情不是很严重，比长乐镇和桥安镇要好多了，乔正问萧莫：“别给我们耍虚的，你先说说，这粮食和灾民，怎么分？”

　　萧莫道：“很简单，灾民一共四百人，其中老弱孩童占了一百，还有三百，都是劳动力，这些灾民，到了你们镇上以后，就要让他们在地上落脚生根，从此成为你们的镇子里的居民，当然，按照人头，粮食县里会分给你们，比如桐山镇，只有三到四个庄子遭了灾，用不了许多劳动力，便分七十个灾民过去，其中能耕种的汉子五十人，还有二十个老弱孩童，这七十人，可以分到粮食五百石！”

　　说完之后，萧莫又对陈公偌道：“桥安镇的灾情较为严重，就分一百名汉子，四十个老弱孩童过去，然后分到粮食一千石！”

　　听到桥安镇分到一千石粮食，乔正的脸抽了一下，但是不动声色地继续听萧莫说着：“诸位，长乐镇因为要开采铁矿，补充劳动力，还有建造风车，所以余下的灾民，都得到长乐镇去，而剩下的一千五百石粮食也分给长乐镇！”

　　“哼！”萧莫说罢，乔正立即脸色一变，对萧莫说道：“为何他们两镇，一个一千五百石粮食，一个一千石粮食？”

　　萧莫道：“岳父莫急，刚才不是说了，按照灾民的比例，分配这些粮食，有了五百石，估计也够桐山镇坚持到年底了，到了秋收，粮食便有了，还稀罕什么？”

　　末了，萧莫对林充和陈公偌说道：“两位里正，萧莫是晚辈，但也还是要在这里说一声，国家安乐，则百姓为民！国家多难，则百姓为刍狗！这些灾民，都是我华夏的百姓，切不容有失，既然领他们去了，就得为他们负责，除了抓紧赶工，带领他们建造自己的房屋之外，还要兼顾灾民的情绪，避免出现矛盾，有了矛盾，也要及时解决……”

　　交待了许多，萧莫一副语重心长的样子，和刚才在乔正面前耍无赖的表情成了鲜明的对比，见萧莫这样慎重，林充和陈公偌都点点头，最后是乔正。

　　虽然板着脸，但是乔正也不敢说出不赞同的话，最后萧莫说道：“这些粮食，今夜你们就可以运走，但是要等过了子时才行，至于数额嘛，需要三位里正配合一下，桐山镇先运走三百石，差二百石；桥安镇先运走六百石，差四百石；长乐镇也是一样，先运走九百石，差六百石。以上所以差额，县里都会在四月中旬补上，如何？”

　　听到每个镇都要差一些粮食，三位里正的脸上都有些不愿意，特别是乔正，本来他们分得的粮食最少，只有五百石，现在变成了三百石，一张脸都黑了！

　　但是萧莫却当着三人的面，拿出了三份字据，上面清清楚楚地写着县里差三镇粮食的事情，连数额和交还的日期也写上了，特别是字据上面的字，写的是‘借’而不是‘差’，所以三人最后还是答应了下来。

　　从头至尾，李季都没有开口说话，全部是萧莫一手抄办这次安置灾民的事情，直到林充和乔正还有陈公偌三人在字据上签字之后，李季这才开口说：“三位都是本县地方上德高望重的人，想必不会有负本县的所托，置灾民与罔顾，若是真出现这样的情况，到时候就别怪本县无情了！”

　　县令开口，三位里正除了唯唯诺诺地答应之外，还能怎么办？

　　最后，萧莫向三位里正鞠躬说道：“拜托三位了！除了灾民的事情之外，今后卢主簿的工作大家也要全力配合，萧莫的意思是，三位里正也作为这次建造风车的监工，在卢主簿那里帮忙，至于如何做，那就是你们商议的事情了，反正计划书已经给了卢主簿，到了五月低，六月初，我要看到风车，立于淝水之上！言尽于此，今日议事就到这里吧，不过这粮食的事情，诸位可要保密，不能走漏了半点风声！”

　　说罢，萧莫就离开了书房，而三位里正，则是被卢录请去了。

　　卢录请三人去自然是商量灾民具体分配的事情，萧莫没有去，因为没有必要事必躬亲，有些事情，还是需要他们自己去完成的。

　　和三镇的里正商量好了之后，萧莫就回到了公房内，却见到周常的侍从高远正在等着自己。

　　萧莫和高远见面之后，高远在萧莫的耳边道：“大人让我告诉少府，大人要的厢兵，已经掉来了，现在在城监司待命，问少府是不是亲自过去一趟？”

　　厢兵这么快就来了？

　　萧莫有些意外，看来周常做事的执行力还是蛮强的，点了点头，萧莫让高远给自己带路，便让周魁推着自己，出了衙门，然后上了马车！


第36章 谈婚

　　现在的城监司人有点多，加上以前的人手，一共差不多一百八十来人。

　　萧莫最先见到的，是城监司门外那一队站得整齐的差人，萧莫皱了皱眉头，然后对那些差人说道：“撤了撤了，你们这样站着，不是告诉别人此地无银么？”

　　听到萧莫的话，那些差人没有理会，依旧站着，萧莫有些尴尬，只好进到城监司里面，然后见到了慎县的县尉，司徒胜！

　　县尉在安朝又叫做马步军统校尉，统帅一县的兵马，属于武职。萧莫现在穿的少府的官服，属于文官，虽然品级比司徒胜要低，但是司徒胜见了萧莫，还是喊了一声：“大人！”

　　萧莫的脸色有些不好，他指了指门外，问道：“司徒校尉，这外面的人，可是你安排的？”

　　司徒胜摇摇头，指了指身后一位身材魁梧的汉子，高远见了，对萧莫道：“那人就是大人调来慎县布防的将军，神机营校尉徐有志！”

　　可能是周常吩咐过了，徐有志见到高远陪着萧莫来了，也上前对萧莫道：“徐有志见过萧少府，这外面的士兵，乃是在下安排的！”

　　萧莫道：“撤了吧，外松内紧，才能让贼人分不清虚实，想来徐校尉也知道，这些粮食乃我慎县立命之本，可全部仰仗徐校尉了！”

　　徐有志道：“少府说的是，本将这就让他们撤下来！”

　　萧莫点点头，然后说道：“还有一事，今夜除了要派些人去丰平仓驻防之外，还要麻烦徐校尉跟我去处理一些事情……”

　　萧莫交待了几句，徐有志只是点头，一副配合的样子，这也让萧莫很满意。

　　回去的路上，萧莫看着慎县的街道，心里却不能平静下来。

　　来到安朝之后，萧莫才体验了一番这古代的生活，但是这几天的体会却让萧莫有些热血沸腾。

　　处理一县政务，安置灾民，分粮，还有要对付白莲教，这些事情中，最难的要数对付白莲教了。

　　白莲教行事隐秘，让人捉摸不定，但是萧莫才猜到了白莲教要对付周常之后，便也想到了，今夜，很可能就是白莲教动手的时候。

　　因为萧莫自己昨晚的打草惊蛇，让白莲教警觉了起来，按理说白莲教如法为了稳妥起见的话，就应该消停一段时间，待风声过了，再出来闹事，但是也说不准，谁也不知道白莲教会不会反其道而行，偏偏在这个时候给自己出其不意的一击呢？

　　况且，萧莫为了对付白莲教，在打草惊蛇之后，又做了一件事情，那就是引蛇出洞！

　　萧莫故意让人放出风声，说是周常打算明日就离开慎县，回到庐州，李季为此还专门在望江楼置了一桌酒席，给周常送行！

　　当然，这桌酒席到是真是假，萧莫也没有和李季他们说，回到县衙之后，萧莫和李季还有周常在书房商量了许久，这才来到县衙后院三位里正休息的地方，找到了乔正。

　　然后乔正和萧莫一起来到了萧家。

　　一进门，杨延琪就对萧莫说道：“老爷，今日回来得怎么这么早？”

　　萧莫说道：“去告诉玉娘，就说他父亲来了！”

　　杨延琪看了乔正一眼，然后转身告退，萧莫向乔正做了个手势，说：“岳父大人，请上坐！”

　　乔正点点头，见萧莫的这所宅子不小的样子，心里也很满意，但是依旧板着脸。

　　片刻后，玉娘嘟着嘴来到厅里，远远地看着乔正，喊了一声：“爹爹！”

　　乔正道：“混账，趁着我去县里有事，你这混账居然又跑到他们家来了，不知羞耻！说，这里是谁的家，而你又是谁？”

　　一见面乔正就发脾气，萧莫知道，乔正这是做给自己看的，赶紧道：“岳父大人消消火，这里当然是玉娘的家了！”

　　玉娘也点点头，但是对乔正很畏惧，不敢做声。

　　乔正也没有做得太过，听到萧莫的话，就顺着台阶走了下去：“你说了，管用么？我看县令大人说了都不管用，大人还说你会到乔家去……”

　　萧莫只好赔笑：“这几天忙……”

　　乔正哼了一声，然后问玉娘：“你婆婆呢？”

　　玉娘指了指孟秋香的房间，说：“在房里歇着呢！”

　　乔正将带来的一些礼品拎在手里，然后起身，向孟秋香的房间走去，玉娘在后面，不敢跟得近了，萧莫见了，笑道：“放心吧，你父亲又不是老虎，又不吃人，躲那么远干什么？”

　　玉娘白了萧莫一眼，又想起萧莫喊自己父亲岳父，脸一下子就红了，然后对萧莫说：“你们进去吧，我就不进去了！”

　　说完，玉娘扭捏地跑开了，萧莫笑着摇摇头，谈论这样的事情，萧莫当然不能让周魁跟着，于是就勉强地下了轮椅，然后走了进去！萧莫进了孟秋香的房间以后，玉娘才回头，躲在窗外偷听起来。

　　乔正见了孟秋香，第一句话就是：“嫂子，都怪乔正上次莽撞了，把嫂子给气病了，这一次乔正来，是来赔罪的！”

　　咦？萧莫有些惊讶，乔正一进门就板着脸，哪里是来赔罪的样子？要是真来赔罪的就好了。

　　果然，乔正第二句话，就露出了他的本意：“嫂子，这玉娘的事，到底怎么办，你给个说法吧，唉！女大不中留，在家里关都关不住……”

　　孟秋香说：“叔叔也是，来了还带什么礼品？你和萧莫的父亲生前就是好友，难道你女儿在我们家，还担心么？”

　　这一次孟秋香没有像上次一样说话，这倒让萧莫惊讶了起来。

　　记得上一次在萧家，孟秋香在乔正面前可是非常弱势的，怎么现在说起话，有股不容置疑的口气？

　　其实是萧莫不知道，乔正和萧莫的父亲生前就是好友，但萧莫的父亲毕竟是读书人，在这个万般皆下品唯有读书高的时代，一个读书人肯和一个商人做朋友，乔正就已经很高兴了，当然在萧莫的父亲和母亲面前表现得很恭敬，久而久之，孟秋香也就养成了这样的一副口气和乔正说话，上一次是因为萧家理亏，孟秋香才表现得有些弱势，现在萧莫都成了县里的司户，孟秋香也就恢复了以前的样子！

　　乔正点点头，说道：“话是这样说，但是传出去毕竟也不好是不是？两个孩子的事情，还得嫂子做主，选个日子，办了吧！”

　　萧莫有一种被人卖了的感觉，乔正和孟秋香根本就不像是在商议的样子，而是好像早就商量好了的样子！

　　难道在长乐镇时，乔正来自己家里，早就孟秋香商量好了，要撮合自己和玉娘？

　　说到这里，乔正板着脸对萧莫说：“子衡，你也说说，你心里怎么想的？”

　　萧莫还能有什么话说？人家乔正都不用自己去乔家了，直接来到萧家，要把玉娘嫁过来，这样做，在古代可以说是自降身份，萧莫再不领情，就说不过去了，况且玉娘也确实不错，性子温顺，萧莫只好说道：“能娶玉娘，是萧莫的荣幸，当然没有意见了，只是……”

　　乔正眉头一皱：“只是什么？”

　　萧莫突然笑道：“只是我的妻子，可不能做妾的，玉娘嫁过来，最少也得是个平妻！”

　　“呃……”乔正被萧莫呛了一下，不知道说什么好，这句话，本来该乔正说的。

　　在安朝，男子有三妻四妾很正常，一个正妻，两个平妻，是为三妻！

　　萧莫这样说了，孟秋香哪里不明白萧莫的意思？于是赶紧附和道：“小莫说得对，可不能委屈了玉娘这孩子，我看叔叔也别推辞了，这件事情，就这样决定了吧，等小莫忙完了衙门里的事情，就让他请个媒人去乔家一趟！”

　　说罢，萧莫就起身拉着乔正往外面走，口里还说：“既然说好了，那就不能反悔了，岳父大人第一次来女婿的新家，还没有到处看看，就让萧莫岳父大人在院子里走走！”

　　被萧莫半推半就地往外面走着，乔正的心里却在呐喊：什么平妻，我这次来，明明是要给玉娘争个正妻的身份的……


第37章 剑舞

　　晚饭乔正当然是在萧家吃的，因为要等到晚上运粮食回去，所以乔正还要在县城里待上一段时间。

　　而萧莫则是被周魁推着，来到了县城淝水旁边的望江楼。

　　望江楼临淝水而建，一共三层，装修还算是不错，特别是楼牌外面，还刷上了一层金漆，更显得大气。

　　今晚，李季将整个望江楼包了下来，给周常‘送行’！

　　当然，衙门里面的司吏等人也都来了，李季的话是给自己作陪，周常这厮酒量太大，李季不是对手，所以拉上了衙门的人帮忙。

　　而城监司也全体出动，分别赶往城外的灾民出巡视，以及布防丰平仓，至于萧莫则是吩咐了高远一声，然后带着林充和陈公偌前往望江楼。

　　本路上，乔正也加入到了萧莫一行中。

　　萧莫见了乔正，皱着眉头问道：“岳父怎么也来了？”

　　乔正对萧莫的问话有些不满：“送别府台大人，就你们来得？”

　　他现在代表的是桐山镇里正，所以乔正也要去望江楼，对萧莫不满，是因为萧莫没有通知自己今晚李季设宴的事情，以为萧莫是看不起自己商人的身份！

　　萧莫哪里是这个意思？其实今晚设宴，目的是为了引蛇出洞，然后将白莲教的人一网打尽，这样的机密，萧莫当然不会告诉乔正，偏偏乔正以为真是给周常送行的，所以也来了。

　　没有办法，萧莫只好带着众人前往望江楼，反正整座楼都包了下来，也不怕加几个人。

　　到了望江楼，慎县衙门所以的司吏以及公差捕快，都在二楼开始饮酒猜拳，好不热闹！至于李季和周常，还有卢录以及司徒胜、十八等长吏则是在三楼的包间内坐在一桌，萧莫来了以后，加了几个座位，然后就开始用饭。

　　饭桌上都没有怎么说话，这些人在慎县都属于高层人士，除了三个里正以为，都知道今晚这个筵席是萧莫特意设的局，是针对白莲教的，所以都有些紧张。

　　但是萧莫也没有说什么让大家安心的话，只是一味地吃着，过了许久时间，萧莫对周常说道：“大人，楼下许多差人和司吏，都希望能敬大人一杯……”

　　周常会意，然后端起酒杯，带着众人来到二楼，向大家敬酒，府台大人亲自来敬酒，谁敢不喝？

　　于是望江楼的气氛一下子又热闹到了几点，连几条街以为都听到了恭贺的声音！

　　萧莫有意无意地，拉着周常到了二楼的窗户，两人站在窗户前好像在商议什么，萧莫朝楼下的街道看了看，发现虽然已经入夜，但是望江楼楼下的街道上人流依旧不少，这也和望江楼斜对门的‘水云间’有一定的关系。

　　水云间是一家妓院，说文雅点是一个风月场所，或者说是歌楼！里面近是些风尘女子，在慎县只此一家，所以水云间的生意一向都很好，远远地就能听到吆喝声。

　　楼下的街道上也有各色各样的行人，还有一些商贩，摆着地摊，而最引起萧莫注意的，是一个卖冰糖葫芦的小贩，长得有些瘦弱，但是浓眉大眼，看起来很不协调。

　　萧莫冷哼了一声，暗想：大半夜的跑到水云间的门口卖冰糖葫芦，不是脑子有病么？

　　看来自己引蛇出洞的计划真的管用了，萧莫知道，如果自己猜测白莲教要对周常不利是真的，那么现在的望江楼周围，只怕有许多白莲教的人，已经在暗中准备了。

　　而萧莫拉着周常来望江楼的旁边，也是想让楼下的那些白莲教徒看看，让他们确认周常就在这里！

　　既然包了酒楼，筵席就不可能一下吃完了，在古代，筵席上有很多花样，比如行酒令，诗词接龙，对对联等，至于那些公差和捕快，则是玩起了关扑。

　　就这样过了几个时辰，从辰时除到巳时，也就是晚上九点多的时候，城外传出的一声巨响，才让筵席上的人都停止了玩乐。

　　周常最先反应过来，厉声问道：“怎么回事？”

　　一个侍从道：“属下去看看！”

　　说罢，那人跑到窗户旁边，往城外看了看，然后回头说道：“大人，城外起火了！”

　　这时，燕十八也看到了，对李季说：“老爷，是灾民那里！”

　　周常哼了一声，看了萧莫一眼，责问道：“子衡，你不是说已经派人去灾民那里布防了么？”

　　萧莫的脸上波澜不惊，对周常道：“大人放心，城监司在那边守着，这些纵火的白莲教教徒，一个都跑不了！不过为了稳妥起见，还是麻烦燕捕头带人去跑一趟，协助城监司拿人吧！”

　　燕十八看了李季一眼，萧莫虽然是少府，有了品级，但是也指挥不了燕十八的，见到李季点人，燕十八才大喝一声，叫上了所有的捕快，然后准备离开望江楼。

　　萧莫突然喊道：“等等，燕捕头，能不能把赵大哥留下？”

　　萧莫说的是赵冠缨，萧莫要求留下赵冠缨，燕十八当然没有意义，对赵冠缨道：“你在这里护卫老爷的安全也好，我们去了！”

　　随着燕十八等人的离去，筵席也基本上告一段落了，李季向众人摆了摆手，显得有些愤怒，又有些意兴阑珊：“大家都散了吧！”

　　李季开了口，众人只好一一向两位大人行礼，然后离开望江楼，最后只留下萧莫和周魁，还有李季和周常以及三位里正。

　　主播卢录也没有离开，和卢录一起的，是任期没有到杜腾。

　　这个时候，萧莫看了周常身边的高远一眼，高远也看到了萧莫，然后朝萧莫点点头，萧莫这才笑了一声，对赵冠缨道：“赵大哥，听说你乃燕赵侠士，有一身好功夫，萧莫佩服不已，正好今夜府台大人也没有尽兴，就被城外纵火之事将兴致败了，赵大哥何不到楼下院子里舞剑一番，给大人壮兴？”

　　说罢，萧莫让周魁和高远抬了一桌酒菜，就在望江楼靠近街道的院子里，让众人一一坐下，说道：“我们继续饮酒，且看赵大哥的风采！”

　　众人不知道萧莫是什么意思，但是又不好问，只好按照主次的位子坐了下来，然后赵冠缨拔出佩剑，一声剑吟之后，就在院子里舞起剑法来。


第38章 失算

　　望江楼的楼院很宽敞，因为衙门包了场，所以外面的群众只能从院门外探头观看里面的赵冠缨舞剑。

　　趁着这个功夫，萧莫对高远和另外一个周常的侍卫使了个眼色，高远点点头，在那侍卫耳边说了几句，然后就拉着李季还有周常上了轿子。

　　这一次来望江楼的时候，萧莫特别吩咐了，一定要用轿子送两位大人前来，至于用途，萧莫也没有说。

　　在安朝，马车已经逐步取代了轿子作为达官贵人或者是富贵人家的代步工具，萧莫复用了轿子，也让大家疑惑不已。

　　两位大人上轿以后，萧莫这才让赵冠缨停止了舞剑，对他说道：“赵大哥，两位大人累了，便回衙门去吧！”

　　这句话萧莫是故意大声说的，赵冠缨收起了剑，而周魁也来到萧莫的身后，推着萧莫跟在轿子的后头。

　　由于道路的原因，轮椅推起来有些‘咯吱’地响，路上萧莫皱了皱眉头，说道：“这轮椅只怕要退休了……”

　　周魁闻言心里翻了个白眼，暗想：难道你还要一辈子坐着轮椅么？

　　转念一想：二郎不是坐轮椅上瘾了，真要坐一辈子吧，那……

　　周魁的心里在为自己的以后悲剧，只怕萧莫真是要一直坐轮椅，然后让自己一直推着，萧莫的心思，却飞到了前方，那里，是一条漆黑的巷子。

　　月黑风高，正是杀人夜！

　　白莲教肯定会动手的，因为萧莫已经做了一切引蛇出洞的步骤，连燕十八也调到城外去了，现在李季和周常的旁边，除了护卫的赵冠缨以外，就剩下了八个轿夫！

　　但情况真是这样吗？

　　萧莫的嘴角微微地翘了起来，带着一丝难以察觉的轻笑。

　　烟柳画桥，没有画桥，却有烟柳，这条巷子的两边种了不少的柳树，现在正是春季，万物复苏的时候，虽然慎县大旱，但是这巷子离淝水也不远，所以这些柳树上挂满了柳枝绿叶。

　　旁边的民房都已经关门歇息了，但是巷子里有很多的路口，轿夫们抬着轿子，四平八稳地走在烟柳巷的路上，步伐很急！

　　突然，寒光一闪，随即一声惨叫传来。

　　“啊！”一名轿夫捂着自己的胸口，双眼瞪得跟铃铛一样，两条腿不由自主地颤抖着，随即反应过来，然后转身就跑。

　　这一跑，另外几名轿夫也跟着跑了起来，只有赵冠缨警戒地看着周围，他身边轿子的轿门上，赫然是两把弯刀，不知道从哪里飞来的，砍到了轿门上的木板后，深深地嵌在那里。

　　轿夫们一跑，便有许多黑衣人蒙着脸，手持弯刀，将轿子和赵冠缨围了起来，赵冠缨环顾了一眼，一共十二个黑衣人，其中一个人朝着轿子道：“周常，李季，奉圣主之命，我们来送你们归西了！”

　　轿子传出一声：“阁下是谁？”

　　那人道：“圣主座下四大护法之一，玄武使闲霄便是再下，能死在我的手上，也算对得起你府台这个身份了！”

　　闲霄说罢，大笑了三声，在他的眼中，今夜李季和周常是必死无疑了，所以就回答了轿子里面那人的问话。

　　其实闲霄也是个自命不凡的人，否则不可能在蒙着脸的情况下，还要想对手表明身份，笑完了，闲霄却听到一个声音：“二郎，这世上还有姓咸的？那是不是还有姓苦的，姓酸的？”

　　然后另一个忍俊不禁的声音笑了起来，答道：“周大哥，你真幽默……”

　　闲霄听说有人居然调侃起了自己的名字，不由得气恼，回头一看，却见幽暗的黑夜中，一个汉子推着轮椅走了过来。

　　轮椅之上，一个十七八岁的少年正脸带笑意地看着自己。

　　“是你？”闲霄问了一句。

　　萧莫闻言一顿：“你认识我？”

　　随即萧莫想了起来，在慎县，自己屁股下面的这把轮椅太显眼了，上次去白莲教的据点，自己也有去的，估计这个闲霄当时也在据点里面，所以见到了自己。

　　果然，闲霄哼了一声：“你到底是谁，居然三番四次与我圣教做对？”

　　“圣教？”萧莫笑了笑：“好吧，就算是圣教，请问阁下，是你们与我们做对，还是我们与你们做对呢？”

　　闲霄被萧莫绕得有点晕，闻言沉默了起来，这时他旁边的一个黑衣人说道：“圣使大人，与这废人说那么多干什么，先将两个狗官杀了再说！”

　　闲霄这才醒悟过来，道：“杀！”

　　说罢，闲霄提着弯刀，朝轿子冲了过去，赵冠缨也拔出了剑，和闲霄对了一招，而另外的黑衣人也都冲到了轿子周围，然后不管三七二十一，纷纷对着轿子里用刀刺了起来。

　　刺了许久，那些黑衣人都感觉自己刺到了空处，感觉有些不对劲，就都抽回了弯刀，然后轿子的轿门一开，两个分别从轿子里冲了出来，然后一个地滚，这才站了起来。

　　两人的手上，都拿着长剑，分别穿着李季和周常的官袍，但却不是李季和周常两人。

　　黑衣人互相对视了一眼，然后举起弯刀，就朝两个穿着官袍的人砍去，于是黑夜之中，兵刃相交的声音不断地响起，萧莫在旁边看得心惊胆颤，便喊道：“赵大哥，高大哥，你们坚持一下，我这就放信号请救兵来！”

　　萧莫的声音很大，闲霄也听到了，然后想也不想，就弃了赵冠缨，临空跃了起来，朝着萧莫就是一刀！

　　看到跃在空中的闲霄，萧莫脸上的惊恐之色瞬间化作了喜色，似乎是计谋得逞了一般，没有任何征兆，黑夜中，一张大网，迎着闲霄撒了过去。

　　闲霄这一跃，用上自己全部的力量，原本以为萧莫是个病弱的人，要靠着轮椅才能行走的废物，所以应该没有还手之力，所以闲霄也没有了顾忌，但是谁想到，萧莫居然还有准备！

　　这张网一撒出去，闲霄就被网在了里面，然后眼睁睁地看着萧莫的身后，几十个身穿便服的汉子有序地将还在和赵冠缨三人颤抖的黑衣人都围了起来。

　　萧莫捂了捂胸口，对旁边一个汉子说道：“司徒将军，刚才可吓死我了，要是你们神机营的这个网不结实怎么办？对了，两位大人呢？”

　　司徒胜翻了个白眼，心里想：这可是我们神机营有名的天罗地网，上阵之时，连敌人的马都冲不破，你居然怀疑它不结实……心里虽然不满，但司徒胜还是回答了萧莫的问题：“两位大人就在后面，有弟兄们保护着，正往这里来呢！”

　　萧莫点点头，然后看了铁丝网里面的闲霄一眼，向拉着铁网的几个人说道：“把他的兵器下了，捆起来，这个……呃，这个自称是白莲教什么乌龟王八使的闲霄，可是个重要人物，既然活捉了，那就等周大人来处理！”

　　那几人听到萧莫的话，都笑着应了一声‘是’，然后就开始行动了起来，司徒胜问道：“萧少府，这些黑衣人怎么办？”

　　萧莫做了个无辜的表情：“大人说的，有一个活口就行了……”听到萧莫的话，那些黑衣人心里都是一震，但是萧莫随即说道：“但是本官认为，上天有好生之德，要是有人愿意投诚的话……那就另当别论了！”

　　这句话一说出来，那些黑衣人都低着头沉默了起来，这是被捆着的闲霄大喝一声：“谁敢投降，就不怕圣主做法，诛你们九族么？”

　　那些黑衣人闻言都是身躯一震，然后口中念念有词起来，萧莫见了，赶紧说道：“不好，这些要自我催眠了，大家赶紧上，别给他们机会，杀！一个都不留！”

　　司徒胜等人虽然不知道‘自我催眠’是什么东西，但是听到了萧莫的命令，便都冲了上去，连赵冠缨还有高远以及周常的那个侍卫也动手了，将剩下的一十一个黑衣人乱砍一通，萧莫这时想起了什么，喊道：“大家别画花了脸……”

　　众人这才停下了手，再看巷子里，鲜血已经流了一地。

　　萧莫对赵冠缨道：“赵大哥，你帮我看看，里面有牛富没有？”

　　赵冠缨点点头，将那些死去的黑衣人的面巾拿了下来，查看了之后说：“大人，不曾发现牛富！”

　　这时周常和李季也呵呵地在神机营军士的护卫下，来到了萧莫的身边，周常一开口，就对萧莫夸奖道：“子衡真是神机妙算，居然能想到这些贼人在城外放火，是为了调虎离山，然后再加害本官！”

　　萧莫没有说话，而是皱着眉头在思考着什么。

　　这时李季问道：“怎么，还有漏网之鱼？”

　　赵冠缨点点头：“禀大人，先前跟踪萧少府家婢女的那个牛富不见了！”

　　“不好！”萧莫这才想到了什么，对周魁道：“周大哥，快！回家！”

　　周魁闻言，点点头，然后就推着萧莫飞奔了起来，一下子就出了烟柳巷，李季和周常看了看萧莫去的方向，都有些疑惑，然后就听到远远地，萧莫的喊声：“赵大哥，你也来！那牛富可能是去我家了！”

　　赵冠缨闻言赶紧追了上去！


第39章 夜猫

　　萧家，曾经的牛宅。

　　作为宅子曾经的主人，牛富心里有一些不甘，这么好的一所宅子，十两银子便贱卖了，任谁也舍不得。

　　当初知道自己身份暴露之后，正好出了杨延琪的事情，接着闹鬼的理由，在衙门捉拿自己之前，牛福就化名牛富，离开了慎县。

　　但是在牛富的心里，从离开慎县的那一刻开始，就有了杀回来的想法！说起牛富，这个人到也是有些本事的，买卖人嘛，得会算计，也要会些嘴皮子，磨嘴皮子可是一门学问，一般人想学也学不来，牛富正是靠着机灵和一张厉害的嘴皮子，才在白莲教混得风生水起的。

　　这一次听到要对慎县下手的消息，牛富激动了很久，也憋了一口气，想要在慎县大干一番，但是没成想一回到慎县，自己的那个族兄就告诉了自己宅子被人买走的事情。

　　那可是闹鬼的宅子，谁敢要？

　　本着好奇，牛富就到自己的宅子门前等了许久，才见到一个坐着轮椅的少年，从牛大那里牛富知道，买下自己宅院的，正是此人。

　　牛富在心里默记着萧莫的样子，片刻之后，就见到了那个曾经令自己神魂颠倒的小娘皮，杨延琪！

　　就是她，害得牛富吃了一记，至今下身那话儿还不能重震雄风！而且这小娘皮不是投井自杀了么？

　　心里疑惑不已的牛富在宅子外面等了许久，才等到了杨延琪出了宅子，然后牛富就一路跟了过去。

　　他心里不甘，不甘心就这样失去了自己的家，还有就是杨延琪，一直是牛富心里的阴影，本来以为杨延琪死了，这次再见到之后，牛富勾起了往日的旧恨，见她和那个买下自己宅子的少年似乎关系不错，牛富不由得想，以为是萧莫和杨延琪早就认识的，然后故意算计自己！

　　这样想来，新仇加上旧恨，牛富的心里越发地不忿起来，恶向胆边生，正好现在白莲教有许多弟兄在慎县准备举事，牛富想了想，就准备回去搬救兵。

　　没成想当天晚上，那个坐着轮椅的少年就把自己临时的据点给端了，这样一来，更加让牛富坚定了要报仇的心！

　　今晚白莲教的人分作几批，牛富被安排到了去城外放火，放火之后，本来是要到城外汇合的，但是牛富却带着几个平时关系比较亲密的人折回了城里，来到了萧家也就是牛富曾经的家门外。

　　大门紧锁着，萧莫和周魁离开之后，萧家里面都是女眷，所以锁门得早，等牛富他们从城外放完火回来，等着他们的，就只有禁闭的大门了。

　　牛富熟悉地形，也不说话，对那几人做了个手势，就来到了宅子的东边，然后翻上了墙头。

　　说起来牛富也是作茧自缚，当初修宅院的时候，牛富觉得自己是富贵人家，而两边都住着卖早点的小商贩，所以就将自家的围墙修得很高，非常地气派，现在牛富要爬起来，当然一下子上不去，只能先爬到人家的墙上。

　　陈无良最近有些小烦恼，那就是睡不着觉，原因就是旁边的宅子里萧莫一家搬进去以后，晚上总有些动静，旁边的宅子以前是凶宅，但凡有什么动静陈无良和他的婆娘都是提心吊胆的，这一时间还缓不过来，偏偏搬进去的那一家人有个是衙门里的老爷，平常早出晚归的，一搞半夜才回来，晚上萧莫回家的时候，那动静老是把陈无良从梦里惊醒，然后两口子一夜也睡不着，这是因为后怕。

　　这样一来，陈无良的媳妇就犯愁了，这晚上睡不着，白天怎么干活？于是两人一合计，到了晚上，就在院子里守着，不管多夜，等萧莫那边回来了，熄灯了两人才上床睡一觉，而在等萧莫回家的这段时间内，两人也不浪费，就在家里将炊饼做好，凌晨的时候起来烫一下就可以了，这样既不耽误生意，两人也能睡一个好觉。

　　这天晚上，两口子在厨房内做着炊饼，就听到自家的墙头上有动静，陈无良皱了皱眉头：“孩子他娘，你听听，该死的夜猫子，又来偷腥儿了！”

　　他婆娘听了，对陈无良道：“这该死的猫，也不知道吃了俺家多少食菜，唉，当家的，你就不能狠下心，把这死猫……”

　　陈无良一听，赶紧说道：“嘘，你懂什么，这夜猫可是邪得很，都说夜猫叫嗷时辰到，要是你真去赶那猫子，就不它一叫唤，我们的时辰就到了么？”

　　那婆娘没辙了：“那你说怎么办？”

　　陈无良想了想：“我听说这些邪物最怕污秽的东西，孩子他娘，你过来……”陈无良在自己的婆娘耳边轻声说了几句，说得陈无良的婆娘‘噗哧’一笑，然后点点头，起身去了恭房，然后提着一只木桶，来到了院子里。

　　只见陈无良的院墙上，几个黑影正在摸索着，陈无良两口子见了，心里一惊，瞪大了眼睛对视了一眼。

　　我的乖乖，哪来的猫，这么大，还不止一只！

　　陈无良轻声道：“我说了吧，这猫邪性还不大？一只只黑不溜秋的，嘘……看我的！”

　　向自家的婆娘使了个眼色，陈无良趁那些‘夜猫’不注意，摸到了墙下面，然后举起手里的木桶，朝那些‘夜猫’泼了过去。

　　那木桶是恭房里面拿出来的，里面装的都是两口子平时的排泄物，奇臭无比，围墙上面的牛富等人正在摸索着要攀上那边的高墙，怎么想得到背后居然会有这样东西浇过来？

　　闻到臭味的时候，牛富就发现不对劲，回头一看，这一看不得了，那些黄的白的都从牛富的头上，浇了下来，三月的庐州，晚上还是有些冷，这一淋，把牛富淋了个透心凉，偏偏都臭得很，不用想也知道浇在自己身上的是什么东西，顿时围墙上面的人都说不出话来了。

　　瞪着眼睛看着下面错愕的陈无良许久，牛富这才开口：“找死么？”

　　一开口，牛富就骂了起来，陈无良听了，转身就跑，还不忘拉着自家的婆娘。

　　“不得了啦，夜猫成精了，都会说人话！”

　　一边喊着，陈无良一边拉着自己的婆娘，跑出了自家的门外，然后在大街上喊了起来，喊了两三，陈无良的婆娘拉了拉陈无良的衣裳，然后指了指两人的身后。

　　牛富的一张脸已经变成了猪肝色，身上还挂着许多黄白之物，臭气熏天，他的同伴也好不到哪里去，都瞪着眼睛看着陈无良夫妇，那眼神就像是与他们两个有不共戴天之仇一般！

　　陈无良的婆娘最先反应过来对牛富喊道：“牛……牛大官人，怎么是你？”

　　牛富咧嘴一笑，见陈无良夫妇已经认出了自己，便起了杀心，声音也低沉了起来：“怎么不能是我？”

　　说罢，牛富朝自己的同伴使了个眼色，然后几人朝这陈无良夫妇缓缓逼近了！


第40章 钉筛

　　闹出了这么大的动静，牛富也知道，自己今晚的计划只怕要失败了，于是将气都准备撒到陈无良夫妇身上！

　　和牛富一起来的都是白莲教的亡命之徒，随身都带着兵刃，‘唰唰唰……’几把弯刀亮起，陈无良和他的婆娘还不知道牛富几人是要干什么，那就是弱智了。

　　于是牛富他们一亮出兵器，陈无良的婆娘就放开了嗓子大喊一声：“杀……人……啦！”然后转身就躲！

　　这一吼，吼得惊天动地，连寂静的街道上，都生起了风！

　　也幸亏陈无良的婆娘这一嗓子吼开了，将平日里和邻居骂街的嗓门放大了无数倍，才起到了奇效，居然周围许多原本已经熄灯的宅子又重新点上了灯，有的已经冲了出来，喊道：“陈家嫂子，怎么了？”

　　“不是夫妻两个又吵吵了起来吧！”

　　“大半夜的，这还让不让人睡觉了啊！”

　　这些人边埋怨边打着哈欠，还没有注意到牛富几人手里的兵器，牛富心一横，一刀朝陈无良砍去，却听的背后生风，不待他回头反应，就觉得手腕一痛，然后大叫一声，一张脸都扭曲了。

　　陈无良也是惊魂未定，却看到萧家的那个婢女杨八妹正站在自己的面前，而牛富则是捂着自己的手，撕心裂肺地哭喊着！

　　原来陈家的动静也把杨延琪惊醒了，自从知道牛富回来了以后，杨延琪心里也有了防备，所以晚上不敢睡得很死，一有动静就醒了过来，听到了外面陈无良老婆的喊声以后，杨延琪直接从院子抓了跟棍子，就从围墙上翻了出去。

　　也该牛富倒霉，巧合的是，杨延琪随手一抓，正好抓到的是萧莫自制的一个工具，用来抓泥鳅的钉耙。

　　当然，是很小的钉耙，一根棍子，头上钉一块木板，木板上面密密麻麻地钉满了铁针头，用来抓泥鳅，只要眼神不是很差劲，一钉一个准！

　　但是这家伙要是钉在一个人手上，那可就悲剧了，牛富哀嚎了许久之后，才颤抖地举起了自己的右手，只见自己的右手，被针头扎成了筛子，已经失去了知觉！

　　牛富两眼一抹黑，随即就晕了过去。

　　牛富晕了过去，但是他的同伴还没有事，但是看了看周围已经有许多汉子拿着‘家伙’恶狠狠地盯着自己，那几个白莲教的亡命之徒也没有办法，只好同情地看了一眼倒霉的牛富，然后护着他，杀了出去。

　　说是杀了出去，其实他们逃走也没有废多大的劲，别看那些汉子手里都拿着‘家伙’，一个个人高马大的，但是看到几个黑衣人手上的弯刀，一个个也不敢动，就这样看着他们跑了。

　　等到萧莫急急忙忙地赶过来的时候，才知道牛富他们已经逃跑了，萧莫赶紧让赵冠缨向他们逃跑的方向追了上去，当然，萧莫肯定去不了，想了想，怕赵冠缨一个人不安全，干脆就让周魁也跟过去：“周大哥，和赵大哥说一句，不要出城，城内追不到就算了，回衙门去吧，至于你，却衙门里和两位大人说一句，就算萧莫今晚累了，衙门的事情，让他们按照计划处理便是！”

　　然后萧莫就开始询问惊魂未定的陈无良两口子以及安抚那些百姓，待听到陈无良一边后怕，一边哆嗦的回忆之后，原本有些担心的周围居民和萧莫都忍俊不禁地笑了起来，连杨延琪也捂着嘴巴偷笑着。

　　让大家散了以后，萧莫缓缓地轮椅上站了起来，对杨延琪道：“我可不敢劳烦你推我，推着空车总没事吧！”

　　杨延琪嘴巴一翘，推着轮椅到了门前，萧莫看这杨延琪，杨延琪看着萧莫，两人在门前沉默了片刻，萧莫终于忍不住了：“我是你想什么呢？我脸上有花怎么的？还不开门？”

　　杨延琪道：“我……门锁了！”

　　萧莫问道：“门锁了你怎么出来的？”

　　杨延琪看了一眼围墙，萧莫会意，无奈摸了摸额头，说道：“杨女侠，你还真行，这么的高的围墙你也敢翻啊，摔下来怎么办？以后不许了啊，不然还得我照顾你一辈子！”

　　板着脸教训了杨延琪一顿，但是杨延琪却还给萧莫一个白眼：“谁要你照顾一辈子？”

　　“呃……”萧莫这才知道自己失言了，说实话，萧莫不是花心的人，当然……表面上罢了！对杨延琪萧莫真没有别的意思，不过就是以前看多了杨门女将和杨家将的电视剧，心里崇拜得很，既然见不到了杨业，当然就将所以的崇拜和惋惜都转移到了杨八妹身上，所以才说出刚才那句话的，没想到被杨延琪听了，好心变成了坏心……

　　果然，杨延琪不屑的声音传来：“果然男人都没有一个好东西！哼……”

　　说罢，杨延琪一个纵身，上了围墙，然后潇洒地转身，跳了下去，然后……就没有下文了！

　　“帅！”萧莫见了杨延琪刚才的表现，也不由得大声替她叫好起来，但是叫完好以后，萧莫就郁闷了。

　　“喂……姑娘，杨八妹，杨延琪，琪琪？我靠，你倒是给我开门啊！！！”

　　萧莫无力地锤了锤自家的大门，但是根本没有回应，失望之余，萧莫正准备转身做到轮椅之上，却听见房门‘咯吱’一声地打开了，玉娘秀气的脸探了出来：“子衡……”

　　玉娘含笑叫了一声，那神情，就跟吃了蜜糖一样，自己也终于能有自己的相公了，还能每天晚上等他回来，然后给他开门……

　　萧莫见到玉娘，却朝她的身后看了许久，玉娘嘟着嘴道：“你找什么呢？”

　　萧莫有些奇怪，怎么杨延琪这丫头一下就不见了？

　　算了，应该是回去睡觉了，看玉娘的样子，似乎也没有见到杨延琪，萧莫想了想，也就不纠结杨延琪不给自己开门的事情了，然后看了看玉娘，又看了看轮椅，说道：“罢了，我们进去吧！”

　　玉娘却道：“那轮椅……”

　　萧莫想了想，说：“反正破了，不要了……”还有句话萧莫没说，那就是这古代的轮椅，虽然垫了麻布，但是坐在上面，还是把屁股坐得生疼！萧莫想，正好自己也能勉强走走了，到了县城以后也没有断了服用胡云雪给自己的老山参，所以身子也恢复了六七成！

　　玉娘却舍不得：“别呀，好好的轮椅，怎么不要了……”

　　萧莫心里翻了个白眼，怎么，你还想要么？别这样姑娘，咱们不要了，以后永远都不要轮椅了……


第41章 请帖

　　次日回到县衙，萧莫就被李季叫到了书房，周常当然也没有离开慎县，三人在书房里谈了一下白莲教的事。

　　这一次萧莫可以说是让白莲教一事无成，只是在城外放了两把火，而今天一早，灾民就在城监司的护送下，跟着三位里正，到三镇去了。

　　没有了这些灾民，县里可以说是胆子轻了不少，就连李季虽然晚上忙了一夜，除了追查白莲教余党之外，又要处理善后的事情，凌晨又陪着周常，提审了闲霄，但是现在精神头也不错。

　　这一次能击杀白莲教一众教徒，活捉他们的护法闲霄，萧莫可以说是居功至伟，李季和周常也看在心里，特别是周常，对萧莫赞不绝口，李季听了，就犯难了。

　　周常的意思很明显，萧莫是个人才，李季也知道，但是周常话里，透着一点想带萧莫去庐州的意思。

　　李季当然不能同意，虽然这一次白莲教在慎县铩羽而归了，灾民也送到三镇去了，但是代价是丰平仓空了，这萧莫说有办法解决，所以李季还要指望萧莫呢，要是被周常把萧莫拉过去了，那自己怎么办？慎县的百姓怎么办？

　　于是李季就装糊涂，对周常的暗示，装做没有会意到，和他打起了太极，周常本来就只是试探李季的，见李季不愿意，就也没有说什么。

　　毕竟李季是他恩师的儿子，说起来也是周常的学弟，周常当然不好夺人所爱了……

　　书房内，萧莫听到李季那豪迈的声音，一遍一遍地说着昨晚将白莲教赶出慎县乃至庐州的情景，便有些疑惑：“大人，这白莲教应该没有这么容易被吓跑吧？”

　　李季看了周常一眼，这才轻声道：“子衡有所不知，这一次伯远来庐州，就是为了肃清庐州地界上的白莲教妖孽，白莲教的老巢在东鲁，最近几年才发展到了两淮一带，这一次，伯远是来庐州打头阵的，可以这样说，这次白莲教缩回去了，就再也没有机会出来了……”

　　“难道……”萧莫欲言又止，因为他看到了李季的噤声手势。

　　“呵呵……这样也好！”萧莫会意，笑了笑。

　　看来这一次朝廷是要对白莲教下死手了，难怪这庐州知府没到任期，说调走就调走了，原来是不相信这些地方上的官员，只怕这会儿，除了庐州之外，两淮几处重要的州府大员，都做了一些调换，为的就是将白莲教逼回东鲁，再起兵消灭吧！

　　既然白莲教再也出不来了，萧莫也就没有去想了，白莲教的事情，也不是萧莫能想的。

　　周常见到萧莫的笑声，也跟着笑了起来，对萧莫指了指：“子衡，你现在别高兴得太早，接下来的事情，才够你头痛的呢！”

　　萧莫知道周常说的是什么事情，那就是，慎县缺粮的问题！

　　既然白莲教的人赶出去了，那么就应该解决粮食的危机了，这也是刻不容缓的事，周常就说了：“白莲教那是邪教，本官可以大力支持你，但是慎县这些豪绅嘛……”

　　顿了顿，周常说道：“毕竟那都是自己人……你，好自为之吧！”

　　说罢，周常就走了出去。

　　周常的话里，透着一些蹊跷，萧莫是个明白人，周常这是给自己警告呢！

　　萧莫不解地看了李季一眼：“大人，周大人的意思是……”

　　李季摇摇头：“有些事情，你也应该知道，伯远的意思是，希望你不要做得太过分了。”

　　连李季都这样说，萧莫倒是有些不明白了，先前李季不是对这些豪绅很不满，要整他们么？怎么现在到了自己这里，就改口了呢？

　　李季也没有办法：“反正就是不能让那些豪绅有怨言，你……自己看着办吧！”

　　说罢，李季也起身离开了书房，只留下一脸郁闷的萧莫。

　　因为萧莫现在恢复得差不多多了，所以今天就告别了轮椅，周魁虽然跟着他来了衙门，但是却在西衙等着萧莫。

　　其实李季和周常不说萧莫也知道，能让周常这样的大员都三缄其口，只怕慎县这些豪绅的牵连蛮大的，或者说是后台很硬，硬到周常都不敢去惹……

　　看来，日子不好过了！

　　萧莫想了想，便出了书房，回到西衙。

　　一见到周魁，周魁就给萧莫递过来一个帖子。

　　“怎么回事？”萧莫问了一句。

　　周魁道：“杜少府让我给你的，说是县里的一些乡绅要请二郎去赴宴……”

　　“哦？”萧莫笑了起来：“什么筵席？”

　　摇摇头，周魁实话实说：“不清楚！”

　　“嗯。”萧莫翻开了帖子，发现上面也没有说是什么筵席，只是署了萧莫的名。

　　周魁凑了过来：“二郎，我们去不去赴宴？”

　　“去，为什么不去？”萧莫白了周魁一眼：“白送的，不吃白不吃，吃了也是白吃！”

　　说罢，萧莫回到自己的座位上，然后向周魁摔摔头：“周大哥，你回去告诉玉娘一声，就说晚上有事，不回去吃饭了，还有……陈务良不是要搬走么？你让玉娘去问问，然后把他那宅子盘下来……”

　　周魁应声去了，萧莫想了想，叫来了外面那个库房司吏，对他说道：“那个谁……”

　　“禀大人，小的姓蒋，家里排行第三……”

　　“哦，蒋三啊，你去一趟丰平仓，告诉那里的帐房，就说最近趁着天气好，将丰平仓里的那些劳什子东西都拿出来晒晒！”

　　蒋三道：“大人，丰平仓的粮食都搬空了，就剩下一些麻袋高桶……”

　　“嗯！”萧莫点点头：“说的就是这个，去吧，晒晒干，去霉味，到时候好放粮食！”

　　“好叻……”蒋三点头去了。

　　吃过了午饭，周魁才回来，满脸憋得通红，萧莫见了，问道：“周大哥，你这是怎么了？”

　　周魁气呼呼地坐在那里，向萧莫道：“二郎，我……”

　　周魁实在是开不了口，总不能告诉萧莫，自己是被杨延琪赶出来的吧！

　　想了想，周魁越发忍不住了，对萧莫道：“二郎，怎么玉娘夫人听到你要盘下陈没良心的宅子就苦着脸，还有……”

　　“嗯？有这事？”萧莫想了想，问道：“还有什么？”

　　“还有杨八妹那丫头片子，太……太气人了！”

　　看着周魁涨红的连，萧莫知道了，肯定是杨八妹没有给周魁好果子吃，想了想，那丫头为了玉娘，连自己这个老爷都爱理不理，何况是周魁了！

　　杨延琪在萧家，说是婢女，但是根本就没有一点做婢女的觉悟，特别是对自己，太不客气了……

　　想着想着，萧莫想到了昨晚杨延琪把自己关在门外不管的情景，不由得咬咬牙，然后拍了拍周魁的肩膀：“周大哥，别生气了，告诉我，那个假小子对你怎么了，是不是非礼你了？”

　　听到萧莫的话，周魁先是忍不住笑了起来，因为杨延琪不喜欢披着长发，穿衣也不喜欢穿裙子，整天穿着素衣素裤，看起来就跟着书生一样，所以萧莫背地里就叫她假小子。

　　不过话说回来，杨延琪因为长得英气十足，这样穿着打扮，便更显得俊俏了，所以萧莫也只是背地里笑笑而已，但是当面可不会，当然也不敢去笑话杨延琪的！

　　周魁听到萧莫后面那半句话，脸上就变了，比以前更红了，憋的！

　　“二郎，开什么玩笑，那丫头给我做闺女都可以了……”

　　终于憋不住了，周魁爆发了起来，萧莫赶紧陪了个不是，说道：“对的对的，想来那丫头也不可能……”那么重口味的！

　　萧莫看了看周魁的脸，然后将后半句埋在了心里。


第42章 芷兰

　　晚宴萧莫是和杜腾一起去的，加上周魁一共三人。

　　至于去哪里赴宴，赴的是什么筵席，李季也没有问，当了少府以后，萧莫名义上是李季的下属，但实际上和李季也没有多大的瓜葛了，当然萧莫可不会傻到真这样认为，所以还是和李季说了一声。

　　“嗯！去吧，和这些乡绅们打打交道也好，反正人家说了，是帮杜少府送行，也是因为庆祝你这个少府上任嘛……”

　　李季摆了摆手，就打发了萧莫。

　　他这几天是真没睡好，下午刚得了空，眯了一会儿就被萧莫吵醒了，李季也没有不快，反而对萧莫来请示自己而感到开心。

　　在路上，杜腾拉着萧莫问了一句：“子衡，等下见了这些乡绅，你打算怎么办？”

　　杜腾的记性很好，记得萧莫可是说过，要让这些乡绅把粮食吐出来的，所以就问了一句，萧莫叹息地拍了拍杜腾的肩膀：“我说老杜啊，你可真不地道，这个节骨眼上居然要调到蜀州去……”

　　埋怨了两句，杜腾被萧莫说得脸红，但是也不好争辩，萧莫继续道：“还能怎么办？大人都开口了，拿他们没辙了，只能想别的法子了，至于这些乡绅嘛……”

　　像是在自言自语，萧莫点头道：“只能希望他们能通情达理，可以将粮食匀给县里一点了……”

　　话是这样说，但是连杜腾都不相信，萧莫真是这样想的。

　　这些乡绅，杜腾可是领教了，你要他们的粮食，那就是要他们的命，人家能把命给你么？

　　想到这里，杜腾问了一句：“子衡不是想将丰平仓的事情告诉他们吧？”

　　萧莫微微一笑，然后点了点头，杜腾一听，坏了，要是告诉了那些乡绅还得了？赶紧拉着萧莫，正色地叮嘱起来：“子衡，不是我多嘴，这丰平仓的事情，可千万不能让他们知道啊！”

　　“这可说不准……”萧莫不置可否地说：“没准他们已经知道了呢，毕竟丰平仓运粮食的时候，经过了那么多人的眼睛……”

　　说到这里，杜腾也点头了起来，萧莫又说：“说不定他们就是因为知道了，所以才会叫我去，估计他们也不想和衙门撕破脸皮，只是想要个高价而已……”

　　对于萧莫的分析，杜腾什么也没有说，只是看向萧莫的眼神越发地敬佩了。

　　这个少年，不是在家里病了三年么？怎么病一好，就比自己这个当了几年少府的人还要精？

　　杜腾是这样想的，起码刚才萧莫说的话，自己一点也没有想到就是，他哪里知道，萧莫远要比他想象的要懂得多！

　　为杜腾送行的筵席设在了李园，李园是慎县李家是一座院子，号称是慎县最豪华的园林，里面有假山，有流水，还有小桥、烟波亭、百花院！

　　这个百花院可不是什么青楼妓院的名字，而是实实在在的百花院，院子里栽满了李员外从全国各地收集的名花，现在正值春季，看着百花齐放，当然是一种莫大的享受。

　　有花，就有女人，趁这次举行筵席的机会，李员外也请了慎县许多名流来参加，这些人在慎县都是有身份的人，除了和李员外有来往的商人外，还有就是本地的乡绅和一些女眷！

　　有花的地方，总是能吸引女人的，比如庐州‘软香阁’的头牌芷兰姑娘，也来到了李园！当然，有女人的地方，就能吸引一些才子！

　　借着芷兰姑娘的名头，和自己与祝允明的关系，李员外特意请来了庐州虞山学院的几个学子，也来参加这次的筵席！

　　从庐州来的学子一共三人，都是虞山学院学子中的佼佼者，其中一个，正是李员外的外甥，祝允明！

　　其他两个，都是在庐州学子中赫赫有名的人，一个是号称诗画双绝的卓汉阳，一个是被称作庐州三大才子之一的邓颖。

　　当然，祝允明和卓汉阳没有进入庐州的三大才子之中，那是因为庐州有三所学院，这三大才子，每所学院之选一个！

　　当听到这些才子的名字是，萧莫摇摇头苦笑了一声，旁边的杜腾见了，也替萧莫担忧了起来。

　　看来今晚李员外是想借为自己送行的由头，有心为难一下萧莫了，这三个虞山书院赫赫有名的巨头都被请了过来，杜腾不用想，都可以知道今晚萧莫肯定不好过！

　　萧莫暗暗摇头之后，便恢复正常，根本没有半点难过的样子，听到李员外向自己介绍了三位才子以后，萧莫笑得如三月春风：“久仰久仰！三位的文采在庐州可谓是赫赫有名啊！”

　　李员外看了祝允明一眼，祝允明马上就端起酒杯：“哪里哪里！论文采，肯定比不上大人的……”

　　“不错！”卓汉阳也赶紧端起酒杯附和起来：“说起久仰，学生等自愧不如啊！”

　　最后是邓颖，这位庐州的三大才子之一似乎有些心高气傲，迟迟没有起身，也没有和祝允明两人一样端起酒杯的意思，尴尬之余，祝允明只好把手中的酒劝着萧莫喝了下去，然后向萧莫道：“大人与我等年纪一般，却已经是慎县的二老爷了，哪里是我们几个学子比得上的？这一点有幸见面，机会难得，等下学生说不得有些经义上的问题，要向大人讨教讨教了！”

　　一上来就宣战了！萧莫的感觉当然有些不自在，但还是装出一副云淡风轻的样子，指了指杜腾：“别，在下卧病三年，经义早已经忘得差不多了，今晚的正主是杜少府，大家有什么问题，找他就是……”

　　杜腾闻言一滞：“好好的，怎么扯到我身上来了？”

　　很显然，对于面前这三位虞山书院的才子，杜腾也很头疼，恨不得有多远跑多远……但是，那样的话，会很没面子的！

　　最后还是桌汉阳说道：“子陵这话说错了，两位大人都是掌管一县文书钱粮的少府，经义上的问题肯定是难不倒他们的，子陵要讨教，还不如向两位大人讨教一番诗词，这样的话，大家一起品诗论词，又正好芷兰姑娘也在这里，还能为大家弹唱一番……”

　　说罢，桌汉阳痴迷地看了百花院那边芷兰姑娘的背影一眼，尽是痴迷之色！

　　“嗯！”李员外闻言，也点点头，环顾了身边的乡绅们一眼，然后附和起来：“既然大家有这个雅兴，我们这些粗人当然是求之不得的，几位都是虞山书院的俊才，又有两位大人在此，相必这做出来的诗词定然是绝品，说不定还能入得了芷兰姑娘的法眼，然后……呵呵！”

　　李员外很显然是有意安排这些学子和萧莫一起作诗的，还请了个芷兰姑娘来，也不知道那芷兰姑娘长得怎么样，但是当李员外说到大家作的诗词有可能被芷兰姑娘选中传唱的时候，萧莫分明看到桌汉阳和祝允明都是一副神往的表情，连一直没有说话的邓颖都微微动容了！

　　到底是什么样的女子，能让这庐州三大才子都被迷得神魂颠倒呢？萧莫拿起桌上的酒杯，放在嘴前，然后看着百花院那边，那个孤鸿一般的背影，好奇地翘了翘嘴角！


第43章 诗章

　　说做就做，李员外向众人道了一声‘少陪’！就起身去百花院那边，然后和一个丫鬟耳语了几句，那丫鬟点点头去了，片刻又对李员外说了声什么，李员外点点头，这才回到了座位上。

　　“芷兰姑娘怎么说？”

　　一回来，众人就殷勤地看着李员外，李员外道：“芷兰姑娘说了，可以在我们这亭子后面设一间雅席，然后隔着珠帘，吟听诸位才俊的佳作！”

　　这话一出，萧莫更加好奇了，到底是什么样的女子，居然这么不给面子，但是祝允明和邓颖他们居然不生气，还一副很荣幸的样子。

　　隔着珠帘，萧莫看了那个身影一眼，然后就听到一个非常婉转的声音：“蒙诸位大人和公子抬爱，芷兰不胜荣幸！”

　　这声音婉转动听，语气软和如三月春风，让人不禁骨头都酥了，连萧莫也惊讶不已，看来这芷兰姑娘还真是有些资本的！

　　当然，能让庐州三大才子都趋之若鹜的女子，肯定不是平常的庸脂俗粉了。

　　既然芷兰姑娘已经就位，那么接下来，就应该是作诗填词了，今日是为了送杜腾才设下的筵席，所以作为东家的李员外出的题目也就是给杜腾做一首送别诗！

　　听到这个题目以后，杜腾才松了口气，这样的话，自己就不用作诗了，面对虞山书院这三位，杜腾的心里也有些打鼓，虽然杜腾也是进士出身，但和这些书院里学子比起诗词来，掉了身份不说，要是被他们比了下去，那可就出糗了！

　　不过轻松之余，杜腾又替萧莫担心了起来。

　　萧莫的样子也有些紧张，坐在位子上一言不发，看到他这个样子，杜腾就更担心了……

　　看来今天晚上，这些乡绅是定要让萧莫下不来台了。

　　安朝诗词共荣，所以祝允明三人对于李员外出的这个题目也没有什么意见，接下来，就是‘曲水流觞’了，众人坐在石桌上，眼巴巴地盯着石台上水槽里面的酒杯，结果最先流到邓颖的身前。

　　邓颖端起了酒杯，不假思索地吟道：白马别慎城，恰逢三月春。

　　念罢，邓颖在纸上飞快地写下了这句。众人喊了一声好！

　　然后是：淝水迢迢去，辜负风与情。

　　“唰唰唰……”几笔写下来，一首诗便跃然纸上。

　　李员外拿起邓颖的诗稿，念道：白马别慎城，恰逢三月春。淝水迢迢去，辜负风与情。江东失子敬，入蜀做上宾。到日柳飞絮，莫忘父老心！

　　题目是《淝水别杜少府任蜀州》！

　　李员外念罢之后，众人都叫了一声好。

　　在座的都是慎县有头有脸的人物，虽然这些乡绅们不会做诗词，但是却很热心参加才子们之间的聚会，诗词听多了，也学会了品鉴。

　　邓颖的这首诗言简意深，前面两句描述了送别杜腾的情景，第三句刻画了杜腾的形象，把他比作是江东鲁肃，最后一句却是非常地郑重地一转，用老成的语气，来劝慰杜腾，让别忘了慎县的父老乡亲！

　　可以说，这首诗确实是‘应制诗’里难得的上品了，细细品味之后，祝允明和桌汉阳都对邓颖夸赞起来，奉承之词不绝……

　　但是最后还是要送给芷兰姑娘审阅，在这个时候，邓颖又将杯子斟满了酒，然后放了回去，继续在水渠里流了起来。

　　下一站，当然是站在邓颖下面的萧莫了！

　　看着自己眼前的杯子，萧莫不知道是不是故意的，安排自己站在这个庐州三大才子之一的后面。

　　见萧莫犹豫了一下，李员外赶紧给祝允明使了个眼色，祝允明会意，对萧莫道：“萧少府，到你了……”

　　“呃……”萧莫一副无奈的样子，端起了酒杯，问道：“不作诗行不行？”

　　祝允明忍住笑意：“哦？大人莫非是要作词？那也使得！”

　　萧莫摇摇头：“非也，不是还有罚酒三杯么？”

　　祝允明终于忍不住笑了起来，话也说不出了，萧莫愿意罚酒三杯，就等于是认输一样了，但是李员外哪里会这么轻易地放过萧莫？

　　“大人！”李员外喊了萧莫一句：“萧大人，这诗别人可以不做，但是大人却是必须要做的，在座的只有大人和杜少府是老爷，这份同僚之义，便重了三分，所以萧大人还是别推辞吧！”

　　这是要强逼了，认输都不行，萧莫皱了皱眉头，白了杜腾一眼，那意思是，敢情今晚是鸿门宴啊！

　　杜腾做了个没有办法的手势，又还了萧莫一个眼神，意思是，你知道还来？

　　两人打着哑语，但是李员外他们却等不急了，其中一个乡绅便催促了起来：“萧大人，这诗反正是要做的，邓公子可是不假思索就做了一首好诗，大人若是这般犹豫，只怕诗还未成，便已经输了气势！”

　　听起来是在帮萧莫说话，但是众人的心里都明白，这人是在挪揄萧莫呢，笑他看到邓颖的诗就不敢作诗了。

　　连杜腾也疑惑了起来，从萧莫这几天的表现来看，不像是个没有才学的人啊，难道真是被邓颖那首诗吓到了？

　　见萧莫依旧没有开口，祝允明一位萧莫是在打腹稿，哪里会他时间？所以便用言语继续挤兑萧莫：“大人久不开口，倒是有些看不起我等了……”

　　此话一出，众人都附和着摇头起来，李员外的脸色也开始难看了，萧莫摇摇头，只好拿起笔，在纸上写了一首诗，然后朝众人抱拳说道：“诸位，在下不胜酒力，这就告辞了……”

　　说罢，萧莫转身就走，众人猝不及防，哪里会知道萧莫这么喜怒无常，说走就走？

　　倒是李员外反应过来以后，上去拉着萧莫，低声道：“大人，就这样走了，是不是有些匆忙？”

　　“哦？”萧莫反问：“乘兴而来，败兴而归，员外哪里觉得匆忙了？”

　　萧莫的话说得有些重，李员外听了，对萧莫道：“难道大人就没有事情和我们商量？”

　　李员外指的是粮食的事情，目前慎县缺粮，这个消息李员外等乡绅也知道了，而且今天还派人到丰平仓去打探了一番，得到的结果却是丰平仓的库吏都将仓里用来储粮的高桶麻袋拿出来晒了，现在的丰平仓，里面干干净净，没有一丁点的东西！

　　既然县里没有了粮食，那么李员外他们就可以‘奇货可居’了，有了这个优势，便能占据了主动，而这一次萧莫来李府赴宴，也就是一个信号。

　　那就是县里服软了，准备来找这些乡绅商量粮食的事情。

　　既然占据了主动，李员外也就得意了起来，所以才请了一些才子来为难萧莫，谁知道萧莫居然不吃这一套，随便写几个字就走，所以李员外不得不出来提醒萧莫一句。

　　“商量事情？”萧莫冷笑一声：“我看没有必要了吧，再说员外也没那个诚心不是么？”

　　萧莫说罢就走，头也不回地离开了李府。

　　李员外呐呐地看着萧莫的背影，脸色越来越难看了，哼了一声，便甩了甩衣袖，回到了座位上。

　　石台旁边，众人都盯着萧莫留下的纸，沉默着，李员外见了，有些疑惑，以为萧莫随便乱写一气，把大家都惊掉了下巴，便暗想：这次萧莫不敢在邓颖面前作诗，才子的名声就败坏了，看他以后怎么得意！

　　想到萧莫刚才那副倨傲的样子的，李员外心里就是气，然后也凑到众人旁边，看了萧莫的诗稿一眼。

　　只见雪白的纸片上，是一种纤细的字体，上面写道，淝水送杜少府之任蜀州！全诗是：城阙辅三秦，风烟望五津！

　　与君离别意，同是宦游人。

　　海内存知己，天涯若比邻。

　　无为在歧路，儿女共沾巾！

　　默念完了纸上的诗句之后，李员外又细细地品味了一番，特别是这‘海内存知己，天涯若比邻’一句，让李员外的一双眼睛瞪得比铃铛还大，然后也跟其他人一样，说不出话来！


第44章 筹粮

　　丢下了一首让人震惊的诗，萧莫就跑了，原本以为这次能让萧莫出糗的李员外，感觉一拳打到了空处，而且隐隐觉得，自己这一次好像不但没有让萧莫出糗，反而还帮了萧莫的忙，让他出了风头。

　　毫无疑问，比起邓颖的那首诗，萧莫这首诗更好，单单一句‘海内存知己，天涯若比邻’就让邓颖四句诗毫无生色。

　　而芷兰姑娘也在拿到诗稿之后，眼中满是惊喜的神色，虽然没有开口说什么，但是芷兰姑娘却向李员外开口，希望能将诗稿带回去！

　　这一次萧莫是在李府做的诗，而且也没有带走，诗当然是送给杜腾的，但是这诗稿嘛，当然归李员外所有，但是芷兰姑娘开好了，李员外能不答应？

　　所以芷兰姑娘在拿到诗稿以后，满意地笑了笑，而剩下的虞山书院三位才子，在‘海内存知己，天涯若比邻’这样的诗句面前，都觉得苍白无力，再也不好意思作诗了，一场筵席，就这样散了。

　　不过送走了杜腾和三位才子还有芷兰姑娘以后，李员外就和那些乡绅关起门来，然后商量着什么！

　　很明显，刚才萧莫的态度，让李员外很生气，后果很严重……

　　萧莫离开李府，没有直接回家，而是来到了衙门，交待了周魁在书房外面放哨之后，萧莫见到了李季。

　　“大人！”

　　“哦，是子衡啊，呵呵……这么晚找本官，可是有事？”

　　“大人，周大人呢？”

　　没有见到周常，萧莫有些意外，便问了一句。

　　李季笑了一声：“你问他啊！伯远已经回州府去了……你不是去李员外家里吃筵席去了吗？”

　　萧莫只好苦笑道：“鸿门宴，还是肚子都吃不饱的那种……”

　　见萧莫一脸委屈的样子，李季大笑了起来，指着萧莫，然后摇摇头：“你呀，别装了，我怎么听说你晚饭是在衙门里吃过的？”

　　“这你都知道？”萧莫心里嘀咕一声，看来李季也是个抠门的主，连自己在衙门里吃顿晚饭都被他盯在眼里了。

　　对于周常回庐州去了，萧莫没有多问，李季不说，他问也问不出了，估计是有什么要紧的事情，这次萧莫来找李季，其实是来给李季打防疫针的。

　　萧莫将筵席上发生的事情和李季略微地说了说，当然作诗的事情萧莫没有说出来，因为没有必要，当李季听到李员外和萧莫谈得很不愉快的时候，李季的眉头就皱了起来，两条眉毛都挤到一块去了。

　　“也就是说，你们谈不到一起去？”

　　萧莫摇摇头：“是根本就谈不了，人家都不给你开口的机会！”

　　没有撒谎，萧莫说的是事实，因为自己根本没机会开口，虽然最后李员外找上了萧莫，但那时的姿态，能一样么？

　　先找人来弄得别人下不了台，再对他嬉皮笑脸的，真当别人没有一点血性？

　　李季也感到有些为难，干巴巴地看着萧莫，问道：“子衡，还有余地没有？”

　　萧莫盯着李季，缓缓地摇摇头，李季还是不死心：“那粮食怎么办？子衡，如今县城缺粮，只有这些乡绅手上，才有让慎县渡过夏天的粮食……”

　　“但是他们不肯交出来。”萧莫打断了李季的话：“就算他们肯给县里粮食，但是大人不要忘记了，现在的粮价，已经涨到二两银子一石了，他们手上的粮食，只怕要数万两白银我们才拿得下来，敢问大人，县里从哪里拿钱来买这些豪绅手上的大米？”

　　李季闻言，觉得萧莫说得也在理，现在的慎县，确实是很困难，但是再困难，百姓的粮食总要保证吧。“子衡，民以食为天，你之前可是答应过的，将丰平仓的粮食分给三镇以后，可以给县里找到粮食！”

　　实在没有办法了，李季只能推给萧莫了，谁叫萧莫当初要丰平仓的时候，答应得那么利索的？

　　萧莫道：“当然，这也是今晚下官来找大人的原因，大人是一县之尊，这粮食的来处萧莫可以提供，但是至于这些粮食能不能到县城来，进到丰平仓去，就要看大人的了！”

　　这怎么还神神秘秘的？李季心急，便问道：“子衡有话直说，只要不是让本官带着城监司的兵马去豪绅的家里抢，不论如何本官都全力配合你就是！”

　　“大人说的，可是当真？”萧莫挤了挤眉毛。

　　“当真！”李季一咬牙，答应了下来，但是心里却有一种不好的感觉，然后看着萧莫那张微笑的脸，李季擦了擦汗，赶紧问道：“说吧，要本官怎么做？”

　　“那大人先把这份文书签了吧！”

　　萧莫笑着从衣袖里掏出一份文书，李季接过去一看，上面赫然写着：着本县少府，萧莫萧子衡，在本官离县筹粮期间，署理县内大小事务，慎县县令李季字！

　　李季将文书放在桌上，看了萧莫一眼：“子衡，这是为何？”

　　开玩笑，要让堂堂县令把自己的权力让出来，不说清楚，纵然李季对萧莫很信任，那也是不可能的。

　　毕竟这件事情，关系到李季头上的那顶乌纱帽！

　　萧莫知道李季是心里起疑了，现在只怕对自己非常地不满，但萧莫还是要说：“大人，文书上的意思大人想必知道了，没错，这一次，大人只怕要离开慎县一些时日了，这样的话，下官才好和那些乡绅们斗斗法，看看到底是谁硬一点！”

　　“紧紧是这样而已？”李季疑惑地问着，随即脸色就变了：“太儿戏了！萧莫，你当这个县令的位子是什么？小孩子过家家吗？”

　　被李季数落了两声，萧莫也不生气，而是在李季的耳边轻声说了几句，李季听了，气马上就消了，惊讶地看着萧莫：“子衡，这样真的可以？”

　　气一消，马上就叫子衡了，这李季的脾气也变得够快的。

　　“目前这是唯一的办法了，不过大人出发之前，还要去找一趟周大人，让给大人签个批条，不然任职期间，私自离开慎县，只怕上面会怪罪大人！还有，大人切记，这一次县里只能给大人二十天的时间，二十天之后，淝水必须要见到运粮的船只！”萧莫说得很慎重！

　　“二十天时间去一趟江浙，够了够了，但本官担心的是，江浙这些粮商，真的肯来慎县么？”李季思索着摸了摸自己的胡须，然后说出了心里的想法！


第45章 牵手

　　得到了李季点头首肯，萧莫又给了这位苦恼的县太爷一个安心的眼神，然后才离开书房。

　　签署了让萧莫署理县事的文书以后，李季就立即动身，不过不是去江浙一带，而是先到庐州，找到了周常。

　　周常见到了萧莫给李季写的一个行动计划，看完之后，一拍大腿：“这个萧子衡，脑袋怎么长的？”

　　李季心说，你激动个啥？难道这点子真这么好？于是问了一句：“伯远，这办法真的可行？”

　　周常道：“可行，哈哈……没想到啊没想到，这小子倒是有点门道，比如这里……”指着萧莫写的一行字，周常对李季道：“他让你只是通知江浙一带的粮商，带着粮食来慎县商量以粮易矿的事情，但是却不让你说铁矿转让的价格，也没有让你限定粮商的人数，反而要求是来得越多越好，这其中，只怕这小子就耍了一个滑头……”

　　李季最近忙得够呛，见周常说话说一半，哪有心思跟他打哑谜？便道：“伯远，继续说呀！”

　　周常摸了摸山羊胡子，笑道：“你想想，要是这些粮商真的带着几千石的粮食来慎县，然后发现来慎县争……呃，用子衡的话说是招标，反正就是粮商们见面之后，不就都傻眼了？”

　　李季点点头：“对呀，到时候这些粮食，运回去的话，花费太大，就得亏本，留在这里招标的话，又怕耽搁久了，粮食发霉，这样一来……”

　　周常接着说道：“他们就得降低粮食的价格了，总之买谁的不买谁的，主动权在我们手里呢，到时候，这些粮商都得看衙门的脸色，而且连本地的乡绅，只怕也会去争……呃，招标，是招标铁矿，子衡这是一石三鸟啊！”

　　“不错！”李季也眉开眼笑了起来，心里的石头终于放下了，但还是有些不放心：“要是江浙这些粮商不来慎县怎么办？”

　　周常看了李季一眼，心说，老师的这个儿子，怎么就不开窍呢？

　　“那些粮商肯定会来的，只要知政将慎县招标铁矿的事情大肆宣扬出去，就算那些粮商没有兴趣，但是江浙还有许多商人，要争着来招标呢，他们会帮你搞定这些粮商的！”

　　这样一来，李季才算是彻底放下了心里的石头，然后坐着晃晃悠悠的轿子，来到了码头上，随行的还有师爷秦业和几个护卫。

　　秦业和李季离开慎县之后，衙门里的大佬们就只剩下了萧莫，和一个武夫燕十八，燕十八虽然是捕头，但也是个粗中有细的汉子，所以萧莫便将燕十八也请到了西衙，然后两人坐镇衙门，一边署理县里的事情，一边等着外面的消息。

　　不知道是不是商量好的，反正今天一大早，慎县所有的粮铺都在门口贴了一个告示，说是铺子里粮食告急，不能再出售……

　　听到这个消息，萧莫冷笑了一声，然后吩咐几个公差去外面盯着那些粮铺。

　　到了晚间，公差们回来，一见到萧莫就说：“大人，那些粮铺照常卖出粮食，没有异常！”

　　“哦？”萧莫问道：“真没有异常？”

　　差人们都摇摇头，其中一个想起什么：“哦，只是今日的粮价又升高了，现在是六两银子一石了，每一斗又涨了一百文钱！”

　　萧莫白了那差人一眼，心说：真啰嗦，难道本官自己不会算么？

　　见萧莫脸色不怎么好，那些差人就呐呐地走开了。

　　看来这些粮商都不是好相与的，明明商量好了，要统一停止卖粮来逼衙门找他们谈判，但是却也不放过这最后一丝的敛财机会，居然又提高了粮价，想再捞一笔！

　　萧莫越想越烦，这些黑心的商人，居然趁着民难来谋取暴利，真想好好惩治他们一番，但是偏偏周常和李季却又再三交待自己，不能和慎县的乡绅闹翻了！

　　其实以前萧莫也一直纳闷，为什么义愤填膺的李季也改变了注意，直到萧莫从李府回来之后，打听了一下李员外的事情，才知道李员外叫做李元，本来家境不是怎么富裕的，只是李元有个侄子，早些年被人拐到了京城，没了音讯，后来李元的侄子居然找上门来了，而且穿着上好的丝绸，这才知道这个侄子被人拐到京城以后，卖给了皇宫，做了一个太监，后来又掉到东宫，在太子身边侍奉，颇得太子赏识，便让他做了东宫的公公，也就是太监头子！

　　虽然说李元的侄子只是一个太监，但人家毕竟是太子身边的人，每天在太子身边转悠，周常和李季也得给太子这个面子，当然，当今太子肯定不会为了这个事情去找周常特意知会一声的，周常也是在到任之后，李元上门来探访一次，才知道李元居然有这样的后台，难怪敢和李季在县里对着干了！

　　知道了李元后面有一位在太子身边的公公以后，周常和李季不得不重新考虑起来，所以才让萧莫不要为难这些乡绅的。

　　连一州知府和一县县令都不想去惹的人，萧莫当然不会自不量力地去招惹，但是慎县的粮食问题又要解决，所以萧莫无奈之下，只能想到让李季去江浙走动走动了，说白了，就跟招商引资一样，不过慎县招的是粮食罢了！

　　除了粮食的问题，还有一个事情要解决，那就是水源！

　　三镇缺水的问题已经刻不容缓了，现在人们用水都得用木桶到淝水河里去打，长乐镇多数人家都是寡妇，要不就是老弱孩童，哪里来的力气？

　　还好萧莫将丰平仓开了，分给三镇一些粮食，不然这些人，不累死也要饿死了，所以卢录在离开慎县的时候，萧莫特意交待了他们，一到三镇，马上就要开工，带领工匠开采铁矿，木匠制造风车。

　　因为风车太大了，为了保险起见，萧莫用上了钢铁，这样风车就牢固了许多！

　　忙完了衙门里的事情，又交待了燕十八和林一叶在衙门里坐镇，萧莫这才回到家，一进门，萧莫就看到了一个熟人，胡云雪！

　　父女两个是今天进城的，虽然萧莫让玉娘帮他们盘下了陈务良的宅子，但是还需要收拾一番，所以今晚只能在萧家吃饭。

　　这也是萧莫特意要求的，胡大夫也没有推脱。

　　回到家之后，正在和胡云雪聊天的玉娘起身帮萧莫脱下了外袍，然后收了起来，对萧莫道：“子衡，回来了，你们聊吧，我去后院准备晚饭……”

　　虽然有杨延琪，但那丫头可是杨业的女儿，将门之后，萧莫可不敢让她做饭，不是萧莫不敢，而是用屁股想也知道杨延琪做的饭是什么味道了！

　　像一个妻子一样，玉娘抱着萧莫的外袍，又对云雪微笑了一下，然后往厨房去了，临走时，还红着脸看了萧莫一眼。

　　以前萧莫回家，玉娘可不会这样做的，但是今天胡云雪来了，当着她的面，玉娘居然替萧莫脱衣，那意思很简单，玉娘是故意做给胡云雪看的，在向胡云雪示威呢！

　　萧莫摇摇头，看着玉娘的背影，直到玉娘消失在门槛里，才对云雪说问道：“胡大夫呢？”

　　“他呀？”胡云雪端起茶杯，泯了一口：“他在家里摆弄着他的宝贝药材呢……”

　　说罢，胡云雪自然地别了一下额头的秀发，然后给萧莫一个微笑：“谢谢子衡呢，居然找到这么好的宅子……”

　　“谢谢？”萧莫看了看厅堂左右，发现没人之后便坐到了胡云雪的身边，胡云雪不自然地挪了挪身子。

　　“怎么谢呀？”萧莫一脸坏笑。

　　想起萧莫离开长乐镇的时候对自己说的话，胡云雪不由得脸红了起来，现在萧莫又一副坏笑的样子看着自己，胡云雪只觉得一颗心‘扑通扑通’地乱撞起来。

　　“你干什么呀？一脸傻笑的……样子！”

　　傻笑？萧莫闻言脸上的表情一滞，哪里是傻笑了？明明是坏笑……嘛！

　　萧莫知道，泡妞，有时候脸皮就得厚点，听到胡云雪说自己傻笑，也不以为意，反而凑到胡云雪的耳边说道：“你说我要干什么呀？”

　　胡云雪低着头，声音低不可闻：“别乱想，你不是有玉娘姐姐了么？”

　　说完这句话，胡云雪双眼一红，想起自己在长乐镇对这个没良心的日思夜想，他却在县城里快活，连婚事都说好了，便觉得心里委屈，但是偏偏自己和萧莫又没有挑明关系，只是自己对他芳心暗许而已，所以胡云雪又不能将心里的话说出来。

　　可是，离开长乐镇的时候，他分明是对自己说了的啊，不是离不开我了么？怎么一转身就和玉娘把婚事定好了？

　　胡云雪心里气恼，也不敢去看萧莫，但是耳边却听到萧莫淡淡的声音传来：“有了玉娘，也不能忘了云雪姑娘啊！”

　　胡云雪闻言一喜，正要开口，却听到萧莫继续说道：“没有了云雪，谁来替我看病？”

　　敢情他是怕自己的病好不了，丝毫没有担心自己，胡云雪这样想着，不由觉得更加委屈了，然后站起身，便要走开！

　　但是，萧莫却一把将胡云雪的手，紧紧地抓住，攥在了手心！


第46章 打算

　　被萧莫抓着双手的云雪无措地低着头，脸红得跟熟透的苹果似的，使劲将手抽了抽，却被萧莫抓得紧，抽不回来，只好低声道：“你……你放手！”

　　萧莫道：“那你好好说话，不许走了！”

　　胡云雪闻言白了萧莫一眼，什么人呀，拉着人家的手，就为了说这个？还以为，会说些让自己开心的话呢！

　　虽然萧莫没有说出自己心里想听的话，胡云雪当然也不可能主动去提起，两人是什么关系这样的话题了，只得点点头，答应了萧莫，这才将手抽了回来。

　　接下来，萧莫倒是和胡云雪聊了几句，都是关于长乐镇近来的情况，胡云雪知道现在萧莫虽然在县衙里任差，但是长乐镇建造风车的事情，就是萧莫提出来的，所以肯定会非常重视，便将长乐镇近来的情况告诉了萧莫：“目前的长乐镇挺乱的，突然多了好几百人，又是开矿又是挖山修路的，镇子里许多人都很不适应，特别是那些灾民，怕管教不住，所以很多人都跑到里正那里去闹了，不过林世叔还是将乡亲们说服了，但是镇子里都是妇人和老幼，所以林世叔的日子也不好过啊！”

　　萧莫闻言，对云雪道：“这话说得，林世叔的日子好不好过，你怎么知道？”

　　胡云雪有些不服：“我当然知道了，是他……”

　　“亲口对你说的吧？”萧莫摇摇头，对胡云雪道：“可是林世叔让你故意在我面前提起这个事情，希望我能帮他解决一下？”

　　“我……”胡云雪红着脸，底下了头。

　　其实林充知道胡云雪要搬到县城，确实也找她聊了几句，不过却没有拜托胡云雪来萧莫这里问主意，因为林充话还没话，聪明的胡云雪就猜到了林充的意思，然后就自告奋勇：“世叔放心，见到了子衡，我定会让他帮世叔出个主意！”

　　说完之后，云雪也知道这句话不应该自己说，所以就脸红了。

　　她和萧莫一个未婚，一个未娶，也没有订下亲事，这样说的话，就显得关系不平常了！

　　林充确实是被安置灾民的事情闹得头痛，也没有主意到胡云雪话里的意思，见到胡云雪主动把事情揽了过去，便高兴地夸奖了她几句，然后就走开了。

　　所以听到萧莫的话，胡云雪想起当时和林充聊天时自己说的话，不由得又红了脸，有些不好意思。

　　萧莫可不知道胡云雪是自己逞能，主动答应了林充的，见她娇羞的模样，有些疑惑：“你又怎么了？”

　　胡云雪这才回过神，看着萧莫道：“没……没怎么，子衡！你看林世叔这个事情，该怎么解决？”

　　萧莫神秘地一笑，对胡云雪道：“车到山前必有路嘛，你急什么？”

　　胡云雪思索了下：“你的意思是，让林世叔他们自己解决？”

　　萧莫点点头，说道：“不错，有卢主簿和城监司在，长乐镇出不了什么乱子，至于灾民的安置嘛，如果林世叔没有办法，过几日我亲自去一趟就是，反正我也早就想回去看看工程进行得怎么样了！”

　　别看萧莫一脸轻松的样子，其实萧莫的心里对长乐镇也很担心的，但是男人嘛，都要面子，谁愿意在女人面前愁眉苦脸的？何况对方还是胡云雪这样的女子！

　　至于萧莫说要去长乐镇，那当然是真的！县里的这些豪绅，估计明天就会停止卖粮了，到时候县里肯定会出一些乱子，所以明天开始，自己也会忙得不可开交了，但是这也在萧莫的意料之中。

　　萧莫的想法是，先尽量安抚县里的百姓，在县城各处设置关卡，让城监司，也就是周常调来的神机营士兵看守，防止暴乱，咬牙坚持五天，然后再将自己留下来的一千二百石粮食偷偷地运到衙门，定期放粮。

　　一千二百石粮食，让慎县的百姓坚持半个月，应该也差不多了，虽然慎县有二千户人家，但那是整个慎县的人口，聚集在县城的人家差不多是九百多户，一千户不到，所以省省的话一千二百石的粮食勉强够了！

　　但是出于稳妥的考虑，萧莫还得谨慎一些，所以便决定在粮铺关门五天以后才放粮，一天放八十石，按人头卖粮，当然，粮价萧莫定在了四十文一斗，这个价钱，在饥荒的慎县，可是让人跌破眼镜的，不说慎县现在闹饥荒，对粮食的需求正是疯狂的时候，就在平时，四十文一斗的粮价，也只是稍贵那么一点点而已！

　　听到萧莫又要回去长乐镇，胡云雪也没有说什么，正好这个时候玉娘把饭做好了，让周魁来厅堂唤二人吃饭，周魁来到萧莫的耳边，轻声问了一句：“二郎，玉娘让我来叫你们吃饭，呵呵，不打扰你们吧？我刚才见你拉着她手来着！”

　　萧莫看了憨笑的周魁一眼：“八卦什么？还不去隔壁叫胡大夫来？”

　　周魁摸了摸额头，道了声：“好！”却见胡云雪站了起来，边往门外走边说道：“不敢劳烦周大哥了，还是我自己去叫吧！”

　　见胡云雪款款离开，萧莫又白了周魁一眼，给了他一个警告的眼神，周魁也点点头，给了萧莫一个安心的眼神，意思是，你放心，我肯定不会乱说的。

　　晚饭开席，孟秋香因为最近身体又弱了一些，便在房里躺着，玉娘给她送了饭，然后才回来坐在萧莫旁边。

　　萧莫玉娘，胡大夫，云雪，八妹，周魁，五人坐定，便开饭了，一顿饭很快就吃完了，胡大夫是个有教养的人，一顿饭吃下来，信奉着食不言寝不语的教条，最后只问了一句：“林公子怎么没来？”

　　萧莫道：“让我丢衙门里了，没事……”

　　不知道为什么，自从和胡云雪走得近了之后，胡大夫对萧莫便寡言少语了起来，人家不怎么和自己说话，萧莫也不好去硬拉着胡大夫聊，所以胡大夫问一句，萧莫就答一句。

　　但是胡大夫问完之后点点头，就离开了萧家，当然，胡云雪也被拉走了。


第47章 升堂

　　翌日大早，萧莫就来到了衙门。

　　不是萧莫勤快，是实在没有办法，被林一叶吵醒的，因为，果然像萧莫想的那样，县城里所有的粮铺，都关起门来了，说是粮食卖光了。

　　百姓们买不到粮食，便只好在粮铺外面等，有些性子暴躁的，甚至还动手想砸开店门，然后就被抓到了衙门里面。

　　现在衙门已经被饥饿的百姓给包围，当然，粮铺才停一天，不可能有那么多人饿肚子的，很多人都是来衙门看热闹的，也有些是因为对县里粮食的担心。

　　不知道是谁放出去的消息，说是丰平仓里面空了！这座储存了数万石粮食的仓库，一直是慎县百姓备用救命的粮食，慎县大旱，百姓之所以不担心，没有出乱子，都是因为有丰平仓这个保命的所在！

　　但是现在却听到了丰平仓空了的消息，叫这些百姓如何忍耐得住？

　　路上，萧莫问林一叶：“没有出人命吧？”

　　林一叶摇摇头：“好在城监司听了你的命令，从昨夜开始，就在县城里布防了！一百二十号人，加上衙门的差人、捕快，分成了两拨，日夜执勤！”

　　赞许地点点头，萧莫道：“做得不错，这段时间梁安也幸苦了，等大人回来，我向他进言，看能不能把司户的位子给你坐了……”

　　林一叶道：“那怎么行？我做了司户，子衡怎么办？”

　　萧莫道：“行了，装什么蒜？别以为我不知道你心里美的！”

　　林一叶闻言，不好意思地笑了一声，萧莫听了，摇摇头：“德行，行了，别高兴了，还有几天苦日子呢，大人回来之前，你这里一刻也不能放松，实在不行的话，你就别睡觉了，多盯着点！”

　　“不睡觉？”林一叶有些反应不过来，心里算了一下日子，才哭着脸追上了萧莫：“子衡，大人回来还得十多天呢，半个月啊……”开玩笑，半个月不睡觉，那不是要我的命么？

　　后半句林一叶是在肚子里说的，萧莫转过头来，看傻子一样的表情：“你傻呀，就在公事房里，两把椅子一床被褥，没事的时候照样睡，有事的时候一叫就起来了，多好！”

　　好么？真好么？让我不睡觉，你自己呢？林一叶心里当然不忿：“你说得轻敲，那你为什么不这样做？”

　　萧莫笑道：“你忘了？”

　　“忘了什么？”林一叶很疑惑！

　　“你忘了我是病号么？”萧莫很潇洒地鄙视了林一叶一眼，然后转身走进了衙门。

　　卢录是衙门里的老人，在慎县虽然比不上李季的威望，但是震慑住这些百姓，还是可以的。因为李季不再衙门，所以卢录将原告粮铺的主人和被告都带了西衙过堂，和圣堂一样，衙役在两边，手里握着长棍。

　　好不容易分开了围观的百姓，卢录就迎了上来：“子衡，你来了就好，快，等你过堂呢！”

　　没办法，谁叫李季签署的文书上，是让萧莫代理县事呢？所以这一次必须要萧莫坐镇上堂，处理这次的纠纷！

　　萧莫也赶鸭子上架，第一次开堂审案，但是这厮却没有半点紧张的样子，反而还神气十足，昂首挺胸，拽得跟二五八万似的。

　　“呔……”一拍惊堂木，萧莫道：“堂下所立何人？”

　　“禀二老爷……”堂下两人中，一位穿着丝绸，体态富余的中年人微笑着应了一声：“小人是苏记粮铺的掌柜，这次是告王二狗他无故砸我家粮铺大门，意欲抢粮！”

　　“哦！苏记……”萧莫淡淡地应了声：“这么说来，你是原告了？”

　　苏掌柜点点头，见萧莫冷眼看着自己，似乎不满的样子，苏掌柜心里一震，赶紧偏过了头。

　　“呔！”萧莫又拍了一下惊堂木，喝道：“既是原告，见到本官为何不跪？”

　　苏掌柜被惊堂木的闷响吓得心里一震，但是随即就镇静了下来，看了看人群中，人群中县里的一些乡绅也来了，见到苏掌柜都笑着点头。

　　有了这些乡绅的支持，苏掌柜的心也定了下来，就站在那里，没有跪下，反而对萧莫道：“大人，这里是西衙，不是公堂，我看这跪……就免了吧！”

　　“哦？”萧莫板着脸，又拍了一下惊堂木，喝道：“大胆！”然后拿起桌上李季的官印，双手捧在手上，神色非常郑重！“李大人为了本县数万百姓，劳走奔波，临行之前，将此印交在本官手上时交待了，让本官署理县事，代掌此印！李大人的话是什么意思，我想苏掌柜应该明白吧？”

　　“明……白！”苏掌柜点点头，看到了李季的打印以后，便有些理亏，看来不下跪是不行了，但是跪吧，也不行！

　　虽然百姓们不知道，但是这一次闹出的事情，慎县的这些乡绅都是商量好了的，并且也准备很久，打算在公堂上让萧莫下不了台，所以这一次，苏掌柜不能跪，一跪的话，乡绅这边的气势还没上来，就被压了一筹，肯定会伤士气。

　　正在犹豫的时候，萧莫不耐烦地一拍惊堂木，他也是生气了，用上了浑身的力气，把惊堂木拍的很响，虽然震得自己的手有点麻，但是萧莫却很巧妙地用袖子掩饰过了，不但没有感觉到痛，这厮心里还觉得很爽！

　　坐到了官椅上，萧莫才知道，原来做县令也这么爽的，天大地大，老子最大，不高兴就拍惊堂木，拍死你们，不服气就整死你！

　　“呔！”萧莫是上瘾了，指着苏掌柜，大喝一声：“左右何在？”

　　两边的衙役齐声喊道：“威武！”

　　萧莫指着苏掌柜，厉声道：“此人轻慢官架，屡教不改，来人，杖责二十！”

　　杖责二十？苏掌柜没想到萧莫居然真敢下令，突然一种危险的赶紧，苏掌柜下意识地摸了摸自己的屁股，看了人群中的李元一眼。

　　衙役们也不知所措，你看看我，我看看你，不知道该不该执行这个新任少府的命令，于是都将目光投向了卢录。

　　卢录咳嗽了一声，然后来到萧莫的身边，低声道：“子衡，是不是过分了些？”

　　卢录是担心萧莫把这些乡绅逼急了，怕真得罪了他们，然后李季和周常那里萧莫不好交待，所以才提醒一句，但是萧莫却不以为意，给了卢录一个我有分寸的眼神以后，萧莫对那些衙役喝道：“你们都聋了吗？没听到本官的话是不是？”

　　那些衙役这才点点头，上去抓着苏掌柜，将他按在了地上。


第48章 暗招

　　没想到萧莫居然真的动手，要打苏掌柜，不单是百姓，乡绅们也非常意外，至于被告王二狗，更是傻眼了，不过他倒是个机灵人，赶紧跪在了大堂上。

　　“大人，大人……”苏掌柜挣扎，向萧莫伸出了手，看来苏掌柜也怕自己的菊花不保，加上李元等人到现在也没有出来为自己说话，便服软了，喊道：“大人，小民知错了，求大人开恩啊！”

　　听到苏掌柜求饶，李元脸上的肉抽搐了一下，脸色很难看，这个胆小鬼，连坚持一下都不敢么？今天你要是挨了打，那么到时候和衙门谈判，我们就有借口讨价了！

　　没办法，看着被吓得求饶的苏掌柜，李元只能暗恨自己怎么找了这么一个成事不足的东西，然后还得站出来，向萧莫行了一礼：“萧大人！”

　　萧莫没有理会苏掌柜，但是李元站出来了，就不能无视了，毕竟人家在慎县也是个体面人！“哦，李员外也来了，赎本官现在公务在身，不能招待员外，不如这样吧，梁安，梁安？”

　　叫了几句，林一叶从西衙后面跑了出来，萧莫指了指李元：“梁安，这位是李员外，可是本县的贵人，你去招待招待吧！”

　　林一叶点点头，然后对李员外笑道：“李员外，久仰久仰！后边请吧！”

　　李员外没有理会林一叶，当然也没有跨入西衙大堂，而是远远地对萧莫说道：“大人，小民这次来县衙，是来看大人怎么处理这个案子的，此事毕竟事关我们粮商，小民斗胆，请大人惩治不法刁民，补偿苏掌柜的损失！”

　　萧莫故意找苏掌柜麻烦，就是为了在气势上压粮商们一筹，压一压他们的锐气，这样的小伎俩，显然是瞒不过李元的，所以李元一开口，就将话题引到了案子上，并没有和萧莫在苏掌柜轻慢官架的问题上纠缠，而且李元一席话说得方方正正，口口声声说明了苏掌柜才是受害者，要求萧莫给个说法，要是萧莫还要打苏掌柜，难免会给外面这些来看萧莫审案的百姓一个错误的理解，以为萧莫是个不讲情理的人，原告来告状，你什么也不问，就先把原告打了，以后有什么冤情纠纷的，谁还敢来找你？

　　李元果然不是个好对付的人，他有后台撑着，也不怕得罪县里，甚至连知府周常都要对李元礼让三分，萧莫在李元眼里当然也算不得什么了，所以说起话来，李元也没有丝毫的顾忌！

　　听到李元开口了，苏掌柜一颗心又定了下来，对呀！我才是原告，我怕什么？

　　他挣开衙役，站了起来，李元能对萧莫那样说话，苏掌柜肯定不行，对萧莫拱手弯腰，说道：“大人明察，这个王二狗本来就是城里的一个无赖，每天无所事事，好吃懒做，经常赖在本店的门口，我见他孤身一人，上有老母，便经常接济，谁知今日这厮不思图报，居然还拆了我的店门，打伤了我铺子里的伙计，这件事情，大家都看到了，城监司的大人也当场抓获了王二狗，此事不容抵赖，还请大人为小民做主！”

　　“嗯！”萧莫闻言点头沉思了起来，从林一叶的口中，萧莫也知道，这个王二狗是当场被抓的，苏掌柜说的也没错，并没有添油加醋，当然，至于王二狗是不是真的经常被苏掌柜接济，萧莫并不知道。

　　不过，萧莫现在的想法是，先打了再说，这一次的案子，不管王二狗是不是受人指使的，萧莫都有理由相信，这些乡绅肯定是想借这个案子的机会，直面自己，试一试自己心里的想法。

　　前天晚上的筵席上，萧莫愤然离去，李元对萧莫还不太在意，虽然那首诗不错，但是也仅此而已！但是听到李季离开了慎县之后，让萧莫代理县事，李元才慎重了起来。

　　对于萧莫的背景，李元他们当然会调查一番，萧莫是土生土长的慎县人，十四开始生病，然后在家里卧床三年，这些消息李元他们都知道了，在古代，一个秀才和后世的宅男差不多，李元他们能查到的，也就这么多。

　　并不是说李元他们查不到，而是萧莫以前就是一个足不出户的读书人，典型的书呆子一个。

　　知道萧莫并没有什么背景之后，就好办多了，至少李元不用顾忌什么，可以放心地和萧莫讨价还价，但是想起那天晚上在李府发生的事情，李元心里挺不得劲的，总想要让萧莫出糗一番才甘心。

　　所以这一次出了王二狗的事情之后，李元和苏掌柜一合计，干脆想趁这个机会，先逼萧莫对王二狗责罚，再鼓动百姓就丰平仓的事情，找萧莫要个答案，如果萧莫说出实话，那么慎县肯定就会大乱了。

　　本来确实是王二狗犯事，萧莫要处罚他也无可厚非，但是现在这个时期，萧莫要是对王二狗处罚了，只怕百姓们会以为萧莫是在杀鸡儆猴，然后打压他们，这和萧莫的心意，是截然相反的。

　　李元的心思，萧莫怎么会不知道？

　　他站在上堂，微微地翘起了嘴角，然后一个想法出现在了脑海之中。

　　既然李元想用百姓来给自己施压，自己为什么不可以以其人之道还治其人之身呢？


第49章 逆转

　　李元的做法，无非是煽动百姓，扰乱他们的视听。想达到这个目的很简单，只要买通几个百姓，让他们在人群散布几句谣言，就够了！

　　在听到丰平仓没有了粮食以后，慎县的百姓，现在脆弱得很，就像一根浮萍一样，没有丝毫的安全感！

　　这样的情况下，如果萧莫再做出什么刺激，或者说让人可以挑到刺激这些百姓的事情，那么情况就毕竟难控制了。

　　这也是为什么萧莫一升堂，就去找苏掌柜麻烦的原因，但是被李元给识破了。

　　越想越气，萧莫便对苏掌柜道：“为你做主？好说，但也先得把这顿板子吃了，本官第一次升堂，你就坏了规矩，而且还是两次，刚才给了你教训，你爬起来就忘了，现在也怨不得我！”

　　萧莫说罢，便朝衙役们厉声喊了一句：“来呀，给我重重地打！”

　　“是！”衙役门见萧莫脸色不善，也不敢怠慢，便又将苏掌柜按到地上，这一次苏掌柜挣也挣不脱了。

　　萧莫摇摇头，暗道这个苏掌柜也真是个傻帽，刚才他若是跪下了，道个歉，加上李元在旁边照应，我也没有理由下手了，谁知道他倒是配合，居然挣脱了衙役，还在我面前站着！

　　想到这里，萧莫不禁看了李元一眼。被萧莫嘲笑的目光看来，李元脸上的肉又抽动了一下，很显然，他也对苏掌柜很失望。

　　这家伙，是缺心眼么？挣脱了衙役，还不知道跪下？

　　现在李季知道，这场官司是指望不上了，有苏掌柜这样猪头猪脑的人在，怎么可能是萧莫的对手？除非是自己亲自上阵还差不多，但是……自己也是粗人一个，没有功名，还是靠着自己那个在太子身边的侄儿才在慎县呼风唤雨的，要是上堂的话，如果萧莫让自己跪下，自己是跪还是不跪呢？

　　李元面无表情，不过看到苏掌柜爬在地上嗷嗷大叫，那板子打得结实，一板子下去，就发出一声闷响，二十板打完以后，苏掌柜屁股打被打烂了，看得李元偏过了头，暗中摸了摸自己的屁股，这才打消了亲自出马的念头。

　　打完了板子，萧莫这才一拍惊堂木，向苏掌柜问道：“堂下何人申冤？”按照常例，县令升堂的时候都会这样问一句的！

　　就像后世警察找你问话一样，明明看你一个大老爷们站在那里，还要问一句：“性别……”这时候你就只能无语了。

　　苏掌柜年纪大了，一顿板子打下去，竟然昏了过去，爬在地上没有说话，还是衙役发现了，然后向萧莫报告，萧莫闻言眉头一皱：“哎呀，刚才一时气愤，光想着苏掌柜对我不敬，竟然忘记了他年纪大了，吃不得这板子，现在可如何是好？”

　　顿了顿，萧莫又自言自语道：“看来只能先退堂，待苏掌柜醒了再审此案了！”

　　萧莫说罢，李元果然喊道：“大人，使不得，这案子今日大人不断了，将王二狗责罚一番，只怕明日我们这些人的粮铺，就全部都被人拆了！”

　　“哦？”萧莫看着李元，问道：“李员外此话是何意？”

　　“大人……”李元也许是心急了，确实，如果今天萧莫不惩治王二狗，有了这个例子在，只怕那些刁民，在家中无粮，被生活逼迫之下，也和王二狗一样把自己这些乡绅的铺子拆了。

　　“上前说话！”萧莫见李元欲言又止，便吩咐了一句。

　　李元可比苏掌柜懂规矩多了，萧莫开口了，他在上前，来到堂中，朝萧莫做了一揖：“萧大人明鉴，凡事一旦有了先例，则后患无穷，今日若不严惩王二狗，萧大人的威信只怕也会受损！”

　　“威信？本官有么？”萧莫含笑地问了李元一句。

　　李元被他问得无语，知道萧莫是借这个机会来故意为难自己，但是今天确实不能让萧莫退堂，不然的话，自己这边就有些被动了。

　　因为早上，苏掌柜的铺子被王二狗砸开之后，百姓可是都看到了铺子里面的粮食，如今萧莫就这样退堂，推到以后苏掌柜醒了再审，只怕出了衙门，那些饥饿的百姓就会把粮铺包围了。

　　其实李元倒不是怕这些百姓，自古以来，不论是达官贵人，还是商贾，有几个是把农民百姓放在眼里的呢？李元担心的，是萧莫！

　　从今天萧莫的表现看来，已经让李元认识到了萧莫的厉害。

　　本来今天的案子，就是李元和乡绅们合计之后，想出来给萧莫将军的办法，王二狗和苏掌柜只是担当先锋的两个旗子，而百姓则是李元他们的‘帅’，用来镇住萧莫的，但是没有想到萧莫完全不按照套路出牌，自己这边棋子刚刚一摆好，萧莫却直接无视了苏掌柜和王二狗这两个棋子，然后直接杀到自己的大营，把‘帅’给抢走了。

　　原来以为自己可以鼓动这些百姓，让他们变成自己手的刀，来逼萧莫就范，但是没有想到，这把刀还没有成型，就变成悬在自己这些乡绅们头上的剑了。

　　百姓们不敢暴动，起码在慎县不敢，毕竟城监司有一百多号人马在那里，加上衙门的捕快，也算得上是一支武装力量了，所以李元担心的是萧莫，怕就怕，萧莫主动去鼓动这些百姓，来自己这些人的手里抢粮，那样一来的话，只怕自己这边的人，都要完了。

　　且不说闹出那么大的事情之后，自己这些乡绅还能不能在饥渴的百姓手里活下来，就是萧莫那边，也肯定不会放过自己这些乡绅了，肯定会想办法灭口的。

　　再说了，就算萧莫不灭口，自己这些人只怕也离死差不多了，为了囤积粮食，乡绅们这几年可以说是倾家荡产地四处买粮食，别人不知道，李元是知道的，整个慎县的乡绅，手里的粮食，加起来只怕超过了十万石，虽然今年都卖出去了一些，但是七万石以上的粮食，这些乡绅还是有的！

　　七万多石粮食，数十万两银子，在慎县这个原本就不怎么富裕的小县城，完全可以说是一个天文数字了！

　　看着许久不支声的李元，萧莫的心里才松了口气。

　　很明显，李季这个样子，已经告诉萧莫了，萧莫确实是猜对了，其实如果慎县闹粮荒的话，最危险的人，并不是萧莫，也不是李季，而是这些手里握着数万石粮食的乡绅！

　　萧莫现在终于可以安稳地坐在西衙高堂上，放松地翘着二郎退，然后等待这李元的回话。

　　也就是说，形势，被萧莫逆转了过来！


第50章 降价

　　看了看地上昏迷的苏掌柜，李元回过头去，西衙门口，站在人群的乡绅们都盯着李元，他们也知道，这一次确实是低估了萧莫。

　　现在的形势，他们当然也知道，李元心里担心的，这些乡绅又怎么会想不到？

　　问题的关键还是萧莫，好在现在双方都没有撕破脸皮，还有的商量的余地，所以乡绅之中，一些想得远的，就对李元摇摇头，示意他不要和萧莫再闹翻了。

　　得到这些的同意，李元最终心里还是选择妥协了：“大人，可否借一步说话？”

　　萧莫微笑地站了起来，一拍惊堂木喊道：“燕捕头！”

　　燕十八腰间别着长剑，向萧莫抱拳道：“在！”

　　萧莫指了指苏掌柜，又指了指门口的群众，对燕捕头交待了起来：“此案暂且压下，不过有些事情没有弄清楚，所以县衙里的人等都不能离开，吩咐下去，关上县衙大门，没有本官的允许，谁也不准出去！”

　　“关……关门？”燕十八傻眼了，不知道萧莫要做什么，但是他也没有问，领命之后，就让捕快们关门去了。

　　萧莫这才对李元道：“李员外，还有外面诸位乡绅，跟本官来吧！”

　　李元问道：“大家都去？”

　　萧莫回过头，丢了一句：“你一个人说的话，能算数么？”

　　李元想了想，最后还是招呼乡绅们，一起跟着萧莫到了西衙公房。

　　萧莫拿了把椅子坐下，大家坐定之后，萧莫打量了一眼，一共八个，除了李元之外，还有七个体态丰富的中年人，萧莫沉着脸，没有说话，乡绅们你看看我，我看看你，一时气氛有些尴尬。

　　毕竟现在萧莫的脸色不怎么好，这些乡绅又怕了萧莫这个愣头青，又横又愣，还不要命，这样的人，谁不怕？

　　萧莫今天给这些乡绅的映像就是这样的，本来自己这伙人，带着百姓，抓着王二狗，是准备来衙门里逼萧莫交粮食的，衙门里没有粮食，萧莫当然交不出来，然后自己这些人再在合适的时候，找萧莫商量卖粮给衙门的事情，这样一来，自己这些人就可以在价格上做些文章了。

　　甚至乡绅们都打算好了，如果萧莫一改上次在李府那样的脾气，主动配合的话，他们还可以给萧莫一些好处。

　　但是现在，萧莫反过来把他们震住了，原本揣在兜里的银票也派不上了用场，知道了萧莫的脾气以后，现在谁还敢去给萧莫好处？

　　无奈之下，乡绅们只好看了看李元，谁叫这次囤粮的事，他是主谋呢？

　　李元只好站了起来，向萧莫行礼喊了一声：“大人！”然后就向萧莫介绍了起来：“这位是赵员外、林员外、这两位都姓周，还有三个，姓钱，三位钱员外还是一母同胞的兄弟呢！”

　　“哦？”萧莫冷笑一声：“难怪，原来都是一丘之貉！”

　　听到萧莫不善的话，李元的脸抽搐了一下，其他人也尴尬地看着萧莫，当然，脸上还要强作微笑，只是，他们笑得特别的难看！

　　萧莫又开口了：“我生平最恨是什么，大家知道么？”

　　众人摇头，然后看着萧莫。

　　“我最恨的……”萧莫指了指上面，然后说道：“就是这‘老天爷’！”

　　众人闻言，都疑惑了起来，不知道萧莫为什么会恨老天，又为什么要说给他们听。

　　萧莫接着说道：“天地不仁，以万物为刍狗，动辄祸害人间，轻者，经年未雨；重者，洪水滔滔，天降雷火，致使生民涂炭，所以我最恨老天！”

　　听到萧莫的话，众乡绅呐呐地陪笑了两声，李元说道：“大人说得是，但也有风调雨顺的地方的……”

　　“不错！”萧莫也赞同李元的话：“比如苏杭，国之粮仓，富庶之地，向来是风调雨顺，你们知道为什么？”

　　但是萧莫的下一句话，就让李元哑口无言了：“那是因为苏杭二州，没有像你们这样的蛀虫，危难之际，你们不思助县里一臂之力，同力渡过旱灾，反而还囤积粮食，以求牟取暴利，你们这样做，难道不知道举头三尺有神明吗？”

　　萧莫说得激动了，双眼瞪得跟铃铛一样，咬牙切齿地说道：“今日，本官倒要看看你们这些黑心之辈，还有什么话说，若是还不知悔改，那么好办，本官便拼了性命，大不了和你们鱼死网破！”

　　听到这句话，乡绅心里都‘咯噔’一声，好险，幸好我们及时打住了，没有继续和这个家伙闹下去，这个家伙，真是个不要命的啊！

　　乡绅们相互对视了一眼，都看到了对付眼里的恐惧和苦涩。

　　这算什么？偷鸡不成反蚀一把米？不对，那可不是一把米！

　　想到自己这些人手里的粮食，李元摇摇头，把自己从苦涩和恐惧中拉了出来，对萧莫道：“大人，你……你误会了！”

　　“嗯？”萧莫一番意外的样子，看着李元道：“本官什么时候误会了？”

　　“现在！”李元强装镇定：“大人可能还不知道，今日我们来找大人，是如何将我们手里的商量粮食都卖给县里的！”

　　“哦？”萧莫朗声道：“说说，怎么个卖法？”

　　李元正要开口，萧莫却突然伸手示意他停下，打断了李元的话以后，萧莫喊道：“燕捕头！”

　　门口燕十八的声音传来：“在！”

　　萧莫道：“劳烦燕捕头带着捕快守在门口。”

　　燕十八点头道：“是！”

　　萧莫这才示意李元继续说下去，李元看了看那些乡绅，一咬牙：“大人，这一次我们的粮食，共计四万石，打算全部以半价卖给县衙，不知道大人以为如何？”

　　“半价？”萧莫指了指李元，然后看了诸位乡绅一眼：“你们都愿意？”那些乡绅点点头，心里却在呐喊，不愿意！但是不愿意又能怎么办？真和萧莫拼个你死我活？

　　算了吧，现在慎县是人家的地盘，不说城监司的兵马，就是外面那些百姓，萧莫登高一呼，只怕自己这些人连跑都没地方跑去了。

　　见大家都点头了，萧莫心里暗喜，嘴上却问道：“说清楚，半价是什么价，本官没记错的话，昨日你们开仓的时候，粮价定的可是六两一石！”

　　李元赶紧向萧莫赔罪道：“大人，那是下人们胡闹的，我们知道以后，马上就命令他们改过来了，还是原来的价格，五两银子一石！”

　　“哦，也就是说你们卖给官府的四万石粮食，是按照二两五一石的价格？”萧莫面无表情地说道。

　　李元和那些乡绅们捉摸不透萧莫的意思，听到萧莫这句话，都沉默了起来，不敢开口！没办法，谁也不想被萧莫抓到发飙的机会，最后一咬牙，那三个姓钱的员外其中一个，对萧莫道：“大人，我们再降一些，二两一石怎么样？”

　　钱员外话一说完，李元他们的心里都有些肉疼，他奶奶的，这厮一句话，我们就少了两万两银子啊！

　　李元他们还在肉疼的时候，萧莫开口了：“不行，告诉你们吧，你们的粮食，我全部要了，但是现在衙门只能给你们四万两银子，你们直说吧，卖还是不卖？”

　　听到萧莫的话，乡绅都傻眼，一个个定在了那里！


第51章 协议

　　开玩笑么？四万两银子，也就是说一两银子一石，这个价格，还是慎县三年前的粮价。

　　在慎县，一两银子一石的粮价还要追溯到三年前的夏天，夏收的粮食没有达到预期以后，才涨到了这个价格，而三年大旱之后，今天慎县的粮价，无疑到了天价的地步。

　　但是萧莫一开口，就把价格定在了一两，确实是狠了些，萧莫这样做，如过乡绅们答应了，那他们每一石粮食，不但赚不到钱，这些年来储存粮食和运送粮食的费用，还要亏进去！

　　确定了萧莫不是开玩笑之后，乡绅们都面面相窥，然后都看着李元，没办法，这些乡绅之中，就属李元的后台最硬，所以都眼巴巴地希望李元能出来说句话。

　　李元当然有话要说：“大人，这样做的话，那就是把我们往死路上逼了！”

　　一句话，告诉了萧莫自己的意思，又让萧莫不能借机发脾气，李元不愧是这些乡绅之中为首的人！

　　萧莫也确实没有办法借机发脾气，人家这句话说得很有水平，李元口中的死路，又没有明说是他们要与自己或者县衙做对，也可以理解成是李元的服软，说是这样的价格，把粮食卖出去，会逼得他们倾家荡产。

　　虽然不至于倾家荡产，但是人家要这么认为，你也没有办法！

　　萧莫就沉思了起来！有句话说得好，谈判谈的是气势，萧莫深深地明白这个道理，所以李元说完以后萧莫并没有急着回答他，等了片刻以后，萧莫才说道：“并不是本官要和你们为难，实在是你们手中的粮食，只能值这个价钱，既然你们不愿意卖，那本官也不能知法犯法，行这个强买强卖的事情，刚才的提议，便作罢了吧！”

　　提议？萧莫这厮的脸皮也确实够厚的，刚才他那样地逼迫和威胁这些乡绅，还让人关了县衙的大门，又叫燕十八带人守在公房外，想逼李元他们答应一两银子一石的这个价格，分明是在威胁，到了萧莫口中却成了提议。

　　不过这些乡绅也没有在意，他们在意的，是萧莫最后的话里，那‘作罢’两个字！

　　似乎不敢相信萧莫的话，李元他们好久才反应过来，看着萧莫问道：“大人说的，可是当真？”

　　萧莫点点头，心里却冷笑了起来，这些乡绅拒绝自己的出价，萧莫早就想到会是这样，所以刚才的压价只是一个幌子罢了，对于这些视财如命的乡绅，萧莫有的是办法对付他们！

　　既然你们爱财，那以后就让你们肉痛去！现在先让你们高兴一下！萧莫自己计较好了，便对李元说道：“不错，我说的是真的，但是……”

　　但是？听到萧莫话锋一转，乡绅们的心又提了起来，好在萧莫随即就说了：“但是这一次的案子，要先结了！”

　　听到萧莫又说道案子上去了，李元和那个刚才主动开口降价到二两银子一石的钱员外又都皱起了眉头，李元担心的是萧莫不甘心，所以又借口案子的事情来威胁自己这些人，而钱员外则是心里打鼓，因为苏掌柜正是他的手下。

　　李元小心地劝了一句：“大人，案子的事情，暂且不提也罢！”

　　萧莫闻言笑了起来：“呵呵……李员外不必担心，本官既然说了粮食的事情不强求你们，就不会再找你们麻烦，但是案子嘛，那么多双眼睛看着，总要有个说法吧！”

　　李元等人不知道萧莫葫芦里卖的什么药，只好附和地点点头，萧莫见了，又说道：“这王二狗犯了罪不错，但如果不是你们关起铺子不买粮食，百姓也不会饿肚子，所以王二狗本官会处罚，当然，你们也有责任，所以嘛，本官打算将你们的铺子先封起来，怎么样？”

　　“啊！封我们的铺子？”乡绅们惊呼了起来，李元喝了一声：“别吵，听大人怎么说！”

　　“嗯！”见李元终于上道了一些，萧莫点点头，继续说道：“你们本来也打算关上铺子的，为了证明你们的铺子里确实断粮了，让百姓们不去闹事，所以本官才封你们的铺子，本官这样做，其实是在保护你们……”

　　见这些乡绅们还是一个个愁眉苦脸的，显然是不相信自己，萧莫不由觉得好笑，但是不能笑出来，还要继续说明：“诸位也许信不过本官，不如我们就在这里签一个君子协议，你们的铺子，县衙派人封了，以半个月为期，这期间，你们可以不卖粮食，本官也不会找你们要粮食……”

　　“那我们铺子里的粮食怎么办？”

　　萧莫闻言一看，见说话的是那个姓赵的乡绅，萧莫便对赵员外说道：“等下你们回去之后，可以在日落之前将铺子里的粮食运走，晚上本官再派人来上封条，大半个上午加上一个下午的时间，够你们将粮食转移了吧？”

　　“够了……”赵员外悠悠地说了一句，这么长的时间，确实是够了，谁也不可能把全部的粮食都放到铺子里的！

　　“嗯！”萧莫道：“够了就好，那么接下来，本官就要说说我的要求了！”

　　李元道：“大人请讲！”

　　“一！”萧莫正色道：“这半个月期间，不论慎县出现什么情况，你们都不能开门卖粮！”

　　李元想了想，说道：“这个我们答应，不过，只怕到时候……”

　　萧莫伸手止住了李元的话，继续说道：“李员外放心，本官绝不会找你要一粒粮食，不管县里出现什么情况，这一点本官可以保证，但是你们也要保证，不能在背地里搞小动作，若是被本官知道了，有人煽动百姓，或者胡乱造谣，那么本官豁出性命，也要和你们这些乡绅不死不休！”

　　听到萧莫说出这样的重话，李元几人哪里敢出声反对？

　　萧莫见乡绅们都不说话，便继续说道：“最后，如果你们主动来找我，要卖粮食给县里的话，那么到时候就不是一两银子一斗的价格了，而是八百文一石！诸位觉得怎么样？没有异议的话，便签了这个协议，然后回家去吧！”

　　说罢，萧莫叫来林一叶，让他起草了一个协议，然后放在了桌上。

　　趁着林一叶起草协议的时间，李元和几个乡绅商量了一下，最后都一致同意，然后每人都在协议上签了字！


第52章 客人

　　乡绅们离开之后，林一叶坐在书案上，对萧莫问道：“子衡，就这样放他们走了？”

　　萧莫当上少府以后，林一叶本来也准备称呼萧莫为大人的，但是被萧莫训了一顿，所以还是继续叫萧莫的字。

　　萧莫无奈地说道：“不放他们回去又能怎么样？梁安，我们是官员，不是土匪，难道还能强迫他们不成？”

　　林一叶闻言想了想，觉得萧莫的话很有道理，便低头继续按照萧莫说的，起草一份安民告示去了。

　　萧莫则是出来了西衙门口，那里的百姓还没有退去，粮铺都关门以后，他们无处买粮，还要萧莫给他们一个说法。

　　对于粮食，萧莫当然有打算，但是现在不能把那一千二百石粮食拿出来，所以萧莫劝慰了一下百姓之后，又向他们答应，以五天为期，县衙肯定会找到粮食发放给大家。

　　得到了萧莫的保证，百姓们才无奈地离去，而萧莫则是叫来了徐有志，向他交待了现在的情况，让他做好准备，全县开始戒严，徐有志领命去了，萧莫这才又去见了林一叶一趟。

　　林一叶这边的任务很重，因为萧莫的身体还没有完全恢复，所以不能长时间待在衙门，现在衙门的管事又走的走，忙的忙，只有林一叶才让萧莫信得过，许多的事情，萧莫都只能交待他去做了。

　　除了要坐镇衙门之外，林一叶还要及时发现并处理一些县内的大小事情，当然，碰到林一叶拿不了主意的，还是会去找萧莫。

　　对此，林一叶也颇有微词，但是萧莫一句话就让他不做声了，“你以后是要当司户的，这段时间不好好表现，让李大人对你另眼相看，他到时候能答应让你上任么？”

　　感情萧莫这是在给自己表现的机会，林一叶什么也不说了，专心埋头做事，只要是萧莫交待的，他二话不说，完成得都很好。

　　但是也很累，这是林一叶的理会，不过萧莫又劝了：“因为是灾年，所以公务繁忙了一些，待三镇水利修好了，旱季过去了，就是太平日子，到时候你就可以好好享受生活了。”

　　林一叶被萧莫忽悠得开心极了，一想到自己的前途，便觉得这些苦，也是值得的。

　　离开了衙门，萧莫直接往家里去了，经过胡大夫家时，发现自己这个新的‘邻居’家里已经大变样了，最大的改变的大门，经过修葺之后，显得更大气了，‘回春堂’三个烫金大字的匾额更是显眼。

　　萧莫想了想，便决定进去看一看。

　　古代的药堂，最引人注目的永远撒那高大的柜子，胡云雪正在柜子前面忙着摆放药材，萧莫隔着柜台，轻轻地咳嗽了一声。

　　胡云雪知道来人了，便转过头来，却发现是萧莫。“怎么是你？”

　　萧莫奇怪了：“怎么不能是我？”笑语之后，萧莫问道：“怎么样了？”

　　胡云雪道：“忙呗，爹爹在内堂替人看病呢，他性子急，药柜还没有忙完，就赶着开张，这不，今天已经来了六个病人了，要不是这会儿到正午了，我估计呀，还得排队呢！”

　　萧莫道：“那是你爹爹医术高明，在长乐镇就远近闻名了，县里许多人也听说了你爹爹的名声，都盼着他来县城呢，这一开张，生意当然会好了，既然你忙，我也就不打扰了！”

　　胡云雪点点头，想起昨晚被萧莫拉着手，脸色不自然地红了，赶紧转过头去，却将那只被萧莫拉过的手放在了胸前！

　　萧莫离开了回春堂，然后就看见了杨延琪这丫头。

　　朝她招招手，萧莫问道：“你在门口干什么？”

　　杨延琪今天穿了一身白色的衣裤，颇具英气，见到萧莫，便道：“玉娘姐姐让我等你呢，说是家里来客人了，特别先只会你一声！”

　　“哦？”萧莫问道：“什么人？”

　　杨延琪道：“一个女子，说是什么仰慕你的才学呢！”

　　说罢，杨延琪用鄙视的眼光看了萧莫一眼，然后转身离开了，一副不待见萧莫的样子。

　　萧莫摇摇头，杨延琪这丫头，自从见到玉娘出了眼泪之后，就对自己很不待见了，萧莫也不以为意，倒是对家里的客人比较好奇。

　　边走边猜测来人的身份，萧莫在慎县认识的人不多，女子更是少了，听杨延琪的话，难道是那位芷兰姑娘？

　　萧莫摇摇头，暗道不可能，那位芷兰姑娘看起来似乎很高傲的样子，在李府谁人的帐都不买，受人邀请来参加宴会，她却连脸不肯露。

　　进来厅堂之后，发现玉娘正陪一位容貌极美的少女说着话，那少女一身深蓝色的裙子，裙子上缝了许多的花边，看起来就像一朵盛开的牡丹，再看她的相貌，长发及腰，肤白如无暇美玉，眉黛似阴亏弯月，五官生得精致无暇。

　　原来这就是芷兰姑娘的真面目，见到了少女之后，萧莫才敢肯定，这位客人确实就是那天晚上在李府的芷兰姑娘。

　　被芷兰的相貌迷得微微错愕了一下之后，萧莫才对玉娘道：“家里来客人了啊，这位是？”

　　玉娘没有说话，却听见一个婉转的声音说道：“奴家芷兰，不知道大人还记不记得……”

　　“呃……”听到真是芷兰姑娘，萧莫笑了起来，但是萧莫的笑被杨延琪和玉娘的眼里，两人就难免产生误会了。

　　这芷兰姑娘自己也说，是来自庐州的软香阁，软香阁是什么地方？虽然没有去过庐州，但是杨延琪和玉娘也知道，软香阁就是青楼。

　　芷兰一见面就问萧莫还记不记得她，看起来两人以前似乎见过面的样子，难道萧莫曾经去过软香阁这样的地方？

　　想到这里，杨延琪不免又鄙视地看着萧莫，而玉娘则是低着头，双手紧张地抓自己的衣角。


第53章 官人

　　芷兰长什么样子，萧莫没有见过，既然人家自报芳名了，萧莫就只好说道：“当然记得，名动庐州的芷兰姑娘，今日怎么驾临寒舍了？”

　　“不敢当，奴家不过一个风尘女子，当不起驾临这两个字！”芷兰微笑道：“这次冒昧前来，实在是因为大人公务繁忙，衙门里奴家又进不去，只能前来府上拜访了，这次奴家来大人府上，确实是有事情……呃，其实是希望大人能赏脸，参加软香阁后天举行的诗会，除了大人之外，慎县县学那边也有几位才子，受到了邀请，希望大人不要拒绝！”

　　开始萧莫对芷兰来邀请自己参加诗会，有些突然和意外，不过听到后面的话，萧莫也就释然了，现在萧莫管着慎县的钱粮，因为卢主簿被派到了三镇去，所以县学也由萧莫接手管理，这次芷兰突然来到自己家里，可能是先去县学找到了山长，山长那边要请示自己，所以芷兰就找上门来了。

　　在古代，文人之间经常会举办一些诗会，而青楼女子也是诗会必不可少的一部分，所以许多青楼，为了扩大影响力，经常也会出资举办一些诗会，软香阁在庐州一家坐大，也当得起这样的资格，一年四季，每一季都会举办一次诗会，除此之外，七夕、中秋、重阳、上元这样的佳节，也会举办诗会灯谜这样的盛会，邀请庐州的才子们参加。

　　既然是盛会，还牵扯到了公事，萧莫当然不会拒绝，正好自己这几天也打算离开慎县，因为过几天自己招标铁矿的消息就会发布出去，那些乡绅们知道了，肯定想要分一杯羹的，作为慎县人，又他们来接手开采铁矿，当然是最好的选择了，但是萧莫却耍了个心眼，和他们签了那份协议，然后打算离开慎县，晾他们几天，让他们急上一阵子再说。

　　至于慎县的事情，萧莫早就想好了，徐有志坐镇城监司，燕十八带领衙役捕快们在慎县巡逻，林一叶在衙门里推掉一切事务，这三人配合起来，慎县也乱不到哪里去。

　　再说四天后衙门就会放粮，一天一百石，县城的百姓按人头放粮，百姓们有了粮食，就闹不起来，这也是萧莫想好了的。

　　除此之外，萧莫还特意交待了玉娘，在放粮的时候，她要带头去领取粮食，并且严格执行，按到衙门的标准分配粮食，这样一来百姓们也就无话可说了。

　　萧莫想得有些多，耽误了一点时间，芷兰等了很久没有得到萧莫的回答，神色一动，娇声道：“大人，难道要拒绝芷兰吗？”

　　娥眉轻蹙，佳人娇声，被芷兰用水汪汪的眼睛盯着，萧莫感觉到身子一酥，不由得失神了。

　　“呃……”对芷兰这声娇呼萧莫很明显没有准备，差点就反应不及，丧失了一世英名，流出了那猪哥专属的哈喇子，不过好在萧莫在口水流出来之前，萧莫又把口水咽了回去：“姑娘放心，届时本官和县学诸位学子，一定会准时参加诗会的！”

　　芷兰这才笑了起来，这一笑，真是艳光照人。

　　杨延琪早就看不下去芷兰的这番作态，所以堵着气离开了厅堂，剩下玉娘，也自认比不上芷兰的艳丽，所以低着头，感觉很委屈。

　　这算什么，在外面招惹了狐媚，还带回家里来示威么？

　　和萧莫定下了婚事之后，玉娘的小心思也活络了起来，一直把自己当作是萧莫的妻子，在萧家她也确实是这样做的，久而久之，就习惯性了自己是萧莫妻子的身份，这次芷兰突然的到来，也让玉娘产生了危机感，但是更多的是委屈。

　　好不容易芷兰起身了，萧莫和玉娘跟在后天，送她出了门，上马车的时候，芷兰回过头来，对萧莫道：“大人，上次李府大人那首诗还在奴家那里，那一句‘海内存知己，天涯若比邻’端是绝妙无比，奴家每日吟来，却是越发地喜爱，不知道大人这一次，能否还有佳作？”

　　萧莫摇摇头：“诗词一道，在下也不是很擅长，上一次不过是因缘际会，哦，对了，上次在下离开李府之后，杜少府没有生气吧？”

　　芷兰想了想，然后摇头笑道：“奴家也没有注意，不过当时大家都被你这诗句镇住了，惊讶得很，谁还有心思生气呢？”

　　那为什么杜少府一言不发就离开了慎县？萧莫心里疑惑，但是也没有继续问芷兰，毕竟芷兰和杜腾也不是一路人，两人没有什么关系。

　　送走了芷兰，萧莫回头就看到玉娘那张秀气的小脸，脸上写着委屈和不满。

　　玉娘比萧莫要小一岁，在萧莫的眼里，一直当她是个小丫头，但是和乔正谈好了婚事以后，才不得不要面对她即将成为自己妻子的事实，见小丫头吃味，萧莫笑了，捏着玉娘的鼻子说道：“走啦，你要在门口站岗么？”

　　被萧莫亲昵地捏了鼻子的玉娘，顺从地跟在萧莫的后面，脸色也好了许多，不过芷兰带给她的危机感可不会这么轻易地过去。

　　“子衡，听芷兰姑娘的话，你上次写了一首诗，把大家都镇住了，是不是真的？”

　　萧莫闻言，不置可否地说：“镇什么镇？人家那是客气话，我哪里会写什么诗词？”

　　这年代，能吟诗作赋的才子都是少女们心仪的对象，而绝妙的诗词更是泡妞的利器，这一点，萧莫不可否认，但是见玉娘也一脸向往诗词才子的神情，萧莫就板起脸来了，对着玉娘嘱咐道：“别出去乱说，我可不会什么诗词，到时候出了丑，怎么办？”

　　开玩笑，你迟早是我的人，被你知道了我有那么多存货，然后一天到晚找我要诗词，那不是浪费了？萧莫心里无耻地想着，然后向玉娘撒了谎，玉娘点点头，似乎是相信了萧莫的话，这才说道：“那……芷兰姑娘为什么那样说？”

　　萧莫回过头，看着玉娘道：“不是说了么？那是人家客气……”

　　“但是也太客气了点吧！官人和她是什么关系，她……她又是什么作派？今天她来咱们家，到底是什么意思？”

　　“呃……”

　　“说不出话了吧，我……我告诉娘去！”

　　受了委屈的玉娘，吃起醋来，便一副委屈的样子，双眼水汪汪的，萧莫看着玉娘的脸，看了很久，终于‘噗哧’一声，笑了出来。“你呀，小脑袋瓜子，里面装的都是浆糊么？”

　　连‘官人’都喊了出来，萧莫今天才算见识到了玉娘，这个在自己家里忍气吞声，矢志不移待了三年的山寨小寡妇，原来也有自己的小脾气的。

　　古代女子称呼自己的老公，有很多种，比如夫君、相公、老爷，一般的官宦人家就像玉娘这样，称呼官人。和萧莫还没有成亲，现在是还不能这样叫的，看来芷兰的到来，给玉娘的危机感实在是太大了。


第54章 酒楼

　　玉娘大声说话，也引来了杨延琪和胡云雪。

　　胡云雪是正打算出门，看到了玉娘委屈的样子，而杨延琪则是一直注意着萧莫两人。

　　胡云雪瞪了萧莫一眼：“怎么了？”

　　萧莫摇摇头，示意没有什么事，然后对玉娘问道：“玉娘，家里还有多少银子？”

　　玉娘老实地答道：“县里过日子花钱快，你先前交给家里的银子，只剩下七十几两了。”顿了顿，玉娘问道：“你问这个干什么？”

　　慎县的花销主要是粮食，还有添置一些家具，所以这几天的花销比较大也是理所当然的，萧莫点点头：“我问你，我们家除了这些银子，还有钱么？”

　　这句话问得玉娘更不知所云了，只好低声道：“没有了……”

　　“那不就结了？”萧莫摆起了男人的架子，道：“我身上可是一毛不拔，怎么有钱去那些烟花之地？那芷兰姑娘刚才也说了，上次我们是在李府一起参加宴会而已，这次她到我们家来，是为县学一些学子告假去参加诗会的！”

　　“那也不能随便到人家家里去呀，既然是公事，为什么不去衙门？还有，她为什么也请你了？”玉娘有些激动，特别是看到胡云雪以后，玉娘便打定主意，今天当着胡云雪的面，和萧莫闹一闹，看看胡云雪的反应。

　　果然，胡云雪见情况不对，就拉了玉娘一下，然后对萧莫问道：“子衡，怎么回事，你可不能惹嫂子生气啊！”

　　“还有，那芷兰姑娘……”胡云雪做样子问了一声。

　　萧莫道：“庐州软香阁的头牌，上次在李府认识的！”

　　到了现在，萧莫当然不会将自己之前也没有见过芷兰的事情说出来，不然的话玉娘会更起疑心了。

　　“哦！”胡云雪点点头，似乎明白了什么。

　　看来是萧莫在外面认识了芷兰姑娘，然后芷兰姑娘竟然跑到萧莫家里来了，难怪玉娘会生气，原来是因为吃味。

　　想到这里，云雪心里也有些失落，看来玉娘对萧莫看得蛮紧的，她这么紧张萧莫，难保以后也不会紧张自己，想到这里，云雪脸上一红，暗道：我想这些干什么？

　　云雪的异样玉娘没有看见，但是玉娘却做了一件事，她气呼呼地跑到家里，然后又跑了出来，将一个包裹递给萧莫。

　　萧莫没有接，问道：“这是什么？”

　　玉娘道：“你现在当了老爷，手上没些银两，怎么出去？”

　　刚才还生气呢，现在就送银子来了，看来玉娘也只是发发牢骚而已，心里还是怕萧莫反感自己的，发过牢骚以后。

　　萧莫笑道：“也不用全部给我，你呀，就是这样！”

　　说罢，萧莫摇摇头进了家门，经过杨延琪旁边的时候，萧莫瞪了她一眼：“做饭去啊，想饿死老爷我啊？”

　　杨延琪绷着脸，一动不动，萧莫碰了个软钉子，觉得有些无趣，便道：“算了算了，我回衙门吃……”

　　然后，三个女人就看着萧莫反着手，往衙门去了。

　　回到衙门之后，萧莫找到林一叶，直接说自己没吃饭，林一叶笑着问道：“不是回家吃么？”

　　萧莫闻言，闷哼一声，没有理他！

　　见萧莫脸色不善，林一叶道：“子衡，可是有什么难处？”

　　萧莫就等林一叶这句话：“唉，知我者，梁安也，不说了，我们先找个地方，边吃边聊！”

　　林一叶点点头，两人出了衙门，再转过一个路口，就来到了宾满楼。

　　两人叫了一桌酒菜，就着二楼的窗户坐下，然后闲聊起来。

　　萧莫一开口就叫苦：“梁安啊，这县城的日子，真是难过呀！”

　　林一叶喝了一口酒，道：“子衡说得对，唉，子衡，你可知道这宾满楼为什么在灾荒之年生意还这样好？”

　　慎县三年大旱，但是宾满楼的生意反而越来越好了，而且食材米谷也不愁，萧莫笑道：“人家有李元撑腰，当然生意会好了。”

　　林一叶道：“原来子衡都知道了。”

　　萧莫点头道：“但是这宾满楼也……太黑了些！”摇摇头，萧莫指了指桌上的酒菜：“这一桌，只怕要十几两银子吧！”

　　要不怎么说黑呢，这宾满楼的生意越好，李元就一直涨价，到现在，宾满楼的菜，最次也是八两银子一桌，林一叶这厮仗着家里有银子，所以也不怕花费。

　　“嗯……”林一叶泯了一口酒，对萧莫轻声道：“子衡，这些银子，我倒是花得起，但是这心里，还是有些气呀……”

　　“哦？”萧莫道：“我听梁安这话里，怎么觉得铉外有音啊？”

　　林一叶嘿嘿一笑，然后在萧莫的耳边附声道：“子衡，我知道你办法多，你看有没有什么办法将这宾满楼治一下？最好封了这里！”

　　萧莫闻言，沉默了起来。

　　林一叶想了想，又在萧莫耳边轻声道：“这可是你老丈人的意思……”

　　说罢，林一叶告诉了萧莫一个消息，原来是乔正也打算在县里做生意，便派了乔文轩先来县里走动一下，乔文轩和林一叶是好友，所以就第一时间找到了林一叶，至于萧莫，乔文轩没有想到他那里去，因为他觉得自己家里和萧家的事情还没有说清楚，贸然上门，怕坏了玉娘的事。

　　听到林一叶说他和乔文轩打算在县里开一家酒楼的时候，萧莫眼睛一亮，问道：“梁安莫非是想要买下这宾满楼？”

　　林一叶点点头道：“子衡说得不错，不过是由文轩出面，我家与他家合股罢了，但是这宾满楼是李元的，所以……”

　　接下来的话，林一叶没有明说，萧莫也知道，李元的后台硬，本钱足，林一叶和乔文轩两人根本撼不动这颗大树，所以林一叶就找萧莫，让他想办法。

　　本来萧莫是来找林一叶倒苦水的，没想到却被林一叶整成他找萧莫帮忙了，萧莫想了想，计上心头，便朝林一叶招招手，示意他附耳过来。

　　林一叶向萧莫凑了过去，萧莫道：“此事可以包在我身上，但是事成之后，这宾满楼的股份，我要一半，怎么样？”

　　林一叶闻言，二话不说地答应了，他的爽快，到让萧莫有些惊讶。

　　看着他一脸得逞的样子，萧莫总有一种上了贼船的感觉，而且还是……自己主动送上去的！


第55章 书院

　　“不过这件事情还需要从长计议，这些天我要离开县城一段时间，晾一晾李元他们，你应该知道怎么做吧？”

　　萧莫也喝了一口水酒，这是宾满楼上好的陈年烧刀子，喝一口嘴里火辣辣的。

　　听到萧莫要离开县城，林一叶皱了皱眉头，不过随即就释然了。

　　“子衡的意思是，让我在衙门帮你挡着？”

　　“就是这个理。”萧莫点点头：“另外，你还要和燕十八还有徐有志打起十二分的精神，把放粮的事情处理好，百姓这里只要不出问题，慎县基本就没有大碍了，记住，对待百姓，要好好安抚！”

　　“嗯……”

　　“还有……”

　　“还有什么？”

　　“呃……”萧莫不好意思地说道：“我手里没钱了……”

　　“……”林一叶摸了摸口袋，掏出一锭银子递给萧莫。“二十两，够么？”

　　萧莫点点头，对林一叶道：“日后再还给你，对了，还有个事，县学在哪里？”

　　林一叶无语了，一县少府居然县学在什么地方也不知道。

　　“在淝园，竹山淝园！”

　　“哦！”

　　萧莫点点头，和林一叶离开宾满楼以后，就来到了竹山。

　　看着门匾上‘竹山书院’四个大字，萧莫点点头，然后走了进去。

　　竹山书院又叫淝园，是慎县唯一的一所学府，当然慎县也有许多私塾，在安朝，私塾就像是后世的小学，而竹山书院这样的学府就属于是国家的教育机构，相当于高等教育。

　　因为淝园靠近淝水，又依着竹山，所以书院的构造和一所林园差不多，三进三出，进了书院的大门，就可以看到许多翠竹组成的竹林，再往前是一所院子，院门上写着‘淝园’两个大字。

　　进了淝园，才算是真正进入到了书院之中！

　　接待萧莫的是一位年纪较大的老先生，两鬓有些许白发，不过人很精神，见到萧莫，便向他询问来意。

　　来的时候，萧莫还向林一叶问到了竹山书院山长的名字，这会儿却忘记了，只好说道：“我来找书院的山长。”

　　那先生问道：“阁下找山长何事？”

　　显然老先生以为萧莫也是来求学的学子了，萧莫笑了笑：“有劳先生，和山长说一句，就说萧莫求见！”

　　依稀记得林一叶说过，这竹山书院的山长是一位儒学家，在慎县颇有名望，所以萧莫用了求见两个字。

　　老先生听到萧莫自报名号，先是有些惊讶，然后摸了摸胡须打量了萧莫一番，这才抱拳说道：“久闻新来的少府年少有为，今日一见，果然闻名不如见面啊！”

　　“呃……”萧莫似乎想到了什么，便向那老先生行礼道：“先生就是竹山书院的山长？祝翁？”

　　这一下，萧莫也想起来了山长的姓氏，但是却忘记了名字，便尊称对付为祝翁。

　　“呵呵……”老先生微笑着，对萧莫点点头：“少府大人这次来书院，是为了后天软香阁的诗会吧！”

　　萧莫点点头。

　　不错，老先生正是竹山书院的山长，祝永平，字安之。

　　祝永平应该是在芷兰姑娘那里知道了萧莫的事迹，两人见面之后，祝永平对萧莫也是客气有加，两人谈了谈诗会的事情，祝永平道：“其实这一次，软香阁举办这个六县举文的盛举，也是府台大人那边的意思，庐州北通京畿，南扼苏杭，临近江宁，乃中原要地，府台大人新上任，也希望能多出政绩，这样的诗会，其实都是为了炫耀州府繁荣盛况的，可笑的是，我们慎县还处于水深火热之中！”

　　老孺就老孺，说话也直，不怕得罪人，看他的样子，对于这次软香阁举办的诗会，不怎么感冒。

　　萧莫也点点头，对于祝永平这样的老夫子脾气，他也知道，也没有必要和他顶嘴，见祝永平说出了自己的看法，萧莫不卑不亢道：“祝翁说的是，慎县之灾，乃是天降祸于民，非人力为之，也与州府无关，不过这个时候举行诗会，确实是有些不合时宜！”

　　顿了顿，萧莫又说道：“不过府台大人晚生也有幸见过一面，大人为人刚直，应该不至于如此昏庸，据晚生来看，府台大人这是心系今年的秋试，想考校庐州这些学子们。”

　　祝永平点点头：“老夫也是这样想的，但是将诗会设在软香阁，就有些铺张了！”

　　老夫子确实是蛮顽固的，难怪以祝永平的名望，居然还呆在慎县这个地方，看来也是有些原因的。

　　萧莫无奈地笑了笑：“这不是我们能决定，这次晚生来书院，一是来拜见祝翁，二是来询问祝翁，这一次我们慎县，派哪些学子去州府参加诗会？”

　　祝永平闻言，一脸当然之色：“当然是慎县有名的几位学子了，经义方面，有公孙桓，诗词方面，有吴必清、欧阳志两人，暂且就定下这三人了。”

　　点点头，萧莫道：“书院的事晚生不便插手，既然祝翁决定了，那么后天动身的时候，萧莫再派人来接……”

　　事情谈完了，萧莫就起身打算告辞，不过祝永平却还想拉着萧莫，去一趟书院见见学子们，被萧莫拒绝了。

　　“祝翁盛情，萧莫本不该拒绝，不过现在慎县正值为难之际，大人为了百姓，在外面奔波，这县里的事情，还要萧莫去处理，还是改日吧！”

　　以百姓做借口，祝永平也不好反驳，只好送萧莫离开了书院。

　　回到家里，萧莫找到玉娘，玉娘嘟着嘴，气鼓鼓的样子，逗得萧莫有些好笑，问道：“还生气呢？”

　　玉娘不是生气，而是有些郁闷。

　　萧莫去了衙门之后，胡云雪怕玉娘生气，就把她拉到了自己家中，劝慰了起来，同时也打听了一下芷兰姑娘的事情。

　　“听说是仰慕子衡的才学，说是要子衡给她作诗。”玉娘心里怎么想的就怎么说。

　　胡云雪闻言，问道：“她怎么知道子衡会作诗呀？”

　　萧莫作的诗，自己也没有见过呢，胡云雪心里有些酸。

　　玉娘也是一样：“说是在李府的时候，子衡作了一首诗。”说道这里，玉娘脸上一红：“我嫁到他家三年，还没见过子衡作的诗是什么样子。”

　　“什么诗？”胡大夫不知道从哪里冒了出来。

　　玉娘想了想，念道：“海内存知己，天涯若比邻……我只知道这一句。”

　　“海内存知己，天涯若比邻！”胡大夫摇头晃脑地念了一句，但是片刻之后，双眼放大，张着嘴巴呆在了那里。

　　惊讶之后，胡大夫向玉娘问道：“这诗，真是子衡作的？”

　　玉娘道：“是那芷兰姑娘临走的时候念的，好像……是子衡作的呢！”

　　胡大夫闻言看了胡云雪一眼，胡云雪蕙心兰质，从小受到胡大夫的熏陶，对诗词也有些涉猎。

　　说起来，胡大夫这个人有些神秘，他并不是慎县人，是十几年前带着还是婴儿的胡云雪一起来到长乐镇的，靠替人治病为生，但是胡大夫待人有礼，也懂得许多知识，养出来的女儿胡云雪，更是落落大方，知书达理，仿佛是书香之家的女子一样。

　　胡云雪也被萧莫的这句诗震惊了，原以为萧莫能想出开山采矿，建造风车这样的主意，应该是有些才学的，但是没有想到，萧莫的诗居然也写得这样好。

　　海内存知己，天涯若比邻！这两句诗大气有意境深远，可以说是千古名句也不为过，萧莫一开口就是这样的诗，能不让胡云雪父女惊讶么？

　　对胡大夫点点头，胡云雪知道胡大夫是什么意思，她脸色红了红，然后对玉娘道：“要是这样，看来那位芷兰姑娘对子衡，倒是真仰慕了，这样的才学，只怕庐州的这些才子，都比不上子衡了。”

　　“啊？”玉娘闻言，危机感顿时又来了，她很清楚，这个年代，有才学的才子是多么的抢手，自己以前日夜想的，不也就是嫁给一位才子老爷么？

　　“那怎么办啊？”玉娘心里一急，便向胡云雪询问起来，丝毫忘记了，胡云雪也是她的潜在情敌……

　　胡云雪低着头，想了一下，才拉着玉娘的手道：“嫂子，这子衡年轻有为，又有才学，只怕那芷兰姑娘是动了真心了，不如这样吧，这次子衡去庐州，我也跟着去，帮你看着他怎么样？”

　　“你？”玉娘回过神来，人也清醒了。

　　胡云雪也是情敌之一呢，她去，自己能放心么？玉娘想要拒绝胡云雪这个提议，便道：“还是不劳烦云雪妹子了……”

　　说罢，玉娘一脸正色道：“我自己去！”

　　胡云雪闻言却摇摇头，拉着玉娘道：“嫂子，你不能去，你和子衡定了亲事，这个时候不便和子衡一起露面，况且……你也去了州府，那大娘谁来照顾？”

　　玉娘哪里说的过胡云雪？况且胡云雪说的也是事实，想起自己和萧莫还拖着的婚事，还有孟秋香的病，玉娘只好泄气了，答应了胡云雪，让她陪萧莫去庐州，帮自己‘看着’萧莫。

　　但是，对于胡云雪，玉娘本来就不放心，而且，这一次萧莫去庐州参加诗会，玉娘也很想去，从小到大，自己还没有参加过什么诗会呢。

　　玉娘的心里也就郁闷了起来。

　　所以萧莫一回来，就见到了拉着脸的玉娘！


第56章 过门

　　玉娘虽然生萧莫的气，但是也不会不搭理他。

　　“哪有生气，娘那边你多久没去看看了……”想了想，玉娘继续说道：“这是你第一次要出远门，你……你还是去看看吧！”

　　说罢，玉娘便转身朝孟秋香的房间走去，萧莫追了上去，在她身边说道：“你哥哥来县城，你是人家妹子，你说有家不住跑去客栈也不是回事，我去叫的话怕你哥脸上过不去，这件事还是你去一趟吧！”

　　“我哥？”玉娘问道：“他在那里？”

　　“远来客栈。”萧莫想了想，边往前面走边说道：“还是我陪你去一趟吧……”

　　玉娘看着萧莫的背影，心里感到一阵温馨，原以为经过上次父亲和哥哥来萧家闹事之后，萧莫会对自己娘家人有意见的，但是萧莫却处处为自己的娘家人着想，还怕乔文轩碍于面子，不肯来萧家，特意要陪自己去一趟。

　　想到萧莫马上就要去庐州了，还有可能是和胡云雪一起去的，庐州那里还有个国色天香的芷兰在等着，玉娘的心里别提多乱了，巨大的危机感推使下，玉娘咬咬牙，摸了一把将要流出的泪水，这一次她没有哭，而是向萧莫的背影追了上去，然后从身后抱住了他。

　　萧莫身躯一震，看了看自己的胸前，两只莲藕般的小手，从身后伸了过来，原本应该是纤细如玉的五指和手掌，因为长期操持家务，而显得有些粗糙。

　　“子衡……”玉娘如呢喃一般地喊着萧莫的名字，将面在他的背上摩擦着。

　　“嗯。”萧莫转过身子，将玉娘的双手抓在手中，心疼地说道：“这些年，幸苦你了！”

　　有了这句话，玉娘满足地笑了，缓缓地倒在萧莫的怀中：“不幸苦呢……”和萧莫一起看着自己的双手，玉娘问道：“很难看是不是？”

　　摇摇头，萧莫认真地说道：“勤劳是美嘛，哪里会难看？痛不痛？”

　　玉娘摇摇头道：“开始的时候确实有些火辣辣的，久了就没感觉了，现在已经习惯了！”

　　“嗯。”萧莫点点头，脑袋里却有了一个想法。

　　看到玉娘的双手，才知道她操持家务的幸苦，如果给玉娘添一个丫鬟的话，又有了杨延琪，不过杨延琪这个丫鬟，不说也罢。

　　人家婢女都是很勤劳听话的，杨延琪呢？脾气来了，架子比自己还大，所以萧莫摇摇头。

　　添丫鬟不行，杨延琪又不靠谱，萧莫只好想到给玉娘做一副手套去。

　　但这里是安朝，是古代！到哪里去寻找橡胶做放水手套呢？

　　萧莫犯难了起来，便暂时将这个想法抛在脑后。

　　在萧莫的怀里依偎了片刻，玉娘怕被杨延琪路过看到了，这才离开了萧莫的怀抱，不过这一次玉娘没有害羞跑开，而是在萧莫的耳边说了一句：“子衡，我想快点过门！”

　　“过门？”萧莫奇怪道：“你不是已经在我家了么？”

　　玉娘气恼，知道萧莫是故意开自己玩笑的，便不依道：“什么呀，这可不算，我爹爹说了，这一次，要你用轿子抬我进门的，证明我还是未出阁的……黄花闺女……”

　　后面黄花闺女四个字玉娘说得声音很小，显然是有些害羞，萧莫却是知道玉娘是疑心自己，特别是见到了芷兰之后，玉娘没有自信，怕自己还没有过门，老公就被别的女人拐跑了。

　　为了让玉娘安心，萧莫只好答应她，等李季回来，萧莫就去乔家提亲。

　　哄好了玉娘之后，萧莫又和她一起见了孟秋香，说了去庐州的事情，孟秋香的精神不怎么样，很贪睡，胡大夫说了，以孟秋香现在的情况，不敢乱用药，只能先养着看看。

　　从孟秋香的屋子里出来，萧莫和玉娘就来到了远来客栈，却被小二告知乔文轩刚出去不久，玉娘和萧莫对视了一眼，只好先回家，临走时让小二带个信给乔文轩。

　　回家的路上，玉娘突然想到了什么，便拉着萧莫，转过了一条巷子。

　　看着‘锦绣布庄’四个大字，不用说，萧莫也知道这里是卖布的，玉娘拉着萧莫进了布庄的门口，口里还说着：“子衡，你看看你喜欢什么颜色的，我这两天赶着帮你做一件长衫，这一次，你可是去庐州呢，那里都是达官贵人的，咱们也不能显得寒酸了！”

　　萧莫停下了脚步，轻声道：“两天时间，太难为你了，还是买一件吧！”

　　玉娘却固执了起来：“买太贵了，要几两银子呢！”

　　无奈，萧莫只好由着玉娘在布庄里选起布料来，萧莫却在门口没有进去。

　　萧莫说了：“那你看着选吧，我是色盲，可不懂这些……”

　　在玉娘诧异的眼神中，萧莫又笑了。

　　“色盲，不是色狼……”

　　“哦！那你在这里等着啊。”

　　点点头，萧莫转过了身子，看着慎县大街上来来往往的人流，心里不由得升起一股自豪感。

　　看看，这些人，都归我……咳，嘟归本官管！

　　正在自我臭屁的时候，萧莫看到了一个熟人，正自己和玉娘没有寻到的乔文轩，萧莫见了赶紧走上前去，堵住了乔文轩的路。

　　一看是萧莫，乔文轩惊讶了一下，随即道：“原来是子衡。”

　　萧莫点点头，问道：“大哥几时来县城的？”

　　“大哥？”乔文轩意外地看了萧莫一眼，随即释然了，拉着萧莫的手说道：“刚到县城，正要去找你呢！”

　　睁着眼睛说瞎话，萧莫鄙视了乔文轩一眼，不过却依旧微笑地说道：“那大哥为什么不到我家里去？”

　　“呃……”乔文轩道：“谁说没有去？只是我有些事情没有忙完，这样吧，我先去办点事，晚上再去你那里，你看怎么样？”

　　萧莫道：“不妥，不妥，一家人不说两家话，这样吧，你去忙，晚上把行李拿来，就到我那里去住下吧，你亲妹子家，就别介意了！”

　　见萧莫把话说到这个份上了，乔文轩也不好拒绝，便点点头答应了下来。

　　目送乔文轩离开，萧莫摇摇头，这乔文轩演戏倒是挺会演的，明明是去客栈拿行李，硬是被他说成去忙了，撒起谎来，脸部红气不喘的。

　　有前途！萧莫打心里对乔文轩赞赏了一句，然后一回头就看到抱着布匹的玉娘。

　　“天！”萧莫接过布匹，惊讶地问道：“玉娘，你这是要做一件袍子？确定不是做被子？”

　　“是有点多啦！”玉娘不好意思地笑了笑：“我哥不是也来县城了么，我寻思着，做妹妹的，也给他做一件！”

　　原来是这样，看起来玉娘和她哥哥的感情蛮不错的，萧莫想道！


第57章 起程

　　晚上，乔文轩果然来到萧莫家中，见过孟秋香以后，乔文轩就在萧家住下了。

　　当玉娘问起乔文轩来县城的目的，乔文轩看了萧莫一眼，支支吾吾地说自己是来县城游玩的，萧莫听了，暗道乔文轩居然瞒着自己，明明是来县城想做生意的。

　　其实萧莫不知道，乔文轩和玉娘兄妹两个的感情非常好，从小到大，乔文轩一直呵护着自己的妹子，玉娘嫁到萧家以后，乔文轩知道她过得不怎么好，虽然心痛妹妹，但是毕竟玉娘是嫁出去的人了，乔文轩也不好多管，上次和乔正去萧家的时候，乔正发怒要打玉娘，还是乔文轩拉着的。

　　以乔正的脾气，乔文轩还敢去拉着他，说明在乔文轩心里，还是很看重这个妹妹的，这次乔文轩来县城，就是知道了玉娘命苦，怕她再受什么委屈，所以才劝乔正来县城做生意，没想到乔正居然答应了。

　　乔文轩不知道的是，在乔正心里，萧莫对自己唯唯诺诺，以后还会成为自己的女婿，又在县城里面当了二把手，有这样的资源，乔家想在县城打开门道做生意，应该不会有问题，所以就答应了乔文轩。

　　不过乔文轩很显然不知道玉娘和萧莫的事情，这件事情还没有完全定下来，所以乔正回到家也没有对自己的夫人和乔文轩提起，所以乔文轩才会支支吾吾地没有对玉娘说实话，其实乔文轩是不介意告诉玉娘的，因为他想要照顾自己的妹妹，也必须要玉娘肯找他才行，要是玉娘有什么困难也不说，都闷在了心里，乔文轩也不可能知道。

　　之所以不说，乔文轩是担心萧莫，不想被他看出来。

　　萧莫也没有将乔文轩的反应放在心上，倒是第二天，胡云雪过来串门顺便帮孟秋香诊治的时候，对萧莫提出了要一起去庐州的事情。

　　这件事情玉娘和萧莫说过，玉娘的本意是让杨延琪一起去的，但是杨延琪本人没兴趣，这丫头，在和玉娘交好之后，又见萧莫好说话，而孟秋香则是每天病卧在床，管不了自己，便无法无天了起来。

　　一个女孩子，房间里居然挂起了刀、剑、枪等兵器，这些都是燕十八在知道杨延琪打跑了牛大之后，送给她的，而赵冠缨也在跟着李季离开慎县的时候送给萧莫一把剑，经过白莲教的事情，赵冠缨对萧莫佩服得很，再说萧莫对自己也很敬重。

　　萧莫把剑一拿回家，就被杨延琪抢了过去，再也没有还回来，然后萧莫就每天清晨都可以听到院子里杨延琪练剑的娇喝声。

　　一身劲装，包裹住她娇小的身躯，头发也束在脑后，一连就是好几个时辰。

　　答应了胡云雪以后，萧莫闲不住，其实是因为无聊，便去了一趟衙门，和林一叶见了一面。

　　现在慎县的情况是，百姓很惶恐，因为粮食紧缺，但是萧莫也让林一叶写了许多的安民告示，四处张贴，还派徐有志日夜巡逻。

　　因为在灾年，难保许多本来安分的百姓因为吃不上饭，而行那些偷鸡摸狗的事情，所以萧莫还特意下令慎县全城宵禁，又让徐有志把兵都带到城门，每日三操，而李季离开庐州之后，周常也很配合，将庐州漕运司一千多号人也调到了慎县西城以北一带，这才将百姓镇住了，但是萧莫知道，这些百姓也只是暂时把希望寄托在安民告示上写的那样，再过几天县衙就会放粮的通知上面了。

　　有了武装保护，这几天慎县应该是安全，萧莫担心是放粮，这个是重点，不知道林一叶能做得怎么样了。

　　说起来好笑，李季希望萧莫来帮忙解决慎县的危机，萧莫却将事情大多都推荐林一叶做，自己则是跑到庐州去玩乐。

　　不过这一点林一叶却没有埋怨，他知道萧莫其实是在对付这些乡绅，萧莫说了这些乡绅是个难题，但是困难就像弹簧一样，你用力他就乖乖地被拉开了，你一松劲，他马上就知道了，然后又回到原先那样。

　　所以对这些乡绅，要想不一直用力拉着，那就要一次性敲打够。

　　但这些乡绅又都是硬骨头，后台也硬，对付他们，手段又不能太强硬了，所以只能利诱，以慎县现在的情况，能拿出什么利益出来？

　　想来想去也只有铁矿了，不过萧莫不打算这样做，首先铁矿虽然在慎县发现的，但是这些乡绅们没有开采铁矿的经验，虽然矿产很诱人，那些乡绅肯定会上钩，但是萧莫已经打算好了，这些铁矿，都交给江浙的商人来处理。

　　原因很简单，慎县除了缺粮以来，人口也缺，最缺的是劳动力，如果把矿山都交给江浙的商人，那么这样一来，那些商人们看着这些储存量巨大的铁矿，就会在慎县投资，然后给慎县带来劳动力，连带着，慎县的人口也会多了起来，人口昌盛，这是一个地方繁荣的基础！

　　萧莫的计划很大，真的很大，他不止是要帮助慎县渡过灾难，还希望将慎县成为一个富饶之地，所以这些乡绅，便是萧莫必须要敲打的头一批人，得让他们知道，合则共荣的道理，他们才会全力地配合自己。

　　所以萧莫打算先晾这些乡绅几天，然后又不给他们铁矿，让他们的粮食在手里发霉，一直到李季将江浙的商人带回来，那个时候，这些乡绅肯定会急眼的，到时候，萧莫再拿出自己的杀手锏，石灰！

　　石灰在安朝已经有了烧制的方法，但不是很完善，产量也低，而且安朝人还不知道石灰的妙用，可以用来装饰房屋，如果萧莫将改良的石灰烧制方法和用途说出来，那么可以想象，这些乡绅的反应了。

　　慎县最大的矿产，不是铁矿，而是石灰，所以石灰的生意，比铁矿更大，而且更适合本地的乡绅们来操作，这也是萧莫为什么不打算给乡绅们铁矿的原因之一。

　　和林一叶交待了一些事情之后，萧莫才回到家中。

　　第二天清晨，萧莫就和竹山书院的三位学子，还有女扮男装的胡云雪，一起踏上了去庐州的路！


第58章 问路

　　本来这一次诗会是不用萧莫参加的，山长祝永平是最佳人选。

　　祝永平是慎县县学的山长，才学名望都没得说，不过这一次芷兰姑娘亲自到萧莫那里去说了，希望萧莫也参加，也就是等于邀请了萧莫，而萧莫正好想找个借口离开慎县几天，便答应了下来。至于祝永平，老头子有些顽固，听他话里的意思，好像对这个诗会不怎么感冒，意兴阑珊，还有颇有微辞，萧莫也就懒得再去找不愉快了。

　　慎县是萧莫带着学子来参加诗会，周常肯定不会想到，现在的慎县，李季和卢录离开之后，只剩下萧莫顶着，正是紧要的关头，周常可不认为萧莫会放下慎县不管，来庐州参加诗会的。

　　所以萧莫打算先到府衙去见一见周常，下了船之后，萧莫看了三位学子一眼“你们？”

　　三位学子正是吴必清、欧阳志、公孙桓，听到萧莫的话，欧阳志答道：“大人，我等自去软香阁，不劳大人劳心。”

　　萧莫犹豫了一下：“那你们晚上呢？”

　　欧阳志闻言笑着看了公孙桓一眼，公孙桓的脸上生出一股自豪之意：“大人放心，家君就在庐州任职，晚上欧阳兄和吴兄就住到学生家中了，倒是大人你……”

　　原来公孙桓的父亲在庐州任职，萧莫知道了以后，便放下心来：“本官自由去处，你们自行在庐州游玩便可，不过有一点，不许与人闹事，也不得招惹是非，不然回到县里，可就别怪本官在祝翁面前陈言直说了。”

　　三人闻言，向萧莫点头保证了起来，然后转过身，便雀跃了起来，似乎掩盖不住内心的喜悦，看来在书院读书的日子，确实是有些清苦，难怪公孙桓他们听到萧莫放他们自由游玩以后，居然欣喜到这样的程度。

　　看着三人的背影，萧莫心里有些发怵，这真是古代斯文有礼、文质彬彬的才子么？还是竹山书院的教习都太严苛了？

　　不由得想起祝永平那张永远板着的脸，脸上就差没写着‘顽固’两个字，萧莫心里一哆嗦，暗自庆幸自己穿越过来，就是秀才的身份，不用参加今年的秋试。

　　不过，想起自己这个秀才的身份，萧莫犹豫了起来。

　　要不要去参加乡试，考个举人来当当呢？

　　三月春花渐次醒，一路烟霞到庐阳。

　　走在庐州的街道上，看着四周古朴大气的庭院房屋，还有脚下互相交错的青石板，萧莫不由得感叹一声，果然州府的气派，不是县镇能比的。

　　胡云雪也和萧莫一样，对庐州的风光欣赏不已，不过胡云雪这次陪着萧莫来庐州可不是游玩的，她是带了任务来的。

　　撇了萧莫一眼，胡云雪用手碰了碰萧莫：“子衡，我们现在去哪里？”

　　萧莫道：“人生路不熟的，还是先去府衙，见一见周大人吧！”

　　“啊？那我就不去了吧！”胡云雪有些无奈地说道。

　　萧莫奇怪地看着胡云雪：“怎么不去？”

　　胡云雪道：“府衙岂是我一介女流能随便进去的？再说了，你和周常肯定有事情商量，我去了不好！”

　　原来是因为这个！萧莫摇摇头，指着胡云雪道：“你现在哪里是什么女流之辈？”

　　胡云雪这才想起自己现在的装扮，不由得红着脸道：“都是八妹，胡闹！”

　　“呵呵！”萧莫笑了起来，想起临行前，杨延琪突然别出心裁，将胡云雪打扮得跟个书生一样，还说：老爷这次是去庐州逛青楼的，你打扮得英俊些，一定要把老爷比下去，这样那些女人就都被你迷住了，不会正眼看老爷了。

　　对于杨延琪这样的谬论，萧莫当然是嗤之以鼻了，不过玉娘和胡云雪听了，却觉得这个建议很不错，然后就由着杨延琪帮胡云雪打扮了起来。

　　杨延琪本来就是个假小子，从来不穿裙子的汉子，帮助胡云雪打扮起来也不含糊，不过半柱香的时间，胡云雪就变成了一位风度翩翩的才子，手里拿着折扇，出来朝萧莫作了个揖。

　　“小生这厢有礼了！”说罢，胡云雪脸色一红。

　　萧莫白了胡云雪一眼：“才三月，天气还有有些冷，你拿着扇子，就不怕别人说你神经病？”

　　胡云雪想了想也是，便丢了扇子，跟着萧莫来到了庐州。

　　不过说归说，萧莫的心里，对于胡云雪女扮男装的样子，也还是给了一个赞。

　　美女就是美女，扮起男人来都那么惹人……呃，不能想下去了，不然被路人看到，以为我喜欢一个爷们，然后怀疑本官的性取向，那可就糗大了。

　　萧莫咽了咽口水，然后带着书生打扮的云雪妹妹来到府衙，府衙的门口站着几位差人，萧莫上前笑着问道：“差大哥，麻烦通报一声府台大人，就说慎县萧莫求见！”

　　那差人站在府台的阶梯上，居高临下，一副傲然的样子，鼻音一哼，却是不搭理萧莫。

　　“呃……”碰了钉子以后，萧莫苦笑了起来，暗道自己怎么这么不上道，忘了规矩！赶紧走上阶梯，来到那位神色傲然的差人前面：“大哥贵姓？”

　　说罢，萧莫手掌一摊，三两碎银子便递了出去，那差人得了银子，又给身边的两位一人分了一两，这才回过头来对萧莫道：“兄弟，客气了，在下庄向阳，是这班衙役的班头，不知道兄弟找府台大人有什么事？”

　　见萧莫懂规矩，庄向阳也就热情了一些，在听到萧莫自报身份之后，庄向阳更是拉着萧莫，要他到府衙里面说话，不过萧莫没有动，而是问道：“庄大哥，还是通报一声吧！”

　　“呃……”庄向阳一拍额头道：“瞧我这记性，萧老弟，府台大人刚出去了，现在不在府衙，估计这会儿，应该已经在软香阁了！”

　　说到软香阁，庄向阳脸上露出了那种男人都懂的笑容。

　　萧莫也还以一笑，不过知道了周常不在府衙之后，萧莫就失去了进去的兴趣。

　　在庐州，自己这慎县少府只是一个不入流的小吏，连找差人通报都要给些好处，再说了，就算李季来了这庐州府衙也算不上什么，何况是自己？

　　所以萧莫兴致缺缺地回到了胡云雪身边，花了三两银子，本来以为可以见到周常的，谁知道成了问路费，任谁也不高兴！

　　见萧莫一副别人欠了他钱的样子，胡云雪问道：“怎么了？”

　　“大人不在府衙，说是已经去软香阁了！”

　　“不是说诗会要到酉时以后才开始吗？”

　　“呃……谁知道呢？说不定是大人等不急了，哈哈……”

　　说罢，萧莫拉着胡云雪手，转身就走。


第59章 画舫

　　其实萧莫和胡云雪说这些关于周常的话，是为了掩盖自己被人敲了竹竿的事情。

　　男人都好面子，这样的事当然觉得不好让身边的女子知道。

　　不过萧莫就这样在街道上拉着胡云雪的手，也有些不伦不类。在路人眼里，两人都是男子，这样亲昵的举动，也引起了路人们的注意，连庄向阳这样五大三粗的汉子见了萧莫的举动，也不由得心里一哆嗦，暗道，原来这小子喜欢兔爷！

　　庄向阳的脸上出现了鄙夷的神情，想起刚才自己从萧莫手里接过银子的时候，还碰到了他的手，不由得赶紧将自己的右手在屁股后面的裤子上擦了擦，然后‘呸’了一声，胡云雪低着头，脸红得跟熟透了的苹果似的，直到两人走出了好远，萧莫才自然地放开了胡云雪的手，指着湖泊前端立起的一块石碑问道：“云雪，这里就是逍遥津？”

　　“应……应该是吧！”胡云雪可不像萧莫那样轻松，生平第一次被异性拉着手招摇过市，胡云雪心里既有些开心，也有些羞涩，更多的是紧张。红着脸看了石碑一眼后，才确定道：“你都看到了，还问我！”

　　“呵呵……”萧莫没有注意胡云雪紧张。受到后世的影响，萧莫对于这种男女之间拉拉小手之类的事情并不见怪。“我以为你以前来过庐州呢！”

　　胡云雪摇摇头，看到逍遥津湖面上停靠着几艘画舫，周围还有许多人在湖边游玩，加上三月春风熏人，不由得觉得心旷神怡，然后夸奖起来：“没有来过，我很少离开长乐镇，县里也只是偶尔陪爹爹去过几次，这庐州呀，就更别说了，这还是第一次来呢！子衡，这州府可真够气派的！还有这里，山好，水也好！”

　　小丫头一副土包子的样子，把萧莫逗乐了，不过想想也是，胡云雪从小就只是待在长乐镇那个不毛之地，见识当然就少了一些，也怪不得她。

　　不过萧莫比起胡云雪，也好不到哪里去，虽然他对后世的庐州，也就是合肥非常了解，但是这个时代是安朝，是庐州，虽然说只是名字改了，但是看着那林立坐落的古代楼房庭院，萧莫也只能摇摇头。

　　这里，毕竟不是合肥，安朝也不是历史上出现过的朝代。你见过历史书上记载了安朝吗？你见过历史，像庐州这样四处是河流湖泊的地方，闹过饥荒吗？

　　所以，萧莫也不敢将自己现在所在的庐州当作后世的合肥来看待了。

　　萧莫突然发现，在这个时空里，自己要了解和认识的东西，实在是太多太多了。

　　想着想着，萧莫有些出神，还是胡云雪叫醒了他。

　　“子衡，你看那边……”

　　萧莫朝胡云雪指的方向看去，发现湖面上一艘画舫正缓缓地靠岸驶来，那画舫的上面，‘软香阁’三个烫金大字的匾额格外地显眼。

　　“呃……这就是软香阁？”萧莫有些惊讶。

　　胡云雪点点头，匾额上面都写着了，肯定是软香阁不会错，但是萧莫也一脸惊讶的表情，看来他确实也是第一次来软香阁，不然的话不会是这样的反应。

　　原来萧莫真的没有去过青楼，胡云雪的担心消除了，看来萧莫没有撒谎，的确是玉娘过于紧张了。

　　画舫缓缓靠岸，然后从船上下来了一些差人，还有写下人打扮男子，纷纷在画舫前面布置着，萧莫想了想，问道：“云雪，现在什么时辰了？”

　　胡云雪看了看天色，道：“正午才过去一会儿，怎么了？”

　　萧莫嘿嘿一笑：“怎么了？难道你肚子不饿吗？”

　　不说还不要紧，萧莫这一说，胡云雪倒真是觉得有些饿了，便点点头，萧莫道：“我也饿了，既然这软香阁就在眼前，而且还有官差在船上，那么周大人肯定也在，走，我们蹭饭去！”

　　说罢，萧莫有些激动地搓着双手，朝画舫走了过去，平生第一次逛青楼，绕是萧莫，此刻心里也是有些澎湃。

　　奶奶的，这次老子也充一回大爷！

　　萧莫梦想这当打野的愿望还没有实现，就被胡云雪一声埋怨给打破了。

　　“蹭饭是什么呀……”想了想，胡云雪明白了蹭饭的意思，便扭着萧莫手臂上的肉道：“说得怎么难听，还有，你这么高兴干嘛？”

　　“呃……”萧莫有些惊讶地看着胡云雪，这不像是胡云雪的作风呀，这丫头是怎么了？

　　“哼！就知道八妹说得没错，看来这次玉娘让我来监督你是正确的！”胡云雪眼尖，萧莫刚才那副激动的样子，哪里逃得过她的火眼金睛？

　　这一次，胡云雪可是带了任务来的，除了玉娘之外，杨延琪也帮着支了不少的招，不过杨延琪可不管萧莫去不去青楼，她能教胡云雪的，就只有这一招了。

　　无敌绞肉指！

　　摸着火辣辣的手臂，萧莫可以想象，自己手臂上这块肉估计已经红得发紫了，萧莫的心别提多痛了，当然，萧莫不是心痛自己手臂上那块肉，而是因为自己充一次大爷的梦想，看来是破灭了。

　　带着一个姑娘逛妓院，你见过哪个有好下场的？

　　收起了玩心之后，萧莫只好板起脸来，昂首挺胸地来到了软香阁画舫前面。

　　不过，萧莫两人却被画舫前面的士兵拦住了。

　　萧莫只好亮出了自己的身份，向士兵说道：“麻烦通报周大人一声，就说慎县少府萧莫求见！”

　　说罢，萧莫气定神闲地站在那里。这一次萧莫学乖了，那士兵不索要好处，自己就装作不知道，不然谁知道这次是不是又打水漂了！

　　软香阁画舫之上，周常和几位熟人正在二楼的窗户边上，一边欣赏着逍遥津的景色，一边听着雅阁里面的琴声。

　　在座的人都是周常的同僚，有折冲校尉兼庐州指挥使闻仲将军、漕运都督卢方、以及庐州一位德高望重的老者朱修持。

　　不过这几位，加起来也比不上最后的那一位！

　　最后那人约莫四十来岁的样子，坐在首席上，身穿紫青龙袍，气度不凡，这就是当今皇上的亲弟弟，淮阴王赵合！

　　赵合亲王出现在庐州，也难怪周常会如此慎重，在画舫周围布置重兵把守了！


第60章 提名

　　朱夫子在庐州的名望非常高，许多庐州士子和教习以及从庐州出去的进士都是他的学生，这一次周常请朱修持一起来参加诗会，可见周常对这次诗会的重视！

　　听到周常让自己当这次诗会的仲裁，朱修持也没有反对，只是提议道：“这个评判一首诗词的好坏，只怕单老朽一人，难免凭个人喜好取录，所以还得两人一起来评判为好！”

　　朱修持能在庐州积累这么高的名望，可见他的为人不会差到哪里去，也确实，诗和词不比文章，有一定的评判标准，如果单单让一个人来评判的话，难免产生朱修持说的那种情况，明明一般的诗词，朱修持看上了就看上了；如果是上乘的诗词，但是朱修持看不上，那也没办法！

　　赵合泯了一口茶，然后赞道：“朱老不愧是师德表率，公正不阿啊！既然朱老开口了，那么本王便也凑凑热闹，给朱老打个下手。”

　　朱修持赶紧道：“岂敢岂敢，王爷若是能担任这个评判，自然能够服众，应该是老朽给王爷打下手才是！”

　　赵合虽然是当今皇上的亲弟弟，但是素有贤名，民间号称贤王，为人和善，又不参与朝中事务，每日寄情山水，而当今皇上对这个弟弟也是关爱有加，为了让赵合能方便游山玩水，特意给赵合一道旨意，说是朕居天子之位，善天子之事，然独爱山水风情，不能前往观止，幸有弟合，能代朕巡视，所到之处，如朕亲临！

　　这样一道旨意下来，赵合游山玩水就更加方便了，打着‘代天巡视’的旗号，试问那个地方敢不重视。

　　赵合哪里会喧宾夺主？当然是不同意了。“这个评判，当然是以朱老为主，朱老不可推辞，好了好了，有了我们两位，还差一人，伯远，你怎么看？”

　　周常看了闻仲和卢方一眼，“两位大人，可是有兴趣？”

　　闻仲摇摇头，卢方也是摇头道：“我们哪里会诗词？还是做个看客好了！”

　　说不会诗词，其实是谦虚，最主要的还是因为赵合和朱修持站在那里，闻仲和卢方都是武将，虽然也在风气的熏陶下，对诗词也有些涉猎，但也是仅此而已，当然不会傻到和赵合与朱修持一起去当这个评判了。

　　那两位，一个是寄情山水的王爷，当今皇上的弟弟；一个是德高望重的庐州贤师，才学过人，夹在他们中间，你没点才学，实在是难受！

　　闻仲和卢方拒绝之后，就只剩下周常了。

　　本来周常当这个评判，也可以服众，但是有一点，周常是庐州的知府，用百姓的话说，周常就是庐州百姓的老爷，这一次诗会的目的是为了今年的秋试，但是也有庐州治下各县学书院和庐州几大书院争魁的意思，周常身为知府，当然不好来当这个评判。

　　既然周常不能担任评判，那么就要另外找一个人了。

　　但是再找别人，又很难找到合适的人选了。庐州就这么几个有名望的大儒，以朱修持为首，其他的几个恰好是庐州四大书院的山长，一时间，周常也沉默了起来。

　　到哪里去找合适的人选呢？

　　这时雅间里的琴声停了下来，隔着屏风，一个女声响了起来。

　　“王爷和周大人，奴家倒是有个人选，不知道当说不当说！”

　　“哦？”赵合闻言，大笑一声，说道：“芷兰姑娘才艺双馨，推荐的人估计也差不到哪里去，但说无妨！”

　　屏风那头的女子竟然是芷兰，听到赵合的话，芷兰正要回答，却听到有人上楼的响声，然后外面传来一个士兵的话：“报……慎县少府萧莫求见知府大人！”

　　“哦？子衡来了？”周常听到萧莫的名字，眉头一皱。

　　这个时候，萧莫应该在慎县坐镇，防止慎县生变，怎么跑到庐州来了？

　　周常担心是慎县有变，便道：“快让他来见我！”

　　那士兵应声去了，周常回过头来，对诸人说道：“王爷，朱老，你们先聊，下官去去就来！”

　　“伯远！”赵合叫住了周常，说道：“刚才军士来报，说那人是慎县的少府？”

　　“不错！”周常点点头。

　　赵合道：“慎县三年未雨，也不知道情况怎么样了，此事传到我皇兄耳里，皇兄也极为关注，要本王巡视一番，既然这人是慎县的少府，那么就请到这里来吧！”

　　赵合开口了，周常也只好在雅间里面等着了。

　　屏风后面，芷兰听到萧莫的名字会心一笑，真是说曹操，曹操就到，这个萧莫！

　　在士兵的指引下，萧莫来到了雅间之内，他的身后，跟着书生打扮的胡云雪。萧莫上船之后，首先看见的，当然是周常，但是随后萧莫又见到了身穿青龙玉带的赵合，随即明白了过来。

　　这些人，只怕都是非常有身份的人，萧莫拘谨了起来，向众人行礼道：“慎县少府萧莫，拜见各位大人……”虽然不敢确定，但是萧莫在向赵合行礼的时候，还是喊了一句：“王爷！”

　　赵合点点头，见萧莫虽然长得一表人才，但是年纪似乎不大。萧莫在家里卧病了三年，养得白白净净的，看起来只有十五六岁的模样。

　　赵合有些奇怪，便问道：“你是启圣几年的进士？”

　　按照赵合的逻辑，萧莫能担任一县少府，肯定是有功名在身的，但是这么年轻，就有些意外了，影响中，好多年本朝都没有出现过二十岁一下的进士及第了。

　　果然，萧莫答道：“回王爷的话，下官未曾取得功名……”

　　“不错！”周常也搭了一句话：“子衡还未参加过乡试，至于他这个少府嘛，乃是慎县县令破格提拨的，下官记得当时有一道上谕，让李大人全权处理慎县之事，一切权宜不必上报审批！”

　　“原来是这样！”赵合点点头，这才明白了萧莫为什么能当上少府！


第61章 疑惑

　　替李季向淮阴忘解释了之后，周常将目光转向萧莫：“子衡，这次来庐州，可是慎县出了什么情况？”

　　没办法，既然赵合要求要当面接见萧莫，周常便只好在众人面前想萧莫询问了起来。

　　萧莫摇摇头道：“禀大人，慎县并无异常，这一次下官来庐州，是代祝翁前来，参加诗会的！”

　　“原来如此！”周常脸色如常，心里却对萧莫来庐州有些不满！李季离开慎县到江浙行走之后，慎县县城千余户人家，数万百姓都掌握在萧莫的手中，但是萧莫却为了一个和自己并不相关的诗会，而离开了慎县，这样一来，慎县无主，没有人坐镇，难保不会出什么乱子。

　　心里虽然不满，但是周常也没有将自己的情绪展露出来，在官场摸爬滚打这么多年，周常早就学会了如何隐藏自己心里的想法，不管什么时候，都不会把自己的心情和想法写在脸上！

　　周常脸色如常，不过是沉默了片刻，萧莫就猜到了，这位府台大人肯定心里对自己颇有微词的，不过碍于赵合的面子，没有表示出来罢了。

　　心里苦笑一声，萧莫暗道自己这一次确实是粗心了，等到了庐州才想起要先只会周常一声，但是已经晚了，周常已经陪着赵合，上了软香阁的画舫。

　　不过不要紧，比起自己将要献给周常的石灰，萧莫有信心，肯定会让周常忘掉对自己这次私自离开慎县的不满。

　　当然，萧莫也不可能傻到当着赵合和闻仲等人的面，将石灰献出来。正好这个时候到了午饭时间，听到软香阁派人来邀请诸位官老爷用餐之后，众人以赵合为首，向楼下走去，萧莫落在了后头，便叫住了周常：“大人，这次下官来庐州，还有一事要向大人禀明！”

　　没办法，开采石灰的话，三镇起码有十几座大山要征用，不能再种植作物。

　　作为耕地的一部分，没有周常的允许，萧莫可不敢带领乡绅们去开采，如果有百姓不愿意失去耕地，或者心里不满，告到庐州来，那时候自己可就百口莫辩了。

　　毕竟在古代，商人的地位最低，比农户还要低，如果上面要给你按个抢占耕地的罪名，你到哪里叫冤去？

　　屏风后面，正打算趁人走光了之后出来向萧莫打招呼的芷兰听到萧莫的话，就停住了脚步，然后从侧门走了出去。

　　一个聪明的女子，特别是作为青楼的歌妓，芷兰知道，自己什么时候该做什么，什么事情自己不该听，也不能听！

　　既然萧莫有事情要向周常禀报，而且连赵合这个王爷都不能当面说，那么自己就更不能知道了。

　　所以芷兰选择了悄悄离开，反正萧莫也不知道屏风后面还有一个自己。

　　萧莫确实不知道，留下了周常之后，萧莫就将自己的计划说了出来。

　　听到萧莫要在慎县开采石灰，周常先是错愕了片刻，随即问道：“这石灰石难道慎县也有？”

　　萧莫摇摇头，说道：“有，不过不是很多，主要还是白云石多一些，若是高炉起得好，温度够高的话，效果可能还会更好，而且……”

　　萧莫指了指船舱的四壁：“而且可以极大地降低石灰的成本，用来寻常人家粉刷墙壁，最理想的，当然是借着漕运，销往江宁、苏杭，江浙乃是富饶之乡，国家之粮仓，若是打开了这条销路，相信用不了多久，借着铁矿和石灰，慎县也能一飞冲天，成为名副其实的富饶之地。”

　　顿了顿，萧莫不怕吓到周常，指着窗外慎县的方向说道：“若如此，只怕那时候说慎县是遍地黄金也不为过！”

　　确实，萧莫在离开长乐镇的时候，也亲自去查看了一下，发现长乐镇的白云石山多得惊人，基本上除了铁矿山以为，其余的山上都是白云石！

　　有了资源，就要利用，萧莫也不怕风大闪了舌头，几句话大话一说下来，说得周常目瞪口呆，许久之后，才回过神来，向萧莫问道：“这件事，知政怎么看？”

　　看来周常在震惊之后，随即就冷静了下来，当了一辈子的官，周常当然有异于常人的承受能力，在听说了萧莫的想法之后，周常心里先前对他的那一丝不满也抛到九霄云外去了，不过慎县毕竟还有个县令李季，周常虽然比李季官高一级，而慎县也确实属于庐州的治下，但是以周常和李季的关系，肯定是不会越俎代庖，跨过李季来插手慎县的事务。

　　萧莫实话实说：“李大人并不知道下官这个想法，事急从权，下官已经没有时间派人到江浙送信了，所以必须要轻视大人，希望大人做个决断！”

　　“哦？”周常听出了萧莫话里的意思，疑惑地问道：“事急从权？莫非慎县真有变数？”

　　到了这一步，萧莫也就不再隐瞒了，直接将自己与乡绅们的过节告诉了周常，在听到萧莫去李府参加筵席，李元故意请了邓颖这样的人物去为难萧莫以后，周常的脸上也闪过一丝怒气，不过周常是不是做样子给萧莫看的，萧莫就不知道了。

　　而周常听到萧莫在西衙升堂，怒打苏掌柜之后，周常说道：“打得好！”不过说完之后，周常却又看着萧莫，问道：“子衡，后来如何了事？”

　　看来周常的心里，但是不希望县衙和李元这些乡绅闹翻的，萧莫便将后来自己和李元他们定下协议的事情告诉了周常，周常听了，一拍大腿道：“子衡，糊涂呀！”

　　萧莫没有说话，而是看着周常。

　　周常继续说道：“当然他们提出将粮价降到二两一石的时候，你为什么不答应他们？这可是千载难逢的机会啊！”

　　原来周常是为了这个心痛，萧莫心里一笑，神色不动地说道：“大人，不必惋惜，萧莫可以保证，这次回到县里，那些乡绅们肯定会主动找上门来的，到时候，下官与他们定下的契约就生效了，这粮价自然是要以八钱一石卖给县里了！”

　　周常是个聪明人，萧莫这样一说，周常就察觉到了，萧莫这样做肯定有他的意图，他琢磨了片刻，然后笑了起来！

　　“子衡啊子衡，本官说你什么好？哈哈……高，高明啊！”

　　夸奖了萧莫几句，周常又继续坐下来沉思着。

　　见周常并不反对自己这样对付那些乡绅，萧莫有些意外，但是随即也明白了过来。

　　都说文人自傲，特别是周常这样的士大夫，他们读孔孟之书，自称是圣人弟子，怎么会对一个阉人畏首畏尾？周常和李季顾忌的，不过是惹到李元家那位公公后面的太子而已，但如果那些乡绅因此而目中无人，周常就有些反感了。

　　所以对于萧莫的做法，周常不但没有反对，反而还是支持的，但是对付毕竟是太子的人，太子是谁？那是未来的天子，是君，而自己是臣，臣当然不能做忤逆君主的事情，所以周常夸奖了萧莫之后，又沉默了下来，用手指在桌子上敲了几下之后，周常对萧莫问道：“那接下来子衡打算怎样对付他们？”

　　他们当然是指那些乡绅，听周常的口气，萧莫就知道，周常的心里，还是不想自己对这些乡绅太过！

　　连周常慎重地考虑了很久之后，还要询问自己，不敢让自己放手去做，萧莫哪里还会不明白周常的意思？

　　“大人放心，只要乡绅们肯交出粮食，下官绝不会亏待他们，相反，还会给他们指一条阳关大道！”

　　听到萧莫的保证，周常才放下了心。

　　至于萧莫说的，他自己有没有能力去完成？周常没有想那么多，从见到萧莫之后，周常就看出来了萧莫不同常人的地方，特别是那高人一等的智慧，让周常也自叹不如。

　　不管是用建造风车这样大胆的想法来引流淝水，还是对付白莲教，周常从萧莫的身上，看到了一种不怕困难的精神。

　　没有钢材就自己采矿，没有粮食就去外省买粮，这些事情，看似简单，但是真要做起来，需要很大的决心和魄力，至少周常自己，是从来没有做过这些事情的！

　　和周常从雅间里面出来的时候，萧莫发现胡云雪不知道哪里去了，便对周常歉意地一笑，说道：“大人先去用餐吧，耽搁了这许久，指怕怠慢王爷！”

　　周常点点头，然后下楼去了，萧莫则是在画舫二楼寻找了起来，不过胡云雪没找到，萧莫倒是碰上了一位熟人。

　　“芷兰姑娘！”萧莫喊了一声。

　　芷兰款款而来，到萧莫的面前停下，问道：“大人找什么呢？”

　　萧莫这才想起胡云雪，便问芷兰：“姑娘可曾见到和在下一起前来的一位，呃，一位小兄弟？”

　　芷兰看着萧莫，然后笑了出来：“大人确定那是你的小兄弟？”

　　“呃……这个！”萧莫有些尴尬，不过却放下了心来，芷兰这样说，就说明她知道胡云雪的下落了，如果没有见过胡云雪，芷兰怎么会知道有这么一个人，而且还向萧莫问出这样的话来？

　　见萧莫尴尬得说不话来，芷兰嫣然一笑，柔声道：“大人放心，你那位‘小兄弟’已经安排她和王爷的家眷一起，正在用饭呢！”

　　“呃……王爷的家眷？”萧莫有些惊讶，胡云雪怎么会和赵合的家眷扯到一起去了？


第62章 求词

　　“大人，有没有兴趣，到河边走走？”

　　芷兰突然邀请萧莫，萧莫有些意外，他正在想着胡云雪的事，一时没有回过神来。

　　不过美女相邀，萧莫当然不会拒绝。

　　和芷兰走在逍遥津河边上，感受着深春的气息，萧莫就这样和芷兰在河边边走边聊。

　　“什么？让我去当这次诗会的评判？”萧莫有些惊讶，但更多的是排斥。

　　这样的场合，萧莫可不想参与进去，自己这次来庐州，只是看热闹来的，顺便和周常说一声石灰的事情，可没有想过要去当什么诗会的评委。

　　萧莫这样的反应，芷兰当然会意，便道：“只是想推荐大人罢了，大人若不想当这个评判，那便作罢了吧！”

　　“嗯！”萧莫点点头，毫不犹豫地拒绝了芷兰的提议，开玩笑，自己何德何能？就算是答应了，周常他们那一干大佬和大儒，能看得上自己？

　　所以萧莫说道：“不是在下不肯，只是这次萧莫是代慎县县学山长而来参加诗会的，若是当了这个评判，只怕不能服众。”

　　这是要避嫌的意思，芷兰这才想起萧莫是代理祝永平来的，不由得自嘲地笑了笑：“倒是奴家多事了！”

　　嘴上这样说着，芷兰的心里却在想着等下如何应付赵合了，刚才自己一时兴起，居然想向赵合推荐萧莫，现在萧莫这边不能胜任这个评判，芷兰自然不能再打萧莫的主意了。

　　不过就算赵合问起，芷兰也不过是推脱一句的事情罢了，所以芷兰没有多想，就回到了和萧莫的对话中。

　　“不知道大人觉得江宁怎么样？”

　　芷兰带着面纱，悠悠地看着湖水，有意无意地问了一句。

　　“江宁？”萧莫想了想，说道：“江宁乃国之南都，自古繁华，十里秦淮更是闻名天下，让天下学子向往不已的所在，当然是无数人梦中的圣地了！”

　　“莫非也是大人梦中的圣地？”芷兰问了一句：“那大人日后会去江宁的么？”

　　“呃……也许吧！”萧莫不解地问道：“姑娘为何有此一问？”

　　芷兰转过身，背对着萧莫低声说道：“奴家可能下月初就要到江宁了……”

　　“哦！”萧莫似乎明白了，原来芷兰是要离开庐州到江宁去了，不过萧莫自认和芷兰不是很熟，所以也不好多问什么。

　　但是芷兰却说道：“大人不问问奴家为什么要到江宁去么？”

　　“呃，为什么？”萧莫勉为其难地问了一句，直觉告诉萧莫，芷兰这么主动找自己聊天，肯定是有什么意图的。

　　芷兰道：“大人可知道奴家的姓氏？”

　　萧莫摇头，示意自己不知。

　　“奴家姓徐！”看了萧莫一眼，见萧莫没有反应，芷兰便继续说道：“徐清源的徐！”

　　“徐清源？”萧莫闻言有些震惊，徐清源这个名字，萧莫听杨延琪说过，记得在几年前安朝与辽军大战的时候，徐清源好像是太原府的知府，后来与辽军做战失败，徐清源也获罪，被发配到了岭南。

　　芷兰既然能说出徐清源的名字，只怕她和徐清源有很大的关系，只是没有明说罢了。

　　其实芷兰姑娘就是徐清源的女儿，徐清源获罪之后，被发配到了岭南，家眷之中，因为徐清源的夫人早逝，只有一女，于是徐芷兰便遭了连坐，被送到教坊司，当了歌妓！

　　“原来是徐小姐！”萧莫向徐芷兰行了一礼。

　　芷兰本来脸上的神情有些紧张，毕竟自己和萧莫才见了两面，冒然告诉对付自己的身份，不知道萧莫会不会，因为自己父亲是罪臣的缘故，而疏远自己。但是看到萧莫这样的反应，她心里也就放心了。

　　其实芷兰是多虑了，以萧莫的性格，当然不会因为这个原因而看不起芷兰的出身了。再说萧莫本来就属于是社会底层的人士，性格使然萧莫不会畏惧强者，当然也不会看不起弱者，再说了，萧莫从来都不是带着有色眼睛看人的那种人！

　　让萧莫疑惑的是，即使芷兰是徐清源的亲人，但是这和她下江宁又有什么关系？

　　看出来了萧莫没有因为徐清源的关系而疏远自己，芷兰觉得自己没有看错人，便继续说道：“可能大人觉得可笑，芷兰这几年来做梦想的都是能赚很多的银子，然后替自己赎身，但是却偏偏不肯抛头露面，也不肯出卖自己的身子，去换取那些珠宝金玉！”

　　芷兰说着说着，自嘲地笑道：“大人说，芷兰是不是很傻？”

　　萧莫摇摇头，其实历史上像芷兰这样的女人很多，她们虽然不幸坠入青楼妓院，但是却一直守身如玉，卖艺不卖身，就算遇到再大的困难也坚定着自己的信念。

　　当然，混迹在青楼妓院中的女子，你再怎么贞烈，碰到狠心的老鸨或者东家，也由不得你不从！

　　接下来，芷兰又对萧莫说了许多自己的经历，在家里遭了变故以后，徐芷兰自己被充入教坊司中，好在徐清源虽然被发配到了岭南，但是朝中还有许多和徐清源同年的进士，现在都自己成为了朝廷的中流砥柱，对于徐芷兰，也有暗中照顾；而且徐清源也只是发配而已，并没有被处死，那就可能还有东山再起的机会，所以软香阁对芷兰也没有过分强逼。

　　其实芷兰还算是比较幸运的，但是对于一个从小知书达礼，熟读《女诫》、《女训》的一位大家闺秀来说，身在青楼，这本身就是一种耻辱。

　　所以徐芷兰肯定是拼命想要替自己赎身的，但是卖艺不卖身，能赚得了多少银子？除去了交给软香阁的份子之外，芷兰这几年存下的钱，也不过是千来两银子而已，离自己那高达万两的赎身费差了十万八千里。

　　好在这一次软香阁的东家发话了，让徐芷兰到江宁去，因为原先软香阁在秦淮的行首存够钱，替自己赎了身，所以软香阁急需一位才貌双全的姑娘去顶替。

　　以徐芷兰的条件，顶替这个行首当然是绰绰有余的，但是真正让徐芷兰高兴的是，秦淮河一年一度的花魁大会，马上就要在江宁举行了！

　　如果自己能在花魁大会上面一鸣惊人，那么肯定就能赚很多的银子，有了钱，想要赎身，就不是什么难事了！

　　但是，十里秦淮，风月无限，自己初来乍到，靠什么能博得那些才子们的喜欢，从而在花魁大会上一举夺魁呢？

　　作为歌妓，最需要是什么？

　　答案是上佳的词作，徐芷兰当然也知道。

　　但是一首好的词作，是多么地难得？芷兰在庐州软香阁待了几年，也没有能从那些才子们的口中听到能让她心动的诗词，当然这一次在慎县李府除外。

　　‘海内存知己，天涯若比邻’能写出这样大气又有意境的诗句，当然能让徐芷兰惊讶了，但是惊讶之后，徐芷兰就想到了萧莫，为了花魁大会，芷兰只有放下矜持，去求萧莫了！

　　“芷兰姑娘说了这么多，原来就是要在下写一首词？”萧莫听到芷兰的请求，惊讶之余，又有好笑。

　　诗词一道，想要写出意境上乘，词藻精妙的作品，是何其艰难，怎么听芷兰的口气，似乎自己就能信手拈来一般呢？

　　虽然萧莫的肚子里有很多这个时代没有出现的诗词，而且每一首都是精品，但这个秘密，萧莫肯定是不会告诉别人的。

　　芷兰点点头，楚楚可怜地看着萧莫，希望能得到自己想要的回答。

　　萧莫却是双手一摊，说道：“在下说过，真的不擅长诗词！”

　　“那上次在李府……”

　　“那次是意外！”

　　“……”芷兰闻言心里有些委屈，能写出‘海内存知己，天涯若比邻’这样的诗句，还说自己不擅长诗词，萧莫分明就是在推辞了。

　　见芷兰一脸落寞的样子，萧莫心里一叹，便动了恻隐之心。

　　毕竟这样一个娇滴滴的大美人，让她失望，也是一件很残忍的事。

　　萧莫只好说道：“这样吧，在下尽力而为，不过不敢保证写得很好，当然，也需要一定的时间，反正才萧莫离开庐州之前，肯定会给姑娘一个答复！”

　　听到萧莫这句话，芷兰才点点头，然后微笑了起来。


第63章 公主

　　达到目的之后，芷兰明显就开心多了，回去的路上，气氛也不是那么压抑了，萧莫和徐芷兰都是有说有笑的。

　　不过萧莫的心里始终记挂着胡云雪，快回到船上的时候，萧莫终于忍耐不住，向芷兰问道：“姑娘，与我一起来的那人，怎么会被王爷请了去？”

　　萧莫这样问，是因为如果没有赵合的允许，胡云雪根本别想进王府女眷的房间，况且胡云雪又是女扮男装，赵合怎么会让一个男人和自己家的女眷搅在一起呢？

　　“听说是无意间冲撞了郡主，然后就被王爷请到房间去了，具体的情况，奴家也不清楚。”芷兰回答了萧莫的问话之后，又笑着说道：“大人，你那‘小兄弟’胆子可真大，不过幸好的是……”

　　后面的话芷兰没有说，不过萧莫也知道她是指胡云雪女子的身份，既然是女子，向来就算是碰到了郡主，问题也不大。

　　但萧莫疑惑的是，为什么胡云雪会得到赵合的邀请？总不是冲撞了郡主以后，郡主看上了胡云雪，要招他做郡马吧？

　　摇摇头，萧莫笑了起来，这样的事情，如果真发生了，那就太扯蛋了。

　　不过萧莫还是不能坐视不理，不怕一万就怕万一，如果真出现这样的情况，那该怎么办？

　　人家是王爷，在萧莫和胡云雪这样的小吏与平民面前，那是只能仰望的存在，所以萧莫心里也有些打鼓，既然芷兰这里问不出什么来，那么只好自己去求见赵合了。

　　回到船上，和芷兰分开以后，萧莫按照徐芷兰指点房间，寻了过去。

　　作为画舫上最大的雅间，肯定是要用来招待赵合和他家女眷的。

　　雅间里，胡云雪被郡主赵瑶识破身份以后，已经换回了女装，当然胡云雪穿的是赵瑶的裙子。

　　一身紫青裙带，上面绣了许多严谨又华丽的图案，穿上这身衣服，胡云雪总感觉不自在，特别是知道自己面对的是当今皇上的弟弟，堂堂的淮阴王以及他的王妃和女人，胡云雪就更不自在了。

　　除了紧张之外，还有就是忐忑。

　　任谁一介平民，突然被一位王爷召见，肯定也和胡云雪这样。

　　但让胡云雪奇怪的是，在确定了自己的名字以后，王爷和郡主赵瑶都对自己非常地和善，不断地嘘长问短，这样的待遇胡云雪当然是受宠若惊，有问必答了。

　　渐渐地，胡云雪也被赵合和赵瑶父女的和善感染，不知不觉地和他们像家人平常在一起聊天一样地聊着，忘记了对方的身份！

　　聊着聊着，赵合不动声色地问道：“家中可还有什么亲人？”

　　胡云雪道：“还有一位父亲。”

　　“哦？令尊还健在？”问完之后，赵合就后悔了，因为这是大不敬之言，不过当着自己家眷的面，赵合也不怕这句话传出去，便继续问道：“不知令尊高姓大名！”

　　胡云雪笑道：“回王爷，呃……”

　　突然想起，和自己说话的是个王爷，胡云雪顿时又拘谨了起来，赵合笑道：“是叫胡宗广是吧？”

　　胡云雪点点头，目光却疑惑了起来。

　　他怎么知道自己父亲的名字？

　　“哼！胡宗广。”赵合念了一遍，脸色铁青。

　　“来人，去慎县请胡宗管来一趟！”赵合不怒自威，突然变了脸色，看得胡云雪心惊胆战，忙起身向赵合拜倒在地。

　　赵合说的是胡宗管，和胡宗广差不多！

　　“王爷，求王爷开恩，民女有错，王爷但请责罚就是，只求别连累我父亲！”

　　赵合听到胡大夫的名字以后就变了脸色，胡云雪不明所以，只好向赵合求情。

　　见到胡云雪朝自己跪下了，赵合赶紧起身去扶，但是转念一想，又觉得有些不便，于是赶紧给旁边站着的赵瑶一个眼色。

　　赵瑶点点头，然后去拉胡云雪，但是胡云雪却不肯起来，无奈之下，赵瑶在胡云雪的耳边说道：“姐姐，你是千金之躯，我父王可受不得你拜。”

　　胡云雪闻言，脸色更加惶恐了。“郡主，民女知道自己冲撞了你，但是也不至于获罪到我父亲头上吧！求郡主开恩。”

　　“傻姐姐，开什么恩啊！”赵瑶无奈之下，看了赵合一眼，赵合朝她点点头，赵瑶这才拉着胡云雪，到了自己的房间。

　　胡云雪泪痕未干，被赵瑶拉到她的闺房以后，赵瑶拿出了一面铜镜。

　　作为郡主，铜镜也比常人家里的大得多。

　　赵瑶把铜镜往两人面前一照，对胡云雪说道：“你看！”

　　“看什么？”胡云雪心里疑惑，但还是朝镜子里面看了一眼。

　　镜子里的自己，脸颊上还有泪痕，看起来有些不堪；而赵瑶则是一脸兴奋之色，赵瑶比胡云雪要小几岁，但是身高却和胡云雪差不多，而且，让胡云雪意外的是，镜子里两人的面容，居然非常地相像，只是有些轮廓有点差别。

　　“怎么会这样？”胡云雪忘记了刚才的恐慌，惊讶地看着赵瑶。

　　“嘻嘻……”赵瑶放下了铜镜，拉着胡云雪说道：“因为你是我姐姐呀！”

　　赵瑶一副俏皮的样子，这一次，胡云雪终于明白了为什么赵瑶一直拉着自己喊姐姐，原先一直还以为是赵瑶喊自己姐姐是出于礼貌，但是现在……

　　胡云雪的泪水又流出了出来，自己只是胡宗广的养女，这个身份胡云雪也知道，但是这些年来，父女两个生活得很开心，胡宗广对自己比亲生女儿都要好，胡云雪也很知足。

　　但是这一切，都要过去了么？

　　现在的胡云雪心里有些茫然，呆呆地坐在那里。

　　很久之后，胡云雪才低声问道：“那个……郡主，我，我的身份是……”

　　赵瑶指着胡云雪道：“你是公主”然后又指着她自己道：“我是郡主，你是我姐姐，我是你妹妹！”

　　“公主？”胡云雪差点昏了过去了，怎么回事，难道自己的生父不是赵合？

　　看出了胡云雪的疑惑，赵瑶便对她说道：“姐姐，其实你的父亲，正是当今皇上，我父亲的哥哥，我的皇叔……”

　　“皇上……”胡云雪念了一句，然后整个人坐在那里，呆住了。


第64章 诗会（一）

　　天色渐渐暗了下来，逍遥津画舫上，软香阁的诗会已经准备好了，许多才子学子以及教习陆续地来到了画舫上，其中也有上次在慎县萧莫见过的祝允明和卓汉阳，不过在虞山书院一行人中，却没有见到庐州四大才子之一的邓颖。

　　萧莫和公孙桓三人站在一起，心思却飘到了画舫二楼上，赵合的雅间里。

　　下午萧莫去求见赵合的时候，正碰到一些士兵从赵合那里得令出来，然后萧莫去求见，却被拦在了门外。

　　王府的卫兵根本就不给通报，说是王爷现在正在见一位贵客，谁也不见！

　　贵客？难道是胡云雪？

　　萧莫猜测了起来，不过对于赵合把胡云雪请去的目的，萧莫却没有担心，毕竟胡云雪现在的身份是位男子，也不怕赵合会对胡云雪不轨，况且雅间里都是王府的女眷，想来赵合就算是识破了胡云雪的身份，也不会对她怎么样。

　　萧莫担心的是，胡云雪得罪了赵合，或者是冲撞了郡主，会被赵合问罪，这样的话就有些麻烦了，不得已的话，诗会结束以后，只有去求周常了。

　　在赵合眼里，萧莫只不过一介小吏而已，根本不用正眼去看，也只有在周常面前，萧莫才可以说几句话。

　　诗会在入夜的时候准备开始，像这样的聚会，一般除非是有实在脱不开身的事情，很少有人会缺席的。

　　先是酒席，萧莫满算了一下，差不多有十来桌，也幸亏软香阁的手笔大，这艘画舫居然能容纳这么多人举行聚会。

　　作为王爷，赵合当仁不让，和朱修持以及周常三人坐在首席上方，正对着其他几桌的人。

　　像诗会，聚会这样的活动，一般都是很热闹，这次也不列外，在赵合和周常以及朱修持三人分别祝酒致词之后，就是各桌的才子自行饮酒吃菜的时间了。

　　萧莫因为是代表慎县县学的山长来参加诗会的，所以被安排和五县四院加上三位大佬坐在一起。

　　五县是指庐州治下五个县学的山长，四院是指庐州四大书院的山长，加上淮阴王赵合、知府周常、庐州学子之师朱修持，刚好一十二个人，坐在一张大圆桌上。

　　一桌一十二个人，清一色的中老年男人，萧莫年纪最小，坐在桌上的最下席，这样才不显得是那么地奇葩了。

　　桌上的酒菜也很丰盛，不过吃起来确实是难。

　　古代的诗会进行的时间一般都很长，有时候还会通宵达旦，所以肯定也要酒菜管够，不然你让人家来参加诗会，然后吃不饱，饿一晚上的肚子也说不过去。

　　不过诗会上面酒倒是管够，这菜嘛，也有，但是只有开始的这一次机会，菜凉了以后，就会有厨房的人来收盘，只留下酒，那时候你再想吃可就难了。

　　并不是人家舍不得酒菜，原因很简单，在菜没有凉的这段时间里，你吃够就是，不够可以加。菜上来了，你吃不到，那就是你没本事了。

　　这样的规矩也让萧莫感到惊讶，他看了周常和赵合一眼，也不知道是谁想出这样的点子，让各桌的才子们行酒令争菜，赢了的吃个饱，输了的，就只有饿肚子了。

　　这个注意确实是蛮损的，但是当着淮阴王和知府的面，谁也不敢说什么，又不肯饿肚子，就只有与同桌的人竞争了。

　　难怪各县和书院的学子们都是岔开来坐席的，想到这里，萧莫不禁替公孙桓三人捏了一把汗。

　　希望他们今晚都能吃饱喝足吧！

　　萧莫心里祈祷着，然后就开始没良心地大吃大喝起来，当然，在赵合面前，萧莫也会照顾着吃相，要斯文一点，但是又要吃个饱！

　　菜很快就凉了，不过赵合这一桌的酒菜却没有收起来，厨房的人把其他几桌的菜收回去了以后，就到了进行诗会的时间。

　　题目是赵合出的，六个字‘月夜’、‘流水’、‘诗会’！

　　虽然这次诗会的目的是考察庐州学子，但是诗会这样的场合，赵合不可能去出一些与科举有关的事情，所以便用‘月夜流水诗会’为题。

　　这个题目的难度不大，本身‘月’和‘夜’就有很多东西来写，还有流水以及诗会，应情应景，相信难不倒这一干才子！

　　题目一出来，许多人都松了口气。

　　虽然诗会并不是要求每个人都能写出来，有佳作当然是好事，若是做不出来也无妨，不过学子们都知道，如果自己能根据题目写上一首，不管好坏，起码比动不了笔的要强上许多，如果运气好，自己的诗词中某一句被周常或者赵合欣赏，从而记在了心里，那就是走了大运了。

　　出完了题目，周常便下令，给学子们备上文房四宝，开始作诗。

　　数十个人拿着毛笔一起作诗的场景，怕也只有在周常举办的这次诗会上面可以见到。

　　没办法，在座的都是庐州的学子，周常为了举试，想了解一些庐州学子的风气，这才想出了几个损招。

　　当然，诗会嘛，不可能像考场那样严谨，学子们只见还是可以相互交流的。

　　其实周常也知道，这次诗会的头名，只怕还是会落在庐州四大才子的头上。

　　毕竟四大才子是经过公认的，四大才子各有所长，其中又以虞山书院邓颖的诗和若水书院郭腾的词略胜另外两人一筹，所以邓颖和郭腾两人经常在各种诗会上出尽了风头，不过这一次少了邓颖，看来这个头名基本上就是郭腾的了。

　　趁着学子们作诗词的时间，赵合扫了面前的这些儒士一眼，然后放声笑道：“诗会本来就是要求各位放浪形骸的，诸位这般拘谨干什么？”

　　萧莫心想，有您老人家在，大家能不拘谨么？

　　想归想，萧莫当然不敢说出来，这个时候，朱修持的名望就发挥了作用，他开口道：“大家畅所欲言，对于这次诗会，都说几句吧！”

　　这是要广开言路的意思，在安朝，因为言论而获罪的极少，当然反对朝廷的言论除外。

　　“对嘛！”赵合点点头，说道：“朱老说得不错，本王久闻庐州有四位才子，诗词经赋，各有所长，几乎包揽所以诗会的头名，不知道这一次夺得头名的会是谁？”


第65章 诗会（二）

　　坐在首席的，除了萧莫之外，其他几位山长，听到赵合的话，都兴致缺缺，特别是虞山书院的山长陈明忠，看着知水书院的山长陈百常气呼呼的，似乎陈百常抢了他的老婆一样。

　　花白的胡须掉在嘴巴上，陈明忠的嘴巴都快翘到天上去了，听到赵合的问话，他闷哼一声，然后偏过了头。

　　“呃……”赵合有些尴尬地看着陈明忠，才发现这老儿是在和陈百常赌气。

　　“哈哈……”陈百常笑了起来，然后对赵合说道：“王爷不要见怪，这老儿心胸窄得的很，这次虞山书院的邓颖不知道为什么，不肯来参加诗会，所以他心怀才不满的！”

　　原来是这么回事，大家听完之后都笑了起来，赵合笑着看了周常一眼，说道：“原来是因为这个，呵呵，本王还以为陈老是对本王不满呢！”

　　赵合本来是开开玩笑，但是这句话从他的嘴里说出来，谁敢当他是开玩笑？

　　陈明忠虽然和老一辈人那样，有些固执，但也是知道人情事故了，毕竟自己刚才让王爷尴尬了一下，所以赔罪道：“王爷，老朽方才莽撞了，还望王爷见谅……”

　　“啊……哈哈……”赵合又笑了起来，说道：“哎，陈老何必当真，本王方才是戏言耳！”

　　说罢，赵合似乎忍不住，又笑了几声。

　　经过了这个小插曲，首席上众人才开始活跃了起来，互相议论着。

　　诗会进行到了这个时候，已经陆续有学子写好诗词的，交给了诗会上的侍应，然后再递到首席这里，由赵合和朱修持评判，当然，各位山长也是评判的人选之一。

　　既然找不到第三个有资格当评判的人，赵合干脆就提议让大家一起评判，是好是坏，由各位山长和自己三人说了算。

　　第一批递上来的诗词，刚好五份，赵合便建议让相邻的两人一起审视一份，这样的话，萧莫便和陈明忠分到了一起。

　　陈明忠打开手上的纸卷，然后对萧莫微笑着问道：“阁下是？”

　　这个问题陈明忠憋在了心里很久，相信不止是陈明忠，在座的，不认识萧莫的人，只怕心里都对萧莫的身份有些疑惑。

　　一个十六七岁的毛头小子，怎么有资格和我们坐在一桌？

　　其实萧莫的身份，上桌的时候周常本来就应该向大家介绍，但当时周常正在忙，就忘记了，而赵合和朱修持则是忽略了这件事。

　　人家不说，这些老头们也不好问，所以只能憋在了心里。

　　“哦，晚生慎县萧莫，见过陈老！”萧莫赶紧对陈明忠打了个招呼。

　　“慎县，萧莫？”陈明忠闻言脸色沉了下来。

　　作为山长，对于邓颖三人去慎县的事情当然是知道的，但是却不知道他们去干什么了，只是回来之后，邓颖就一直托病不来书院上课了。

　　后来才祝允明和卓汉阳的口中才了解到，原来邓颖是在慎县遇到了打击，被一个叫萧莫的人的诗压了一筹，后来就闷闷不乐，每天只是念着那一句‘海内存知己，天涯若比邻’仿佛魔怔了一样。

　　陈明忠听到这句诗的时候，也被震住了，随即也就明白了，为什么邓颖会不来上课。

　　作为庐州的四大才子之一，邓颖非常地自负，这一次被一个名不见经传的人压了一筹，而且对方诗大气、悠远，让邓颖也明白了，什么是天上有天人外有人，所以邓颖才会出现这样的反应。

　　想了想，陈明忠觉得让邓颖在诗上吃吃亏也好，这样的话可以防止他滋生自傲的心理，所以就吩咐了祝允明和卓汉阳两人，不要将这件事情泄漏出去，省得再给邓颖造成困扰，不过陈明忠心里，对萧莫还是有些好奇的。

　　现在萧莫就在眼前，陈明忠也觉得有些惊讶，没想到萧莫居然这么年轻，看萧莫写的那首诗，不像是一个十几岁的少年能有的水平，而且诗句中包含着一种很丰富的人生阅历，这显然是萧莫这个年纪的人没有的。

　　惊讶之后，陈明忠对萧莫也有些生气。

　　既然你年纪轻轻就当了山长，那么你就是师字辈的了，怎么能用诗词去压后辈学子呢？

　　想到因为萧莫，邓颖没有来参加诗会，这个诗会的头名，只怕十有八九是要落在郭腾的头上了，平白地让郭腾和陈百常在赵合的面前出风头，陈明忠心里非常地不快。

　　陈明忠和陈百常两人是本家，都是陈氏一族的族人，两人说起来，还是族兄弟，不过因为两个人的脾气都好胜，谁也不服谁，所以明里和睦，但是暗里两人斗了一辈子，都想争口气，凡事都压对方一筹。

　　知道了萧莫的身份以后，陈明忠就没有什么好脸色了，打开了纸卷，说了声：“看诗吧！”然后就将纸卷放到了两人中间。

　　萧莫看了一眼，只见纸上写道：江楼感怀独上江楼思渺然，月光如水水如天。

　　同来望月人何在？风景依稀似去年。

　　默念了一句，萧莫点点头，而陈明忠也是一脸喜色。

　　很明显，这首诗有月有水又有意境，是难得的律诗佳作，诗中又寄托了一点淡淡的愁思，使这首诗仿佛有了灵性一般。

　　萧莫见到这首诗的第一反应就是，又遇到一位历史上的大神了！

　　这首诗萧莫以前也读过，记得是出自唐朝，穿越过来以后，唐朝没了，只剩下了安朝，但是安朝的民风和政策，又和宋朝一样，所以萧莫一直怀疑，自己来到的这个世界，可能是唐宋两个朝代的合体产物。

　　这首诗萧莫记得是一位叫赵瑕的诗人写的，看在纸卷上的署名以后，萧莫更加确定了自己的想法。

　　纸卷的后面，分明写着赵瑕两个字。

　　见到这个名字以后，陈明忠松了口气，还好不是郭腾这个名字，不然的话，以他的名气，这首诗只怕真的会被捧上今晚的头名了。

　　赵瑕，不知道是那家书院的学子。陈明忠想了想，突然脑海闪过一个注意。

　　既然这首诗不错，那为什么自己不向王爷和知府推荐一下呢？顺便捧上两句，如果能得到好评，把郭腾给比下去，那就最好！


第66章 诗会（三）

　　打定了主意之后，陈明忠摸着胡子自言自语起来：“月光如水水如天，好句，好句，当浮一大白！”

　　说罢，端起酒杯，陈明忠看了萧莫一眼。

　　这是在向萧莫询问意见，因为毕竟萧莫也是评判这首诗的山长之一，他不发话，陈明忠也不好独断，将这首诗呈到赵合那里去。

　　萧莫会意，也端起酒杯，和陈明忠满饮了一杯，没办法，这首诗确实写得很好，加上陈明忠这个老头儿气量有些小，自己也不知道什么地方惹到他了，在自报姓名之后，陈明忠就一直在给自己脸色看。

　　“陈老说得是，依在下看，这首诗当取！”萧莫附和地说了一句，但是萧莫也只是表态这首诗‘当取’而已，并没有把话说死，毕竟这才是第一批递上来的诗词，后面还有许多人正在动笔或者打算动笔的，谁知道还有没有佳作？

　　陈明忠这才点点头，刻板一般的脸上终于露出了笑意。

　　“既然汝认为当取，那老夫就将此诗递上去了！”陈明忠对萧莫的态度也没有因为萧莫附和自己而完全转变，直接称呼萧莫为汝，而不是称呼‘萧山长’或者‘萧莫’！

　　萧莫也不介意，对陈明忠微笑着做了个请的手势，陈明忠这才站起来说道：“王爷，我与萧小友推敲之后，发现这首诗应情应景，当取头名！”

　　当着赵合的面，陈明忠便称呼萧莫一句‘小友’，既然是作势，陈明忠当然就要做足，听到‘当取头名’四字，赵合和朱修持以及周常三位大佬都将注意力转到了陈明忠手中的纸卷之上。

　　“头名？”

　　“这么快就出来了？”

　　“可恨此刻吾才思闭塞，偏偏让他人夺了头名……”

　　“我还没开始写……”

　　听到陈明忠的话，许多犹在苦思和动笔的学子们纷纷停顿下来，然后连声叫苦。

　　而那些已经将诗词写出来了却没有将纸卷交上去的才子们，则是表情各异，有的表现出诧异，有的不甘，有的则是一脸惋惜的神情。当然，也有一些性格自负的学子，傲然地抬着头，望着首席那边，一脸不服气的样子。

　　喧闹之后，赵合站了起来，示意众人安静，然后拿着纸卷念了起来：“独上江楼……思渺然，月光如水……水如天……”

　　同来望月人何在，风景依稀似去年！

　　念完这首诗之后，再看坐下的学子们，脸上的表情就更精彩了。

　　“呃……月光如水水如天！好句，好句。”朱修持也摇头晃脑地念了一句，然后向陈明忠问道：“明忠，这诗是何人所做？”

　　“乃是西县县学，一位姓赵名瑕的学子！”陈明忠记性不错，还记得纸卷下赵瑕的署名和出处，说完之后，陈明忠还朝西县县学的山长抱了抱拳。

　　“恭喜秦老，高足，高足啊！”

　　“呵呵……哪里，哪里！比起州府四大书院，我这西县县学，就显得寒酸了，也只有这个赵瑕的诗词能拿得出手！”虽然是谦虚，但是在座的谁都看到了，西县县学山长秦恪一副与有荣焉的样子，脸上更是红光满面。

　　这样的诗会，能得到提名，让赵合宣读诗词，那确实是一种荣光，而秦恪当然也觉得脸上光彩了许多！

　　不管最后能不能得到头名，起码今晚赵瑕给自己，给西县，算是争光了！秦恪如此想着，心情大好，便端起酒杯，喝了一杯满盅。

　　“哼！”一声闷哼传来，打断了秦恪的自沾自喜，众人看去，却是陈百常阴着脸，不服气地说道：“这才第一首诗，就取头名，太武断了吧！”

　　陈百常哪里不知道这是陈明忠耍的小把戏？所以毫不客气地反对了起来。

　　两位姓陈的本家向来不和，众人都心照不宣，就连萧莫这个初次见面的人也看出来。所以对于陈百常的不满，别人当然也不会往心里去。

　　“咦？”就在有些冷场的时候，朱修持却顶着手中的诗稿惊讶了一声。

　　坐在朱修持上边的赵合听到了他的惊讶，便将头凑了过去，问道：“朱老莫非有什么发现？”

　　朱修持道：“发现倒是有，这首词……”摸着胡须看了陈百常一眼，朱修持继续说道：“是知水书院的，呵呵……正是出自郭腾之手！”

　　郭腾？听到自己的得意门生被朱修持提起，陈百常紧张地忘了朱修持一眼，也不知道在朱修持的眼里，郭腾的词到底是好是坏。

　　说起来也巧，今晚诗会进行到现在，两位主角赵瑕和郭腾居然坐在一起。

　　文人间的诗会，聚到了一起，当然是会互相通报姓名的，才郭腾的词也被点名之后，赵瑕和郭腾相视了一眼，然后都微笑了起来。

　　不过两人却没有什么交谈，因为现在两人是对手了。

　　“朱老，莫非我知水书院这个不成器的，写得不好么？”见朱修持久久没有下文，陈百常不由得心急地问了一句。

　　朱修持知道他是着急要在陈明忠面前争口气，也不介意陈百常的埋怨，摇摇头之后，朱修持道：“这首词，算了，还是交给王爷来评判吧！”

　　说罢，朱修持将纸卷递给了赵合！

　　画舫二楼，王府的女眷和软香阁的女子分别置于两间雅阁之中。

　　胡云雪从下午的失神之后，直到晚饭时分，诗会开始了以后，才被赵瑶拉着，出了赵瑶在画舫上的闺房。

　　“姐姐，听说下面又有好词了，快来听听！”

　　“听什么？”对自己突然加到身上的身份，胡云雪很不习惯，包括突然多了赵瑶这个堂妹，而且还是一位高高在上的郡主。

　　按照赵瑶的话说，真正高高在上的是自己，因为自己是正宗的真命天女，是当今皇上的女儿，安朝的公主！

　　我真是公主么？为什么爹爹一直不告诉我？我该怎么办？

　　胡云雪一直自问着，但是却没有答案。

　　被赵瑶拉着，在二楼远远地看着诗会中一脸云淡风轻的萧莫，胡云雪心里一动。

　　如果是真的，不知道子衡听到这个消息，会怎么样？

　　心乱如麻，胡云雪对那些才子们的诗词也失去了兴趣。

　　赵瑶就不一样，她似乎也很喜欢诗词，看着一路小跑的侍女兴奋不已。

　　“快些，快些，又出了什么好句么？难道比那‘月光如水水如天’更妙？”

　　那侍女不过是一个普通的宫女，哪里懂得什么诗词，听到赵瑶的问话也答不上来，只好尽力用最快的速度把手中专门抄写给赵瑶的诗稿递到了赵瑶的手上。

　　“咦，是首词……”

　　默念完了手中的诗稿以后，赵瑶拉着胡云雪道：“姐姐，你也来看看，这句怎么样？”

　　胡云雪看了一眼，见诗稿上面，赵瑶指着的地方写着‘柳翠杨青烟散，云整霞羞’，再看看词牌，赫然是‘曲玉管’。

　　胡云雪自小便熟读诗词，对于诗词也有一定的评鉴能力。

　　可能这也是爹爹故意让我学习诗词的原因吧，毕竟自己的身份，若是不识诗词礼仪的话……胡云雪心里又胡思乱想起来，一时间竟然忘记了回答赵瑶的话。

　　“姐姐，姐姐？”赵瑶如百灵鸟一般的声音响了起来，将胡云雪拉回到了现实之中，在胡云雪面前，赵瑶也恢复了小丫头俏皮的本性，嘟着嘴问道：“姐姐想什么呢？”

　　胡云雪摇摇头道：“没，没什么！”

　　赵瑶道：“还是接受不了么？难道姐姐不想回宫里去？”

　　“呃……”胡云雪不知道怎么回答了，这赵瑶的思维也太跳跃了吧，自己何时在皇宫待过？没待过的话，怎么能说是‘回去’？

　　转念一想，胡云雪心里叹道：是啊，自己一定是在皇宫待过的，不能我又是从哪里生出来的呢？

　　“其实……”耳边又响起赵瑶的声音，小丫头低着声音说道：“其实我也不喜欢去宫里，宫里有什么好，每天都被好多人盯着，一点也不自在，还是和我父王一起游山玩水的好，姐姐你说是不是？”

　　“啊？”胡云雪摇摇头，什么也说不出来。

　　“真是的！”赵瑶见胡云雪一直回避着这个话题，抱怨了一声之后，便将话题又转到了诗词上面。

　　“这一句，姐姐你说，到底怎么样嘛！”

　　“呃……”胡云雪实在是没有心情去讨论诗词，所以便道：“郡主觉得这句诗，比起‘海内存知己，天涯若比邻’又怎么样？”


第67章 诗会（四）

　　画舫中，诗会已经进行到了第一个高潮的部分。

　　众人的目光，此时都注视着赵合，还有赵合手中的纸卷。

　　“呵呵……这首词，就念给大家听一听吧！”赵合微笑地环视了众人一眼。

　　听到赵合的话，陈百常松了一口气，然后挑衅地看了陈明忠一眼。

　　既然赵合肯把郭腾的词念给大家听，那就说明郭腾的词赵合已经认可了，所以陈百常心里也有些得意。

　　同样得意的，当然还有郭腾。

　　“风卷珠帘，长亭渐远，山河锦绣凭栏久……”赵合低沉的声音响起，然后传到了众人的耳里。

　　“是曲玉管……”

　　“哦？郭腾又写词了吗？”

　　“单凭这一句，也不让赵瑕那一首了！”

　　“这开头，好大……”

　　“且听下去……”

　　趁着赵合换气的时间，下面的学子们就议论了起来。

　　这首词的第一句非常大气，赵合念完之后，还自顾地点点头，然后继续念道：“柳翠杨青烟散，云整霞羞……椅江流……茫茫庐阳，盈盈春水，街灯冉冉衙前路……落雁长鸣，老翅几度春秋。心筹筹。”

　　到这里，郭腾这首曲玉管的上半阙已成，写的倒是晚霞时的情景，又刻画了庐州的夜景，最后一句笔锋一转，借物抒怀，道出了一种淡淡隐忧。

　　随后，赵合将全词念完。

　　“皓首白头，当兴叹、今朝佳会。放歌唱响天涯，举杯傲笑千秋。上层楼，又登山临水。对饮风流人物，共此佳月。聚散无期，雨恨云愁。”

　　“好一个举杯傲笑千秋！”陈百常脸不红气不喘地大喝了一声，似乎不在乎别人的看法，对郭腾夸奖了起来。

　　确实，郭腾的这首写得非常大气，其中又参杂了许多自身的情感忧思，一种淡淡的忧愁感油然而生，让人不忍释卷。

　　“这首词确实不错！”周常也点点头，称赞了起来。

　　听到周常的话，陈百常眼珠一转，问道：“大人的意思，这首词当取头名？”

　　用陈明忠的话来问周常，陈百常感情还记恨着陈明忠刚才的小动作，这是存心当着众人的面去打陈明忠的脸。

　　陈明忠坐在那里，一言不发，一张脸憋成了猪肝色。

　　被陈百常这样欺负，陈明忠心里当然有气，但是又能怎么办？

　　庐州四大才子之中，以郭腾的词、邓颖的诗为首，这一次诗会，与经义典集个下棋作画无关，所以另外两位才子不过是来看看热闹的。

　　而邓颖却因为萧莫的缘故，没有来参加诗会，想起邓颖，陈明忠心里暗叹一声。

　　如果有他在，今晚也不至于让郭腾出尽了风头，而陈百常那厮也压了自己一筹！

　　想到这里，陈明忠连带着，将萧莫也记恨上了，坐在位子上冷哼了一声！

　　对于陈百常的问话，周常考虑了一下，答道：“还是由王爷决定吧！”

　　赵合和朱修持正在讨论着这些诗句，听到周常的话，便示意陈百常不要着急：“毕竟诗会才刚开始而已，还有许多学子没有交上作品！”

　　陈百常闻言坐回了位子上，然后不屑地看了陈明忠一眼，神气十足！虽然暂时这个头名没有定下来，不过以这首‘曲玉管’的水准来说，今晚这诗会的头名，只怕落不到别人的手中去！

　　二楼，王府女眷雅间。

　　胡云雪在问了赵瑶一句以后就回到了雅间内。

　　而赵瑶则依旧留在楼栏上，脑子急速运转起来，但是想了许久，也想不出‘海内存知己，天涯若比邻’这句诗是出自哪里的，最后只好放弃了。

　　不过赵瑶可没有放弃追问，对于这样的诗句，赵瑶当然知道是难得的好句，既然胡云雪把它念了出来，那么就肯定知道这句诗的出处。

　　“怕了你了。”胡云雪有些无奈，赵瑶一回到雅间就撒娇，追问这句诗的出处，胡云雪也只听玉娘说过这一句，哪里知道出处？

　　全诗胡云雪当然是说不出来的，但是作诗的人胡云雪却是知道。

　　“萧莫？”听到胡云雪的话，赵瑶问道：“萧莫是谁？”

　　赵瑶一脸我怎么不知道这个人的表情，胡云雪道：“你不认识的，他呀，呵呵……”

　　突然想起自己对萧莫也不是很了解，胡云雪便自嘲地笑了起来。

　　赵瑶哪里会甘心只知道名字？便继续追问起来。

　　“就是这次和我一起来的那个啊！”胡云雪含糊地说了一句。

　　赵瑶道：“姐姐是说，那人也在这画舫上？”

　　“嗯……”胡云雪点点头，然后将目光移到了萧莫的身上，看着萧莫的脸，胡云雪的心情才好了些，感觉没有那么紧张了。

　　“那，就是那个……”

　　朝着胡云雪指的方向看去，正是自己父王的哪一桌，赵瑶点点头，这一桌很好认，因为除了萧莫之外，都是老头子。

　　“咦？他怎么和父王做一桌？那里不是山长的位子吗？”

　　赵瑶有些惊讶，难道萧莫这么年轻就当上了县学的山长？

　　摇摇头，胡云雪解释道：“他是我们县里的少府，这次是代县学的山长来庐州的……”

　　原来是这样，赵瑶疑惑地看了胡云雪一眼，女人的直觉告诉她，胡云雪和萧莫之间，似乎有些关系！

　　“嘻嘻，姐姐，说实话，你是不是喜欢他？”赵瑶问了一句。

　　胡云雪脸色一红，转过头去，低声道：“胡说什么，不可能的！”

　　这样的反应，还是不是喜欢？

　　赵瑶摇摇头，一说到萧莫就脸红，胡云雪对萧莫的意思，几乎都写在脸上了。

　　“哦，我明白了！”赵瑶笑着对胡云雪说道：“姐姐是担心成了公主以后，就见不到他了吧！”

　　“什么？”听到公主这个词，胡云雪又紧张了起来。

　　是啊！如果自己真成了公主，那还会有现在这么自由么？

　　侯门一入深似海，以后自己想要见他，只怕也是极难吧！

　　想到这里，胡云雪失落地转过身子，又回到了雅间之内。赵瑶看着胡云雪的背影，嘴巴翘了起来。

　　她看着楼下的萧莫一眼，心里想道：想做我姐姐的驸马？我得试试你到底有多少斤两！


第68章 诗会（五）

　　华灯沈沈，入夜几个时辰之后，庐州的街道上几乎没有了行人！

　　这个时候，诗会也进行到了尾声，毫无意外，在郭腾‘曲玉管’之后，诗会再无佳作出来，众才子基本上都被郭腾镇住了。

　　不过这此诗会，除了知水书院之外，西县县学可以说是最大的赢家，赵瑕的横空出世，一首《江楼感怀》也让众人见识和肯定了赵瑕的才学。

　　在这之后，庐州另外两大才子华胥章和柳道权各做了一首诗，也派在了众人前面。

　　有了这些大才子，可想而知慎县县学这一次可谓是惨不忍睹了，萧莫都不忍心去看公孙桓他们，不过萧莫不去看，不代表就没有好消息。

　　让人意外的是，公孙桓的诗居然排在了祝允明和卓汉阳的前面，进入到了第一等最后一位，也就第五名。

　　这个结果，到让萧莫对公孙桓刮目相看了。

　　祝允明也看到了自己的排名，得知自己和卓汉阳都没有进入第一等以后，脸色就垮了下来。

　　卓汉阳也是一脸无奈，他和祝允明一样，低着头，不敢去看陈明忠。

　　作为庐州四大书院之一，往常但凡有诗会，何曾这样憋屈过？这一次当着淮阴王赵合的面，虞山书院居然被两个地方县学给打到了第二等去，可想而知，陈明忠现在是多么地失望，心情肯定不好。

　　陈明忠确实生气了，他坐在位子上一动不动，脸色铁青。

　　偏偏这个时候，陈百常不怕惹事，大着声音笑道：“我看从今日起，庐州四大书院，只怕就有点名不副实了吧！”

　　这是赤裸裸的打脸，事关虞山书院的声誉，陈明忠哪里会对陈百常忍让，他蹭的一下就从座位上站了起来，指着陈百常，却是一句话也说不出。

　　两人斗了一辈子，一向是有来有往，不曾想这一次当着赵合的面，自己居然输得这么惨，被陈百常的知水书院比下去了不说，连县学也爬到了虞山书院的头上去了！

　　陈明忠气得说不出话来，作为虞山书院的佼佼者，祝允明今晚也憋了一肚子气，现在又听到陈百常落井下石，便不服气地站了出来：“风凉话谁都会说，陈山长怎么不说今晚少了邓颖，是你们赢得侥幸？”

　　祝允明一吐为快，但是陈百常却根本没有理会他。

　　不屑地看了祝允明一看，祝允明感觉到了陈百常眼中的轻视，心里便更加不快了，但是又没办法发作。

　　人家是师辈，确实有不把自己放在眼里的本钱。

　　不过争强好胜，向来是庐州这些书院的传统，陈百常不说话，郭腾却站了出来，说道：“祝兄，不知道邓兄今晚为何缺席，这诗会少了邓兄，郭某也深以为憾，总感觉少了点什么！”

　　郭腾淡淡的语气，却透露给众人一个信息，那就是他郭腾根本不怕什么邓颖！

　　“听说邓颖在慎县，被人家一首诗给镇住了，到现在还没回过神来呢！”郭腾话音刚落，一个尖锐的声音响起，众人闻言看去，确实一位身穿知水书院袍服的才子。

　　这人祝允明也认识，是郭腾的弟弟郭茂，文采一般，不过仗着郭腾这颗大树，郭茂也庐州的诗会上混得风生水起，也算得上是一个有名的才子。

　　俗话说做人留一线，日后好相见。但是陈百常似乎对此不以为然，师徒三个赢了人家虞山书院，还不满足，要继续嘲笑一番！

　　陈明忠的脸色已经涨成猪肚色了，任他涵养再好，这个时候也忍不住了，正要站起身来反击，却被一只大手按住了肩膀，确实周常来到了陈明忠身边。

　　按住了陈明忠之后，周常白了陈百常一眼，然后问道：“怎么回事？”

　　陈百常头一偏，一副不关我事的表情，周常看了看他们师徒三人，最后指着郭茂说道：“你来说！”

　　知府开口了，郭茂哪里敢不遵命？便将自己听到有关邓颖在慎县的事情说了出来。

　　不过好在郭茂只知道邓颖在慎县被人在诗章上压了一筹，却不知道那位作出‘海内存知己，天涯若比邻’的人是谁，叫什么名字。

　　萧莫作诗的时候，当时只有慎县那些乡绅和芷兰还有邓颖三人知道，慎县的乡绅们现在正忙着和衙门斗法，而芷兰和邓颖三人离开慎县以后，也都没有将萧莫的名字传出去。

　　芷兰是因为本性使然，没有多嘴的习惯，再说她那个时候和萧莫素不相识，也不好去宣传人家的名字。而邓颖则是一回到庐州就闷在家里，谁也不见；至于祝允明和朱汉阳也在陈明忠的交待下，对这件事情三缄其口。

　　但是这件事情，还是传到了郭茂的耳中，也就有了现在的一幕！

　　众人听完了郭茂的叙述，这才恍然大悟，同时又对那首《淝水送杜少府之任蜀州》仔细推敲了起来。

　　能将庐州四大才子中，公认诗歌第一的邓颖镇住的诗，到底是什么样的？众人当然也很好奇。

　　才念到那足以传世千年的一句之后，众人都不约而同地点点头。

　　这样的诗，也难怪能让邓颖抓狂了。

　　但是，这首诗的作者是谁呢？

　　众人都将疑惑的目光看向了郭茂，郭茂当然是摇摇头，表示自己并不知情，然后又将询问的目光看向了祝允明。

　　被众人盯着，祝允明心里一震，下意识地朝萧莫那边看了一眼。

　　怎么话题扯到这件事上面来了？

　　萧莫正端坐在自己的位子上，听到郭茂的这句话，感觉到两道不善的目光传来，发现陈明忠和祝允明都在盯着自己，然后是众人不解的眼神！

　　萧莫表情一顿，呃……看来有麻烦了！

　　因为陈明忠对自己不满，所以萧莫一直都是一言不发，本来打算当个称职的看客罢了，但是没想到最后麻烦还是惹到了自己身上！


第69章 郡主

　　画舫二楼，软香阁歌女歇息的暖阁中，芷兰坐在椅子上，手里拿着的，是传阅过来郭腾的那首词。

　　“姐姐。”一个温润的声音响起，芷兰抬头一看，发现是软香阁的姐妹，一个叫锦儿的小姑娘。

　　“姐姐想什么呢？”锦儿来到芷兰面前，问了一句之后，才发现芷兰手中的纸卷。

　　“风卷珠帘……”锦儿念了一句，然后默读了起来。

　　读着读着，锦儿的脸色就变了，原本嬉笑的神情变成了慎重，羡慕地问了芷兰一句：“姐姐，这就是今晚的头名诗词么？”

　　按照先前决定好的，诗会如果出来了好的诗词，是要给芷兰传唱的，难怪锦儿一脸羡慕的表情。

　　芷兰点点头，锦儿又低下头，看到了纸卷下面的落款。

　　是他……郭腾！

　　果然是他！锦儿笑了起来，打趣地对芷兰道：“姐姐又要唱郭公子的词了，这些年姐姐可没少唱郭公子的词，现在呀！庐州城里都说‘腾词兰舞，相得益彰’呢！”

　　芷兰闻言脸色一红，白了锦儿一眼说道：“别人乱说，你这妮子也跟着起哄！你明明知道的，我对郭公子，只是欣赏他的文采而已！”

　　芷兰说的是实话，虽然这个年代佳人都喜欢才子，不过芷兰出身官宦人家，虽然暂时落魄，成了歌女，但是内心的傲气却还在，一门心思都扑在了为自己赎身，摆脱青楼上面。

　　对于郭腾，芷兰也知道他的心思，不止是郭腾，但凡庐州的才子，很少有不是芷兰拥簇的。这些才子们对芷兰的痴迷，丝毫不亚于后世那些狂热的追星族，但是在芷兰心里，这都不是她想要的。

　　她要的，是自由，是尊严！很明显，这些，郭腾都给不了。

　　不说别的，就算郭腾有能力帮自己赎身，但是能给自己一个正妻的身份么？如果给人做小妾，自己的父亲知道了，只怕会在岭南活活气死！

　　所以芷兰脸红之后，又正色了起来。

　　“以后这样的话不许说了，郭公子，唉！”芷兰叹了一句，悠悠地说道：“不可能的！”

　　“哦！”锦儿低声应了一句，芷兰似乎心情不怎么好的样子，小丫头也就不敢再继续在这个话题上说下去了，转而问道：“对了，姐姐拿到了词，怎么还不出去准备唱词？”

　　“呀！差点忘记了。”幸亏锦儿提醒，芷兰才反应过来，赶紧对着铜镜整理一下妆容，然后往外面走去！

　　画舫大堂中，萧莫见众人的目光看来，双手一摊，说道：“呃，大家别看我，我也不知道……”

　　萧莫说罢，众人便又看向了祝允明。

　　此刻祝允明的心中，对萧莫可以说是既生气又不解，生气的是萧莫一副事不关己的样子，不解的是，为什么萧莫会不承认？

　　难道这样一个扬名的机会都不要？

　　他哪里知道，萧莫其实是怕麻烦，本来慎县的事情就已经够头痛的了，现在胡云雪又被赵合请了去，不知道是什么情况，萧莫心里没底，便不敢出这个风头。

　　多一事不如少一事，趁着祝允明疑惑的间隙，见众人的注意力都转移了过去，萧莫便悄悄地退出了人群，准备先溜了。

　　还是躲躲风头，等诗会结束了，再去找周常，求他帮忙去王爷那里问问吧！

　　萧莫打定了主意，也成功地溜出了人群，但是不想，对面却来了一位穿着华贵的少女，一脸微笑地看着自己。

　　“你要去哪儿啊？”

　　少女问了一句，声音不大不小，刚好够大家听到。

　　萧莫表情一顿，指着自己问道：“姑娘说的是我？”

　　“大胆！”少女脸色一变，沉声道：“你叫本郡主什么？”

　　“郡主？”萧莫诧异地问了一句，然后就怔在了那里。

　　看来事情有些复杂了，很明显，这位郡主是故意来拦自己的，只是不知道原因是什么！

　　两人的对话，也引起了众人的注意。

　　赵合分开众人，来到赵瑶的前面，沉声问道：“怎么回事？”

　　赵瑶一脸气愤的表情，赵合当然以为自己的宝贝女儿吃亏了。开玩笑，当着本王的面，居然敢欺负我的女儿，难道吃了熊心豹子胆不成？

　　赵合出面以后，萧莫原本紧张的心情，反而放松了下来。

　　这个淮阴王素有贤名，萧莫是知道的，虽然不知道为什么把胡云雪请了去，又不肯见自己，而且现在也脸色铁青地站在自己面前，但是萧莫知道，自己根本算不上冒犯郡主，事情只要摊开了说，相信赵合也不会为难自己。

　　“子衡，这是怎么回事？”周常也赶了过来，问了一句。

　　不待萧莫回答，赵瑶抢先一步道：“父王，快抓住他，别让他跑了！”

　　怎么还要抓人？

　　众人疑惑了起来，周常也是脸色一沉，赵合也是沉着脸，看着萧莫，不过却没有下命令。

　　赵瑶一急，便说道：“父王，快下令啊，他……他刚才想溜，被我拦住了！”

　　听到这句话，众人都惊讶地张着嘴巴。

　　什么萧莫要溜，被她抓着了，这个郡主蛮有意思的！

　　周常也是一样，虽然惊讶，但是也放下了心，看样子萧莫根本就没有冲撞郡主，这样的话就好说了。

　　至于萧莫为什么要溜？

　　那周常就不知道了，甚至连赵合这个王爷也不知道。

　　知道的，可能就只有赵瑶郡主自己了。

　　赵合也有些尴尬，对于赵瑶这样幼稚的行为，脸上有些挂不住。“到底怎么回事？他要走就走好了，你拦着干什么？”

　　脸色愈加铁青了，不过这一次赵合生气的对象变成了赵瑶。

　　赵瑶一急，便道：“他……他是怕被你们知道了，他就是那个……”

　　说到一般，赵瑶又说不出来了。

　　当着众人的面，胡云雪的事情赵瑶不能说，而对于萧莫，赵瑶也只知道他写过一首诗，里面有一句‘海内存知己，天涯若比邻’而已，她拦住萧莫完全是出于好奇萧莫和胡云雪的关系罢了！

　　幸好这个时候，回过神的来的祝允明站了出来，对赵合说道：“启禀王爷，这人就是萧莫，在慎县，那首诗就是他作的！”

　　虽然祝允明知道，自己这样做的话可能会让萧莫出风头，但是既然萧莫不想出这个风头，那么祝允明就偏要把这件事情说出来。

　　“对对对！”赵瑶抓着机会，赶紧对赵合说道：“父王，这个人不诚实，作了诗一声不哼就想跑，还有……”

　　“还有什么？”赵合来了兴趣，不为别的，就为赵瑶的反应。

　　难道自己这个女儿，看上人家？所以才不顾矜持，拦住了这个萧莫的去路？

　　知女莫若父，赵瑶性格活泼、聪明，自视甚高，加上出身的原因，所以一直没有定下亲事，这也是赵合心里的一块心病。这一次赵瑶的反常，赵合看在眼里，想开以后，便不生气了，反而饶有兴致地看着自己这个女儿。

　　“还有就是，他，为什么今晚没有作诗？”赵瑶气呼呼地指着萧莫。

　　“这个呀！”这父女两的对话，旁人根本不敢插嘴，赵合心情恢复了以后，说话也就温和了起来。“人家是教习，当然不用作诗了！”

　　“什么教习！”赵瑶眼珠一转，道：“我听姐姐说，他本来就是慎县的学子，这一次来诗会，就是来作诗的！”

　　“姐姐？”赵合明白过来了。

　　此时这艘画舫上，能让赵瑶喊姐姐的，除了胡云雪还有谁？

　　转过头，赵合看着萧莫问道：“你，说说！”

　　萧莫点点头，道：“在下确实是学子，不过在家卧病三年，早已离开了县学，如今添为县衙少府，这一次确实是代祝翁来参加诗会的！”

　　这样说，本来就是事情，赵合也无可挑剔，但是赵瑶偏偏要鸡蛋里面挑骨头。

　　“我不管，只要你不是教习，你就得作诗词，你听好了，我的题目是‘云雪’，作不作这首诗词，你自己看着办！”

　　云雪……

　　萧莫闻言浑身一震，看着赵瑶不说话了！


第70章 作词

　　芷兰和锦儿下了楼，在楼梯拐弯的地方碰到了老鸨，苏秋红！

　　“妈妈！”芷兰喊了一声。

　　苏秋红道：“怎么现在才来？”问完之后，旋即又说道：“现在来也好，那边似乎出了一点情况，郡主好像被一个才子冲撞了，你等等再过去！”

　　现在过去，大家可能都还在关注郡主和萧莫的事情，纵然芷兰是软香阁的头牌，但是比起郡主来，可能还是不够吸引力！

　　所以现在过去不是时候，芷兰点点头，将目光看向了人群中。

　　“是他？”芷兰看到了一脸为难的萧莫，正站在赵合父女前面。

　　本来赵合是不会允许赵瑶这样胡闹的，人家不愿意作诗，何必强逼呢？

　　但是听到‘云雪’这个题目，赵合就拿不准了，不知道赵瑶是不是胡云雪让她来的，如是这样，那么赵合阻止的话，只怕会冒犯了云雪。

　　虽然赵合是长辈，但是皇家的事情，复杂得很，一个王爷和一个公主，很难说谁的地位更高，但是有一点可以肯定的是，胡云雪这个公主，由于一些毕竟隐秘的原因，所以一直流落在外，皇上的心里，对胡云雪肯定是非常愧疚的，所以赵合很自觉地，没有阻止赵瑶胡闹！

　　“王爷！郡主！”萧莫终于开口了，他的脸色很平静，没有一点波澜。

　　处变不惊，这是赵合心里对萧莫的评价。

　　“可否让在下见一个人？”

　　“谁？”赵瑶问完之后，就后悔了，萧莫要见的，除了胡云雪还能有谁？

　　“不行！”赵瑶回答得很干脆。“除非你把诗词作出来，必须包含云和雪二字，而且还要得到大家以及本郡主的认可，本郡主才会考虑一下！”

　　很显然，萧莫根本不知道胡云雪的身份，赵瑶干脆就吓唬了萧莫一句。

　　事情闹到这个地步，赵瑶也是骑虎难下了，如果萧莫还是不肯作诗的话，那么自己的面子往哪里搁？

　　看着一脸为难的萧莫，祝允明和陈明忠对视了一眼，后者点点头，虽然表面上脸色不变，但是心里却也为赵瑶的举动高兴。

　　看到萧莫被赵瑶逼着作诗，还要得到大家的认可才行，祝允明的心里畅快极了，仿佛捡了一个金元宝一样高兴。

　　等下不管你写出什么，只要稍微有点瑕疵，我就不给你过关，看你怎么办！

　　祝允明打定了主意，冷笑一声，然后凑到卓汉阳的耳边说了几句，卓汉阳点点头，似乎在答应些什么。

　　楼梯处，芷兰听到赵瑶的话，心里疑惑了起来。

　　怎么冲撞了郡主就要写词？

　　看到萧莫被逼得无奈的样子，芷兰心里一紧，暗暗为他担心起来：不知道他能不能做出诗词来呢？

　　萧莫一直没动，脸色越来越难看了。不过不是因为写不出诗词，而是因为胡云雪。

　　难道胡云雪真的什么地方得罪了这个郡主，被她软禁起来了吗？

　　那该怎么办呢？

　　萧莫想着想着，看了周常一眼。后者摇摇头，一脸无奈的样子。

　　周常是会错了意。以为萧莫是写不出诗词，想让自己说情。

　　如果对方是赵合的话，周常或许还能说上两句话，但是人家是郡主，自己根本不认识，也帮不上什么忙。

　　“怎么不写？你眼睛到处乱看干什么？”

　　赵瑶催促了起来，此时此刻，她的脸上也有些挂不住了，红着脸道：“你不写，就别想见她！”

　　她当然是指胡云雪。

　　咬咬牙，萧莫终于决定了。

　　但是公孙桓却突然站了出来，对赵瑶行礼说道：“郡主，可否让学生代笔？”

　　原来公孙桓也以为萧莫是在为难，写不出来，看不下去了以后，公孙桓便站了出来，他今晚的诗刚刚得了第一等的评价，所以信心大增。

　　但是人家郡主根本就没正眼看他，对他的话充耳不闻，只是紧紧地盯着萧莫。

　　“哈哈……”祝允明终于笑了起来。“萧莫，其实在下也可以代笔的！”

　　众人闻言，都看了祝允明一眼，很显然，祝允明话里的意思，绝对不是想帮萧莫的忙，而是嘲笑他！

　　萧莫微微一笑，说道：“倒是不敢劳烦祝兄了！”

　　说罢，他摇摇头，走到书案前，然后拿起了笔。

　　在墨盘里沾了一些墨水后，萧莫在纸上写了起来。

　　果然，开始写了么？

　　萧莫一动笔，众才子都纷纷凑了过去，想看看萧莫的写的是什么。

　　而芷兰也是一脸好奇的样子，踮着脚向萧莫那边张望着，她身边的一些歌妓也是一样，和芷兰的举动差不多。

　　赵瑶心里一松，她还真怕萧莫固执，不肯作诗，然后闹到胡云雪那里去！

　　而赵合则是和朱修持还有周常站在一起，好整以暇地站在书案旁边。

　　书案上，白纸黑字，分明写着一段话：余至庐州，尝闻人对语，曰：上月行猎临汾，见双雁，射得其一，遂收之，欲再猎，其雁徘徊不去，竟悲鸣一声，坠，触石而死！

　　余闻之，雁且如此，况且人乎？遂成此词！

　　这段话的意思是说，萧莫到庐州的时候，听到有人对话，一个人说他上个月在临汾打猎，看到两只大雁飞在空中，然后一箭射了一只下来，但是另外一只雁却徘徊不定，最后竟然自杀殉情！

　　大雁都可以这样，何况人呢？所以我才写了这首词！

　　众人见到纸上的话，都点点头，但是不知道萧莫接下写的是什么。

　　萧莫顿了顿，似乎是在思考，然后在纸上写下了‘摸鱼儿’三个字，后面的题目是雁邱词！

　　是摸鱼儿，词牌出来了以后，大家就都知道了，这一次萧莫写的是词！

　　这时公孙桓挤到了萧莫身边，对萧莫道：“大人，就让学生替你读词吧！”

　　可能是觉得刚才自作主张，要帮萧莫代笔，却在赵瑶那里碰了个钉子，公孙桓觉得心里有愧，没有榜上萧莫的忙！

　　萧莫点点头，微微一笑：“有劳了！”

　　“嗯！”公孙桓点头之后，萧莫就继续在纸上写着。

　　萧莫一边，公孙桓一边大声念着。

　　“问世间，情是何物……”

　　这是第一句，第一句公孙桓一念出来，就皱了皱眉头。

　　不是说这一句有问题，而是这一句太通俗了！

　　不止是公孙桓，其他人的想法也一样，但是随即念出来的第二句，就让众人目瞪口呆了。

　　“直叫生死相许……”

　　“哗……”这句一出来，画舫上众皆哗然，纷纷不敢置信。


第71章 雁邱

　　这么通俗直白的诗句，虽然够贴切，够震撼，但是在这些文人才子们看来，水平还是不够的！

　　“这算什么诗句？哈哈……”祝允明大声地笑了起来，片刻之后，见众人都沉默地看着自己，祝允明笑容一顿，问道：“难道不是吗？”

　　虽然对祝允明的作派不满，但是也没有人站出来说什么，毕竟事不关己，祝允明和萧莫之间有什么恩怨，那是他们两个的事情。

　　再说了，萧莫这首词的第一句确实是直白了些，这些才子们挑剔得很，在安朝，诗词歌赋、文章经义，都是学子们必修的课程。

　　特别是骈文，在安朝还占有很重要的地位，所以现在安朝的文风比较注重词藻的运用。

　　像萧莫这样直白的词句，虽然很容易引起共鸣，但是终究俗了些。

　　接下来，公孙桓继续念道：“天南地北双飞客，老翅几回寒暑！”

　　这一句平淡无奇，歌颂双雁贞烈的一句，大家点点头，起码这一句不是那么直白和通俗。

　　但是在场的女子，包括赵瑶在内，都是心铉一动，仿佛被什么东西拨弄了一下。

　　那边祝允明越加地高兴了，甚至陈明忠也不再是铁青的脸色，而是微笑了起来。

　　在他们看来，萧莫这首词也就这样，开头一句虽然深入人心，但是站在文学的角度讲，这样的词也不过是一般罢了。

　　“欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女……”

　　唰唰唰，萧莫文不加点，运笔如风，公孙桓在旁边大声地念着，念完这一句时，萧莫顿了一下，然后看了看二楼。

　　楼上，一个倩丽的身影，正关切地望着这边，萧莫的脸上有些失望，因为那女子不是胡云雪！

　　失望之余，萧莫继续运笔写了起来。

　　下一句，注定是让所有女子心碎的一句。

　　“君应有语，渺千山暮雪，万里层云，只影向谁去？”

　　这一句用情太深，与开头那句‘直叫生死相许’两句相得益彰，前一句用肯定的语气，表达了在自己心中爱情的地位，是可以生死相许的，后面一句，却是用疑问的语气，阐明了为什么情能让人‘生死相许’！

　　不得不说，这是一首凄婉缠绵又感人至深的词！

　　词的上半阙写到这里，众人都被深深地震惊了，关于用词是不是过于直白的问题，也很少有人再去考虑，甚至连郭腾的脸上也露出了不可思议的神情！

　　原来词还可以这么写？

　　词的发展，到安朝，正是起步的阶段，和宋词的高度根本没法比，不过安朝人对于词的喜好却丝毫不下于宋人。

　　只是写词有许多的条件限制，比如词牌格律，要求非常地严格，和诗赋不同的是，词牌有数百种，一种词牌，就是一种体裁，所以写起来比较。故而安朝的词作至今，都是一些正统的宫体词，非常地方正，却失去了意境。

　　很显然，萧莫这首词将‘意境’展现到了极致，以至于让人震撼到如此的程度！

　　再念下去，公孙桓的声音也越来越大，这是一种信心的表现，先前他还有些担心，怕萧莫的词写得不怎么样。

　　但是显然，这位年轻的少府大人，深藏不露，这一手不仅将大家都镇住了，连他自己也有些为刚才要帮萧莫代笔的举动而脸红！

　　“千山暮雪，万里层云……”这一句有云又有雪，他这真是写给云雪姐姐的么？赵瑶心里如此地想着，回头看了楼上一眼，却发现了自己的贴身侍从，便朝她招了招手，示意那侍女下来。

　　那侍女雀跃地下了楼，来到赵瑶的身边，赵瑶对她耳语几句，然后侍女点点头，便回了楼上。

　　雅间内，胡云雪独坐在暖凳上，外面传来一声声朗读的声音，看样子是有人又在作词了。

　　她摇摇头，虽然很好奇，但是现在心乱如麻，根本就没有心情再去欣赏什么诗会了！

　　早知道会发生这样的事情，还不如就一直待在慎县比较好！

　　想着想着，胡云雪就埋怨起自己来，为什么要跟着萧莫来庐州？

　　雅间的门‘咯吱’一声地打开，然后又轻轻合上了，胡云雪回头一看，却是赵瑶的贴身侍女琴儿。

　　“奴婢参见公主殿下！”琴儿行了一礼。

　　胡云雪脸色一慌，赶紧扶起了她，脸上满是不适应的表情。

　　“外面……怎么了？”

　　没有一点公主的架子，甚至胡云雪的语气还有些忐忑。

　　“外面啊……呵，在作词呢，那个叫萧莫的！”

　　“什么？”

　　“就是那个叫萧莫的才子啊，写了一首词，又是云，又是雪的……”

　　胡云雪身躯一震，然后站了起来，双手抓着琴儿的肩膀，郑重地说道：“你……再说一遍，好吗？”

　　“……”

　　接下来，萧莫没有再停笔（没有再停笔是怕大家说墨水啰嗦了！）。

　　“衡汾路，寂寞当年萧鼓，荒烟依旧平楚。”

　　这一句用词众人就没有什么可挑剔的了，而事实上众人都还在震惊之中，都在思索和回味着这首词的上半阙，很少有人再关注词藻的运用了。

　　当然，对萧莫心怀恨意的祝允明除外。

　　但是他也闭上了嘴巴，脸色越来越难看！

　　“招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨……天地妒，未信与，莺儿燕子俱黄土……千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁邱处！”

　　至此，全词完。

　　和萧莫写下第一句不同的是，这一次没有全场哗然，而是一片寂静，静得画舫中，只剩下了喘气声。

　　萧莫阁下了笔，然后向赵合及周常还有朱修持三人拜礼，这才对赵瑶道：“郡主，现在萧莫可以见她了么？”


第72章 对联

　　“公主，公主，现在怎么办？郡主问你，要不要见他呢？”琴儿问了出神的云雪一句。

　　刚才将诗会上面发生的事情告诉了胡云雪以后，胡云雪就像丢了魂似的，对于琴儿的问话也没有听到。

　　当然，关于赵瑶强逼萧莫作词的事情，琴儿肯定没有提起，只是说了一句：“那个叫萧莫的，写了这样一首词，说是写给公主您的呢！”

　　也算赵瑶有些良心，知道自己刚才对萧莫过分了，便吩咐琴儿，在胡云雪的耳边帮萧莫说了几句好话。

　　在赵瑶看来，胡云雪，哦，应该是赵云雪，现在是公主了，能不能看上萧莫，还要看萧莫的福分呢！毕竟云雪现在可是堂堂的天之娇女。

　　“他……他真是写给我的？”云雪有些难以置信，看着琴儿复写出来的雁邱词，特别那两句‘问世间，情是何物！直叫生死相许……渺千山暮雪，万里层云，只影向谁去？’最让云雪感动。

　　只是，为什么呢？他突然写这样的词给自己，难道他已经知道了我现在的身份吗？

　　想了想，云雪摇摇头，萧莫不是那种攀附权贵的人，这一点从萧莫这次来庐州的原因就可以看出来。

　　故意躲开那些乡绅，而且在公堂上打得苏掌柜屁股开花。来到庐州后，见到淮阴王赵合也是不卑不亢，加上能写出雁邱词和‘海内存知己，天涯若比邻’这样的诗词，萧莫根本没有理由，为了自己公主的身份，而故作媚态的！

　　难道，他见不到我，心里便慌了？

　　想来想去也只有这么一个解释，肯定是这样！

　　云雪回过神来，这才发现自己刚才出神了，琴儿正紧张地望着自己。

　　“怎么了？我脸上有什么东西吗？”云雪问了一句。

　　“啊？”被云雪突然的问话吓到了，琴儿反应过来后，便嘻笑道：“是啊，公主的脸上，有花呢，真好看！”

　　“呵……”哪个女子不喜欢别人称赞自己的容貌？不过云雪受到琴儿的称赞以后的反应还算是蛮镇静的，微笑过后，云雪道：“琴儿，能不能……别这么叫我，我……我不习惯！”

　　“不这么叫？”琴儿犯难地想了想，然后摇摇头，道：“那叫公主什么？”

　　云雪道：“你也可以叫姐姐呀，我年纪比你大好几岁呢！”

　　“奴婢不敢！请公主收回成命！”琴儿吓得跪了下来，一脸委屈地看着云雪，似乎在说，你不答应，我就不起来！“主奴有别，公主是主子，奴婢是婢女，刚才公主的话，如果被王爷或者皇上听到，只怕奴婢一家都……都没有好下场！”

　　似乎情况有点严重了呢，琴儿都哭了出来！

　　“呃……”没有想到小丫头的反应这么大，云雪只好点点头，答应了琴儿，“随便你怎么叫了就是……”

　　虽然不情愿，但是人家都下跪，云雪也就不好强求了。

　　只是，云雪的心里，闪过一丝不安！

　　琴儿是宫里出来的，从她刚才这样敏感的反应，不难看出，宫里是一个什么样的地方了！

　　“好了，别哭啦，我……我道歉……”说道一半，云雪赶紧打住了，生怕自己真道歉的话，这个丫头又要小题大做，只好话头一转，说道：“别哭了，没人会把你和你的家人怎么样的，我保证，好吧？”

　　琴儿这才点点头，站了起来。“谢谢公主！”

　　“好了，你去和郡主说一句，让他上来吧，他应该很担心呢！”云雪说了一句，然后红着脸，转过了头。

　　琴儿出了雅阁，就在楼道上对赵瑶使了个眼色，赵瑶会意，转过头来，看着萧莫说道：“好了，我姐姐让你上去呢！”

　　“姐姐？”萧莫疑惑了起来，难道赵合不止一个女儿？这赵瑶的姐姐又是谁？

　　总不能是云雪吧？

　　萧莫惊讶了起来，同是住在长乐镇的人，萧莫对于胡云雪的身世也有过耳闻，知道她并不是胡宗广胡大夫的亲生女儿，而且胡大夫也没有隐瞒云雪的身世。

　　对于胡宗广，萧莫一直有一种赶紧，总觉得他有些神秘。

　　而且，胡宗广与胡总管近音，如果不仔细听的话，很容易混淆。

　　“愣着干什么啊？走啊！”赵瑶催促了起来，既然萧莫能写出雁邱词来，那么她也不得不服气了，不过想她嘴上承认萧莫的词，是不可能。

　　赵瑶现在很想知道，当萧莫看到胡云雪身穿郡主服的样子，特别是知道了云雪是当今皇上的女儿以后，会是什么表情！

　　想到萧莫肯定会吃惊到无以复加的地步，赵瑶心里就一阵快意。

　　谁叫这个家伙让自己在这么多人面前尴尬了那么久呢？

　　萧莫回过神来，点点头然后跟在赵瑶的身后。

　　路过众人面前的时候，许多学子都对萧莫主动让开了道路，神色也尊敬了起来，没办法，人家的词确实写得好。

　　再看祝允明，一张脸涨得通红，双眼呈死灰色，没有半点的神采。

　　原因很简单，先前自己一直嘲笑萧莫的词，现在人家写出来了，而且还非常地震撼。

　　雁邱词写得怎么样暂且不论，就凭众人这个反应，祝允明也羞得无地自容了，他赶紧脸上火辣辣的，在萧莫经过他身边的时候，不由自主地退了一步。

　　“谢谢祝兄了！”萧莫本来不打算打理祝允明的，因为在萧莫看来，祝允明这样的角色，实在是没有什么值得自己浪费精力的地方。

　　不过看到祝允明自己真把自己当根葱，萧莫就不得不挪揄一下了。

　　“啊？谢什么？”祝允明没有反应过来，然后问了一句。

　　“谢谢祝兄好意，刚才挺身而出，要替在下代笔，萧莫内心感激得很……”顿了顿，萧莫说道：“不过既然词我自己做出来，就不劳烦祝兄了！但是现在诗会的气氛，呃……怎么说呢？有些拘谨，大家都不知道怎么了，能不能，请祝兄配合一下，我们一起对个雅联，给大家凑凑兴呢？”

　　一口气说了这么多，原来是要对对联啊！祝允明心一横，道：“请萧兄出题吧！”

　　能在虞山书院脱颖而出的人物，在诗词方面虽然不如郭腾和邓颖，但是祝允明也有一定的自信。

　　既然萧莫提出要对对联，祝允明当然不会怕他，反而憋足了一股劲，一心想等萧莫出题之后，自己要第一时间就答出来。

　　既工整又速度快的话，相信众人也没有办法挑剔了，那样的话，也算是扳回了一点面子，为自己，也为了虞山书院！

　　萧莫微微一笑，缓缓说道：“祝兄请听，我这上联是……在上不是南北……”

　　祝允明想也不想，答道：“在下不是东西！”

　　答完之后，祝允明脸色就变了。

　　萧莫闻言错愕地看着祝允明，然后摇摇头，叹息一声，径自往楼梯那边走去了。

　　“哈哈……”终于，众人忍俊不禁，大笑了起来。

　　“这可真是奇葩，还有说自己不是东西的？”

　　“谁说不是呢？就这一点，在下对祝兄也是佩服得五体投地啊！”

　　“呃……这话说得……”

　　众人纷纷调侃了起来，而祝允明已经是彻底地无地自容了，只想找个地缝钻进去，再看陈明忠，气得什么话也说不出了，幸好是当着赵合的面，不然陈明忠见到祝允明这样子被人戏耍，恐怕早就发飙了！

　　“你，你算计我，你站住！”祝允明气急败坏，朝萧莫的背影喊了一声。

　　萧莫回过头来，问道：“祝兄说的可是我？”

　　“就是你！”

　　“其实，祝兄是误会了，这上联很好对的，只是祝兄没有想到而已！”

　　“呃……”

　　萧莫一脸微笑的样子，到让祝允明神情一顿。

　　“这下联嘛，可以这样对！”萧莫走到祝允明身边，然后在他的耳边说了一句！

　　“对呀！我怎么没想到？”祝允明闻言大喜，那表现，看在陈明忠的眼里，陈明忠的脸色就更加难看了。

　　祝允明还在沾沾窃喜地说：“阁下岂为东西！哈哈，好对，呃……萧莫，你站住，你又在骂我！”

　　萧莫这一次没有回头，而是甩头一笑，径直离去了。

　　经过芷兰的身边时，萧莫停顿了一下，对芷兰行了一礼，芷兰也还了萧莫一礼，然后萧莫才跟着赵瑶上了楼。

　　后边，祝允明还在追赶，却被赵瑶拦住了。

　　“萧莫，你站住！”

　　“你要干什么？上面是本郡主的雅间，谁允许你上来的？”

　　“呃……”

　　“喂，那谁，把他牵走……”

　　赵瑶朝一位士兵喊了一句，然后转过身，跟在萧莫身后。


第73章 劝慰

　　“牵走……”士兵疑惑地嘀咕了一声，然后看了祝允明一眼。

　　或许那士兵还在想，没有绳子怎么把祝允明牵走，他是个粗人，哪里知道赵瑶说的，只是玩笑话，把祝允明比作一条狗而已！

　　终于，祝允明脸上挂不住了，羞愧地离开了画舫，叫了个船夫，坐着小船悻悻而去。

　　祝允明一走，众人就再也没有忍住，纷纷大笑起来。

　　这一次，祝允明真可谓是糗大了，以后只怕在庐州，祝允明就要臭名远扬了。

　　陈明忠阴沉着脸，心里将萧莫骂了不知道多少次。

　　这个萧莫和自己有仇么？接连把自己的得意门生都废掉了！

　　“呵呵……”赵合也笑了起来，实在是萧莫刚才太搞了，而祝允明居然也傻傻地配合着萧莫，被他戏弄。

　　“这个人，有些意思！”赵合是这样和周常说的。

　　站在雅间门前犹豫了片刻，萧莫才轻轻推开了门。

　　雅间里，只有云雪端坐在暖凳上，除了那个侍女之外，并无别人。

　　“姐姐！”赵瑶从后面跑了进来。“你怎么把衣服换回去了？”

　　“郡主！”云雪喊了赵瑶一声，然后一个劲地朝她使着眼色，示意赵瑶不要说话。

　　看不到萧莫诧异和惊讶的表情，赵瑶怎么肯罢休？

　　所以纵然云雪换回了衣服，赵瑶还是揭穿了云雪现在的身份：“你现在是我姐姐，堂堂安朝的公主，怎么能穿得这样……呃，不伦不类的？”

　　“公主？”萧莫惊讶了起来，怪不得，赵瑶一直喊云雪姐姐！

　　这是怎么回事？她说的，是真的吗？

　　萧莫疑问地看了云雪一眼。

　　云雪不知道自己是该摇头还是该点头，摇头的话，又不敢确定，毕竟赵合赵瑶是皇家的人，肯定不会拿这件事情来骗自己的；点头的话，云雪又有些不好意思，毕竟自己也是才知道身世，如果是平常人家还好，一下子成了公主，这就要慎重一些了！

　　见云雪不说话，萧莫便朝赵瑶问道：“郡主，下官能不能问你一个问题！”

　　赵瑶见萧莫着急了，心里得意，鼻音一哼，道：“说吧！”

　　萧莫道：“敢问郡主，云雪……”

　　话到一半，赵瑶就喝道：“大胆萧莫，公主也是你能直呼其名的吗？”

　　“这……”萧莫脸色一沉，赵瑶这幅颐指气使的样子，让他有些厌恶的感觉，但又不敢表现出来，只好点头道：“这倒是下官疏忽，那么敢问郡主，公主殿下的身份，你们是如何确定的？”

　　难道只是因为和赵瑶长得相像，就武断地认定了云雪是公主？

　　“当然不是！”赵瑶双手叉腰，得意地说道：“其实这一次我和父王来庐州，就是奉了皇上的命令，说是慎县县令李季，发现了当年大内总管胡德胜的踪迹，并且李季在奏章中提到了姐姐，所以皇上要我父王前来查明姐姐的身份……其实，父王说了，只要胡宗广就是当年的胡德胜，那么姐姐的身份，也就差不多了，因为……”

　　“因为什么？”萧莫追问了一句。

　　“你问那么多干什么？皇家秘辛，你是不是很想知道？”赵瑶反问了一句，就让萧莫说不出话了。

　　确实，皇家的事情，萧莫不过一介偏远小民，有什么资格知道？

　　“好了！”见赵瑶和萧莫在斗嘴，云雪终于拉下了脸，对赵瑶说道：“郡主，能不能让我和他单独聊聊？”

　　公主发话了，赵瑶只好冷哼一声，给萧莫一个走着瞧的眼神，然后带着琴儿离开了雅间。

　　“我心里很乱……”许久之后，云雪才双手抱着头，然后卷缩在暖凳上。

　　“是福不是祸，是祸躲不过……”事到如今，萧莫也只能这样劝她了。“何不回去问问胡大夫呢？”

　　“不用问的，基本上错不了，爹爹那里，我知道！”

　　“还是问问吧！要不我现在就回慎县去，你先在这里拖着王爷，怎么样？”

　　“子衡！”

　　“呃……”

　　“算了吧！”

　　云雪摇摇头，认真地看着萧莫。

　　“你知道的，就算问我爹爹，也改变不了事实！”

　　萧莫沉默了下来，缓缓地坐在暖凳上，深深地皱着眉头。

　　“其实，公主也好，起码今后……”

　　“你希望我……是公主吗？”云雪突然问了一句。

　　萧莫身躯一震！

　　这个问题，云雪问出来，萧莫当然知道她的意思。

　　只是，自己的想法，真能改变什么吗？

　　云雪有些紧张地看着萧莫，等待着他的回答。

　　“其实……”

　　“子衡，你说是还是不是。”

　　还有这么问话的？拼了，萧莫一咬牙，说道：“不是！”

　　云雪心里一喜，看着萧莫道：“为什么？”

　　“呵呵，单纯的希望而已，云雪，我们都知道，不管我们有什么想法，都改变不了你的身份的！”

　　“我知道，但是……如果我们，我们……一起离开的话……”

　　云雪羞涩地低着头，竟然想到了逃走的主意！

　　呃……这算什么，私奔么？

　　萧莫神情一顿，然后笑着说道：“云雪，有些事情，该面对的终究要面对，逃避始终不是办法！再说了，普天之下莫非王土，我们又能逃到哪里去？”

　　“很多事情都有解决的办法，并不是只有逃避这一条路的！还有，血浓于水，我想当今皇上，对你肯定也是思念得紧，你这样逃避的话，难道就不怕皇上心痛？”

　　“也许你觉得，皇上抛弃了你，但是你想过没有，作为以前的储君，现在的天子，有什么困难，能让他主动抛弃你呢？所以这其中一定有什么原因，再说了，你能快快乐乐地生活十几年，但是皇上却思念了你十几年，作为人子，云雪，我觉得你应该回去，见一见皇上，把话和他说开了，如果你再不开心的话，我相信皇上也不会逆你的意思，到时候，你想怎么样，还不是你一句话的事情？”

　　一口气说了很多，萧莫的劝解也确实让云雪恍然大悟，这么一说，云雪心里，倒还真有些想见一见当今皇上，自己的亲生父亲了！

　　但是，见了皇上以后怎么办？还有，进了皇宫，还能出得来么？

　　侯门一入深似海，从此相逢是路人……


第74章 府衙

　　从软香阁出来，萧莫神情有些沮丧。

　　和赵合拜别之后，周常对萧莫问了一句：“怎么了？子衡！”

　　“没什么！”萧莫摇摇头，看着湖面上灯火通明的画舫，萧莫突然觉得，人生是这样的多变。

　　还是那句话，是福不是过吧！

　　坐在周常的马车里，周常一直注视着萧莫不语。

　　“大人，送我到客栈就好……”萧莫意兴阑珊地说了一句。

　　周常点点头，把萧莫的话传给了车夫。“到最近的客栈！”

　　“好叻……”车把式回了一句。

　　转过头来，周常说道：“子衡，今夜可算是让老夫长见识了，这首词词风壮烈，却又不失细腻温婉，读起来朗朗上口，只怕今日之后，庐州的才子们，都会争相谈论你萧莫萧子衡了！”

　　萧莫摇摇头，显然对这个出名的事情不怎么关心。

　　再说了，这首雁邱词虽然写得深入人心，很容易让人产生共鸣，但是萧莫知道，对于那些自视甚高的才子们来说，只怕震撼力还是不够的！

　　过了今晚，才子们就会发现，这首词其实也不过如此而已，真要比用词的力度，只怕比郭腾也高明不到哪里去。

　　这首词真正吸引的，是那些痴情的女子，只有她们才会对这首词推崇备至！

　　这样说，并不是说雁邱词写得不好，这首词的水平当然不容置疑，问题是，这首词更像是一封对恋人告白的情书，试问哪个男人肯赞同别人的情书比自己的写得好呢？

　　更何况，文人相轻，古来有之！

　　和周常一起坐在马车上，还有一个问题，那就是关于云雪的，不过周常既然不开口，萧莫也就会意，没有多问。

　　很明显，作为知府，周常不可能不知道云雪这个人，以及云雪的身份，赵合既然来庐州找人，也肯定先给周常看过旨意。

　　只是周常之前没有见过云雪，不知道这一次云雪也跟着萧莫登上了画舫。

　　不过在赵瑶发现了云雪的身份以后，赵合肯定就会先找周常了解一下云雪的情况，这些萧莫都不难猜到。

　　好在云雪的身份是当今皇上的女儿，是安朝的公主，这样的话，萧莫也就不是很担心了。

　　毕竟公主总比是被赵合看上了，强抢回去当王妃要好得多吧！

　　萧莫这样想着，心里也轻松了些，找了间客栈，就打算先住下来再说。

　　第二天一早，萧莫被客栈里小二喊堂的声音给吵醒了，洗簌之后，萧莫便到客栈结了帐，然后往庐州府衙走去。

　　到了府衙之后，萧莫找到了周常。

　　这一次，门口的班头没有找萧莫要好处就直接把他放了进去。

　　人家穿着光鲜，出手又大方，还指名要找周常，那班头不傻，当然看得出萧莫的身份应该不是假冒的。

　　不过萧莫从班头身边过去的时候，那班头下意识地让了让，似乎生怕沾到了萧莫似的，萧莫对那班头笑了笑，便没有去管他了。

　　萧莫进了府衙之后，那班头一搓手，说道：“好险，差点叫这兔爷碰到了……”

　　旁边一公差说道：“爷，他刚才朝你笑了呢！”

　　“什么？”班头闻言，叫苦道：“天呐……他不会是看上洒家了吧？”

　　想了想，越想越觉得是那么回事，那班头摇摇头。“不行，我去找一下邢都检，向他告个假……”

　　班头打定主意，便对身后二人嘱咐道：“老子家里有事，下午你们都把招子给老子放亮点，知道么？”

　　“知道了！”两差人身躯一正，大声答道。

　　班头离开之后，两差人相视一笑，一副计谋得逞的样子。

　　“唉，今天下午就咱们两个守门了！”

　　“嘘，你小声点，好不容易把这位爷忽悠走了，下午的生意，你我一人一半，先说好了！”

　　“嗯……”

　　如果萧莫知道自己被人误会成了兔爷，倒不知道他会怎么想。

　　萧莫见到周常是在公事房里，见到萧莫的时候周常有些惊讶。

　　昨晚萧莫沉默寡言，似乎心事重重的样子，周常还以为，今天一早他就会回慎县去呢！

　　“子衡，找老夫有什么事啊？”

　　周常微笑地示意萧莫坐下，而且这一次在萧莫面前也没有自称‘本官’，而是自称‘老夫’！可见周常的心里，对萧莫的映像发生了很大的变化。

　　这一次萧莫找周常，其实是萧莫的心里对周常有些不放心。

　　从昨晚云雪的事情来看，萧莫觉得，周常做得有些过分了。

　　明明知道云雪的事情，也知道云雪是跟着萧莫来的，周常你再怎么样，也该告知自己一声不是？

　　虽然周常是知府，但是在萧莫的心里，只是把他当成以前自己的上司一样，说敬畏是有的，但是如果说到和别的小吏一样，把知府当成老爷，把自己当成孙子，抱歉，萧莫做不到！

　　一个受了人人平等教育的大学生，你怎么要求他卑躬屈膝去做一个奴才？

　　其实萧莫是误会周常了，对于云雪的事，周常也说不上话，毕竟这是皇家的隐秘，牵扯到了皇上的逆鳞，周常可不敢在这件事上有妇人之仁，因为怕萧莫担心就告诉他！

　　如果云雪的事情因为萧莫而产生了什么变故的话，周常很清楚，只怕当今皇上一怒之下，庐州就要遭殃了！

　　其实萧莫和云雪的事情，周常也只是在李季哪里听到一点而已，还是周常在慎县对付白莲教教众的时候，有一次和李季在下棋的时候偶尔聊了两句。

　　李季当时只是提醒周常一下，这个叫胡云雪的姑娘，很有可能是皇上失散多年的女儿，而且李季也已经给皇上呈上了奏折，要不了多久皇上可能就会派钦差来庐州！告知周常一声，是怕钦差到了以后，周常心里没底！

　　周常哪里知道，萧莫和云雪，两人之间还有一些说不清的牵扯呢？


第75章 祝家

　　离开县衙之后，萧莫又赶往了逍遥津。

　　听到萧莫要求周常开一份允许慎县采石的文书，周常也没有说什么，直接给萧莫写了个保证，萧莫心里有气，在周常这里是公事公办，办完就走！

　　周常见状笑了笑，暗道年轻人浮躁，锋芒太足！

　　不过话说回来，萧莫确实有些本事，目前慎县的处境极为困难，还要靠他和李季来力挽狂澜，虽然对萧莫的有些做法不是很理解，但是周常也没有办法。

　　本来就是破罐子破摔，干脆死马当活马医吧！

　　画舫上，诗会上，萧莫带来的震撼效果果然没有持续多久，才子们纷纷散去之后，只剩下少数人还在谈论雁邱词和曲玉管到底那一首更好一些。

　　曲玉管词风端正，雁邱词用情至深，可以说是各有千秋。

　　听到公孙桓气呼呼地向自己埋怨这些才子不识货，硬是要争曲玉管比雁邱词更好，萧莫微微一笑，没有在意！

　　其实这两首词，那一首更好，谁也不好说，不过由于庐州的学子们平常捧郭腾捧惯了，习惯了他那种词风，所以会出现这样的反应也在萧莫的意料之中。

　　萧莫的想法是，能不造成轰动是最好的，当然，相比于萧莫和郭腾，我们的祝大才子就有些郁闷了。

　　祝允明黯然离开画舫之后，没精打采地回到家中，他家是庐州的豪绅，庐州祝家经营丝绸，和苏杭二州许多布庄有生意来往。

　　作为庐州豪绅之一，祝家在庐州的关系网很大，一些地方县比如慎县李元这样的，都和祝家有亲戚关系。

　　李元的夫人，正是祝允明的姑姑。

　　祝允明的父亲祝本瞻正在厅堂和几个掌柜的商量事情，见到祝允明颓废的样子，就问道：“这是怎么了？”

　　祝允明往椅子上一靠，说道：“还不是上次在姑父的那个萧莫，这次孩儿可以说是身败名裂了！”

　　“哦？”祝本瞻闻言对那几个掌柜的摆摆手，示意他们退下，然后才向祝允明问道：“怎么回事？”

　　“父亲！”祝允明哭丧着脸，只差没真哭出来，对祝本瞻道：“那萧莫他欺人太甚……”

　　仔细地吟听着祝允明的叙说，当听到萧莫用对联戏耍了自己的儿子之后，祝本瞻脸色一变，怒道：“你这脑子是猪脑子么？读了十几年书，怎么回对出如此荒唐的对子？”

　　“父亲，孩儿当时一心要争一口气，憋足了劲，他上联一出来，便不假思索地对了下联，按照对仗下联确实应该这样对呀！”

　　“那为什么人家对却和你的不同，还能反过去嘲笑对方？”

　　“那是……因为孩儿一时没想到……”

　　摇摇头，祝本瞻对祝允明的表现失望至极，但是也没有办法。

　　毕竟自己就这一个儿子，儿子受了委屈，做老子的脸上也挂不住。

　　想了想，祝本瞻说道：“罢了罢了，你这段时间就和那邓颖一样，在家里别出去了，学院那边，我替你去和山长说一句……”

　　“啊？”祝允明不甘地问道：“难道就这样放过萧莫了么？”

　　“你还想怎么样？”祝本瞻道：“你和邓颖都输给了他，难道还要老子去和他比诗词么？”

　　见祝本瞻生气了，祝允明只好点点头，不再出声。

　　祝本瞻顿了顿，说道：“你娘亲回来了，她告诉我，你舅舅那边，很可能要调来庐州，这是个好消息，你……知道该怎么做吧？”

　　“舅父？”祝允明闻言欣喜地看着祝本瞻。“舅父要来庐州？太好了，哈哈……真是天助我也，舅父来了，看那萧莫还怎么跳！”

　　怎么跳？

　　萧莫可不知道祝允明回到家以后还对自己念念不忘，他现在关心的，是云雪的事情。

　　在向琴儿说出自己求见云雪之后，萧莫就在画舫二楼的楼梯上等着，然后萧莫见到了一个熟人。

　　“胡大夫……您老也来了？”萧莫意外地问了一句，发现胡宗广气色很不好，便问道：“这是怎么了？”

　　胡宗管垂着头，像霜打的茄子一样。

　　“被押着来的……”胡宗广对萧莫说道：“老奴不要紧，倒是公主……唉！”

　　“公主？”萧莫会意过来，在胡宗广耳边轻声问道：“云雪怎么了？”

　　“王爷不让老奴见公主，公主在和王爷求情呢……唉公主傻呀！”胡宗广一脸满足的神情，说道：“老奴这辈子，能当公主十几年的爹爹，已经就很满足了，还值得她为老奴求情么？”

　　“呃……”萧莫闻言翻了个白眼，这老儿，什么思想？

　　感情还有这茬，看来皇上登基之后，胡宗广是故意不带云雪回皇宫去的，原来是这老儿的心里在作怪。

　　现在萧莫也明白了，这胡宗广肯定就是当年的什么大内总管之类的人物了，说白一点，就是个太监！

　　而且还是个医术高明的太监！

　　太监一般都是一些上不着亲，下无孝儿的光棍，胡宗广也是一样。

　　为了满足自己当父亲的私欲，这厮居然瞒着公主，当了公主十几年的爹爹……这实在是荒唐至极的事情。

　　但是偏偏，就发生在了萧莫眼前。

　　无语地看了胡宗广一眼，萧莫心想，你这老儿，可害死人了！

　　想归想，人非草木，孰能无情？

　　听胡宗广话里的意思，看来赵合是要对胡宗广问罪了，但是云雪不肯，所以两人正在里面僵持着。

　　“不行，如果你又发落爹爹，我……我这就跳下去！”里面传来云雪愤怒的话语，这句话云雪说得声音很大，正好被外面的萧莫和胡宗广听到了。

　　看来事情蛮严重的，萧莫皱了皱眉头。

　　那边，胡宗广听到云雪的话，大声道：“公主，不能呐，老奴有罪，能得公主如此辩护，已经心满意足了……”

　　狗血剧情不会就要开始了吧？萧莫摇摇头。

　　果然，胡宗广这老儿抹了一把眼泪之后，眼珠一转，大声喊道：“公主，老奴心意满足，这就去了，公主不要以老奴为念，好好侍奉皇上吧！”

　　说罢，胡宗广居然爬上栏杆准备跳船，幸好被侍卫们拦了下来。

　　胡宗广这一闹，雅间里云雪就冲了出来，赵合在后面，拦也拦不住！

　　“高！”萧莫暗中朝胡宗广伸出了大拇指，而胡宗广居然还转过头来，趁人不注意的时候对萧莫笑了笑。

　　“……”

　　看来这老儿蛮有意思的，以前怎么就没看出来？

　　萧莫想了想，便走上前，道：“下官萧莫，见过王爷、公主、郡主！”

　　“哦！是萧莫啊！”赵合笑了笑，对左右问道：“怎么萧少府来了，也不通报一声？”

　　“王爷……奴婢……”琴儿紧张地回答着，但是却说不出个所以然来。

　　她总不能说，奴婢看到王爷和公主在争执，就没有通报吧！真那样的话，只怕赵合一怒之下，自己就要被丢到逍遥津里去了。

　　“行了，下次记得通报就是！”赵合告诫了一句，然后说道：“都进来说话吧！”


第76章 办法

　　众人陆续进入雅间之中，赵合一脸和善的样子，命人招待萧莫，转过脸，脸色就严肃了起来。

　　盯着胡宗广，赵合道：“胡总管，好久不见了！”

　　胡宗广赶紧拜倒在地，“王爷还记得老奴，老奴深感荣幸！”

　　“哼……”赵合不怒自威，指着胡宗广，说道：“有多久了？十五？还是十六年？”

　　胡宗广匍匐在地，声音颤抖地答道：“回王爷，十六了！”

　　“哦……”赵合道：“也就是说，皇兄被你这奴才，耍了十六年，如果不是皇兄这些年来一直没放弃寻找公主，只怕这辈子，公主都不可能知道自己的真实身份，你说，你该不该死？”

　　“奴才该死！”胡宗广毫不犹豫地答了一句。

　　因为畏惧或者是紧张，胡宗广的身体也微微地颤抖了起来，但是这一句话胡宗广却是答得大气禀然！

　　“你也知道你该死！”赵合脸色一变，厉声说道：“既然如此，便成全你吧！来人……”

　　侍卫走了进来，道了声：“属性在！”

　　赵合指着胡宗广道：“拖出去，此人冒犯皇家天威，告而斩之！”

　　“领命！”侍卫们答应一句，然后驾着胡宗广，胡宗广流着眼泪，看了云雪一眼，就被拖走了！

　　“王爷！”云雪朝着赵合跪了下来。“王爷，请开恩……”

　　“混账，我是你皇叔，难道连你皇叔的话你也不听？”赵合生气了。

　　他转过头去，竟然不理会云雪的求情。

　　“王爷，请放过我爹爹！”云雪又喊了一声。

　　听到云雪到现在还在叫胡宗广爹爹，赵合冷哼一声，对琴儿道：“还愣着干什么？公主这样像什么样子？成何体统？赶紧把她拉进去！”

　　琴儿怯生生地来到云雪身边，云雪不肯起身，见求情没用，云雪眼中寒芒一闪，说道：“既然王爷不肯开恩，那请把云雪一并杀了吧！”

　　“你！”赵合闻言，转过身子，无奈地摇摇头。

　　皇兄，你这叫什么事啊！

　　心里对自己那个皇兄埋怨了一句，赵合叹息一声。

　　虽然找到了公主，但是赵合知道，有些事情，必须要自己去做。

　　比如解决胡宗广，并不是说胡宗广带着公主十几年，没有送公主回去而问罪他。

　　赵合知道，就算公主回到了皇宫，只要有胡宗广在，皇上和公主父女两之间就永远隔着一座大山，而云雪也不可能把全部的心思，放在皇上的身上。

　　因为从小到大，云雪已经习惯了胡宗广所给于父爱，突然要她接受另一个父亲，本来就很困难，再加上胡宗广在的话，那么这个困难就更大了！

　　所以为了让他们父女两能真正心连心，达到血浓于水的那种关系，赵合只好当一次恶人了！

　　但是赵合没有想到，云雪居然会用自己的生命来威胁他，这让赵合又犹豫了，自己这样做，到底对不对呢？

　　本意赵合是想让云雪重归皇宫，和皇上相认，并且把十几年来失去的亲情互相补上！但是如果因为自己处置胡宗广的事情而让云雪恨上了皇家，那样的话就得不偿失了！

　　想了想，赵合还是让人去制止对胡宗广的行刑！

　　不过，赵合也没让人放了胡宗广，只是让侍卫们暂时不要行刑，等待自己命令而已！

　　“王爷！”不知道什么时候，萧莫来到了赵合的身后。

　　赵合身躯一震，才想起萧莫还在这里呢！赶紧回过头来，说道：“子衡，今日之事不可为外人道也！切记！”

　　萧莫点点头，然后道：“王爷，胡大夫乃是厚德之人，在长乐镇的时候，十几年来如一日，悬壶济世，行医治病救人，从来不计较钱财，在慎县颇有善名，不知道下官能不能在王爷面前，替胡大夫求个情？”

　　“哦？”赵合闻言，有些不快，但是没有表现出来，脸色如常地说道：“子衡有何高见？”

　　萧莫想了想，轻声在赵合的耳边道：“王爷担心的，不过是留着胡大夫，怕有碍于公主和皇上父女之间的情分，王爷，如是如此，还请听下官一言，今日王爷若是杀了胡大夫，只怕公主殿下这一辈子，都不可能回到皇宫了！”

　　要劝一个人改变自己的主意，就必须要抓到问题的要害，萧莫三言两语，都说中了赵合担心的地方，又加上前面萧莫故意把胡宗广在民间说得非常伟大，也让赵合有些顾虑，怕自己会在庐州背上一个杀害善人的名头！

　　“那依子衡之见，这奴才该怎样处理？”赵合有些被萧莫说动了。

　　萧莫心里一喜，赶紧对赵合说：“不如以公主的名义在庐州开一座药堂，名曰感恩堂，由朝廷出资，胡大夫当东家，就算是奖励胡大夫的了！”

　　赵合闻言脸色一黑，闷声道：“怎么不处罚这奴才，反而还给他奖励？”

　　“王爷，再考虑考虑……”萧莫低声地提醒着：“可以下令县衙，这药堂须得保护起来，传至后世，这样一来……”

　　赵合不是笨蛋，萧莫后面的话虽然没有说，但是意思赵合早就猜到了。

　　萧莫的意思是，胡宗广这个年纪，又是太监，还能活多久？再加上这座感恩堂，是以云雪的名义建造的，胡宗广如果对云雪重视的话，肯定会为了药堂鞠躬尽瘁，到时候，云雪和胡宗广两人相隔千里，自然不会打扰到皇上和云雪父女两个了！


第77章 吻别

　　说服赵合的过程很短暂，其实赵合在云雪以生命威胁的时候，就已经打算改变主意了，萧莫的话，正好给了赵合一个台阶，赵合也就顺势下了台，不过却又对云雪担心了起来。

　　“只怕公主不肯啊！”赵合悠悠地说了一句，他可不敢保证云雪在自己退让了之后，会不会得寸进尺！

　　萧莫道：“这样吧！相信王爷放了胡大夫之后，也会有写不放心的，不如亲自去敲打胡大夫一番，然后让胡大夫对云雪说他是自愿待在庐州养老的，云雪这边基本就不会有什么问题了！”

　　见赵合还是有些担心，萧莫便道：“这样吧！王爷，可不可以让下官劝劝公主？”

　　“你？”赵合看了萧莫一眼，思考了一下之后，便点点头：“也好！”

　　说罢，赵合就对琴儿使了个眼色，然后拉着赵瑶一起离开了雅间。

　　侍女琴儿会意，对萧莫行了一礼，然后也退出了房间，这样一来，雅间里就只剩下萧莫和云雪了。

　　“起来吧！”萧莫伸出手去，云雪犹豫了一下，然后红着脸把右手递给了萧莫。

　　“子衡，王爷他……怎么说？”

　　“你呀！”萧莫埋怨了一句，然后说道：“他当然是生气了，不为别的，就为了你如此轻贱自己的性命……其实，王爷他，还是很在意你的感受的，所以便打算放了胡大夫！”

　　“当真？”云雪欣喜地问了一句，然后发现自己的手还被萧莫握在手里。

　　萧莫在云雪的小手上摸了摸，云雪顿时如遭雷击，不可思议地看着萧莫。

　　“呃……”萧莫尴尬了起来，暗道，失误失误，自己怎么能这样拉着人家的手呢？这是在安朝，可不是在夜总会啊……

　　萧莫赶紧收回了手，然后正色道：“其实，这样也好，相信胡大夫如果到了京城以后，只怕会步履维艰，因为……”

　　“因为什么？”云雪紧张地问了一句，右手却不知道该往哪里放，想起萧莫刚才的举动，云雪心里就慌乱了起来。

　　“因为会遭到别人的嫉妒，你想啊！你和胡大夫到了京城，父女关系融洽，被皇上看在眼里，会不会嫉妒？”

　　“呃……应该不会吧！听说当今皇上儿女成群，公主就有好几个呢！”云雪虽然一直生活在长乐镇，但是对于当今皇上的事情，也还是听到人们谈论过的。

　　在古代，能成为全国百姓膜拜和谈论的对象，除了皇上还有谁？

　　“你这样想就错了！”萧莫解释道：“好比今后若是你有孩子，因为特别的原因，丢了一个，很久以后又找回来了，那么请问，你是不是会感到愧对那个丢失的孩子，然后对他特别关爱呢？还有，设身处地的想，如果你站在皇上的角度，你会允许自己的儿女，喊别人做父亲吗？”

　　这是人之常情，何况还是万民之主，当今天子？

　　所以云雪也反驳不了萧莫的话，不过如果真像萧莫说的那样，其实也蛮好的，云雪的心里，当然还是希望自己的生父能对自己好一点的。

　　不过，什么好比今后我有了孩子？

　　云雪白了萧莫一眼：“子衡，怎么说这样的话？”

　　“呃，什么话？”萧莫不解。

　　“就是……孩子啊！”云雪红着脸，然后坚定地说道：“以后我可不会让我的孩子丢失，永远也不会……”

　　云雪气恼地埋怨着萧莫，不过对于胡宗广的事情，似乎倒是想开了！

　　云雪终于想开了，萧莫心里也高兴。

　　“看看我们，这都说的什么啊！”云雪羞涩地底下了头，用手揪着裙角，一副不好意思的神情。

　　偷瞄了一眼萧莫，云雪心里暗道：这呆子，难道就没有别的话要说了吗？

　　萧莫饶有兴致地看着她，一言不发，云雪急了，嘟着嘴，身子转了过去，背向着萧莫。

　　许久之后，萧莫终于开口了。

　　“云雪……我马上就要回慎县了，你也就要跟着王爷，去京城了吧？”

　　“嗯……”

　　“能不能呢？嗯，我是说……你能不能等我？”

　　“等你？等你干什么呀？”云雪故意的，谁叫萧莫刚才一直不说话的，让自己着急！

　　“啊？没什么！”萧莫心里也在打鼓，不知道云雪对自己到底有没有意思，怕是自己一厢情愿，最后落了个落花有意流水无情，那就尴尬了。

　　所以云雪一问，萧莫赶紧就借势打了退堂鼓。

　　这呆子！云雪气恼了起来，心里埋怨着萧莫为什么不继续说下去，将心里的话说出来，同时云雪又有些后悔。

　　自己干嘛要多嘴那样问呢？

　　这可真是搬起石头砸了自己的脚，云雪见萧莫不肯说下去，也不知道萧莫心里对自己到底是什么想法，便只好问道：“子衡，那首词，真是写给我的吗？”

　　“呃……你是说雁邱词？”萧莫笑着问了一句。

　　“当然啦，难道还有别的词？”云雪问了一句。

　　女人是很善于从男人的话语中找线索的一种动物，萧莫只是一句不敢肯定的问话，云雪便抓住其中的破绽，然后反问了起来。

　　“词当然没有了，不过要是云雪你要的话，我可以马上作嘛……”萧莫开玩笑似地说道：“只要你肯收下，要多少词我都作！”

　　话说到这里，萧莫也算是尽力了，云雪如果还不明白自己的意思，那么萧莫就只能叹息一声，才子有意，神女无情啊！

　　好在云雪点点头，说道：“子衡作的，我都要，正好雁邱词有些悲伤，我不喜欢，我想要一首意喻更美好一点的词！”

　　说完，云雪就红了脸，一颗心也是扑通扑通的，不知道萧莫能不能明白自己的意思！

　　“没问题……”萧莫点点头，看到书案上纸张都整齐地摆放在那里，便来到书案前，拿起了笔。

　　“云雪，可知道七夕？”萧莫问了一句。

　　“当然知道了！”云雪脸色一红，七夕是为了纪念牛郎和织女的，在古代，七夕就相当于情人节！

　　萧莫问到七夕上面，云雪当然会脸红。

　　见萧莫已经开始动笔写了，云雪便凑到萧莫身边，看着纸上的字念道：“鹊桥仙……七夕……”然后只见纸上缓缓写下：纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。

　　金凤玉露一相逢，便胜却，人间无数。

　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。

　　两情若是久长时，又岂在，朝朝暮暮！

　　“这……子衡，这真是你写给我的？”云雪不敢相信，瞪着眼睛问着萧莫。

　　“怎么了？你不喜欢吗？”萧莫有些意外。

　　“没有……子衡，我……”云雪犹豫着，最后终于扑到了萧莫的怀里。

　　“我是太喜欢了！”云雪把头埋在萧莫的胸前，然后顽皮地说了一句。

　　被云雪强抱（咳……别读错了，不是强暴！）着，萧莫先是身躯一震，但是随即就坦然了起来，双手环抱着云雪，温声问道：“那么，现在你可以告诉我了吧！你到了京城，会不会等我？”

　　“嗯！”云雪羞涩地点点头。

　　窗户纸捅破了以后，云雪胆子就大了许多，她和玉娘不同，玉娘虽然出身在富贵人家，但是从小受到的教育都是《女诫》、《女训》里面的东西，什么三贞九烈啊，什么夫唱妇随呀！而云雪则是不同，在胡大夫的熏陶和教育下，云雪从小就开始学习诗词文章，知书达礼，不过却没有读过《女训》《女诫》这样的书，虽然也从胡大夫哪里受到了一些封建思想的教育，但是相比于玉娘，云雪就要开放得多！

　　和萧莫确定了彼此的心意以后，云雪就在萧莫的怀里，和他开起了玩笑来。

　　“当然会等你啦！子衡不是都说了么？”

　　“我？我说什么了？”

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！这不是你说的么？难道你这么快就忘了？”云雪脸色一沉。

　　萧莫知道云雪是故意和自己开玩笑，来掩饰她那激动又紧张的心情！

　　见云雪装得跟真生气似的，萧莫便配合了起来，说道：“呃……也是，想到要好久见不到云雪了，我心里总是有些失落，不知道该不该和云雪做一些……值得我们分开的这段时间回味的事情！”

　　“什么事情呀？”云雪真不知道萧莫说的是什么事情。

　　“就是……”萧莫看着云雪，欲言又止。

　　云雪也看着萧莫，她比萧莫要矮一些，便微微仰起了头。

　　“子衡，到底是什么呀……啊……”

　　四目相对，云雪说到一半就惊叫了一声。

　　萧莫紧紧地抱着怀里的佳人，心里一片得意。

　　妹子，告诉你，有意义又值得我们回味的事情，就是我们现在这样正在做的……接吻呗！嘿嘿……


第78章 偷听

　　偷听是一件很刺激的事情，赵瑶和琴儿躲在雅间门外，从门板的缝隙中偷看这雅间内的情况。

　　开始萧莫和云雪两人还规规矩矩的说着话，后来说着说着就写词了，不过却不知道这一次萧莫写的是什么，赵瑶就好奇了起来。

　　再后来，萧莫和云雪的举动，就出乎赵瑶的意料了。

　　“呀！”小丫头羞红了脸，却没有忘记用手把身边琴儿的眼睛挡住了。

　　琴儿不满地说了一句，“郡主，你手拿开呀，奴婢看不到……”

　　“看什么看？”赵瑶娇喝一声，但是却不由自主地盯着雅间里。

　　萧莫和云雪拥抱的时间很长，长到赵瑶都埋怨了起来。

　　这家伙，胆子好大！连公主的便宜也敢占。

　　赵瑶的心里不平衡了，她眼珠一转，对琴儿说道：“快去上茶！”

　　“啊？郡主，公主没有说要茶呀！”琴儿被蒙住了眼睛，看不到雅间里的情况，但是耳朵却还是好使的。

　　“叫你去你就去，正是因为公主没有说话，所以才要上茶啊……”赵瑶白了琴儿一眼：“说了这么久的话，不口干呀？”

　　“哦！”琴儿闻言转身端茶水去了。

　　“哼！”赵瑶轻哼一声，然后继续看着雅间里。

　　“王爷，老奴谢王爷不杀之恩！”甲板上，胡宗广跪在赵合的膝前，这一次，胡宗广被刀架在脖子上，也体验到了死亡带来的恐惧，显然是不敢耍什么心眼了。

　　赵合板着脸说道：“不要谢我，要谢就谢皇兄吧！”

　　“是，奴才谢皇上隆恩！”胡宗广附和了一句。

　　“哼！”赵合一甩袖袍，指着胡宗广道：“不日本王和公主就会启程，至于你……哼！”冷笑一声，赵合说道：“你知道该怎么办吧？”

　　胡宗广点点头，神情有些颓废。

　　“王爷放心，老奴不会再有负皇恩了！”

　　“你能想明白最好，说实话，有你在，公主和皇上之间只怕就无法做到父慈子孝，这一点，相信胡总管也不想看到公主和皇上出现这样的情况吧！毕竟皇上不高兴的话，公主也得不到好处！”

　　这到是事实，赵合的话句句入骨，可谓是说到胡宗广的心里去了。

　　这些年来，胡宗广把所有的希望都寄托在了云雪的身上，他是太监，这辈子不可能有后人的，所以云雪是他唯一的希望。

　　但是现在，希望破灭了，而自己养了十几年的女儿，还是要回到她的亲生父亲那里去，出于对云雪的疼爱，胡宗广肯定不愿意今后云雪得不到皇上的疼爱，所以胡宗广轻轻一叹，像是瞬间老了十岁一样，他一脸萧索地说道：“王爷放心，老奴这就离去，永远也不会再出现了！”

　　说罢，胡宗广向赵合鞠了一躬，然后转身打算离去。

　　“慢着！”赵合叫住了胡宗广，从胡宗广刚才的反应来看，他对云雪的疼爱是发自内心的，那一瞬间，在胡宗广的眼里，让赵合看到了难以割舍和慈爱的目光！

　　人非草木，孰能无情？赵合心里一叹，却又对萧莫佩服了起来。

　　萧莫说得没错，把话说开了以后，胡宗广也没有纠缠，既然如此，赵合便按照萧莫说的那样，对胡宗广道：“你不能走，不然的话公主肯定不肯甘休的！”

　　胡宗广闻言身躯一震，问道：“王爷，公主还记挂着奴才？”

　　他原以为云雪会生自己的气，怪自己瞒了她的身世，但是从赵合刚才的话来看，显然是自己想多了！

　　赵合点点头，道：“这样吧，本王让周大人在庐州开一所感恩堂，由朝廷出资，以公主的名义，送给胡总管，胡总管不会不收下吧？”

　　胡宗广闻言有些犹豫，不知道该不该答应下来，不过赵合接下来的一句话，就让胡宗广激动了起来，没有犹豫，就答应了这个提议。

　　赵合说道：“这也是公主的意思，感恩堂以公主之名，赠与胡总管，是为了报答胡总管的养育之恩，此乃表彰天家之女的孝顺之心，胡总管若是不答应，只怕传出去对公主的名誉有损……不过，胡总管要是答应下来，就要对感恩堂上点心了，毕竟这感恩堂，关系到公主的声誉！”

　　开口公主，闭口公主，如果真建一座感恩堂，再立碑修书的话，不说这件事情在当时会给云雪增加口碑，传至后世，这也算是一段佳话，胡宗广哪里敢不答应？

　　“既然如此，老奴就谢谢皇上与公主了，唉！老奴糊涂啊……”

　　胡宗广愧疚地说了一句，然后跪在赵合面前，说道：“王爷，让老奴见公主最后一面吧！”

　　赵合闻言，沉默了片刻，这才点点头，答应了胡宗广的请求。

　　雅间内，琴儿端着茶水叫门的声音惊醒了沉溺在你侬我侬之中的萧莫和云雪，云雪整理了一下仪容，这才对外面说了声：“进来吧！”

　　琴儿怯生生地看着云雪，“公主，请用茶！”

　　傻子都看得出来，云雪脸上写着不满两个字，所以琴儿心里有些忐忑，不知道是不是自己做错了什么。

　　隐约地觉得，自己这次似乎是被主子戏弄了。

　　萧莫站在旁边，脸带笑意地看着琴儿。

　　刚才萧莫就知道，这主奴两个躲在门外偷看，萧莫也不介意。

　　小丫头，早就知道了云雪的身份，却想戏弄我？嘿嘿，你不偷看还好，你偷看我就偏要吻云雪，看你能怎么样！

　　果然，雅间的门开了以后，赵瑶若无其事地走了进来。

　　“姐姐，你们谈完了？”随意地问了一句，赵瑶不动声色地走到书案前。“咦，这是……”

　　“这是我无聊写着玩的！”云雪见赵瑶就要身手去拿书案上的纸稿，便抢先一步，将墨迹还未干透的那首鹊桥仙折上，然后收了起来。

　　“什么呀，这么神秘！”赵瑶的脸垮了下来，就要去抢。

　　开玩笑，自己费了这么多心思，还不就是为了看清楚纸上写的东西么？

　　云雪哪里肯让赵瑶看到萧莫为自己写的词？便小跑一步，躲开了赵瑶的魔爪，然后将词收好，这才说道：“随便写着玩的，没什么看头，对了郡主，王爷回来了没有？”

　　“随便写的？”赵瑶问了一句，却是一脸不相信的神色。

　　好在这个时候，外面响起了赵合的声音。

　　“写的什么？”

　　赵合声到人到，走进了雅间，他的身后，赫然是胡宗广……


第79章 回程

　　别离总是夹杂着伤感，在胡宗广答应了赵合的条件以后，云雪也没有反对。

　　或许，云雪也知道，自己就算是发对，也不过是给众人添加一些麻烦罢了，真正让胡宗广跟着自己一起去京城，那是不可能的事情。

　　当王府的仪仗，把胡宗广送到了知府衙门以后，赵合便带着云雪，离开了庐州。

　　不知道为什么，赵合要走得那么急，萧莫甚至都没有机会和云雪话别。

　　在渡口上送走了赵合和云雪一行人以后，萧莫注视着远去的船，许久之后，才回过神来，脑海中想的，尽是刚才趁众人不注意，赵瑶那丫头的话。

　　“哼，想做驸马，哪里有那么容易，除非你能金榜题名，高中状元……”

　　状元？什么意思？难道这丫头知道什么内幕？

　　萧莫不由得慎重了起来，直到王府的船已经走远了，他还在思考着这个问题。

　　回过头来，萧莫就看到了胡宗广。

　　“子衡，云雪以后……唉！”胡宗广叹息一声，满脸不舍的神情。

　　“别这样！”萧莫拍了拍胡宗广的肩膀。“这是最好的结局了，起码在云雪心里，你算得上一位父亲！”

　　不得不说，萧莫在劝慰别人方面有一手，一句话，就把胡宗广说得点头不已。

　　“这辈子能给公主当十几年爹，我心里还有什么不满的？”胡宗广笑语一句，然后看着萧莫说道：“只是云雪这一走，我心里空落落的，还有，子衡，对于云雪，你到底怎么想的？”

　　感情这老儿是来打自己的主意了，萧莫赶紧装傻，问道：“什么我怎么想的？胡大夫你说话能不能清楚点？”

　　“呵呵……别以为老夫不知道！”胡宗广看了看湖面，又转过头，看着萧莫道：“你和云雪，到底是不是真心的？”

　　“是！”萧莫没有隐瞒自己心里的想法，不过说完之后，萧莫又补充道：“但是你老人家也别有什么念想，你也知道，你们这一辈子，想见面容易，见面之后，只怕就是福祸难测了！”

　　“难道云雪下嫁与你之后，也不能么？”胡宗广似乎对萧莫很有信心，好像云雪这个驸马已经就是萧莫的了。

　　摇摇头，萧莫说道：“皇上不准，这事情就难！何况云雪要嫁给谁，只怕你说了不算！”

　　萧莫也不怕打击胡宗广，丢了这句话以后，就打算登船。

　　离开慎县好几天了，算上动身到现在，足足四天有余，萧莫也该回去了，不然的话，只怕林一叶真顶不住了！

　　船是公孙桓定下来的，他们三人此时正在和一些学子们告别。

　　这一次同时离开庐州的，还有其他几个县的学子，当然，只是都在这个渡口乘船而已！

　　“等等！”胡宗广叫住了萧莫。

　　萧莫问道：“还有什么事？”

　　这老家伙不会还没死心吧？

　　胡宗广当然不死心，不过胡宗广也知道，这件事情萧莫也帮不上什么忙，萧莫说得不错，只要皇上不松口，试问谁敢冒天下之大不韪，让自己和云雪相见呢？

　　那不是和皇上过不去么？

　　知道了萧莫也没有办法，胡宗广自然不会再强逼萧莫了。“哦！我是和你说下，那宅子，你便收回去吧，至于药材还请你让人拉到庐州来……别看我，也不知道是那个缺德鬼在王爷面前出的主意，现在老夫连庐州城一步也不敢踏出！”

　　为了保险，赵合特意警告了胡宗广，不许他跨出庐州城一步，不然的话，就是死罪！

　　听到胡宗广的话，萧莫脸一黑！点点头，然后先公孙桓三人一步登上了船。

　　三月的淝水格外地清澈，站在船头，萧莫看着两岸不停后退的山峦，以及山水画一般的风景，不由得叹道，难怪古代人的情操都那么高雅，这样的山，这样的水，纵然是自己这个后世的俗人，也不免心旷神怡，思想上不掺半点庸俗龌龊的想法。

　　“大人，船头风大，还是进仓里去吧！”摆船的是一位四十来岁的大叔，见公孙桓三人都称呼萧莫为大人，他也留了个心眼，这年头，能被学子们称为大人的，那肯定就是当官的了，所以船家也不敢怠慢。

　　萧莫点点头，又欣赏了一番两岸的景色之后才回到船舱里，却听到公孙桓一脸怒腔：“必清！刚才为什么要拉着我？现在大人来了，你与大人说说！”

　　吴必清见萧莫进来了，忙起身行礼。

　　公孙桓和欧阳志也站了起来，这一次萧莫是代祝翁来参加诗会的，按照辈分来说，三人都是学生，所以对萧莫要尊敬一些。

　　萧莫向他们摆摆手，示意都坐下，然后问道：“怎么了？”

　　“是这样的！”欧阳志说道：“方才与那些学子们告别的时候，关于大人和郭腾的词，谁更胜一筹，众人又争论了起来……”

　　“打住！”萧莫淡淡一笑，说道：“不是说这件事情大家都没有在意的吗？怎么这会儿又争论了起来？”

　　“还不是祝允明那厮？”公孙桓一脸生气的样子。“祝允明这厮脸皮真厚，居然还敢出来路面，也不怕众人耻笑，他说……呃，大人你不会生气吧？”

　　萧莫摇摇头，示意自己不会那么小肚鸡肠。

　　再说了，祝允明那样的智商，自己也犯不着和他生气！

　　公孙桓这才继续说道：“大人，祝允明那厮说你的词不过如此而已，日后再来庐州，定然让你原形毕露！”

　　“原形毕露？”萧莫茫然了，难道自己还是妖怪怎么的？然后祝允明那个照妖镜一照，念一声：太上老君急急如律令？

　　欧阳志道：“大人，祝允明的意思是，日后要找回场子呢！”

　　难得欧阳志这个才子说了一句江湖浑话，找场子这样的词从欧阳志的口中说出来，萧莫感觉有些不伦不类的，不过对于祝允明的话却是没有在意！“是吗？他要自取其辱，便由他去吧！”

　　公孙桓三人对视了一眼，感情人家根本每把祝允明放在心上呢！这么说来，自己也犯不着为这件事情而不平了。

　　闲话说完了，包括萧莫在内，四人便在船上煮着水酒，然后对饮起来……


第80章 甩手

　　终于在太阳落山之前回到了慎县，到了慎县以后，萧莫就和公孙桓三人分开了。

　　走在慎县的街道上，萧莫有一种油然而生的自豪感！

　　起码在这里，现在是老子最大！

　　萧莫心里喊了一声：我胡汉三又回来了！一扫庐州一行给自己带来的自卑感。

　　这次在庐州，随便见着一个人，官都比自己大上好几个品级，自己甚至连话都说不上，这也让萧莫倍受打击。

　　不过回到了慎县以后，嘿嘿……

　　李季不再，这就是咱的一亩三分地！

　　大摇大摆地进了衙门，迎面萧莫就碰上了燕十八。

　　“大人回来了！”燕十八向萧莫行了一礼。

　　萧莫点点头，问道：“燕捕头，县里情况怎么样？”

　　燕十八道：“已经开始放粮了，今天是第一天，很顺利，一百石粮食，在城监司门口放着，谁也不敢闹事，百姓们都排着队，分到多少，也没有二话，嘿嘿……”

　　看燕十八一脸轻松的表情，萧莫就知道，是真的很顺利，不然的话，他这个捕头就没有这么轻松了。

　　不在是谁想出来的主意，在城监司门口放粮，简直是绝了！

　　百姓怕的是什么？是官府，是朝廷！当然，事关生计，百姓们被逼急了，说不定县衙也要闹上一闹，但是只要不是有意造反，就没有人赶去城监司闹事！

　　安朝改制一来，在各县城和州府都设有城监司，顾名思义，城监司就是监视城市的意思，如果说县衙是县政府，那么城监司就是军区司令部了，百姓有意见，你可以到县政府门口去静坐什么的，表示抗议，但是谁敢去军区司令部闹事？那不是找死么？

　　况且安朝总律里面有特别注明，犯城监司者，坐反之罪，诛九族！

　　好吧，这样一来，傻子也不敢了！

　　不管这个主意是谁想出来的，老子都要嘉奖他！萧莫心里做出了决定，然后来到西衙，那里，林一叶刚刚放完今天的一百石粮食，正在查账册，对账呢！

　　萧莫见林一叶查账查得起劲，便默默地在他的身后看着。

　　“八分满、七分半刚好是一斗半，加上又一个八分满，嗯！两斗三分……不错！”慎县衙门里计算粮食用的是安朝标准的仓斗，仓斗内外都刻有用来丈量体积的刻纹，林一叶看来是个工作狂，都这个点了，居然不去吃饭，还是兢兢业业地算着帐。

　　“嗯！确实不错！”萧莫终于开口了。

　　林一叶闻言一顿，回过头来，错愕之后，就惊喜地说道：“子衡，你可算是回来了！”

　　“呃……”萧莫有些纳闷，这是怎么了？看到自己，不用这么开心吧？

　　“你不知道……”林一叶幽怨地看了萧莫一眼，好像怀了萧莫的孩子似的，那神情活脱脱一个被抛弃的妇人！“子衡，你去庐州快活，却让我来处理这个烂摊子，你知道吗？我都快忙死了！”

　　原来是这样啊！萧莫暗道还好，刚才自己都差点以为自己真做过什么对不起林一叶的事情呢！

　　“你这不挺好的嘛……而且我也听说了，放粮的事情也很顺利！”

　　“但是这些账册呢？”

　　“呃……不是还有好几个司吏么？”

　　“他们，我不放心，就把他们都派出去清查民户去了！”

　　靠，有人不用，却来我这里诉苦！萧莫白了林一叶一眼，然后语重心长地说道：“梁安啊，这就是你的不对了，所谓用人不疑嘛，那些司吏用来查查帐还是没问题的，只要你自己多留一个心眼，随便抽查几份对一下，就差不多了，你知道诸葛亮是怎么死的吗？”

　　诸葛亮？林一叶听到这个名字眼睛一亮，那可是咱的偶像啊！

　　提起诸葛亮这个充满传奇的名字，林一叶就把头点得更啄米的小鸡一样。“知道啊，不是在五丈原死的么？”

　　“错！是累死的。”萧莫一副教训后辈的语气，对林一叶说道：“诸葛亮善于政务，凡事事必躬亲，就是像你这样，最后活活累死了，所以嘛……你这样是不对，不过这个在城监司放粮的主意确实是妙！”

　　林一叶听到萧莫拿诸葛亮和自己打比方，心里本来就窃喜，现在听到萧莫跨奖这个在城监司放粮的主意，林一叶更是得意了起来。

　　“你不会告诉我，这个主意是你想出来的吧？”萧莫见林一叶那得瑟的样子，便问了一句。

　　“嘿嘿……正是在下！”

　　“高！”萧莫伸出了大拇指！

　　“那是……”林一叶开始牛皮了起来。

　　“得，我先回家去了，能者多劳，既然梁安在政务方面能比上孔明先生，那么衙门的事，你就继续多担待一下……”萧莫见林一叶的嘴皮子就要开动了，便赶紧先溜一步。

　　林一叶有一种被萧莫算计了的感觉，被萧莫夸奖，林一叶虽然心里欣慰，但是萧莫似乎当甩手掌柜当上瘾了，好不容易回来了衙门，屁股还没坐热，把事情丢给自己之后，就跑了。

　　这算什么？我又算什么？林一叶的心在流血。

　　“子衡，你给我回来，你不厚道，你……”

　　萧莫已经走出了西衙，开玩笑，要溜当然要用最快的速度。

　　林一叶从后面追了出来，却没有见到萧莫，林一叶心里埋怨了起来。

　　怎么走得这么快？我还没告诉他，县里那些乡绅们急了，一直在找他呢，县衙里找不到，就去他家堵门了，子衡现在回去，不是被他们堵个正着么？

　　不过转念一想，自己又不是故意不说的，是子衡他跑得太快了嘛，嘿嘿！这事要说起来也怪不得我，谁叫他溜得快呢？就让那些乡绅去为难他吧，也帮自己出了一口气。

　　嘿嘿，不管他了，反正咱给人当牛做马这么久了，这次就看他一回热闹！林一叶心里平衡了一些，便回到西衙，继续查这账薄！


第81章 棉花

　　宾满楼二楼，正对着衙前街的雅间内，李元和几位乡绅，正在雅间内吃着酒菜，一位仆人站在窗户前面，目不转睛地盯着街道。

　　那几位乡绅分别是赵员外、林员外，两位周员外来了一个，而钱家三兄弟也只有钱修在场。

　　钱修就是上次在衙门，向萧莫主动把粮价降到二两的那位！

　　萧莫离开了慎县之后的一天，李元才知道了三镇矿产的事情，开始李元还不在意，矿产嘛，这个行业可不好搞，况且自己这班人前两年为了囤粮，家里也没有什么富余的钱来运作了。

　　不过李元还是留了个心眼，一边派人到三镇去了解情况，一边又把这些乡绅找来，一起商议一下。

　　慎县的大商贾就他们几个，矿产业利润巨大，这一点李元当然知道，如果有可能的话，他们当然不会错过机会。

　　商人重利嘛！

　　大家到齐之后，就矿产的事情，发表了各自的看法，大家的意思都一致，那就是不知道矿产到底是怎么一回事，矿产量有多少，所以都保持观望的态度。

　　正在议论的时候，李元派到三镇去的人连夜赶了会来，一进门就向各位乡绅描述了三镇现在的情况。

　　“热闹！”这是李元派出去的观察员对三镇的映像。

　　真的很热闹，现在三镇在萧莫制定的方案之下，由卢录带领着，在保留三镇原住民的基础上，又将难民编入各镇户策，然后就是分田。

　　不是分所有的田地，而是摊分这些年，因为逃荒而空余下来的田地，萧莫让卢录将它们统一规划起来，然后编入官田，摊分给灾民种植，而田地所产出的利润，萧莫也贴出了告示，表示县里只会收取一些管理的费用，而多余的利润，则采用分红的制度，给那些寡妇们补贴。

　　至于那些寡妇们的田地，也有解决的办法，很简单，几百号灾民，不可萧莫每一个都给他们分配到任务，所以一些闲置下来的灾民，就当起了农户，把那些没有能力种田的都承包了下来。

　　当然这一切都是以引流淝水成功为基础的，若是没有水源，什么都是白说。

　　不过萧莫还是做好了两手准备，一是保护三镇的饮水，下令不管如何，三镇各处的水井不管是干涸还是没干的，都不能损坏，这一点不用说，三镇的百姓也没那么傻；二就是派出人员，到福建和岭南那边沿海的地方，去寻找一种白色的花。

　　萧莫说那叫棉花，可以观赏，也可以做成棉衣和被褥，总之用途很大，萧莫给那些被派出去的人的任务就是，不惜一切代价，把种子给带回来庐州。

　　棉花在南北朝的时候就开始传入中国，最开始是在边疆一带，后来海运繁荣起来之后，福建和广东一带也陆续有棉花开始种植，相比于水稻，棉花更容易种植，不需要受水田的限制，这样的话，那些寡妇们就可以在自己的田地里面载种，而不需要付出过多的劳动了！

　　有了棉花，自然还要有工艺，这又正好是妇女的强项，和粮食没有关系，但是如果棉花推广成功了，那么也会给三镇带来一定的利益收入，有了钱，还愁买不到粮食？

　　做好了这些准备之后，就是采矿了。

　　对于这个萧莫也没有主意，只能依靠那些有经验的矿工了！

　　当然，这些东西，李元派出去的人是看不到的，不过三镇现在那朝气蓬勃的景象，着实是让人刮目相看。

　　在动员之后，三镇的百姓都积极地响应着县里的号召，全民动手，一起建造自己的家园！

　　将自己在三镇见到的情景告诉了李元之后，李元问道：“那这三镇，能有多少铁矿？”

　　那人答道：“这个小的也不知道，不过看那些高炉的数量，似乎很多！”

　　废话，高炉都搭好了那么多，没有铁矿，那不是吃饱了撑的？

　　李元向那人摆摆手，然后慎县这几个大商贾就这样一起，商量了一夜。

　　他们商量的结果，当然是心动了，心动不如行动，第二天一早，李元就到县衙去找萧莫，却被告知，萧莫到庐州去了，要好几天才能回来。

　　好几天？李元急了，等李季从江浙那边找到了粮商，那这铁矿还有自己什么事？

　　不过急也没有办法，李元只好闷闷地回去告诉另外几个人，萧莫外出的消息。

　　大伙一分析，觉得萧莫有可能是故意躲着自己，一个个脸都黑了。

　　“李员外，这事你看怎么办？”

　　都把目光放在了李元的身上，李元摇摇头道：“如果是铁矿，大家愿不愿意拿粮食去换呢？”

　　众人眼前一亮，这倒是个好办法。

　　但是随即又都泄气了，萧莫上次不是和大家签好了协议么？再去找他，那粮价就得八钱银子一石了，这个价钱，刚好是当年大家收购粮食的价钱，这么多年了，这些粮食在手上，还没有产生利润呢！这些乡绅怎么舍得？

　　再说了，人家现在又不是没有粮食，这萧莫说来也神了，不知道在哪里变出来了粮食，还一天一百石地放粮！

　　想了想，大家最好还是决定，去找一趟萧莫，八钱就八钱，机不可失失不再来！错过了这个村，就没有这个店了。

　　如果能拿到铁矿的开采权，那利润可不是这些陈粮能比的！

　　所以一连好几天，李元等人都在宾满楼上守着，就等萧莫从衙门里出来。


第82章 客人

　　经过衙前街道，又转了一个弯，终于回到了家门口。

　　门没有关，萧莫径直走了进去，就听到周魁呼喝的声音。“哈，嘿……师父，这一招怎么样？”

　　师父？萧莫好奇了起来。

　　怎么自己出去一趟，周魁就把师父请到家里来了？

　　正要往前走，去看看周魁的师父，萧莫却看到了乔文轩。

　　“子衡，回来了？”

　　“嗯，乔兄，家里待得还习惯吧？”

　　“一切都好，只是子衡公务繁忙，怕打搅了！”

　　“说的哪里话，对了！玉娘呢？”

　　乔文轩来到萧家以后，萧莫就离开了慎县，开始乔文轩的脸上过意不去，心里也闷闷的，以为是萧莫躲着自己，后来和林一叶喝酒的时候才知道，原来萧莫是躲着李元这些人。

　　知道了原由以后，乔文轩心情就开阔了。

　　两人问好以后，乔文轩和萧莫就来到了厅堂中，房间里，玉娘守在孟秋香的身边做着女红，听到萧莫的声音，脸色一喜，对孟秋香道：“娘，好像是子衡，我去看看！”

　　孟秋香的气色越来越差了，这段时间虽然没有断药，但是效果似乎并不怎么样，玉娘看在眼里，急在心里，一心盼着萧莫能快点回来，好帮忙拿个主意。

　　“急什么？”萧母打趣了玉娘一句：“他回来了，还能不来见我这个老娘？”顿了顿，萧母看着玉娘，满意地说道：“只是我这个身子，唉！拖累了你们……要不，趁着我能坚持，你们把婚事办了吧！”

　　萧母的意思是怕自己突然哪天就不行了，然后耽误了玉娘和萧莫的婚事。

　　古人重孝，高堂宾天，要守制，多则三五七年，少也要一年半载的，如果孟秋香真的突然去了，萧莫当然要守制，那样的话，玉娘的心愿，又要拖上一阵子。

　　这也看出了萧母对玉娘的喜欢，以前是因为怕耽误玉娘，故意给她脸色看，后来萧莫醒了，答应了和玉娘成婚，孟秋香便对玉娘亲切了起来。

　　特别是自己生病在床以后，玉娘无微不至的照顾，也让萧母心里欣慰。

　　这样的媳妇，真是打着灯笼也难找，还有什么不满足的？

　　玉娘坐在萧母的床前，低头轻声道：“娘做主便是！”

　　自己的心意，反正是众人皆知的，害羞也没有用，孟秋香说到这个份上了，玉娘当然会答应。

　　说话间，萧莫就来到了孟秋香的房间。

　　“母亲，孩儿回来了！”萧莫微笑地说了一句。

　　“小莫，坐下来，娘和你说点事情！”

　　“什么事？”萧莫答应着，然后做到孟秋香身前，然后对玉娘笑了笑。“刚才碰到你哥哥了，对了，胡大夫一家不会回来了，这宅子就空了下来，你哥哥听了，便打算住进去，反正这宅子胡大夫也不要了，这样正好，房契我已经给你哥哥！”

　　“啊？胡大夫他们怎么了？”玉娘有些惊讶，好端端的，怎么就不回来了？

　　“哦！庐州准备筹办一所感恩堂，是给胡大夫的，对了，你哥哥硬说要给钱，你怎么看？”

　　乔文轩得到房契，当然要给买房子的钱了，但是萧莫怎么好意思接受？

　　“好啊！”玉娘倒是直接，反正乔文轩给她钱也不是一次两次了，小丫头心算了一下，然后抬头笑道：“现在那宅子，起码得值八十两，少一个子也不行！我这就和他说去。”

　　“别！”萧莫擦了擦汗，这丫头，真能敲啊，买宅子的时候自己记得只花了二十两的，还是因为陈务良一家怕惹来牛福的报复，所以才贱价卖了。

　　“没事的啦，我哥他有钱，这一次爹爹为了进入县城做生意，给了他很多银子打点呢！”

　　和萧莫，玉娘是无话不说，连自己家里的机密都和盘拖了出来！

　　说到做生意，萧莫就想起了宾满楼。

　　对于宾满楼，萧莫已经想到了一个办法，就等李元自己送上门来了。

　　“这孩子！”孟秋香在玉娘出了房间以后，对萧莫说道：“小莫，玉娘这是为你着想呢，说实话，玉娘能来我们家，真是你爹在天之灵保佑！”

　　老人家很迷信，这样荒唐的话，在孟秋香说来，很理所当然！

　　萧莫点点头，附和着。

　　孟秋香见萧莫这样的反应，脸色就垮了下来。

　　萧莫不说话，摆明了就是揣着明白装糊涂，孟秋香脸色一变，道：“反正娘不管，你尽快想办法，去一趟乔家，然后把婚事办了！”

　　“娘，这不是县里的事还没忙完么？这一县的百姓，都等着粮食过日子呢，孩儿哪里有时间？”萧莫为难了起来。

　　这是怎么了？一回来就逼婚？

　　“瞧你说得，难道这一县的百姓离了你，就活不下去了？那大老爷他们是干什么的？”孟秋香可不管萧莫的说辞。“只是去一趟乔家，然后办个婚事，能耽误多少事？”

　　“太仓促了！”萧莫还是不同意，见孟秋香的脸越发黑了，萧莫赶紧话音一转，说道：“毕竟是玉娘的婚事，太仓促了，对不起人家！”

　　孟秋香的脸色这才好了些，“既然你是为玉娘着想，便早些把事情办了，唉！”

　　萧莫点点头，赶紧找借口离开了孟秋香的房间，一出来就碰到玉娘。

　　“子衡，家里来客人了，都是一些员外……”玉娘告诉萧莫一声。

　　员外？呵呵，终于来了！

　　点点头，萧莫问了玉娘一句：“娘怎么了？”

　　玉娘道：“娘心里……唉！子衡，娘是怕不行了，然后耽误了我们……”

　　这样说，萧莫就明白了。

　　想想也是，不过萧莫还是觉得现在成婚不是时候，毕竟慎县还处于水深火热之中，许多事情都没有处理好。

　　再说萧莫也慎县县城也待不了多久了，等解决了李元这些乡绅以后，拿到了粮食，李季又回来了，那时候萧莫就要去三镇，上前线去，亲自督促建造风车的事情。

　　毕竟风车才是三镇百姓安身立命的根本！


第83章 血本

　　虽然也想快点和萧莫把婚事办了，但是这样的话玉娘是难以说出口的，除非是真急了。

　　萧莫摇摇头，然后往厅堂走去，路过侧院的时候，远远地看到杨延琪怀抱着一柄剑，注视着演练招式的周魁，一副得意的神色。

　　“咦？这就是周魁的师父？”萧莫惊讶地想着，不会吧！周魁成了杨延琪的徒弟？这可够奇葩的了。

　　周魁在萧莫病好之后，就成了萧家的护院，这件事情萧莫也和李季说了。

　　虽然惊讶，萧莫却也没有去打扰他们演武，而是直接走到了厅堂。

　　李元，林、赵、周、钱四人，还有乔文轩，见到萧莫来了，都站起身。

　　“子衡来了，呵呵……”乔文轩笑了起来，对李元他们说道。

　　李元怎么会不认识萧莫？这些天萧莫可把李元想疯了，萧莫再不回来，只怕李元的‘相思病’会越来越严重，就差为伊消得人憔悴了！

　　“今天是吹的什么风？怎么把诸位员外都吹到本官家里来了？”萧莫不苟言笑地问了一句，然后沉着脸，坐到了主位上。

　　就像是李元等人欠了自己千百万似的，萧莫坐在椅子上，脸上清清楚楚地写着不满两个字。

　　看到萧莫这幅表情，李元沉默了起来。

　　本来这些乡绅都以李元马首是瞻，现在李元不说话，乡绅们一个个都疑惑地看了看别人，然后都闭上嘴。

　　还是钱员外沉不住气，开口说道：“大人，这一次我们来是……”

　　“是想请大人赏脸，晚上我们几个在宾满楼略备薄酒，为大人洗尘，还望大人不要拒绝！”白了钱员外一眼，李元赶紧接着他的话说了下去。

　　这个二愣子，李元还真是怕了，上一次在县衙，别人都没有开口，就他在萧莫面前，主动降价！

　　李元的话一出来，众人心里一亮，暗道姜还是老的辣，在这里说矿产的事情，和在酒席上矿产的事情，肯定不是同一个概念。

　　只要萧莫肯定去参加酒席，那么成功的机会就大了许多。

　　但是萧莫却摇摇头，说道：“不会又是鸿门宴吧！”

　　还想跟我斗么？萧莫心里嘀咕了一声，如果真是这样的话，对于这些乡绅，萧莫就没话说了。

　　“不去！”萧莫很直接地拒绝了李元的邀请。

　　“大人！”李元站了起来，说道：“大人言重了，上一次确实是老夫过分了，这回我保证，是诚心要请大人吃饭的！”

　　李元也急了，谁知道萧莫这么记仇呢？

　　脸上的表情有些难看，但李元还是决定在萧莫做一回孙子，没办法，谁叫人家手里，有摇钱树呢？

　　和谁过不去，也不能和钱过不去不是？

　　萧莫哼了一声，没有说话。

　　李元继续说道：“大人，得饶人处且饶人，难道真不给我们这些乡绅机会了？”

　　这句话说得很直白，萧莫听了，眉头一皱：“李员外这是什么意思？”

　　站了起来，萧莫一脸怒色。“得饶人处且饶人？我且问员外，本官要饶你们什么？你们又做了什么乱法违纪之事？”

　　几句话问得乡绅们脸上火辣辣的，本来他们经商，囤积粮食，发难民财，也只是昧良心不厚道而已，也没犯什么法纪，但是显然萧莫认为这是犯法，所以用了个‘又’字！

　　不过李元听到萧莫的话，却是眼睛一亮，对萧莫说道：“大人，我们都合法经商，当然不会乱了法纪，既然大人也说了，心里对我们没有嫌隙，就不妨给我们一个机会，好好款待大人可好？”

　　顿了顿，李元对着乔文轩说道：“晚上请乔大郎也一并前来，务必赏脸啊！”

　　乔文轩看了看萧莫，却是不好回答。

　　萧莫不知道李元葫芦里卖的什么药，但是既然连乔文轩也请了，自己不去的话，不免被人说不通情理，便板着脸道：“既然如此，本官与家兄，晚上就走一趟吧！”

　　“多谢大人！”李元向萧莫抱拳，然后就告辞离开了萧家。

　　听到萧莫叫自己家兄，乔文轩心里一喜，但是却不动声色地问道：“子衡，你怎么答应了？”

　　不是一直躲着他们么？怎么这一次答应得这么快？

　　萧莫道：“且去看看，我估计李元是开窍了！”

　　“呃……”乔文轩不明所以，不过既然萧莫答应了李元，自然有他的道理，乔文轩也没有多问！

　　出了萧家，钱员外凑了上来，对李元问道：“李员外，说说吧，你心里是怎么想的？”

　　虽然大家都对李元马首是瞻，但是也不可能糊里糊涂地任由李元做决定，有些事情，当然要问明白。

　　“唉！”李元叹了口气，说道：“这个萧大人，我们之前低估他了，从他这段时间的表现来看就知道了，他看起来什么也没做，却让我们手握着粮食而处于被动的局面……这一次，看来我们得下一点血本了！”

　　“下血本？”众人深思了起来。

　　下血本不怕，就怕血本无归。

　　林员外道：“老李，说清楚点！”

　　他和李元的关系比较近，所以称呼李元为老李。

　　“说白了，就是这一次的粮食，只怕我们真要以八钱一石让给衙门了，除此之外，我还打算，把乔正也拉进来，给他算上一份……这样一来，只怕萧莫就无话可说了，这也是为什么我要请乔大郎一起来赴宴的原因！”李元将自己心里的想法说了出来。

　　拉乔正入伙？

　　几位员外闻言相互看了看，都觉得这个主意不错。

　　如果能把乔家也拉进来的话，以乔家和萧莫的关系，萧莫那里，就好说话得多了，只是，这样一来，矿产的股份，就要多出一份了。

　　不过没关系，以三镇的矿产，就算再加几个人进来也够自己吃了。

　　但是，李元真舍得么？

　　众人又将目光转到了李元的脸上。李元苦笑一声，舍不得有什么办法？人家是大爷，虽然自己的侄子是太子身边的人，但是天高路远，这个身份，只能用来唬人，却不能用来压人，不然的话，自己早就去京城，让自己的侄子想办法了。

　　“乔文轩不是看上了我那宾满楼么？”李元咬咬牙，大手一挥：“给了他便是，这一次，一定要让萧莫开口，把矿产拿下来！

　　连宾满楼也让出去？几位员外对视了一眼，都对李元的魄力感到佩服，同时，他们的心里又在盘算了起来。

　　李元都下了这样的血本，自己呢？


第84章 送礼

　　筵席设在宾满楼二层的雅间里，不过只要是在宾满楼，设在哪里都一样！

　　既然要下血本，李元也就不差多这么一点生意，所以就让宾满楼的管事把门关上，今夜就不营业了，专门接待萧莫。

　　来宾满楼不是第一次，不过却是萧莫第一次做为贵宾来的。

　　整座楼都关门不做生意了，就为了招待自己，这不是贵宾是什么？萧莫得瑟了起来，然后双手反在身后，大摇大摆地走进了宾满楼，他的身边，是乔文轩，后面跟着的是周魁。

　　乔文轩就没有萧莫那样的气势了，他来到宾满楼，更多的带着审视的目光。

　　毕竟，乔文轩是打算要买下宾满楼的！

　　跟着跑堂的小厮来到雅间内，李元等人都起身，向萧莫打着招呼。

　　“嗯！”萧莫一一和他们点头，这一次没有曲水流觞，也没有什么歌妓舞姬的，看来李元是真的开窍了。

　　众人坐定之后，李元就把一纸文书放在了桌上，对乔文轩说道：“乔大郎，前些日子，你不是要买这做楼么？呵呵……这宾满楼本来就只是老夫的玩物，既然乔大郎喜欢，就送与你吧！”

　　玩物？李元的口气可不小，这样一座酒楼，说送就送了出去，连眉头都不眨一下！

　　看着李元的举动，萧莫来了兴趣。

　　很显然，李元这样做，是为了消除萧莫心中的不快，然后能够得到矿产。

　　要是等下李元听到自己不打算把矿产给他们的时候，不在李元还笑不笑得出来！萧莫心里想道。

　　“这……”乔文轩疑惑了起来，上次自己确实找过了李元，不过李元根本就不理自己，这一次怎么这么轻易就把宾满楼给了自己呢？而且还是白送的。

　　想了想，乔文轩就明白了，感情人家其实是送给萧莫的，只是怕萧莫不接受，就送给自己这个哥哥了。

　　这样一来，这座酒楼乔文轩就不能要了，不然的话，只怕会害了萧莫，所以乔文轩把房契推回给了李元，对李元说道：“多谢员外的好意，不过……送的话，在下就不敢接受了。”

　　什么？萧莫在旁边听了，心里就急了，玉娘这个哥哥，怎么这般老实？好不容易这李元被自己逼得把宾满楼愿意送出来，不拿白不拿不是？

　　“呵呵……还是收下吧！”李元笑了起来，又把房契推给了乔文轩。“就当是帮老夫这个忙了！”

　　乔文轩还要拒绝，却被萧莫在桌子下面踢了一脚。

　　“啊！那……那好吧。”乔文轩会意，赶紧改口，把房契收到了怀中。

　　“呵呵……这样才对嘛！”乔文轩手下了房契以后，李元笑得非常开心，但是心里却在滴血。

　　没办法，为了铁矿，必须得做一些取舍了，而乔文轩愿意手下，而且还是当着萧莫的面，这其中的原因就不用多说了。

　　既然萧莫默许了乔文轩收下房契，就表明了萧莫有意和自己等人和解，所以在李元送上房契以后，另外几位相互看了看，都拿出了一些东西放在桌面上，要送给乔文轩。

　　萧莫那个汗啊！这些乡绅倒也好笑，把自己当敌人的时候，恨不得自己身败名裂，连鼓动百姓都想到了，只是没有做到而已。

　　现在有事要求自己，马上就变脸，送东西比谁都勤快。

　　玉器、玛瑙、字画……萧莫看着桌上这些名贵的东西，那表情，精彩极了。

　　毕竟是安朝啊，连送礼都敢这么明目张胆！

　　“呵呵……萧大人，也收下我们的吧！”

　　“是啊是啊！”

　　“大人，不会厚此薄彼吧？”

　　“……”萧莫无语了，对众人说道：“好了好了，这算什么？”

　　板着脸，萧莫呼喝了一句，那些乡绅就不出声了。

　　“逼着本官收受贿赂么？”萧莫疵牙一笑，“不过如果你们用这些东西，换本官一个主意，倒也算是值得……周大哥，收起来呀！”

　　汗！众人差点跌倒，原以为萧莫是不肯收这些东西，谁知道萧莫也没有免俗，对这些古董字画有兴趣！

　　开玩笑，作为后来人，萧莫更知道这些东西的价值好不好？如今送上门来，怎么会不要？

　　更何况，萧莫本来就是要敲诈他们一番的，不然的话萧莫心里也不舒服。

　　只是没想到这些人都是有肉的猪头，出手居然这么大方！

　　周魁嘿嘿一笑，将桌子上的‘礼物’都搬到了地上，然后招呼着人开始打包起来。

　　难道萧莫是早就做好了准备来收礼的？众人不由得怀疑了起来。

　　“大人，还有一件事情！”借着萧莫手下礼物的机会，李元开口了：“大人，我们九位县里的商家，想要把县城里面的铁矿包下来，不知道大人觉得怎么样？”

　　李元故意将‘九’这个数字说得音很重，萧莫也注意到了，便问道：“怎么？你们不是八个人嘛？怎么成九位了？”

　　“就是九位，呵呵……大人忘记了，还有乔大郎啊！”

　　“这样啊……”萧莫看了乔文轩一眼。

　　乔文轩一脸疑惑的表情，“李员外，怎么还有我的份？”

　　感情乔文轩不知道，萧莫明白了，这也是李元要送给自己的好处，把乔家拉上，然后自己和他们就是同一战线上的人了，这样就怕得不到铁矿的开采权了。

　　看着李元，萧莫佩服了起来。

　　这个人心很大，但是又不小气，知道割舍，不错不错！

　　不过，萧莫到底决定也没有因此而改变。“我知道员外的意思了，让乔家也参与，本官没有意见，不过先说好，第一，你们要成立一个商会，以后慎县的商人，也就是你们几位，都是商会的人，自然能合理地分配资源，共同发展！第二，那就是铁矿，铁矿我与李大人说好了，全部给江浙的商人来开发，他们有经验，所以这是最好的，这一点，本官也无能为力！”

　　“啊？”听到这样还拿不到铁矿，李元几个都瞪着眼睛站了起来。

　　这萧莫，不会是在耍我们吧！


第85章 成交

　　几位慎县商贾员外，都紧张地看着萧莫。

　　不知道萧莫是不是在耍自己，反正众人都有一种这样的感觉。

　　搞什么？我们都下了这样的血本，你居然来一句你也没办法？这铁矿的事，明明是你提出来的，你会没有办法？

　　李元的脸色有些难看，“大人，明人不说暗话，是不是我们做得还不够！”

　　他是真急了，为了铁矿，豁出去了。

　　“李员外说的哪里话？”萧莫饶有兴趣地端着琉璃杯欣赏着，李白说‘葡萄美酒月光杯’，没成想今天自己也体验了一番。

　　“你们的心思，本官知道，当然，收了你们的东西，若是不给你们一个交待，说不过去不是么？”萧莫微笑着说道：“不过先要说清楚，我给你们出的这个主意，可以说价值万金也不为过，不过在此之前，我们需要约法三章……”

　　“哪三章？”李元急了，萧莫太会卖关子了。

　　“第一，保密，这关系到你们能不能垄断，这一点很重要，不是为我，是为了你们……第二嘛，本来这件事情，衙门也要掺一脚，起码得四成以上的股份，不过既然你们给了本官报酬，又肯把粮食拿出来，那这四成衙门就不要了，不过先说好，抽成，一年一成的收入，商会必须交到衙门……怎么样？”萧莫看着李元，给了他考虑的时间。

　　“大人，到底是什么生意？”李元还是要问个清楚，毕竟这才是最主要的。

　　“就是这个……”萧莫把周常写给自己的文书拿了出来。

　　“石灰……”李元有些失望，但是没有表现出来。

　　安朝这时候的石灰属于工艺品，都是用来做一些小玩意供人把玩的，能有什么利润？怎么能和铁矿相比？

　　萧莫看了李元和其他人一眼，摇摇头道：“可不要小看这石灰，本官保证，只要你们答应了，以慎县白云石的储存量，只怕你们十辈子也开采不完，并且利润丝毫不必铁矿低！”

　　“哦？”众人来了兴趣，但是也不敢贸然答应萧莫说的那两点。

　　不得不拿出来杀手锏了，萧莫让无关人等都出去房间，只留下自己和乔文轩以及一众乡绅。

　　“你们也知道，石灰纯净，可以做成工艺品，但是有一点你们不知道，其实石灰最好是用来建筑，粉刷墙壁是最佳的材料，试问一句，谁不想家里四壁光鲜白净又明亮呢？”萧莫浅浅地品尝了一口酒，给他们一点思考的时间。

　　粉刷墙壁？李元等人对视了一眼，粉刷墙壁不是用黄粘土么？

　　黄土价格低廉，但是也有一种坏处，就是粉刷在墙壁上很难看，像黄白之物。

　　“你们考虑考虑吧，本官敢保证，不管是庐州，还是苏杭，甚至是京城，只要石灰粉刷墙壁方法传出去以后，这石头的使用会越来越普及，到时候，只怕你们供不应求，这利润就可想而知了！”说完了，萧莫站起身，然后打算离开。

　　李元他们不可能贸然做出决定的，要给他们缓冲和考虑的时间。

　　“大人慢走！”送走了萧莫，李元回头看了乔文轩一眼。

　　既然李元他们原因让乔家占一份子，乔文轩当然没有离开，见李元望着自己，乔文轩笑道：“这个主意我也是才知道，李员外看我也没用……不过作为晚辈，这里要提醒诸位一句，子衡的话，好像没有错过，不管是在长乐镇，还是在慎县！”

　　乔文轩说的是事实，慎县到现在还没有出现动乱，很大的功劳要记在萧莫的身上，先是想办法解决水源，稳住了三镇的百姓，后来又安置了灾民，赶走了白莲教，到现在，自己这些乡绅也似乎被萧莫吃死了……

　　李元看了众人一眼，说道：“诸位别不说话，倒是说说自己的想法啊！”

　　“能有什么想法？”三位钱员外之中，上次主动降价的那位咬咬牙道：“既然是萧大人的主意，我们就干了，萧大人总不能害了乔家吧！”

　　三位钱员外中他是老大，所以说起话来，也有一点要拍板的意思。

　　没办法，苏掌柜还关在衙门，他的老伴和儿女一天找自己好几次，在钱员外面前痛哭流涕的，钱员外实在是被烦得不行了，但是衙门里又不放人，他也没办法，只能尽力讨好萧莫了。

　　“干？怎么干？”林员外哼了一声，你说干就干，以为是儿戏么？

　　“我的意思是，这石灰如果真用来粉刷墙壁的话，倒也有可能会有奇效，若是如此，便大有可为，不过，耳听为虚，为了稳妥起见，最好还是先试一试！”说话的是大周员外。

　　“试一下？”李元眼光一亮，这倒是个办法。

　　众人商议完了，第二天一早，就去采购石灰，然后让工匠在一间屋子里粉刷一遍。

　　这工匠用石灰粉刷墙壁也是第一次，当然有些瑕疵，但是瑕不掩瑜，石灰的效果还是出来了。

　　原本昏暗的房间内，明亮了不少，重要的是，石灰不论是吸附性和耐久度还有观赏性，都比粗糙的黄土要强上很多倍。

　　有这一点就够了，李元几人叹息了一声，离招待萧莫，已经过去了三天。

　　看了众人一眼，李元道：“诸位，拿个主意吧！这么多天了，再不拿主意，只怕萧大人那边要变卦了！”

　　“干！你们不干我们三兄弟干！”大钱员外看着墙壁，心里隐隐惊讶，既然效果出来了，就说明萧莫说的不是实话，既然萧莫不骗自己，那么萧莫的话什么时候错过？

　　萧莫可是说了，这石灰的利润要比铁矿高，而且慎县白云石够自己这些人采十辈子的。

　　不止是钱员外心里这样想，李元他们也想到了。

　　“那就干吧！”咬咬牙，大周员外也说了一句。

　　“好！既然大家都没有意见，那么明天就把粮食给萧大人运过去，八钱就八钱，总比烂在仓里的好！”

　　李元他们总算是明白了，其实石灰有没有利润不重要，重要的，还是萧莫这个人啊！


第86章 商会

　　县衙里，萧莫这三天来废寝忘食，将许多积压下来的文书一一签发，这些都是需要衙门盖印的，萧莫和李季都不在，卢录也去三镇了，所以只能等他们其中一个回来。

　　没办法，林一叶也只是一介司吏罢了。

　　政令不通，林一叶却将事情办了，除了萧莫之前有过交待之外，也说明了林一叶这个人是有些本事。

　　萧莫也乐于放手，但是关键性的问题还是得他来解决，比如现在要处理的这件事，李季派人传信回来了，说是杭州商会找到了他，财大气粗的杭州商会一出手，就要全部的铁矿，问萧莫怎么办。

　　萧莫给李季的回信当然是不行，本来有杭州商会加入，是一件好事，但是以杭州商会的资本，只怕是要把铁矿全部吃进去，这样一来，萧莫的计划就要泡汤了。

　　按照原先的想法，坐拥铁矿，就要奇货可居，借着这个优势，萧莫要大干一场，让商人们争价，也就拍卖，这样能把铁矿带给慎县的利益最大化。

　　不过如果杭州商会这个庞然巨物加入了，就难免挤跑了许多商人，这样的话，杭州一家独大，慎县只能和他们谈判，那么在价钱方面就没有优势了，所以萧莫回信让杭州商会拒绝了。

　　处理完了衙门的事，这个时候差人告诉萧莫，说是李元几个乡绅在偏厅等了自己很久了。

　　萧莫点点头，“去见一见吧！”

　　对于李元他们试用石灰的事情萧莫也从乔文轩的口中知道了，看来李元他们是动心了。

　　“大人……”李元他们现在对萧莫完全没有了傲慢，见到萧莫来了，都站起了身。

　　“呵呵……诸位久等了吧！”萧莫一脸和善地笑着，拿了人家的好处，萧莫当然不再板着脸了，转头对差人说道：“这些都是本县的大户，来了怎么不通告一声？”

　　那差人心里无语，不是您老人家不待见他们么？谁敢去通报？

　　“大人，不怪他，是我们怕打扰大人办公！”大钱员外媚笑起来，解释了一句。

　　萧莫道：“你们也太客气了，本官说了，误会消除了之后，我们就是乡亲，今后是一家人，都为慎县的繁荣而努力嘛……”

　　“是，是！”钱员外应了声，心里却在想，他什么时候说过这样的话，难道是自己老了，听漏了？

　　算了，不扯那个了……嘀咕一声，李元说道：“大人，这一次我们来找你，是问大人，什么时候去收粮食。”

　　“哦？”萧莫惊讶地说道：“你们决定好了？”

　　“当然……”李元想了想，对萧莫道：“之前我们和大人有过协议，四万石粮食，八钱一石，不过我们考虑之后，觉得我们自己留一部分，用来粮铺周转，还有……”

　　“嗯？”萧莫皱起了眉头，不是全部交给衙门？这李元又动了什么心思？

　　见到萧莫脸色变了，李元赶紧说道：“大人放心，我们八家只留一万石周转，除了一家一千石以外，多的两千石打算以商会的名义，捐给县里的百姓……”

　　这样啊，萧莫点点头，这样做也可以。“商会？”

　　“大人还不知道吧！”李元笑了起来，“昨日我们九家就成立了慎县商会，当然只是大家商量好了而已，今天就是来请示大人，看看什么时候商会可以开业！”

　　看了乔文轩一眼，乔文轩别过头去，似乎在说，别看我，我也是想给你个惊喜的！

　　这家伙，不是老实人么？怎么也会耍心眼子？萧莫纳闷了起来，便对乔文轩问道：“岳父大人也答应了？”

　　岳父……哦，乔文轩明白了，萧莫是在问乔正呢。

　　“嘿嘿……爹当然会答应，明天就到县城了。”乔文轩非常高兴，一时因为萧莫喊乔正岳父了，二是因为这一次他什么也没做，却成功地打入了慎县商贾乡绅的圈子，对此乔正也是赞不绝口。

　　看来他们确实是计划好了，既然如此，萧莫也就由李元他们折腾去了，反正现在慎县人心惶惶，这个时候如果慎县成立商会，这无疑是一针强心剂！

　　不行，我得给三镇送点粮食，再去三镇看看！

　　现在慎县的形势，因为李元这些乡绅们态度的转变，而一片大好了起来，好不容易有了现在的局面，萧莫当然怕三镇会出什么篓子，所以早就想去视察一番，但是一直脱不开身！

　　“这样吧！”萧莫对在场的乡绅们说道：“诸位，这商会成立了，县衙是大力支持的，不如就后天开业吧！越快越好，开业当天，商会就放粮，而且是免费放粮，两千石粮食分三天放掉，而且是免费，这样一来，商会的口碑就立起来了……”

　　李元眼睛一亮，点点头道：“大人说得不错，就这样办……只是，后天会不会太仓促了？”

　　“仓促？”萧莫白了李元，还仓促呢，老子等这一天等了多久？

　　被萧莫白了一眼，李元赶紧说道：“那就按大人说的办吧……”

　　“嗯！”萧莫这才点点头，“商会成立以后，本官再带着你们到三镇去，虽然说慎县满地都是白云石，但是现在三镇比较困难，便先从三镇开始吧！”

　　开发才能带动经济，这一点萧莫是深信不疑的，再说三镇之中，只有长乐镇是铁矿，桥安镇靠近长乐镇的一带也有几座铁矿山，但不是很多，其它的地方，包括桐山镇，都是白云石矿，所以现在三镇的局面是，长乐镇风风火火地建高炉，造风车，另外两镇动静不大，不过也在开垦田地，建造民居，为引流成功做好准备。

　　和李元他们商量了一下商会开业的事情以后，第二天，随着乔正进城，萧莫的麻烦就来了。

　　这麻烦，是来自玉娘的！


第87章 杀人

　　萧莫不知道的是，就在自己这边一切进行得很顺利的时候，麻烦也找到了他的家里。

　　回到慎县以后，公孙桓和欧阳志二人专门上门去拜访萧莫，当时萧莫不在，玉娘接待了公孙桓。

　　知道公孙桓和欧阳志的身份以后，玉娘就慎重了起来，毕竟人家的读书人，说不定以后就是个进士老爷什么的，玉娘赶紧向公孙桓二人说了萧莫在衙门。

　　衙门那是那么容易进去的？公孙桓想了想，还是在萧莫家里等人。

　　既然公孙桓二人要等，玉娘也没有办法，便由他们在厅堂等着，然后起身泡茶去了。

　　端着茶水回到厅堂外，玉娘便听到二人交谈的声音。

　　“公孙兄，看不出萧大人与你我一般的年纪，居然已经当了一县少府，再看看我们，还得为秋试发愁，你说这一次，萧大人会不会见我们？”

　　听到萧莫被人夸奖，玉娘笑了起来。

　　“欧阳兄，你说哪里话？萧大人与我等也算是意兴相投，在船上的时候能和我们一起行酒令，怎么会不见我们？”

　　“不是说哪个，萧大人当然不是那种人！”欧阳志见公孙桓急了，赶紧说道：“你误会了，我是说，大人会不会怕我们说漏了他和公主的关系？我看刚才这位……不像是婢女的样子，应该就是萧大人的家眷，等下公孙兄主意些……别说漏了！”

　　和公主的关系？玉娘听了，心里一震，萧莫什么时候和公主有关系了？难道是在庐州的时候？

　　为什么萧莫回来之后没有说？

　　一时间，玉娘心里有无数的疑问，难怪回家之后，孟秋香和萧莫谈过一次婚事，他就不回家了，难道萧莫是反悔了，不要自己了？

　　玉娘手一松，茶水就这样落到了地上。

　　“砰……”

　　声音惊到了公孙桓和欧阳志，也传到了侧院杨延琪的耳朵里。

　　“怎么了？”杨延琪急切地拉着玉娘的的手问了一句。

　　“我……”玉娘别提多委屈了，简直是心乱如麻，就差没哭出来，还好有外人在，玉娘忍住了。

　　杨延琪峨眉一挑，瞪着公孙桓二人对玉娘问道：“是不是他们欺负你？”

　　“没有……”玉娘摇摇头，杨延琪和玉娘的关系很好，可以说是无话不谈，对于玉娘的遭遇，杨延琪也觉得她挺可怜的，人又善良，倒是对萧莫越来越觉得碍眼了。

　　玉娘看着公孙桓问道：“公子，能不能问你们一句，子衡他，和公主是什么关系，还有，公主是谁？”

　　公主？杨延琪也郁闷了，什么公主，说得云里雾里。

　　公孙桓犹豫了起来，这话自己不敢说啊，刚才只是被她听到一句，就已经这样的反应了，说出来，那还得了？

　　“说！”杨延琪可不是玉娘，瞪着公孙桓，不知道什么时候，这厮手上居然变出来了一把剑！

　　公孙桓和欧阳志都是手无缚鸡之力的手生，哪里见过这样的阵仗，被杨延琪一吓，就什么都说出来了。

　　“公主就是公主啊……听说是皇上失散多年的大公主，这一次和我们萧大人一起到庐州去，被王爷认出来了，然后……”

　　公孙桓吞吞吐吐地将庐州画舫上发生的事情说了出来，最后还被杨延琪逼着将萧莫为云雪写的那首词也默写了出来，然后公孙桓和欧阳志就头也不回地跑了！

　　乖乖，看这架势，差点没把命了！

　　公孙桓二人心里暗暗后悔多嘴，害了萧莫，只能在心里默默地念叨着，萧大人，您自求多福吧！

　　二人一离开，没有了外人，玉娘就垮了下来，无力地坐在书案前的地上。

　　书案上，赫然是萧莫为云雪写的那首雁邱词，那一句‘渺千山暮雪，万里层云，只影向谁去！’格外地醒目。

　　云雪是公主！云雪是公主！

　　玉娘的脑子像是炸了一样，满脑尽是这一句话。

　　“玉娘……这，这到底是怎么回事？”杨延琪问了一句，看玉娘这幅样子，只怕事情很严重。

　　“云雪是公主，云雪是公主啊！”玉娘终于哭了出来，拉着杨延琪的手，“八妹，云雪是公主，我该怎么办？”

　　杨延琪终于明白了，原来胡云雪居然是本朝公主，这样的话，萧莫和云雪……

　　如果萧莫真的和云雪有一腿的话，那么萧莫以后就要当驸马了，哪个驸马，娶了公主之后，还敢娶别的女子？

　　所以玉娘才会反应这么大！但是，云雪居然是公主，这也太离奇了吧！

　　杨延琪摇摇头，堂堂公主居然流落到民间来了，这样的事情虽然扯蛋，但是历史上也不是没有过，毕竟是皇家的事情，不能以常理来推断。

　　但是，难道玉娘就这样被抛弃了？

　　看着哭成泪人的玉娘，杨延琪似乎明白了什么。

　　这几天萧莫都待在衙门，杨延琪就感觉有些不对劲，现在终于明白了，原来是躲着家里人呢！

　　负心汉！

　　杨延琪眼神一冷，提着剑就往外面走去。

　　“八妹……”玉娘叫了一声，杨延琪根本不停，径直出了家门，玉娘追赶不上，赶紧喊来了周魁。

　　“怎么了？”周魁见玉娘脸上泪痕未干，便担心了起来。

　　“快去追上八妹，她……别让她乱来！”玉娘对周魁匆匆地说了一句。

　　“好……”周魁赶紧答应一声，这个小师父的脾气周魁知道，火爆得很，什么事都做得出来，只是不知道，这一次是谁倒霉了，居然惹到了她！

　　一路追到衙门，周魁才勉强叫住了杨延琪。“师父，你这是要干什么去？”

　　“杀人！”淡淡地说了一句，杨延琪才提着剑，进了衙门。

　　衙役们见到来人提着剑，心里都一惊，待看清来人是杨延琪以后，便松了一口气，对她说道：“姑娘又来找萧大人了，呵呵……萧大人正在偏厅会客呢！”

　　“偏厅在哪里？”杨延琪冷冷地问了一句。

　　好家伙！衙役们感觉到一股冷意，赶紧指着西厢那边答道：“就在那边，从这儿拐过去就到了！”

　　杨延琪按照衙役指的方向径直去了，后面的周魁眉头一皱，不对呀，怎么杀人找到二郎那里去了？

　　难道？周魁吓了一跳，赶紧追了上去！


第88章 偶像

　　西厢偏厅外，萧莫和林一叶正将李元等人送出了厅门不远，众人就看到杨延琪气冲冲地提着剑，直奔萧莫而去。

　　“这位是？”李元等人疑惑了起来，看杨延琪的打扮，不像是衙门里面的婢女啊！

　　萧莫笑道：“这位便是本官……”

　　说到一半，萧莫就说不下去了，因为杨延琪居然像疯了一样，一剑刺向了他。

　　好家伙，来真格的啊！萧莫赶紧一闪，躲到了林一叶身后。“八妹，你疯了么？”

　　“哼，你这个负心人！”杨延琪冷色如霜，说罢她白了林一叶眼又道：“让开！”

　　“啊？好，好！你别激动啊，哎……子衡，别拉着我……”林一叶挣扎地跑开了，李元等人也是被杨延琪吓了一跳。

　　杨延琪眉毛一挑，对众人说道：“都给我滚！”说罢又拿剑指着萧莫，“你不许走！”

　　这就是萧大人的夫人？乖乖，我们还是走吧！这夫人漂亮是漂亮，但是这个脾气，萧大人怎么受得了的？

　　向萧莫递过去一个同情的眼神，然后林一叶和李元等人都跑开了。

　　乔文轩也被赶了出来，最后偏厅前只剩下了萧莫和杨延琪。

　　杨延琪问道：“说，公主是怎么回事？”

　　“什么公主？”萧莫心里一惊，但是不露声色地应付了一句。

　　“哼，嘴硬，想吃苦头么？”杨延琪道：“就是胡云雪！”

　　连云雪就是公主都知道了，看来是瞒不住了。萧莫有些不解，这事情杨延琪是怎么知道的？不好，杨延琪知道了的话，就说明……玉娘也知道了！

　　看着杨延琪，萧莫心虚地问了一句：“玉娘也知道了？”

　　“哼！”这是杨延琪的回答。

　　“玉娘她……她怎么样？”萧莫心里还是很担心玉娘的，问完这句话以后，又自嘲地笑了笑：“这丫头，不要说，肯定又在家里哭呢！”

　　“算你还有点良心！”见萧莫担心的样子，杨延琪的脸色缓和了一些，但是随即说道：“别嬉皮笑脸的，我问你话呢！你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“玉娘啊，要是你敢说不要玉娘了，我一剑就杀了你个负心汉，省得玉娘一天到晚为你操尽了心，到头来，得到的却是负心薄幸！”

　　不愧是杨业的女儿，杨延琪这脾气，也和他父亲差不多！动不动就杀人。

　　萧莫有些无奈，只好说道：“那你拿剑拿开，我们有话好好说嘛！”

　　“对呀！”这是周魁跑了进来，说道：“师父，别伤着二郎了，快收起来！”

　　“没你的事儿，你也出去！”杨延琪根本每把周魁放在眼里。

　　“师父！”

　　“出去！”

　　“哦……”周魁闷闷地退出了院子，然后和林一叶还有乔文轩他们一起在院子外面注意着里面的情况。

　　至于李元等人，当然是先溜了，人家夫妻打架，自己凑什么热闹？

　　如果李元他们知道杨延琪只是萧莫家里的一个婢女，那么肯定会大吃一惊的！

　　在古代，男尊女卑的思想本来就根深蒂固，何况两人还是主仆关系，但是杨延琪偏偏就敢拿剑指着萧莫，一是因为杨延琪的脾气火爆；二是因为杨延琪在萧家，名义上是婢女，但是萧家的人，孟秋香卧病不起，根本管不了她，玉娘和她关系又好，平时做饭洗衣都是两人一起的，而萧莫更是把杨延琪当成了偶像，可以说，杨延琪在萧家过的是和大小姐一样的日子！这样一来，杨延琪也就没有婢女的觉悟了！

　　杨延琪倒也不是一个喜欢惹事的性子，只是她身世也算是坎坷的了，在世上没有了亲人，平时和玉娘关系好，两人亲如姐妹，见到玉娘受了委屈，杨延琪便气上心头，然后找萧莫要个说法。

　　这就是自己的偶像，杨八妹！心都碎了，好吃好喝地供着你，你居然不领情，还动不动就要杀了我……萧莫心里一阵埋怨，然后对杨延琪道：“姑奶奶，我又没说不要玉娘了，你这里跟着发什么疯呢？”

　　“这么说，你是不要公主了？”杨延琪有些怀疑，人家是谁？是高高在上的公主，萧莫怎么会舍得？

　　如果想要荣华富贵，娶了公主，不要什么都有了！再说了，云雪的相貌杨延琪也是知道的，她可不相信萧莫不会心动。

　　果然，萧莫双手一滩，“我也没说不要云雪啊！”

　　“还不是？”杨延琪又拿剑指着萧莫，“哼！难道你还想两个都娶？可能么？皇上会同意吗？”

　　这都什么事啊！萧莫无语了，这八字还没一憋了，杨延琪就想到这上面来了。

　　“好了！这里是衙门，别胡闹了，传出去不好！”板着脸，萧莫摆起了架子，“回去再说！”

　　然后萧莫往外面走去，出了厅门，就看到和周魁他们躲在一起看热闹的捕快们，燕十八也赫然在列。

　　萧莫脸色一沉，对燕十八道：“笑，笑你妹呀！没看到老爷刚才被人拿剑指着么？”

　　你妹……燕十八笑容一顿，不知道萧莫这句话是什么意思！但是杨延琪的身手，燕十八也是知道的，衙门里除了赵冠缨，谁敢上去自找没趣？

　　“哼……”萧莫摇摇头，大袖一挥，双手凡在背后，向衙门外面走去！

　　“今天晚上，一个也不许睡，全部到城门值班去！”

　　远远地，萧莫心里还不解气，便回头对燕十八丢下了一句话。

　　“啊？值班？”燕十八脸上的肌肉抽搐了一下，一脸的苦涩。


第89章 外号

　　回到家里，就看到玉娘焦急地在门前张望着，见到萧莫没事回来了，才放心了下来。

　　说实话，还真怕杨延琪伤到了萧莫。

　　“子衡，我……”玉娘底下了头，有些羞愧的样子。

　　杨延琪会这样，都怪自己，所以玉娘也不哭了，而是向萧莫低头，一副做错了事的样子。

　　“你呀！”萧莫摇摇头，玉娘太软弱了，按理说玉娘的家世还不错，虽然不是出身官宦人家，但乔家起码也是桐山镇数一数二的大户，怎么玉娘偏偏就这么一个性子呢？

　　其实想想也不能怪玉娘，因为出身商人之家，所以玉娘从小就被养在闺房里面，每天学习女红和礼仪，在古代，商人的名声都不怎么好，乔正又想让自己的儿女和一些书香家第结亲，所以乔正对玉娘非常地严格，有一个强势的的父亲，玉娘自然性子就软弱了。

　　再加上玉娘命苦，嫁过来萧家以后只见过萧昊一面，然后萧昊就死了，还未经人事的小姑娘就成了寡妇，后来萧家境况每日愈下，于是也有一些非议传到了玉娘的耳朵里，说她是克夫的命，可怜玉娘有苦没地方说去，久了以后，也就习惯了，甚至自己都认为别人说的是真的，是自己害了萧家。

　　所以玉娘一直不肯离开萧家，直到萧莫醒来，然后萧莫开始反弹，有了现在的局面，但是……孟秋香又病倒了。

　　诸多的不顺，造成了现在玉娘极度自卑的心里，这样的情况下，知道了自己的情敌云雪居然是公主，玉娘能不慌张么？

　　本来就算两人都中意萧莫，也可以一起嫁给他，但是现在人家是什么身份？那是大安的公主，自己有什么资格和她去争？

　　一行人来到萧家厅堂上，乔文轩和林一叶也一起来了，林一叶是因为好奇，怎么萧莫和公主扯上了关系。而乔文轩则是担心，怕玉娘和萧莫会闹得不愉快，也担心萧莫真的像杨延琪说的那样，负心！

　　看着林一叶，萧莫皱起了眉头：“衙门不做事了么？”

　　林一叶道：“这不是好奇么？哎，子衡，说真的，云雪姑娘居然是公主？”

　　好吧，看他一脸八卦的样子，萧莫告诉他道：“不错，云雪是公主无疑，现在你可以回衙门里去了吧！”

　　“这……”林一叶郁闷了起来，当初因为怕这宅子里不干净，林一叶不敢住到这里来，现在好不容易来一次，却被萧莫赶着出去……

　　“真是的，好不容易来一次……”

　　“行了你！”萧莫道：“回头我再和你细说，大不了你有问必答，可以了吧？”

　　“好……”林一叶这才蹦着回衙门去了。

　　看了看周魁和杨延琪，当然还有乔文轩和玉娘两兄妹，萧莫说道：“你们这都是怎么了？”

　　怎么了？我们还想问你怎么了呢？突然冒出个公主，心里能不担心么？

　　“你们呀，都胡思乱想什么？云雪是公主不假，但她是公主，我就一定是驸马了么？还有，我什么时候说过要负玉娘了？现在慎县的情况你们也知道，李大人外出未归，我能脱得开身么？这些天，我在衙门，都干了些什么，不用我和你们说吧，你们不信的话，可以去衙门里问问……”

　　不会负玉娘！这句话众人听在心里，都安心了下来，看来确实是杨延琪冲动了一些，险些造成了误会！

　　一回到家，萧莫架子就上来，他可不信杨延琪当着玉娘的面，还能对自己怎么的，便白了杨延琪一眼，说道：“先说你吧！”

　　杨延琪怒目一瞪，萧莫哪里会怕她威胁？“哼，好好的一个女孩子，每天舞刀弄枪的，动不动就打打杀杀，你以为你还是原来的杨延琪么？没有了杨老令公护着，你能打得过谁？”

　　“哼……起码打得过你吧！”杨延琪冷冷地回了一句。

　　好吧！萧莫心想，回头想办法把赵冠缨也拉过来，不然以后杨延琪动不动就要杀人，自己的小命还真是危险了……

　　板着脸，萧莫道：“打得过我，那是因为本官不屑与女子动手，须知本官当年在江湖也算是有名号的人物，不瞒你说，号称‘玉面小白龙’的就是区区在下，呃……你们这是什么表情？不相信么？”

　　萧莫在家里病了三年，以前不知道，不过什么‘玉面小白龙’的，他们可没有听过……萧莫当然是胡扯的，反正吹牛不用上税，见他们不信自己，萧莫眉头一挑，一脸傲然的样子，问道：“你们知道江湖上都是怎样评价我的吗？”

　　“婆婆妈妈的，有话就直说！”众人中，只有杨延琪算是习武的人，周魁算半个江湖人，周魁虽然没有听过什么‘玉面小白龙’，但是他可不敢像杨延琪这样对萧莫说话。

　　“那你们听好了！”萧莫清了清嗓子，一副说书人的样子，“想那萧莫，萧子衡，人送外号‘玉面小白龙’，风度翩翩，貌胜潘安。玉树临风，英俊潇洒。才高八斗……学富五车……”有些脸红的萧莫，顿了顿，还是把话说完了。“人称风靡万千少女之猛男……那个，一树梨花压海棠！咳咳……反正你们只要知道，本官以前差不多就是这个样子，就可以了！”

　　“行了行了……”杨延琪打了个寒颤，感觉浑身都起了鸡皮疙瘩，她再也受不了萧莫的自卖自夸了，白了萧莫一眼，道：“要真是那样，我怎么一点都没看出来？”

　　“什么？”萧莫脸上一沉，问道：“你什么眼神？”

　　怎么明显你都看不出来？难道本官身上就没一点英俊潇洒的样子？

　　萧莫哪里知道，他的相貌确实还算不错的，但是这三天在衙门里，一心处理公务，宿昔不梳，样子便邋遢了点，杨延琪当然看不出来了。

　　其实，就算是萧莫的样子不邋遢，杨延琪也肯定不会承认他相貌堂堂什么的……

　　不过关键的问题萧莫还是做出了回答，只要萧莫能娶了玉娘，杨延琪也没有话说了，最后杨延琪还有乔文轩、周魁都自觉地离开了厅堂，只留下了萧莫和玉娘两人！


第90章 释然

　　“过来！”

　　萧莫低喝了一声，玉娘怯生生地来到萧莫的身前。“子衡，我……八妹她，我拉不住……”

　　没办法，萧莫都说了，不会辜负自己，怕萧莫生气，玉娘也不敢再问成婚的事情了，只能向萧莫解释着。

　　“还好我机灵，不然今天就被八妹那丫头给得手了！”萧莫一阵后怕，然后对于玉娘说道：“你也是，家里的丫头不好好管教，一天到晚尽疑神我……”想了想，萧莫觉得这句话说得重了，以玉娘的性格肯定又会哭鼻子了，便改口道：“呃，其实也怪我，没有和你说清楚，这样吧！明天你父亲就会到县城来，到时候我和他说一下提亲的事，不过要等到母亲大人身体康复之后，你也知道，她现在这个样子，成婚的话，有些为难！”

　　再说了，萧莫现在身在公门，慎县的情况不完全好起来，也脱不开身。

　　“嗯……”这一次玉娘终于得到了萧莫亲口的许诺，便红着脸答应了起来。

　　但是，嫁过来以后，是什么身份呢？如果萧莫和云雪两情相悦是真的话，公主肯同意自己么？难道要让我做妾？

　　玉娘心思又动了起来，但是这样的话，她问不出口，只好嘟着嘴，看着萧莫。

　　萧莫知道这个丫头又在想什么了，便道：“放心，不会委屈了你，不是说好了么，平妻的身份肯定少不了你的……”

　　其实萧莫心里也觉得过意不去，他的思想里，一夫一妻当然是最公平的，但是哪个男人不想有如花美眷，三妻四妾？

　　没办法，也只好先这样做打算了！

　　平妻也好！玉娘笑了起来，但是随即笑容又暗了下去，毕竟自己像是强加给萧莫的包袱一样，萧莫对自己一直都是尊敬有余，但是亲和不足，这一点玉娘心里也知道，所以才会担心萧莫不要自己的！

　　“说起来也是，你都进门了……”萧莫也知道这一点，看来玉娘担心的原因，还是出在自己身上，既然知道了，萧莫便索性放开了，对玉娘道：“你过来！”

　　还要过来？这不是在身前么？

　　玉娘疑惑地看着萧莫，萧莫不管，一把将玉娘拉到自己到底膝上，然后抱着她。“这样你就不会胡思乱想了吧！”

　　“啊……”玉娘有些惊讶，也有些欣喜，但是更多的是不知所措。

　　嘿嘿！还是古代的女子单纯啊，萧莫心里一喜，对着玉娘的嘴唇就吻了下去。

　　“子衡……唔！”玉娘呻吟了一声，推开了萧莫，有些羞涩到底转过了头。

　　“嘿嘿……你不是担心我对你和云雪会厚此薄彼么？”萧莫淫笑了起来：“我和云雪也亲过了……”

　　“啊？”玉娘有些不满，嘟着嘴想了想，又转过了身子，对萧莫道：“那我也要，要比她还久……”

　　“……”

　　第二天，乔正进了县城，但是乔正没有先来萧家，而是径直去了县学对面的商会。

　　商会和望江楼还有县学都在同一条街，这里也是慎县最为繁荣的地段，李元将商会的位置选在这里，也正是因为这里的商业潜力。

　　人到齐以后，就开始开会了。

　　这一次众人商量的，是明天商会的开业典礼，按照萧莫的要求，要做到三点，一是轰动，声势要大！二是秩序，商会开业如果都乱糟糟，给人的影响就是笑话而不是震撼了；三是作秀，对于这一点，李元他们都不怎么明白，后来才明白作秀就是一种姿态，是为了迷惑众人的。

　　既然姿态要做好，那么就得开会研究一下了！

　　这次的会议萧莫当然没有参加，作为一县少府，当然不好和商人们走得太近，不过萧莫还是对乔文轩交待了，让他们把心思都放在这三点，做好这三点，那么商会的开业就成功了，至于以后的事情，自然有计划！

　　萧莫没有去参加会议，他也没有闲着。

　　首先是把商会的事情写在一封书信上，让人送给李季，毕竟他是县令，这样的事情瞒着他说不过去。

　　然后，萧莫就去安慰一脸不悦的林一叶了。

　　这次商会，乔家也成功地打入了县城，跻身慎县乡绅的名列，也让林充眼红，让林一叶问问萧莫，能不能让他们也参一股。

　　萧莫拒绝了，李元这些乡绅们，加上县衙占的那一成抽成，慎县的商会正好是十家，再说了，林充要在长乐镇处理引流之事，而林一叶萧莫是想让他当自己兼职那个司户的位子，这样一来，林充父子两就成了公门之中，再经商的话，就说不过去了。

　　因为安朝有明文规定，为官者不得经商，虽然林充父子两个都没有品级，但老子是一镇里长，儿子是一县司户，毕竟大小也是个官不是？

　　这样和林一叶一说，林一叶就释然了，在萧莫面前一个劲地说自己糊涂，居然没有想到这一层，然后消除了误会，还传信回去告诉林充，今后安心做一个官宦之家，总比商贾之家要好吧！

　　释然之后，林一叶就恢复了八卦的本性，向萧莫挤了挤眼睛。“我说，子衡啊，以后你真要当驸马？”

　　“一边去！”萧莫白了林一叶一眼，“我看你呀，心里不把这个事情问清楚，只怕晚上睡觉都不安稳吧！”

　　“就是这个理儿……”林一叶笑了起来，对萧莫道：“还是子衡了解我，快与我说说公主的事情吧！”

　　说什么？都是一个镇子上的人，云雪有什么事情不都知道么？当然除了一个非常隐秘的事情之外，但是这些事情，萧莫也不知道啊。

　　所以萧莫只是将两人到庐州以后，云雪被赵合认出来的事情告诉了林一叶，当然，对于在庐州作词的事情，既然在庐州没有引起什么轰动，萧莫人也就了得如此，也就没有告诉林一叶。

　　不然，以林一叶喜欢吹嘘的性子，只怕明天全慎县都知道了雁邱词！


第91章 五问

　　商会开业，作为衙门的代表，萧莫也出席了典礼，对于这一次李元他们办事，萧莫还是毕竟满意的，自己提出的三点看样子李元和乔正也仔细推敲了一番。

　　一连三天，商会前面都是狭长的人群，排着队伍，等着放粮，而开业典礼的时候，李元也准备了一些礼品。

　　借着这个机会，萧莫还向慎县的百姓宣布，慎县的旱灾已经过去了，就算老天不下雨，有了粮食，也无所谓了！

　　就好比后世一位伟人，大喊一声‘中国人民站起来了’一样！来观看商会开业的百姓都欢呼了起来。

　　看着这些单纯的百姓，萧莫心里感到非常满意，但是还不够，自己为慎县打造的蓝图，这才刚刚开始！

　　三天之后，萧莫就带着乡绅们，一起来到了长乐镇，先是视察高炉！

　　玉娘的事，萧莫也私下里找乔正谈过，萧莫以孟秋香的病情为由，乔正这边也不好相逼，毕竟玉娘这孩子，嫁到萧家以后，萧昊就死了，这次如果再嫁给萧莫，孟秋香又死了，那真是悲剧到无以复加了，乔正虽然平时严厉，但毕竟是做父母，哪里会把自己的儿女往火炕里推？

　　再一次回到长乐镇，萧莫就引起了一片轰动。

　　没办法，长乐镇这些寡妇，对萧莫本来就‘热情’，何况这一次萧莫帮了家乡这么大一个忙呢？

　　而且，萧莫到了县城以后，一些事迹，也被人传到了寡妇们的耳朵了，而且经过无数个版本的变迁，现在长乐镇流传的萧莫俨然已经是天上的文曲星下凡，而云雪更是离奇，居然成了公主！

　　虽然说云雪本来就是公主，但是也有人传言，说这也是萧莫的功劳。

　　萧莫无语了，这年代八卦的能力就这么强了？

　　其实萧莫是低估了这些寡妇们的想象力，她们每天闲在家里，这个时候长乐镇又没有农活忙，当然八卦得很厉害，有时候看见别人讲得吐沫横飞，心里不服，便编排了一个版本，去推翻别人，就这样，一个接一个，萧莫就成了文曲星！

　　文曲星就文曲星吧！萧莫只能坦然受之，但是对于那些寡妇们，也就留了一个心眼，不敢招惹她们了。

　　众人行了一阵，终于在林充的带领下见到了卢录。

　　卢录看起来非常精神，俗话说人逢喜事精神爽，见到萧莫来了，擦了擦汗，说道：“子衡，这么热的天，你怎么来了？”

　　热么？现在还是三月，慎县的天气还是有些冷的，但是卢录因为在太阳下待久了，加上身后就是高炉，居然忘记了现在的时令！

　　萧莫笑了起来，说起来办事认真到底程度，慎县除了这位主播卢录之外，就只有林一叶，林一叶那是死心眼，卢录则是因为性格使然，正是因为这样，所以萧莫才让李季把卢录调到这里来了。

　　其实萧莫也知道，卢录怎么认真，也是为了捞功绩，李季在慎县的任期眼看就要满了，萧莫又属于是朝廷的编外人员，放眼现在的慎县，除了卢录之外，确实是没有合适的县令人选，除非从别的地方调一个过来。

　　但是如果卢录有功绩的话，再从异地调任官员的可能性还是比较小的，这是后话，暂且不说！

　　“一共发现铁矿三十三处，子衡，你可真是神了！”卢录和萧莫一坐到屋子里，就开始对萧莫叙说自己在长乐镇这段日子，做的一些事情，还有长乐镇铁矿大约的情况。

　　铁矿的事情萧莫不担心，他担心的是风车，所以便问了一句：“卢大人，这风车的进度怎么样了？”

　　卢录道：“按照子衡说的，木匠那边已经做好了，用的是硬木，广南铁杉，那家伙，硬度真是没话说……”

　　怎么卢录也跟个话匣子似的？没玩没了……

　　看着滔滔不绝的卢录，萧莫只好任由他继续说下去。

　　“只是钢材似乎不怎么好，铁匠们说了，按照子衡的意思，是抛开钢材的硬度不说，只是要做到长久不腐锈，还是有点困难，所以我这边，也不敢下令建造……”

　　“这样说来，现在是万事俱备，只欠东风了？”

　　“可以这么说……”

　　“为什么不报给县里呢？”

　　萧莫的意思是，既然他们解决不了钢材的问题，怎么不来问自己。

　　卢录眼睛一亮，惊讶道：“莫非子衡也懂得钢材的炼制方法？”

　　萧莫点点头，道：“回头让铁匠们用上雨花石试一试！”

　　“雨花石？”卢录闻言点点头，然后就起身出屋子去了，一副雷厉风行的样子！

　　视察了高炉以后，萧莫来到长乐镇自己的宅子里，这里的一切都没有怎么变，只是宅子里住了安置了许多灾民，而长乐镇也在大兴土木，建造着房子。

　　这些房子，当然是给灾民们建造的，大多数是灾民们自己动手！

　　见到萧莫来了，寡妇们，灾民们，都围了上来。

　　“大人……”

　　“真是二郎……”

　　“二郎又俊俏了许多……”

　　“……”萧莫有些无奈，而陪着萧莫一起的李元等人都窃笑了起来，不过乔正依旧还是板着脸，看不出什么反应。

　　“大家不要这样，有话一个一个说，你们这样七嘴八舌的，我也听不清楚……”萧莫向众人说道。

　　然后，现场就开始了乡亲们对萧莫的提问。

　　“二郎，听说胡大夫家的云雪姑娘是公主，真的假的？”

　　“呵……陈家嫂子是吧！嗯，云雪的身世确实是公主，不过像这样的问题，现在问不合适吧？这一次萧莫来，是帮你们解决生计的，这样吧！大家慎重一点，有什么疑问都问出来，但是今天，本官只回答你们五个问题！”

　　啊？五个？众人郁闷了起来，都看了陈嫂一眼，心说，好吧！五个问题，你就这样浪费了一个！

　　陈嫂事先哪里知道只能问五个问题？现在她也后悔得很呢，见到乡亲们埋怨的目光，陈嫂脸上挂不住了。

　　还好，萧莫又补充了一句：“刚才那个就不作数了，现在大家问吧！”

　　“大人，小的先来！大人，我们这些灾民，今后在长乐镇，要怎么生活啊？”

　　“这个问题不用担心，之前有剩田，本官已经令户房整理出来了，倒时候会分给诸位，当然，觉得田不够自己耕种的，也不用担心，长乐镇的情况大家也看到了，劳动力奇缺，你们也可以上门帮这些嫂子们耕作嘛，报酬的话，就各凭所愿了！”

　　“大人，什么时候能有水？”

　　“多则三月，少则月余……”

　　“听说庐州这里的水稻，一年只有一季？”

　　“这到是真的，庐州的气候，耕种两季有些难，不过大家不用担心，本官已经命人去搜寻棉花种子，到时候大家可以种这个！”

　　“棉花？这棉花是什么花，能吃么？”

　　“不能吃，但是能卖银子！”

　　“那我们这些孤儿寡母的呢？”

　　“也不用担心，可以种植一些桑树，养蚕采桑，哦！还有棉花，到时候本官让商会在三镇各设立一座绣庄，各位大嫂可以到绣庄里去帮忙，也可以在自己家里编织，总之只要动手，本官保证，谁也饿不死！”

　　五个问题问完，刚好萧莫也表了态，既然萧莫打了保票，乡亲们也就没什么好问的了，萧莫就向众人告辞，然后和李元等人往桐山镇去了。


第92章 商队

　　勘查、探讨，在桐山镇和桥安镇，萧莫与李元等人一待，就是十天过去了。

　　这段时间以来，李元以及乡绅们也见识到了两镇丰富的白云石储存量，一个个都两眼放光，眼下在安朝，石灰还是蛮贵的，不是富贵人家根本用不起！

　　不过那是以前而已！李元想道，既然要做，那就做大一点，起码江浙和江淮，还有京城，这一带，今后就是自己的天下了！

　　当然，李元指的是石灰生意上，这里大家不要误会了！

　　把周常给自己的文书拿出来，萧莫对李元说道：“这石灰本官就交给你们去办，一应的匠人，工人，也是你们自己的事，县衙今后只管抽成，当然有什么困难也和本官说就是……”

　　李元顿了顿，问道：“大人这是要回去了？”

　　“嗯！”萧莫点点头，早上见到赵冠缨了，李季已经回到了县里，据赵冠缨说，现在县城热闹得不得了，来了许多的商队，李季要萧莫回去，帮忙主持大局！

　　萧莫点点头，这样的局面，确实有些让人头大，不过对于县衙来说，反而是好事一件。

　　和李元等人交待了一番之后，萧莫就和赵冠缨，一人一骑，匆匆往县城赶去。

　　起码是萧莫第一次，有些生疏，也有些紧张，不敢骑得太快了，回到县衙的时候，已经是黄昏了。

　　衙门里，李季焦急地等着萧莫，一见到萧莫就上前来，“子衡，快去看看吧，江浙的商人，在西衙都闹起来了！”

　　“怎么会这样？”萧莫眉头一皱，闹事？“是不是来了许多的商人？”

　　“这还用问？”李季有些措手不及。“谁知道这些商人对铁矿居然这么上心！”

　　“呵呵……”萧莫点点头，现在是冷兵器时代，铁就相当于后世的火药，商人们能不上心么？

　　“你还笑得出来！”李季也笑了，既然萧莫能提出招标这个设想，那么他就有办法解决。“走吧，一起去看看！”

　　跟在李季身后，两人来到西衙，还没进门，就听到里面商人们议论的声音。

　　“濮老板，这杭州商会真也要来？”

　　“什么真的也要来？人家的商队都到巢湖了，这事还能有假？”

　　“啊？杭州商会都来了，还有我们什么事？本来就僧多粥少……唉！”

　　“不能吧！李大人怎么说？”

　　“诸位！”李季的声音响起，商人们都安静了下来，然后看着李季那边。

　　李季朝萧莫点头，萧莫说道：“列位远道而来，怎么不在驿站歇着，偏偏在这里聚着啊？”

　　这位是谁？商人们疑惑了起来，看萧莫的样子，似乎在衙门的地位也不低，顿时都一个个对着萧莫吐起苦水来了。

　　“大人，你是不知道啊！”

　　“唉……当初我以为来慎县招标的人不会很多……”

　　“谁知道连杭州商会也要来，早知道，我们就不趟这趟浑水了！”

　　“谁说不是呢？”

　　“李大人，你把我们叫到慎县来，不会就这样不管了吧？”

　　在场的商人，少说也有十几个，一人一嘴，萧莫差不多明白了。

　　感情这些商人在来慎县之前，都有过商量的，江浙是国家最为富饶的地方，商人当然也不是别的州府能比，能来慎县，敢带粮食过来的，都是一些家大业大的主。

　　但是一个人再怎么家大业大，怎么和杭州商会相比？

　　再说这些商人一个个都带这粮队来的，每一家都有数千石粮食，从江浙运到慎县来，这运费就花了不少银子，如果招标不成功，这一来一回，就要亏损几千两，纵然有钱，也不是这样浪费的不是？

　　原来真正着急的，是因为怕杭州商会一家吞了铁矿，让他们这些散立的商人血本无归……明白了原因以后，萧莫就好处理了！“大家且听本官一言！首先，李大人不会不管你们，其次，铁矿并不是谁的名声大，本钱足，就是谁家的，这一点本官没有说过，大家也不要担心！”

　　这样啊！商人点点头，但是都看向了李季，显然对萧莫的话不怎么相信。

　　李季点点头，道：“铁矿的事情，一直都是萧少府负责，今后你们有什么事情，找萧少府就可以了！”

　　“原来是少府大人！”有商人当时就反应过来，然后对萧莫抱拳行礼。

　　萧莫点点头，说道：“天色也不早了，大家先散了吧，至于粮食，大家可以先安放在城监司，本官会命人贴好封签，替大家保管！”

　　“是，是！”说话的那位被成为濮老板的人，他点点头，然后对萧莫说道：“晚上我们在望江楼略备薄酒，希望少府和李大人能赏光……”

　　又请吃饭？萧莫摇摇头，这个民族陋习看来在古代就开始盛行了，看了李季一眼，李季说道：“本官就不去了，有什么事情，找萧少府吧！”

　　没办法，李季除了要政绩，还要清名，当然不能和商人们搅在一起了。

　　“大家且先回去，至于晚宴嘛……本官先回家一趟，晚上自然会过去！”萧莫只好答应下来，不然只怕这些商人们不会轻易罢休。

　　离开衙门之后，商人们没有回到驿站，而是去了望江楼。

　　“濮老板，依你看，这位少府大人，到底是什么意思？”商人们商议了起来，毕竟事关慎县之行的成败，他们心里都没有低。

　　“唉！早知道会是这样的局面，就不来了。”濮老板皱了皱眉头，他原本就是富阳商会的会长，这一次听说了慎县有铁矿，要外包出去，就心动了，不过后来听说杭州商会也对慎县的铁矿有意思，才观望了起来，后来听说李季拒绝了杭州商会，濮老板这才下定决心，拉了几个相熟的商人，又召集了一些打算去慎县的商队，凑成了现在的阵场。

　　按理来说，自己这些商人们站在了一起，铁矿拿下那是肯定的事情，而且还可以在价钱上压一压，毕竟商人们站在了一条战线上，衙门所谓招标的优势就荡然无存了！

　　但是，杭州商会居然去而复返，让濮老板这些人措手不及，谁都知道，以杭州商会的财力，根本就不怕慎县衙门坐地起价，也没有将自己这些人放在眼里！

　　现在的形势，对他们这些外商，非常不利！


第93章 共鸣

　　“二郎回来了……”萧家宅院内，周魁帮萧莫接过袍子，然后朝内院喊了一句。

　　“子衡？”玉娘应声而来，果然见到了萧莫，小丫头脸红扑扑的，对萧莫道：“也不给个信儿，害得人家又要做饭……”

　　萧莫到家的时候，已经入夜了，这时玉娘她们已经用过晚饭了。

　　“不碍事，晚上我去望江楼吃，只是回家来看看罢了……”离家有十来天了，萧莫怕玉娘又乱想，便回家一趟。

　　“对了。”玉娘突然想起什么，犹豫了一下，对萧莫说道：“子衡，今天家里来客人了……”

　　又来客人了？萧莫摇摇头，现在家里的访客越来越多了，对此他也有些无奈，便问道：“是不是那些商人来了？”

　　萧莫以为又是送礼的来了，但是玉娘却摇摇头，说道：“不是，是上次来过的那个芷兰姑娘！”

　　说罢，玉娘俏生生地看着萧莫，观察着他的反应。

　　“徐芷兰？她来干什么了？”

　　玉娘别过头，徐芷兰，子衡怎么知道她姓徐？小醋坛子心里有些不快，便道：“我怎么知道，问她，她有不肯说，说是在悦来客栈住下了，今天见不到你，就明天来！你……你怎么人家了？”

　　啥？我怎么人家了？萧莫纳闷了起来，这不是死缠烂打么？自己又没有去招惹这位小姐，怎么她还粘上了？

　　该不是为了求词的事情吧！想到这里，萧莫一拍脑门，自己怎么把这事忘了？

　　算算日子，这江宁的花魁大会也越来越近了，看来这一次，徐芷兰也是急了，算了，既然答应了人家，就干脆帮她这个忙吧！

　　“你……你真招惹了她？”玉娘在旁边看到萧莫的样子，以为萧莫是在懊恼，不由得急了起来！

　　萧莫摇摇头，板着脸道：“又乱想了，不过是答应了她，要帮她做一首唱词罢了……”

　　“哦……”玉娘点点头，然后酸酸地说道：“帮人家作词呀！怎么就没见子衡为我做过词？”

　　这个也要争？萧莫笑了，刮了玉娘的鼻子一下，站起身道：“你也要词，行啊！”然后凑到玉娘耳边道：“什么时候能空闲下来，你陪着我灯下夜读，红袖添香，说不定灵感一来，这词就有了……”

　　两人贴耳低语，玉娘感觉到耳朵里萧莫呼出的热气，不由得觉得心里痒痒的，但是当着周魁的面，又不好表现出亲昵的样子，只能给萧莫一个让他浮想联翩的眼神，然后红着脸往内院走去了。

　　这丫头，怎么也会这一招？

　　萧莫纳闷了起来，一回头就看到周魁那张脸！

　　周魁笑得有些憨，“二郎，今晚又要赴宴啊！”

　　“嗯，你不用去了，今晚可没有礼收的！”萧莫脸色一正，然后反着手离开了家。

　　不是没有礼收，而是不能收！不过既然不能收礼，那么自己也就不用那么热心了，让这些商人等等也好，不如先去一趟悦来客栈，把徐芷兰的事情先解决才说！

　　萧莫出了家门，然后往悦来客栈走去。

　　悦来客栈也算是慎县的招牌客栈了，生意一向不错，客栈里的环境也很好，看着门口上高挂着‘客似云来’四个打字，萧莫点点头，走了进去。

　　“哟……客官！”小二马上就迎了上来，“这么晚了，客官可是要住店？”

　　“找人……”

　　萧莫没有穿公服，那小二也不认识他，听到是找人的，小二顿时热情低了大半。

　　“去，告诉云雪姑娘，就说萧莫求见……”

　　萧莫……小二起先还没有在意，但是一听到萧莫这个名字，他眼神一亮，作为悦来客栈的小二，见多了人物，小二也学会了辨人之术，顿时态度转了一百八十度，对萧莫说道：“原来是少府大人来了，大人稍等，小的这就去通报！”

　　小二一路小跑地往后院去了，片刻之后，小二回到萧莫身边，说道：“大人，芷兰姑娘让你进去呢！”

　　“嗯！”萧莫点点头，来到芷兰的房间前，然后敲了敲门。

　　开门的是一位丫鬟打扮的少女，这是芷兰的贴身丫头，一个唤作芸儿的小姑娘，今年才十一岁。

　　“大人！”芸儿福了一礼，说道“请进！”

　　萧莫点点头，“芷兰姑娘可在？”

　　“在呢！”芷兰的声音想起：“大人什么时候回来的？”

　　言语间颇有埋怨的的意思，萧莫知道，芷兰可能对上次在庐州，自己不告而别有些生气，以为今天是故意躲着她的。

　　“下午被县令大人召回来的，去了一趟三镇……”萧莫笑着解释一句，然后说道：“倒是芷兰姑娘，这可是要去江宁了？”

　　“嗯……”芷兰道：“亏得大人还记得，奴家都以为大人忘了！”说罢，芷兰幽怨地看着萧莫。

　　“怎么会……”萧莫暗叹，以芷兰的姿色，做出这样娇嗔的样子，真是蛮具诱惑力的，还好萧莫见过‘世面’比起后世的女子，芷兰这样的诱惑，真算不上什么！“本官答应的事，当然不会食言！”

　　“真的？”芷兰笑了起来，对芸儿道：“快，笔墨伺候！”

　　“嗯！”芸儿点点头，乖巧地到书案上研墨去了。

　　“呵呵……”萧莫对芷兰说道：“帮人帮到底，送佛送到西，不如这一次就写一首温婉一些的词吧！”

　　“温婉？”芷兰有些疑惑，温婉和豪壮，是词的两大派系，各有千秋，怎么偏偏温婉的词是帮助自己呢？

　　芷兰不解，萧莫也不说，只是说道：“这首词，芷兰姑娘传唱以后，须得答应本官，不能说出出处，这一点，相信不难吧！”

　　虽然不知道萧莫为什么提这个要求，但是芷兰现在是有求于萧莫，当然只能答应下来。“大人放心，奴家保证不说漏半个字就是！”

　　“这就好！”萧莫点点头，走到了书案前面，然后拿起了笔，在纸上写了起来。

　　萧莫要作词，芷兰当然也凑了过来，一脸期盼地看着书案上。

　　“唰唰唰……”词牌出来了，是一剪梅！

　　芷兰点点头，然后继续看了下去。

　　红藕香残玉簟秋，轻解罗裳，独上兰舟。

　　云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼！

　　这首词的上半阙一出来，确实很温婉，芷兰看着专注的萧莫，心里想道，这个男人，怎么能写出女子的手笔？

　　萧莫没有停笔，马上下半阙就写了出来。

　　花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁。

　　此情无计可消除，才下眉头，却上心头！

　　“啊……”全词写完，芷兰不由得惊呼了起来。

　　花自飘零水自流，一种淡淡的忧伤，跃然纸上，让芷兰心里一震。

　　出神地看着纸上的《一剪梅》，芷兰心里，五味杂陈，这首词，分明就是自己处境的写照啊！

　　自己的处境，何尝不是如此呢？

　　就像一朵飘零在水面上的花，永远也不知道终点……

　　这样一首词，让芷兰产生了深深的共鸣！


第94章 翻脸

　　“小姐，小姐……”

　　“啊！”从芸儿的呼唤声中回过神来，芷兰看了看房间之中，却不见了萧莫的影子。

　　“萧大人已经走了，他让奴婢告诉小姐，别忘了答应他到底事叻……”芸儿知道芷兰是在找谁，便对芷兰说道。

　　芷兰点点头，看这书案上的词，又默读了一遍，似乎要把这首词刻在心里一般！

　　这个萧莫，到底是一个怎样的人？

　　萧莫是一个怎样的人，贴切一点的说，只有他自己知道，他是一个不属于这个时间的人，但是没有办法，虽然不属于这个世界，但是还要融入这里，这就是萧莫的苦恼。

　　望江楼上，濮员外眉头深深地皱了起来，两条眉毛中间，形成了一个深深的川字。

　　“濮老板，你倒是拿主意啊！”旁边有人催促了起来。

　　“容我想想……”濮老板似乎在思考一件很难做出决定的事情。

　　看了看身后的仆人，濮老板问了一句：“萧大人还没来？”

　　仆人摇摇头，濮员外又转过头，对旁边那人说道：“苏员外，就按大家刚才说的做吧！我就不信了，我们十三家，拿出数百万两银子，还争不过杭州商会！”

　　苏员外笑了起来，“这才是我认识的濮温嘛！”

　　“哼！”濮温轻哼了一声，说道：“这一次是逼不得已，大家切记刚才说的话，既然要联合起来，就得拧成一股绳儿，等下萧大人来了，谁也不准示弱，现在我们有了资本，还怕他作甚？”

　　俗话说底子厚，腰板就硬，现在这些商人显然就是这样，刚才还愁眉苦脸的，一旦联合起来了之后，就开始牛屁了！

　　萧莫缓缓地上楼，他的身前，是濮温专门安排硬接萧莫的仆人。

　　“萧大人到了……”远远地，仆人喊了一声，然后向萧莫做了个请的的手势。

　　怎么，自己来了，还用着这么就通知他们？萧莫疑惑了起来，但是不容萧莫多想，濮温等人就出了包间，把萧莫迎了进去。

　　“列位盛情，本官就不客气了啊！”萧莫大大方方地坐下，然后招呼众人，开始吃菜！

　　菜有些凉了，但是萧莫并不介意，不过心里却是感觉到了，气氛有些不对！

　　处于礼貌，客人不来，一般是不会上菜的，不知道什么原因，这一桌菜，分明就是上了有一段时间的，但是自己入坐以后，商人们居然没有换菜的意思。

　　想这么多干什么？没准是人家忘记了，反正兵来将挡水来土掩就是！萧莫想了想，便继续埋头吃了起来。

　　濮老板和苏员外对视了一眼，都点点头，然后濮温端起酒杯，向萧莫说道：“久闻萧大人大名，今日见，却没有想到萧大人这么年轻，到让我等老儿，觉得自惭形愧了！这第一杯酒，就敬大人，祝大人日后高升，将来出将入相，为国之栋梁！”

　　好家伙，这马屁拍得够响的，出将入相，是男儿谁不想呢？只是萧莫却对这些兴趣不大，只是淡淡地点头，然后对濮温说道：“那就借濮老板吉言了，干……”抬起头，一饮而尽，萧莫又说道：“不过出将入相，为时还早，现在本官心里想的，却是你们带来的这些粮食，濮老板是生意人，不吃亏的，本官呢，是朝廷之人，吃不得亏的，不如我们双方就打开天窗说亮话，这写粮食，列位打算怎么卖？”

　　萧莫没有和濮温闲扯，直奔主题，这样的行事风格，显然让濮温有些意外，意外之后，濮温看了苏员外一眼，意思是该你说话了！

　　“大人……”苏员外接过了萧莫的话：“来慎县之前，老朽对于慎县的粮价也略有耳闻，不如就以慎县的粮价作价给县衙怎么样？”

　　“慎县的粮价？”萧莫听了，心道，够狠的，看这些人傍晚在县衙里的作为，萧莫还以为这是一群羔羊呢，没想到也是一群白眼狼！

　　“不是五两一石么？”苏员外怕萧莫动什么心思，便赶紧把话先说了。

　　“嘿嘿……”萧莫冷笑一声，问道：“谁告诉你们是五两一石的？要不要本官拿乡绅们买粮的价目给列位看一看？”

　　慎县的乡绅们卖粮给衙门了？苏员外等人闻言，都面面相窥，显然是不知道这个消息……

　　趁着他们惊讶的时间，萧莫又吃了几口菜，勉强吃了个七分饱以后，这才坐正了身子，饶有兴致地看着他们。“诸位，是不是也按照乡绅们的价格，将粮食卖给县衙啊？”

　　和慎县乡绅们一样的价格？

　　鬼知道这个价格的价位是多少呢！不是说慎县的乡绅们不愿意买粮，李季才无奈地到江浙找粮商么？

　　濮温和苏员外等人都疑惑了起来，却是谁也不敢答应萧莫的话！

　　“大人，能不能告知我等，这个价格是多少？”无奈之下，濮温只好问了萧莫一句。

　　萧莫也不骗他们。“实话告诉你们，八钱银子一石，怎么样？”

　　八钱？这个价格虽然比江浙一带，六钱一石的粮价要便宜一些，但是这些粮食，从江浙运到慎县来，运费都花了好几千两，平摊下来，差不多一石粮食就花了八钱银子的运费！

　　这个价格，濮温等人当然不能接受了！

　　“大人这是强人所难啊！”濮温皮笑肉不笑地说了一句。

　　“哦？”萧莫问道：“那濮员外认为，本官要如何做才不是强人所难呢？”

　　萧莫双手抱胸，气定神闲地看着濮温。

　　“抛开运费不说，这些粮食，本来就应该在一两银子一石以上到底价钱！”既然和萧莫说开了，苏员外也就不怕得罪萧莫了。“这样吧！二两一石，我们所有的粮食都卖给慎县衙门，也不要衙门出钱，我们可以再加些钱，换取铁矿到底开采权！”

　　“加多少呢？”萧莫笑着问道。

　　“呃……这就要看慎县有多少铁矿了！”苏员外回了一句。

　　“说得对！”萧莫点点头，赞赏地看着苏员外。“非常正确！”

　　萧莫这样说，苏员外反倒捉摸不透萧莫的意思了，只好试探性地问道：“大人这么说，就是答应了？”

　　“哈哈……”萧莫大笑了起来，打量了在座的众人一眼，然后，毫无征兆地，挥着右手，重重拍在桌子上。“哼！答应？你们以为本官是傻子么？”

　　泥人还有三分气，何况萧莫还是堂堂的一县少府，平日里在慎县也算是能横着走的人物了，连李元他们在萧莫面前，也得服服帖帖的，偏偏今天晚上，这些浙商，先是用冷菜招待，让萧莫感觉到了自己被轻视，然后又漫天要价，萧莫哪里还会跟他们客气？

　　见萧莫突然发火，濮温的脸色也冷了起来，其他人也都得黑着脸，居然丝毫没有服软的神色！

　　萧莫有些纳闷，本来听到杭州商会也参与投标的消息，这些应该是一个个愁眉苦脸，然后来求自己的，怎么现在反而强势了起来呢？

　　想了想，萧莫似乎明白了什么，便冷哼一声，站了起来，准备离开望江楼。

　　这时候，濮温开口了。“大人，不三思么？”

　　萧莫没好气地看着濮温，感情这厮以为他们商人联合了起来，自己就应该怕了！萧莫偏偏不吃这一套，看着濮温道：“三思？本官向来不用三思，既然事情谈不拢，本官又何必留在这里，自找没趣呢？”

　　走到了门口，萧莫又回过头来，说道：“你们可是考虑清楚了？别忘了杭州商会！”

　　杭州商会？房间里到底商人们闻言都沉默了起来，但是谁也没有说话！

　　萧莫见状，便摇摇头，离开了望江楼。

　　最后一次机会也给这些商人了，他们不珍惜，也不能怪自己！萧莫心里暗叹一声，然后往家里走去。

　　包间内，待仆人来报萧莫不见了身影之后，才有人担心了起来，向濮温问道：“濮老板，这萧大人不会真去找杭州商会了吧？”

　　濮温摇摇头，说道：“应该不会，看这位萧大人刚才的表现，就像他自己说的那样，应该是一个吃不得亏的主，既然不肯吃亏，他怎么可能主动去找杭州商会呢？”

　　濮温这样说是有道理的，杭州商会是什么？那可是由整个大安朝最牛、最有资本的一群商人组成的一家商会，比起自己这些人，更加强势，是属于那种吃人不吐骨头的，如果萧莫不是傻子，就肯定不会去找他们！

　　而事实上，萧莫也确实没有考虑过，要去找杭州商会！


第95章 杭商

　　出了望江楼，萧莫心里觉得憋屈，毕竟被商人们摆了一道，虽然萧莫认为，这些商人是在作死，但是心里还是会不舒服，便转过头，往衙门去了。

　　今时不同往日，李季回来了，萧莫自然有什么事情，或者是苦水，也有地方说去了。

　　唉！想想自己做的这一切，慎县百姓确实是得了好处，但是好处最大的，还是李季，如果慎县繁荣了起来，这一切的功绩，自然要归到李季的身上，至于萧莫……

　　朝廷不可能对他重视的，毕竟身份摆在那里，就算李季大公无私，把萧莫的功劳报上去，人家会鸟萧莫么？

　　来到县衙，萧莫径直到了书房，这个点李季还在书房看书，这是多年来养成的习惯，也是因为李季的父亲，家教毕竟严，所以李季才能数十年如一日。

　　当然，说李季两袖清风，那是有些夸大了，但是一李季的家世，除了政绩之外，真是别无所求了，这也是为什么李季从来不和商人们去打交道的原因之一。

　　见到萧莫一脸铁青，忿忿不平的样子，李季笑道：“子衡，这是怎么了？”

　　现在萧莫可是自己的智多星，李季当然会对他笑言和语的。

　　“大人，这些商人，也太目中无人了吧！”萧莫不平地向李季倒着苦水，将自己在望江楼和濮温他们的谈话说了一遍……

　　“哦？”李季惊讶了起来，下午在衙门不是还毕恭毕敬的，怎么出了衙门，商人们就变卦了呢？

　　“还不是他们商议好了，估计是联合了起来，知道我不会去找杭州商会，然后想坐地起价呗！”在李季面前，萧莫当然不能自称本官了。

　　你知道他们的想法？李元心里嘟囔了一句，既然萧莫知道了商人们的想法，那么他这样做，肯定有他的原因的，现在来和自己说，明显是来倒苦水的。

　　“呵呵……”李季笑着，亲手给萧莫沏了一杯茶。“这样行了吧！继续说……”

　　萧莫喝了一口茶，说道：“大人，既然他们认为联合起来，我们就没有办法对付他们，我们何必热脸去贴他们的冷屁股呢？”

　　“咳咳……”李季咳嗽了一声，心说，这子衡，怎么说粗话呢？

　　“呵呵……”萧莫也笑了。“其实啊，他们的联合并不是坚不可破的，大人明天就可以看到我的手段！”

　　这么有信心？李季想了想，然后笑了出来。“对！就应该让他们看看子衡的手段，让他们呃……去贴子衡的冷屁股！”

　　“屁股……”说道屁股，萧莫突然‘唔’了一声。

　　“怎么了？”李季关心地问了一句。

　　“坏了……”萧莫道：“吃坏肚子了……”

　　说罢，萧莫起身跑开了，后面传来了李季的笑声……

　　丰平仓，林一叶连夜清点着一袋袋装满的粮食，这样的工作，他从今天早上，一直到现在。

　　“终于点完了，啧啧……”旁边的一个司吏说了一句，然后伸了个懒腰。

　　“别矫情了，也不怕闪了腰……”林一叶开起玩笑来了。

　　那司吏听了，一脸嬉笑地看着林一叶。“大人，说真的，属下在衙门这么多年，从来没见过少府大人这样的，啧啧，那些乡绅，也没有这么服帖过！”

　　李季回来之后，就按照萧莫说的，把林一叶扶了上去，顶了个司户的位子，这倒不是看萧莫的面子，毕竟这段时间，林一叶主持衙门，也没有出什么过错，还圆满地完成了放粮的任务，有功就该赏嘛……

　　“那是……”林一叶说道萧莫，也笑了起来，不过随即脸色一暗。“没点错吧，那厮可是精明得很，被他知道错了，就够我们吃一壶的了！”

　　想起萧莫那副奸笑的嘴脸，林一叶的脸色就好不起来。

　　虽然萧莫确实没有食言，林一叶也当上了司户，但是想起这些日子自己的付出，林一叶眼泪都出来了。

　　我可是实实在在地廋了一圈啊，谁知道我的辛酸？

　　“大人放心……”那司吏说道：“一共二万五千石，加上前些日子送到三镇和放下去的粮食，数目不会有错，少府大人再精明，这鸡蛋里面也还是没有骨头的是不？”

　　“小心无大错！”林一叶点点头，指着粮食说道：“这些可都是子衡拼来的，可不能在我们这里出差错了，既然清点完了，大家就都回去歇着吧！”

　　“是……”司吏应了一声，然后问道：“大人不回县衙么？”

　　林一叶眼圈一红，总算有人想起我了么？心里辛酸，但是表面上林一叶还是要说一句冠冕堂皇的话：“嗯！这里还要有人盯着，这些天，老爷我就在这里搭窝了！”

　　这话说得，怎么更仓鼠似的？

　　和林一叶一样，慎县现在，各司各部，都井井有条地配合着。拖这三年旱灾的福，现在慎县，上到衙门公员，下到黎民百姓，都拧成了一股绳，毕竟好不容易日子有了点盼头，谁也不想回到原先每天饥荒度日的日子了！

　　接下来几天的时间，萧莫每天就在衙门和家里，过着两点一线的生活，而浙商们也咬紧了牙，反正粮食都在城监司保管，不用自己花钱雇人看着，他们也耗得起。

　　三天之后，杭州商会终于来了，庞大的一个商队，光粮车就排出去了好远，声势浩大地停在了驿站。

　　慎县驿丞骆文冰急得是一天三回地往县衙里面跑，毕竟这么大的阵仗，他一个小小的驿站怎么受得住？

　　但是萧莫却什么话也不说，李季只好做起好人来了，让他们进驻县城，这个时候，杭州商会发话了。

　　“我们当然要进城，但是这一次我们是来给慎县送粮的，总得给个交待吧！”

　　这家更嚣张，人还没到就叫嚣了起来，李季愁了，对萧莫问道：“子衡，这……这怎么办？”

　　其实李季心里是在打鼓，这都什么事啊，唉！难怪古人说，商人惹不得。

　　“交待？”萧莫笑了，对骆文冰说：“他们要交待，就让他们来找本官便是！”

　　萧莫这是生气了，一个比一个嚣张，都不把县衙和自己放在眼里了？

　　其实萧莫不在，杭州商会这是被贯的，在安朝，杭州商会就是一块金子招牌，像慎县这样的小地方，如果不是有铁矿，他们还瞧不上呢。

　　况且，杭州商会比濮温他们强大多了，人家的心态多好？生意做不成，就当是来旅游了，反正这运粮的钱，咱亏得起！


第96章 规定

　　杭州商会态度强硬，比浙商们更目中无人，李季也愁了，在萧莫面前苦着脸问道：“子衡，现在怎么办？”

　　“怎么办？”萧莫耸耸肩，能怎么办？不搭理他们就是了，便对李季道：“由他们去吧！反正到了招标会上，我有的是办法对付他们！”

　　看萧莫的样子，不像是吹牛皮，李季才笑了出来。“还卖起关子了！”

　　“大人就等着瞧好戏吧！”萧莫信心十足！

　　招标会是萧莫想出来对付浙商的点子，计划好了以后，萧莫就让人一一通知了浙商当然还有杭州商会。

　　不过萧莫也只是让通知他们，近期会召开招标大会而已，并没有确定日子，因为萧莫在等，等长乐镇那边，第一炉钢出来！

　　说白了，萧莫也是想借势，借这第一炉钢的势，然后和商人们在招标会上，又多了一样叫板资本！

　　日子过得很快，眼看就要到四月份了，这第一炉刚终于也在长乐镇出炉了。

　　那一天，我们的主簿大人，像一个得到了心爱玩具的孩子一样，欣喜得一夜没合眼，第二天一早，报讯的就来到了县衙，顺带着，还稍回来一块钢材！

　　看着钢材，萧莫满意地点点头，虽然比起后世那银色雪亮的光泽来，长乐镇出炉的钢材还有写差距，但是放在安朝，这样的钢材可以说得上是上乘的了。

　　“快去通知浙商和杭州商会，就说明天下午在西衙招标，让他们想要铁矿就过来！”萧莫回头朝一位司吏交待了一句，然后就拉着卢录派来的人，问道：“这次出炉的钢材有多少？”

　　那人回想了一下，答道：“据说只有千余斤……”

　　萧莫点点头，第一炉，能炼出来成钢能有怎么多已经不错，便朝那人摆摆手，然后又交待了一句：“回去告诉卢主簿，让他催促一下，抓紧多炼几炉钢，头三炉钢硬度估计还不是很好，最好是快点炼第四炉，然后开始建造风车！”

　　那人应了一声，便离去了。

　　旁边的司吏说道：“瞧大人急得，这人还没吃饭呢，就返回去？”

　　萧莫顿了顿，才想起来报讯的人确实还没招待呢，便对那司吏道：“你去安排吧！”

　　那司吏点点头，刚出门，就碰到了李季。

　　李季看着地上的钢材，笑道：“子衡，成了？”

　　“成了！”萧莫点点头，对李季说道：“恭喜大人！”

　　“同喜同喜！”李季的眼睛都笑成一条缝了，这一天，县衙西厢公事房里，欣喜和夸赞的声音从来就没断过……

　　第二天晌午，萧莫才起床，没办法，兴奋的，一夜没怎么合眼！出了房门，就看到杨延琪在练剑。

　　“嘿嘿……八妹！”萧莫凑了过去，钢材出来了，萧莫心情也大好，心情好，看什么都顺眼，就和杨延琪闲聊了起来。“早啊！”

　　“早什么早！”杨延琪对萧莫不感冒，白了一眼：“都什么时辰了？”

　　“什么时辰？”萧莫看了看天色，然后尴尬地笑道：“原来都晌午了，罢了，干脆在家里吃了午饭再去县衙吧！”

　　“一天到晚就惦记着吃！”杨延琪是说萧莫上次在望江楼吃坏肚子的事情。

　　萧莫听了，郁闷了起来，姑娘，我那是吃的冷菜，当然会坏肚子了！

　　杨延琪哪里知道？对萧莫还不依不饶的：“我说你怎么身子这么弱？”

　　什么？敢说老爷我身子弱？萧莫脸色一变，对杨延琪道：“胡说！老爷我这身板，虽然不是很魁梧，但是哪里弱了？”末了，萧莫还补充一句：“别忘了，老爷我人称玉面小白龙……”

　　“没看出来！”杨延琪很不客气地说了一句，然后收起剑，离开了院子，只留下萧莫尴尬地站在那里！

　　这丫头！萧莫一起床就碰了个钉子，心里别提多不爽了，闷闷地吃完了饭，然后就去衙门了。

　　玉娘努了努嘴，对杨延琪道：“他这是怎么了？怎么像我们欠了他很多钱似的？”

　　杨延琪板着脸道：“不知道，他不是说了么，让我们别理他，他每个月都有那么几天的……”

　　“噗……”玉娘终于忍不住，把饭都吐了出来。

　　……

　　“哈欠……”萧莫走在街上，莫名地打了一个喷嚏。

　　奇怪，又没感冒没怎么的，怎么会打喷嚏呢？萧莫不解地摇摇头，然后进了衙门。

　　到了县衙以后，萧莫找来几个司吏，让他们写了一份招标规定，然后贴在西衙门口。

　　过了不久，浙商们陆续来到县衙，在门口的时候，就碰到了杭州商会来的三个代表。

　　“呵呵……濮老板，幸会幸会！”

　　濮温脸色不变，回敬道：“原来是黄老板、苏老板以及钱老板！真是幸会，没想到杭州商会，是你们三位来了！”

　　脸色不变，濮温的心里却对这三人有些忌惮了起来。

　　黄炆浩在杭州主营布庄，黄家的刺绣那可是闻名天下的！苏荃主营当铺和钱庄，钱及闻就不用说了，钱家的人，钱家在杭州，那就是一个土皇帝，这三家的财力，加起来，还真是难以想象的强大。

　　众人寒暄一番之后，就来到西衙门口，然后就见到了一张告示。

　　读完了告示之后，濮温脸色一变，不止是他，黄炆浩和钱及闻等人也皱起了眉头！

　　只见那告示上，分明写着，这一次铁矿招标，限每位参加招标的商户，一人最多投标三次，中标三次以后，就不得再出价！

　　三次？也就是说，一人最多中标三座铁矿……那，这么多人，铁矿怎么够分？

　　一时间，商人们哗然了起来！

　　而濮温更是想到了，这是萧莫的离间之计！萧莫的这个告示，可以说是专门对付自己这些商人联合的，这么明显的意图，濮温怎么会看不出来？

　　好不容易，自己这些人联合了起来，这个时候萧莫却不按常理出牌，你要化零为整，我偏偏化整为零，看谁斗得过谁！

　　他看了苏员外一眼，苏员外也有些意外和错愕，见濮温的目光传来，苏员外摇摇头，见钱及闻三人已经走了进去，濮温叹息一声。

　　到了这里，也只能走一步，看一步了！


第97章 拍卖

　　户房作为西衙最大的公事房，当然是举办招标会最理想的地方。

　　和后世的排座不同，这一次招标会，采用的是对坐的方式，十几位商人，分成两拨，坐在户房内，而萧莫则是一脸微笑地拿着几份图纸站在主席台上。

　　这些图纸记录的，分别是三十三座铁矿的情况，数据当然是经过考察证实的，这一点萧莫没有必要动手脚。

　　将图纸分发下去，然后给了商人们一段时间来考虑，萧莫才站起来说道：“诸位，都清楚了吧！”

　　清楚是清楚了，但是对于西衙门口告示上说的规定，濮温还有相当大的意见，不止是他，就连杭州商会三人也对此颇有微词。

　　原因很简单，如果按人头算的话，那么杭州商会这一次只来三个人，那不就是最多只能拿到九座铁矿山了？所以钱及闻心里就不服，不过图稿资料到手以后，三人一合计，却是改变了主意。

　　只因为图稿上，赫然有四座巨大的铁矿，按照图稿上说的，这四座铁矿，储存量惊人，是其他铁矿的四到六倍！有了这四座庞然大物，钱及闻三人心里才舒服了一些，不用说，这四座铁矿，在钱及闻三人看来，几乎已经就是他们到底囊中之物了！

　　“下面说说本次招标会的规则！”萧莫清了清嗓子，然后双手撑在主席台上，说道：“想必大家都知道了，这次的招标会，是以单人为基础参加的！本官将所有的铁矿，都标上了相对应的数字号码，比如这最大的富云山铁矿，就是一号，招标开始之时，大家都可以对铁矿估价，然后写在纸上，由本官统一收集，然后价高者得……”

　　萧莫高声宣读着招标规则，说到这里，商人们就忍不住了，一片哗然！

　　“这是什么意思？让我们猜价，看谁出得多？”

　　“居然不让我们联合，那杭州商会呢？”

　　“到底卖不卖铁矿，不卖算了！”

　　商人们七嘴八舌地埋怨起来，萧莫一直冷眼旁观，却并没有制止。

　　许久之后，萧莫才说道：“闹够了吧！”

　　没有讨到一个说法，商人们怎么会闹够？听到萧莫的话，便又都埋怨了起来。

　　“够了！”萧莫大喝一声，然后对燕十八说道：“麻烦燕捕头，将刚才有意见的人都请出去！”

　　“是！”燕十八应了一声，然后开始招呼捕快！

　　来真的？商人们沉默了起来，然后瞪着眼睛看着萧莫。

　　他们不相信，萧莫会如此强硬，赶跑了自己，谁来买铁矿？

　　真是杭州商会么？濮温疑心了起来，因为自始至终，钱及闻他们三人都没有说过一句不满的话！

　　难道他们早就商量好了？濮温不由得怀疑了起来，这一迟疑，就有好几个浙商被捕快们推搡着，出了西衙！

　　“大人……”濮温终于忍不住了，喊了萧莫一声。

　　“呵呵……”萧莫装作没有听到，微笑地坐了下来，问道：“剩下的诸位，都是没有意见的吧？”

　　“意见到是没有……”黄炆浩笑了起来，“只是有个建议……”

　　“哦？”看了黄炆浩一眼，萧莫奇怪道：“什么建议？”

　　“大人，若是只论价高者得，大人就不怕我等联合起来，然后都出低价，再在低价中取一个稍高一些的价格么？”

　　看来这个人很聪明嘛，这么短的时间就想到了招标会的漏洞了！萧莫对黄炆浩点点头，赞许之后，萧莫就补充道：“不错，刚才是本官还没有说完……本次招标会，每一号铁矿，本官都会标上一个自己满意的价格，大家给出的价格，除了要比别人的要高以外，还需要达到本官心里价位的标准！大家明白了吗？”

　　这样？这也有些太难了吧！剩下的商人们又叹息了起来，不过这一次，他们也学乖了，刚才萧莫一句话，就赶跑四个人，在场的商人，都是运了粮食来的，不拿到铁矿，这钱不是白亏了么？

　　但是也不能按照萧莫说的那样，由商人们自己猜价，那样太不靠谱了，所以有人便提出了意见，希望能更改投标的方法！

　　这一次，连钱及闻等人都站起来说，希望用竞价的方式来招标。

　　竞价就是拍卖！萧莫想了想，这样也不错，便点点头，不过既然是拍卖，那么萧莫就不必自己亲历亲为了，便让林一叶来主持，自己则是在旁边闭目养神。

　　招标会变成了拍卖行！直到黄昏，才叫到十六号铁矿，看看时间已经不早了，萧莫便叫停了林一叶，然后宣布，“今天的拍卖会到此为止，没有拿到铁矿的老板，明天请早吧！”

　　送走了商人们，萧莫看着林一叶记录好的十六座铁矿成交价，满意地点点头。

　　这十六座铁矿，平均成交价都在十万两银子以上，其中一处地势最好的，还卖到了三十万，而这些，还不包括那四座最大的铁矿！

　　“这一张纸，就整整二百二十八万两！”萧莫对林一叶笑了起来。“这回，李大人可要乐上一阵子！”

　　林一叶也点点头，一个下午的时间，他已经习惯了震惊的感觉，因为富商们的每一次出价，都让他激动不已！

　　“明天继续，我就不来了，不过，剩下的铁矿，这样的价钱还是有些偏低！”萧莫的眉头皱了起来！

　　还偏低？林一叶暗道，您就知足吧！心里这么想，嘴上林一叶还是问道：“子衡有什么办法能把价钱提高么？”

　　其实在安朝，一座铁矿这样的价钱，也确实不能算是高了，只能算是公平价，不过萧莫却不甘心！

　　“办法？”萧莫沉思了片刻，突然眼神一亮！“那四个商人，梁安你等下跑一趟，找到他们，然后这样……”

　　萧莫附在林一叶耳边，轻声说了几句话，林一叶听后，问道：“他们能答应么？”

　　“放心吧！他们现在正后悔着呢，只要把握住这一点，就由不得他们不答应！”萧莫很有信心！


第98章 指使

　　“两百多万两？”书房内，李季激动地看着萧莫。

　　“大人……”萧莫擦了擦汗，有些尴尬地看着李季那快要留下来的哈喇子，心里说，李大人这是怎么了？两百多万两银子，不至于这样吧？况且这银子还没到手呢，就算到手了，也不是自己的，都是要上交的啊！

　　激动之后，李季对萧莫说道：“子衡啊！本官真的要好好谢谢你了，两百多万两，呃……日后可能还会超过这个数字，真是难以想象！”

　　“谢我？”萧莫明白了，原来李季激动的，是政绩啊！

　　不错，如果这次卖铁矿所得的款项，上交到国库以后，可想而知，会在朝野引起多大的反响了。

　　一个三年干旱，不足万户的县城，居然还能交上数百万两银子！这是什么概念？

　　“子衡！”李季冷静之后，便恢复了平常的样子，对萧莫嘱咐道：“本官没有看错人！子衡果然是贤明之士，这次铁矿的事情，就全部依仗子衡了！最好是尽快解决这些商人！”

　　萧莫点点头，李季虽然没有明说，萧莫也知道，李季是想赶在八月之前，自己任期将满的时候，把政绩搞出来！

　　想了想，李季对萧莫说道：“到时候，本官肯定不会忘记子衡的！”

　　萧莫摇摇头，笑道：“大人于萧莫有知遇之恩，感谢的话就不必说了！再说了，处理完了慎县的事，萧莫也……”

　　摇摇头，萧莫叹息了一声。“怕是不能随大人一起了！”

　　“怎么了？”李季纳闷了起来，心说难道自己对他还不够好么？

　　萧莫白了李季一眼，要不是你，没事揭发了云雪的身份，会有这么多事么？心里埋怨，但是李季在云雪的事上，对自己装糊涂，萧莫也就不好明说，只能对李季道：“大人忘记了？学生还是秀才的身份，终究……是要读书的！”

　　原来如此啊！李季点点头，说道：“确实不可荒废了学业！”提到学业，李季顿时又来了精神：“子衡到衙门这么久，还不知道你的经义功课做得怎么样，要不就趁现在，我考考你？”

　　现在？萧莫摇摇头，说道：“大人，我三年卧床，然后又处理县事……多久没读书了？”

　　“这样啊！”李季有些失望，他原本是想趁这个机会，收萧莫做学生的，但是萧莫不接招，他也有些无奈，意兴阑珊之后，李季便没了聊天的兴趣，对萧莫端起了茶杯！

　　萧莫和李季喝了一杯，便离开了书房……

　　回到户房，见到林一叶，萧莫问道：“梁安，怎么样？”

　　林一叶指了指司户房，说道：“人我给你请来了，但是……”

　　“怎么？”萧莫笑道：“他们不愿意配合？”

　　“嗯！”林一叶有些尴尬，毕竟这是第一次自己在萧莫面前办事没办成。

　　“无妨！”萧莫却很轻松，这些商人既然肯来县衙，就说明他们还是不甘心就这样离开慎县的，既然不甘心，那就好办了！

　　推开司户房的们，萧莫板着脸走了进去。

　　四位浙商见到萧莫，还准备起身，萧莫向他们摆摆手，说道：“虚情免了！”

　　商人们尴尬地坐了下来，他们心里也有些着急，今天下午，回到驿站的，不论是浙商还是杭州商会的人，都在谈论着自己的战果，却没有人来同情他们！

　　这也难怪，商人重利，这四人惹怒了萧莫，见识到了萧莫强硬的手腕以后，都学乖了！既然能拿到铁矿，谁还会和他们去亲近？

　　“明天上午的拍卖会，本官决定留下四座铁矿，毕竟诸位远道而来，劳师动众的，本官也不好让大家空手而归，但是这铁矿你们想不想要，那就得看各位的诚意了！”萧莫也不和他们绕弯子，和商人打交道，绕弯子有什么用？直接了当是最有效的。

　　听到又有希望，商人们眼神放光，都欣喜了起来。

　　“不知道大人有什么要求？”还是有人冷静的，问了一句。

　　“很简单，价钱方面，本官会给你们一个公平的价格，但是你们要替本官做一件事！”

　　“大人请讲！”

　　“明天，本官会让你们也参加拍卖会，但是有一点，你们不需要参加其他铁矿的竞价，只是最后四座铁矿，一定要和出价之人死磕，价格不到八十万两以上，绝对不能松口，明白了么？”

　　“八十万两……”商人们互相看了看，却不是知道萧莫这样做是什么用意。

　　“大人，若是对方不应怎么办？”

　　“不应？”萧莫笑了起来，“不应价就不应呗，那四座铁矿，相信诸位也想染着吧！”

　　“好！大人可要说话算话！”

　　“君子一言，驷马难追！”萧莫笑了起来，然后送客。

　　四位商人离开之后，林一叶走了进来，问道：“子衡，他们不会出什么问题吧？”

　　“不会！”萧莫摇摇头，笃定地说道：“经过今天下午，他们已经知道了在慎县是谁说了算，不会那么笨，又去找濮温他们的，杭州商会那边，他们也扯不上关系，商人重利，别以为一人一座铁矿就能让他们满足，他们啊，也巴不得能从杭州商会或者濮温他们的手上，抢下这四座大铁矿呢！”

　　林一叶点点头，突然对萧莫佩服了起来！

　　这就是本事啊！萧莫三言两语，就能让商人们服服帖帖的。

　　其实说到底，萧莫也不过是利用了他们贪婪的本性而已！

　　人是一种特殊的动物，不过再怎么特殊，本性还是改不了的。萧莫正是利用了这一点，先是乱拳打散了商人们的联盟，然后又暗中指使他们争价，最后再坐收渔翁之利！


第99章 腾飞

　　“八十五万两！”钱及闻脸色深沉，对主席台上的林一叶报出了自己的竞价！然后皱着眉头看了对面，排座在末尾的那位浙商！

　　早上见到昨天那四位被萧莫驱逐出去的商人，钱及闻就感觉到不对劲，当然，不是说钱及闻怀疑这四位浙商，而是在怀疑萧莫。

　　原因很简单，没有萧莫的允许，这些商人怎么能进得来拍卖会的现场？

　　特别是这四位商人，一直都保持沉默，似乎对于这些铁矿都看不上的样子，四座大铁矿一出来，他们就开始咬着不放了！

　　先是苏荃看上的四号矿，被浙商抬到了九十五万两！接着是黄炆浩的三号矿，竟然突破了百万两的大关，直到一百零五万两才被苏荃拿下！而钱及闻自己，这座二号矿也已经突破了八十万两的大关，但是看那位浙商的样子，似乎还不肯罢休！

　　当然不肯罢休，萧莫不是说了么？真要是吃得下来，那铁矿就是你们的了！当然，前提也得是他们有足够的资本，这一点不用萧莫交待，商人们精明得很，不可能为了得到铁矿，而把价格抬到离谱的地步，那样的话，就算最后胜出了，只怕亏的，还是自己！

　　“九十万两！”果然不出钱及闻所料，末尾正坐的那位浙商面无表情地报出了一个数字！

　　现在不止是钱及闻，连苏荃黄炆浩两人，包括濮温等人在内，都察觉到了不对劲，苏荃一脸微笑，趁人不注意，轻声地提醒了钱及闻一句。“钱兄，只怕有诈！”

　　钱及闻点点头，他早就看出来，向苏荃点头之后，又脸上不变地高声说道：“一百一十万！”

　　一百一十万！众人惊讶了起来，这是今天，包括昨天在内，拍出来最高的价格了！

　　不愧是钱家的人，果然有魄力！

　　钱及闻脸上如常，但是心里却在肉痛！这白花花的银子，谁舍得多出，何况还是几十万两！但是没办法，为了铁矿，钱及闻也豁出去了，直接报出了自己能接受的最高价格，想看看那浙商的反应。

　　哼！如果你再加价，大不了铁矿就让给你了，看你吃不吃的下去！钱及闻心里暗暗想着。

　　接下来的时间，拍卖会上安静得很，连众人的呼吸都可以听到！

　　许久之后，林一叶笑道：“既然无人加价，那么这二号矿就是钱老板的了……”

　　“慢着！”林一叶说完，钱及闻马上就站了起来。“林司户，我老钱不喜欢婆婆妈妈的，这一号矿，我出一百二十万，如果有比这个价高的，就尽管来！”

　　钱及闻这是生气了，杭州钱家的气派，果然不是盖的，一句话，就把众人都镇住了！

　　就连林一叶，就愣在了那里。

　　开什么玩笑？一百二十万？

　　“啪啪啪……”掌声响了起来，萧莫一边鼓掌，一边慢慢地来到钱及闻的面前。“钱老板不愧是姓钱的，出手果然不同凡响！既然钱老板这么有诚意，那么这一号矿当然是非前老板莫属了！”

　　萧莫开口了，铁口直断，还有什么话说？

　　濮温等人都叹息了一声，不过这一次，浙商们的收获也算是不小了，大大小小拿下了二十座铁矿，比杭州商会还要多一半！

　　不过，想起那四座大铁矿，濮温心里就是一阵惋惜！

　　“好了，拍卖到此结束！”萧莫收起拍卖的文书，查实了上面各位商人的签名以后，就大声宣布道。

　　“大人！”钱及闻叫住了萧莫，问道：“不是还有四座铁矿么？”

　　“那四座铁矿，本官打算作价卖给四位浙商！”萧莫脸上一变，看着钱及闻问道：“怎么？钱老板有意见？”

　　不待钱及闻回答，萧莫又说道：“本官说了，不会让诸位空手而归的，难道你要逼本官食言？”

　　见萧莫脸上一变，钱及闻只好闷闷地退下了，心里却在琢磨，他什么时候说过不让我们空手而归的话了？难道是我近来健忘，不记得了？

　　回过神，钱及闻四周看了看，却是不见了萧莫的身影，只有林一叶微笑着向众人说道：“诸位，请后天日落之前，务必到县衙将钱款交清了，哦……刚才萧大人告诉我，诸位的粮食，可以在钱款里面抵掉了，不过这价格嘛，萧大人也不让大家为难，便按大家说的，二两一石，都没意见吧？”

　　意见是没意见，但是在场的，不论是濮温这些浙商，还是钱及闻三位杭州商会的代表，心里都在骂着萧莫。

　　多的钱都被你敲走了，现在这点粮款，多一两少一两又能怎么样呢？

　　如果萧莫听到了这些商人的心声，肯定会后悔自己这个决定了！

　　以萧莫的性格，不把粮价往死里压才怪！

　　拍卖会结束以后，萧莫就拿着文书，到了李季那里！

　　“七百四十万两？”李季揉了揉眼睛，似乎不敢确定。

　　“不错，大人。”萧莫道：“这些钱，是三十三座铁矿卖出的价格，当然，实际上能报上国库的，估计就是七百万两，毕竟……建造风车以及安置灾民等，都需要钱……”

　　“呵呵……”李季笑了起来：“够了，子衡！足够了……”

　　是啊！一年就交上去七百万两银子，那是什么概念？

　　想到这七百万两银子，李季心中就是一阵激动，据李季所知，现在的安朝，岁入一也不过是三千万两银子，这还是国库全国一年的收入！但是自己的慎县，一年就叫上了七百万了银子，这是什么样的政绩？想想当这个数字，在金銮殿上让群臣惊讶，皇上欣喜的情景，李季就感到激动……

　　不行！我现在就要写奏章！李季突然眼神一亮，然后就起身坐到了书案前。

　　“大人！”萧莫对李季说道：“大人莫急，还有一件事情，要向大人禀报！”

　　“还有事情？”见萧莫一脸微笑，李季就知道，这肯定又是好事，便来了精神头，问道：“快快请说！”

　　不自觉地，李季在萧莫面前，居然用了‘请’字！

　　萧莫点点头，说道：“先前大人外出，萧莫自作主张，将县里所以的白云石，都交给了本县商会开采经营……”

　　“哦？”李季笑了起来，又有银子进？便问道：“这一次又是多少银子？”

　　感情李季现在心里，就只有银子了……

　　萧莫摇摇头，说道：“回大人，这一次却是分文不取……”

　　将自己和乡绅们商量好的方案告诉了李季之后，萧莫说道：“官府占了一成，这一年下来，少说也得有数十万两银子，加上石灰和铁矿带来的税收，这一年，慎县起码能有上百万两银子的进项……”

　　“一年上百万……”李季已经麻木了，看着萧莫，不知道说什么好！

　　这就不说话了？萧莫好笑地看着李季，还有你不在的呢，因为铁矿和石灰的原因，慎县将来就会有越来越多人匠人，商人前来找工作谈生意什么的，这些都是石灰和铁矿带来的经济效益啊！

　　不得不说，现在的慎县，在萧莫的经营之下，已经悄悄地腾飞了起来！


第100章 辞官

　　李季是真的高兴极了，虽然说这些进项现在不过是一张空头支票而已，但是毕竟还有兑现的时候，到现在，李季也知道了萧莫为慎县规划的蓝图，这个少年，是在为慎县以后的长期发展做准备啊！

　　想想现在慎县的变化，李季不得不承认，如果没有萧莫，肯定就没有今天！

　　这样一个人才，可不能埋没了……

　　李季动起心思来了，但是萧莫却来了一句：“大人……下官，哦，不，学生这次来找大人，还有一件事情又向大人禀报……”

　　“说！”这一次李季皱起了眉头，不像刚才那么开心了，因为从萧莫的表情上来看，李季知道，这次萧莫要说的似乎不是什么好消息。

　　萧莫顿了顿，然后对李季行礼说道：“学生想向大人辞官……”

　　“辞官？”李季惊讶了起来，问道：“这是为何？”

　　好不容易慎县现在的情况好了起来，正在稳步地发展着，这个离了萧莫李季心里也没底，而且……于情于理，李季都不能放萧莫离开，毕竟萧莫为慎县，为自己，这个功劳太大了！

　　“学生可能要到江宁去！”萧莫摇摇头，一脸萧瑟地说道：“不瞒大人，学生不孝，卧床三年，累坏了家母，如今家母病重，前日竟然昏死了过去……”

　　“啊？”李季惊讶了起来，忙站起身问道：“怎么本官没有听说？”

　　萧莫道：“是学生不让家人声张的，况且经过大夫医治，家母已经醒了过来，只是……”

　　“只是什么？”李季脸色一正。“有困难只管说！”

　　“只是大夫说了，天下除了御医之外，只怕没有能治得了家母的病……”

　　御医？李季想想也是，要是说医术最高明的，除了传说中那些平时隐世不出的高人外，天下只怕就只有皇宫里专门为皇家服务的御医了，但是皇城又不再江宁，这跟萧莫去江宁又什么关系？

　　难道是……李季突然眼前一亮，看着萧莫问道：“莫非子衡打算去吴王府碰碰运气？”

　　吴王，是安朝开国三个异姓王中，唯一得到善终的一位王爷，并且将吴王的封号一直传到现在，而皇家历代天子对吴王的后人也非常重视，有吴王府坐镇江宁，可保江南世代无虞！所以为了表示优待，从安高祖开始，就在江宁设立了行医馆，派御医坐镇，专门为吴王一家看病，当然，御医也只是皇家对吴王的诸多优待之一！

　　“正是！”萧莫点点头，“还望大人成全！”

　　李季无奈了，百善孝为先，如果自己强留萧莫，情理上说不过去！

　　“就不能等一等么？”李季还是想留下萧莫的，便指着书案上正在拟的奏疏说道：“等几日也好，不瞒子衡，这道奏疏只要一到京城，不日便会有钦差马不停蹄地赶来，为我等论功行赏！”

　　确实，一年就贡献了七百万两银子的岁入，朝廷不可能不重视的，除了派钦差以外，为了怕出差错，可能还会动用禁军！

　　就这样放萧莫离开，李季的心里过不去，便想让萧莫留下来，等得到了朝廷的封赏以后，再去江宁！

　　萧莫摇摇头：“大人，萧莫不是为了自己的名利才做这一切的！”

　　李季闻言点点头，这是事实。

　　萧莫又道：“大人也知道，就算朝廷封赏，以学生的地位，只怕是埋没了这个天大的功劳，所以学生劝大人还是顺其自然的好……”

　　话还没说完，突然门外一阵急促的脚步声响起，然后房门就被推开了，却是林一叶跑了进来。

　　“大人，子衡……”林一叶喘了口气，对二人说道：“不好了！卢主簿来信，说风车出事了！”

　　“风车？”李季疑惑地看了萧莫一眼，风车不是还在建造中么？

　　萧莫也沉思了一下，随即问道：“可是风车建成了？”

　　算算日子，应该也是了！准备了一个多月，钢材也出来了好几天了，以卢录的性子，这风车估计是建成了！

　　要是这样，应该是好事啊，但是怎么林一叶一脸慌张的样子？

　　“建成了！”林一叶点点头，然后看了左右一眼，示意他们退下，然后将门关上，才对李季和萧莫轻声说道：“这风车是建成了，可是下水以后，根本转不起来！”

　　“什么？”李季闻言惊得手中的毛笔都掉在了地上！

　　风车转不起来？那是什么概念？

　　三人都明白，慎县现在的繁荣景象，都是建立在引流成功的基础上的，如果风车转不起来，那么引流就是失败了，引流淝水失败，拿什么种粮？又拿什么养活百姓？还谈什么招商引资？

　　感觉就像是天塌了一样，李季失神地坐在椅子上，头仰着，双眼紧闭！

　　和李季的沮丧不一样，萧莫很冷静，他想了想，对林一叶说道：“梁安，可有卢主簿的书信？”

　　林一叶摇摇头，说道：“是派人来传讯的，那人只是说，风车下水以后，根本转不起来，卢大人和我父亲，都急眼了！”

　　“走！”萧莫不假思索地对林一叶说道。

　　“走？”林一叶问道：“去哪里？”

　　萧莫白了林一叶，心道，还能去哪里？当然是去三镇了！

　　林一叶眼光一亮，问道：“子衡，你有办法？”

　　“有办法了？”李季也回过神来了，看着萧莫。

　　“暂时不知道，需要现场看一看！”萧莫不敢确定，但是风车关系到慎县的根本，所以萧莫不得不重视。

　　“这么说来，子衡就得再留几日了吧？”李季还在想着让萧莫留下。

　　萧莫也无奈，只好叹息一声，然后对李季说道：“事关重大，只能委屈家母了，但学生还是希望大人能理解……”

　　“知道了！”见萧莫答应了，李季也笑了，对他说道：“只要能解决风车的事情，子衡想走，随时都可以！”

　　“走？”林一叶在旁边惊讶地看着萧莫，说道：“子衡要去哪里？”

　　这一次，林一叶是问萧莫以后的去处。

　　萧莫叹道：“先是去江宁，若是江宁治不好，唉……那说不得，只能北上，去京城了！”


第101章 急流

　　到达长乐镇的时候，已经是星夜了，林一叶和萧莫两个人坐着马车，赶车的是赵冠缨。

　　“大人，到了！”当赵冠缨宽厚的嗓音响起，萧莫和林一叶两人许久之后才互相扶着，晕乎乎地下了车。

　　没办法，这一路的颠簸，差点让两人把肚子里吃到底晚饭给颠出来了。

　　现在萧莫和林一叶两人，都觉得全身酸疼得很！但是没有办法，还得马上去找卢录。

　　进了林府，林一叶问了下人，才知道林充和卢录都在坝上。

　　无奈之下，两人只能又钻进马车里，来到了坝上，然后才见到林充和卢录。

　　一见到卢录，萧莫就沉声问道：“可是按照图纸上制作的？”

　　萧莫自认，这份图纸上面的设计图案是经过自己深思熟虑的，应该没有什么问题，怕就怕因为技术到底原因，钢材不能做到薄如铁皮，而加重了风车的重量！

　　但是卢录摇摇头，说道：“都是按子衡说的，铁皮也是打到极薄了，特别是风车中心的滚轴，都是匠人们确定好了，可以转动的！”

　　说罢，卢录将萧莫带到坝上，那里还有多余的一些铁皮，萧莫观察了一番，发现这铁皮确实是很薄了！

　　不是铁的问题，那是什么问题呢？萧莫看着风车，思考了起来。

　　三月的淝水，要是在以前，水位高的时候，也算是蛮壮观的了，但是慎县旱了三年，长乐镇又在下游的位置，上游的乡镇地势较低，引流的多了，水位也就低了下来！

　　原因，就在这里！

　　萧莫笑了起来，既然知道了原因，那就好解决了。

　　回过头，萧莫向林充父子还有卢录做了个跟我来的手势，然后就回到坝上一间临时搭建的公事房内。

　　这里原本就是为卢录和林充临时办公搭建的，所以当然少不了文房四宝。

　　萧莫二话不说，拿着笔就在纸上画了起来。

　　这一画，萧莫就一发不可收拾，动笔，画，然后思考，摇头，扔掉，又拿起笔，继续画……如此反复着。

　　萧莫的嘴里，还不断地自言自语着。

　　“不对，这样水势是急了，但是也将风车下盘的泥石也冲开了，不行……”

　　“这样冲风车的旁边，确实是不会动摇到风车的根基，但是……也没有什么作用，没有受力点啊！”

　　“这样……还是不行……”

　　萧莫抓狂了，怔怔地盯着书案出神。

　　摇摇头，卢录向林充父子做了个手势，然后三人悄悄地退了出去。

　　“夜深了，都去旁边的草屋里歇息一下吧！”卢录叹了一声，“明天还要有人主持大局呢！”

　　点头，三人都睡觉去了，只有萧莫，在油灯下，不断地写写画画着！

　　第二天大早，卢录就黑着双眼，和林充父子来到了临时的公事房内。

　　萧莫爬在桌上，似乎是睡着了，他的身下，正压着几张图稿！

　　成了！林一叶最了解萧莫，萧莫能睡过去，就说明他找到了解决风车不转的办法，不然的话，以萧莫的性子，只怕会还在想办法，而不是睡觉了！

　　“子衡，子衡，可是成了？”林一叶唤醒了萧莫。

　　“哈欠……”萧莫打了个喷嚏，然后看着三人，突然想起图稿，萧莫赶紧四处找了起来，最后发现图稿就在自己的眼鼻子底下。

　　将图稿折叠起来，萧莫感觉自己的头昏昏的，只说了一句：“按照这上面的办……”然后萧莫就昏了过去！

　　“大人……”正好赵冠缨进来，看着萧莫昏迷的一幕，赵冠缨赶紧扶起萧莫，这时候林一叶道：“劳烦赵大哥，先送子衡到我家里去吧！”

　　赵冠缨点点头，然后背着萧莫离开了。

　　打开图稿，只见第一张图稿上画着一条河，上面立着一座巨大的风车，在河是上面，是一道堤坝的解构图！

　　这道堤坝的结构很奇怪，因为堤坝的出水口并不是对着风车，也不是对着正下方的，而是对着河边！再看从这道堤坝流出来的水，三人才算是明白了萧莫的意思。

　　原来，萧莫采用的是缓冲的原理，让急促的水流冲到河边上，卸掉一部分冲力，再冲向风车，这样就不会冲刷到风车脚下的泥石了！

　　但是这样一来，以现在淝水的流量，水流的力量还是小了一些，所以萧莫又想出了一个办法。

　　第二张图稿上，只见风车上面每一个水槽上都装上一条巨大的绳索，就像农户套在耕牛脖子上的绳子一样，风车的下面，是一头牛在拉绳子的情景！旁边还有注释：一头牛不行，就两头；两头不行，就三头，只要风车转动了一圈，以后就会借着水流的力量转了！

　　这样也行？林一叶瞪着双眼，突然冒出了一句：“这个子衡，脑袋是怎么长的的？”

　　居然能想到用牛来拉动风车，三人眼神一亮，都暗暗想道，自己怎么没有想到这个办法呢？

　　“来人！”有了解决的办法，卢录就雷厉风行地，马上安排了起来……

　　萧莫终于醒来了，他睁开双眼，感觉全身乏力，知道自己这是感冒了，口中似乎有一团火在烧，不由得喊道：“水……医生……”

　　“医生？”赵冠缨不解地问了一句。

　　看清了赵冠缨以后，萧莫惊醒了过来，迷糊之中，自己以为是在医院呢，幸好没有说漏什么，萧莫便对赵冠缨道：“赵大哥，麻烦打点水来，还有，最好是能讨一碗姜汤来！”

　　赵冠缨点头去了，片刻后就端了一碗姜汤回来。

　　喝完了姜汤，萧莫问道：“怎么像是早就准备好了似的？这里是哪里？”

　　赵冠缨答道：“大人，这里是林司户家里，大夫来看过了，说大人是染了风寒，特意嘱咐了要多喝姜汤！”

　　“原来如此！”萧莫摇头笑了起来，暗道这位给自己看病的大夫也是为庸医，感冒了，不开药，光喝姜汤有什么用？

　　不过幸亏萧莫的感冒不是很严重，又在云雪的治疗下，身子恢复得好，而且还吃了许多老山参，气血旺盛，喝了姜汤以后，顿时身子就好了许多，这时候萧莫才问道：“什么时辰了？”

　　赵冠缨道：“大人，已经入夜了！”

　　这么晚了？萧莫想了想，对赵冠缨道：“走，我们去坝上！”


第102章 钦差

　　一连五日，萧莫和卢录还有林充父子，都守在河坝上。

　　当萧莫设计的河坝完成之后，加上大水牛的牵引，风车终于在三镇百姓翘首期盼之下转动了起来。

　　随着风中的转动，一槽一槽的水也从淝水河流入了长乐镇，伴随着百姓的欢呼声，慎县从这里开始，走上了成为淮西第一重镇的道路！

　　当然，三镇，包括慎县的百姓，也都对萧莫倍加推崇了起来，特别是长乐镇的寡妇们，一个个看着萧莫，都恨不得把萧莫吃了的样子。

　　这可把萧莫吓得不轻，在赵冠缨的护卫，萧莫悄悄地坐着马车，溜回了县城，这才保住了童子之身……

　　刚回到县衙，向李季禀报了风车的情况以后，李季终于开怀大笑了起来，对萧莫道：“本官就知道没有事情可以难住子衡，所以……本官早就将奏疏呈上去了，朝廷也派了钦差来，不过这位钦差……”

　　说到这里，李季有些尴尬地看着萧莫。“这位钦差的架子可不小，听到慎县没有给他准备行辕，就赖在了庐州，要我们去见她……”

　　萧莫听了，翻了个白眼，这钦差架子也太大了吧！以为慎县是什么地方，还准备行辕？难道不知道慎县刚刚才脱离苦海吗？

　　见萧莫一副玩味的表情，李季只好擦擦汗，向萧莫解释道：“没办法，郡主身骄肉贵的……”

　　“郡主？”萧莫看着李季，担心地问道：“大人，不会是淮阴王家的那位吧？”

　　“正是……”李季苦笑了起来。“这一次，皇上居然让瑶郡主来宣旨，而且……瑶郡主还指名道姓地让你和本官一起去庐州……”

　　好嘛……这丫头，萧莫想起在软香阁的画舫上，那位有些刁蛮的郡主，不由得觉得有些头痛。“大人，学生可不可以不去？”

　　“呃……”李季笑了，反问道：“你说呢？”

　　“好吧！”萧莫只能答应了下来，“不过大人，这辞官的之事，能不能先给学生办了？”

　　以防万一，萧莫只能先一步将官辞了，才能和李季去庐州走一遭，先让自己成为自由之身，不然的话，谁知道赵瑶那小丫头又有什么鬼主意！

　　“也好！”李季也不食言，给萧莫开了辞官的凭证。

　　至于那些交接等麻烦的手续，李季却是省了，只是让萧莫将公服还给了衙门而已。

　　这也让萧莫很满意，至少心里得到了一点安慰，李季这样做，是在表示对自己的信任和尊重！

　　回到家里，萧莫就去见了孟秋香。

　　“小莫，别听那什么大夫的话，唉！”孟秋香叹息了一声，对玉娘和萧莫说道：“为了我这把老骨头，害得你们要背井离乡的……”

　　“没事的！”萧莫笑道：“母亲安心，到了江宁，病就可以治好了！”

　　“非要去江宁？”孟秋香有些不悦，问道：“不是还有胡大夫么？”

　　“娘……”玉娘喊了一声，对孟秋香道：“胡大夫……人家都不在慎县了，再说……治了这么久，胡大夫也没有办法！”

　　“怎么就不在慎县了？”孟秋香好奇了起来。

　　无奈之下，玉娘只好对孟秋香说了云雪的事情。“原来啊，云雪姑娘居然是公主呢！”

　　“公主就公主……”孟秋香说着，突然惊讶了起来，“什么？公主？”

　　疑惑地看着萧莫，孟秋香的眼神里，充满了震惊。

　　“是的！”萧莫为了让孟秋香不再坚持，便道：“现在母亲知道了，为什么胡大夫他们不在慎县了吧？”

　　人家是公主，身份尊贵呢，孟秋香叹息了一声，无奈地看着萧莫。

　　对于云雪，孟秋香当然是很喜欢的，以前在长乐镇，看云雪对萧莫也不错，还以为萧莫能把云雪娶进门呢！

　　孟秋香有些惋惜地摇摇头，不过当着玉娘的面，孟秋香并没有说什么，只是点点头，说道：“去江宁就去江宁吧！我们什么时候动身？”

　　“孩儿还要陪李大人去一趟庐州，见一见钦差，不过母亲放心，孩儿已经向李大人辞官了，这一次只是去去就回……”

　　“又要去庐州？”玉娘闻言，脸色变了，有些不满地嘟囔了一句。

　　……

　　上一次来庐州的时候，是春花三月，和风熏柳，这一次，陪着李季来庐州，却是到了四月底！

　　来庐州之前，萧莫特意和李季去了一趟三镇，视察了那里现在的情况。

　　有了水源，三镇便开始耕作农务，主要的作物是水稻和棉花，而铁矿和石灰的开采，也排上了日程，不管这件事情已经交给林一叶去处理。

　　有了林一叶这个工作狂，加上李季和林充两人的关系也不错，所以李季对林一叶也很信任，许多事情，也都愿意放手给他去做。

　　庐州，祝府。

　　这一天既不过节，也不庆生！但是祝府却张灯结彩，一派喜庆的样子。

　　别人不知道，祝允明却是晓得，这是为了迎接自己那个从京城来的姑父。

　　韩缨，字德加，相貌堂堂，启圣三年进士及第，现任翰林院学士，四月初调到庐州，准备接任要调回京城的周常，担任庐州知府。

　　谁都知道，这一次其实是上面上韩缨来庐州捞政绩的，捞够了政绩以后，再调回京城，就要大用了，所以韩缨到了庐州以后，便春风得意了起来！

　　韩缨善文，特别是骈文，写得那叫一个华丽，和京城的陆迁、江宁的房昭之（书友房昊的龙套）、以及杭州的严游（木周，你的龙套出来了，不打赏我让你很惨的！），四人号称文章四友！

　　这一次来到祝府，韩缨见到了他的姐姐韩绣以后，便问道：“怎么最近在庐州风闻的，都是允明的笑话？”

　　韩绣就在韩缨的面前哭了起来。“弟啊，这回你可得帮你外甥做主啊！允明现在被人欺负得，连家门都不敢出了！”

　　“什么？”韩缨脸上怒气大盛，沉声问道：“谁敢欺负允明？”看到祝允明在旁边哭丧着连，韩缨便道：“允明，给舅舅说说！”

　　祝允明点点头，然后痛苦地将自己被萧莫戏耍的过程，在韩缨的面前又说了一遍。

　　当然，该隐瞒的，祝允明自然不会对韩缨说，在祝允明的叙说下，萧莫成了一个自持才高的小吏，借着会写诗词，就在诗会上捉弄他！

　　“哼！”韩缨听说萧莫只是慎县的一个少府，便没有放在心上，见祝允明痛哭流涕的样子，便安慰道：“允明放心，他不是会写一两首诗词么？这回就让你舅舅去会会他，本官就不信了，他一个小小的少府，能有什么本事！”

　　听到韩缨的话，祝允明脸色一喜，便对韩缨说道：“舅舅，那萧莫，现在就在庐州……”


第103章 郡主

　　“现在就在庐州？”韩缨看了祝允明一眼。

　　显然，这也有些太巧了，自己刚好聊到萧莫，萧莫就来了，而且祝允明这个不出门的家伙居然也知道了。

　　其实祝允明知道萧莫的行踪，还是李元告诉他的。

　　李元是祝允明的姑父，说起来，祝允明和萧莫的矛盾李元还是始作俑者，不过这一次，李元却是看清楚了，在李元看来，浙商和杭州商会出高价买铁矿，那就是也对萧莫服服帖帖了，连浙商和杭州商会的人都这样了，李元哪里还会有和萧莫做对的想法？

　　再说有了石灰，李元也忙也忙不过来，这一次知道萧莫要去庐州以后，李元隐约想起，自己的夫人曾经说过，祝家要报复萧莫的话，当时李元也没有在意，但是也没有忘记，想了想，便派人带了自己的一封信，送到祝府，告诉他们，让祝允明别对萧莫有什么报复的想法。

　　对于李元的劝说，祝家父子很明显没有听进去，反而在知道了萧莫的行踪以后，便鼓动起韩缨来。

　　祝允明道：“舅舅，你是和钦差一起来的，难道不知道钦差别院，今天下午举行的诗会么？”

　　“诗会当然知道……”韩缨点点头，然后问道：“莫非也萧莫也会去参加么？”

　　祝允明不说话了，韩缨已经知道了自己的意图，那就够了……

　　驿站内，李季从府衙回来之后，便找到了萧莫。

　　“怎么说？”萧莫看着李季，问了一句。

　　“呵呵……”李季笑了起来，脸上满是得意的神情。“看来八九不离十了，这一次，任期满了，本官可能就会调回京城了！”

　　调回京城？那就是要大用了！萧莫忙祝贺道：“恭喜大人……”

　　“呵呵！”李季不好意思地笑了笑，然后岁萧莫说道：“原来这一次除了郡主是钦差以外，皇上还派了两位副使过来……”

　　看了萧莫一眼，李季突然压低了声音：“翰林学生韩缨，还有光禄大夫石中元，皇上这一手，是有要平衡的意思啊！”

　　“呃……”萧莫有些不解，不知道李季在说什么！

　　“你不知道！”李季叹息了一声：“这京城里当官，不好当啊！”

　　叹息了一声以后，李季就将京城里当官的难处告诉了萧莫……

　　原来皇上年事渐高，而皇子们虽然有一大群，但是却一直没有确定太子的人选，长子豫王赵子继一直都是热门的人选，朝中也有许多大臣支持，比如李季的父亲这一派；而次子秦王赵子轩，也是呼声非常的高，特别是在李准下台以后，秦王一派，便占了上风！

　　把难处和萧莫说了以后，李季见萧莫一脸无动于衷的样子，便知道，自己这番话是白说了，看来萧莫是去意已决了！便对萧莫说道：“子衡，好好准备下，和我一道去参加郡主的诗会吧！”

　　“诗会？”萧莫疑惑地看着李季。

　　“不错！”李季擦了擦汗，说道：“我们的这位郡主，嫌钦差这个差事无聊，就邀请了庐州的学子们，准备在钦差别院举行一个宴会，效仿古人，来个‘曲水流觞’！”

　　“又是诗会……”萧莫眉头皱了起来。

　　上一次萧莫在软香阁写的词，李季也从周常的口里听到了，便哈哈一笑，对萧莫道：“子衡还怕什么诗会么？上次在庐州，那些学子们都已经领教了子衡的文采了，这一次，我想应该不会再有人自不量力了！”

　　“谁知道呢？”萧莫摇了摇头，直觉告诉萧莫，这一次就怕是那些郡主在耍什么花样，便喃喃地说道：“就怕他们好了伤疤忘了痛……”

　　郡主赵瑶现在正在闺房内梳妆，侍女琴儿站在她的身后，一边梳理着她如瀑布一般的长发，一边说道：“郡主，这一次会不会又有好多才子们写词呀？”

　　琴儿这丫头对诗词也是非常热衷的，仆随主好嘛……赵瑶点点头，说到写词，不免想起萧莫。

　　回到皇宫以后，云雪见到了亲生父亲，当今天子，第一次的，赵瑶见到了皇上的泪水，而云雪也震惊了，但是还有些不习惯，不过一段时间以后，云雪就坦然了起来，而皇上怕云雪住不惯皇宫，还特别恩准，让云雪可以经常到王府去找赵瑶游玩。

　　淮阴王的封地在淮南，但是官邸却在京城，和云雪见了几次面以后，两人的感情也慢慢地好了起来，赵瑶一口一个姐姐，喊得云雪心里高兴不已，在赵瑶的央求下，云雪便将萧莫写给她的鹊桥仙给赵瑶看了。

　　绕是赵瑶，看了鹊桥仙以后，也惊讶了起来，词中那‘柔情似水，佳期如梦’的温情，也让赵瑶对萧莫暗暗佩服了起来。

　　但是表面上赵瑶还是轻啐了一声，骂道：“真不要脸，这样的词，他也敢写……”

　　小丫头的心思你别猜，因为你永远也猜不到，比如赵瑶，就是这样，这次听到皇上要派钦差来庐州，赵瑶便哀求了起来，让云雪帮自己说话还答应帮云雪带书信给萧莫，在这样诱惑的条件下云雪当然是全力配合了。

　　钦差嘛，只是做个样子而已，真正办事的还是手下的人，所以皇上也微笑着答应了，不过却派了韩缨和光禄大夫石中元一起做了个副使，全权处理慎县的事情。

　　要是你真信赵瑶来庐州，只是游玩的，那你就错了，其实赵瑶来庐州，真正的目的还是为了萧莫！

　　上一次在画舫上，萧莫让她在众人面前尴尬了一阵子了，赵瑶便一直怀恨在心，见萧莫又勾引云雪，心里更是不服气了，你不就是会写一首诗和一首词嘛？又不是状元进士，拽什么拽？还癞蛤蟆想吃天鹅肉，这一次，我就要看看，你到底有多大的本事，是不是能逃得过本郡主的手掌心！

　　想到这里，赵瑶头也不回地对琴儿说道：“那祝府的请柬发出去了没有？”

　　“发出去了！”琴儿答道：“祝允明肯定会来的，郡主……为何对那祝允明特别关系呀？”

　　“关心个屁！”见琴儿似乎误会了，赵瑶便急了，对琴儿白了一眼：“行了行了，别乱猜了，去看看外面准备得怎么样了！”


第104章 锦儿

　　正午时分，诗会便已经开始！

　　既然是诗会，就要有佳人，才子和佳人永远都是诗会上不可或缺的，当然，说起佳人，赵瑶不能算！这里不是说赵瑶不算是佳人，赵瑶是美女没错，和云雪长相差不多的，当然是极美的的女子了，只是赵瑶是郡主，身份摆在那里，不可能和才子们一起谈诗论词的。

　　作为郡主，就算是要出席诗会，一般也只是隔着屏风，听那些才子们作词罢了，当然，如果诗会进行的过程中，郡主看上哪位才子的词，要召见也不是不可以的，但是肯定不会自己抛头露面。

　　这一次钦差行辕里举行诗会，请的是来自软香阁的头牌，锦儿姑娘！

　　众所周知，庐州软香阁有两位才貌双全的女子，一个是已经到江宁去了的芷兰，还有一个，就是这位锦儿姑娘了。

　　不过因为芷兰年长，出名的日子比锦儿要久一些，加上软香阁对芷兰的包装，让芷兰成为了庐州学子们的梦中情人，和芷兰相比，锦儿就只是一个小众情人了！

　　说是小众情人，是因为锦儿也有些才子捧的，祝允明就是其中一个！而在芷兰下了江宁以后，锦儿就理所当然地成了庐州的头牌歌妓！

　　和韩缨来到钦差行辕，隔着屏风，拜见了赵瑶之后，祝允明的眼神就在场中四处寻找了起来。

　　果然远处，锦儿姑娘和许多软香阁的歌妓坐在一起。

　　祝允明便抛弃了韩缨，径直走到锦儿身前，施礼道：“锦儿姑娘，小生这厢有礼了！”

　　很老套的台词，很俗的场面，锦儿是风尘女子，当然会礼貌地朝祝允明点点头，但是她的目光，却一直望着另外一边。

　　祝允明脸色一沉，向锦儿看的方向瞥了一眼。

　　一个书生打扮的少年，一袭白袍，正和知府周常在说着什么，似乎两人关系还不错，有说有笑的！

　　是他！祝允明脸色垮了下来，那人正是自己日思夜想，想要报复的人，那个害得自己在庐州抬不起头的萧莫！

　　佳人就在眼前，但是自己却不在佳人眼里！新仇旧恨，一齐涌上心头，祝允明的眼神越来越阴沉了，似乎能喷出火来！

　　难道……锦儿姑娘看上萧莫？

　　祝允明心里恨恨地想着……

　　其实，锦儿不过是好奇而已，好奇这个年纪轻轻就成为一县少府的少年，听说还是在床上躺了三年，这样说来，萧莫应该是十四岁以后就没读书了，但是为什么偏偏能写出雁邱词，那样至情至性的词呢？

　　不知道自己疑惑的目光已经惹起了祝允明的猜疑，锦儿依旧好奇地看着萧莫那边，幸好这时，郭腾和赵瑕也来到了诗会上。

　　上一次的画舫诗会，学子们的诗词中，以二人的水准最高，虽然最后众人评判郭腾胜出了一筹，但是郭腾也知道，雁邱词出来以后，自己这个第一名多少有些水分了，不过郭腾也没有在意，文无第一嘛！况且萧莫在画舫上，戏耍了祝允明，又曾经压了邓颖一筹，说起来，也算是间接在帮知水书院的忙了，所以郭腾对萧莫，还是有好感的！

　　值得一说的是，因为赵瑕的一首‘江楼感怀’，郭腾居然结交到了赵瑕这个朋友，两人在诗会结束以后，促膝长谈，相谈甚欢，让郭腾惊讶的是，赵瑕对经义方面也非常有心得，这正好弥补了自己的不足，于是两人便成为了挚友！

　　“锦儿姑娘！”郭腾向锦儿打了个招呼，然后就惊讶到底看着祝允明问道：“祝兄怎么也来了？”

　　言语之间，似乎有嘲笑的意思。

　　看到郭腾，祝允明的脸色当然好不到哪里去，况且对方的语气里，分明是在嘲笑自己这段时间不敢出门，祝允明的脸就更拉不下来，一甩衣袖，便气呼呼地走开了！

　　“这……”郭腾地看着锦儿，一脸无辜地问道：“难道在下说错了什么吗？”

　　“由他去吧！”赵瑕摇摇头，对郭腾开玩笑说道：“人家被萧大人摆了一道……呃，也不能这样说，只能说是祝兄太耿直了些，呵呵……”

　　耿直？只得到赵瑕是说祝允明对的那下联‘在下不是东西’，锦儿和郭腾便笑了起来。

　　这样说话不经过大脑的极品，在郭腾他们看来，祝允明不过是一块笑料罢了！

　　“呵呵！”笑完了以后，郭腾突然‘咦’了一声，指着朱修持和周常等一干大佬那边，说道：“那不是萧大人么？”

　　“真是！”赵瑕看了一眼，然后对郭腾说道：“郭兄不是常说希望能和萧大人结交么？现在萧大人就在眼前，何不上去结交一番？”

　　“正有此意！”郭腾点点头，然后就和赵瑕辞别了锦儿，往萧莫那边走去。

　　两人才走出去几步，就碰到了一个熟人。

　　“邓兄！”郭腾喊了邓颖一句。

　　“这位是谁？”赵瑕不认识邓颖，便问了一句。

　　“邓颖，庐州才子中，诗章第一……不过嘛！”郭腾看了萧莫一眼，轻声对赵瑕说道：“不过上次因为被萧大人一首诗压了一筹，便没有参加软香阁的诗会！”

　　“原来是他！”赵瑕也听说过邓颖的名字，今天才见到本人。

　　邓颖倒是比祝允明要自然得多，他一袭青衫，脸上白白净净的！听到郭腾的招呼，便从容地来到两人身前。“郭兄也来了……呵呵，这位是？”

　　“在下赵瑕，久闻邓兄大名了！”赵瑕礼貌地回了一句。

　　“月光如水水如天……”邓颖摇头晃脑地念了一句，然后笑着说道：“原来是赵兄，幸会！两位这是要往哪里去？”

　　看来邓颖虽然没有参加软香阁的诗会，但是对诗会上发生的事情还是知道的。

　　“正要去拜见萧大人！”郭腾一边说，一边打量这邓颖，见他听到萧莫的名字，也没有什么不自然的表现，不由得心里一紧，暗道邓颖估计已经从上次的阴影中走了出来，不知道是不是在诗的造诣上，又进了一步，才会这样泰然自若的！

　　“哦？”邓颖问道：“萧大人也来了？”

　　果然，一回头就看到了站在周常、李季等官员身边的萧莫，邓颖笑道：“还真是萧大人！既然萧大人也来参加诗会，我等便上前拜见一番吧！”

　　邓颖泰然自若，言语之间，似乎非常自信，反倒让郭腾疑惑了起来。

　　难道，这段时间闷在家里，还真让邓颖的诗进步了许多？

　　不然他哪来的自信？


第105章 文章

　　三人结伴朝萧莫那边走去，却在半道上，就发现萧莫由周常和李季带着，然后走向了另外两人。

　　那两人身穿三品朝服！不用说，在庐州身穿三品朝服的，除了石中元和韩缨恐怕找不出第三个人了！

　　让郭腾和邓颖颇为意外的是，祝允明居然就站在韩缨的旁边。

　　想了想，邓颖和郭腾，还有赵瑕都跟了上去。

　　“呵呵，石大人，韩大人……”周常热情地招呼着两位钦差，见到周常和李季，韩缨蹦着脸没有说话，石中元却是笑了笑。

　　“周大人，李大人！”石中元也打了声招呼，看到他们身后的萧莫时，石中元眼睛一眯，问道：“这位是？”

　　“哦！”李季赶紧说道：“这位就是萧莫，这次慎县能安稳渡过旱灾，还能赚得数百万银钱，萧莫功不可没，所以便带了过来！”

　　“哦？”石中元好奇地看着萧莫，然后拉着周常和李季边走边聊了起来。

　　这样一来，韩缨就自然地被忽略了，这也难怪！石中元和韩缨分属不同的阵营，平常两人都懒得看对方一眼，这一次周常上前来打招呼，韩缨也没有给周常好脸色看！

　　你不搭理我们，我们还懒得打理你呢！所以石中元故意拉着周常他们走开了。

　　石中元四人刚走出几步，祝允明就暗中拉了拉韩缨的衣裳，韩缨看了祝允明一眼，这才想起，刚才周常和李季引见的人是萧莫，正是那个还得自己外甥几乎身败名裂的主儿，便大声喊道：“慢着！”

　　“韩大人有事么？”石中元脸色不善地转了过来，这一次虽然说他和韩缨都是副使，两人谁也管不了谁，但是韩缨这一声呼喝让石中元的脸上挂不住了。

　　不知道的人，还以为我石中元是你的下属呢！石中元表情愤然，然后看着韩缨。

　　韩缨却是避重就轻，根本没有搭理石中元，而是来到萧莫的身前问道：“你就是萧莫？”

　　“学生正是！”萧莫点点头，然后对韩缨行礼道：“萧莫见过韩大人！”

　　没办法，人家是翰林院学生，正三品的大官，萧莫现在一介平民，见了韩缨，不得不低头！

　　“你就是萧莫！”韩缨又说了一句，不过这一句用的是肯定的口气，仿佛是确定了一样，然后才说道：“听说你诗词写得很好，是这样么？”

　　一副轻视的口吻，谁也听得出来，韩缨对萧莫用意不善！

　　萧莫也在纳闷，这位韩大人是谁？怎么一副要吃了自己的样子？难道是自己哪里得罪了他？回忆了一下，萧莫又摇摇头，自己根本没有见过韩缨，哪里会得罪他？

　　“韩大人，这是什么意思？”石中元板着脸，挡在了萧莫的前面，然后说道：“萧莫的诗词写得怎么样，只怕与你韩大人没有关系吧？”

　　“哦？是么？”韩缨怎么会和石中元讲理？况且说到讲理，翰林院的人又怕了谁？冷哼一声，韩缨故意大声地说道：“与本官有关系没关系，只怕石大人也管不着吧！石大人别忘了，这一次你我皆为副使，官职暂且不论，现在是在郡主举办的诗会上，大家都是参加诗会之人，难道本官一时技痒，想找个对手比比文章也不行么？”

　　比文章？听到韩缨的话，诗会上的人都往这边凑了过来！

　　众所周知，韩缨是文章四友之一，谁这么傻，居然找他去比文章？

　　一时间，诗会上安静了下来，众人的目光，都落到了韩缨和萧莫的身上。

　　屏风后面，琴儿将韩缨的话在赵瑶面前复述了一遍，赵瑶听后，先生拉着脸，说道：“胡闹，不将本郡主放在眼里了么？”

　　说完之后，转念一想，这不正是自己希望发生么？原本以为祝允明会给萧莫制造一些麻烦的，没想到韩缨这个家伙居然出手了，这样一来，自己又有好戏看了！

　　想到这里，赵瑶便沉默了起来。

　　旁边的琴儿等不到赵瑶的下文，便急道：“郡主，怎么办呀？听韩大人说，是要和驸马爷比文章呢……”

　　“驸马爷？”赵瑶看着琴儿怒道：“谁说他是驸马爷的？”

　　“啊？”琴儿惊慌了起来，轻声道：“都和公主亲嘴了，还不是驸马爷么？”

　　“什么？”听到琴儿的话，赵瑶不由得想起当日在画舫的雅间里，萧莫和云雪亲吻的情景，赵瑶脸一下就红了，恨声骂道：“死丫头，居然敢偷看！就不怕公主知道了，把你卖到教坊去？”

　　明明是她自己偷看，现在却怪到了琴儿的身上……

　　琴儿闻言，顿时花容失色，朝着赵瑶拜倒，求饶道：“郡主，求求你，千万别告诉公主啊！奴婢……奴婢不要去教坊司，也不要离开郡主！”

　　赵瑶见琴儿真被吓着了，反而笑了出来，“你呀，鬼精鬼精的，但还不是被本郡主吓到了？”

　　“呃……”琴儿明白了，原来赵瑶是在吓自己呢。

　　“傻瓜，以姐姐的性子，就算知道你偷看了，也不会把你怎么样的，起来吧！”

　　“谢谢郡主！”虽然赵瑶说的不错，但是琴儿刚才确实被吓得不轻，站起来以后还有些后怕。“郡主，能不能以后别开奴婢的玩笑了……”

　　“好啦！”赵瑶点头，对琴儿道：“继续去前面盯着，看看那个家伙是怎么对付韩缨的！嗯，文章四友，哈哈……这一次可算是遇到对手了，看他怎么办！哼……”

　　“……”琴儿吐了吐舌头，郡主的话，听起来怎么是一副巴不得萧莫吃瘪的口吻？

　　难道，郡主就一点也不替驸马担心么？毕竟他这次的对手，是韩缨啊，朝廷堂堂的三品大员，还是以骈文闻名天下的文章四友之一！


第106章 逼迫

　　韩缨有点不讲理，也不知道萧莫哪里得罪了他，居然让一个堂堂朝中的三品大员不惜自降身份，点名邀战！

　　按理说，韩缨身居高位，应该是不屑和一个学子去比试文章，来证明自己的文采，况且文章四友之名通达四海，韩缨这样做，除了是被萧莫得罪了，其他人想不出别的理由。

　　行辕内安静了下来，众人的目光，都集中在了萧莫的身上。

　　虽然上一次萧莫在庐州的诗会上，凭借一首雁邱词小小地出了一个风头，但是这一次，面对文章四友之一的韩缨，不知道他是什么想法！

　　韩缨冷笑了一声，看着萧莫道：“听说你是慎县的少府！现在本官就命令你，做一篇文章来看看！”

　　看来众人猜测得不错，韩缨确实是针对萧莫来的！居然还用官职来压萧莫。

　　“大人！”萧莫开口了，当着众人的面，轻描淡写地，萧莫回绝了韩缨。“回大人的话，学生无意与大人争锋，况且学生对文章涉猎不深，只怕入不了大人的眼，所以这文章，还是不做了吧……”

　　“大胆！”韩缨轻喝一声，指着萧莫说道：“本官的命令，岂是你一介小吏能回绝的？莫非慎县的官员，就是这样对待上官的么？”

　　这一句话韩缨将李季也说了进去，当然，周常的官职不比韩缨低，所以韩缨还是给周常留了点脸面，没有说成是庐州的官员，这样的话，就连周常也包括进去了。

　　李季的脸色有些难看，阴沉地眯着双眼，却没有说话。

　　因为自然有人帮他说话，石中元冷笑了起来，看着韩缨说道：“韩大人，过分了吧！”

　　非常肯定的语气，两人都是钦差副使，有互相监察的责任，所以石中元开口，韩缨也没有话说。

　　但是韩缨岂是这么好打发的？“过分？”韩缨笑了起来，指着祝允明说道：“那本官就要问问萧少府了，你对此人的所为，是不是也过分了呢？”

　　祝允明？众人疑惑了起来，怎么连祝允明也拉进来了？

　　“听说韩大人是祝允明的舅舅……”不知道是谁轻声说了一句，在安静的行辕内，纵然声音不大，但还是有许多人听到了。

　　原来如此！在场的学子们都明白了过来，原来是祝允明从中挑拨，让韩缨替他出头。

　　“韩大人！”这时周常也开口了，对韩缨道：“原来韩缨是为了此事，不错，上一次诗会上，萧莫确实和令外甥有过纠葛，不过是非自有定论，这一点韩大人也可以问在场的学子们，就本官所见，萧莫并无过分之处！”

　　“并无过分之处？”韩缨冷笑了起来，指着萧莫问道：“你敢说出对联不是你设的圈套么？”

　　“不是！”萧莫回答得很干脆，既然扯到了祝允明，也知道了韩缨为什么要和自己过不去，萧莫就从容多了，“当日那下联，事后学生也告诉祝兄了，若是大人不相信，可以去问问祝兄，到底是学生设的圈套，还是祝兄一时情急，没有答上来！”

　　“是么？”韩缨看了祝允明一眼，问道：“上联是‘在上不是南北’，他的下联是什么？”

　　看了韩缨一眼，祝允明说道：“阁下岂为东西……”

　　“你！”韩缨闻言，顿时脸色一变，但是转念一想，这六个字对上萧莫那个上联，可以说是非常绝妙的。

　　虽然绝妙，但是韩缨却不能承认，不然的话岂不是在说他自己也认为是祝允明没有对上来对联，而不能怪萧莫了。

　　“很好！”韩缨笑了起来，不过那神情，众人都感觉不到韩缨是真的高兴，反而觉得有些笑里藏刀的味道！

　　“你一县少府，能让一介学子来对你的下联，那么本官也请你来写一篇文章，这样说来，也不过分嘛……”避重就轻，这是韩缨的看家本领，是不是祝允明自己笨，这一点韩缨直接忽略了，然后直奔主题。

　　你当时以一个官员的身份去要求学子陪你对对联，那么我现在这样做，你也不会拒绝吧！

　　韩缨这是软硬兼施了，硬的不行，就来软的，一副不达目的誓不罢休的样子！

　　“不错！”祝允明指着萧莫，说道：“当日就是他逼我的！”

　　无语地看着祝允明，这一次连韩缨都觉得有些尴尬。

　　这孩子是怎么了？这样的话，犯得着说么？自己吃了亏，也不至于这样吧！

　　祝允明这话一出口，众人便都暗中摇摇头，那天晚上在画舫，是谁逼谁，众人都看得清清楚楚的，祝允明一个读书人，这样的作派，确实是不应该！

　　祝允明还不知道失言了，继续地说道：“萧莫，难道你就只敢在我们学子面前逞强，碰到我舅舅就怕了？”顿了顿，祝允明突然想了一个词，便说道：“难道你想当缩头乌龟？哈哈……你若是不敢写这篇文章，就自己认输，然后滚出庐州去吧！总比缩头乌龟要强一些！哈哈……”

　　非常得意的笑声，祝允明一副胜利者的姿态，在众人面前表现出来。

　　似乎，祝允明已经断定了，萧莫不敢在韩缨的面前动笔，或者是祝允明知道，以韩缨的文采，就算萧莫动笔了，又能怎么样呢？

　　不过是自取其辱罢了……

　　气氛越来越紧张了，一边是钦差副使，一边是一县少府，谁强谁弱，一目了然，这一次，没有学子犯傻，站出来替萧莫说话。

　　毕竟韩缨的身份摆在那里，况且还极有可能是庐州的下一任知府，这样的人物，为了萧莫，没有必要去得罪。

　　所以庐州学子中，包括对萧莫心生向往的赵瑕和郭腾，都沉默地观看着，至于朱修持，却是什么话也没说，到了他这个年纪，一些事情，自然比别人要看得通透，连学子们都知道韩缨惹不得，何况朱修持呢？

　　他们不说话，石中元和周常却是要为萧莫说两句，不过却被萧莫制止了。

　　既然韩缨是祝允明的舅舅，又要为祝允明出这个头，那么他们再怎么说，只怕也无济于事，况且……萧莫也不想当这个缩头乌龟！

　　“那就写吧……”摇摇头，萧莫叹息了一声，“你们呐，每天都要争，不是说文无第一么？”

　　仿佛一位长辈教训后生一样，萧莫说道：“难道就能大家在一起，喝喝花酒，欣赏欣赏美女，然后谈天说地的，有好的诗词出来，大家欢呼一声就是，为什么一定要分个高低呢？”


第107章 留别

　　像是自言自语，这番话，分明又是萧莫对众人说的，以萧莫的身份，当着两位钦差副使，还有朱修持这样的大儒，话语里居然是一副教训的口吻，当然引来许多人的不满。

　　特别是韩缨和祝允明，心里别提有多火大了，但是只要萧莫肯写，韩缨也没有说什么，只是冷眼地看着萧莫走到书案前，然后提笔，蘸墨，开始写字。

　　萧莫开始写文章了，便有不少人凑了过来，然后只见纸上写道：梦游天姥山吟留别诸公！

　　看到这文题，众人疑惑了起来。

　　不是因为梦游天姥山吟，而是因为后面的四个字，留别诸公！

　　难道他要远行了么？

　　众人中，只有李季一脸可惜地站在书案前。

　　想了想，李季说道：“子衡，便由我来为你唱文吧！”

　　萧莫朝李季点点头，说道：“蒙大人知遇之恩，萧莫感激不尽，今便做此文留念，二者，也算是应了韩大人之令！”

　　说罢，萧莫继续写道：海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。

　　第一句李季一念出来，众人便纷纷思索了起来。

　　这是骈文么？怎么不对整？而且，又不像的词，读起来怎么诗的味道更多一些？

　　接着，下句出来了。

　　“越人语天姥，云霞明灭或可睹。”

　　对上了，是骈文！

　　众人眼睛一亮，果然是骈文么？

　　骈文和诗词不一样，体裁很简单，只是要求对偶，注意，是通篇对偶，一篇骈文，通常都是洋洋洒洒数百字以上，这样的要求，就很难了。

　　况且，很多文人为了突显自己的才华，便经常在骈文内用上许多典故和晦涩难懂的字眼，这样难度更大了不说，还容易无病呻吟，所以说，骈文无名篇！

　　这倒是不假，就算是萧莫前世，历史上也只有王勃一篇《滕王阁序》算得上是名篇，当然，也不是说除了《滕王阁序》骈文中就没有写得好的了，只是比起《滕王阁序》这篇千古绝唱来，要差一些而已。

　　既然骈文难出名篇，众人便好奇了起来，不知道这一次萧莫是不是又能带给大家惊喜！

　　“天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城。天台一万八千丈，对此欲倒东南倾。”

　　李季唱文的速度不是很快，萧莫停笔的时候，他也会停顿一下，尽量不打断萧莫行文的节奏。

　　“我欲因之梦吴越，一夜飞度镜湖月。湖月照我影，送我至剡溪。谢公宿处今尚在，渌水荡漾清猿啼。脚著谢公屐，身登青云梯。半壁见海日，空中闻天鸡……千岩万转路不定，迷花倚石忽已暝。熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅。云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟……”

　　萧莫笔下生风，文不加点，李季也是越唱越有劲了。

　　到现在，谁都看得出来，萧莫这篇文章的水准之高，已经超过了众人的想象，像这样的文章，用词精准，又晦涩难明，虽然现在就说这篇文章比韩缨写的要好是为时过早，但是，这篇文章萧莫不是还没写完么？

　　接下来，萧莫行文更快了，“唰唰唰……”又一行字出现在了纸上。

　　李季赶紧念道：“列缺霹雳，丘峦崩摧。洞天石扉，訇然中开。青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻……忽魂悸以魄动，恍惊起而长嗟。惟觉时之枕席，失向来之烟霞。”

　　“啊……”不知道谁，忍不住惊呼了出来。

　　萧莫这段文字之中，描绘了一个人间仙境的瑰丽景象，让人不禁心生向往，连一向老成的朱修持听了这段文字，都忍不住点点头。

　　“我……我是不甘心，这一切，竟然只是个梦啊！”惊呼的那人，见许多人不善的目光看了过来，便吞吞吐吐地解释着。

　　是啊！众人也暗暗惋惜了起来，看到纸上‘青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻’这几句，都摇摇头，暗道，人间真有此仙境么？还是，这个仙境，只是在萧莫的脑海间……

　　“世间行乐亦如此……”萧莫默念着，然后提笔继续下了下去。

　　“什么？”旁边的李季被萧莫的默念声惊醒，眼里闪过一丝失望之色，便看到萧莫那一句已经写在纸上了。“世间行乐亦如此，古来万事东流水！”

　　好大气！

　　能写出这样大气的文章，此人的胸襟，是何其大？众人又不由得暗暗赞叹着。

　　接下来，萧莫却停顿了许久，迟迟不肯下笔。

　　“怎么了？”李季问了萧莫一句，这一句，何尝又不是诗会上众人想问的呢？

　　摇摇头，萧莫微笑道：“没什么！”

　　然后，继续写了起来：别君去兮何时还？且放白鹿青崖间，须行即骑访名山……

　　“这……”读完了这一句，李季一脸惋惜的神情，看着萧莫。

　　这一句包含的意思非常地清楚，不止是李季，连在场的众人都动容了起来。

　　萧莫这样些，是要归隐山林吗？

　　不自觉地，众人将目光转向了韩缨。

　　韩缨的脸色很差，一张脸全部黑了，站在那里，眼神里充满了惊讶！

　　这个少年，到底是谁，怎么会有这么高深的文字造诣？

　　可想而知，如果这篇文章传出去了，而萧莫真的归隐山林的话，这对自己的名声，是多大的一个打击！

　　韩缨担心了起来，然后将目光看向了最后一句。

　　“啊！”看到最后一句，韩缨忍不住叫了出来，尴尬、不甘、恐惧……许多情绪一齐涌上心头。

　　这是要把自己往死里逼啊！

　　看到韩缨的表情，众人便疑惑了起来，这时候只听见李季唱道：“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”

　　安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜……

　　众人都石化了，然后都忍不住大口地喘着气，直直地盯着书案上！


第108章 韩缨

　　很难想象，一个人要有什么样的浪漫情怀，才能写出这篇瑰丽的文章。

　　众人都沉浸在萧莫的文章里，满是震惊又向往的神色。

　　屏风后面，赵瑶第一次露出了不可思议的表情，看着琴儿抄写的‘梦游天姥山吟留别诸公’。

　　好大气，好惊人的想象力！这一次，赵瑶破天荒地没有对萧莫鄙夷起来，而是对琴儿问了一句“萧莫呢？”

　　琴儿摇摇头，赵瑶想了想，说道：“去，把他请到这里来！”

　　“哦！”琴儿答应着离开了，片刻又折返了回来。“郡主，驸马爷他……”

　　“什么驸马爷？”赵瑶白了琴儿一眼。

　　“是！”琴儿慌张地说道：“萧……萧大人他，趁着众人惊讶的时候，偷偷离开了……”

　　“什么？”赵瑶脸上一寒，恨声道：“居然想溜？哼……”

　　沉默了片刻，赵瑶不知道在思考着什么，突然眼珠一转，对琴儿说道：“传本钦差命令，庐州待腻了，我们这就启程，去慎县办差！”

　　去慎县？琴儿疑惑了起来，郡主不是说，这一次她只是挂着钦差的的名头出来游玩的么？还说朝中的事情，她一个郡主，又是女流，是不能插手的，这回怎么又要去慎县办差呢？

　　其实琴儿想的没错，赵瑶是郡主，按照传统来说，皇亲国戚不能干涉朝政之事，这也是太祖定下来的规矩，不过这一次皇上碍于云雪的面子，又知道赵瑶是个疯丫头，所以便答应了，给她一个钦差的身份，让她到庐州玩一把！

　　但是，谁规定了，郡主到慎县去就一定是办差呢？赵瑶怒目一扫，琴儿赶紧缩了缩了头，一脸害怕的样子，颤声道：“郡主息怒，奴婢这就去转达郡主的意思！”

　　“这还差不多！”赵瑶点点头，心里却想到了萧莫。

　　你不是会跑么？这次本郡主看你跑到哪里去！

　　行辕大厅内，众人还在对萧莫的这篇文章赞叹不已，却没有发现，主角萧莫已经趁大家不主意，悄悄地离开了。

　　至于韩缨，现在悔得肠子都青了，暗道自己怎么这么冲动，然后招惹到了这件倒霉的事情。

　　萧莫这篇文章足以当得上是传世的佳作了，偏偏却是在自己的逼迫下写出来的，这对自己的名声，影响坏到了极致！

　　韩缨心里五味杂陈，但是他却不是萧莫，能一走了之，他是朝中大员，三品翰林，跑？能跑到哪里去？

　　回过神来，众人才发现不见了萧莫，纷纷四处打量了起来，在确定萧莫离开了之后，石中元脸上一沉，对韩缨说道：“韩大人，这就是你做的好事！来来来，你不是文章四友么？这偏骈文就摆在这里，你倒是写一篇来看看！”

　　石中元算是扬眉吐气了，以前和韩缨打交道，在斗嘴皮子的功夫上自己总是吃瘪，这一次，石中元抓住了机会，就打算连本带利地找韩缨还回来！

　　韩缨脸上越发铁青了，但是偏偏又写不出这样瑰丽大气的文章来，只好憋着不说话，当起了闷葫芦！

　　不说话就放过你了？石中元心里冷笑一声，然后对众人说道：“诸位，今日之事大家都看见了，韩大人以朝中大员的身份，逼迫一个学子，写出‘安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜’这样的话，着实是欺人太甚了，本官不得已，要到皇上那里，参韩大人一本，请求皇上为我庐州学子，另择一位仁德之师，不知道诸位意见如何？”

　　本来韩缨是要出任庐州知府的，一州知府，可以说是百姓的父母，学子的恩师，所以石中元所以说也没有错。

　　其实石中元如果真要参韩缨一本，大可不必在众目睽睽之下说出来，但是石中元等了许久，才有这个机会扳倒韩缨，怎么会放过？所以便当众将自己打算参韩缨一本的事情说了出来，一是为了羞辱韩缨；二来，也是希望庐州的学子们，能联合起来，配合自己。

　　有了学子们的加入，扳倒韩缨的机会就大了许多！

　　不过韩缨却没有被石中元的举动吓到，他哼了一声，对石中元道：“石大人，言过其实了吧！这萧莫明明是慎县的少府，如何到了石大人口中，却成了一名学子？”

　　“呵呵……”这时候李季笑了起来，看着韩缨说道：“韩大人有所不知，萧莫确实是生员身份，还有秀才功名，暂代慎县少府之位，也不过是权宜之计，就在来庐州之前，萧莫已经在下官这里，办理了辞官的文书，如今萧莫，不是学子又是什么？”

　　“可恨的是，萧莫明明不想写这篇文章，还在某人面前一口一个学生自称，到头来，还是被人逼着，写下了这一句！”石中元意有所指地说着，最后，却是指着那句‘安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜’唏嘘不已。

　　真是学子？直到现在，看到了李季出示的文书副本，韩缨才意识到，自己这一次，确实是犯大错了，而且犯的还是侮辱后进生员的大错！

　　虽然安朝大典里面，没有明文规定朝中大员不能对生员逼迫，但是因为安朝对科举贡生的重视，连带着，这些生员们，也重视了起来。

　　试问朝中把持着朝政的文官们，哪一个不是从生员爬上来的？

　　所以这一次，韩缨不只是逼迫了萧莫写文章，还是得罪了一大堆学子和朝中的文官，特别那群穷酸御史！他们向来将学子们认为是自己的接班人，这次自己在庐州对学子用强，被御史们知道的话，可想而知，回到京城以后，弹劾自己的奏章，只怕能将皇上批阅奏章的桌子给堆满了！

　　怎么办？怎么办？

　　韩缨茫然地看着书案上，萧莫留下的那篇文章，整个人像是丢了魂魄一样……


第109章 安静

　　“赵大哥！”萧莫坐在马车上，一脸笑意地看着赵冠缨，脸上满是不敢相信的神情！“李大人真答应了，让你以后跟着我么？”

　　赵冠缨点点头，说道：“二郎，其实是我向大人要求的，呵呵……我本来就是江湖中人，在公门里面待着有些不习惯，况且二郎又让我心里佩服得紧，所以便想跟着二郎，哪怕当个护卫也好，总比在衙门里要强一些！”

　　“以赵大哥的身手，到哪里都不会弱！”萧莫赞叹地说了一句，但是心里却对赵冠缨能跟着自己而开心了起来。

　　让赵冠缨跟着自己，萧莫也只是在三镇的时候对赵冠缨提过一次，但是没有想到赵冠缨居然认真到底考虑自己的建议，还取得了李季的同意！

　　对于赵冠缨，萧莫一是看上他的身手，别看赵冠缨个头没有周魁那么魁梧，但是身手比起周魁来，可强了不是一星半点的。

　　打个比方，周魁在杨延琪面前，根本不是她的对手，但是赵冠缨却能和杨延琪打个平手！并且还是在赵冠缨有些让着杨延琪的情况下，就冲这一点，萧莫对赵冠缨非常佩服。

　　当然，更重要的是，赵冠缨那稳重的性子，面对敌人时，那冷静又坚毅的反应！

　　从作为诱饵对付白莲教开始，萧莫就和赵冠缨两然就结下了很深的友谊，这也是赵冠缨最终决定跟着萧莫的原因！

　　马车开始离开钦差行辕，马车里，萧莫的笑声传了出来。

　　“哈哈……赵大哥，突然想到了几句诗，正好用来形容赵大哥！”

　　“形容我的诗？呵呵……二郎说吧！”

　　行辕外的侍卫疑惑地看着马车内，心里都有些好奇。

　　这马车上做的是那位大神啊，坐个马车都能作诗？

　　侍卫们面面相窥着，然后就听到那个声音缓缓地念道：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明，银鞍照白马，飒沓如流星……”

　　马车渐渐走远，那个声音也越来越弱……

　　“喂，门口那两个，说你们呢！”一位将军大喝了一声，将两位侍卫从失神中拉了回来。

　　“末将参见都尉大人！”两人赶紧拜倒。

　　“嗯！”那都尉问道：“可曾见到萧大人经过？”

　　“萧大人？”

　　“莫非就是刚才……”

　　“见到了？”都尉也不管他们能不能确定，就对那两人道：“你们两个，跟本都尉来，郡主有话问你们！”

　　“是！”想到行辕今天下午也只有马车那一个人出去，应该就是都尉口中的‘萧大人’无疑了，两人便同时低头回答了一句，然后就跟在都尉的后面，来到了行辕大厅。

　　大厅内，学子们都站在一边，他们的前面，是坐在椅子上的郡主赵瑶，而石中元和周常还有朱修持等大佬们站在赵瑶的旁边，至于韩缨，则是脸色铁青地向外面侧着身子。

　　刚才赵瑶一出来，就对韩缨没有好脸色，然后直接让人，把祝允明架走了，赵瑶的原话是：“怎么又是你？来人呐，给本郡主把此人牵走！”

　　韩缨脸一黑，这是什么话？牵走！这不是在说，祝允明是条狗么？

　　这是当众在打自己的脸啊！但是又能怎么样？人家是郡主，自己呢？

　　韩缨只好忍了下来，本来刚才就被萧莫羞辱了，接着是石中元，现在又是赵瑶，韩缨是一忍再忍，险些都憋出内伤来了，不过韩缨还是坚持留了下来，厚着脸皮站在行辕大厅内。

　　“本郡主问你们，可曾见到萧莫了？”赵瑶等那两位侍卫进来了，便问了一声。

　　“回郡主的话，小人确实见到了萧大人……”一个侍卫回了一句，不过那侍卫可不敢直呼萧莫的名字，开始听到都尉问起的时候，是问的萧大人，侍卫便也跟着喊了起来。

　　“哦？萧莫人呢？”

　　“禀郡主，萧大人坐着马车，已经离开了一阵子了！”

　　“离开了一阵子？有多久？”赵瑶不依不饶地问了一句。“现在还能追的上吗？”

　　“啊？这个……”那侍卫想了想，然后摇头道：“回禀郡主，当时小的听到萧大人在马车上念了一首诗，便着迷了，也忘记了他离开了多久……”

　　又作诗了？众人都疑惑了起来，赵瑶也是一脸好奇的样子，问道：“那诗居然能让你们着迷？是什么诗句，还记得吗？”

　　“记得记得！好像是写给那位赵壮士的！”一直在旁边憋着，想要在郡主面前露脸的另一个侍卫抢着答应了起来，然后缓缓念道：“赵客缦胡缨，吴钩，吴钩……”

　　偏偏关键的时候，那侍卫的记忆却卡壳了，念到吴钩的时候就记不起来了。

　　先前被抢了话的那位侍卫暗笑一声，没文化还出来装，该你倒霉吧！心里暗爽，但是当着郡主的面他却不敢表现出来，果然，赵瑶向念诗的那位侍卫摆摆手，示意那侍卫退下，然后对他说道：“你来念！”

　　“是！后面是，吴钩霜雪明”缓缓地念着，这个五大三粗的汉子，这一刻居然做起了书生的样子。“银鞍照白马，飒沓如流星，十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名……”

　　念到这里，侍卫就停了下来。

　　怎么没了？众人惊讶了起来，纷纷看着那位侍卫。

　　“再后来呢？”赵瑶继续问道。

　　“回郡主，再后来……”侍卫摇摇头，似乎是想不起来，只好说道：“当时马车走得远了，萧大人的声音也越来越小，属下没有听清楚……”

　　“下去吧！”赵瑶向那人摆摆手，这才转过头来，冷哼了一声，说道：“事了拂衣去，深藏身与名！写诗都是这样的句子，难怪跑得快！”

　　这神情，分明是娇嗔嘛……

　　“郡主！”诗会上一直沉默的朱修持突然开口了，对赵瑶说道：“郡主，这首诗……”

　　“朱翁，怎么了？”赵瑶对朱修持还是颇为尊敬的，毕竟人家在自己的父亲面前，都可以算得上是老师一辈的人物！

　　朱修持呵呵一笑，说道：“这个萧莫，真是奇怪了，不论是诗词还是文章，信口拈来，便是极好的句子……”

　　也不知道是在夸奖萧莫还是在怀疑萧莫，朱修持不置可否的，说得众人却是心里一震！

　　是啊，萧莫每次作诗，或者是写词，似乎都是被逼到他头上，他才写的，事先也不用准备，也没有时间去准备，但是做出来的诗词，却无一不是上乘之作！这也太可怕了吧！

　　如果不是有诈，那么萧莫这个人就只能用变态来形容了！

　　就好比刚才这篇‘梦游天姥山吟留别诸公’和侍卫们口中吟出的那首诗，萧莫信手拈来，但是这些才子自问，寒窗苦读了数十年，却达不到人家一半的水准！

　　人比人气死人啊！众人心里暗暗震惊着，而郭腾则是直接站了出来，自嘲地笑道：“什么庐州四大才子，有萧大人在，今后谁还敢自称才子？”

　　旁边，邓颖深以为然地点头，一时间，钦差别院内，突然安静了下来！


第110章 离乡

　　“我要去慎县，现在就走！”赵瑶缓缓地站了起来，然后丢下了一句话给众人。

　　作为钦差，又是郡主，赵瑶只要发话就够了，剩下的事，自然有人帮她完成。

　　郡主的依仗很快就出了庐州城，然后浩浩荡荡地朝着慎县进发。

　　萧莫回到慎县，便直接往家里行去。

　　让人意外的是，萧家门口，在林一叶和乔文轩的带领下，衙门和商会来了许多人。

　　他们得知了萧莫要离开慎县的消息，便纷纷赶了过来，在门口拦住了萧莫，要为萧莫送行！

　　“萧大人，如今慎县正是需要大人决策之际，怎么说走就走呢？”作为代表，李元一脸真诚地站在萧莫的身前。

　　看了众人一眼，萧莫说道：“家母病重，萧莫此行也是不得已而为之，反正慎县如今危机也过去了，剩下只要大家合力发展，便出不了乱子，不是还有李大人么？”

　　李大人？乡绅们听到萧莫的话，都皱起了眉头。

　　谁不知道，慎县能有现在的变化，都是你萧莫一手引导的，李大人虽然公正清廉，但是谁知道会不会像你一样，对商人这样支持呢？

　　似乎看穿了他们的顾虑，萧莫对李元等人说道：“李员外，你是本县商会的会长，凡事要记住，三思而后行，至于我走以后，李大人会不会继续对你们优待，这点不需要担心……”

　　意思很简单，只要你们乡绅本分的话，李季是不会为难你们的。

　　其实萧莫知道，自己离开以后，李季对这些乡绅只怕会更优待，但是怕李元他们又动什么坏心思，扰乱了慎县的经济秩序，所以便敲打了起来。

　　“那，请萧大人明示，如何处理与外商的关系？”李元皱着眉头问了一句。

　　如今的慎县，来自江浙的商人比他们这些乡绅还要多，资本也更雄厚，所以李元对他们颇为忌惮！

　　“俗话说，强龙不压地头蛇嘛……”萧莫笑了起来，原本他把铁矿让给浙商开采，本来就有平衡慎县商人们势力的意思，给李元这些乡绅们找几个强大一点的邻居，好让他们不敢过于放肆，现在看来，萧莫这个决定是非常正确的了。

　　当然，如果李元等人被这些浙商吞并了，这对萧莫或者慎县来说也不是好事，所以萧莫还是做了准备的，在和浙商们敲定的合同中，加入了未经允许不准在慎县经商的条款，当然，铁矿生意不包括在里面！

　　对于这一点，萧莫想了想，还是决定不告诉李元，让他心里担心去，这样乡绅就不敢造次了！

　　回答了李元的疑问之后，萧莫便上了马车，同林一叶等人告别。

　　马车上，玉娘和杨延琪陪着孟秋香，只带了几件换洗的衣袍，以及一些财物。周魁和赵冠缨两人坐在马车前面，萧莫上来之后，空间不足，便只能坐到里面去。

　　“诸位，告辞了！”萧莫上车以后，马车便开动了，朝着江宁的路线进发。

　　车厢里，萧莫坐在了孟秋香三人的对面，然后看着玉娘问道：“哭了？”

　　“嗯！”玉娘点点头，眼眶上的红肿还没有消，当然瞒不过萧莫。

　　“呵呵……”萧莫笑道：“其实你舍不得父兄的话，可以留在慎县的……”

　　玉娘闻言，脸上黯淡了起来，低着头不说话。

　　“小莫！”孟秋香轻喝了一声，说道：“怎么说话的？人家愿意跟着你是你的福气！玉娘本来心情就不好，头一回离乡，难免有些情怯，你倒好，不但不安慰人家，反而劝她留下来！”

　　“呃……”见孟秋香袒护起玉娘来了，萧莫便没有话说了。

　　难怪玉娘近来的性子越来越大了起来，动不动就吃醋，也敢和自己顶嘴了，感情是被孟秋香惯出来的。

　　孟秋香的话也让玉娘的脸红了起来，不过这些日子以来，玉娘也习惯了作为萧莫夫人的身份。

　　只是这一次离开慎县，一家人搬到江宁这样的大城市上去，玉娘的心里也有些忐忑。

　　听说江宁那里的青楼天下闻名，十里秦淮，风月无边，去了那里，子衡会不会变坏了啊？

　　离乡的失落，对于未来的担心，让玉娘的心里，丝毫高兴不起来！

　　但是马车，却一路东行，直到身后的慎县县城，被山林阻隔，渐渐地消失在了视野之中！

　　钦差突然驾到，让慎县这座小城格外地热闹了起来。

　　刚刚渡过了旱灾，那种惶惶度日提心吊胆的生活一去不返，慎县的百姓正是感到滋润的时候，钦差的到来，更让百姓骄心大盛，纷纷涌上街道，要一睹钦差的风采。

　　看到热情的百姓，分立在街道两侧，赵瑶的心里感到很受用，而她突然起意来到慎县，根本没有给李季准备的时间，但是自己看到的情况，却是百姓和顺，城容整洁，便暗暗对李季夸奖起来。

　　不得不说，现在慎县的景象一片欣欣向荣之色，这一点根本不用粉饰，不用作假，这里面，当然都是萧莫的功劳！

　　没有萧莫，慎县现在能是这幅样子么？

　　李季心里嘘唏了起来，然后硬接着赵瑶，进了衙门。

　　“萧莫何在？”坐在西衙的主位上，赵瑶迫不及待地问起了萧莫的行踪。

　　三番四次地，自己每次都想要让萧莫出糗，或者是想捉弄他一番，但是都被萧莫溜走了，躲开了，所以赵瑶的心里，现在也很不服气。

　　不过不服气归不服气，对于萧莫的才华，赵瑶也不能否认，而且这一次，自己似乎玩大了，没想到萧莫居然当众写出了想要归隐山林的文章，所以赵瑶就担心了起来。

　　那可是云雪的情郎啊，如果被云雪知道了，她还不恨死自己了？

　　虽然众所周知，萧莫是被韩缨气跑的，但是赵瑶作为郡主，没有及时制止韩缨，那么她的意图也就不言而喻了。

　　唉！现在看来，只能用自己不好干务朝中大员的事务来搪塞云雪了！赵瑶心里如此想着，但是萧莫，却一直没有出现！

　　“回禀郡主！”林一叶躬身抱拳站了出来，对赵瑶说道：“萧莫一家，已经离开了慎县……”

　　什么？真走了？不光赵瑶，连陪着赵瑶一起来到慎县的官员们，都震惊了起来。

　　震惊之后，众人就都将目光看向了韩缨，而石中元更是直接地说道：“韩大人，现在如你所愿了？”

　　“什么如我所愿？”韩缨的脸色很难看。

　　“依稀记得，韩大人的外甥，似乎还说过，要是子衡写不出文章，便要滚出庐州……”石中元摸了摸自己的山羊胡子，摇摇头叹道：“本官还以为庐州士子，都是如萧莫那般心胸开阔之人，没想到韩大人的外甥却是心胸狭隘至此，不知道是不是有人为他撑腰！”

　　说罢，石中元似笑非笑地看着韩缨，而赵瑶看着韩缨，脸上也垮了下来。

　　滚出庐州？赵瑶冷笑了起来，看着韩缨问道：“韩大人，什么时候，庐州居然要你们祝韩两家要来做主了？动不动就能撵人了？”

　　不愧是郡主，一句话，就让韩缨惶恐不已，什么庐州是自己和祝家做主，这不是在说自己要谋反么？韩缨打了个激灵，浑身一震，便对赵瑶拜倒说道：“郡主明鉴，下官绝无此意啊！”想了想，韩缨一咬牙，反正自己今天已经够倒霉的了，不如来个壁虎断尾吧！

　　打定了主意，韩缨对赵瑶说道：“郡主明鉴，此事全因那祝允明而起，下官也是受了那厮的挑拨啊……”


第111章 近秦淮

　　韩缨一番悻悻做派，居然在赵瑶面前跪拜，还痛哭起来，学士的风度尽丧，没办法，谁让赵瑶这丫头太狠了呢！一句话，就把韩缨和整个韩、祝两家说成了谋逆不轨，事关家族全员的身家性命，也难怪韩缨着急了。

　　旁边的石中元见状，嘘唏地摇摇头，韩缨这番作派，不管是秦王一党，还是和豫王相近的大员，只怕都容不下他了，他的命运，可想而知，除了贬到岭南去，再也没有第二条路了！

　　其实石中元之所以嘘唏，也是在为他自己感叹。

　　安朝现在的形势，在京城当官不容易呀，石中元知道，其实自己和韩缨一样，都不过是棋子罢了！今天自己抓住机会，当然会扳倒韩缨，他日若是秦王一党抓到了自己的把柄，只怕也不会放过！

　　想要自保，就必须得独善其身，置身于豫王和秦王的纷争之外，但是那样的人，在朝中又有几个呢？

　　说到底，还是人在朝堂，身不由己啊！

　　四月的秦淮，刚刚褪去春天的外衣，山峦清幽，河水透彻！仿佛一位出浴的美人。

　　赶了一天的路，终于在夜晚的时候来到了一处临水的宅子前面。

　　“就是这里了……萧宅！”赵冠缨跳下了马车，指着那宅子上的门牌，对车内的萧莫招呼着。

　　“先去确认一下！”萧莫探出了头，对赵冠缨交待了一句。

　　宅子是来江宁之前，萧莫托乔文轩置办的，当时还是赵冠缨陪着乔文轩来的，所以赵冠缨也不用确定，直接从萧莫那里接过了钥匙，便打开了宅门。

　　来之前，李季对萧莫说过，说他自己在江宁也有一处宅院，让萧莫过去里面住着，本着能省则省的原则，萧莫也心动了，但是一听到李季的宅子就在他老爹李准的院子旁边时，萧莫就回绝了李季的好意，见萧莫似乎不愿意和自己的父亲打交道的样子，李季知道萧莫是想安静一些，便不再强求了。

　　还好，乔文轩办事能力不错，居然能选到这样一所宅子。

　　搀扶着孟秋香进了宅院，萧莫打量了一下，这宅子不大不小，内内外外有六间厢房，萧莫他们五个人，一人一间都有余……

　　“地方不错！”萧莫夸奖了赵冠缨一句，毕竟来江宁置办宅子他也有份，夸奖完了，萧莫问道：“这里叫什么地方？”

　　“乌衣巷……”赵冠缨笑了笑，那是一个男人们都懂的笑容！

　　乌衣巷？这就是传说中刘大诗人笔下的乌衣巷？萧莫惊喜了起来，看到赵冠缨的笑容之后，更加确定了。

　　既然住到了乌衣巷里面，那就是说，这里离传说中号称‘六朝烟月之区，金粉荟萃之所’的十里秦淮非常地近了。

　　秦淮河……我来了！萧莫大喊了一声，当然，是在心里的呐喊，旁边玉娘虎视眈眈地盯着呢，萧莫可不敢当这个醋坛子的面，表现出自己其实心里对秦淮河还是很向往的。

　　脸上一板，萧莫看着玉娘问道：“怎么了？不是说去做饭了么？”

　　玉娘怯生生地说道：“子衡，这，这地方人生地不熟的，我……你陪我去买菜好不好？”

　　初来江宁，宅子后院的地都荒着呢，所以菜和米都需要去铺子里购买。看了看外面的天色，萧莫想了想，然后说道：“如今天色已晚，到哪里买菜去？”

　　看着玉娘一脸不自然的表情，知道她初来乍到的，心里还没缓过劲来呢！这丫头，在慎县的时候嘴巴都翘到天上去了，到了江宁，就成死猫了……

　　“这样吧！”萧莫打定了主意，便对大家说道：“今儿个，晚饭大家就下馆子去吧！”

　　“下馆子？”一家人中，只有周魁的饭量最大，最有吃货的潜质，一听到下馆子，便两眼放光，还咽了咽口水。

　　但是玉娘却反对了起来，“我不去，大家都去了，娘怎么办？”

　　难怪孟秋香疼玉娘，赶了一天的路，孟秋香一下车就上床上躺着，睡了过去，但是玉娘的心里却是一直记挂着她。

　　“那你就在家里等，我们去吃！”萧莫笑了笑。“等下让八妹给你捎回来！”

　　杨延琪看了看玉娘，本来想说不去的，但是看到玉娘朝自己使了个眼色，便会意了，站在那里不说话。

　　“记得给娘也带一份……”

　　在玉娘的嘱咐声中，萧莫和赵冠缨，还有杨延琪和周魁这一对师徒出了门，来到了乌衣巷的石路上。

　　俗话说，无官一身轻，真正辞去了少府，当回了平民之后，萧莫也是感到轻松了许多，人一轻松，笑容也多了。

　　一路上，看着江宁热闹的夜市，萧莫心里感概了起来。

　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨！这样的夜景，在安朝是不多见的，但是江宁的夜市却是如此。

　　论起夜市的丰富，安朝除了江宁之外，只怕再无别处了吧！

　　这倒是真的，虽然说江宁南有杭州，北上有京城，比起繁华来，这两座城市不一定比江宁差，但是比起夜生活来，杭州和京城就要差江宁许多了！

　　毕竟十里秦淮的名头，可不是虚的！

　　“大家想吃些什么？”走着走着，萧莫才想起今晚大家出来的目的，便回头问了一句。

　　赵冠缨和杨延琪都没有说话，周魁却是指着前面说道：“二郎，前面不就是么？”

　　“奇芳阁？”萧莫感觉这个名字有些熟悉，不过一时也没有想起来，便道或许是这个名字比较大众化，既然周魁开口了，萧莫便带着三人，向奇芳阁走了进去。

　　进到奇芳阁里面以后，远远就闻到一股香味，而堂中满座的客人更是声喧噪杂，不过听到萧莫的耳朵里，最多的还是‘鸡丝浇面’这个名字。

　　鸡丝浇面？萧莫想起来，这里就是秦淮小吃的八绝之一，奇芳阁啊！

　　没想到居然这么巧，随便走走也能来到秦淮八绝之一的奇芳阁，萧莫微笑了起来，看着大堂内还有一座空位，萧莫便朝那边走了过去。

　　“跟上，今晚你们有口福了！呵呵……”萧莫到了空桌前，回头朝赵冠缨三人招呼了一句，再准备坐下的时候，却听见一个声音，在自己的耳边响了起来。

　　“滚开！没看见这是我们公子的位子么？”

　　那声音沉稳有力，似乎出自一个中年人的口中，萧莫回头一看，果然看到了一位穿着长素袍的中年人，站在桌子旁边，而桌子，也不知道什么时候，坐上了一位穿着锦衣的公子！


第112章 麻烦

　　那公子分明是在萧莫之后进来奇芳阁的，趁萧莫回头的时候抢先一步坐在了位子上，而那位仆人，则是一脸傲然之色。

　　萧莫摇摇头，看起来这位公子家境似乎很不错的样子，便转身，对赵冠缨三人道：“看来我们得换一家了！”

　　赵冠缨和杨延琪还有周魁都没有意见，毕竟大家初来江宁，这个时候，还是不要招惹是非的好。

　　萧莫他们不想招惹麻烦，但是麻烦却找上了他们，转身之后，就听到后面那仆人的声音传来。

　　“那小子，你刚才摇头干什么？”

　　不善的语气，萧莫的眉头皱了起来，然后转过头，看着那仆人说道：“阁下是在说我吗？”

　　那仆人头一仰，说道：“就是你，怎么？说你怎么了……”典型的狗腿子姿态，那仆人的样子让萧莫觉得很烦。末了，那仆人指着那位一直不说话的公子说道：“你们知道我家少爷是谁么？说出来怕吓死你！哼，乡巴佬。”

　　“你……”被人骂成乡巴佬，周魁忍不住了，就要冲上去和那仆人理论，却被萧莫拦住了。

　　“算了，我们到别处去吃！”萧莫朝周魁摇摇头，然后回头向那位公子说道：“这位子是公子先占的，我们也没有说什么，出门在外，多一事不如少一事，公子请便吧！”

　　可以看出来，其实萧莫的心里也不怎么舒服的，碰到了这样添堵的事情，好好的兴致也没有了。

　　偏偏这位公子却不是个怕事，听到萧莫的话，顿时就来劲了，缓缓地走到萧莫的前面，问道：“听你的语气，似乎是在让着本公子了？”

　　说罢，那公子对仆人说道：“王元啊，怎么还没告诉人家本公子的名头？”

　　王元，也就是那位仆人笑道：“少爷，这不是不需要么，对付这样的乡巴佬，还要少爷你报上名号，这不是掉了少爷您江宁第一姓的名头么？”

　　“那倒是……嘿嘿！”听到王元的话，那公子窃笑了起来，江宁第一姓，嘿嘿！

　　“好不要脸！”那公子话音刚落，就听到二楼有一个少女的声音传来，“王之修，什么时候你们王家，成了江宁第一姓了？”

　　说罢，便见楼梯上，走下来了一位穿着紫罗裙的少女，那少女的脸上满是讥讽的神色，她的身后，是个一脸微笑的男子。

　　那男子看起来比萧莫的年纪稍大，长得相貌堂堂，下了楼以后，先是礼貌地对萧莫行礼，然后又来到了王之修的身前。“王兄，来了奇芳阁，怎么不上去？”

　　“上去干什么？这奇芳阁又不是你谢家开的！”王之修冷冷地回了一句。

　　“哟，好酸……”那少女又嘲笑了起来，指着王之修道：“是不是知道我哥哥在楼上办诗会，你怕那点文采，去了也是出丑啊？”

　　“芸静！”谢明瑭责备地看了那少女一眼，然后对王之修说道：“王兄，家妹口无遮拦，还请不要见怪，王谢两家时代交好，相信王兄不会因为小孩之言而置气吧？”

　　“哥！”听到谢明瑭说自己的话是小孩之言，谢芸静不满了起来，撒娇地朝谢明瑭喊了一句。

　　“呵呵……”谢明瑭向她歉意地一笑，然后对王之修说道：“王兄，既然来了，就上去吧！这一次好不容易请来了文章四友中的两位，房昭之和严游，正在楼上和顾三先生唱诗作词呢！”

　　“什么？严游也来江宁了？”王之修素来喜欢严游的文章的，是他的忠实粉丝，听到谢明瑭的话以后，脸上也露出了向往的神色。

　　但是，一看到谢芸静那轻视的目光，王之修就犹豫了起来。

　　这一犹豫，萧莫找到了机会，便向谢明瑭抱拳道：“谢公子，还有王公子，能不能让在下和家人先离去……”

　　本来就是嘛，你们一个是王家的少爷，一个是谢家的公子，都是大神啊，自己夹在中间算什么事？

　　“呃……”谢明瑭显然是一直忽略了萧莫，赶紧让开了身子，然后对萧莫问道：“在下谢明瑭，还未请教阁下大名……”

　　萧莫带着赵冠缨三人从谢明瑭的身边走了过去，听到谢明瑭的问话，回头笑道：“不过是一介山野村夫罢了，谢公子乃谢家之宝树，我这个名头，还是不要听了吧！免得污了公子的耳朵！”

　　并不是萧莫矫情，而是旁边王之修还在冷眼旁观呢，萧莫现在想的，还是先溜吧，多一事不如少一事！

　　“喂，你什么意思啊？”听到萧莫的话，谢芸静不满了，我哥哥是谁，堂堂谢家的少爷，屈尊问你的名字，你还遮遮掩掩的？

　　“不行，告诉我你的名字，不然不准走！”见到谢明瑭对王之修非常热情，还邀请他参加文会，谢芸静心里正不爽呢，萧莫就正撞枪口上来了！

　　这丫头，名字那么文静，怎么性格这么野蛮呢？不由自主地，萧莫看了杨延琪一眼，暗道难道这些勋贵家族的小姐，都是这样的性子？

　　杨延琪看到萧莫看向了自己，脸色一沉，就偏过了头去，不知道是不是看出了萧莫心里的想法。

　　“呵呵……”谢大小姐不高兴，萧莫可不敢招惹她，虽然出来江宁，但是江宁望族的名头，萧莫还是听过的，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家……这里的王谢，指的就是王家和谢家，诗中把王谢两家和寻常百姓区分开来，就说明了王家和谢家在江宁的地位！所以萧莫只好赔笑地说：“相逢何必曾相识呢？在下不过是一个路人罢了，谢小姐乃望族明珠，难道还要和在下一介村夫置气么？”

　　“相逢何必曾相识……”谢明瑭闻言，大声道：“说得好！就凭兄台这一句，只怕就不是等闲之人，不过……兄台真不愿意和谢某，交个朋友么？”

　　谢明瑭一脸诚意，萧莫倒是不好拒绝了起来，无奈地看了赵冠缨三人一眼，萧莫苦笑一声。

　　怎么自己的麻烦事，这么多呢？


第113章 假小子

　　和谢明瑭交朋友？萧莫不是二愣子，也不是缺心眼，人家不过是一句礼貌的话，自己就真当真了，然后屁颠屁颠地凑上去，那不是脑子里少根筋么？

　　谢家的公子，那是什么身份？

　　就算萧莫现在还是少府，和人家也不是一个档次的，所以萧莫才认为这是麻烦事儿，答应谢明瑭嘛，那自己自处？真以朋友的身份？不答应谢明瑭，又有些自大了，只怕谢芸静这丫头就第一个不满！

　　况且，自己是来吃晚饭的，现在赵冠缨和周魁，还有杨延琪都饿着肚子呢，家里还有玉娘，眼巴巴地等着，萧莫也不可能在这里浪费时间，有心想要拒绝谢明瑭，话到嘴边，却变成了“谢公子肯屈尊，与在下交朋友，实在是荣幸之至……”

　　没办法，人家的身份确实比自己高多了。

　　“呵呵……”谢明瑭笑了起来，“四海之内皆兄弟嘛……”

　　这样客套的话，谢明瑭肯定不是第一次说，交朋友看起来也是轻车熟路，三言两语，就把萧莫说动了，然后答应着谢明瑭，一起上楼参加诗会。

　　不过这一次，萧莫可学乖了，心中打定主意，无论如何也不作诗，不写词了！

　　“呵呵……谢公子相邀，在下怎能拒绝？只是家里需要交待一声，这样吧！谢公子先上楼，在下和两位大哥说一声就来！”萧莫答应了谢明瑭，谢明瑭也点点头，毕竟和萧莫只是萍水相逢，人家这样说了自己再强求也就有些做作了，不如趁这个机会，试一试此人的人品，看他是不是信守诺言的人。

　　至于王之修，则是完全没有把萧莫放在眼里，一心就想着楼上的严游，连刚才和萧莫抢位子的事情也抛之脑后了。

　　王谢两家的人上楼以后，萧莫对杨延琪说道：“没办法，你们先回去吧，我在这里应付一下！”

　　杨延琪好奇地看着萧莫。“你真不认识他们？”

　　她不相信，谢明瑭如果是第一次见到萧莫的话，这样的表现就过于热情了。

　　萧莫摇摇头，说道：“人家是谢家的宝树，我怎么会认识？萍水相逢，也许是此人喜欢结交吧！”

　　“我不回去！”杨延琪想了想，然后很坚决地回答了萧莫。

　　“为什么？”萧莫问道：“难道你还想留在这里，然后去参加诗会？”

　　这丫头，怎么这个时候犯倔呢？萧莫心里一紧，原本以为可以借这个机会摆脱杨延琪，再从诗会上溜走，偷偷去见识一下传说中的秦淮风月呢！

　　杨延琪似乎看透了萧莫的想法一样，她冷哼一声，坐在了位子上。“要去让他们去，反正我不走！”

　　“好吧！”萧莫无奈地答应了一句，然后对周魁道：“你们将就吃一点，这里的鸡丝浇面真不错的！回头记得给玉娘和我娘亲一人带一份……”

　　“嘿嘿……”周魁笑了起来，说道：“二郎只管去，我和赵老弟省得的！”

　　再看赵冠缨，也点点头，说道：“二郎去吧，多加小心就是！”

　　进了萧家以后，赵冠缨也和周哭一样，称呼萧莫为二郎。

　　其实萧莫是想和他以兄弟相称的，但是赵冠缨不同意，萧莫也没有办法！

　　带着杨延琪上了二楼，谢明瑭迎了上来，笑道：“兄台真是守信之人，呵呵……这位？”疑惑地看着杨延琪，谢明瑭以为杨延琪是萧莫的家眷，便笑道：“呵呵，应该就是嫂夫人吧！方才在楼上没有见礼，嫂夫人莫怪！”

　　嫂夫人？萧莫差点在楼梯上摔了一个啷当……这丫什么眼神啊？杨延琪明明就一假小子，呃……

　　不知道是不是错觉，杨延琪现在的脸上，居然出现了红润之色，而且一脸羞涩的样子。

　　不是吧！萧莫张大了嘴巴，杨延琪也会脸红？

　　再看杨延琪，虽然还是一身衣裤分明的打扮，头发也束了起来，做男子打扮，但是原本姣好的五官，和英气的脸庞，却让她更耐看了！

　　萧家说不出话了，其实杨延琪的长相当然是没有话说的，只是一直以来，萧莫都潜意识地把她当成了假小子，而忽略了杨延琪的女子身份……

　　就在萧莫出神的时候，杨延琪已经被谢明瑭邀请到了女眷那边的厢房里。

　　回头看了萧莫一眼，谢明瑭疑惑道：“兄台，怎么到了这里，还不愿意上来么？”

　　“啊？”萧莫回过神来，看了看身边，没有见到杨延琪，便问了一句：“她人呢？”

　　“呵呵……”谢明瑭指了指屏风里面，说道：“在隔壁呢！兄台该不会是第一次参加诗会吧？”

　　诗会上，一般都有这样一道屏风，将女眷隔开来，毕竟男女有别嘛！

　　“呵呵……”萧莫没有回答谢明瑭，只是笑了一声，然后就跟着谢明瑭做到了桌子上。

　　桌子很大，可以坐十几个人，萧莫坐下之后，扫了一眼，发现加上自己，这个文会也只有十个人不到，看来这一次的文会，其实只是谢明瑭和几个朋友一起约好，来谈诗论词的。

　　说白了，就是谢明瑭请客吃饭，不过看这桌上的菜肴，还真是玲琅满目，萧莫不禁暗道这位谢公子好阔绰！

　　突然多了一个人加入进来，那些才子们也不以为意，毕竟在座的，都是一些眼高于顶的人，萧莫虽然不认识这些人，但是从谢明瑭和王之修的对话中，也知道了几个人的名字！

　　首先是来自杭州的严游，这家伙萧莫也知道，和韩缨齐名的，只不过一个在朝，一个在野……

　　还有一个，也是文章四友之一，房昭之，江宁人，不用说，这里是他的主场，那气派更足了，一直在滔滔不绝地说着话。

　　除了这些人之外，还有几个，据说是江南书院里的才子，和谢明瑭、王之修他们是同窗。

　　都是大神啊！萧莫摇摇头，然后就那样坐在桌子前面，当起了听众……


第114章 谢芸静

　　“听说这一次韩大人在庐州，吃了很大的亏……”不知不觉，聊天的话题转移到了最近庐州发生事情身上。

　　严游皱着眉头问了一句，房昭之跟着点点头，说道：“不错，这一次韩大人，只怕是要声名扫地了，唉……”

　　三人都是文章四友里的人，虽然平时没有什么交情，但毕竟是齐名的人，其中一个出了这样的事情，是谁也不想看到的。

　　“听说这一次让韩大人声名扫地的，是庐州的一个学子？”严游似乎刚从杭州北上，所以不是很清楚，便打听了起来。

　　房昭之似乎也不清楚，便看了看谢明瑭。

　　谢明瑭笑道：“不错，那人姓萧，名莫，是庐州地界，慎县的一个秀才！”

　　“一个秀才？”严游惊讶了起来，说道：“一个秀才，居然写出了‘梦游天姥吟留别诸公’这样的文章？”

　　“呃……听说这个萧莫，之前在家里卧病，躺在床上三年，可能是这个原因，所以这些年声名不显吧！”谢明瑭解释着。

　　“原来如此！”严游点点头，这样说来，这个萧莫应该是十四岁就中了秀才了，十四岁就成为了秀才，当然也有可能写成这样一鸣惊人的文章了！

　　说到文章，众人便不免谈谈那篇让韩缨声名扫地的‘梦游天姥吟留别诸公’了！

　　屏风内，谢芸静和杨延琪见面之后，谢芸静就招呼杨延琪坐下。

　　在安朝，男人比诗词，女子比容貌，看到了杨延琪之后，谢芸静也对她一个女子能有这样的英气有些欣赏。

　　女人的第一感很重要，因为女人在判断事物和人的时候，往往会先入为主，既然第一映像对杨延琪很欣赏，谢芸静对杨延琪也就热情了起来。

　　两个女人的年纪都不大，很快就有了共同的话题，聊得非常起劲。

　　后来，谢芸静想杨延琪打探起了萧莫。

　　“八妹，你真是那人的夫人么？”谢芸静问了一句。

　　“谁？”杨延琪聊得兴起，冷不丁被谢芸静这一问，脑子没有反应过来。

　　谢芸静想了想，看杨延琪的打扮，不像是已婚之人，也没有挽发（古代女子成婚之后，都会将头发盘起，然后插上发髻，表示自己已经是人妇了！），便知道杨延琪不是萧莫的夫人，既然知道了，谢芸静也不说破，转而问道：“你夫君是哪里人啊？怎么那么神秘，连名字都不肯告诉我哥哥。”

　　“夫君……”杨延琪的脸色有些不自然，调整之后，便不动声色地笑道：“谢小姐是说子衡啊……呵呵，我们是庐州人，至于名字嘛，可能是子衡觉得和你们兄妹萍水相逢，怕唐突贵兄妹吧！”

　　“这样啊！”谢芸静想了想，说道：“那现在本小姐告诉你，我们不觉得唐突的，你可以告诉我那家伙……呃，你夫君的名字了吧？”

　　“这……”杨延琪想了想，不过是一个名字罢了，便道：“我夫君啊！他姓萧，叫做萧莫……”

　　说完之后，杨延琪的脸就红了起来，心想，反正人家也误会了，不如就暂且做做样子，冒充一下玉娘，反正我这样做，也是为了……玉娘她自己……

　　“有什么了不起，萧莫……”谢芸静讥笑地说着，随即就惊讶了起来，瞪着双眼，然后盯着杨延琪。

　　杨延琪有些纳闷，谢芸静这是怎么了？自己脸上有花么？

　　终于，谢芸静脸上讥笑的神色不见了，换成一副紧张、惊讶的表情，看着杨延琪问道：“你说他叫什么？”

　　“萧莫呀！”杨延琪嘟囔了一句。

　　“萧莫……庐州的那个么？”

　　“嗯……”

　　雅间里，顿时安静了起来！

　　外面，酒席上还在谈论萧莫的那篇文章。

　　“啧啧，这个萧莫真狠，这最后一句‘安能摧眉折腰事权贵’一出来，只怕今后韩大人的仕途就毁了……”房昭之感叹了一句，看了看严游。

　　严游也点点头，说道：“这篇文章，确实不同凡响……唉！只能说这一次，韩大人是失策了！”

　　“听说韩大人是在为他的一个外甥抱不平，才逼那个萧莫做文章……”酒桌上，江南书院的学子也参加了进来，对萧莫那篇文章的看法。

　　如果他们知道，自己议论的人就和他们坐在一桌上，不知道会是什么表情。

　　不管是什么表情，萧莫都不想知道，因为他现在，肠子都悔青了！

　　早知道写那篇文章，会有这么大的影响，甚至韩缨还有可能因此而丢官，萧莫是说什么也不会这样做的，毕竟自己和韩缨无冤无仇，至于韩缨逼自己写文章，也不过是想替祝允明争回一点面子而已。

　　见他们似乎对自己那篇文章很上心的样子，萧莫的心也一直在往下沉着，最后还是决定，先离开这里。

　　毕竟严游和房昭之是和韩缨齐名的人物，萧莫也拿不准他们的意思，如果知道了自己的身份以后，又和韩缨一样，要讨个说法，又是比文比诗词的，萧莫也觉得烦。

　　幸好自己之前没有向谢明瑭表明身份！现在少了很多麻烦，既然这里不宜久留，还是先溜吧！

　　打定了主意，萧莫便站起身，对谢明瑭和众人抱拳道：“在下家中还有事，便先行一步了，多谢谢公子盛情，还有诸位，在下告辞了！”

　　“兄台，不多留一会儿么？”谢明瑭挽留了一句，但是也没有强留萧莫，见萧莫往外面走去了，便起身相送。

　　作为谢家的后人，谢明瑭的为人和礼数，真是没有值得挑剔的地方，连对待一个不知道名字的人都能做到热情如斯！

　　萧莫走在前面，谢明瑭在他身后相送，经过雅间的屏风前面时，萧莫正要喊杨延琪，却见谢芸静走了出来，眼神复杂地看了萧莫一眼，萧莫赶紧见礼，对谢芸静说道：“在下见过谢小姐！”

　　没办法，这个谢小姐脾气太大了，萧莫不敢惹！

　　原本以为谢芸静又会对自己冷嘲热讽几句的，或者是直接不满地对自己冷语几句，但是等了很久，萧莫也没有听到谢芸静开口。


第115章 误会

　　“咳……芸静！”见自己的妹妹一直盯着一个陌生的男子，连对方向她打招呼也忘记了问好，谢明瑭就纳闷了起来，但是又不得不提醒谢芸静一声。

　　“啊？”谢芸静回过神来，红着脸看着自己的哥哥，却不见了萧莫，便问道：“哥，萧……刚才那人呢？”

　　差一点谢芸静就把萧莫的名字说出来了，还好谢芸静心思一转，并没有告诉谢明瑭萧莫的身份。

　　“你问他呀？”谢明瑭摇摇头，说道：“人家连姓名都不肯告诉我们，刚才已经带着他夫人离开了……”

　　言语间，谢明瑭似乎对萧莫的做法有些不满，不过如果谢明瑭知道了萧莫的身份以后，会不会这样说就难怪了！

　　反正在谢芸静看来，萧莫这样做，倒是合理的，好笑的时，在不知道萧莫的名字以前，她可不是这样认为的。

　　回到雅间之后，谢芸静忍不住探出了窗子，看着街头上，萧莫带着杨延琪，两人一路沉默地在夜市里行走着。

　　萧莫！

　　谢芸静念了一遍这个名字，脑海中回想起刚才和杨延琪在雅间的对话来，“你们为什么到江宁来啊？”

　　“实不相瞒，谢小姐，这一次我们来江宁，是求医治病的！”杨延琪实话实说，反正人家不过是一个小姑娘罢了。

　　“治病？”谢芸静不解地问了一句。

　　“是啊！子衡他母亲……”见谢芸静听到自己这句话眼神就明亮了许多，杨延琪知道是自己失言了，便改口道：“我婆婆她……患了重疾，需要求御医治病！”

　　“这样呀！”谢芸静现在可以确定了，这个杨八妹肯定不是萧莫的妻子，不知道为什么，谢芸静突然觉得心情好了许多，便又打听起萧莫的住处来。

　　“就住在乌衣巷呀……”这个时候，杨延琪也感觉到不对劲了，便只给了谢芸静一个大概的地址。

　　“乌衣巷？”谢芸静笑了起来，笑得非常地开心。“还真巧呢！我家也住在那里……”

　　“……”杨延琪不说话了，暗后悔自己怎么那么多话，现在好了，什么都被人家知道了。

　　好吧！这只是两个小丫头之间的故事而已，两人的对话到此结束，但是，事情也很快就来了。

　　刚刚置办好一些家具，又修葺了一番新家之后，萧莫还没来得及出去打听御医的事情，萧家就来了一位特别的客人。

　　“芸静？”杨延琪在门口看到谢芸静的时候，惊讶地喊了一声，但是却没有让谢芸静进门。

　　她来干什么？杨延琪犹豫了起来，自己昨晚在人家面前，冒充萧莫的妻子，那时候杨延琪以为自己和谢芸静不过是萍水相逢而已，所料不及的是，没多久人家居然就找上了门来。

　　“八妹……”谢芸静笑着对杨延琪说道：“真的是你呀！”

　　一副很惊讶的样子，谢芸静自来熟地拉着杨延琪的手，然后向杨延琪解释了起来：“上午还听到邻居议论，说是这里新搬来了一户人家，我就怀疑是你们，便上门来看看，没想到真的是你！”

　　“呵呵……”杨延琪礼貌地笑了一声。

　　这时玉娘走了出来，看着谢芸静问道：“八妹，这位是？”

　　“啊？”杨延琪紧张了起来，正主来了，她能不紧张么？

　　“你是？”谢芸静看着玉娘，疑惑地问了一句，然后自我介绍道：“你好，我是谢芸静，就住在巷子前头的院子里！”

　　谢芸静？巷子前头的院子？玉娘想了想，早上买菜的时候到过这所院子看过，那是一座宫殿一样的院子，规模大得不得了，但是谢芸静说起来，却似乎那院子很一般似的……玉娘对谢芸静自我介绍了起来：“我叫乔玉娘，谢小姐有事么？”

　　“我来找八妹！”谢芸静一直拉着杨延琪的手，杨延琪连跑开的机会都没有，只好对谢芸静笑了笑。

　　“八妹，你夫君呢？”

　　“啊？”杨延琪慌张地看了玉娘一眼，然后又低下头道：“子衡他……他在书房呢！”

　　子衡？玉娘也紧张了起来，看着杨延琪的眼神，也变得非常的复杂，有惊慌、迷惑、失措，杨延琪更加不敢看玉娘了，只好挣脱了谢芸静的手，转身跑开了。

　　“八妹……”谢芸静喊了几声，却不见杨延琪回来，只好尴尬地笑了笑，对玉娘问道：“玉娘姐姐是吧！请问书房在哪里？”

　　“你找书房干什么？”玉娘脸色沉了下来，不善地问着。

　　谢芸静感觉玉娘的反应有些不对劲，却也不明所以，只好说道：“听八妹说，她婆婆病重，要请御医……呵呵，正好我家里和孙御医有些交情，说不定……能帮上一些忙呢！”

　　婆婆……玉娘闻言心里一酸，心想，八妹你怎么能这样呢？枉我还当你是姐妹，一转身，你就成了子衡的妻子，还叫娘做婆婆……

　　玉娘心里委屈，但是这次却没有在谢芸静的面前哭出来，经过这几个月和萧莫相处，不知不觉地，玉娘那自卑的性格也发生了很大的变化，特别是动不动就哭鼻子的习惯，也改了过来，起码现在有什么心事，要哭也是一个人偷偷地哭了！

　　“你认识御医？”玉娘有些疑惑，但是事关孟秋香的病情，她也不知道谢芸静说的是真是假，便只能告诉了谢芸静书房的位置，然后就找杨延琪去了。

　　有些话，总要说清楚吧！不能自己被人卖了，还帮别人数钱，子衡不是一直这样教训自己的么？

　　玉娘打定了主意，就朝杨延琪离开的方向追了上去。


第116章 出走

　　书房内，萧莫正和周魁还有赵冠缨商量着去御医官请医生的事情，突然听到敲门声，还以为是玉娘来了，萧莫便道：“玉娘，自己家里，不用敲门吧？”

　　说罢，萧莫笑着打开了门。“呃……谢小姐？”

　　“怎么？见到本小姐很惊讶么？”谢芸静自顾进到书房坐下，点点头打量着萧莫的书房，然后说道：“我说，你也太让本小姐失望了吧！书房里面怎么尽是空架子？”

　　萧莫闻言苦笑了起来，姑娘，你以为我是什么文学大儒，还是什么富家子弟啊，这刚搬来江宁，书房里面的书就堆满了？

　　“对了！”谢芸静也没有在书的事情上纠结，直接对萧莫说道：“听说你们在找孙御医？”

　　孙御医？谢芸静既然知道御医是姓孙，那么就说明她认识这个人了！

　　萧莫和赵冠缨对视一眼，赵冠缨点点头，然后拉着周魁离开了房间。

　　“谢小姐认识御医么？”萧莫问了一句。

　　“认识！”谢芸静微笑地看着萧莫。“孙御医和我祖父颇有交情，而且因为我家和王府的关系，所以经常有往来，这么说吧！孙御医现在就在我家，为我祖父治疗阳亢之疾呢！”

　　“阳亢……”萧莫沉吟了起来，问道：“谢小姐，能否告诉在下，贵祖父的病情，现在如何了？”

　　萧莫当然不是关系谢老爷的病情，而是因为孟秋香犯的也是阳亢这个病，所以就问了一句，好知道这个孙御医的医术如何！

　　“我祖父啊！”谢芸静笑道：“不瞒你说，我祖父的病情好了大半了，可以下床行走了，不过为了慎重起见，孙御医还是留在了我家，怕出现意外……”

　　确实，以古代的医术，要治疗高血压有些难度，谁也不敢保证会不会出现反复！

　　既然孙御医能只好谢老爷的病，那么梦秋香的病情也就有希望了，萧莫也松了口气，然后对谢芸静说道：“能不能，让在下见孙御医一面？”

　　“行啊……”谢芸静拖长了声音，笑匍如花，对萧莫说道：“明日正午，在我家中，过时不候，至于能不能进得了我家的门，就看你的本事了！”

　　说罢，谢芸静缓缓地站起了身，对萧莫说道：“记住哦，过时不候，不然我可不敢保证，孙御医会不会回王府去，侯门一入深似海啊！”

　　这丫头，还拽上了，萧莫摇摇头，就知道堂堂的谢家小姐，肯定没有那么热心来帮自己的，难不成……她有事要找自己？

　　想了想，萧莫又否定了自己的想法，人家连自己是什么人，叫什么名字都不知道，怎么会有事求自己呢？

　　既然想不明白，萧莫便懒得去想了。

　　正打算将这个消息去告诉赵冠缨的时候，玉娘突然来到了书房，手里拿着一封书信，说道：“子衡，八妹她……”

　　杨延琪？这丫头又怎么了？萧莫不解地看着玉娘，玉娘的神色有些慌乱，泪水忍不住留了下来。“八妹她走了……”

　　“走了？”萧莫趁着脸，问道：“说清楚，去哪里了？”

　　“我哪里知道……”玉娘说着，将手里的信递给了萧莫。“就留下这封信……”

　　“玉娘，原谅我……”萧莫念了出来，然后就傻眼了！“这什么跟什么啊，你们怎么了？她要你原谅她什么？”

　　“我……”玉娘擦了擦眼泪，呆坐在椅子上，看着萧莫说道：“早上那个……谢小姐来找八妹，然后说……说……”

　　“说什么，你倒是说呀！”萧莫也急眼了，杨延琪一个女子，虽然说是个假小子，也会些功夫，但是……想起她的身世，萧莫就担心了起来。

　　“谢小姐说，你是八妹的夫君……”玉娘说完，就底下了头，不敢去看萧莫。

　　“然后你就生气了？”萧莫摇摇头，不用玉娘说，他也猜到了。“这根本就是误会嘛……当时八妹她……只是暂时冒充一下而已，是谢家兄妹误会了……”

　　萧莫向玉娘解释了起来，虽然八妹出走了，萧莫有些担心，但是家里这个醋坛子，也要哄好了，不然指不定出什么事情呢！

　　“我……”玉娘有些委屈，自己是生气了没错，但是又没有说八妹什么，她怎么就离家出走了呢？

　　不对！玉娘突然浑身一震，怀疑地看着萧莫说道：“子衡，不会是真的，八妹也看上你了吧！”

　　为什么要用‘也’呢？

　　“不可能！”萧莫摇摇头，这种事，也太扯了吧，谁都知道，杨延琪这丫头和自己最不和了，一脸到晚对自己绷着脸，像自己欠了她很多钱似的！

　　“真是不可能的话……”玉娘分析了起来。“那八妹她，说清楚就可以了，为什么要离开呢？若不是心里有鬼，谁信？”

　　好吧！醋坛子果然翻了，萧莫无奈地翻了翻白眼，然后双手抓着玉娘的肩膀，对她说道：“现在怎么猜测，八妹都已经离开了，我们现在是先猜测清楚八妹的心思呢？还是先去寻找她呢？”

　　“当然是……”玉娘本来想说要萧莫和自己说清楚八妹的事，话到嘴边，想起自己和八妹相处的这段日子，又变成了：“当然是先去把八妹找回来了……”

　　“那就好，你在家乖乖不要动，好不好？”萧莫嘱咐了玉娘一声，想了想，又觉得不放心，便将玉娘带到了孟秋香的房中，然后对玉娘说道：“乖乖的哦！”

　　“怎么了？”孟秋香疑问了一句。

　　“没什么！”萧莫笑了笑，对孟秋香说道：“出了点事，八妹走了，我这就寻她回来，怕玉娘不听话呢，还请母亲大人看着。”

　　“啊？”孟秋香惊讶了一声，然后对萧莫道：“快去吧！这丫头，脾气越来越大了！”

　　摇摇头，孟秋香不满地看了玉娘一眼，说道：“过来，你敢出这间房子试试！”

　　萧莫见到孟秋香突然精神焕发，不由得心里一震，暗道：怪了，自己还没说前因后果呢，老娘怎么就这么配合了？难道这就是传说中的心意想通？


第117章 家和顺

　　招呼了周魁和赵冠缨一声，然后萧莫让他们跟着自己去找人。

　　一个下午，江宁城跑了很多地方，甚至连秦淮也逛了一遍，哪里有杨延琪的身影？

　　周魁泄气了，看着萧莫说道：“二郎，怎么回事，我师父她怎么说走就走了！”

　　“你师父的性子你还不知道？”萧莫心说：野德很，这丫头！

　　“那怎么办啊，她一个女孩子家……”周魁想放弃寻找了，但是又不好说出口，只好问萧莫拿主意！

　　“依我看，还是报官吧！”赵冠缨突然来了一句。

　　“报官？”萧莫摇摇头，自己家的事，报官有什么用？人家又不是自己什么人，在慎县的时候萧莫就说了，杨延琪要留就留，想走就走，自己不会强求的。

　　只是，真这样负气走了，萧莫的心里总觉得不是那么回事！

　　你要走，好好说一声就是了，唉！萧莫心里叹了一声，无奈地返回家中。

　　玉娘听到声响就跑了出来，也不管赵冠缨他们就在旁边，扑到萧莫的怀里哭了起来：“就知道你们找不到的，八妹是生我是气了……”

　　萧莫心说，你知道就好，一天到晚多疑，疑心这个疑心那个的……

　　然后，玉娘就认错了起来，对萧莫道：“子衡，你骂我吧，我……我心里不舒服！”

　　“行了！”萧莫又好气又好笑地看着玉娘，说道：“八妹应该自己回照顾自己吧！毕竟这么大一个人了……你呀，以后少担心一些这样的事情，你觉得以后我还离得开你么？”

　　萧莫这样说是为了安玉娘的心，不过也是实话，萧莫对于家里的家务事可谓是一窍不通，平日里玉娘让萧莫是饭来张口衣来伸手的，要是离开了玉娘，萧莫还真是习惯不了。

　　“嗯！”玉娘红着脸，答应了萧莫。“以后我不会啦，但是……”

　　又想起了杨延琪，玉娘叹息了一声，“我是真没有说八妹什么啊，她就走了……”

　　是夜，萧家一群人，都聚在厅堂里面，沉默不语。

　　许久之后，萧莫叹息了一声，对大家说道：“都睡觉去吧，看来八妹是真的走了……”顿了顿，萧莫看着赵冠缨和周魁，以及玉娘说道：“我的性子，赵大哥和周大哥，还有玉娘，你们也都知道了……”

　　“我真的不想一家人在一起还疑神疑鬼的，也不要互相有意见，有意见就说出来，把话说清楚就什么都好解决嘛……”

　　“今后，谁也不准像八妹这样……”

　　萧莫看来是生气了，板着脸，说完了就回到房间里，蒙着头，然后睡了过去。

　　厅堂里，赵冠缨摇头浅笑了起来，周魁和玉娘则是面面相窥，不知道萧莫这话是什么意思。

　　赵冠缨站了起来，对二人说道：“都回去睡吧，以后我们在子衡面前，要和气些，大家也知道子衡的性子，他这怕大家在他这里，过得不开心啊！”

　　一句话，说到了重点，周魁和玉娘想了想，不就是那么回事么？

　　然后，各自回房睡觉去了。

　　第二天，还是没有八妹消息，不过萧家的气氛就变了。

　　一大早，玉娘就来到萧莫的房间，外面传来了周魁和赵冠缨演武的吆喝声。

　　“嗨，这是怎么回事？”萧莫纳闷了，怎么杨延琪走了，家里反而还热闹了起来呢？

　　玉娘心说，还不是你要求的么，家里要和气些，还有热闹些，不是这样么？

　　心里这样说，嘴上却说道：“一直都是这样的啊，子衡！来，伸手……”

　　穿好了袍子，玉娘的脸也红透了，萧莫见了，笑着将她的手放在自己的胸前，说道：“等找了御医，娘的病有起色了，我们就成亲……”

　　“嗯……”玉娘的声音，低不可闻！

　　“对了，早上我要出门一趟……”萧莫看着玉娘，笑道：“是去谢家……”

　　谢家？玉娘又犯老毛病了，想到了谢芸静……

　　“那边有御医的消息，说好了的，不乱担心了！”萧莫摸了摸玉娘的脸颊，感觉到她的脸很烫，萧莫笑着说了一句，然后就出了房间。

　　“赵大哥、周大哥，你们早啊！”萧莫笑着对两人打了一声招呼。

　　“二郎……”

　　“二郎早！”

　　两人没有停下演武，回了萧莫一句之后，继续吆喝着互相打斗了起来。

　　周魁的武器是一根长木棍，而赵冠缨则是拿着一根和剑长短差不多的木棒，两人呼喝着，对拆了十几招，终于周魁后劲不济，败下了阵来。

　　“不行不行，这棍子太不顺手了！”周魁板着脸，找了个借口。

　　“得了吧！”萧莫笑了起来，你这棍子比人家的长一大截呢，找借口也不找个实际一点的，比如昨晚没睡好的什么的……

　　周魁脸憋得通红，好半天才说出一句话。“是真的，别看他那根棍子比洒家的要短，但人家就是用剑的，拿着棍子跟拿着剑一样，洒家就不行，这棍子……太轻了！”

　　“还有这样的事？”萧莫疑惑地看了赵冠缨一眼。

　　赵冠缨笑道：“二郎有所不知，周大哥是用重武器，没有个百八十斤还真不趁手呢！”

　　“百八十斤？”萧莫瞪着眼睛，不可思议地说道：“好家伙，周大哥你有这么大力气么？”

　　我靠，百八十斤的家伙你都能拿在手上耍，萧莫无语地看了看自己的身板……好吧，看起来也就一百多斤的样子！

　　“瞧二郎说得……”周魁看到萧莫惊讶的表情，心里也高兴了起来，笑道：“家里砍材到底时候，二郎什么时候看到俺老周用过两斧子？”

　　“哈哈……”三人同时大笑了起来。

　　就这样，在萧莫的引导下，萧家的气氛，一片和睦……


第118章 绑架

　　江宁谢家，算起来也有数百年的历史了，从魏晋时期，就是东吴望族之一。

　　历经数百年的传承，如今的谢家，在东吴的地位，和往日的辉煌是没法比了，不过在江宁，谢家依旧是一个望族里的庞然大物！

　　不知道谢芸静为什么要让自己来谢家找她，才肯定带自己去见孙御医，萧莫在谢家的门前踌躇了许久，看着门匾上那‘江宁第一府’五个字，顿时觉得有一种自卑的感觉。

　　还是算了吧！

　　萧莫打起了退堂鼓来，门口的守卫见萧莫的样子有些猥琐，便怀疑了起来，瞪了萧莫一眼：“干什么的？看什么看？”

　　萧莫赔笑道：“路过，路过！”

　　赶紧转过身子，打算离开。

　　没办法，萧莫也不想放弃这个找到孙御医的机会，但是人家高门大院的，自己又不是杨延琪，想飞也飞不进去啊！

　　悠悠地来到巷子口，萧莫站在淮河边，淮河上乌篷船来来往往，两岸一片繁荣的景象。

　　这就是号称历史文化名河的秦淮啊！萧莫感叹了起来，悠悠地念道：“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜……”

　　后面两句萧莫没敢念，谢家的人就在边上呢，被他们听到了，谁知道会出什么乱子？

　　念完了诗，萧莫就沿着淮河缓缓而行。

　　反正现在还是正午，既然进不去谢家大门，不如四处走走，领略一下十里秦淮的风光也好。

　　谢家大门后面，谢芸静看到萧莫放弃了，有些不满，她叫来守门的人，问道：“那人干什么？”

　　“回二小姐，那人鬼鬼祟祟的，可能心怀不轨，不过……”护卫迟疑了一下，看到谢芸静的脸色不怎么好，赶紧改口道：“不过他刚才念了一句诗，就走了！”

　　“念的什么诗？”谢芸静有些不满，不知道是因为萧莫没有进谢家的门，还是因为护卫们说萧莫鬼鬼祟祟的原因。

　　“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜……就这两句，没有了！”护卫低着头，回答了一句。

　　谢芸静的眉头皱了起来，迟疑了一下，对那护卫说道：“行了，继续看门吧！”然后就朝外面走去。

　　“送二小姐……”后面传来护卫的声音。

　　谢芸静的眉头又皱了起来，看了萧莫一眼，见他依旧慢步前行着，没有听到护卫的话，才放心了下来，然后瞪了那护卫一眼。

　　护卫一脸茫然，也不敢再说话了！

　　一路跟着萧莫，谢芸静想看看，萧莫的葫芦里卖的什么药，怎么会这么轻易就放弃了。

　　行了一程，来到渡口的萧莫，找了个地方，悠闲地坐在淮河边，然后四处打量了起来。

　　一种很奇怪的感觉，总觉得心里慌慌的，这种赶紧，似乎从自己出门之后就有了！萧莫知道，这是属于人的本能，肯定是有人暗中跟着自己的，所以才找了个偏僻一点的地方，然后看看，那人有什么目的！

　　远处，谢芸静看到萧莫悠闲地欣赏着淮河的风光，似乎根本没有将和自己的约定放在心上一样，她脸色更难看了，正要出来找萧莫责问一番，却看到一个陌生人走到了萧莫的身前。

　　萧莫也有些意外，看着身前的青衣汉子，问道：“阁下是？”

　　那青衣汉子问道：“敢问这位公子，家里最近是不是少什么人了？”

　　萧莫心里一震，问道：“阁下这样问是什么意思？”

　　“嘿嘿！”青衣汉子拿出一块玉佩，递给了萧莫，说道：“这个物件，阁下应该认识吧！”

　　萧莫拿着玉佩，打量了一下，然后点点头！

　　这块玉佩正是杨延琪的贴身之物，平时萧莫也只见过几次，听玉娘说，是杨延琪的母亲留给她的，玉牌上面有杨延琪的生辰八字，说是将来给杨延琪找夫婿用的。

　　见萧莫拿着玉佩沉默不语，那青衣汉子也不去管那玉配了，直接说了句：“想知道她的下落，就跟我走吧！”顿了顿，那汉子又说道：“不要耍什么花样，我回不去的话，她也活不了！”

　　说罢，那汉子径直离开了，萧莫犹豫了一下，然后决定跟上去！

　　一路跟着那青衣汉子出了城，又往北行了一阵，眼看就要出江宁地界了，再往北，就是栖霞镇了。

　　这时候那汉子却转了方向，往东进了山里。

　　萧莫紧紧地跟在那人的身后，走过一片林子以后，就来到了一座破旧的城隍庙前面。

　　“牛大哥，人我带来了！”那青衣汉子朝里面喊了一句，然后转身看着萧莫说道：“你还真是老实，嘿嘿……”

　　“你们是白莲教的人？”听到牛大哥这个称呼以后，萧莫才想明白了对方的身份！

　　“嘿嘿，曾经是！”那青衣汉子冷笑了一声，便走到萧莫身后，一脚揣在了萧莫的屁股上。

　　萧莫只觉得菊花一紧，然后自己就一个跟头往前面摔了出去……

　　“哇……”萧莫忍不住吃痛了起来，然后怒目瞪着那青衣汉子，这厮刚才一脚，脚尖居然正踢到了自己的菊花……

　　忍受着屁股上传来的，火辣辣的痛感，萧莫站了起来，问道：“杨延琪呢？”

　　“哈哈……”这时城隍庙内传来了一个得意的笑声，牛富走了出来，看着萧莫说道：“萧莫，好久不见了！”

　　“我们见过？”萧莫疑问了一句。

　　“呃……”牛富闻言，眼神阴沉了起来。萧莫说得不错，在慎县的时候，自己一直都是暗中跟踪萧莫，所以萧莫并不认识自己！想起在慎县时，这厮扰乱了白莲教的计划，导致自己这些人行动失败，然后死的死，逃的逃，连白莲教在慎县的根基也被拔了，自己和这几个兄弟还成了丧家之犬，加上在萧家，被人当成夜猫泼粪，又被杨延琪毒打……新仇旧恨，交织在一起，牛富看着萧莫的眼神里都要喷出火来了！


第119章 菊花残

　　“把这小子给我绑了！”牛富对身后的两人使了一个眼色，然后说道：“老子就不信了，等那小娘们来救这小子的时候，大家都给老子卖力点，我还不信了，这小娘皮还能溜了她！”

　　“嘿嘿……”和牛富一起几个汉子冷笑了几声，然后就朝着萧莫围了上来。

　　萧莫脸色一变，道：“你们骗我！杨延琪根本不在你们手上是不是？”

　　“不在我们手上，也跑不出这座大山！”牛富嘿嘿一笑，然后检查了一下绑萧莫的绳子，发现没有问题，这才走到了萧莫的身后又来了一脚。

　　咝……又是火辣辣的痛感传来！

　　我靠！萧莫翻了个白眼，这白莲教的，都这么喜欢朝人家的菊花上招呼么？

　　“跟进去吧你！”牛富冷笑了一声，然后对旁边两人使了个眼色。“去，把那小娘们引出来！”

　　旁边两人傻眼了，说道：“大哥，那小娘皮精明得很，我们就这样去，她肯定不肯下山！”

　　“没事，有这个！”牛富猥琐地一笑，然后把右手扬了起来。

　　只见他的右手上，赫然是萧莫的一个内裤……

　　“这个？”不知道牛富是什么时候将萧莫的内裤脱下来的，牛富的小伙伴都惊呆了，一边惊讶地看着他，一边问道：“大哥，你什么时候下的手啊！嘿嘿……你确定这个可以？”

　　“叫你去你就去，问那么多干什么？”牛富嘿嘿地笑了起来，然后嘟囔道：“你以为老子愿意拿这个啊，那小子身上毛都没有，就几两碎银子，难不成你拿着碎银子去让那小娘皮下山？”

　　“啧啧，大哥的手法越来越巧了，兄弟愣是没发觉出来，嘿嘿……走咯！”那两人将信将疑地离开了，牛富和那青衣汉子则是戒备地坐在破庙的前面。

　　没有人主意到，远处的大树后面，谢芸静一脸惊慌地坐在那里，不断地喘着气。

　　原本谢芸静只是跟着萧莫，想看看他为什么不来找自己而已，没有想到，居然碰上了这样的事。

　　远远地，她似乎看到萧莫被那些人抓了起来，又听到了八妹在山上的消息……

　　怎么办？怎么办？

　　谢芸静无助地捂着脸，方寸大乱了起来。

　　然后，就看到那些汉子居然拿着……拿着萧莫的内裤，说是去山上找八妹……

　　对了，八妹！谢芸静突然脑子里灵光一闪，记得八妹和自己说过，她是会拳脚的……而那些人似乎也对八妹颇为忌惮的样子，想要捉住她，却又不敢上山去！

　　这么说来，八妹的身手一定是很厉害了！反正如果现在回去搬救兵肯定是来不及了的，不如就去找八妹吧！

　　谢芸静悄悄地离开了树下，然后从旁边的小路，往山上爬去……

　　进到破庙里以后，萧莫暗骂自己大意，居然仅凭一块玉佩就相信了对方，结果现在落到了牛富的手中，还成了他的诱饵！

　　现在该怎么办？

　　萧莫的脑子转动了起来，四周查探了一下，然后萧莫发现了一个让自己兴奋的东西……

　　山上到底路非常崎岖，像谢芸静这样娇生惯养的小姐爬起来，当然非常吃力，连脚上都磨起泡了！

　　咬着牙，谢芸静终于又爬上一个山头，然后就在原地喘着气，自顾地说道：“不行了，不行了！这路怎么这么难走？”

　　“芸静？”突然一个声音从谢芸静的身后传来，谢芸静回头一看，正是杨延琪……

　　杨延琪一身劲装，身后还背着一个包袱，“八妹！”谢芸静道：“谢天谢地，总算找到你了……”

　　“你怎么在这里？”杨延琪有些疑惑，谢芸静是怎么来到这荒郊野外的？而且听她话里的意思，似乎是在专门寻找自己。

　　“八妹，快……”谢芸静说到一半，就听到山下有人喊道：“山上的，你家老爷在我们手上，赶快下山，不然别怪我们对他不客气了！”

　　老爷？杨延琪脸色一变，然后看着谢芸静。

　　谢芸静点点头，说道：“他们拿着你的玉佩……然后萧莫就跟他们来了！”

　　“玉佩？”杨延琪赶紧在自己身上找了起来，上上下下一番摸索之后，才沉着脸道：“真不见了……”

　　“现在怎么办啊？”谢芸静也没有主意，所以便紧张地看着杨延琪。“你……你不会不管他了吧！他可是你夫君啊……”

　　这话听起来，怎么好像谢芸静比杨延琪还要担心萧莫似的？

　　杨延琪闻言的心里一颤，虽然那家伙很花心而且自己和他又没有什么瓜葛，但是他能为了我，只身来到这荒郊野外，也不怕被牛富他们折磨……

　　想到这里，杨延琪的心里觉得暖暖的，同时又为萧莫的处境担心了起来。

　　看着谢芸静，杨延琪问道：“他现在，怎么样了？”

　　萧莫现在怎么样了？当然是还在破庙里面了，不过萧莫正在忙碌着，因为他找了一样东西……磨刀石！

　　虽然被绑住了双手，但是却绑住他的脚，萧莫找到磨刀石以后，便在上面磨起手上的绳子来……

　　“他们把萧莫关在破庙里面了！”谢芸静对杨延琪说了一下萧莫现在的情况。

　　“也就是说……子衡他，现在没有危险？”杨延琪神色一动，说道：“你说清楚，如果是这样的话，他们也不过四个人，合在一起，我也占不了他们便宜的！”

　　“你是说……将他们各个击破？”谢芸静不是笨蛋，马上就明白了杨延琪的意思，赶紧点点头，说道：“萧莫现在没有危险的，只是，你打得过下面那两个人么？”

　　“两个无赖罢了！”杨延琪头一仰，一股傲气从她的脸上显露了出来，这一刻，作为杨业的女儿，杨延琪居然看起来有一股傲视天下的感觉……


第120章 智取

　　在杨延琪看来，似乎根本没有把山腰的两人放在眼里一般，正要向那两人的方向走去，却被谢芸静拉住了。

　　“怎么了？”杨延琪不解地问了一句。

　　“你……就这样去啊？”谢芸静指了指杨延琪的身上，除了那个包袱以外，什么也没有呢，难道赤手空拳去和两个大男人打斗？

　　“那能怎么办？”杨延琪也有些后悔，早知道牛富这个人引魂不散，居然也来了江宁的话，出门之前，她肯定会带上兵器。

　　古代官府虽然不限制百姓使用兵器，但是却也有一些规定的，能带兵器上街的，都是一些贵族的护卫或者是身份尊贵的人，杨延琪被削籍为奴以后，自然是不能带兵器的了，不然的话，只怕一出门就会被官差拿去了！

　　至于一些小说中那种是个人就拿着兵器的时代，在历史上还真是少有，毕竟那只是武侠小说里面出现的情景，也是因为剧情需要嘛！

　　“没办法，只好智取了，俗话说，出其不意，事半功倍！”谢芸静起先有些迟疑，后来越说越兴奋了！“你先佯装不知道他们的意图，慢慢接近他们，然后再出其不意，先出手制服一个再说……”

　　“还有！”谢芸静四处找了找，最后一咬牙，将自己裙子上面的小套件给脱了下来，四月的时候，江宁虽然说天气已经回暖，但是出门的话，像谢芸静这样身份娇贵的小姐当然是要多穿一些衣裳的。

　　脱下了套件以后，谢芸静递给了杨延琪，说道：“拿着，等下制服了其中一个，就把他绑起来！”

　　“嗯……”杨延琪点点头，心里不由得对谢芸静佩服了起来，想了想，她又从包袱里面翻出来一见外套，笑道：“两件，够用了！”

　　“走！”谢芸静兴奋了起来，从小到大，作为谢家的明珠，谢芸静过的一直都是上层贵族的那种几乎于封闭式的生活，每天除了在家里学女红还有读《女诫》、《女训》，一般很少有出门的机会，今年的情况稍好一些，因为她已经十五岁了，这个年纪，在古代来说就是女子成年的年纪，一般到了十五岁的女孩子，就被认为是长大了，可以嫁人了！

　　谢芸静心里明白，家里开始让自己跟着哥哥谢明瑭出去外面参加诗会、文会什么的，是让自己出去和那些才子贵族们交际呢，想帮自己找个如意郎君，当然，谢芸静的父母也很隐晦地在她面前提过，让她考虑考虑王之修！

　　对于王之修，谢芸静可没有丝毫的好感，一个典型的纨绔子弟，以谢芸静的聪明，当然对他提不起兴趣来，但是父母之命，媒妁之言，千古以来的传统，岂是谢芸静一个女子能对抗得了的？

　　好磨歹磨，谢芸静终于说服了自己的母亲，答应了多给她一年的时间，谢芸静也知道，想要自己的父母去拒绝王家的提亲，是非常有难度，也只能一步一步地来了。

　　但是眼看自己不久就要满十六岁，谢芸静的心里也焦急了起来，毕竟到了十六岁，就说明自己又长大了一岁，然后自己的父母那边，也会开始旧事重提，将自己和王之修的婚事摆到桌面上了。

　　其实这一年的时间来，谢芸静也在很努力地寻找自己的如意郎君，但偏偏江宁的才子如过江之卿，谢芸静愣是一个也没有看上！

　　原本以为，自己这一辈子也就这样了，嫁给了王之修以后，以自己性子，肯定是看不惯王之修的，但是做为女子，自己又不得不忍让王之修，这样一来，未来的生活，可想而知是有多么的苦闷了，再怎么好，充其量也就是在王家平平淡淡地过一辈子……

　　但是这一次，自己却歪打正着，原来只是跟着萧莫来看看而已，没想到居然还能遇上绑架这样的事情，而现在，自己还和八妹一起，要和歹徒抗争！谢芸静想想就觉得兴奋，似乎十几年来自己沉寂的小宇宙就要爆发了一般！

　　不得不觉，太阳就快要落山了，山上却还映着落日的余晖，晚霞也照得杨延琪和谢芸静的脸上通红通红的。

　　两女躲在灌木和树林内，摸索着往山下走去，在听取谢芸静的建议以后，两人都很注意隐藏自己的行踪，终于在一段时间以后，听到了边上似乎有人在说话。

　　“唉！我说，这太阳都快下山了，那小娘皮怎么一点音讯也没有？不是她从别的路下山了吧？”

　　“别的路？去你的，睁开你的狗眼瞧瞧，这山除了我们屁股下坐着的这条道，还有别的路么？”

　　“也是……”

　　树林后面，听到两人对话的杨延琪和谢芸静都是脸色一红，杨延琪还好，毕竟他父亲以前骂起不争气的士兵也是这样粗鲁的，但是谢芸静听了那些‘屁股’啊‘狗眼’啊什么的，从小受到高等教育的她就受不了，轻轻地‘呸’了一声，一脸鄙夷的样子看着说话的那边。

　　偷偷地朝声音传来的方向看了一眼，只见和牛富一起的那两个汉子正并排对着山上的方向坐在地上，他们似乎也等得累了，而萧莫的内裤，则是被他们垫在屁股下面坐着。

　　看到了萧莫的内裤，杨延琪翻了翻白眼，这些也太那个了吧，居然拿着人家的内裤来要挟自己……

　　“唉，三哥！不等了，这小娘皮看来是铁了心要在山上耗下去了，既然那姓萧的打动不了她，我们也懒得了和她耗了，回去吧！”

　　“且慢……让我再激一激！”那三哥说罢，就朝山上喊道：“山上的小娘皮听着……”

　　“你叫谁小娘皮呢？看打！”一个带着怒气的声音传来，刚才喊小娘皮的那人还没有反应过来，就被杨延琪抢到了身前，然后朝着他的脑门一拳揍了过去！

　　“不好！三哥，快闪！”旁边那人见到杨延琪，惊慌地喊了一声，随即又定了定心神，然后挥着拳头，朝杨延琪招呼过去。


第121章 夫君

　　一般女子的拳头，多是用粉拳来称呼，杨延琪也是女子，从形象上来看，拳头也是‘粉拳’，但是打到那个三哥的脑门上，这‘粉拳’的滋味，就只有他自己知道了。

　　三哥只觉得眼前一黑，然后无数的金星冒了出来，本能地向后面退去。

　　杨延琪趁这个机会，将衣袍朝那个三哥的头上罩去，然后右手一抖，又掏出事先准备好的衣袍，将那三哥的手和身子绑在了一起。

　　树林里的谢芸静见了，心中大汗……你就准备了两件衣袍，这一下全用了，另外一个怎么办？

　　怎么办？

　　杨延琪可不管，先制服这个再说！

　　被杨延琪绑住了以后，那三哥焦急地喊了一声：“老四，老四！”

　　“小娘皮，看拳！”一拳打出，直中杨延琪的背心！

　　杨延琪闷哼了一声，咬牙硬抗了这一记重拳，双手没有停下，而是将那个三哥邦结实了，然后一脚踢在他的肚子上。

　　“哎哟……”三哥双眼被衣裳罩住，手又被绑住了，被杨延琪一脚踢结实了，吃痛地喊了一声，就倒了下去。

　　那个老四这时候也来到了杨延琪的身后，然后大手一张，就从背后抱住了杨延琪，他知道，以杨延琪的身手，自己肯定不是她的对手，所以老四灵机一动，竟然耍起了无赖的招数！

　　杨延琪还是云英处子，被一个男人抱着，对方还是自己的仇人，心里当然愤怒不已，但是刚刚吃了老四一记重拳的她，一时也提不上力气。

　　“嘿嘿……小娘皮，啧啧……”老四淫笑了一声，双手开始摸向了杨延琪的胸前，那里是平原上的两座高峰，也是一个女人的羞处所在……

　　“放手！”杨延琪焦急地喊了一句，心里却在想，糟糕，现在身子提不起力气了，只怕要受这贼子羞辱了！

　　那老四看来对女子的身体非常了解，手法也很熟练，很快一双手就摸索到了杨延琪胸前的饱满处，杨延琪身子一震，本能地用尽了全身的力气，一双手护住了胸口，大喊了一声：“芸静！”

　　“芸静？”老四疑惑了起来，难道这里还有别的人？

　　正要回头，老四就感觉到自己的后脑被什么重物给打击了一下，然后思维开始混乱了，接着眼前一黑，晕了过去……

　　谢芸静扔掉了手里的石头，然后来到杨延琪身前，问道：“八妹，没事吧？”

　　杨延琪摇摇头，脸色苍白地蹲了下来，竟然吐出了一口鲜血！

　　“快，芸静小姐，把他们都绑在树上……”

　　“嗯！”谢芸静拿出杨延琪的包袱，这时候天色已经入夜了，看不清楚，便随便找了两件衣物，先是将老四的双手绑了起来，然后系在树上，接着是倒在地上的那个三哥……

　　破庙内，萧莫努力地在磨刀石上，磨着绳子，这时候突然庙门一开，萧莫赶紧停止了动作，然后一屁股坐在磨刀石上。

　　咝……菊花又传来一阵火辣辣的痛感，萧莫脸色发白，恨恨地看着牛富两人。

　　“大哥，天色都黑了，老三和老四还没有回来，不回是出了什么事情吧！”青衣汉子对牛富说了一句。

　　“嗯，这两个兔崽子，唉……”牛富骂了一句，看到萧莫双手依旧被反绑着，便说道：“小子，给我老实点，我们现在去办点事，你要是不想见到那小娘皮，你就跑吧！”

　　说罢，牛富对着萧莫‘呸’了一声，然后和青衣汉子说道：“老二，我们去看看！”

　　“嗯！”青衣汉子点点头，跟在了牛富的身后。

　　山上，杨延琪吃力地爬了起来，在谢芸静的搀扶下，往山下走去。

　　没多久，就听到了前面有人呼喊的声音：“老三，老四！怎么这个时辰才下来？”

　　杨延琪一听，对谢芸静轻声道：“是牛富……”

　　“怎么办？”谢芸静没辙了，她一个弱女子，杨延琪又受伤了，肯定不是牛富的对手！

　　“你先躲起来，他们要找的是我……”杨延琪对谢芸静道。

　　谢芸静闻言，错愕了一下，然后摇摇头，脸上露出了倔强的神色，但是转念一想，自己留下来，也帮不上什么忙，可能还会拖累杨延琪，便说道：“八妹，你想办法拖住他们，你要是没办法，就让萧莫想想点子吧，拖得越久越好，我这就回家叫护卫来！”

　　杨延琪点点头，然后调息了一下呼吸，走了下去。

　　“小娘皮，怎么是你？”看到杨延琪，牛富先是惊讶了起来，接着沉声问道：“我三弟和四弟呢？”

　　杨延琪冷着脸，说道：“都去见阎王了！”

　　“什么？”牛富闻言脸色一变，咬牙看了那青衣汉子一眼，说道：“上，和她拼了！”

　　说罢，两人就朝着杨延琪冲了过去。

　　“慢着！”杨延琪喝止了两人，然后伸出了双手，说道：“我跟你们走，带我去见……我夫君！”

　　本来杨延琪是想说‘带我去见萧莫’的，但是想到旁边还躲着一个谢芸静，自己曾经骗了她，说萧莫是自己的夫君，加上对面的牛富曾经又对自己有过不轨的意图，杨延琪心思一转，便改口称呼萧莫为夫君了！

　　“夫君？”牛富冷笑了一声，说道：“是那小子吧！哼……”

　　面无表情地将杨延琪的双手绑住了，牛富和那青衣汉子带着杨延琪，然后回到了破庙中……


第122章 谁更狠

　　破庙内，萧莫还在不断地努力着，要将手上的绳子磨断。

　　因为是反手被绑的，萧莫看不到磨刀石的位置，只能靠双手去感应，所以经常会磨到自己的双手，多次被磨以后，萧莫的手上现在都沾满了自己的血！

　　皮肉连心！火辣辣的痛感不断传来，刺激着萧莫的神经，萧莫咬着牙，终于将绳子磨断了！萧莫顾不得还在流血的手，便急忙地解起了自己脚上的绳子来。

　　解开了双脚以后的萧莫，恢复了自由，就听到外面传来了牛富的声音：“老二，别苦着脸了！”

　　“大哥，老三和老四，真不值啊！”那个青衣汉子的声音似乎有些愤怒，又有些悲伤。

　　“嗨！”牛富知道青衣汉子是在说老三和老四两个人为他而丧命，牛富听了，心里对青衣汉子有些愤怒，但是又不好发作，毕竟现在自己身边只有他一个人可以帮忙了！

　　“老二放心，小娘皮在我们手上呢！等下给她服用一些‘合欢散’！然后我们兄弟，就当着她那个夫君的面，好好地为老三和老四‘报仇’！嘿嘿……”牛富淫笑地说着，在他的心里，对于老三和老四的死，没有青衣汉子那样的感觉，不过愤怒还是有的！

　　但是想到等下可以当作萧莫的面凌辱杨延琪，牛富就觉得，他们两人的牺牲是值得的了！

　　看了杨延琪饱满的胸前一眼，青衣汉子也不说话了，取而代之是一种满意而又猥琐的微笑……

　　两人押着杨延琪来到破庙中，进门一看，牛富就傻眼了。

　　萧莫人呢？

　　和青衣汉子对视了一眼，然后牛富两人警戒了起来。

　　打起了十二分的精神，和青衣汉子在破庙里找了许久，也没有找到萧莫的踪迹！

　　“看来那小子跑了……”牛富坏笑了起来，用手指勾着杨延琪的下巴说道：“看来你的夫君也不怎么样嘛，胆子小的很……”

　　“呸……”杨延琪骂道：“贼子，有本事杀了我！”

　　听到牛富的话，杨延琪的心里也对萧莫有些怨气，你既然为了找我，敢一个人跟着牛富他们来，怎么现在又偷偷地跑了呢？

　　难道，我在你心里，真的一点地位都没有么？杨延琪委屈地想着，眼泪也不争气地流了下来！

　　“杀了你？嘿嘿……”牛富坏笑了起来，从怀里摸出一个小瓷瓶，对杨延琪说道：“小娘皮，老子等这一天等了很久了，你夫君舍得你，老子还舍不得杀了你呢！哈哈……”

　　“你要干什么？”杨延琪现在后悔了，早知道萧莫跑了，她才不会跟着牛富他们来呢！现在怎么办？

　　杨延琪啊杨延琪，你怎么这么傻？你为了他，甘愿被这两个贼子擒住，明明知道，他们对你不怀好意，但是你怎么偏偏就不反抗呢？

　　现在杨延琪后悔了，没有看到萧莫以后，杨延琪知道，自己是被抛弃了……

　　“干什么？”牛富看了那青衣汉子一眼，然后笑道：“当然是让你欲仙欲死了，小美人……”

　　说罢，牛富和青衣汉子就向杨延琪走了过去。

　　越来越近了，杨延琪眼看自己就要受到牛富和青衣汉子的侮辱，心里一酸，委屈地流出了泪水，心里叹道，萧莫啊萧莫，是你害得我这样的！我做鬼也不放过你，还有他们！

　　恨恨地看了牛富两人一眼，杨延琪突然站了起来，朝旁边的石柱上撞去！

　　“还想自杀？”牛富眼疾手快，一把拉住了杨延琪的后背。

　　咝……杨延琪的衣服被撕开了一个口子，露出洁白如玉的后背……

　　被牛富这一扯，杨延琪的身形停住了，然后倒在旁边的地上，卷缩这身子，不肯让牛富他们看到自己裸露的后背！

　　“畜生！”杨延琪骂了一句。

　　“哈哈……随你怎么骂，等一下你就会乖乖地在老子的胯下承欢了！”牛富说罢，迫不及待地解开了自己的衣带，一边还对旁边的青衣汉子说道：“老二，还等什么？脱呀！”

　　“脱你妹！”一个嘲笑的声音响起，牛富回头一看，竟然是萧莫！

　　萧莫手里拿着一根木棒，微笑地站在牛富的身后，他的脚下，是那个青衣汉子，不过已经昏了过去……

　　“是你？”牛富惊讶了起来，他衣服刚脱到一半，手脚都被自己的一番束缚住了，现在正是非常尴尬的时候！

　　“当然是我，嘿嘿……”萧莫毫无征兆地，一棍打在了牛富的面门上，距离太近了，牛富躲闪不及，只能硬吃了这一棍。

　　牛富倒也算条汉子，吃了萧莫这一棍，闷哼了一声，却没有昏过去！

　　他挣脱了衣裳，然后狰狞地看着萧莫，朝他扑了过去。

　　萧莫的身体那里有牛富那么健壮？一下就被牛富扑到了，然后两人在地上缠斗了起来。

　　被牛富压在身下，萧莫用尽了全身的力气，也挣脱不得，而且自己的脖子也被牛富一只手掐住了，连喘气都有点困难！

　　“子衡……”杨延琪惊叫了一声，想要站起来，却突然身子一软，又倒了下去！

　　手臂上的伤口又开始流血了，屁股上也火辣辣的痛，萧莫咬着牙，艰难地伸出手臂，摸索到了牛富的脸上。

　　牛富一只手压着萧莫，一只手掐住了萧莫的脖子，一心想要掐死萧莫，对于萧莫的举动不管不顾。

　　老子就不信了，你这小子被掐住了脖子，还能有力气打老子一拳么？

　　牛富心里这样想着，却没有想到，萧莫根本没有打他的想法，摸到了牛富的脸以后，萧莫直接就朝牛富的双眼攻去，用手指去戳他的眼珠！

　　“操！”牛富没有想到萧莫的目标居然是自己的双眼，不过不要紧，被戳一下又没什么大不了的！只要自己再用些力气，就能掐死这小子了！

　　牛富的心里打着如意算盘，却没有想到萧莫更狠，戳中了牛富的眼睛以后，萧莫咬着牙，没有松手，而是用指甲，对着牛富的眼珠，重重地按了下去……

　　“啊……”牛富吃痛地喊了一声，然后松开了掐着萧莫脖子的手，捂着眼睛痛苦地跳了起来。

　　“痛死老子了……呼，呼！”牛富一边揉着自己的眼睛，一边跳着，来缓解自己的身体的痛感，却不防再次站起来的萧莫，正在冷冷地盯着他。


第123章 残暴如狼

　　俗话说眼睛是人心灵的窗户，毫无疑问，这句话非常正确，也非常地贴切。

　　因为和玻璃一样，眼睛，可以说是人身上最脆弱的地方之一！

　　萧莫很清楚自己刚才那一按有多大的力气，所以站起来之后，他并没有马上攻击牛富，因为萧莫知道，牛富现在是自顾不暇了，他的眼珠只都被自己戳得移位了，最不济，也会让牛富的眼珠充血，暂时什么都看不到，等于一个瞎子一样！

　　对付一个瞎子，用的着着急么？

　　萧莫先是活动活动了手脚，然后又摸了摸自己今天备受摧残的菊花，手掌一抚摸到菊花上，火辣辣的痛感就让萧莫倒吸了一口凉气！

　　“靠！”萧莫怒了，抄起地上的木棍，然后对着牛富的头就打了下去！

　　“我叫你踢老子菊花，我叫你踢老子菊花！”萧莫挥舞着木棍，没一下都结结实实地打在牛富的身上，牛富现在双眼不敢睁开，只好抱着头，胡乱躲闪着。

　　但是牛富看不见，萧莫却看得见，所以一直追着牛富在打。

　　“哎哟……哎哟……别打了，别打了……”牛富呻吟了起来。

　　“操！”萧莫骂了一声，也不理会牛富的求饶，继续打着他的头部。“叫得这么淫荡，该打！敢爆老子的菊花，你知道老子是谁么？”

　　萧莫也像牛富一样，爆着粗口，发泄着心里的愤怒。

　　渐渐地，牛富躺在地上，没有声音了，似乎是昏了过去，而萧莫也打累了，扔掉了木棒，又找来白天牛富他们用来绑自己的绳子，然后将躺在牛富和那个青衣汉子，绑在了破庙外的大树上！

　　昨晚这一切，萧莫才回到破庙内。

　　杨延琪的衣衫后背被撕烂了，所以她只能面对着萧莫。

　　“闹！闹，就知道闹，还动不动就离家出走，走！我走你妹啊！”萧莫劈头盖脸地朝着杨延琪骂了起来，反正现在看杨延琪的情况，也威胁不了自己，再说了，萧莫心里也确实很窝火。

　　今天如果不是有地上的那个磨刀石，如果不是自己偷袭得手，只怕杨延琪就会遭到牛富和那青衣汉子的侮辱了，甚至连自己的性命也要搭进去！

　　“说说，杨女侠，你不是武功高强么？怎么会落在他们手里？”

　　杨延琪心道，我哪有落在他们手里，明明是你落在他们手里了好不好？

　　心里这样想，但是杨延琪却也被萧莫现在的样子震慑到了，刚才萧莫在和牛富缠斗的时候，她在旁边看得很清楚。

　　萧莫就像是变了个人似的，从以前的温文尔雅，变得狰狞了起来，有些残暴的感觉，而且，从萧莫对牛富的那股狠劲来说，杨延琪似乎看到了这个男人内心深处埋藏的，那种原始、血腥、勇猛，而又狂暴的野性！

　　这一刻，杨延琪的心中居然产生了一种感觉，似乎萧莫，只是一只披着才子外衣的狼！

　　本来萧莫和杨延琪，一个外弱内强，一个外强内弱，在震撼之后，杨延琪的本性就在萧莫面前暴露了出来，乖顺得像一只被人圈养的兔子一样。

　　“走！跟我回家。”萧莫命令了杨延琪一句，却没有看到杨延琪行动。

　　萧莫怒了，大声道：“你还要我背你怎么的？”

　　杨延琪幽怨地看了萧莫一眼，然后一咬牙，转过了身子。

　　白玉凝脂一般的玉背，毫无遮掩地裸露在萧莫的面前，萧莫见了，不由得咽了咽口水，连呼气也变得急促了，然后目光自然地往下移……

　　终于，在腰间处，萧莫看到了一块红肿的嫩肉，看样子似乎是受了重击的样子。

　　“你受伤了？”萧莫清醒过来，说话的语气缓缓地解开自己的外袍，然后走到杨延琪的身后，给她披上。

　　现在才知道么？杨延琪心里觉得非常委屈，自己要不是为了救他，会成现在这样子么？想到自己为萧莫做了那么多，萧莫却毫不领情，还责怪自己，杨延琪的脾气也来了，接过了萧莫的衣袍，然后自己披在身上，恨声道：“你别碰我，还有，把玉佩还给我！”

　　“玉佩？”萧莫想了想，杨延琪的玉佩确实是在自己身上，但是萧莫却没有给她。“你当我傻呀，给你玉佩，然后让你又跑了？”

　　这话说得，怎么好像是牛富的台词？

　　杨延琪见萧莫说中了自己心里的想法，也没辙了，便说道：“那是我娘亲留给我的，你……你拿去做什么？像什么样子？”

　　“替你保管一下而已！”萧莫笑道：“如果你不喜欢，那我可以让周大哥来保管！”

　　那块玉佩上面有杨延琪的生辰八字，是用招夫婿的，交给周魁算是怎么回事？杨延琪翻了翻白眼。

　　萧莫见杨延琪不说话了，心里得意地笑了起来，丫头，跟我斗？嘿嘿……

　　其实萧莫当然知道这块对杨延琪来说是有多重要，所以就用玉牌来要挟杨延琪跟自己回去，至于为什么说让周魁保管，那是因为在江宁只认识周魁和赵冠缨两个男人而已，赵冠缨……还是算了吧，人家又高又帅，重点是武功高强啊，萧莫可不敢确定，杨延琪会不会对赵冠缨有意思，如何一不小心，真对了杨延琪的心思，那自己不是亏大了？

　　杨延琪，那可是自己前世的梦中情人兼偶像的存在啊！就算真人和自己梦中的有所差别，但毕竟……梦还在不是么？

　　杨延琪想了很久，然后看着萧莫问道：“你想清楚了么？我要是回去了，玉娘那边，你怎么交待？”

　　“什么怎么交待？”萧莫打起了迷糊。

　　开玩笑，这样的事情，我怎么可能会去交待，那不是自己找不开心么？

　　“哼！”杨延琪白了萧莫一眼，咬牙说道：“你拿了我的玉佩，不还给我，又要让我跟你回去，你说要交待什么？”

　　说罢，杨延琪紧张地转过了身子，背对着萧莫，不敢去看他的反应。

　　其实，杨延琪和萧莫两人一直都是不咸不淡的，她心里也说不准，萧莫对自己到底是什么意思，不过从今天萧莫肯为了自己，孤身前来营救的举动来看，萧莫应该是……心里有自己的吧！


第124章 偷听

　　时间过了许久，谢芸静估计牛富等人都应该走远了，才怯怯地从藏身的地方出来，然后晃晃悠悠地往山下走去。

　　此时的谢芸静，心里只有一个念头，那就是赶快回到江宁，然后报官，带着官差来，救出八妹和萧莫。

　　好不容易摸索着跑下了山，看着破庙的方向，似乎有两个人被绑在树上，谢芸静起先以为是萧莫和八妹，但是一看身形，觉得有些不对……

　　难道是那两个亡命之徒？谢芸静大着胆子，凑近了一看，果然是牛富和与那个老二，两人都昏迷了过去。

　　谢芸静松了口气，却不知道八妹和萧莫怎么样了，只听到破庙中隐约有声音传来。

　　“怎么和玉娘交待，你不用管，跟我回去吧……”

　　是萧莫的声音，似乎是在劝说八妹，谢芸静好奇了起来，然后躲在庙门外继续偷听着。

　　“你说清楚，不说清楚……我就不回去！”

　　“怎么和你说不通？要不是……呃，要不是看在你是杨老令公的后人份上，我才懒得管你，我再问你，你真不回去么？”

　　杨老令公？谢芸静知道了，原来八妹姓杨，但是他们说的和玉娘交待，交待什么？为什么要向玉娘交待呢？

　　谢芸静想到了什么，心里紧张了起来。

　　“不回去，就不回去，这么不明不白地回去，我才不要呢！”

　　“那你要怎么样？”萧莫的声音听起来，有些无可奈何！

　　“除非……”杨延琪犹豫了一下，然后红着脸说道：“你总得告诉我，我……我……”扭捏着，杨延琪最终还是说不出口，问萧莫心里有没有自己这样的话，又见萧莫一脸无动于衷的表情，杨延琪又有些失望，便泄气了，委屈地说道：“算了，玉佩我不要了……”

　　意思是，她还是要走！

　　“唉！女人呐……”萧莫摇摇头，看着杨延琪，悠悠地念了一句：“缺月挂疏桐，漏断人初静……”

　　这是什么？是诗？是词？谢芸静躲在门外疑惑了起来，她自小熟读诗词，不敢说自己写得怎么样，但是一定的评判能力还是有的，只是，就凭这两句，她也说不准，萧莫念的到底是诗还是词。

　　继续听下去吧！

　　“谁见幽人独往来，飘渺孤鸿影……”

　　飘渺孤鸿影……杨延琪听到这一句，羞涩地低下头了，连她也明白了，萧莫这是在夸自己呢，而且……还在给自己作词！

　　这一句‘飘渺孤鸿影’不就是说自己第一次见他的时候么？那时候，自己确实是飘渺地从地窖里‘飞’出来的。

　　杨延琪听明白了萧莫词里的意思，而躲在庙门外面偷听的谢芸静听到这一句的时候，整个人都震惊了，张大着嘴巴，不可思议地看着庙门，似乎能把庙门看穿一般。

　　从四月初开始，自己就知道了庐州有个叫萧莫的人，会写诗，也会写词，像‘海内存知己，天涯若比邻’和‘问世间，情为何物！直教生死相许！’还有‘渺千山暮雪，万里层云’这样的诗句，既精妙，又深入人心，特别他那一首让文章四友之一，朝中堂堂的三品翰林学士韩缨甘拜下风的‘梦游天姥吟留别诸公’更是让人觉得萧莫的文采，似乎是高高在上的仙人一般，丝毫不占半点俗气。但是，这些都是传闻而已！直到几天前知道了萧莫的身份以后，谢芸静才接触到萧莫这个人，从见第一面开始，到后来自己上门拜访，萧莫给她的感觉，都是很随和，既不因为自己是谢家的儿女而奉承，也不因为自己曾经对他口出不逊而记恨，萧莫在自己面前，始终都是一副从容的样子，这也让谢芸静心里对萧莫又高看了一眼。

　　直到现在，当场听到萧莫作词，谢芸静才真正地感受到，听萧莫作词，是一种什么样的感受。

　　这首词的上半阙，写得超尘脱俗，词里行间，仿佛不占一丝凡间的气息，而那一句‘飘渺孤鸿影’更是惹人深思和向往……

　　没有人打断萧莫，萧莫继续念了下去：“惊起却回头，有恨无人省。拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷！”

　　词念完了，杨延琪却沉醉了起来，沉醉在萧莫的这首词中，喃喃地念着：“拣尽寒枝不肯栖……”

　　他这是说，心里有我的意思吗？杨延琪窃喜了起来！

　　许久之后，杨延琪看着萧莫问道：“子衡，这首词，是给我的么？”

　　不敢确定啊，幸福来得太快了，所以杨延琪问了一句。

　　都叫子衡了……萧莫点点头，说道：“嗯，给你的，现在可以跟我回家了么？”

　　杨延琪底下了头，看着自己的双脚，用低不可闻的声音‘嗯’了一句……

　　萧莫笑了起来，上前拉着杨延琪的手臂，然后就往庙门外面走去。

　　出了庙门，杨延琪突然说道：“对了，子衡，山上还有两个人呢……和牛富他们是一伙的，对了！还有谢小姐也在山上呢！”

　　“谢小姐？”萧莫疑惑地看着杨延琪，见她一脸紧张的样子，便问道：“谢小姐难道被那两人捉住了……”

　　“谁说本小姐被他们捉住了？”谢芸静的声音从山脚下传了过来。

　　杨延琪闻言大喜，喊道：“谢小姐，你还没走？”

　　“正要回去搬救兵呢，但是我……”谢芸静当然不会说，她看到了牛富两人被绑了，知道了你们没事，还偷听了你们的对话，想了想，她叹息了一声，说道：“但是我的脚下山的时候崴了一下……”

　　脚崴了？萧莫疑惑地看着一瘸一拐的谢芸静，心里却在怀疑，这小妞不会是因为胆小，一直躲着不敢出来，现在见没事了，故意找个借口吧？

　　这一次，萧莫却想错了！

　　听到谢芸静的脚崴了，杨延琪便上前，帮谢芸静看了一下脚，然后皱着眉头说道：“是真的呢！都肿了……”

　　“是啊！”谢芸静悠悠地说了一句，心里却在想，自己怎么这么倒霉？

　　刚才听到萧莫那一句‘拣尽寒枝不肯栖’的时候，谢芸静的心弦似乎也被什么拨动了一下，回过神来以后，就发现萧莫和杨延琪正朝着庙门外走来，眼看就要发现自己了，她心里一慌，便朝远处跑去，结果却……不小心扭到了脚！

　　都是他，没事念什么词嘛……害得人家崴了脚……谢芸静看着萧莫，心里没来由地埋怨了一句！


第125章 谁用谁知道

　　“现在怎么办？难道就这样放过了他们？”杨延琪突然指着牛富和青衣汉子，问了萧莫一句。

　　萧莫看着那二人一眼，突然想到一个主意，萧莫坏笑了起来，嘴角微微上翘，对杨延琪说道：“当然不会这么轻易地放过他们，先绑在这里，回城我们就报官，不过在这之前……”

　　“嘿嘿……”萧莫走到牛富的身前，在他的身上摸索了一下。

　　“你干什么啊？”杨延琪惊讶地问了一句，又提醒道：“小心点！”

　　“知道！”萧莫摸到了牛富之前拿出来过的那个小瓷瓶，然后回头对两个女子笑了笑。

　　“这是什么？”谢芸静不解地看着杨延琪。

　　“这是……”杨延琪底下了头，脸红了起来，她能说这是春药么？

　　然后，就看到萧莫将瓶子打开，倒出了两粒药丸，然后闻了闻，立即又把药丸拿开了，这玩意萧莫可不敢消受，他回头对杨延琪说道：“八妹，找跟棍子来，把他们的嘴撬开！”

　　“啊？哦，好！”杨延琪又惊讶又紧张地答应了一声，然后找来一个木棍，对着牛富的嘴巴就戳了过去。

　　牛富闷哼了一声，悠悠地醒来，却发现萧莫和杨延琪，还有另外一个女子正站在老二的身前，拿棍子在撬着他的嘴。

　　这是干什么？牛富有些疑惑，然后紧张地看三人，惊慌道：“别，别打了，哎哟……”

　　“放心，不打你了！”萧莫坏笑地对牛富说了一句，然后就带着两个女人离开了破庙。

　　真不打了？牛富看着三人的背影，心里疑惑了起来，然后心思一动，就开始挣扎了起来，想要挣脱束缚在身上的绳子。

　　这一动，牛富就觉得自己的身体气血都翻滚了起来，下体的小伙伴似乎格外地兴奋……

　　“啊……啊……”高亢而又难受的声音传来，远处的萧莫和杨延琪还有谢芸静都偷笑了起来，然后才转身，往江宁走去。

　　路上，谢芸静突然对萧莫说道：“真看不出，你居然这样坏……给他们吃的，居然是那个东西……”

　　嘿嘿……萧莫会心一笑，估计现在，牛富和那个青衣汉子，已经销魂得欲仙欲死了，春药这玩意，嘿嘿……不能发泄出来那就是毒药，谁用谁知道啊！

　　不说牛富等人，萧莫自己现在也不好受，三人中，谢芸静崴了脚，杨延琪背部被打了一拳，萧莫最严重，菊花残了不说，一双手臂也磨破了许多地方……

　　三人互相搀扶着，终于回到了江宁，然后来到了衙门。

　　“哟……姑奶奶，您这是怎么了？”衙门门口，当差的衙役一见谢芸静，赶紧就上来问道。

　　姑奶奶？噗……萧莫吓尿了，看着那衙役，又看了看谢芸静……

　　谢芸静道：“什么怎么了？没看到本小姐脚崴了么？快，告诉知府大人，我们遇到白莲教的乱党了……”

　　“白莲教？”衙役闻言大惊失色，赶紧转身禀报去了……

　　“多谢谢小姐了！”萧莫对谢芸静抱了抱拳，既然已经报官了，牛富他们自然就有官府处理，萧莫不想惹麻烦，便对谢芸静说道：“还请谢小姐帮忙，我们俩个的事……”

　　“你们俩？”看了杨延琪一眼，谢芸静酸酸地说：“没事了，这就把我撇开了？”

　　“呃……”萧莫摇头说道：“我是说，希望谢小姐帮忙，隐瞒一下，毕竟八妹的身份……”

　　“八妹的身份？”谢芸静轻声问了一句。

　　“他父亲，是杨业……”萧莫没有多说，不过听到杨业的名字，谢芸静就点点头，看来她也是知道杨业的事迹的……

　　“那就拜托谢小姐了……”

　　萧莫说罢，杨延琪也跟着对谢芸静道：“谢谢芸静了……”

　　“没事，呵呵……”谢芸静笑了起来，萧莫肯把八妹的身份告诉自己，这说明什么？

　　这是不是说明在萧莫心里，已经把自己当成朋友了？谢芸静心里想着，看到萧莫和八妹已经转身打算离开了，赶紧叫住了萧莫，说道：“喂，你不找孙御医了么？”

　　萧莫摇摇头，说道：“不需要麻烦谢小姐了……”转过头，萧莫对谢芸静道：“孙御医不是喜欢药玉船么？正好我家里，就有一尊上好的药玉制成的酒杯……”

　　其实孙御医喜欢药玉船，在江宁是众所周知的事情，据说孙御医这个人平生不好财物，却对药玉船，也就是琉璃杯，情有独钟，有一次，吴王召见孙御医，为了感谢他治好了自己的风湿病，拿出了两箱珠宝，让孙御医挑选。

　　孙御医起先说：“臣受皇恩，为王爷治病是应该的……”话说到一半，突然看见珠宝里面有一尊药玉船，孙御医立马说不动话了。

　　后来吴王把药玉船赏赐给了孙御医，以孙御医的性子，能在自己说完推辞的话以后，还接受吴王的赏赐，可见他对药玉的喜爱！萧莫还听说，孙御医这些年收集了许多的药玉，看来还是一个喜欢收藏的收藏家，既然知道了孙御医的喜好，那么只要能见到他本人，萧莫就有办法让孙御医替孟秋香治病了。

　　说到药玉，巧合的是，萧莫在慎县，去参加乡绅们筵席的那一次，就收到了一尊上好的药玉船，这次正好，可以派上用场！

　　“药玉船……”萧莫和杨延琪离开之后，谢芸静站在衙门口嘟囔了起来。

　　原来他早想到办法打动孙御医，只是这样的话，不就没自己什么事了？

　　不行，我得去和孙爷爷说一句，让他拒绝了萧莫，这样的话，嘿嘿……

　　还怕你萧莫不来求我？

　　谢芸静突然觉得，自己真是太聪明了……


第126章 断子绝孙药

　　“咝……你轻点！”萧莫趴在家里的床上，任由周魁在自己的屁股上涂着药物。

　　“好了！马上就好了，二郎，你忍一下！”周魁不好意思地说道：“俺老周是个粗人，下手没有轻重，二郎你多担待点啊！”

　　萧莫闻言，心里埋怨了起来，早知道，该让赵冠缨来帮自己的敷药的……

　　那边杨延琪的房间里，玉娘哭着说道：“你看，就知道你是生我的气了，这么久的姐妹了，我什么时候对你生气过……我，还好这一次你没出什么问题，不然我羞死了！”

　　杨延琪沉默地点着头，任由玉娘在一边埋怨着。

　　“还好，这一次你和子衡，都平安回来了，以后，我们不闹了好不好？”玉娘居然劝说起了杨延琪来，看来在玉娘心里，杨延琪的地位也不低呀！

　　“嗯，玉娘，是我错了……”杨延琪的声音，低不可闻。

　　接下来几天，萧家恢复了平静，不过期间，趴在床上好几天的萧莫，一直没有见到孙御医前来，倒是在衙门打探消息的周魁回来一脸坏笑的样子。

　　“啧啧……”周魁摇头感叹了起来，看向萧莫的眼神也有些猥琐。“二郎怎么对那个牛富的？嘿嘿……早上升堂的时候，那牛富趴在地上，全身无力，据说那家伙的下体，全部磨烂了……”

　　“怎么会磨烂了？”萧莫好奇地问道：“不是绑在树上的吗？”

　　无语地看了萧莫一眼，周魁道：“到了牢房，谁还绑着他？嘿嘿……据说昨晚，牢房里新来的两人，折腾了一晚上……结果，一个磨烂了自己的根儿，一个……断了！”

　　“呃……”萧莫无语了，佩服啊，居然能撸断了……

　　看来这春药的药力，蛮强劲的嘛……

　　想到这里，萧莫摸了摸自己怀里的那个瓶子，然后露出一脸猥琐的笑容！

　　这里面装的，明明就是‘断子绝孙’药嘛……

　　谢家内院，谢芸静的脚被包了起来，一位鹤发童颜的老者帮她上完药以后，对谢芸静道：“二小姐，以后可不能这么莽撞了……”

　　“知道啦！”谢芸静点点头，然后红着脸问道：“孙爷爷，你没有去萧家吧……你可是答应了我的！”

　　孙御医笑了起来，说道：“二小姐交待的事情，老夫当然省得，不过……”

　　“不过什么？”谢芸静紧张了起来，她也拿不准，毕竟孙御医喜欢药玉船那是出了名的，她也怕孙御医反悔……

　　“不过这萧家……”孙御医好笑地看了谢芸静一眼，说道：“萧家似乎好像和二小姐没有仇吧？”

　　谢芸静松了口气，然后不高兴地说道：“谁说没有？就有，哼！反正孙爷爷答应芸静了，就不能反悔，除非……除非他来求我了，那还差不多……”

　　孙御医闻言摇摇头，心道，还说没有得罪你？看你这样子，明明就是被人欺负了嘛……

　　出了谢芸静的闺房，孙御医就碰到了守在外面的谢明瑭。

　　“怎么样了？孙先生。”谢明瑭焦急地问了一句，毕竟这一次谢芸静是碰到了白莲教的人，虽然说有惊无险，但是也把谢家吓得够呛，至今想起来，都有些后怕。

　　如果谢芸静出了什么事，或者是受到了侮辱，这对谢家的名声来说，是一个非常大的打击！

　　“呵呵……不过是脚崴了一下，不用大惊小怪的！”孙御医的为人在谢家也受到了敬重，地位很高，所以和谢明瑭说话的时候，就没有对谢芸静那样的慈祥了，毕竟谢明瑭年纪要大一些，再说了，谢芸静是孙御医从小看着长大的，对她也有些宠溺的味道。

　　“只是”孙御医看着谢明瑭问道：“那个萧……萧家子，叫什么来着？”

　　“萧二……”谢明瑭回答了一句，这是谢芸静不想把萧莫的名字告诉他，便故意帮萧莫编的一个名字。

　　“萧二，对对！”孙御医说道：“这个萧二，芸静似乎对他……”摇摇头，孙御医笑了起来，“算了，跟你说了也没用！”

　　孙御医丢下一句没头没脑的话，然后径直走了，只剩下谢明瑭疑惑地站在原地，思考着孙御医话里的意思！

　　“萧二？”

　　几天后，萧莫躺在床上，惊讶地念着这个名字！

　　经过几天的调和，萧莫终于可以在床上躺着了，他的房间里，一个仆人打扮的家丁，穿着谢府下人的衣服，给萧莫带来了谢芸静的口信。

　　“不错，我家小姐说了，她和你的约定依然有效，让你好自为之！”家丁说罢，便站起身告辞了。

　　“约定？”玉娘的神经很敏感，那家丁一走就马上警惕地看着萧莫。

　　“别乱想！”萧莫板着脸，说道：“那丫头，估计是有什么事情求我，要不就是故意要和我们做对，我看这孙御医不肯来我们家，肯定是她在从中作怪！”

　　萧莫也很头痛，自己怎么就招惹到了这样一个蛮不讲理的丫头呢？

　　无奈地摇摇头，萧莫问了玉娘一句：“娘怎么样了？”

　　玉娘说道：“还是老样子，子衡，你要想象办法了，胡大夫那边开的药，就快吃完了！”

　　“嗯！”萧莫点点头，突然想到了杨延琪，她和谢芸静的关系好像不错的样子，便对玉娘道：“玉娘，去让八妹来一趟！”

　　“哦……”玉娘应声去了，片刻后，八妹红着脸来到了萧莫的房中。

　　今天八妹穿了一身合体的白色连衣裙，女子的娇媚完全突显了出来，却又不失她本来的英气！

　　萧莫见了，不由得睁大了双眼，咽了咽口水问道：“你是八妹？”

　　杨延琪知道萧莫是在打趣自己穿裙子，马上脸就拉了下来，然后转身就走。

　　第一次为他穿裙子，他居然还打趣自己，杨延琪的心里觉得委屈，却听到身后的萧莫喊道：“八妹，回来，有正是呢，别耍性子了！”

　　“正事？”杨延琪闻言脸更红了，就你的事是正事，难道自己就想歪了么？

　　“好了好了！”萧莫的语气温和起来，说道：“你不穿裙子，更像八妹，穿上了裙子，反而觉得不是那么回事了，就像你现在的样子，根本不是你的本性，我反而倒觉得有些失落了起来……”萧莫心道：我这是贱！一个温柔的杨八妹不要，居然让她恢复以前的性子！

　　“真的？”杨延琪瞥了萧莫一眼，将信将疑地说道：“那我去把这裙子换了啊！”

　　“去吧！”萧莫点点头，然后说道：“记得去一趟谢家，探探谢芸静那丫头的底……”

　　“嗯！”杨延琪点点头，脸上露出高兴的神色！


第127章 天下势

　　杨延琪是女子之身，想进入谢府就比萧莫方便多了。

　　和守卫告知了一声自己是谢芸静的朋友以后，守卫不敢怠慢，赶紧进去通报了，片刻之后，就有丫鬟来接引杨延琪，一直到了后院谢芸静的闺房中。

　　“八妹！”谢芸静的脚被布缠住了，躺在床上，看到了杨延琪以后打了一声招呼。

　　看谢芸静的脸色，似乎正在生气的样子，杨延琪便问道：“芸静，你脚怎么样了？怎么看起来脸色不太好？”

　　谢芸静向那丫鬟摆了摆手，支开了丫鬟以后，才向杨延琪埋怨了起来：“还不是王之修么？哼！”

　　王之修？杨延琪想起来了，就是那晚在奇芳阁和自己四人抢位子的那位公子，说起王之修，杨延琪对他当然也没有好感了！

　　不过只要不是给我脸色看，就无所谓了！杨延琪轻松地笑了起来，对谢芸静道：“好了好了，你生别人的气，也犯不着在我面前板着脸吧？”

　　经过前几天共患难以后，杨延琪对谢芸静的好感度提升了不少，而谢芸静对杨延琪也一样，两人的关系，不知不觉亲近了起来，听到杨延琪的话，谢芸静点点头，对她说道：“八妹，我不是在你面前板着脸的，你能来看我，我正高兴，这几天可闷死我了！”

　　杨延琪笑了笑，然后道：“芸静，第一次来你家，你家可真大啊……”

　　其实谢府的规模确实不小，但是杨延琪在京城的时候，见过的高府大院还少么？她故意将话题引到谢府的规模上，是想拍谢芸静一个马屁，好让话题轻松起来，然后称谢芸静放松警惕的时候来套一套她的底。

　　这一招，杨延琪还是更谢芸静学的，记得两人第一次见面的时候，在奇芳阁二楼的雅间里，谢芸静就是这样对付杨延琪的！

　　没想到谢芸静却嘟着嘴道：“大有什么用，住在里面，一点也不开心……”

　　马屁拍在马蹄上了……杨延琪疑惑了起来，怎么听起来，谢芸静似乎不喜欢这个家似的？

　　“八妹，你不知道，他们一天到晚逼我嫁给那个王之修，烦死了……”不用杨延琪问，早在心里把杨延琪当成闺蜜的谢芸静，直接就把自己心里的苦恼事说了出来。

　　杨延琪道：“不能这样想，芸静，毕竟成亲是一辈子的事情，再说了，父母之命，媒妁之言，我们做子女的，怎么能不听长辈的话呢？”

　　“你是不知道啊……”谢芸静的心里酸酸地说了一句，站着说话不腰疼，你都有萧莫了，当然会这样认为了，可我呢……摇摇头，谢芸静道：“什么父母之命，明明是那王之修耍无赖，让王叔叔一天到晚在我爹爹的耳根子前面提起这件亲事的，我和他又不是指腹为婚，我自小也没有许配人家，这个时候，凭什么由他王之修来做主？”

　　感情谢芸静和王之修并不是指腹为婚的，杨延琪点点头，说道：“这样说来，倒是芸静有理了，既然没有婚约，芸静又不喜欢他，当然是不必嫁过去的，只是如果我没记错的话，芸静已经过了及笄之年吧？”

　　“是呀！”谢芸静苦恼地说：“我爹爹也着急，想早点把我嫁出去，也在我面前提起过几个人的名字，但是……我都不喜欢！”

　　一想到这件事情，谢芸静就苦恼地底下了头。

　　古代结婚的对象要讲究梦当户对，江宁作为安朝的南都，自然是有很多勋贵望族的，能配得上谢家家势的人不再少数，但是其中没有婚约又能入得了谢芸静法眼的才俊，却是一个都没有。

　　这个不同意，那个不同意，谢芸静的父亲谢韫就生气了，板着脸对谢芸静说了一句：婚姻大事，哪里由得你做主？都不行的话，便答应了之修算了！

　　谢芸静当然不愿意，便和谢韫吵了起来，最后无奈之下，谢韫才答应了，再给谢芸静一年的时间，在谢芸静年满十六岁之时，再找不到如意郎君就必须得听他的。

　　眼看天气转暖，马上就要进入六月份了，谢芸静也着急了起来，能不急么？再过三个多月，就是自己的生辰了，到时候，再找不到合适的人选，自己就只能听父亲的话，嫁给王之修了！

　　所以今天看到王之修父子来探望自己，谢芸静就一直闷闷不乐。

　　看到谢芸静的心情不怎么好，杨延琪先前准备好套问的话，也就说不出口了，陪着谢芸静走了一会儿以后，杨延琪就嘱咐了谢芸静一声好好修养，然后离开了谢府。

　　谢府大院，谢韫坐在王文麒的对面，两人一边泡着茶，一边聊着。

　　“这白莲教的手居然伸到江宁来了，看来山东那边，战事不是很顺利呀！”王文麒悠悠地说了一句。

　　“王爷那边怎么说？”谢韫点点头，又替王文麒倒了一杯水，两人分别是王谢两家的家主，所谈论的事情都是不方便让外人听到的，所以便支开了下人，连王之修和谢明瑭都被赶出去了！

　　虽然说谢老爷子还健在，但是却已经把家主的位子传给了谢韫，自己却安心享乐，在谢府后院颐养天年。

　　“王爷当然是雷霆震怒了，然后给山东那边写了一封信过去，大骂了一顿！”

　　“呵呵……王爷风采犹昔呀，只怕这信里，骂得不轻吧！”

　　“那还用说？”王文麒点点头，压低了声音道：“王爷这是在敲打山东的官员，也是在像皇上示意自己的忠心呢！”

　　“怎么说？”谢韫脸色一变，问道：“难道王爷察觉到了什么？”

　　吴王镇守江宁，从安朝开国到现在，已经有数百年的历史，一直一来，吴王府在江宁始终坚挺着，连当初发生的外王惨案也没有丝毫影响到吴王这个外姓王！但是这一次，吴王却突然像皇上表示忠心，难道是朝廷的风向变了吗？

　　和王家一样，谢家世代定居江宁，成为了江宁望族之一，家族的昌盛与否，和吴王府的稳定休戚相关，只要吴王不到，江宁的这些望族，才能继续存在下去！

　　“呵呵……文韬兄多虑了！”文韬是谢韫的字，王文麒见谢韫震惊的样子，便说道：“王爷的地位不会有什么问题，毕竟吴王世代对皇家的忠心，天下皆知，皇上也没有要撤幡的意思，王爷这样做，其实是为了李大人……”

　　“你是说李准，李相公？”谢韫似乎明白了什么。

　　“不错！”王文麒点点头，然后笑着对谢韫道：“文韬，看着吧！只怕不久以后，朝廷起复李相公的旨意就会到了，毕竟现在山东战事不力，国家正是用人之际，而且……听说山东那边，马上就要败退了！”

　　“什么？”谢韫惊讶了起来，问道：“三十万大军，难道奈何不了一个小小的白莲教么？”

　　王文麒摇摇头，道：“谁知道呢？兵家之事，向来不能以数量度之，文韬又不是不知道！”

　　“难怪白莲教居然怎么嚣张，居然把手伸到了江宁来！”谢韫恨声说了一句，一副非常失望的样子。

　　“好了，文韬，这白莲教的事情，自然有皇上和王爷以及李相公他们去操心，呵呵……”王文麒笑了笑，试探性地对谢韫问了一句：“这一次我和之修前来文韬府上，一是拜见拜见老爷子，二是来看看芸静的伤势，三嘛……就是想问文韬一句话，这之修和芸静的亲事，到底能不能成！毕竟孩子们都大了嘛……”

　　谢韫闻言，叹息了一声，端起茶杯喝了一口茶，才对王文麒道：“王兄不要着急，这件事情，还得容我和父亲商议商议，王兄也知道，老爷子他，对芸静可是偏爱得很的……”

　　“知道，知道！”王文麒点点头，笑了起来：“老爷子的心头肉嘛，呵呵……”

　　谢韫用谢老爷子来做挡箭牌，王文麒当然不好再逼问下去了，便说道：“我看时间也不早了，今天就到这里吧，什么时候文韬有空，我们再一起去拜访一下李相公吧！”

　　说罢，王文麒站起了身子，然后准备告辞！

　　“也好！”谢韫答应了一声，“这李相公那里，我们自然是要去一趟的，不过芸静的事，王兄也不要误会，对于和王兄结为亲家，我这里是完全同意的！”

　　“呵呵……既然文韬答应了，我还能有什么话说？”王文麒笑了起来，开心地对谢韫一拱手，然后就转身离开了厅堂。


第128章 以己度人

　　回到家中，杨延琪把谢芸静的事情和萧莫说了，然后一脸无奈的表情：“子衡，人家正苦恼呢，我就没敢问！”

　　“嗯！”萧莫点点头，杨延琪的做法是对的，谢芸静现在的心情不怎么好，杨延琪现在去探底，可能会适得其反，还是不暴露目的为好。“这样吧！她不是心情不好，你就多去走走，和她亲近一些，然后摸准她换药的时间！”

　　萧莫很郁闷，人家不过是崴了脚，居然有孙御医那样的医生照顾着，而自己屁股都开花了，这几天出了周魁偶尔来上上药而已！

　　“摸准她换药的时间？”杨延琪不解地问道：“为什么啊？”

　　“你自管去就是了！”萧莫高深莫测地笑了起来。

　　杨延琪离开之后，玉娘走了进来，对萧莫说道：“子衡，八妹她……”

　　她是想问杨延琪怎么也叫萧莫做子衡了，这样的事情，要是在以前，玉娘肯定会板着脸，一副审问的样子，不过现在看起来玉娘似乎只是有些紧张而已，见到玉娘这个样子，萧莫便知道了她是怕又引起误会呢，担心杨延琪又跑了。

　　嘿嘿，既然你怕了，我为什么要多嘴找不痛快呢？萧莫想了想，就和玉娘打起了太极来。“这件事情，我也不知道，随她去吧，她爱怎么叫，就让她怎么叫了，一个名字而已！”

　　不要问，不要说，一切尽在不言中……

　　萧莫在心里得意地唱了起来！

　　“好吧！”玉娘还是怀疑地看了萧莫一眼，然后打算离开。

　　“等等！”萧莫喊住了她，说道：“去让赵大哥来一趟！”

　　“哦……”玉娘离开了，过了不久，赵冠缨走了进来。

　　“赵大哥，有件事情要麻烦你一下！”萧莫笑着，从被窝里掏出一尊成色上佳，温润的黄玉酒杯，然后递给了赵冠缨。“找个匠人，然后让他在上面刻一首诗！”

　　赵冠缨问道：“什么诗？”

　　萧莫让赵冠缨拿来纸笔，把要刻的诗写在了纸上，赵冠缨点点头，收好了玉杯和诗，便离开了房间。

　　“对了，去玉娘那里支点银子吧！”萧莫突然想起了，自己没给赵冠缨钱呢，没钱怎么办事？

　　“呵呵，不用了！”赵冠缨笑了起来，一脸高兴的神色。“玉娘这个月给的银子，还没花完呢！”

　　说罢，赵冠缨也离开了！

　　咦？萧莫纳闷了起来，玉娘的手上，现在很有钱么？

　　本来到了江宁以后，萧莫算了算，家里的银子应该花得差不多了，便打算变卖一些古玩的，不过让萧莫心痛的是，现在自己手里的这些古玩，比起后世的价格来，便宜了很多！

　　想起这些东西以后的价值，萧莫就肉痛了起来，舍不得卖，幸好自己找玉娘商量的时候，玉娘告诉他，家里还有银子呢。

　　“哪里来的银子？”家里的钱财，萧莫一般不管的，所以他不知道。

　　玉娘说道：“临走之前，父亲给了我们一些，我哥哥又给了我一些，还有……商会也送了一些银子……说是感谢子衡的呢！”

　　“呃……”萧莫心里说，感情都送礼了，老子还不知道呢！

　　见萧莫惊讶，玉娘还以为萧莫对自己没有把收礼的事情告诉他而不满，所以怯生生地说道：“子衡，这些银子，我现在就送到你那里去吧！”

　　“算了！”萧莫摇摇头，说道：“哪有男人管钱的，还是你管着吧！男人呐，有钱就变坏……我还是做个良民吧！唉……”

　　男人有钱就变坏？玉娘听了，转着眼睛想了起来，然发现还真是这个理，然后不知道又动什么心思了。

　　后来，萧莫问玉娘家里有多少钱的时候，玉娘就支支吾吾了起来，不肯告诉萧莫，还说：“子衡不是说了么，男人有钱就变坏，所以呀，你就当家里没钱好了！”

　　呃……萧莫被玉娘一句话噎得不轻，好吧，搬起石头，砸到自己的脚了！

　　几天后，杨延琪从谢府回来，这时候萧莫已经起床了，屁股也能坐了，正在书房拿着赵冠缨找人雕刻好的玉杯把玩着。

　　“子衡……”杨延琪对萧莫说道：“芸静的脚，都已经好了，根本不需要换药，我这几天，都白跑了……”

　　“啊？不会吧！”萧莫郁闷了起来，自己好不容易想到一个办法，难道就这样黄了？萧莫不甘心地问道：“这几天，你就没见到过孙御医？”

　　“见到了啊！”杨延琪想了想孙御医的样子，便对萧莫说道：“看起来有些年纪了，老是穿着一件青布衫……明天下午，还说要帮芸静去掉裹脚的布呢！”

　　“明天下午？”萧莫闻言一喜，抓着杨延琪的肩膀问道。

　　被萧莫抓住肩膀，杨延琪脸色一寒，然后突然抓着萧莫的双手，给他来了个过肩摔！

　　“哎哟……”萧莫措手不及，眼看就要被杨延琪摔到地上了，幸好杨延琪及时拉住了萧莫，然后把他推到一边。

　　“不许碰我！”杨延琪心里委屈了起来，这几天缓冲过来以后，她才想清楚，在破庙的时候，自己被萧莫一首词给迷住了，跟着他回来之后，杨延琪就觉得不对劲了，萧莫只是念了一首词，什么实在话也没说，摆明了就是忽悠自己的！

　　所以杨延琪心里也和萧莫较上劲了，你不说是吧，那行，那你也别碰我！

　　萧莫惊讶地看着眼前这头母老虎……在萧莫的心里，杨延琪可真是勇猛如虎啊！无奈地摇摇头，萧莫说道：“好吧，不碰你，但是你刚才说明天孙御医会去帮谢芸静拆掉裹脚布？”

　　“是啊！”杨延琪见萧莫老实了，心里又有些失落，然后就脸红了起来，自己这是想什么呢，难道……还想他对自己动手动脚么？

　　杨延琪现在的样子有些尴尬，便转过身子，不让萧莫看见，萧莫却没有在意，而是把玉杯递给了杨延琪，说道：“拿着，别摔坏了，明天你就趁孙御医在的时候去找谢芸静，然后把这个给孙御医，嘿嘿……”

　　“这个？”说到正是，杨延琪就恢复了正常的神色，不解地问道：“直接给他么？”

　　她是担心，人家收了玉杯，不办事怎么办？

　　“嗯！”萧莫点点头，说道：“以己度人嘛……像孙御医这样注重清名的人，对待别人也是讲究这一套的，我们信任他，高看他，他也会这样对我们，所以，孙御医肯定会来帮母亲治病的！”

　　这里，萧莫没有说‘我母亲’，而是含糊地用‘母亲’两个字，也够让杨延琪浮想联翩的了！

　　果然，杨延琪的脸色又红了，白了萧莫一眼，心里却是有些窃喜，然后点点头，拿着玉杯，离开了书房！


第129章 谢严

　　其实萧莫倒不是故意漏说那个‘我’字的，萧莫都没有在意呢，不过对杨延琪窃喜的样子，萧莫就纳闷了起来。

　　刚才还一脸苦大仇深的样子，这会儿又偷笑了，女人呐……

　　第二天下午，谢家，谢芸静的闺房内。

　　杨延琪和谢芸静正在一起做着女红，杨延琪对刺绣什么的当然是一窍不通了，不过没关系，谢芸静懂，便自告奋勇地当起了师父，反正躺在床上，也无聊是不？

　　两人兴头正好的时候，突然门外传来了丫鬟的声音。

　　“老爷！”

　　“嗯，小姐怎么样了？”谢韫板着脸，每次来到谢芸静的房间，自己总会受气，对于谢芸静，谢韫也习惯了，便对丫鬟问道：“房间里有客人？”

　　“嗯！”丫鬟不敢多话。

　　“又是那位叫做八妹的？”谢芸静的闺蜜几乎没有，不过最近这个八妹经常来陪谢芸静，谢韫不可能不知道。

　　“是的，老爷慢走……”丫鬟恭送了谢韫一句，然后谢韫就来到了谢芸静的房间内。

　　“呵呵……”谢韫笑了起来，对八妹道：“杨小姐又来了啊，坐，不需多礼！”

　　杨延琪只好微微一福，向谢韫点点头。

　　谢韫转向了谢芸静，问道：“伤怎么样了？”

　　谢芸静说道：“爹爹，你一天要问多少遍？有什么话，直说就好了！”

　　知子莫若父，同样的，对于自己的父亲，谢芸静也是了解的，谢韫这几天经常来看自己，还一副欲言又止的样子，肯定是有什么话要说。

　　有杨延琪在，谢韫怎么会和谢芸静说一些父女之间的事情呢，所以他收起了笑容，板着脸看着谢芸静，正要开口教训一下她，却听到脚步声响起，接着，孙御医的声音传来：“二小姐，怎么样了？准备好了退掉药布了么？”

　　“呵呵……孙先生来了！”谢韫打开房门，笑着说了一句。

　　孙御医见到了谢韫，也不意外，说了一句：“大郎也在啊，呵呵……刚从老爷子那里过来，老爷子现在身体好了许多，便想着出去会会老友，问我有没有问题，其实对于患了阳亢的人，对出去走走也是好事……不过还是要大郎去安排安排！”

　　说道谢严，谢韫脸上的神情马上就肃然了起来，悠悠地说道：“父亲想出去，做儿郎的当然会尽心照顾了，既然孙御医说了没问题，那回头我就去安排！”

　　“我也要去！”这时谢芸静突然来了一句。

　　“胡闹！”谢韫板着脸道：“这脚还没好呢，别添乱！”

　　谢芸静咧嘴一笑，然后从床上蹦了下来，“你看，已经好了，嘿嘿……”

　　谢韫摇摇头，指着谢芸静道：“越来越不像话了，哪里有一点女子的样子？哼……”

　　气愤地一甩手，谢韫又负气离开了，后面的谢芸静做了个鬼脸，一副不屑的样子说道：“我找爷爷去，看看谁怕谁！”

　　旁边的杨延琪见了，暗暗咂舌，原来谢芸静在家里，居然这么强势的……

　　退掉了裹脚布，谢芸静就又恢复了以前的样子，这时候孙御医也打算离开了，杨延琪赶紧叫住了他。

　　“孙先生……”和谢韫一样，杨延琪也用起了尊称。

　　“姑娘有事？”孙御医一脸惊讶的样子看着杨延琪。

　　“有事！”杨延琪一咬牙，也顾不得谢芸静就在身边，便将玉杯拿了出来，放到了孙御医旁边的桌子上。

　　“孙先生，我是萧家的……”看了谢芸静一眼，杨延琪低着头说道：“萧家的人，相求先生帮忙，替我家二郎的母亲治病！”

　　“萧家，二郎？可就是那萧二？”孙御医看了谢芸静一眼，然后微笑了起来，似乎在说，你不是说和萧家有仇么？怎么还和萧家的人走得这么近？

　　谢芸静也没有想到杨延琪会突然来这么一出，惊慌之后，谢芸静看了那玉杯一眼，发现玉杯不是药玉船，心里便稍稍放心了起来。

　　看那玉杯的成色，倒是不错，不过不是药玉的话，谢芸静知道，孙御医也看不上眼，肯定不会答应杨延琪的。

　　果然，孙御医摇摇头，说道：“姑娘，不是老夫不愿意去萧家，只是这王府和谢家，老夫两头跑，实在是没空啊！”

　　刚才还说谢老爷子身体好了，现在又说自己没空，杨延琪知道孙御医这是明显的推脱之词，但是也不好反驳，毕竟自己驳了人家的面子，想求人就难了。

　　杨延琪想了想，便只能把希望寄托在萧莫给自己的玉杯上了。“孙先生，为什么不看一看我家二郎为你准备的礼物再决定呢？”

　　“黄玉，成色也不错，但是……”下面的话，孙御医没有明说，本来他只对药玉船感兴趣，桌上的这只玉杯，虽然成色很好，但毕竟不是药玉，何况还是黄玉……

　　黄玉再好，也比不上白玉啊！

　　所以孙御医只是粗略地看了一眼玉杯，就摇头了。

　　谢韫出了谢芸静的闺房，还没有走出内院，就碰到了自己的父亲，谢家的老爷子，谢严！

　　赶紧收起了怒容，谢韫笑着对谢严说道：“父亲，怎么一个人？”

　　“又不是自己走不动，要那么多人陪着干什么？”谢严的声音不怒自威，似乎对谢韫没有什么话说，向他摆了摆手，道：“你忙你的去吧，我去看看静儿……”

　　“是！”谢韫点点头，目送谢韫进去了内院，然后才叹息了一声。

　　谢严对自己这幅样子，肯定是和谢芸静有关了，估计自己这个女儿没少在谢严面前说自己的坏话，谢韫也是无奈，可怜天下父母心，谢芸静这丫头，哪里知道自己做父母的，心里的想法？

　　一想到谢芸静的亲事，谢韫的心里，就发愁了起来。

　　唉！难怪说，家家都有一本难念的经啊！


第130章 夜光杯

　　“咦？”谢芸静的闺房内，随着孙御医一声惊讶，杨延琪和谢芸静的目光都跟踪他集中到了黄玉杯上。

　　“这是什么？”谢芸静好动，从孙御医的手上，抢过了玉杯，然后念道：“葡萄美酒夜光杯……欲饮琵琶马上催。”

　　一首诗？孙御医和谢芸静对视了一眼，谢芸静知道，这估计又是萧莫自己写的诗，而孙御医则是皱着眉头思考了起来。

　　想了许久，孙御医摇摇头，这首诗自己根本没听过，也没从书籍上见过！

　　很一般嘛，谢芸静鄙视了下这首诗的前两句，然后接着念了下去：“醉卧……呃，沙场？君莫笑，古来征战……几人回？”

　　念着念着，谢芸静就鄙视不起来，换成了一副震惊的表情。

　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？

　　好大气！谢芸静不由得感叹了一句，再看孙御医，则是趁谢芸静出神的时候，将玉杯抢了过来，视若珍宝一般地欣赏了起来。

　　“敢问姑娘！”许久以后，孙御医转过头来，看着杨延琪问道：“姑娘，这是你家二郎的手笔么？”

　　杨延琪哪里知道这首诗是不是萧莫写的，不过对于萧莫的诗词，杨延琪也领教过了，但还是不敢确定，突然灵光一闪，杨延琪答道：“是不是二郎写的，老先生只怕要去问他自己了！”

　　“哦？姑娘也不知道？”孙御医摸了摸胡子，说道：“好吧！这只玉杯，老夫就收下了，姑娘回去告诉你家二郎，老夫明天就上门拜访！”

　　“真的？”杨延琪惊喜地问了一句，见到孙御医点头以后，她才高兴地笑了起来，然后便向谢芸静和孙御医告辞。

　　“孙爷爷！”谢芸静向孙御医埋怨地看了一眼，然后追上了杨延琪，说道：“我送送你吧！”

　　“嗯……”杨延琪点点头，然后和谢芸静两人出了内院。

　　两女离开之后，孙御医并没有立即离开谢芸静的闺房，而是走到窗子前，对着黄玉杯，欣赏了起来！

　　窗户旁边的光线比房内更亮，黄玉杯看起来也更加通透，孙御医点点头，说道：“好一个葡萄美酒夜光杯……”

　　“哦？听起来，孙先生似乎又多了一件收藏品了，呵呵……”谢严走了进来，刚才谢芸静念这首诗的时候他就躲在门外偷听，见到谢芸静送杨延琪离开之后，他才走了出来。

　　“谢公！”孙御医见到谢严，惊讶道：“谢公什么时候来的？”

　　“来了一段时间了！”谢严对孙御医也隐瞒，“静儿念诗的时候，我就躲在门外，刚才那首诗，是何人所作？”

　　自己的孙女自己知道，谢芸静是肯定写不出‘醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回’这样的诗句的。

　　孙御医将玉杯递给了谢严，然后笑道：“说来奇怪，这诗……当然是极好的一首，葡萄美酒夜光杯，这一句尽得酒中洒脱的味道，特别是那一句醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回，更是豪壮！但是下官学识浅薄，毕竟只是一介医官，不知道这首诗的出处！”

　　谢严看了孙御医一眼，然后打量这黄玉杯，许久后才说道：“这么说来，老夫也是孤陋寡闻咯？这首诗，漫说是你，连老夫也不知道出处！”

　　“谢公也不知道？”孙御医笑了起来，说道：“看来定是那萧二所作无疑了！”

　　“萧二？”谢严疑问了一句，笑道：“这萧二是谁？听起来，孙先生似乎对他颇为推崇嘛……”

　　孙御医抿嘴一笑，说道：“这萧二我也不认识，说起来，此人的名字，还是二小姐告诉我的呢……”

　　“芸静？”谢严不解地看着孙御医。

　　孙御医想了想，然后将谢芸静让自己拒绝萧家求病的事情告诉了谢严，谢严更加迷惑了，佯装愤怒地说道：“这丫头，居然对先生提这种要求……”

　　“呵呵，不能怪二小姐！”孙御医替谢芸静说了一句话，然后压低了声音对谢严道：“谢公，依老夫看，这个萧二，和二小姐可能有些瓜葛！”

　　“什么？”谢严眯着眼睛，对孙御医道：“你说清楚！”

　　这一瞬间，谢严的气场就变了，变得让人有一种被压抑着的感觉，这是一种属于上位者的气势！

　　见谢严慎重了起来，孙御医便将谢芸静和自己说的话告诉了谢严，而且是一字不漏！

　　“你是说，静儿不让你去萧家，就是为了……”谢严听了孙御医的话以后，皱着眉头问道：“就是为了，让这个萧二来求她？”

　　“正是！”孙御医看着谢严，笑了起来。“呵呵……我看呐，二小姐八成是看上这萧家子了！”

　　“呵呵……”谢严也笑了起来，既然是谢芸静看上了人家，这件事情谢严就不得不管了，对于这个萧二，看来也要调查一下了。

　　正好，孙御医不是明天就要去萧家么？这正是一个机会！

　　其实谢芸静是不是看上了这个萧二，谢严和孙御医也只是猜测而已，不过从谢芸静最近的举动来看，这倒真是有可能！

　　十几年来，谢芸静可从来没有和别的女子关系这么好过，这几天却和萧家的这个八妹走得这么近，也说明了这一点！

　　“难怪静儿老是在我面前说她父亲的坏话，原来小丫头是心有所属了，看不上王家那小子了！”谢严明白了事情的原由，然后对孙御医说道：“这个萧二，先生明天去探一探他的底，至于治病嘛，先生尽力就是，不过静儿那边，可别说破了，也当老夫没有来过！”

　　“嗯……”孙御医点点头，然后和谢严一起，离开了内院。


第131章 担心

　　萧家，萧莫的书房内，赵冠缨和周魁还有萧莫三人坐在一起，萧莫的手里拿着的是一封信。

　　信是庐州送过来的，里面有李元和乔正想自己汇报的商会的一些情况，其实萧莫没有要求他们这样做，不过在萧莫看来，自己一手促成的商会，如果能知道它的发展情况也是不错的！

　　除了李元他们报告的情况以外，还有一封信是出自李季之手！现在慎县按部就班地发展着，一片欣欣向荣的景象，根据李元的信来看，石灰已经烧制出来了，而慎县的乡绅们和县衙，也作为第一批石灰的试用点，对于这个，萧莫还毕竟赞成的，毕竟乡绅们的宅院和县衙出入的人是最多的，这样就可以更好地宣传石灰了！

　　至于三镇，李季的信里也提到了，一切和萧莫之前规划的差不多，主要是风车的事情，三镇仅靠一座风车引水，当然是不够的，所以李季想加一座风车试试，信中还说道，如果萧莫不赞成的话，就让他回个信！

　　萧莫想了想，觉得也是，三镇的用水，加上铁矿石灰的开采，当然用量很大，便懒得回信了。

　　而李季的信里，除了和萧莫说了一些三镇的事情之外，还隐晦地提到了李准，也就是李季的父亲，暂时罢官在家的前相公！

　　李季的意思是，萧莫如果有什么困难，让他凭着自己的字帖去找李准，其实萧莫能有什么困难要去找李准的？而且，信中李季还说到了一些，山东那边的战事，从信里的语气来看，似乎非常不顺利的样子！

　　李季的意思，是想让萧莫主动去拜访他的父亲，萧莫想了想，觉得也是应该的，毕竟人家是宰相级的人物，自己作为他儿子曾经的下属，当然应该去拜访拜访！但问题是，萧莫这一次可不想惹麻烦了，只想安心地陪着自己的母亲，把病治好。所以，萧莫就为难了起来，找来了赵冠缨和周魁，一起打个商量！

　　“赵大哥，依你看，朝廷这一次起复李相公的可能性有多大？”萧莫向赵冠缨问了一句，赵冠缨是北方人，又在公门里当过差，对于朝廷的事情多少也知道一点！

　　赵冠缨想了想，说道：“二郎是怕，这一次朝廷对山东用兵，战事不利，然后就想到了李相公，要起复李相公来对付白莲教，而李大人这时候来信，是想把二郎也牵扯进去，让你去辅佐李相公？”

　　“正是这样！”萧莫点点头，随即又摇头自嘲了起来，说道：“可能是我多心了，毕竟李相公在朝中这么多年，手下的能人多的是，也不见得就看上了我萧莫！”

　　“这倒难说！”旁边周魁插了一句：“二郎在慎县的时候，几乎是凭着一人之力，把慎县的灾情化解了，而且……说句实话，在俺老周看来，李大人在去长乐镇之前，对于灾情根本就没有一点办法……”

　　周魁口直心快，他的意思很简单，也很直接，那就是，别人不知道萧莫的本事，李季还是知道的，李季知道，等于是李准也知道了！

　　对于周魁的话，萧莫只是微微一笑，话是实话，但是李季是李季，李准是李准，这样说也有些武断了！

　　“拜访就拜访吧！”萧莫做出了决定，然后对赵冠缨道：“不过在此之前，希望赵大哥和周大哥能先去探探路……”

　　这是让赵冠缨先去打探一下李准的底，当然，不是让赵冠缨去查李准什么，萧莫一介平民，当然没有那个胆，不过是让赵冠缨去打听一下，李准的喜好，脾气怎么样，还有近来的一些情况什么的，好让自己多少能做一些准备！

　　赵冠缨和周魁明白了萧莫的意思以后就离开了书房，萧莫却没有离开，而是继续坐在书桌前沉思了起来。

　　山东战事不利！这说明什么？

　　对于山东，萧莫第一反应是想到了自己前世宋朝的梁山好汉，接着，就想到了，如果战事不利的话，会出现的情况呢？

　　流民！

　　突然，萧莫眼神一亮，想到了流民这个词！

　　自古以来，兵祸战乱的年代，受害最深的就是百姓，在强大的军事交锋中，百姓无可避免地，要被迫离开自己的住所，成为流民，可想而知，山东那边打不下来，白莲教如果开始反扑的话，会有多少百姓要被迫离开自己的家园，要么西去，要么南下！

　　西去是京畿重地，有重病把守，当然不会让难民潮涌过去，那么，就只能南下！

　　南下？作为江南门户，南北的分水岭，江宁自然是首当其冲了！

　　看来，江宁也不是久留之地啊！萧莫倒在椅子上，叹息了一声。

　　到了傍晚，直到杨延琪回来，萧莫才算是听到了一个好消息，对于孙御医答应来帮孟秋香看病，萧莫当然不觉得意外，这一点萧莫有信心，孙御医看到了夜光杯以后肯定会感兴趣的，不过真知道孙御医答应了，萧莫还是兴奋了一下。

　　“子衡，那首诗，又是你作的？”见到萧莫高兴，杨延琪也替他开心，不过想起当时的情景，明明孙御医是推辞了的，但是因为这首诗却又改变了主意，所以杨延琪便问了一句。

　　萧莫翻了个白眼，怎么这一心向武的杨延琪，也对诗词这么热情呢？


第132章 葵花宝典

　　一心向武的杨延琪也对诗词这么热情，萧莫苦恼了起来，无奈地对杨延琪点点头，没办法，这首赵冠缨看着自己写的，不承认的话以后又说自己骗她了。

　　杨延琪还想说什么，却被萧莫看到了她手里拿着的一个精致的小匣子，萧莫问道：“这是什么？给我看看……”

　　萧莫打开匣子，然后傻眼了起来，看着杨延琪笑道：“又是剪刀又是针线，大小姐你这是闹哪一出啊？”顿了顿，萧莫突然睁大了眼睛说道：“你……不会是要练葵花宝典吧……”

　　以萧莫对杨延琪的了解，这还真有可能！

　　“葵花宝典？”杨延琪疑惑地看着萧莫。

　　看杨延琪惊讶的神情，萧莫才反应过来，暗道自己的脑子糊涂了，这时间上哪里来的葵花宝典？就连传说中那些高来高去，可以飞檐走壁的大侠，自己一个也没见到过，更别说什么葵花宝典啊九阳神功什么的！

　　被萧莫看到了自己的秘密，杨延琪马上就慌乱了起来，匆匆地将木匣子关上以后，便往房间走去，连刚才准备好询问的话也不问了。

　　第二天，孙御医没有食言，早早地来到了萧莫的家里，萧家和谢家离得不远，不过是几步的距离而已，所以孙御医也没有带药箱来，中医讲究望闻问切，先看看，然后仔细地了解一下患者的身体情况，再详细地询问几句，然后号脉，差不多就是这个意思。

　　至于治病开药方？别开玩笑了，这么容易就下决定开药方的病，还需要孙御医来治？

　　从孟秋香的房间里退出来，萧莫把孙御医请到了书房，然后紧张地问道：“孙御医，我娘她怎么样了？”

　　说罢，才想起自己这是第一次和人家见面，还没有行礼呢，萧莫赶紧又补了一个颔首之礼！

　　孙御医摸了摸胡须，说道：“令堂的脉象浮肿，身体极为虚弱，表面上来看，气色红润，然而实则是阳气过盛，血气相冲，阴阳不调啊！”

　　日，这老家伙，居然在自己绕起文字来了，你直接说她是高血压不就行了？萧莫翻了个白眼，不过转念一想，这个时代还没有高血压这个词呢，便释然，看来孙御医确实有些门道，这次自己算是找对人了。

　　“那依先生看，要这么治？”萧莫又行了一礼。

　　孙御医想也不想，就说道：“无非是调养罢了，我看令堂之症状，与谢老爷的稍有不同，至于如何对症用药，尚须待考虑……”

　　“还需要考虑？”萧莫急了起来，这孙御医这么说话有点不靠谱的样子啊？

　　孙御医见萧莫着急了，暗暗点头，然后说道：“萧二郎放心，老夫既然愿意来你家里，就有把握治好令堂的病，呵呵……”

　　笑了一声，孙御医眯着眼道：“不过在此之前，老夫有一个问题要问二郎。”

　　“先生但问无妨！”萧莫松了口气，这个时候，别说孙御医问一个问题，你问十个他不会皱一下眉头！

　　“呵呵……醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！”孙御医摇头晃脑地念了一句，然后问道：“这首诗，可是出自二郎的手笔？”

　　“先生问的，就是这个？”萧莫笑了起来，原本以为第一次见面，孙御医能问自己什么问题，原来还是关于诗的……

　　“这首诗嘛……说实话，是出自萧莫的手笔……”反正孙御医不知道自己的身份，在孙御医眼里，萧莫是萧二，好不容易在江宁有了萧二这个身份，萧莫可不想又因为诗词把萧二这个身份也暴露了，然后引来不必要的麻烦，所以干脆就半真半假地忽悠起孙御医来。

　　反正就算以后孙御医知道了自己就是萧莫，自己也没有骗他嘛……

　　打发了孙御医之后，萧莫就开始准备着，去拜访李准的事情了。

　　进过三天的准备之后，萧莫从赵冠缨和周魁的口中知道，李准这个人是属于比较难对付的那一种，因为李准既不爱财，也不爱古玩什么的，当然，以李准的地位，肯定是到了是钱财如粪土那样的境界了。

　　好吧，看来自己这个老上司的父亲不好对付啊！

　　萧莫笑了起来，俗话说天下熙熙，皆为名来，天下攘攘，皆为利往，名利名利，不爱利，那么李准爱的，那就是名了，换句话说就是，李准不喜欢财物，那是因为他对财物没有欲望，但是如果自己送给他的，是一个大大的声名，锦绣的前程呢？

　　朝廷现在不是正是对山东战事不利，要请你出山么？既然皇上有起复你的意思，却迟迟没有圣旨来江宁，那么我就送一场功绩给你，让你名扬天下，也给朝廷打一针强心剂！

　　萧莫这样想，当然是经过深思熟虑的，并不是萧莫自大夸口，萧莫要送给李准的这场功绩，说起来还是和他预测即将到来的难民潮有关！

　　如果自己能提前一步，提醒李准，然后把安置难民的方法，告诉李准，有了事先的准备，相信李准肯定能妥善地处理好即将到来的难民潮，如果是这样，到时候李准的功绩就会名扬四海了，还怕朝廷不召他回京么？

　　前几天萧莫还在担心难民潮的事情，今天就想到了解决的办法，萧莫的心情也愉悦了起来，然后在赵冠缨的陪同下，来到了李府。

　　李准的府邸，处于江宁勋贵集中之地，也就是江宁府衙管辖的一带，看着李府门匾上挂着的‘李园’两个字，萧莫都以为自己看错了。

　　这所宅子，看起来是大，但是给人的感觉怎么极为普通呢？

　　做为当朝阁老，李准的府邸不应该这么寒酸啊！


第133章 献策

　　给门侍李季的名帖以后，萧莫和赵冠缨就被请到了客堂之中，然后侍卫进内院禀报李准去了。

　　李园看起来和普通的宅院没什么两样，但毕竟是当朝阁老的宅子，当然是有些地方不同的，比如后院这个数十平方的花园就是寻常人家不敢比的。

　　花园里栽种了许多花卉，有芍药、兰花、海棠……还有一些观赏性毕竟强的树木，李准一副农户的打扮，亲自修葺花卉树木，累了便在凉亭里看会儿书。

　　听到侍卫来报，李准接过名帖，发现是署名是自己的儿子李季，便笑了起来，对侍卫说道：“这个萧子衡，总算是来了！呵呵……让他进来吧！”

　　侍卫眉头一皱，问道：“大人，在这里召见他？”

　　他不敢确定，这花园是李准平日招待好友的地方，那个萧子衡看起来不过是十几岁的样子，自己的映像里，李大人没有这样一位忘年之交啊！

　　李准点点头，说道：“就在这里吧，他原本是知政在慎县的少府，来江宁也是迫不得已！”

　　“原来是大郎的人，呵呵……”那侍卫闻言，便点头去了。

　　回到客堂，得知李准召自己去后院，萧莫有些受宠若惊的样子，跟着那侍卫往花园走去，路上，萧莫礼貌地问了一下这侍卫的名字。

　　侍卫名叫傅恒，萧莫听了侍卫的名字以后没有说什么，旁边的赵冠缨却是脸色一变，找个机会趁萧莫不注意，低声告诉他道：“傅恒原来是太原厢军先锋，不知道这么来到了李相的府上……”

　　萧莫闻言，点点头，他早就看出这个侍卫不是一般人，似乎在相府里名望很高的样子，原来是位将军啊！

　　不过太原兵败以后，太远所以的官员和将领都被下放了，估计是因为这个原因，傅恒才来到了李准的身边。

　　见到了李准以后，虽然李准作农户打扮，但是从他的脸上，萧莫还是看出了李季的样貌轮廓，便赶紧行礼说道：“学生萧莫，拜见李相公！”

　　“呵呵……子衡多礼了！”李准笑了起来：“这相公的名头，不提也罢！”

　　“萧莫？”旁边的傅恒听了，惊讶了起来，对李准问道：“大人，可是庐州萧莫……那个让韩犊子被贬的萧莫？”

　　“正是！”李准朝傅恒点点头。

　　听傅恒的话，似乎他和韩缨有什么过节一样。

　　“失敬了！”傅恒对萧莫抱了抱拳，萧莫赶紧还了一礼。

　　“这位壮士是？”傅恒又看向了赵冠缨。

　　赵冠缨道：“在下赵冠缨，祖籍太原……”

　　“太原……”傅恒的脸上露出一丝嘘唏的神色，然后沉默了起来。

　　看起来，傅恒是想到几年前太原的战事了，李准见众人都沉默了起来，便笑道：“子衡远来是客，怎么如此拘礼呢？大家都坐吧！”

　　然后李准让人送上了一些茶点，四人便在凉亭内对坐下来。

　　乌衣巷，谢府门口。

　　一辆马车听在门口，谢严皱着眉头询问了旁边的仆人一句：“去看看，静儿这么还没出来。”

　　那仆人道了声是，正要进去谢府，却见到谢芸静笑着跑了出去，然后抱着谢严的手臂说道：“爷爷，大哥说等下在凤凰台有个诗会，便不去了！”

　　“诗会？”谢严好奇地看着谢芸静，笑道：“静儿，有诗会你不去凑凑热闹么？”

　　“有什么热闹凑的啊，江宁的才子也就那么回事……”谢芸静在谢严面前，是什么话都敢说，一句话把江宁的才子都说得跟草包似的。“上一次听说杭州的严游来了，我还特意跟过去看了，结果，还不是空跑一场，什么文章也没有听到！”

　　这倒是事实，但是，那一次起奇芳阁也不是没有收获的，起码认识了萧莫不是么？

　　“多和你哥哥去结识一些才子总归是好的！”谢严板着脸，笑骂道：“一天到晚跟个野丫头似的，跟着我这老头子，能认识什么俊才，将来总归是要嫁出去的……”

　　一说到嫁人，谢芸静就本能地紧张了起来，然后不依地拉着谢严上了马车。

　　马车内，谢芸静问道：“爷爷，这次你要去哪里啊？”

　　谢严道：“哦，去一趟李相公府上，好久没有和李相公下棋了，有些技痒啊……呵呵！”

　　“李相公啊……”谢芸静撇嘴说了一句，顿时没什么兴趣了，只好当作是陪谢严一趟了。

　　李园，后院凉亭内，李准和萧莫拉起了家常，然后又说到山东的局势上面。

　　看了萧莫一眼，李准有意无意地说道：“子衡，听说你在庐州，曾经和白莲教交过手，还让他们败走慎县，成了丧家之犬，不知道子衡对山东那边这么看？”

　　来了！萧莫心里一震，赶紧坐正了身子，说道：“学生每日在家服侍老母，连读书的时间都少得可怜，只怕大人的问话，学生是答不上来了！”

　　不咸不淡，不卑不亢，萧莫一脸从容的语气，化解了李准这一次试探。

　　李准皱了皱眉头，看来萧莫一副不关心山东局势的样子，其实李准知道，萧莫这是在做样子给自己看，表明他不想参合到对付白莲教的事情当中去。

　　本来嘛，以李准的身份，能找萧莫问策，这就说明了李准是有意让萧莫来帮助自己的，朝廷要起复李准，李准自己当然也是清楚的了，但是李准也知道，皇上不可能一下就恢复自己以前的职位，只能先给自己一个山东经略使类似的身份，先把白莲教扫平了，再调回京城。

　　既然要对付白莲教，李准当然是希望萧莫能帮他一把了。

　　偏偏现在的萧莫似乎根本无心朝堂之事，李准当然不甘心就这样放过萧莫，便板着脸说道：“子衡，既然你在老夫面前自称一声学生，那就被怪老夫言重了，子衡说要照顾母亲，以孝为先，当然没错，但是天地君亲，忠孝礼仪，次序须得分清楚了！这山东的事，乃扰乱国本所在，难道子衡就不能出言献策？”

　　这是耍横的了，萧莫闻言，心里无奈地叹息一声，看来李准是认准自己了，只好说道：“既然李大人这样说了，学生便知无不谈了！”

　　“这才对嘛！”李准点点头。

　　“李大人，还是那句话，学生对山东之事，确实不这么清楚……”萧莫停顿了一下，看到李准听到自己的话脸色不悦，赶紧说道：“不过学生身处淮南，对两淮之事，还是知道一些的！”

　　两淮就是淮东和淮西，在安朝，淮东道和淮西道合称两淮道。

　　“哦？”李准闻言惊讶了起来。“这两淮能有什么事？白莲教再这么蹦达，也出不了山东吧！”

　　这到是事实，朝廷既然打算对山东用兵了，当然会把后方的防御做好，白莲教在山东强横无比，但是也不敢出来，一出来，只怕就成了纸老虎了，没有了地头蛇的优势，这么和朝廷做对？

　　“李大人说得不错，但是大人想过没有，一旦山东境内，厢军全线溃败的话，会造成什么后果？”萧莫问罢，又提醒了一句：“大人，多往百姓身上想想！”

　　李准闻言身躯一震，然后看着萧莫。“子衡是说，流民？”

　　李准也想到了，不过是在萧莫的提醒下！

　　旁边的傅恒听到‘流民’这个词，也惊讶了起来，他经历过太原兵败，当年太原兵败之时，那漫山遍野的逃兵和如蝗虫一般的难民潮，深深地留在了他的记忆里，现在想起来，傅恒的心里都会一痛！

　　那是自己的良心，在谴责自己没有尽责啊！

　　当然，太原兵败，也不能怪傅恒，毕竟他只是一路先锋而已，没有决策的权力，太原兵败，是由诸多原因加在一起造成的，傅恒这样想，不过是自己觉得有愧父老乡亲罢了！

　　“不错，正是流民，不在大人和两淮官员，可曾想到，怎样安置即将到来的山东难民潮？”萧莫的话，向一道晴天霹雳，劈得李准心里一震，然后眼神复杂地看了萧莫一眼。

　　现在两淮的官员，都在观望山东战事，却没有一个人想到，战事不利之下，萧莫说的这种情况，以青州的百姓数量来说，如果难民真的南下，只怕会有数十万之多，如果不早做安排，只怕到时候真会酿成大祸！

　　李准现在终于相信了，为什么李季在给自己的信里，对萧莫推崇备至，一定让自己要想办法带上萧莫去山东了。

　　第一是李季对父亲李准的担心，所以想让萧莫辅佐；第二，何尝又不是对萧莫能力的肯定呢？

　　李季在给李准的心里，是这样评价萧莫的：“子衡率性之人，胸怀百姓，善政多谋……”

　　善政多谋，这样的评价，可以说是非常高了！

　　纵观古今，有几个人能称得上是‘善政多谋’的人呢？


第134章 未果

　　一语惊醒梦中人，不说起流民还好，一说到流民，李准和傅恒的脸色就严肃了起来，两人坐在凉亭里低头不语。

　　“自古以来，兵祸强加于民，使之颠沛流离，乃是常理！”萧莫念了几句，然后就受不了，换成白话说道：“本朝自太祖以来，大举善政，让百姓们安居乐业了数百年，百姓们心中都感激得很，除了少数被白莲教蛊惑的民众之外，多数百姓都是无辜的，对于他们，若是不处置好了，只怕会引起轩然大波！”

　　确实，安朝治国实行仁政，以士大夫为本，讲究兼怀天下，这样的朝代，在历史上是很难见到的，对百姓好，百姓自然就会拥戴。

　　但是如果这一次山东的难民南迁，进入两淮以后，没有处理，导致百姓怨声载道，从而揭竿而起的话，那问题就严重了！

　　李准膛目结舌地看着萧莫，难以想象，萧莫的思维是怎样形成的，别人想不到的，他却是先人一步想到！

　　“那依子衡看，该如何处理此事呢？”毕竟山东那边的战事还处于胶着的状态，虽然厢军已经露出了败像，但是再坚持一两个月，甚至更久，也不是没有可能的！

　　但是军事上的事情，谁也说不准，所谓兵败如山倒，真要是溃败起来，一日之间厢军被白莲教冲垮，也不是没有可能的！

　　所以要先做准备！有了萧莫的提醒，李准当然也知道要提前准备好迎接兵败之后，从山东流入两淮的难民和幸存的军士了！

　　只是，这个难民的数字，会有多大？只怕能有数十万之巨，数十万百姓，就算是放到江宁和扬州，也能几天时间就把两淮这两座最繁荣的城市给吃空了！

　　想到这里，李准的脸色有些发白，只好问向了萧莫。

　　“此事可以从长计议，大人可以将淮安，淮南，庐州，扬州，还有江宁的知府！将他们集合起来，一起商议一下！”萧莫当然知道李准是在向自己问策，但是不能说，现在说了，自己的想法，李准能消化掉多少萧莫的心里没有低，当然，李准现在被罢官了，能不能在两淮做出决定萧莫也拿不准，所以就试探性地给李准提了个建议！

　　“这……”李准为难了起来，说道：“老夫现在这个身份，只怕这样做不太好吧！”

　　“这样啊……”萧莫一脸遗憾，说道：“原来我们不过是在杞人忧天罢了……”

　　萧莫不相信以李准的资历和名望，还搞不定两淮的这些官员，但是李准不说，他也没有办法！

　　“大人！”听到萧莫的话，傅恒忍不住了，说道：“不是有诏……”

　　李准白了傅恒一眼，傅恒赶紧打住了。

　　一时间，凉亭内的气氛有些尴尬。

　　李府门口，谢家的马车缓缓停下，然后谢芸静搀扶着谢严慢慢地走了下来。

　　“呵呵……出来走走，心情就是不一样！”谢严笑了起来。

　　谢芸静在旁边嘟着嘴，心里有些后悔。

　　早知道是来李园，自己不吵着要跟来了，李园有什么好玩的，那些花草自己在家里都看腻了……

　　李府内院，短暂的尴尬之后，萧莫就笑了起来。“呵呵……大人，打扰已久，萧莫该告辞了！”

　　话谈到这个份上，萧莫也没有心情和李准继续谈下去了！

　　“子衡请便，日常多来走动走动！”李准点点头，并没有挽留萧莫，因为李准现在打不定主意，自己到底要不要和萧莫坦诚一些事情，萧莫看起来，好像没有想要来自己的手下帮忙的样子！

　　对于萧莫，虽然是第一次见面，但是耳濡目染之下，李准也了解了一些萧莫的性子。

　　和李季说的一样，萧莫确实是率性之人，但是骨子里又有一副傲气，当然，和那些穷酸书生的傲气不同，萧莫的傲气，是在骨子里的，这从他在自己面前一直都是一副不卑不亢的样子就可以看出来！

　　目送萧莫离开之后，傅恒忍不住问了一句：“大人，为什么不将皇上给大人密诏的事情说出来？”

　　摇摇头，李准瞪了傅恒一眼，说道：“密诏之事，关乎到皇上的脸面，越少人知道越好！你刚才，差一点就坏了大事！”

　　“但是……”傅恒不解地看着李准。“这个萧莫不是大郎的人么？”

　　“谁说他是大郎的人？”李准摇摇头，说道：“你没看出来么，此人根本无心官场，而且知政也说了，此人虽然善政多谋，但是性子淡薄，无心名利，只怕想要拉拢他，有些困难！”

　　“原来是这样……”傅恒终于明白了李准的意思！

　　出了门，萧莫的脸色就变了，没有想到，自己兴致勃勃地来拜访李准，原以为有李季在中间前线，自己在李准面前应该可以说上几句话的，但结果却让萧莫兴奋不起来了。

　　果然儿子是儿子，老子是老子啊！

　　萧莫叹了一声，然后和赵冠缨出了李府。

　　一路上，萧莫低着头，在思考着傅恒那句只说了一半，却没有主意，在李府门口，一双清澈的大眼睛，带着一副不可思议的眼神，在盯着他。

　　“他这么会在这里？”谢芸静惊讶了起来，随即就明白了，萧莫可能是来拜访李准的，原因嘛，谢芸静当然也知道，萧莫以前是李季的下官嘛！

　　一看到萧莫，谢芸静的心思就动了起来，正好自己无聊呢，便放开谢严的手臂，跑到萧莫身前，把萧莫吓了一跳。“谢小姐，是你？”

　　萧莫本来是想爆粗口的，毕竟被人无缘无故吓了一跳，换成谁也埋怨一句的，何况萧莫的心里，正在生着闷气呢！

　　“当然是我！”谢芸静幽怨地看了萧莫一眼，从上次在府衙门口分开以后，这家伙就连个信都没有了，被自己好不容易‘买通’了的孙御医，也被萧莫的一个夜光杯给拉到萧家去了，使得她的计划落空了，从小到大，谢小姐哪里这样吃瘪过？

　　不行，今天逮到他了，就要让他连本带利还回来！谢芸静想着想着，然后就对着萧莫笑了起来。

　　呃……笑得这么奸？萧莫的心里，突然闪过一丝不好的感觉，赶紧对赵冠缨使了个眼色，便打算开溜了！

　　这时候，谢严反应过来了，凑上前，对谢芸静道“静儿，这是谁呀？”

　　谢严的语气有些酸酸的，看着萧莫的眼神也有些不满，似乎在说，这人是谁呀？居然能让自己这个孙女连爷爷都不管了，小丫头从小到大，可还没有这样过呢。

　　“爷爷，这位是……是萧二！”谢芸静说罢，朝萧莫做了个鬼脸。

　　这个少年就是萧二？想起孙御医的话，谢严打量了一番萧莫，然后笑了起来。

　　萧莫赶紧行礼，想谢严问好。“学生见过谢公！”

　　“呵呵……多礼了！”谢严笑着回了一句话，然后说道：“都是乡邻，不必多礼！”说完了，谢严看了谢芸静一眼，然后谢严就笑不出来了！

　　这丫头，从这个萧二出来，眼神就没离开过他的身上……

　　摇摇头，谢严朝谢芸静喊了一句：“静儿，愣着干什么？不跟爷爷进去了么？”

　　“啊？”谢芸静慌乱地应了一声，然后看着谢严说道：“爷爷，孙女突然想去参加诗会了……”

　　“嗯？”谢严疑问地看着谢芸静，见她的脸色红了起来，便猜到了一些，暗道孙御医说得不错，静儿这次可能是真对这个萧二动心思了。

　　这样也好，如果能把谢芸静的事情定下来，也省得他们父女两个一天到晚斗嘴了，只是，不知道这个萧二的家境怎么样！

　　一瞬间，谢严想到了很多，那边谢芸静等不到谢严的回答，便嘟着嘴道：“爷爷！”

　　“好！好，你要去诗会就去吧！我让他们送你一程！”谢严答应了一句，然后自顾地往李园门内走去。

　　以谢严的身份，当然不用侍卫禀报了，侍卫们当然也不敢拦他，很快谢严就没了人影，这时候谢芸静回过头来，看着萧莫笑道：“萧二，走，我们去凤凰台玩去！”

　　萧二……我？萧莫指了指自己，然后说道：“大小姐，我什么时候说过和你去凤凰台玩了？”


第135章 求诗

　　李府门外，萧莫对谢芸静摇摇头，说了句：“大小姐，恕不奉陪了！”然后就转身打算离开。

　　“你站住！”谢芸静追上了萧莫，也不管是在大庭广众之下，就那样抓着萧莫的手臂，对萧莫怒道：“今天你必须去，不然我……我……”

　　“你怎样啊？”萧莫好笑地问一句，到了现在，如果还说谢芸静不是有事要求自己，萧莫自己都不会相信。

　　嘿嘿，小丫头，跟我耍心思！萧莫不屑地看了谢芸静一眼，感觉到自己被看扁了谢芸静终于爆发了，狠狠地对萧莫说道：“你今天不陪我去凤凰台，我……我就告诉我爷爷去，说你欺负我！”

　　无奈之下，谢芸静耍起了无赖来了……

　　萧莫不由得对谢芸静刮目相看了起来，错愕之后，萧莫对谢芸静说道：“谢小姐，在下对你真是佩服得五体投地……这样蛮不讲理的话，谢小姐居然能用这么理直气壮的语气说出来，实在是难得，难得啊……”

　　“少废话，说，你去还是不去？”谢芸静怒目一挑，也不理会旁边谢家的仆人和街上路人们诧异的眼光。

　　“去……”萧莫见谢芸静似乎正要爆发了，也不敢继续调戏下去了，只好答应了她，然后招呼着赵冠缨，说道：“赵大哥，既然谢小姐如此热情，我们就不妨去一趟吧！”

　　“也好……”赵冠缨在旁边早就偷偷地笑了几回了，这个谢芸静，到还真是泼辣……

　　“笑什么笑？”谢芸静白了赵冠缨一眼，说道：“你从哪儿来回哪儿去，我们是去参加诗会的，带上你，算怎么回事？”

　　赵冠缨被谢芸静一句话噎着了，只好看向了萧莫。

　　萧莫耸耸肩，无奈地说道：“赵大哥，要不你先回去吧……呃，回去之后，就说李大人留我在府上有些事情！”

　　赵冠缨点点头，示意笑放心，然后说道：“那二郎自己当心一些！”

　　赵冠缨离开以后，萧莫和谢芸静坐在马车里，然后马车就开动了。

　　“好了，有什么事现在可以说了吧！”马车一开动，萧莫就对谢芸静问了一句。

　　谢芸静脸色一红，说道：“我想让你，帮我做一首诗……”

　　“嗯？”萧莫点点头，问道：“然后呢？”

　　然后？做完诗了，就行了啊，还要什么然后？谢芸静疑惑地看着萧莫，突然心思一转，问道：“你答应了？”

　　萧莫没有拒绝自己，在谢芸静看来，就等于是答应了！

　　不敢相信，萧莫居然会这么痛快就答应……

　　萧莫翻了翻白眼，这谢芸静真是有空子就钻，有便宜就占啊，不过想了想，能让谢芸静花这么多心思要求自己写诗，说明这首诗对她很重要，谢芸静和自己没有什么过节，相反，还在前几天自己被牛富骗去的那晚共同患难过，所以萧莫的心里也不这么排斥。

　　反正自己脑袋里的诗词多的就是，不过也不能这么轻易答应了谢芸静，不然以后这丫头没事跑来求几首诗词，就算自己的存货再多也不够用啊……

　　所以萧莫没有回答谢芸静的问题，而是反问了一句：“谢小姐就是这样求人的？”

　　听到萧莫的问话，谢芸静就软了下来，低着头，一副小孩字犯错了的表情，问道：“那你要怎么样嘛……”

　　很幼稚的语气，带点撒娇的口吻，萧莫听了心里一酥，差点就想歪了……

　　“不怎么样，不过谢小姐是不是要交待一下，孙御医的事情？”萧莫的嘴角微微上翘，饶有兴趣地看着谢芸静。

　　“那个……”谢芸静的头更低了，红着脸说道：“那个是我糊涂了……我认错还不好么？”

　　“认错？”萧莫笑了笑，不依不饶地问道：“那刚才呢？你对赵大哥的语气，可是有些不好！”

　　“我以后改……”

　　哟，很乖巧嘛！萧莫心里赞了一句，却听到谢芸静继续说道：“可是，也不能全怪我嘛！毕竟男女有别，你让他和我共坐一辆马车，传了出去的话……我，我怎么办？”

　　嗯，说得也是！萧莫点了点头，随即就脸色不变。

　　不对，难道我不是男人么？

　　萧莫看着谢芸静，然后脸上的表情，就复杂了起来！

　　这时候，谢芸静也想到了这个问题，然后脸更红了，把头偏在一遍，不知道该怎样面对萧莫，一颗芳心，更是紧张得狂跳不已……

　　马车内暂时沉默了起来！

　　凤凰山在江宁北部，离江宁有一段路程，属于是郊外。

　　凤凰台，就在凤凰山上，因为这里可以一览江宁全景，所以破得江宁的才子佳人们喜爱，经常会在三、四月份来这里踏青作乐，举办诗会。

　　因为路程比较远，所以短暂的沉默，也没有能坚持到马车经过长江，登上凤凰山。

　　马车内，萧莫微微往身后坐了坐，然后看着谢芸静道：“说说吧！”

　　“说，说什么？”谢芸静还有些紧张，毕竟这是她生平地一次和亲人以外的异性坐在同一辆马车里，距离这么近，谢芸静纵然平时性格有些大大咧咧的，但毕竟还是个未出阁的少女，能不紧张么？

　　萧莫翻了翻白眼，说道：“你要我写诗，总得和我说说是什么题材的诗，然后你要拿来做什么吧？”

　　难道没头没脑地给你来一首《白雪歌送武判官归京》那样的诗？那不糗大了么，你谢芸静不是岑参，再说了，你也不认识什么武判官不是？

　　说道诗，谢芸静才稍稍恢复了正常，然后对萧莫说道：“就是凤凰台诗会嘛，不过要写得瑰丽一些，总之……唉！到时候你就知道了，只要比秦雨绵写得好，就可以了！”

　　“秦雨绵？”萧莫皱了皱眉头，传说中的江宁第一才女？

　　“你也知道她的名字？”谢芸静似乎和秦雨绵的关系不这么好，见萧莫听到秦雨绵，不像是一副茫然的样子，脸上便有些不快！


第136章 凤凰台上

　　“呵呵，秦家布庄老板的独生女，一个商女，却是江宁第一才女，说起来这个秦雨绵，倒还是有些本事的呢！”萧莫笑着对谢芸静说了一句，对于秦雨绵，萧莫知道的也就这么多了。

　　“是啊！”谢芸静看起来有些懊恼的样子，说道：“人也长得很漂亮呢，你们男人哪，就是喜欢这样的女子是不？”

　　“呃……”谢芸静突然冒出这样一句话，倒让萧莫意外了起来，摇摇头，萧莫一脸正色的样子看着谢芸静，说道：“你错了！”

　　谢芸静嘟着嘴，不服气地说道：“错了？我哪里错了？难道你们男人，不喜欢秦雨绵这样的女子吗？那为什么每一次诗会上，那些才子们都对她趋之若鹭的，连我哥也不列外！”

　　谢明瑭喜欢秦雨绵？有意思……萧莫坏笑了起来，这算不算是一个意外收获呢？

　　见到萧莫坏笑，谢芸静的脸就黑了，冷哼了一声，转过头去，说道：“就知道你们男人最会口是心非了，刚才还说不喜欢秦雨绵的……你，坏蛋，浪荡子！”

　　可能是谢芸静心里太过于在乎秦雨绵对男人的吸引力了，又见到萧莫一脸坏坏的表情，所以她以为萧莫也和别的才子一样，非常仰慕秦雨绵，便生气了。

　　“真生气了？”萧莫不敢确定，见到谢芸静把头偏向一边，就差没哭鼻子了，萧莫才正色了起来，对她说道：“好了好了，逗你玩的呢，你不是说你哥哥也喜欢秦雨绵么？说不定日后秦雨绵还会成为你的嫂子呢，你就这么恨她？”

　　“恨倒不至于……”听到萧莫说起自己的哥哥，又一副对秦雨绵没什么兴趣的口吻，谢芸静才没有生气了，不过一时之间，她也拉不下面子，便面无表情地说了一句。

　　原来谢芸静是对秦雨绵不服气啊！萧莫摇摇头，似乎知道了，为什么谢芸静会大费周章，甚至在自己面前耍赖皮，也要把自己拉到马车上来了，原来她是想让自己帮她出这一口气呢！

　　下了马车，萧莫和谢芸静步行了一程，登上凤凰山。

　　凤凰台上，才子佳人们正聚在一起，谈诗论词，也有些一些情投意合的，一对一对地和人群疏远了一些，在树后和凉亭聊着天，也有些站在台前，对着江宁的风景，满意地欣赏着的。

　　谢芸静一出现，就吸引了许多人的目光，特别是王之修，当然，谢明瑭也注意到了，便凑了过去。“芸静，不是说对这个诗会没有兴趣，又陪爷爷去玩么？怎么现在又来了？”

　　早上谢芸静去确实是这样说的，知道了秦雨绵会来，谢芸静当然不会参加这个诗会了，那不是给自己找不痛快么？

　　谢芸静看了身后的萧莫一眼，她还担心，自己先一步上来凤凰山，萧莫会溜呢，所以一直都是三步一回顾地走着，见到萧莫跟上来了以后，她才安心了，然后对谢明瑭白了一眼，说道：“你管我啊，还不去找你的秦姑娘！”

　　谢芸静说完以后，就看见秦雨绵分开了人群，来到了兄妹两个身前。“谢家妹妹终于来了，雨绵只道今日无缘，见不到妹妹呢……”

　　妹妹……谢芸静恶心地看着秦雨绵，觉得她有些做作了。谢明瑭看到秦雨绵，却是两眼放光，然后对谢芸静使了个眼神。

　　没办法，为了哥哥的终身大事，谢芸静只好委屈自己，和秦雨绵谈笑起来。

　　“咦？”突然谢明瑭看着萧莫发出了一声疑问，然后走过来拉着萧莫的衣袖说道：“呵呵……萧兄弟，你也来了？”

　　谢明瑭确实是知道萧莫的身份，萧二嘛，谢芸静告诉他的……

　　“呵呵，谢兄也在啊！”萧莫微微一笑，说道：“真是好巧，今日萧某正在凤凰山上游玩，听到这边人声鼎沸，便过来看看……”

　　想谢明瑭解释着自己的是怎么来，旁边的谢芸静听到了萧莫的话，不由得皱了皱眉头，心道，哼！用得着这么急撇清关系么？还是怕人知道了是和自己共坐马车来的？

　　谢芸静的心里本来就不满，因为她被秦雨绵，拉到了人群中，那里，王之修也在！现在又听到萧莫和谢明瑭的对话，谢芸静就更不高兴了……

　　人群中，王之修见谢芸静娥眉轻蹙，似乎有心事的样子，便朝谢明瑭那边看去，见到萧莫之后，王之修也想起来，心里冷哼了一声。

　　上一次在奇芳阁，自己和萧莫争位子的时候，话还没有说完呢！

　　王之修在江宁可以说是横着走的，但是上一次却因为和萧莫抢位子，而被谢芸静当众嘲笑了，所以他的心里一直记恨着，当然，他拿谢芸静是没有办法的，毕竟谢家和王家在江宁的地位差不多，而且……自己正在向谢家求亲呢，所以王之修便对萧莫记恨了起来。

　　不过今天当着谢芸静的面，王之修也学乖了，谢芸静现在的样子看起来有些不高兴，自己还是不要说话的好，不然惹恼了谢芸静，自己估计得不到好处，不过王之修还是招呼了谢明瑭一声，虽然暂时不打算对付萧莫，但是他也不想让谢明瑭对萧莫过于热情，依他看来，最好是能让萧莫孤立在一边，然后觉得没趣，自己离开为好。

　　听到王之修的招呼，谢明瑭便拉着萧莫，说道：“既然来了，萧兄也来和大家一起吧！这一次来参加诗会有房兄，还有秦家妹子和慕容兄，想必等一下诗会开始的时候，肯定会非常精彩……”

　　谢明瑭说的这几个人中，萧莫都有听说过，房昭之不用说了，文章四友之一嘛，秦家妹子就是江宁第一才女秦雨绵了，至于谢明瑭口中的慕容兄，就是号称江宁第一才子的慕容宏了！

　　慕容宏据说可是一位琴棋书画样样精通的牛人，诗词写得也不错，当然，江宁的才子也肯定不止这几个，就萧莫的知道，还有几位比较出名，不过似乎都在书院读书，今天好像没来。


第137章 野草花

　　听到谢明瑭拉萧莫一起来参加诗会，王之修脸一黑，如意算盘打空了，不过还好，这一次当着许多江宁才子的面，王之修并没有什么不友好的举动。

　　萧莫半推半就地跟着谢明瑭走到了人群边上，正好站在谢芸静的身后，谢芸静装作不敬意地回头，然后白了萧莫，搞得自己一愣，不知道哪里又得罪这位大小姐了！

　　这一次诗会，名为‘品花会’，春天刚过，百花方休，这个时候半‘品花会’其实不过是让众才子佳人回味一下江宁刚刚褪去的春色！

　　不过在众人你一嘴我一嘴的话语中，萧莫倒是又听到了另外一个消息，这消息是关于徐芷兰，三月的花魁大会，徐芷兰并没有什么出彩的表现，在花魁大会上只得到第六名，这个名次很不错了，毕竟徐芷兰是仓促之间来到江宁参加花魁大会的，根本没有时间准备。

　　花魁大会之后，一直到八月份，还会有一场才子佳人们的盛事，那就是中秋节当天的‘名花会’，不过这名花会则是秦淮河特有的一个盛事，就好像是科举考试一样，头名称为‘花状元’，第二名为花中榜眼，第三名为花中探花，加上花魁大会的头名，这样一来，秦淮河的四大行首，就出来了！

　　萧莫还听说，正是因为‘名花会’的原因，所以这一次凤凰台的诗会，便以‘品花会’为名，但是作诗和作词的话，不一定是要写花草的。

　　诗会开始，众人便将目光都看向了慕容宏和秦雨绵两人，一个江宁第一才子，一个是江宁第一才女，不知道这一次，谁能更胜一筹。

　　其实比起诗词的水准，慕容宏肯定是要比秦雨绵要强一些的，毕竟慕容宏寒窗苦读十几年，涉猎的经义典集肯定是秦雨绵一介女流不能比的慕容宏也当仁不让，率先在书案上执笔写了起来。

　　“千叶万叶翡翠树，天香雕成姿容羞。纵使未成连天碧，会当随水千古流……好！好诗……”王之修离书案最近，也第一个念着慕容宏的诗赞了起来。

　　“呵呵……慕容公子好文采，末尾这句‘会当随水千古流’最得荷花的味道，惹人叹息……”秦雨绵也赞叹了起来，想了想，又摇摇头，说道：“反正雨绵是做不出来的！”

　　“秦小姐过谦了！”慕容宏笑了一声，脸上颇有些得意之色，他环顾四周一眼，然后摇摇头，目光又回到秦雨绵的身上。

　　倒不是慕容宏自大，在场的众人中，王之修和谢明瑭是他的好友，互相都很了解，慕容宏自认，在诗词一道上，王之修和谢明瑭和自己还是有些差距的，不然的话这么是江宁第一才子？

　　至于房昭之，呵呵……文章四友，笔力强是强，但是对于诗词，就有些二流了！

　　见慕容宏看着自己，秦雨绵浅笑了起来，说道：“荷花被慕容公子写了，雨绵也甘拜下风了，只是慕容公子这一出手就如此不凡，到让众人不敢下笔了，所幸雨绵便带头献这个丑吧！”

　　这就是商人家出来的人，说话的功夫都不一样，考虑着众人的感受，也顾全了自己的面子，不过最重要的，是成全了慕容宏！

　　既让他知道，自己认输了，又说明了，是为了让诗会继续进行下去，自己才动笔的，把话说圆了，秦雨绵才开始动笔。

　　“这一首诗，也是雨绵前些时日，在家中赏花的时候，偶然得到的……去年三月种花时，呵……花粉未开春意浓……满园争艳独爱谁？桃花得气美人中！”秦雨绵最后一笔落下，众人便立刻欢呼了起来。

　　“好一句‘桃花得气美人中’，秦姑娘真是大才啊……”

　　“呵呵，虽然比起慕容公子那句‘会当随水千古流’来，秦姑娘这一首显得有些大气不足，但是却多了一丝女儿家的娇软温婉的味道，不得不说，秦姑娘大才啊……”

　　众人连声赞叹，听到都说秦雨绵大才，谢芸静的心里就不是滋味，然后偷偷地瞄了萧莫一眼。

　　萧莫正要饶有兴趣地欣赏着慕容宏和秦雨绵两人的诗，感受到谢芸静的目光传来，萧莫便转过了头，不解地看着她。

　　谢芸静微微退了一步，对萧莫轻声道：“怎么样？有把握没有？”

　　萧莫也压低了声音，说道：“把握嘛，也不一定，不过我这里倒是有一首写花的诗词，只是……怕你不肯用！”

　　“什么意思？”谢芸静不解地看着萧莫。

　　“写花嘛，不过写的是……野草花！”萧莫说罢，就忍不住笑了出来，然后看着谢芸静，问道：“你要不要？”

　　谢芸静白了萧莫一眼，她心里急得很，萧莫却没一点正经的样子，能不生气么？不过谢芸静生气也没有办法，一咬牙，还是点点头，说道：“你把诗告诉我……”

　　“你能记住？”萧莫一副不相信谢芸静记忆力的样子。

　　这一下谢芸静是真恼了，气道：“别婆婆妈妈的，一首诗而已，有什么记不住的？”

　　“好！你听着……”萧莫有些气苦，怎么谢芸静也和杨延琪一样，说自己婆妈了……

　　听了萧莫念的诗以后，谢芸静觉得有些耳熟，便疑惑地看着萧莫，后来才想起，这首诗正是萧莫那天在自己家门后念的呢！

　　这时候，众人还在夸奖着秦雨绵和慕容宏的诗，却一直没有人站出来动笔，时间久了，也就有些冷场了！

　　就在这样的情况下，我们的谢‘才女’挺身而出，摇曳着窈窕的身姿，缓缓地来到了书案前，然后，‘温柔’地一把抓过了毛笔……

　　谢芸静红着脸向众人说道：“既然没人写诗了，便由我来凑个热闹吧！”

　　毕竟是让别人代作的诗，自己抄写起来，还是有些不好意思的，所以谢芸静罕见地当着众人的面脸红了起来。

　　第一句：朱雀桥边野草花……

　　野草花？众人面面相窥，眼神里五味杂陈，都是一副想笑又忍住了的样子！


第138章 又是麻烦

　　野草花……芸静这是要干什么啊！谢明瑭心里嘀咕了起来，一脸尴尬地站在那里，而王之修也是一脸错愕的样子，看不出是在得意还是惊讶……

　　很快，第二句写出来了。

　　乌衣巷口夕阳斜……

　　这一句倒是蛮有意境的，乌衣巷口，不正是谢家的府邸么？夕阳斜，正是黄昏的时候，不错！

　　众人都沉默着，等待后面两句。

　　旧时王侯堂前燕，飞入寻常百姓家……

　　这……众人惊讶了起来，这首诗，是以花咏人，重点不是在野草花上，而是在这最后一句‘旧时王侯堂前燕，飞入寻常百姓家’！

　　人们都惊讶地看着书案上，谢芸静那端庄方正的字迹……

　　在场的，都是经过多次诗会锻炼出来的才子佳人，就算有几个不会作诗的，但是还不会品诗么？

　　一看到谢芸静这首诗，谁不明白，诗中包含的，那浓浓的怀念之情？

　　虽然说，谢芸静这首诗不一定比慕容宏的那首要好，但是肯定要强过秦雨绵的那首了，什么时候，谢芸静居然有这样的文采了？

　　众人都惊讶地看着谢芸静，至于谢明瑭，则是终于摆脱了尴尬，惊讶之余，谢明瑭也替自己的妹妹高兴了起来，上前点点头，对她说道：“芸静，好样的！”

　　谢芸静红着脸底下了头，向众人道了声：“献丑了！”便退到一边。

　　谢明瑭有些纳闷，怎么自己这个妹妹，今天的表现有些反常呢？

　　兄妹两退到一边以后，秦雨绵也凑了过来，对谢芸静恭贺：“妹妹大才，比我这首诗呀，要妙得多，看来以后这个江宁第一才女的名头，应该戴在妹妹的头上了！”

　　谢明瑭笑道：“雨绵这话说得……只怕秦大才女不舍得这个名头吧！”

　　旁边的谢芸静看着自己的哥哥，心里暗道，他和秦雨绵肯定有一腿！奇怪，什么时候我这位哥哥，和秦雨绵勾搭上的呢？

　　“怎么舍不得？”秦雨绵笑匍如花，直直地看着谢芸静。

　　“好了，别取笑我了！”得到了夸奖，谢芸静的心情也好了起来，偷偷地看了萧莫那边，才继续说道：“你们两个一唱一和的，我才不和你们搀和呢……”

　　非常有觉悟的谢芸静，丢了一句话就离开了谢明瑭和秦雨绵的包围，摆脱‘电灯泡’这份很有前途的工作，然后对萧莫感激地笑了笑！

　　然后，谢芸静的心里，有些疑惑地想到，如果再让他写一首诗的话，他会这么写呢？

　　这个萧莫，到底有多高的才华？怎么诗词在他看来，就像是小儿科一样，信手拈来，却往往能让人惊奇不已！

　　就好比这一次，自己事先并没有告诉他要作什么题材的诗，当然，萧莫也不可能知道慕容宏和秦雨绵两人这次写的诗水平怎么样，一切，都要萧莫随机应变，但是……依旧难不倒萧莫！

　　谢芸静当然想不到萧莫为什么文采这么‘好’了！既然想不到，也就懒得多想了，来到萧莫的身边，谢芸静对他吐了吐舌头，轻声道：“厉害，子衡，你到底是不是人啊！”

　　靠，这臭丫头，帮了她的忙，她却反过来骂自己不是人！萧莫郁闷了起来，只是，她怎么也叫自己子衡？

　　不是一直，都叫喂或者萧二的吗？

　　“你说实话！”谢芸静突然一脸严肃的神色，对萧莫问道：“这首诗，是不是你早就做好了的？”

　　“嗯？”萧莫问道：“你这么知道？”

　　“哼！果然是的，那天你为什么不进去我家？”谢芸静脸色变得很快！

　　萧莫闻言一顿，说道：“大小姐，是我进不去好不好？你是不知道，你家门口那两位，跟凶神恶煞似的……”

　　“有吗？”谢芸静疑惑了起来，怎么自己不这样觉得呢？

　　拜托，你是大小姐，谁敢在你面前板着脸？

　　“我不管哦，今天你也要做一首，不然的话，我就不理你了，哼！”谢芸静还在对萧莫无视与自己的约定而不满呢！

　　不理我？稀罕么？萧莫摇摇头，这丫头不讲理起来，还真是让人无语……

　　萧莫懒得理她，正要打算开溜的时候，却不想自己和谢芸静对话被谢明瑭听到了，谢明瑭看着两人的身形有些奇怪，什么时候，自己的妹妹和这个萧二这么熟络了？

　　“呵呵……”谢明瑭和秦雨绵走了过来，看着谢芸静问道：“芸静，怎么这样和萧兄说话？”

　　“这位是？”旁边的秦雨绵问了一句。

　　谢明瑭和谢芸静都没有说话，这样的问题，当然是交给当事人了！

　　“哦，在下姓萧，家中排行第二……”看到谢芸静提醒的眼色，萧莫很果断地没有说出自己的真名！

　　“萧二……”这个名字有些奇怪，不过想想也是正常的，所以秦雨绵没有怀疑，然后笑着说道：“刚才听芸静的话，似乎萧公子也是能诗会词呢……不知道雨绵有没有荣幸，能瞻仰一下萧兄的风采呢？”

　　秦雨绵说话，总是怎么周全，让萧莫连拒绝的话都说不出来。

　　说不出来，但是不代表萧莫就非得写！

　　所以萧莫没有动，也没有回答，因为这个时候王之修也凑了过来，吸引了众人的注意力。

　　“他会写什么诗？”王之修的语气有些不善，刚才他看到谢芸静和萧莫低声交谈的样子，心里便有些不满，谢芸静是谁？那是自己的‘未婚妻’好不好，居然当着自己的面，和别的男人勾勾搭搭的，当自己不存在么？

　　“王兄！”谢明瑭皱了皱眉头，他也是性情中人，当然知道王之修为什么会这样了！所以谢明瑭便叫住了王之修，希望他不会乱来。

　　王之修闻言，沉默了片刻，这时候谢芸静却不干了，对王之修说道：“王之修，你什么意思啊，他不会写诗，难道你就会了？来，你写一首给我看看！”

　　本来沉默下来了的王之修，听到谢芸静这句话，脸色一变，然后狠狠地看了萧莫一眼，一副欲言又止的样子！

　　萧莫一看，暗道坏了……这个谢芸静，还真是会给自己找麻烦！


第139章 打脸王之修

　　现在萧莫有些后悔了，后悔自己不该跟着谢芸静来胡闹，后悔自己不该，隐瞒自己的身份。

　　如果王之修知道萧二就是萧莫，不知道他还会不会说出下面这句话。

　　“萧二是吧！敢不敢和我比一比，就比诗怎么样？”王之修被谢芸静的言语激怒了，指名道姓地，居然要和萧莫比试了起来。

　　萧莫摇摇头，他并不想和王之修过不去，毕竟王之修在江宁，是名门望族的子弟，自己初来乍到的，犯不着去得罪他，所以萧莫摇摇头，说道：“王公子，比试我看就不必了吧！呵呵……文无第一嘛！”

　　萧莫是好心要和王之修化解这次误会的，但是萧莫的话听在王之修的耳朵，却觉得萧莫是在拒绝自己，而且，言语间还有一些看不起自己的味道……

　　你如果真不敢比，为什么不直接认输呢？

　　王之修冷哼一声，说道：“文无第一，又不是诗无第一，来来来！你我各写一首诗，让在场的各位一起评判，高下自然能分得出来！”

　　萧莫还是摇摇头，对王之修道：“王公子何必苦苦相逼呢？”

　　“我苦苦相逼？”王之修气得笑了起来，看了谢芸静一眼，那意思很明白，明明是谢芸静在逼他，你居然说我对你苦苦相逼？

　　王之修气急之下，也顾不得在众人面前保持风度了，直接说道：“我就是苦苦相逼，你又能怎么样？你今日若是不和我比一比，也行，只要你肯承认你自己输了，然后当着众人的面，说一句你是孬种，本公子便放过你！”

　　这句话一下子就将王之修往日的纨绔形象展现了出来，堂堂王家的公子，居然说出了和街头的流氓一样的话来，可见王之修现在是真恼羞成怒了！

　　随着王之修的声音越来越大，围观他和萧莫的人也就越来越多了，众人小声地议论着，有些不明白情况，还向旁边的人打听了一下。

　　在场的人中，也有些一早就注意到了萧莫和王之修闹矛盾的人，便对问话的人低语了起来，听到两人要比诗，众人的脸上，也没有什么惊讶的表情，反倒都有些兴奋的样子……

　　慕容宏和房昭之也饶有兴致地看着场中的二人，谢明瑭则是一脸为难之色，不过王之修已经把话说到这个份上，以他和王之修的交情，再对比一下他和萧莫的交情，谢明瑭最后还是保持了沉默！

　　至于秦雨绵，则是一直注意着萧莫的表情，似乎想猜出现在萧莫心里的想法一样，当然，秦雨绵肯定猜不到，萧莫不但没有丝毫的害怕，反而还觉得很烦！

　　真的很烦，难道自己的脸上，写了‘我不识字’这几个字么？为什么每一个人都想拿诗词来踩我？萧莫无奈地摇摇头，然后白了谢芸静一眼。

　　谢芸静头一偏，一副不关她事的样子。

　　可恶！

　　萧莫心里对谢芸静骂了起来，刚才自己明明看到，这丫头居然在偷笑，一副幸灾乐祸的样子！

　　“摇头是什么意思？”王之修见萧莫不回答自己的话，却摇头了起来，心里更生气了，很明显，萧莫这样的反应，根本就是没把自己放在眼里啊！

　　“不敢比，就趁早说，别浪费大家的时间！”王之修似乎是吃定了萧莫一样！

　　萧莫摇摇头，这一次，他没有再忍，既然王之修要给他自己找不愉快，那也就不能怪别人了！萧莫也不搭话，直接走到书案前，然后拿起了笔，思索了一下。

　　他又要写诗了？谢芸静脸上的笑意褪去了，取而代之的是一种兴奋和向往的神色，不知道为什么，从上一次在破庙里偷听了萧莫给八妹写词之后，谢芸静的心里，每次想到萧莫作诗或者作词的样子，都有些异样的感觉！

　　在众人惊讶、疑惑、低笑，的表情下，萧莫终于开始动笔了！

　　第一句写下，谢芸静念了起来：“凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流……”

　　天马行空的思维，用来形容这一句最为合适，凤凰台只是地名而已，哪里来的凤凰？但是萧莫偏偏就写了出来！

　　只是第一句，王之修的脸色就变了，但是让人们惊讶的还没有结束！

　　第二句，依旧是谢芸静念出来的：“吴宫花草埋幽径，晋代衣冢成古丘……”

　　从第二句开始对仗，而‘吴宫’和‘晋代’都是已经退出了历史舞台的王朝，这一句，也有些怀古的味道！

　　现在王之修知道了，萧莫刚才为什么一直摇头了，那分明就是不屑和自己比试写诗啊，偏偏自己还一个劲地逼人家，现在王之修是完全被萧莫这两句诗惊呆了……

　　接下来，谢芸静自己念诗的声音都有些颤抖：“三山半落……青天外，一水中分……白鹭洲！”

　　“啊……这一句！”有人忍不住叫了出来，话说到一半，感觉到旁边的人投来对自己鄙夷的眼神，又赶紧闭上了嘴！

　　这个你出声，不是打扰人家的思路么？

　　众人忘记了萧莫在刚准备写诗时，自己当时那种低笑围观的眼神，甚至有些人都是怀着看萧莫吃瘪的想法来观看萧莫和王之修斗嘴的！

　　但是现在，再也没有人会觉得，萧莫会害怕和王之修比诗词了。

　　最后一句，萧莫在落笔的时候，停顿了一下，想到今天在李府，自己和李准那并不圆满的谈话，不由得叹息一声，才继续写了下去。

　　“总为浮云能蔽日，泰山不见使人愁……”谢芸静念完了最后一句，也和众人一样，都盯着书案上的诗，然后不能自拔了起来。

　　毫无疑问，萧莫这首诗，肯定就是今天诗会上最绝妙的一首了，没有之一！

　　连慕容宏也忍不住，对着这首诗赞叹了起来，然后向萧莫作了一揖！

　　萧莫回了慕容宏一礼，然后微笑地看着众人道：“诸位，在下家中还有事，便……先走一步了！”

　　说罢，他头也不回地离开了凤凰山，甚至连谢芸静都没有再去看一眼。

　　因为，萧莫怕再惹什么麻烦了！


第140章 流言

　　萧莫离开之后，凤凰山上，人们就都惊讶和疑惑了起来。

　　这个萧二，到底是什么人？为什么有这么高的诗词造诣？

　　人们疑惑着，然后都看向了谢芸静，似乎在场的人中，只有她和萧二最熟悉。

　　“好一句‘三山半落青天外，一水中分白鹭洲’。真是好诗啊！芸静妹妹，这个萧二……到底是什么人？”灼热的目光盯着谢芸静，秦雨绵赞叹地问了一句。

　　不光是秦雨绵，其他人也是一样，至于被萧二打了脸的王之修，则是已经被人们遗忘在了角落，独自地画着圈圈……

　　看了秦雨绵一眼，谢芸静感觉到了来自众人的压力，便指着王之修轻声道：“你还逞能不？就你还和他比诗词？你知道他是谁么？”

　　嘲笑了王之修一阵，谢芸静才说道：“这个萧二啊，是庐州那边的人……”

　　庐州？众人疑惑了起来，庐州谁不知道？

　　不对！庐州，萧二……

　　难道……

　　人们有的震惊，有的疑惑，有的则是完全不知道谢芸静想要说什么！

　　谢明瑭也反应过来，对谢芸静问道：“难道他就是……萧莫？”

　　萧莫！这个名字一出来，之前那些震惊和疑惑的人，都紧张地看着谢芸静，至于那些还不明白谢芸静说什么的人，则是一副恍然大悟的样子！

　　什么？自己拉着要和他比诗的人，居然是萧莫？王之修一张脸，表情精彩极了，然后带着委屈和失落的目光看着谢芸静，你怎么早不告诉我呢？

　　“什么呀？”谢芸静见萧莫的身份暴露，便紧张了起来，那这么行？被你们知道了他的身份，以后还有得玩么？什么谢芸静便白了自己这个多嘴的哥哥一眼，说道：“萧莫，是他的堂兄呢……”

　　“萧莫是这个萧二的堂兄？”

　　人们听到谢芸静这句话，都皱着眉头沉思了起来……

　　突然，王之修大笑了起来，“哈哈……原来如此，我说这个家伙怎么能写出这样的诗来，原来是抄袭萧莫的，哈哈……”

　　找到了机会翻身的王之修，在凤凰台上，得意地大笑着。

　　人们似乎也想到了什么，王之修的话，并不是没有可能，庐州有一个萧莫，就够让人自惭形愧的了，再来个萧二的话，还让不让人活了？

　　人就是这样，喜欢把事情往好的一面想，所以他们很快就接受了谢芸静的话，还有王之修对于萧二是抄袭萧莫的言论！

　　谢芸静偷偷地吐了吐舌头，心道，萧莫，这……这不能怪我啊！是他们自己乱想的……

　　接下来几天，萧莫的日子又恢复了平静，没有一点波澜，倒这几天经常和杨延琪出去走动的玉娘，回来的时候，眼神疑惑地看着萧莫。

　　萧莫放下了手中的书籍，问道：“这么了？”

　　杨延琪在旁边忍着笑，玉娘也是一样的表情，看着萧莫道：“子衡，你又在外面写诗了？我和八妹出门，听到许多人都在谈论你和王之修比诗的事情！”

　　“谈论？”萧莫点点头，然后又摇摇头，说道：“那个王之修，怎么输给了自己，还好意思到处乱说？”

　　杨延琪终于笑了出来。“哈哈……子衡你还不知道吧，他们都在说，你这首诗，是抄袭萧莫的！笑死我了……肚子都笑痛了！”

　　“抄袭萧莫的？”萧莫自己也笑了，脸上的表情，有种说不出的味道。

　　“肯定是谢芸静那丫头！”许久之后，想清楚事情原由的萧莫，摇摇头说了一句。

　　看来这个谢芸静，还没有玩够啊！

　　“谢芸静？”杨延琪的眉头皱了起来。

　　“又是她？”几乎是同时，玉娘也皱了皱眉头，然后两女对视一眼，微微地点头。

　　怎么这个谢芸静，似乎和子衡，走得很近的样子？

　　看到两女的神情，萧莫捂住了脸，说道：“你们呐，别胡乱猜了，对了，这些药可是孙御医开的方子？”

　　萧莫赶紧对两女使出了乾坤大挪移，把话题转到了她们手中抓的药身上。

　　“啊！差点忘记了，娘还等着用药呢！”玉娘反应过来，然后拉着杨延琪风一般地跑了。

　　萧莫松了口气，然后走到窗户旁边，看了一眼天空。

　　五月了呢！看来最近不太适合出门啊！

　　确实是不适合出门，现在江宁的才子们都在谈论着凤凰山上发生的事情，当然，在经过无数次的议论之后，萧二这个名字，也被打上了抄袭的烙印，不过也有人说了，人家是萧莫的堂弟，抄袭堂兄一首诗，又关你们什么事？

　　想一想，确实不错，这是人家的家事，不过还是有人对于萧二这个名字，越发地不耻起来。

　　李府，谢严和李准坐在花园的凉亭内，他们中间的石桌上，摆着一盘棋。

　　棋盘上黑白交错，杀得难解难分，以谢严的年纪，战力当然没有比他小了十多岁的李准强，在一番长考之后，谢严选择了封盘。

　　“不行了不行了，眼都花了，这盘棋改日再继续下去如何？”谢严眯着眼，对李准提议着。

　　“谢公棋力不减当年啊！”李准夸了一句，然后点点头道：“那就先封盘吧！”

　　两人收拾了一下棋子，然后将棋盘盖住了，李准这才说道：“谢公，近日江宁都在流传，似乎是在说凤凰山上，一个叫萧二的人抄袭萧莫的诗词？”

　　“是啊！”谢严点点头，说道：“说起这个萧二，老夫还在李大人府上见过呢！”

　　然后谢严就把那天在李府门口，碰见过萧莫的事情告诉了李准。

　　李准闻言，笑了起来，什么萧二，明明就是萧莫他自己，可能是萧莫故意要隐瞒自己的身份吧，结果却误打误撞，让人们误会了，现在成了他自己抄袭自己的诗了！

　　“不过那首诗倒是不错！”谢严有意无意地提了一句，对于凤凰山上发生的事情，谢严当然也有了解，毕竟这个萧二和自己的宝贝孙女走得近，谢严不可能不去过问一下，在听了谢明瑭的叙述以后，谢严也没有什么表示，不过心里，却对这个萧二越发地好奇了起来。

　　按照谢明瑭的叙述，说萧二抄袭，都是王之修的个人之见，然后众人跟风，毕竟没有真凭实据，对于谢严这样有阅历的人来说，仅凭谢芸静一句只说了一半的话，就断定萧二是抄袭他人的诗，有些武断了。

　　况且，在谢严看来，这个萧二既然能出入李准的府上，又能让自己这个眼高于顶的孙女看上的，应该也是有独到之处的人，仁者见仁，智者见智！所以谢严今日来到李准的府上，也有一些向李准打听萧二的想法！


第141章 拖延

　　“泰山不见使人愁？”李准的话里，有疑问，也有叹息。

　　当谢严将凤凰山上，萧莫的这首诗念出来之后，李准的脸就沉了下来，然后皱着眉头。

　　泰山，这里是指山东，萧莫这句诗，到底是什么意思？

　　无奈地摇摇头，李准第一次，在谢严的面前，主动端起了茶杯……

　　谢严离开之后，傅恒对李准说道：“大人，萧莫这首诗，只怕是意有所指啊！”

　　“知道！”李准点点头，萧莫这是在为即将到来的难民潮担心呢，只是自己，还是拿不定主意，到底该不该听萧莫的。

　　夜幕渐渐降下，李季坐在凉亭内，许久都没有动……

　　直到月上柳梢，夜寒沈沈！

　　“傅恒，去准备一下，我们出一趟门！”李准终于做出了决定一般。

　　“去哪里？”傅恒问了一句，不是傅恒管得多，而是不知道目的地的话，他这么安排车架？

　　“去王府一趟吧，这件事情，宁可信其有，不可信其无啊！唉……”李准悠悠地说了一句。

　　谢家后院，刚刚吃完晚饭，谢严把谢韫叫到了房中，然后对他说道：“这么回事？芸静这丫头，最近连我也不理了，你是不是又在她面前，提起和王家结亲的事情了？”

　　天可怜见，谢韫什么也没有说，他也在纳闷呢，谢芸静这几天人影都见不到，回来以后，也只是把自己锁在闺房里面，连自己都理……现在谢严问起来，谢韫哪里不知道，自己这位父亲是在怀疑，以为是自己又对谢芸静施加了什么压力！

　　“父亲，静儿的事，您到底是怎样想的？”没有回答谢严的问话，谢韫反而和谢严商量了起来。

　　毕竟事关谢芸静的终生大事，谢韫自问，自己就算是逼谢芸静了，那也是为她好，谢严也说不了自己什么。

　　“怎么想？”谢严板着脸说道：“你这样问是什么意思？嗯？什么态度？”

　　“父亲！”谢韫喊了谢严一声，说道：“我还是您的儿子，还是静儿的父亲吧！就算不答应王家，也得让我去和人家说不是？这样一直拖着，静儿那边，也没有个准讯……”

　　谢韫急了，怎么在自己的父亲这里，什么都是我谢韫的不是呢？

　　“说得倒也是……”谢严点点头，思索了片刻之后，对谢韫说道：“王家那边，是不是又找你了？”

　　“嗯！”谢韫点点头，在谢严面前，他可不敢有半点隐瞒。

　　“去和王家说吧，就以静儿的生日为限，到时候一定会给他们答复！”想了系那个，谢严也不好把话说死了，毕竟谢芸静的心思，只有她自己知道，所以……还是得拖下去！

　　没办法，父亲开口了，谢韫只好板着脸离开了谢严的书房！

　　出了门，谢韫心里闷闷的，不知不觉居然走到了内院，然后碰到了谢芸静。

　　“站住！”谢韫皱了皱眉头，问道：“这么晚，去哪儿？”

　　谢芸静道：“我……去爷爷那儿一趟！”

　　“你爷爷喊你了？”谢韫显然不信。“我刚才就在你爷爷那里出来！”

　　“我……”被谢韫拆穿谎话的谢芸静泄气了，嘟着嘴说道：“我去看着哥哥……他呀，最近和秦大才女腻得很呢！”

　　毕竟是谢芸静，说起谎话来，都不用打草稿，而且，把谢明瑭出卖了以后，还能转移谢韫的注意力。

　　一个是儿子，一个是女儿，比起儿子的婚姻来，谢芸静的婚事在谢韫这里当然是没法比的。

　　“秦大才女？你是说那个秦雨绵？”谢韫果然好奇地问了一句，随即又摆着脸道：“秦雨绵文采是不错，但是毕竟……是商人之女，唉！”

　　又来了，谢芸静最受不了谢韫的这一套门户之见了！当然谢芸静也不可能把自己的心里的想法表现出来，见到谢韫的注意力成功被自己转移了，她便娇笑着说道：“所以我才要去盯着他们呀！爹爹心里想的，静儿都知道呢，这样吧！我去盯着哥哥那边，如果有眉目了的话，就先回来告诉爹爹，好让爹爹有时间考虑考虑……”

　　“嗯！也好……”谢韫的眉头松缓了些，然后摇摇头，往自己的房间走去。

　　“唉！没有一个让人省心的……”

　　远远地，谢韫叹息的声音飘到了谢芸静的耳朵里，谢芸静跺了跺脚，暗骂了一声：老顽固！然后就离开了谢家。

　　出了门，往巷子里行了几十米，就到萧家的门前。

　　敲门之后，玉娘探头出来，看见是谢芸静便笑着问道：“谢小姐，又来找八妹啊！”

　　“嗯！”谢芸静点点头。

　　最近这段时间，谢芸静每天都往萧家跑，打的都是找杨延琪有事的借口，而谢芸静和杨延琪，也经常是见面之后，就锁在房间里，不知道在干些什么，偶尔两人也会出门，去外面游玩一番。

　　至于萧莫，则是不敢再招惹这位谢大小姐了，所以每次谢芸静来，他都躲到书房里，玉娘经常笑着说，萧莫这么怕谢芸静，前世两人一定是冤家……

　　玉娘这是见萧莫躲着谢芸静，她心里高兴，好不容易自己这个相公，不见一个爱一个了，她当然开心了！

　　侧过了身子，让谢芸静进了门，再把门关上，玉娘朝杨延琪的房间里喊了一声：“八妹，谢小姐来了！”

　　杨延琪的房间里人影一动，在窗户留下了一个巨大的投影，然后她的房门打开，杨延琪对谢芸静招了招手，一脸高兴地说道：“芸静，快来，正要请教你一下……”

　　然后，两人就进了房门。

　　玉娘摇摇头，然后自顾地，去厨房收拾去了！


第142章 吴王

　　进了中华门，就是吴王的府邸。

　　这一代吴王名叫周绩，是开国吴王第十四代子孙，当然，像吴王这样的王侯之家，不可能只有周绩这一脉传下来，不过历代吴王王位承袭，都是由皇上任命的，从周家的子嗣中，选出一位来继承吴王的爵位，落选则必须到京城去，重新接受皇上的册封。当然，对于这些人，肯定是不会再册封为王的了，不过最差也能封到一个侯爷，这样一来，既避免了吴王一家在东吴坐大，让东吴以及两淮不至于成为吴王家的后花园，也可以免去吴王的子嗣争位，导致东吴乌烟瘴气，还可以向天下昭示皇家对吴王的优待！

　　当然，最重要的还得到了任免吴王的权力，可以让皇家在京城，间接地掌握着吴王。

　　想任谁，就任谁，有了这个权力，历代皇上在挑选下一代吴王的时候就会慎重地考虑考虑了！

　　周绩的性子暴躁，有话什么话都不会藏在心里，是个直肠子的人，从这一次周绩上疏朝廷，大骂山东将领来看，也不难说明这一点！

　　一般来说，口直心快的人一般都是没有什么心机的，因为他心里藏不住事嘛……对于皇家来说，周绩当然是继任吴王最好的人选。

　　周绩正值盛年，三十多岁，经历充沛，所以晚上一般都是在书房内看上一段时间的书才会休息，听到李准来了，便赶紧命人开中门迎接！

　　大半夜的开中门，周绩这是故意做样子给别人看的，我吴王一家，世代忠心朝廷，没有见不得人的，李准来了，我还是开中门召见的！

　　当然，开中门接见李准，也是对李准的一种尊敬。

　　“李大人深夜来访，可是有什么急事？”如果不是急事，李准也不可能这么晚了还跑一趟，所以周绩的样子看起来有些疑惑，也有些担心，毕竟身处江宁，乃是国家南北之咽喉，现在山东那边打不下来，他也有点着急。

　　自己的身后，就是整个天下的粮仓，如果山东兵败，然后逆贼挥军南下，被他们一路打到江浙去，只怕就真会动摇到安朝的国本了！

　　李准对周绩点点头，说道：“王爷，这次下官前来拜见王爷，一是感谢王爷进言，李准得以再受皇恩……”

　　说罢，李准给周绩拿出了一道黄布锦缎，周绩看了一眼，赶紧站了起来，对那锦缎说道：“吾皇万岁万万岁……”然后，周绩打开锦缎，看完之后，对李准说道：“这道诏书什么时候到的？”

　　“到了一段日子了，不过毕竟皇上的诏书里没有明说，只是让下官做好准备，必要之时，总督两淮诸事……”

　　“两淮？”周绩脸色凝重地问道：“莫非，山东那边……”

　　有些话，不需要全部说出来，既然皇上能给李准这样一道诏书，就说明了山东的情况真的是糟糕透顶了！周绩叹息了一声，然后问道：“李大人，是不是淮安那边，也出事了？”

　　李准摇摇头，然后对周绩说道：“王爷，前些日子，下官府上来了一位……呵呵，说给王爷听也无妨，就是犬儿在庐州慎县的一个下属，那个叫做萧莫的……”

　　“萧莫？”周绩也听过萧莫这个名字，毕竟庐州离江宁不远，再说了，钦差到庐州去了，吴王不可能不知道的，至于庐州发生的一切，当然也会有人禀报给周绩了。

　　“就是那个让韩缨身败名裂的萧莫？”

　　“不错！”李准点点头，继续说道：“王爷也知道，此子虽功名未成，但是文采斐然，犬儿对他的评价是‘善政多谋’，这样的一个少年，倒真是本朝之福！此番前来，下官故意与他问策山东之事，他也说了几句话……”

　　“哦？说了些什么？”周绩来了兴趣。

　　李准道：“对于山东之事，他说他身在江宁，不敢妄言，然后，就说出了两个字！”

　　周绩是个急性子，哪里会和李准去磨嘴皮子？“还卖起关子了！李大人，两个什么字，快说来与本王听听！”

　　“流民！”

　　“流民？”

　　“嗯……流民！”

　　吴王府的客堂中，突然沉默了起来！

　　十五的月亮，格外地圆……

　　萧莫站在书房窗户前，看着天上的明月，然后想到了自己另一个时间的亲人，许多往事涌上心头，然后，他深深地一叹……

　　来到安朝，这几月以来，自己似乎，改变了许多呢。

　　现在，自己应该已经融入了这个世界了吧！

　　萧莫看着天上的月亮，然后就听到轻柔的脚步声传来，是玉娘从厨房那边出来了，正好看到书房内的萧莫。

　　“子衡，怎么站在窗户前面？累了就回房歇着呀！”说罢，玉娘不经意地揉了揉自己的肩膀，那里，传来了一阵酸疼的感觉。

　　萧家现在没有下人，杨延琪本来就没有做丫鬟的觉悟，再次回到萧家以后就更别说了，连丫鬟这两个字都不沾边了，每天闷在房里，不知道在捣鼓什么东西。

　　所以，萧家的家务事，就都落在了玉娘的身上，除了要照顾这一家子以外，别忘了，床上还躺着一个孟秋香呢，也都是靠玉娘一个人！

　　“看书怎么会累？倒是你，每晚忙到这个时候，看来，是时候去找一个真正的丫头来了！”萧莫对玉娘的举动，也看在眼里，知道她确实是很累，所以就想再找个压簧来！说完了自己的想法以后，萧莫又意有所指地朝杨延琪的房间那边说了一句：“八妹那丫头，太不靠谱了！”

　　“八妹啊……”玉娘笑了笑，说道：“她最近和谢小姐两个人神神秘秘的，不知道在干什么，连我都和她说不上几句话了！”

　　玉娘说完了，一脸询问的样子，微笑地看着萧莫。

　　萧莫道：“别看我，我也不知道这丫头在搞什么！”说到一半，萧莫看了玉娘，又看了看两人中间的窗户，笑道：“我们这是干什么？隔着窗户就聊了起来？”

　　笑着打开了书房的门，萧莫道：“进来说话吧！外面凉……”

　　“不凉，都五月了……”话是这样说，但是玉娘的心里却非常地甜蜜，然后走进了书房。

　　书案上，是一本书册，书册从中间翻开着，墨迹未干，看样子萧莫是刚刚停笔。

　　“这是什么？嗯？赈灾经要……”

　　玉娘把书拿到了手中，然后看着封面上的字念了出来。

　　“呵呵，没什么，闲来无事写着玩的……”萧莫笑着，把书册收了起来，然后，目光就看到了玉娘的手上。

　　原本纤细的玉手，看起来有些粗糙了……

　　“不行，这样吧！明天我们一起，到栖霞镇去一趟。”萧莫看着玉娘，然后说道：“我们去，买一个丫头来吧！”


第143章 人贩子

　　栖霞镇北通长河，东临扬州，南近江宁，有江南第一镇的美誉。

　　而当今朝廷，更是在栖霞镇设金陵驿，大兴交通，商旅往来，使栖霞镇繁华一时，南来北往的商贩都聚合在这里，互相贸易。

　　繁华的地方，往往也是穷人集居的地方，这里有富商驻足，也就有许多穷人家，为了生计，希望自己的儿女能到一个好的商贾富贵人家去做下人。

　　萧莫带着玉娘和杨延琪走在栖霞镇的通巷里，巷子的前端，一些年龄看起来只有十岁左右的少女在自己的父母带领下，蒙着水雾的大眼打量着过往的行人。

　　杨延琪绷着脸不语，早上听到萧莫说要买丫鬟的时候，她就一直保持着现在这幅样子，似乎她并不想家里再添一个人一样。

　　看到杨延琪这副样子，萧莫就教训了起来。“这么？你自己没有压簧的觉悟，还不能让找个人来帮帮玉娘了？”

　　“我说了不让么？”杨延琪冷冷地回了一句，然后就偏过头不理萧莫了。

　　“好了好了！”玉娘笑着说道：“你们呀，从早上到现在，还没闹够么？”

　　她心里也纳闷，这么杨延琪的性子，越来越古怪了？

　　摇摇头，萧莫和也懒得去杨延琪理论，和她根本说不清，这时三人正好走到了巷子的出口，然后就停下了脚步，打量着那一群‘人贩子’！

　　让萧莫意外的是，在这群人中，居然还有一个衣着光鲜的中年人，带着两个丫头，也站在了人群之中。

　　通常来说，迫不得已要把自己的孩子卖给人做丫鬟的，不都是穷人么？这是怎么回事？萧莫好奇了起来，就对那人问道：“这两个姑娘叫什么名字……”顿了顿，萧莫错愕地说道：“她们是双生子？”

　　“不错！”那中年人点点头，对萧莫道：“这位老爷可是要买丫头？”

　　听到中年人的话，旁边的人都殷切地看着萧莫。

　　萧莫点点头，那中年人继续说道：“不瞒老爷，这两个丫头唤作琳佳、琳洁，乃是在下一位故人之后……”

　　原来是这样，难怪这个人衣着光鲜，不像是穷人的样子。

　　“她们的父母呢？”

　　“不在了……”中年人摇摇头，然后说道：“在下本想留着她们，无奈……唉！”

　　“无奈什么？”萧莫皱了皱眉头，肯定有原因的，这个中年人既然说了这对双胞胎是他的故人之后，就说明他和两女的父母关系应该不错才是。

　　但是那中年人却是一副难以启齿的样子，沉着脸不说话！

　　“老爷……收下我们吧！”可能因为在巷子里站得久了，也许是有别的原因，双胞胎其中的一个开口了。

　　“这……”萧莫看着玉娘，满脸询问的神色。

　　玉娘没有说话，她心里当然不想一次买下两个丫头了……

　　“这两个丫头不错，水灵水灵的，少爷我正喜欢……”旁边一个有些猥琐的声音传来，然后一位穿着绸缎的富家子弟，挤到了萧莫的身边，指着琳佳和琳洁笑了起来。

　　“多少钱，本少爷要了！”

　　看了看旁边这位肥胖的富家公子，萧莫眉头一皱，很显然，身边这个家伙，让萧莫有些厌恶。

　　萧莫正要说什么，却被玉娘轻轻地拉了一下，萧莫不解地看了玉娘一眼，见玉娘朝自己摇摇头，萧莫便明白了玉娘的意思。

　　还是先看看再说吧！小心别上当了！

　　托这种事情，自古有之，萧莫当然会警惕了，稍微侧了侧身子，给那位肥胖的公子让了个位置以后，就站在旁边看了起来。

　　“六，六两银子……”还是刚才和萧莫说话的那个女孩，见到这位肥胖的公子以后，她的脸上先是出现了一阵慌乱的神色，而她身边的那个，不知道是她姐姐还是她妹妹的，则是低着头，眼圈都红了。

　　“六十两？”那富家公子闻言脸色一边，看着中年人道：“你在抢呀？”

　　“老爷……实在是没有办法！”中年人为难地看着那富家公子，却是一分钱也不肯作价。

　　六十两……这个价格，买两个丫头，可以说是天价了！那富家公子想了想，然后看着两女咬咬牙，说道：“行，老子买下了！”

　　说罢，那富家公子就准备去掏钱。

　　“兄台，且慢！”萧莫突然开口了，向他问道：“敢问公子，买下她们之后打算干什么？别告诉我，你肯花六十两银子，就为了买下两个丫鬟……”

　　确实，如果单纯是为了买压簧的话，旁边有许多的姑娘，只怕价钱不会超过十两一个，这也是为什么，这对双胞胎在巷子口站了这么久，也没有被人买去的原因。

　　“老子买回去干什么，关你屁事？”肥胖公子对萧莫爆了句粗口，然后赶紧掏出银子，向那中年人伸出了手。“拿去，赶紧的！”

　　中年人犹豫了一下，然后看着双胞胎说道：“琳佳、琳洁，你们……”

　　看他的样子，似乎是在征求两个丫头的意见一样，双胞胎脸色一暗，然后其中一个说道：“伯父，拿着吧，有了银子，您就可以回家向大娘交待了！回去之后，告诉大娘，我们……”

　　说到这里，少女忍不住哭了出来，“我们给她添麻烦了，这六十两银子，就当是……当是我们姐妹这些年来拖累她的报答！”

　　从少女的话中，萧莫似乎听出来了一些事情。

　　“唉！”中年人又叹了口气，然后颤抖地伸出手，去拿那富家公子手上的银子。

　　“慢着！”萧莫拉住了中年人的手，说道：“你这人也是，分明说了，这双生子是你故人之后，如今却亲手把她们往火坑里推……”

　　“那能怎么办？”中年人无奈地看着萧莫，说道：“我家那妇人，唉！实不相瞒，这两孩子若是卖不出六十两银子，只怕在下……都有家难回了！”

　　原来，这中年人是被自己的老婆逼得没办法了啊！

　　“没办法，你就狠心，将她们卖到人贩子手里，任由她们被转手卖给青楼，受人凌辱么？”萧莫指着那位肥胖的公子，冷笑着说了一句！


第144章 识破

　　“人贩子？”中年人闻言惊讶地看着那肥胖公子。

　　而旁边许多关注着萧莫和那肥胖公子的人也都警惕了起来，他们原本还以为，那个肥胖公子出手这样大方，是一个好的主顾呢！

　　“你，你诬蔑！你有什么证据？”那肥胖公子着急了，看到众人都是一副异样的目光看着自己，不知道自己的身份是如何被人识破的，所以他必须辩白一下，毕竟如果自己人贩子的身份被识破了，那以后还怎么在栖霞镇这条通巷里做生意？

　　看到他慌张的样子，萧莫就更加肯定了自己心里的想法。

　　其实萧莫说他是人贩子，只是萧莫自己猜测的，毕竟此人的穿着都是上好的绸缎，除了说话粗俗一点以外，并没有什么值得怀疑的地方！

　　但是还有两点萧莫注意到了，一是这位富家公子的穿着，完全就是一个暴发户的样子，上好的绸缎穿他身上，配上那种流里流气的样子，总让人感觉不是那么回事，而且，萧莫还注意到，此人看向双胞胎的眼神里，并不是一种想要占有的欲望，而是似乎看到了两个金元宝一样的财迷眼神！

　　第二，就是当听到少女要价六十两的时候，这位肥胖‘公子’的眉头皱了一下，然后就仔细地打量了双胞胎的姿色起来，如果是此人好色的话，肯定一早就将两女的姿色打量仔细了，值不值这个价钱，也心中早就有数了！

　　综合两点，萧莫想到了，这个人买丫头的动机，可能并不单纯！

　　现在那肥胖‘公子’找萧莫要证据，萧莫一时当然拿不出来，不过萧莫也不打算拿出来，只要自己提醒一句，这些人如果不是傻子，那么再把自己的丫头买他，就要好好地考虑考虑了！

　　“这位老爷……”中年人为难地看着肥胖公子，又看了看他手上的银子，最后还是摇摇头，自顾地说道：“我不能把她们两个往火坑里推，这位老爷，还是请便吧！”

　　肥胖‘公子’脸上的肌肉抽搐了一下，狠狠地看了萧莫一眼，然后沉着脸离开了！

　　萧莫看着那人离去的背影，自顾地摇摇头，暗道：看来是被此人记恨上了！

　　想到这里，萧莫朝杨延琪看了一眼，在她的耳边轻声说道：“跟上去看看，此人估计对我们已经记恨上了，不过你不要妄动，若是发觉不对劲，便先脱身，然后去报官……”

　　杨延琪点点头，然后悄悄地跟上了那人……

　　“伯父……”那肥胖公子走了，双胞胎就委屈地看着那中年人，然后其中一个说道：“现在怎么办？好不容易有一个愿意出六十两的……”

　　“孩子，我不能再对不起你们的父亲了，实在不行，我就带着你们，再在破庙里面待几天吧！”中年人叹息了一声，他显然也没有什么办法。

　　听到中年人的话，萧莫向玉娘使了一个眼色。

　　玉娘点点头，经过这么长时间的相处，她当然能猜到萧莫的意思了。

　　“还不知道这位先生这么称呼？”玉娘笑着，然后想那位中年人打起了招呼来。

　　“回夫人，在下韩岩，祖籍扬州……”

　　“扬州……”玉娘笑了笑，然后又看着双胞胎说道：“你们呢，祖籍也是扬州？”

　　“嗯……”见到和萧莫一起来的人开口询问，而玉娘的年纪和萧莫也差不多，不像的婢女的样子，那估计就是萧莫的夫人了，所以双胞胎都非常乖巧地点点头，希望能得到玉娘的欢喜，然后买下自己。

　　毕竟，刚才萧莫识破了人贩子的身份，也等于是救了她们，加上萧莫一脸温和的样子，没有半点纨绔的作派，所以便得到了两女的好感。

　　能跟着一位年少的老爷，而且这位老爷看起来没半点架子，脾气很好的样子，两人还有什么不满意的呢？

　　“扬州啊！不是很远呢……”玉娘像聊家常一样，然后对双胞胎问了几个问题，比如家世什么的。

　　两女也不隐瞒，原来她们的父亲是扬州的一个秀才，不过是属于不得志的哪一种，她们的母亲早年发病死了，之后父亲就每日饮酒，终于有一天，在田间找到了他的尸体，至于这个韩岩，其实并不是两女父亲的故交，而是她们的舅父……

　　问清楚了家世以后，玉娘没有了疑问，也对两个丫头的出身比较满意，便点点头，然后从怀里，掏出了银票。

　　“拿着吧！”玉娘笑了笑，然后把银票给了韩岩，银票是面额是五十两，以萧家现在的财力，一口气拿出来，也让萧莫在旁边肉痛了一下，毕竟这可是货真价实，白花花的银子啊！

　　韩岩接过银票以后，玉娘又递给他一锭银子，这才凑足了六十两。

　　韩岩接过银子，羞愧地看着两女，然后从怀里，拿出了两女的卖身契……

　　“请老爷过目，琳佳和琳洁，都已经画押了……”韩岩把卖身契，递给了萧莫。

　　萧莫点点头，看也不看，一把接过文书，然后笑着说道：“时间不早了，韩先生，一起吃个饭吧……”

　　“吃饭？”韩岩看了看萧莫，有些惊讶。

　　“不错！”萧莫指着双胞胎说道：“今后她们两个，就是我萧家的一份子了，我萧家不是高楼大院，也不是什么名门望族，没有许多规矩，日后若是方便，她们想亲人，也可以回家探亲，最重要的，是韩先生刚才没有为了钱财，将两女卖给那人，这一点，在下心里，还是觉得先生是一个可以深交的人……”

　　“惭愧……”韩岩摸了摸额头，一脸苦涩的表情。


第145章 平易近人

　　说实话，六十两银子买下两个丫鬟，萧莫的心里，还真是笑不出来。

　　而且，为了买丫鬟，还惹上了麻烦，杨延琪回到萧莫身边以后，就在萧莫耳边说了一下那个肥胖公子的事情。

　　“找了帮手？有几个？”萧莫低声问了一句。

　　“三个！”想了想，杨延琪道：“加上他自己，一共四个人！”

　　“四个人？”萧莫摇头笑了起来，然后看了杨延琪，难怪杨延琪没有听自己的话去报官，原来这丫头有把握呢，害得自己担心了一趟。

　　既然麻烦不足为虑，那么萧莫就带着众人，进了一家馆子，然后吩咐小二上菜，转过头，却发现韩岩以及琳佳、琳洁三人站在旁边。

　　“坐呀！”萧莫指了指空位。

　　“这……”韩岩笑道：“这不好吧！”

　　毕竟萧莫是主人，韩岩虽然没有卖身给萧莫，但是也不好意思坐下来，至于琳佳和琳洁两个丫头，则是比杨延琪有自知之明多了，压根儿就没想到萧莫是和她们说话。

　　在她们看来，在主人的面前，哪有下人坐的份？

　　萧莫尴尬地摸了摸头，知道又是古代阶级的思想在作怪，所以韩岩和两个小丫头都不敢坐！

　　真是烦，在古代，做个人都这么困难么？萧莫感慨了起来，那样子，配上他尴尬的神情，确实有些滑稽。

　　连琳佳和琳洁两个丫头都被逗得窃笑了起来，她们毕竟还是十来岁的孩子嘛……不过随即就看到萧莫脸色一沉，瞪了她们一眼。

　　这可把两个小丫头吓得不轻，都往韩岩的身后缩了缩，韩岩也有些尴尬，这两个丫头，第一天见未来的老爷，就在人家面前嘲笑他，以后到了人家府上，能讨得了好么？韩岩赶紧对萧莫歉意地笑了笑，说道：“老爷不要生气，两个孩子还小……”脸色一变，韩岩就对琳佳琳洁姐妹两说道：“还不快叫老爷！”

　　没办法，自己拿了对方的钱，两个丫头的卖身契也给萧莫了，韩岩不能反悔，就只能希望两个丫头乖巧一点，能让她们自己，以后也好过一点……

　　“老爷！”琳佳和琳洁赶紧怯生生地对萧莫喊了一句。

　　“嗯！”萧莫点点头，一脸不满地看着两女，问道：“你们叫我老爷，那是不是应该听我的啊？”

　　琳佳和琳洁对视了一眼，然后同时答道：“是……”

　　“那好，你们现在帮我做两件事吧！”萧莫正了正身子，然后拿起桌上的碗，准备给自己倒一碗茶。

　　韩岩眼快，早就推了琳佳和琳洁一把，两女反应过来，便上前先萧莫一步拿起了茶壶，然后给萧莫倒了一碗！

　　“不错！”萧莫点点头，然后看了杨延琪，看得杨延琪脸色一红，在慎县的时候，作为萧家的丫鬟，她从来就没给萧莫到过茶，也只有萧莫这样的苦逼主儿，才能不把这个当一回事吧！

　　见萧莫看向了杨延琪，玉娘也明白了萧莫的意思，也跟着用眼神挤兑杨延琪，杨延琪眉头一皱，然后气呼呼地朝萧莫举了举拳头。

　　萧莫顿时就蔫了，不去看杨延琪了，把头转到了两个双胞胎的身上。

　　没办法，谁叫杨延琪的拳头硬一些呢！

　　“老爷，请……”

　　“你是琳佳还是琳洁？”

　　“回老爷，我是琳佳……”

　　“哦！琳洁……呸，琳佳啊！”萧莫有点糊涂了，看着眼前两个长相几乎一样的女子，他无奈地摸了摸额头，然后说道：“以后主意，不能穿一样的衣服！”

　　琳佳忍住了笑，轻声道：“老爷，不穿一样的衣服，只怕您也分不出来……”

　　这倒是！萧莫看了看眼前两张稚嫩清秀的脸，看了许久也觉得她们没有能让自己区别开来的特征，不过萧莫倒是注意到了这个问题。

　　那就是妹妹琳洁，一直都没有开口说话，也不知道是性格释然还是因为害怕，既然一个喜欢说话，一个不说话，那不就好办了？

　　萧莫心里有了办法，也就懒得在这件事上浪费时间，这时候小二也开始上菜了，玉娘看了萧莫一眼，然后对韩岩和两个丫头说道：“大家都坐吧！”

　　别人不知道，玉娘可是清楚，萧莫最讨厌什么主仆分明，不能同桌吃饭的了，记得周魁头一次在家里吃饭的时候，萧莫还因为此事发了脾气，所以后来在萧家，不论主仆，基本上都是坐在一桌吃饭的，搞得后来周魁和赵冠缨怕唐突了玉娘，不得不故意哥俩在外堂搭了张桌子，和萧莫以及玉娘还有杨延琪中间隔着幔布，然后一起用餐……

　　“真坐？”琳佳见玉娘开了口，有些不敢确定地问了一句。

　　在她的心里，玉娘是夫人，也就主人了，她开了口，自己当然应该坐下来，但是……哪有主仆一起坐下吃饭的道理？

　　“坐吧！”萧莫点点头，说道：“这是我要你们做的第一件事，我说了，在我们家里，没有那许多的规矩……”

　　萧莫也开口了，而且说得非常地真诚，韩岩和两女对视了一眼，然后缓缓地坐在桌子边上，也没敢靠得太近，毕竟心里还在忐忑嘛。

　　“不错，还算听话！”萧莫看了两个丫头一眼，然后说道：“还有一件事，以后不准叫我老爷，我……有那么老么？”

　　“老爷不老！”一直沉默的琳洁开口说了一句，说完之后，就红着脸害羞地底下了头！

　　这丫头居然开口说话了？萧莫惊讶地看琳洁。一句‘老爷不老’也让玉娘和杨延琪笑了出来，确实，这个老爷，真的一点也不老呢。

　　“既然不老，那以后就别喊老爷了……”萧莫板着，很认真地告诫着两个小丫头。


第146章 大雨磅礴

　　或许是心里有些害怕和性格羞涩兼而有之，琳洁在说了一句话以后，就低着头恢复了沉默，至于琳佳，她的表情就丰富多了，现在正歪着头，想着萧莫的话。

　　不喊老爷？那喊什么呢？

　　“就喊二郎吧！”玉娘知道萧莫的性子，反正在家里，周魁和赵冠缨也是这样喊的。

　　萧莫点点头，说道：“不错，以后就喊二郎，或者喊子衡也行，随便你们就是了……”

　　一脸淡然的表情，萧莫的话，让韩岩身躯一震，二郎还好，但是叫子衡是什么意思？哪里有主人让下人叫自己名字的？

　　“敢问一句，子衡是？”

　　“哦！我的字。”萧莫回答了韩岩一句，然后对两个小丫头说道：“你们记住了，我姓萧，家里排行老二，字子衡……”

　　“哦！”两个丫头齐声回答了一句，然后相视了一眼，都看到对方眼中一种不可思议和觉得幸运的眼神。

　　这个老爷，不但没有老爷的架子，平易近人，而且……对下人，似乎也不是一般的好呢！

　　吃完了饭，韩岩向萧莫一家拜别，又嘱咐了琳佳和琳洁几句，然后就目送着她们上了马车。

　　一路回到江宁，也没有见到那个肥胖公子来报复，萧莫笑了笑，看来自己是白担心了一场，殊不知，那肥胖公子一路追着萧莫，也到了江宁。

　　见到萧莫一行人进了家门以后，躲在巷子里的四人便低语了起来。

　　“怎么样？看这宅子的模样，似乎这家人油水不少的样子，干不干？”肥胖公子对一个下颚长满胡渣的汉子问了一句。

　　那汉子似乎是这几人的头目，他思考了一下，然后看了看天空。

　　天空中，乌云集聚，一场大雨就要落下来……

　　许久之后，只听到巷子里传来一个粗矿的声音。

　　“干了……”

　　然后，巷子里的四人就散去了，很快夜幕就降临了。

　　萧莫家中，琳佳和琳洁收拾完碗筷，然后两个小丫头就坐在厨房的炕头边上聊起天来。

　　“琳洁，真不可思议呢！”琳佳扯着琳洁身上的衣服，感觉到绸缎上传来的滑腻，不由得叹了一句。

　　到了萧家以后，两女才知道什么叫真正的好，不但玉娘带着她们上街买了新衣裙，而且布料还是选的上好丝绸，两个小丫头白天的时候看起来有些污头垢面的，梳洗完了，换上新一群以后，就想出水芙蓉一般，亭亭玉立！

　　从小到大，做梦也没想到，姐妹两个还能穿上这样的裙子，连内向的琳洁也笑了，笑得很开心……

　　“老爷他……真好！”进屋的第一天，萧莫就在琳洁的心中烙上好人的映像！

　　“还有老夫人……”琳佳不忘了补充一句，她还记着呢，自己姐妹两去拜见老夫人的时候，孟秋香那高兴的神情，而且，还让老爷给自己买裙子……

　　“姐姐，以后我们是不是就不用流浪了？”琳洁低声问了一句，脸上满是害怕的神色，想必这些年来，两个小姑娘一定吃了不少苦。

　　摸了摸琳洁的头，琳佳不知道未来到底是什么样子，但是最少现在，自己姐妹两算是安定下来了，便说道：“只要不离开老爷家，以后……应该会很好吧！”

　　两个小丫头，就这样依偎着坐在炕头边，对未来憧憬了起来！

　　“轰……”就像是压抑了许久，老天爷终于开始宣泄自己的情感，巨大的雷声响起，紧接着，大雨落了下了，街道上，人们的脚步声也骤然变得急切了起来，还夹杂着许多人惊慌的声音。

　　“死老天，还以为这雨落不下来的……”

　　“赶紧回家关门窗去吧！”

　　“看来今晚，又要冒着风雨赶路了……”

　　人们埋怨的声音渐渐小了起来，很快，乌衣巷就寂静一片，只剩下雨点打到石台上发出“滴答滴答”的声音。

　　“呀！下雨了，快……”琳佳招呼着琳洁，一起收拾好了厨房，然后姐妹两出来，正好碰到了站在书房前的萧莫。

　　“老……二郎！”琳佳低声喊了一句，而琳洁，则是躲在琳佳的身后，偷偷地看着萧莫。

　　“收拾完了？”萧莫问了一句，就说道：“快回去歇着吧！别淋到雨了……”

　　两女还想问一句“老爷你这么不进去？”的，却看见萧莫居然就这样走进了雨中，然后张开双手，接受这雨水的洗礼。

　　爽！萧莫大喊一声，这是他来到安朝遇上的第一场雨！他奶奶的，几个月了？都以为这个世界不下雨的呢！

　　“老爷这是？”琳洁疑惑地问了一句，虽然当着萧莫的面，不得不叫他二郎，但是私下里，两个小丫头还是叫萧莫为老爷的。

　　琳佳摇摇头，然后一个‘神经病’的词从她的脑海中一闪而过，撇着嘴看了琳洁一眼，她说道：“难道老爷发病了？”

　　“啊？不会吧！”琳洁哭丧着脸，心道，好好的一个老爷，怎么……怎么会是个发病的人啊！

　　两个小丫头惊慌着，然后就往内院跑去，一边喊着“夫人……”

　　“怎么了？”玉娘惊讶地看着两个小丫头，“怎么好好的，说老爷疯了？”

　　“夫人……你去看看吧！”

　　“走！”玉娘赶紧来到书房前面，杨延琪也跟着来了，然后果然看到了萧莫。

　　大雨中，萧莫甩了甩头，带起了许多雨滴，然后对着书房那边，一脸关心地看着自己的玉娘几人笑了笑：“嗨，你们好啊！这雨，真爽……”

　　“呵呵！”见到萧莫不像是发疯的样子，玉娘才放心地笑了起来，说道：“子衡，当心淋坏身子……”

　　“不妨事……”萧莫微笑着转身，嘴里说道：“玉娘，咱们家乡，多少年没下雨了？”

　　“三年……啊！”突然玉娘惊叫了一声，然后指着萧莫的身后，瞳孔不断地放大着。

　　“快躲！”杨延琪也大喊了一句，然后就朝着萧莫冲了出去。


第147章 似是故人来

　　大雨遮住了萧莫的视线，不过得到了玉娘和杨延琪的预警以后，萧莫还是果断地朝旁边偏过了身子，然后，感觉到自己的肩膀上被什么重物砸了一下，传来了火辣辣的疼感！

　　“马老大，你也会失手？”

　　“少废话，速度解决他们……”

　　雨中传来两句对话，其中一个的声音，听起来有些猥琐，似乎就是白天在栖霞镇遇到的那个肥胖公子。

　　“快去喊赵大哥！”萧莫对玉娘喊了一声，然后杨延琪也赶到他身边。

　　杨延琪二话不说，就冲着那个叫马老大的一脚踢了过去。

　　“好身手！”马老大喊了一句，然后一拳打了出去，正打在杨延琪的脚板上。

　　原本以为自己这一拳打实了，以杨延琪的身板，肯定会倒飞出去，但是杨延琪身形一转，竟然借着马老大的这股力量，向旁边侧踢了一脚，这一脚，却是踢向了那个肥胖公子。

　　“肥三，小心点，这娘们功夫不错！”马老大提醒了一句。

　　肥三原本以为有马老大在身边，自己应该是安全的，这突如其来的变故，倒是让他所料不及，还没反应过来，就被杨延琪一脚踢中了小腹。

　　“一起上啊！”肥三捂着小腹蹲下了身子，一张脸涨得通红，他咬咬牙，蹦出了几个字：“抄家伙，你们不是青州响马么？”

　　肥三这一提醒，马老大三人便全部亮出了兵器，三把大刀！

　　三人将杨延琪围在中间，萧莫这时候缓过了痛疼，而玉娘也带着琳佳和琳洁进了内院，至于赵冠缨，却还没有到来。

　　萧莫焦急地看着院子里，还好杨延琪不愧是杨业的后人，空手以一对三，虽然险象环生，但是每次在危急的关头，却总能躲开马老大他们的刀子。

　　一盏茶的时间匆匆而过，这时院子里传来了一个急促的脚步声，萧莫回头一看，喜道：“赵大哥，快！”

　　“点子扎手，怎么办？”看到赵冠缨出现了，手里还拿着兵器，而且从赵冠缨的步法来看，应该是个练家子，一个杨延琪就难对付了，加上这个赵冠缨，就更没把握了，所以马老大问了肥三一句。

　　“什么怎么办？”肥三眼珠一转，指着萧莫说道：“先拿下那小子！”

　　马老大点点头，原本以为这家人女眷居多，应该很容易解决，解决之后，借着大雨，自己这些人在案发后，也能迅速地离开江宁，没想到，这家人中，居然还有练家子。

　　你总不可能一个个都是练家子吧！如果真是那样的话，那么也就只能自认倒霉了……马老大心里想着，便朝萧莫那边摸了过去。

　　马老大离开之后，杨延琪身上的压力顿时就减轻了许多，正好赵冠缨也拔剑杀入了场中，很快，两人就配合着，将两个响马制服了。

　　但是这时萧莫的声音响了起来：“马老大是吧！小心点……刀枪无眼啊，哎哟，别，别踢我屁股啊……”

　　杨延琪和赵冠缨闻言脸色都是一沉，然后就看到，雨中萧莫被马老大用刀架在脖子上，马老大一脸横肉，沉着声音说道：“少废话，给我老实点！”

　　萧莫无奈地张开了双手，然后苦笑一声。

　　“你们两个，把我的兄弟放了，还有，乖乖地让我兄弟，把你们都绑起来！”马老大用刀架着萧莫，然后对杨延琪和赵冠缨命令了一句。

　　“子衡……”书房那边，重新回到院子里的玉娘见萧莫被擒住了，哭着喊了一句，然后就要想萧莫冲过去。

　　唉！萧莫心里叹息了一声，暗暗埋怨道：你个丫头，喊什么喊啊，就不能偷偷地走过来，趁他不注意，给他那么一下吗？

　　“站住！”果然，有了玉娘的提醒，马老大回头大喝一声，然后就把玉娘吓得不敢动了。

　　“嘿嘿！”肥三这个时候也站了出来，刚才赵冠缨来的时候，他先一步躲在了院门后面，这会儿见马老大成功地制住了萧莫，肥三便俨然一副胜利者的姿态，看着萧莫说道：“臭小子，跟爷斗？”

　　肥三缓缓地走到萧莫身边，马老大看了他一眼，然后把萧莫一推，萧莫身子向前一冲，就到了肥三的手里，肥三手里拿着一把匕首，然后架在了萧莫的脖子上。

　　“你们两个，还不放了我的兄弟？”马老大一人一刀，看着杨延琪和赵冠缨冷冷地说着。

　　杨延琪和赵冠缨对视了一眼，然后两人无奈地摇摇头，放下了兵器，也放开了那两个响马！然后，那两个响马就拿着绳子，准备把两人绑起来。

　　“不知道兄弟们是青州哪个马帮的？”赵冠缨突然问了一句。

　　马老大闻言脸色一沉，骂道：“还有什么马帮？老子操他娘的白莲教，把官军都引了进来，弟兄们死的死，逃的逃，现在，老子只是浑人一个，这位兄弟，老子敬你是条汉子，武功高强，今日我马老大保证，只求钱财，不会伤及你们的性命……”

　　“是吗？”赵冠缨冷声道：“这么说来，我赵冠缨还要谢谢你们了？”

　　“不客气！”马老大说了一句，但是随即脸色就变了，看着赵冠缨问道：“你说你叫什么？”

　　“鄙人赵冠缨！”赵冠缨一脸傲色地看着马老大。

　　“赵冠缨？”

　　“真是赵大哥？”

　　“不会吧！你是赵兄弟？”

　　马老大惊讶地走到赵冠缨身前，打了个照面以后，马老大确定了赵冠缨的身份，然后苦笑了起来：“兄弟，怎么是你？”

　　赵冠缨也看清楚了马老大的脸，便说道：“马大哥，好久不见了！”

　　“这真是大水冲了龙王庙……”马老大笑了起来，然后赶紧给赵冠缨松绑……

　　他们认识？肥三手里拿着匕首，不敢相信自己的眼睛，但是，耳边听到的话，却让他不得不相信。

　　怎么办？肥三冷眼看着院子里赵冠缨和马老大，然后，脸色越来越沉……


第148章 夺命肥三

　　赵冠缨和杨延琪都被松绑了，看样子马老大他们和赵冠缨的关系非常不错，萧莫也就松了一口气，不然的话，今晚只怕不好收场。

　　马老大转过头，发现萧莫还被肥三用匕首架着，便皱着眉头道：“肥三，把人放了！”

　　“嘿嘿……马老大，话咱们得说清楚，你既然来到了江宁这条道上混，就总得讲点江湖规矩吧！”肥三根本不理马老大的命令，甚至言语间，还对马老大冷言威胁了起来。

　　“哟喝……”马老大脸上挂不住了，指着肥三道：“你算什么东西？老子在江宁，难道还要跟你讲规矩？”

　　肥三脸上的横肉抽搐了一下，对马老大喝道：“不要过来，不然老子杀了他！”说罢，他将匕首贴在了萧莫的脖子上，马老大果然不再往前走了，肥三才道：“老子在江宁混了这么久，看你们是逃难来的，才拉你们入伙，这第一单生意就被你们这样给黄了……”

　　“那你要怎么样？”这一次，却是杨延琪担心萧莫的安危，冷言问了一句。

　　“不怎么样……”肥三冷笑一声，然后对萧莫说道：“小子，白天的时候蛮神气的嘛，怎么现在不说话了？”

　　萧莫脸上露出难色，不过还是强颜笑着对肥三说道：“我……我尿急，憋的……”

　　“尿急？”肥三笑了起来，“不是被吓得出尿了吧！怎么说话还不利索了？”

　　萧莫的身体颤抖了起来，害怕地说道：“你，你别乱动，小心刀子……”

　　“熊样！”肥三笑了起来，心里也都萧莫放松了警惕，看样子，这人也不怎么样嘛，胆子这么小，居然给老子吓尿了……

　　殊不知，萧莫说话的时候，脸上的表情，一直都是带着一丝诡异的微笑。

　　肥三当然看不到萧莫脸上的笑容，因为他是站在萧莫的身后，感觉到萧莫的身子因为害怕而微微颤抖，肥三心里得意极了，便对萧莫说出了自己的要求。

　　“今天你买的那两个丫头，老子也不要了，但是这损失你可得赔给我，拿一千两银子来，不然老子一刀就放了你血……”

　　“一千两？”萧莫这一次是真的惊讶了，不是吧！就那两丫头，值一千两？

　　“就是一千两！”肥三见萧莫惊讶，便解释道：“别以为老子是傻子，只要你肯配合，给老子钱财，你自然不会有事的，但是今后，老子在江宁只怕也混不下去了，不要点跑路费怎么行？”

　　原来是敲诈啊！萧莫摇摇头，暗道自己的脑袋怎么秀逗了，还真以为就琳佳和琳洁那两丫头能值一千两银子呢！

　　“原来是这样啊！好说，好说……”萧莫向玉娘使了眼色，然后说道：“玉娘，快，去取银子来，给这位……呃，肥三哥！”

　　“啊？”玉娘闻言为难了起来，一千两，自己上哪里弄去？

　　虽然说来江宁时，萧家是带了很多的盘缠出来的，但是谁会那么傻，把银子都放在家里？来江宁的第一天，玉娘就把整整一千两的银子，给存到秦家的钱庄去了，现在家里，最多也只能拿出几百两而已……

　　看到玉娘的表情，萧莫心里在滴血，我的姑奶奶，您就不能配合一下么？

　　萧莫无奈了，只好装作焦急的样子，向前跨了一小步。

　　“小子，你想死么？”肥三马上跟着，把匕首对着萧莫的咽喉，狠狠地说了一句。

　　萧莫害怕地说道：“肥三哥，那个，我的私房钱我夫人不知道放在哪里，你一下就要一千两，看我夫人的神情，似乎家里的银子不够，我，我去告诉她一声……”

　　“私房钱？”肥三笑了起来，看来这个小子，也是个喜欢玩的主啊，不然的话，留私房钱干什么？

　　想了想，肥三还是觉得自己控制着萧莫比较好，便说道：“不要耍花招，你带老子去拿银子……”

　　就等你这句话呢！萧莫心里一喜，表面上却装作无奈的样子，说道：“好吧！希望你拿到银子以后，说话算话……”

　　“少废话，赶紧的！”耽误了这么久，肥三也急了，毕竟现在对方的人数远远比自己一个孤家寡人要多得多，拖得越久，就越对他不利！

　　“那你跟着我，去我书房……”

　　肥三用匕首紧紧地架在萧莫的脖子，然后和萧莫一起往书房走去，才经过杨延琪的身边，萧莫突然脚下一滑，然后整个人就像是摔倒了一样，压在肥三那肥胖的身体上。

　　肥三心里一惊，下意识地，匕首一转，雨夜中，映着寒光的匕首在空中一闪，划出一道弧线，紧贴着萧莫的咽喉刺去。

　　这一刻，院子的人，心都提到了嗓子眼！一切发生得太快了，就连站在萧莫和肥三身边不远的杨延琪，都没有反应过来。

　　这么近的距离，萧莫要想躲避肥三手中的匕首，是非常困难，但是之前萧莫给肥三灌了很多的迷魂汤，让肥三一直认为自己是个草包，所以思想上也麻痹大意了，没有转过来，而手中的匕首，则是肥三下意识做出的动作，不属于肥三的思想控制。

　　萧莫要的就是这个效果，无意识的攻击，对付起来，总比有意识的攻击要容易得多，而且，只要躲过了一次，自己就安全了。

　　所以在匕首贴近自己身体的一瞬间，萧莫果然地抬起了自己的左手，竟然用手臂，来挡肥三手中的匕首。

　　“噗……”匕首插进了萧莫的手臂寸许，带起了一朵血花，飘散在雨夜的空中！然后萧莫就用身体，把肥三往后面一挤，借着反作用力，萧莫整个人，摆脱了肥三，朝杨延琪那边倒去。

　　“八妹……”离开肥三身体的一瞬间，萧莫大喊了一句，杨延琪这时候也反应过来了，赶紧扶住了萧莫。

　　肥三也反应过来，知道自己被萧莫耍了，不由得恼羞成怒，举着匕首，就朝萧莫的后背刺去。

　　两人近在咫尺，萧莫又是背向着肥三的，根本不知道，自己的身后，肥三的手里举着匕首，眼看，就要插到自己的背心里去了……


第149章 八妹挡刀

　　“二郎……”

　　“子衡……”

　　“操，肥三，老子跺了你……”

　　萧家院子里，惊呼声不断地响，这一瞬间，众人的心都被牵扯着，甚至玉娘都绝望地闭上眼睛，只是喊着萧莫的名字。

　　“噗……”刀尖刺破皮肤的声音响起，萧莫错愕地看着自己身前发生的一切，这一刻，萧莫的心一沉，然后看着杨延琪说道：“八妹……傻瓜，笨女人，谁要你这样做的……”

　　“子衡……”杨延琪挡在萧莫的身前，她的胸前，匕首已经插入了寸许。

　　连肥三也惊讶了起来，瞪着眼睛，不敢相信地看着杨延琪。

　　她，居然用身体帮萧莫挡下了刀子……

　　“老子跺了你！”马老大恼羞成怒，脸上的横肉不断地抽搐着，一刀砍向了肥三的背部。

　　肥三只好弃了杨延琪，往旁边闪去，却正中赵冠缨的下怀，被他踢翻在地。

　　马老大见状举刀便砍，却听见赵冠缨说道：“马大哥，先别冲动！”然后，赵冠缨看向了萧莫。

　　萧莫抱着杨延琪，脸上没有任何表情，这一刻，他的心里，愤怒、动容、感动，许多说不清的味道夹杂着，杨延琪还没有失去意识，她对萧莫惨然一笑，笑得很牵强，让人感觉她其实是在哭一般。

　　“子衡……”

　　“八妹……”

　　“我，我想睡觉……”

　　“不许睡，笨蛋，不能睡！”萧莫咆哮了起来。

　　杨延琪的胸前，一大片触目惊心的血迹，也让萧莫回过神来，他摸了摸杨延琪的胸前，感受到她柔软的乳肉，但是现在，萧莫却没有半点留恋，而是往下摸索，找到了匕首插入的地方，然后一把按住了伤口。

　　“别说话！”萧莫赶紧抱着杨延琪往书房跑去，一边嘴里还喊着：“玉娘，准备素布，还有老酒，记住，酒性越烈越好……要快！”

　　玉娘留着泪水点点头，带着琳佳和琳洁走开了。

　　“二郎，这肥猪怎么办？”赵冠缨这时候问了一句。

　　萧莫道：“周大哥呢？让他来，他知道该怎么办的！”

　　萧莫冷言说罢，就把杨延琪放在书房的桌子上，杨延琪的意识渐渐地模糊了，她的胸前，是一大片血迹。

　　不行，要先止住血，萧莫也不管了，一把撕开了杨延琪的衣服。

　　还好，伤口在胸部的正下方，那里，正是两根肋骨的中间……

　　有两根肋骨挡着，匕首并没有插入很深，但是依旧让人触目惊心……

　　现在没有酒精和纱布，萧莫也不敢拔刀，只好用手按住杨延琪的伤口，不让更多的血流出来，然后，他焦急地朝外面喊道：“玉娘，玉娘呢？叫她快点……”

　　“来了，来了！”周魁慌张的声音响起，刚才事情发生的时候，玉娘担心贼人不止这几个，就让他守在后院孟秋香的门前，现在贼子被制服了，他也就解放了，听到杨延琪被人扎了一刀子，周魁脸都黑了，这会儿抱着一坛酒，就要冲进书房来。

　　“滚！”萧莫冷冷地瞪了周魁一眼，说道：“把酒放下！”

　　杨延琪现在袒胸露乳的，萧莫可不想让周魁看见。

　　“二郎，让来帮帮你……”周魁可不知道杨延琪现在的情况，便热心了起来。

　　“说了让你滚！”萧莫懒得和他费口舌了，他也没有这个时间和他废话，便说道：“你师父的身子你要看么？”

　　这样啊！周魁明白了，赶紧停住了脚步，转念一想，问道：“那二郎你不是把我师父看光了？”

　　萧莫翻了翻白眼，骂道：“你搞清楚，她是你师父，是我的女人！你赶紧给我滚出去，还有，那个伤害你师父的肥三，你知道怎么做吧？”

　　是我的女人……杨延琪本来被两人的对话给吵醒了，听到萧莫这句话，然后又昏了过去……

　　哎呀，怎么把这茬忘了，师父和二郎，嘿嘿……周魁点点头，然后黑着脸，找赵冠缨他们去了。

　　周魁一走，玉娘也拿着一块布走了进来。

　　“玉娘，点灯，还有，按住她！”萧莫对刚进来的玉娘吩咐了一句，然后他深吸一口气，让自己的双手不再颤抖，接着眼睛一闭，抓住匕首，往上一拔……

　　“啊……”杨延琪呻吟了一声，这一次，是真的痛得昏了过去。

　　书房里，萧莫和玉娘忙碌着，用温热的老酒，替杨延琪处理着伤口，两个人配合着，忙碌了许久许久……

　　萧家侧院的柴房内，一个肥胖的身躯被吊在房梁上，柴房内，几个大汉在喘着气……

　　“呼，马大哥，这肥猪真他妈经得住打，咱们这鞭子甩得手都痛了……”

　　说话的是周魁，经过赵冠缨的介绍以后，周魁和马老大他们也熟络了起来。

　　“周兄弟，今晚这事儿，是哥对不住你们了！”马老大不好意思地道着歉，然后他脸色一边，指着肥三说道：“这肥猪浑身长膘，鞭子打起当然不够劲了！且看哥哥的手段！”

　　说罢，马老大冷笑了起来，对他的两个兄弟使了个眼色，然后柴房内，就不断地传来肥三的嚎叫声……

　　“子衡，八妹她……不会有事吧！”处理完了伤口，又给杨延琪上了伤药，玉娘担心地问了一句。

　　“不知道……今晚，看她能不能挺过去了！”萧莫毕竟不是医生，只能凭借上辈子知道的一些常识来帮杨延琪处理一下伤口，所以他也没有把握，想了想，萧莫对玉娘说道：“玉娘，你去一趟谢家，请孙御医来一趟吧！”

　　“孙御医？”玉娘突然想起什么，便对萧莫说道：“孙御医来了，方便么？”

　　她是指杨延琪的伤口，正在胸部的下方，孙御医毕竟是个男人……

　　想了想，萧莫也觉得不太方便，毕竟他刚才说了，杨延琪是他的女人，有谁愿意让自己的女人给别的男人看光了呢？

　　“唉！这样吧，你去找孙御医，找他求点药……”

　　玉娘点点头，出了房门，萧莫又吩咐了一句：“那两个小丫头，也让她们来一趟吧！”

　　毕竟这件事情，是因为她们而起的，结果闹成现在这样，萧莫不想，两个小姑娘，有什么心理负担……


第150章 山东旧事

　　守在床边，萧莫看着昏迷的杨延琪，洁净的脸庞上，眉头深皱，似乎在咬牙忍着痛疼一般。

　　“你真傻，被那个匕首扎一下，我也不见得会有什么事情嘛……”萧莫自言自语地说着，然后第一次，摸了摸杨延琪的脸颊。

　　“二郎……”门外传来赵冠缨的喊声。“方便进来么？”

　　“进来吧！”萧莫朝赵冠缨点点头。“肥三怎么样了？”

　　“马大哥和周大哥他们在‘招待’他呢！”赵冠缨回了萧莫一句，然后问道：“二郎，这肥三你打算怎样处理？”

　　“当然是报官了……”萧莫理所当然地说了一句，虽然不解地看着赵冠缨问道：“怎么，赵大哥有话要说？”

　　“嗯！”赵冠缨为难地说道：“报官的话，只怕会牵连到马大哥他们……”

　　“马大哥？”萧莫想起来了，就是那位马老大。

　　见萧莫迟疑，赵冠缨便对他讲述一下，这位马老大的来路。

　　马老大原名叫马万腾，不过马万腾觉得这个名字气派是气派，但是和自己的一副草莽形象不符合，怕震不住手底下的兄弟，就改名叫做马一刀。

　　马一刀力气过人，两臂的力量更是比常人的要打上许多，平日不管是砍材还是杀人，都是一刀到低，时间久了，马一刀的名气在山东就越来越大，最后终于拉起了兄弟，上山当了马匪。

　　至于赵冠缨，则是在太原兵败以后，逃难的时候，跟着难民到了京城，又被官军赶到了山东、两淮一带，赵冠缨自持有些武艺，便打算独自去山东闯一闯，在经过一个山头的时候，被马一刀他们拦住了，后来经过交手，马一刀一身力气，在赵冠缨面前居然没有讨到半点好处，马一刀顿时对赵冠缨佩服不已，就这样，赵冠缨被马一刀请上了山。

　　在山上住了一段时间以后，赵冠缨觉得山东的白莲教太猖狂了，整个山东境内，白莲教的势力到处可见，便对马一刀提议，让他带领弟兄们往吕梁山那边转移，哪里属于安朝的边境，属于两边都管，却都管不到的地方。赵冠缨是太原人，对吕梁山的情况也熟悉，但是马一刀等人却不愿意离开山东。

　　后来，赵冠缨见白莲教的越来越猖狂，知道肯定会引起朝廷的不满，大军只怕就要进入山东了，而马一刀他们又不肯离开山东，便只好自己南下了。

　　临别之时，赵冠缨曾对马一刀说过，如果以后山东情况不妙的话，让他们南下来找自己，这也就是为什么马一刀等人会到江宁来的原因。

　　听了赵冠缨的话以后，萧莫问道：“你是担心，把肥三交给官府以后，会对马一刀他们三个不利？”

　　赵冠缨点点头。

　　“这个马一刀，为人怎么样？”萧莫又问了一句。

　　“江湖草莽，与我意气相投……”

　　意气相投？萧莫看着赵冠缨，然后点点头，既然能和赵冠缨意气相投，就说明马一刀肯定有赵冠缨行赏的地方，又是江湖草莽，江湖上的人，最看重什么？

　　义气！所以萧莫便明白了赵冠缨的意思，他思索了一下，然后嘴角微微翘起，笑道：“赵大哥，要让肥三不在官府面前乱说，我这里有个主意……”

　　“二郎有办法？”赵冠缨闻言神色一动，毕竟萧家是民户，就算家里遭了贼，把贼抓住了处死的话有些说不过去，所以肥三最后还是要交给官府处置的。

　　但是肥三又知道马一刀他们的底细，把他交给官府以后，难保肥三不会把马一刀他们拖下水，所以最好的办法，还是能让肥三开不了口。

　　萧莫对赵冠缨说道：“还记得前些日子，白莲教的牛大他们么？”

　　“你是说？”赵冠缨想起了前段时间，牛大和那个青衣汉子在牢房里面的丑闻，不由得会心一笑，但是随即，就担心了起来。“这样有用么？”

　　毕竟那只是强效的春药而已，能让肥三开不了口么？

　　“嘿嘿，按照我说的去做，明天你就知道了……”萧莫从怀里拿出一个药瓶，然后递给了赵冠缨，又在他耳边低语几句，最后才说道：“药量不要太多，两粒应该够了，用完了记得还回来，这一瓶……我还有大用呢！”

　　赵冠缨闻言笑了起来，怎么听起来，萧莫好像离不开了这个春药的意思？

　　离开了书房，赵冠缨往柴房的方向走过去，老远就听到柴房内肥三的叫声，赵冠缨推开房门，皱着眉头说道：“声音太大了！”

　　“赵兄弟回来了！”马一刀对赵冠缨招呼了一声。

　　赵冠缨点点头，然后打量了肥三一眼。

　　此时肥三的身上，还穿着那身夜行衣，不过已经被鞭子打烂了许多地方，浑身是血，看样子是蛮惨的。

　　不过肥三这家伙皮糙肉厚的，却也经打，喊了这么久，居然还没有昏过去！

　　赵冠缨想起了萧莫的话，嘴角微微翘起，坏笑着对周魁道：“周大哥，去条结实一点的麻绳来，把这家伙的嘴巴给我封了！”

　　周魁不知道赵冠缨这样做是什么意思，但还是转身去找麻绳了。赵冠缨又笑着对马一刀说道：“马大哥，这厮一身肥肉，你打得也累了吧！”

　　听了赵冠缨的话，肥三一口气血差点没喷出来，奶奶的，老子被你们打了这么久，要累也该是老子累吧！

　　马一刀说道：“嘿嘿……不累！”他一脸兴奋的样子，一边搓着手一边还说道：“抽人是咱们的老本行，怎么会累？”

　　“不累就好，那咱们继续……”赵冠缨看着肥三笑了起来。

　　赵冠缨的笑容，看在肥三的眼中，就差没哭出来，这都多久了，还要打？


第151章 酷刑

　　“好叻！继续打……”马一刀应了一声，对两个兄弟使了个眼色。

　　那两个兄弟和马一刀的关系也不错，特别是对赵冠缨，似乎也很敬重，见到赵冠缨以后，两人就一直‘赵大哥，赵大哥’地喊着。

　　两人一个叫高元义，一个叫史石开，都是马一刀身边的老人了。

　　“等等……”赵冠缨叫停了马一刀，然后笑着看了肥三一眼。赵冠缨的眼神，透着一丝邪性的光芒，肥三见了心里一惊，只听到赵冠缨对马一刀三人低声道：“我家二郎说，我们这样……”

　　后面的话，肥三听不见了，不知道他们打算怎样对付自己，便惊恐了起来，喊着：“你们要干什么？难道你们还敢杀人不成？”

　　对死亡的恐惧，让肥三坚持了一晚上不肯求饶的血性在这一刻瓦解了！

　　起先以为，马一刀他们是不敢杀自己的，毕竟这里是江宁城内，杀了人，传扬出去了，这家的主人只怕也吃不了兜着走……

　　确实，马一刀他们之前的举动也证明了肥三的猜测，他们虽然一直在鞭打自己，不过自己皮糙肉厚的，吃一些鞭子还是挺得住的。

　　但是现在，这个叫赵冠缨的家伙，从那个骗了自己的小子那里走了一躺之后，一改以前的迟疑，似乎是想到了什么对付自己的办法。

　　难道他们，真敢在家中杀人么？

　　肥三现在心里后悔了起来，早知道这家人这么恨，自己干嘛要来招惹他们呢？

　　还有，自己这是有多倒霉？请来帮手，在最后一刻，居然临阵倒戈，和对方的护院以前是兄弟……

　　老天，不带这样玩人的吧？

　　此时的肥三心中，无语地骂着老天，不知道送给了老天多少头草泥马……

　　“这样？”马一刀听了赵冠缨的话以后，嘿嘿一笑：“兄弟，你这老爷蛮有意思的啊……真是佩服，佩服！”

　　“马大哥，你还不了解二郎，等你了解了，只怕就不止是对他佩服了！”赵冠缨在马一刀面前，对萧莫也夸了起来。

　　在安朝，对于文人才子，不管是这些江湖汉子还是普通百姓，都有一种盲目的崇拜。萧莫在慎县智败白莲教，又将慎县从饥荒中拉了出来，救了许多的百姓，在赵冠缨看来，这才是本事，比起自己这个只会逞匹夫之勇的武夫是要强多了的！

　　“哦？”马一刀闻言点点头，如果不是这样，赵冠缨估计也不会甘心跟着萧莫。“那我们还等什么？动手吧！”

　　“嗯！”赵冠缨点点头，然后走到肥三面前，一把就撒开了他的衣服……

　　“你们，你们要干嘛？”肥三身上的衣物被撕开了，便惊讶地看着马一刀和赵冠缨等人，心想，奶奶的，这些家伙，不会是看上了老子的身子吧……

　　一种恶心的想法，从肥三的脑海中涌现出来。

　　赵冠缨接着一脚踢在了肥三的肚子上，肥三痛得嘴巴咧开了，然后口中一甜，两粒药丸一样的东西就这样吞了下去。

　　“你，你给我吃的什么东西？”肥三脸都绿了，问道：“不会是什么毒药吧！”

　　“放心，不是毒药！”

　　赵冠缨的声音让肥三感觉放松了些，心里念道，不是毒药就好，不是毒药就好！

　　“是春药……”

　　春药？妈呀，真的假的，难道他们……真是要对自己，那样么？

　　肥三心里一惊，然后感觉自己的下体，似乎有异样的感觉传来……

　　“别，我不好这口啊……”肥三想要说话，却被刚刚进门的周魁用绳子把嘴巴绑住了，绳子是绑在肥三嘴巴里的上颚和下颚中间，这样一来，别说是说话，就连肥三想把嘴巴闭上，都不可能了……

　　“为什么要这样做？”周魁有些纳闷，他还不知道萧莫的计划呢。

　　“怕他乱喊，也怕他咬舌自尽……”赵冠缨解释了一句，然后对马一刀说道：“可以了，马大哥！”

　　马一刀点点头，然后看着肥三，和他下面的小伙伴，猥琐地笑了起来。

　　周魁在旁边见到马一刀对着肥三的小伙伴，发出那种猥琐的笑容，不由得感到浑身的鸡皮疙瘩都起来，便向赵冠缨问道：“赵兄弟，怎么你这个朋友，还好这口么？”

　　“什么呀？”赵冠缨摇头笑了起来，显然是周魁自己想歪了。

　　“等下你就知道了！”

　　“哦……”周魁应了一声，但是他的心里，却有一个不敢目睹接下来发生的事，想要离开柴房的想法……

　　不过周魁没有离开柴房，只是做好了心里准备，一旦马一刀真像自己想的那样做了，便马上闪人！

　　马一刀嘿嘿一笑，盯着肥三的下体，直到因为药力的原因，肥三的小伙伴昂首挺立了起来，才对高元义和史石开说道：“你们两个，看着老子是怎样做的，等下老子累了，就换你们来！”

　　还要换人？肥三差点没晕过去！

　　高元义和史石开也对视了一眼，然后笑了起来。

　　然后，只见到马一刀高高地举起鞭子，朝着肥三的小伙伴，一鞭子重重地甩了下去。

　　“唔……”柴房内，压抑又沉闷的呻吟声，不断地传来……

　　“叫你不听老子的话。”

　　啪……

　　“唔……唔……”

　　“让你对萧老爷动刀子！”

　　啪……

　　“唔……”

　　下体的痛感，让肥三喊叫了起来，偏偏嘴巴又被绳子绑住了，他根本开不了口，也闭不上嘴！偏偏他的下面，因为春药的缘故，又一直软不下来！

　　这是十八地狱都没有的酷刑啊！偏偏刚才明明打累了的马一刀，现在却是越打越兴奋……

　　“操，爽！老子抽死你！”

　　啪啪啪……

　　“唔唔唔……”

　　终于，肥三忍受不了这非人的折磨，然后昏迷了过去。

　　“爽，真他妈爽……赵兄弟，你要不要也来试试？”马一刀把鞭子递给了赵冠缨，肥三虽然昏迷了过去，但是下面却依旧坚挺着。

　　“不了，马大哥你们自己爽吧！嗯？周大哥，你这是……也想试一下？”赵冠缨没有接过鞭子，旁边的周魁却一把将鞭子抓了过去。

　　“嘿嘿……看马大哥玩得这么爽，俺老周也想来，那么一下下……”周魁像个姑娘一样，扭捏地说着。


第152章 画押

　　柴房内，酷刑依旧在继续着，肥三也被马一刀用冷水泼醒了，然后继续忍受着非人的折磨，直到肥三终于忍不住，双眼涨满了血丝，嘴里也流出了血液，赵冠缨看火候差不多了，就离开了柴房，告诉了萧莫一声。

　　萧莫点点头，玉娘已经从谢家回来了，还带来了伤药！谢芸静也跟着来了，听说杨延琪中刀了，她也很担心。

　　谢芸静来了以后，就把萧莫从杨延琪的房间内赶了出来，上完药了才让他进去。

　　“这些人……又是什么来路？”谢芸静坐在杨延琪的床边，不解地问了一句。

　　上次白莲教的牛富几人还在衙门里关押着呢，不过听说过几天就要被斩首了！

　　现在朝廷对白莲教的教徒，是决不姑息，要赶尽杀绝了。

　　“这个肥三，据说是江宁的人，一个靠买卖少女，然后卖给青楼为生的人贩子……”萧莫见谢芸静主动问起了，心思一动，对她说道：“谢小姐，这一次八妹就是被此人刺了一刀，才成这个样子的，你在衙门里应该有熟人吧……看能不能，把他……”

　　谢芸静眉毛一挑，问道：“你在求我？”

　　“呃……”萧莫没想到谢芸静会是这样的反应，便笑道：“什么求不求的？以你和八妹的关系，帮忙半点事情，应该不会拒绝吧？”

　　谢芸静看了躺在床上昏迷不醒的八妹一眼，脸色一沉，但是嘴里却说道：“可以，但是你必须得答应帮我做三件事，我保证这个肥，呃，肥三，进了衙门，有去无回……”

　　萧莫沉默了起来，并不是他不相信谢芸静有这个本事，谢家在江宁，那可庞然巨物一般的存在，数百年来，谢家开枝散叶，许多后人都在江宁扎根，并且互相拧在一起，这股力量，可不是随便说说就能形容的。

　　让萧莫为难的是，这三件事，会是什么事呢？

　　“你别答应得太早，因为这件事情……”萧莫还是决定向谢芸静探探底，看她到底能把这个肥三处理到什么样的程度。“这件事情，有些复杂，和肥三一起来我家的，还有几个山东的响马，他们是赵大哥的兄弟。后来悬崖勒马了，我必须得帮赵大哥保住他们！”

　　“这容易，我让谢棠去办……”谢芸静得意了起来，对萧莫道：“你还不知道吧，江宁府的捕头，是我谢家的人……”

　　“就是上次，那个喊你姑奶奶的人？”萧莫惊讶了起来。

　　“不错！”谢芸静说道：“怎么了？看你一脸惊讶的样子！”

　　谢芸静得意了起来，看着萧莫笑而不语，就等他答应呢！

　　“好吧！”萧莫咬咬牙，这件事情，有谢芸静出面，处理起来就容易得多了，早知道有谢大小姐的关系，萧莫就不会让赵冠缨他们在柴房内折腾一晚上了……

　　第二天一早，江宁府就接到了报案，然后捕快谢棠来萧家提人，萧莫接待了谢棠，然后悄悄地给他塞了点银子，谢棠没有接，说道：“萧公子，别这样，被那位知道了，我就吃不了兜着走了……”

　　萧莫闻言会意一笑，知道谢棠说的是谢芸静，从谢棠的反应来看，谢芸静确实是交待过了谢棠的。“拿着吧，回去给弟兄们分了，芸静那边也不会说什么，但是这件事……还得麻烦谢捕头了！”

　　“萧公子放心，这样的案子，大老爷一般是不过堂的，直接让他画押就行了！姑奶奶交待了，这一次，这个肥三……除了买卖少女，抢劫民户以外，还是白莲教的余孽，有了这几条罪名，大老爷看到状子，大笔一挥，就一干二净了……”

　　“那萧莫，就谢谢捕头了……”

　　“不客气！”谢棠和萧莫低声交待了几句以后，就更着周魁到柴房里提人。

　　一路上周魁都嘿嘿地笑着，想起肥三现在的那副样子，他的心里就忍不住畅快起来。

　　进入柴房以后，捕快们就看到绑在房梁上的肥三。

　　此时的肥三，整个人已经完全蔫了，没有一丝生气，嘴里留着不明的液体，他的下面，更是不堪入目……

　　“啧啧……”捕快们心里都是一惊，这样的酷刑，就连他们这些经常对犯人用刑的人看起来，都觉得惊心不已！

　　“找个猪笼篓子来……”谢棠也很惊讶，但是并没有说什么，只是让周魁去找猪笼篓子。

　　周魁笑道：“谢捕头，都准备好了，啧啧……这一身肥肉，没个猪笼篓子，各位兄弟也抬不走不是？”

　　看周魁笑得，怎么就那么开心呢？

　　这家人，看来不简单啊！

　　捕快们面面相窥，最后在谢棠的命令下，将肥三装进了猪笼篓子，然后离开了萧家。

　　就像是抬着一头肥猪一样，走在江宁的街上，百姓们都纷纷瞩目了起来。

　　“衙门里今天是有什么喜事么？”

　　“一大早就抬着一整只猪，不是大老爷庆生吧……”

　　“不知道，咦？这猪的味道，怎么那么不堪？”

　　“呕……快别说了，受不了……”

　　“难怪这些捕快，都蒙住了嘴巴……”

　　街道上，人们议论着，捕快们全然不理，确实，肥三身上的味道是有蛮恶心人的，现在他们的心里，都一个劲地想快点回到衙门，把这个家伙处理了了事。

　　捕快们回到了牢房，然后把肥三嘴巴上的绳子解开，开始问话。

　　“你叫什么？”

　　“唔唔唔……”

　　“老实点，报上名来！”

　　“呜呜呜……”

　　“啧啧……看来这家伙，不用我们动手，就已经废了……”

　　“得叻，还是先告诉谢爷去吧！”

　　“别急，先按住他，把押画了……”

　　强行拉着肥三按了手印，捕快们嘿嘿一笑，就找谢棠去了。


第153章 阴雨

　　肥三的事情，送到衙门以后，就告一段落，接下来几天，江宁的雨断断续续，但是一直没有停下。

　　杨延琪的伤势在玉娘的照顾下，渐渐好了起来！当杨延琪醒来以后，萧莫的心也就放下了，这些天，谢芸静也经常来到萧家看完杨延琪，当然以她的性格，肯定不会忘了，向萧莫提醒让他别忘他答应自己的三件事情。

　　萧莫对谢芸静，还是有一种抗拒心理的，所以通常她来到萧家，萧莫便会找借口离开杨延琪的房间。

　　但是萧莫也没有出门，一来是最近江宁的大雨不断，二来，上次凤凰山之后，江宁的才子都盛传萧二靠抄袭别人的诗词扬名，都对他不屑，萧莫也就没有必要出去自取其辱了！

　　另外，这一场雨，也让萧莫的心越来越沉了！

　　阴雨绵绵，一下就是半个月。

　　除了萧莫之外，还有两个人也非常地担心，李准和吴王周绩两人在王府的书房内，相对而坐，两人的脸上，都是一副沉重的表情。

　　“李大人，这场大雨，要到几时方休啊！”周绩摇摇头，山东那边的战事，越来越不利，数十万大军，进入山东以后，对付一个白莲教，居然让白莲教的人一直牵着鼻子，毫无办法，除了暗骂山东的将领无能之外，周绩也担心了起来。

　　一旦真像萧莫说的那样，流民入境，不事先做好准备的话，只怕就会造成很严重的后果！

　　偏偏，这个时候天公不作美，整个淮东沿海一带，阴雨不断！纵然周绩和李准现在有心建筑工事，来准备迎接流民，也无力与老天做对！

　　“不知道……”李准摇摇头，现在，只能寄希望山东那边，能多坚持一段时间，起码和白莲教牵扯住，不让百姓离开山东。

　　回到李府，李准找来了傅恒，向他询问了一下江宁城外的情况，傅恒说：“长河两岸，堤坝堪忧，苏知府已经亲自带人去视察了，听说还准备冒雨修筑河堤，避免水祸……”

　　“嗯！”李准点点头，在江宁当知府不容易，除了江南望族之外，还有许多朝廷退下来的阁老以及吴王盯着，知府苏越也是够为难的了！

　　“还有一件事……”傅恒看了李准一眼，说道：“前些日子，萧家遭白莲教余孽报复，听说萧莫府上的一个丫头，还被贼人伤着了……”

　　“竟有此事？”李准闻言身躯一震，问道：“白莲教的余孽，怎么会到江宁来了？”

　　也难怪李准惊讶，毕竟白莲教的事情，牵扯到国本，也让他最忧心，所以反应就大了点。

　　“这就不知道了……”傅恒不说话了，紧紧地盯着李准。

　　“走！我们去一趟萧家！”李准终于做出了决定，对傅恒吩咐了一句！

　　“好！”傅恒得到了李准的命令，就笑了起来。

　　他的心里，可是早就盼望着李准能去找萧莫了……

　　萧家，书房之中，萧莫放下了手中的书籍，对赵冠缨说道：“马老大他们要走？”

　　赵冠缨点点头，对萧莫说道：“马大哥始终觉得八妹的事情，和他们有关，待在萧家，他们觉得心里有愧！”

　　“这么突然心里有愧了？”萧莫不解地看着赵冠缨。“这几天不是好好的吗？”

　　旁边的周魁支支吾吾地说道：“二郎，是……是谢家小姐！”

　　“芸静？”萧莫脸色一沉，“怎么了？”

　　“谢小姐她……唉！”赵冠缨叹息了一声，原来谢芸静这些天经常来看杨延琪，突然发现萧家多了好多人，除了琳佳和琳洁这对双胞胎以外，还有三个汉子，便对玉娘询问了起来！

　　不问还好，一知道了马老大他们的来历，谢芸静就抱怨了起来，皱着眉头在玉娘面前骂道：“他们还好意思待在这里？八妹今天这个样子，就是他们害的！”

　　其实谢芸静也只是埋怨一句而已，说者无心，听者有意，这句话正好被马一刀在房间外面听到了，心里就过意不去了，然后找赵冠缨辞行！

　　赵冠缨听了马一刀的话，便觉得有些不对劲，马一刀是个直肠子，经不住赵冠缨询问，便把他经过杨延琪房间的时候听到的话告诉了赵冠缨。

　　“马大哥！先别急着走！”赵冠缨知道了事情的原由以后，便打算去找萧莫，一是问清萧莫的意思，二来，也是希望能给马老大他们出个主意，毕竟他以前答应过马老大，让他们在山东待不下去了时候来找自己！

　　萧莫摇头一笑，说道：“这个谢芸静，事情还真是多……”看了赵冠缨一眼，萧莫问道：“这个马老大，我看也是条汉子，赵大哥知道的，我心里可没这样的想法，也没有怪他们的意思……毕竟那天晚上，他们三哥还是悬崖勒马，最后还帮着我们，对付肥三的！”

　　“二郎的心思，我当然知道！但是现在，马大哥他们……却以为我们是这个意思！”赵冠缨这个时候心里也有些不快了，凭什么谢芸静一句话，就要把自己的兄弟赶走了，这里是萧家，又不是谢家！

　　我们？萧莫听到赵冠缨的话心里非常欣慰，起码这样的情况下，赵冠缨还和萧莫站在一起，就说明在赵冠缨的心中，萧莫和马一刀是谁轻谁重了！

　　“这样吧！”萧莫见赵冠缨对谢芸静不满，便对他说道：“你让马大哥来一趟，我和他说说……”

　　“二郎的意思是？”赵冠缨知道马一刀的性子，不问清楚萧莫的意思，他还是有些不放心！

　　“当然是让他们留下来了！”萧莫对赵冠缨笑了笑，然后给他一个安心的眼神！


第154章 李准造访

　　冒着阴雨，马车停在了乌衣巷中，萧家的门口。

　　李准和傅恒下了车来，正好周魁拿着扫把，往门外扫着积水，见到一个相貌干练的老者和一位身材魁梧的中年人进来，便问了一句：“两位老爷是？”

　　周魁在慎县是跟着李季的，但是也没跟多久，就被萧莫拉到家里去了，也不认识李准，更别说傅恒了。

　　“我们来找子衡！”傅恒回了周魁一句，见周魁不说话，也不指路，他眉头一皱，心道，这萧家的下人，怎么这样不懂礼貌？

　　“这位是李大人，怎么？难道还要向你禀报才能找你家少爷么？”

　　李大人？哪个李大人？周魁把目光看向了李准，见到一张轮廓和李季差不多的脸以后，这才打了个激灵。

　　“是老爷啊！”周魁赶紧拜见李准，说道：“老爷，小的周魁，在慎县的时候，是跟着少爷的……”

　　这个少爷，肯定是指李季了！

　　“原来是知政身边的人！”李准对周魁点点头，示意他不必多礼！

　　听到周魁称呼李准为老爷，又叫李季少爷，傅恒的脸色才缓和了过来，对他问道：“你叫周魁？”

　　“是！”

　　“带路吧！”

　　“老爷请……二郎在书房呢！”

　　书房内，马一刀坐在萧莫的对面，身后还站着高元义和史石开。

　　“三位哥哥请了！”萧莫对他们抱抱拳，然后咧嘴一笑：“在下‘玉面小白龙’不知道三位哥哥……呃，有没有听过？”

　　玉面小白龙？三人对视了一眼，都没有听过这个名号。

　　这萧家的老爷，不是叫做萧莫么？

　　“呵呵……”萧莫尴尬地摸了摸额头，“可能马大哥你们没有听说过在下的名号，不过在下对马大哥、高大哥还有史大哥三人却是仰慕得紧……”想了想，萧莫觉得这样说话太文绉绉了，看来自己是已经习惯了安朝说话的方式，摇摇头，萧莫换了一副口吻说道：“三位哥哥都是好汉！也是赵大哥的兄弟，是拜过把子的！所以，萧莫也就有话直说了！”

　　“老爷只管说！”马一刀看着萧莫，心里还是觉得有些愧疚，眼神便低了下去。

　　“听说三位要离开江宁？”萧莫不等马一刀他们回答，就继续说道：“不知道马大哥打算往哪里去！”

　　马一刀闻言摸了摸后脑，去哪里？这个问题他还没有想过，当然答不上来了！

　　“北上回到山东？还是南下去苏杭？或者是往西，到庐州去？”萧莫摇摇头，说道：“这些地方，都不是好的去处！”

　　是啊！马一刀三人都是靠打家劫舍吃饭的，越繁荣的的地方就越不好下手，因为人口稠密的地方，往往也是朝廷防范最严密的地方。

　　至于山东，别说了，如果待得下去，马一刀他们也就不会离开了！

　　“萧老爷的意思是？”马一刀问了一句。

　　“留下来！”萧莫对马一刀点点头。

　　“留下来？”

　　“不错！”萧莫站了起来，指着自己说道：“就留在我这里，这也是赵大哥的意思！”

　　马一刀闻言沉默了起来，真是赵冠缨的意思么？他的心里有些迟疑，然后看了高元义和史石开一眼。

　　高元义和史石开哪里会有主意？都眼巴巴地看着马一刀，马一刀埋头一想，还没想出结果来，就听到外面周魁在喊：“二郎，李大人来了！”

　　“李大人？”马一刀三人闻言身躯一震，慌张地看着萧莫。

　　他们三个都是匪徒，听到‘大人’这个称呼，本能的心里反应就反射了出来。

　　萧莫对他们抿嘴一笑，说道：“三位放心，如果想要对付你们，前些日子谢棠来家里的时候，为什么不动手？”

　　马一刀这才醒悟过来，然后问道：“这李大人是？”

　　“前相公，两朝阁老，李准，李大人！”

　　“啊！”

　　马一刀惊讶了起来，显然他也是听过李准的名头的……

　　杨延琪的房中，听到了周魁的喊话，正在埋头教杨延琪做女红的谢芸静抬起了头：“李大人怎么来这里了？”

　　虽然上一次在李府门口见到过萧莫，但是谢芸静可不认为，李准会自降身份，来萧家找萧莫的，毕竟人家是阁老，就连自己家里，也只有谢严和李准能说上几句话！

　　杨延琪躺在床上，最近这段时间，谢芸静都在陪她，而谢芸静每一次来，萧莫都会找借口离开，搞得这几天来，杨延琪和萧莫也没有怎么说上话，而谢芸静却每天乐此不疲的，还说自己这是在‘投桃报李’，前些日子自己的脚受伤了，都是八妹陪着说话解闷的！

　　殊不知杨延琪的心里，对谢芸静的热情也有些过敏了，你天天在这里，子衡就不来了……

　　所以听到谢芸静的话里有些瞧不起萧莫的意思，杨延琪就毫不客气地还嘴道：“李大人怎么不能来这里呀！子衡可不是一般人……”

　　“哟，不是一般人！”谢芸静白了杨延琪一眼，取笑道：“真看不出来，我们的杨女侠，居然也会儿女情长了起来，听了人家一首词，就芳心暗许了，不但啊！为了某人学做女红，还替他挡刀子……”

　　“什么词？”杨延琪大窘，转念一想，脸色就沉了下来。“那天晚上，你……你偷听到了我和子衡的对话？”

　　“我什么也没说……”谢芸静知道自己说漏了嘴，赶紧死不承认！

　　“还嘴硬！”杨延琪脸一红，然后就去呵谢芸静的痒处了……

　　杨延琪身上有伤，也不敢动作太大，当然不会是谢芸静的对手了，谢芸静摆脱了杨延琪的手，便站了起来，然后一副你能把我怎么样的表情，气得杨延琪娇羞不已，狠狠地说道：“芸静，你等我好了，我让你好看！”

　　“哟，杨女侠发飙了……”谢芸静吐了吐舌头，说道：“好怕好怕！但是，杨女侠好像忘记了，某人还是本小姐的徒弟哦……”

　　“你！”杨延琪险些吐血！

　　“唉！”叹息一声，谢芸静一脸调笑的样子看着杨延琪，然后念了起来：“缺月挂疏桐，漏断人初静……啊！”

　　刚念了一句，谢芸静就惊呼了一声，原来杨延琪的手上，不知道什么时候居然多了一把剪刀，然后作势要朝她扔过来……

　　“别，女侠饶命，小女子以后不念了，保证不念了……”


第156章 论策

　　对于李准的到访，萧莫倒是真没有想到，也没有准备，不过萧莫也没有什么意外的表情，江淮一带，梅雨连绵，这个时候如果李准还不知道居安思危，那这个安朝的前相爷，自己老上司的父亲，也就太逊了！

　　引李准和傅恒到了书房以后，萧莫喊了一声琳洁，这对双胞胎，萧莫更乐业使唤琳洁一些，因为琳佳的性格外向，话比较多，而且胆子还特别大！琳洁则不同，小丫头害羞得很，性格也内向，萧莫偶尔兴致来了，总是会逗一逗她，每次琳洁都会红着脸不知道该怎么办。

　　萧莫也以此为乐，渐渐地，对琳佳的使唤就少了起来，后来直接把她安排到杨延琪那边去了。

　　琳洁乖巧地上了茶，萧莫家里没有什么好的茶叶，不过这一次琳洁知道李准是个非常有身份的人，便把上次谢芸静带来看望杨延琪送的茶叶给拿了出来。

　　“西湖龙井，呵呵……看来子衡这日子，过得不错嘛！”

　　李准还没有喝茶，只是鼻子嗅了嗅，就知道了茶叶的出处，这让萧莫佩服，连忙说道：“李大人果然好眼力，看来也是品茶的行家……”

　　“呵呵……行家倒说不上！”李准摇摇头，然后看了小丫头一眼，琳洁站在萧莫的身后，小脑袋低垂着，见到李准的目光，赶紧向三人微微一副，然后退出了书房。

　　李准这才继续说道：“子衡，听说前些日子，家里遭劫匪了？”

　　萧莫点点头，家里遭了劫匪的事情，当然是瞒不过李准的。

　　“这劫匪可是白莲教的人？”李准见萧莫点头，就追问了一句。

　　“一个叫做肥三的，据说是江宁人，靠买卖女子给青楼为生，至于这个白莲教余孽嘛……”萧莫想了想，还是对李准实话实说：“说实话，谁也不知道，不过听说此人与山东那边有些联系……”

　　“哦？”李准皱着眉头，既然说到了山东，他就正好可以顺着山东说下去了，但是样子要做足！“山东那边，说来也惭愧，想必子衡也听说了，数十万大军，被白莲教牵着鼻子走，到现在是进不得，退不得……”

　　“山东地势险峻，水泊颇多，易守难攻！加上白莲教在山东立教多年，百姓受其蛊惑，加上朝廷新败辽国，天时地利人和，这三点，朝廷一点都占不到，没有优势也在情理之中……”萧莫也不隐瞒，对李准说起了自己的见解。

　　“子衡说得不错！”李准闻言点点头，“可谓是一针见血！”

　　听到萧莫的话，傅恒便焦急地问道：“那怎么办？难道山东还打不下来了？”

　　傅恒的武将，脑子里除了打就是杀……

　　“也不尽然，其实这一次朝廷若是败退，也不见得是坏事！”萧莫语不惊人死不休，一句话说得李准和傅恒都疑惑了起来。

　　怎么败了，还不是坏事呢？

　　傅恒又要发问，这一次却被李准瞪了一眼，傅恒就蔫了，然后李准说道：“愿闻其详！”

　　这是请教的意思，堂堂的两朝阁老、前相爷，居然向萧莫请教，可见萧莫在李准的心目中，还是有不低的地位的。

　　当然，这其中的原因，只怕是李准的儿子，李季对萧莫的评价，占了极大的原因！

　　“朝廷若是败了，李大人认为会有哪些坏处呢？”萧莫却是反问了李准一句。

　　李准想了想，然后沉声说道：“伤财、劳民、军心不振！”

　　“没错！以白莲教现在的势力，还动摇不了本朝的国本，这一次若是对山东用兵失败了，国家休养生息，可以来年再战……只是，这样一来，只怕辽国那边，又会趁机敲上一笔了！还有一个坏处就是军心，连败给辽国和白莲教以后，可见我安朝的军士，士气肯定会非常地低落了，至于财力，比起山东来，倒不是用愁！”

　　什么叫着秀才不出门，能知天下事？萧莫这就是，李准也点点头，对萧莫的话表示非常赞同。

　　“攘外必先安内，山东北连幽州，与辽国隔岸相望，若是不能将山东收复，反而任其壮大与辽国同流合污的话，只怕还真会动摇国本，所以山东必须要打！”萧莫话锋一转，居然转到了山东的地势上。

　　“但是冰冻三尺，非一日之寒！顽疾缠身，也不是一时半刻就能治好的，这一次朝廷，确实是太急了！”萧莫叹息了起来，现在山东的局势成了这个样子，很大一部分的原因，就是将领立功心切，犯了许多冒进的错误，没有把握住正确的战机，才使在原本兵力悬殊的情况下，丢掉了优势，反而让白莲教越打越壮大。

　　旁边的李准一直在点头，萧莫的论证，都是正确的，他也无从反驳，也没有必要反驳！这一次他来萧家，不就是找萧莫问计来了么？

　　“子衡的想法，与本官不谋而合，且继续说下去！”李准鼓励了萧莫一句。

　　萧莫点点头，继续说道：“这次朝廷兵败之后，只怕山东境内许多百姓就要流离失所了，他们的逃难之路，只有南下这一条，所以两淮首当其冲，这件事情，萧莫上次也和大人说过……”

　　李准点点头，说道：“按照子衡说的，这灾民的数量，只怕有数十万之巨，又当如何安置呢？”

　　这是这一次李准来萧莫家里的重点，李准等了好久，终于抓到了机会发问！

　　萧莫摇摇头，说道：“如今两淮梅雨不断，这个时候，如果难民入境，只怕是难以处理……”

　　李准闻言有些尴尬，不知道萧莫是不是在埋怨他错过了机会！上一次萧莫在李府，李准没有对他说出自己有密诏的事情，导致萧莫的心里有些不满，然后离开了李府，接着梅雨的就来了，一下下个不停！

　　这件事情，确实是李准多心了，但是以李准的身份，当然不会在萧莫面前认错，只好问道：“难子衡也没有办法了？”

　　萧莫闻言心里冷哼一声，上一次李准的态度可不是这样的，现在感觉火烧眉毛了，李准就对自己热切了起来，这让萧莫的心里很不舒服，感觉自己只是李准一个出谋划策的工具一样。

　　幸好萧莫活了两辈子，知道许多这个时代的人不知道的知识，不然还真被李准给问倒了！

　　“也不是没有办法，就看李大人有多大的能量！”这一次没有像上次一样，要李准给他亮出底牌，但是萧莫也没有想过对即将到来的难民潮不闻不问。

　　国家兴亡，匹夫有责嘛！既然来到了这个世界，萧莫也就把自己当成了安朝的一份子，李准问到了自己的头上，自己就不会藏拙。

　　“萧莫和大人说实话吧！现在的两淮，是容不下这些难民的，所以大人要早做准备，把苏杭那边的工作先做好了……”

　　“子衡的意思是，把难民迁入江浙？”

　　“是两路各安置一部分灾民，至于能安置多少，就要看各州府的情况了……不过这也只是中策而已，上策嘛……”萧莫拖长了声音，却一直没有说下去。

　　还有上策？傅恒和李准眼神一亮，见萧莫却不继续说了，便面面相窥地对视了一眼。

　　李准问道：“子衡，上策是什么？”

　　萧莫思考了一下，觉得自己这个办法确实可行以后，才对李准和傅恒说道：“上策就是……把难民中的老弱妇孺分开出来，安置在两淮都州府，至于那些青壮年汉子，可以编成义军……”

　　“妙！”李准一拍大腿，看着萧莫说道：“再让义军打回山东去？”

　　萧莫点点头，对李准笑了起来。“李大人说得不错，以夷制夷！义军本来就是山东人，对山东的地势也熟悉，只是战斗力就差了点……不过不碍事，可以让厢军和义军混合起来，义军都是山东的流民，定然迫切地想打回家乡，这一点若是运用好了，说不定还可以反客为主……”

　　李准闻言也激动了起来，听了萧莫的话以后，李准才真是茅塞顿开，原来许多自己看来难以解决的难题，居然被萧莫一一化解了！

　　这也让李准的心里，对萧莫又高看了一眼。

　　最后，萧莫拿出了他自己编写的《赈灾经要》，送给了李准！

　　李准见了书皮上‘赈灾经要’四个字，又错愕了一下。

　　这个萧莫，果然是‘善政多谋’啊！

　　得到了解决难民的办法，又听了萧莫对山东的看法，李准现在也心满意足了，也该回府了。

　　缓缓地站了起来，李准看了萧莫一眼，正要告别，却听到萧莫说道：“大人，恕萧莫多嘴，如是此时朝廷召大人入京，大人不可答应！”

　　“为何？”李准看着萧莫，脸上满是不解的神情。

　　自己等了多久才等到朝廷的圣旨？为什么萧莫却说现在自己入京不是时候呢？

　　微微的错愕之后，李准似乎想通了什么，便对萧莫说道：“多谢子衡提醒！子衡之才，也让老夫颇为叹服啊！”

　　李准一脸微笑地看着萧莫，此刻的他，才算是真正地见识到了萧莫的才能！


第157章 出门难

　　马车上，李准沉吟着萧莫最后的话，这时候，外面传来车夫的声音：“老爷，要不要去看看谢老爷？”

　　车夫依稀记得，好像李准之前有这个意思的。

　　李准闻言，想了一下，说道：“不了，去王府吧！”

　　“好叻！”车夫应了一声，然后直接往中华门去了。

　　萧家，李准离开之后，回到书房的萧莫，坐在书桌前叹息了一声！

　　家国大事，自己现在也算是有心无力，能做多少算多少吧！

　　不知道为什么，萧莫突然想起了云雪，不知道她现在在京城干什么。

　　是不是也在想着自己？为什么这么久了，一点音讯的也没有呢？

　　萧莫自嘲地笑了笑，侯门一入深似海，何况是皇宫的高墙大院？

　　“二郎，你，你没事吧？”琳洁怯生生地站在萧莫的前面，还有半句话她没有说，不敢说出来。

　　怎么一会儿板着脸一会儿笑的？

　　萧莫看了小丫头一眼，家里现在就这个琳洁最内向了，以前是玉娘，不过经过这段时间的改变，玉娘也渐渐地坚强了起来，一副女主人的样子。

　　“没什么了，对了，我看外面的雨停了，要不我们出去走走吧！”萧莫笑着说道：“在家憋得太久，都憋坏了……”

　　“可是，雨还会下的啊！”琳洁担心地说了一句。

　　“带着雨伞就是了……”

　　“哦！”

　　“还有，你去一趟八妹那里，就说我说的，让她借一身男装给你……”

　　“啊？哦……”

　　“去吧！”萧莫看着跑开的小丫头，心里得意地笑了起来。

　　以前自己一个人，玉娘总是担心自己去秦淮逛青楼，所以看得紧，现在带着小丫头，玉娘就不会说什么了吧！

　　说实话，到了江宁这么久，还不知道徐芷兰怎么样了呢！

　　琳洁来到杨延琪的房中，杨延琪和谢芸静已经恢复了往常的样子，见到琳洁，杨延琪歪着头问道：“琳洁，有事么？”

　　“我，老爷让我来这里借一身男装……”不知道为什么，琳洁看到谢芸静，总有些不自在，一脸害怕的样子。

　　没办法，谁让谢芸静是谢家的小姐，而且……又刁蛮呢！

　　“借男装啊……你们这是要出门么？”杨延琪问了一句，又嘟囔道：“他怎么不自己来找我要？”

　　琳洁涨红了脸，点点头，毕竟这是第一次跟萧莫出门，至于后面的话，她没有听到。

　　不过谢芸静却听到了，笑着说道：“哟，好酸……”

　　杨延琪怒目一瞪，谢芸静就不做声了，忍着笑意转过头对琳洁问道：“你老爷不是在会客么？”

　　琳洁说道：“谢小姐，客人走了呀！”

　　“走了？”谢芸静想了想，然后问道：“李大人找你家老爷干什么？”

　　“这……”琳洁有些为难了起来，李大人找老爷当然是有事了，能告诉你么？

　　“算了！”谢芸静摆摆手，自顾地说道：“我自己问去……”

　　然后，谢大小姐就哼了一声离开了房间。

　　“呵呵，她就是这样！”杨延琪安慰了不知所措的琳洁一声，然后说道：“衣服都是你姐姐在整理，你去找她要吧！”

　　“哦！”琳洁乖巧地点点头，然后到旁边的厢房找琳佳去了……

　　“喂，我问你，李老头找你干什么？”书房内，谢芸静双手叉腰看着萧莫。

　　“没什么，闲聊几句罢了……”萧莫惊讶地看着谢芸静。“谢小姐这是怎么了？谁惹你了？”

　　“没人惹我，我问你，李老头真是找你闲聊的？”

　　“这很重要么？”

　　“很重要，回答我！”谢芸静问了几句脸色就慎重了起来，不由得想到，李准堂堂阁老，居然屈尊来找萧莫，这其中肯定有问题……

　　如果，萧莫被李准看着的话，是不是说，他就要飞黄腾达了呢？

　　如果，他飞黄腾达了的话，那……那是不是，就可以和谢家门当户对了？

　　想着自己的心事，谢芸静的脸色慢慢地红了……

　　“算是闲聊吧……”萧莫摇头笑了笑，反问道：“难道你认为，李大人会找我一介白衣来问策国家大计么？”

　　还真是这样！但是萧莫怎么会告诉她？

　　“哼……”谢芸静显然不相信，不过萧莫不肯说，她也没有办法，只好冷着脸离开了书房。

　　厢房内，琳洁和琳佳说了要借男装以后，琳佳兴奋地问道：“是老爷让你来的？你们要出门么？”

　　“嗯……”

　　“老爷有没有说，让我也一起去？”

　　琳佳兴奋地看着琳洁，出门啊！肯定很好玩……

　　琳洁摇摇头，琳佳马上就失望了起来。

　　“老爷他，真气人……”在别人家里，丫鬟肯定不敢这样说，但是在萧家，琳佳却是什么都敢说。

　　言论自由，这也是萧莫灌输给她们的。

　　“我去和老爷说说？”琳洁知道琳佳也想去出门去玩，所以问了一句。

　　“这……好吗？”琳佳不好意思了起来。

　　“老爷他……”琳洁想了想，然后笑着离开了房间。“老爷他人很好的呢！”

　　这就是丫头们眼里的萧莫。

　　“你姐姐地想去？”萧莫皱了皱眉头，两个丫头这是干什么，出门就这么好玩？“不行，家里必须要留一个，八妹和老夫人还要人照看着，要么是你，要是是你姐姐，你选谁呀？”

　　饶有兴致地看着琳洁，萧莫坏笑了起来。

　　“啊？”琳洁一时不好取舍，只能哀求地看着萧莫。

　　看样子她也想出门去看看的，只是那边，自己的姐姐，也想跟着出门，才让琳洁为难了。

　　只能出去一个的话，到底是谁去呢？琳洁咬着手指想了起来！

　　知道小丫头为难，萧莫摇摇头笑了起来。“算了，去告诉你姐姐，这次是你，下次是她，不会厚此薄彼了……”

　　“是！谢谢老爷……”

　　“又叫老爷了？”

　　“谢谢二郎……”

　　小丫头的声音渐渐远了，萧莫摇头笑了起来。

　　似乎琳洁这丫头，也渐渐开朗了起来呢！

　　毕竟是小孩子，性格善变啊……

　　“别忘了，告诉夫人一句，她呀！”萧莫想到玉娘那里还有一关要过，不由得叹息了起来。

　　唉，要出门好难！


第158章 六朝金粉

　　“出门？”孟秋香的房里，玉娘看着琳洁，皱着眉头说道：“这下雨的天气，出门做什么？”

　　“是，是老爷要出去……”琳洁低声说着。

　　“难道是李大人？”玉娘疑惑了起来，刚刚李大人来自己家里了，肯定是找萧莫的，不知道是有什么事情！玉娘想了想，最后还是点点头，对琳洁说道：“早些回来，还有，看着老爷一点吧……”

　　“是！夫人……”琳洁高兴地离开房间。

　　“这孩子！”孟秋香笑了起来，看着玉娘说道：“就像以前的你……”

　　“娘！”玉娘皱起了眉头，向孟秋香撒娇起来。

　　“呵呵……”孟秋香拉着玉娘的手，说道：“多亏了你啊！我这身子进来也感觉有些力气了，要不哪天我们也出去走走吧！”

　　“娘，你这身体，还不行吧？”

　　“行！有轮椅呢……”

　　“轮椅……被子衡扔掉了。”

　　“这孩子，不行，让工匠再制一辆……”

　　“好……”

　　“还不承认，你呀，也在家里憋坏了吧！”

　　“娘……”被孟秋香拆穿了的玉娘，看着孟秋香笑了起来……

　　五月底，雨轻飞，出门去，多穿衣……

　　也许因为梅雨的缘故，虽然快六月了，天气还是有些凉，所以萧莫和琳洁都穿得厚实了，才出门去。

　　琳洁穿上了八妹的一身白衣，把头发都束了起来，做书童打扮，配上一个清纯白皙的脸，到也是显得很俊俏！

　　雨后的街道上，人流不是很多，原本秦淮河畔，琳琅满目的货摊也撤掉了。

　　出了巷子，萧莫直接往秦淮河那边走去，后面的琳洁四处张望着，却也没有跟丢萧莫。

　　“来过秦淮河没？”萧莫见琳洁四处张望的样子，便问了一句。

　　小丫头摇头。

　　“知道软香阁么？”

　　还是摇头。

　　“那是什么地方……总知道吧？”

　　继续摇头……

　　“呃……”萧莫不说话了，这丫头，什么都不知道，嘿嘿……

　　“走着，别跟丢了！”

　　交待了小丫头一句，萧莫继续往前面走着。

　　终于来到了历史上闻名的秦淮河风月之地，有着‘六朝金粉’之誉的青楼聚集地。

　　‘金凤楼’、‘雅香阁’、‘香满园’。

　　一座座楼院数过去，萧莫不由得感叹了起来。

　　难怪人家都说，风月无边在江宁！

　　终于来到了软香阁的楼前，萧莫点点头，刮了一下琳洁的鼻子。“跟着老爷哦！”

　　被刮了鼻子的琳洁嘟着嘴，问道：“老爷，你饿了吗？”

　　“不饿啊？”

　　“那为什么带琳洁进馆子？”

　　“馆子？”萧莫摇头笑了起来。“好吧！你就当是馆子了……”

　　带着琳洁进了软香阁，迎面就碰了一位妇人。

　　那妇人看起来三十岁左右，穿着粉红色的薄纱裙子，徐娘半老，风韵犹存！一见到萧莫就粘了上来。

　　“哟，爷！您来了……”

　　那声音，叫萧莫酥得……

　　软香阁里面，下午时分就有不少客人坐在大堂里面，还有一些文人才子聚集在一起，对酒论章，好不写意！

　　萧莫对那妇人点点头问道：“姑娘便是老鸨？”

　　那妇人笑了起来。“瞧爷说得，都老女人一个了还姑娘……人家芳名湘玉！”

　　“湘玉？”萧莫惊讶了起来。“别告诉我，你姓佟……”

　　“你这么知道？”佟湘玉睁大了眼睛，一般人家都叫她佟掌柜或者是老鸨子，自己的姓名很少有客人知道的。“讨厌，爷难道，为了湘玉还特意去打听了一番？”

　　晕……萧莫翻了翻白眼，自己没事吃饱了撑的啊！还去打听你的名字，不是以前看过《武林外传》谁会问你？

　　佟湘玉朝萧莫抛了个媚眼，一脸面带桃花地看着萧莫！

　　好吧！萧莫被这搔首弄资的老鸨给噎到了！萧莫懒得和她扯蛋了，直接走到客堂内，找了个靠近江边的位子，然后坐了下去。

　　琳洁很自觉，坐在了萧莫旁边的位子上。

　　萧莫坐下了，对佟湘玉说道：“就坐这里好！佟掌柜，麻烦问一句，芷兰姑娘什么时候出来？”

　　“我说呢，也是来找芷兰的呀！”佟湘玉笑了起来，狭促地看着萧莫：“爷还不知道吧！芷兰姑娘要到晚上才能出来，而且……”

　　还要看日子呢，一般日子芷兰怎么会出来唱词？那不是掉了身份么？

　　佟湘玉心里这样说着，然后看着萧莫的眼神就更狭促了。

　　连行首唱词的规矩都不知道，看来这位还是个第一逛青楼的雏儿啊！

　　“这么说来，想见芷兰姑娘一面不容易咯？”萧莫问了一句，看来芷兰在秦淮混得不错嘛……

　　佟湘玉没有说话，只是笑而不语。能容易么？没看到外面那些才子，有江宁四大才子之一的杨昌文和路桥，都想见芷兰一面，但是芷兰不想见他们，他们就得等着，等晚上芷兰出来唱词的时候，远远地看上一眼！

　　说起来，这些才子也是犯贱，秦淮河美女如云，清高的女子也不在少数，偏偏芷兰这个新人一出来，就都对她趋之若鹭……

　　不过说起芷兰来，佟湘玉也没辙，这姑娘性子要强，她不想做的事情，谁也不敢强迫她，原因就是因为芷兰到了江宁以后，在花魁大会上，唱了一首‘一剪梅’然后便名声大噪起来。

　　‘一剪梅’这首词风格婉约，惹人忧伤，词句之间用字端正，就想是出自一位大家闺秀的手中一样，而‘一剪梅’这首词许多人翻遍了书籍也没有找到出处，后来人们便猜测这首词是芷兰她自己写。

　　一个青楼歌妓，居然能有这样的文采！许多文人才子就对芷兰仰慕了起来，然后才女的名头，就落到了芷兰的头上！

　　这一点，连芷兰都没有想到，回想起在慎县的时候，萧莫特意交待了不让自己把他说出去，想起萧莫当时的表情，似乎他早就料到了这个情况一般！

　　这样说来，萧莫这是故意在帮助自己成名啊！

　　“佟掌柜，在下是芷兰姑娘的故人，不知道能不能，帮忙通报一声呢？”萧莫笑着，从怀里拿出一锭银子，然后递给了佟湘玉。

　　佟湘玉掂量了一下，觉得应该不少于五两，便笑了起来：“爷，您等着，我这就去和芷兰说一声，不过……”

　　芷兰见不见你就不关我的事了！


第159章 他是谁？

　　软香阁楼院的构造非常复杂，像芷兰这样的头牌，当然是住在位置最好的二楼厢房里。

　　佟湘玉上了二楼，往后厢房走去，路上掂量着手里的银子，心想，就五两银子也想见芷兰一面？老娘不过是帮你跑跑腿，想要老娘给你说好话，门也没有……

　　穿过二楼大堂，再转过一条长廊，就来到了芷兰的房门前。

　　芷兰的房间临着秦淮河，可以从楼上看到两岸的夜景。

　　隐隐地，房间里有说话的声音传来……

　　“小姐，这首诗，真是萧大人写的么？”

　　“三山半落青天外，一水中分白鹭洲……这样的诗风，倒是和他差不多，只是……”

　　“只是，听说是一个叫萧二的写的，还是抄袭萧大人……萧大人也是，不出来澄清，来了江宁，也不来看看小姐……”

　　“什么抄袭？萧二，萧莫，明明就是同一个人，别人不知道，你还不知道啊？”

　　“也对哦，萧大人在家，就是排行第二的……”

　　听到芸儿和芷兰的对话，佟湘玉笑着推开了房门，说道：“哟，我们的大才女这是在干什么？这么扯到那个萧莫身上去了？”

　　芷兰见了佟湘玉，喊了一声：“妈妈！”然后笑着摇头道：“不过是闲着无事，想起那一首‘登金陵凤凰台’了！倒是妈妈怎么有时间来我这里了？”

　　“呵呵……”对于诗词，佟湘玉当然也略懂一些，但是在芷兰的面前，她也卖弄不起来，便直接说道：“楼下有位公子，说是要见你……”

　　“公子？”芷兰摇摇头，皱着眉头问道：“叫什么名字？别又是什么杨公子、路公子的……”

　　“你这妮子，眼界怎么就那么高呢？杨公子和路公子怎么了？好歹也是江宁四大才子之一啊……”佟湘玉摇摇头，然后坐在软椅上说道：“倒是个新面孔，看起来不怎么来咱们这样的烟花之地，后面还跟着个小丫头，女扮男装的……”

　　“妈妈眼力真好，怎么就知道人家是女扮男装的？”芷兰笑了起来。

　　佟湘玉道：“老娘在青楼待了一辈子，要是连男女都分不清楚，还做什么生意？”

　　笑骂了一句，佟湘玉道：“得了，见不见他随便你，老娘把话带到就行了，你若是嫌他烦，只管关起门来练曲儿……”

　　“嗯……”

　　送走了佟湘玉，芸儿歪着头说道：“小姐，又是哪家公子啊！没头没脑的，连名字也不报……”

　　突然，芸儿似乎想到了什么，看着芷兰惊讶地说道：“小姐，不会是……不会是萧大人来了吧？”

　　“不会吧……”芷兰听到芸儿的话，也是身躯一震。

　　真的是他么？

　　软香阁大堂中，没有见到佟湘玉回来，萧莫突然一拍额头，说道：“糟糕……”

　　“怎么了？”琳洁歪着小脑袋，不解地看着他。

　　“忘记告诉她名字了，这没头没脑的……”萧莫摇摇头，一会儿果然看见佟掌柜一脸遗憾地走了过来。

　　“爷！话给您带到了，你看……”

　　“芷兰姑娘怎么说？”

　　“没个准信儿……不过爷也许不知道，芷兰姑娘，向来不见外客的……”

　　佟湘玉狭促地看着萧莫，话还没有说完，就听到身后芸儿惊喜的声音：“大人，真是你？”

　　“呃……”惊讶地看着芸儿冲到萧莫的身边，佟湘玉的嘴巴张开着，可以放进去一个鸡蛋……

　　“呵呵，芸儿姑娘！”萧莫起身，对芸儿说道：“好久不见了！”

　　“大人……”

　　“什么大人，穷秀才一个……”

　　萧莫笑了笑，刚才为了让佟湘玉报信，给了她五两银子，萧莫现在心里还肉疼呢！

　　“你家小姐……”

　　“大人跟我来吧！”

　　芸儿笑了笑，然后对佟湘玉行了一礼，说道：“妈妈，小姐让我，请这位公子上去……”

　　“呵呵……去吧！”佟湘玉尴尬地笑了笑，心想今儿是怎么了？芷兰这丫头居然会见客？

　　这边发生的情况，也吸引了一些才子的注意，等到萧莫跟着芸儿上楼以后，佟湘玉就被才子们喊了过去。

　　“佟掌柜的，这人是谁？”杨昌文问了一句，然后又补充道：“如果在下没有看错的话，刚才那是芷兰姑娘身边的芸儿吧！”

　　“什么？芷兰姑娘……”

　　“芷兰姑娘也见客了么？”

　　“那人到底是谁？何德何能，我等追捧芷兰姑娘这么久了……”

　　“看样子那人面生得很！难道我们，就不如一个新来的家伙？”

　　才子们忿忿不平地追问着佟湘玉，佟湘玉越发地尴尬了，只好发挥出自己的看家本领，对才子们笑颜安慰了起来。

　　佟湘玉的心里，也在纳闷，这小子到底是谁？

　　大人……

　　想起芸儿对那人的称呼，佟湘玉心里一紧。

　　“琳洁，你……也要跟着进去么？”二楼的走廊上，萧莫看着小丫头问了一句。

　　毕竟是去见青楼的女子，带着她有些不方便，所以萧莫希望，琳洁能在厢房外面等着。

　　“不跟着二郎，那琳洁去哪里？”小丫头问了一句，这个地方她是第一次来，人生地不熟的，听到萧莫的话，就泪眼汪汪地看着萧莫。

　　这时候芸儿笑了笑，看了萧莫一眼，然后对琳洁说道：“这位公子……”

　　“什么公子！”萧莫对芸儿笑道：“她和你一样，你有的她都有！”

　　芸儿早就听到佟湘玉说萧莫身边跟着的人是女扮男装的，现在听到萧莫的话，不由得红着脸说道：“呸，看不出大人，也这么坏……”

　　“呃……”萧莫纳闷了起来，自己说的是实话啊，两个小丫头都是女的，当然是该有的都有了……怎么自己就成坏人了呢？

　　“这样吧！”知道了琳洁是女儿身，芸儿就上前拉着琳洁的手，说道：“这位妹妹就由芸儿招待吧，反正大人来了，小姐也会想着法儿赶芸儿走的！”

　　说罢，芸儿取笑地看了萧莫一眼。

　　萧莫歪着头看着芸儿，有没有搞错，芸儿这话说得，怎么好像自己和芷兰都希望是单独相处一般呢？


第160章 香帷暂驻

　　“这样说起来，我和芷兰姑娘还就说不清楚了！”萧莫摇摇头，板着脸，一副严厉的样子说道：“你们两个，谁都不许走！”

　　然后，不由分说的，萧莫拉着两女走进了厢房。

　　房间里布置得很清雅，窗户上摆着几盆兰花，墙壁上挂着的画里画的也是兰花，看得出来，芷兰是一个喜欢兰花的女子！

　　“大人！”芸儿突然匆忙地挡在了萧莫的前面。

　　“怎么了？”萧莫不解地看着芸儿，然后问道：“芷兰姑娘呢？”

　　屏风后面，传来了芷兰的声音：“大人，奴家正在沐浴……”

　　“沐浴……”萧莫尴尬地看着芸儿，心想这丫头刚才怎么不说？

　　“大人，先到偏房去吧……”芸儿见萧莫尴尬的样子，忍住了笑意，刚才听说可能是萧莫来了以后，芷兰就激动了起来，然后突然就要沐浴了！

　　萧莫无奈地耸耸肩，大白天的沐浴，这个芷兰搞什么嘛……幸好自己刚才没有鲁莽地冲进去……

　　偷偷地看了屏风那边一眼，然后发现一个玲珑有致的投影，萧莫心神一荡，那可是芷兰啊……

　　庐州多少人梦中的女神！

　　似乎，在江宁也有不少才子追捧呢！

　　萧莫摇摇头，坐在偏房等着。

　　这时候，琳洁也知道萧莫来会的是什么人了，小丫头不服气地看着萧莫，一脸不满的神情。

　　“怎么了？”

　　“二郎，这个芷兰姑娘，夫人知道吗？”

　　琳洁的脸涨的通红，最后还是鼓起勇气问了一句。

　　“夫人知道的，小丫头别乱想！”萧莫刮了一下她的鼻子，这小丫头，胆子越来越大了，居然管起老爷来了！

　　“哦！”琳洁嘟着嘴坐在哪里，但是却有些坐立不安，总觉得心里不是滋味。

　　这算什么嘛，老爷带着我，居然是来找别的女子，回去以后……夫人问起来，我该怎么说呢？

　　琳洁越想越气了，蹦着脸坐在萧莫的身边不说话。

　　这丫头，真是……

　　萧莫摇摇头，一抬头就迎来了芸儿疑惑的目光。

　　“夫人？”芸儿底下了头，也和琳洁一样的神情。

　　“这都怎么了？”萧莫问了一句。“你们两个小丫头，别乱想……”

　　什么乱想！小姐为了见你，都沐浴更衣了……芸儿知道，芷兰从见了萧莫以后，每天念叨的，除了萧大人还是萧大人，她又不傻，哪里看不出来芷兰心里的想法？

　　只是，小姐现在身在青楼，根本没有身份地位可言！萧莫家里那位夫人芸儿也见过，好像很精明的样子呢……不然的话，萧大人今天来看小姐，怎么后面还会带个丫鬟？

　　难怪小姐在江宁寻不到萧大人，而萧大人到了江宁以后也没有来看小姐，原来是家里的夫人看得紧……也难怪，有萧大人这样的夫君，是个女子，都会格外地看得紧吧！

　　这样说来，萧夫人就是不想让小姐和大人见面了，那小姐，怎么办？

　　芸儿想着想着，就底下了头。

　　小姐！人家是有夫人的呢，你这样做，值不值得啊！

　　回想着芷兰说起萧莫时那异样的神情，芸儿就越替芷兰不值起来，嘟着嘴转过头，就来到了芷兰的房间。

　　房间里，芷兰已经出浴了，被热水洗过的身子通红通红的，脸色也看起来娇羞惹人，见到芸儿进来了，便说道：“怎么不出声，吓我一跳！”

　　芸儿嘟着嘴，心情有些不好，但还是乖巧地帮芷兰更衣，然后替她梳头。

　　“芸儿，萧大人他……他没有埋怨我吧！”

　　“啊？埋怨什么？”

　　“让他等了这么久啊……”

　　“小姐……”

　　芸儿欲言又止，看芷兰的样子，估计自己把心里的想法说出来，芷兰也听不进去，于是就更担心了。

　　“怎么了？心不在焉的，不是有心事了吧？”芷兰见芸儿不说话了，连梳头的动作也停下来了，便奇怪地问了一句。

　　“啊？没有啊！”芸儿回过神来，赶紧继续帮芷兰梳头。

　　这丫头，明明一副心事重重的样子……

　　芷兰转过头，对着铜镜，然后想了起来。

　　“芸儿今年也十二岁了吧！”

　　“是啊！小姐。”

　　“十二岁啊，再过三年就及笄了呢……”后面的话芷兰没有说，及笄了，就到了可以找夫家的年纪了，但是芸儿现在还小，只是看她现在的样子，小小年纪就有心事了，难道是看上哪位公子了？

　　“小姐，好了！”芸儿替芷兰把长发梳理好，披在脑后，做平常家居的打扮。

　　“这样就可以了，萧大人不是注重脂粉的人，好了……去请萧大人进来罢！”芷兰笑了笑，红着脸对芸儿吩咐了一句。

　　“在这里？”芸儿的脸色很不好看。

　　“当然啊！”芷兰疑惑地看着芸儿，“难道在偏房见萧大人么？快去吧！”

　　也是……但是，小姐真不介意，和萧大人两人独处一室吗？

　　芸儿退出了房间，然后到了偏房，对萧莫说道：“大人，小姐让你进去……”

　　“洗完了？”萧莫问了一句，见芸儿点头才起身往房间里面走去。

　　琳洁咬咬牙，也跟了上去，却被芸儿拉住了。

　　“大人和小姐有事商谈，你进去干什么？”芸儿不服气地琳洁说着，她也有些恼了，恼琳洁是萧家那位‘夫人’派来盯着萧莫的。

　　“我……”琳洁的性格本来就内向，萧莫亲和，所以她才敢在萧莫的面前问那些话的，面对一脸不满的芸儿，琳洁就说不出话来了，只好朝萧莫喊了一声：“老爷！”

　　“好了好了，乖乖地在偏房待着，老爷去去就回！”萧莫第一次在琳洁面前自称老爷，让琳洁只好嘟着嘴坐在那里，然后和芸儿两个，小眼瞪大眼，最后又底下了头，再也不说话了。

　　房间里，淡淡是香气传来，萧莫走了几步，就停了下来。

　　“香帷暂驻，轻罗烟柳，芷兰姑娘如此盛情，倒让萧莫感觉有些受宠若惊了！”

　　淡淡的语气，萧莫的话传到了芷兰的耳朵里，芷兰脸色一沉，隔着屏风说道：“大人难道不喜欢这房间里的香气么？那芷兰让人撤了便是……”


第161章 见客

　　从屏风后面出来，芷兰的脸上略带一丝不满的神情。

　　“这么久没见大人，大人来了江宁，也不告诉芷兰一声……难道在大人心里，就对芷兰这么见外？”

　　带着幽怨的语气，芷兰来到萧莫的身前，埋怨地看着萧莫。

　　萧莫的话里，很明显是在怪芷兰把房间布置得太暧昧了，还表明了，他不是那些嫖客，也和仰慕芷兰的那些才子不同。

　　这样的话，芷兰能不生气么？

　　萧莫打量了芷兰一眼，见她白皙的脸上，因为刚刚沐浴，布满了红晕，穿着一袭薄纱，展现出那玲珑有致的身躯，连胸前的饱满都就一览无遗！长长的头发自然地披在脑后，又多了几分青涩的味道。

　　这简直就是平常芷兰在闺房内，很随便的家居装扮！

　　“不是见外！”萧莫笑着解释着，没想到自己一句惹得美人生气了，不解释不行啊。“只是把芷兰姑娘当成朋友了，觉得朋友之间，不必如此！”

　　“朋友？”芷兰笑了起来。“大人是男，芷兰是女，这朋友……到底是知己还是红颜啊？”

　　萧莫闻言错愕了一下，一段时间不见，芷兰的表现可谓是让萧莫大跌眼镜，以前在自己面前那位飘渺出尘，如山谷幽兰一般的女子，竟然口舌也变得这么厉害了！

　　“呵呵……是知己，也是红颜吧！”萧莫笑了笑，客套话他当然会说，“不过大人这个称呼，芷兰姑娘就改了吧！毕竟萧莫现在，指是一介平民……”

　　“也是，那芷兰该叫大人二郎还子衡呢？”芷兰又问了一句，然后热切地看着萧莫。

　　“叫什么都好，只是一个称呼罢了……”萧莫很郁闷，怎么古人老是喜欢纠结称呼呢？

　　孰不知，芷兰话里别有意思，一般来说，二郎是和萧莫不怎么熟的人或者是家里下人的尊称，至于子衡，那就是关系比较亲密的称呼了。

　　“那就叫子衡好了！”芷兰笑了笑，“子衡不会介意吧？”

　　“哪里……”萧莫笑着点点头。

　　两人坐在椅子上，隔着桌子聊起天来。

　　“听说前段时间，在凤凰台上，有人抄袭了子衡的诗呢！”芷兰故意把话题引到诗上面去，然后饶有兴致地看着萧莫。

　　“呵呵……这件事，说来也好笑……”萧莫把事情的经过告诉了芷兰，当然，以芷兰的智慧，要猜到萧二就是自己，不是什么难事，所以萧莫也就没有什么可隐瞒的了。

　　“嘻嘻，那位王公子当时只怕脸都绿了吧！不过此人倒也可恶，比诗比不过子衡，居然就说子衡是抄袭的……”笑着笑着，芷兰想到了什么，然后笑容一收，看着萧莫说道：“呃，子衡，为什么要隐瞒自己的身份呢？”

　　是啊，如果萧莫把自己的名字直接报出来，那王之修哪里还会他比诗？

　　“怕麻烦啊……”萧莫摇摇头，说道：“不想为声名所累，当初在慎县，不过是为了打压乡绅，才将那邓颖打压了下去，没成想……后来发生那许多的事！”

　　“这样也好！”芷兰笑了起来。“不然我也不会知道，子衡居然有这么好的才华，只可惜子衡在庐州震慑韩大人的时候，芷兰没有在场，错过了这精彩的场面……”

　　虽然没有在场，但是可以想象得到，当时在庐州钦差别院，韩缨的脸是多么地黑了。

　　这个萧莫，真是让人称奇！芷兰心里这样想着，然后问道：“萧二这个名字，是子衡自己取的吧……”

　　“呵呵……”萧莫不置可否地笑着，心道，这回你可猜错了，是谢芸静那丫头取的……

　　“以后在外人面前，我也称呼子衡萧二，让他们继续傻下去吧……”芷兰笑了起来，朝萧莫顽皮地吐了吐舌头。

　　好吧！又一个谢芸静么？萧莫摇摇头，感觉这一次见到芷兰以后，自己的思维有些转不过来了。

　　不是吧，庐州到江宁而已，这丫头的变化就这么大？

　　没有坐多久，萧莫就起身了，准备向芷兰告别，因为萧莫觉得自己越来越不适应现在这个芷兰了！

　　“子衡，这就要走么？”芷兰见到萧莫起身了，也赶紧站了起来。

　　“呵呵……”萧莫正要说话，却听见房间外面的走廊上传来一阵杂噪的声音……

　　然后芸儿走了进来，慌张地说道：“小姐，外面来了许多才子，他们……”

　　“他们要干什么？”芷兰也惊慌了起来。“妈妈呢？”

　　佟湘玉走了进来，看到芷兰的打扮，她心中暗暗惊奇了起来，直接无视了萧莫，走到芷兰身边说道：“好姑娘，他们听说你见客了，都一个个要争着来见你呢！”

　　他们，当然是指外面的那些才子了！

　　“这……”芷兰急了，对佟湘玉道：“妈妈，明显是误会嘛！子衡是我的旧友，又不是客人……”

　　“不是客人？”佟湘玉更加惊讶了，心里也有些不满！

　　不是客人？意思说，这见了我们软香阁的头牌，还不用付钱？

　　佟湘玉是个精明人，当然不会听信芷兰的话了，她脸色一沉，说道：“姑娘不会不知道我们软香阁的规矩吧！若不是客人，能进得了门，来得了姑娘的房间？”

　　说罢，佟湘玉冷笑地看着萧莫，萧莫也听出了她话里的意思，只好无奈地看了芷兰一眼。

　　芷兰对萧莫点点头，然后拉着佟湘玉到了一边。

　　“妈妈，能不能让子衡从后门先离开……”芷兰向佟湘玉哀求了起来。

　　“姑娘，这样做，不合规矩啊！东家那边……”佟湘玉一脸为难的样子，看来是不想就这样放萧莫离开了。

　　“妈妈，帮帮忙……实在不行的话，大不了，芷兰就见一见外面的人……”

　　“真的？”佟湘玉闻言眼睛一亮，多少人为了见芷兰一面，肯付千金万银的，这可是难得的机会！

　　想到如果芷兰真的肯见客，会给软香阁带来多少收入，佟湘玉一下子就来了精神，说话的语气也温和了起来：“姑娘，真是这样的话，东家那边我看也没有问题……”

　　“但是，只能今晚，以后芷兰……还是不见客的！”


第162章 千古绝对

　　“见客？”

　　突然一个声音响起，把芷兰吓了一跳，却是萧莫凑了过来，皱着眉头问了一句。

　　在萧莫看来，青楼女子，纵然清高，也不至于不见外客的，之前听到佟湘玉的话，萧莫还有些不信，现在看来，芷兰是真不见外客呢！

　　那自己算什么？萧莫摇摇头，看着芷兰说道：“何必如此？”

　　“子衡……”芷兰看了萧莫一眼，示意他不要说话。

　　萧莫摇了摇，这件事情，本来用钱就可以解决的，帮自己付些银子给佟湘玉就是了，但是芷兰却不肯。

　　芷兰曾经说过，她要努力赚钱，然后给自己赎身，可能是因为这样，芷兰才不肯给佟湘玉银子吧！

　　其实萧莫身上也有银子，但是芷兰刚才的意思看来，是宁肯自己见客也不想让萧莫出钱的，说起来，这件事情萧莫也有份，想了想，萧莫便有了主意。

　　来到佟湘玉面前，萧莫说道：“佟掌柜的，芷兰姑娘不愿意见客，又何必勉强她呢？”

　　“哼！”在佟湘玉眼里，萧莫这样的表现，就跟吃软饭的小白脸差不多，来私会姑娘，却没有银子付账，还要姑娘见客来抵银子，这不是小白脸是什么？

　　“芷兰怎么会看上你？”佟湘玉有什么说什么，也不怕落了萧莫的脸面，作为老鸨，最恨的就是这样的小白脸来自己的楼里勾搭姑娘了，没钱不说，还把自己楼里姑娘的心给勾走了，最后损失的，还是楼里的生意。

　　“呃……”萧莫闻言尴尬地看着佟湘玉，而芷兰也脸红地站在那里，一副不知所措的样子。

　　“佟掌柜误会了！”萧莫摇摇头，“在下和芷兰姑娘，也不过是朋友罢了……”

　　刚才还说是知己红颜呢！芷兰在旁边委屈地想着。

　　“佟掌柜要生意，芷兰不想见客！”萧莫笑了起来，“想要两全其美，又不是没有办法……”

　　“你还有别的法子？”佟湘玉不相信地看着萧莫。

　　而芸儿和琳洁也凑了过来，和芷兰一样惊讶地看着萧莫，她们没有不相信，只是好奇地萧莫有什么办法。

　　“办法当然有，说出来也无妨……”萧莫看着佟湘玉笑了起来。“只是佟掌柜的，若是这个法子有用，你能不能答应，以后不再动心思让芷兰见客呢？”

　　“谁动心思了？”佟湘玉眼神飘忽地狡辩着，见房间里的人都是一脸不相信地看着自己，佟湘玉只好尴尬地说道：“好吧！什么法子你说！”

　　“很简单，就是在门口加两幅对联，第一幅挂在长廊的门口上，第二幅挂在芷兰姑娘房间的门口上……”萧莫看着众人说道。

　　“就这样？”佟湘玉皱着眉头问道：“这样能给软香阁拉来生意？”

　　“才子佳人，这里有佳人，但是才子嘛……”萧莫神秘一笑，“有了对联，两幅绝世的对联，但是都没有下联，能对出来，就能见芷兰一面！可以想象，会有多少芷兰姑娘的仰慕者，或者是文采极好的才子，会对软香阁趋之若鹭了！”

　　“真是这样？”佟湘玉怀疑地看了芷兰一眼。

　　芷兰点点头，说道：“妈妈，你且去稳住外面那些才子，让他们到楼下等着，等子衡把对联挂好了再让他们上来……”

　　“啊？他们不愿意怎么办？”佟湘玉担心了起来。

　　“唐突佳人，才子们是不会做这样的事的，又不是不见他们，不是说了么，能对出对联，就可以进芷兰的闺房……”萧莫见佟湘玉一脸担心的样子，对她笑道：“你只说是芷兰姑娘吩咐的，又不关你的事，怕什么？”

　　想想也是，佟湘玉点点头离开了房间，然后去劝那些才子去了。

　　“接下来，该看我们的了！”萧莫把袖子一挽，对芸儿说道：“芸儿，笔墨伺候……”

　　“是！”见萧莫为了自家小姐，要出对联难住外面的才子，芸儿便兴奋了起来。

　　旁边的琳洁也高兴地跟在芸儿后面帮忙，老爷要写对联啊，自己还没见过呢！

　　准备好了笔墨，萧莫把袖子挽好，然后就在三女的注视下，在第一联上面写下了‘寂寞寒窗空守寡’七个大字。

　　寂寞寒窗空守寡？

　　乍一见，这七个字的意思似乎是在描述一位独守空房的女子，这是要贴在芷兰的长廊外面的，芷兰马上就脸红了起来。

　　子衡他……怎么可以这样写自己呢？

　　想到这里，芷兰又看了那对联一眼。

　　这一看，她就发现不对劲了！

　　寂寞寒窗空守寡，这七个字，居然都是宝盖头，而且平仄整齐，自己居然完全想不出下联……

　　“快！贴到长廊外的门槛上去……”萧莫吩咐了琳洁和芸儿一句，两个小丫头对视了一眼，然后脸色都红了，点点头拿着上联离开了。

　　“子衡，这一联已经很难了，依我看，只怕天下没人能对得出来……”芷兰提醒了萧莫一句。

　　“很难？”萧莫笑了起来：“姑娘不要小看了天下人，天下之大，无奇不有，也不见得就对不出来！”

　　萧莫心想，自己在前世，这幅对联对出来的多了去了，虽然所对的下联都不如人意，也算不上工整……

　　“哦？照子衡说的，下面这一联只怕是更难了！”芷兰期待地看着萧莫。

　　“嗯！”萧莫点点头，接下来这一联，确实是蛮难的，以至于后世有许多人对出了下联，却依旧不能尽善尽美，然后上联这五个字，也成为了千古一绝，号称汉子中意境最为深远的五个字！

　　萧莫深吸了一口，然后拿起了笔，脸色也慎重了起来，然后一笔一笔地在纸上写下这五个大字！

　　“烟锁池塘柳？”芷兰惊讶地看着萧莫，因为过于震惊的缘故，使她不由得用双手捂住了自己的嘴，不让自己叫出声音来。

　　这简简单单五个字，看在芷兰的眼里，似乎有一种魔力，不断地刺激着她的脑海。

　　想了许久，芷兰最后还是无力地摇摇头，这五个字，太难了！


第163章 软香阁趣事

　　“佟掌柜的，话说清楚，什么叫芷兰姑娘只见有才华的公子？”软香阁一楼，才子们把佟湘玉围在中间，急切地询问着。

　　“就是，才华，难道杨兄和路兄这样人都没有才华么？那芷兰姑娘也还不是把杨兄和路兄拒之门外了？”

　　“再说了，刚才那小子偏偏就上去了……”

　　“那人就是萧二，抄袭别人诗词的家伙！”

　　“什么？竟是此人？”

　　“佟掌柜不会认为，我们连那个靠抄袭别人之诗扬名的萧二都不如吧？”

　　众人你一嘴我一舌，说得佟湘玉纵然有一张利嘴，也招架不住，好在没有让她等多久，就看到了二楼上芸儿对她招招手，示意都安排好了。

　　“好了好了！”被烦了这么久，佟湘玉也不耐烦了，对才子们摆摆手说道：“你们不就是要见芷兰么？我也不拦着你们，各位爷，请自便吧！”

　　“什么？真的？”

　　“芷兰姑娘肯见我们了？”

　　众人反应过来，然后一个个朝着楼梯跑了上去，许多人为了强前面的位子，就和旁边的人挤了起来，结果都没讨到好，搞得身上非常狼狈……

　　上了楼梯，只见芷兰的贴身丫鬟芸儿站在长廊的门口前面，一脸神气地看着众人。

　　“小丫头，让开，我们要见芷兰姑娘！”一位提着裤腰的中年男人说了一句，他的样子看起来很狼狈，双手提着裤腰不敢放，刚才在抢位子的时候，他被人把裤腰带给抽掉了，现在正是难堪的时候……

　　“这位员外，您也是才子？”芸儿怀疑地看着他，忍不住笑了起来：“瞧员外这样子，喂，你们谁拿了员外的裤腰带，快还给他呀！”

　　被芸儿说了出来，那员外脸上的表情就尴尬了起来，偏偏这时候，不知道是谁，把一条腰带扔了过来，那员外见了，赶紧用手去接，这一松手，他的裤子就掉了下来。

　　“呀！”芸儿挡住了双眼，然后娇羞地喊道：“流氓啊！”

　　“哈哈……”

　　“啧啧，太不堪了……”

　　“简直是不堪入目！”

　　才子们耻笑了起来，那员外尴尬地提起裤管，然后指着众人说道：“你，你们……你们这群斯文败类……”

　　一边骂着，那员外一边匆匆地下楼去了。

　　“哈哈……”

　　二楼的走廊上传来一众笑声。

　　“好了！”见那人提着裤腰跑了，芸儿便恢复了平常的脸色，对众人说道：“诸位公子，我家小姐说了，大家要见她一面也可以，但是小姐有两个难题一直没有解决，经常引以为憾，所以便放言，若是有人能解决这两道难题，小姐便请那人到闺房一叙……”

　　“两道难题？”才子闻言跃跃欲试了起来。

　　“芸儿姑娘，两道什么难题？”

　　“就是这个！”芸儿指了指旁边挂着的一副对联说道：“难为我家小姐的，就是两幅对联，这是第一幅，稍微容易一点的，对出来了，就可以进到我家小姐的门口，看第二副对联！”

　　“对联？”众人将目光移到了长廊上，然后就看见了‘寂寞寒窗空守寡’七个字。

　　“对联啊！这有何难？”一位才子收起折扇，风度翩翩地走到前面，然后欣赏起对联来。

　　“展誉士，别说大话，这芷兰姑娘引以为憾的对子，哪里有那么容易？既然你认为不难，这‘寂寞寒窗空守寡’你且对出来看看？”有人对展誉士自信满满的样子不满，便出言讥讽了起来。

　　看到对联以后，展誉士的眉头也皱了起来，然后沉默不语，显然是被这幅上联给难住了。

　　不止是展誉士，就连杨昌文和路桥这两个，号称是江宁四大才子之一的人也皱着眉头站在旁边不语。

　　许久之后，杨昌文叹息了一声，说道：“不愧是芷兰姑娘，一首‘红藕香残玉簟秋’就已经让我等自叹不如了，现在看到这幅对联，更让杨某觉得惭愧！”

　　“唉！罢了，看来这芷兰姑娘，我等是见不到了！”路桥也摇头叹息了一声，神色非常地失望……

　　“不对！”有人想起了什么，惊讶地说道：“为什么那个萧二能进去？”

　　“难道他对出来了？”

　　“怎么可能，就他？”

　　“大家记不记得，之前我们来这里的时候，门槛上根本没有这幅对联的！”

　　“而且，以那萧二的文采，若是能对上这幅对联，又何必去抄袭萧莫的诗？”

　　众人七嘴八舌地议论了起来，但是也只能看着门上的对联叹息着……

　　“小姐，萧大人真厉害！那些才子啊，都被对联挡在外面了！”芷兰的闺房里，芸儿雀跃地向芷兰报告着门口那些才子的情况，芸儿说完以后，四处看了一眼，却没有发现萧莫。

　　芸儿对芷兰问道：“小姐，萧大人呢？”

　　“啊？”芷兰回过神来，看着芸儿问道：“芸儿，你怎么回来了？不在外面看着？”

　　“……”芸儿看了芷兰，心道，小姐怎么一副失魂落魄的样子？难不成是在想着萧大人？

　　想了想，芸儿对芷兰说道：“小姐，外面那些都扬言要找萧大人的麻烦呢，说他抄袭了别人的诗词，又来这里忽悠小姐……”

　　“这些人！”芷兰恼怒地说了一句，然后问道：“这么说来，他们已经放弃来见我了？”

　　点点头，芸儿笑了起来，起码萧莫的这个办法，非常不错！

　　但是，想起萧莫，芸儿就嘟着嘴笑不出来了。

　　唉，小姐，人家家里的那位管得紧呢，你为他失魂落魄的，他又怎么会知道？

　　走在回家的路上，萧莫突然打了个喷嚏，然后无语地看着天空。

　　死老天，现在还没到晚上，天就阴沉了起来，还有，谁他妈在背后骂老子？

　　萧莫摸了摸鼻子，然后怀疑地看了看琳洁。

　　小丫头乖巧地站在自己的身后，看着自己的眼神里，布满了星星……

　　“琳洁，这是什么眼神？”

　　“啊？”

　　“问你呢，怎么，魂都丢了？想什么呢？”

　　“在想老爷……”琳洁脸色一红，赶紧改口道：“在想二郎写的对联啊，那字真好看，像是画出来的，还有……那对联，真的很难呢！”

　　“咦？你认识字？”萧莫惊讶地问了一句，在古代，特别是女子，很少有认识字的，一些大家闺秀还好，像琳佳和琳洁姐妹两，以她们的家境来说，应该不可能认识字的啊！


第164章 糖葫芦

　　回家的路上，琳洁跟在萧莫的后面，听到萧莫的话，嘟着嘴回答了一句：“二郎，人家父亲可是秀才呢……”

　　“呵呵，也是！”萧莫笑了起来，这才想起两个小丫头的父亲也是秀才出身，应该会识字的。“好啦，别伤心了，跟我来……”

　　提到自己的父亲，琳洁的情绪有些黯然，萧莫拉着她到了路边，看到桥头有一个卖糖葫芦的小贩，便走了过去。

　　“糖葫芦怎么卖？”

　　“三文钱一个……”

　　“十文钱三个怎么样？”

　　“呃……”

　　看着小贩诧异的眼神，萧莫反应过来，暗道这次糗大了，原本是和小贩讲价的，十文钱三个，亏的还是自己啊！

　　萧莫摇摇头，尴尬地看着小贩和琳洁笑了起来。

　　琳洁也笑了，那小贩反应过来，趁萧莫没有改口，赶紧地答应着，萧莫想了想，看着小贩扛着的糖葫芦架子，笑道：“这样吧！这架子归我了，糖葫芦也归我了，你开个价吧！”

　　“架子也要？”小贩嘟囔了一句，想了想，咬牙道：“行，不过一起得二两银子。”

　　萧莫看了琳洁一眼，然后对小贩说道：“成交！”

　　然后，萧莫给了小贩银子，扛着糖葫芦架子，和琳洁走了回去。

　　“二郎，你要糖葫芦架子干什么？”

　　“方便啊！呵呵……大家最近都闷在家里，这雨好不容易停一下，所以买些东西回去犒劳一下大家……”

　　“糖葫芦啊……”

　　“嗯！琳洁，刚才的事情，到家里不许说出去……”

　　“哦！啊？”琳洁惊讶地看着萧莫，不知道萧莫说的是哪件事情。

　　是老爷去了青楼不让说，还是刚才和小贩讲价出糗的事情不让说呢？

　　琳洁歪着小脑袋，手里拿着糖葫芦，心里却在想着，萧莫刚才话里的意思……

　　过了朱雀桥，就来到了乌衣巷巷子口，那里也是谢家大门的所在。

　　谢家门口，谢明瑭和几位朋友正在聊着什么，谢芸静也在，看到萧莫之后，就笑着跑了过来。

　　“喂，怎么？卖起糖葫芦来了？”谢芸静笑了起来，又打量了一眼萧莫的扮相，捂着嘴说道：“不会是真的吧！”

　　“呵呵，能养家的话，卖糖葫芦也不错……”萧莫笑着回答了一句，然后隐约听到谢明瑭那边，几个人的对话。

　　“谢兄，那软香阁现在可是出名了，现在房昭之和咱们江宁的四大才子都在那边，让小弟来告诉谢兄一声……”

　　“公孙兄，软香阁那边，现在是什么情况？”

　　“什么情况？呵呵……两道门，两幅对子，唉！”那位公孙公子摇摇头，对谢明瑭说道：“愣是没有人能对出来……”

　　“哦？”谢明瑭皱着眉头，眼里除了震惊还是震惊，到底是什么对子？居然难倒了整个江宁的才子？“那对子是何人所出？难道是芷兰姑娘？算了，我等还是速速去软香阁吧……”

　　想了想，谢明瑭摇摇头，最后还是决定亲自去软香阁看一看，毕竟闻名不如见面嘛……

　　“咦，芸静，啊！萧兄也在……”正准备动身前往软香阁的谢明瑭看到了萧莫，便走了过来，又对那些才子挥挥手，说道：“诸位稍等一下……”

　　谢芸静这边，琳洁也听到了谢明瑭和那几人的对话，便皎洁地朝萧莫笑了笑，萧莫刮了一下她的鼻子，示意她不要说话，然后就听到谢明瑭向自己打招呼，萧莫笑道：“谢兄！”

　　下一句，萧莫说得很随意：“糖葫芦，来一串不？”

　　“呃……”谢明瑭惊讶地看着萧莫，最后摇头笑了起来。“萧兄倒是好兴致……”

　　然后谢明瑭停下脚步，没有靠得太近，毕竟萧莫现在的样子看起来，就跟个小贩一样……站在原地看着谢芸静，谢明瑭问道：“芸静，你去不去？”

　　“软香阁？”谢芸静犹豫了起来，那里可是青楼啊，虽然以前参加一些诗会的时候有去过，但那是诗会……现在去，自己一个女儿家成什么样子？

　　但是，听到公孙止的话，谢芸静又好奇了起来，到底是两幅什么样的对联，居然难倒了江宁所有的才子？

　　一时间，谢芸静为难了起来，目光游离不定，最后落到了琳洁的身上。

　　谢芸静眼神一亮，对呀！可以女扮男装啊……

　　想到这里，谢芸静笑了起来，对谢明瑭说道：“哥，你先去，我去去就来……”

　　说罢，谢芸静拉着琳洁，就往萧莫家里走去！

　　“好吧……”谢明瑭摇摇头，朝萧莫笑了笑，然后转身和几位朋友走开了。

　　一进房门，雨又落了下来，搞得萧莫因为糖葫芦架子，还淋湿了，到了客堂以后，发现杨延琪和孟秋香也起来了，正好赵冠缨、周魁还有玉娘以及琳佳一起坐在堂前说着什么，谢芸静第一个进的萧家，进去之后发现大家都在，便笑着向孟秋香问好。

　　“老夫人也起来了啊！”

　　“呵呵……近来身子恢复了些力气，便想起来坐坐……”孟秋香知道谢芸静的身份，是谢家的小姐，所以对她客气了起来。

　　然后，众人就把目光都集中在萧莫的身上。

　　因为萧莫的扮相实在是太雷人了，现在的他，别雨淋成了落汤鸡不说，怀里还抱着糖葫芦架子，分明就是一个躲雨的小贩，哪里还有半分读书人的样子？

　　“这，怎么出去一趟，就成卖糖葫芦的了？”玉娘笑着替萧莫接过了糖葫芦架子，又打趣了萧莫一句，才对琳佳道：“快，替二郎换身衣服……”

　　“呵呵……不用，随便擦擦头发就好了！”萧莫对琳佳说了一句，然后转过头，看着玉娘说道：“把糖葫芦都分了吧！大家在说什么呢？”

　　“说什么？”玉娘反应过来，笑着说道：“没什么，随便闲聊而已，娘难道起床，如今咱们家里热闹了，就都聚过来，让娘也开心开心……”

　　“是啊！只可惜雨又下了起来，不然的话，老夫人出去走走，最好是去玄武湖那边看看，还有夫子庙的庙会……”谢芸静笑了起来，然后才想起自己来萧家的目的，便对众人笑了笑，拉着杨延琪说道：“八妹，借我一身衣服……”


第165章 女汉子

　　“借衣服？”杨延琪奇怪了，怎么自己的衣服都来借？成潮流了怎么的？

　　被谢芸静拉到自己房间去了，杨延琪才知道了谢芸静的意思。

　　“你要去青楼？”杨延琪睁大了眼前，什么叫女汉子？谢芸静这就是，自己在谢芸静面前，根本就是一个乖乖女好不？

　　“嘘！”谢芸静做了个鬼脸，说道：“你小声点，我跟你说啊，软香阁出了件怪事，那里的行首叫，叫什么兰的，不肯见客，就在门前写了两幅上联，说是谁对出来了下联，就见谁……”

　　“好大的架子……”杨延琪嘘唏了一句。“那对联很难吧？”

　　“当然难了，不然本小姐干嘛要女扮男装去青楼……我看这身不错，淡青色的，我试一试……”

　　“唉！你穿错了……”

　　“怎么了？”

　　房间里，谢芸静穿着贴身亵衣，一脸惊讶地看着杨延琪。

　　“哪里穿错了？”

　　“还是我帮你吧！”杨延琪笑了起来，然后帮谢芸静把衣服穿上，穿衣的时候难免碰到谢芸静胸前那饱满的地方。

　　谢芸静红着脸，一副任由杨延琪摆布的样子，只是被她摸到胸前的时候，心中有一种异样的感觉……

　　“八妹……”

　　“嗯？”

　　“你这妮子，居然摸本小姐，呔！本小姐要摸回来……”

　　“啊……芸静，你……”

　　“嘿嘿，鉴于你有伤在身，今天就只摸一下！等你的伤好了，本小姐再连本带利摸回来……”

　　在房间里两个女人闹了一阵，闹得两人脸都红了，也都被对方给摸了！这个时候，正好外面的雨又停了。

　　“呵呵，正好雨停了，八妹……”谢芸静顿了顿，然后脸色板了起来，学着书生的样子勾着杨延琪的下巴说道：“嗯哼，嗯哼！小生先去会会那，那位兰姑娘，再回来临幸你……”

　　“你滚！”杨延琪笑骂了谢芸静一句，然后两人打算出门。

　　外面传来玉娘的声音，开始杨延琪笑了起来，以为是玉娘来找自己了，但是仔细一听，杨延琪和谢芸静就都停住了脚步。

　　“什么？老爷去了青楼？”

　　“嗯……夫人，老爷还不让琳洁说，我……”

　　是琳洁的声音，听起来小丫头有些纠结，一副担心的语气。

　　“夫人，那个芷兰姑娘的样子，很，很大胆的……”

　　想了想，琳洁不知道怎样形容芷兰勾引自己家里老爷的情况，又觉得自己是不敢那样的，便用了‘大胆’这个词。

　　“说清楚点！”玉娘的脸色沉了下来。

　　“老爷说和那个芷兰姑娘是朋友，然后芷兰就，就问：是知己，还是红颜呢？”琳洁学着芷兰的语气，有些四不像，样子蛮逗的，但是玉娘听了，根本笑不出来。

　　“那，那老爷怎么说？”

　　“老爷说，是知己，也是红颜……”

　　房间里，听着琳洁向玉娘报告的杨延琪和谢芸静对视了一眼，杨延琪有些气恼，气萧莫花心，又去勾搭青楼的女子。谢芸静则是有些取笑地看着杨延琪，似乎在说，看吧！八妹，这就是你的情郎……

　　等等，谢芸静笑着笑着，突然脸色沉了下来。

　　“芷兰姑娘？”谢芸静轻声问了杨延琪一句，然后恍然大悟的样子。“软香阁……”

　　“怎么了？”杨延琪问了一句。

　　“对联啊！你想想，萧二去了一趟软香阁，然后那对联就出来了……”谢芸静叫萧莫做萧二叫习惯了，现在心里想着事情，所以在杨延琪面前也没有改口。

　　“什么萧二……”杨延琪白了谢芸静一眼，然后问道：“你是说，这对联和子衡有关？不会吧……”

　　“嘘，听下去……”

　　两人停止了猜疑，然后继续外面的动静。

　　琳洁沉默了一下，然后担心地看着玉娘说道：“夫人，你，你不会生气吧？”

　　玉娘摇摇头，但是脸上的表情却出卖了她，她拉着脸问道：“老爷还做什么了？”

　　“还有……”琳洁害怕了起来，有些不敢说，但是在心里把萧莫和玉娘做了一番对比以后，小丫头还是无奈地选择了出卖萧莫，谁叫老爷，脾气那么温和呢？“老爷还，好为了让那些才子见不到那个芷兰，帮她写了两幅对联……”

　　“对联？还两幅？”玉娘不解地看着琳洁。

　　“对联……”房间里的谢芸静兴奋了起来，就像是一位查案的官员找到了案情重要的线索一样。

　　“那两幅对联是什么，你还记得吗？”

　　“记得，是寂寞……”

　　外面的声音渐渐地小了起来，房间里的谢芸静眉头一皱，这丫头，怎么说到一半就不说了？好奇之下，谢芸静打开房门，却没有见到玉娘和琳洁的影子。

　　“应该是回房去了……”杨延琪的脸色不怎么好，说了一句之后，担心地看着玉娘的房间那边，心里有一种隐隐作痛的感觉……

　　“哼！八妹，跟我来！”谢芸静见杨延琪脸色不怎么好，便知道她是在为萧莫去青楼生气，不由分说就拉着她往客堂走去。

　　客堂里，萧莫正在擦着头，然后和赵冠缨说着什么，至于孟秋香和琳佳则是似乎回内院去了。

　　“萧莫！”谢芸静喊了萧莫一声，然后问道：“你今天去哪儿了？”

　　“谢小姐，随便出去走了走，怎么了？”萧莫可不知道自己下午的行动已经被琳洁告诉了玉娘，又被杨延琪和谢芸静偷听了去，所以反问了谢芸静一句。

　　“是么？随便走走？”谢芸静冷笑了一声，看了杨延琪一眼：“八妹，你说话呀！”

　　“啊？说什么？”杨延琪的心里也有些忐忑，回到萧家以后，她和玉娘恢复了姐妹的关系，而且……和萧莫的关系也比以前有所突破，但是从在破庙里萧莫念了那首词以后，两人的关系一直都没有什么实质的进展，杨延琪是因为觉得对不起玉娘，所以不敢和萧莫说破，把关系定下来。

　　至于萧莫，却是乐得如此，反正时间还长，慢慢来，他又不着急。

　　所以，杨延琪和萧莫的关系，就一直都是这样说不清道不明的！


第166章 百合

　　说什么？自己怎么说？看了萧莫一眼，杨延琪低下了头，不是她不想说，而是怎么说？

　　难道，要像以前那样，拿着剑去逼他么？

　　杨延琪的心里在摇头，别开玩笑了，以前是以前，现在是现在，自己还那样的话，不是自己和自己过不去么？

　　见杨延琪低头不语，谢芸静只好开口了。“我问你，你是不是到青楼去了？”

　　“青楼？”周魁和赵冠缨对视了一眼，然后都低笑了起来。

　　“二郎，我和老周先退下了！”赵冠缨拉着周魁，两人离开了客堂。

　　开玩笑，谢大小姐明显一副要发飙的样子，两人当然不会傻到留在客堂了，出了客堂，躲在外面偷看也是一样……

　　没义气啊！萧莫摇摇头，不过也不能怪赵冠缨和周魁，两人和这件事本来就没有关系，再说了，他们留在这里，也帮不上什么忙，只怕反而碍了谢大小姐的眼，让她又有机可趁，然后继续发飙！

　　“确实是去了！”萧莫看着谢芸静笑了起来，心想，琳洁这丫头，用不着这么快就把我卖了吧？果然自己看人有些问题呢，早知道，就该带琳佳出去的，那丫头起码不会像琳洁一样，不会撒谎……

　　“别嬉皮笑脸的，你和那什么兰有什么关系？”谢芸静还是没有记住芷兰的名字，悲哀的芷兰！

　　“这话绕得，有什么关系，需要告诉你吗？”萧莫摇摇头，怎么谢芸静看起来，好像比杨延琪还紧张自己去青楼的样子？

　　“也是……”谢芸静点点头，才发现杨延琪也和萧莫一样的表情看着自己，便说道：“好了好了！算我咸吃罗卜淡操心了，八妹都不急，我急什么呀！”

　　“……”萧莫彻底对这个谢大小姐无语了，这都什么跟什么？

　　杨延琪听到谢芸静的话，脸色一红，掐着她的手臂，瞪了她一眼。

　　“呀哟，轻点……”谢芸静吃痛了一声，然后推开了杨延琪的手，对萧莫道：“得了，反正写对联的人在这里，也不要我跑一趟了，把对联告诉我，我倒要看看，这两幅对联有多难，居然让全江宁的才子都对不出来！”

　　“咦？你不知道？”萧莫惊讶地看着谢芸静。“琳洁没有告诉你们？”

　　“没有！”谢芸静说起假话来，脸都不带红色的，“我们没有细问就来找你了！”

　　什么细问？琳洁压根就没告诉她，都是她偷听来的。

　　“这样啊！”萧莫想了想，对谢芸静说道：“你为什么不去问琳洁呢？”

　　“为什么要去问她呢？”谢芸静很是疑惑，问你不是一样吗？

　　萧莫笑了笑，然后脸色一变，说道：“因为我……不告诉你！”

　　说罢，萧莫就转过身，打算离开了。

　　“你站住！”谢大小姐命令着。

　　“这是你要我做的第一件事？”萧莫回头问了一句。

　　“想得美，本小姐这是命令……”谢芸静快要发狂了。

　　“那恕萧莫不奉陪了！”萧莫依旧懒得理她。

　　“你，哼！”谢芸静跺了跺脚，看着萧莫的眼里就要喷出火来。

　　“对了！”萧莫突然回头，看着杨延琪说道：“八妹，来书房一下……”

　　“干什么？不许去！”杨延琪还没有说话，谢芸静就开口了。

　　“芸静！”杨延琪急了，心想，好不容易子衡找我了，大小姐您能别添乱么？

　　“就是不许去！”谢芸静一把抱住了萧莫，得意地说道：“从今天起，八妹就是我的了，就不让你和八妹在一起！”

　　“那算了，晚上再说吧！”萧莫摆摆手，反正谢芸静晚上要回家的，自己不和她急。

　　“嘿嘿！今晚本小姐不回去了，等下就让人去看家里说一声，以后啊……”谢芸静眼珠一转，似乎是在下决定一般。“以后本小姐就和八妹住在一起了！”

　　“啊？”萧莫下巴都惊掉了，而杨延琪也是一副不敢置信的样子，看着谢芸静道：“芸静，你，你不会是认真的吧？”

　　“就是！”谢芸静笑了起来，居然当着萧莫的面摸了杨延琪的胸前一把。“啧啧，好大，好软……”

　　杨延琪娇呼一声，然后脸就红了，但是她却没有推开谢芸静，只是偷偷地瞄了萧莫一眼，看他什么反应！

　　萧莫的反应，当然是惊讶无比了，等着眼睛，指着两人说道：“你们……你们是……”

　　百合？萧莫脑袋里想过一个很文艺的词，随即又冒出了‘女同’两个字。

　　不会吧！杨延琪和谢芸静？

　　萧莫哭笑不得地站在那里，一张脸，不断地变换着表情……

　　正好这个时候，玉娘带着琳佳和琳洁两个丫头也来到了客堂找萧莫，一进门就见到谢芸静和杨延琪的样子，然后都像被雷劈了一样，看着两人，然后石化了起来。

　　“这，子衡，这又是怎么回事？”玉娘的心里，有一种很无力的感觉，感觉她自己，完全跟不上现在萧家这一家的节奏了……

　　萧莫耸了耸肩膀，说道：“你问我，我问谁去？你还是问她们自己吧！”

　　摇摇头，萧莫深深地看了杨延琪一眼，然后身形落寞地离开了客堂。

　　“不会是真的吧？”萧莫离开以后，玉娘看着谢芸静和杨延琪，“你们两个……太荒唐了！”

　　谢芸静冷哼了一声，看着萧莫惊讶而又有些伤感的样子，不知道为什么，她心里就是觉得很爽！但是杨延琪就不同了，见到萧莫落寞的样子，她心里虽然也很开心，但是却担心萧莫真的误会了自己，一颗芳心，也跟着萧莫离开了客堂，连玉娘的话也没有听到。

　　客堂里一时间安静了下来，众人的目光，都集中在了谢芸静和杨延琪的身上，连责问萧莫去青楼的事情，玉娘也忘记了！

　　许久以后，玉娘叹了口气，然后对琳洁说道：“去看看老爷吧！”

　　“是……”琳洁点点头，然后离开了客堂。

　　“子衡……”这时候杨延琪也回过神来了，喃喃地念了萧莫的名字一句，然后看着用责怪的眼神看着谢芸静。

　　谢芸静朝杨延琪吐了吐舌头，然后又眨了眨眼睛，逗得杨延琪噗哧一声又笑了出来。

　　“你呀！”杨延琪摇摇头，然后沉默着，也没有对玉娘解释什么。

　　随便吧，反正大家都是女人，你们爱怎么想就想！


第167章 自以为是

　　杨延琪不在乎玉娘她们的想法，觉得自己和芸静都是女子，也没什么大不了的，至于那种关系，自己更是想也没有想过，但是心里却有些担心萧莫的想法。

　　从刚才萧莫的表情来看，似乎是误会了，不过这也是好事，萧莫会误会自己，而且看他刚才的样子，就想是痛心自己被别人抢走了一样，想到这里，杨延琪又低着头偷着开心了起来。

　　当然，有谢芸静和玉娘在，杨延琪并没有去找萧莫，而是一副无所谓的样子，然后和谢芸静一起追问着玉娘：“是啊，子衡在软香阁到底写了两幅什么对联呀？”

　　“对联啊！”玉娘笑了起来，平时家里过年节的时候，也会贴对联，一般都是她亲手操办的，那个时候萧莫还躺在床上，而孟秋香则是很少理会这些事情的，不过为了图个吉利，又不能不贴喜庆一些的对联，所以玉娘还是咬咬牙，跟着邻居花些钱去请人写一副对联回来。

　　不过那些对联通常都是一些‘年年有余’、‘岁岁平安’之类的喜庆话，这一次萧莫出的对联，目的是要难住别人的，水平自然不一样，玉娘也是一知半解的。

　　“呐，就是这个‘寂寞寒窗空守寡’……”

　　“寂寞寒窗空守寡？”谢芸静听到这幅七字对联，自己念了一句，然后思考了一下。

　　“怎么样？”杨延琪虽然也有一定的诗词鉴赏能力，但是比起学问来，她肯定不如谢芸静，和玉娘一样，都是属于半吊子的水平，她的笔杆子可没有她的刀剑功夫那样厉害，所以便向问谢芸静询问了一句。

　　“很，很难呢……”谢芸静摇了摇头，这幅对联的意境且不说，就是这清一色的宝盖头，也足够让人想破头颅的了！

　　“很难啊……”杨延琪看了玉娘一眼，然后两人相视一笑，都为萧莫的文采高兴。

　　“这应该是最难的一联吧？”谢芸静自付对不出来，便放弃了，反正一共两幅对联，这幅自己对不出来，还有下一幅！

　　“老爷说……”琳洁见谢芸静的目光看向了自己，便神气了起来，在萧莫面前她不敢叫老爷，但是当着谢芸静和玉娘她们的面，琳洁可不敢叫萧莫二郎。“老爷说，这是比较容易的衣服对联呢！第二副更难，嗯……说是什么千古绝对……”

　　“千古绝对？”谢芸静笑了起来，这萧莫也太自大了吧！谢芸静是江宁谢家的人，作为名门望族，而且还是全国赫赫有名的望族，谢家的人在文学上的修养肯定不低，魏晋时期谢家更是达到巅峰，出现了一位叫做谢灵运的诗人，如果萧莫在这里，提到谢灵运，他也得服气，能不服气么？谢灵运可是让李白这样的牛人都推崇备至的大神级人物啊！

　　虽然岁月连转，匆匆过了数百年，但是谢家还是谢家，作为拥有数百年传承的名门望族，文化的底蕴当然不是一般人家能比的。

　　但是，连谢家也不敢像萧莫这样自信，说自己写出的东西会流传千古，或者说是什么‘千古绝对’！所以，听到琳洁的话，谢芸静便笑了起来。“你家老爷倒也真敢说，不怕风大闪了舌头，呵呵……既然是千古绝对，就告诉本小姐听听吧！”

　　琳洁这丫头的记性还真是不错，听到谢芸静的话以后，想也没想就说道：“烟锁池塘柳……”

　　“烟锁池塘柳？”谢芸静跟着念了一句，见琳洁闭上嘴巴没有再说话以后，便惊讶地问道：“后面没了？”

　　“没了！”琳洁肯定地点点头，看来是对自己的记忆力很自信。

　　“就这五个字？”谢芸静再次笑了起来。“我就说你家老爷开玩笑的吧！就这五个字，千古绝对？怎么可能……”

　　怎么？这个对子很容易？玉娘和杨延琪对视了一眼，然后又将目光看向了谢芸静，两人都有些紧张，毕竟是萧莫放话了，这可是‘千古绝对’啊！难道在谢芸静的眼里，居然是个笑话？

　　“烟锁池塘柳，嗯！这五个字的意境确实很美，像诗一样……”见到众女惊讶、不安、紧张，都把目光盯在了自己的身上，谢芸静就得意了起来，毕竟在座人中，她的学问可以说是最广的。

　　一副教书先生的语气，谢芸静双手反在身后对这五个被萧莫称为‘千古绝对’的字评价了起来：“其实，可能这五个字就是子衡自己写的一首诗里面摘下来的，不过真有那么难对吗？烟锁池塘柳，烟可以对云，有了！”

　　谢芸静突然兴奋了起来，对众女说道：“云遮九霄月……大家觉得怎么样？”

　　一张脸因为兴奋而变得红彤彤的，谢芸静激动地看着玉娘，然后是杨延琪，接着琳佳、琳洁，但是她们都是一脸错愕地看着谢芸静，也没有一个能说出她这样对萧莫的这幅对联到底工不工整……

　　“算了！你们也不怎么懂……”谢芸静嘟着嘴坐了下来，突然又站了起来，然后往外面跑去。

　　“芸静……”杨延琪在后面喊了一句，这丫头，怎么没头没脑的，说走就走？

　　“啊？”谢芸静没有停下脚步，但是却留下了一句话：“八妹，我去一趟我哥哥那里，你……你在家里乖乖等着我啊，今晚我来你这里睡……”

　　“啊？喂，你不会是认真的吧……”杨延琪追问了一句，但是谢芸静已经出了萧家的门，早就不见了人影……

　　谢芸静出了萧家的门，也不管天空飘着的鹅毛细雨，就往秦淮河那边跑去。

　　什么千古绝对？又不是很难，不过那个‘寂寞寒窗空守寡’到是真挺难的，那是第一联，哥哥他们肯定对不出来，对不出来就见不到这第二联，莫不是萧莫就凭这个称它为‘千古绝对’？

　　谢芸静觉得是这样的，心里便坏笑了起来，让你装最厉害的，我现在就去软香阁把你这第二联告诉江宁的才子们去，然后……看你还怎么装。

　　千古绝对？嘿嘿……

　　想到萧莫自封的‘千古绝对’被人对出来之后，萧莫那副吃惊的样子，谢芸静的心里，闪过一丝快意。

　　让你在本小姐面前装！让你自以为是！这就是下场……


第168章 夜无月

　　天色渐渐黑了起来，入夜之后，秦淮河两畔灯火通明，熙熙攘攘人声不绝，最为热闹，当然要属软香阁了。

　　两幅绝对横空出世，震惊了江宁的才子们，他们络绎不绝地来到软香阁，有的是来瞻仰这两幅旷世绝对的；也有些人是来凑热闹的；当然，更多的人是为了对对子而来的。

　　但是见到长廊上第一幅对联以后，不管是来凑热闹的，还有来瞻仰对联和想要对出下联的人，都无奈地摇摇头，剩下的只有叹息。

　　佟湘玉站在二楼看着越来越火爆的人流，都快把软香阁的门槛给踏破了，才子们在第一幅对联前面叹息之后，大多都没有离开，而是聚在一起谈论着对联，这样一来，软香阁的生意也红火了起来，甚至连软香阁的人手都不够用了……

　　“这个家伙，还真是有点本事呢！”喃喃地念了一句，佟湘玉嘴角微微上翘，笑着往芷兰的房里去了。

　　软香阁一楼，才子们聚在一起，有些在互相讨论着这上联的精妙之处，有些学问好一点的，已经在谈论下联该怎么对了，至于谢明瑭和慕容宏已经杨昌文和路桥，这江宁的四大才子，则是沉默地对视着。

　　“有了！”突然慕容宏一拍桌子，但是随即又摇摇头，自嘲地叹息了一声：“唉……字达意不达，可恨！可恨啊！”

　　白高兴了一场了，众人失望地摇摇头，谢明瑭说道：“这一联就如此之难，可想而知，那第二联的难度了！”

　　“只可惜，这第一联没有人能对出来，让我们有幸能瞻仰一下第二联！”有人可惜了起来，因为芷兰立的规矩是，对出了第一联才能进到她闺房的门前看第二副对联，所以人们都不知道第二联上面写的是什么。

　　“要知道第二联，又有何难？”一个清澈的声音响起，吸引了众人的注意力，只见一位身穿青色衣裤的白脸公子，对众人笑了笑，然后来到了谢明瑭的面前。

　　“你……你是？”谢明瑭惊讶地看着眼前的人，然后笑道：“你是芸静？怎么这副打扮？”

　　“当然了！”谢芸静白了自己这个反应慢的哥哥一眼，心道不这样打扮，难道还以女儿之身来青楼么？

　　“呵呵……”谢明瑭笑了起来，对谢芸静道：“芸静，你刚才说……说你有办法知道这第二联，莫不是你已经对了这第一联？”

　　谢芸静摇摇头，人们原本以为谢芸静敢这样说，是对这第一联有把握了，就都兴奋了起来，但是没想到要是白高兴了一场，就都觉得有些失望。这时候谢芸静开口了：“但是对不出第一联，就不等于不知道第二联啊！”

　　“谢小姐这是什么意思？”慕容宏眉头一皱，问道：“难道谢小姐去过芷兰姑娘的闺房门前？”

　　“也没有！”谢芸静笑了起来，然后看着众人说道：“大家别乱猜了，我之所以知道第二联，是因为我认识这出对联的人，而且……”

　　饶有兴致地看着众人，谢芸静的心里似乎想到了下面这句话说出口之后，会在江宁乃至整个安朝掀起怎样的风波了，到时候，萧莫的表情一定很精彩！

　　“而且，这出对联的人还大言不惭地说他这第二联乃是千古绝对！”

　　“千古绝对？”人们震惊了起来。

　　“千古绝对……好大的口气！”

　　“这人也太自大了吧！”

　　“就从这第一联来看，对子确实是有难度，但是要说是千古绝对……也有些太狂妄了！”

　　人们议论了起来，然后都把目光看向谢芸静。

　　看着人们不满和不服气的目光，谢芸静觉得目地已经达到了，便说道：“是啊！真是很狂妄呢！”

　　“芸静，第二联到底是什么？”谢明瑭也急了起来，千古绝对啊！开玩笑，能称为千古的，能差到哪里去？

　　“这第二联就是……”谢芸静看了看周围的人，故意卖了个关子，等到众人都着急地皱着眉头的时候才说道：“烟锁池塘柳……”

　　“烟锁池塘柳？”

　　“就这五个字？”

　　“千古绝对？”

　　人们惊讶地议论了起来，渐渐地，议论的声音越来越小，然后都震惊地看着自己旁边的人，一副不可思议的样子。

　　“千古绝对……金木水火土！”

　　“意境深远……尽显汉字之美。”

　　“难，难啊！”有人率先打破了沉思，然后叹息了起来。

　　“真是千古绝对啊！”慕容宏一拍桌子，然后举起酒杯一饮而尽，看着众人说道：“诸位，有谁能对得出这五个字么？”

　　众人都没有回答，却也再也没有了议论的声音……

　　夜无月，人有思，萧家，书房内。

　　萧莫把自己关在房间里许久，一副怅然若失的样子。

　　他怎样也想不明白，怎么谢芸静和杨延琪会搞到一起去，这两个丫头，难道真的女同么？

　　开玩笑也不带这样的吧！

　　以前萧莫还是白领的时候，那个世界里，‘百合’、‘断背’这样的事情萧莫是见怪不怪了，所以在他看来，两个女人在一起也不是不可能的事情，但是怎么偏偏就让自己遇到了？其中的一个……还是杨延琪！

　　唉……

　　一声悠长的叹息，萧莫捂着脸，这时候书房的门却打开了。

　　“是玉娘吧？晚饭你们吃吧，我吃不下！”萧莫低着头说了一句。

　　杨延琪端着饭菜，站在书桌前，一动不动，也不说话！

　　“怎么还不走？”萧莫皱起了眉头，然后看了来人一眼。“是，是你啊！”

　　“嗯，是我，子衡怎么不吃饭？”杨延琪把饭放在桌子上，说道：“吃吧，人是铁饭是钢，这还是你自己说的呢！”

　　“呵呵……一顿不吃饿得慌！”萧莫笑了起来，但是却没有动筷子，因为他实在是没有食欲！

　　“饿得慌还不吃？”杨延琪皱了皱眉头，但是心里却欣喜了起来，看到没有，他一定是在担心我……

　　“呵呵，子衡为什么不想吃饭啊！”杨延琪问了一句，一双传神的眼睛直直地盯着萧莫。

　　萧莫说道：“唉！大雨连绵，只怕两淮的太平日子……不久了！”

　　什么大雨连绵，太平日子不久了？杨延琪惊讶地看着萧莫，难道他……不是在担心自己么？

　　脸上挂着失望之色，杨延琪突然双眼一红，果然自己在他心里，还是无足轻重么？连芸静那样说了，他也无动于衷？


第169章 笨拙的告白

　　失望地转过身子，杨延琪的心里苦笑了一声，多日以来，自己的幻想，原来都只是自作多情……

　　难道那一首词，也是骗我么？

　　想起了那一句‘谁见幽人独往来，缥缈孤鸿影’，杨延琪再也没有犹豫，就准备离开书房。

　　“八妹……”萧莫喊了一声，刚才那一瞬间，他心里闪过一个念头，那是人的一种天生的直觉，感觉到杨延琪好像是在为自己生气，伤心！所以萧莫没有犹豫，叫住了她。

　　杨延琪闻言停住了脚步，却没有回头，冷冷地说了一句：“别叫我八妹，我叫杨延琪！”

　　“呃……”萧莫摇头笑了起来，这丫头，现在居然纠结起自己的名字来了。想起八妹这个名字还是自己强加给她的，她也一直没有反对，现在却毅然地拒绝着这个名字，萧莫当然明白，杨延琪这是真的以为她在自己心中无足轻重，所以生气呢！

　　“好吧！延琪……”萧莫脸上的笑容收了起来，缓缓地朝杨延琪走了过去。

　　听到萧莫喊自己延琪，杨延琪身躯一震。

　　延琪……这个名字，还是母亲在世的时候，被人喊过！多少年了，从母亲去世之后，再也没有人这样亲切地叫过自己。

　　杨延琪出神了片刻，萧莫就来到了她的身后，然后拉着她的手，试图把她从门外拉进来。

　　“嗯……”杨延琪闷哼了一声，然后护住自己的胸口，脸色有些痛苦地看着萧莫。

　　“怎么了？”萧莫大惊，关切地问道：“伤口痛了？”

　　杨延琪点点头，脸色有些苍白，萧莫见状急了，也不管杨延琪愿不愿意，就把杨延琪的上衣推到胸部上，然后查看起她的伤口来。

　　由于进入了六月份，天色也渐渐热了起来，所以在家里，杨延琪穿的很少，一身合体的衣裤而已。

　　很容易就把衣服推了上去，白皙的肌肤，平坦的小腹上面，靠近右边饱满的胸前处，赫然是一道伤口，不过被白布包住了，萧莫看了一眼，没有血迹，这才说道：“伤口没有裂开，还好……”

　　“嗯……”杨延琪难为情地侧过了脸，苍白的脸色早已变成了红苹果。

　　“还痛么？”萧莫又问了一句。

　　“不，不痛了……”杨延琪皱了皱眉头，问道：“你的手往哪里放？”

　　“手？”萧莫的右手晃了晃，笑道：“放心，不是在这里么？”

　　“左手……”杨延琪的声音低了起来。

　　“呃……”萧莫听到杨延琪的提醒，才反应过来，觉得自己的左手上，传来了柔软的感觉……

　　萧莫大汗！刚才因为焦急，所以萧莫拉着杨延琪就坐了下来，把杨延琪放在自己的腿上，然后左手习惯性地攀上了她右边胸前的高峰……

　　“不好意思……呵呵！”萧莫尴尬地笑了起来，然后放开了杨延琪。“习惯动作，不要介意啊！”

　　杨延琪挣脱了萧莫，红着脸转过了身子，没有理他。

　　“喂，是真的啊，我是怕你坐不稳……”萧莫解释着，但是杨延琪依旧没有吭声。

　　尴尬地摸了摸后脑，萧莫站在原地，左手上，温热而又柔弱的感觉还没有消散……真是蛮大的呢！萧莫心里这样想着，啧啧……平时根本看不出来，这丫头！

　　“那天晚上……”杨延琪终于开口了，在萧莫沉默了片刻以后，她悠悠地问道：“那天晚上，子衡就，就看到了吧！”

　　“呃……”萧莫说道：“八妹，事急从权，再说了……”

　　萧莫本来想说，你不是一直要我给你个交待么，我都给你写词了啊，你应该懂的啊！你们古代的女子，不是都很敏感而又委婉的么？难道我这样委婉的表白被你无视了？

　　“说什么？”杨延琪问道：“子衡可是什么都没有说呢！”

　　“好吧！”萧莫终于明白了，丫的你这是逼我啊！好吧，百合就百合，老子还不信了，活了两辈子，居然不如谢芸静这个臭百合！“八妹，我……我现在就告诉你，我不管谢芸静到底是不是……呃，不管她是不是百合，不管她和你到底是什么关系，总之，你受伤的那天晚上，我说过了的，你，你杨延琪……”

　　我怎么了？杨延琪回过头来，紧紧地盯着萧莫。

　　“你是我的女人！”萧莫终于咬牙把这句话，今晚又重复了一遍！

　　“不害臊，你说了就是呀！”杨延琪啐了萧莫一口，但是心里却觉得非常地激动，还有甜蜜，连手都有颤抖了……

　　好像让他再说一遍……杨延琪你是怎么了？依你的性格，想让他说就让他再说一遍就是了……但是，这样是不是太不矜持了？

　　心里矛盾的杨延琪，嘟着嘴看着萧莫，却是什么也说不出来。

　　“我说了不算？”萧莫问了一句，杨延琪那欲拒还迎和娇羞的神情，萧莫哪里还看不出，这丫头明明心里开心着呢！

　　缓缓地走到她的身前，萧莫笑道：“好，我说了不算，那你告诉我呗！”

　　越走越近了，萧莫的却没有停下的意思，杨延琪也没有后退，只是微微地低下头，眼睛有意无意地偷瞄着萧莫。

　　怎么办，他，他还在往前面走……杨延琪心里急了起来，萧莫这是要干什么啊，不管了，反正自己被他摸了也被他看了，他也说了，自己……是他的女人！

　　直到萧莫走到了自己的面前，连呼吸两人都彼此感觉得到了，四目相对的时候，杨延琪终于忍不住，闭上了眼睛，不敢再看萧莫。

　　闭眼睛了？萧莫惊讶了起来，女孩子这个时候闭上眼睛，那就是要的意思啊！萧莫脑中想起以前同事们在一起交流过的，关于追女孩子的一些技巧，记得当时那哥们说过，如果在你想吻一个女孩子的时候，对方主动闭上眼睛，那就是不拒绝你的意思！

　　不拒绝？那就是同意咯？

　　萧莫犹豫了一会儿，毕竟杨延琪不是云雪，这丫头可是会功夫的啊！不确定了，一旦她回过神来，给自己来那么一下，谁能受得了？


第170章 书房激情

　　书房内，杨延琪闭着眼睛，因为紧张的缘故，长长的睫毛都在颤抖着，等了许久，却没有等到萧莫有所动作，正要睁开眼睛的时候，却感觉自己被人抱在了怀里，然后嘴唇上传来了温热湿润的感觉，杨延琪的思想顿时就空白了，嘴巴自然地张开，任又萧莫将舌头伸了进去，然后一下勾过了自己的丁香舌……

　　‘嘭嘭、嘭嘭……’杨延琪的心跳骤然加速了起来，一颗芳心都快要跳出来了，此刻的她，浑身娇软无力，脸上泛起了红潮，一双玉手也不知道该往哪里放，最后攀上了萧莫的后背，将自己的身体彻底地靠在了萧莫的怀里。

　　“嗯……”呻吟之后，是杨延琪粗重的呼吸声，第一次和人拥吻，她有些生疏，那种让人窒息而又舒爽的感觉，让杨延琪不由自主地跟着萧莫的节奏，然后迎合起来。

　　江宁夜色，风月无限。

　　萧莫在家中和杨延琪你情我浓之时，那边软香阁出现了两幅绝对的事情也慢慢地在江宁传开了。

　　不可否认古代人对诗词的热爱，特别是在江宁，这些风月场所的事情更是在歌妓们的努力下一传千里。说到歌妓，在各代她们的地位和艺人差不多，才艺也差不多，只是因为生长在一个不公平的时代里，所以歌妓们的地位不如后世的艺人。

　　而对于才子和百姓来说，这些歌妓就是人们茶余饭后聊天的附属品了！

　　这个情况特别是在拥有十里秦淮的江宁更为显著，虽然最近江宁阴雨绵绵，但人们对于这些发生在青楼中才子佳人的轶事还是很关注的，这样的情况，甚至连江宁名望最高的那几个老头子也不列外。

　　中华门，吴王府！

　　灯如昼，雨踌躇！

　　今晚吴王府难得热闹一回，李准和谢严双双来吴王这里串门，碰在了一起，加上吴王周绩，三人都喜欢下棋，就难免要在棋盘上争先厮杀一番了。

　　第一盘是谢严对李准，两位是客，却喧宾夺主，把周绩晾在了一边当了个观战者。

　　棋到中盘，谢严知道，李准的棋非常稳，很少出错，但是自己执黑后行，形势上又处于劣势，所以灵机一动，打算故意挑话题来大乱李准的行棋。

　　“呵呵……今晚来王府的时候，听人说秦淮河那边，出了件雅事……”

　　“雅事？呵呵，谢公，秦淮河那边虽然说才子佳人不少，但是出的好像都是风流韵事吧！”

　　“王爷说得是，不过今晚这件事情，确实是雅事，王爷听过便知了！”

　　“呵呵，谢公有话说就是了……这棋还下不下了？”

　　李准笑了一句，然后夹起一颗白子，缓缓地放在棋盘上，然后继续说道：“再分心的话，谢公中腹这条大龙只怕就不保咯……”

　　“啊？”谢严惊讶地看着棋盘，刚才和吴王说话的时候，他下错了一个次序，然后让李准占了先手，这一下谢严笑不出来了，赶紧补了一手，把自己中腹的形势加厚，然后继续着自己的计划说道：“说起这件事情，倒也奇了！一个青楼的女子，不肯见客，居然在门上挂了两幅对联，号称是什么千古绝对，难倒了江宁许多的才子，到现在还没有人能对出来……”

　　“千古绝对？”李准闻言动作一缓，转过头和周绩对视了一眼。

　　“那两幅对联，谢公没有耳闻么？”周绩也问了一句。

　　谢严摇摇头，说道：“本来想去看一眼的，但是见到那软香阁门前人声鼎沸，便又作罢了！”

　　“哦？竟然吸引了这么多人？”周绩惊讶了起来，然后看着李准说道：“看来这两幅对联确实难度不小，居然能难倒这么多人！”

　　“王爷，让人去打探一下吧！”李准建议了起来。

　　“嗯！”

　　周绩点点头，正要招呼下人前来，却听见谢严说道：“不必了，先前老朽已经派人去了，估计一会儿就会有消息传来……”

　　两人又行了几步棋，这时候果然谢家的下人走了进来，向谢严和周绩以及李准问安！

　　“谢忠，怎么样？打听到了什么消息没有？”谢严的棋现在形势很不妙，中腹那个篓子到现在还没有补救过来，眼看就要被李准屠龙了，所以见到谢忠进来以后，便感觉问了一句，希望谢忠能有什么重磅消息能让李准分心，然后也出一个篓子，能让棋盘上的形势逆转起来！

　　“老爷，打听到了，据说是上次那个在凤凰山诗会上抄袭别人诗词的萧二，这次在软香阁帮芷兰姑娘写了两幅对联，这两幅对联，老奴已经让写下来了！”谢忠说罢，递给了谢严一张纸。

　　“嗯，下去吧！”谢严接过纸条，就对谢忠挥挥手，谢忠点点头离开了房间，然后房间里指剩下谢严和李准还有周绩三人。

　　拆开纸条，然后软香阁的两幅对联，就出现在了三人的眼中。

　　“寂寞寒窗空守寡……这，这确实……很难！”看到第一幅的时候，李准马上就点点头，这一幅对联的难度确实不小！

　　三人都是身居高位的人，文采自然不会低，一眼就看出了这幅对联的精华所在，首先是清一色的宝盖头，然后……就是这七个字的意境！

　　说实话，要对出这幅对联，并不是很难，毕竟汉子的文化博大精深，三人又是学问不低的老书虫，一时之间，便有了许多主意在心头，但是却没有一副能对上这七个宝盖头而又在意境上也与这上联相对的下联！

　　房间内沉默了起来，谢严和周绩都低头在思考着，至于李准，则好整以暇地看着两位，似乎心里早就对这幅对联认输了！

　　既然知道了对不出来，又何必去浪费经历思考呢？

　　果然，片刻之后，周绩和谢严都相继地摇摇头，表示自己一时还对不出下联。

　　“且看第二联吧！”李准拿着第二联的纸，然后缓缓将纸张开。

　　纸张开之后，有大片的空白，五个的字立在中央，很是醒目！


第171章 天大的好事

　　“烟锁池塘柳……”

　　“烟锁池塘柳？”

　　“就这五个字？千古绝对？”

　　三人大眼瞪小眼，对着这第二联思考了一会儿之后，就发现不对劲的地方。

　　首先是这五个字的偏旁，正还是由金木水火土五行组成，然后，就是这五个字的意境，大气悠远，用词极美！特别是一个‘锁’字，用得最为精妙。

　　“这两幅对联，真是绝了！”周绩忍不住赞了一句，然后看着谢严和李准问道：“这萧二是何人？可是我江宁的才子？”

　　“王爷，此人乃是庐州人士……”谢严抢先回答了一句，趁着李准出神的机会，又落下了一子，然后说道：“而且，据说是庐州那位萧莫的堂弟，上一次在凤凰山，此子做了一首诗，不知道王爷听过没有？”

　　“诗？”周绩想了想，问道：“就是那‘三山半落青天外，一水中分白鹭洲’？”

　　“不错！”

　　“呵呵……”周绩笑了起来，“怎么本王还听说，这首诗是一个不堪之人抄袭萧莫写的？”

　　谢严也皱了皱眉头，说道：“此事老夫倒也有所耳闻，不过从今晚这两幅对联来看，只怕这个萧二，文采也不差，怎么会落到抄袭别人的诗词这个地步呢？”

　　啪……李准回过神来，落了一子，听到周绩和谢严的话，微微一笑，对二人说道：“王爷、谢公，抄袭一事，萧莫和萧二两人都没有出来说什么，我等就在此臆测，只怕有失明允吧！”

　　“倒也是，萧莫自己都没有说什么！”周绩也笑了起来，对于这个庐州的萧莫，他也是听说过的，一个学子，一篇文章，把一个翰林学士的前途给写没了，这在安朝，可还是头一位呢！

　　“说不定是因为两人乃是族兄弟的缘故，萧莫大肚，所以没有和萧二计较！”谢严又嘟囔了一句，最近自己的孙女谢芸静老往萧家跑，和这个萧二走得很近，现在听到萧二是一个抄袭别人诗词的人，谢严当然有些不满了！

　　“是么？”李准好笑了起来，他见过萧莫，当然知道这个萧二是怎么回事，在他看来，自己抄袭自己的诗词，偏偏别人还传得跟真的一样，这确实是有些荒唐，所以李准笑着问道：“谢公说得如此笃定，莫非是知道什么内情？”

　　谢严摇摇头，然后感觉到李准的表情有些不对劲，似乎是在嘲笑自己一样，突然想起，李准的儿子就在庐州为官呢……难道，李准知道这件事情？

　　“下棋吧！”李准见谢严疑问的目光看来，脸色如常地说了一句，不给谢严问话的机会，“呵呵，再在萧莫的身上说下去，只怕这盘棋，要下到明天才能分出胜负了！”

　　“神神秘秘的！”谢严哼了一声，然后将目光移到棋盘上，接着浑身一震，瞪着眼睛看着棋盘中腹自己的大龙，惊讶地向李准问道：“你，你什么时候断的这一手？”

　　“呵呵……就在刚才，你和王爷说萧二坏话的时候……”李准的笑容，很是得意，这谢严可以说是搬起石头砸自己的脚了，耍起了盘外招，却没有捞到半点好处，反而还把自己棋盘上的大龙陪了进去！

　　“唉！不下了，这盘棋下不下去了……”谢严摇摇头，只好乖乖地投子认输！

　　“认输了？”李准惊讶地看着谢严，这老头今天怎么这么爽快？这王府的碧螺春还没有喝完，就认输，这不是谢严的风格，以他的脾气，就算是死缠烂打，只怕也要和自己拖一会儿，起码把周绩珍藏的茶给喝完再说！

　　“认输了！”谢严已经投子了，李准再说什么，他也不会赖皮再继续下棋了！一脸委屈的神色，谢严对李准说道：“现在可以说说这个萧二的事情了吧！”

　　“萧二啊……”李准看着谢严笑了起来，“原来谢公是为了他……”

　　“呵呵，谢公这一次可以说是自己把自己绕进去了！不过本王好奇的是，谢公怎么对这个萧二格外地重视？”周绩也笑着问了一句。

　　能不重视么？那家伙和自己的孙女走得那么近，偏偏这个萧二又涉及到谢芸静最敏感的问题，自己也不好过问，至于谢韫，那更是开不了口！自己派人查也没个头绪，萧二这个名字，在庐州根本没办法查起，无奈之下，谢严只好对李准问道：“相爷，这萧二到底是什么人？呵呵……知政不是在庐州任职么？相信相爷不会不知道吧！”

　　“这倒是问对了！”李准在谢严面前，没有隐瞒自己对萧莫的了解，但是也没有直接告诉谢严，而是反问道：“谢公先告诉我和王爷，为什么对这个萧二这么上心，难道他是不是抄袭诗词之人，对谢公如此重要？”

　　“倒也不是……唉！”谢严叹息了一声，看到李准和周绩两人都是老重之人，位高权重，和自己的关系又是忘年之交，想了想便把心里的担心说了出来：“只是我那个孙女，到了及笄之年，却一直不肯嫁人，这些时日，却和那萧二走得有些近……”

　　“哦？”李准和周绩相视一笑，都是一副原来如此的表情！

　　“哼！”谢严见两人面带笑色，便有些不高兴。“我当你们是知交，才与你们说芸静的事情，怎么两位还笑了起来？”

　　“呵呵……谢公莫怪！”李准陪了个不是，但脸上的笑意却没有褪去，谢严见状依旧不满，眉头都皱成了川字，这才听到李准继续说道：“谢公真不要介意，我这是在为谢公高兴，若事情真是如此，你那孙女与这个萧二的事情能成的话，对谢家可是一件天大的好事！”

　　“天大的好事？”谢严奇怪了，怎么听起来，这个萧二好像是个金元宝似的？就算是金元宝，对谢家也算不上是天大的好事吧！难道……这个萧二的身份，另有隐情？

　　或者是，萧二很有才华？李准对他很看好？

　　房间里，谢严和周绩都惊讶了起来，然后看着李准，等待着他后面的话！


第172章 不一样的男人

　　“呵呵……”李准笑着继续说道：“谢公不必惊讶，老夫不是信口开河，若是此事真能成，能有如此乘龙快婿，难道对谢家还不是好事一件么？”

　　“据老朽所知，这萧二抄袭其族人的诗，又声名不显，家境嘛……也不过是平常人家，怎么到了相爷这里，就成乘龙快婿了？”谢严看着李准说道：“还请相爷明言……”

　　“抄袭诗词？呵呵……”李准又笑了，谣言误人啊！“什么抄袭？不过都是谣传罢了！”

　　“不是萧二抄袭的？那他怎么不出来澄清？”谢严不解了起来，按理说，如果外面众口谣传的抄袭诗词一事是假的，那么萧二起码也应该澄清一下吧！毕竟事关自己的名誉，哪里有人会像他这样一声不吭的，就像是默认了一般。

　　“不错！这件事情，本王也觉得蹊跷！”周绩也附和了一句。

　　“根本就没有抄袭这件事情，清者自清嘛……”李准看着旁边的二位，说道：“若是外面也谣传，二位抄袭了自己的诗词，二位会怎么样？”

　　“抄袭自己的诗词？”这一次轮到周绩和谢严对视了，抄袭自己的诗词？什么意思，难道是说……这萧二其实就是萧莫本人？

　　两人疑惑地看向了李准，李准端起了茶杯，气定神闲地喝了一口，然后对二人点点头，“不错，这萧二，其实就是萧莫，呵呵……此人胸怀大才，诗词文章不用说了，王爷和谢公都知道了，至于萧莫的为人嘛……呵呵，知政说他‘善政多谋，胸怀百姓，兼济天下’！说起谋略嘛……王爷，上一次那流民之事，就是他最先预见到的，这一次老夫还特意去了萧家一趟，向他问策山东之事，二位可知道他是怎样说的？”

　　说了一通话以后，李准把问题又交给了周绩和谢严，自己则是继续喝着被二人遗忘了的碧螺春！

　　啧啧，清香润喉，果然是好茶，只是现在周绩和谢严都被自己的话给吸引了注意力，谁也没心思品一品这上号的碧螺春了！

　　“行了行了，李大人喜欢这碧螺春，回头本王让人给大人捎一些去府上，还是先说说这个萧莫吧！”周绩不耐烦了，连平日里看得重的茶叶都肯割爱了，居然主要送一些给李准！

　　这也算是沾了子衡的光了……李准笑了笑，然后说道：“这个萧子衡，不是脑袋是怎样长得，原以为知政说他善政多谋，对于军事肯定就能力就差了些，谁知道他居然和老夫说出了‘攘外必先安内’这样的话，而且他早就看出来了山东北交幽州，南通两淮，可攻可守，是朝廷将来用兵的后患，所以必须除掉白莲教！并且，他还说出了这一点山东战事不利的原因，以及诸多他个人的见解，其中有一个注意，是处理将来山东的流民的，两位可以看看这个……”

　　说罢，李准从怀里掏出了一本册子，然后递给了周绩。

　　“赈灾经要？”周绩眉头一皱，然后一脸慎重地坐正了身子，认真地翻阅起萧莫书写的册子来……

　　夜沈沈，秦淮河上，华灯璀璨。

　　雨下了又停，停了又下，软香阁里，才子们从开始的兴高采烈，到现在的兴尽而叹，然后就都意兴阑珊地互相聊着天，或两个一起，或三个四个一群，开始胡乱扯蛋了起来。

　　当然，话题最多的还是软香阁的两幅对联和那位不肯见客的芷兰姑娘了！

　　“唉！芷兰姑娘在下只是在舞台上远远地看过一眼，就像亭中远观幽谷的兰花一般，悸动而又模糊……”

　　“谁说不是呢，只可惜这两幅对联一出，难倒了全江宁的才子，唉！”

　　“我等以后，只怕是难见芷兰姑娘一面了，这倒真是应了那句，可远观而不可亵渎也！”

　　“更让人气的是，那萧二一介败类，居然能进入芷兰姑娘的闺房之中，也不知道芷兰姑娘为什么会见他！”

　　“算了，这等斯文败类，说他作甚……”

　　才子们议论的话传到了谢芸静的耳朵里，说者无心，听者有意，谢芸静的脸色一下就垮了下来，哼，这个萧莫，好好的出什么对联嘛，原来是为了博得芷兰姑娘的欢心，真是个花心大萝卜！而且，还害得自己差点出丑！

　　刚才谢芸静差一点就把自己对的下联说出来了，听到慕容宏等人对‘烟锁池塘柳’五个字的评介以后，她才知道，是自己一时自大，才没有细想，却不知道这幅对联的精妙之处，差点就出糗了。

　　都怪他！谢芸静咬了咬牙，在心里画个圈圈把某人骂了几句，然后悄悄地离开了软香阁。

　　“哈欠……”萧莫在书房内，抱着杨延琪的身体，突然打了个喷嚏。

　　“怎么了？”刚刚经过了人事的杨延琪没有像其她的女子一样，娇羞地不敢看自己的情郎，她将衣服穿好之后，忍着下体的不适，然后坐在萧莫的双腿上。

　　“没什么……”萧莫摇摇头，心里却在想哪个家伙在骂自己呢？

　　想了想，萧莫觉得除了谢芸静以外，应该没有别的人背后骂自己了，摇头笑了笑，萧莫将怀里的杨延琪抱紧了些，嘿嘿，八妹现在在自己的怀里，还真正地成为了自己的女人，谢芸静再怎么蹦跶又能怎么样？

　　“你，刚才怎么没有拒绝？”萧莫突然开口问了一句。

　　杨延琪闻言笑了，看着萧莫说道：“你希望我拒绝？”

　　杨延琪现在的笑容里，分明有一种威胁的意思，仿佛在说，你敢说一句希望试试看！

　　萧莫摸了摸脑门的汗，嬉笑着说道：“哪里，我只是问问嘛……”

　　“哼！”杨延琪转过脸庞，不让萧莫看到自己眼里的泪水，其实在刚才，杨延琪的心里确实是挣扎过，到底要不要把自己交给萧莫的。

　　从三年前，家里出了变故以后，自己就像是无根的浮萍一样，水流到哪里，自己就漂到哪里，别说是未来，甚至连现在的命运自己都把握不了……

　　后来，自己认识了萧莫，被他收留了下来，浮萍也生根了，终于能够安定了下来！然后杨延琪就发现，这个男人，和别的男人不一样！


第173章 去找玉娘吧

　　思绪慢慢地回到过去，在慎县的时候，杨延琪拿着剑独闯衙门，一副要把萧莫挫骨扬灰的样子，现在想起来，杨延琪觉得有些好笑，心里，也有些担心。

　　他不因为这件事情心里对我有隔阂吧！

　　刚刚把身子交给了萧莫，杨延琪就想到了一件尴尬的事……

　　“子衡……”

　　“嗯？”

　　“以后，我每天就在房间里，也不练剑了，这样……你看好吗？”

　　“呃……为什么不练了？你不是很喜欢吗？”

　　“不练了，练了有什么用，以后……”杨延琪的脸红了起来，心里想着以后过着和别的女子一样的生活，做做女红，以后相夫教子……

　　“还是继续练吧！”萧莫说了一句。

　　“嗯？”杨延琪惊讶地问道：“继续练？”

　　“是啊！”萧莫双手环抱住杨延琪，在她的耳边说道：“不要担心上次在衙门那件事，在我心里，八妹就是八妹，喜欢你的人，就会喜欢你的一切，包括属于八妹的性格和脾气……”

　　“真的？”杨延琪高兴地看着萧莫，眼里闪着幸福的光芒。

　　“当然！”萧莫点点头，然后板着脸说道：“但是以后不能再拿着剑对着我犯傻了，那不是谋杀亲夫么？”

　　杨延琪被萧莫说得不好意思，红着脸低下了头，说道：“那是因为玉娘……”想到玉娘，杨延琪脸色一暗，然后低着头不说话了。

　　“怎么了？”萧莫问了一句。

　　“玉娘……”杨延琪看着萧莫，然后说道：“子衡，今晚……你把玉娘姐姐也要了吧！不然，不然我……”

　　“不然你干什么？”萧莫心里一惊，不是吧！这丫头可千万别又犯傻要谋杀亲夫了……还有，哪有这样的女人，刚做完那个，就威胁着要男人去找另外一个女人的？

　　“不然我，我觉得愧对玉娘……”还好，杨延琪这一次没有威胁萧莫，萧莫也松了口气。

　　“这样啊！觉得有愧……”萧莫心里嘿嘿一笑，我怎么就觉得这样蛮有意思的呢？

　　“你，你答应了么？”杨延琪突然紧张地看着萧莫。

　　“你呀！”萧莫习惯性地刮了刮杨延琪的鼻子，这个动作一般是对琳洁做的，在萧莫的眼里，琳洁不过是一个小孩子罢了，所以经常一副大人的样子，没事对着小丫头的鼻子刮一刮。

　　“我就知道子衡会答应的……”杨延琪笑着说了一句，不知道是欣喜还是有些失望，或许兼而有之吧，毕竟女子就是这样，想要一个人霸占一个男人，在古代太难了……

　　“好吧！”萧莫点点头，说道：“玉娘那丫头，呵呵……对了，你最近和谢芸静老闷在房间里做什么？”

　　现在杨延琪真正地成为了自己的女人，所以萧莫便将心里的疑惑问了出来，对于谢芸静，萧莫现在的心里是非常地警惕的，毕竟这个臭女人，当着众人的面，说了要把杨延琪抢走这样的话，被一个女人当众宣布要挖你的墙角，不管换成是谁，心里只怕都有些郁闷。

　　“芸静啊……啊！”杨延琪突然想到，谢芸静晚上还要来这里过夜呢！便赶紧站了起来，然后下体传来一阵痛感，不由得娇呼一声，然后幽怨地看着萧莫。

　　“怎么了？”萧莫拍了拍额头，问道：“她真要来这里过夜？”问完之后，又发现不对，看了看杨延琪的双腿不自然地夹着，萧莫笑了笑说道：“呵呵……第一次，都会这样的！”

　　“都会这样的？”杨延琪的目光渐渐地冷了下来，身上的痛感也不管了，盯着萧莫，一脸询问的神色！

　　“额……别误会，这些，我也是在书上看到的！”

　　“别蒙我，书上怎么会说这些？”

　　“会啊，像《洞玄子三十六手》、《房中术》这样的书中都有专门讲呢！”

　　杨延琪还是不相信：“我不信，你肯定已经和别的女人好过了，说，是不是那个芷兰？”

　　“芷兰？”萧莫瞪大了眼睛，问道：“为什么是她？”

　　“难道不是么？那是谁？”杨延琪肯定地问了一句。

　　“说了没有……”萧莫大汗，这丫头，差点被她绕进去了。“你想想，我有机会么？”

　　在慎县的时候，每天除了家里就是衙门，好不容易去一趟庐州，你们还派个云雪跟着，到了江宁以后，就更没有机会，先是牛富，后面是肥三，接着是大雨，一直被闷在家里！

　　杨延琪想了想，脸色渐渐地缓和了，怎么说来，自己是他第一个女人了！

　　“呵呵……”杨延琪笑了起来，然后偷瞄了萧莫一眼。“我，我先回房了，晚上芸静可能要过来！”

　　“嗯，洗个澡吧！”萧莫笑着交待了一句，然后打开房门，“呃……”

　　“老，老爷……”琳佳神色慌张地冲了进来，心里还在说，正听得过瘾呢，老爷怎么突然就开门了？

　　“你……”杨延琪惊讶地看着琳佳，发现琳佳也在似笑非笑地看着自己，杨延琪脸色一红，看了萧莫一眼然后就迈着不自然的步伐离开了。

　　萧莫对着杨延琪的背影笑了笑，这丫头居然也会害羞了！

　　“老爷……”

　　“嗯？说了，让你们叫二郎！”

　　“二郎……我……”

　　“你什么你，这丫头，来多久了？”

　　“没多久，奴婢什么也没有听到……”

　　“真的？”

　　“嗯……”

　　琳佳眼神飘忽地回答着，萧莫见了，暗暗摇头，这丫头，居然还听起墙根来了，难道这个时代的女子，都这么早熟？连十来岁的小丫头片子都知道男女之间的事？

　　被萧莫紧紧地盯着，琳佳就脸红了起来。

　　老爷他……不会是发现了吧！

　　“算了，你下去吧！”萧莫对琳佳摆了摆手，然后继续说道：“对了，晚上让夫人来我房间一趟，老爷我先去洗个澡……”

　　“哦！”琳佳嘟着嘴回了一句，突然想起自己来书房的时候，夫人那边好像叫了自己的妹妹，说是准备沐浴，便对萧莫说道：“夫人现在在沐浴呢！”

　　“沐浴？”萧莫闻言笑了起来，“嘿嘿……正好，你不用去了，我亲自去吧！”


第174章 鸳鸯戏水

　　去内院的时候，经过杨延琪的房间，只见房间内亮着灯，似乎还有女人吵闹的声音。

　　“芸静，你今晚真不回去了？”

　　“是啊，八妹，现在还沐浴啊……”

　　“呵呵，谢大小姐来这里睡觉，不洗澡怎么行？怕熏着你了！”

　　“……”

　　萧莫在外面无语了起来，这样的借口也行？还有，谢芸静这丫头真来了？

　　摇摇头，萧莫来到了玉娘的房门前。

　　“老……二郎！”琳洁的手里正拿着一身白色的亵衣，准备进玉娘的房间。

　　“嘘！”萧莫从琳洁的手里接过衣服，想了想，轻声问道：“里面是你夫人吧？”

　　“是……”琳洁底下了头，心道，难道不是你夫人？

　　“好了，下去吧！”萧莫把琳洁的身子转了过去，在她的屁股后面拍了一掌。“哼哼，回到家里就出卖了老爷，这是教训你的，以后再犯，加倍惩罚……”

　　被萧莫打了屁股，琳洁红着脸，看了萧莫一眼就跑开了。

　　推开房门，萧莫轻轻地把门锁上，然后来到了屏风前面。

　　“琳洁吗？衣服放在床上就可以了，你回去休息吧！”

　　玉娘的声音从屏风后面传来，接着就是一阵水波的声音。

　　“咦，你怎么还不回去？”玉娘发现房中那个人还没有离开，便问了一句。

　　“呵呵……”一个男人的笑声响起，玉娘闻言大惊失色，不过听到笑声之后就松了口气，原来是子衡……他来干什么？人家正在洗澡……

　　玉娘的脸红了起来，房间里，传来了萧莫悉悉索索脱衣服的声音。

　　“正好，我也想洗个澡，又懒得烧水……”萧莫说完之后，嘿嘿一笑，然后绕过屏风，光着身子来到了玉娘的前面。

　　“子衡……”玉娘一点心里准备也没有，这么久了，萧莫除了上一次在慎县的时候亲过自己一次以后，就一直没有动静，玉娘心里也很急，但是因为孟秋香身体不好的原因，也没有再逼萧莫，但是今晚，子衡怎么会来到自己的房中，还，还在自己洗澡的时候来……

　　“呵呵，一起洗，不介意吧！”介意也没有用，萧莫说完之后，就跳进了木桶！

　　玉娘不用脸红，因为泡澡的原因，她的脸色早就是红彤彤的了！萧莫跳进木桶以后，原本很大的木桶也因为进来了两个人而有些拥挤，萧莫自来熟地一把抱过了玉娘，惹得玉娘娇呼了一声：“子衡，你……你这是干什么呀？”

　　虽然自己心里一直盼望着这一天，但是当这个时刻真正到来的时候，玉娘的心里，却有些害怕了，毕竟萧莫一直不冷不热的，突然这么主动，也让玉娘觉得有些奇怪。

　　“呵呵，别问了！”萧莫抱着玉娘的身子，然后双手攀上她胸前的高峰，这里要说一下，玉娘的胸部不是很大……呃，比杨延琪这个女汉子的还要小一号，属于玲珑型的！

　　“别问了，娘的身体不是渐渐好起来了么？我们挑个日子，让你父亲来江宁一趟吧！”萧莫在玉娘的耳边低语着，玉娘听了身子一震，然后把头偏过来看着萧莫，重重地点了一下头。

　　“呵呵……”萧莫笑了笑，然后就吻上玉娘的双唇。

　　“嗯……”玉娘嘤咛一声，然后就倒在萧莫的怀里，她的下体紧贴着萧莫，甚至连小萧莫都感受到了，那是一杆火热的金枪！

　　“呀……”玉娘脸红了起来，问道：“子衡，下面是什么东西？”

　　“呵呵，别管，咱们先鸳鸯戏水，等下再灯下伴读……”看着玉娘娇羞的样子，萧莫嘿嘿一笑，说道：“别想歪了，就是我们先洗澡，再读书……”

　　“哦！”玉娘嘟着嘴，失望地回应了萧莫一句。“那，那我洗完了……”

　　玉娘的话里隐隐有失落的意思，原以为今晚萧莫是来要自己身子的，唉！看来子衡还是不肯要自己啊，难道自己，就那么没有吸引力么？

　　“哦，洗完了啊……”萧莫也有些失望，这个玉娘，太好骗了！自己随便说说，她就当真了，现在自己的欲望已经被她挑了起来，哪里有那么轻易放过她的道理？

　　一个晚上，要帮两个云英之身的处子开苞，萧莫想想就很兴奋，思考一下之后，觉得玉娘现在起身穿衣也好，自己正好趁着这个时间休息一下！

　　玉娘有些不好意思地站了起来，幽怨地看了萧莫一眼，然后从架子上取下面巾，将身子上的水擦拭干净了，这才到床上去穿好了衣服。

　　将亵衣和一件白色的丝绸睡袍穿好，然后，玉娘就坐在床上发呆了起来，完全不知道现在自己该怎么办，萧莫没头没脑地来到自己的房中，也不说清楚……咦，好像说了，要灯下伴读……

　　玉娘想到了这里，然后看了看自己的房间，想道，我这房间里一本书也没有，子衡难道是要带我去书房？

　　大半夜地两个人跑到书房去，玉娘觉得有些难为情，便偷偷地看了屏风那边一眼，发现萧莫完全没有动静，玉娘红着脸走了过去，只看到萧莫躺在木桶内，闭着双眼好像睡过去了一般……

　　“子衡……”玉娘叫了一句，还真怕他睡过去了。

　　“嗯！”萧莫轻哼了一声，然后睁开眼睛，看着玉娘笑了起来。“怎么了？”

　　“子衡，你要看什么书？我，我去取过来……”玉娘低着头说了一句。

　　“书？”萧莫笑了起来，说道：“你呀，还当真了，红袖添香以后有的是机会，今晚就算了，乖乖地到床上躺着去！”

　　“哦！”玉娘应了一声，心里却疑惑了起来。

　　这是怎么回事，听子衡的语气，难道他今晚要在这里过夜？

　　不会是真的吧！

　　幸福来得太快，玉娘差点没晕了过去，躺在床上脑子里满是猜想，不知道接下来会发生什么！

　　洞房花烛？别扯了，自己等了多少年？好不容易现在有了盼头，只要子衡肯，什么时候要了自己的身子，都随便他……


第175章 发髻

　　许久，房间里都是静静地，没有一丝的声音，渐渐地，玉娘的思绪就模糊了起来，不管了，好困……

　　反正自己这辈子都跟着他了，随便他怎么样吧！

　　就这样，玉娘开始进入梦乡，这个时候，萧莫也感觉到水温有些凉了，便缓缓地站起身，带起了一片水花之后，就擦干了身子，然后穿着贴身的衣服来到了床前。

　　这丫头，居然睡着了！萧莫摇摇头，自己明明让她等的……

　　掀开被子，萧莫犹豫了一下，最后还是钻进了被窝里，六月份的江宁气温本来还算是炎热的，但是因为最近老是下雨，所以玉娘的床上还盖着锦被。

　　“嗯……”迷糊地呻吟了一句，玉娘感觉到有人进入被子中，便本能地往里面让了让，然后，双眼就睁开了。

　　“子衡……”玉娘惊讶地看着萧莫。

　　“呵呵……怎么醒了？”萧莫用手把玉娘额头上的头发拨开，然后亲昵地看着她的脸。

　　玉娘眼神复杂地看了萧莫一眼，有句话想问却问不出来。

　　“不介意我在这里过夜吧！”萧莫笑了起来，也不要她问了，知道她害羞。

　　摇摇头，玉娘突然把身子往里面侧了过去，不敢面对萧莫，也一句话都不说。

　　“喂……给点面子呀，好歹也哼一声，你不愿意，那我走了啊！”萧莫说罢，作势掀开了被子。

　　“别……”玉娘赶紧又转了过来，然后扑到了萧莫的怀里。

　　“不许走！”

　　玉娘的话有些颤音，显然是很激动的样子，身子都颤抖了起来。

　　萧莫不再犹豫，然后又凑上了自己的嘴唇，将玉娘紧紧地抱在了怀里！

　　夜渐渐深了，江宁城渐渐安静了起来，但是在萧家玉娘的房间里，香艳的场面却才刚刚上演。

　　“子衡……要了我吧！”

　　“嗯……”

　　“我是你的，永远是你的……”玉娘就像撒娇一样，一个劲地往萧莫的怀里挤着，也大胆地说着自己心里的话。

　　殊不知，此时房间外面，两个小丫头琳佳和琳洁却趴在门上仔细地听着房间里的动静。

　　房间里，开始传来了粗重的喘气声，而且越来越大……

　　“姐姐……老爷和夫人，他们在干什么啊？”

　　“嘘！小声点……”

　　琳佳红着脸，在干什么？刚才在书房，现在是在夫人的房间，这个老爷，真够风流的……小丫头心里想着，却没有对琳洁说出来。

　　毕竟琳洁还小，什么都不懂嘛……

　　“小孩子，问那么多干什么？快睡觉去！”

　　对琳洁呵斥了一句，琳佳继续津津有味地听着房间里的声音，旁边的琳洁委屈地嘟嘟嘴，什么嘛，说人家小，人家比你又小多少，欺负我什么都不懂……

　　人似秋鸿来有信，事如春梦了无痕。

　　一夜，在缠绵中过去。

　　第二天早上，谢芸静躺在床上翻了个身，然后就睁开了眼睛，发现枕边的八妹不见了。

　　“八妹，八妹？”

　　谢芸静喊了起来，却听到八妹说道：“怎么了，芸静？”

　　然后，八妹就穿着一身白色的长裙走到了床边。

　　“呵呵，都早晨了啊！”谢芸静笑了笑，刚才以为是自己做梦，不见了八妹，现在醒过来了，便觉得有些尴尬。

　　尴尬之后，谢芸静觉得八妹今天有些不同，但是哪里不同，她却说不上来。

　　玉娘的房间里，萧莫还在睡觉，昨夜劳动量有些大（开了两个姑娘的苞……），所以他得多休息休息，玉娘在房间里梳妆，她的身后，是琳佳在帮忙。

　　“先帮我把头发挽起来，再把这个帮我插上……”玉娘笑着递给了琳佳一枝发簪。

　　“哦！”琳佳眼珠转了转，然后笑着对玉娘说道：“夫人，你今天真漂亮……”

　　“是吗？”

　　很快就挽好了头发，然后插上了发簪。

　　玉娘站了起来，对琳佳满意地说道：“真是个手巧的丫头，走吧！琳洁应该已经做好早饭了……”

　　刚刚跨出一步，玉娘的脸色就一变，然后弯下了腰，撑在梳妆台上。

　　“怎么了夫人？”琳佳关心地问了一句。

　　“没事……”玉娘的脸红了起来，看了床上的萧莫一眼，心想，子衡真是的，昨晚那样折腾自己，害自己现在走路都不成样子了……

　　没办法，萧莫还在睡觉，孟秋香那边自己总是要去的，不能躲在房里，玉娘只好迈着八字步，然后和琳佳来到了偏厅。

　　偏厅门口，杨延琪和谢芸静和玉娘走到了一起，看着玉娘的步伐，谢芸静笑着问道：“玉娘，这是怎么了？”

　　“啊？”玉娘脸红了起来，然后低着头。

　　旁边的杨延琪走路就比玉娘要自然一些，毕竟杨延琪被萧莫折腾的时间没有玉娘承受的时间长（这个大家都懂的，嘿嘿……），而且杨延琪又是练武之人，身体也比玉娘要强一些。

　　看到玉娘的样子，杨延琪知道，萧莫肯定是离开自己之后又去找玉娘了，想到这里，杨延琪笑了笑，然后凑到玉娘的身边，挽住了她的手。

　　玉娘和杨延琪走在一起，谢芸静就看出来了，为什么自己一直觉得杨延琪今天有些不对劲？原来两人都挽笄了……

　　“你们……”谢芸静指着两人，现在才明白了什么，然后恨恨地说道：“好啊！你们两个，哼……”

　　“怎么了？”玉娘奇怪地看了谢芸静一眼，然后不解地看着杨延琪，待看到杨延琪头上的发髻之后，玉娘也明白了，然后白了杨延琪一眼说道：“八妹，你也……”

　　“呵呵……”杨延琪笑了起来，然后紧紧地抱住玉娘的手，在她的耳边轻声地喊了一句：“姐姐……”

　　有些调皮的语气，但是也有些担心，杨延琪紧张地看着玉娘，怕玉娘又像上次一样，责怪自己，然后闹出不愉快的事情，也不知道萧莫是怎样和玉娘说的，反正到了现在，自己逃避也不是办法，所以杨延琪只能寄希望于玉娘，看在两人是姐妹的份上，不要生自己的气了，毕竟在玉娘面前，自己还只是个后来者！

　　玉娘看着八妹英气的脸庞，无奈地笑了起来。

　　“你呀……”摇摇头，玉娘学着萧莫的语气，说道：“难怪上次回来之后，就发现你不对劲了，原来啊，你们就瞒着我呢！”


第176章 京城来讯

　　玉娘并没有责怪杨延琪，不过只是取笑了杨延琪两句，然后就和杨延琪互称姐妹起来，玉娘的年龄比杨延琪要大一岁，所以便喊了杨延琪一声妹妹……

　　“哟！肉麻死了……”谢芸静在旁边酸酸地说着，玉娘和杨延琪现在成了姐妹，这样一来，就她是外人了，这让谢芸静的心里很不爽，但是她不可能朝玉娘生气，毕竟她和杨延琪要好，与玉娘无关！而杨延琪又是她的好友，没办法，最后谢芸静又恨起了萧莫。

　　花心大萝卜，有了玉娘还要来抢我的八妹……谢芸静无声地在心里咒骂着萧莫，她本来就没有什么玩伴，正好杨延琪算一个，现在杨延琪居然为萧莫挽起了发髻，绕是谢芸静平时大大咧咧的，也不可能不知道女子挽这样的发髻是什么意思！

　　那是成为妇人的特征！

　　闷闷不乐地跟着玉娘和杨延琪进了偏厅，小丫头琳洁乖巧地站在饭桌旁边，玉娘和杨延琪到了以后，招呼着谢芸静和琳洁坐下，刚一坐下，琳佳也进来了。

　　“老爷呢？”没有看到萧莫，玉娘和杨延琪对视了一眼，第一个想法就是两人的这个夫君，肯定是觉得尴尬，不敢面对自己。

　　玉娘问了一声以后，不等琳佳搭话，杨延琪就笑了起来，对玉娘说道：“肯定是昨晚子衡忘记了和你说，我与他之间的事情……”说到这里，杨延琪脸色一红，不过在座的都是平日里相熟的人，还有两个是萧家的丫鬟，怕她们不知道，杨延琪也有故意在她们面前提起的意思。

　　今后我也是夫人！

　　眼神透着这样的信息，杨延琪像琳佳和琳洁使了个眼神，琳佳和琳洁都底下了头表示自己明白，杨延琪这才接着说道：“其实啊，子衡这是担心我们呢！”

　　“八妹，不是我说你，你就尽说他的好话吧！”谢芸静不干了，嘟着嘴念叨着：“有你后悔的那一天！”

　　谢芸静这样说，杨延琪脸色一沉，似乎有些激动，然后又发现自己的臭脾气又犯了，赶紧改了过来，看着谢芸静说道：“芸静，你别乱说，我永远……不会有这一天的！”

　　“未来的事，你就这么笃定？”谢芸静撇撇嘴，一脸不相信的神情。

　　“嗯！”杨延琪点点头，然后和玉娘对视了一眼，这才对谢芸静说道：“你不知道，子衡和我们，是一起怎样走过来的，他呀……”

　　“他就是这样！”玉娘接过了杨延琪的话，笑着说道：“对自己家里的人看似漫不关心，但是心里却是牵挂得很，上次八妹离家的时候，他第一次，也是唯一一次在我和周大哥、赵大哥面前发脾气了，不过子衡也没有怪任何人，只是说希望我们一家人和和气气的……”

　　“这次也是！”杨延琪又把话接回去了，像是和玉娘唱双簧一样，接着说道：“他到现在还不出来，不就是怕自己处理不好家里的关系么？清官难断家务事，所以呀，子衡这是让我们自己处理，子衡他……好像真是从来都不怎么管家里的事呢！”

　　“好了好了！”谢芸静白了玉娘和杨延琪一眼，说道：“夸起来还没边了，不过萧莫到现在还不出来，又干什么去了？”

　　这个问题当然是问琳佳的了，琳佳看到两位夫人和谢芸静的目光看着自己，便抬起头说道：“老爷他，去了老夫人那里一趟，然后就出门了，听说是要去王府……”

　　“王府？”偏厅内的女人们都吃惊了起来，王府啊！那可是江宁最大的宫殿，也是江宁权力最高的所在，萧莫怎么会去那里呢？

　　“听说是王爷找老爷有事呢……”

　　原来是这样，众女听到琳佳的话，都点点头，只有谢芸静眉头一皱，心里想道，这个萧莫到底是什么来路，一会儿李府，今天又去吴王府……

　　任谢芸静想破了头颅也想不到，萧莫去吴王府是因为早上接到了吴王府的请柬，请柬是王府的一个下人交到赵冠缨手上的，赵冠缨再转交给了萧莫。

　　萧莫一介平民，吴王怎么可能会下请柬让他过门呢？这个问题萧莫自己也有些纳闷，甚至都以为是吴王弄错了，但是看到请柬上的自己的名字，以及‘京城来讯’四个大字以后，萧莫身躯一震，然后就往吴王府赶去。

　　京城来讯，自己连京城都没有去过，更不可能有熟人了，怎么会平白无故地有讯传来？不用，肯定是和云雪有关的了！

　　说不定，就是云雪在想办法联系自己！想到这里，萧莫的心情无端地澎湃了起来，终于有云雪的消息，自从庐州一别以后，就和她断了联系，云雪不主动联系自己，自己当然是没有办法联系她的……宫门一入深似海嘛！

　　来到中华门，给王府的侍卫们递上请柬以后，萧莫就被人带到了一座建在王府之中，流水之上的小阁楼前面。

　　萧莫打量了一眼这座小阁楼，阁楼的规模也就两三间屋子大小，全部由翠烟竹建成，看起来就像一座船屋一般，别有一番风格！

　　竹楼的门上，有一块匾，上面写着三个字。

　　“流竹楼……”萧莫念了一句，然后跟着侍卫走了进去。

　　“王爷！”侍卫朝房间里行了一礼，然后说道：“萧莫带到！”

　　“嗯……让他进来，你先下去吧！”竹楼里传来一个威严的声音，显然说话的就是吴王周绩。

　　侍卫得到了命令，转身朝萧莫又行了一礼，便离开了竹楼。

　　“庐州学子萧莫，见过吴王……”对方是王爷，又是外姓王，是实实在在吴王的祖上，用赫赫战功换来的爵位，由不得萧莫不尊敬，所以萧莫进去的时候，是低头颔首，目不斜视。

　　“呵呵……子衡来了！王爷，这位就是萧莫，萧子衡……”一个萧莫熟悉的声音响起，萧莫闻言疑惑了起来，怎么自己好像听到了李准在说话？

　　抬起头，萧莫打量了竹房内一眼，房内的那些陈设萧莫自动地忽略了，吸引他注意力的，是房内的三个人！


第177章 昨夜西风凋碧树

　　三个人之中，李准的年纪应该是最小的，五十岁不到，吴王周绩五十多，这个萧莫也听说过，最后一个，萧莫也见到过。

　　他就是那天萧莫在李准府上见到的谢严，听谢芸静说，好像今年刚好六十岁了！

　　“见过王爷、谢公、李大人！”萧莫赶紧对三人一一行礼。

　　周绩看了李准一眼，微微一笑，然后对萧莫说道：“子衡的大名本王也是耳闻已久，听说子衡向来洒脱不羁，怎么今日来到本王这里，似乎有些拘谨？”

　　萧莫心道，能不拘谨么？你们三位，一个比一个身份特殊，加起来就是这东吴的天……当然，萧莫也只有在心里敢这样说了。

　　“老吴王乃开国重臣，学生不敢不敬！”萧莫一脸虔诚地说着。

　　说到自己的祖上，周绩的脸色也端正了起来，满意地看着萧莫点点头，这才请萧莫落座。

　　四人坐定，萧莫坐在最下首，然后竹屋里沉默了一下，不知道三个老家伙是不是故意这样的，制造出一种沉默的环境，给萧莫的心里增加压力。

　　萧莫纳闷了起来，怎么感觉今天像是三堂会审？自己并没有做什么有违法纪的事情啊，就算是有……也不过是给几个不长眼的家伙，吃了几颗春药而已！

　　“子衡，来，大家用茶！”率先打破沉默的周绩，他举起茶杯，然后笑着对萧莫说道：“听说子衡与公主是旧识？”

　　来了，果然是云雪有消息来了么？萧莫闻言心里一震，赶紧点点头，说道：“王爷，可是云雪有消息来了？还望王爷明说……”

　　一说到云雪，萧莫就不拘谨了，胆子也大了起来。

　　周绩见了萧莫的反应，心道，这才是那个‘安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜’的萧莫嘛……想到之前李季夸赞萧莫的话，周绩微微一笑，然后从怀里拿出一封书信。

　　萧莫感觉自己的手有些颤抖，接过了书信以后，就迫不及待地打开了。

　　子衡！庐州一别，已经一月有余……

　　信中确实是云雪的笔记，看上面落款的日期，这封信应该是半个月之前写的，云雪在信里大概地讲了一下她的近况，只是说自己一切安好，希望能早日见到萧莫，在信里的结尾，还希望萧莫能给她回信。

　　看完了信以后，萧莫郑重地把信收起来，然后看着周绩说道：“王爷，公主信里说要学生回信……”

　　“哦！这个简单。”周绩指着旁边的书案说道：“你现在就可以写，回头本王安排给你送到京城去！”

　　有吴王安排，那肯定不用担心信到不了云雪的手中了，萧莫起身向周绩行了一礼，然后就打算去写回信。

　　“且慢……”谢严突然开口了，他的脸色看起来不是很好。“萧莫，你与公主是什么关系？”

　　看着谢严不满的神情，萧莫纳闷了，自己和云雪是什么关系，好像不干你的事吧？当然，面对德高望重的谢严，萧莫可不能这样回答他，想了想，萧莫说道：“青梅竹马，两小无猜……”

　　“青梅竹马？”

　　“两小无猜？”

　　和李准一人念了一句，周绩笑了起来，对萧莫说道：“这两小无猜倒好理解，但是青梅竹马有什么典故？”

　　这些老文儒就是这样，和他们说起话来，什么都要有个典故……萧莫一时说漏了嘴，想到这个时代里没有唐朝，自然也就没有李白和这首《长干行》了！

　　想了一下，萧莫直接拿起了笔，在纸上写道：妾发初覆额，折花门前剧。郎骑竹马来，绕床弄青梅，同居长干里，两小无猜嫌……

　　字用的依旧是瘦金体，没办法，前世写多了钢笔和圆珠笔，现在拿起了毛笔，只有瘦金体最有钢笔的味道！

　　“郎骑竹马来，绕床弄青梅……原来是这样来的！”周绩呵呵一笑，对李准说道：“这个子衡，居然还会用自己的诗出典故……”

　　李准也笑了起来，但是谢严却是冷哼了一声。“有才学是好事，却不思为国政出力，这样的才学，又有什么用？”

　　也难怪谢严会这么说，如果萧莫真的是和云雪在一起的话，那就是驸马了，哪个朝代的驸马能进入朝堂，担任要职的？

　　特别是在安朝，天子为了表示皇家与百姓同，对公主的要求也非常高，安朝的公主，嫁出去了，就是夫家的人了，虽然皇上会给一些赏赐，但也只是一个封号罢了，像封地、俸禄几乎都没有的，而对驸马，也就是一个驸马都尉的封号罢了，根本不会提拔驸马进入朝堂的！

　　对于谢严的话，萧莫也理解，反正他也没有想过要进入朝堂当官，所以对这个根本就没有多想过，没有想到的是，和自己并不是很熟的谢严却一副长辈的口气对着自己教训了起来。

　　萧莫对谢严的不满感到诧异，李准和周绩则是相视一笑，当然，他们是在笑谢严的，这个老家伙，昨晚听到萧二就是萧莫以后，虽然没有说什么，但是那副开心的样子谁都看得出来，估计在他心里，是把萧莫看成未来的孙女婿了！

　　昨晚雨大，所以谢严和李准都在王府留宿！不想今天一早，就收到了京城的来信，还是公主给萧莫写的信，谢严当时心里就不满了！

　　这萧莫怎么还和公主扯上关系了呢？所以后来谢严就直接问了萧莫一句，得到萧莫‘青梅竹马，两小无猜’的答复以后，老头子就急了，你和公主两小无猜，青梅竹马的，那我家芸静怎么办？

　　所以谢严就不满了起来。

　　谢严心里的想法，萧莫完全不知道，还以为谢严不过是希望自己以后能进入朝堂，为国出力，谢严的表现严是严厉了些，但也毕竟是为了自己好，萧莫也没有不愉快。

　　想了想，萧莫对谢严说道：“谢公此言甚是，不过萧莫才疏学浅，只想能与心爱之人共守此生，矢志不渝，毕竟相思苦，能化英雄魂！”

　　说罢，萧莫又提起笔，在纸上写了起来。

　　槛菊愁烟兰泣露，

　　罗幕轻寒，燕子双飞去。

　　明月不谙离恨苦，

　　斜光到晓穿朱户。

　　昨夜西风凋碧树，

　　独上高楼，望尽天涯路。

　　欲寄彩笺无尺素，

　　山长水阔知何处！


第178章 不打自招

　　写完之后，萧莫就将写着这首词的纸给折了起来，然后用信封装上了，再递给周绩。

　　整个过程，周绩三人都没有说话，心里都在想着萧莫的这首词。

　　很明显，这是一首萧莫对公主表达思念之情的词，‘欲寄彩笺无尺素，山长水阔知何处’说的就是这个意思，想要写信给你，但是却不知道寄到哪里去！

　　让周绩三人震撼的，当然不是这句词，收起了信封，周绩摇摇头，对李准说道：“这个子衡，信手拈来的词，都让本王汗颜啊！”

　　“昨夜西风凋碧树……独上高楼，望尽天涯路！”李准回忆起了映像最深的一句，然后摇摇头，说道：“好词，好词，当浮一大白！”

　　“对！”周绩点点头，然后喊了一声：“来人，上酒！”

　　然后外面就有仆人张罗了起来，这个时候，萧莫来到周绩的面前，向三人行了一礼，然后告辞。

　　“呵呵……子衡，以后有空，多来王府走走！”周绩对萧莫笑了起来，怕萧莫以为自己这句只是客套话，还故意加上了一句：“毕竟本王也算是皇家的人，在本王这里，关于公主的消息也多一些！”

　　虽然是外姓王，但是谁敢说周绩不是皇家的人？

　　萧莫这才点点头，向周绩道谢，然后离开了王府。

　　“此子确实有才华，又有魏晋遗风啊！”萧莫离开之后，周绩对李准和谢严夸赞了起来。

　　“这一首蝶恋花，上半阙温婉，下半阙大气！尽得词中真味，不愧是萧子衡！”李准也夸奖了起来。

　　只有谢严，闷着脸坐在那里，一杯一杯地喝着茶！

　　离开王府之后，谢严回到家里，回想着萧莫的这首词，正好碰到了自己的儿子谢韫。

　　“父亲回来了！”谢韫见到谢严，就像是耗子见到了猫一样，脖子都缩了起来。

　　“嗯！”谢严点点头，然后问道：“芸静在家里没？”

　　“唉！”谢韫摇摇头，说道：“早上闷闷不乐地回来，一回到家就把自己锁在房里，父亲……这样下去真不行了，这丫头，昨夜一夜都没回来！”

　　“嗯？”谢严惊讶了起来，问道：“竟有此事？”

　　“嗯！”谢韫点点头，让过了身子，然后走在谢严的后面。

　　“你这个父亲是怎样当的？罢了……”本来想骂谢韫几句的，但是谢严想了想，觉得让谢韫去管教谢芸静，有些为难谢韫了，手段太强硬了的话，谢芸静这么大一个人，肯定会抵触，最后还是会吵起来，吵到自己这里，又添了许多麻烦。

　　算了，还是自己去看一看吧！

　　“昨晚芸静在哪里的过的夜？”临走前谢严问了一句。

　　“萧家……”谢韫低着头回答了一句。

　　“哼，萧家！”谢严眉头一皱，冷哼了一声。

　　这个萧莫，居然和公主青梅竹马，又来招惹自己的孙女，真当谢家是好惹的么？

　　谢严脸色一板，然后背着双手往谢芸静的房中走去，却发现房门关上了，谢严只好敲了敲门。

　　“谁呀？本小姐现在谁都不见！”

　　房间里传来谢芸静的声音，看样子现在心情不怎么好。

　　“是我！”谢严板着脸说了一句。

　　然后门开了，谢芸静站在门内，看着谢严喊道：“爷爷……”

　　“嗯！”谢严板着脸，双手反在身后走了进去，说道：“把门关上！”

　　“哦！”谢芸静点点头，然后关上了门，坐到谢严的身边。

　　“去，拿纸笔来！”谢严啐了谢芸静一口，然后在她的额头上敲了一下：“臭丫头，还学会夜不归宿了，一个女孩子，跑到别人家去干什么？”

　　“爷爷……我，我是在八妹那里……”

　　谢芸静红着脸解释着，但是谢严没有理她，接过纸笔以后，就在桌子上铺好，然后想了一下，把萧莫写给云雪的词默写了下来。

　　“槛菊愁烟兰泣露……”谢芸静照着纸上轻声念着，待念到‘昨夜西风凋碧树’的时候，谢芸静突然双眼放光，惊讶地看着谢严。

　　“爷爷，这是你的新词么？”

　　“怎么？觉得这首词怎么样？”

　　“这首词……”谢芸静笑了起来，点头说道：“很好！呵呵，爷爷的词越来越好了，都比得上萧莫了！”

　　“萧莫？”谢严眉头一皱，不动声色地问道：“据说所知，这个萧莫写过一首雁邱词，倒也算是名篇，但是比起这首蝶恋花来，还是有失严谨，呵呵……芸静，你不是故意偏袒那个萧莫吧？你……你认识他么？”

　　谢严微笑地看着谢芸静，果然谢芸静听谢严闻到萧莫，她脸色一红，然后低着头说道：“不认识，和爷爷一样，只是听过而已。”

　　“是么？呵呵……”谢严笑了起来。

　　“本来就是啊！”谢芸静撒娇地说道：“爷爷，不许笑了，我写一首萧莫的词给你看，你看看是不是孙儿在偏袒他。”

　　然后，谢芸静就在纸上写下了萧莫送给杨延琪的那首‘卜算子’。

　　“拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷……”谢严念着这首词，然后眉头就皱了起来，这首词是萧莫的手笔？怎么自己没有听说过？

　　然后，谢严怀疑地看着谢芸静，问道：“芸静，这首是萧莫写的？”

　　“对呀！”谢芸静点点头。

　　“萧莫不是很久没有在庐州出现了吗？不对，应该是说很久没有在人们的面前出现了，倒是江宁最近多了个萧二……”谢严装作还不知道萧莫的身份，然后看着谢芸静问道：“这首词以前萧莫也没有做过，倒是芸静，不知道从哪里听来的！”

　　“啊？”谢芸静苦恼了起来，刚才自己一时口快，没有想到这个问题，所以就把自己偷听到的词写了出来，没想到却被谢严抓住了漏洞，然后追问了起来。

　　“怎么？说不出来了？”谢严笑了笑，眼神里闪过一丝皎洁的神色。“芸静不会是从哪里抄来一首词，然后就给按到萧莫的头上了吧！”

　　“哪有？这明明就是萧莫写的，我亲耳听到的！”

　　谢芸静不服气地争了一句，然后就发现谢严微笑地看着自己，一副嘲笑的样子，似乎在说，丫头，不打自招了吧！


第179章 禁足

　　不小心说漏了嘴，谢芸静嘟着嘴幽怨地看着谢严，然后不依地撒娇道：“爷爷，你今天到底是怎么了，没事来寻孙儿的开心么？”

　　在谢严面前，谢芸静就像是一个乖乖女，没有半点蛮横的样子。

　　谢严叹息了一声，脸上的微笑消失，取而代之的是一副凝重的表情。“静儿，你长大了，该懂事了，这件事情……你要听话，听爷爷的安排！”

　　“什么事情？”谢芸静见谢严语重心长的样子，心里一震，有一种不好的感觉。“爷爷，你说清楚点呀，怎么芸静就不懂事了？”

　　“还不是么？我问你，你昨晚在萧家过的夜是不是？”谢严板着脸问了一句，昨晚的事情，谢严已经知道了，谢芸静也就不可能再辩解了，只好点点头。

　　谢严接着说道：“你说这首蝶恋花比得上那个萧莫的词了，爷爷可以告诉你，这首词就是萧莫刚才在吴王府写的，你知道是写给谁的么？”

　　“写给谁的？”谢芸静心里一动，突然想到了杨延琪和玉娘……

　　“是萧莫写给公主的，当今的大公主，名字叫做赵云雪！”谢严说罢，哼了一声，然后看着谢芸静沉默了起来。

　　“公主……”谢芸静脸色一沉，萧莫还和公主有牵扯？这件事自己怎么不知道？

　　云雪……谢芸静突然想起来，八妹和自己说过这个名字，听说是萧莫小时候就认识的女子，而前不久，确实有一位流落民间的公主回宫了！

　　难道，她就是胡云雪？

　　谢芸静也不说话了，心里五味杂陈，看样子自己的爷爷是什么都知道了，难怪他刚才说要自己听他的安排呢！

　　谢严的脸色很不好，谢芸静也担心了起来，不知道谢严打算怎么办！

　　“老实说，你是不是看上萧莫了？”谢严突然问了一句。

　　“哪有？”谢芸静脸色一红，争辩着说道：“爷爷你说什么呢！人家不过是和八妹要好……”

　　还说没有，看你这丫头脸红得！谢芸静的样子谢严看在眼里，无奈地摇摇头，然后叹息了一声，对谢芸静说道：“芸静，不管你是不是看上他了，听爷爷一句话，离这个萧莫远点，以后……等过了生日，就和王家那边把婚事定下来吧！这段时间就别出去了，安心地待在家里，想想以后到了夫家，又如何做！”

　　这是要对谢芸静禁足了，不许她离开家里！

　　谢严说罢，就反着手准备离开。

　　“爷爷……”谢芸静赶紧拉住了他，哭着说道：“爷爷，你不会是来真的吧！不，静儿不要嫁给王之修……”

　　“胡闹！婚姻大事，父母之命！”谢严的脸色板了起来，以甩手挣脱了谢芸静，然后沉着脸道：“静儿，爷爷也是为你好！这件事情，你别再说了，等下我会和谢虎他们交待的，以后你不许出门，老老实实地在家里带着吧！”

　　谢严说罢，关上了谢芸静房间的门，然后冷哼着来到了院子外面，正好谢韫等在那里。

　　“去，看着点静儿，还有，王家那边，让他们有什么事来找我！”

　　“是……”谢韫低头回了一句，然后看着谢严的背影微笑了起来！

　　老爷子一出手，就是不同凡响啊！

　　和谢府的吵闹不同，回到家的萧莫，惊讶地发现，玉娘和杨延琪双双挽了发髻以后，居然没有半点不和谐，两女似乎相处得极好，至于周魁个赵冠缨以及两个小丫头琳佳、琳洁，就更不用说了，外院的在外院悠闲地逛着，内院的在内院里悄悄地说着什么。

　　见到萧莫回来，赵冠缨迎了上去，然后说道：“二郎回来了，呵呵……”

　　“赵大哥，怎么高兴？笑什么呢？”萧莫问了一句。

　　“呵呵……慎县那边来信了！”

　　“什么？慎县来信了？”萧莫闻言笑了起来，今天是什么日子，居然来信都赶趟儿！然后看着赵冠缨问道：“信呢？”

　　“在书房……”

　　“走！”

　　萧莫和赵冠缨来到书房，从书桌上拿出书信，直接就拆开了，然后看了起来。

　　信是林一叶写来的，原来慎县几天以前受到淮东梅雨的影响，居然也下起了大雨，三年了！慎县总算是下雨了，这也算是大喜事一件，所以林一叶写信来告诉了萧莫一声。

　　向萧莫报告了慎县大雨和商会以及山镇采矿的一些事情以后，还有一件事是关于林一叶自己的，那就是林一叶现在已经是慎县的少府了，和萧莫这个少府不同，林一叶是经过了吏部任命的，属于正式的了！

　　除了林一叶以外，主簿卢录也得到了升迁，虽然现在任命的命令没有下来，但是林一叶也知道，李季调回经常之后，这慎县县令的位子，估计八九不离十就是卢录的了。

　　信里林一叶还说，李季可能会进入中枢……

　　萧莫看到这里笑了起来，然后对赵冠缨摇摇头说道：“李大人估计还调不回京城去！”

　　“何以见得？”赵冠缨有些疑惑，按理说，三年大旱的一个县，治理得这样繁华，又替朝廷赚了那么多银子，这些功劳加起来，足以让李季让皇上刮目相看，然后大用一番了！

　　所以赵冠缨对萧莫的话不是很赞同。

　　“呵呵……赵大哥不要忘了，山东那边，才是国本所在！”萧莫神秘地说了一句。

　　赵冠缨想了想，说道：“二郎是说，因为山东那边白莲教未平，朝廷现在骑虎难下，需要李相公复出，所以不会在这个时候调李大人到京城任职？”

　　“不错！”萧莫点点头，说道：“你什么时候见过，本朝有父与子同时担任中枢要职的？”

　　“也是……”赵冠缨点点头，确实，在安朝，甚至以前的朝代里，皇上都不会让父子两个共同担任中枢要职的，一般遇到这样的情况，朝廷都是优待做父亲的，但是李季能将一个旱了三年的县城治理到这样繁荣的程度，也说明了李季的办事能力，这样的话就不能授予一些散职埋没了他的才华！所以朝廷很可能，会把李季调到一些比较繁华或者是重要的州府，担任知府这样的官职，继续锻炼他的政务能力！


第180章 八妹访谢

　　“回信吧！”看完了林一叶的信，萧莫笑了起来，现在慎县能有这样好的光景，发展的势头也不错，最重要的是，慎县终于下雨了！

　　整整三年零四个月啊！

　　但是这场雨，下得又不是时候！

　　萧莫想到了山东那边即将到来的难民潮，眉头又皱了起来，然后在信上加上了一句话。

　　梁安兄，古语云‘居安思危’，又曰‘天有不测风云’，今慎地繁华，久旱逢甘雨，徒奈何，山东贼患难平，恐不久东鲁百姓，将悉数南迁……

　　之前所筹粮谷，梁安不可妄动，以防不测！

　　写完了以后，萧莫又写了一封信，这封信是写给自己的准岳父乔正的，让他们有空的话，到京城来一趟！

　　信里萧莫没有说请乔正来江宁的原因，但是估计乔正也猜得到，毕竟信里萧莫一口一个岳父，一口一个泰山，那可不是白叫的！

　　信写完了，萧莫就让赵冠缨给送到驿站去，还用上衙门的印签，有了这个印签，驿站肯定不敢耽误，马上就会把信送出去。

　　然后，萧莫就来到了内院，却是丫头琳佳来喊他，说是二夫人让他去一趟。

　　二夫人……萧莫念了念这个名字，好吧！以前的八妹，现在成二夫人了。

　　一进杨延琪的房间，还没有看着帘子后面的人，萧莫就阴阳怪气地喊了一声：“二夫人……”喊完之后，就看到了玉娘。

　　萧莫尴尬地笑了起来，“玉娘也在啊！”

　　“嗯！”玉娘点点头，朝萧莫撇嘴说道：“二夫人找你来检验最近的学习成果呢！”

　　和萧莫在一起久了，玉娘也学会一些萧莫说话的方式。

　　“学习成果？”萧莫纳闷了起来，然后看向了杨延琪。

　　杨延琪红着脸，然后拿出一件锦袍，递给了萧莫。“试，试试看……”

　　“好！”萧莫笑了起来，然后把袍子穿在身上。

　　“怎么会这样？”萧莫穿好袍子以后，杨延琪的眉头就皱了起来，怎么感觉有些不对呀，好像……不合身呢！

　　看着有些尴尬的杨延琪，萧莫笑道：“不怪你，这已经很不错了，要怪啊，就怪你的师父，自己还没学会走呢，就要教你这个徒弟跑了！”

　　现在萧莫也知道了，原来杨延琪前段时间老是和谢芸静两个人躲在房间里，就是在学做衣服。

　　说道谢芸静，杨延琪皱了皱眉头，然后看了萧莫一眼。

　　这丫头，今天怎么没来萧家，以前可都是很准时的呢！

　　“你先脱下来，我……我再改改！”杨延琪帮萧莫脱下了锦袍，然后把萧莫推出了房间，却把玉娘留了下来。

　　“我让玉娘教我……”

　　萧莫摇摇头，离开了杨延琪的房间。

　　这丫头，好像性格真的变了很多……

　　一连三天过去了，谢芸静这几天居然都没有来萧家，这也让杨延琪和萧莫疑惑了起来，早上吃饭的时候，杨延琪看着萧莫说道：“子衡，我……我想去谢家看看！”

　　“想去就去呗……”萧莫对杨延琪点点头，这几天萧莫在家里和杨延琪还有玉娘腻在一起，没有了谢芸静来捣乱和斗嘴，突然也觉得冷清了许多。

　　想了想，萧莫对杨延琪说道：“乔伯父收到信以后估计就会来江宁了，你家里可还有族亲？”

　　说到家里人，杨延琪有些忧伤的样子，低着头想了想，然后对萧莫说道：“族人倒是有，只是……”

　　只是现在的杨延琪，只怕自己的那些族人也不敢招惹，找到他们也没有用。

　　“你母亲那边呢？”萧莫皱了皱眉头，穷在闹市无人问，富在深山有远亲，世态炎凉啊！连一代名将的族人，也是这样子的！

　　“没有了……”杨延琪低声说了一句，眼圈都红了。

　　知道她是想起了家里的亲人，萧莫悠悠一叹，然后不管玉娘就在旁边，将她抱在了怀里，说道：“没事，没事……”

　　安慰了杨延琪以后，萧莫突然心血来潮，然后拉着赵冠缨上了马车，说是去找李准，至于找李准什么事情，萧莫没有说。

　　萧莫离开之后，玉娘拉着杨延琪的手问道：“还去谢家么？”

　　杨延琪想了想，说道：“嗯，我过去看看吧！芸静肯定有什么原因的……”

　　这段时间，杨延琪和谢芸静确实是结下了很深的友谊，三天不见，杨延琪就开始担心了起来！

　　整理好情绪以后，杨延琪来到谢家，谢家的护卫没有像往常一样让她进去，而是让杨延琪在门口等着，然后护卫去禀告了谢严。

　　谢严知道杨延琪是萧莫身边的人，便让她先到客堂等着，然后亲自来到客堂中，要见一见这个谢芸静挂在嘴边的八妹！

　　见到杨延琪以后，谢严眉头一皱！

　　杨延琪现在挽着发髻，做妇人打扮，她又是萧家的人，这样的话，她的身份就有些不言而喻了！

　　不过谢严还是问了一句：“你就是八妹？”

　　“嗯！八妹见过谢老爷……”杨延琪回了一礼。

　　杨业的女儿，当然是见过世面的，所以面对谢严也不紧张。

　　“呵呵，不必多礼。”谢严笑了笑，见八妹一副知书达礼的样子，心里也暗暗赞许，然后说道：“姑娘……哦，不对！萧夫人，来找芸静有何贵干？”

　　“回老爷，前些日子，八妹跟着芸静学组女红，想给我家夫君做件袍子，却不想做出来不合身，所以想找芸静帮忙改一下！”杨延琪很自然地回答着。

　　“呵呵……原来如此，那就不耽误萧夫人了！”谢严点点头，然说道：“萧夫人自便吧！”

　　“那妾身告辞了！”杨延琪又行了一礼，这才往谢芸静的房间走去。

　　哼！萧夫人，这个萧莫好大的胆子，谢严在杨延琪走后，脸色就变得难看了，然后对客堂外面喊了一声：“来人！”

　　“老爷！”谢忠闻声而至，作为谢严身边的老人，他很清楚，谢严现在的脸色说明他的心情很不好，所以自己要尽量少说话！喊了一声‘老爷’之后，谢忠就垂耳倾听着谢严的吩咐。

　　“去小姐那边盯着，那个八妹一走立马来告诉我！”

　　“是……”谢忠点点头，然后也往谢芸静的房间去了。


第181章 圣旨

　　马车徐徐而行，最终停在了李府的门口。

　　下车之后，侍卫迎了上来，对萧莫道：“萧公子来了！”

　　“嗯！”萧莫点点头，然后惊讶地看着那侍卫，奇怪，自己并不认识他呀！

　　“萧公子，末将上次跟随大人去过你家里一趟！”侍卫笑着对萧莫解释了起来。

　　“哦！”萧莫想那侍卫点点头，然后问道：“大人在家么？”

　　“在！”

　　“呵呵，那正好……呃，要通报么？”

　　那侍卫犹豫了起来，按理说，上次李准能亲自去萧家拜访，肯定和萧莫的关系不同寻常，但是自己当班守门，不通报又不好，正在两难的时候，正好傅恒看到了，便走了过来，笑道：“子衡来了啊！怎么不进来？”

　　“呵呵……正要进来呢！”萧莫笑着应了一声，然后走了进去，末了还朝那侍卫眨了眨眼。

　　赵冠缨也跟着走了进去，到了傅恒面前，傅恒笑着问道：“今天是什么风，把子衡吹来了？呵呵……”

　　傅恒的话里，有些埋怨的意思，也有希望萧莫常来的意思。

　　“傅大人，小子是来找李大人商量些事的……”

　　“嗯？呵呵……子衡，折煞俺老傅了，老傅粗人一个，怎么敢让子衡称大人？”

　　“那……”萧莫为难了起来，难道叫你老傅？

　　“叫老哥吧！听着亲切……”傅恒一把抱住了萧莫的肩膀，然后两人往李准的书房走去。“大人在书房，子衡跟我来吧！”

　　被傅恒孔武有力的手臂抱着，萧莫只好顺着他一路走去，突然后面刚才那侍卫大喊了起来：“傅统领……好多，好多差人朝着我们府上来了！”

　　“差人？”傅恒闻言回头看着那侍卫问道：“别惊慌，差人是哪个衙门的？”

　　问完之后，那侍卫头也不回地说道：“统领，快，快去叫大人，是钦差来了！”

　　“钦差？”傅恒闻言看了萧莫一眼，都他点点头道：“子衡，且在这里等着，我去叫老大人……”

　　说罢，傅恒就慌忙地朝书房跑去，还不忘了提醒侍卫们道：“快，准备香案……”

　　侍卫们闻言也不站岗了，赶紧七手八脚地朝后院跑去。

　　很快李准就带着傅恒一面慎重地来到了院子里，这时候，正好侍卫们把香案抬了过来，正好是钦差进门的时候。

　　钦差是一位年纪不大的小公公，见了李准之后，都他笑着说道：“李大人，好久不见！”

　　“杨公公，怎么是你？”李准惊讶地看着来人，错愕之后，李准就笑了起来，一副和杨公公关系不错的样子。

　　“这杨公公是谁？”一个太监，居然能让李准错愕，甚至非常看重的样子，萧莫便疑惑了起来，然后轻声问了傅恒一句。

　　傅恒低声道：“大名鼎鼎的金刀太监，杨玉廷，杨公公……”

　　说起杨玉廷的名号，傅恒也是一脸佩服的神色。

　　能不佩服么？这可是安朝头号牛人啊！

　　杨玉廷今年二十一岁，郑州人士，六岁就在家乡的武官学武，十岁那年，家乡遭了瘟疫，父母双亡，杨玉廷也跟着村民们一路流浪，后来被人贩子卖进了宫里，成为一个太监，后来又被派到东宫，服侍当时的太子，现在的皇上。

　　杨玉廷到了东宫以后，因为好练武，能耍几套长拳，颇得皇上的喜爱，后来将他送到太子亲军中，和军士们一起演武。

　　到了军营以后，杨玉廷能吃苦，为人正直，加上性格豪爽，所以很快就得到了士兵们的敬重，后来皇上登基，把杨玉廷又招回了宫里去，日夜侍奉左右，说是太监，其实就像是皇上的保镖一样！

　　终于在三年前，太原失陷之后，皇上无奈御驾亲征，来鼓舞士气，而军士们也没有让皇上失望，终于将辽国的铁骑赶回了燕云十六州，其实这其中也有辽国见好就收的意思，不过在撤退的过程中，一队辽兵轻骑跑错了路线，居然运气非常好地绕过了安朝大军的封锁，直接奔袭到了晋城！

　　因为晋城脱离在主战场之外，是属于安全的地带！加上辽军已经败退了，前方的军士一路高奏凯歌，也让大臣们大意了，所以城内并没有多少兵留守，加上亲卫队，也就一千来人。

　　突然天降奇兵，三千辽国骑兵出现在晋城，着实让朝廷这些大臣们吓尿了，纷纷惊慌了起来，好巧不巧，这一天皇上正好来了兴致，见辽国主动退兵，想要过一番打仗的瘾，皇上便带着亲卫和一干大臣出了城门，然后就和这一队起兵碰上了。

　　乍然见到一个身穿龙袍的家伙，辽国的这些骑兵们也傻眼了，立刻就反应了过来，对方可是安朝的皇帝是，而且这个时候，身边加上大臣也就一千多人的样子。

　　最重要的是，亲卫军只有一百骑兵，其他的都是步兵！

　　这可乐坏了辽国骑兵的那个统领，二话不说，就指挥着兵士冲了上去，把皇上和大臣们围住了！

　　大臣们纷纷叫苦起来，这可怎么办，这些文弱的大臣们平时在朝堂上趾高气昂的，说起道理来一篇一篇的，可是面对不讲理的军队，能有什么办法？

　　关键时刻，杨玉廷站了出来，指挥着亲卫军迎敌，将皇上和大臣们护在中间，然后一人一骑，带着一对百人骑兵在敌方三千人的骑兵阵中冲杀起来。

　　杨玉廷一马当先，大喝一声，也极大地提升了这一百骑兵的士气，但是短兵相接，光有士气有个屁用，很快这一百人就被冲散了，淹没在辽国黑麻麻的骑兵之中。

　　皇上这边，军士们还在奋力抵抗，皇上自己也吓呆了，反应过来以后，惊慌地看着李准问道：“爱卿，现在该怎么办？”

　　李准苦笑地摇摇头，对皇上说一声：“陛下，得罪了！”

　　然后，李准就把皇上身上的龙袍给扒了下来，穿到了自己的身上，让军士们护卫着皇上和大臣们转移，他自己，也打算率领一队军士引开辽军的主力。

　　不得不说，李准的这个办法还是有些用的，但是也需要很大的勇气，这可是陷自己于九死一生的境地啊！

　　连皇上当时都落泪了，对左右说道：“李相真乃义士，杨卿更是朕的周泰！”

　　周泰是三国时期孙权的护卫，跟随孙权参加过多次战役，并且为了保护孙权，多次受伤，每次受伤都让人惨不忍睹，有人称就像伤口是在周泰身上画画一样！

　　这是对杨玉廷极高的赞誉了，而杨玉廷也居然很神奇地在那场战役中活了下来，而且还为了安朝的英雄，因为正是他，一骑绝尘，将辽国骑兵的将领生擒，这才让三千辽国骑兵最终军心大乱，然后被安朝的军队反冲，四处逃窜！

　　后来回到晋城，皇上受此惊吓，也不敢再提上阵打仗了，至于杨玉廷，则是当然受到了英雄一样的待遇，而李准虽然也有功，但是这一次太原失利作为平章事，他也推脱不了责任，后来回到京城，李准主动请辞，将太原失礼的责任一个人揽了，这也让士林对李准颇为敬佩！

　　所以李准和杨玉廷一见面，就互相寒暄了起来，毕竟两人可是同患难过的！

　　当然，最重要的，还是杨玉廷这个人的威望，一个太监，恪守本分从不恃宠而骄，也从不在皇上面前进言扰乱朝政，而且忠心耿耿，又有大将之才，这样的一个人，当然会受到别人的敬重！

　　这一次皇上派杨玉廷来江宁传旨，可以看出他对这件事情的重视，当然，也不排除皇上是给杨玉廷一次出宫的机会，让他离开京城游玩一番，以感谢他这么多年来对自己的忠心耿耿！

　　“李大人，接旨吧！”杨玉廷和李准寒暄之后，便从袖子里拿出了圣旨。

　　“吾皇万岁万万岁……”李准赶紧跪下了，连院子里的亲卫以及护卫杨玉廷这个钦差的护卫也都跪了下来，当然，站在傅恒身边的萧莫也不例外。

　　院子里只剩下杨玉廷一个站着，杨玉廷打开圣旨，然后念道：“奉天承运，皇帝敕曰：朕居天子之位，所赖贤臣达机……今贼乱山东，流寇为患，乱朕之国本。特敕李准官加山东转运使，朕不负卿，卿当从命……”

　　萧莫默默地听着杨玉廷的宣读，然后摇摇头想道，连‘朕不负卿，卿当从命’这样的话都出来了，可见在皇上的心里，对李准还是很依赖的！

　　宣读完圣旨以后，李准带着众人拜谢，杨玉廷也收起了圣旨，然后双手奉上，对李准说道：“李大人，起身接旨吧！”

　　李准和众人这才站了起来，看了萧莫一眼，李准对杨玉廷摇摇头道：“杨公公，这个旨……恕李准不能接！”

　　不能接？李准此话一出，满堂大惊，正好闻讯赶来的知府苏越，以及吴王周绩刚刚进门，就听到李准不肯接旨的话。

　　宣读完了圣旨，院子里的气氛就没有刚才那样拘谨了，吴王周绩惊讶地看着李准，然后问道：“李大人，这可是圣旨啊……”


第182章 不是真的吧？

　　杨玉廷也惊讶了起来，不过稍微的错愕之后，这位在安朝的‘金刀太监’很快就收起了圣旨，然后笑着看了李准一眼，说道：“李大人，王爷，找个说话的地方吧！”

　　他是钦差，这个身份现在不在吴王之下，所以这样说话的语气也没有错。

　　李准点点头，然后杨玉廷和吴王走在前面，李准和苏越紧跟其后，最后是傅恒，他拉着萧莫一起跟着来到了李准的内堂。

　　至于那些皇差和官差，则是在外堂等着。

　　到了内堂以后，杨玉廷看着李准的第一句话就是：“李大人，当年晋州一战，犹在眼下！不知今日李大人为何拒旨？”

　　李准摇摇头，说道：“时机未到！”

　　四个字，李准就不说话了。

　　“时机？”杨玉廷笑了起来：“大人，还请以国事为重！”

　　杨玉廷显然是误会李准了，以为他觉得现在复出，不能官复原职，所以说时机未到，却不顾山东的安危。

　　吴王周绩心里也在纳闷，李准这是怎么了？居然还不肯接旨，这道圣旨盼了多久啊！好不容易等来了，你却放皇上的鸽子！所以周绩也劝了起来：“李大人，山东之事，非大人不能力挽狂澜，还是以国事为重吧！”

　　一个赫赫有名的‘金刀太监’，对皇上的忠心天下共认！一个是坐镇江宁的东吴之王，一方诸侯，这两个人的话，让李准有些为难了起来。

　　但是萧莫的话犹在耳边，李准也没有忘记，这段时间以来，他也想了很多，觉得萧莫说得不错，现在山东的情况，属于是骑虎难下，自己去了，也不见得就能立竿见影，马上战事就有起色，一个处理不好可能还会让自己身败名裂，刚刚复出却被打脸，这让自己以后在朝堂上怎么混？

　　想到这里，李准就看向了萧莫一眼。

　　萧莫一副眼观鼻鼻观心的样子，直直地站在傅恒的身边！见到萧莫居然也来了内堂，李准眼神一亮，似乎有了主意！

　　这时候一直看着李准的杨玉廷也跟着李准的目光看到了萧莫，咋一眼看去，杨玉廷有些纳闷，这不是李季啊！且不说杨玉廷和李季认识，就是萧莫这个二十岁不到的年纪，也让杨玉廷惊讶了，这人是谁，居然能进入到内堂来？

　　看看现在内堂都有些什么人？吴王周绩，钦差杨玉廷，两朝阁老李准，知府苏越，傅恒现在是李准的家将了，是护卫统领，他来内堂也说得过去，但是这个少年一副书生的打扮，很显然不是为官之人。

　　“这位是？”杨玉廷看着萧莫问了一句。

　　见杨玉廷盯上了自己，萧莫就知道不能再打酱油了，便往前站了一步，对杨玉廷行礼道：“学生萧莫，见过杨公公！”

　　在安朝，内侍宦官，不能言政，地位也低得很，很少有文人士子会对一个太监行礼，偏偏杨玉廷是列外，因为毕竟人家的德操和忠烈，以及护驾的功劳摆在那里，让人不得不敬重！

　　“萧莫？”杨玉廷闻言眼神一亮，问道：“可是庐州萧莫？那‘安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜’的萧莫？”

　　“是！”萧莫点点头，心里却苦笑了起来，怎么自己在庐州写了一篇文章，搞得跟天下皆知了似的，这个年代没有手机，没有网络，哪里来的传播速度？

　　孰不知，庐州钦差行辕的诗会之后，回到京城里，这件事就被石中元写成折子，告知了皇上，而且还因此弹劾韩缨，并且最后成功地将韩缨这个秦王的支持者，翰林学士，未来的准宰相给弹劾到琼州去了！

　　琼州，就是现在的海南，在安朝，那里可是寸草不生的不毛之地，被贬到琼州，这一辈子韩缨不要说是仕途，只怕是想要回到中原，只怕也难了！

　　当然，弹劾一个翰林学士，不可能那么草率就决断了，肯定会有人反对，然后萧莫的名字就被提了起来，还有他因为被韩缨和祝允明逼迫写下的那篇‘梦游天姥山吟留别诸公’！

　　这一下，反对的人也不出声，看着韩缨都无奈地摇摇头，心里骂道：不做死就不会死，你自己作死，我们也没有办法了！好端端地去招惹一个这么有才华的学子，你这不是闲得蛋疼么？

　　韩缨都哭了，谁知道一个普通的学子，写出来的文章……那么高，最后还来一句诛心的话！

　　只好装可怜，希望皇上能开恩，但是皇上现在也正在气头上，赵瑶回来之后，对皇上说了一句自己在庐州见到的，还说：“皇上，难道想让庐州变成韩、祝两家的后花园么？”

　　好吧，现在韩缨装可怜也没用了，谁叫祝家，在庐州那么嚣张来着……

　　接着，就周常的奏折也被呈上来了，上面记载着一些祝家在庐州的行径，以及一些有违法纪，或者是不太道德的作派，其实这些在平常不过是一些鸡毛蒜皮的小事，比如欺行霸市，霸行乡里，这些事情很多富商都做过，只要不是太过分，一般官员们都会睁一只眼闭一只眼的，但是这个时候，这样的奏折呈上来，对韩缨和祝家就非常不利了！

　　结果可想而知，本来贬到岭南的韩缨，被皇上大笔一勾，别去岭南，那里离中原太近，你丫直接去琼州吧！眼不见心不烦。

　　至于祝家，也被皇上勒令着重调查，而祝允明，则是被剥夺了学子和生员的身份！

　　就这样，萧莫一个学子，写了一片文章，居然把未来朝堂上的一个宰相给拉下了马，这也让萧莫在士林中的声名大震，当然，有支持萧莫也有反对萧莫的，这和朝堂上现在的派系有关，这些都是后话，萧莫自己也不知道自己出名了呢，所以暂且不提。

　　“可不就是子衡么！”这时候内堂中响起了周绩的话音，刚才因为着急李准的事情，所以周绩没有注意到萧莫，现在看到了萧莫也笑着打起了招呼来。“呵呵……子衡也在啊！”

　　“见过王爷！”萧莫又行了一礼，没有办法，又来到苏越的面前，行礼道：“见过苏大人！”

　　苏越在江宁，就是一个悲剧人物，是属于好事争着做，黑锅争着背，出力不讨好的类型，当然，像苏越这样的知府，在安朝可不止一个，安朝除了开封之外，还有三大陪都，西京长安、东都洛阳、南都江宁，这些地方的知府都不好当。当然，最难的要属东京开封了，那里的三品大官一抓一大把，一个开封府尹才几品？每一个都你这个府尹牛上好几倍！

　　所以能当上四大都城的知府，那都是有一定的手段，都有一个共同点，那就是圆滑！

　　苏越是个圆滑的人，在官场摸爬滚打这么多年，不圆滑怎么行？所以知道了萧莫的身份以后，他没有像杨玉廷和周绩那样坦然受礼，而是垂拳颔首，像萧莫说了一句：“子衡客气了！”

　　虽然苏越是知府，但是也没办法，杨玉廷和周绩，还有李准，都对萧莫客客气气的，自己的官阶最低，不客气也不行！

　　被萧莫这一打岔，李准身上的压力也减轻了一些，笑着说道：“不瞒诸位，老夫之所以说现在接旨时机未到，其实是有原因的……”

　　李准到这里，看着众人笑了起来。

　　看着李准的笑容，萧莫心里一震，心想，丫的不会把我兜出来吧！

　　萧莫的眼神幽怨了起来，看着李准，希望他别扯到自己身上，毕竟自己那天，也只是好心提醒了李准一句而已……

　　“是什么原因？”杨玉廷是传旨的钦差，这个旨李准不接，那就是他办事不力了，所以赶紧追问了一句。

　　不问出个所以然来，杨玉廷不好交待啊！

　　“原因嘛……”李准看了萧莫一眼，也不管他那幽怨的眼神，就说道：“这原因有二，一是现在山东之事，老夫去了也没用，说句实在的，就是现在山东要么胜，要么败，老夫都不能插手，以现在山东的形势，要胜是难了，所以不如让山东现在败一场，再找出其中的原因，然后对症下药！”

　　要让山东先败一场？这倒是让人奇怪了起来，怎么还有先败一场的，劳民伤财不说，这不是助长了白莲教的士气，打击了安朝军士的军心么？

　　杨玉廷和周绩对视了一眼，然后继续听李准说下去。

　　“这第二，就是老夫还需要一个人出山帮忙，才能答应去山东！”李准笑了起来。

　　萧莫心里‘咚’的一声，暗道坏了，这李老头的语气，自己怎么越听越不对？

　　“这人是谁？”杨玉廷又问了一句，没办法，这是自己的指责所在。

　　“说起此人嘛，呵呵……”李准笑了，说道：“远在天边，尽在眼前！”

　　“远在天边，近在眼前……”杨玉廷想了想，然后目光在内堂诸人的身上一路扫了过去，周绩？不可能，人家是吴王，什么身份？他愿意去，李准也不敢要。

　　傅恒？这是李准的家将，不用李准说也会跟他去山东的，至于苏越？

　　看着苏越那张画饼一样的脸，杨玉廷摇摇头，最后，目光落到了萧莫的身上，然后眼神一亮！

　　“我？”萧莫指着自己，有些惊讶，苦笑地说了一句：“喂，你们不是认真的吧？”


第183章 屁颠的父子俩

　　萧莫张大着眼睛和嘴巴，那错愕的神情，让人看了就想笑，一句‘你们不是认真的吧’更像是这一刻萧莫的真性情露出。

　　莫名地爆了一句白话，也引得杨玉廷笑了起来，这个萧莫，看来真的有些不一样。

　　你能想象，一般的士子生员，如果在一个气氛比较凝重的场合，面对杨玉廷和周绩，还有李准、苏越这几个人，会是拘谨到什么程度了，但是萧莫看起来，非常地随意，也不紧张，也不做作，心里有什么话，就敢说什么话。

　　难怪能有那么好的文采！杨玉廷赞叹地点点头，虽然他才二十岁出头，但是看向萧莫的眼光，却是一副长辈审视的样子。

　　“先声明，你们要去山东也好，去四川也罢，可千万别带上我！”萧莫嚷嚷了起来，开玩笑，让自己上战场？

　　说实话，萧莫还真没有这个心理准备，摆摆手，萧莫对众人行了一礼，然后就摇头离开了李府。

　　你们都是牛人，要玩你们玩吧！

　　萧莫出了内堂，就叫上赵冠缨，然后一溜烟往家里跑了。

　　“这个子衡……”周绩笑了起来，刚才萧莫的样子，分明就是一个小无赖的形态，笑完之后，周绩看了李准一眼，说道：“李大人，怎么办？”

　　你说要萧莫去帮你，可是人家萧莫却不愿意去，现在你怎么办？

　　李准摇摇头，叹息了一声，说道：“此人善政多谋，无赖却心无大志……唉！”

　　杨玉廷也急了，既然你知道萧莫心无大志，那你还提那两个要求？人家不愿意去山东，你总不能绑着去吧！那不成犯人了？

　　所以杨玉廷问道：“那李大人这第二个要求，就有些难了……”

　　第一个要求虽然有些扯蛋，但是毕竟山东的形势就是那样，上不上下不下的，估计也拖不了多久，就会撤兵了，也就等于是失败了，这第一个要求就算是达成了，但是第二个要求呢？

　　李准又摇头了，说道：“不难！”

　　“不难？”杨玉廷眉毛一杨，你不会是真让我绑着他去吧？

　　李准笑道：“只要皇上下旨，他一定会去！”

　　“当真？”杨玉廷纳闷，这个萧莫不是号称不肯摧眉折腰事权贵么？怎么李准一副吃定了他的样子，皇上说话就真管用么？

　　“管用，保证管用，哈哈……原来李大人早就算计好了！”周绩摸着胡子笑了起来，未来的老丈人出马，萧莫还不乖乖地去山东？

　　别说是去山东了，就是让萧莫去摘星星月亮，为了公主，他敢吭声么？

　　离开了李府，马车就回到了乌衣巷，然后在巷子口，萧莫看到了杨延琪。

　　杨延琪穿着一身白裙，这姑娘的衣服，不是白就是黑的，反正最多的就是这两种颜色，和别的女孩红红绿绿五颜六色的衣裙比起来，有些单调，但是也很简约。

　　白色的裙子，让杨延琪的英气更加彰显出来，见到马车上萧莫朝自己招手，杨延琪笑了笑，然后上了马车。

　　“去看谢芸静了？”萧莫问了一句。

　　杨延琪点点头，然后低着头说道：“子衡，芸静被禁足了……”

　　“禁足？”萧莫笑了起来，“哈哈……难怪最近这丫头都不来咱们家了，这样也好！”

　　萧莫听到谢芸静禁足的消息很高兴，杨延琪却高兴不起来，说道：“子衡，你怎么这样啊！人家被禁足了，你也不问问理由？”

　　“什么理由？”萧莫奇怪了，什么理由也不管自己的事，有什么不能开心的？想到这里，萧莫拉着杨延琪的手，然后搂住了她的腰，在她耳边说道：“难得谢芸静不捣乱了，今夜说好了，我去你那里……”

　　杨延琪脸红了起来，低着头“嗯”了一声，然后说道：“子衡，芸静的事……”

　　话还没有说完，外面就传来了赵冠缨的声音：“二郎，到家了！”

　　谢家到萧家，就这几步的距离，大白天的，两人当然不好赖在马车里，只好双双下了车，萧莫心里想着在李府发生的事，被李准点名了，萧莫虽然不想去山东，但是心里却总有一种不好的感觉。

　　这样一来，萧莫的情绪就有些低落，给了杨延琪一个眼神以后，就把自己关在了书房。

　　谢家后院，谢芸静的房间内，谢严坐在桌子旁边，谢芸静则是嘟着嘴，一脸不高兴的神色！偏过头不去看谢严，远远地坐在床头。

　　“呵呵……静儿，这个八妹，是萧莫的夫人吧！”谢严笑着问了一句，眼神里满是挪揄的神色，这可是八妹自己承认了的，这个萧莫，和公主扯不清不说，家里还有夫人，就这两条，谢严就不可能答应谢芸静心里的想法！

　　“是又怎么样？”谢芸静哼了一声，说道：“男人不都是这样么！”

　　肯定的语气，还有一些不满的样子，语气里有些怨气，也有些无奈！谢芸静揪着自己的裙角，脑子里不知道在想什么！

　　“怎么样？”谢严冷哼了一声，说道：“我现在就告诉你怎么样，你这丫头，被老夫惯坏了，居然还敢顶撞老夫起来了！”

　　谢严生气了，拍了一下桌子继续说道：“那个萧莫，你以后不准和他有往来，连见面都不行，今天起，你就给我老老实实待在家里！哼……人家有夫人了，还不止一个，京城里还有一位公主，难道我堂堂谢家的人，还要到他一介平民的家里做妾么？”

　　“哼！”谢芸静也冷哼了一声，在谢家，人人都怕谢严，就她不怕，这也是谢严宠的，见谢严拍桌子了，谢芸静眉毛一挑，说道：“男人都是这样，你以为那王之修就是好东西么？反正我死也不会嫁给王之修！”

　　“嗯？”谢严眼神一寒，看着谢芸静问道：“你说什么？”

　　“我说我不嫁，我谁都不嫁！”从小到大，谢严第一次对谢芸静这么严厉，谢芸静哭了起来，“谁都不嫁，和我小姑一样！可以了吧？”

　　“你……你！”听到谢芸静提起小姑，也就是自己的小女儿，谢严彻底地怒了，他的小女儿叫做谢馨，只比谢芸静大八岁，前几年离家出走，原因就是不肯按照谢严的安排，嫁给杭州钱家的公子钱公弼……

　　听说后来，谢馨拜在了当今皇上的姐姐，前长公主的门下，在京城的宁玉庵出了家，成为了一个尼姑！

　　好吧！这一下谢严没有办法了，人家宁玉庵是长公主修道的地方，守卫森严，谢馨进去了宁玉庵，就没有出来过，这让谢严只好无奈，当作没有生过谢馨这个女儿一样！

　　现在谢芸静说起了谢馨，还扬言要和谢馨一样出家当尼姑，谢严的脸色哪里会好？指着谢芸静，半天才憋出一个词：“逆女！”

　　“逆女就逆女！爷爷，你以为那王之修是好东西么？你也不去问问，谁不知道王之修外面养着好几处外宅，这件事情，哥哥也知道！”见谢严脸色铁青，谢芸静知道自己说得太过了，不该在自己的爷爷面前揭他的伤疤，所以语气也软了下来，又把话题转移到了王之修的身上。

　　“竟有此事？”谢严眉头一皱，然后对谢芸静道：“哼！你给我老老实实地待在家里，哪里也不许去！”

　　说罢，谢严就离开了谢芸静的房间，然后吩咐人，找来谢明瑭。

　　谢明瑭听到谢严问起王之修养外宅的事情，支支吾吾地说道：“爷爷，这件事孙儿也只是有一次听到王兄醉酒后，与友人谈起过，说是养的那几个，好像都是楼里的女子……”

　　“知道了！”谢严冷冷地说了一句，然后就摆摆手让谢明瑭离开，正好这个时候，外面谢忠来报，说是王文麒王老爷，带着王之修来看望老爷了！

　　“王文麒？王之修？”谢严脸色一沉，然后说道：“让他们进来！”

　　听谢严的语气，王家父子今天是撞老爷子的枪口上了，在谢芸静那里置了一肚子的气，谢严正没地方发泄了，这父子两就乖乖地送上门来了！

　　说来也巧，几天前谢韫听到谢严的语气，似乎是松口了一样，便心里大喜，然后抽空找到了王文麒，说是老爷子的口风最近松了，让他抽空带着王之修去找老爷子一趟！

　　听到这个消息，王文麒眼睛一亮，老爷子松口？这可是太阳从西边出来了啊，还不赶紧的，等落山，明天说不定又是从东方出来，那不错过机会了？

　　所以赶紧让人找到王之修，王之修和一干朋友，最近在家里憋坏了，好不容雨稍稍停了一下，可以出门了，便找到自己养的那些外宅，一乐就是一个晚上，被家丁叫醒的时候，王之修双眼就跟熊猫的似的，整个人无精打采，气得王文麒一巴掌就盖了过去，然后只好让王之修去休息，不然这个样子，怎么去见谢严？

　　这休息到了下午，终于有了些精神，王文麒就带着王之修，父子两个屁颠屁颠地来到了谢府！


第184章 被威胁了

　　谢家专属于谢严的院子里，按照谢严的喜欢，栽种了许多的松柏，许多松柏已经长成参天大树了，也还有一些松柏只有半人高，谢忠平常没事，就在院子里修剪这些老爷子的宝贝。

　　松柏长青嘛！这是一个好的喻意。看来谢严，也不希望自己死得太早……

　　王文麒和王之修在谢韫的引路下，来到小桥流水的一座小阁楼上，和周绩一样，谢严也有一座水上的楼阁，这些年谢严的身体不怎么好，在以前，身体还健朗的时候，这院子里还是蛮热闹的，和谢严交好的一干江宁老一辈都经常来这里聚聚，王文麒那死去的父亲就是其中之一。

　　算起来，王谢两家的交情，真的是有很多的年头了！

　　谢严坐在上位，不怒自威，王文麒父子见礼之后，他板着脸，也不请他们就座，这让谢韫有些尴尬，觉得气氛有些不对，特别是谢严的脸色，让谢韫大气都不敢出。

　　老爷子这是怎么了？难道变卦了？谢韫擦了擦额头的汗，赶紧向一根竹竿一样站在一边。

　　“世伯父！”谢韫知道不妙，王文麒可不知道，在他的影响里，自己那个老爹也好，这个谢严也罢，都是板着脸一副自己这些后背欠了他们几万贯的样子。

　　这就是老一辈的威严吧！王文麒摇摇头，看了王之修一眼，自己这个儿子，越来越难管了，这都是自己家里那个婆娘惯坏的，要说威严，在家里的时候自己也有，但是一碰到家里那只母老虎，王文麒就泄气了。

　　王文麒惧内！他的夫人叫做柳月嫦……

　　没办法，河东柳家，天下出了名的母老虎培养基地，柳家出来的女子，哪个男人都对她等鼻子上脸的？那家伙可是说阉就真阉啊！

　　想起自己的夫人，王文麒心里颤抖了一下，没办法，柳月嫦就看上了谢芸静。其实王文麒知道，柳月嫦也是听了自己那个纨绔儿子挑唆的，不然以王之修的不学无术，王文麒肯定不会来谢家开这个口。

　　毕竟王谢两家的交情，到了自己这一代，越来越生疏了，总不能在自己手上，和谢家闹起来吧！

　　以谢严的脾气和家世，自己硬要撮合王之修和谢芸静，王文麒也有些心虚……

　　但是柳月嫦母老虎的名声又不是盖的，她说一句，王文麒敢不来么？

　　知道自己的儿子在外面养外宅，也知道自己的儿子不学无术，但是没办法，王文麒还是厚着脸皮来了，见到了谢严，也只好屁颠屁颠地喊着‘世伯父’，希望这一张感情牌可以让谢严看在王谢两家的交情上，对于王之修和谢芸静的事情，能通融一些！

　　“嗯！”谢严点点头，面无表情地看着王文麒说道：“文麒今天来老头子这里，有什么事情么？”

　　王文麒看了谢韫一眼，不是老爷子松口了，让自己来的么？

　　谢韫眼珠一转，面无表情地把头转向一边，什么也不敢说。

　　“呵呵……”王文麒笑了起来，不敢说也得说！“世伯，这一次侄儿前来，是想和世伯商量一下，关于我这个不孝子，想和芸静结亲的事情……”

　　“结亲？”谢严眉毛一横，说道：“好啊！”

　　“呃……”王文麒惊讶地看着谢严，原本一句讨好的话就这样给噎了回去，差点没被呛到了。

　　就这样答应了？这幸福……来得太快了吧！

　　谢韫也是坐在椅子上，身体震了一下，看到王文麒的反应，才知道自己没有听错。

　　至于王之修，则很猥琐地偷笑着，好像自己和谢芸静的事情，最重要的那个人答应了呢……

　　谢家内院，谢芸静的闺房内，一个丫鬟慌张地跑了过来，谢芸静在房间里早就等得着急了，知道今天王文麒和王之修来找自己的爷爷，她就急了起来，虽然早上自己和爷爷说了王之修的风流事迹，但是难保爷爷会不会拒绝王家的提亲！

　　“怎么样了？”谢芸静紧张地看着那丫鬟问道。

　　丫鬟道：“二小姐，老太爷答应了……”

　　“啊？”谢芸静闻言无力地坐了下来，喃喃地说道：“不是真的吧？”

　　“是真的！老太爷听到王老爷说结亲之后，就说了一句‘好啊’，只是……老太爷的脸色看起来不太好，好像是……是很生气的样子！”

　　这个丫鬟观察得还蛮仔细的，连谢严脸上的表情都看清楚了！

　　“生气？”谢芸静的情绪轻松了一些，说道：“生气就对了，爷爷后面肯定还有话呢，你赶紧再去探，记得，探清楚再来禀报……”

　　“是……”丫鬟应了一声，然后又跑了出去。

　　谢严的院子里，王文麒从谢严说了‘好啊’之后，嘴就没有合拢过，一直笑着，也不怕脸上的肉笑抽筋了，正要开口找谢严商量提亲的事情，却听见谢严口风一转，说道：“但是……”

　　但是？但是什么？

　　话还没有说完，谢忠就走了进来对谢严说道：“老爷，萧二求见！”

　　“萧二？”谢严眉头一皱，就是萧莫嘛，他还敢来？谢严眉毛一横，说道：“让他进来！”

　　萧莫站在院子门口，等着谢忠通报回来，他的样子有些百无聊赖，刚才回家之后，杨延琪和玉娘突然来书房，一副很慎重的样子，要萧莫来谢家一趟。

　　“怎么了？”萧莫笑了起来。

　　杨延琪嘟着嘴，玉娘见了，笑着说道：“还不是谢家那位大小姐，碰上麻烦了！”

　　“什么麻烦？”萧莫眉毛一挑，随即说道：“谢芸静有麻烦，关我什么事？人家谢家难道还解决不了？”

　　“就是谢家给芸静找的麻烦！”杨延琪急了起来，却又不知道怎么和萧莫说起，只好叹息一声，把自己在谢家和谢芸静见面的经过说了出来。

　　原来谢芸静见到杨延琪之后，就埋怨了起来，口口声声说是被萧莫害惨了。

　　“嗯？怎么扯到子衡的身上了？”杨延琪不解地问着谢芸静。

　　谢芸静委屈地看着杨延琪道：“就是萧莫，不知道哪里招惹到我爷爷了，我爷爷就认定我和他……和他……”

　　“和他怎么了？”杨延琪问了一句，看到谢芸静的样子，就明白了过来，然后惊讶地问道：“不是吧？”

　　“就是……”谢芸静一副愁眉苦脸的样子，说道：“现在好了，我爷爷说萧莫家里有两位夫人，京城里还有一位公主和他纠缠不清，让我死了这条心，我……我哪有这条心嘛！”

　　一副比窦娥还冤的样子的，谢芸静看着杨延琪说道：“现在我爷爷误会了，要让我嫁给王之修，八妹，你要帮我，不然的话，我……我就自寻短见去！”

　　“啊？”杨延琪惊道：“这么严重？”

　　谢芸静无语了，看杨延琪的反应，难道自己的演技就这么差？

　　没办法，谢芸静只好说道：“八妹，真的很严重，你必须帮我！”

　　“好吧，怎么帮？”

　　“让萧莫来我家里，找我爷爷说清楚……”

　　“然后呢？”杨延琪疑惑地看了谢芸静一眼，这种事怎么说清楚？难道让子衡没事跑你家里来，对你爷爷说，我不喜欢你的孙女，你的孙女也不喜欢，是你们误会了？

　　以谢家的地位和威望，萧莫这样做，那不是打老爷子的脸么？

　　“说清楚就可以了啊！”

　　“哪有那么容易，再说了，子衡来了，要怎么说？还有，子衡的性子你不是不知道，淡泊得很，这样的事情，他肯定不会来的。”

　　谢芸静想想也是，以萧莫的性格，肯定不愿意来帮自己的，毕竟这件事情处理起来有些麻烦。

　　但是，萧莫不来，难道自己就在闺房内等着，任由爷爷和父亲把自己嫁给王之修？

　　一咬牙，谢芸静终于想出了一个办法，然后对杨延琪说道：“八妹，你告诉萧莫，就说是我说，如果他不来救我，我……我就和我爷爷说，我已经被他非礼了，把他上我马车的事情说出去，还……还说那首《卜算子》是他写给我的！”

　　“啊？”杨延琪无奈了，诧异地看了谢芸静一眼，然后答应着离开了谢家，回家之后，杨延琪就找来了玉娘，毕竟这件事扯到萧莫的头上了，大家一起也好拿个主意。

　　“太狠了！”萧莫听了杨延琪的叙述以后，恶狠狠地说道：“这丫头，明明是她拉着我去参加什么文会，还让我帮她作诗，这会儿，却反咬一口……还威胁我！”

　　“更可恶的是，她还偷听……”杨延琪也红着啐了谢芸静一口。

　　看着萧莫和杨延琪都在背后骂着谢芸静，玉娘就笑了起来，还真是不是冤家不聚头，萧莫和谢芸静两个人，就像是一对冤家，平常斗嘴也就罢了，现在把八妹也扯进来了。

　　“呵呵……子衡，你上了人家的马车呀？”玉娘突然问了一句。

　　“呃……”萧莫看了玉娘一眼，说道：“不是说了么，她逼我上去的……唉！玉娘，你这说话的语气有些不对啊！什么叫我上了她的马车？”

　　“本来就是嘛……子衡是读书人，难道还不知道男女有别？”

　　“知道啊！”

　　“知道你还上她的马车？”这一次，玉娘和杨延琪异口同声地责问了起来。

　　萧莫心中欲哭无泪，老天，我能说我是穿越过来的么？在我原来生活的那个世界里，男女别说是共坐一辆马车了，就是见面亲亲摸摸的，也很正常的……


第185章 你咬我啊！

　　“知道你还上人家的马车？”玉娘和杨延琪异口同声地责问着，看着萧莫的眼神也别有深意了起来，一副你丫就是故意的样子！

　　萧莫苦笑一声，没办法解释，只能把这一切都转化在自己心里，然后骂起谢芸静来。

　　臭丫头，死无赖！

　　“哼！不说话了？还是无话可说？”玉娘挽着杨延琪的手，两个女人在这一刻，联合了起来，向萧莫施加压力。

　　“无话可说啊！”萧莫摊开了双手，对两女说道：“人不要脸，天下无敌！碰上了谢大小姐，我还有什么话说？”

　　萧莫一脸无可奈何的样子，“没办法，那位可是江宁的姑奶奶，咱们一介平民，惹不起！这谢家，我去一趟就是了！以后，咱们和谢芸静还是分清界限吧！”

　　说罢，萧莫颇有深意地看了杨延琪一眼。

　　杨延琪嘟着嘴道：“子衡的意思是还怪起我来了？怪我招惹芸静来的？”

　　“哪里……”萧莫微笑着否认了，心里却说道分明就是。

　　“好了好了！”玉娘开口了，看萧莫的样子，似乎对谢芸静真没有非分之想，她也就稍稍放心了，然后说道：“八妹和芸静，她们爱怎么样就怎么样，只要子衡不招惹就可以了，家里已经有我和八妹了，京城还有一个云雪……公主呢！既然子衡要去谢家，就快去快回吧！”

　　说罢，两女把萧莫推了出来。

　　“呵呵……”萧莫笑了起来，心里想道，还是古代的女子好啊！如果是前世……萧莫摇摇头，在那个时代里，你找几个老婆试试，一巴掌拍死你！

　　谢家，萧莫没有等多久，谢忠就走了出来，说道：“萧二郎，我家老爷让你进去……”

　　“呵呵……多谢了！”萧莫向谢忠抱拳，道谢之后就进了院子。

　　进到阁楼以后，萧莫第一眼就看到了王之修。

　　果然是他！萧二！王之修瞥了萧莫一眼，上一次在凤凰山，自己差点被这个萧二给害得在江宁许多才子面前出丑，还好最后自己机警，猜到了这个萧二是一个抄袭别人诗词的家伙，这才避免了出糗！但是这个仇，王之修可一直没忘记。

　　但是现在在谢家，王之修知道，在这些长辈面前，还没有自己说话的份，而且听谢严的口气，似乎是答应了自己和谢芸静的婚事，这个时候，当然是多一事不如少一事了！

　　“谢公！”萧莫朝谢严行了一礼，然后又对谢韫和王文麒行礼，最后才看着王之修说道：“呵呵……王兄也在啊！”

　　“哼！”王之修头一偏，懒得理他。

　　“修儿！”王文麒见王之修这样对萧莫，便板着脸说道：“怎么如此待人？”

　　这是在谢家，你不注意点礼貌么？待人接物，最基本的礼仪都没有，被老爷子看到了，会怎么想？

　　王文麒担心了起来，但是谢严却没有在意，因为他现在心里正恼火呢，本来以王之修的行径，王文麒还敢来谢家提亲，谢严是很生气的，也正要破口大骂，偏偏这个时候，让谢严更生气的人出现了！

　　说来好笑，本来撞在老爷子抢上的父子俩，运气好到爆棚，来了萧莫这个挡抢的！而且还成功地将谢严这个大BOSS的仇恨吸引了过去！

　　萧莫进来了以后，谢严就一直盯着他，至于王之修，谢严本来就没有正眼去瞧他，现在就更懒得去看了。

　　被王文麒教训了的王之修，一脸不服气地指着萧莫说道：“爹，此人便是那萧二，仗着和庐州的萧莫是族亲，居然抄袭萧莫的诗章……分明就是个败类！”

　　“哦？”王文麒惊讶地看了萧莫一眼，被人当众指认抄袭别人的诗章，这个萧二的脸上却没有半点怒色，反而还一脸微笑的样子。

　　难道是修儿搞错了？但是这个萧二的事情自己也有耳闻，而且萧二和萧莫这两位当事人一直都没有出来避谣！所以这件事十有八九是真的，只是萧莫碍于族亲的关系，才没有出来说什么！

　　这是江宁流传得毕竟靠谱的一个说法，也是江宁的才子们都认同的一个说法！

　　久而久之，江宁的才子们一提到萧莫，就都会笑着骂萧二一句‘文人败类！’

　　人云亦云，很多事情，听多了，就成真的了，这也是谣言的威力！让王文麒意外的是，听这个萧二和老爷子说话的语气，似乎他和谢严两人是认识的。

　　谢公怎么会认识一个抄袭他人诗词的败类？

　　萧莫一脸微笑的样子，听王文麒和王之修说话的语气，也大概地猜到了王文麒的身份，便对他行了一礼说道：“原来是王老爷！”

　　“呵呵……客气！”王文麒笑着点点头，心里却鄙夷了起来。

　　看来传言是真的，这个萧二，脸皮确实是蛮厚的。

　　“不客气！”萧莫依旧一脸微笑的样子，然后说道：“刚才令郎说在下抄袭萧莫的诗词，呵呵……姑且是算是吧！”

　　什么就算是？还姑且？

　　王文麒眉头一皱，然后就继续听了下去。

　　“令郎说，在下与萧莫是族亲，这个……也姑且算是吧！”

　　王文麒包括谢韫都无语了，你还有多少个姑且是？难道这些本来都不是？他到底想说什么？

　　“王老爷刚才说在下客气，这个也姑且算是吧！但是，客气也只是对王老爷而已。对于令郎……不错，在下是抄了萧莫的诗，但是……那又怎么样？”萧莫笑了起来，嘴角弯起一个玩味的笑容，然后看着王之修，缓缓地说道：“抄袭了又怎么样？你……咬……我……啊？”

　　“噗……”正准备喝茶的谢严，突然喷了一口，这个萧莫也太逗了！

　　而王之修，则是涨红了脸，表情有些愤怒！王文麒和谢韫都瞪着眼睛，似乎不敢相信眼前刚才发生的事情。

　　这个萧二，抄袭了别人的诗，自己承认了不说，还神气了起来，这……这样的人，也真够浑的！

　　但是，为什么老爷子会笑？

　　老爷子笑了，王文麒和谢韫当然就不敢出声了，连王之修也错愕地看着谢严，本来打算嘲讽萧莫的话，也咽了回去。


第186章 忘年之交

　　“哈哈……”谢严大笑一声，看着萧莫说道：“萧……萧二，你这人太浑了，我这王家孙儿是读书人，咬你作甚？”

　　谢严一开口，又让谢韫和王文麒父子惊讶了起来，怎么听谢严的意思，好像对这个萧二说的话不怒反笑？

　　其实在谢严的心里，对王文麒父子也好，对萧莫也好，在谢芸静这件事情上两边他都不待见，不过萧莫始终是萧莫，文采好，连吴王周绩都对萧莫很推崇，还有一个李准也常常嘘唏不已，说自己第一次看走了眼，没有和萧莫推心置腹，导致现在萧莫对他也不冷不热的。

　　这些话，如果不是和谢严关系非常好，李准也肯定不会当着他的面说出来。

　　不过，你文采好，却也太放荡了，二十岁不到，家里妻妾就好几个了，这可不是好事啊！谢严沉吟了一声，看了萧莫和王之修一眼，最后摇摇头。

　　“都散了吧！”谢严一副累了的样子，然后指着萧莫说道：“你，留下来！”

　　萧莫还没有说来谢府干什么呢，怎么能让他离开？

　　谢严开口送客了，王文麒只好呐呐地站了起来，然后和谢韫并肩离开了谢严的院子。

　　出了院门，王文麒眉头一皱，对谢韫问道：“文韬兄，这事你看，老爷子是答应了还是没答应？”

　　谢韫白了他一眼，心道你说答没答应？你自己来了不问清楚，难道老爷子那里，还指望我去说话不成？

　　我敢问么？

　　摇摇头，谢韫对王文麒摆了摆手，说道：“以后多来老爷子这里走走吧！什么时候他老人家心情好，再问一句……”

　　说罢，谢韫白了王之修一眼，然后叹息了一声，这才抱拳对王文麒说道：“王兄，请吧！”

　　这叫什么事啊！自己嫁女儿，自己不能做主，而这个自己未来的女婿……却跟个二愣子似的，居然还要自己这个老丈人去打边腔帮忙，谢韫的心情也不是滋味，然后闷闷地送客了。

　　谢府内院，小丫鬟急匆匆地跑去，快到谢芸静房间的时候，谢芸静不敢出门，头却伸了出来，向丫鬟招手道：“快，快……”

　　丫鬟的脸红通通的，还没喘完气呢，就被谢芸静拽到了房间里，然后关上门问道：“怎么样了？是不是有新的消息？”

　　“小姐……”丫鬟眼巴巴地看着谢芸静。

　　“好了好了，先喝口水吧！”很难得的，这个江宁的姑奶奶居然亲自给丫鬟倒了一杯水。

　　“咕……咕……”

　　“你慢点，小心呛死你！”

　　“呵呵……小姐，奴婢可是一有消息就跑过来了！”

　　“嗯，等下赏你，现在可以说了吧！”

　　“是……小姐，老爷真的后面有话要说呢，不过这个时候家里来客人了，那个客人……”丫鬟看着谢芸静，低声说道：“就是那个萧二！”

　　“萧二？他这个时候来了？”谢芸静心里一惊，虽然心里希望萧莫能来自己家里，和谢严把话说清楚了，然后谢严能把自己放出去，但是萧莫和王家父子赶趟了，那就有些不妙了！

　　“爷爷怎么说？”谢芸静紧张地问了一句。

　　“老太爷还没说话呢，那萧二见礼之后，王少爷好像对萧二不满，就和他吵了起来，说他是抄袭别人诗词的败类……”

　　“败类啊……那，萧二怎么说？”

　　“萧二说，呼呼……哈哈！”丫鬟突然笑了起来。

　　“……”谢芸静急了，这个时候，人家心里都担心死了，你还笑，笑你妹啊！

　　见小姐脸色一寒，丫鬟赶紧吐了吐舌头，笑着说道：“小姐，不是奴婢故意笑的，是那萧二说话……太好笑了哇……”

　　“他怎么说的？”谢芸静疑惑了起来。

　　“萧二说……呵呵，嗯嗯！”丫鬟清了清嗓子，然后学着萧莫的样子，连那种坏笑的表情都模仿得很到位。

　　“你说我抄袭萧莫的诗词，姑且也算是吧！但是……那又怎么样？抄袭了就抄袭了，你……咬……我……呀！”

　　毕竟是丫鬟代述的，和原话当然有些差别，但是意思完全是一样的，这一下连谢芸静也笑了起来，后来笑得肚子都痛了，就捂着肚子问道：“那……那王之修是什么反应？”

　　谢芸静心里YY了起王之修的样子来，想着他那张尖酸刻薄的脸，肯定涨成了猪肝色。

　　“嘿嘿……你咬我啊！”谢芸静也学着丫鬟的样子说了一句，突然感觉心里好爽！然后她咬咬牙，打开了房间的们。

　　“小姐，你干什么去？”丫鬟大惊失色，小姐要出门么？可是……老太爷明明把小姐禁足了的啊！

　　“你别管，我去爷爷那里……”

　　“但是……老太爷说了！”

　　“我知道，禁足嘛！我又没有出家门，再说了，我现在就去爷爷那里了，你……”

　　谢芸静的声音渐渐小了起来，最后几个丫鬟却也听到了，谢芸静说的是：“你……你咬我呀？”

　　然后小丫鬟嘟着嘴站在谢芸静的房间里，脸上的表情郁闷极了。

　　这个小姐，怎么学得这样快？

　　松柏院里，只剩下了谢严和萧莫两人。

　　“坐！”谢严指了指刚才王文麒坐过的椅子。

　　“呵呵……不了！”萧莫笑了起来，对谢严道：“谢公，学生就几句话，说完就走……”

　　“哦？什么话，说吧！”谢严也没有生气，以他对萧莫的理解，这家伙就是一个不按常理出牌的人，刚才对王之修的话，就是一个列子。

　　“呵呵……”萧莫笑了起来，特意跑到人家府上去，和他说自己对他的孙女没兴趣之类的话，确实是有些伤人，但是萧莫也没办法，这可是谢芸静威胁着自己说的，自己不说也得说，不然谁知道谢芸静那个疯丫头会不会真的不顾名声，把自己拖下水！“谢公，学生听说谢小姐被禁足了？”

　　“不错！”谢严脸色一板，问道：“怎么？这是老夫的家事，子衡也要管么？”

　　“我哪有那个资格……”萧莫笑了起来，说道：“只是听八妹说，谢公是因为学生才迁怒谢小姐的，有些事情，学生还是要和谢公说一下……呃，就是谢公可能误会了！”

　　“误会？”谢严问道：“误会什么了？”

　　“误会学生……呃，误会谢小姐……”萧莫不知道该怎样说，最后无奈地朝谢严张开了双手，“说白了，就是谢公想错了，谢小姐不过是和八妹交好而已，和在下并没有半点干系，至于学生……也和谢小姐一样，所谓君子之交淡如水，平常虽然斗斗嘴，那不过是因为八妹的缘故……”

　　“这么说来，是老夫多心了？”谢严脸色一沉，看着萧莫问道：“既然子衡这样说了，那老夫也就放心了，但是芸静毕竟是女儿家，经常在外面抛头露面的终究不是好事，这件事子衡就不需要操心了，再说了……”

　　谢严心思一动，看着萧莫说道：“王家那边的提亲，老夫已经答应了，过了八月，芸静就要嫁到王家去，这段时间，还是老老实实地待在家里好！你说呢？”

　　老头子眉毛一挑，然后观察着萧莫的反应。

　　“如此，则是学生多事了！我就说嘛，谢小姐的事，自然有谢公操心，可是八妹偏要学生来一趟……”萧莫笑了起来，然后双手抱拳，对谢严说道：“谢公，讨扰了！”

　　“等等！”谢严眉头一皱，问道：“你说是你夫人让你来的？”

　　“对呀！”萧莫笑了起来，反问了一句：“谢公难道认为，在下是自己要来的？”

　　“哼！”谢严袖子一甩，对萧莫说道：“你爱来不来，我谢家门第寒酸，入不了你这个庐州第一才子的眼，老夫也没有话说！但是也请管好你的夫人，不管她和静儿交情如何，总之这段时间，让她别来和静儿见面了，还有……”

　　谢严终于怒了，萧莫来到自己面前，口口声声说对自己的孙女没有兴趣，又故意扯到他夫人的身上，说他是被夫人逼着来谢家的，自己根本不想来，谢严哪里还不明白萧莫的意思？

　　看来萧莫是真的对谢芸静没有非分之想呢！他凭什么？

　　这会儿，谢严的心里又不高兴了，你一个生员而已，会写诗作词，卖弄几篇文章，就连我谢家的人都看不上了？

　　于是谢严开口说道：“你以后也别来了！”

　　萧莫笑了起来，说道：“谢公何必置气？”

　　谢严吹胡子瞪眼道：“难道老夫生气也不行？”

　　“呵呵……”萧莫笑道：“这不是谢公心里希望的么？至于学生和拙荆以后来不来谢家，则是另当别论了！”

　　“你不要欺人太甚！”谢严沉着脸说道。

　　“不敢！”萧莫行了一礼，说道：“学生不敢对谢公不敬，在学生心里，谢公的名望与德操，乃是江宁等后生之典范，昔有祝融祢衡，忘年相交，学生不才，心里却也对此很是向往！”

　　“向往个屁！”谢严爆了一句粗口，然后看着萧莫道：“你给我滚，有多远滚多远……”

　　谢严骂了萧莫一句，萧莫却没有动，依旧站在那里，目光直视着谢严，谢严也瞪着萧莫，两人眼睛都没有眨一下！

　　“罢了……”谢严摆摆手，对萧莫说道：“你这厮的脸皮太厚了，骂也骂不走……”

　　萧莫呵呵地笑了一声。

　　“滚吧！”谢严板着脸说道：“以后记得对老人家尊重点……”


第187章 公子，小妞

　　“以后对老人家尊重点！”谢严笑骂了一句，果然是人不要脸，天下无敌啊……

　　萧莫抿嘴一笑，然后向谢严弯腰行了一礼，这才转身离开了谢家！

　　“公子！”出了谢府的门，萧莫就听到身后一个女声响了起来。

　　公子？萧莫左右看了看，路上这么多行人，应该不是叫自己吧！

　　低头继续往前面走着，后面那个声音又喊道：“萧公子……”

　　“嗯？”萧莫回过头来，一看竟然是一位书生打扮的男子，只是那男子脸上白净得很，身上还隐隐有胭脂的香味传来。

　　兔爷？萧莫第一反应就是眼前这位公子是个兔爷，但是仔细一看，却发现不对，然后错愕地笑了起来。

　　“你是芸儿？”萧莫问道。

　　“公子怎么看出来的？”芸儿惊讶了起来，然后埋怨道：“我就说了，这打扮根本蒙不了人的……”

　　“呵呵……芸儿姑娘是一个人？”萧莫说罢左右打量了一眼，没有看见芷兰。

　　“什么呀！”芸儿说道：“小姐在桥上呢……”

　　“那过去吧！”萧莫点点头，不知道芷兰找自己有什么事情，还是只是单纯的偶遇而已。

　　来到拱桥中间，果然芷兰也是一副书生的打扮，看见萧莫，芷兰笑道：“萧公子，小生这厢有礼了！”

　　“别介啊……”萧莫摆了摆手，说道：“太酸了，再说我怎么感觉你这话听起来，跟公子调戏小姐似的！”

　　“呃……”芷兰不解地看着萧莫，这不过是毕竟酸一点的文人见面话而已啊！

　　文人见面，不都是这样打招呼的么？

　　小姐，小生某某这厢有礼了……

　　姑娘，小生某某这厢有礼了……

　　很正常啊！哪里酸了？

　　“那是男子向姑娘介绍自己的话！戏文里不都是这样的么？”萧莫笑了起来：“那些才子看上了那位小姐，就冲上去，来一句‘小生这厢有礼了’……”

　　“噗……公子真是风趣，那戏文里也不过是借用而已，这句话还是属于平常打招呼用的吧！难道平常的时候公子不说？”芷兰笑着问了一句。

　　“不说的，太酸……”萧莫说罢，装作一副牙痛的样子。“怕酸掉大牙了……”

　　“不是笑掉大牙吗？”芸儿突然一副很欣喜的样子，难得找到萧大才子话里的错误，然后指点着萧莫说道。

　　“呃……”萧莫无语，这丫头怎么跟大牙干上了？

　　“好吧，你赢了！”萧莫捏了芸儿的鼻子一下，然后转过头对芷兰说道：“小妞，有什么事说吧！”

　　“小妞？”芷兰脸色一红，脸上隐隐有些不快的神色，惊讶地看着萧莫。

　　“不是么？你叫我公子，我叫你小妞，没错呀！”萧莫笑着耸耸肩，微笑地看着她。

　　“太轻薄了……公子把芷兰当成什么了？”芷兰委屈地问了一句，然后眼里隐隐有泪水，忙转过头，不去看萧莫，感觉到自己的自尊受到了伤害。

　　这就生气了？萧莫摇摇头，然后发现芸儿也一脸怒气地盯着自己，一张小脸憋得通红……

　　“都怎么了？喂喂，大家开个玩笑，不用这么认真吧！”萧莫无奈了起来，这个时间的人，怎么这么开不起玩笑的？生活也太没有意思了吧！

　　“玩笑是这样开的么？”芸儿哼了一句，刚才萧莫不但捏了自己的鼻子，还轻贱了自己的小姐，她心里正很生气呢！

　　“哦！芸儿生气了，后果很严重了，那本公子该怎么办呢？”萧莫摸着自己的下巴想了想，然后说道：“要不，我请你们吃糖葫芦吧！”

　　“不要，芸儿又不是小孩子……”芸儿想了想，又补充道：“小姐也不是……”

　　“好吧！”萧莫觉得自己和芸儿有代沟，彻底对这个小丫头无语了，你不是小孩子谁是？萧莫只好赔笑道：“芸儿不是小孩子，你家小姐也不是，那这样吧！前面有一家馆子，我们一起进去坐一会儿，然后好好地给两位大人赔礼！”

　　芷兰转过头和芸儿相视一笑，然后芸儿说道：“这还差不多……”

　　三人进了馆子，然后坐在桌上，随便点了几个菜，然后芷兰看着萧莫喊道：“公子……”

　　“别公子了，不然我又叫你小妞，你受得了？”萧莫笑道：“叫萧莫，或者子衡，随便你们了！”

　　“子衡……”芷兰高兴地喊了一声，刚才在桥上她是真生气了，以为萧莫也轻贱她，现在在知道，萧莫是不想被人一口一个公子喊着……

　　心情好了以后，芷兰也就笑了，然后对萧莫说出了自己这次找他的目的：“没想到真能碰上子衡呢！原本只是出来走走，嗯……这次来找子衡，芷兰有一事相求……”

　　“什么事？”萧莫喝了一口茶，觉得茶水有些凉，味道也不对了，便皱着眉头喊了一句：“小二哥！”

　　“来叻……”萧二拖长着声音，然后麻利地来到萧莫身边问道：“客官，有什么吩咐！”

　　“这茶换了……”萧莫把茶壶递给小二，然后继续看着芷兰。

　　“呵呵……”被萧莫这一打岔，芷兰就犹豫了起来，最后还是咬咬牙，说道：“子衡，能不能，中秋那天，来淮杨楼一趟呢？”

　　“淮杨楼？”萧莫沉吟了一下，才想起，这淮杨楼也是一座青楼，不过档次是属于最高的那种！看了芷兰一眼，萧莫问道：“中秋？难道又是诗会？”

　　芷兰摇摇头，然后说道：“是名花会……”

　　“哦！”萧莫想起来了，名花会这个词自己在凤凰山的时候听过一次，也有个大概的了解。

　　“子衡是答应了？”芷兰的脸上出现了红潮，然后直直地盯着萧莫，一脸期盼的样子。

　　“中秋啊！那一天……罢了，答应你就是了，呵呵……”萧莫笑了起来，然后看着芷兰问道：“那一天，对你很重要吧？”

　　“嗯，很重要！”芷兰点点头。

　　只要能进入前三，拿到分红以后，自己就能给自己赎身了，这一次，一定要加油！


第188章 游学

　　名花会是举办时间是八月十五，现在不过还是六月，所以日子还有很长，不过芷兰这个时候就来知会萧莫，看来确实是很慎重的，萧莫也痛快地答应了下来，然后三人就各分东西。

　　回到家里，远远地，萧莫就看见了李准，站在自己家的门口。

　　这个时候，萧莫哪里敢惹李准？一不小心被他拉到山东去了，还有没有命回来都不知道呢！

　　所以萧莫机灵地转过了身，躲到了一个算命先生的桌子后面。

　　“公子，这是为何？”算命的一副仙风道骨的样子，看着萧莫笑了一声，然后问道：“公子是不是要算卦？”

　　萧莫心里骂了起来，你什么眼神？有人算卦要躲着桌子后面的么？想了想，萧莫对那算命先生道：“不错，拿纸笔来……”

　　“嗯？”还真是算卦的？算命先生纳闷了起来，今儿个是怎么了？平常好几天也没有一单生意，今天一个躲躲藏藏的家伙却口口声声说要算卦。

　　“公子准备测字？”把纸笔交给了萧莫，那算命的偏过了头，然后微笑地看着萧莫。

　　毕竟是客人嘛，不笑不行！虽然在算命的眼里，萧莫的举动有些古怪，但是……谁叫顾客是上帝呢？

　　看了一会儿，算命先生就觉得不对了，便喊了起来：“喂喂……够了够了，一个字就好了……你，你这……你这哪里是测字，都赶上写文章！”

　　“就是写文章！再拿一张纸来！”萧莫没有理他，直接从怀里掏出几两碎银子，然后放在算命的桌上，算命拿了钱，就闭嘴了。

　　萧莫伏在地上，在另外一张纸上写了一通之后，然后把写好的字都递给那算命的先生，说道：“劳驾，帮我送到萧府去！”

　　指着自己家的门，然后萧莫朝算命的眨了眨眼睛。

　　“有病吧？”算命先生心里嘟囔一句，有些不太情愿，这时候萧莫又掏出了几两碎银子。

　　“得！”算命先生一把抓了过来，萧莫却机警地躲过了，说道：“按我说的做，这些银子就是你的了！”

　　算命先生看了看萧莫，又看了看萧莫手里的银子，最后一咬牙，朝萧莫点了点头。

　　萧家门前，周魁看着李准说道：“老爷，二郎他真不在家……”

　　李准眉头皱了皱，问道：“几时会回来？”

　　“不知道……”周魁回了一句。

　　这时候，突然一个洪亮的声音说道：“我知道！”

　　众人闻言看向了那人，却是一个算命先生打扮的人。

　　“去去去，你一个算命的，难道连我家二郎什么时候回来都算得到？”周魁不耐烦地朝算命的摆摆手，以为这家伙，十有八九是来寻生意的。

　　但是李准却想算命的问道：“你知道？”

　　“当然！”算命的走近了，才发现李准的身份似乎不一般，虽然李准今天穿着一身素布长袍，做平民的打扮，但是他身后轿子，以及周围的护卫，那可是假冒不了的啊！

　　乖乖，那小子不会坑我吧！算命先生的心里打起退堂鼓来了，但是现在想退也玩了，只好硬着头皮，把萧莫写的字给拿了出来。

　　李准接过来一看，只见纸上写道：玉娘、八妹……

　　好像是一封家书！李准便赶紧将纸合上了，然后递给周魁。

　　周魁接过了纸上，然后瞥了上面的字一眼，眉头一皱，说道：“游学？”

　　游学？李准脸色一沉，然后又从周魁的手上把纸抢了过来，默念片刻之后，李准叹息一声，然后把手中的纸又还给了周魁，摇摇头转身上轿子去了。

　　李准离开以后，算命的这才从自己的怀里，又掏出另外一张纸，然后一起交给了周魁，这才兴奋地回到自己的算命摊子上，却发现不见了萧莫的踪迹。

　　“傻了吧？贪得无厌的家伙，本公子的银子是那么好赚的？”此时的萧莫，早已经转身，往码头赶去了。

　　周魁目送李准的轿子离开以后，然后瞄了自己手里纸上的字一眼，暗道一声不得了，然后就拿着萧莫的书信往内院赶去，半路遇到琳佳，便对她说道：“快，让两位夫人来一趟！”

　　萧家没有那许多的规矩，什么下人找主人有事，要下人去见主人的，像周魁有什么急事，也可以让人去喊玉娘和杨延琪她们过来。

　　琳佳见周魁一脸慌张的样子，赶紧点点头朝内院去了，不一会儿，杨延琪和玉娘双双来到，赵冠缨和马老大三人也被周魁喊来了。

　　“什么事火急火燎的？”赵冠缨率先开口问了一句。

　　“呐，这个是给你的！”周魁掏出一封书信，然后递给了赵冠缨，又给了玉娘一封书信。

　　给玉娘的信上写的是：玉娘、八妹……为夫近日应友人之约，结伴游学江浙，少则五日，多则半月便回，请勿挂念！

　　“去江浙游学？”杨延琪狐疑地转了转眼珠。“子衡他什么时候在江宁有朋友了？”

　　“谁知道！”玉娘埋怨了起来，去江浙啊，出那么远的门，也不亲自和家里说一声，这不是让担心么？

　　其实萧莫也没有办法，人家李准都找上门来了，乖乖，惹不起，咱躲总可以吧！

　　心里埋怨着萧莫撂担子就跑，玉娘看着赵冠缨问了一句：“赵大哥，子衡和你说什么了？”

　　赵冠缨收起书信，然后对玉娘笑着说道：“没什么，二郎只是说，让我带着马大哥他们北上一趟，去半点事情……”

　　“什么事情？”玉娘也狐疑了起来。

　　“呵呵……夫人，二郎不让说！”赵冠缨笑了一声。

　　这么神秘，还不让说出来？又是离家出走又是北上，难道……

　　玉娘和杨延琪对视了一眼，然后两女的心里，都浮现了一个人的名字。

　　云雪！

　　真的是她么？玉娘和杨延琪两人的心里胡思乱想了起来，难道京城那边，有云雪的消息了？但是子衡为什么要瞒着我们？

　　玉娘好杨延琪不高兴了，两女都闷着一张脸，最后闷闷地解散了这一次临时的家庭会议！


第189章 翻身的土匪

　　出了江宁城，再往东，来到一个小镇子上，那里有一个渡口，北可由京杭运河而上，也可以顺着长江南下江浙，萧莫到这个镇子的时候，天色已经有些暗了。

　　随便找了家客栈，萧莫要了一间上房，然后就住了进去。

　　并没有等多久，很快赵冠缨和马一刀四人就骑着马飞奔而来，向店小二询问一句以后，就找到了萧莫。

　　“二郎……”跟着赵冠缨的身后，马一刀和高元义还有史石开都向萧莫抱拳，然后其声叫着！

　　“嗯！幸苦各位了！”萧莫朝四人抱拳回礼，然后就让他们进了房间再关上门。

　　五人坐定，萧莫率先开口了：“马大哥，不知道这些日子在江宁，待得可还习惯？”

　　“二郎客气了！”马一刀微笑着说道：“俺们弟兄都是粗人，到哪儿都习惯得……”

　　“也不尽然……”萧莫笑了起来，说道：“毕竟江宁不是山东，且不论气候民俗，就是这每天老老实实待在家里闷着过日子，也比不上在山东当山大王快活吧！”

　　马一刀嘿嘿地笑了起来：“二郎这话说得，嘿嘿……”

　　“嘴里都淡出鸟了吧？”萧莫突然问了一句粗俗的话。

　　“啧……”马一刀一拍大腿，看着萧莫说道：“二郎这一说，俺还真有些想念在山东的快活日子了！”

　　“是么？”萧莫又看向了旁边的高元义和史石开。

　　高元义和史石开从跟着马一刀进了萧家以后，大家就不像以前那样分大小了，在萧莫这里都一视同仁，所以两人也是一起坐着的。

　　见萧莫的目光看向了自己，两人想了想，然后都点点头。

　　赵冠缨在旁边问道：“二郎，可是山东那边出什么事情了？”

　　不对呀！就算山东出事了，也不关萧莫什么事情啊，更何况自己这些人了。

　　萧莫对赵冠缨点点头，说道：“赵大哥，你们心里还在纳闷我为什么要把你们叫出来吧？”

　　“嗯！”不光是赵冠缨，马一刀他们三个山东汉子也点了点头。

　　“是这样的！”萧莫突然正色说道：“今日在李府，杨公公宣旨之后，李准在内堂，点了我的名，要我跟他去山东……”

　　“这是好事啊！”赵冠缨高兴地说着，然后向萧莫问道：“二郎答应了？”

　　“好个屁！”萧莫骂了一句，说道：“我没答应！”

　　“没答应？”赵冠缨意外了起来，以他对萧莫的理解，不像是缩手缩脚的人啊！

　　马一刀更直接，看着萧莫问道：“二郎，怎么不答应啊！跟在二郎手下，俺早就想打回山东去，呵呵……”摸了摸头，马一刀笑着说道：“当然，俺不是为了回去当山大王，只是想找白莲教出一口鸟气！”

　　高元义也点点头，说道：“二郎，你不知道，在山东白莲教有多牛屁，弟兄们都给他们憋坏了！”

　　大家都说话了，史石开也坐不住了，跟着附和道：“就是，要不是白莲教把山东搞得乌烟瘴气的，咱们的快活日子，哪有这么快到头？”

　　“哟，看大家激动的样子，似乎对我拒绝了李大人很不满啊！”萧莫好笑地看着马一刀几人说道：“大家就这样想打回山东去？”

　　“嗯！”这一次，连赵冠缨也点头了。

　　“那行，你们说说看，怎么打？”萧莫双手抱拳，然后看着面前的四人。

　　你们不是一个个都义愤填膺的样子么？说起白莲教跟说起自己的杀父仇人似的，既然你们这么想打回去，行啊，我也不拦着，但是你们怎么打？

　　难道就这几个人，然后杀回去？别说笑话了，就算赵冠缨身手再好，恐怕就你们几个，还不够白莲教数十万教众塞牙缝的。

　　萧莫好整以暇地等着他们的回话，马一刀是个粗人，打打杀杀在行，问他有什么主意，他能憋出个屁就不错了，至于高元义，算了，听说人家练字都不认识，马一刀起码还能写几个跟鸡脚叉子差不多的字。

　　三人中，就史石开有点文化，据说没上山以前还在书院读过书，起码知道什么三十六计的，但是听了萧莫的话，史石开也为难了，怎么打？二郎不是说了么，他拒绝李准了，没有朝廷的军队，就靠自己这几个人？那不是痴人说梦么？

　　问题的关键，还是萧莫不想去山东啊！

　　所以房间里都沉默了，沉默了许久以后，萧莫摇摇头，说道：“你们啊！”

　　摇摇头，萧莫站了起来，在房间来回渡步。

　　其实萧莫心里知道，李准那边，估计不会罢休，肯定要拉上自己去山东的，但是萧莫还是想拖一下，只要没有皇上的圣旨，自己就懒得和李准去趟这趟浑水。

　　但是，万一李准真请来了圣旨，自己能不去么？

　　首先不说自己一介平民没有资格抗旨，就是为了云雪，咱也不能让未来的老丈人瞧不起不是？

　　所以萧莫才把赵冠缨找了过来，然后他带着马一刀、高元义、史石开三人，一起来商量一下。

　　毕竟他们四个人都在山东待过，而其中马一刀、高元义、史石开三人更是土生土长的山东人，说话一口山东腔，还有谁比他们更了解山东的呢？

　　“这样吧！”萧莫终于开口了，看着马一刀说道：“马大哥，如果让你现在回山东去，还能摇起大旗拉弟兄么？”

　　马一刀想了想，然后有些不确定地说道：“之前许多弟兄都着了官兵和白莲教的道，现在回去的话，估计能拉起来的人也很少……”

　　“很少是多少？一百？二百？”萧莫追问了一句，末了还郑重地告诉了马一刀一句：“马大哥，想清楚回答，这个事情……很重要！”

　　“大概一百多吧！”马一刀沉思了很久，好像是在心里把自己以前的旧部一个一个地估算了一遍一样。

　　“一百多……”萧莫沉吟一句，然后笑了起来，看来马一刀的记性还是不错的。然后萧莫又问道：“还请马大哥想想，我要身手敏捷，头脑机灵的人，这样的人有多少？”

　　“身手敏捷？头脑机灵？”萧莫说得有些笼统，所以马一刀不敢确定，他看了史石开一眼，对他说道：“还是你来说吧！”

　　史石开想了想，对萧莫道：“二郎，弟兄们身手当然都没话说，毕竟过的都是刀口舔血的日子，但是这头脑机灵嘛……估计凑一下，也能有不少。”

　　“不少是多少？”萧莫一脸郑重地说道：“我要一个确切的数字！”

　　“一百……不到，大概七八十个吧！”史石开一边思考，一边确定着。

　　“再减去不可靠的人，最好是挑一些和白莲教有仇的，对白莲教不满的兄弟！”萧莫又说出了一个要求。

　　马一刀和赵冠缨以及高元义、史石开都疑惑了起来，二郎这是要干什么？

　　想了想，史石开说道：“那估计人就不多了，不过我们山头的那些弟兄，以前都是无家无业的，好不容易都聚在一个山头，大好的日子被白莲教给搅和了，心里多少，都对白莲教有一些怨气！”

　　萧莫问道：“也就是说，可靠的，对白莲教有仇的兄弟不再少数咯？”

　　“嗯……”史石开点了点头。

　　“马大哥？”萧莫又看了马一刀一眼。

　　“二郎，不会错，史兄弟以前在我们山头，可是军师呢！”马一刀笑着回答了萧莫一句。

　　“哦？”萧莫惊讶了起来，向史石开伸出一个大拇指，然后看着众人问道：“既然大家都想打回山东去，那我最后问一句，你们……可愿意跟着我，然后投身朝廷……”

　　“朝廷？”马一刀和高元义以及史石开三人互相看了看，最后都看向了赵冠缨。

　　赵冠缨当然是希望马一刀他们能同意的，毕竟投身朝廷能报效国家，总比在山里当土匪要强！

　　所以赵冠缨对他们点了点头，说道：“马大哥，莫非到现在，还信不过我家二郎？”

　　马一刀三人还真不是这个意思，这些日子住在萧家，他们对萧莫的为人也看得很清楚，加上外面传的一些，关于萧莫在庐州的事迹，又从赵冠缨的口中，知道了萧莫以前在慎县斗白莲教，镇压乡绅，引流淝水的事情，让他们对萧莫也很是佩服。

　　当然，耳闻不如目见，在萧家的这些日子里，看看萧莫一个平民，结交的都是些什么人？李准，不用说，朝廷的两朝老臣，还是前宰相！周绩，那是吴王，堂堂的王爷，还有谢严，江宁谢家的老爷子，连号称江宁的姑奶奶谢芸静，一天到晚都屁颠屁颠地往萧家跑！

　　更重要的，从赵冠缨的嘴里，马一刀他们知道了，萧莫还和当今的长公主有一腿！这可是不得啊，泡妞都泡到皇家去了，能不让这些五大三粗的汉子服气么？

　　所以马一刀他们跟着赵冠缨一直住在萧家，嘴里都闲出鸟来了，也没有一句怨言和离开的意思，相反，还对能跟着萧莫，马一刀几人的心里都有些兴奋！

　　能不兴奋，跟着二郎，说不定以后二郎成了驸马，咱们这些土匪，也能一翻身，成为驸马爷的家将，到时候，土匪成了官兵……怎一个爽字了得？


第190章 去苏州

　　“赵老弟说的什么话？”听到赵冠缨的问话，马一刀眉头一皱，说道：“哥几个哪里有信不过二郎？”

　　“就是，咱们跟着二郎，不就是为了以后能混个好出身么？”高元义也附和了一句。

　　赵冠缨问道：“那你们犹豫什么？”

　　“是啊！”萧莫也问了一句：“你们在担心什么？呵呵……有话就直说嘛！”

　　马一刀沉吟了一下，看着萧莫说道：“二郎，我们是担心以后会连累了二郎，毕竟我们以前的身份……”

　　史石开也担心地说着：“是啊！我们都是草莽出身，又是朝廷通缉的土匪，二郎收留了我们，本来就犯了官司，再跟着二郎，要是被人知道了，只怕会对二郎不利！”

　　“呵呵……”萧莫笑了起来，看着马一刀道：“英雄不问出处，只要马大哥和兄弟们忠心报效朝廷，出身的事情，自然有我去解决，李大人那里我可去说，到时候，想办法让他给你们军职也不是问题！”

　　“真的？”马一刀三人都不敢相信地看着萧莫。

　　“呵呵……真的！”萧莫肯定地点点头，心道，李老头现在要带自己去山东，只要自己肯定跟着他去，这马一刀他们的出身还不好解决么？

　　“行！”马一刀一拍大腿，说道：“只要不连累二郎，我们干了！”

　　“是啊！二郎，说吧，要我们怎么做？”高元义一副‘首长，您下命令吧’的口吻，听到高元义的话，另外三人也都站了起来，直直地盯着萧莫。

　　这些家伙，感情一个个都是好战狂啊！萧莫摇摇头，也难怪，以前过惯了打打杀杀的日子，闷在家里这么长的时间，马一刀他们估计都要逼疯了，一听到萧莫要带他们归顺朝廷，他们就以为萧莫是要带着自己打回山东去了，便一个个都激动了起来。

　　奇怪的是，赵冠缨也一副很激动的样子，萧莫白了他一眼，心道，你跟着激动什么？

　　赵冠缨见到萧莫的目光，嘿嘿一笑，说道：“早就知道二郎不是池中之物，这些日子在江宁，我这心里是越来越着急了……”

　　“着急什么？”萧莫不解地问了一句。

　　赵冠缨低声道：“怕二郎被秦淮的风月给迷住了，然后……”

　　“然后我就是乐不思蜀，就这样沦为一个只懂风月的穷秀才？赵大哥就这么笃定，我不是池中之物？”萧莫笑了出来，看来赵冠缨跟着自己的动机，也并不是自己当初想的那样，是赵冠缨和自己意兴相投呢！

　　感情赵冠缨也是怀着希望能跟着自己干一番大事的想法啊！

　　萧莫就奇怪，怎么赵冠缨就那么肯定，跟着自己能让他投身行伍？

　　“呵呵……这不是，二郎有才华么？”赵冠缨看着萧莫笑了起来：“李大人都说了，二郎的才华，远在他之上呢！”

　　感情赵冠缨这是良禽择木而栖啊！萧莫算是明白了，看来赵冠缨是不甘心待在小小的慎县，想要闯荡一番的。

　　“行了！”萧莫对赵冠缨眨了眨眼，说道：“既然大家都想打回山东去，那就听我的，我们这样……”

　　房间里，说话的声音渐渐地小了起来，但是灯火却一直亮着，直到破晓之际，灯火才灭了，然后房间里一片死寂，后来又传出来打呼噜的声音。

　　一觉睡到第二天中午，萧莫叫醒了挤在床上的四人，昨晚萧莫给他们交待了一晚上的事情，直到快要天亮的时候才沉沉地睡去！当然，五个汉子挤在一起，纵然客栈里的大木床够大，也肯定不够地方，所以萧莫就一个人打了个地铺，没有和他们去床上挤。

　　都醒了以后，萧莫就对马一刀和高元义以及史石开说道：“马大哥、高大哥、史大哥，昨晚所说的事情，大家都还记得吧？”

　　“记着呢！”马一刀回了一句，而高元义和史石开也点点头，一副没有忘记的样子。

　　“那行，回头吃完饭，大家都各自行动去吧！记住，到了山东，要尽量低调一些，还有，选出来的兄弟，必须要头脑机灵，能随机应变，不然的话，就不要拉进来，不然的话，害了他，也害了我们自己！”萧莫一脸慎重地看着三人，郑重地说道：“切记，切记！”

　　“放心，二郎交待的，我们一定会照办！”马一刀拍了拍自己的胸脯，向萧莫打着包票！

　　“行了，你们这就动身去山东吧！”

　　“嗯！二郎，告辞了！”

　　“一路珍重！”萧莫向三人抱了抱拳，然后就送马一刀、高元义、史石开三人离开了房间，最后把赵冠缨留了下来。

　　赵冠缨有些不解，看着萧莫问道：“二郎，为何不让我也去山东？”

　　萧莫说道：“赵大哥自有任务，到时候就知道，现在最重要的，是我们……”萧莫打了个哈欠，继续说道：“我们先好好地补一觉，然后去渡口。”

　　“去渡口？”赵冠缨疑惑了起来，拉着萧莫问道：“二郎，去渡口做什么？”

　　“南下，去苏州……”萧莫无奈地回答了赵冠缨一句，没办法，萧莫现在一心就想睡觉，所以懒得和赵冠缨卖关子。

　　“去苏州？”赵冠缨纳闷了起来，莫名其妙地跑到苏州去干什么？

　　“游学啊！”萧莫躺在床上，有些迷糊地说道：“打着游学的借口出来，不去一趟江浙，怎么能算是游学？”

　　“哦！”赵冠缨郁闷了起来，感情二郎留下自己，是要去游山玩水呢！

　　赵冠缨昨晚和萧莫、马一刀，高元义、史石开五个人，商量了一晚上的事情，正是热血沸腾的时候，现在却听到自己的任务不过是陪着萧莫去游山玩水，顿时内心那澎湃的激情就被萧莫一句话给浇灭了。

　　最后，赵冠缨心里不甘地倒在萧莫的身边睡了过去，然后到了下午，两人一起醒来，再赶到渡口，坐上了船，然后一路顺着长江，到了江阴，又走了一天的旱路，才赶到了苏州。


第191章 天下首富

　　赶路是枯燥的，以萧莫的性格，肯定不会闷着头一路跑，那样太无味了。

　　和赵冠缨星夜兼程，终于在第二天傍晚的时候，进入了枫桥镇。

　　枫桥镇有一个著名的寺庙，寒山寺。

　　姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船……

　　萧莫和赵冠缨没有坐船，两人请的是车把式，送到了枫桥镇以后，又找了间客栈歇息了一晚上。

　　反正苏州已经近在眼前了，萧莫也不急，美美地睡上一觉，第二天一早，就和赵冠缨来到了传说中十大名寺之一的寒山寺。

　　寒山寺位于枫桥镇，寺门临水而建，环境清雅幽静，怡人心境。

　　到了六月下旬，萧莫的手里也拿着一把折扇，穿着白袍，和赵冠缨谈笑风生地跨上了寒山寺前面的拱桥。

　　偶尔萧莫也会打开扇子来那么几下，一副文人的样子，每当萧莫打开折扇的时候，眼神没有问题的人都会看到，扇子上面，一个字、甚至连一点墨水也没有，完全是空白的。

　　虽然红日东升不久，但是寒山寺门前，却已经又不少和萧莫一样前来游玩的人了，而寺门也早早地打开了，一些扫地的僧人和小沙弥在门内外忙碌着。

　　“走！带你见见钟楼去……”萧莫对赵冠缨挤了挤眼睛，昨晚寒山寺的钟声，可是让赵冠缨影响深刻，也难怪，赵冠缨是习武之人，天生警觉性比较高，特别是晚上睡觉的时候，寒山寺大半夜地突然来那么一下，能不让他印象深刻么？

　　后来赵冠缨才从萧莫的口中知道，吴中之地，也就是江浙一带的寺庙，都有半夜敲‘定夜钟’的习惯，而且一敲就是一百零八下！

　　两人行了一阵，就来到寒山寺偏远，然后只见临着江水绝壁上，高大的凉亭之中，一座巨大的铜钟吊在凉亭内，铜钟有一人多高，有两米出头，外围需三人合抱！

　　“难怪夜里听到钟声，如此洪亮！”赵冠缨惊讶了起来，指着铜钟对萧莫说道：“怕是有数千斤重吧？”

　　“差不多……”萧莫点点头，以自己前世的了解，好像寒山寺里巨钟的重量也就是两到三顿的样子。

　　“这么多铜……”赵冠缨咂舌了起来，问道：“得多少银子？”

　　“这个……”萧莫无语了起来，有些不满地看了赵冠缨一眼，心道：你当我什么都知道啊！这钟花了多少铜，只怕连这寺里的和尚都说不清。

　　正在萧莫不知道怎样回答赵冠缨这个问题的时候，突然两人的身后，传来了一个洪亮的声音。

　　那声音说道：“此钟乃三十年前由苏州修家所铸，重达四千八百斤，浑身都是用上好黄铜铸就，钟内还请了名家刻上了佛家的铭文，以彰修家之功德……”

　　修家？萧莫闻言想了想，这个修家自己也听说过，还是在慎县向李季献记来江浙筹粮的时候，提到过苏州修家，不过最后修家没有来慎县而已……

　　据说苏州修家，财力巨富，说是富可敌国都不为过！

　　既然铜钟是修家铸的，那也说得过去了，毕竟以修家的财力，区区几千斤黄铜，不过是九牛一毛罢了！

　　“呵呵……兄台见闻广达，让在下受教了！”萧莫回头对那人点点头，映入萧莫眼里的，却是一位年纪比自己稍大一些的男子，此人五官生得沉稳端正，看他一身绫罗绸缎，以及腰间配饰的打扮，似乎家境非常不错的样子。

　　至少，比萧莫要强许多了！

　　萧莫在慎县的时候，也捞了点钱财，加上乔正和乔文轩给玉娘的银两，算起来也是家境殷实得不得了，但是和人家一比，不说别的，这一身装扮就让萧莫落了下风。

　　“哪里算得上是见闻……”那人摇摇头，然后笑着对萧莫抱拳道：“还未请教！”

　　“不敢，在下萧莫……”在苏州，萧莫没有必要隐瞒自己的身份，毕竟这里是苏州，出了两淮，属于江浙，估计自己的名声不会大到连苏州都家喻户晓了！报出了自己的名号以后，萧莫继续说道：“这位是在下的好友，姓赵，名冠缨……”

　　“萧莫，赵冠缨……”那人沉吟了片刻，一副若有所思却有些遗忘的样子，想了许久也没有头绪，便对萧莫笑着问道：“呵呵，两位不是苏州人吧？”

　　“不是，北边来的……”萧莫平淡地回了那人一句，毕竟出门在外，防人之心不可无，自己和对方彼此都不认识，没有必要连自己的籍贯都报上去。

　　“北边……”那人皱了皱眉头，似乎对萧莫说话的语气有些不习惯，不过随即那人就恢复了正常的表情，对萧莫二人说道：“在下修之名……”

　　“修之名？”萧莫皱了皱眉头，这个名字听起来，怎么感觉有些古怪？短暂的错愕之后，萧莫随即就双眼一亮，然后看着修之名了然了起来。

　　难怪修之名的举止风度都隐隐有大家的风范，连说话的时候，都一直是一副平淡的语气，现在想起来，这修之名不就是修家现在的老爷么？

　　当然，修之名并不老，三十岁都不到呢！

　　但是，就算修之名三十岁不到，那也是天下首富啊！萧莫激动了起来，突然觉得自己昨晚在枫桥镇歇息的决定是正确的，而今天一早就带着赵冠缨来寒山寺的决定更是英明的！

　　没承想，自己本来只是来瞻仰瞻仰这历史上最有文化气质的钟楼而已，却也能偶遇天下第一首富，这要是放在前世，萧莫肯定会跑去买彩票，因为运气实在是太好了！

　　“呵呵……原来是修老爷，怪不得会出现在这钟楼之上……”萧莫对修之名笑了笑，这让修之名有些诧异。

　　“阁下认识在下？”修之名奇怪了起来，今天自己是特意没有让下人跟着，也没有向寒山寺的方丈通知，只是偷偷地来看一眼自己爷爷当年铸就的铜钟，怎么还会被人认出来呢？

　　跟让人不解的是，这个萧莫……自己根本不认识啊，好像……也没有听说过的样子！


第192章 怎样和土豪做朋友

　　认识了修之名这位牛人！这应该也算是一个意外的惊喜吧，当然，现在说和修之名结识了还早，以修之名的家势和财力，自然不会泛滥到随便碰上一个路人就把对方当朋友了。

　　和谢明瑭那种喜好结交朋友的性格不同，修之名可是一位富商，而且还是整个安朝最富有的人！

　　虽然在安朝，商人的地位并不怎么样！但是有句俗话说得好，有钱能使鬼推磨，还有话说‘财力可通神’，钱多到了修之名这样的境界，实际上就已经脱离了商人的范畴，确切地来说是修家应该是苏州的望族！

　　在确定了自己不认识眼前二人之后，修之名对萧莫礼貌地笑了笑，然后缓缓地走到铜钟前面伸手在大钟的局部摸索着。

　　修之名闭着双眼，仿佛这一刻，他模索的并不是巨大的铜钟，而是在抚摸自己的祖父一样。

　　顺着铜钟表面上的纹路，修之名围着铜钟缓缓地走了一圈，然后才回转身子，却发现萧莫和赵冠缨两人都没有离开，便朝两人笑了笑，说道：“让二位见笑了……”

　　萧莫和赵冠缨也笑了笑，一副了然的表情。

　　“这铜钟，是鄙人的祖父所铸，所以刚才有些失态……”修之名解释了一句，看来在他的心目中，对祖父有很深的挂念。

　　修之名现在是修家的老爷，很显然他的祖父，应该已经不在世上了！说起亲人，萧莫的心里也一阵唏嘘……

　　自己的亲人，唉！萧莫唏嘘一叹，前辈子自己的双亲都去世了，重新活了一次之后，对于那个便宜老爹，萧莫也没有什么记忆。

　　永远的遗憾啊！萧莫摇摇头，然后情绪也和修之名一样，有些伤怀。

　　这到让修之名奇怪了起来，自己是睹物思人，想到了自己的祖父，这萧莫却是想到谁了？

　　难道他认识爷爷？不可能啊，爷爷去世已经十多年前了，那时候这个萧莫应该还是个几岁的孩童而已，而且……萧莫自己也说了，他并不是苏州人士。

　　可以肯定的是，自己的祖父，在铸完这口铜钟以后，就很少出门了，把家业都交给了自己的父亲，唉！想到父亲，修之名又是一叹！

　　“修老爷节哀吧……”萧莫以为修之名还是在为他的爷爷叹息，便开口安慰了一句。

　　“有酒么？”修之名却问了萧莫一句。

　　萧莫摇摇头，心道，谁会带一壶酒去佛门游玩？那不是该自己找不自在么？

　　“没有酒……”修之名想了想，然后对萧莫笑道：“相逢是缘，不知道两位有没有兴趣到鄙人的船上喝几杯……”

　　“喝酒？”萧莫笑着看了赵冠缨一眼，赵冠缨面无表情，也看了萧莫一眼，意思是随便你自己。

　　“那就恭敬不如从命了！”萧莫对修之名笑了笑。

　　然后三人离开了寒山寺，出了寺门，跟着修之名直接到了渡口，枫桥镇渡口上停泊着许多的船只，有渔船，也有画舫，其中最大的一只船，足足有四层之高，船上楼阁的菱角分明，楼面的柱子上都漆满了朱漆，大气华贵而又不失风雅！规模也比一般的画舫都要大上许多。

　　不用说，看着船上高挂的一面旗子，上面一个大大的‘修’字，萧莫也知道，这就是修之名的船了！

　　上了船，萧莫才发现，船上的装饰，那才真的是华贵之极，且不说挂在船舱内的许多名贵字画，以及摆放着的许多名贵珍宝，连船舱内的屏风都是金丝绣成的，萧莫心里暗暗咂舌，难怪说人比人气死人，一艘船豪华到这样的程度，这修家的财力难怪说可以敌国了！

　　萧莫还发现，这么豪华的一艘船，上面居然只有数十个护卫和一些丫头，难道修之名不怕在行船入海的遭到海盗抢劫么？

　　其实是萧莫多心了，这艘船是修家有名的宝玉船，平常只是在苏州供自己游玩用的，很少会离开苏州，更别说入海了，再说了，这一次修之名是去怀念祖父的，又不是出远门，也不必动用那么多护卫。

　　在船上等了片刻，丫鬟们就陆续地端着酒菜呈了上来，让萧莫更无语的来了，只见菜盘子、筷子、酒壶、酒杯，所以的餐具，全部都是纯金的，映着日光，照得让人难以开眼。

　　金碧辉煌，金碧辉煌啊！萧莫心里大喊了起来，来了这里，才知道什么叫土豪，不！是大土豪。

　　不行，一定要想办法，和这位土豪做朋友……

　　萧莫心里惦记着怎样才能和修之名这位土豪成为朋友，便有些走神，这时候修之名接过端着酒壶的盘子，然后分给赵冠缨和萧莫一人一壶，说道：“两位不要客气，喝，来！”

　　然后，就只听见‘咕……咕……’的声音，萧莫看了修之名一眼，好家伙，这厮的喉结不断地上下着，不一会儿，一壶酒就被他喝光了，但是修之名却是面不改色地看着赵冠缨和萧莫。

　　“两位喝呀！”修之名催促了一句，今天的他，心情有些不好，便想找个人一起，一醉解千愁！

　　萧莫和赵冠缨惊讶地对视了一眼，然后萧莫咬咬牙，说了一句：“喝吧……”

　　听萧莫的语气，似乎很委屈的一样，好像是被修之名逼着喝的。

　　“咕……咕……”萧莫也发出了和修之名一样的声音。

　　“咕噜……咕噜……”赵冠缨则是比萧莫豪爽得多，把酒壶盖打开了，然后全部倒在碗里，两三口就干了！

　　这里要说一下，古代的水酒，特别是一些口感比较好的，香味毕竟淳的，度数都低得很，酒精含量也很低，大概就是十几度二十度左右的样子，所以修之名喝了一壶也还是脸不改色。

　　修之名见萧莫和赵冠缨都喝了起来，便又拿起一壶酒，这一次他学乖了，刚才喝得太急，差一点把自己噎着了，所以修之名也和赵冠缨一样，把酒先倒了碗里，然后等着萧莫喝完。

　　萧莫喝完最后一口酒，然后满足地“啊……”了一声，看着修之名说道：“酒好，船好，让在下开眼界了！”

　　“呵呵……这可是鄙人费了好大的功夫，从绍兴那边弄来的贡酒，两位既然和鄙人有缘，不妨开怀畅饮！”修之名笑了起来，萧莫和赵冠缨两人满足和艳羡的神色，也让他的虚荣心得到了满足。

　　毕竟自己坐拥这么多财富，如果都只是默默地自观自赏的话，那要这些财富有什么用？

　　当然要显摆出来，才能更加彰显自己个自己家族的实力嘛！

　　所以修之名笑着对萧莫和赵冠缨，半开玩笑地劝了起来：“放心，鄙人这里不是酒馆，不收费的！”

　　本来修之名只是开玩笑而已，偏偏现在萧莫喝得头晕忽忽的，刚才在寒山寺也和修之名一起，各自缅怀了一下自己的亲人，这时候萧莫的心绪也有些不平，便对修之名说道：“修老爷说笑了，就是收钱又何妨？这样的美酒，这样的华贵的玉船，能登上来一回，便死而无憾了，还要那些钱财作甚？”

　　说到这里萧莫也有些醉意，拿起桌上的黄金酒壶，来回渡了两步，然后看着修之名和赵冠缨念道：“君不见……长江之水天上来……”

　　“好！”赵冠缨知道萧莫又要作诗了，便替他喝了一声好！

　　咦？此人要作诗么？修之名也来了兴趣，借着酒兴，也跟着赵冠缨一起喝道：“好！”

　　“奔流到海不复回！”萧莫继续念了下去，由于喝了一些酒，感觉身体有些燥热，萧莫便将腰带解开了，也不管自己现在衣衫不整的样子，继续念道：“君不见……高堂明镜悲白发……朝成青丝暮成雪！”

　　这一句之中，有缅怀亲人的意思，高堂是指父母长辈的意思，而后面‘悲白发’三个字，更是让修之名心里一震，然后直直地盯着萧莫。

　　萧莫继续念道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……天生我材必有用，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。燕赵客，修先生，将进酒，杯莫停。与君歌一曲，请君为我倾耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马，千金裘……”

　　念到这里，修之名已经完全震惊了，这……这不是完全是诗，确切地来说应该是乐府改编的，但是听起来，不但通篇押韵，连这诗中的意境，也让人觉得行文之人天马行空，由江水到缅怀家人，再后来写到自己的感叹，最后是还提到了自己和赵冠缨的名字，至于萧莫称赵冠缨为燕赵客，可能是因为赵冠缨出身的原因。

　　更难能可贵的是，萧莫这首诗完全是即兴感发，文不加点，而萧莫现在看起来也有些醉意，仿佛写一首这样的诗完全是信手拈来的样子。

　　此人年纪轻轻，却有如此文采，为何自己却没有听说过他的名字？修之名惊讶地看着萧莫，直到萧莫念出了最后一句：“呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

　　“啊！”修之名惊呼了一声，萧莫这最后一句，完全写中了自己刚才那个，只想找人一醉解千愁的想法！


第193章 平常心

　　“好一句‘与尔同消万古愁’，萧兄如此高才，在下佩服，佩服！来……先干为敬！”修之名端起金碗，然后一饮而尽！

　　不知不觉，修之名居然和萧莫称兄道弟了起来，连自称也从‘鄙人’改成了在下！

　　这是对萧莫很尊敬了，当然，也有可能是因为萧莫那一句‘主人何为言少钱’让修之名对萧莫有了进一步的了解。

　　这家伙，看来才华很高，而且……还是一个不肯受气的，自己不过是一句玩笑话，他就马上在诗词里还击了。

　　至于‘五花马，千金裘’，修之名则是没有深究，毕竟这很有可能只是萧莫在这首诗用的两个装饰的词罢了！

　　当然，有才华修之名不一定就要对萧莫另眼相看，偏偏最后一句，萧莫确实是写到修之名的心坎里去了，现在的他，就只想什么都不管，然后一醉方休！

　　“也罢！就陪修先生孟浪一回吧！”萧莫也拿起酒壶，然后给赵冠缨使了个眼色。

　　没办法，总不能两个都喝醉了，那样的话，还要不要回客栈了？

　　偏偏这个时候，赵冠缨也喝多了，完全没有看到萧莫的眼神，最后三个人在船上，都喝了个酩酊大醉！

　　这一醉，直到深夜，萧莫才迷迷糊糊地醒来，然后看了周围一眼，发现自己依旧是在修谢家的宝玉船上，奇怪的是，赵冠缨和修之名都伏在桌子上睡着了。

　　难道修家的下人，不知道把自己三人弄到床上去睡么？

　　奇怪地摇摇头，萧莫突然觉得一阵头疼，知道这是酒精在作怪，萧莫用力晃了晃自己的脑袋，然后站起身子，往外面走去。

　　来到船头，才发现外面漆黑一片，明显是深夜了！一弯明月高高在上，天空的帷幕上布满了繁星，一闪一闪的。

　　夜深露重，寒风轻拂。

　　萧莫站在船头负手而立，欣赏着苏河的夜景，直到感觉头疼缓了下来。

　　不久萧莫的身后，传来了修之名的声音：“呵呵……萧兄真是好兴致！”

　　“修先生醒了？”萧莫回头看着修之名，见他也是站在船头的边上，看着苏河的水负手而立，显然也是在欣赏这里的夜色。

　　“醒了，只是不见了萧兄，便来船头看看，对了……”修之名笑了笑，说道：“赵兄也醒了，现在……如厕去了，如今天色已晚，不如两位就在船上歇息一夜如何？”

　　“那就多谢修先生了！”萧莫回答了一句，然后就听到修之名呼喝下人的声音，让他们准备晚饭。

　　吩咐完了，修之名对萧莫说了一个“请”字。

　　“请……”萧莫回道，然后两人又回到了船楼内。

　　这时候赵冠缨也回来了，三人坐定，修之名率先开口道：“今日孟浪了，不过人生难得几回醉，正如萧兄说的那样，‘呼儿将出换美酒，与尔同消万古愁’，醉便醉了，却是人生一大快事！萧兄不也说了么？‘会当一饮三百杯’嘛……”

　　萧莫的心里无语了起来，怎么这厮喝醉了酒，还对自己念的诗记得这么清楚？还有，你丫的不会还要喝酒吧？

　　想到酒，萧莫就觉得自己的胃开始不适了起来，不过还好，没有吐出来了，便赶紧摆摆手道：“美酒是好，但是也能过量，佛语云：‘酒是穿肠毒药’，可不能为了一时之快，而置性命不顾啊！”

　　“哦？哈哈……”修之名笑了起来，显然是被萧莫一副害怕的样子给逗笑了。

　　赵冠缨说道：“二郎，只听几个花和尚说过‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’，这年头，连和尚都喝酒了，那佛语，只怕也没人信得了！”

　　萧莫闻言白了赵冠缨一眼，这家伙酒量最大，心里还惦记着绍兴贡酒呢！

　　“要喝你们喝，反正我是不会再喝了！”萧莫板着脸，懒得和他们理论了。

　　“真不喝？”修之名问了一句，见萧莫肯定地点点头，便笑道：“也好，那就敬赵兄一杯了！”

　　赵冠缨又倒了一碗酒，倒得起码有九分满，然后端起酒杯一饮而尽，说道：“真是好酒，今天到了修老板这里，才算是让洒家开了眼界了！”

　　“洒家……”修之名惊讶地看了赵冠缨一眼，然后笑道：“原来赵兄是习武之人！”

　　“实不相瞒……在下赵冠缨，乃是太原人士，几年前太原遭了兵祸，这才南下，后来碰到了二郎，便跟随了他！”赵冠缨指着萧莫说了一句。

　　“哦？”修之名明白了，原来赵冠缨是萧莫的护卫啊！但是怎么一点也看不出来啊，如果赵冠缨是护卫的话，怎么能在自己的主人面前说这么多话？而且，还敢和主人同桌饮酒吃菜呢？

　　任修之名想破了头颅，也不会想到，这都是萧莫要求的，不止是赵冠缨，在萧家就算是周魁和两个小丫头也一样，都是和主人一起吃饭的。

　　知道修之名不明白，萧莫便解释了一句：“修先生，在下家境比不得先生，何况在在下心里，赵大哥乃是兄长一般的人物，所以并无主仆之分，只有朋友之义！”

　　“原来如此！”修之名点点头，然后对萧莫又高看了几分！

　　一个二十岁不到的人，有文采，而且文采非常高！又能识人，最重要的是，修之名看出来了，萧莫拥有一颗平常心！

　　虽然和萧莫才认识不久，但是从萧莫今天表现出来的样子来看，修之名对自己的眼光深信不疑，先是早晨的相遇，知道了自己是在缅怀祖父，到后来一起饮酒，接着写出‘高堂明镜悲白发，朝成青丝暮成雪’这样的诗句，足以说明萧莫是一个感性的人！

　　感性之外，知道自己是修家主人的身份以后，萧莫也没有因此而惊讶，来到了宝玉船上，眼神里除了惊艳之外，也没有露出半点羡慕和嫉妒的神色。

　　而且，萧莫也没有对自己一味地奉承，自己只是开了句‘不要钱’的玩笑话，对方马上就是一句‘主人何为言少钱’，并且刚才说了不喝酒就不喝酒！但是，萧莫也并不是一个自大、持才而傲的人，从萧莫对赵冠缨的尊敬就看得出来，毕竟那是发自内心的！


第194章 皇宫

　　修家立本苏州，根基在这里，但是经营的产业，如茶叶、苏绣、钱庄等，修记的店铺可以说是全国各地都有！能经营这样一个庞大的商业帝国，单靠修之名一个人肯定是不行的，就算忙死了，修之名也不能把修家的家业支撑起来，所以修之名请了打量的掌柜，自己只是坐镇苏州，管理好手下的掌柜们就可以了。

　　如果没有一定的识人眼光，修之名的事业也不会经营得这么红火，所以看人也算是修之名的一项本事之一！

　　经过一天的相处，萧莫的为人修之名自认已经摸清楚了，觉得可以和他深交，在知道了萧莫是来苏州游玩的以后，就主动邀请萧莫和赵冠缨到自己的府上，盛情难却，再说能见识一下天下第一富豪的府邸，也算是一种荣幸，萧莫和赵冠缨也就没有拒绝。

　　修之名立马派人将萧莫两人的行礼从客栈取了出来，然后吩咐掌船的水手们，把船头一转，往太湖去了。

　　却说萧莫离开江宁之后，第二天杨玉廷也带着钦差仪仗，然后准备回京。

　　回京之前，杨玉廷找到李准最后又说了一句：“李大人，两个要求，都会如实转告皇上，只是……若是请来了圣旨，那萧莫也不肯去山东的话，李准届时可不许推辞！”

　　李准点点头，说道：“只要能请来圣旨，老夫就当皇上答应了，这第二个要求，便是做到了！”

　　杨玉廷这才带着仪仗，一路赶回了开封。

　　钦差走了，梅雨也开始停了，进入七月之后，江宁百姓开始恢复了正常的生活作习，农户日出而耕，日落而息！至于秦淮河，则是到了一年四季中最为繁华的时候。

　　天晴气爽，南来北往的商人这个时候也频繁地流动了起来，作为连接中原南北的枢纽，又是天下声名的风月之地，七月一直到十月，是一年中生意最好的一段时间！

　　至于萧家，在萧莫离开以后，玉娘和杨延琪也就深居简出了起来，特别是杨延琪，在谢芸静被禁足以后，也就没有再去过谢家，整天在房间里做着女红，她是初学者，平常拿惯了刀枪的双手玩起针线来，需要的学习时间比较长。

　　当然，孟秋香的身体现在越来越好，知道了杨延琪和萧莫的事情以后，她也为萧莫高兴，见两个媳妇都深居简出，萧莫又突然跑出去游学，怕她们每天闷在家里不愉快，便也经常拉着两女一起上街。

　　至于两个小丫头琳佳和琳洁，则是在每天晚上睡觉的时候都会嘟囔萧莫一句，特别是琳佳，总是埋怨萧莫，说好了下次出门带自己去的，老爷这是言而无信，回来以后一定要去……要去讨个说法！

　　丫鬟因为老爷出门没带她而要一个说法，这在安朝绝对是头一个！也只有萧家的丫鬟，才敢有这样的想法！

　　再说杨玉廷一路星夜兼程，终于在三天后回到开封，杨玉廷先是到吏部交还了仪仗官服等钦差出行的物品，然后就直接来到了皇宫，怀里揣着圣旨，得知皇上刚散了早朝，现在正在御书房，便又赶了过去。

　　当今皇上名讳赵权，三十六岁继位，在位十三年，今年四十九岁，马上就到了知天命的年纪！

　　穿着金黄色的龙袍，带着金玉皇冠，赵权坐在御书房中，正在批阅着奏章，奏章是庐州寄来的，关于庐州商会的事情。

　　前段时间早朝的时候，中书省谏议大夫唐之礼进谏，说庐州慎县县令李季，与乡绅兴办商会，还将朝廷与之合股，开历代官员经商之先河，违背了祖制！

　　赵权听了唐之礼的进谏，便派钦差又到慎县去了，让李季就商会一事据实上报，这才有了这份奏章。

　　奏章是赵权亲自下令要的，所以门下省不敢扣留，奏章一到京城，马上就被送进了皇宫，看了奏章以后，赵权对左右说道：“让外面那两位进来吧！”

　　“是……”太监恭敬地回应了一声，然后缓缓来到门外，对外面二人也恭敬地说道：“两位大人，皇上有请！”

　　不恭敬不行，虽然自己是皇上身边的老人，但是和外面这两位一比起来，实在是小巫见大巫。

　　一个是门下省侍郎兼平章事周礼，一个是中书侍郎、同平章事纪平，实际上两人就是安朝的两个宰相，位高权重，乃百官之首！

　　两人进门之后颔首行礼，各自道了一声：“见过皇上”，然后赵权让两人免礼，吩咐太监赐坐，最后赵权看着周礼问道：“周爱卿，唐爱卿参谏慎县县令李季之事，卿怎么看？”

　　周礼说道：“回皇上，臣闻商贾皆是腹黑之辈，狡猾如泥鳅，最重利益，故而商人一向不受百姓待见；臣也没有见过历代有朝廷与商人合谋取利之事，李县令开此先河，实在是置本朝声誉于不顾，应当废止！”

　　不用想，周礼是不赞成慎县这个做法的，这时候赵权又把目光看向了纪平，纪平说道：“皇上，臣不知道商贾的为人如何，臣执掌户部，为皇上掌管国库，只知道如今国库空虚，正是用钱之际……”

　　听纪平的语气，好像是支持李季的，这时候周礼眉头一皱，纪平是两朝老臣，又是豫王的姨父，与自己向来不合，所以周礼打断了纪平的话，问道：“纪大人，国库空虚这话从何而来？就算是三年前，皇上御驾亲征北辽，花费了一些银两，但是有这三年的岁入，只怕不说国库满盈，也不至于空虚了吧？”

　　“哼……”纪平冷哼了一声，说道：“周大人不当家不知道柴米贵！本官为皇上执掌户部，向来兢兢业业，莫非这国库的情况，还不必周大人清楚么？”

　　反问了周礼一句，纪平看着赵权说道：“皇上，山东久战不下，数十万军队的粮饷，花费巨大！若不是这一次慎县的岁入，这国库，如何还能有三百万两的剩余？”

　　说罢，纪平缓缓地站了起来，然后弯腰低头，双手献上了一本账册！


第195章 此人是谁？

　　赵权对太监点点头，然后太监上前接过了账册，又转告给了赵权。

　　翻着账册，赵权面无表情，只是缓缓地阅读着账册上的内容。

　　一炷香的时间之后，赵权合上了账本，看着纪平问道：“纪爱卿，国库损耗如此之重，为何不禀报朕？”

　　纪平赶紧低头答道：“回皇上，臣不想让皇上忧心！”

　　“忧心？哼……”赵权板着脸道：“天下都是朕的，朕不操心？谁来操心？难道是你么？”

　　纪平答道：“臣惶恐！臣……不敢！”

　　“不敢！但是你偏偏做了！”赵权看样子是生气了，确实，如果不是今天纪平递上账本，自己还不知道国库既然亏损到了这样的程度，虽然其中最大的一笔……是赵权他自己为了给长公主修建府邸而挪用的那四百万两银子！

　　“回皇上，臣之所以不禀报皇上，是因为……”纪平的身体颤抖了起来，伴君如伴虎，虽然当今皇上比较开明，但是刚才赵权的那句话，是有意在责怪自己欺君，欺君是什么罪？

　　所以纪平惶恐了起来，这时候旁边的周礼却是面无表情地旁观着，心里估计是乐开了花！

　　纪平虽然害怕，但是却依旧为自己争辩着：“是因为，慎县那边的钦差带回来的奏疏上说了，以后每年，慎县的岁入都会超过三百万两！同比前几年慎县旱灾之时，等于今后每年国库的岁入就多了这三百万两，有了这些钱，老臣料想国库也不至于枯竭！”

　　“嗯？还有此事？”赵权这才想了起来，前段时间自己那个皇侄女气呼呼地从庐州回来的时候，确实也带来了这么一个好消息，这是当时群臣包括自己，也都认为慎县这样的小地方，又刚刚经历了旱灾，每年能有岁入就不错了，断然不可能达到岁入三百万两的，要知道，全国各地的州府加起来，岁入也才两千多万两而已！

　　岁入三百万两是什么概念？举个列子，就是庐州，去年的岁入也不过是几十万两而已，你想想，难道一个庐州治下的县，岁入居然比庐州还要高上数倍？

　　所以赵权就以为这是赵瑶的戏言而已，没有想到的是，这个消息居然还被李季写到了奏疏了，这就不同了！

　　如果没有把握李季敢开这个口么？

　　只是当时赵权认为赵瑶是说笑的，就没有去看李季的奏疏，现在才从纪平的口中知道。

　　想了想，赵权语气平和地说道：“纪爱卿，坐下吧！”

　　纪平赶紧谢恩，然后又做到了位子上。

　　赵权问道：“纪爱卿，你是意思是，这慎县，以后每年都能岁入三百万两？”

　　纪平点点头，赵权纳闷了，又问道：“一个小小的慎县，如何能做到岁入堪比苏杭？”

　　“回皇上，臣也不知！”纪平摇摇头，但是却肯定地说道：“只是此事既然被李大人写到了奏疏中，便不是戏言，不然的话，李大人就不怕欺君么？”

　　顿了顿，纪平看了旁边冷眼旁观的周礼一眼，说道：“再说了，以李大人的家世，臣想，他不会胆子大到敢欺君的程度吧？”

　　“嗯！”说起李季的家世，自然是指他的父亲李准了，皇上这才点点头，然后又沉吟了片刻，这时外面传报道：“皇上，杨公公到江宁传旨回来了！”

　　“哦？有请！”赵权欣喜地说了一句。

　　能让皇上用‘请’字的，杨玉廷在天下还是头一个！

　　杨玉廷穿着太监的一副走了进来，见到皇上之后便行礼道：“皇上，臣奉旨到江宁办差，如今差事办完了！”

　　赵权点点头看着杨玉廷，杨玉廷又说道：“臣叩见吾皇，万岁万岁……万万岁！”

　　“哈哈……免礼，玉廷一路幸苦了，来人，赐坐吧！”赵权笑了起来，满意地打量着杨玉廷，突然眉头一皱，问道：“玉庭，怎么不见李爱卿？”

　　“回皇上，李大人他……没有接旨！”杨玉廷说罢，将圣旨双手奉上，他本身就是皇上身边的人，所以不需要别的太监传递，赵权接过了圣旨以后，杨玉廷就站在他的旁边，也不回去坐。

　　赵权笑了笑，没有责怪杨玉廷的意思，然后看着圣旨问道：“李爱卿没有接旨，也没有话带回来么？”

　　“有！”杨玉廷答得很简洁。

　　“李爱卿怎么说？”赵权追问了一句。

　　杨玉廷看了周礼和纪平一眼，然后沉默不语。

　　“嗯？”赵权奇怪了起来，杨玉廷平时是事无不可对人言，从来不会忌讳百官的，今儿个怎么对两位宰相忌讳了起来？

　　虽然奇怪，但是赵权明显更信任杨玉廷，便对周礼和纪平说道：“两位爱卿，今日便议到这里吧！慎县之事，明日早朝的时候，再做商议！”

　　“是，臣告退……”纪平站起来说了一句，然后周礼也同样说了一句，两人双双离开了御书房！

　　两位平章事离开了之后，赵权又让太监们也告退了，这才对杨玉廷问道：“现在可以说了吧？”

　　“皇上，李大人说了两个要求！”杨玉廷很直接。

　　“两个要求？”赵权有些不快，但还是板着脸问道：“什么要求？”

　　“第一，是要等到山东那边的战事告一段落，才能上任！”当着赵权的面，杨玉廷可不敢说要让山东先败一场，那样的话，不是给自己找不痛快么？虽然李准就是这个意思，但是杨玉廷这样说起来就委婉多了。

　　等山东那边的战事告一段落了，那就是朝廷退兵了！

　　“嗯？还有这样的要求？”赵权皱了皱眉头，以天子的智慧，当然不难猜出李准的意图了，沉吟了片刻，然后赵权问道：“那第二个要求呢？”

　　“第二个要求……”杨玉廷看着赵权，低声说道：“李大人想向陛下要一个人！”

　　“要人？”赵权笑了起来，说道：“这算什么要求？只要能平了山东，他要谁朕都答应！”

　　“这个人……”杨玉廷有些为难地说道：“怕是皇上有些不好答应！”

　　“嗯？”赵权奇怪了，难道这天下还有自己使唤不动的人？奇怪之后，赵权便沉声问道：“此人是谁？”


第196章 绑着去

　　“回皇上，此人乃是庐州人士，名萧莫，字子衡”杨玉廷在赵权耳边低声说着。

　　“萧莫？”赵权皱了皱眉头，说道：“又是这个萧莫，他不是在庐州么？我记得好像还是慎县的少府吧？”

　　萧莫的名字赵权知道，是皇弟赵合告诉自己的，据说此人文采很好，而且，好像和自己的女儿是青梅竹马的关系。

　　“皇上，萧莫为母治病，已经辞了慎县少府之位，带着萧母去江宁治病了！”杨玉廷想了想，还是把自己心里的话直接说了出来：“皇上，当时李大人提出这个要求的时候，那萧莫也在场，不过听萧莫话里的意思，似乎不想去山东，而据臣下看，李大人似乎也知道萧莫的意思，所以便向皇上提出了这个要求，希望皇上下一道圣旨……”

　　“哼！一介平民，也要朕下圣旨，当朕这圣旨是什么？是裹脚布么？”赵权又生气了，这都什么事啊，堂堂两朝阁老，居然让自己下圣旨召一个身无功名的人，这李准怎么也开始不靠谱起来了，难道这萧莫有上天入地的本事不成？

　　再说了，萧莫不愿意去，他当自己是谁呢！

　　赵权气了，对杨玉廷说道：“让李准绑着他去，哼！”

　　说罢，赵权一甩衣袖，然后准备离开。

　　“绑着去？”杨玉廷自言自语了一句，然后苦笑地看着赵权的背影……

　　赵权离开了御书房，心里有些不高兴，就没有让太监和宫女们跟着，自己渡步走到了长公主的寝宫外面。

　　云雪身边的两个宫女守在寝宫大堂，见到了赵权，赶紧下拜行礼，赵权说道：“免了！”然后指着寝宫问道：“有人来看长公主了？”

　　“回皇上，是瑶郡主……”宫女怯怯地说了一句。

　　“是这丫头呀！”赵权沉吟了一下，便对那宫女摆摆手，说道：“你们都下去吧！”

　　“是……”两个宫女行礼之后便离开了。

　　赵权这才轻轻地走到云雪的闺房外，然后就听到房里赵瑶说话的声音：“公主，给我看看嘛……”

　　“不给，瑶儿你别闹了，闹也不给你看，这是子衡写给我的，你要看呀！自己找他写去……”云雪的声音一如既往的清丽，只是现在已经换了一副装扮，穿着一身淡蓝色的长裙，整个人看起来，有一种高贵的气质。

　　毕竟是皇帝的女儿，就算是从小在民间长大，那种气质却是天生的，抹也抹不掉！

　　子衡？外面赵权听了眉头一皱，听云雪说话的语气，怎么叫萧莫叫得这么亲切？

　　刚刚才因为萧莫而心里不高兴，现在听到自己女儿喊萧莫的字号，赵权的心里又酸酸的了，有些吃味的样子，话说云雪自从回到皇宫，对自己这个父亲一直都是不冷不热的，让赵权总觉得云雪和自己之间有很深的一道代沟！

　　“不给我看？哼……”赵瑶不高兴了，然后开始威胁起云雪来：“不给我看，信不信我明天就把那首‘鹊桥仙’传出去啊，哼哼！两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”

　　“你！”云雪脸色一红，看着赵瑶说道：“你呀！算了，怕了你啦……”

　　然后闺房内安静了起来，片刻之后，赵权站在外面纳闷了，怎么突然就没声了？

　　闺房中，云雪一脸微笑地看着赵瑶，而赵瑶则是惊讶地看着手中的信签，张着嘴，却什么也没有说。

　　“写的什么？”赵权忍不住了，走进了房间，板着脸说道：“给朕看看！”

　　“皇上……”云雪见到赵权，惊呼了一句。

　　“啊！皇伯伯，你怎么来？”赵瑶也回过了神来，下意识地想把手中的信签藏起来，却被赵权抓住了手。

　　赵权心里在滴血，听听，一个是自己的女儿，喊自己皇上，一个是自己的侄女，喊的却是皇伯伯，这就是差距啊！

　　突然赶紧自己这个父亲很失败，但是赵权也没有办法，以前是不知道云雪的下落，现在云雪回宫了，只能慢慢和她培养父女感情了！

　　抢过了赵瑶手中的信签，赵权看了起来。

　　开头是一首词牌名，上面写着‘蝶恋花’三个字。

　　赵权眉头一皱，想道，这是萧莫写给云雪的信？

　　怎么写信还用词来代替的？

　　然后就默读了起来。

　　槛菊愁烟兰泣露，罗幕轻寒，燕子双飞去。

　　还不错，赵权点点头，继续读了下去，旁边云雪心中有些懊恼，白了赵瑶一眼，眼里尽是责怪的意思。

　　赵瑶耸耸肩膀，那样子可爱极了。

　　赵权继续面无表情地看着，很快就看了那一句。

　　昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路！

　　好深的意境，好大的气魄！

　　赵权的眼睛眯了起来，不知道他心里在想什么。

　　然后，赵权抬起头，将信签还给云雪，看着云雪说道：“好女儿，这一句‘欲寄彩笺无尺素，山长水阔知何处’作何解啊？”

　　云雪脸色一红，低着头不说话了。

　　赵瑶接过话茬，说道：“皇伯伯，这你都不知道？”赵瑶一副你out了的样子，然后解释着这句词的意思：“欲寄彩笺无尺素，就是萧莫想要给咱们的云雪公主写信，‘山长水阔知何处’就是不知道这信要写到哪里去，要交给什么人……”

　　“就你话多，就你知道！”被赵瑶把词里的意思解了出来，云雪终于脸上挂不住了，然后敲了赵瑶一下。

　　赵权在旁边见了，心里更不是滋味了，心想，我这女儿怎么一提到萧莫，就脸红得跟苹果似的？还有，刚才赵瑶似乎还说了一首词……

　　心里虽然不是滋味，但是在云雪的面前，赵权还是没有表现出不高兴。

　　“呔，皇侄莫慌！”赵权突然大喝一声，一把将赵瑶拉了过去，然后笑着说道：“告诉皇伯伯，这萧莫还写什么给你公主姐姐了？”

　　说罢，赵权一脸正色地看着云雪，云雪果然不依了，对赵瑶威胁道：“你要敢说，我……我以后再也不去王府了。”

　　赵瑶吐吐舌头，看赵权说道：“公主不让说呢！”

　　赵权脸色一变，正色道：“说，朕让你说的，这萧莫在江宁犯了事，若是你说出来了，说不定朕一高兴，就免了他的罪行！”

　　“子衡犯事了？”听到赵权的话，云雪马上就花容失色，然后紧张地看着赵权！


第197章 欺君之罪

　　“不错，是犯事了！”

　　赵权板着脸，让云雪看得心里越来越担心了，一脸哀求地看着赵权问道：“皇上，子衡他……他怎么了？”

　　“他……”赵权老脸一红，萧莫犯了什么罪呢？嗯，他惹自己不高兴了，但是这算什么罪名？想了想，赵权说道：“是欺君之罪……”

　　“啊？”欺君，那可是要杀头的啊！云雪惊慌了起来，拉着赵权的袖袍说道：“父皇……求父皇开恩！”

　　“嗯？”赵权心里五味杂陈，现在肯叫父皇了么？难道我这个父皇在你心里，还比不上一个萧莫重要？

　　看着自己这个从小流落在民间长女，赵权的心里挺不是滋味的，既觉得愧疚，又有些无奈，当然，更多的是疼爱，一心想要弥补这些年对云雪缺失的爱，赵权便对她更多地关注了起来。

　　现在可以确定的是，这个萧莫，在云雪的心里有很重要的地位，这么说来，这个萧莫是个什么样的人，自己就要查清楚一些了，赵权心里打定了主意，打算回头派人去江宁打探打探。

　　“朕的长公主开口了，肯定是要开恩的，但是……”赵权看向了赵瑶，向她使了个眼色。

　　赵瑶看了云雪一眼，脸上的表情有些揶揄，她缓缓念道：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉昭昭暗度。金风玉露一相逢，便胜却，人间无数……柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路……”

　　最后一句，赵瑶看了云雪一眼，云雪咬咬牙，这一刻她的脸上，出现了潮红和幸福的神色。

　　“两情若是久长时，又岂在，朝朝暮暮……”念罢，云雪第一次，在赵权的面前，跪了下来！

　　“罢了……”赵权长叹一声，然后朝外面喊了一句：“来人！”

　　大太监走了进来，说道：“老奴在！”

　　“去告诉杨玉廷，就是这个圣旨，朕下了！还有，之前说的话，让他忘了吧！”赵权说罢，朝大太监摆摆手，然后又深深地看了云雪一眼，这才离开了长公主的寝宫！

　　“公主……”赵权走了以后，赵瑶扶起了云雪，在她耳边说道：“公主姐姐，你被皇伯伯骗了……”

　　“啊？”云雪惊讶了起来，说道：“君无戏言，瑶儿，你有什么证据？”

　　“要什么证据啊？”赵瑶不满地说道：“看皇伯伯那玩闹的样子，不过刚才姐姐喊了‘父皇’之后，皇伯伯倒是认真了起来，看来啊……皇伯伯是被姐姐一句话给震住了，不过后来皇伯伯说的圣旨什么的，倒是不清楚了！”

　　云雪想了想，对赵瑶说道：“瑶瑶，好妹子，上次吴王那边来信，不是交给你的么？你有没有……有没有向他打听一下子衡的事？”

　　赵瑶回想了一下，然后脸色一变，说道：“坏了，姐姐，会不会是萧莫有婚约的事情被皇上知道了？”

　　“你是说玉娘……”云雪也愁了起来，玉娘啊！那可不好办啊，再说了，玉娘和萧莫，可不止是有婚约那么简单，玉娘毕竟都过门三年了，这件事，如果皇上知道了，肯定会生气，龙颜大怒，那可怎么办呢？

　　看云雪急得，双手紧紧地抓着裙角，脸色也越来越苍白，赵瑶轻笑了一声，没有再逗云雪，在她耳边说道：“姐姐呀！真是关心则乱……”

　　云雪现在心里乱得很，所以不解地看着赵瑶。

　　“你想呀！如果皇上知道了那个……那个玉娘的事情，会是刚才那副样子么？”赵瑶又是一副云雪也out了的样子，说道：“再说了，龙颜大怒，欺君之罪，哪能那么容易就赦免了的，分明是皇伯伯现在什么都不知道，来诈你的。”

　　“也是……”赵瑶的话，让云雪明白了过来，但是云雪还是担心啊，纸终究是包不住火的，要是以后皇上知道了萧莫和玉娘的事，肯定会龙颜大怒，自己和萧莫的事，皇上还能答应么？无奈了，云雪看着赵瑶问道：“瑶瑶，你主意多，帮我想个办法，怎样才能让皇上……让父皇，接受萧莫！”

　　“接受萧莫？”赵瑶疑问了一句，仔细一想才明白，云雪是担心皇上知道了萧莫和玉娘有婚约的事，然后生气呢！想了想，赵瑶说道：“那有什么办法？让那个玉娘从哪里来会哪里去不就是了？”

　　“……”云雪白了赵瑶一眼，这样可行的话，自己还问你干嘛？

　　“那你还想怎么办？难道让萧莫都娶了？”赵瑶一副你没病吧的样子看着云雪，要不是云雪是公主，这里又是皇宫，要将规矩，不然的话她都想摸摸云雪那洁白的额头，看是不是发烧了！

　　偏偏云雪还真点头了，这一下赵瑶无语了，想了想，对云雪说道：“还是先去江宁打听打听萧莫现在的情况再说吧！”

　　“嗯！”云雪也点点头，目前也只能这样了！

　　自己被皇帝惦记了一天，这可是萧莫想不到的事情，现在的萧莫，正在西山修府，和赵冠缨还有修之名一起品花煮茶，偶尔兴致来了，便醉上那么一回。

　　和修大官人打交道，就是一句话，你只要带着肚子，带着嘴巴，会吃、会喝、会玩就行了，其他的一切都不用操心。

　　用修之名自己的话说就是，这天下还有钱买不到的么？

　　萧莫和赵冠缨都摇摇头，表示没有东西是钱买不到的！当然，萧莫的心里还是对修之名的话不完全赞成的，不过萧莫是个俗人，虽然有人认为比如亲情、爱情等一些精神层面的东西是金钱买不到的，但那毕竟是理想上的，生活上，物质上，还真没有是钱买不到的东西！

　　偏偏修大官人，又是安朝最有钱的人，富可敌国是不是真的暂且不说，单单苏州修家这一块金字招牌，就足够让许多府上嘘唏不已了！

　　这一天，是七月初六，萧莫和赵冠缨在苏州也待够了，虽然说这修府很大，是一座前后五进的宫殿，玩是玩不腻的，但是明天，可是七月初七，萧莫必须得赶回江宁去！


第198章 那人是谁？

　　从苏州到江宁，一天的时间足够了，加上有修大官人的帮忙，一路从水路直上，到了栖霞镇渡口，萧莫和赵冠缨下了船，就直奔驿站去了。

　　这一次，是去买马的。

　　买马干什么？

　　萧莫是这样和赵冠缨说的：“赵大哥，要麻烦你一趟，去山东，找到马大哥他们！”

　　赵冠缨兴奋了起来，看着萧莫道：“二郎，然后怎么办？”

　　萧莫道：“很简单，看马大哥他们找到多少人了，然后将这些人再把把关，记住，首要的是靠得住，还有，不机灵也不行，至于后面的任务，到时候赵大哥再回来，我自有安排！”

　　赵冠缨点点头，然后从驿站挑了一匹比较壮实的马，这时候萧莫又给了赵冠缨一些银子，让他主意见机行事，然后又嘱咐了一句，对这件事要保密。

　　赵冠缨什么都答应得很好，似乎这段时间在江宁，他也淡出鸟来了……

　　送走了赵冠缨，天色也晚了，赶回家里的时候，已经是快过酉时了，还好萧家的门没有关，在门口碰到了周魁。

　　周魁见到萧莫，上来问道：“二郎几时回来的？”

　　萧莫说道：“刚回来，家里还好吧？”

　　周魁道：“家里没什么事，哦，对了！二郎，刚才李老爷那边又派了个老人来，询问二郎回来了没有，二郎你看……”

　　萧莫问道：“周大哥这么晚才回来，感情是送客去了？”

　　“谁说不是？”周魁无奈了起来，看着萧莫说道：“这李府的人，一天来咱们家八回，俺都快顶不住了！”

　　萧莫笑了起来，对周魁道：“没事，明天李府来人了，直接让他到书房来就行了！”

　　俗话说小别胜新婚，没有和周魁多墨迹，萧莫就匆匆地往内院走去了，那里，杨延琪和玉娘还在等着自己呢！

　　回到后堂，先经过杨延琪的房间时，发现她的房间已经熄灯了，萧莫想了想，便朝玉娘的房间摸去。

　　在玉娘房间的外面，碰到了小丫头琳佳，见到萧莫，琳佳双眼一亮，就要喊起来，萧莫赶紧对她嘘了一声，然后低声道：“去，给老爷放水，这浑身风尘的，老爷我要先洗个澡！”

　　琳佳嘟着嘴轻声道：“老爷，你不讲信用！”

　　信用？萧莫奇怪了，这小丫头，跟着自己这才多久？连信用这个词都学会了。

　　“本来就是……还说下次出门会带上人家的！”

　　原来是因为这个，萧莫笑了起来，对小丫头说道：“出远门不算，赶紧给老爷烧水去！”

　　打发走了琳佳之后，萧莫摸进了玉娘的房中，见房间里还掌着灯，床上似乎有人躺着，被子还一拱一拱的，萧莫坏笑了一下，然后走到烛台旁边，把灯给吹灭了！

　　“琳佳？”玉娘疑问的声音传来，似乎是发觉有人进来了。

　　萧莫没有说话，突然掀开被子，然后钻了进去，说道：“玉娘，是我！”

　　“子衡？”玉娘本来被这突然的变故吓了一跳，见到一个男子的身形站在床前就慌张了，现在听到萧莫的声音，便又恢复了正常的脸色，笑着说道：“子衡几时回来的？”

　　“刚到家！”萧莫的手在被子里摸索了起来，突然眉头一皱，感觉有些不对。

　　玉娘的里头，似乎还有一个人，而且刚才，自己的手好像还碰到了那个人！

　　这人是谁？萧莫奇怪了，心里莫名地紧张了起来。

　　缓缓地退出了身子，萧莫下了床，然后找来火折子，把灯又重新点上！

　　玉娘还在问道：“子衡，怎么突然就回来了？”

　　萧莫这个时候心里有些乱，不知道玉娘的床上躺着的是谁，但是对于玉娘的为人萧莫还是相信的，便说道：“这不是明天就七夕了么？”

　　想了想，萧莫边吹着火折子边说道：“想赶着回来见你！”

　　唉！只希望你不要让我失望了……萧莫的心里失落地想着，如果玉娘真的是在床上藏人了，那自己该怎么办？

　　“子衡，你要开灯？”玉娘又问了一句。

　　“嗯！”萧莫点点头，然后灯点着了，萧莫没有去看床上，而是问了一句：“玉娘，如果不方便的话，我……我去八妹那里吧！”

　　“八妹……”玉娘笑着问道：“子衡回来，还没去八妹那里么？”

　　“没有……”

　　“那娘的房里呢？”

　　“也没有……”

　　“子衡是先来的我这里？”玉娘笑了起来，一副很开心的样子。

　　萧莫见到玉娘笑了，突然觉得是自己想多了，又看了一眼床上，床里头看得不是很清楚，萧莫这个角度是什么都看不到的，便走近了说道：“是啊！今晚我就在你这里歇着怎么样？”

　　玉娘脸色一变，看着萧莫说道：“今晚呀！今晚……怕是不行呢，子衡还是会自己房里去睡吧！”

　　“为什么？”萧莫的脸色难看了起来，因为现在他看到了，床的里头，真是还有一个人躺在被子里的样子。

　　玉娘不说话了，脸色很红，低着头！

　　萧莫心里郁闷了，心里很想把被子掀起来，看看里头的人是谁，但是又觉得这样做不好，会让玉娘不高兴，只好闷闷地说道：“那算了，我去八妹那里吧！”

　　“别……”玉娘喊住了萧莫，然后就没声了。

　　萧莫急了，这玉娘在搞什么啊，自己刚一回家，她就在被子里藏了个人，又瞒着自己，好吧！自己忍了，现在要去八妹那里，又不让，这家里是怎么了？

　　难道自己刚刚离家几天，家里就成这副样子了？

　　正忍不住要向玉娘发问的萧莫，一抬头却看见玉娘用手指了指自己的身后，萧莫早就知道了玉娘的身后有人，这个时候玉娘做这个动作，萧莫的一颗心就放了下来。

　　如果里面是男人的话，玉娘肯定不敢告诉自己的，那么里面是谁呢？

　　萧莫凑了过去，轻轻地掀开被子，然后就看见了一头乌黑的秀发！

　　果然是个女的，不会是八妹吧？

　　萧莫疑惑地看着玉娘，玉娘朝萧莫点点头，然后笑着给了萧莫一个很特别的眼神，似乎在说，今晚你谁也别想碰！


第199章 七月七日晴

　　七月初七，七夕佳节。

　　一大早，萧莫就在伸了个懒腰之后爬起了床。

　　昨晚看到了沉睡的杨延琪之后，萧莫知道自己的心里错怪了玉娘，只好呐呐地回到自己的房里，一觉睡到天明。

　　喊来琳洁帮助自己梳洗完了以后，萧莫问道：“夫人呢？”

　　“夫人？”琳洁睁着大眼睛问道：“大夫人还是二夫人？”

　　“呃……”萧莫奇怪了，还不知道玉娘和杨延琪到底谁是大夫人，就问了一句：“玉娘呢？起来了没有？”

　　琳洁笑道：“大夫人早就起来了，正和二夫人在偏厅呢！”

　　“这丫头！”萧莫白了琳洁一眼，怎么这丫头也学会折腾人？既然玉娘和杨延琪都在偏厅了，那直接回答不就是了？

　　“走着！”萧莫整理好衣衫，就来到了偏厅，然后就见到了孟秋香。

　　萧莫赶紧低头喊了一句：“母亲……”

　　孟秋香坐在玉娘和杨延琪的中间，对萧莫招手道：“小莫，来，一日之计在于晨，多吃点！”

　　说罢，孟秋香指了指餐桌上的早餐。

　　早餐很简单，一些青菜配着粥，还有两碟糕点，这糕点是琳佳和琳洁两个小丫头做的，据说是在扬州的时候学到的手艺。

　　这手艺，说实话不咋的，当然，这也是因为萧莫前世的缘故，两个小丫头的手艺本来就不精，想要迎合萧莫的胃口就更难了，不过萧莫也理解，不但吃得津津有味，还会夸她们几句。

　　两个小丫头年纪都还小，正是定性子的时候，现在多夸奖几句，她们一高兴，就有了动力，有了动力，做事就勤快，养成了勤快的性子，以后受益的还是自己。

　　所以萧莫这桩买卖是只赚不亏的，当然，这些想法萧莫不会傻到说出来，自己知道就行了，毕竟和两个小丫头耍心眼，也没有什么好炫耀的。

　　看着萧莫吃着早餐，孟秋香又开口，对萧莫问道：“小莫，这一次听说你去了苏州？”

　　“母亲……”萧莫点点头，然后有些抱歉地说道：“孩儿不孝，知道‘父母在，不远游’的道理，所以以后不会再让母亲担心了！”

　　“这孩子！”孟秋香笑了起来，现在她很满意，虽然自己五十岁不到就已经满头白发，但是能看到萧莫的病完全好了，还很有出息的样子，孟秋香也知足了，何况自己身边……还有两个美貌孝顺的媳妇呢？

　　玉娘就不用说了，性格乖巧，任劳任怨不说，还能帮忙处理家里家外的事情；至于杨延琪，虽然她不怎么靠谱，每天打扮得跟个男子一样，还喜欢舞刀弄剑，但是人家现在已经改了过来，再怎么说杨延琪也是名门之后，何况现在已经挽发髻了，就说明是萧莫的人了！不说孟秋香从经过了玉娘的事和大病之后，对许多事都看开了许多，就算是在以前，孟秋香也不是喜欢挑毛病的性子，所以对杨延琪也还是很满意的！

　　当然，萧莫病倒的那三年，孟秋香是在后悔自己耽误了玉娘，才对玉娘刻薄的，这些众人心里都知道，连萧莫也在了解了情况之后，明白了孟秋香的苦心。

　　一个女人，丈夫死的早，家道开始中落，幸苦持家之余，大儿子又战事了，小儿子重病不起，确实是够苦的了！

　　所以萧莫对孟秋香非常地尊敬，在她面前从来不会表现出轻浮的样子，这也让孟秋香越来越觉得萧莫长大了，开始成熟稳重了起来。

　　成熟稳重了，家里还有两个媳妇，而且都挽起了发髻，这名分的事就不能再拖了吧？虽然玉娘和杨延琪不说，但是孟秋香作为婆婆，也不能不说话，所以就对萧莫问道：“小莫，玉娘和八妹的事，你打算什么时候给她们一个交待？”

　　“娘……”玉娘撒娇地喊了孟秋香一声，脸红了起来，又偷偷地瞄了萧莫一眼，怕萧莫误会是自己让孟秋香问他的。

　　杨延琪则是低着头，竖着耳朵听着萧莫怎么回答。

　　萧莫看着玉娘问道：“先前不是说过么？”想了想，萧莫问道：“奇怪了！给慎县的信寄出去也有一段时间了吧，怎么你爹爹还没来江宁一趟？而且连信也不回……”

　　玉娘说道：“兴许，是驿差耽误了……”

　　看得出来，玉娘的心里也有些纳闷和担心，不知道为什么家里还没有来人，想到这里，玉娘又埋怨起自己的父亲来。

　　好不容易女儿找到了归宿，现在日子好了起来，让您老来一趟，就这么难么？

　　其实玉娘是错怪了乔正，现在的乔正，可以说是忙不过来了！每天都待在慎县的三镇议事堂里！

　　这个议事堂是林一叶担任少府之后专门为了长乐镇、桥安镇、桐山镇而设立的一个行政机构，现在慎县开始繁荣了起来，旱情也解决了，当然，慎县的经济，重点还是在三镇。

　　不管是铁矿还是石灰，都在三镇这里，而棉花的试点，还是在三镇，选在了长乐镇和桥安镇交界处，由组织起来的难民们开垦出了几十亩良田，然后开始试种。

　　作为桐山镇的里正，乔正当然要进入议事堂，和林充还有林一叶以及桥安镇现在的里正，一个叫做卢为的后生，两老搭配两少，共同决策三镇的事情。

　　卢录已经调回了县衙，那里，李季也开始放权，为九月的迁职做准备！

　　这个时候，乔正也意识到了，这是乔家从商户转为士族的一个绝佳机会，所以就让乔文轩去暂时管理家里的生意，自己则是一心一意扑到了议事堂，为桐山镇的百姓争取一些福利，希望能博得一个好的名声，培养乔家在桐山镇的声望！

　　毕竟自己挂着萧莫岳父的头衔，而萧莫，又是整个三镇乃至慎县公认的财神爷，有了萧莫做后盾，乔正只有用心给桐山镇办些实事，很容易就能达到自己的目的！

　　不过三镇现在的规划，大多数萧莫都做好了，再由林一叶完善，也没有乔正什么事了，乔正就着急了起来，这时候收到玉娘的信，乔正也就只好把玉娘的事先放一放了！

　　思考了许久，乔正终于想到了造福桐山镇乡亲的办法！


第200章 圣旨

　　现在三镇的情况是，铁矿外包给了江浙的商人；石灰有慎县商会，乔正自己也占了一股；只剩下棉花，因为耽误了季节，所以现在还处于养土的时候，并没有真正推广开来！

　　既然还没有开始种植，乔正的心思就活了起来，想让林一叶给桐山镇也分一些种子，让棉花在桐山镇试一试，就找到了林一叶。

　　乔正是萧莫的岳父，林一叶不可能不给点面子，但是又担心，棉花是萧莫定下来的计划，种植的地方也是萧莫选的，贸然变更不知道会不会对棉花的生长有影响，所以还是委婉地拒绝了乔正。

　　乔正急了，在议事堂咆哮道：“你们口口声声说三镇一视同仁，共同发展，那为什么这棉花却不让我们桐山镇栽种？”

　　林一叶是晚辈，当然不好顶撞乔正，而林充和卢为则是不好说什么，毕竟乔正是在为桐山镇争取棉花，而棉花又是他的女婿引进来要推广的。

　　最后无奈之下，林一叶只好说：“还是问过子衡吧！”

　　把问题推给了萧莫，乔正想了想，萧莫是自己未来的女婿，还怕他敢不答应？

　　所以乔正便没有在找林一叶麻烦了，而是打定了主意，亲自到江宁去一趟，正好也解决一下玉娘在萧莫名分的事情。

　　但偏偏这个时候，慎县又开始下雨了，而且是磅礴大雨，一下就是数日，好像是老天要把这三年来欠慎县的雨给下足似的！

　　无奈之下，乔正去江宁的事情只能往后拖一拖了，这一拖，就拖到了八月。

　　好在棉花今年是铁定种植不了，所以乔正也不怕拖。

　　八月初三，乔正终于来到了江宁，当时萧莫在门口迎接李准。

　　萧莫回到江宁以后，翌日就去李准府上拜见了，所以李准这一次来萧家，萧莫也不可能再躲了。

　　这一次李准来找萧莫，是来交待萧莫一句的！不过李准一进门就拿出了一封圣旨，让萧莫跪着接旨。

　　圣旨？乔正也是刚进门，就碰到这样的事，这是圣旨啊！皇上亲自下的命令，而且是让萧莫接旨，难道自己这个女婿，连皇上都知道了？

　　这可不得了，乔正心里高兴了起来，暗暗对玉娘点头，自己这个女儿当初真没错人。

　　圣旨很简单，除了那‘奉天承运，皇帝赦曰’之外，就是一句：“着庐州士子萧莫，在江宁候命，受李准节制，另外赐同进士出身！”

　　这就成进士老爷了？李准读完圣旨，跟着老爷夫人们跪在后面的琳佳和琳洁就对视了一眼，两个小丫头面面相窥，但是脸上都是喜悦的神色。

　　平身之后，孟秋香高兴得不得了，双手合十口中念念有辞，见萧莫接过圣旨以后，还不放心地自己打开看了看，然后又打算把圣旨放在桌上，孟秋香就急了，双手从萧莫的手上抢过圣旨，然后对玉娘说道：“玉娘，快……去准备供桌！”

　　“供桌？”萧莫惊讶地看着兴奋的老娘，然后摇摇头，对李准朝着书房的方向伸出了手，说道：“李大人，请！”

　　李准点点头，然后往萧莫的书房走去了。

　　“看茶！”白了还在发呆的两个小丫头一眼，萧莫又对乔正笑了笑，说道：“乔世叔……”

　　乔正脸一黑，但还是板着脸说道：“子衡自顾去忙吧，我这边不急！”

　　“那就好！”萧莫点点头，然后就到书房去了。

　　萧莫离开之后，乔正就思索了起来，怎么子衡现在又改口管自己叫世叔了？不对呀！

　　看见在后院忙活的玉娘，乔正这才发现，玉娘居然挽起了发髻，以前玉娘虽然也挽发，表示自己是萧家的人，但是从知道自己的婚书在成亲前就被撕毁了以后，玉娘就没有挽发髻的，那段时间玉娘是回到了乔家的，所以乔正很清楚。

　　向玉娘招了招手，玉娘跑了过来，她擦了擦脸上的汗珠，对乔正说道：“爹爹，怎么了？”

　　乔正打量了自己这个儿女一眼，见她现在呼吸有些急促，脸色很不错的样子，便问道：“你怎么回事？”

　　“我？怎么了？”玉娘奇怪了，然后才反应过来，脸红着说道：“爹……女儿去忙了，这个问题……你去问子衡吧！”

　　“问子衡？”乔正奇怪了起来，然后玉娘就跑开了。

　　书房里，萧莫从琳洁的手上接过茶壶，然后对小丫头摆摆手，小丫头离开之后，萧莫就看着李准说道：“大人，圣旨啊！”

　　“对呀！”李准纳闷了，圣旨怎么了？

　　萧莫摇摇头，说道：“李大人还真是吃定我了，这圣旨一来，山东看来不去是不行了……”

　　“呵呵……”李准笑了起来，萧莫能这样说，他就放心了。

　　“但是……”萧莫又说了两个字。

　　“但是？但是什么？”李准不解地看着萧莫：“难道圣旨你也不听了么？”

　　你还敢抗旨不成？你以为你是谁呀？

　　想到这里，李准又神气了起来，偏着头看着萧莫，心道，本官是两朝阁老，偶尔抗抗旨什么的没有关系，难道你一个功未成名未就的学子也敢抗旨？

　　如果真敢抗旨的话，就算是你和公主青梅竹马，只怕最后落不到好处吧！

　　“学生哪里敢抗旨啊！”萧莫叹了一句，然后看着李准说道：“只是这圣旨里，要学生受大人节制……”

　　“怎么？子衡不高兴？”李准笑了起来。

　　“那到不是……”毕竟以后李准就是自己的上司了，萧莫当然不会傻到去得罪他，就算心里不高兴也不会表现出来。

　　“那是什么？”李准摸了摸胡子，饶有兴致地看着萧莫。

　　萧莫说道：“学生在想，皇上既然让学生受大人的节制，是不是在说，学生以后的安危就交给大人了？”

　　“安危？”李准笑了起来，看着萧莫道：“子衡有话不妨直说吧！”

　　“好！”萧莫咬咬牙，看着李准说道：“大人也看到了，学生这家里，上有老母，中有双妻，下……呃，下无子嗣，然而学生又是萧家的独苗，俗话说‘不孝有三，无后为大’……”

　　“嗯？”李准听着听着，眉头就皱了起来，这萧莫在说什么呢？让他跟着自己去山东，又不是上刑场，怎么说得好像这一去定然是九死一生似的？


第201章 圣旨要供起来

　　“学生明说了吧！”萧莫脸色凝重的样子看着李准，也不知道他是在开玩笑还是说的是真话，只听见他说道：“去山东可以，但是学生可不能保证，能为大人谋划什么，相反，学生的安全……还需要大人来保证，说白了，也就是拖后腿……”

　　“没那么玄乎！”李准板着脸道：“子衡多虑了！”

　　现在李准才知道，感情萧莫还是不想去山东啊！

　　但是现在有了圣旨，还怕你萧莫不去么？

　　李准对萧莫笑了笑，然后就起身告辞了，临别的时候，李准还对萧莫说了一句：“子衡现在也是有功名的人了，虽然只是赐同进士出身，不过子衡放心，等到了山东，本官不会亏待了子衡的！”

　　萧莫苦笑地点点头，心道，千万别，官越大责任越大，您最好还是不把我当回事最好！

　　送走了李准以后，萧莫就来到了客堂，那里乔正还在纳闷呢，看到萧莫来了，就问道：“钦差招待完了？”

　　“钦差？”萧莫反应过来，对乔正说道：“什么钦差呀！人家是李大人……”

　　“李大人？”乔正多嘴问了一句：“哪个李大人？”

　　萧莫叹息一声，说道：“还有谁？咱们慎县老爷的老子呗！”

　　“啊？”乔正惊讶了，看着萧莫说道：“你是说，刚才那位是……是李阁老？”

　　“除了他还有谁？”萧莫一口对李准不满的语气，叹息了一声之后，看着乔正说道：“世叔，怎么这一次世兄没有一起来江宁？”

　　“真该死，居然错过了李阁老！”乔正心里后悔死了，没想到刚才自己居然和李阁老擦肩而过了，现在想起来，自己当时应该上去套套近乎的，毕竟自己现在是在人家儿子的手下做事……

　　心里还在想着李准，乔正也就没有主意萧莫说话的语气，不然知道了自己这个未来的女婿，居然对李阁老不满，乔正说不定就会板着脸，然后要对萧莫上上课了！

　　和李准边说边往后院走去，萧莫看到后院里，周魁跑进跑出的，就拉住他问了一句：“周大哥，这是干什么？”

　　萧莫纳闷了，搭个供桌而已，用不着家里这么多人忙活这许久吧？

　　周魁嘿嘿一笑，现在萧莫是进士老爷了，周魁这个门客也跟着水涨船高了起来，看着萧莫答道：“二郎还不知道吧！老夫人说了，要把后院那间空置的厢房收拾一下，做灵堂用，然后摆上萧家列祖的灵位，这圣旨……就挂在灵堂的最高处！”

　　“灵堂？供奉？”萧莫无语了，这老娘也这能折腾的。

　　“理当如此！”乔正也点点头，对孟秋香的做法很赞成，然后看着萧莫说道：“子衡，这可是圣旨啊，不能怠慢了！”

　　“圣旨……”萧莫嘀咕了一句，不就是一块黄布么？

　　“还有啊！”乔正又感慨了起来：“子衡可是本朝开国以来我们慎县出的第一位进士，这份荣耀，足够光宗耀祖了！”

　　“第一位？”萧莫奇怪了，慎县就是自己以前知道的肥东县，那里可是出过一位包青天这样的牛人啊！怎么到了安朝，自己却成为了第一位进士？

　　而且这个进士，还是钦赐的同进士出身，并不是自己考出来的。

　　这样的进士，有什么好炫耀的？

　　殊不知，钦赐的，也是一份荣耀，皇帝是谁？那是天子，是天下之主，你见过皇上胡乱赐人进士出身的么？

　　乔正现在也扬眉吐气了，自己的女婿现在是进士了，自己这个岳丈也与有荣焉，甚至乔正的心里，已经在YY回到慎县以后，怎样和自己的那些老友们吹嘘了。

　　想到女婿，乔正才想起自己刚才的疑惑，见周魁走开了，就拉着萧莫问道：“子衡，这玉娘的事，你到底是怎样想的？”

　　“呵呵……世叔终于想起来了啊！”萧莫一副好笑的样子看着乔正，如果乔正再不提起这件事情，自己都觉得有些无语了。

　　老丈人来和自己商量嫁女的事情，到了女婿家里却忘记了正事，乔正的脸上也有些过不去，心里想了一下，自己还落下了什么事没有，这一想，棉花的事情也被乔正想起来了，乔正干脆就对萧莫说道：“子衡，我们到书房去说！”

　　“好吧！”萧莫奇怪了，难道不是当着老娘和玉娘她们的面说么？

　　殊不知，婚姻大事，父母之命，媒妁之言，这是古来的体统，在乔正心里，既然玉娘已经到了萧家，又挽起了发髻，而孟秋香也承认了玉娘，现在就只要萧莫点头了，所以乔正干脆就让萧莫带自己去书房，两个人好说话嘛，毕竟还有棉花的事！

　　这件事情也不小，可是关系到桐山镇百姓的福祉。

　　来到书房以后，乔正对萧莫问道：“子衡，这玉娘的婚事，我们暂且不提，反正也是水到渠成……”

　　萧莫坐在乔正的下方有些无语，这一会儿，就变成水到渠成的了，还暂且不提，自己这个岳父今天是怎么了？以前不是对自己和玉娘的事情急得不得了的么？

　　“这一次来江宁，其实是有事要找子衡商量的！”乔正一副以公事为重的样子，整个人开起来都高风亮节了许多。“子衡，我想在桐山镇种棉花……”

　　“种棉花？”萧莫看着乔正，样子有些哭笑不得，问道：“世叔，你……你种棉花？”

　　“不是……是想在桐山镇种棉花，让那些闲置在家的妇女都有些添头……”乔正看着萧莫解释着，然后板着脸看着萧莫的反应。

　　“这样啊！”萧莫沉吟了片刻，然后对乔正说道：“这棉花……需要阳光和水分充足的土壤！”

　　没有说拒绝，但是萧莫也就是这个意思，当然萧莫也不敢明说，毕竟对方是自己的准岳父呢，还是乔正，脾气臭起来臭得不得了的乔正！

　　“这一点子衡放心，我们桐山镇现在，最不缺的就是水了！”乔正拍着胸脯保证着。

　　萧莫想想也是，现在慎县哪里都不缺水，听说自己建造的风车，在完成了自己的使命，帮助三镇的百姓成功引流，让夏种得以顺利的进行之后，现在都成为了摆设，放在淝水河里，成为了人们观赏的风景了！


第202章 婚书

　　不缺水，那就没什么问题了。

　　萧莫想了想，乔正开口了，自己可不能反对，只好对乔正点点头，说了一句：“既然这样，就让梁安看着办吧！世叔在江宁应该还会住一些日子，到时候小侄给梁安写封信，但是也不好说，毕竟现在……梁安才是少府！”

　　乔正闻言笑了起来，萧莫说他自己说话不管用，乔正则是完全没有考虑这个，萧莫是谁？那可是慎县的大救星，他的话林一叶多少也会听的，不然的话林一叶就不会让自己来江宁找萧莫了。

　　笑过之后，乔正又皱起了眉头，世叔？小侄？

　　板着脸看着萧莫，乔正说道：“如此也好，不过我来到江宁之后，子衡一口一个世叔，又自称小侄的，怎么？之前的称呼呢？”

　　萧莫笑道：“回世叔，之前小侄厚着脸皮喊世叔一声岳父，是因为有玉娘之情……”

　　“嗯？”乔正不高兴了，难道现在就没有情了？那玉娘连头发都挽起来了。

　　“当然，现在也有！”萧莫赶紧接上了话，不然看乔正的脸色，好像忍不住要发飙似的。“但是现在的情况有些特殊，这一次让世叔来江宁，就是想让世叔……做个见证！”

　　“见证什么？”乔正现在心里也没底了，萧莫的话越说越玄乎！

　　“呵呵……”萧莫笑了笑，然后突然站起身，又朝乔正拜倒了，搞得乔正又是一怔，等反应过来的时候，就听见萧莫说道：“岳父大人在上，请受小婿一拜！”

　　“好！”乔正这时候才真笑了出来，然后扶起了萧莫，又从怀里掏出了玉娘的婚书，感情他来江宁，也是早就做好准备了的。“这是玉娘的婚书，是县老爷做的保，连同玉娘的人，就都交给你了！”

　　看着萧莫，乔正的眼里有欣慰，也有满意，当然！更多的是高兴。

　　“至于什么明媒正娶的，我也不为难你，毕竟……唉！”说到萧莫和玉娘的婚事，乔正就叹息了一句，他也知道萧莫和公主有关系，想要明媒正娶玉娘的话有些困难，这也算是美中不足吧！

　　李季做的保人？萧莫笑了笑，听到乔正的话却不置可否地说了一句：“不为难的！”

　　“不为难？”乔正疑惑了起来，难道你还正准备明媒正娶？那，那样的话，自己这边完全没准备呀！

　　“呵呵……岳父大人，还是先和玉娘缔结了婚书再说吧！”萧莫笑了起来，对乔正说道：“至于以后，婚事的操办，自有小婿安排！”

　　“也好！”乔正点点头，不知道他现在心里是什么想法，当然！乔正估计现在心里正纳闷呢，不知道萧莫后面的那句话是什么意思。

　　收好了婚书，萧莫和乔正的对话也就告一段落了，这一次，玉娘的婚书萧莫自己留了下来，毕竟现在还不是明媒正娶，也不敢交给孟秋香，萧莫怕她又来个撕毁什么的，不放心呀！只好自己收起来，毕竟这个可是相当于古代的结婚证，有了婚书，就说明玉娘是自己的人了！

　　来到后院，萧莫叫来了玉娘和杨延琪，先是告诉了玉娘这个消息，玉娘脸红红的，当听到萧莫说现在不能给她一个名分的时候，玉娘就奇怪了。

　　怎么回事？难道子衡又变卦了？

　　萧莫说道：“还有云雪嘛……我打算，让你们一起嫁进来！”

　　“一起嫁进来？”玉娘反问了一句。

　　杨延琪也有些酸酸地说道：“和公主么？”

　　“当然！”萧莫笑了起来，然后指着杨延琪说道：“你也准备一下，你的婚书……要怎么办？”

　　没有婚书这个东西，杨延琪的事情就有些不好办啊，现在杨延琪的家里又没有什么亲人，萧莫想了想，是不是应该给杨延琪找个义父什么的，毕竟在古代，这可是非常流行的啊！

　　找谁做杨延琪的义父呢？

　　杨延琪好武，又是将门出身，骨子里有一种将门的傲气，轻易是不会答应的，萧莫想了想，在江宁自己认识的人里面，也只有李准是个不错的人选，但是……李准可是两朝阁老，杨延琪的身份……又牵扯着杨业，现在杨业的头上可是挂着罪臣的名声，李准能答应么？

　　一瞬间，萧莫的脑海中闪过了许多的念头，最后自己又摇摇头，然后就听到杨延琪说道：“婚书……子衡，我那块玉佩不是在你那里么？”

　　“玉佩？”萧莫想了起来，然后从怀里掏出了杨延琪的那块玉佩，放在手心里把玩着说道：“这就是你的婚书么？”

　　“你一直带在身上？”杨延琪心中一喜，但是玉娘在旁边呢，只好改口说道：“要是弄丢了怎么办？”

　　“这真是你的婚书？”萧莫奇怪了，怎么玉佩也可以做婚书的吗？

　　杨延琪说道：“当然是了，现在家里没有亲人，这玉佩上刻着我的生辰八字，还有诰约……”

　　诰约就是一些宣誓的话，萧莫看了看，果然杨延琪的生辰八字后面写着‘愿得一人心，白首不分离’。

　　这不是《白头吟》里面的一句诗么？怎么这个也可以做诰约？

　　看着萧莫惊讶的目光，杨延琪眉毛一挑，说道：“这是我母亲刻的……”

　　言下之意，就是说，这是杨延琪母亲刻的，就可以代表‘父母之命’了！

　　“你不早说！”萧莫明白了，赶紧把玉佩收了起来，然后匆匆地往书房去了，嘴里还念道：“臭丫头，早不说，要是真丢了可怎么办？”

　　看着萧莫离去的背影，杨延琪和玉娘相视了一眼，然后双双都笑了出来。

　　这时候孟秋香从里间走了出来，拉着玉娘和杨延琪的手说：“都是好孩子，你们……要相信小莫！”

　　玉娘和杨延琪都点点头，然后乔正也进来了后院，先是和孟秋香打了一声招呼，再接着，就是看着玉娘说了一句：“今后要恪守本分，相夫教子，不然为父打断你的腿……”

　　玉娘偷偷向杨延琪吐了吐舌头，然后像小鸡啄米似的点头说道：“知道了！”


第203章 父母心

　　“赐同进士出身？”

　　谢家长青院，谢严和李准摆起了一盘棋，两个年纪都不小了，所以下得很慢，趁着想棋的空隙，李准和谢严聊起了萧莫事情。

　　“不错，这一次皇上说了，让他受我节制，呵呵……”李准笑了起来，“有了圣旨，还怕他不听话？”

　　“那倒是……”圣旨是谁下的？皇上，你萧莫再怎么厉害，能抗旨么？何况你还惦记着皇上的公主呢！想到公主，谢严的脸色又难看了起来，不由得想到了谢芸静。

　　自己这个孙女，还是真是不好办，这几天把她关在家里，连八妹也不来看她了，谢芸静就郁闷了起来，找到谢严说自己改变心意了，你们不是要我嫁给王之修么？行，我答应就是了，爷爷你让王家来提亲吧！

　　王之修？那能行么？谢严愁了起来，王之修外面养着三个青楼的姑娘，这件事不难打听到，谢严没有费多大功夫就知道了，而且王之修的为人谢严也是颇有耳闻，典型的一个纨绔子弟，根本就靠不住。

　　心里想着事情，下的棋也就臭了起来，最后谢严中盘不到就爽快地认输了，李准笑了起来，然后带走了谢严的一包茶叶。

　　送走了李准，谢严想了想，就把谢韫喊来了。

　　“父亲！”谢韫一如既往，看到谢严就很规矩地站在下首。

　　谢严点点头，对谢韫说道：“听说这几天王家找了你几回了？”

　　“父亲也知道了？”谢韫温和地笑着，笑得很牵强……“父亲，王兄很中意芸静这丫头……”

　　“他中意芸静，你老子我还不中意他那败家子呢！”谢严脸沉了起来。

　　真是说变脸就变了，谢韫笑容一滞，然后不敢出声了。

　　“去，告诉王文麒，八月十五，让王之修来家里一趟……”谢严对谢韫命令着。

　　“八月十五？不是中秋节么？”谢韫奇怪了，问道：“父亲，中秋节让他来……”

　　“别多想，只是给王之修一个机会，那天让他带着芸静去外面走走，这事能不能成，就看王之修怎么做了……”谢严说完了，就用手摸了摸额头，另一只手对谢韫摆了摆，示意他退下。

　　谢韫出了长青院，仔细想了一下，然后就叫来了一个仆人。

　　“去，告诉王家的老爷，就说……”把谢严的意思和仆人说了，谢韫就转身往内院去了。

　　萧家，留着乔正住了几天，这几天玉娘也格外地勤快，把乔正招待得很周全，唯一美中不足的就是萧莫这个人不怎么爱说话，在自己面前没有什么话语。

　　其实不是萧莫不爱说话，是和乔正在一起没有什么共同的话题，所以每次都是微笑着客套几句，到了八月十四这一天，乔正大早就起来，喊玉娘帮忙收拾好了行李，玉娘纳闷了，问道：“爹，明天就是中秋……”

　　“所以才要回家去！”乔正板着脸，手里却偷偷地塞给玉娘几张银票。

　　“爹……”玉娘喊了一声，不肯要乔正的银子。“现在家里不缺钱了！”

　　“拿着！”乔正对玉娘挤了挤眼睛，说道：“自己藏起来，给你当私房钱用，记住，现在子衡是进士老爷了，你在萧家更要乖巧些，唉……”

　　叹息了一声，乔正看着玉娘，眼神满是欣慰！“其实有子衡照顾你，确实不用担心钱财……但是家里，除了这些银子，还能给你什么？”

　　“爹……”玉娘的双眼湿润，从来没有想到，自己在父亲的心里，居然也这么被看重。

　　以前一见了乔正，玉娘就跟见了老虎似的，也难怪，乔正动不动就要打人，多少次声称要打死她，玉娘的心里当然害怕了。

　　可怜天下父母心，其实乔正又何尝不是呢？

　　别的人家姑娘嫁出去了，遭了委屈，好歹也有个地方说理去，偏偏自己这个女儿，嫁到萧家萧昊就死了，这还没洞房呢就成了寡妇，偏偏玉娘又固执得很，不肯回家，所以乔正才对玉娘严厉，恨铁不成钢啊！

　　好在玉娘的坚持得到了回报，对于萧莫这个人，乔正当然很满意了，有真才实学，现在又成了进士，虽然这个进士是皇上赐的，但这也是一种荣耀不是？

　　从来没有想过，自己的女婿以后会是一位进士老爷，现在却真真切切地发生了，这也让乔正对玉娘更加看重了起来。

　　收拾好了行礼，萧莫也知道了乔正要会慎县，就跑过来挽留他，乔正笑道：“住了这么久，也该回去了，子衡不要留了，什么时候，带着玉娘回娘家看看吧！”

　　萧莫还没有去过乔家呢，听到乔正的话，萧莫有些尴尬，只好呐呐地点头答应着。

　　一直送到巷子口，让周魁雇了一辆马车来，又亲自扶着乔正上了马车，萧莫和玉娘这才目送着乔正离开。

　　为了安全起见，萧莫还让周魁跟着去了，周魁知道自己要送乔正回慎县以后，也兴奋了起来，搓着手问萧莫：“二郎，不知道慎县现在怎么样了？”

　　“应该有些变化吧！”萧莫笑了笑，突然想起了什么，就对周魁说道：“到了慎县，该吹的吹，该喝的喝，该收的收，还有……记得去一趟三镇，把那里的情况记住了，回来和我说说！”

　　毕竟是自己一手规划出来的，萧莫对三镇现在的发展还是很关心！

　　“该收的收……”周魁看着萧莫笑了笑，那笑容分明在说，明白了，二郎……

　　乔正和周魁离开之后，萧莫看了旁边的玉娘一眼，玉娘赶紧擦了擦眼泪，对萧莫说道：“风好大，眼睛都进沙子了！”

　　“是么？”萧莫闻言笑了笑，然后对玉娘说道：“别动！”

　　“干嘛？”玉娘不解地看着萧莫。

　　萧莫凑到玉娘身前，然后用手扒开了玉娘的右眼的眼皮，说道：“不是进沙子了么？我给你吹吹……”

　　“子衡……”玉娘不依了，看萧莫的样子，很明显是知道了自己因为乔正离开了落泪，怕被萧莫笑话，才谎称是眼里进了沙子的！


第204章 送请柬来了

　　知道萧莫是要取笑自己，玉娘便娇嗔着，玉手也朝萧莫是肩膀伸了过去，想捏萧莫一把，却被萧莫一下抓住了她的手，然后把她往自己怀里一带。

　　“呀！”玉娘的身体失去平衡，就倒在了萧莫的怀里。

　　“咳咳……”旁边不合时宜地响了一个老者的咳嗽声。

　　萧莫回头一看，却见谢严沉着脸看着自己，还有自己怀里的玉娘。

　　“谢老爷子……”萧莫赶紧和玉娘分开了，然后和谢严打了个招呼。

　　“成何体统，成何体统啊！”谢严自言自语地摇摇头，然后就进了谢府的大门，从头到尾，也没有和萧莫说一句话！

　　“谢老爷……”玉娘在旁边不解地看着萧莫问道：“这位就是芸静的……爷爷？”

　　看谢严的年纪，玉娘猜应该是谢芸静的祖父一辈了，毕竟谢严那满头苍苍的白发，断然不可能是一位四五十岁的中年人！

　　“不错，被这老顽固看到了！”萧莫对玉娘努努嘴，然后两人就并肩往家里走去，在路上的时候，萧莫还打趣道：“不过刚才老头子那吹胡子瞪眼的样子，倒是蛮好笑的，哈哈……”

　　“子衡……”玉娘有些担心地说道：“小声点，人家是谢老爷呢……”

　　回到家，在门口萧莫就碰见了一个熟人。

　　“芸儿？”萧莫奇怪了，来人正是芷兰身边的丫头，芸儿。

　　芸儿对萧莫行礼，正要开口，就看到了萧莫身边的玉娘。

　　在慎县的时候，芸儿跟着芷兰去过萧莫的家里，也认识玉娘，知道她就是萧公子家里的那位，所以芸儿心里一震，毕竟人家是正牌啊，而自家的小姐，又对萧公子有情，所以她有些担心地说道：“公子，我家小姐……让我送请柬来了！”

　　“请柬？”萧莫接过芸儿手中的递上的帖子，神色有些惊讶，当看到帖子上写的‘淮扬楼名花会……’几个字以后，萧莫就释然了，对芸儿点点头，然后收下了请帖。

　　送完了请帖，芸儿就打算离开了，临走时对萧莫说道：“公子，小姐说了，让公子务必明日下午到淮扬楼去……”

　　“告诉芷兰姑娘，在下一定来！”萧莫对芸儿点点头，然后就目送着芸儿离开。

　　“芷兰……”旁边玉娘酸酸地念了一句，然后看着萧莫问道：“芷兰姑娘找子衡……有什么事情啊？”

　　“喏……名花会！”萧莫把帖子给玉娘看了，然后说道：“让咱们去玩的！”

　　“去玩？”玉娘不解地看着萧莫，问道：“咱们？”

　　“对呀！当然，也不免要带些银子去，给芷兰姑娘捧捧场，毕竟大家都是庐州过来的嘛……”萧莫轻描淡写地说着，见玉娘一脸狐疑的样子看着自己，便知道她的小脑袋又开始乱想了，便对玉娘说道：“我，你，还有八妹，我们都去！”

　　“我们都去？”玉娘有些不敢相信，名花会啊！听说那可是江宁的一大盛事，自己真的能去参加么？而且，子衡肯带着自己和八妹去名花会，那样最好了，有自己个八妹看着，估计那个芷兰姑娘也玩不出花样来！玉娘咬着嘴唇想了想，玉娘半天终于憋出了一句话：“那娘怎么办？”

　　“娘……”萧莫想了想，说道：“不是还有两个小丫头么？娘应该不会去的，让小丫头陪她老人家就在家里，或者出去走走，散散心也好！”

　　“好吧！”这一次，玉娘居然答应了，以往这可是很难得的，每次要出去玩还是什么的，玉娘都不会把孟秋香一个人留在家里。

　　不知道玉娘这一次愿意跟着萧莫去淮扬楼，是不是因为听到了芷兰这个名字的缘故！玉娘喜欢吃醋，这一点萧莫知道，所以才提出要带她也去参加名花会的，这样一来，玉娘估计就能放心了吧！

　　回到家里，萧莫把明天去参加名花会的事情宣布了，当听说自己姐妹两个要留在家里照顾老夫人的时候，琳佳就郁闷了，看着萧莫不满地说道：“老爷还说了，会带上琳佳的……”

　　“倒把这茬忘了……”萧莫一拍额头，然后说道：“那行，你也去，琳洁留下来！”

　　琳洁郁闷了，名花会啊！谁不想去？

　　小丫头睁着大眼睛正要说话，但是萧莫却没有给她说话的机会：“上次一回来就把老爷卖了，这次就是惩罚，哼哼！”

　　琳洁只好委屈地低着头，好在孟秋香现在的脾气改变了很多，平时对两个小丫头也不错，见琳洁不高兴，便对她说道：“要不你也去吧！我一个人在家也不妨事，现在能走能动了……”

　　“那怎么行？明天是中秋节啊！”玉娘不同意了，想了想，她看了杨延琪一眼，觉得有她在，也应该能看住萧莫，便说道：“要不然我留在家里陪着娘吧！”

　　两个媳妇，玉娘这样说了，杨延琪也赶紧说道：“还是我留在家里吧！娘一直都是玉娘姐姐照顾……”

　　咦？这是杨八妹说出的话？萧莫惊讶地看着杨延琪，好像不认识了她一般。

　　被萧莫这样看着，杨延琪有些羞愧地底下了头，没办法，自己现在和玉娘都成了萧家的人，玉娘和孟秋香的感情，杨延琪看在眼里，也记在了心里，总觉得自己做得不够，所以就想趁这个机会在孟秋香面前表现一下！

　　听到两位夫人都这样说了，琳洁的心思也动了起来，那可是两位夫人啊，如果因为自己不高兴而委屈了她们，那以后还能有好日子过么？所以琳洁赶紧对孟秋香说道：“老夫人，琳洁不去了，明天就在家里陪着老夫人吧！”

　　琳洁乖巧的样子，也让孟秋香笑了起来，而玉娘和杨延琪对视了一眼，见孟秋香不反对，便也没有说话，倒是孟秋香看着两个媳妇说了一句：“你们出去玩玩也好，都是年轻人，别闷坏了！”

　　既然没有了异议，萧莫就宣布了：“那就这样定下了，晚上都各自回去睡饱了，明天午饭以后出发，目标……淮扬楼！”


第205章 冲突

　　淮扬楼誉满江南，号称十里秦淮第一楼，著名的花魁大会也是在这里举办的，可以说是秦淮一绝了！

　　淮扬楼里乌衣巷不是很远，步行小半个时辰也就到了，但是萧莫还是雇了一辆马车，毕竟带上了玉娘还有杨延琪，在街上抛头露面的不是什么好事。

　　不过让萧莫想不到的是，自己的马车才出乌衣巷，就被人发现了。

　　谢芸静今天的心情既郁闷又激动，激动的是自己终于可以出门了，郁闷的是自己今天必须和旁边的王之修待在一起，这让谢芸静很不爽。

　　但是，能出门就不错了，这些天谢芸静在家里真是憋坏了，被禁足了一个多月，以谢芸静好动的性格，这实在是比杀了她还难受！

　　“世妹，我们今天去哪儿？”王之修站在谢芸静的旁边，一脸的微笑，那笑容，要多狭促有多狭促，笑容中还带有一丝猥琐的神色。

　　看来，王之修对谢芸静还是有一种想要征服的心态的，当然……其实王之修对谢芸静的感情也不能说是假的，只是从小到大，谢芸静看王之修都是一脸不屑的样子，这让让王之修的心里产生一种因爱生恨的心理。

　　现在难得谢家谢严和谢韫都点头了，王之修知道自己的机会来了，特别在知道了谢芸静被禁足以后，王之修的心里被说多快活了，连在谢芸静面前说话都是一副趾高气扬的样子。

　　呸……谢芸静心里啐了王之修一口，远远地看到八妹和萧莫一家人上了马车，心思一动，谢芸静径直对谢家的车夫说道：“跟上去！”

　　然后谢芸静上了马车，王之修跟在后头，却被谢芸静拦住了。

　　“世妹……”王之修尴尬地说道：“今天我没带马车来……”

　　“那你就在后面跑呀！”谢芸静白了王之修一眼，然后吩咐车夫开车。

　　“这……”车夫有些为难地看着谢芸静，说道：“小姐……老爷说了……”

　　“要和他在一起是吧？”谢芸静无奈了，只好让王之修和车夫坐在前头，然后一路跟着萧莫他们的马车到了淮扬楼。

　　“淮扬楼？”谢芸静皱了皱眉头，心道，难道她们是来参加名花会的？

　　名花会……谢芸静的眼珠转了转，便下了马车，身后还跟着王之修，就这样走了进去。

　　淮扬楼很大，比一般的青楼院子要大上不少，能举办花魁大会这样的盛事，地方太小了当然不行！加上院子，淮扬楼的占地面积恐怕得有上千个平方，楼房一共有三层，中间的大堂是空的，这样的建筑分格很像萧莫前世经常去的大型商城！

　　名花会的举办是在一楼，二楼多是来自秦淮各楼院的女子，她们是这一次名花会的主角，当然……也是对手的关系，秦淮河从来不缺美女和才女，但是这一届，比较出众的除了本来公认的四大行首之外，又多了一个芷兰姑娘！

　　原本是三个名额，加上本届的花魁凑成新的四大行首，这一次，因为芷兰的加入又多了一些悬念！

　　其实历来花魁大会从来不会缺少悬念，不过就是一种噱头而已，这一点萧莫是见惯不惯了！

　　来参加名花会的都是江宁的上乘人士，还有许多才子，所以有钱的出钱，有力的出力，为了各自支持的女子来捧场，是大家一致的目的。当然，来看热闹的也不少，这样一来，就导致午饭过后，淮扬楼的人流剧增，密密麻麻、人声鼎沸的。

　　这也是为什么名花会还会有请柬的原因，不然的话，全城的百姓不论贵贱都挤到淮扬楼来，那只怕把淮扬楼挤爆了也容不下！

　　和花魁大会一样，名花会也有专门为一些女眷准备的雅间，其实也就是在一楼的大堂用屏风隔开出来一个不小的房间，这样很方便，也很实用，要是女眷多了的话，还可以随时把屏风放开一点，就能容得下了。

　　玉娘和杨延琪带着琳佳往屏风里面去了，临分开的时候，玉娘颇有深意地看了萧莫一眼，萧莫对她点点头，知道玉娘是第一次来参加这么盛大的场面，有些不习惯，而她心里又隐隐有些担心，自己是来看着萧莫的，现在要分开了，要是萧莫被人抢走了怎么办？

　　特别是芷兰，玉娘对她本来是没有什么敌意的，但是从上一次出了萧莫帮芷兰写对联的事情以后，玉娘就开始担心了！

　　早知道这样，就该让八妹穿着男装来了！

　　玉娘的心里有些担心，杨延琪倒是很好奇地左顾右盼，被玉娘拉进屏风以后，看到许多的女子，有披着头发的云英少女，也有挽着发髻的妇人……

　　玉娘打量了女眷的房间里一眼，发现靠近前排的地方还有一条长凳的空位，就赶紧拉着杨延琪走了过去，正要落座，却听见一个尖锐的声音：“哪里来的不长眼的？连本夫人的看上的位子也敢抢？”

　　本来正要落座的玉娘和杨延琪，听到声音回头一看，只见一位体态丰满的妇人，身边还带这两个丫鬟，正恶狠狠地盯着自己三人。

　　“对不起……”被那妇人恶狠狠地盯着，玉娘有些害怕了，她毕竟是第一次来参加这么大场面的集会，对许多世故和规矩都不怎么理解，还以为是自己做错了什么！

　　杨延琪就不一样了，见玉娘心虚，她赶紧挡在玉娘的身前，看着那妇人问道：“你骂谁呢？这位子是我们先看到的，先来后到，你懂不懂啊？”

　　“哟……先来后到！啧啧……”那妇人阴阳怪气地喊了一声，她身边的两个丫鬟也跟着神气了起来，在旁边附和着那妇人的话！这时候女眷雅间里又进来了几个人，一看到那位妇人，就有几个相识的凑了过来。

　　“周夫人……”有个做贵妇打扮的妇人走了过来，很明显是与那位和玉娘她们抢位子的妇人相识的，见到周夫人脸色不怎么好，便问了一句：“哟，这是怎么了？”


第206章 一辈子的姐妹

　　“原来是李夫人……”周夫人和李夫人打了一声招呼，然后斜眼看着杨延琪说道：“碰上了几个不长眼的土包子，以为身上穿着绫罗绸缎就了不起了，居然抢位子！”

　　“你……”杨延琪闻言怒道：“你说什么？这位子明明是我们先看到的！”

　　“哼！谁说先看到就是谁的了？”周夫人讥笑了起来，然后指着杨延琪身上穿的裙子说道：“别以为暴发户就了不起了，告诉你们，你们身上这身皮都是李夫人家里出来的，别以为傍上好人家，给你们穿上了绫罗绸缎就能飞上枝头变凤凰了，敢抢我的位子，你们也不打听打听我夫家是谁？”

　　周夫人一脸刻薄的样子，话里又把玉娘和杨延琪当成是暴发户家的小妾，被人故意的诋毁，杨延琪哪里咽得下这口气？

　　杨延琪问道：“你夫家是谁？”

　　“城东周家，怎么样？”周夫人神气十足地说道。

　　周家……杨延琪疑问地看了玉娘一眼，这什么城东周家杨延琪一点也不知道，玉娘却是知道的，偷偷地在杨延琪的耳边说道：“是汇通钱庄的掌柜……”

　　难怪杨延琪不认识，萧家的钱财一向都是玉娘经手的，杨延琪平时也不会去什么钱庄，但是这汇通钱庄的名头就算是杨延琪也知道，那可号称安朝最大的钱庄，能汇通全国十三个省道，在全国各地都有分店！

　　就连家里平常用的银票都是汇通钱庄出来的！

　　这样一来，杨延琪再冲动，玉娘也就把她拉住了，对她摇摇头，轻声道：“八妹，我们还是……把位子让给她吧！”

　　“凭什么？”杨延琪不乐意了，然后拉着玉娘就要坐下！

　　“你敢！”周夫人怒了，指着杨延琪喝了一句。

　　“为什么不敢？”杨延琪反问了周夫人一句，然后直直地盯着周夫人。

　　周夫人气急了，正要发作，却听见身后有人也问道：“为什么不敢？”

　　“哟……还有帮手，又是哪个不长眼的？”周夫人轻笑一声，然后缓缓地回过头，却看见谢芸静正脸色不善地盯着自己。

　　“谢……谢小姐！”周夫人原本是一脸不屑的样子，一回头看到是谢芸静，显然也是认识的，赶紧对谢芸静掐笑道：“我说是谁呢，原来是谢小姐啊……这真是……”

　　“行了！”谢芸静见周夫人掐笑的样子，觉得有些厌恶，她直直地走到杨延琪的身边，然后拉着杨延琪坐了下去，喊了一声：“八妹……”

　　“芸静……”

　　“芸静……”周夫人轻声念了一句，然后惊讶地看着杨延琪，脸上的表情精彩极了。

　　她的夫家是汇通钱庄在江宁的掌柜，汇通钱庄的后台虽然说很硬，但是在江宁，谁都知道谢家和王家才是主儿，这汇通钱庄开在江宁，也要靠着这王谢两家的照顾，没想到自己刚才骂的不长眼的土包子居然和谢家的大小姐有关系，这让周夫人的脸上非常地难看。

　　现在，就连李夫人也下意识地和周夫人拉开了距离，看来李夫人也明白得很，在谢芸静面前，周夫人什么都不是，反而趁着这个机会，李夫人居然和谢芸静她们坐到一起，然后笑着打起了招呼。

　　这让周夫人更加尴尬了，一张脸憋得通红，恼羞之下，想要离开，但是心里又不甘心，想要知道杨延琪她们到底是什么来路。

　　周夫人的脸色被谢芸静看到了，谢芸静不耐烦地对周夫人说道：“怎么？还要抢位子？”

　　“哪里！”周夫人赔笑了一句。

　　谢芸静皱了皱眉头，问道：“那你为什么还站在这里？还有，刚才你说谁是土包子？说谁不长眼？”

　　一连三个问题，问得周夫人的脸上青一阵白一阵的，无奈人家又是谢芸静，自己又不能发作，只好对谢芸静赔礼道：“谢小姐，是妾身不懂礼……冲撞了谢小姐的朋友，希望谢小姐莫怪……”

　　“哼！”谢芸静白了周夫人一眼，然后就懒得搭理她了。

　　周夫人又自找了个没趣，只好尴尬地带着两个丫头，找了个偏僻的位子坐了下去。

　　“芸静……谢谢你！”等周夫人离开之后，玉娘就轻声向谢芸静感谢了一句。

　　“都是姐妹，谢什么？”谢芸静笑了起来。

　　听到谢芸静的话，玉娘的笑容一滞，然后才反应过来，在谢芸静的耳边道：“姐妹呀……只要不是我和八妹一样就好！”

　　玉娘也学会开玩笑了！但是谢芸静听到玉娘的话却心里一紧，和八妹一样？什么意思？

　　难道玉娘知道了什么？

　　谢芸静想着心事，就用眼睛瞄了玉娘一眼，见玉娘一脸微笑的样子，谢芸静又是心里莫名地一阵紧张，但是想到了外面的王之修，还有自己爷爷的话，谢芸静就底下了头。

　　还有三天，就是自己的生日了！

　　也就是说，还有三天的时间，自己和父亲的约定就到期了，到时候，王家就可以来向自己提亲了，难道自己这一辈子就所以算了？

　　不！谢芸静的心里在呐喊着，但是，自己不愿意又有什么办法？

　　还是玉娘和八妹好啊！遇上了萧莫……

　　想到萧莫，谢芸静突然心思一动，然后就想到了萧莫以前答应自己的三件事，再然后……谢芸静就笑了起来，然后在杨延琪的耳边说道：“八妹……我，我想和你做真正的姐妹，好不好？”

　　“好啊！”杨延琪倒是很爽快，根本没有去仔细想谢芸静话里的意思。

　　“是一辈子都能在一起的那种！”用只有两人能听到的声音，谢芸静在杨延琪的耳边，又说了一句。

　　“一辈子……”杨延琪奇怪了，谢芸静这是怎么了？

　　一辈子和自己做姐妹……不会吧！难道芸静也看上子衡了？

　　他们两个，不是每天都斗嘴的吗？一见面就像两个冤家一样……

　　“八妹……”见杨延琪犹豫了起来，谢芸静只好看着杨延琪，把自己心里的话，和盘呼出……


第207章 王之修发难

　　萧莫漫无目的地在花会上渡步，淮扬楼他是第一次来，根本谈不上熟悉。

　　花会和诗会的形式差不多，都是一些才子聚在一起聊着什么，偶尔还能听到和看到一些才子吟诗的情景，对于这些，萧莫倒是不陌生！

　　那些才子们谈论的，当然更多的是这次名花会上的几个热门女子了。

　　众所周知，十里秦淮，青楼林立，美女如云，其中最出众的，当然是属新任花魁，来自奇香阁的碧云姑娘了，但是这一次，碧云姑娘也是看官罢了，所以很多才子的谈资就转到了以往的四大行首上面。

　　除了碧云姑娘之外，来自软香阁的芷兰姑娘也是热门话题之一，两幅千古绝对闭门谢客也为芷兰增色不少，这一次是名花会，很难得地又可以一睹芷兰的芳容，也让许多才子翘首期盼着。

　　当然，芷兰说到底也不过是秦淮河的一个新人罢了，旧的四大行首中，三个已经十八岁的行首，年纪稍微大一些，作为歌女，十八岁应该算是职业生涯的‘暮年’了，但是她们因为发育得更好一些，反而论相貌的话本钱更足，尽管……这些才子们都喜欢的是才气，但是也不乏一些豪爽的富商，和江宁本土的一些贵族，比如王家和谢家这样的家族中，一些有钱有势的族人，想来名花会上一掷千金的，她们就是最好的对象。

　　到了职业生涯的暮年，作为歌女，她们也知道，能傍上一位家势不错的郎君，得到一个妾的身份，是她们最终的归宿，所以这一次名花会也是这些‘老歌女’们最后的希望。

　　旧的四大行首，是媚香楼的红琯姑娘、满园春的清荷姑娘、红帷苑的月香姑娘，最后一个，也是年纪最小的一个，今年芳龄十六，来自淮扬楼的明玉姑娘！

　　明玉是淮扬楼的行首，年方十六，婉约灵沛，幼时沦落青楼，被淮扬楼收之，十三岁的时候出落得美丽无比，当时在淮扬楼第一次为客人们弹奏，有人见到明玉的容貌，赞她：双眼传神，若灵玉、肌肤似雪；若白玉、整个人加起来，就是一块明玉。

　　众人不解，便追问道：何为明玉？

　　那人答道：明月昭昭，圆如玉盘，弯如天勾，能照人千里，是为明玉！

　　众人这才恍然大悟，而客人们的对话落到了淮扬楼老板的耳中，觉得明玉这个名字确实不错，很附和这个小姑娘的气质，便让小姑娘取名明玉，于是才有了现在的明玉姑娘！

　　听完了明玉的故事，萧莫摇摇头，最先想到的就是淮扬楼在为明玉姑娘炒作，不过是不是炒作萧莫也不清楚，毕竟他对淮扬楼，对这个明玉姑娘一点都不了解，身子连面都没见过！

　　说到见面，萧莫还真就碰上了一个熟人，那人就是修之名。

　　修之名身穿玉带锦袍，气宇轩昂地坐在淮扬楼的靠近舞台的地方，他的身边，还有江宁的一些贵族人士，谢明瑭和王之修也在，不过却没有看到谢严。

　　以谢严和谢韫以及王文麒他们的身份，肯定是不方便来参加这花会的，毕竟他们是代表王家和谢家，在江宁是无上的两个家族，派自己的后辈前来就够了！见到萧莫，修之名笑了笑，然后朝他招招手。

　　萧莫走了过去，正好谢明瑭也注意到了萧莫，便笑着对萧莫说道：“萧兄也来了，呵呵……”

　　“哼！”听到谢明瑭的话，王之修也回头看到了萧莫，他脸色一变，冷哼一声之后，就拉住了谢明瑭，对他说道：“谢兄，这个萧二，乃是抄袭他人诗词的败类，这一点上次在谢老爷的院子里他还亲口承认了！这样的人，叫他过来干什么？”

　　“萧二？”修之名在旁边皱了皱眉头，抄袭诗词？还有，不是萧莫么？怎么变成萧二了？

　　“正是此人！”见修之名惊讶，王之修就解释了起来，他故意把说话的声音提高，让旁边许多的才子都可以听到。“修大官人，这萧二就住在乌衣巷中，与谢兄的府邸为邻，前些时日学生随着家父去谢家拜访谢老爷的时候，这厮也曾到场……”

　　然后，王之修就咬牙切齿地向众人诉说当日萧莫的行径，特别是那一句“我是抄袭了萧莫的诗词，你又能怎么样？你咬我呀？”让王之修最为生气，说话的时候脸都是青一阵白一阵的！

　　“你们听听，这是不是街头的无赖说的话？偏偏在谢家，当着谢公的面，此人竟然说了出来？还一副以抄袭萧莫的诗词为荣的样子！”王之修既然发难了，也就索性把事情做绝，在名花会上，当着众人的面指责萧二起来。

　　听到王之修的话，淮扬楼里一下就炸开了锅，才子们纷纷涌到舞台前面，然后对萧莫指指点点起来。

　　许多不堪入目的话，也在萧莫的耳边响起。

　　“此人竟然这样不要脸……”

　　“庐州能有萧莫这样的才子，也能有萧二这样的败类！”

　　“真不知道，庐州萧家是怎样想的，怎么能让这样的败类出来丢人？”

　　“还当着谢公的面……谢公难道就这样放过了他？”

　　“你知道什么？那是谢公涵养好！”

　　还有更难听的话，都被萧莫听到了，而修之名也是纳闷地看着萧莫，萧莫见到王之修那询问的眼色，无奈地张开了双手，对于旁边的闲言闲语却是一副不予理睬的态度！

　　修之名缓缓坐了下来，一声不哼的，现在他也纳闷呢，萧莫明明就在这里，怎么变成萧二了？还抄袭了萧莫的诗词？

　　自己，抄袭自己的诗词么？也算是千古奇事了吧！

　　这些江宁的才子真可爱！而且，看萧莫那泰然自若的表情，显然是他故意隐瞒了自己的身份，才让众人误会的！

　　这个萧莫，还真有意思……

　　想到这里，修之名看了离自己不远的王之修一眼，在知道是萧莫故意隐瞒身份之后，修之名看向王之修的眼神，也很耐人寻味了。

　　那眼神，分明就是在看一个傻子！


第208章 名花会（一）

　　“外面怎么回事？”正准备对杨延琪说出自己心声的谢芸静也被大堂外面噪杂的声音给惊动了，她拉着杨延琪走到女眷房间的门口想外面打量了一下，只见密密麻麻的人头，围在舞台下的前排处，人群之中，赫然是萧莫苦笑的样子。

　　“子衡……”杨延琪一下子就急了，正要冲出去，却被谢芸静拉住了。

　　谢芸静说道：“再看看……”

　　人群中，萧莫无奈摇头的样子，他朝女眷房间这边看了看，又看了一眼围在自己身边的人群，最后对着坐在前排的修之名双手一摊。

　　修之名笑了，笑得声音很大，然后他站了起来，指着自己的座位，给萧莫做了个请的手势！

　　“修大官人……”王之修很纳闷，也很惊讶，现在正是大家对萧莫口诛笔伐的时候，很明显，修之名这样做是有要为萧莫解围的意思。

　　郁闷地喊了修之名一声，却不防萧莫从自己的身边走了过去，然后微笑地看着自己在修之名的身边坐了下来！

　　王之修简直是要抓狂了，转过头对人群喊了一声：“你们……你们怎么不抓住他？”

　　才子们被王之修问得一阵白眼了，都后悔地摇摇头，其实他们刚才也一样，被修之名的举动给震到了。

　　修之名是谁？那可是苏州修家！全国首富，传说汇通钱庄的后台就是修家……

　　他怎么会认识萧二的？还有，知道了萧二是抄袭的败类，还对他这么热情？

　　人们都在思考这几个问题，却不防走脱了萧莫。

　　也许真是萧莫运气好，屁股一坐下，好戏就开始了！

　　舞台上负责这次名花会的淮扬楼御用司仪，清了清嗓子就来了一句：“八月十五名花会，十里秦淮胭脂香！名花会现在正式开始，有请第一位，来自红帷苑的月香姑娘上场……”

　　因为人们的注意力还在萧莫身上，使得司仪的话唱了一遍，居然反应有些冷场，片刻之后人们才反应过来！

　　“月香姑娘……”

　　“居然是月香姑娘最先出来？”

　　“啪啪啪……”

　　掌声响了起来，然后舞台上，缓缓走出一个情理的身影……

　　女眷房间的门口，谢芸静和杨延琪都松了一口，看到萧莫坐到前排的位子上，杨延琪有些不解地看着谢芸静问道：“子衡旁边的那位是谁呀？好像很厉害的样子！”

　　“当然厉害了！”谢芸静回答了杨延琪一句：“那是修大官人，天下首富……”

　　“首富……天下？”杨延琪释然了，原来来头这么大！但是子衡是怎么认识他的？

　　没有理会杨延琪的问题，谢芸静现在，却在想着自己的心事。

　　好像……他很不受人待见的样子，估计等下，王之修还会找机会发难的，自己到时候那样做的话……

　　他应该不会厌恶吧？

　　可是……还有八妹啊！到时候要怎样和她解释？

　　谢芸静心里苦恼着，见杨延琪一脸疑问地看着自己，便在她耳边轻声说道：“八妹……那些人不知道子衡的身份，要找子衡麻烦的，我现在去救他，你……你愿意么？”

　　“找子衡麻烦？”杨延琪奇怪了，然后就想起之前自己听到关于萧莫抄袭的事情，当然，外面流传的，是萧二……

　　真是无理取闹！杨延琪恼火了，想也不想就对谢芸静说道：“去吧，芸静……看你的了！”

　　说完了杨延琪还扬了扬自己的拳头，显得很气愤！

　　这完全是小女儿的作态，偏偏还是女汉子杨八妹作出了这样样子，这也是谢芸静心里酸酸的，看样子八妹现在……真是沉浸在爱情的幸福中了！

　　难道爱情真那么美好吗？

　　谢芸静想了想，然后毅然地点点头，就告别了杨延琪，然后往后台走去……

　　这个时代是歌舞，不像后世那样丰富，但是清雅了很多，萧莫也是看得津津有味，而这一次名花会的出场顺序也很有意思，四大行首之间，都只隔了一个上次花魁大会上有名的女子，从月香姑娘，到后来的红琯姑娘、清荷姑娘以及号称能照人千里的明玉姑娘，都是这样！

　　明玉姑娘的出场可以说是目前这些出场的女子中，最受才子们喜爱的，她上场弹奏了一首曲子，又唱了一首《苏幕遮》，这首词萧莫没有听过，估计是安朝哪个才子写了献给淮扬楼，然后被明玉姑娘看中了。

　　果然，后面隐约传来了欣喜的声音：“是我的词！明玉姑娘居然唱我的词……”

　　萧莫回头看了那人一眼，居然看到了房昭之，这也算是一个比较出名的人物了，毕竟是文章四友嘛……虽然他是文章四友中名望最低，年纪也是最小的，但是不能怀疑他的笔力！

　　一曲唱罢，就到了献花的时间！

　　鲜花是有讲究的，首先要到前台花银子买，买的都是淮扬楼特制的纸花，然后涂上颜色，一两银子一个！送完一个，记上数字，纸花又流到下一个，只要准备几万朵就可以了，方便得很！而且这样的话可以防止伪造，毕竟这是用来衡量最后名花会排名的标准，也难保有些人为了作假，而去伪造！还能解决在八月百花贫缺的问题。

　　见到明玉之后，萧莫觉得她确实唱得不错，容貌暂且不说，当然是极为美丽的了，但是难得是那副天籁一般的嗓音。

　　萧莫想了想，还是跟在修之名的身后，修之名仗着自己有钱，这家伙出手很大方，前面表演过的女子，他全部都是一千朵一千朵地送，这一次他丢下了两张银票，要了两千朵，然后全部送了上去，一回头就看到了萧莫。

　　“萧兄也要送花？”修之名好笑地问了一句，两人坐在一起这么就，每次到了献花的时候，萧莫就屁都不放一个，原本他背着抄袭的名声，就让修之名饱受众人异样的目光，现在看起来又是个一毛不拔的铁公鸡，就更让修之名觉得脸上无光了，暗道自己交友不慎！

　　萧莫笑了笑，说道：“送一点！”

　　然后萧莫从怀里掏出十两银子，对那卖花的说道：“劳驾，十朵，谢谢！”

　　“十朵？”修之名笑了，对萧莫摇摇头。

　　这厮还真拿得出手，坐在自己的身边一出手就是十朵……看看前排的那些人，那次出手不是百朵千朵的？

　　萧莫给修之名还了一个‘你以为不要钱啊？’的眼神，然后就回到位子上继续做了下来。

　　台上的明玉，从修之名站起来以后，就一直观察着他，毕竟这可是大主顾啊！当然，以修之名的家势，明玉可是不敢想能嫁入修家的，纯粹是想看看修之名会给自己送多少花，当听到司仪报出两千朵的时候，明玉满足地笑了笑，然后就看到修之名身边的人也来送花了。

　　修大官人身边的人？出手应该也很大方吧！明玉想了想，然后就专心听着司仪报数。

　　司仪报数了：“这位萧公子，送花……十朵！”

　　十朵？明玉纳闷了，好歹也是坐在修大官人身边的人啊！怎么这么小气？

　　不管是明玉，当听到萧公子送十朵花的时候，王之修他们也笑了起来，不过他们现在也见识到了，这个萧二的脸皮可不是一般的厚的，知道自己笑也是徒劳，人家根本就知道什么叫羞愧，笑他又有什么用？

　　这样的败类，今天一定要好好教训他！王之修恶狠狠地想着。

　　献花完毕，然后司仪唱花的数字，之前表演过的女子，得花最高的是第一位出场的月香姑娘，因为是第一个出场，许多人脑子一热，就把身上的银子送出去大半，这样的大有人在，所以后来也就开始细水长流，这样的花玉香姑娘就占了很大的便宜，花数是八千三百朵，但是这个数字，现在却被明玉给超过了。

　　明玉这一次得到了八千三百一十朵！就算是月香占了便宜，自己也不比她弱，现在还占了头名！

　　想了想，然后明玉就好笑地看着后面那个‘一十’的数字，想起刚才那位萧公子送的花，不正好是十朵么？

　　于是明玉就下了台，然后来到修大官人面前，行礼致谢，毕竟修之名是送花最多的人！

　　修之名赚足了面子，但是也因为萧莫，而饱受了异样的目光，所以明玉来谢礼的时候，他也没有很激动，只是站起来回礼，然后……就看到明玉姑娘并没有马上转身，而是来到了萧莫的面前。

　　惊讶地看着明玉对自己行礼，萧莫站了起来，苦笑道：“姑娘……我只送了十朵！”

　　“也许就是公子的十朵花，让奴家超过了玉香姐姐，暂且添居头名呢！”明玉清丽出尘的嗓音在萧莫的耳边想起。

　　萧莫只好苦笑着站起来回礼，不用想，这又引来了一片哄笑的声音！

　　萧莫心道：姑娘，你这是在害我啊！

　　不用想，现在在场这些才子，肯定个个在心里都对萧莫编排了起来，不过还好，明玉谢礼之后，就回到了舞台后面，接着，司仪宣布，软香阁的芷兰，开始出场！


第209章 名花会（二）

　　芷兰的出场，又引起了一片欢呼声！

　　萧莫则是松了口气，暗暗擦了擦汗，好险，王之修刚才脸黑得，差点要暴走了，幸好这个时候是芷兰出来了。

　　芷兰，据说是原本太原知府的女儿，出身官宦人家，又有才学，容貌更是不在话下！这样的女子，毫无疑问会受到众人的吹捧！

　　刚一出场，呼唤声就铺天盖地，等芷兰摆好铉琴以后，欢呼声渐渐降了下来，然后芷兰又站起身向众人行礼，这时候淮扬楼才安静了。

　　接着，就是优美的琴声，还有芷兰甜美的歌喉，唱着那首属于她的《一剪梅》！

　　可以说是老调重弹，但是这样更附和大家的期待，在上次花魁大会之后，《一剪梅》就没有再传唱过，原因就是芷兰不肯在一般的场合唱这首‘自命词’！

　　其实‘自命词’不过是江宁的才子们猜测出来的，认为这首婉约的词是出自芷兰自己之手，而且词的全篇精妙得很，那一句“才下眉头，却上心头！”更是将女儿的心态无限地放大，让才子们为芷兰惋惜，也让许多闺中待嫁的女子或者是已经嫁作人妇，却得不到幸福的妇人，产生了共鸣！

　　唱完了最后一句，芷兰也不管送花的人，直接就来到萧莫的身前。

　　而且，芷兰还端了一杯酒。

　　还沉醉在芷兰歌声中的人们回过神来，然后就都惊讶地看着芷兰，以及那个被众人认为是靠抄袭萧莫诗词为生的萧二！

　　又是他？

　　王之修的脸色今天就没有好过，心情更是糟糕无比，总觉得这个萧二和自己的八字犯冲，当然！并不是说王之修对明玉和芷兰想怎么样，也不是在吃醋，他现在的心思，还是放在谢芸静身上的，不过见到这个萧二，明明是个败类，却备受这些青楼行首的瞩目，他心里多少有些不快！

　　来到萧莫的身前，芷兰向萧莫敬了一杯酒，然后就红着脸看着萧莫。

　　萧莫摇摇头，接过酒杯，然后看了女眷房间那边一眼，最后一仰头，还是把酒喝了下去！

　　“其实……你不必如此的！”萧莫还酒杯给芷兰的时候，在她的耳边轻声说了一句。

　　芷兰笑了笑，低声说道：“难道公子，也会在意别人的眼光么？为什么能接受明玉的谢礼，却不能让奴家敬酒？”

　　感情芷兰是看到明玉来向萧莫谢礼了，自己也不甘落后呢！

　　女眷的房间中，玉娘嘟着嘴，杨延琪也是一脸不喜的神色，她说道：“这个芷兰！哼……”

　　玉娘摇摇头，她现在的心里也有些不满，毕竟萧莫是自己的夫君，当着这么多人的面，芷兰这样做，她心里当然不会高兴！

　　但是，不高兴，有件事情还是要做，想了想，玉娘对琳佳说道：“琳佳，去，就说庐州萧莫，送花五百朵！”

　　“五百……”琳佳吐了吐舌头，看着玉娘递给自己的银票，有些不舍地说道：“夫人，这可是五百两啊……”

　　“是啊！”杨延琪也奇怪了，看着玉娘说道：“姐姐，我们家里什么时候这么富裕了？还有，那个狐媚明明在勾引子衡……”

　　“八妹……”玉娘制止了杨延琪继续说下去，然后低声说道：“你以为我想么？”

　　是啊！其实玉娘的心里，又何尝舍得？但是萧莫是自己的夫君，人家又是行首，唱完曲子，也不管你有没有送花，直接给你敬酒，这……这自己要是不送的话，不是让子衡继续被让耻笑么？

　　杨延琪不满地哼了一声，然后偏过了头，这时候琳佳已经被玉娘唤去送花了，见杨延琪一脸不高兴的样子，就把自己心里的想法告诉了她！

　　知道了原委以后，杨延琪更气了，虽然是为了给萧莫争面子，但是却便宜了芷兰，那个狐媚……所以杨延琪看着玉娘说道：“姐姐，那可是你爹爹给你的私房钱啊！你就这样花掉了……”

　　“私房钱……”玉娘笑了笑，然后说道：“没事的，咱家现在不缺钱了！”

　　“……”

　　杨延琪只好闷闷地坐在位子上，专心地看着舞台那边！

　　“庐州萧，萧莫？”司仪又见到一个五百朵的大手笔，正准备来一嗓子，却差点喊岔气了，然后惊讶地看着纸上的名字。

　　萧莫？他来江宁了？

　　很显然，司仪也是知道萧莫这个名字，没办法，一介白衣，一片文章，把一个准宰相级的人物给写到琼州去了，江宁离庐州又不远，想不知道都难！

　　疑惑之后，司仪继续着自己的工作：“庐州萧莫，送芷兰姑娘花束，五百朵！”

　　“萧莫？”

　　台下的人惊讶了起来，连修之名都惊讶地看着旁边，在萧莫的耳边低声道：“靠，你小子原来也有大手笔啊，一直还以为你是铁公鸡呢！”

　　萧莫无语了，他看了女眷房间那边一眼，心里想道：玉娘啊玉娘，那可是五百两啊！摇摇头，萧莫转过头，然后对修之名说了两个字：“肉疼……”

　　“肉疼？”修之名笑了，看着萧莫说道：“你呀！五百两银子，能换得佳人的一杯酒，我怎么看好像这生意只赚不亏啊？”

　　“哦？”萧莫奇怪了，这家伙，有钱也不是这样花的啊，真奇怪，这样的生意还不亏，你丫就这样做生意的？那你家的生意怎么还没有倒闭？说不过去啊！

　　“得了……看在你的面子上，这次所幸，再大一点！”修之名一脸坏笑地站了起来，然后走上前，甩给了那买花的人五张银票。

　　“修大官人……五千朵！”司仪喊了以嗓子！

　　“五千？”萧莫的下巴都要掉下来了。

　　修之名则是得意地看着萧莫，一副老子有钱的样子，一次性送出五千朵，按照惯例，芷兰就得给修之名也敬酒了！

　　芷兰只好端着酒杯又走了下来！

　　“别……”修之名却推辞了起来，然后对芷兰说道：“不敢不敢！姑娘这杯酒，在下可不敢受，你……还是继续去给他敬酒吧！”

　　说罢，修之名又指向了萧莫。

　　“我？”萧莫惊讶地看着修之名，然后不用想，身后一片嫉妒羡慕恨的目光！


第210章 有请谢芸静！

　　没办法，酒杯端了上来，总不能落了芷兰的面子，萧莫又一饮而尽，然后就坐了下去。

　　不是因为醉酒，安朝的水酒，两杯还比不上萧莫前世那中白酒的一杯，萧莫就算是酒量不大，倒也不至于就这样醉了。

　　之所以坐下，是有要避风头的意思，后面的才子们，如狼似虎地瞪着自己，唤作谁，心里都会有些突突的。

　　更何况，还有王之修在场。

　　说良心话，王之修确实有些烦人，但人家是王家的嫡系子嗣，身份地位不低，这里又是在江宁，萧莫也不好和他争吵。

　　这时候舞台上司仪高喊了一声，却是芷兰这次名花会的成绩出来了，一共是一万二千朵！

　　破万了！芷兰微笑了起来，这个成绩，应该可以稳住第一名了！

　　芷兰松了口气，然后又向萧莫看了一眼，眼中满是感激的神色！

　　抛开名花会和软香阁的抽成，这一次，自己也能有数千两银子进账了，赎身的钱已经攒够了，接下来，就可以为自己赎身，就连芸儿也能一起赎出来！

　　终于可以自由了！

　　芷兰也知道，自己能有今天，萧莫功不可没，想到萧莫，芷兰又是芳心一动，不知道接下来，自己该怎么办？

　　直接去找他？他……他会收留自己么？

　　况且，父亲还在岭南受苦……

　　芷兰想到心事，就黯然地低下头，然后缓缓地退到了舞台后面。

　　被司仪一打岔，又把众人的注意力吸引到了舞台上，趁着这个机会，萧莫拍了拍修之名的肩膀说道：“修大官人，在下先告辞了！”

　　修之名看着萧莫，对他摆了摆手道：“滚吧滚吧！让我遭受了多少白眼？”

　　埋怨之后，修之名笑道：“回头我就去乌衣巷，到时候要连本带利地喝回来！”

　　萧莫对修之名抱了抱拳，心里却纳闷了，怎么修之名跟个酒鬼似的？难道成功的商人酒量都很大，这个风气在安朝就形成了？

　　刚刚站起身，萧莫还没迈出步子，就被人拦住了！

　　抬头一看，是王之修，萧莫抱拳说道：“王兄……”

　　“哼！”王之修可没有领萧莫的情，斜着眼睛说道：“你这是要到哪里去？”

　　当然是回家啊！萧莫心里回了一句，芷兰表演完了，接下来的名花会，自己没有责任看下去，再说了，这一次本来就出乎自己的所料了，没有想到会发生明玉姑娘和芷兰敬酒的事情，一下子让自己成为了江宁才子们的眼中钉，所以萧莫还是想先溜了！

　　三十六计，走为上嘛！

　　不可能把心里的想法告诉王之修的，萧莫笑着对王之修说道：“在下要……要如厕！”

　　“如厕？”王之修冷笑了一声，说道：“怕是想溜了吧？”

　　“你想怎么样？”萧莫皱起了眉头，这个王之修，看来是和自己杠上了！

　　王之修笑了起来，笑得声音很大，也把在场诸人的注意力吸引了过来。

　　“上一次在凤凰山，和本公子打赌的时候你抄袭了萧莫一首诗，这笔帐还没有算呢！”王之修感情是还记着凤凰山的事情呢！

　　“算账？”萧莫也笑了，看着王之修问道：“怎么算？”

　　这算是什么账？萧莫笑是被王之修给逗的。

　　王之修神气地说道：“很简单，今天我们……再赌一次，和凤凰山一样！”

　　“和凤凰山一样？”萧莫耸了耸肩膀，看着王之修，气势很弱地问道：“赌注是什么？先声明啊，我……我没钱！”

　　“哈哈……”王之修听到萧莫的话大笑了起来，连周围看热闹的才子们也大笑了起来。

　　“呵呵……”萧莫也‘憨笑’着，然后看着王之修说道：“在下真没钱，不如改日再赌吧！”

　　说罢，萧莫就打算离开。

　　“慢着！”王之修拉住了萧莫，说道：“今天不赌也得赌，你不是萧莫的堂兄么？那我们就赌诗词，赌注嘛……也不要你的钱财，只要你输了，以后就给我滚出江宁！”

　　“啊？”萧莫一脸惊慌的样子，又引得众人一阵大笑，纷纷为王之修叫好！

　　“我很想知道，要是王大公子输了的话……又怎么办呢？”这时候修之名突然插嘴问了一句。

　　王之修很自信地说道：“只要此人不抄袭，本公子自己会输？……好吧！要是本公子输了，这辈子就再也不写诗作词了！”

　　“当真？”萧莫眼睛一亮，不写诗词了，那是不是代表，以后王之修就不会再烦自己了？

　　“当真！”王之修毫不示弱地看着萧莫。

　　萧莫正要答应，却听见台上的司仪喊道：“花会继续，有请下一位……”看着手中的后台递过来的讲稿，司仪眼睛一瞪，然后继续说道：“有请谢……芸静姑娘！”

　　“谁？”

　　“芸静？”

　　“谢芸静？”

　　“这……”

　　众人惊讶了起来，谢芸静啊，谁不知道！那是谢家的二小姐，谢明瑭的亲妹妹。

　　才子们纷纷不解地看着谢明瑭，连王之修都顾不上和萧莫的打赌，也不解地询问着谢明瑭什么，谢明瑭双手一摊，说了一句：“我怎么知道？”

　　“快想办法啊！”王之修着急地说了一句，这谢芸静疯了么？这上面表演的，全部是一些青楼的女子，你谢芸静是什么身份？谢家的小姐！你上去表演，开什么玩笑？不怕谢老爷子知道了，然后雷霆大怒？

　　偏偏，谢芸静还是自己带出来的！王之修脸一黑，当看到谢芸静穿着一身洁白的长裙出场的时候，王之修脑袋一黑，差点没昏过去！

　　真是芸静？谢明瑭也差点吐血了，心里的第一个想法是：完了！事情闹大了。

　　自己的妹妹，自己怎么会不清楚？

　　谢芸静对家里给她安排的亲事不满意，谢明瑭是早就知道的，但是自从谢严搀和进来谢芸静的亲事以后，谢明瑭就觉得这件事情应该不用再操心了。

　　天下还有爷爷办不成的事么？

　　果然，谢芸静乖乖地待在家里，也曾经亲口……答应了和王之修的婚事，但是没想到，这一放出门，谢芸静居然就疯到了这种程度！

　　这……这要是被爷爷知道了，那还得了？


第211章 去我家提亲！

　　“出大事了！”谢明瑭有些乱了方寸，然后赶紧对身后一位仆人说道：“快！回去禀报老爷……”想了想，谢明瑭的心里还是有些维护谢芸静的，知道如果只告诉自己的父亲，那么谢芸静就倒霉了，所以对那仆人说道：“别禀报老爷了，去告诉老太爷吧！”

　　“是！”那仆人点点头，然后一溜烟跑了。

　　谢芸静？她要干什么？

　　萧莫也被谢芸静给吓到了，这丫头疯了吧？

　　女眷的房间里，玉娘和杨延琪也惊讶地看着舞台上，两人的眼神都充满了疑惑！

　　舞台上，谢芸静坐在铉琴前，然后弹奏了起来。

　　琴声悠悠地响起，弹了一半，众人终于听出来了。

　　“是凤求凰……”

　　“这……”

　　“这是谢小姐啊！”

　　“今天是怎么了？太匪夷所思了吧！”

　　“谢家的谢小姐居然登上了名花会的舞台，然后弹奏《凤求凰》？”

　　听着周围人们的议论，谢明瑭差点没吐血，心里悔恨极了，然后看着谢芸静，自己这个妹妹，心里想着，完了，彻底的完了，家族的声名，都被她给毁了！

　　天知道，就算是一直宠爱她的爷爷，知道了这件事以后，会是什么反应？

　　谢明瑭不敢想了，许久后他才反应过来，然后打算上台阻止自己的妹妹继续胡闹。

　　偏偏这个时候，《凤求凰》弹完了，谢芸静站了起来，然后直直地紧着萧莫在的地方。

　　“萧二！”谢芸静开口了。

　　“又是我？”萧莫不可思议地指着自己，突然觉得自己的脑子不够用了，这不是在礼法森严的古代么？怎么眼前的这位，却不但抛头露面，还登上了青楼的舞台献艺，而且，弹的曲子还是求偶用的《凤求凰》！

　　“就是你！”谢芸静走下了舞台，然后居然学着芷兰的样子，也端了一杯酒，来到萧莫的身前说道：“喝！”

　　“大小姐……能不能别闹？”萧莫顿了顿，最后还是败给了谢芸静，对她说道：“请赎我的脑子跟不上大小姐的思维，能弱弱地问一句，大小姐您这是在干什么吗？”

　　“我……”谢芸静气恼了，你说我在干什么？我登台是为了什么？我弹奏《凤求凰》又是什么意思？

　　你眼睛没有瞎吧！

　　谢芸静气恼了，然后就涨红了脸，心里却在担心，这个家伙，不会是真不知道自己这样做的意思吧？

　　如果……如果他不喝这杯酒的话，自己该怎么办？拿酒杯泼他脸上么？

　　好在萧莫还是接过了酒杯，毕竟大庭广众的，自己也不好让谢芸静下不来台！

　　喝完了酒，萧莫就对谢芸静抱抱拳，然后说道：“谢小姐，你今天……唉！好自为之吧！”

　　萧莫叹息了一声，然后就转身打算离去。

　　“不许走！”谢芸静拉住了萧莫，然后说道：“你记不记得，你答应过我，要为我做三件事的？”

　　“三件事啊……”萧莫点点头，说道：“记得！”

　　“很好，现在你就给我做第一件事……”然后谢芸静压低了声音，在萧莫的耳边说道：“帮帮忙，不然的话，今天我就死定了！”

　　“帮忙？怎么帮？”萧莫白了谢芸静一眼，你还知道你今天闯祸了？

　　谢芸静说道：“写一首词给我，记住，要署名的，你自己的名字，萧莫！”

　　“不是吧！”萧莫终于明白了，惊讶地看着谢芸静说道：“大小姐，你……你是认真的？”

　　“你说我还会有假么？”谢芸静都快哭了，从小到大，第一次觉得和人说话是这么累！

　　“喂……你们在干什么？”王之修终于忍不住了，向两人走了过去，然后去拉谢芸静，却被谢芸静冷冷地瞪了一眼。

　　“滚开！”谢芸静泼辣的性格这一刻展现了出来，王霸之气外露，竟然吓得王之修不由自主地后退了一步。

　　“芸静……”王之修呐呐地喊了一声。

　　“王之修，现在你满意了吧！”谢芸静对着王之修咆哮了起来，这时候谢明瑭也赶了过来，不止是谢明瑭，后面还有许多才子围了上来，连江宁第一才子慕容宏和江宁第一才女秦雨绵也跟在了谢明瑭的身后！

　　今天发生的一切，真是太……让人匪夷所思了！

　　“你王家不是一直逼婚么？”谢芸静今天豁出去了，反正自己的已经闯下了大祸，不趁着现在家里的长辈不在，把自己的心声说出来，只怕以后就没有机会了，所以谢芸静现在什么也不管不顾了，看着王之修说道：“现在我成了这个样子，你王家满意了？”

　　“我告诉你，我谢芸静就算是死，也不会嫁给你这样的人的！”谢芸静说完之后，就看着萧莫说道：“刚才是第一件事，你快做了，做完了，然后……去我家提亲！”

　　提亲？人们翻了一阵白眼，这是谢家的小姐？这是谢芸静说出来的话？居然主动让一个男子去自己家里提亲？

　　萧莫彻底傻了，懵了，还是修之名暗中推了他一下，才反应过来！

　　“你去不去随你，反正我自己知道，这一次闯了大祸，反正要杀要剐，我都认了！”谢芸静终于哭了出来，然后直直地看着萧莫。

　　萧莫叹了口气，何必呢？

　　也不知道萧莫是在为谢芸静叹息还是在为谢严叹息，或者是二者兼而有之！谢芸静为了抗婚，不惜自辱名节，还连家族的名声也搭上了；而谢严为了让谢芸静和王家成亲，最后也闹成了这样，实在是得不偿失！

　　想了想，萧莫还是走到舞台前，从卖花人的手中，借过来毛笔，然后在纸上写道：“帘外雨潺潺，春意阑珊……”

　　见到萧莫的举动，人们也纳闷了起来，他这是干什么？写诗么？

　　萧莫没有停笔，很快，一首词就写完了。

　　谢芸静脸色一喜，飞快地抢过了萧莫写的词，然后默念了一遍，再走上舞台，然后……谢芸静居然弹着琴曲，口中唱了起来。

　　“帘外雨潺潺……秋意阑珊。”

　　“罗衾不耐五更寒……梦里不知身是客，一晌贪欢！”

　　“独自莫凭栏……无限江山……”

　　“别时容易见时难……流水落花春去也，天上人间！”

　　一曲唱罢，谢芸静站了起来，然后朝着台下的众人，深深地鞠了一躬！

　　“浪淘沙……”

　　“是浪淘沙么？”

　　“好词，好一个‘梦里不知身是客’！”

　　“这，这是萧二写的？”

　　“不是说，他只会抄袭么？”

　　人们议论了起来，然后惊讶地看着萧莫，萧莫现在心里也是五味杂陈，偏偏这个时候，谢芸静将萧莫写词的那张纸，在大家的面前展开了。

　　看着纸上的署名，众人一种恍惚，特别是王之修，惊讶地看着萧莫，眼里的神情非常复杂。

　　现在如果还说这个萧二的诗词是抄袭萧莫的，谁也不会相信，毕竟大庭广众之下，而谢芸静也是临时发难，让他写的词，虽然不限题材，但是这首词里的意境和词句，都很明显，特别是末尾的那句‘别时容易见时难’，更是附和谢芸静的心境！

　　“你……你，你是萧莫？”终于，王之修指着萧莫，将心里的疑问问了出来。

　　萧莫点点头，然后看着谢明瑭，还有江宁的才子、才女们说道：“不错，在下就是萧莫，如假……包换！”


第212章 绕道走吧

　　“真是萧莫，萧子衡……”

　　“庐州的啊，难怪他说，抄袭萧莫的诗词又怎么样？”

　　“是啊！自己抄自己的，真是一大笑话！”

　　人们的议论，一遍一遍地打着王之修的脸，王之修就算脸皮再厚，脑子再不灵光也猜到了什么，然后指着谢芸静说道：“谢芸静，你……你……你早就知道他是萧莫，你故意误导我的？”

　　谢芸静一声不哼，根本就懒得理他！

　　“芸静，跟我回家！”谢明瑭终于知道了，为什么自己的妹妹今天会这样做了！原来是为了萧莫，连谢明瑭自己也好笑呢，一直以来，和萧莫打着交道，却只知道他是萧二，不是萧莫！

　　这样说来，芸静一天到晚往萧家跑，也就难怪了！只是……现在事情闹得这么大，该怎么办？难道任由妹妹自辱声名，继续做着对家族影响不利的事情吗？

　　萧莫……真是闻名不如见面呢！谢明瑭摇摇头，这时候，谢忠也进来了，脸色有些难看，然后两人一起向谢芸静走去！

　　女眷房间内，听到外面闹哄哄的，开始都不以为意，只有杨延琪和玉娘还有琳佳三人目瞪口呆，反应过来了以后，杨延琪苦笑地看着玉娘，一脸的愧色，谢芸静是和她的关系好，才经常来自己家里的，谁知道，谢芸静居然是醉翁之意不在酒！

　　玉娘也摇摇头，对杨延琪说道：“八妹，不怪你！”叹息了一声，玉娘悠悠地说道：“怪就怪，我们的子衡……太招姑娘了！”

　　“噗……”杨延琪忍不住，笑了出来，不过看到玉娘那认真的样子，不像是在开玩笑，杨延琪的脸色也跟着沉了下来。

　　的确，子衡真的是……唉！

　　杨延琪挽住了玉娘的手，然后嘟着嘴说道：“那现在怎么办？那……可是芸静啊！”

　　言下之意，是谢芸静的话，她是不介意的。

　　“还有一个芷兰姑娘呢！”玉娘说着，然后朝舞台的后面，二楼的栏杆上指了指。

　　“好多人……”琳佳迷糊地说了一句。

　　杨延琪闻言朝舞台后面看去，果然，那些青楼的歌女，除了芷兰之外，还有之前向萧莫谢礼的明玉以及许多女子，都站了出来，她们注意的方向，就是萧莫所在的地方……

　　“竟然是萧莫，天呐！”说话的是来自忘忧阁一位穿紫衣的姑娘，她的身边，站着的是明玉。

　　明玉看起来和这位姑娘关系不错的样子，现在她心里也有些意外，又有些高兴，是萧莫呢……自己刚才向他谢礼了！嗯，就是谢礼，可没有嘲笑的意思。

　　想到谢礼，明玉就不由自主地看向另外一边，那一位可是唱完曲子，也不管送花，就直接找萧莫去了的，现在想来，芷兰也是来自庐州……

　　向芷兰走了过去，明玉对她说道：“姐姐……”

　　芷兰正在关心着一楼发生的事情，乍然听到有人说话，便回头看了看。

　　“原来是明玉妹妹……”

　　“呵呵……姐姐，早就认识萧莫了吧！”

　　“呃……为什么这样问？”

　　“猜的！”明玉自来熟地挽着芷兰的手，一副亲昵的样子，然后对芷兰低声说道：“就是姐姐闺房外的那两幅绝对，也是出自他的手笔吧？”

　　芷兰对明玉笑了笑，没有说话，也没有推开她，任由她挽着自己的手臂，然后继续关注着一楼发生的事！

　　谢芸静终于被谢明瑭拉走了，没办法，谢严已经到了门外，以他的身份，自己的孙女又做出了这样的事，肯定是没有脸面进来淮扬楼的，不过谢严让谢忠来了，还下了死命令，由不得谢芸静挣扎。

　　最后向萧莫递去一个期盼的眼色，在离开大堂的时候，谢芸静碰到了玉娘和杨延琪。

　　“玉娘，八妹……我，别怪我！”仓促之间，谢芸静断断续续地丢下一句话，然后就被拉走了。

　　可能是觉得心里有愧，谢芸静才向玉娘和杨延琪道歉！

　　玉娘和杨延琪当然坐不住了，自己的夫君在外面被各种勾引，作为两房妻妾，当然不能袖手旁观了，不然的话，谁知道谢芸静之后，还有多少女子？

　　有时候，自己的男人文采好，本事大了，烦恼也就来了！

　　跟在玉娘和杨延琪身后的，是那位汇通钱庄的周夫人，周夫人今天吃了个闷亏，被谢芸静给弄得下不了台，突然生出这样的变故，当然也想去看看热闹。

　　特别是谢芸静被拉走以后，只剩下玉娘和杨延琪，自然就不在她的眼里，所以周夫人也想看看，这两个小妖精到底是谁家的，居然敢顶撞自己！

　　跟在她们身后，周夫人一直到了舞台下面的前排，然后就看见自己眼中的两个小妖精，走到了那个萧莫的身前，那个顶撞自己的臭丫头还亲昵地替萧莫整理了一下衣衫，两人的关系，不言而喻！

　　萧莫……很了不起吗？难道很有钱？

　　周夫人一脸鄙夷地看着萧莫和玉娘还有杨延琪，心里却在思量着怎样给自己找回场子！

　　正好这个时候，王之修不甘心地喊了谢芸静一声，然后就要去找谢芸静！

　　但是萧莫拦住了他。

　　“王兄，不知道刚才打的赌，还算不算数？”

　　“你……你！”王之修脸黑了，和你打赌？你是萧莫啊，我脑子又没病！

　　但是之前自己已经把话说出来了，现在被萧莫质问着，又应该怎样圆？

　　萧莫笑了起来，对王之修道：“王兄别激动，怎么说话都结巴了起来呢？”

　　王之修的脸更黑了，面对萧莫，心里有一种苍白的无力感！

　　“呵呵……之前王兄说了，若是在下输了，就滚出江宁，若是王兄输了，就不写诗词了，只是……说实话，王兄的诗词，写不写一个样，这样也没有意思！只是王兄数次三番地，要找在下比斗，盛情难却，在下也就只好恭敬不如从命了！不如就赌王兄以后……见着在下，就绕道走吧！”

　　此时的萧莫，一改之前温和微笑的样子，突然变得声色俱厉！


第213章 用银子砸死你

　　“哼！”王之修冷哼一声，然后什么也没有说，直接离开了淮扬楼。

　　王之修负气离开了，没办法，比诗词自己的比不过萧莫的，大庭广众之下，自己如果以家势压人，只怕也落不到好处，现在王之修也算是看清楚了，修之名一直站在萧莫的背后微笑着，显然和萧莫的关系也不一般！

　　现在联想起来，当日在谢家，萧莫口出无赖之言，谢公不怒反笑，看来也是知道了萧莫的身份的，这样说起来，也难怪萧莫在自己面前，有恃无恐了！

　　虽然不甘心，但是王之修还是没有丢了大家族的脸，但是有些人就不一样，比如那位周夫人。

　　周夫人站在人群，看到萧莫得罪了王之修，心中一喜，江宁的人谁不知道王谢？王家和谢家，是特殊的存在，你们两个臭丫头以为和谢家有点交情就可以目中无人了？

　　周夫人并不傻，她当然看得出来，刚才谢芸静那样一闹之后，谢家肯定也容不下她了，而王之修……则是王文麒的独生子，萧莫居然去得罪王之修，简直自不量力！

　　王之修离开之后，萧莫也打算回家了，毕竟再待在淮扬楼，也没有什么意思了，还出了谢芸静这样的事，现在萧莫的脑子也有些乱，只好向修之名摆摆手。

　　修之名却对萧莫说道：“怎么？想走了？难道不请我到你家里去坐坐？”

　　“请吧！”萧莫无奈地说了一句，修之名这厮在苏州的时候招待了自己好几天，这次来到江宁，自己当然也得尽尽‘地主之谊’了！

　　出了淮扬楼，萧莫被修之名拉上了他的马车，而杨延琪和玉娘则是坐着之前雇的马车原路返回。

　　马车上，修之名笑了起来：“萧子衡啊萧子衡！真看不出来，你还有捉弄别人的爱好！那王之修是王家的嫡系，又是九代单传，你今天这样羞辱他，就不怕王家报复？”

　　“王家……”萧莫喃喃地念了一句，然后摇摇头说道：“修兄，现在千万别跟我提什么王家谢家的，一提起他们在下就头痛！”

　　“头痛？”修之名又笑了，“你确定不是心中暗喜？想那谢家大小姐容貌极美，二八年华，一个女子，居然为了嫁给你，不惜抛头露面，登上了这青楼歌女的舞台，冒着被家族严惩的危险！当真是可敬，可敬啊！”

　　“可你个头！”面对修之名，萧莫无奈了，这厮性格豪爽，不拘小节，又腰缠万贯，年少多金，所以看待一些事物和别人的角度不一样，谢芸静这样的行为，在常人的眼中，是不止羞耻，自辱声名，但是在修之名的眼里，却是敢爱敢恨，敢于追求自己的幸福，所以值得敬佩！

　　“也不知道这丫头是怎样想的，真是疯了！”萧莫又叹了一句，谢芸静你疯可以，别扯上我啊！萧莫看着修之名，然后问道：“修大官人，依你看，这谢家会拿谢芸静怎么样？”

　　“怎么样？”修之名想了想，然后看着萧莫说道：“按照谢家的规矩，估计是开宗祠，请族法，除族名，然后……”

　　“然后怎么样？”萧莫心里一紧，这么严重？

　　“然后……可能就是浸猪笼了！”修之名淡淡地说了一句。

　　“浸……浸猪笼？”萧莫瞪着眼睛问了一句，浸猪笼是东吴一带非常流行的一个民间刑法！一般多是用来对付出轨的妇人和偷人的汉子的，这样说来，难道自己也有危险？想了想，萧莫怀着侥幸的心理问道：“这谢芸静据说深得谢老头子喜欢，应该……不至于浸猪笼吧？”

　　“难说，族法大于一切嘛……”偏偏修之名是个生怕事情不闹大的，在萧莫的耳边危言耸听了起来。

　　嘿嘿……饶是你萧子衡诗词写得再好，又怎么能料到我这煽风点火之计？害怕了吧？修之名心里奸笑了起来，萧莫害怕了，估计就会认真考虑一些自己是不是真该去谢家提亲了，要是萧莫真去提亲了，嘿嘿……那自己又有好戏看了！

　　看来这一次江宁之行，真是值得啊！

　　修之名满足地笑了起来，当然，这笑是藏在心里的，他肯定不会当着萧莫的面笑出来，不然的话自己的计谋只怕就会露陷了！

　　族法大于一切！天呐，太疯狂了……萧莫的心里无比的忐忑，正好这个时候，马车停了下来。

　　“怎么回事？”修之名问了车夫一句。

　　车夫道：“老爷，前面的车停了……”

　　“前面的车？”修之名看了萧莫一眼，前面的车里，坐的是他家里的女眷。

　　“下去看看吧！”萧莫和修之名双双下了马车，当然，既然是萧莫的女眷，修之名是不好上前的，便在自己的马车边等待着。

　　萧莫心里想着事情，刚一走到自己雇的马车后面，就听到了杨延琪的声音：“又是你，你还想怎么样？”

　　“怎么样？嘿嘿，两个臭丫头，仗着认识谢芸静就在老娘面前作威作福，今天老娘就让你们知道什么叫做礼数！”一个尖锐的女声响起，萧莫听了眉头一皱，这时候那女声又说道：“你们两个，给我把这两个臭丫头的嘴给撕了！”

　　“你们敢！”杨延琪挡在了玉娘的身前，怒目而视。

　　“怎么回事？”萧莫将杨延琪拉了回来，然后看着对面的妇人问了一句。

　　玉娘赶紧轻声在萧莫的耳边把自己和杨延琪在淮扬楼和这个妇人抢位子的事情告诉了萧莫，当听到玉娘说这个妇人就是汇通钱庄的老板娘时，萧莫便对周夫人笑了笑，说道：“是汇通钱庄的周夫人吧！在下萧莫……”

　　“知道你是萧莫，那又怎么样？”周夫人双手叉腰，看着萧莫说道：“识相的滚一边去，不然的话，惹怒了老娘，老娘用银子砸死你！”

　　好吧！秀才遇上兵了，碰上这样一个泼妇，还是一个有钱的泼妇，萧莫摇了摇头，然后站在周妇人的前面，闭上了双眼，说道：“来吧，用你的银子……砸死我吧！”


第214章 周掌柜

　　泼妇的本质是，嘴皮子厉害，真把式弱爆……

　　周夫人被萧莫直接将了一军，你家不是银子多么？那行，来砸我吧！萧莫站在周夫人前面，一动不动，今天萧莫的心情本来就不好，出了谢芸静的事以后，又被修之名的危言耸听给惊呆了，现在你周夫人又堵着自己的女人耍泼，也难怪萧莫忍不住了。

　　等了好久，周夫人没有动静，萧莫睁开了眼睛，奇怪地看着周夫人，周夫人现在有些尴尬，她不是不敢砸，而是一摸自己的袖袋里，根本没有带银子，全部都是银票啊！

　　难道，用银票砸？

　　用银票砸得死人才怪！

　　周夫人无奈了，看到了萧莫，自己的两个丫头也不敢动了，毕竟面对女人还好点，有男人在，她们也知道，自己动手肯定讨不了好！

　　“你……你更老娘等着！”周夫人气急败坏地说了一句，然后对自己的一个丫头说道：“去，把老爷喊来！”

　　‘喊来’这两个字周夫人说得很重，显然是颇有深意！

　　“叫人去了？”萧莫奇怪了，然后一脸好笑地看着周夫人。

　　娶了一个这样的老婆，那周掌柜的估计也蛮郁闷的，这个时候，萧莫还笑得出来，是有原因的。

　　周掌柜是汇通钱庄的掌柜，并不是老板，说白了就是一个高级白领，拿着高薪的打工仔而已，萧莫当然不怕他！

　　于是就这么等着，还好这个路段是整个秦淮河最为偏僻的地方之一，这一次因为想绕过谢家，萧莫故意吩咐走的小道！

　　约莫等了小半个时辰，终于有人来了，是一群拿着木棍和扁担的家丁，为首的那位，四十来岁，身体肥胖，一身肥油，腰比萧莫两个人还要粗！

　　“这位就是周掌柜？”萧莫看到来人的样子，猜也猜得到！

　　“正是！你又是谁？”周掌柜奇怪了一下，不过出于职业素养，所以对萧莫还算是客气！

　　毕竟这个年代，搞钱庄也属于是服务行业了，当然……是金融性质的服务行业，这个行业有句话叫‘上门就是客’！不管你上门是存钱还是取钱，总之盈利的一定是钱庄！

　　所以周掌柜也养成了见人三分笑的习惯！

　　“哦！在下萧莫，你家夫人叫周掌柜来，就是要对付在下了！”萧莫神色平静地说了一句。

　　“嗯？”周掌柜纳闷了，然后看了自己的妇人一眼。

　　“老爷……就是他，还有他身后的两个小妖精，在名花会上欺负妾身！”周夫人开始痛哭流涕地诉说着自己在名花会受到的‘非人遭遇’了！

　　“什么！”周掌柜怒了，看着萧莫几人，然后对自己的老婆问道：“你没有和她们说我的名字么？”

　　周掌柜一脸神气的样子，周夫人见状，点头道：“老爷，妾身又不傻，当然和她们说了，但是……但是她们听到老爷的名字，根本就不屑啊！”

　　“好！好！”周掌柜怒了，然后对萧莫说道：“不屑？我让你们不屑，来人啊！”

　　“周掌柜要干什么？”萧莫见周掌柜就要指挥家丁动手的样子，便赶紧制止了他，然后对他说道：“周掌柜，做生意的人家，要本分一些，贵夫人之事，若是真如你家夫人说的那般，我们可以到衙门……”

　　“去就去……”周掌柜话说到一半，却被周夫人拉了拉衣袖，多年的夫妻，周掌柜立即就明白了过来，然后改口道：“但是也先出了这口气再说！”

　　说罢，周掌柜一挥手，家丁们就围了上去。

　　“真要动手？”萧莫笑了，看着周掌柜说道：“周掌柜可是要想清楚了，在下萧莫……蒙皇恩浩荡，前些日子，御赐进士出身……”

　　“进士……”

　　“御赐？”

　　周夫人和周掌柜傻眼了，进士那是什么？这年头，中了进士的，最差也能混个地方官少府一类的当当，那就等于是官老爷了！

　　周掌柜翻了白眼，心里开始骂娘了起来，这老泼妇做的都是什么事？居然给自己惹了这么大的麻烦？

　　现在周夫人也无语了，自己家里有钱，夫君是汇通钱庄的掌柜，但终究只是个给人打工的，连商贾都算不上，哪里有能力得罪官府的人？

　　怎样也想不到，萧莫这个年纪轻轻的人，居然是进士，还是皇上御赐的，饶是周夫人，也是皇上御赐的进士，那代表什么！

　　代表的是，皇上也认识萧莫，不然的话，怎么会赐他进士出身？

　　现在该怎么办？

　　周夫人方寸大乱，周掌柜也愕然地站在了那里！

　　但是还没有完，这时候修之名走了过来，他脸色很难看，看着周掌柜说道：“周全！你在干什么？”

　　周全就是周掌柜，看到修之名以后，周全双眼一瞪，然后赶紧拜倒道：“东家……”

　　东家？萧莫奇怪地看了修之名一眼，原来这遍布全国的汇通钱庄，是修家的么？

　　也难怪，最大的钱庄，老板当然是安朝最有钱的人了！

　　“哼！”修之名走到萧莫的身边，然后对萧莫说道：“萧兄……真不好意思，这位周全……是在下的一位下属，能不能今天的事，就这样算了？”

　　萧莫笑了起来，说道：“修大官人，不是在下不想，是周夫人和周掌柜不愿意啊！”

　　“他敢！”修之名冷眼看了周全一眼，然后吐出一个字：“滚！”

　　“是！是！”周全赶紧带着自己的夫人和一干家丁跑了。

　　小插曲过后，修之名又把萧莫拉到了自己的马车上，然后颇有深意地看着萧莫说道：“怪不得萧兄敢让王之修吃瘪，感情萧兄是御赐的进士啊！”

　　“呵呵……”萧莫不置可否地摇摇头，然后看着修之名说道：“这周掌柜……修大官人打算怎么办？”

　　“嗯？”修之名奇怪了，看着萧莫问道：“难道萧兄还不打算放过他么？”

　　萧莫笑了，刚才看到周掌柜的时候，修之名那副厌恶的神情，萧莫完全看到了，那可不是作假，但是最后修之名却为周掌柜说情了，这也让萧莫怀疑了起来！


第215章 假银票

　　萧莫之所以怀疑，原因有二，第一是可以看出来修之名本身对周掌柜的厌恶；第二就是修之名作为汇通钱庄的东家，钱庄的掌柜出了这样的事情，不管修之名是为了汇通钱庄的脸面，还是因为和自己的关系，都不应该做出息事宁人的做法，要么就是帮助周掌柜的，和自己继续杠下去，要么……修之名就应该严惩周掌柜！

　　但是修之名却选择了息事宁人，这其中要是没有蹊跷，萧莫怎么也不相信。

　　还有一点，从刚才周全看到修之名的脸色来看，显然是不知道修之名来了江宁的，这也值得怀疑，汇通钱庄这么大一家业，修之名来了江宁却不管不顾不闻，有些说不过去了！

　　“呵呵……不愧是萧子衡！”修之名笑了起来，然后在萧莫的耳边低声说道：“不瞒萧兄，在下留着周全，确实是有些无奈……”

　　萧莫没有说话，然后继续听下去。

　　修之名继续说道：“八月初三的时候，汇通钱庄总掌柜来到西山，然后拿出了几张银票给在下看了……这银票，喏，就在这里！”

　　说罢，修之名打开了自己随身的一个黑色的盒子，盒子里面装了一些银票，修之名随便抓了一把出来，然后递给了萧莫，自己又接着在盒子里寻找了起来！

　　萧莫接过银票，然后细致地观察了起来，修之名没有说什么，但是萧莫却也猜到了，那就是这银票有问题，于是萧莫就拿出两张出来对照，发现这两张银票，不论是暗纹和明纹，还有署着地名的编号，几乎都是一样的！

　　“这银票……”萧莫问到一半，修之名又递给了他几张银票。

　　萧莫数了数，一共二十张，而且全部是一万两一张的，编号都是两张一组，而且都是一模一样的，比如现在萧莫看的这张，上面的编号是江宁天字一百零一号，而和这张银票贴在一起的，也是江宁天字一百零一号！

　　“这……”萧莫惊讶了起来，一万两一张的啊！

　　修之名摇了摇头，对萧莫说道：“全国各地，陆续都有发现，但是江宁的数额……是最大的！”

　　“所以……修大官人这次来江宁，明着是为了来参加名花会，其实是……为了这江宁的假银票？”

　　“不满萧兄，这次的假银票，除了江宁之外，还有钱塘，也就是杭州、西京长安、中都洛阳、以及苏州，都有发现！”

　　“为什么不报官？”萧莫纳闷了，出了这么大的事，修之名怎么不上报朝廷，反而要隐瞒下来，暗中调查呢？

　　“报官？当然有了！”修之名说罢，自顾地摇了摇头，然后看着萧莫说道：“萧兄还不知道吧！这汇通钱庄，本来就有皇家的股份……”

　　“皇家……”萧莫释然了，难怪汇通钱庄做得这么大，感情是有皇上撑腰啊！看来修之名这个天下首富，门路还真是不一般的宽，连皇家都扯上了！

　　“咳咳……”修之名突然有些不好意思地在萧莫的耳边低声说道：“当今皇上的云妃娘娘，正是在下的姑母……”

　　靠……原来这小子，居然是皇上的外甥，这就难怪修家能有现在这样的规模了！

　　但是……再大的规模，也经不住这陆续发现的假银票带来的损失吧！

　　萧莫看着修之名问道：“那皇上知道了以后怎么说？”

　　“皇上要求严查，当然是龙颜大怒了！”修之名叹息了一声！

　　“严查，怕是又不能公开吧！毕竟假银票一事，牵扯有些大，特别是对你们做钱庄的信誉，要是假银票的事传了出去，只怕会影响汇通钱庄，就是在下，也不得不到你们钱庄把银子取回来，汇通钱庄和修大官人再有钱，也经不住全天下存款的挤兑吧？到时候，这汇通钱庄就毁了！”萧莫笑着说出了自己的见解。

　　“一言中的！”修之名点点头，然后看着萧莫说道：“所以这件事，萧兄还要为在下保密！”

　　“那是自然的……”萧莫点点头！

　　修之名却说道：“但是在下却不相信！”

　　“……”萧莫惊讶地看着修之名，好久才反应过来，然后看着修之名说道：“修大官人，你这是什么意思？”

　　“嘿嘿……萧兄莫要瞒我，在下知道萧兄除了是御赐的进士之外，还和长公主……呵呵！这一次出了假银票的事情，我那姑母，得到了圣谕，给在下推荐了一位查案的人……”修之名看着萧莫笑了起来，言语间，一副计谋得逞的样子。

　　“不会就是在下吧？”萧莫奇怪了，难道这是云雪的意思？怪不得自己的信到了京城这么久都没有动静，莫非是因为假银票的事给耽搁了？于是萧莫无奈地看向了修之名，对他说道：“在下这是着了修大官人的道了！不行，刚才在下和修大官人什么也没有说，在下也什么都没有看到，这趟浑水，我可不想惹！”

　　“只怕由不得你了！”修之名嘿嘿一笑，然后拿出一道手谕交给了萧莫。

　　萧莫接过修之名递给自己的一块黄布，布的质量非常不错，柔软丝滑，萧莫想了想，又还给了修之名。

　　“为什么不打开看看？”修之名当然不肯接了，接了的话，不是让萧莫有机会耍赖么？

　　萧莫只好将黄布打开了，只见上面写道：“萧莫，此事既知，便替朕严查，若是不然，朕便拿你是问！”

　　好霸道的语气，好严厉的措词！

　　萧莫看着手中的黄布，有些无奈，这个皇上，怎么这么横？

　　不过转念一想，人家可是皇上啊！这天下还有比他更牛的人了么？

　　而且，手谕上面清清楚楚地写着，这件事你知道了，你就要帮朕查案，言外之意，就是你不知道的话，那就算了，看样子皇上应该是给了修之名一个难题的。

　　估计皇上也给修之名下了不能言明这样的命令，让修之名来试探自己吧！

　　这时候萧莫的肠子都悔青了，自己干嘛要那么多嘴呢？


第216章 皇上的内裤也要供起来

　　其实是萧莫想多了，皇上并没有给修之名下什么不能向他言明的命令，修之名之所以不直说，是想看看萧莫能不能猜到假银票的事情。

　　假银票出现以后，上报到皇上这边，赵权当时正在云雪的房间里，听到假银票的事以后，赵权马上就和云妃急了，埋怨着云妃说道：“朕早说过，钱庄不要开得太大了，在西京和中都，还有京城、江宁、苏杭这些地方开设钱庄就够了，你们非得弄这么大！现在好了，树大招风，被人惦记上了吧！”

　　“皇上……”云妃也急了，看着赵权问道：“现在，我们该怎么办？”

　　赵权怒目一张，说道：“查！查出来是谁，朕诛他九族！”

　　“怎么查？”云妃又问了一句。

　　怎么查？赵权也犯难了，这钱庄是他私下里授意云妃，和修家一起开设的，自己只是拿股份分红而已，当然，也可以给汇通钱庄提供许多特权，但是这钱庄的事，自己是不能拿上朝堂，和大臣们商议的，不然的话，肯定会有大臣进谏的，毕竟作为天子，和修家一起开钱庄谋取利润，不是什么光明正大的事！

　　不查不行，查起来的话，又不能让朝堂上的臣子们知道，赵权一时也想不到办法。

　　这时候云妃颇有深意地看了云雪一眼，在宫里，赵权的嫔妃之中，只有云妃和云雪的关系最好，云雪的母亲是成德皇后，也是当年赵权还在是太子时的太子妃，继位之前就病死了，后来被追封皇后！当然，这只是官方的说法，民间传说的，成德皇后是在十几年前，太子还没有继位的时候，那次政变中被杀害的！

　　云妃今年四十岁不到，整个人看起来就跟二十岁的姑娘似的，平日里在皇宫也不娇作，云雪进宫以后，也经常受到云妃的关心，所以云妃和云雪的关系也不错，云妃想了想，便对云雪说道：“云雪，现在云姨出了难题，能不能帮帮云姨？”

　　“我？”云雪奇怪了，然后问道：“我怎么帮？”

　　“云妃！”赵权也奇怪了，对云妃说道：“雪儿回到皇宫不久，能帮什么忙？再说了，这一次的事情，关系重大，一个不小心，被传了出去，只怕会引起天下的不安！”

　　现在赵权冷静下来了，也想到了假银票如果被传出去，会造成什么后果了。

　　“正是因为这样，又不能让皇上的大臣们去查案，所以臣妾才央求云雪的，好云雪，你就答应了云姨吧！”云妃对云雪软语求了起来，搞得云雪和皇上父女两个面面相窥，最后云妃终于说出了自己的意图。“皇上，云雪帮不了忙，但是……有一个人可以啊！而且只要云雪开口了，那人肯定会尽全力的！”

　　“谁？”赵权还没反应过来。

　　云雪却是脸色一红，然后看着云妃问道：“云姨，你是说……子衡？”

　　云妃点点头，然后说道：“不错，就是他，我那侄子对萧莫也是赞不绝口呢，喏，还派人给皇上送来了一首萧莫写的诗，这首诗可是别人不知道的哦！”

　　说罢，云妃就把修之名送来的，萧莫写的《将进酒》呈了上去！

　　“与尔同消万古愁？”赵权本来听到云妃提起萧莫，心中是有些不快的，因为赵权吃醋，在云雪的心里，自己这个父亲居然比不上他！但是念完手中的诗以后，赵权也没有话说了，这个萧莫的诗词，真的妙极了！

　　见赵权脸色好了一些，云妃就继续说道：“是啊！难能可贵的是，据之名说，这首诗是萧莫喝了一壶绍兴贡酒以后写的，那时候的他……已经有些醉了，但是这首诗却是写得很好！另外，云雪不是也说过萧莫在慎县做的事情么？能抓住白莲教的人，可都是他的功劳呢！”

　　感情是云妃看上了萧莫办案的能力，所以才央求云雪的！

　　云雪还没有回答，赵权的脸色就又变了，让云雪去和萧莫说？那自己的女儿成什么了？这样当然不行，自己的女儿可是天下最高贵的公主，怎么能开口去求他萧莫办事？

　　于是赵权大手一挥，撕下了自己内衣上的一条布带，就在书桌上写下了这份手谕，然后交给云妃。

　　云妃合上了下巴，然后问道：“皇上，这样可以么？”

　　赵权不乐意了，说道：“怎么不可以？朕是皇上，难道他萧莫敢不听朕的话？”

　　于是，就有了修之名刚才给萧莫手谕的那一幕。

　　萧莫在马车上收起了手谕，然后就不说话了，这时候修之名问了一句：“萧兄，这案子你打算怎么查？”

　　“急什么？皇上的手谕上又没写时间……”萧莫微微一笑，按理说皇上的手谕上不应该出现这样的漏洞啊，但是偏偏，赵权一时着急，还就真忘了给萧莫写上一个期限。

　　修之名闻言苦笑了起来，然后看着萧莫说道：“萧兄，皇上是没有给你期限，但是……却给我在下期限啊！”

　　“多久？”萧莫淡淡地问了一句，修之名自己也说了，是给他的期限，关自己屁事。

　　“一个月，最迟九月初三，再没有眉目的话，皇上就会把这案子交给户部，再从三省六部的官员中，找个人来办案！”修之名说完以后，还把皇上给他的手谕也拿了出来。

　　“这不是挺好的吗？让三省六部的官员来办案，总比我们这些门外汉要厉害得多，还有！这手谕……”萧莫看了那手谕一眼，然后发现这手谕的布和自己那份手谕的布是一模一样的，甚至两条手谕还可以连起来，那样子很像……一件内衣！

　　我靠！萧莫郁闷了，这应该不是皇上的内裤吧？

　　想到这里，萧莫赶紧把修之名的那份手谕又甩给了他，至于自己的那份……没办法，就算是皇上的内裤，自己也只能好好地收藏起来，说不定以后也要和那圣旨一样，给供起来！谁叫人家是皇上呢？


第217章 谢严的要求

　　谢家，谢严、谢韫，还有谢韫的夫人陈氏，以及谢明瑭、谢芸静兄妹，难得地一家人聚在一堂，只是谢芸静是谢明瑭兄妹两个，是跪着的！

　　谢韫一张涨成了猪肝色，一看到谢芸静他就来气，一个劲地劝着谢严说：“父亲！开宗堂罢！”

　　开宗堂？谢芸静闻言身躯一震，然后可怜兮兮地看着陈氏，陈氏也急了，哭丧着脸，也起身跪到谢芸静的身边，向谢严哀求道：“公公，不可啊！这可是芸静，你自小，不是最疼爱她么？”

　　“混账，你添什么乱？”谢韫骂了陈氏一句，然后转身又对谢严说道：“父亲！人言可畏啊，若是不开宗堂，只怕我们谢家数百年来祖宗们积累的名望，今日就要毁于一旦了！”

　　说罢，谢韫恨声又加了一句：“而且……还是毁在一个不孝的女儿身上！”

　　谢韫说得很有理，但是真要处罚谢芸静，谢严的心里却有些不舍，现在他的心里，正在想着补救的办法，被谢韫这一说，谢严就怒了，不过这一次谢严倒是没有对谢韫说什么。

　　见谢严的脸色不愉，谢韫只好也自己跪了下来。

　　“你这是干什么？”谢严奇怪了，便问了谢韫一句！

　　“养不教，父之过！”谢韫字正腔圆地说道：“请父亲开宗堂，把这个不争气的丫头给出了，孩儿不孝，生下这样一个逆女，也请父亲重重地责罚！最不济，今日孩儿便亲手打死她，就当没有生过这个女儿，然后孩儿再自尽，免得家族声名被玷污！”

　　听到谢韫的话，谢芸静心里一颤，这一刻，终于流出了泪水！

　　怎么也想不到，自己的父亲，居然刚烈如斯！

　　而陈氏，则是直接晕了过去，多年来的夫妻，陈氏当然了解谢韫的性子，顽固得很，他既然说出了要打死谢芸静再自尽的话，那就是真做得到的！

　　一个是自己的女儿，一个自己的夫君，居然要自相残杀，陈氏在谢家一贯积弱，现在除了晕过去，还真的没有别的办法了！

　　幸好谢明瑭及时扶住了陈氏，谢韫则是跪在地上，等着谢严的答复！

　　谢严的脸色，更加难看了！偏偏谢韫这样做，在大义上又是为了维护祖宗以及宗族的名声，自己按理说是应该感到欣慰的，但是……谢严根本却欣慰不起来，只好悠悠一叹，对谢韫说：“也罢，就依你，开宗堂吧！不过这件事，你不要管了，先扶媳妇回房吧！”

　　很难得的，谢严对谢韫说话的语气，居然非常地平和，但是话一出口，谢严就像瞬间老了十岁一样，悠悠地坐在主位上，看起来整个人有一种萧瑟的感觉！

　　得到了谢严的答复，谢韫便扶起陈氏，然后打算扶陈氏回房，这时候谢严看了谢明瑭一眼，谢明瑭会意，起身道：“父亲，孩儿来帮忙吧！”

　　然后，父子两个一起扶着陈氏离开了大堂。

　　大堂中，只剩下了这一对爷孙，谢严看着谢芸静问道：“静儿，你这次，真的闯祸了！别怪爷爷……”

　　谢芸静摇摇头，看着谢严说道：“爷爷，静儿错了！”

　　“错了！”谢严悠悠一叹，认错有什么用？认错就能逃过族法了？罢了，谢严看着谢芸静，多年来这个依偎在自己身边的小麻雀，如今也出落得亭亭玉立了，心里多少还是有些不舍的。“静儿，你后悔吗？”

　　“不！”谢芸静答得非常地坚决，看着谢严说道：“静儿不后悔！静儿说过，宁死也不嫁给王之修的！”

　　“傻孩子，那王之修，爷爷也没说让你嫁给他啊！”谢严现在心里也有些后悔，后悔自己帮着谢韫逼婚！

　　“那爷爷还让他来家里接静儿？”谢芸静疑惑了，看着谢严，“你真以为我什么都不知道？”

　　“那不过是权宜之计！再说了……”谢严解释了起来，然后又无奈地说：“你居然跑到歌女的舞台上去抛头露面，还和歌女一样弹琴唱曲，你说说，你这是为了什么？难道……你真是为了萧莫？”

　　“萧莫……”谢芸静喃喃地念了一句，然后底下了头，片刻之后，谢芸静又把头抬了起来，看着谢严说道：“爷爷！能不能别开宗堂……萧莫他，答应来给孩儿提亲的！”

　　“混账！”谢严怒了，看着谢芸静道：“婚姻大事，父母之命，媒妁之言！什么时候我谢家的女儿，要沦落到求人提亲的地步了？何况那人的家里，有好几位夫人了！京城那边还有一个公主在等着？”

　　被谢严这一责问，谢芸静反驳道：“爷爷是说孩儿不要脸皮么？”

　　“难道不是？”谢严冷笑了起来！

　　“当然不是……”谢芸静看着谢严，然后缓缓地念了一句“别时容易见时难……”念完直呼，谢芸静问道：“爷爷，这一句是什么意思？”

　　“这……”谢严不解地看着谢芸静，然后沉思了起来。

　　这句诗是萧莫刚才在淮扬楼写的，而且是众目睽睽之下，写给谢芸静的，这代表什么？萧莫为什么要这样写？

　　大堂内暂时安静了起来，片刻之后，谢严问道：“那为什么萧莫到现在，一点动静也没有？”

　　谢芸静想了想，然后对谢严说道：“爷爷，能不能给孩儿一点时间？”

　　“你还要胡闹？”谢严不乐意了！

　　“不是，爷爷，能不能，等到晚上……如果日落之时，萧莫还没有来提亲，那……那孩儿甘愿受罚！”谢芸静终于说出了自己心里的话！

　　“日落之时？”谢严算了算，现在离日落之时也就两个时辰的时间了，要是萧莫真的来提亲的话，倒是可以考虑一下，毕竟是自己的孙女啊！谢严悠悠一叹，板着脸道：“那就依你吧！不过这萧莫就算是来提亲，也得把样子做足了，起码你刚才丢的脸，要帮谢家再挣回来！”

　　“啊？”谢芸静郁闷了，这萧莫来不来提亲自己还没把握呢，还要让他把自己闯的祸给补救回来？

　　不行，看来等下得让丫鬟去一趟萧家！


第218章 挽救的办法

　　萧家，萧莫在书房的窗子处摆下了一桌酒菜，玉娘特意让琳洁去买了些梅子，家里平常是没有准备酒的，特别是周魁去了慎县以后，所以只好买些梅子来，让萧莫和修之名来个青梅煮酒。

　　这个季节哪里还有杨梅？所谓的梅子，不过是一种酒饼而已！

　　两个人边煮边喝，倒也算是有些意境，当玉娘将最后一盘菜端上来的时候，便向修之名行了一礼，然后说道：“修大官人，子衡，你们慢用！”

　　“多谢弟妹了！”修之名客气地还礼。

　　现在书房只有萧莫和修之名了，修之名一直在等着萧莫的答复，萧莫想了想，便对修之名道：“拿来！”

　　“拿……拿什么？”修之名被萧莫说得莫名其妙。

　　“银票啊……”萧莫笑了，然后问道：“难道帮你们办案，不给人也就罢了，连银子也不给么？”

　　正好山东那边不知道怎么样了，让马一刀他们去招募人手，也需要经费，嘿嘿……眼前这家伙可是个有肉的猪头啊，而且还自己送上门来了！既然皇上的命令不能违背，那么自己为什么不趁这个机会捞上一笔呢？

　　“银票？”修之名奇怪地问道：“这些银票真假难辨，萧兄你要来有何用？”

　　“去兑银子！”萧莫笑了起来，然后一把将修之名手中那二十张江宁的假银票抓了过来！

　　“你都要？”修之名肉疼了，脸皮抽搐了一下！

　　“不是……”还好萧莫还了一些回来。

　　修之名数了数，十五张，也就是说……萧莫一下子就要了五万两！

　　还好，五万两……算了！修之名虽然肉疼，但是也没有再说什么，比起刚才那二十万两的惊吓，这五万两……就当丢了一样！

　　“这么说来，萧兄是答应查案了？”

　　萧莫白了修之名一眼，然后反问道：“难道修大官人认为在下敢抗旨不成？”

　　“也是……”修之名笑了起来，然后对萧莫问道：“萧兄打算怎样查？需要什么人手？”

　　“怎样查不要紧，不过现在查不了，人手也不要了，只要修大官人现在……该干嘛干嘛去！”萧莫突然意味深长地笑了起来。

　　修之名闻言也是哈哈一笑，然后自顾地说道：“不错，这江宁的八月，天高气爽的，来了江宁，也是该到处去拜访拜访前辈了！”

　　“哦？修大官人有事？那萧莫就不送了！”萧莫笑着开始送客。

　　“嗯！”修之名被萧莫这一说，就不好再待下去了，只好站起身来，自顾地说道：“唉！有些人，拿了钱就不认人，我这就去找谢公说理去！”

　　以修之名的家势，和谢家当然是有交情的了，说起谢严，萧莫不由得想起了谢芸静，这时候玉娘和杨延琪引着一个婢子走了进来，见到修之名之后，玉娘和杨延琪赶紧又是施礼，修之名说道：“两位弟妹多礼了！既然家里来了人，愚兄就不打扰了！告辞……”

　　说罢，修之名就离开了萧家。

　　修之名走后，萧莫看了看那鼻子，然后问道：“这位是？”

　　“是谢家的丫头……”杨延琪应了一声，然后看着萧莫说道：“子衡，你快去救救芸静吧！”

　　“是啊！”玉娘也央求了起来，很奇怪这一次她居然没有吃醋！

　　“子衡，芸静好可怜，听丫鬟说，要是你不去提亲，还将今天芸静闯的祸补救回来，芸静的爹爹……就要打死她了！”

　　玉娘一番话说得声色并俱，看样子不像是装出来的，可能是谢芸静平常来萧家走动得多，所以玉娘对谢芸静本身是并不排斥的，加上这一次谢芸静宁肯不要名声，为了萧莫敢登台献艺，抛头露面，冒着被浸猪笼的危险！确实是难能可贵……

　　萧莫奇怪了，看着那丫鬟说道：“什么意思？让我把谢芸静闯的祸补救回来？”

　　“是的！”丫鬟点点头，然后看着萧莫喊了一声：“姑爷……”

　　“打住！”萧莫赶紧让丫鬟闭嘴，然后说道：“说清楚，我又不是神仙，今天你家小姐闯的祸，那么多人看到了，让我怎么补救？”

　　“是啊！”玉娘也发愁了，那么多人亲眼目睹了，谢芸静不顾羞耻地追求萧莫，这已经是铁一般的事实了，这怎么补救？

　　“可是……”丫鬟底下头轻声说道：“小姐说了，姑爷肯定有办法的！”

　　这丫头，一口一个姑爷，让萧莫无奈了，最后只好向她摆摆手，反正她只是个小丫鬟，能知道的也有限，问也问不出什么来！

　　丫鬟离开之后，杨延琪紧张地看着萧莫，她现在有些后悔当初结识谢芸静了，不然的话，这些麻烦……也就没有了。

　　当然，其实杨延琪的心里，对于结识谢芸静还是不后悔的，只是现在事情闹成这样，听那丫鬟的口气，似乎谢芸静还有生命危险！所以杨延琪的心里只是有些后悔，现在只能寄希望在萧莫的身上了！

　　萧莫习惯性地双手摸了摸自己的脸，然后脑子里急速运转起来，想有什么办法，能挽救谢芸静今天的所作所为给谢家带来的负面影响！

　　想了许久，萧莫都摇摇头，这是谣言和舆论，自己能有什么办法？

　　这时候，突然外面又响起了一个丫头的声音：“有人在吗？”

　　萧莫朝窗外一看，居然是芷兰身边的丫头芸儿！

　　“芸儿姑娘怎么来了？”萧莫笑着问了一句。

　　“萧公子在家呢！”芸儿见到萧莫，然后朝身后喊了一声。

　　然后只见一个女子带着斗笠，斗笠上有一层薄纱，遮住了她的面容，她双手还抱着一把铉琴！不过一看到来人，萧莫就猜到了是谁，然后向来人说道：“芷兰姑娘来了！”

　　芷兰微微一笑，问道：“萧公子怎么知道是奴家？”

　　萧莫说道：“猜的！在下不但猜到了是芷兰姑娘，还猜到了芷兰姑娘如今已经是自由之身了，真是可喜可贺！”

　　“真是瞒不过萧公子呢！”芷兰清丽的声音又响了起来，然后她来到萧莫面前，深深地鞠了一躬，说道：“奴家能有今天，全拜萧公子所赐……这次名花会上，若不是萧公子的朋友出手大方，芷兰也不能这么轻易地摆脱东家，得到自由之身！芷兰无以为报，所以……只能在此谢过了！”

　　“姑娘严重了！”萧莫向芷兰做了个请的手势，示意她们两个进来说话，却见玉娘嘟着嘴站在那里，脸色有些不悦的样子。

　　萧莫尴尬了，知道玉娘的醋病又犯了，只好呐呐地收回了手。

　　见到萧莫这个动作，芷兰的头微微一低，似乎是有些失望，而芸儿也是脸色一暗，然后看着芷兰。

　　突然，萧莫大喊一声：“有了！”

　　“有了？”玉娘惊讶地看着萧莫，什么有了？不会是……

　　怀疑地看了芷兰一眼，玉娘现在，满脑子的芷兰姑娘，心想：有了，该不会是……芷兰有了子衡的孩子吧？

　　要真是这样！自己该怎么办？玉娘开始胡思乱想了起来，不得不说，这丫头的想象力真是丰富，思维很有跳跃性！

　　还有，萧莫马上就把自己后面的话说了出来：“我有办法挽救谢芸静了！但是首先，得请芷兰姑娘帮忙！”

　　能想到这个办法，其实也是芷兰怀里的铉琴给萧莫的启发！

　　“我？”芷兰也惊讶了，迷糊地看着萧莫。

　　“不错！琳佳、琳洁，赶紧帮芸儿姑娘把行李拿到客房去，再把客房收拾一下！”萧莫对两个小丫头下了命令，然后转过头来对芷兰说：“还请芷兰姑娘在在下这里住上一天，教在下弹一首曲子……嗯，就是《凤求凰》！”

　　“萧公子要学琴？”芷兰好笑地问了一句，然后向芸儿使了个眼色，芸儿点点头，跟着琳佳和琳洁走开了。

　　“嗯！学琴，现在！”萧莫向芷兰重重地点了点头。

　　“子衡，你说清楚，学琴跟芸静有什么关系啊？”玉娘纳闷了，怎么突然就想学琴了？不会是为了让芷兰住进家里来，找的一个借口吧？

　　“这你就不知道了吧！”萧莫笑了起来，然后招呼了芷兰一声：“芷兰姑娘，麻烦借用一下你的铉琴，我们就在这书房，请姑娘教在下《凤求凰》的曲子吧！”

　　芷兰闻言点点头，然后款款地抱着铉琴向书房走来。

　　玉娘冷哼了一声，拉着杨延琪说道：“八妹，我们走！”

　　“啊？这……”杨延琪吐了吐舌头，然后向萧莫做了个鬼脸，就被玉娘拉走了，只剩下萧莫在后面无奈地摇摇头！

　　看样子，玉娘显然是不相信的话！

　　“唉……玉娘！”两人到了厅堂，杨延琪才挣脱玉娘的手，然后看着玉娘说道：“人家进门是客，玉娘，我们不能这样的！”

　　“哼！那狐媚子都带到家里来了，八妹，这一次，我看子衡肯定是为了让她住进来，不信你看，这一住进家里来，肯定就不会走了！”玉娘满怀气愤地预言着！

　　“啊？不会是真的吧？”这一下，轮到杨延琪担心了！


第219章 谢府门前

　　萧莫到底是想干什么？

　　就在玉娘不满，杨延琪怀疑之际，书房内马上就传来了琴声。

　　拨铉即响，然后嘎然而止！

　　芷兰试了一下琴铉，然后对萧莫说道：“公子怎么突然想到要学琴了？”

　　萧莫笑道：“实在不得已而为之！”

　　“那就开始咯，先从拨铉的手法练起吧！”芷兰也笑了起来，真要学琴啊，那得学多久？

　　不会是，他想留下我，故意找的借口吧？

　　芷兰的脸红了起来，孰不知，萧莫可确实是学琴有急用。

　　跟着芷兰拨弄了半个时辰，萧莫发现不对了，然后对芷兰说道：“姑娘，在下是想……呃，就是学速成的，有没有办法，让在下在最快的时间内，学会《凤求凰》这首曲子？只要能弹这一首就可以了！”

　　“啊？”芷兰奇怪了，问道：“只弹这一首？”

　　“不错！”萧莫点点头。

　　“那就只有死记硬背了！”芷兰嘟着嘴，心里有些失望。

　　看来是自己多想了呢！他是真的要学探弹琴，不过只是学一首，学完了……自己也就应该走了！

　　只是，天下之大，自己又走到哪里去？岭南那边，山高路远，最让父母都在那里，但是自己真要过去，一个女子，还是很不安全的！

　　最重要的是，自己的心里，有些不甘，不甘就这样离开江宁……

　　在萧莫的要求下，芷兰将《凤求凰》这首曲子弹了一遍又一遍，终于让萧莫在旁边记住了曲谱，然后开始学着弹奏。

　　弹奏的效果，当然是很不理想！

　　书房门外，小丫头琳佳翘着嘴巴偷偷地注意着书房内的情景，她是玉娘吩咐过来的，玉娘心里对芷兰存有戒心，不好自己出面，只好让琳佳来了。

　　之所以是琳佳，是因为玉娘也看得出来，琳佳和琳洁两姐妹，琳佳更懂世故一些，性格也活泼一些，最重要的是，这丫头懂得很多，连男女之间的事也懂一些，自从芷兰进门了以后，琳佳也是一直闷闷不乐，好像芷兰来了，要抢走的是她的夫君似的！

　　“老爷弹得真难听……”琳佳嘟了嘟嘴，然后继续津津有味地偷听着。

　　又弹了一遍，这一遍终于有点意境了，起码自己不觉得那么难听了，萧莫点点头，然后朝外面喊了一句：“来人，琳佳还是琳洁，是谁在外面？”

　　萧莫这一喊，可把琳佳吓了一跳，只好回到道：“老爷，是我！”

　　“去，和夫人说一声，给老爷我买把琴来……记住，送到谢家门口去！”萧莫凭着声音，知道了是琳佳，等琳佳‘哦’了一声离开之后，萧莫便对芷兰不好意思地摇摇头！

　　芷兰浅笑了起来，顿时书房里增色不少，这个时候的芷兰，当然是没有戴斗笠的！

　　“多谢姑娘！”萧莫对芷兰行礼致谢，然后说道：“劳烦姑娘许久，姑娘也累了，便请去歇着吧！今晚……在这里吃顿饭，客房已经收拾好了，姑娘尽管住下！”

　　芷兰点点头，她没有问萧莫住多久之类的话，也开不了这个口，却说道：“芷兰不累，既然子衡这边不需要我了，我便去找玉娘和八妹她们说说话……”

　　“也好！”萧莫笑了笑，便自顾地离开了书房，然后出了家门，就来到了巷子口上。

　　这个时候，正好是夕阳的余晖将要落幕的时候！

　　萧莫来到谢家的门口，看着朱雀桥上来往的人群，他深吸了一口气，然后大喊一声：“大家快来看啊……”

　　行人们被萧莫的声音惊得莫名其妙，都纷纷看向了萧莫这边。

　　只见萧莫站在谢家的门口，向众人行了一礼，然后大声说道：“劳烦诸位一下，替在下做个见证！”

　　有些家中无事，喜欢凑热闹是人走了过来，还有些认识萧莫的，也看着萧莫打趣道：“这不是萧家郎么？怎么今日在谢家的门口吆喝了起来？”

　　“呵呵……这位大婶，麻烦替在下做个见证，在下对谢家小姐仰慕已久，只是愧于家境窘迫，一直不敢启齿！这一次，谢家小姐找到在下，说自己不想嫁给那王之修，然后问在下良策，在下便打趣道，让谢小姐去淮扬楼登台献艺……自辱声名，这样的话，王家就会打消和谢家结亲的想法了！”萧莫没有脸红，虽然是说谎，也把自己说得无耻，但是却是一副认真的样子！

　　果然，那位大婶摇了摇头，看着萧莫说道：“哎哟我的萧家郎，你这不是害人家姑娘么？”

　　萧莫苦笑了起来，说道：“谁说不是呢？后来谢家小姐居然真去了淮扬楼，也登台献艺了，后来的事，大家不用想，现在谢老爷子正雷霆大怒呢，要惩罚谢小姐！天可怜见，这谢小姐是受了在下的蛊惑，才行此下策的！”

　　谣言的传播速度是可怕的，谢芸静中午在淮扬楼的做法，很快就传遍了江宁城，这时候江宁的百姓大多都知道了，压也压不住，听到萧莫的话，人们都恍然大悟了起来！

　　“我说以谢家的家教，谢小姐怎么会做出这样荒唐的事？感情是萧家郎你害的呀！”那大婶不满地埋怨了萧莫一句。

　　于是，一传十，十传百，很快人们奔走相告，说是在谢家门前，什么萧家郎正在讲述谢家小姐登台献艺的内幕，非常热闹，这样一来，很快这个消息就传到了整个江宁！

　　然后，谢府门前，聚集的人越来越多，差不多有上千人了！

　　看到人群的规模越大越壮大，将谢府门前的广场都挤满了！萧莫暗暗得意，自己要的就是这个效果，越轰动，对舆论的影响也就越大，这样的话，知道的人也就越多！

　　这是化解对谢芸静不利言论的一个方法，还有，也能让人们把注意力都放在自己的身上，这样又达到了转移注意力的目的！

　　当然，就算仅凭现在自己这样的做法，要吸引群众的注意力是有些困难的，也有些人会怀疑萧莫的动机，认为他是在为谢芸静遮羞，所以接下来，才是重头戏！


第220章 凤求凰

　　买琴的事是萧莫要求的，玉娘没有办法，只能支了银子，然后让琳佳去买，接着芷兰就来了，说是子衡那边学完琴就不认人了，把她晾了起来。

　　这样最好！玉娘心里嘟囔了一句，但是表面上却还是做出一副好客的样子，招待起芷兰来。

　　琳佳办事的效率还不错，很快就抱着一把铉琴到了谢家的门前，但是却被这密密麻麻的人群给震惊了！

　　谢府之内，谢芸静已经被勒令回到闺房去了，还派了丫鬟看着，至于谢严和谢韫父子，则是在大厅接待着来客。

　　除了修之名以外，还有吴王周绩和李准！

　　修之名是来给萧莫探底的，周绩和李准则是因为谢家出了这样一个幺蛾子，前来过问一下情况的。

　　众人刚刚坐定，谢忠就进来告诉谢严说道：“老爷，不好了！”

　　“怎么不好了？”谢严皱了皱眉头，难道谢芸静做的蠢事，这么快就带来了后果？

　　“老爷！萧公子来了，就在门口，他……”谢忠想了想，说道：“萧公子在门口大喊呢！说是小姐是受了他的蛊惑，才做这样的傻事的，还有……”

　　“还有什么？”谢严眉毛一挑，不满地问道。

　　“萧公子还集合了很多行人，好像有上千人呢！萧公子这是当作众人的面，在帮小姐遮羞……”谢忠把自己心里的话说了出来，他是谢严身边的老人了，所以遮羞这样的话也敢说，说完之后，谢忠看着谢严说道：“老奴没敢开门，老爷，现在怎么办？”

　　“别开门，让他闹去！”谢严吩咐了一句，听到萧莫集合了上千人之后，谢严的脸色又变了！这一次是变得好了起来。

　　舆论嘛……人多了，自然是众口铄金，萧莫当着这么多人的面这样一闹，说不定还真有奇效！

　　这真是柳暗花明啊！谢严的心里，当然也不希望处罚自己的孙女的，但是碍于礼法，又不得不惩罚谢芸静，现在萧莫这样一闹，如果真能让补救谢芸静在淮扬楼带来的不利影响，那是最好不过了！

　　想了想，谢严看着周绩他们不出声了，继续让萧莫闹去吧！

　　周绩和李准对视了一眼，这时候修之名说道：“去看看？”

　　修之名和周绩、李准当然也是认识的，毕竟修大官人嘛……天下首富，结交的，当然就是周绩、李准、谢严这样的权贵了！

　　“走！”周绩和李准异口同声地说了一句，然后众人就往大门那边走去！

　　“老爷……”好不容易挤到了人群的前面，琳佳看着萧莫惊讶地问道：“你这是做什么呢？”

　　“别管了，琴买来了？”萧莫接过琳佳手中的琴，然后说道：“很好！做得不错，现在没你的事了！回家去吧！”

　　“哦！”琳佳闻言，只好不甘心地嘟着嘴，又朝人群挤了出去。

　　出去可比进来容易多了，所以琳佳很轻松就出了人群，朝着谢家的门口看了一眼，琳佳最后咬咬牙，就转身回家了！

　　看到萧莫将铉琴摆在谢府门口的台阶上，然后又盘腿坐在了台阶下面，众人疑惑了，难道这厮还要弹琴？

　　继续看下去，果然一会儿琴声就响了起来，看得出来，萧莫弹琴的样子很生疏，琴声也有些生硬，但是那曲子，却真真切切的是《凤求凰》的音调！

　　《凤求凰》啊！

　　众人恍然大悟了，萧莫这是在向谢芸静示爱呢！

　　牛人啊！敢在谢家门口公然弹奏这样的曲子。

　　人们对萧莫佩服了起来，谢家是什么？那可是江宁数一数二的大家族，平时谁敢在谢家门口造次？

　　偏偏萧莫还真造次了，而且还是在众目睽睽之下！

　　听到门外的琴声，周绩和李准呵呵地笑了起来，修之名也摇摇头，说道：“这个萧子衡！”

　　“谢公，看来谢府用不了多久，就有酒喝了！”李准也打趣了一句。

　　“哼！”谢严脸色一板，说道：“只怕没有那么容易喝！他这样做老夫就得把孙女嫁给他了？”

　　“也是……毕竟萧莫这厮，蛊惑大家闺秀，诱导谢家的明珠行孟浪之事，着实可恶！”周绩一脸正经地说着，然后话锋一转：“不过可惜，本王的女儿都嫁出去了！不然的话，也让这个萧子衡照着来一段，必然是千古佳话啊！”

　　真看不出来，周绩这个平日里高高在上的王爷，居然还会开这样的玩笑！

　　“千古佳话？”谢严不乐意了，悠悠地说道：“不是千古丑闻就烧高香了！”

　　“哪里！”周绩劝了起来，说道：“想那萧莫，一表人才，又颇具才华，这样的良婿，谢公还有什么不满意的？”

　　这些大佬说话，本来谢韫是插不上嘴的，但还是忍不住说了一句：“王爷，这萧莫真有这么好么？”

　　现在谢韫也后悔了，早知道自己的女儿看上了萧莫，自己也就不去点击王家的那个败家子了！

　　谢芸静这丫头，这不是坑爹么？

　　“这个问题，你还是去问李大人吧！”周绩把问题踢给李准。

　　李准笑道：“善政多谋，这个萧子衡，比老夫可是厉害多了！说实话，关于起复之事，见到了这个萧子衡之后，老夫才下定决心的！”

　　这是李准非常高的评价了，在场的都是有身份、与自己关系不错的人，所以李准也不怕把自己心里的话告诉他们！

　　“那，那就……顺了静儿的心意吧？”谢韫看着谢严询问了起来，刚才陈氏昏死过去，谢韫也后悔了，现在既然吴王和李准都这么看好萧莫，那就说明萧莫这个人是真的很不错了！

　　“不行！”谢严摇了摇头，这时候谢芸静也跑出来了，刚好听到了谢严的话！

　　“为什么不行？”谢芸静脸色变了，想谢严问道：“爷爷，你明明答应了静儿的！”

　　“谁让你出来的？”谢严脸色一变，谢芸静只好低头不说话了！

　　“哼，谢忠，去告诉萧莫，他这曲子弹得太难听了，我们家芸静，看不上他！”谢严想了许久，终于憋出了这样一句话！


第221章 我本将心待明月

　　惊讶地看着谢严，谢忠不敢相信一向严厉的老爷，居然会说出这样的话，在确定了之后，谢忠应了一声，就打算转身去门后传话了！

　　“慢着！”谢芸静喊住了谢忠，对他说道：“爷爷说得对，不能就这样便宜了他，你和他说，难道一首曲子就要我嫁给他么？”

　　感情是谢芸静听到谢严话里有调侃萧莫的意思，也大着胆子，居然打算敲一下萧莫的竹竿！

　　“去吧！”谢严见谢忠用询问的眼神看着自己，便对他下了命令。

　　也就是说，谢严对谢芸静刚才的话，并不反对！

　　然后，谢忠让家丁把大门打开了一条缝隙！

　　门开了！

　　人群开始起哄了，既然谢家的门开了，那么这场好戏就是真正上演了！

　　不知道谢家对萧莫的做法会怎么看，是愤怒地驱逐萧莫还是会接受萧莫的求亲！

　　人群的规模越来越大，乌衣巷闹出了这么大的动静，连衙门也惊动了，这么多人集合在谢家门口，想干什么？

　　苏知州急了，赶紧让捕快们跟着自己也到了现场，生怕出现什么意外！

　　连王家的人也惊动了，王文麒脸色铁青，他的身边，是爱子王之修，父子两个表情复杂地躲在远处，观察着谢家门口的动静！

　　这时候太阳已经开始落山了，只有最后一丝余晖还在照着人间！

　　人群中，许多从淮扬楼刚出来的士子，江宁的第一才子慕容宏和秦雨绵等人也被人群给吸引，目睹了萧莫这一疯狂的举动！

　　“这萧莫，是要做什么？”慕容宏的眉头皱了起来，本来下午谢芸静的举动就已经够疯狂了，没想到这萧莫更狠，这样疯狂的表白，在这个封建的时代看起来，是荒诞的，连慕容宏也不敢苟同！

　　秦雨绵倒是笑了起来，说道：“看来芸静妹妹这一次没有看错人！易求无价宝，难得有情郎，这个萧莫……还真人惊讶！”

　　“这个庐州第一才子，弹琴怎么这么难听？”有人提出了疑问，众人回头一看，却是文章四友之一的房昭之！

　　“确实……这琴艺，是差劲了些！”秦雨绵也笑了起来。

　　然后，谢忠走了出来，看着萧莫说道：“萧公子，我家老爷说了，你这曲子……弹得太难听了，所以……”

　　萧莫停止了弹奏，然后问道：“所以什么？”

　　“所以老爷请萧公子回去，不过……”

　　谢忠还没有说完，萧莫就笑了起来，说道：“也好！回去就回去！”

　　闹了这么久，萧莫觉得应该也够了，所以也不等谢忠把话说完，就打算离开了。

　　真要走？

　　不会吧，就这样完了？

　　人们面面相窥了起来，这么多人晚饭都不吃，是想等着看一出好戏的，你就这样完了？

　　太不给面子了吧！

　　人们开始抗议了，抗议的声音传到了萧莫的耳朵里，萧莫便笑着对众人说道：“各位，今日麻烦大家了！”

　　客套之后，萧莫继续说道：“不过大家也看到了，小子这里给谢家认了错，又弹了曲子，可是小子这曲子是临时学的，弹得不能入耳，谢家的老爷看不上小子，小子也没有办法……唉！我本将心待明月，奈何明月照沟渠啊！”

　　这样的说辞，配合着萧莫那颇有写无奈的表情，又让众人会心一笑，都暗道萧莫这个人风趣！

　　但是谢家院子内的谢芸静听了，就急了起来，你来求亲，难道就是做做样子，弹一首曲子？不行就走了？一点诚意也没有，这样一闹，以后自己怎么办？

　　今天的事情传出去了，我谢芸静除了嫁给你萧莫，难道还有第二条路么？

　　谢芸静不满了，便跑到自家的门后，大声责问道：“萧莫，你敢回去试试！”

　　大小姐一出口，果然不同凡响，听到谢芸静的话，众人才回过神来，正主儿终于要出来了么？

　　人们想多了，谢严怎么会让谢芸静再出来丢脸？白了谢芸静一眼，谢芸静就老实了，躲在门后不敢露头！

　　门外传来萧莫奇怪的声音：“大小姐，在下已经说了，我本将心待明月……”

　　“奈何明月照沟渠？”谢芸静冷哼了一声，说道：“这算什么诗词？”

　　言外之意，是要萧莫写一首了！

　　萧莫苦笑了起来，对门内喊道：“谢小姐可否出来一见？”

　　算准了谢芸静是出不来的，所以萧莫才会这样问，这是要故意岔开话题了！

　　“本小姐是那么容易见到的么？”果然谢芸静随便找了个借口，来打发萧莫。

　　萧莫无奈地摊开了双手，然后摇摇头，念道：“相见时难别亦难……”

　　相见时难别亦难？

　　人们惊讶了起来，然后看着萧莫的目光，都殷切了起来，想听听后面的话。

　　但是萧莫却不说了，只是对门内说道：“既然谢小姐不愿意相见，小子这里求小姐赐借一下笔墨可以么？”

　　门内没有搭话，不过片刻之后，就有家丁端了笔墨和纸出来。

　　萧莫拿起毛笔，滤好墨水以后，就在纸上写了起来。

　　不知道萧莫写的是什么，人们便纷纷朝前面挤了过去，还好这个时候，苏知州早有准备，让衙役们把人群挡住了！

　　萧莫写完了，然后拿起写着字的纸，看着众人笑道：“大家别急，现在就给大家看，但是……”

　　“但是什么？”

　　“就是啊，别卖关子了！”

　　“切，很稀罕看么？”

　　“快点，不给看就算了！”

　　人们不满地埋怨了起来，萧莫擦了擦汗，心道，难道自己就这么没魅力么？让他们等一会儿就犯众怒了？

　　萧莫只好将自己的要求说了出来：“纸只有这一张，人这么多？怎么看？一个一个地看么？那要看到什么时候？”

　　说得也是，那怎么办呢？

　　人们又将疑问的目光看向了萧莫，萧莫微微一笑，说道：“不如这样吧！前面的人看了，然后大声地一句一句念出来，大家再一句一句地跟着念，怎么样？”

　　“好！”

　　“就这样办！”

　　站在前面的人们欢呼了起来，于是，萧莫就将手中的纸，向人们展示了起来！


第222章 喜欢

　　纸张的大小有两张信签那么大，上面写了不少字。

　　站在前几排的人都看着纸上的字默念了起来，一时间，谢家门口竟然安静了下来。

　　“没声了？”谢严疑惑地问了一句。

　　“这个萧莫，又在搞什么鬼名堂？”周绩不满地嘟囔了一句，也是一脸关心看着门外。

　　片刻之后，谢家门前的人不满地埋怨了起来：“写的什么？你们倒是念啊！”

　　“相见时难别亦难……”有人反应过来，参差不齐地念着！

　　“不对，不对！”萧莫摇摇头，对众人道：“我数三声！大家一起念，大声点，然后后面的跟着念一遍，明白了么？”

　　“明白了！”

　　“开始吧……”

　　听到群众大声的回应，萧莫点点头，然后念道：“一、二、三……”

　　这一次，真的响起了很整齐的声音……

　　“相见时难别亦难……”

　　“相见时难别亦难！”

　　“东风无力百花残……”

　　“东风无力百花残！”

　　“春蚕到死丝方尽……”

　　“春蚕到死丝方尽！”

　　“蜡炬成灰泪始干……”

　　“蜡炬成灰泪始干！”

　　“晓镜但愁云鬓改……”

　　“晓镜但愁云鬓改！”

　　“夜吟应觉月光寒……”

　　“夜吟应觉月光寒！”

　　“蓬莱此去无多路……”

　　“蓬莱此去无多路！”

　　“青鸟殷勤为探看……”

　　“青鸟殷勤为探看！”（汗，这一段是剧情需要，这二百字本章会补上，字数在二千四百左右，不会让大家吃亏的！）

　　上千人其声念一首诗，这样的场面是令人震惊的，根本不敢想象，这需要多大的凝聚力和号召力！奇怪的是，这两点，以萧莫在江宁的地位，根本不可能有！

　　江宁不是慎县，百姓们谁知道你萧莫是谁？

　　偏偏在萧莫的引导下，谢家门前，居然真的发生了这样的奇迹！

　　其实萧莫也抓住在场的人喜欢看热闹和古人对诗词的热爱，抓住了这两点，再稍微卖个关子，让人们把对同声念诗的尴尬转移到自己的身上，让他们之中的人，大多数都全身心地投入到与自己一起做的这个游戏之中，这样就容易得多了。

　　幸运的是，萧莫真的做到了，而谢家门前的人群，也做到了！

　　一千个人一起念诗，不需要呐喊，那声音就很震撼了，第一句响起的时候，谢府之中，包括周绩、李准、谢严、修之名在内的所有人都是心里一惊！

　　大场面啊！

　　修之名心里对萧莫暗暗佩服了起来，有了这样声势浩大的场面，谢家这一次只怕是不认他也不行了！

　　周绩和李准也是面面相窥，他们也被萧莫这一手给惊呆了！再看谢严一家子，都张大着嘴巴，只有谢芸静，眼眶里，隐隐有泪光在闪动……

　　这是怎么回事？

　　什么时候自己的孙女，变得会流眼泪了？

　　以谢芸静的性格，确实是不会轻易流泪的，更何况只是被一个男子感动！谢严觉得不对，然后就回味起外面刚才念的那首诗来！

　　诗好像是……

　　谢严回想了一下，然后又一次震惊地站在那里，半天也说不出一句话！

　　谢家门前闹了这么大的动静，萧莫的家里不可能不知道，本来正在和芷兰违心地聊天的玉娘，早就得到了琳佳的报信，但是玉娘没有说什么，反正萧莫这样做，也是自己和杨延琪要求的！

　　现在听到这么大的念诗声，玉娘她们一群女子坐不住了，然后纷纷站在自家的门前朝巷子口那边看去。

　　然后，萧莫写的诗，传入了她们的耳中……

　　秦淮河乌衣巷巷口对面，王文麒脸色铁青地听完众人念的这首诗，然后头也不回地对王之修说道：“走吧！”

　　“走？”王之修还没反应过来，自然地问道：“去哪里？”

　　“回家！”王文麒丢下了两个字，然后一甩手，自顾地离开了！

　　王之修不甘心地看着谢府的门前，最后还是无奈地跟在了自己父亲的身后。

　　“这……这就是萧莫？”站在人群的慕容宏，喃喃地念了一句，不知道这句话是在提问还是在感慨。

　　“这就是萧莫！”房昭之叹息了一声，不说别的，就是这样一首应情应景的诗，就足以让一个人名垂千古了！作为文章四友之一，说到萧莫，房昭之就不得不为韩缨感叹一下了。

　　韩大人啊韩大人，你吃饱了没事，为什么要跑到庐州去惹这样一个人才？

　　好吧！现在您老直接到琼州去做大人了！唉……

　　“这样的诗……在下是自叹不如的！”慕容宏又叹息了一句，然后看向了旁边的秦雨绵。

　　秦雨绵目瞪口呆地站在那里，对于慕容宏和房昭之的对话，她一句也没有听进去，直到现在，她还在回味萧莫刚才的那首诗。

　　“春蚕到死丝方尽……”秦雨绵喃喃低语，然后自嘲地笑了笑。

　　“完了！咱们的江宁第一才女……痴了！”慕容宏打趣了一句，这时候秦雨绵才回过神来，然后娇羞地底下了头！

　　人们念完了诗以后，过了许久，萧莫才又开口说话了。

　　之所以等了这么久，萧莫是故意给人们一段时间来消化这首足以传颂千古的名诗！等人们消化了这首诗以后，萧莫才看着谢府的大门说道：“谢小姐，果真是……相见时难别亦难么？”

　　门内没有动静，连回话也没有！

　　这时候，萧莫就尴尬了起来，心想，谢芸静你干什么呢？这么久了，难道还没有消化这首诗？

　　萧莫猜对了，现在不光是谢芸静，连谢严和谢韫这稳重的父子俩，思维也都还处在深深地震撼之中！

　　这时候，琳佳小丫头从人群中冒了出来，大喊一声：“老爷加油，把谢小姐娶回来！”

　　听到小丫头这一喊，群众也跟给起哄了，纷纷喊道：“萧公子加油，把谢小姐娶回去！”

　　“支持萧公子，大家说是不是？”

　　“萧公子，好样的，我们大家给你大气！”

　　“一定要把谢小姐娶回去……暖床！”

　　“哈哈……”

　　人们开始起哄了，那声音可比刚才念诗的大多了，这时候谢府内，谢严也回过了神，然后看了周围一眼，却发现谢芸静已经不见了！

　　“静儿呢？”谢严问了谢韫一句。

　　“啊？”谢韫惊呼一声，也没有发现谢芸静。

　　“好像，刚才出门去了！”谢明瑭不敢确定地说了一句。

　　“出门……”

　　谢府院子里的人面面相觑起来，各种表情都有，有偷笑的、有摇头的、也有无奈！

　　谢芸静出门干什么去了，这个不难猜到！

　　就在人们起哄得真来劲的时候，谢府大门‘咯吱’一声，又打开了一条缝隙，然后谢芸静从里面钻了出来，双手叉腰地站在萧莫的身前。

　　“萧莫！你……你可恶！”

　　“我怎么可恶了？”

　　面对谢芸静的责问，萧莫微笑了起来。

　　“你……谁叫你乱来的？”谢芸静红着眼睛问了一句！

　　不是你吗？萧莫无语了，这丫头，看不出来居然也会演戏了，那自己还是配合一下吧，毕竟为了挽救她的声誉，多少拜都拜了，只差最后这一哆嗦，现在自己不把戏做完，不但对不起谢芸静，连自己的努力也白费了！

　　“我自己啊！”萧莫依旧是一脸微笑！“你不喜欢么？”

　　“我……”谢芸静底下了头，想了片刻之后，才咬咬牙，看着萧莫说道：“喜欢！”

　　喜欢？

　　人们反应过来，紧接着，是铺天盖地的欢呼声！


第223章 周绩的请求

　　“丢人！”谢严在院子内板着脸说了两个字，但是谁都看得出来，谢严知道了谢芸静出门，并没有去阻止她，也就是等于默许了谢芸静的做法！

　　不默许行么？谢芸静和萧莫就像是商量好似的，给自己来了一个置之死地而后生，先是在淮扬楼闹出自毁名节的丑闻，接着是萧莫的当众澄清，戏演到这一步，就只差最后谢芸静点头，然后皆大欢喜！

　　而且，这样轰轰烈烈的场面，势必会成为一段千古佳话！

　　还有什么，比上千人一起见证的爱情幸福？

　　人们欢呼了起来，就像是在欢呼自己的努力得到成功了一样！

　　高高在上的谢家小姐，居然能对萧莫这样的平民，当然，在人们的眼中，萧莫确实比不上谢家的！谢芸静能说出喜欢这两个字，这代表什么？

　　代表谢家的人，并不是自认高贵，注重门第的，也代表，上千人的努力，得到了回报！

　　“萧公子，要请客呀！”

　　不知道是谁，开始起哄了，然后人们纷纷跟风了起来！

　　请客？萧莫擦了擦汗，有没有搞错？你们这么多人，怎么请？

　　就算一桌坐十个，那也得一百多桌吧！

　　听到外面逼着请客，修之名也笑了起来，出了门对萧莫说道：“确实是该请客的……”

　　萧莫无语了，这厮居然也跟着来打秋风，自己刚才敲了他五万两银子，还放在手上没去兑呢，这么快修之名这家伙就来要债了！

　　“我请客可以，你付钱呀？”萧莫白了修之名一眼！

　　“萧兄这话说得，‘天生我材必有用，千金散尽还复来’不是萧兄的诗么？怎么做起来，萧兄和自己诗里写的，不一样呢？”斗嘴皮子，修之名也不是好欺负的！

　　萧莫还要说话，终于院子内的谢严看不过去了，这家伙怎么在这件小事上磨叽了起来？好不容易走到这一步了，现在关于谢芸静的负面影响也消除了，正好摆一桌酒席，来庆祝一下！

　　于是谢严便对谢忠一招手，然后对谢忠耳语了几句。

　　谢忠点点头，然后来到门口对众人说道：“诸位，我家老爷说了，承蒙各位看得起谢家，便请明日正午，到这里来，我家老爷打算为大家办一场酒席！”

　　谢家老爷要办酒席？

　　人们惊讶了起来，片刻之后，又是铺天盖地的欢呼声！

　　谢家的酒席，那档次肯定差不了，更重要的是，千人席呀！那场面可大了，还有……谢家的酒席，在平时，可是很难参加的！

　　有了谢严的保证，人们便纷纷散去了，当然，周绩、李准、修之名这样的人肯定还是留在谢家的，一群人在大厅分两边坐着，就等着萧莫呢！

　　萧莫被谢芸静拉着进厅堂的时候，心里还真有写打鼓，没办法，这一次闹得这么大，真不知道谢严的反应是怎样的！

　　当见到周绩和李准以后，萧莫对二人苦笑一声，然后开始行礼！

　　偏偏周绩是个不厚道的，萧莫行礼之后，就把他拉到旁边，然后在萧莫的耳边轻声说道：“哼！好你个萧子衡，平日里不勤学苦读，偏偏喜欢出去拈花惹草，年纪轻轻，夫人就好几个了，这又把谢家的明珠骗走了，真不知道我那在京城的公主侄女，要是知道了今天事情，会怎样想！”

　　一说到云雪，萧莫就无奈了，只能对周绩掐笑道：“王爷，能不能……”

　　“不能！”不等萧莫的话说完，周绩就打断了，对他说道：“除非你求我！”

　　看着平时高高在上的王爷，一脸奸商的样子，萧莫终于嗅到了阴谋的味道，既然周绩想敲自己的竹杠，那自己就让他敲吧！

　　能被吴王敲竹杠的，那可是非常难得的啊！

　　见萧莫点头，周绩开口了：“那行，这件事情在报给我那公主侄女的时候，本王就替你遮掩遮掩！”

　　“不，必须由我自己主笔！”萧莫开始讨价了！

　　“行！但是你得答应老夫一件事！”吴王很痛快地说出了自己的要求：“这件事难度可不是一般的大，你想好了？”

　　“这么严重？”萧莫想了想，说道：“那还是算了！”

　　“你！”周绩被萧莫噎着了，说道：“你就不怕本王把你的事迹参到公主那里去？”

　　两人的对话别人是听不见的，因为声音很小，但是刚才周绩因为急了，所以说话的声音就大了一些！

　　听到公主两个字，众人都尴尬地转过头，没办法，这个事情有些敏感！

　　只有谢芸静，水灵的眼睛望着周绩和萧莫，脑子里不知道在想些什么！

　　“哈哈……开玩笑的！”萧莫笑了起来，然后对周绩说道：“王爷要求的事，肯定是大事，不妨先说出来，让小子知道知道再说，王爷觉得如何？”

　　周绩脸色一沉，对萧莫说道：“其实这件事……也不算是私事，子衡也知道，数年前与辽国一战，让我安朝许多将门，惨遭灭门之祸！其中以杨家最惨，杨老令公战死沙场不说，杨家还被奸臣进谗言，落得个满门抄家的结果，这也让天下的将士们寒心呐……”

　　说到杨业，萧莫心里一震，难道周绩知道了杨延琪的身份？

　　周绩见到萧莫震惊的样子，便继续说道：“所以本王希望子衡，他日若是能在朝堂上说话了，希望子衡能还杨家一个公道！”

　　“杨家……”萧莫悠悠一叹，然后重重地点点头，就算是周绩不说，为了杨延琪，自己以后也要跟王侁去斗一斗的！

　　让萧莫奇怪的是，既然周绩有为杨家平反的心思，那为什么他不自己进谏呢？

　　周绩是吴王，而且素有刚直之名，他的话，怎么说也比自己要有分量得多啊！

　　似乎是看出了萧莫的疑虑，周绩叹息一声，对萧莫轻声道：“子衡，不是本王不敢去说，而是不能说啊！子衡也知道，本朝开国之初，有三位异姓王，最后只有我周家保存了下来，你知道这是为什么？”

　　萧莫当然不知道了，只好摇摇头！

　　“那是因为，只有我周家，一直和将门，保持着距离，将门掌握着天下的兵权，这是只有皇上才能驾驭的，所以在将门的事情上，任何藩王……都不敢说话！”


第224章 望海潮

　　萧莫点点头，周绩的话说得不错，历代的藩王和将门之间的关系，都是比较微妙的，这一点皇上都会看得很紧，所以周绩才不好为杨家出这个头！

　　但是自己呢？人微言轻，周绩居然找到自己，难道他认为自己能为杨家平反么？

　　这个问题，萧莫还是持怀疑的态度，不过为了杨延琪，萧莫还是先答应了下来！

　　果然，萧莫答应之后，周绩就告诉了萧莫一个消息。

　　消息是关于李准的，还有……就是豫王，豫王赵子继是当今皇上第二子，和三子秦王赵子轩都是东宫的有力争夺者，除此之外，豫王还是云雪一母同胞的兄妹！

　　这个消息，还真是让萧莫有些意外，豫王是云雪的亲弟弟？

　　这么云雪的信里没有说过呢？

　　从周绩的耳中，萧莫知道了，豫王是很想为杨家平反的，正好枢密使王侁又是秦王的人，又是能扳倒王侁，也可以让秦王在朝堂的势力消弱不少，还有一点就是，在选择未来太子的这件事情上，周绩是支持豫王的！

　　看来周绩是要告诉萧莫一个消息，让他和李准站在一边去！

　　对站队的事，萧莫还没有想那么远，所以只是微微一笑，什么话也没有说。

　　然后萧莫和周绩就回到了厅堂中，这时候谢严板着脸说道：“萧莫，你这厮太可恶，上一次还来到老夫家中，口口声声说与芸静毫无瓜葛，今日却是‘春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干’！老夫且问你，既然你对芸静如此深情，那公主怎么办？”

　　萧莫翻了翻白眼，心道，难道娶了你家的明珠，就不能再娶公主了？要不是你们古人说的三妻四妾，我还用得着来趟你谢家的浑水？把玉娘接过门，然后就什么事都省了！

　　当然，这样的话萧莫不能说出来的，只好对谢严微笑着说：“谢公，此一时彼一时也！至于公主之事，那是在下的家事……”后面的话萧莫没有说，不过意思很明白，那是我自己的事，不用你来操心！

　　“这么说话的？”谢韫呵斥了萧莫一句，在他看来，现在萧莫就是自己的女婿了，女婿在自己的父亲面前说出这样话，他当然脸上过不去。

　　但是谢严却不介意，看着萧莫笑道：“无妨，萧子衡嘛……呵呵！”虽然是看着萧莫，但是话却是对谢韫说的。

　　“是！”谢韫只好闷闷地不出声了！

　　“虽然你是萧莫！”谢严又出声了！

　　“是！”这一次萧莫回答得很恭敬，没办法，谢韫在旁边蹬鼻子呢！

　　“和老夫是忘年之交！”谢严继续说了一句。

　　“是！”萧莫奇怪了，这老头要说什么？

　　不止是萧莫，连修之名在内，谢韫和谢明瑭也奇怪了，什么时候这个萧莫和谢严是忘年之交了？

　　“但是你要娶老夫的孙女，这聘礼也不能少！”谢严终于把正题说出来了。“我谢家不要金银，也不要宝玉，要的……是声名，这个相信对你萧莫来说，应该不难吧？”

　　想了想，萧莫说道：“还请谢公明言！”

　　“很简单！”谢严看了谢忠一眼，谢忠赶紧从供台上拿出一副画卷，然后让家丁打开了。

　　“钱塘潮春图？”萧莫看着画卷上的字，然后欣赏起画卷来！

　　画卷很大！高三尺，长七尺，画上的景色是钱塘也就是杭州府，整个杭州，包括西湖，钱塘潮都跃然纸上，这是安朝名家谢豫士的手笔，谢豫士已经去世了几百年了，算起来，应该还是谢严的太祖父了，也就是谢严爷爷的爷爷，是谢家一位非常有名的画家！他的画，在安朝非常受追捧，这样一副巨大的画卷，只怕价值已经不能用金钱来衡量了！

　　这也是谢家的传世之宝！

　　“好画！”萧莫赞叹了起来。

　　“是好画！但是却美中不足！”谢严看了萧莫一眼，然后悠悠地说道：“当年我这位太祖父，寻遍了天下的名士，相求一首诗词，能与此画相得益彰，但是寻不到，所以这个遗憾，一直留到了现在！”

　　听到谢严的讲述，周绩和李准以及修之名都知道了，谢严这家伙，就想让萧莫为这幅画写一首词呢！

　　然后，众人的目光就都看向了萧莫，连后堂的谢芸静也红着脸，不顾礼法地跑了出来，然后欣赏着那副《钱塘潮春图》！

　　“我？”看到众人的目光，萧莫哪里还不明白众人的意思？于是说道：“大家还真看得起小子！这幅画，谢老寻遍了天下名士，最后还是带着遗憾仙逝，难道小子就能写出来？”

　　“别的不敢说！不过论起诗词嘛……”修之名嘿嘿一笑，看着萧莫说道：“这天下还真没有人能比得上你！”

　　“修大官人抬举了！”萧莫不置可否地说着。

　　“只要萧莫你能写出来，那么老夫答应，你和芸静的婚事，由你自己做主，明日筵席之后，芸静就是你萧家的人！”谢严一咬牙，把自己的底牌打了出来。

　　“这样？”萧莫看了谢芸静一眼，看得谢芸静脸红了起来，然后回瞪了他一眼。

　　有意思……萧莫想了想，便拿起桌子上的笔，准备下笔！

　　“慢着……”这时候周绩肉疼了起来，对萧莫说道：“萧莫，你悠着点儿，这可是瑰世之宝啊！”

　　李准也慎重了起来，看着萧莫说道：“子衡，还是多想想吧！”

　　“呵呵……不用！”萧莫微微一笑，然后提笔在画卷的空白处写了起来。

　　“写的什么？”对于诗词，谢芸静是非常痴迷的，见到萧莫动笔，便挤到了他的身边，然后念道：“望海潮……”

　　“望海潮？”李准皱了皱眉头。

　　“望海潮？没有这样的词牌名啊！看来这一次萧莫写的是诗了。”周绩猜测着。

　　“王爷，说错了，写的是词！”萧莫看着周绩，然后意味深长地笑了起来！心里想道，打的就是你这个无良王爷的脸，谁叫你刚才不厚道，说要去云雪那里打小报告呢！

　　“是词？”

　　众人都惊讶了，有望海潮这样的词牌名么？

　　“以前没有，不过嘛……”萧莫微微一笑，指着桌子上的巨画说道：“因为这幅画，也有了《望海潮》这个词牌名！”

　　众人恍然大悟，原来……萧莫这是因为《钱塘潮春图》而想出来的词牌名，自创词牌？开什么玩笑？

　　恍然大悟之后，便是震惊！

　　自创词牌，这需要多大的魄力和功底？在安朝，不乏写词的名家才子，但是数百年来，谁敢自创词牌名？

　　在场的人，不管是两朝阁老李准，还是东吴之王周绩，或者是江宁谢家，抑或是天下首富修之名，都被萧莫这一手也震撼住了！

　　但是光说不行，你自创词牌，得有干货啊！

　　接着写吧！谢芸静站在萧莫的身边，现在的她，除了震惊之外，也对自己的选择很满意，现在看来，萧莫的诗词，比自己想的还要厉害呢！

　　能找到这样一个夫君，自己还有什么不满意的？

　　于是萧莫写一句，谢芸静就念一句。

　　“东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华……”

　　这《望海潮》的起首句，有点老生常谈的意思，和《滕王阁》开篇的那句‘豫章故郡，洪州新府’差不多！

　　接着谢芸静念道：“烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家……”

　　又是骈文的形势，但却实实在在是词曲的风格，这第二句一出来，周绩和李准都点点头，众人中论学问，毫无疑问是李准的最高，他点头了，那就说明还过得去，但是还没有到让他震惊的地步！

　　接下来，萧莫行笔的速度加快，于是谢芸静只好等萧莫把上半阕写完，再一起念出来：“云树……呃，是‘云树绕堤沙，怒涛卷霜雪，天堑无涯。市列珠玑，户盈罗绮，竞豪奢’！”

　　“好！”李准叫了一声，然后看着萧莫说道：“好一个繁华之地！”

　　“看下半阙吧！”谢严不置可否地说着。

　　下半阙依旧是谢芸静念出来的：“重湖叠巘清嘉，有三秋桂子，十里荷花。”

　　仅仅是下半阙这一句，就让众人又纷纷叫好！这一次谢严也点点头，算是满意了。

　　谢芸静急了，说道：“你们别打岔啊，呃……接下来是‘羌管弄晴，菱歌泛夜，嬉嬉钓叟莲娃。千骑拥高牙，乘醉听箫鼓，吟赏烟霞。’”

　　念到这里，谢芸静的声音没有了，因为萧莫停顿了一下。

　　“后面还有一句！”萧莫皱着眉头，对众人说道：“大家稍安勿躁！”

　　想了想，萧莫眼睛一亮，暗道：终于记起来了，这首词，还真不是一般地难写！

　　这首《望海潮》里面有几个字，让萧莫回忆了很久才想起来，所以耗费了较多的脑细胞，写到最后，让萧莫差点忘了这最后一句！

　　萧莫这样表现，看在李准等人的眼里，就是萧莫在思索了，他们这么也想不到，其实萧莫是在回忆！

　　终于，萧莫又动笔了，在纸上缓缓写下了这《望海潮》的最后一句！

　　异日图将好景，归去凤池夸。


第225章 名分

　　“凤池？”周绩见到这最后一句，皱着眉头询问着萧莫。

　　“好！”萧莫还没有回答，就听见谢严的交好声了！

　　“确实是好！”李准也附和了起来，见周绩还是一副不明所以的样子，便问道：“王爷，这天下何为龙城？何为凤池？”

　　周绩想了想，说道：“自然是京城皇宫为龙城了！但是这凤池嘛……”

　　“正是江宁！”李准笑了起来，江宁乃是陪都之一，又位于秦岭淮河之上，乃是中原南北分界之地，又叫做‘应天府’，所以说一句‘凤池’确实不为过！

　　“此其一也！”李准继续说道：“其二，谢老乃是江宁人士，画这《钱塘潮春图》的时候，身在杭州，这最后一句，就好似谢老的心声一般，所以老夫才为子衡叫好！”

　　“这样说来，还真是如此！”听到李准的解释，周绩点点头，然后对萧莫说道：“子衡，佩服，佩服！”

　　“不敢！”萧莫谦虚了起来。

　　然后谢严满意地让谢忠收起了画，对谢忠说道：“今晚此画就不要送回去了，放到我房间里去，明日不是设宴么？到时候拿出来给众人瞻仰瞻仰！”

　　言语之间，谢严尽是得意的神色！

　　题词之后，谢严再看向萧莫的眼神，就完全变了！

　　能将这幅《钱塘潮春图》补填完整，萧莫可以说是圆了谢家一个极大的心愿，何况他和谢芸静又走到了这一步，似乎就像是命运安排好似的，让数百年以后萧莫横空出世，然后填上了自己那位先祖的遗憾！

　　这又是一段佳话啊！

　　谢严心里点点头，现在他也明白了，为什么李准要说萧莫将来的成就不可限量！

　　自创词牌，这样的举动萧莫说说就来，而且还圆满地完成了，又写出一首传世的词！这份才华，这份机智，普天之下，又有谁能及？

　　既然萧莫填好了词，那么自己也该兑现刚才的承诺了，可是……自己要怎么开口？

　　谢严为难了起来，一时间谢家大堂里安静了下来。

　　恰好这个时候，外面有家丁来报，说是萧莫家的夫人来了！

　　夫人？萧莫奇怪了，难道是杨延琪？

　　果然，杨延琪被带进了厅堂，见到萧莫之后，杨延琪朝他微微一笑，下午萧莫在谢家门前做的那一切，可以说是非常地漂亮，非常地震撼，相信这样一来，谢家也怪不到谢芸静的身上去，唯一影响不好的就是，萧莫背上了追求谢芸静的名声，而且很有可能还会承担这个后果！

　　听到芷兰分析萧莫可能要承担接纳谢芸静的后果以后，玉娘也急了，咱们这是好心帮助你们家的人，不能这样对我们吧？

　　于是就让杨延琪来谢家看看，反正杨延琪对谢家熟悉，来过很多次了！

　　和玉娘不一样，听到萧莫有可能要迎娶谢芸静，杨延琪她是高兴的，反正以萧莫的性格和才华，自然会有很多女孩子喜欢，多谢芸静一个也不多！

　　更何况，谢芸静又是自己的好姐妹呢？

　　杨延琪开始向在座的一一行礼，先是谢严，他是主人嘛，然后是周绩、李准、修之名，最后是谢韫！

　　见礼之后，杨延琪向谢严问道：“谢老爷，玉娘姐姐让八妹来问一句，子衡是不是可以回家了？”

　　“玉娘……就是萧莫的大夫人吧？呵呵！”谢严笑了起来，看着杨延琪说道：“当然可以回去了，不过，有件事情还要解决一下！”

　　想了想，谢严突然瞪了谢韫一眼，说道：“你去和子衡他们说吧！是你的女儿，别想站在旁边装木头，还有！我现在要和王爷阁老以及修贤侄到后面议事，少来烦我！”

　　感情谢严是觉得自己难以启齿，毕竟让谢芸静就这么跟着萧莫去了，他开不了口啊！名不正言不顺的……

　　说完之后，谢严就拉着周绩他们往自己的长青院去了，只留下谢韫带着自己的一双儿女，苦着脸留在厅堂之内。

　　自己怎么说？谢韫看了萧莫一眼，希望萧莫能先开口，但是谢韫失望了，萧莫这厮，正一脸无辜地看着自己，也不知道他是装的还是根本就不明白自己的意思，谢韫只好咬咬牙，看着萧莫说道：“子衡，刚才祖父的话你也听到了，你说说吧，这件事你想怎么办？”

　　祖父？谢严这就成自己的祖父？萧莫询问地看了谢芸静一眼，却看到了谢芸静愤怒的目光，萧莫打了寒颤，知道谢芸静是生气了，气自己太不主动了，谢大小姐的脾气可不好惹啊，萧莫只好对谢韫恭敬地说道：“刚才谢公……”

　　“还叫谢公？”谢芸静终于忍不住了，走到萧莫的身边，先是向杨延琪歉意地一笑，然后就要对萧莫动手。

　　“别！”萧莫闪开身子，然后看着谢韫说道：“我改口，是刚才祖父说了，以后她就是我萧家的人了，我想怎么办就怎么办……那意思就是要听我的！”

　　萧莫一口一个‘我’，让谢韫不高兴了，你自称一声‘小婿’不行么？

　　于是谢韫板着脸说道：“不行！既然子衡要娶静儿，那先得喊声岳父来听听！”

　　谢韫得瑟了起来，哼！好歹我也是你的老丈人，不改口就是不行！

　　“岳父？”杨延琪惊讶地看着谢韫，然后又看向了谢芸静。

　　谢芸静脸色一红，然后看着萧莫对杨延琪说道：“八妹……你别怪我，都是萧莫，是他闹成这样的！”

　　把责任推给萧莫了，萧莫在谢芸静面前，真是……背黑锅的命！

　　好在杨延琪没有介意，反而在谢芸静的耳边低语了一句，然后谢芸静就和杨延琪两人挽着手臂站在了一起，不用想，杨延琪说的肯定是欢迎谢芸静来萧家这类的话了！

　　连自己的老婆都这样了，萧莫也就无所谓了，对着谢韫喊道：“岳父……”

　　“嗯！”谢韫点点头，然后看着萧莫说道：“现在说说吧，打算什么时候迎娶我家静儿？”

　　萧莫摇摇头，说道：“暂时不行，刚才祖父也说了，明日筵席之后，芸静便会跟着小婿，就算是嫁到小婿家中了，这之前……可以缔结婚书，也算是给了芸静一个名分，没有辱没芸静……”

　　“名分？”说到名分，谢韫又有话说了：“说说看，这个名分是什么？正妻么？”

　　“嗯！”萧莫点点头，心里却想道，我的老婆，每一个都是正妻，嘿嘿……

　　“那就好！”得到了萧莫这样的答复，谢韫也没有话说了，谁叫刚才，自己的父亲答应了人家呢？

　　既然和萧莫谈妥了，谢韫便板着脸离开了厅堂，自己的房间里还有一个婆娘在等着呢，这事情有了结果，也要告诉她一声！


第226章 用之于民，用之于国！

　　对于谢芸静的事，谢家这一次居然这么好说话，让谢芸静自己都有些不可思议。

　　但是想想，谢芸静也就释然了，毕竟在萧莫出现之前，自己的情况糟糕到了那种地步，连自己的父亲都要打死自己！

　　毕竟是血亲，哪个父母，不希望自己的儿女好？

　　所以萧莫出现之后，谢韫当然也就顺着萧莫给的台阶下了，至于王家……

　　现在谢韫哪里还顾得上王家？再说了，谢芸静都这样做了，王之修是一点希望也没有了！

　　谢韫走后，谢芸静面对萧莫和杨延琪，就有些扭捏了起来，旁边自己的哥哥还似笑非笑地看着这边，这让谢大小姐更难为情了。

　　偏偏谢明瑭对谢芸静来了一句：“妹妹不去看看母亲么？别忘了爷爷刚才说的，明天你就是萧家的人了！”

　　谢芸静闻言脸色一红，然后瞪了谢明瑭一眼，她也想去陈氏那里，但是又不甘心，最后谢芸静终于咬咬牙，对萧莫说道：“你，你过来！”

　　“我？”萧莫奇怪了，不敢过去啊，只好站在原地问道：“又怎么了？”

　　“我……我有话对你说！”谢芸静毕竟是女儿家，又当着杨延琪和谢明瑭的面，所以有些不好意思。

　　“什么话不能在这里说？”萧莫放心了，然后终于走向了谢芸静。

　　一到谢芸静面前，萧莫就被她掐住了手臂，“跟我来！”

　　萧莫只好忍着痛，被谢芸静带到了外面的走廊上！

　　“可以放手了吧！”萧莫忍不住了，说道：“痛死我了，你的指甲那么长，从来都不剪的么？”

　　萧莫把眼光看向了谢芸静的手指甲上，心里想的却是，怎样把这修长的指甲给剪掉，不然的话，自己以后非遭殃不可！

　　“哼！就不剪！”谢芸静白了萧莫一眼，然后说道：“喂，你还欠我一件事情呢！”

　　“知道，大小姐，还有什么要我做的，尽管说就是！”萧莫倒是没有耍赖！

　　谢芸静的头低下去了，片刻之后，又抬了起来！这一刻，她整个人显得非常地认真。

　　黑暗的走廊里，谢芸静的大眼睛一动不动地看着萧莫。

　　“第三件就是，你要爱我！”

　　说完这句话，谢芸静就头也不回地跑开了！

　　“你要爱我……”萧莫哭笑不得地看着谢芸静的背影，这丫头……这算什么要求？

　　第二天，谢府果然张罗起了酒席来，从大堂到门外，一共一百一十桌！这样的场面，比起昨天谢府门前的情形更为壮观！

　　酒席从天亮的时候开始张罗，然后关于酒席的消息也不胫而走。

　　人们纷纷谈论这谢家此举的用意，这时候，一位谢府的家丁隐晦地向众人道出了一个秘密。

　　原来今天的筵席，是谢家给谢芸静出阁准备的酒席！

　　什么？谢大小姐今天出阁？是嫁给萧莫么？

　　人们顿时兴奋了起来，然后又想，不对呀，既然是出阁的话，那我们就得准备一些礼物了！

　　然后人们分开了，到了中午的时候，谢家的门前又是上千人的规模，这些人都是江宁的百姓，当然，是乌衣巷一带的人，太多是平民百姓，也有些才子佳人之类的。

　　早晨的时候，萧莫就被谢家喊去了，说是谢严说的，既然要举办筵席，这谢芸静的事谢家总要给天下人一个说法，于是就改成谢芸静出阁，谢严也知道萧莫现在是不能成亲的，毕竟云雪还在京城呢，所以便采取了一个折中的办法，让谢家办一场酒席，算是嫁女！

　　谢家的名门，这样做也无可厚非，萧莫当然是不反对，他朝玉娘挤了挤眼睛，然后对家里的人，包括芷兰和芸儿在内，说道：“等下大家都去帮忙！”

　　“帮忙？”玉娘奇怪了，谢家嫁女，自己这些人去算是什么意思？

　　萧莫嘿嘿一笑，说道：“收礼呀！笨……”

　　摇摇头，萧莫又特别交待了琳佳和琳洁一句：“等下到了谢家，该吃的吃，该喝的喝，该收的，绝对不能少收！”

　　“啊？”琳洁担心了，问道：“老爷，这样不太好吧？”

　　“什么不好？你想想，这次谢芸静的事，是不是你老爷我吃亏了？”萧莫反问了一句。

　　琳洁想了想，说道：“老爷吃亏了……吗？”

　　“呃……”萧莫被噎得不轻，只好摇摇头叹道：“可惜了，周大哥今天不在！”

　　说曹操，曹操就到，这时候外面传来周魁豪爽的声音：“二郎，俺回来了！”

　　“周大哥！”萧莫喜出望外，然后来到院子里，却发现赵冠缨也回来了！

　　“赵大哥也回来了？”萧莫这下更高兴了，对二人说道：“走，到谢家收礼去！”

　　然后，萧莫就带着赵冠缨和周魁，也没有问他们在慎县和山东怎么样，就风风火火地赶到了谢家。

　　果然，谢家现在是门庭若市，那热闹，都赶上庙会了！

　　谢府后院，谢韫坐在谢严的下首，然后轻声问道：“父亲，这样做行么？”

　　谢韫指的是拜堂，在古代，夫妻拜了天地高堂，才能算是夫妻了！

　　谢严摆了摆手，对谢韫说道：“不必了，我们谢家做好了自己的事，给办了筵席，人也送过去了，剩下的事，就是他萧家的了，拜不拜堂，人们也议论不到我谢家的身上来！”

　　“说得也是！”谢韫点点头，没办法，特殊的事，当然要特殊来办！

　　这时候萧莫到了，和谢严谢韫见礼之后，萧莫嘿嘿一笑，然后指着周魁和赵冠缨对谢忠说道：“老伯，这两位是我的家人，没什么本事，收礼倒是蛮热情的，麻烦老伯给安排一下！”

　　谢忠哭笑不得地看了谢严一眼，谢严向他摆摆手，然后看着萧莫说道：“丢人！”

　　“嘿嘿……不丢人！”萧莫面皮很厚地说道：“这些礼，本来就该我来收，再说了，收了礼，可是要用之于民，用之于国的！”

　　“好个用之于民，用之于国！”谢严赞了萧莫一句，然后问道：“你说说，怎么个用法？若是说得好，老夫这里，还能支持你，你要多少尽管开口！”


第227章 流民

　　这时候正好周绩和李准也来了，同时还有修之名，这厮昨晚听说在谢家喝醉了，估计他是一醉解千愁，毕竟这段时间他被假银票的事，可没少受到京城那边的批评！

　　听到‘用之于民，用之于国’周绩和李准顿时就来了兴趣，然后对谢严追问着。

　　谢严只好说是萧莫说的。

　　于是两人都看向了萧莫，萧莫神秘一笑，说道：“天机不可泄露！”

　　“去，怕是你自己中饱私囊吧！”修之名冷哼了起来，这家伙昨天还被萧莫敲了五万两，现在还肉疼呢！

　　在场都是大人物，听到修之名这样诋毁自己，萧莫就反驳道：“谁说我中饱私囊了？我只能告诉你们一句，这银子，我是有大用的，当然，现在不能说，不过日后到了山东就知道了！”

　　“与山东有关？”这时候李准热心了起来，怀疑地看了萧莫一眼，这家伙以前不是说到山东就谈虎色变的吗？怎么现在这么热心，还提前准备了起来？

　　“多的不能说，到时候你们就知道了！”萧莫卖关子上瘾了，在这些大佬面前牛屁了起来。

　　“不说？那也别想老夫支持了！”谢严冷哼了一句，然后众人就开始各忙各的了。

　　萧莫也忙，忙着接待人们呢，其实萧莫是想着谢家这次收的礼，说实话，萧莫现在身上有了五万两，但还在想办法捞钱，还真是有用处。

　　赵冠缨从山东回来了，看他的脸色，此行应该还是很顺利的！

　　其实萧莫让马老大他们去山东，就是想建立一个情报组织，一个属于自己的情报组织！

　　萧莫当然知道，在冷兵器时代，情报信息的重要性了，那可是一种可以杀人与无形的武器呀！所以既然有了建立情报组织的想法，萧莫就要准备大量的资金来维持这个组织的生存了！

　　不说别的，只怕就是山东这一批人，就要花费上万两银子来养活，这还不包括以后！在萧莫的计划里，辽国肯定也要派人去搜集情报的，那里才是重点！

　　毕竟现在的辽国，和萧莫前世历史上的辽国相比，过犹能及！也是中原的一大隐患啊！

　　筵席终于开始了，听说这一次谢严请了好几个大厨过来，同时应付一千多人，居然还游刃有余，这又让萧莫佩服了起来。

　　毕竟是谢家啊，这样的大手笔在人家这里，就跟玩似的！

　　筵席进行到一半，人们也吃得津津有味，特别是首席上面坐的那几位，让百姓们与有荣焉了起来！

　　那几位是谁？吴王周绩、两朝阁老李准、还有天下的首富修之名！这样的排场，当然是让百姓们饱足了眼福！

　　这也算是与民同乐了！

　　知府苏越也赶来了，但是开席的时候，又被衙门里的人叫了回去！

　　临走的时候，苏越让人送了礼，萧莫亲自接的，不少也不多，三百两银子，萧莫揣进了怀里，然后微笑地送走了苏越！

　　但是谁知道，接着事情就来了，先是人们之间的窃窃私语，后来议论的声音越来越大，连首席的人也听到了。

　　“好像是在说流民！”说话的谢忠，他是被谢严叫去打探的，打探到人们议论的话题以后，就回来报告了谢严。

　　“流民？”李准看了周绩一眼，然后两人纷纷站了起来。

　　“走！去府衙！”周绩大手一挥，然后就和李准一起离开了谢府。

　　谢严也跟在了周绩的后面，作为江宁的望族，流民到了江宁，他当然也要去过问了！

　　“你留下！”谢严给了萧莫一个命令的眼神，然后吩咐谢韫道：“家里的事情，就交给你了！”

　　谢韫点点头，然后目送他们三位大佬离开。

　　流民来了？

　　到了府衙以后，周绩询问了衙役，却被告知苏越出城去了，然后三人又转到了城外！

　　城外密密麻麻，都是人群，这些人之中，有老有少，也有青壮年，个个都是风尘仆仆的样子，而且大多人都是衣衫破旧，看起来就像是乞丐一样！

　　找到了苏越，李准的第一句话说道：“有多少人？”

　　苏越赶紧回答道：“禀阁老，还在统计之中！”

　　“那就等等吧！”李准对周绩说了一句，周绩也点点头。

　　等了约莫一炷香的时间，终于听到衙役报告说清点完了！

　　这时候负责清点人数的司吏上来说道：“王爷，李大人，谢公，老爷！”

　　一个一个地见礼，这位司吏擦了擦额头上的汗，没办法，都是老大啊！

　　“行了，多少人？”李准问了一句。

　　“一共是……一万三千七百六十六人！”司吏拿出了清点人数的册子！

　　一万三千多人！这还只是第一批。

　　李准向那司吏点点头，这才一个时辰的时间，能把人数清点出来，确实是不错了。

　　然后李准大手一挥，下命令道：“让灾民列好队伍，然后登记造册，今天日落之前，必须将帐篷搭起来！”

　　衙役们纷纷应是，然后苏越留下了自己的师爷和主簿在城外主持大局，自己则是跟着李准几人，回到了府衙！

　　回到府衙之后，李准对苏越问道：“苏知府，一万三千人，你打算怎样安排？”

　　苏越看着李准问道：“之前李大人不是交代了么？这流民，不是都安排到新镇去？”

　　新镇就是李准为了应付流民，在江宁和栖霞镇之间的山道里，规划出来的一块地方。

　　“那里还不能住人！”李准的脸色板了起来，建一个新镇，哪有那么容易？

　　这新镇是李准在梅雨过去之后，就开始筹办的，当时采用的是萧莫那本《赈灾经略》里面的集资办法，到现在也才一个月左右的时间，哪里有那么块？

　　“那怎么办？李大人，难道这炎炎夏日，就让灾民待在帐篷里面？”苏越担心了起来，看着李准说道：“那可是会出人命的！”

　　李准也为难了起来，按照新镇的工期，只怕要拖到十月去了，因为资金的原因，所以这一次新镇的建造，是以黄土为主要建造材料的！

　　黄土啊！

　　李准的心里，感叹了起来，要是能找到可以取代黄土的建筑材料就好了！


第228章 城禁

　　黄土建造的房子，不风干了，还真不敢住人！

　　黄土的粘性不强，这是最大的缺点！

　　怎么办？

　　李准无奈了起来，对苏越说道：“先下禁令吧！毕竟城外已经够乱的了，这段时间，城内的百姓，让他们尽量少出门！”

　　“城禁？”苏越询问了一声，然后看了周绩一眼！

　　城禁可不是随便能禁的啊，弄得不好还会引起百姓的恐慌！

　　但是周绩也点点头，苏越只好应声去了，这时候李准说道：“走，我们回去！”

　　“回去？回哪里去？”谢严奇怪了，三人刚才是从自己家里一起出来的，难道现在又回自己家里去？

　　李准道：“去你家，找子衡！”

　　三位大佬回来了，这时候谢家已经在送客了，而萧莫，则是在和赵冠缨商量着事情。

　　萧莫猜得没错，山东那边，马一刀确实召集了十几个部下，但是钱不够花了！

　　拿出一张银票，萧莫让赵冠缨去汇通钱庄兑了，临走时交待道：“现在流民已经出境，山东肯定乱成一锅粥了，这正是发展队伍的打好机会，你们注意留意一下，凡是应变机灵的，全部拉到山里去，然后训练武技，主要是训练身手，让他们更敏捷，还有就是简单的易容，还有逃生……”

　　“二郎这是要训练他们做什么？”赵冠缨奇怪了。

　　萧莫说道：“训练他们做内奸，明白了吧？”

　　“内奸？”这个名字可不好听，谁愿意做内奸啊？

　　“不错，可以换个称呼，叫做斥候，训练好了，就让他们全部打入到白莲教里面去，记住，我要三个月以后，白莲教的每一城每一池都有我们的人！”萧莫下了命令。

　　“那只怕……花费要很大！”赵冠缨担心了起来，虽然刚才萧莫一出手就一万两，但是萧莫的要求实在是……太大了！

　　“钱不用担心，最主要的是将这些人灌输忠君的思想，防止他们被白莲教同化，还有就是保密的工作！”萧莫揉了揉自己的头，对赵冠缨说道：“这些都很重要，你们自己看着办吧！”

　　赵冠缨点头去了，然后对萧莫抱拳道：“二郎，保重！”

　　萧莫也抱拳道：“赵大哥，保重！”

　　送走了赵冠缨以后，李准就找到了萧莫，向他问道：“子衡，你在庐州发现的那个石灰怎么样了？”

　　“什么石灰怎么样了？”萧莫有些不解。

　　李准只好将自己的难题告诉了萧莫，听到李准因为新镇发愁，萧莫笑了起来。

　　萧莫为什么会笑呢？

　　高兴啊！石灰终于有了打开市场的办法了！

　　想到这里，萧莫赶紧拿出纸笔，写了一封信，信是写给李元的，让他做好准备，江宁这边估计要大量的石灰！

　　大量是多少？萧莫说了，最少是一万斤！

　　把信交给李准，萧莫说道：“让人去买吧！”

　　李准皱了皱眉头，问道：“这石灰还能代替黄土？”

　　“当然不行！”开什么玩笑？黄土虽然干得慢，但是干透了以后，那硬度可是石灰不能比的，但是萧莫有办法！

　　石灰还可以加工嘛……加入一些适量的石膏，还有火山灰，最原始的水泥就出现了！

　　这可是建房子的最佳材料啊！

　　把自己的想法告诉了李准，这又让李准打开眼界了，连周绩和谢严也奇怪了起来，萧莫怎么懂得这么多？

　　千万别说你是在书里看到了，古往今来读书的人那么多，怎么都没有发现书里还有这样的知识？

　　也别说这是你自己的见闻，你的事谁还不知道？

　　小时候都待在长乐镇，十几岁的时候，顶多也就去了一趟县学，后来就在家里生病，一趟就是三年，难道就是这三年躺在床上，刚一醒来，就什么都知道了？

　　萧莫擦了擦汗，这些人可真是不好糊弄啊！

　　想了想，萧莫说道：“不是有首诗说过么？富家不用买良田，书中自有千锺粟。安居不用架高堂，书中自有黄金屋。出门莫恨无人随，书中车马多如簇。娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉。男儿若遂平生志，六经勤向窗前读。”

　　转念一想，这可是宋真宗赵恒的诗，这个朝代肯定没有过的！

　　摇摇头，看来又要把这首劝学诗给算到自己头上了！

　　果不其然，听到萧莫念完诗以后，李准就笑了起来：“什么有首诗说过？老夫怎么就没听过这首诗？不是子衡你临时写一首来糊弄我们的吧？”

　　周绩闻言眉头一皱，看着萧莫说道：“你这会儿功夫就又写了一首诗？”

　　然后回味过来，周绩一拍脑门对旁边的谢忠说道：“快，让人把刚才那首诗写下来，然后贴到江南书院的门口去！”

　　“王爷这是干什么？”萧莫知道周绩是认为这首诗很有激励才子们苦读的意思，但是也不带这样玩的吧！

　　自己是什么身份，有什么资格劝他们读书？

　　周绩可不管，他瞥了萧莫一眼，说道：“难道借用子衡一首诗也不行么？今年来江宁的士子在科举上都没什么成绩，本王脸上也无光啊！正好借这首诗，让那些兔崽子给本王争口气！”

　　“那王爷别说是我写的！”萧莫不管了，先把自己撇清再说！

　　周绩哪能撇开萧莫？他嘿嘿一笑，说道：“放心，肯定会让你声名大噪的！”

　　“……”萧莫觉得自己面对周绩，没有半点办法了，只好把头转向了谢严。“记得祖父大人说过，会支持孙婿银子的！”

　　“哼！白眼狼啊你！”谢严不高兴了，这谢芸静找的什么人啊，礼金被他收了，还来找自己要钱！

　　萧莫嘿嘿一笑，不止是谢严，还看着周绩、李准以及修之名说道：“是不是我说出来，大家都会支持一点？”

　　“这个萧子衡，以前怎么没看出来？”周绩被萧莫这幅财迷的样子给打败了。

　　修之名也叹息了起来，说道：“看来真是交友不慎……”

　　看到他们这样的表情，萧莫想了想，干脆脸一黑，朝他们哼了一声，说道：“实在是事关重大，什么都不能说，只能告诉你们，我在做一件让我们将来在战场上，能无往不利的事情！”


第229章 官人

　　“能在战场上无往不利？”

　　“还有这样的东西？”

　　周绩和李准惊讶了起来，再看萧莫，却是什么也不肯说了。

　　因为自己训练奸细的事情，说出去，就不能保密了！

　　不能保密，那么这些人的生存就有危险了！

　　既然解决了新镇的问题，那么萧莫就带着周魁，揣着礼金回到了萧家，当然，和萧莫一起回来的还有谢芸静，谢芸静是坐轿子去的，没办法，八抬大桥谢严还是不能免，所以萧莫只好随谢严安排了。

　　萧莫前脚刚走近家里，修之名后脚就到了，他拉着萧莫到了书房，然后问道：“你这个萧子衡，拿了银子就不办事了？”

　　萧莫奇怪了，问道：“我怎么没办事？”

　　“哼！”修之名问道：“那我问你，假银票的案子你有什么眉目了？”

　　“急什么？”萧莫白了修之名一眼，然后指着书房门外说道：“子曰，修身、齐家、治国、平天下，这家还没整齐呢！”

　　摇摇头，萧莫叹息了起来，本来玉娘和杨延琪还好，现在又硬凑了个谢芸静进来，又加上一个芷兰……

　　芷兰自住进萧家以后，好像就忘了，当初萧莫只是让她们住一个晚上的，反正就是一点也没有要走的意思，至于萧莫，则是当然不好意思赶她们走了，奇怪的是玉娘居然也没有说话。

　　萧莫哪里知道，不是玉娘不说话，而是玉娘很想说话，但是被杨延琪劝住了。

　　杨延琪说：“玉娘姐姐，现在芸静刚进门，萧家离谢家又那么近，你这个时候把芷兰赶走了，话传到谢家那边，不好说啊，让人误会了姐姐不能容人！”

　　玉娘想了想，也是这个理，得了，就这样装糊涂的装糊涂，无所谓的无所谓，怕闲话的怕闲话，反正芷兰带着芸儿，也在萧家住了下来。

　　“当初来江宁的时候，我那大舅子怎么就那么精明，买下了这所大宅子呢？”萧莫摇头苦笑了起来，如果宅子小了，也就住不下这么多人了！

　　“得了便宜还卖乖！”修之名啐了萧莫一口，然后认真地看着萧莫说道：“说实话，子衡，京城那边可催得很紧啊！”

　　“知道了！”萧莫摆摆手，说道：“你先回客栈去，就在客栈等着，有人会来找你的！”

　　“谁？”修之名莫名其妙地问了起来。

　　“当然是周掌柜了！”萧莫没好气地白了修之名一眼，这个家伙的好奇心和求知欲都太强了！

　　修之名似乎明白了什么，然后对萧莫点点头，说道：“怪不得你找我要那些假银票，昨日那周掌柜知道了你和我的关系，现在你又拿着这银票去钱庄兑银子，周掌柜就算是傻子也看得出来这其中有问题了！”

　　“所以他肯定要去向你禀报假银票的事！”萧莫也笑了起来。

　　“哼！之前装糊涂，现在来禀报……”修之名顿了顿，看着萧莫问道：“子衡，你是怀疑周掌柜？不对，你如是怀疑他，为什么又要去打草惊蛇呢？”

　　萧莫摊开双手说道：“没办法，这假银票根本就是个无头的案子，唯一有干系的，又在江宁的，嫌疑最大的，就是这个周掌柜了！”

　　“所以子衡才要打草惊蛇，向引蛇出洞？”修之名突然眼睛一亮！

　　“引蛇出洞？希望吧！”萧莫不置可否地说了一句，然后对修之名道：“你自管回去等着就是，我迟些就去兑银子！”

　　修之名点点头，问道：“他来找我之后，我该怎样做？”

　　萧莫道：“该怎么做就怎么做，你想想，要是出了假银票，第一件事你要做的是什么？”

　　“查看模版？”修之名询问了一句。

　　“那就查模版呗！”萧莫留下一句话，就头也不会地离开了书房！

　　出了书房，萧莫去了后院，谢芸静现在进了萧家的门，肯定要去拜拜山头了，萧家的山头，自然是非孟秋香莫属了。

　　见了谢芸静，孟秋香当然很高兴，红包什么的家里每人都给一个，反正现在萧莫有钱了，然后孟秋香皱着眉头问道：“小莫没有和你一起来？”

　　谢芸静吐了吐舌头，说道：“婆婆，芸静第一天进门官人就冷落我，我……”

　　萧莫在外面听了大汗，赶紧说道：“喂，谢芸静，你说什么话呢？”

　　孟秋香听到萧莫的声音，呵斥道：“你说什么话呢？怎么和芸静说话的？”

　　萧莫不敢出声了，只好恨恨地看着谢芸静，这丫头就是故意的。

　　谢芸静一副你奈我何的样子，挽着孟秋香的手臂站在她的身边。

　　这哪里是刚出阁进门的样子？

　　萧莫无奈地甩甩手，然后转身就走。

　　孟秋香又喝道：“站住，你去哪儿？”

　　“回母亲大人，我去一趟汇通钱庄……”萧莫丢下半句话就不见了人影。

　　“钱庄？”孟秋香看了玉娘一眼，似乎在问，家里的钱不都是你在管吗？

　　玉娘摇摇头，说道：“子衡并没有找我要银票啊！”

　　“算了，由他去吧！”孟秋香叹息一声，然后看着自己的三个媳妇说道：“现在家里人丁多了起来，你们三个可要和气一些，唉！都是老身这幅身子拖累了你们，不然的话，小莫也不会到现在还不肯成亲……”

　　“娘……”玉娘知道孟秋香的心里压力大，她的病好不容易有了起色，当然不能让她胡思乱想了，于是便劝慰道：“我们都不介意的，再说子衡说了，欠我们的，以后都会补上的！”

　　“那算怎么回事？”孟秋香着急了，以后补上？什么时候，是不是要等到自己死了以后？那……自己不是没有孙子抱了？所以孟秋香不乐意了，便对琳洁说道：“丫头，晚上老爷回来了，让他来我这里一趟！”

　　说完，孟秋香就起身回房休息去了，现在孟秋香处于静养的阶段，到是比以前一天到晚要躺在床上好多了！

　　待孟秋香离开之后，谢芸静便拉着玉娘和杨延琪的手，在她们耳边问道：“怎么你们还叫官人子衡啊？”


第230章 再住一些日子吧

　　“你呀！”杨延琪白了谢芸静一眼，谢芸静一副自己什么都懂的样子，认识玉娘和杨延琪一样，也该改口叫萧莫官人，但是在杨延琪和玉娘的心里，虽然也很想叫，但是萧莫说了，现在还不算是成亲了，所以不叫官人也没有关系。

　　反倒是谢芸静，第一天到萧家就故意在孟秋香面前说萧莫的坏话，明显是在找事，也不知道她是怎样想的。

　　所以杨延琪就说了谢芸静一句：“你就不能消停点？都过门了！”

　　谢芸静倒是没有已经过门嫁人的意识，对杨延琪问道：“难道过门就不能玩闹了么？那多没劲！”

　　“……”杨延琪和玉娘面面相窥了起来。

　　萧家后院除了内院正房以外，还有东厢西厢两所楼院，萧莫的房间和玉娘还有孟秋香是挨在一起的，杨延琪住在东厢，现在谢芸静也搬了进去，至于西厢，现在是芷兰在住。

　　西厢房内，芸儿好心地提醒这芷兰：“小姐，我们还是……走吧！”

　　“为什么？”芷兰奇怪地问道：“是不是听到什么不好的话了？”

　　“那倒没有……”芸儿摇摇头，然后又担心地说道：“只是……现在谢家的大小姐也进门了，看谢小姐的眼色，芸儿总觉得心里有些害怕！”

　　芷兰的事谢芸静当然知道，现在自己过门了，看到芷兰住在这里，谢芸静当然没有好脸色，但是因为她自己也是刚进门，所以有些话不好说，但是这不代表谢芸静不能用眼神表示一下愤怒！

　　谢芸静的脸色芷兰也看到了，但是听到芸儿的话以后她还是摇摇头，然后有些赌气地说道：“子衡没有赶我们走，我们为什么要走？这里又不是谢家……”

　　“但是现在……人家是萧公子的夫人呀！”芸儿又劝了一句。

　　“夫人……”芷兰喃喃地念了一句，然后脸色越来越难看了。

　　正好这个时候，萧莫经过西厢，便走了进去，看着芷兰和芸儿在闲聊，便道：“聊什么呢？”

　　“萧公子！”芸儿低呼了一声。

　　“嗯？怎么了？”

　　萧莫奇怪地看着芸儿，看得芸儿慌张地低下头，然后说道：“没，没什么！奴婢先下去了！”

　　芸儿向萧莫行礼，然后匆匆地离开了房间。

　　“这丫头！”萧莫看着芸儿的背影摇摇头。

　　“子衡这是在外面刚回来？”芷兰问了一句。

　　“嗯！”萧莫点点头，然后不由自主地摸了摸怀里的银票。

　　银票还是四万两银票，只是现在，已经全部换成了一百连一张的！

　　嘿嘿！想起刚才那周掌柜的神情，实在是精彩极了，想必周掌柜见到自己拿着假银票去换银子，已经吓得不轻了吧！

　　萧莫要的就是这个效果，接下来，就看修之名的表现了！

　　就在萧莫想事情的时候，芷兰又问了一句：“子衡怎么到我这里来了？新人进门，不去陪着么？”

　　“新人？哦，你是说谢芸静啊！”萧莫摇摇头，说起谢芸静，这丫头还真不让自己省心，这刚进门就开始闹腾了！

　　看到萧莫摇头，芷兰问道：“怎么了？”

　　“没什么，哦，对了！”萧莫突然想起了什么，便对芷兰说道：“现在城外都是灾民，下午的时候知府大人颁发了城禁的告示，这段时间，只怕姑娘是出不来城了！”

　　“啊？”芷兰装作无奈地看着萧莫，问道：“那怎么办？”

　　萧莫耸耸肩，说道：“要是姑娘不嫌弃，就再在这里住上一段日子吧！”

　　“子衡……”芷兰闻言有些感动地喊了萧莫一声，然后又红了脸，估计萧莫刚才，应该是听到了自己和芸儿的话，那么他，有没有听出来自己话里的意思呢？

　　萧莫哈哈一笑，装作没有看到芷兰动情的样子，没办法，现在自己的女人够多了，谢芸静又刚加入进来，自己还是要收敛一点，只好装糊涂地又和芷兰瞎聊了两句，然后就去后院了。

　　一出西厢房就碰到了琳洁，琳洁说道：“老爷，老夫人让你去找她！”

　　“老夫人？有什么事？”萧莫皱了皱眉头，该不会是谢芸静这丫头又找事了吧？

　　“不知道！”琳洁眨着大眼睛看着萧莫。

　　萧莫被皇上赐了同进士以后，琳佳和琳洁就不敢再喊萧莫‘二郎’了，又改成了‘老爷’，说什么现在老爷是进士了，这样喊是规矩！

　　萧莫也无奈了，便由她们喊去了。

　　到了孟秋香的房间里，见孟秋香躺在床上，萧莫皱了皱眉头，喊了一声：“母亲。”

　　孟秋香睡得不是很熟，也难怪，任你一天在床上趟十几个小时，你也不能睡死过去，听到萧莫的声音，孟秋香就睁开眼神，看着萧莫问道：“你刚才到钱庄干什么去了？”

　　“母亲……是公事！”萧莫不能和孟秋香说假银票的事情，只好用公事糊弄她。

　　“公事？”孟秋香不作声了，现在萧莫是进士的身份了，皇上不可能平白地赐萧莫这个出身的，既然萧莫说是公事，那就是真有事了，所以孟秋香也没有细问，毕竟是公事嘛，能说的萧莫肯定会说，但是孟秋香还是要问一句：“那三个媳妇你打算怎么办？”

　　原来老娘找自己就因为这个啊！萧莫松了一口气，然后解释道：“母亲，这个不急！”

　　“还不急呢！”孟秋香心道，你不急老娘急啊！然后酸酸地说道：“小莫，听娘的，先把婚事办了吧！”

　　“不行！”萧莫坚持了起来，看着孟秋香说道：“母亲，到时候一起办，还有云雪呢……”

　　“云雪！”听到云雪的名字，孟秋香不说话了，人家现在是公主，也难怪萧莫为她坚持的，只好叹了口气，对萧莫说道：“也不知道娘能不能坚持到那一天！”

　　“怎么平白地担心这个来了？”萧莫奇怪了，问道：“孙御医不是一直都在开药给母亲治病么？”

　　“治是治，但是也不见好！”孟秋香叹息了起来，她自己的身体自己知道，有起色是真的，但是现在还是很弱，所以孟秋香也急了！


第231章 草包加纨绔

　　“娘就安心治病吧！”萧莫总觉得孟秋香还有话要说，但是她要说的话，自己似乎不怎么想听，无外乎就是想自己早些成婚然后生子之类的话！

　　作为一个被晚婚晚育的思想严重影响的新时代好青牛，萧莫来到这个世界上，也打算是从善如流的，但是……十七岁实在是太早了！

　　离开孟秋香房间的时候，萧莫就去了隔壁，找到玉娘问道：“娘今天是怎么了？”

　　玉娘笑道：“怎么？娘和你说了？”

　　“你知道？”萧莫奇怪了起来。

　　“当然知道了！”玉娘白了萧莫一眼，然后悠悠地说道：“娘下午说了，你现在有三个媳妇了……”

　　以前在萧家，可是只有玉娘陪着萧莫娘俩的，那时候虽然日子有些苦，但是玉娘却很怀念。

　　毕竟……能每天和萧莫朝夕相处的，只有自己一个人啊！

　　得了，看玉娘这幽怨的神情，萧莫觉得自己找错了谈话对象，在玉娘的闺怨完全爆发之前，萧莫只好用上了那已经失传的武林绝学，乾坤大挪移……

　　“那个，晚饭准备好了吧？娘说了，她饿了！”萧莫朝玉娘眨了眨眼睛。

　　“啊？”玉娘赶紧埋怨了起来：“也是，这两个小丫头，怎么到现在还没有把晚饭做好？我去看看！”

　　晚饭很块就好了，有两个本分的丫头就是好，要是在以前，玉娘不动手，指望杨延琪？那你就准备饿肚子吧！

　　晚饭的时候，萧莫带着三个MM坐在一桌，两个小丫头看周魁一个人孤伶伶的，便到外面和周魁一起吃去了，还拉上了芸儿！

　　美其名说是体谅大叔，说得周魁这厮感动得不得了，其实萧莫知道，这两个小丫头鬼得很，是怕周魁一个人也开一桌，太浪费了！

　　看着周魁跟在自己身后，也越发发福的身躯，萧莫心想，该给这厮找个婆娘了！

　　说道婆娘，萧莫摇摇头，自己身边就有三个呢！

　　而且，这三个人每一个的吃相都不相同，玉娘是小家碧玉的那种，轻吞慢咽的；杨延琪是女汉子的那种，反正她动过筷子的，肯定都是那些荤盘……

　　芷兰是那种很文静的吃法，很少朝菜盘子里伸筷子，属于那种口不露齿的吃法！这个吃法最累了！

　　至于谢芸静，呵呵，她倒是中规中矩，但是……这丫头怎么不忌口啊，荤的素的，只要端上桌，她就能吃得香！

　　难道这就是传说中的吃货？

　　萧莫擦了擦汗，娶了个吃货回来？

　　见到萧莫这样的神情，谢芸静不高兴了，看着他问道：“官人怎么不吃？”

　　萧莫尴尬地笑了起来，“吃，吃着呢！”

　　“哼！”谢芸静继续开始吃了，古代的女子，吃饭的时候话都不多，可能遵循‘食不言’的古训吧！

　　吃完饭以后，四个女人就开始有话说了，俗话说，三个女人一台戏，这句话没有说错！但是四个女人……萧莫就有些头痛了。

　　特别是谢芸静，话里总带得对芷兰不满的意思，但是芷兰却总是在装傻听不出来，谢芸静有不好说得太直白，每每这个时候，她都希望玉娘能帮忙说两句。

　　毕竟现在她和玉娘是姐妹了，但是这个芷兰算怎么回事？

　　“听说芷兰姑娘家里是官宦人家呢！”谢芸静问起了芷兰的家世。

　　“嗯！”芷兰点点头。

　　“官宦人家呀！”谢芸静后面的话没有，但是那神情很明显，你既然是出身官宦人家，怎么待在我们家里啊？

　　“家道中落，如今的芷兰，不过是风尘女子罢了……”芷兰悠悠地叹息了起来，有些自暴自弃的样子！那意思也很简单，我虽然是出身官宦人家，但是家里遭了事，不然的话也不会沦落到青楼去了。

　　“咳……”萧莫咳嗽了一声，看着四女说道：“都吃完了吧？吃完了就各回各处去……”

　　然后，萧莫就起身了，他是家主嘛，说散席就散席了！

　　芷兰也站起身，临走的时候看着玉娘说道：“不好意思了玉娘，只怕要在这里麻烦大家一段时间了，子衡说，这段时间城禁……”

　　“城禁了？”玉娘看着谢芸静问了一句。

　　谢芸静摇摇头，“我哪儿知道？”

　　芷兰离开之后，谢芸静就把嘴翘了起来，埋怨地说道：“你们刚才怎么都不说话？”

　　杨延琪道：“说什么？还不如不说！”

　　“就是！”玉娘也点点头，悠悠地说道：“子衡都没有说话，我们……”

　　“你们呀！会把他惯坏的！”谢芸静担心了起来。

　　“嘻嘻……怕是有人吃醋了吧！”玉娘笑了起来，然后杨延琪也跟着笑了起来。

　　杨延琪看着谢芸静的头说道：“芸静，明天你也挽发髻吧！”

　　“啊？”谢芸静脸红了起来，杨延琪的意思她哪里不知道？这是要让她和萧莫……那个呢！

　　“哼！挽发髻可以，但是西厢那个狐媚子不离开萧家，他就一天也别想碰我！”谢芸静不满地说了一句，然后拉着杨延琪的手道：“今天我们一起睡呀！”

　　“啊？”玉娘不满了，本来她和杨延琪说好了，今晚一起睡的，就问道：“那我怎么办？”

　　“是啊！我都答应玉娘了。”杨延琪从来没觉得自己这么抢手过，所以有些烦恼。

　　“那简单！”谢芸静得意了起来：“我们一起睡，看他怎么办！”

　　“啊？那子衡怎么办？”玉娘和杨延琪异口同声地问了起来。

　　“管他呢！”谢芸静可没有玉娘和杨延琪那样好心，他爱怎么办就怎么办去。

　　萧莫想怎么办？说实话，萧莫还真是没有想怎么办的意思，一到书房，就有客人来了，来的是修之名身边的人，说是让萧莫到客栈去一趟。

　　“这么快？”萧莫笑了起来，看来这周掌柜的确实是被吓到了，便让那人带路，自己跟着到了淮扬楼。

　　“修大官人真会选地方，这淮扬楼一天怕是没有上百两银子下不来吧？”见到修之名以后，萧莫就挖苦了起来：“可笑的是，修大官人现在一天就有好几十万两银子的损失，啧啧……”

　　“哼！”修之名板着脸，然后递给萧莫一个黑色的匣子。

　　“这是什么？”萧莫问道。

　　“打开看看不就知道了？”修之名自顾地喝着茶。

　　萧莫打开了匣子，却发现里面躺着一块印刷银票的模板！

　　“这是周掌柜的给你的？”萧莫笑了起来。

　　“是我们一起去钱庄取来的！你看看，有什么问题没有？”修之名淡淡地问道。

　　“不用看了，这模板是假的！”

　　“你怎么知道？”修之名惊讶了起来，这模板确实是假的，但是连自己都看不出来，这还是找自己钱庄制作模板的工匠才查出来的。

　　“很简单，出现了这么多假银票，要是真的模板还在钱庄，那么周掌柜的怎么能脱得了干系？但是现在，周掌柜却不在这里，也好像，没有被抓到官府去吧？”萧莫笑了起来，然后说道：“还有，周掌柜带你们去拿模板的时候，肯定也不知道这模板的假的吧？”

　　“那是，要是知道，他还敢带我去拿么？”修之名点点头，然后又看着萧莫奇怪了起来，萧莫的脸上始终带着一种若有深意的笑容！

　　“再想想，修大官人，难道周掌柜的，从头到尾都没有破绽么？”萧莫问了一句。

　　“破绽……”修之名想了想，然后说道：“还真是没有，找到模板，知道是假的之后，他也慌张了起来……”

　　“再想想，有些细节是装不出来的！”萧莫又问了一句。

　　“子衡是说，这周掌柜在做戏？”修之名摇摇头，然后说道：“但是他真没有什么破绽！”

　　“没有破绽？”萧莫笑了起来，说道：“这就是最大的破绽了！”

　　“没有破绽反而是最大的破绽？”修之名想了想，然后明白了过来，确实，今天周掌柜在自己面前表现得太完美了，让自己都有些措手不及！

　　“那下一步我们怎么办？”修之名看着萧莫问道：“要不要把他抓起来？”

　　“不行！”萧莫摇摇头，说道：“周掌柜还有大用处，你别给我坏事了，下一步，修大官人就继续在淮扬楼醉生梦死，只要暗中派人盯着钱庄那边，我相信肯定还会有假银票陆续出来的！”

　　“然后呢？”修之名又奇怪了起来，自己在江宁，还有人敢来江宁用假银票？

　　“修大官人，你这副样子可不好，太不像草包加纨绔了！”萧莫摇头了起来，然后告诉修之名：“你现在要做的就是一个草包加纨绔，明天去钱庄看一看吧，然后对周掌柜好一点，让他放松警惕，还有……找个机灵点人守在钱庄外头，看到有大客户就去调查一下！”

　　“草包加纨绔？”修之名呐呐地看着萧莫。

　　“难道修大官人不知道什么是草包？什么是纨绔？”萧莫笑了起来，然后……就开始教修之名，怎样做一个草包，怎样做一个纨绔！


第232章 草包修之名

　　怎样做一个纨绔，应该不难，难的怎样做一个草包，还要做得有模有样！

　　这一点修之名很认真地请教了萧莫，萧莫也对修之名传授了许久，到最后，修之名感叹了起来，说道：“看不出来，子衡比草包还要草包！”

　　“去，你这是夸我还是损我呢！”萧莫笑骂了一句，然后就赶回了家中。

　　当然，当天晚上，萧莫很尴尬地到了东厢，又折到内院玉娘的房间，最后又被挡在了门外。

　　门内传来谢芸静的声音：“是官人回来了呀！我们都睡着了！”

　　睡着了？那是鬼在说话么？

　　无奈萧莫只好闷闷地回到自己的房中，然后睡了过去。

　　第二天，修之名的草包计划开始行动了，他来到钱庄，有模有样地视察了起来，说是视察，明眼人都看得出来，修之名就像是在走过场一样。

　　特别是周掌柜故意拿着账本送到修之名的身前，修之名翻阅了起来，但是见到账本时修之名眼中的那一丝厌恶和反感的神色没有逃过周掌柜的眼睛。

　　查账当然是查不出什么来了，草包嘛，能查出问题还是草包么？

　　然后就到了正午，周掌柜盛情邀请修之名这个东家到自己家里去，说道：“东家难得来一次江宁，属下当然要好好招待！”

　　“招待？”修之名意味深长地看着周掌柜，周掌柜也报以一个男人都懂的笑容！

　　“那就去呗！反正这次来也准备了一些礼物送给夫人……”

　　修之名说话的语气，跟纨绔还真没什么两样，有一种别样的猥琐……

　　平日里修之名高高在上的，周掌柜能见他的机会也不多，对自己这个东家也不怎么了解，倒是听到别人提起过，说少东家喜好结交……

　　少东家，也就是修之名年轻的时候，喜好结交，说白了，就是喜欢出去玩，至于玩什么，呵呵……那就耐人寻味了！

　　周掌柜心里这样想着，警惕之心也就稍稍地降低了一些，然后到了家里，周夫人出来了，周夫人本命白秀香，是扬州人氏，上一次知道了自己招惹的人是东家的朋友，她回来着实担心了一阵，也被周掌柜骂得不轻，这次见到修之名，还有些害怕。

　　修之名笑了起来，对周夫人说道：“嫂夫人不要拘谨，上次的事，过去就过去了，那萧莫……呵呵，要不是他是谢家的女婿，爷这里也懒得理他！”

　　“谢家的女婿？”周夫人奇怪了，谢芸静和萧莫的事虽然在江宁是众人皆知，但是周夫人和周掌柜确实不知道，没办法，前天夫妻两个被吓得不轻，心惊胆战的，一回来就把家门关得严严实实的商量对策，对于这些八卦消息也没有留意，昨天萧莫又拿着假银票来取银子，这一下周掌柜彻底吓得魂都没了，又赶紧去找修之名，一直到现在，心里还在打鼓！所以还不知道谢家发生的事！

　　“当然了！”修之名看了周掌柜夫妻一眼，一副不然我怎么那么看得起他的样子！

　　“原来如此！”周掌柜笑了起来，不好意思地道：“但是贱内确实是莽撞了……”

　　“无妨，你当那萧莫真那么牛屁呢！”修之名笑了起来，对周掌柜招招手，在他耳边轻声说道：“这件事我告诉你听，可得保密！那萧莫……其实就是草包，那些诗，你真当是他自己做出来的？”

　　“难道不是？”周掌柜奇怪了，不是他自己做的，他那么牛屁干什么？

　　“嘿嘿……”修之名给周掌柜一个意味深长的笑容，说道：“别忘了你东家我是什么人，这世上还有钱买不到的东西么？”

　　“哦……”周掌柜了然了，但心里当然不会这么轻易就相信了修之名的话，便试探性地问道：“那东家，这假银票的事……”

　　“嘘！小声点！”修之名突然脸色凝重了起来，看着周掌柜道：“什么假银票？有这回事吗？”

　　“呃……”周掌柜被噎着了，不解地看着修之名。

　　“你傻呀！”修之名责怪了起来，看着周掌柜道：“你怎么这么不开窍？这事如果传出去了，咱们钱庄非倒闭不可！”

　　周掌柜心里冷笑了起来，你还知道这事传出去钱庄会倒闭？于是装作不解地问道：“那我们怎么办？不能说的话，那些拿着假银票来兑银子的人怎么办呢？总不能不给兑呀！”

　　“唉！这件事情，确实是难办，来江宁前，我也找了家里的几个管事询问了意见……咳！最后大家都觉得，这件事情还是不能声张，至于假银票嘛……有多少收着就是！”修之名对周掌柜轻声交待着。

　　周掌柜眉头一皱，说道：“那不是便宜了他们？”

　　“那怎么办？”修之名一副束手无策的样子，说道：“不能声张，又不知道模板被谁偷了，又要维持钱庄运作，还要抱住咱们汇通钱庄的名声，不这样做，你倒是给我拿个好点的主意来啊！”

　　“但是……要是那贼子贪得无厌，我们的损失岂不是……很大？”不知不觉地，周掌柜居然反驳起修之名来了，也是，修之名现在这样子，还有他说的话，和一个草包的形象确实是太像了，让周掌柜都忍不住在心里骂一句：败家子！

　　“损失……”修之名笑了笑，说道：“到现在为止，全国各地也不过是几十万两而已，这点钱我修家还是亏得起，至于以后嘛……”

　　修之名一点愁容都没有，对周掌柜说道：“反正这辈子也不愁钱，还不如今朝有酒今朝醉，对了，周掌柜，不是说要好好招待我这个东家的么？”

　　“是！是！”周掌柜看着修之名笑了起来，心里却是对修之名鄙夷了起来，这个败家子，家里有钱也不是这样花的啊！

　　然后周掌柜拍了拍手掌，接着就从门外进来了几个年轻的女子，她们拥簇着修之名，修之名大笑了起来，然后任由少女们拥着自己，离开了房间！

　　修之名离开之后，周掌柜皱着眉头看着周夫人问道：“夫人，你看这东家的话，到底有几分可信度？”

　　周夫人说道：“这妾身可不知道，但是妾身知道，这东家送来的小箱子里面，那些珍珠可是真得不能再真了！”

　　说罢，周夫人打开修之名带来的小箱子，然后抚摸着箱子里的珍珠笑了起来！


第233章 成了抢手货

　　为了完全配合萧莫说的草包形象，修之名可以说是豁出去了，充分地发挥了勇于献身的精神，和几名少女在周掌柜家的后院周旋了整整一个下午！

　　这番大战，导致修之名在晚上回到客栈和萧莫见面的时候，还一直摇头，一副往事不堪回首的样子！

　　在确认了修之名不是沉溺在美女之中，故作不爽的表情以后，萧莫就笑了起来：“齐人之福，怎么到了修大官人这里，就成了受罪呢？”

　　“齐人之福……”修之名埋怨了起来，看着萧莫问道：“你丫不是故意的吧！”

　　萧莫终于忍不住大笑了起来！

　　修之名急了，自己真是被这个萧子衡给耍了？

　　于是修之名一张脸都黑了，然后就要暴走！

　　还好萧莫及时说道：“当然不是故意的，是有意的！不这样做，怎么能让他们放松警惕，然后继续拿着假银票去钱庄兑银子呢？”

　　“哼！最好是这样！”修之名不爽了，自己毕竟连身体都献出去了，要是还不能破案，那岂不是成了笑柄？

　　谁也难保，周掌柜不突然犯二，以为自己真是个草包，然后将自己的‘光荣事迹’宣扬出去！

　　这时候萧莫肯定地说道：“瞧着吧！肯定会有鱼上钩的！”

　　谈话到此结束，把剩下的事情交给修之名处理，然后萧莫就回到了家里。

　　家里今天难得地非常清静，萧莫奇怪了，便问周魁，周魁这厮正躺在院子里闭着眼睛数羊呢，听到萧莫的问话，周魁答道：“老夫人和三位夫人，还有那两个小丫头都被谢夫人请去了……”

　　“谢夫人？”哦，就是谢芸静的娘，萧莫释然了，看来在这位谢夫人的心里，谢芸静也无数块心头肉啊，这才多久就开始想谢芸静了。

　　萧莫在周魁的身边坐了下来，然后问道：“周大哥，今年三十了吧？”

　　周魁嘿嘿一笑，摸着自己的后脑说道：“难为二郎还记得！”

　　“该成家了！要不要托人给你说一个？”萧莫似笑非笑地看着周魁：“周大哥喜欢什么样的姑娘呢？”

　　“呃，成家？”周魁摇摇头，看着萧莫道：“二郎，俺有媳妇儿……”

　　“周大哥成家了？”萧莫奇怪了起来，周魁成家了？自己怎么从来也听说过？

　　“是二郎没有问，俺也就不好意思说……俺在老家，有个媳妇儿，现在还在慎县，和俺的大哥大嫂住在一起！”周魁笑了起来。

　　萧莫闻言眉头一皱，说道：“怎么早不说？为什么不接到这里来？”

　　“瞧二郎说得，俺在二郎这里吃闲饭，就很不好意思了……”周魁还真是不好意思地笑了起来。

　　确实，周魁在萧家，一年拿的银子怎么说也有个二三十两，这在安朝，可是属于很高的薪资了，就说以前，周魁跟着李季，一年到头也就那么十两银子左右的标准，这还是不除去周魁花销的！

　　“我养得起！”萧莫脸色沉了起来，看着周魁道：“周大哥这是拿我当外人啊！”

　　“哪里……”周魁说道：“怎么会拿二郎当外人？”

　　“那就把嫂子接过来！”萧莫下命令了。

　　“真的？”周魁闻言激动了起来，其实他心里何尝没有把媳妇接到一起住的想法？他今年都三十了，一直没有生下个一儿半女的，心里也着急，古人云：不孝有三，无后为大！谁也不想做个不孝的人家不是？

　　“当然是真的！”萧莫点点头，对周魁说道：“周大哥的为人我是信得过的，对嫂子当然也是了，家里正缺这样信得过的人手，周大哥抽空就回慎县一趟吧！还有，家里好像还缺个会赶车的，机灵一点帮手，你也帮忙物色一下！”

　　“又回慎县？”周魁又激动了起来。

　　想起上一次让他送乔正回慎县的时候，周魁也是这样一副激动的样子，感情人家是回家会媳妇了，难怪笑得这么来劲！

　　“嗯，看周大哥开心得，这段时间，憋坏了吧？”萧莫和周魁开起了玩笑来。

　　周魁居然脸红了起来，不好意思地看着萧莫，突然又想起了，萧莫说的，让物色个帮手的事情，便问道：“二郎，你要找个会赶车的干什么？”

　　“当然是买车咯！”萧莫笑了起来，奶奶的，前世买不起车买不起房，这辈子自己是土豪了，当然要买！

　　特别是现在，自己在修大官人那里敲了一笔以后，这腰杆子比任何时候都挺，现在谁还敢说老子没钱？

　　老子用银票都能砸死你！

　　于是萧莫在虚荣心作怪之下，就想起了买马车的事情。

　　“二郎要买车？”周魁笑了起来，看着萧莫道：“二郎，这马车俺也会赶！”

　　“你？”萧莫摇摇头，说道：“你不行，你赶车，那家里谁看着？”

　　“也是！”周魁点点头，然后对萧莫说道：“那我回去看看？”

　　“嗯！”萧莫朝周魁摆了摆手，说道：“去吧！”

　　周魁一溜烟就跑了，这家伙，去接媳妇，可跑得比什么时候都快！

　　然后只剩下萧莫一个人在院子里坐着，家里大大小小都去谢家了，萧莫便觉得有些无趣，看看天色，离日落还有一些时间的样子，便打算去书房睡一觉，到了书房的时候，却听见自己的书房里传来了对话的声音。

　　“小姐，你的字越来越好看了！”

　　“呵呵……比起子衡的字来，还是差了些！”

　　“又是萧公子，小姐真没劲！”

　　“怎么了？”

　　“小姐能不能别每一句话里都带着萧公子啊？”

　　是芸儿和芷兰……

　　萧莫在门外摇摇头，然后继续听下去。

　　“有吗？”芷兰反问了芸儿一句。

　　“有吗？小姐把‘吗’字去掉就有了，这些天，奴婢和小姐说话，小姐总是动不动就子衡子衡的，还有啊！小姐，你干嘛经常摸着铉琴发呆啊？”芸儿嘟着小嘴追问着，神色不用看，萧莫也猜的到，肯定是有些纳闷，有稍带一些不满的样子了。

　　只是，从芸儿的话里，萧莫听出来了，好像芷兰……对自己也有意思呢！

　　萧莫自嘲地笑了起来，果然是穿越了一次，就成了抢手货啊！


第234章 月中最美是子衡

　　“咳，咳……”

　　萧莫咳嗽了一声，然后推开了书房的们，意外地看着芷兰和芸儿说道：“两位姑娘怎么有兴致到书房来了？”

　　“呀，萧公子！”芸儿慌张了起来，怎么这个萧公子，老是这样不声不响地出现啊，而且都是自己在和小姐说悄悄话的时候。

　　芷兰倒是比芸儿大方得多，看着萧莫说道：“子衡，奴家突然想写字了……”

　　“写字？”萧莫凑过去看了看，是一首诗。

　　“请子衡斧正！”芷兰笑了起来。

　　白菊秋月映霜生，露冷沙华独我怜。

　　唯寄倾心一片月，月中最美是……

　　最后少了两个字，萧莫看着眉头一皱，说道：“芷兰姑娘果然是才女，但是这末尾……”

　　芷兰看着萧莫笑了起来，说道：“这最后少了两个字，依子衡看，该填哪两个字为好？”

　　萧莫想了想，然后说道：“伊人……”

　　“月中最美是伊人？”芸儿嘟囔了一句：“月亮里哪来的人？就只有一只兔子，还有……”

　　“还有嫦娥仙子啊！”萧莫笑了起来。

　　“不好吧！”芸儿说道：“这可是小姐写的呢，小姐……嫦娥仙子，都是女人啊！”

　　“呃……”萧莫闻言语气一顿，然后没好气地看着芸儿说道：“小丫头，想哪里去了？一首诗而已，无关情爱的，再说了，你这小丫头，知道什么情啊爱的，一边去！”

　　芸儿不高兴了，人家很小么？这萧公子你也大不了人家几岁呀！

　　看着萧莫和芸儿斗嘴了，芷兰在一边觉得好笑，突然她想到了什么，然后脸红地看着萧莫问道：“不如子衡看看，这样填怎么样？”

　　说罢，芷兰拿起笔，在纸上接着写下了两个字。

　　“子衡……呀！”芸儿一看到芷兰写的字，就念了出来，随后惊讶地捂着嘴，然后看了芷兰一会儿，又看看萧莫。

　　萧莫也尴尬了起来，满头大汗，月中最美是子衡？这不是恶搞么？自己一个堂堂七尺男儿，和美字一点也不搭边啊，要说……也应该是帅，英俊啊！

　　偏偏芷兰现在一副期盼的样子看着自己，萧莫哪里不知道，这丫头是在和自己耍心眼呢，真看不出来，一向委婉的芷兰姑娘居然也这么直接了起来。

　　诗已经写成了，萧莫也没有办法改了，但是这首诗可要处理好了，要是被玉娘和谢芸静她们看到了，指不定她们又会怎么想，但是芷兰这边，自己该怎么办？

　　面对她这么直白的示爱，自己是接受呢？还是接受呢？

　　想了想，萧莫面无表情地将芷兰的诗稿收了起来，然后看着芷兰摇摇头，轻轻地敲了她的额头一下，说了句：“顽皮！”

　　然后，萧莫就离开了书房。

　　书房里，芷兰看着萧莫的背影，摸着自己的额头，然后高兴地笑了起来！

　　出了书房，就碰到了周魁，周魁笑道：“二郎，我行李收拾好了！”

　　“嗯！”萧莫点点头。

　　“二郎，我……”

　　“急什么？明天一早再赶路吧！憋坏了也不用这么急啊，嗯？还有什么事？”

　　“没事了！”

　　周魁纳闷了起来，怎么刚才还好好的，这会儿子衡就一副烦恼的样子？

　　能不烦恼么？

　　现在萧莫的心里，非常地无语，一想到那句‘月中最美是子衡’萧莫就无语了，这叫什么事啊，自己怎么就成美人了，这要是传出去，一世英名尽毁啊！

　　偏偏，这还是芷兰写的……而现在的萧家，特别是谢芸静来了以后，芷兰的身份就有些尴尬，平日里看起来大家都是一副和睦的样子，但是连萧莫也感觉得出来，她们是装的，而且杨延琪还和自己说过，谢芸静说了，这个芷兰不离开萧家，就别想和她圆房……

　　看来在玉娘她们的心里，对芷兰还是很排斥的，得了，最近这几天还是少在家里的好，毕竟夹在这些女人中间，弄得不好，自己会里外不是人的！

　　偏偏这个时候，修之名那边在盯着钱庄，李准他们又在忙着新镇的事，搞得萧莫居然没地方去了……

　　谢家萧莫是不想去，周绩那里……算了，那是王府，能随随便便去么？

　　无奈萧莫只好在家里待了几天，直到八月二十三，修之名才让人把自己喊了去。

　　“难道有消息了？”萧莫疑惑了起来，一见到修之名就问了一句。

　　修之名摇摇头，对萧莫说道：“还没有，估计是我们的戏还没有做够！”

　　“怎么说？”萧莫奇怪了，你丫都献身了，这戏还不够？

　　修之名苦笑了起来，然后把他在周掌柜那里诋毁萧莫的话告诉了萧莫！

　　萧莫一听，知道修之名的意思了，你丫这是要把我自己也拖下水啊！

　　闻到了阴谋的味道，萧莫当然就不肯上当了，于是头一偏，说道：“别想，门儿都没有，你是不知道，我家里那几位，唉！”

　　修之名嘿嘿一笑，说道：“只怕由不得你了，再说了，这一次要见你的可不是一般人，那明玉姑娘可是上次名花会的第二名，长相你也看到了，那身段，啧啧……”

　　“明玉姑娘？”萧莫奇怪地看着修之名，然后问道：“不是吧，你把她买来了？”

　　“你想多了！”修之名白了萧莫一眼，然后纳闷地问道：“我说你这个人怎么这么俗呢？人家明玉姑娘是仰慕子衡的才学……”

　　“得！别拿我消遣了，到底是怎么回事，直说吧！”萧莫现在有一个芷兰已经很烦恼了，现在听到修之名的话，心里就担心了。

　　可别又是一个芷兰，这样的话，那日子没法过了！

　　“这样和你说吧，明玉姑娘设宴，请我们两个去她那里做客……”修之名看着萧莫意味深长地笑了起来：“我这满身铜臭的家伙那明玉肯定是看不上的，不然的话在淮扬楼住了这么久，怎么没见她来宴请？只怕这一次，是借了子衡的光！”

　　“别介，你怎么知道，不是这明玉姑娘，故意来试探我们的？”萧莫看着修之名笑了起来。

　　本来只是萧莫不经意的一句话，但是却说得修之名心里一震，然后惊讶地看着萧莫，萧莫回过神来，也是一脸不可思议地看着修之名。

　　“不是真是这样吧？”两人异口同声地说了出来！


第235章 要贞洁还是要自由

　　淮扬楼作为秦淮第一楼，自然有它特殊的地方，比如淮扬楼是江宁最大的客栈，又是最大的青楼烟花之地，地位在秦淮众楼之中，当然是首屈一指！

　　从清雅的后院客房出发，往偏院绕过去，那里是淮扬楼最热闹的所在，俗称金粉阁！

　　金粉阁，也就是青楼。

　　这里是温柔乡，又是英雄冢；这里风月无边，但也是个消金窟！

　　能来这里的，都是一些家境富裕，又留恋风月的人！

　　金粉阁三楼，历来是淮扬楼行首的专楼，现在是属于明玉的地方。

　　“妈妈，东家怎么会突然有这样的要求？”明玉坐在软塌上，不解地看着自己身前，这个年纪四十多岁，身体已经明显发胖的中年女人。

　　“傻丫头，那萧莫可是你自己看中的，难得东家这次心情好，肯让你恢复自由之身，只要你能和萧莫成就一段佳话，给东家留下个千古流芳的名声……”

　　妈妈开始劝了起来，明玉脸色红了红，说道：“妈妈说的哪里话？明玉虽然是个风尘女子，但是也知道，贞洁对一个女子的重要性，这萧莫……是有才华，但是明玉根本就不认识他，只是在名花会上见过一次，怎么就知道他是个良人？”

　　“怎么说也是个才子，才华那么高，肯定人也没得说！”妈妈又劝了起来，她对萧莫当然也不了解，纯粹是在瞎说。“你看那芷兰，名花会之后，就替自己赎了身，现在都赖在萧家了！不是良人，值得芷兰这样么？”

　　那倒是，芷兰替自己赎身，只怕花费了不少，赎身之后就住进了萧家，这件事别人不知道，但是这些楼院可是清楚得很。

　　毕竟是一个准花魁级的人物，她自己赎身了，盯着她的人肯定也不少！

　　“自己赎身？”明玉脸色一沉，看着妈妈说道：“这芷兰姐姐也算是仁至义尽了，但是那萧莫是怎样待她的？”

　　“这个倒是不清楚了！”妈妈摇摇头，虽然是在瞎扯，但是也不能过了，这时候有龟奴来报，说是修大官人和萧莫已经到了楼下！

　　“这么快？”妈妈慌张了起来，然后对龟奴道：“先拖住他们！”

　　龟奴领命去了，然后妈妈再把头转向了明玉，厉声说道：“明玉，不是妈妈不心疼你，东家的脾气你是不知道，今晚的事，只怕你不做也得做，如不是萧莫，那随便一个龟奴，东家说了，不听话的人，他留着也没用！”

　　明玉闻言被吓得脸色苍白，自己这个东家，还只是在很小的时候见过一次，那时候感觉东家还是很和气的，现在对他的映像也模糊了，但是妈妈这样说了，明玉还不知道等待她的命运的话，那么这些年在青楼就白混了！

　　说白了，就是今晚自己要服侍好萧莫，要么……就和别的姐妹一样，彻底沦为男人的玩物！

　　“要贞洁还是要自由，东家给了你选择，你自己就看着办吧！”妈妈站了起来，然后丢下一句话给明玉。

　　明玉终于还是底下了头，看着妈妈道：“东家答应的，算数么？”

　　“当然算数！”妈妈笑了起来。

　　“不行，我现在就要卖身契！”明玉显然不相信会有这样的好事！

　　妈妈笑道：“你的卖身契？呵呵……东家说了，你的卖身契已经不在东家这里了，买你的老板说了，这是她买你唯一的要求，事后，你的卖身契自己会送给萧莫的！”

　　“口说无凭……”明玉奇怪了，自己已经被卖给了别人？那人是谁，自己怎么不知道？还有，为什么要让自己去陪萧莫？所以明玉估计这是妈妈骗自己的，便问道：“我怎么相信你？”

　　“爱信不信，哼！”妈妈也生气了，自己手下的女子，哪一个不是服服帖帖的？以前明玉是东家特别交待了的人，所以才给了她很多特权，没想到这丫头居然还上纲上线了起来，便狠狠地说道：“反正你也可以不做，只要你敢不听东家的话，哼！”

　　然后妈妈就离开了明玉的房间，房间里，明玉的手紧紧地抓住自己的裙子，片刻之后，终于松了下来！

　　“萧莫……”房间里传来一声悠悠的呼喊。

　　却金粉阁的妈妈下了楼，就有龟奴上来说道：“仇老板已经把萧莫请过去了……”

　　“仇老板？”妈妈闻言问道：“仇老板亲自来了？那东家？”

　　“东家也在，不过没有出面……”龟奴说着，手指向了二楼的一个雅间。

　　于是妈妈赶紧去见东家了，淮扬楼的东家唤作叶三爷，据说是扬州的富商，见到妈妈之后，叶三爷问道：“交待清楚了没有？”

　　妈妈点点头，恭敬地说道：“回三爷，那丫头不愿意呢，但是有三爷的话在，相信她也不敢忤逆！”

　　“嗯！”叶三爷点点头，然后看着妈妈道：“杨妈妈，仇老板难得来这里一次，等会儿好好招待一下吧！”

　　“是！”杨妈妈点点头，然后不解地看着叶三爷道：“三爷，这仇老板……”

　　“不该问的别问，还有……”叶三爷看着杨妈妈道：“要是萧莫要带走这明玉，你也别拦着，这是仇老板交待的！下去吧……”

　　“是！”杨妈妈点点头，然后离开了雅间。

　　雅间里，叶三爷把玩着手里的两个石球，然后笑了起来。

　　“仇老板？”修之名和萧莫被莫名其妙地请到了这个雅间，都有些纳闷，对于仇老板，修之名也没有听说过。

　　修家纵横商道多年，但凡是商贾，和修家没有往来的极少，但是这个仇老板修之名却一点映像也没有。

　　“幸会，在下……仇不二！”自报了姓名之后，仇不二向修之名和萧莫伸手道：“两位，请！”

　　“请……”修之名礼貌地回了一句。

　　然后三人坐定，这时候萧莫问道：“仇老板是哪里人士？”

　　“呵呵……在下是扬州人士！”仇不二笑了起来。

　　扬州人士？

　　萧莫看着修之名笑了笑，搞得修之名又莫名其妙了起来！


第236章 礼物

　　正在修之名莫名其妙的时候，雅间的门被推开了，然后走进来一个汉子，他朝萧莫和修之名礼貌地笑了笑，然后凑到仇不二的耳边说了几句。

　　仇不二皱着眉头点点头，然后站起了身，对萧莫和修之名说道：“二位稍待，在下去处理点事情，稍后还有礼物给二位送上！”

　　“礼物？”仇不二离开包间之后，修之名纳闷地看着萧莫。

　　萧莫摇摇头，对他说道：“别一惊一乍的了，我说你好歹也是修家的家主，腰缠万贯的人物，能不能有点出息？”

　　知道萧莫这是在埋怨自己今晚的表情有些不自然呢，修之名郁闷了，不是你经常莫名其妙地笑，我会这样么？

　　于是修之名低声问道：“子衡刚才听到仇不二是扬州人士的时候，怎么笑了？”

　　“呵呵……”萧莫低声道：“此人不是扬州人士，他的口音我很熟悉，是山东那边的……”

　　“山东那边？难道……”修之名闻言惊讶了起来，如果萧莫说的不错，那么这个仇不二就有问题了！

　　萧莫怎么会熟悉山东的口音呢？别忘了马一刀他们三个，可是在萧家待了一段时间的，正因为如此，萧莫才一下就听出来了仇不二的口音，根本就不是浙江秦淮一带的吴侬软语！

　　假银票的案子还悬着，这个时候来找上修之名和萧莫，又隐瞒了自己的出身！这样的行为想不让萧莫怀疑都难，修之名也不是傻瓜，听到萧莫这样说，还不明白的话，他这个修家老爷也就白当了！于是修之名看着萧莫轻声问道：“难道，此人和白莲教有关？”

　　“嘘……小声点，还有，有什么怀疑，回去再说！”萧莫白了修之名一眼，修之名赶紧噤声了！

　　两人在包间内等了片刻，然后仇不二赔笑着进来了，对二人道：“不好意思，刚才去处理了一点事情……”

　　“无妨！”萧莫摆了摆手，然后翘起了二郎腿，一副街头混混的样子看着仇不二道：“仇老板是大忙人嘛……只是，在下与仇老板素不相识的，仇老板如此盛情，倒是让人费解！”

　　“呵呵……萧莫萧子衡，修家老爷，两位都是闻名遐迩的人物啊！”仇不二笑了起来，说道：“就当是在下喜欢结交吧！相信两位也不会拒人于千里之外吧？”

　　“仇老板这话说得，相逢是缘嘛……”修之名附和了起来，说道：“今晚大家只管吃喝，一切花销包在我身上便是！”

　　“哦？修大官人财大气粗，但是只怕哥几个真要是花起钱来，修大官人就肉疼了！”仇不二半开玩笑地说了一句。

　　“仇老板，这话某就不高兴了！”修之名脸色一变，然后从怀里掏出一把银票拍在桌上，说道：“你们再会花，还能花得光这些银票？”

　　“啧啧……怕是有上万两银子吧……这些钱，都够买下一个行首了！”仇不二笑了起来，看着修之名道：“修大官人果然够豪爽，在下佩服！来，这杯酒在下先干为敬，干了这杯酒，大家就是朋友了！至于今晚的花销，还是算在在下这里吧！”

　　仇不二和萧莫还有修之名三人一起干了一杯，这时候萧莫笑着问道：“仇老板是做什么生意的？”

　　“小本买卖，呵呵……”仇不二看着萧莫道：“海商！”

　　“海商？”萧莫惊讶了起来，一脸震惊地看着仇不二，然后伸出大拇指道：“这买卖可不小啊！海商，啧啧……”

　　听到仇不二是海商以后，萧莫就热情多了！

　　看着萧莫市侩的嘴脸，仇不二心里一松，而修之名则是全然不把自己放在眼里的样子！

　　看来还真是一个是草包，一个是纨绔呢！

　　仇不二笑了起来，这一次他笑得很开心，“小本生意，比起修大官人来可差得远，呵呵……初次见面，也没有什么准备，但是刚才在下却为萧公子物色了一件礼物，不知道萧公子会不会喜欢！”然后仇不二拍了拍手掌，接着包间的门就被打开了。

　　然后一位少女款款地走了进来，对三人道：“奴婢明玉，见过修大官人、萧公子，仇老板！”

　　萧莫闻言心里一震，这就是仇不二送给自己的礼物？

　　这明玉不是今晚要宴请自己和修之名么？感情就是这样的宴请啊！

　　再看那明玉，真是肤白似雪，手臂跟白玉莲藕似的，一双美目，更是水灵水灵的！她浑身散发出一种奇特的香味，更是让人神怡不已！直看得萧莫目瞪口呆……

　　看到萧莫这幅猪哥像，仇不二心中又是一喜！

　　其实萧莫的样子是装的，又不是第一次见明玉，再说了，萧莫见过的美女也不少，怎么可能还会一脸猪哥的样子？

　　但是明玉的卖相也确实不错！

　　萧莫暗暗地点点头，这丫头，倒也对得起明玉这两个字！

　　“明玉姑娘客气了！”萧莫起身对明玉行礼道：“只怕唐突了佳人！”

　　“呵呵……才子佳人，千古佳话！”仇不二摸了摸自己的山羊胡子笑了起来，然后指着萧莫旁边的位子说道：“明玉姑娘，就坐在子衡旁边吧！”

　　这一会儿，仇不二就亲切地喊萧莫做子衡了！

　　萧莫也不介意，接着仇不二提议道：“如今佳人美酒都齐了，要不我们来行酒令如何？”

　　“好！”萧莫说道：“我先来！”

　　“子衡是才子，这个先还是让让吧！”仇不二却笑了起来，摇头说道：“难道才子还要占便宜么？”

　　“正是！”修之名也点点头，然后说道：“在子衡面前行些平常的酒令肯定要吃亏，不如就让明玉姑娘当个令官，然后我们三人，来‘传花’吧！”

　　‘传花’是行酒的时候古人玩的一个小游戏，随便取一束花，或者别的物件代替也可以，然后交给令官，令官的双眼被蒙上以后，就把手中的花传给旁边的人，再一次传递下去，片刻之后，令官喊停，花在谁手上就该谁喝！

　　这是最简单直接的行酒令小游戏了！仇不二想了想，也表示赞同。

　　于是，包间里四人，由明玉做令官，然后就开始了这无聊的传花游戏！


第237章 又是白莲教

　　游戏开始的前几轮，参与游戏的萧莫、仇不二、修之名三人一人喝了一杯，倒也是蛮公平的，但是玩着玩着，萧莫就觉得不对劲了。

　　不知道为什么，也许是自己离明玉比较近的缘故，当花在自己手上准备递出去的一刹那，明玉总能很适时喊停，然后萧莫就无可避免地要罚酒！

　　当然，也不是一直让萧莫喝酒，但是一轮下来，总是萧莫罚酒的居多！

　　玩了一会儿，萧莫就挥挥手，对众人说道：“不行了，不行了……”

　　然后，萧莫就倒在了桌子上！

　　“这个子衡，真没出息！”修之名板着脸道：“才这么点酒就醉了！”

　　“修大官人还没有尽兴？”仇不二也看着萧莫摇摇头，然后对修之名笑了起来。

　　“你不也是一样？”修之名看着仇不二，然后两人对眼了，同声问道：“那就再玩下去？”

　　“啊？”明玉红着脸道：“那萧公子怎么办？”

　　“哪里管得了他？”修之名一脸无所谓的样子：“就让他倒在这里吧！”

　　“那怎么行？”仇不二摇摇头，说道：“大家都是朋友嘛……要不这样吧！有劳明玉姑娘给子衡找个地方休息吧，这帐就算在我的头上，还有……我与修大官人两个人，也就不要什么令官了，明玉姑娘也自便吧！”

　　“正是，来，咱们单挑！”修之名举起了酒杯，然后和仇不二拼了起来！

　　萧莫真醉了？没有！

　　是装的，当然，装也要装得像，这一点萧莫倒是做得不错，最主要的是萧莫确实是有些微醉了，喝了十几杯水酒，对于萧莫来说，已经够量了！

　　闭着眼睛任由明玉扶着自己，然后上了楼梯，萧莫心里一动！

　　包间是在二楼，还上楼的话，就是三楼了！

　　三楼，明玉要带自己去哪里？

　　一阵清香传来，萧莫感觉自己好像是被扶到了床上。

　　被明玉扶着自己趟了下去，然后只见黑夜中明玉转过了身子，微微地颤抖了起来。

　　萧莫偷偷地睁开眼，黑夜中看得不是很清楚，只觉得明玉似乎是在抽泣！

　　许久之后，明玉终于下定了决心，然后替自己宽衣……

　　等了很久，萧莫的意识都有些模糊了，这是酒精的作用，昏昏沉沉之间，萧莫只觉得一具娇柔的身躯扑到了自己的身上，耳边还隐隐听到一个少女的自白：“萧公子，对不起……”

　　对不起？她为什么要向自己说对不起？

　　萧莫还没来得及思考，便昏昏沉沉地睡了过去！

　　醒来的时候，已经是第二天的早晨！

　　萧莫迷迷糊糊地睁开眼睛，突然想起自己昨晚似乎做了一个春梦！

　　对！是春梦，春梦了无痕啊……

　　萧莫感慨了一句，然后他伸了个懒腰，却发现自己睡在一个陌生的房间里。

　　房间的摆设非常地清雅，墙壁上还挂着一些字画，屏风的后面还有抚琴台，窗子那边，梳妆台上的铜镜反着阳光，非常地刺眼！

　　这分明，就是一个女子的闺房！

　　这是哪里？萧莫惊讶了起来，然后掀开被子，却发现自己的身上……衣服已经不见了！

　　赶紧又躺回了被子里，萧莫这才惊讶地发现，好像……昨晚的春梦，是真的呢！

　　头一痛，萧莫就想了起来，然后摇摇头，看着空无一人的房间喊道：“明玉，明玉？”

　　没有人回答，萧莫奇怪了起来，自己拿起床边的衣服一边穿着，一边继续呼唤明玉。

　　既然没有人回答，萧莫就打算离开了，至于昨晚的事，萧莫自己的也是莫名其妙，于是就想去找修之名。

　　出了房间，也不见丫鬟，倒是楼梯口有个龟奴守在那里，见到萧莫之后说道：“萧公子，您起来了，修大官人让小的在这里等着告诉公子一句，让公子去他那里一趟！”

　　“好的，对了……仇老板呢？”萧莫顺口问了一句。

　　“仇老板昨晚喝醉了，现在还没起呢！”

　　“那……这明玉姑娘？”

　　“公子还不知道？”

　　“我这睡得跟死猪似的，怎么知道？又能知道什么？”萧莫反问了一句。

　　真是好菜都让猪拱了！龟奴心里暗骂了起来，但表面上还是一脸微笑地说道：“明玉姑娘已经离开了淮扬楼……”

　　“离开了淮扬楼？去哪儿了？”

　　“瞧公子说得，这姑娘替自己赎了身，然后离开了青楼，天下之大，哪里都可以去得……”

　　替自己赎身？萧莫惊讶了起来，然后对龟奴摆摆手，就直接找到了修之名。

　　“昨晚到底是怎么回事？”萧莫问了起来。

　　“昨晚，难道子衡你真醉了？”修之名疑惑地看着萧莫。

　　萧莫只好呐呐地说道：“开始没醉，后来就醉了！”

　　“那你还问我做干什么？”修之名笑了起来，然后对萧莫道：“那明玉姑娘不错吧？仇不二倒也够看得起子衡的，昨晚那厮还想把本公子给灌醉了，但是却偷鸡不成反蚀一把米，那厮到现在还没有爬起来呢！”

　　“你昨晚，没失言吧？”萧莫突然想起了什么，然后紧张地问了修之名一句。

　　“没有！”修之名肯定地回答着萧莫，然后又担心地看着萧莫道：“倒是子衡，你……”

　　“别问我，我回来真醉了！”萧莫摇摇头，然后揉了揉自己的太阳边！

　　“糟糕！”萧莫突然想起来，自己怀里还揣着上千两银票了，便赶紧在怀里摸索了起来，直到看到自己的银票完好无损，萧莫这才松了口气！

　　旁边的修之名却被萧莫吓得不轻，见到萧莫掏出银票出来数了数之后一脸庆幸的样子，修之名无语了起来，这什么人啊，几百上千银子的事而已，有必要一惊一乍的么？

　　“叫我干什么？”萧莫突然问了修之名一句。

　　修之名说道：“有发现了！”

　　有发现？萧莫赶紧靠近了修之名，“说！”

　　“今早儿，有盯着钱庄的人来报，说是发现了去钱庄兑银子的人了！”

　　“说详细点！”

　　“那人拿着的大额的银票，整好是三张的一万两，周掌柜亲自收的，那人很确定，因为周掌柜还对着银票端详了很久……”

　　萧莫突然笑着打断了修之名的话：“这只老狐狸，是在做样子呢！”

　　“哼！”修之名脸色不悦地说道：“那兑银子的人已经让人去查底细了，子衡……下一步我们怎么办？”

　　萧莫想了想，然后对修之名道：“这件事，我觉得还有些蹊跷，这银票肯定不是在江宁印出来的，而且……幕后的人，只怕藏得很深……”

　　“子衡是说……”修之名问道：“还有继续等？”

　　“嗯！”萧莫点点头，说道：“但是我们也要多做一点准备，如果我猜的不错，这假银票很有可能和白莲教有关！”

　　“白莲教？”修之名震惊了起来，问道：“确定么？”

　　“不是很确定，但是见了仇不二之后，倒是确定了一些，看来之前我们打草惊蛇，接着又装成草包麻痹他们，已经有了成效了，现在这些蛇已经出洞了！”

　　“怎么说？”

　　“你想想看，全天下，谁有这么大的胆子敢对你修家动手？虽然汇通钱庄有皇上的份外人不知道，但是你修家是皇亲这一点，只怕是天下皆知的吧？”

　　“不错！”

　　“再想想，又有谁如此贪得无厌，这全国各地，多多少少起码被他们伪造了数十万两银子，但是他们依旧没有收手，而且，一见到你修大官人是个草包，就立马又行动了起来，还就在你的眼皮底下，这说明什么？”

　　“这说明他们很需要钱！”

　　“不错，要钱干什么呢？数额又这么大，一次最少也是一万两！”

　　“这么说来，还真是只有白莲教了！”

　　修之名愤怒了起来，好你个白莲教，你要造反，倒把我修家当成你的国库了！

　　“不行，此事事关重大，必须得禀告皇上！”修之名脸色凝重了起来！

　　萧莫也点点头，说道：“皇上那边肯定是要说一声的，但是……江宁这边也要做好准备！”

　　修之名问道：“要怎样做？”

　　“去找王爷和李大人吧！”萧莫给修之名指了一条路，假银票的事查到了这里，既然怀疑到了白莲教的身上，那就超出了修之名和自己的能力范畴了，所以必须得靠地方上的力量！

　　修之名点点头，说道：“事不宜迟，我们这就去吧！”

　　萧莫摇摇头，说道：“你去，我得先回去洗个澡，还有……一晚未归，只怕家里，唉！”

　　萧莫叹息了起来，老婆多了也不好啊，谁知道家里担心成什么样子了！

　　匆匆地回到家，一进门就看到孟秋香带着玉娘和杨延琪焦急的神情，连芷兰也在！

　　谢芸静翘着嘴，见到了萧莫之后，问道：“昨晚去哪儿了？”

　　“在修大官人那里！”萧莫皱了皱眉头，别人都不说话，谢芸静却一副主妇的样子？

　　“干什么？”

　　“公事，还要问么？”

　　“哼！”谢芸静狐疑地凑了过来，然后闻了闻萧莫身上的味道，立马脸色就变了，指着萧莫说道：“你……你……萧莫，你个没良心的，你去喝花酒了！”


第238章 白布落红

　　“你怎么知道？”萧莫奇怪第看着谢芸静，这丫头是属狗的么？自己身上是有酒气，但是……她怎么知道是花酒？难道……自己昨晚的行踪已经被她掌握了？

　　“哼！”谢芸静给了萧莫一个白眼，然后笑道：“被诈出来了吧！好啊你，你还真去喝花酒了！”

　　“就算是吧！”萧莫翻了翻白眼，自己怎么就这么笨呢？一下就在谢芸静面前露陷了，只好承认了，然后说道：“但我可是一直都和修大官人在一起的，只是一些应酬而已……”

　　“哼！他也不是什么好人……”在谢芸静这里，修之名也躺枪了。

　　“喂喂喂，谢芸静，你可别无理取闹，懒得理你了！”萧莫心虚，不敢和谢芸静纠缠下去了，然后就对玉娘说道：“两个小丫头呢？快，让她们给老爷我烧点水，老爷我要洗澡！”

　　“洗澡？”谢芸静闻言疑惑了起来，玉娘却是顺从地点点头，然后往后院去了。

　　孟秋香看着萧莫说道：“以后有公事，要在外边过夜，记得和家里说一声，免得你这些媳妇们惦记！”

　　萧莫点头称是，然后孟秋香就也回房去了。

　　院子里只剩下谢芸静和杨延琪以及芷兰姑娘三个人，谢芸静眉头一皱，看着杨延琪说道：“肯定有鬼！”

　　“芸静……”杨延琪笑着看了谢芸静一眼，似乎在说，算了！

　　“不行，一定要弄清楚了！”谢芸静不有分说，拉着杨延琪就走，后边芷兰也好奇第跟上来了。

　　三个女子来到萧莫的房外，然后犹豫着，谢芸静看了芷兰一眼，又看了看杨延琪，最后说道：“八妹……你带头呀！”

　　“我？”杨延琪摇摇头，说道：“芸静，我陪着你胡闹还不够么？还要我带头……这次，我可不听你骗！”

　　“喂，拜托，你是杨女侠啊！让你带个头而已，怎么就这么扭捏了起来？还有，你都挽了发髻了，当然是你先进去合适了！”

　　谢芸静说得也有理，毕竟房间里，是萧莫在洗澡啊！

　　只是谢芸静这丫头着急的时候，就没有控制好自己说话的音量，然后只听到房间里萧莫说道：“谢芸静，你又弄什么把戏？”

　　听到萧莫的话，三个女子都吐了吐舌头，然后不由自主地萌生了逃跑的想法。

　　杨延琪是因为不想陪着谢芸静继续胡闹下去了，而谢芸静和芷兰都还是黄花闺女，虽然谢芸静已经许给萧莫了，但不是还没圆房么？

　　所以谢芸静和芷兰就紧张了起来，女子去偷看男人洗澡，这样的名声可不怎么好！

　　但是已经晚了，房门‘咯吱’一声就被打开了，然后只见萧莫穿戴整齐地站在三个女人的面前，他的身边，玉娘有意无意地看着她们笑着，一开口就取笑道：“你们什么时候开始，连咱们家子衡洗澡都不放过了？”

　　被玉娘取笑，三女都脸红了起来，但是谢芸静最泼辣，在斗嘴的上面也丝毫不输给玉娘，反取笑道：“我们可是来找官人有正经事要求证的，玉娘姐姐在里面是做什么？难道是……陪官人洗澡么？”

　　“呸……”玉娘看着谢芸静笑骂了起来：“亏你还是个黄花闺女呢！不害臊……”

　　“又来了，我说你们有完没完？”萧莫看着众女，突然心里萌生出一种无力的感觉，只好看着谢芸静道：“你要取证什么？”

　　“取证你昨晚到底去哪里了！”谢芸静一本正经地说道。

　　“哎哟，我的姑奶奶，说了是在修大官人那里！”萧莫无奈了，只好对谢芸静说道：“不信的话，你可以让人去淮扬楼取证啊！”

　　“淮扬楼？哼！”谢芸静看着萧莫问道：“你敢不敢让我搜身？”

　　“搜身？”萧莫眼睛顿时瞪大了！

　　“怎么，不敢？”谢芸静用话语激着萧莫。

　　“笑话，有什么不敢？”萧莫笑了起来，“咱现在就把身上脱光了给你看，喏，这是银票……还有，这个……”

　　边说萧莫边往自己的怀里掏东西，开始是自己身上的银票，掏完票以后，接着就掏出一块白布！

　　萧莫的嘴巴变成了O型，然后不解地看着手中的白布。

　　没等萧莫反应过来，谢芸静就把那白布一把抢了过去。

　　“这是什么？”白布一打开，赫然是血红的斑迹，如一朵红花盛开在白布的中央，白布的旁边，还有一行字，甚至还有泪水的印记。

　　奴是风尘人，为君落红花。

　　何能入君眼？自此归天涯！

　　“这是……什么？”四女同时好奇地看着萧莫。

　　萧莫自己也迷茫了，这时候芷兰眼尖，然后看到了白布的后面，还有两个字。

　　“明玉……是她？”芷兰喃喃地念了一句，然后她的脑海里，浮现了那个挽着自己的手臂，然后再自己耳边笑语的小姑娘。

　　“呀！这是血迹……”杨延琪终于反应了过来，然后惊呼了一声，到了现在，谁都知道这白布是干什么用的了。

　　这分明，是人家姑娘初夜的证明！

　　偏偏，这白布还是在萧莫的怀里，这说明什么？

　　答案不言而喻，萧莫也反应过来，对谢芸静伸手道“把白布给我！”

　　“好你个萧莫，居然真出去喝花酒了，家里有了我们姐妹三个，还有一个芷兰，你还不够，你……我看错你了！”

　　谢芸静哭了起来，然后将白布摔向了萧莫，转身就离开了萧家！

　　“芸静……”杨延琪追了上去，一边还不忘了给玉娘一个担心的眼神。

　　玉娘此时心里也气苦，但是有谢芸静发飙了，倒让她一时明白了过来。

　　生气有什么用？还不是自己的夫君？

　　所以玉娘边冷着脸，也转过了身子，却是罕见地没有说话。

　　“玉娘，我……我昨晚喝醉了，我真不知道！”

　　许久之后，萧莫终于叹息一声，然后替自己辩解了一句！

　　现在萧莫也后悔了，简直是后悔得要死，连肠子都悔青了！

　　家里放着三个娇妻，还出去外面风流快活，偏偏要命的是，自己居然还是被人……迷奸的！


第239章 为什么选择子衡

　　杨延琪追着谢芸静出了门，然后拉住了她。

　　“别拉我，我要回家！”谢芸静生气了，或者说是对萧莫失望了，俗话说新人娶进门，自己这进门的热乎劲还没过呢，萧莫就在外面喝花酒，还和别的女子发生了这样的关系！

　　“回家？芸静，你想好了么？”杨延琪劝了起来。

　　“现在回家，你要怎么说？麻烦你想想后果好不好？”

　　“什么后果？”谢芸静被杨延琪的话唬住了，眨着大眼睛不解地问着。

　　杨延琪摇摇头吗，说道：“你呀，脑子里在想什么呢！你想想，你和子衡能有今天容易么？你当初不顾一切地登台献艺是为了什么？子衡登门为了你，在众人面前自辱又是为了什么？”

　　“但是……”谢芸静气苦，没好气地看着杨延琪问道：“他这样一天到晚招惹女子，今天是芷兰，接着又是明玉……难道，八妹你一点都不生气？”

　　“生气，但是……又能怎么样？”杨延琪叹息了一声，然后看着谢芸静道：“芸静为什么会选择子衡呢？”

　　谢芸静想了想，然后低着头道：“因为他……”

　　说不下去了，总不能说自己看上萧莫是因为萧莫有才华，更重要的是自己看到了萧莫是怎样待人的，不管是对玉娘还是对八妹，萧莫都是竭力地维护着她们，遇到困难也总是挡在她们的前面，从杨延琪那一次出走就可以看出来！

　　萧莫只是凭着杨延琪的一块玉佩，就不顾一切后果地跟着陌生人去了！

　　还有一点，是因为萧莫的性格，谢芸静看的出来，萧莫的性格的确是很和顺，要不然萧家也不会一派和气的样子！

　　但是这些，都是自己心里的想法啊！纵然是八妹，也不好和她说的。

　　谢芸静犹豫，杨延琪倒是很大方地说道：“芸静，知道我为什么选择子衡吗？”

　　谢芸静摇头。

　　杨延琪继续说道：“因为子衡他有才华，有能力，最重要的是，他有责任心！芸静你知道子衡在慎县的时候，面临的是怎样的困难吗？”

　　谢芸静还是摇头。

　　杨延琪笑了起来，看着谢大小姐道：“一个旱了三年的县城，连县令和衙门里许多的司吏都束手无策，却因为子衡，一切都改变了！”

　　这一点谢芸静倒是也听到过，慎县的变化现在整个天下都在传颂，但是很少有人知道这都是萧莫的功劳！

　　杨延琪的话还没有完，她又看着谢芸静问道：“芸静可知道，其实玉娘……原本是子衡的嫂子！”

　　“啊？”谢芸静无语了，这不是真的吧？难道萧莫还是个盗嫂的败类？

　　“呵呵……就知道你会惊讶的，我也是听玉娘姐姐自己说的呢！”杨延琪顿了顿，然后一边回想，一边微笑地说道：“当时啊，玉娘姐姐的父亲好像要逼她回娘家去，然后是子衡出来，要留住玉娘，哦，对了！子衡的哥哥叫做萧昊，这个芸静也不知道吧！三年前，玉娘姐姐刚进门，拜完堂就从军了，然后一直没回来，据说是……为国牺牲了！”

　　既然是萧莫的哥哥，也就是自己的哥哥了，所以杨延琪说萧昊是为国牺牲，毕竟是自家人，当然要说得好听一点了！

　　“就是怎样，他也不能娶玉娘吧？”谢芸静摇摇头，然后问道：“这成什么了？”

　　“怎么不能？”杨延琪反驳了起来，然后解释道：“玉娘姐姐只是和子衡的哥哥拜堂而已，后来才知道，原来在拜堂的前一天晚上，子衡的哥哥就撕毁了婚书……”

　　“也就是说，玉娘和萧昊的婚事，不能作数？”谢芸静终于明白了问题的关键，“但是，怎么玉娘又嫁给子衡了呢？”

　　“因为玉娘她……不肯离开萧家！”

　　“原来是怎样，玉娘那时候，也是看上了子衡吧！”

　　“嘻……我们三个，还真是……一模一样呢！”杨延琪挽着谢芸静的手笑了起来，这时候谢芸静经过杨延琪的开导，其实也想明白了。

　　自己好不容易进了萧家，这时候回去，肯定说不过去，最重要的是自己的名声已经出去了，是被谢家出阁到萧家了，总不能搬起石头砸自己的脚吧？

　　两人挽着手臂进了后院，正好听到萧莫在向玉娘和芷兰说着：“昨晚之事，我确实是想不起来了，当时喝得酩酊大醉的，怎样的情况下失了身……我是受害者啊！”

　　“噗……”听到萧莫这句话，四个女人同失声笑了起来。

　　“哼！占了便宜还卖乖……”谢芸静白了萧莫一眼。

　　萧莫见到谢芸静回来，赶紧上前说道：“真的，芸静，八妹，你们相信我么？”

　　谢芸静和杨延琪哪里会信萧莫这样的借口？于是都摇摇头。

　　“天呐！”萧莫无语了，说道：“你们都不相信我，我……我这下真是跳进黄河也洗不清了！”

　　“黄河？”谢芸静眉头一皱，“为什么不是秦淮河？”

　　“你傻呀！秦淮河的河水那么清……跳进去不都被你们看光了？”

　　“噗……”四个女人再次大笑！

　　终于，萧莫用尽了浑身解数，把家里的女人们安抚了下来！

　　但是……萧莫的心里也纳闷了，这个明玉……到底是什么意思？

　　一声不响地上完自己就消失了？这不科学啊！

　　按照电影里的套路，不是应该还牵扯出许多事情来的吗？

　　难道自己这一次，真的是吃了个哑巴亏？被人白白地上了？

　　现在只有希望修之名那边能有什么消息了！

　　却说修之名在萧莫离开之后，想了想萧莫的话，心里也是一阵担心，便安排下面的人手，对钱庄甚至整个江宁都密切地注意了起来。

　　毕竟现在扯出了白莲教，这个假银票的案子又充满了变数！

　　做完这些，修之名就找到了吴王周绩和李准，修之名是先去拜访李准的，然后两人一起到了王府。

　　最后三人密谈的时候，修之名将萧莫的怀疑告诉了两位大佬！

　　“子衡说的？”李准问了一句：“他怎么没来？”

　　“他回家去了……”修之名轻描淡写地将萧莫昨晚的风流事带了过去，毕竟这是自己和萧莫两个人私下里的玩闹，当然不好说给周绩和李准这两位长辈听。

　　“此事事关重大，必须要禀报皇上！”周绩憋出了终于一句话：“哼，这白莲教的手真够长的，居然不知不觉，将手伸到了江宁来！”

　　“只怕不止是江宁！”李准发愁了，听刚才修之名的话，在全国各地许多地方都出现了假银票，这说明了什么？

　　说明了白莲教的布局，真的很大！

　　“他们是不见棺材不落泪！”周绩哼了一声，然后说道：“事不宜迟，我们这就给京城写奏折吧！”

　　“嗯！”李准点点头，然后对修之名道：“修大官人，此事还是先交给皇上定夺吧！至于钱庄那边……”

　　修之名说道：“子衡说了，一切照旧！”

　　“那就好！”李准摸了摸自己的胡子，然后说道：“此案还是要知会一声苏知府……”

　　“大人！”修之名这时候为难了起来，看着李准道：“能不能，先不知会苏知府？”

　　“嗯？”李准惊讶了，问道：“难道修大官人怀疑……”

　　“那到不是，只是子衡说了，此案知道的人，越少越好！”

　　李准想了想，汇通钱庄的牵连确实太大了，萧莫这话说得没错！

　　但是不告诉苏越的话，自己这些人办起案来就不方便啊！毕竟在江宁，苏越还是招牌，自己这些人……修之名是商贾，周绩是个王爷，自己呢？只是个被拙落的阁老而已！

　　这案子只有让苏越办是最好的，所以李准为难了起来，说道：“不告诉苏知府，那就有些难办了？”

　　“不难办！”修之名笑了起来，然后说道：“皇上已经下了圣旨，让子衡来办理此案！”

　　“子衡？”李准听到修之名的话以后笑了起来，这皇上的眼光也够奇特的，居然将这么大一件案子交给了一个没有功名的书生！

　　但是这样也好，正好让自己可以看看，萧莫的能力！

　　于是，周绩和李准联名，给京城上了一道奏折，连带着，在署名的时候，李准动了一下手脚，把萧莫的名字，放在了前头！

　　这件事萧莫一点都不知道，倒是修之名的突然来访，让萧莫终于找到了可以证明自己清白的机会。

　　虽然经过萧莫别出一格的安抚，谢芸静和玉娘以及杨延琪心情都恢复了一些，但是对萧莫的说法，她们显然是不信的。

　　你说你自己昨晚烂醉如泥了，谁信啊！这男女之间的事，你不想的话，那话儿怎么硬得起来？

　　四个女人之中，玉娘和杨延琪是过来人了！谢芸静和芷兰都是黄花闺女，但是芷兰可是在风月场所混过的，至于谢芸静，出阁之前家里都会有人专门给她口传一些男女之事，以免谢芸静到了洞房的时候难堪，所以谢芸静也对萧莫的说法嗤之以鼻！

　　这不，修之名一进门，就被萧莫拉着到了后院，然后让修之名替自己解释了起来！

　　“什么？你说昨晚……”修之名说到一半，然后看着萧莫后院的四个女人，生生地止住了后面的话，改口问道：“不会吧！这也太匪夷所思了……”


第240章 奏折

　　“反正现在我是被你害苦了！”萧莫拉着修之名，生怕他跑了似的，然后说道：“你告诉她们，昨晚我是不是喝醉了？”

　　“呃，是！是！”修之名赶紧点点头，对玉娘她们说道：“昨晚我与子衡……确实是都喝醉了！”

　　狐疑地看了修之名一眼，在别人的眼里，修大官人是高高在上的修家老爷，但是谢芸静可不管修之名是什么身份，朝修之名和萧莫冷哼了一声，然后拉着玉娘她们走了。

　　“子衡……她们这是，信了还是不信？”修之名疑惑地问了萧莫一句。

　　萧莫摇摇头，然后叹息道：“这一次，你可害苦了我！”

　　“却不知道是谁苦呢！”修之名神色一动，见书房里只有自己和萧莫了，便低声说道：“嘿嘿……子衡，昨晚那明玉姑娘还不错吧？”

　　“去你的，不是说了么？”萧莫摇摇头，道：“昨晚我真喝醉了！”

　　说起来萧莫也郁闷，自己迷迷糊糊的，只觉得是做了一场春梦，被人（迷）（奸）了……连滋味都没有尝到！

　　但是修之名可不信，问道：“那你怎么知道自己和她……那个了？”

　　萧莫只好拿出了那块白布，这块白布对于明玉的重要性肯定不用说了，毕竟是代表一个少女的贞洁，可是萧莫的骨子里还是比较开放的思想，居然就这样拿给修之名看了，修之名这厮也没有主意，只是念了念白布上的诗，然后才看到那一片落红。

　　“这……子衡怎么把这个给我看了！”修之名赶紧还给了萧莫。

　　“怎么？”萧莫奇怪了，这才反应过来，修之名是在避讳这块白布呢！

　　“毕竟是子衡的女人……这种东西，怎能给外人看？”修之名的脸色难看了起来，怎么难道闻名天下的萧大才子，连这些东西都不懂么？

　　萧莫尴尬地点点头，然后将白布收好，现在他终于明白了，为什么明玉会把这块白布留给自己，而且，还是和自己的银票放在一起的！

　　自己的银票明玉肯定看到了，但是她对银票分文不动，作为一个风尘女子，而且马上就要离开的人，见到银票居然不动心，这起码说明了明玉的为人！然后……那就是明玉的用意！

　　将这块白布留给自己，她为什么不把自己的人留下来？难道是别有隐情？

　　这个时候萧莫才想起了明玉，昨晚和自己春风一渡的明玉！

　　她现在在哪里？

　　萧莫不得而知，但是修之名来找萧莫却还有话说：“子衡，你让我派人盯着钱庄，下一步到底怎么办？”

　　修之名是来问底的，萧莫想了想，对他说道：“跟踪他们，但是不要打草惊蛇，只要查出这些人的来历就可以了！”

　　“我怎么没想到？”修之名一拍大腿，对萧莫道：“子衡说得不错，只要知道了这些人的来历，那我们就又多了一条线索！”

　　“还有，千万要注意的是……不能打草惊蛇，既然蛇已经出洞了，惊扰它，就会把它吓得又缩了回去！”萧莫交待了一句。

　　修之名却担心地说道：“只怕蛇不会入洞，而是反咬一口！”

　　这条蛇代表什么？那很有可能是白莲教，所以修之名也有些担心！

　　听到修之名的话，萧莫也皱着眉头，然后沉吟了起来。

　　千里江陵一日还！

　　江宁的圣旨很快就到了皇宫，由于是吴王呈上的走着，所以门下省不敢留中，也没有权力拦截查阅，而是直接就呈给了御书房！

　　赵权正在和云妃为钱庄的事情发愁，知道赵权日理万机，还要操心家里的事情，所以云妃特意让云雪也过来了。

　　毕竟赵权对云雪的歉意摆在那里，而赵权对云雪的关爱也是很独特的，有云雪在，赵权总是会克制自己的脾气，让自己看起来是个很温和的人！

　　云妃要的就是这个效果，不能的话赵权牛脾气一犯，指不定又会大发雷霆！

　　听说是吴王的奏折，赵权点点头，打发了太监然后查阅了起来。

　　奏折里面居然是关于假银票的事，一条条陈述看下来，看得赵权的脸色越来越难看！

　　终于，赵权一把将奏折合上，然后重重地扣在书桌上！

　　“哼！又是白莲教！”

　　“怎么了？”云妃疑惑了起来，然后赵权将奏折丢给了她。

　　云妃疑惑地打开了奏折，然后拣一些重要的部分，在云雪面前读了起来，读完之后，云妃也是一脸怒色，然后对赵权道：“皇上，请皇上做主！”

　　说罢，云妃跪了下来！

　　“哼！这个白莲教，简直是无法无天！”赵权早就怒了，但是一直克制着，现在终于爆发了起来。

　　这时候云妃也平身了，对赵权道：“皇上打算怎么办？”

　　“怎么办？案子还没破呢，这些都只是萧莫的猜测而已！”

　　奏折是李准写的，李准留了个心眼，用的是萧莫的语气，所以赵权没有看出来，还以为是萧莫写的奏折，只是由李准润笔而已！

　　而奏折后面的署名也说明了这一点，不然的话，萧莫一介白衣，虽然现在已经是御赐的进士出身了，但是怎么能排在周绩和李准的前面？

　　听到自己的父亲说起萧莫，云雪也担心了起来，白莲教云雪也听说过，那可是一群亡命之徒，而且他们还是会妖法的，子衡能应付得了么？

　　“父皇”云雪喊了赵权一声，然后就在赵权的面前跪了下来！

　　“这孩子，这是干什么？”云妃赶紧去扶云雪，却被云雪一把推开了。

　　赵权也奇怪了，赶紧道：“快起来，云雪有话直说就是，父皇保证，只要云雪开口，父皇什么都答应！”

　　“那父皇把子衡的差事给撤了！”云雪将心里的话说了出来，“子衡一介白衣，身边没个帮手，对方可是白莲教啊！”

　　原来云雪担心的是这个，赵权对云妃使了个眼色，云妃却耸耸肩，似乎再说，皇上，这可是你的女儿，要扶你去扶，我可扶不起来！

　　摇摇头，赵权看了云雪一眼，最后无奈地说道：“好吧！朕答应你！”


第241章 钦差

　　“不行！”听到赵权的话，云妃马上就急了，然后对云雪道：“好云雪，你答应了会帮云姨这个忙的……”

　　“但是……”云雪心里嘀咕了一声，但是我也没答应你让子衡去冒险呀！

　　“云妃！”赵权叫住了云妃。

　　云妃不乐意了，你们是父女，但我们还是夫妻呢，再说了，这钱庄是修家的不假，但是大头不还是在皇上你这里么？

　　你皇上一句话，说六成就占了六成，还只是干股，光拿银子不做事的那种！

　　于是云妃说道：“皇上，之前下了圣旨的，现在就收回成命，只怕不合规矩吧？”

　　“什么规矩？”赵权不乐意了，问道：“朕什么时候给萧莫下过圣旨了？”

　　没办法，本来赵权也想借这个机会看看萧莫的办事能力，但是云雪开口了，自己怎么也得给点面子！

　　云妃道：“皇上别忘了那道口谕，君子一言，驷马难追！皇上的金口一开，哪里有收回成命的道理？”

　　云妃说得不错，这一下赵权就犯难了，然后看着云雪，云雪想了想，对赵权道：“父皇，难道没有别的办法了么？比如另派人去查案……”

　　“不行！云雪，我的好公主，这案子可千万不能走朝堂上过呀！不然的话，你父皇会被百官的吐沫给淹了的！”

　　云妃总算帮赵权说了句话，赵权闻言也开心了，然后对云妃说道：“朕倒是有一个主意！”

　　“皇上有办法？”云妃惊讶了，但是又担心赵权变卦，便说道：“皇上确定不是在糊弄臣妾么？”

　　“这话说得！”赵权笑了起来，指着云妃说道：“朕说的话，向来都是一言九鼎！”

　　得……赵权都忘记了，他刚才就差点要食言了！

　　云妃只好对赵权道：“请皇上明言！”

　　赵权微微一笑，说道：“很简单，朕给萧莫派些人手就是，只是……这萧莫的身份，就要明确一下了！”

　　云妃闻言眼睛一亮，说道：“好主意！那就给萧莫封个官，再派些将士与他……”

　　“不行！”赵权喝止了云妃，说道：“你以为是打仗呢，又是封官又是派兵的！”

　　“啊？”云妃问道：“那怎么办？”

　　“封官肯定不行！一来于礼制不合……二来，这封官，也有讲究，官太大，肯定能以服众，官太小的话，也没有实质的作用！”赵权又为难了！

　　云雪想了想，说道：“能不能……给子衡封个钦差的身份呢？”

　　“钦差？”赵权和云妃两人闻言一亮！

　　这倒是个好主意！钦差不属于官职，是一种尊荣，而且办完案子就自动撤了这个头衔，在办案的时候又可以约束一切力量！

　　钦差的身份就这样定下来了，但是赵权还有一个问题，谁去传旨？

　　册封和委派钦差，这可是要非常隆重的，要有明确的圣旨，还有钦差牙服，锦袍仪仗！这些要不能少，还要从京城将仪仗送到京城去，最大的难题是，还要瞒着朝中百官！

　　这几乎就是一个不可能的任务……

　　三人为难了，正好这个时候太监来报，说是郡主赵瑶进宫了！

　　“瑶儿来了？”赵权闻言脸色一喜，对云妃和云雪说道：“这丫头鬼主意多，何不去问问她？”

　　于是赵瑶被叫到了御书房，听到了三人的难题以后，赵瑶沉吟了片刻，然后看着赵权道：“皇伯伯，要是瑶儿想出办法了，能不能……让瑶儿也要江宁去玩玩？”

　　“你又要出去？”赵权头大了，这个丫头，胆子可不是一般的大，而且又继承了赵合的性格，喜欢游山玩水……但是，她真有办法么？

　　“要是你能想出办法，朕就准了！”赵权板着脸，耍起了激将法！

　　“谢谢皇上！”赵瑶开心地笑了起来，然后对三人道：“这个问题很好解决，只要让公主姐姐去一趟江宁就可以了……至于理由嘛……就说让姐姐去江宁，呃！代皇上祭天！”

　　“祭天？”赵权摇摇头，哭笑不得地看着赵瑶道：“好好的，祭天干什么？再说了，祭天京城不可以么？为什么非要跑到江宁去？”

　　“皇伯伯，你这是两个问题……”赵瑶娇笑了起来，然后一一解答了起来：“第一，皇伯伯说好好的，祭天干什么，很简单，现在山东那边不是白莲教在闹事么？导致许多难民到了江宁……公主姐姐乃是天之娇女，肯屈尊到江宁为百姓祈福！皇伯伯想想，这对天下的百姓来说，是多么大的荣耀啊，他们一定会感激皇伯伯与公主姐姐的！”

　　赵权闻言沉吟了起来，然后看着赵瑶道：“好！好办法，不愧是朕的智多星啊！”

　　这一下，小丫头变成智多星了！

　　云妃也点点头，说道：“瑶儿的主意确实不错！”

　　至于云雪，能到江宁去，能见到萧莫……这是她心里一直梦想的，当然也不会反对，反而还感激地看了赵瑶一眼！

　　赵瑶嘿嘿一笑，这时候赵权才反应过来，赵瑶的这个计策好是好，但是……让自己的女儿到江宁去，这真的好吗？

　　赵权的心里又不乐意了，云雪是什么身份？萧莫现在又是什么身份？

　　想了想，赵权悠悠地问道：“能不能，换一个公主去？”

　　“父皇！”云雪顿时不乐意了。

　　“算了！”赵权大手一挥，顿时改口道：“你去就去吧！但是……要答应朕，到了江宁，不能乱来，我会让你王叔看着的！”

　　所谓的王叔，其实就是周绩！

　　云雪闻言脸红了起来，然后对赵权点点头。

　　赵权看着眼里，急在心里，瞧自己女儿的样子，只怕这心早就从了萧莫……

　　萧莫这边，好几天过去了，这几天萧莫一直在想明玉的事情，让萧莫想不通的是，明玉到底为什么要在和自己春风一度以后就离开，现在她人又在哪里！

　　这个问题确实蛮困绕萧莫的，如果萧莫没有和明玉发生关系还好，但是现在……想到自己拿走了人家的贞洁，萧莫的心里就有些不舒服！

　　毕竟，说到底自己还是要对人家负责的！

　　但是现在，天涯茫茫，自己又到哪里去寻找她？

　　想不通，也没有明玉的音讯，就这样在家里过了几天，然后修之名那边终于有消息来了。

　　“那些到钱庄兑银票的人，来历都查出来了，都是一些各地来往的富商，这是他们这段时间的行踪！”

　　修之名手下的办事能力还是值得肯定的，这几天的时间，连这些天近来一个月的行踪都调查出来了，还有这些人的家势，身份，以及地位！

　　“啧啧……真看不出来，修大官人的手下，还有这样的能人！”萧莫夸了修之名一句。

　　修之名嘿嘿一笑，说道：“毕竟是修家嘛……”

　　得，这厮还蹬鼻子上眼了！

　　“有什么发现没有？”见萧莫观察了那份报告很久也不说话，修之名就问了一句。

　　“这些人，有郑州的，有洪州的，也有两湖（湖南和湖北）的，还有许多浙商以及来自泉州的海商，可谓是鱼龙混杂，能看得出就怪了！”萧莫将报告放在桌上，然后摇摇头。

　　“那怎么办？难道找不出一丁点线索？”

　　“线索？倒也是有！”萧莫突然卖起了关子。

　　修之名急了，“那块说呀！”

　　“急什么？”萧莫喝了一口茶，然后对修之名道：“附耳过来。”

　　修之名把耳朵凑了过去，萧莫在他的耳边说了两个字：“扬州！”

　　“扬州？”修之名奇怪了，“扬州怎么了？”

　　“笨，你看看这报告上，这些人到江宁之前，都有一个共同点！”萧莫指了指桌上的报告。

　　修之名这才拿起报告又重新端详了起来，然后呐呐地说道：“还真的，这些人来江宁之前，都在扬州逗留过……”

　　“而且都是逗留了一天以上！”

　　“不错！”

　　萧莫笑了起来，说道：“这些人都是有钱的富商，人有钱了，都喜欢做些什么事情？”

　　修之名就是有钱人，这个问题难不倒他。

　　“挣钱都是要花的，像我的话，就喜欢结交，然后和知己好友一起风花雪月，大把大把地花银子！”

　　萧莫骂了一句：“败家子！”

　　“你……”修之名气恼了，指着萧莫说道：“好！以后大不了去玩的时候不叫你了！”

　　萧莫闻言眉头一皱，改口道：“我是骂那些富商！继续说，还有别人呢？他们有钱了喜欢怎么玩？”

　　“哼！”修之名得意地哼了一声，然后继续说道：“有些人喜欢美色，有些喜欢豪赌……”

　　“豪赌和美色！修大官人说得不错！”萧莫笑了起来，然后看着修之名问道：“在下听说，在扬州有一个闻名天下的销金窟……”

　　“子衡什么意思？”修之名不解了，问道：“难道子衡认为这些人的银票，是来自传说中的‘飘渺楼’？”

　　“你认为呢？”萧莫反问道：“除了飘渺楼，难道修大官人还觉得有别的地方，既能一掷千金地豪赌一把，又能享受不亚于秦淮河畔的风月美色？”


第242章 歪诗

　　飘渺楼，是扬州的一家大型风月场所，同时又是整个江淮乃至东吴最大的赌场！

　　能进出飘渺楼的，都是一些有来头的人物，要么是达官贵人，要么是腰缠万贯的富商！

　　相传，飘渺楼的筹码，最小的都是一百两银子一注！而最大的，则是一万两！

　　千万别认为一百两银子这个数量很小，按照后世的市价来算，一百两银子，可是相当于二万到三万人民币……

　　这还仅仅只是飘渺楼最小的一注！

　　但是，这不是萧莫怀疑飘渺楼的最重要的原因，让萧莫怀疑到飘渺楼头上的原因是，相传飘渺楼只有一个老板！

　　这样的一座集黄、赌于一身的产业，又拥有如此庞大的规模，这样的手笔，天下除了修家之外，萧莫想不出还有谁能将飘渺楼开起来！

　　当然，像杭州商会也有那个能力，但是……那是一个商会，性质不同！

　　除了修家之外，皇家也可以开一座这样的酒楼，但是……这个可能也被萧莫排除了，皇上连和修家做钱庄的生意都要偷偷摸摸的，这还是光明正大的生意，比起飘渺楼这种让人诟病的产业要沉稳得多，口碑也要好得多，但皇上还是不敢将开钱庄的事告诉百官！

　　为什么呢？

　　因为在古代，人们都商人是存在偏见的，‘士农工商’商排在最后一位，古人都认为商人重利，善于勾心斗角，所以都看不起商人！

　　有这个帽子扣在脑袋上，可想而知，如果皇上和修家合伙开钱庄的事闹出去了，百官会吵成什么样子了！

　　既然修家不是飘渺楼的主人，皇上也不是，那么天下还有谁能开起这样一家庞大的酒楼呢？

　　萧莫想了想，然后得出了答案，答案是三个字：白莲教！

　　推想起来也很简单，白莲教多年来，在全国各地大力发展信徒，其中特别是一些稍有美貌的女子，更是白莲教极力招募的对象，另外……据萧莫在慎县的时候，查阅卷宗，记得有几起妇女失踪的案件和白莲教是有关的！

　　白莲教要这些女人做什么？

　　联想到飘渺楼，答案就不难理解了！

　　现在修之名也明白了，感情你白莲教做的是空手套白狼的生意，开个酒楼能花多少钱？然后你在酒楼内开设赌坊，又去全国各地抓一些无辜的良家妇女来，给她们洗脑接客，然后从中牟取暴利，现在……又偷了汇通钱庄的模板，连老子的钱也不放过了！

　　想想就气，特别是一想到白莲教现在和朝廷打仗，他们的粮饷居然是出自自己的钱庄，修之名的心里就一阵不自在，相信这种感觉，赵权更有体会！

　　不然的话，赵权也不会那么痛快答应让云雪来江宁了！

　　公主出行，特别是出远门，那也很有讲究的，一是排场！二是严密！

　　这一次云雪去江宁为灾民祈福，所采用的仪仗并不是公主专用的仪仗，而是在礼部登记了一下，然后直接将钦差的仪仗带走了。

　　对于这一点，文武百官倒是没有说什么，毕竟是代表皇上为灾民祈福，说是钦差也过得去！

　　不但没有人反对，知谏大夫石冠仪还就此事专门为云雪写了一片辞赋来赞扬公主心怀百姓的事迹。

　　这篇辞赋洋洋洒洒三千多字，是骈文的风格，也不知道这厮故意这样卖弄干什么，不知道是不是韩缨身败名裂之后，他看上那文章四友之中，空出来的位子。

　　总之这篇被石冠仪自己添油加醋再雪上加霜的辞赋，得到了赵权的赞赏，然后通告全国百姓，就云雪来江宁为百姓祈福这件事情，大大地宣传了一下，江宁是陪都之一，又是灾民聚集的地方，当然也免不得要打死吹鼓一番了！

　　这篇辞赋萧莫也见到了，全文篇幅太长，总体来说，石冠仪的文采还是不错的，但是为了凑够三千字的篇幅，这厮将无病呻吟，短句取义的凑字水平发挥到了极致，当苏越拿着这篇辞赋一边为公主叫好，一边让萧莫点评的时候，萧莫想了想，然后拿起了笔，在纸上写了一行诗。

　　溜溜九霄云，

　　须眉长垂青。

　　拍节叹壮士，

　　马上取功名。

　　无类皆可教，

　　病症有良医。

　　呻叹长江水，

　　吟留不肯济！

　　这首诗写得不是很对整，诗中也颇有毛病，但是既然是出自萧莫的手笔，苏越也就不敢怠慢，细细地品味了起来。

　　乍一看，这首诗开头两句话写的是表扬公主这次来江宁为灾民祈福的！第二句则是注重表现一个‘马上取功名’的想法！

　　苏越眉头一皱，萧大才子要到马上去取功名？这不是大材小用么？

　　安朝军士的地位比不上文人，所以苏越读到这一句的时候微微地摇了摇头。

　　接着看下去，‘无类皆可教’这一句萧莫用的是‘有教无类’的典故，苏越眉头又是一皱，怎么又跳到教育事业上去了？

　　最后一句，呻叹长江水，吟留不肯济！是说我对着长江的流水感叹了起来，这水真多啊，但是……怎么都流到那个人的肚子里去了？

　　得，苏越明白了，萧莫是在笑石冠仪一肚子的河水呢！

　　也不知道这是萧莫在夸石冠仪还是在贬石冠仪，正好这个时候，周绩和李准还有谢严三个人走了进来，他们三个人在江宁可以说是铁三角，一般官府有事的话都是一起来，一起去的。

　　见到谢严，萧莫无奈地上前行礼，喊了一声：“祖父！”

　　谢严笑了起来，“好孙子！”

　　萧莫翻了翻白眼，这老头，是明摆着在占自己的便宜了！

　　没办法，谁让自己摊上了谢芸静呢？

　　接着，石冠仪的辞赋就摆到了桌上，给周绩三人观看。

　　洋洋洒洒三千字的骈文，这难度可不是一般的大，古代的骈文讲究对偶，每一句，或者一断句，都要用对对联的手法写出来，这局限性太强了，所以导致大多人在写骈文的时候，为了达到这个对偶的要求，经常要找一些让人晦涩难懂的字来填数，这就是后来人们说别人的文章是无病呻吟的由来！

　　举个最好的例子，骈文第一名篇当属王勃的《滕王阁序》，这滕王阁序通篇也不过几百字而已，这还是王勃当时面对滕王阁的景色，以及洪州当地的士族和长官，有这么多东西写！但是石冠仪这一片辞赋居然写了三千字之巨，就只能为了给云雪歌功颂德，天晓得他从哪里找来那么多由头下笔！

　　“此人的文笔还是不错的！”周绩看完了辞赋之后，赞了一句。

　　不赞不行，起码自己可没有石冠仪这样的魄力，还有石冠仪这样的马屁功夫！

　　李准也点点头，但是他什么话也没有说。

　　怎么说？说什么？这个时候，李准也无语了，这家伙，通篇三千字，拍马屁就占了三分之二，难道还要让自己赞他会拍马屁？

　　三人只有谢严冷哼了一声，然后看向了旁边萧莫的题诗。

　　“咦……这首诗……”

　　苏越赶紧说道：“谢公，是贵孙婿为石大人的辞赋题的诗！”

　　“哦？”谢严听说这首诗是出自萧莫的手笔，便仔细地端详了起来，连周绩和李准也又凑了过来。

　　“这首诗……写的都是什么乱七八糟的啊！”周绩一眼扫过去，就发现了不对劲，这首诗根本就不工整，还看什么？于是看着萧莫埋怨了起来：“子衡，怎么娶谢家的明珠，反而写出来的东西，就越来越不堪入目了？”

　　听到周绩的话，旁边的苏越心里也嘀咕了一声：谁说不是呢！

　　刚才苏越就疑惑了，萧莫怎么会写出这样的诗来？

　　当然，苏越还是有自知之明的，萧莫是什么水平，自己是什么水平？连韩缨都面对萧莫无可奈何，苏越当然不会把他心里的想法说出来。

　　就在周绩质问萧莫的时候，谢严和李准却是相视一笑，然后李准看着萧莫道：“子衡啊子衡，怎么弄跑了一个韩缨还不够，这石冠仪也惹着你了？要你这样变着法儿骂他？”

　　“呃……大人明鉴，学生并无此意！”萧莫想起韩缨的事情，心中一阵无语，这古代的舆论力量，可是非常强大的，比如上一次，自己只是让韩缨下不了台，谁知道却一篇文章，把未来的丞相，韩老大给写到琼州去了！

　　“还说没有这个意思？”谢严也笑了起来，然后拍了拍萧莫的肩膀，说道：“不要担心，那石冠仪不过是一个知谏大夫，说白了，就是谏官们的秘书，你小子连韩缨这样的翰林学士都不放在眼里，怎么娶了我谢家的闺女以后，反而还胆小了起来？”

　　萧莫白了谢严一眼，感情这老头儿也是个不怕事的主，还怂恿着自己去个石冠仪做对，难道……这老头和石冠仪有仇？

　　“哼！写的什么乱七八糟的，公主为百姓祈福，也能整出这么多明堂来，我看这石冠仪，分明就是屁话连篇！”谢严爆了一个粗口，然后看着桌上的辞赋，自顾地摇摇头！

　　感情谢严也是被石冠仪的辞赋给堵到了啊！


第243章 把便宜占回来

　　萧莫想了想，还是觉得自己评价石冠仪的诗不能外传，怕又闹出什么不愉快的事，于是就对谢严和李准说道：“此事到此为止吧！毕竟人家就是靠笔杆子吃饭的……”

　　李准却说道：“不然！子衡这首诗骂得好，也该骂，如今天下文风，一贯地追求华贵，导致越来越雷声大，雨点小！写出来的文章，除了披着华贵的外衣，并没有什么真材实料，也确实该给他们敲响警钟了！”

　　他们，指的是士子和文人们，这可是一个庞大的群体啊！

　　萧莫无语了，你李准是阁老，要向他们敲响警钟可以，别拉上我啊！

　　“大人说得是……既然大人有对天下文风整顿之心，不如学生这首诗就送给大人如何？当我没写过！”萧莫说出了自己的心声。

　　“怎么回事？”周绩在旁边越听越不对劲了，连苏越也疑惑了起来。

　　怎么好像李准的话里，对这篇三千字的骈文也不满意？难道这篇文章真的很差劲？

　　李准笑了起来，看着周绩，指着萧莫的诗道：“每句第一个字，王爷连起来念念！”

　　周绩看着萧莫的诗评，然后念道：“溜须……拍马……无病，呃……无病呻吟？”

　　“真是如此！”李准摸了摸自己的胡子，然后笑道：“子衡这是在说石冠仪为了溜须拍马，而作无病呻吟之姿态！”

　　这时候苏越也反应过来了，感情萧莫是看不上石冠仪这篇文章，然后隐晦地骂石冠仪呢！想到这里，苏越心里一震，不愧是萧莫啊，骂人都不带脏字的，还写成了一首诗！

　　不知道的人，还以为萧莫是在夸他呢！

　　“骂得好！”周绩也笑了起来，然后对萧莫道：“这首诗骂得好哇！慢来，既然李大人刚才说了，要整顿天下文风，不如就用子衡这首诗开个头，把这首评诗送到京城去？”

　　萧莫不干了，人家是谁？知谏大夫，虽然只是一个五品的官，好歹人家也是京官不是？自己一介布衣，怎么有资格去点评他的文章？

　　李准却说道：“如此甚好！”看了萧莫一眼，见萧莫不断地摇头，李准便对他笑道：“子衡不用担心，这石冠仪不过是个不入流的谏官，谏官要刚正不阿，就此篇辞赋来看，他这个谏官就当得不合格！”

　　话是没错，但是……你李准要拿石冠仪开刀，也不用把自己当刀来使吧？萧莫还是不乐意，这时候谢严板着脸道：“怎么？长辈的话你都不听了？”

　　“哪里……”萧莫无语了，这谢严越来越过分了，处处用长辈这个身份压自己，偏偏自己还得笑着去让他压，萧莫心里越想越不是滋味了……

　　我这是欠了你谢家的？在外面受你这个老头子管，回到家里，谢芸静又蛮横得不得了，这日子没法过了！

　　这时候李准却笑道：“子衡，谢公的话说得对，虽然子衡是布衣卿相，但毕竟还是小辈……”

　　等等，什么布衣卿相？

　　萧莫疑惑地看着李准，自己什么时候成布衣卿相了？

　　布衣卿相，就是平民宰相的意思，这可是不能乱说的啊！

　　李准笑了起来，对萧莫道：“过段时间，子衡自然知晓！”

　　李准还卖起关子来了，得……

　　有些郁闷地回到家中，萧莫找来了谢芸静，对她说了今天在府衙的事，然后不满地说道：“祖上太不厚道了吧！”

　　“怎么了？你还不乐意了是不？”谢芸静眉毛一挑，道：“萧莫你给我说清楚，我谢芸静嫁到你萧家，委屈了你还是怎么的？还有，那明玉的事还没完呢！”

　　萧莫翻了翻白眼，心道，大小姐，你人是过来了，但是……不是还没有成婚么？这又用明玉的事来压人了！摇摇头，萧莫说道：“一个王爷，一个阁老，还有一个知府，我见了你爷爷，然后去和他老人家打声招呼，祖上直接回了一句：好孙子！芸静，你说，爷爷这是什么意思？”

　　“好孙子？”谢芸静听到萧莫的话，噗哧一声地笑了出来，感情萧莫是因为这个郁闷呢，便笑道：“难道爷爷喊你孙子还错了？”

　　“确切地说，是孙婿！”萧莫见谢芸静嘲笑自己，便板着脸道：“算了算了，和你也说不清，你自己玩去吧！”

　　古代的女子，十六岁不到就可以结婚了，十六岁呀，还是个孩子呢！

　　萧莫也没有指望能和谢芸静恩恩爱爱什么的，她还是孩子的心性，随她玩去吧，自己受点气，也就算了！

　　谁知道谢芸静听了萧莫的话，就不干了，什么‘玩去吧’！当自己的是小孩么？于是她站了起来，缓缓地走到萧莫的身前，然后喊了一声：“官人……”

　　“嗯？”萧莫奇怪了，问道：“怎么还在这里？”

　　“哼！”谢芸静不满地哼了一声，然后拉开萧莫放在书桌上的手，直接坐到他的大腿上，这时候谢芸静也有些脸红，但毕竟谢芸静现在进了萧家的们，也就等于是萧家的人，是萧莫的妻子了，也没有什么好害臊的，坐到了萧莫的腿上以后，见萧莫没有推开自己，谢芸静心里得意地一笑，说道：“官人，是不是妾身不让官人碰，官人心里不高兴呀？”

　　这丫头，在哪里学的？怎么都会勾引人了？

　　萧莫目瞪口呆地看着谢芸静，感觉到谢芸静那轻柔的身子在自己的怀里磨蹭着，得！什么心情都没了。

　　“乱说！官人是那种人么？”萧莫板着脸教训了谢芸静一句，谢芸静不满地看着萧莫，正要开口呢，却被萧莫一张嘴，然后把她的嘴巴堵住了。

　　嘿嘿……这可是你自己送上来的，不让碰，老子偏碰了，该亲的亲，该摸的摸！

　　哼！谢老头一天到晚占自己的便宜，自己不捞点回来，对不住他们谢家呀！

　　虽然刚满十六岁而已，但是谢芸静的身段已经颇具规模了，也能摸出手感……

　　乍然被萧莫突然袭击，谢芸静还没来得及惊呼，就沦陷了，然后……两人就在书房里，相互品尝着对方的嘴唇。

　　这一吻，直接吻到了日落西山！


第244章 布衣卿相

　　公主出行，万民臣服！

　　劳师动众是在所难免的，但是这一趟云雪本来就是打着为灾民祈福的旗号，所以权衡之下，还是决定走水路！

　　水路很方便，运河直接可以到杭州呢，到江宁，走水路也就是一天的时间。

　　到了江宁，自然有吴王带着百姓和官员迎接，倒是由于上面有交待，所以瞒着萧莫。

　　而萧莫也只知道云雪是要去为灾民祈福祭天，至于去哪里祈福，萧莫昨天在府衙的时候也没有见到公文，而石冠仪的辞赋里面也没有明说！

　　当萧莫在家中见到赵瑶的时候，才知道有圣旨来了！

　　又是圣旨？玉娘惊喜了起来，丝毫没有察觉，云雪已经到了江宁。

　　毕竟云雪现在是公主了，公主都是待在皇宫的，哪里有那么容易见到？

　　赶紧让琳洁和琳佳去摆香案，这时候赵瑶凑到萧莫面前，笑道：“好你个萧子衡，见了公主姐姐，我看你怎么交待！”

　　“公主姐姐？你是说云雪……”萧莫反应了过来，然后问道：“你这话是什么意思？”

　　瞥了萧莫家中的几个女子一眼，包括芷兰在内，赵瑶不满地说道：“亏得公主姐姐对你日思夜想的，你这个没良心的，在江宁如此逍遥快活，哼！等下我就告诉姐姐去！”

　　“难道云雪来了江宁？”萧莫奇怪了！

　　赵瑶冷笑一声，说道：“你还不知道吧！姐姐现在就在王府，和王叔一起准备明日祈福的事宜，来你家的时候，姐姐还特意交待了一句，让你去见她！”

　　“来江宁了？”萧莫惊喜了起来，自顾地念道：“难怪那石冠仪在辞赋里写道‘天女以万金之躯，赴灾都以祈福！公主养天下之德，往赐应而求生……”

　　这句话说的，不就是云雪来江宁么？

　　萧莫惊喜了起来，连圣旨上交待的事情都没魂儿去听了，一颗心早已经飞出萧家，飞到吴王府去了！

　　好在赵瑶在念圣旨的时候，不像内侍太监和朝堂官员那样，板着脸，尖着嗓子，而是比较随意的，念完了圣旨，就让萧莫平身，然后把圣旨丢给了他。

　　旁边的玉娘和杨延琪险些昏了过去，自己的夫君，这就成钦差了？还是御赐的‘布衣卿相’……

　　连萧莫都惊讶了，难怪昨天在府衙，李准说自己是‘布衣卿相’！感情李准早就知道了这道圣旨！

　　手里抓着圣旨，萧莫向房里的女人们使了个眼色，这时候孟秋香皱着眉头道：“小莫，快将圣旨供起来！”

　　又来了，萧莫摇摇头，道：“知道了，圣旨嘛……”

　　将圣旨交给两个小丫头，萧莫突然笑道：“我……我陪郡主出去走走！”

　　“官人……”谢芸静突然喊住了萧莫，她狐疑地看了赵瑶一眼，心里有些担心。

　　这么漂亮的郡主，干嘛要你去陪呀？

　　萧莫尴尬地笑了笑，对她说道：“去去就来，你们都在家里等着！”

　　就这样，萧莫和赵瑶离开了萧家，只留下谢芸静不满地嘟着嘴，对玉娘和杨延琪埋怨道：“你们也不看着点，倒是说句话啊，难道是我一个人的官人？”

　　玉娘笑了起来，自从谢芸静来了以后，这吃醋就没她的份了，玉娘也看开了，反正现在姐妹就有三个了，还有未来的云雪，三人成群，这都一群了，也不在乎再多几个！

　　看开了以后，玉娘就以过来人的眼光来看谢芸静了，和杨延琪一样，对谢芸静的话只是笑而不语，气得谢芸静的嘴翘了老半天。

　　“芸静，子衡现在是钦差了，又是‘布衣卿相’，是不是……要去告诉你家里一声？”杨延琪见谢芸静的醋劲犯了，便‘善意’地提醒了一句！

　　“对！”谢芸静笑了起来，拉着杨延琪道：“八妹，你陪我回家一趟，我要让家里的人都看看，我谢芸静找了怎样的男人！”

　　男人……这样粗俗的话张嘴就来，看着自己这个彪悍的媳妇，孟秋香摇摇头笑了起来，对她说道：“不害臊，快去块回吧！”

　　“是……”谢芸静应了一声，然后拉着杨延琪就出门了。

　　“布衣卿相……”在去王府的路上，萧莫也是哭笑不得，只听过柳永在鹤冲天里面写过：才子词人，自是白衣卿相！

　　现在倒好，皇上直接给自己封了个布衣卿相，这是什么意思？

　　往深里一想，萧莫就明白了，然后大笑了起来。

　　旁边的赵瑶见了，白了他一眼，问道：“怎么？这就疯了？”

　　“你才疯了！”萧莫回了她一句。

　　“你！”赵瑶生气了，指着萧莫道：“你大胆！我可是郡主。”

　　“我还是你姐夫呢，一边去！”萧莫可不吃赵瑶这一套了，既然皇上封自己为‘布衣卿相’，那么对于自己的和云雪的事，说明皇上是赞同的了，不然的话，为什么要封自己这样一个奇葩的官职呢？

　　布衣卿相，本来就是一个矛盾的名字，布衣代表百姓，卿相代表宰相这一类的高管，本来就不能混合在一起！

　　别忘了，还有一个原因，那就是萧莫和云雪的事情，皇上要是答应了，那么萧莫自然就是未来的驸马爷了，驸马是不能进入朝堂的，偏偏萧莫又能办事，有才华，那怎么办？

　　赵权想得烦躁，干脆就整出了这个‘布衣卿相’！你不是要娶公主不能为官么？行，那就封你个布衣，不是还要靠你办案么？给你封个卿相，没问题了吧？

　　想通这里面的关节，萧莫也知道了，赵权这是同意了自己个云雪的婚事呢！

　　其实萧莫哪里知道，赵权能不同意么？云雪回到皇宫以后，不是因为萧莫，根本连一句‘父皇’都叫不出口呢！

　　没办法，自小亏欠了这个女儿，作为父母的，赵权只好委曲求全，云雪要什么，自己就尽力给她什么，甚至连选驸马这一件事上，赵权都没有打算去管，随便云雪，她看上了谁，自己就招谁，反正全天下都是自己的！


第245章 信任危机

　　“不要脸，萧莫，谁说你已经就是我姐夫了？”赵瑶可不是那么轻易就服软的主，听到萧莫现在就自封是自己的姐夫了，赵瑶自然要反唇相讥了！

　　“你傻呀，皇上封的这个‘布衣卿相’，难道你还看不出来？”萧莫得意了起来。

　　赵瑶闻言一想，可不就是那么回事么？

　　有了萧莫的提醒，只要将册封‘布衣卿相’的事和公主的婚事联系起来，就不难猜出来皇上赵权的用意了！

　　而且，圣旨上说了，布衣卿相不是官职，没有品级，只代表四个字：代天巡守！

　　好家伙，这可是比任何品级都要强啊！

　　就算你官居一品，就算你是三省的平章事，就算你是宰相，也比不上这‘代天巡守’牛逼啊，说白了，就是‘如朕亲临’的意思！

　　这次真是赚到了，萧莫当然明白这四个字代表什么，现在萧莫在想，要是自己顶着‘代天巡守’这四个字去修之名那里敲诈的话，敲多少合适呢？

　　十万两？二十万两？

　　不行，太少了，以修大官人的家底，起码上百万两他都不待皱一下眉头的！

　　正在前往王府的修之名，不知道为什么，突然打了个喷嚏！

　　“昨晚风不大呀！怎么还是染上风寒了？”修之名百思不得其解，只好摇摇头，然后继续在马车内闭目养神了起来！

　　赵瑶不说话了，心思却转动了起来，好啊萧莫，当了布衣卿相，得到了皇伯伯的支持尾巴就翘上天了！哼……

　　想了想，赵瑶突然眼睛一亮，你萧莫不是认为公主比郡主的身份高么？行，等回到京城，我就去讨好皇伯伯，让他给自己赐个封号，皇伯伯肯定会答应的，他可是早就说过了，要自己去给他做女儿！

　　就这么定了！赵瑶打定了主意，丝毫也没有想过自己的父亲赵合答不答应，反正一颗心，已经扑到了公主的身份上去了！

　　一定要把你萧莫压得死死的！

　　赵瑶心里冷哼了一声。

　　到了王府，也就是中华门外，萧莫一下马车就碰到了自己刚才惦记的人！

　　“修兄！”萧莫凑上去掐笑了起来。

　　“子衡啊……”看到萧莫的笑容，不知道为什么，修之名的心里一紧，有一种不好的感觉，然后，车上下来了一个少女，叉着腰看着这边。

　　看到车盖，修之名赶紧对赵瑶道：“修之名，参见郡主！”

　　“你就是修之名？”赵瑶看了看这个传说中的天下首富，觉得也没什么了不起的，便看向了萧莫问道：“萧莫，你还走不走？”

　　“我与修兄有些事情要谈，你先进去吧！”萧莫对赵瑶摆了摆手。

　　哼！正好，我先去姐姐那里报信，就说你萧莫在家里养了六个女人！

　　赵瑶一瞪鼻子，然后趾高气扬地走了！

　　“修兄……”萧莫热情地招呼了修之名一句。

　　“别介，子衡，还是叫我修大官人吧！”修之名的心里被萧莫叫得发毛，不由地觉得一阵恶寒！

　　萧莫笑道：“只怕现在再叫你修大官人，修兄受不起了！”

　　“这话说得，怎么就受不起了？”修之名疑惑了。

　　“嘿嘿，咱现在是御赐的布衣卿相，皇上说了，让本钦差，代天巡守！”萧莫朝修之名扬了扬眉毛，然后说道：“你懂的！”

　　修之名那个汗啊！原来萧莫说的是这个，看来是自己想多了，嗯，堂堂的萧大才子，家里娶了那么多女人，怎么会是兔爷呢？

　　“这样啊！那在下还真是受不起了！”修之名对萧莫作揖拜道：“萧兄，萧布衣，萧卿相，找小民有何事？”

　　“最近手头……有点紧啊！”萧莫看着修之名，直接就开口了！

　　“得！”修之名总算是明白了，难道自己今天一大早右眼就在跳，刚才有莫名其妙的打喷嚏，感情是被人惦记上了啊！

　　“前段时间不是刚拿走了五万两？”修之名没有在和萧莫开玩笑了，脸色凝重地对萧莫问道！

　　萧莫摇摇头，叹道：“事情进展得不是很顺利，修兄也知道，在下要这些钱，可是用来为皇上办事的……”

　　“知道，知道！”修之名点点头，说道：“萧莫也是为了国家，为了百姓，为了皇上嘛……这一次，要多少？”

　　萧莫想了想，说道：“十万两！”

　　还是少要点吧，不然修之名会发飙的。

　　谁知道修之名一听到十万连，脸色一沉，说道：“没门！”

　　“呃……”

　　修之名突然变脸，倒是让萧莫所料不及了。

　　“最多再给你五万两，如果你肯把这钱的用途告诉我，我才给你钱！”修之名居然讨价还价了起来。

　　萧莫想了想，为难地说道：“这不好吧？”

　　修之名也为难地说道：“不瞒子衡，钱倒是没问题，只是子衡毕竟是在为皇上办事，子衡也知道，出了假银票的案子，又牵连这么大，我修家在皇上那里……唉！”

　　萧莫闻言眼神一亮，对修之名道：“修兄的意思是，在下做的这件事，修兄也想掺合进来？”

　　修之名点点头，说道：“正有此意！子衡你要钱只管说，一切花销都可以包在我身上，但是有一点，那就是要让皇上知道我修家的功劳和忠心！”

　　萧莫想了想，看着修之名道：“有意思！”

　　“有意思？”修之名不解了！

　　“呃……在下的意思是，修兄的话，在下明白了，这里不是说话的地方，要不……晚上一起找个地方聊聊？”萧莫看着修之名笑了起来，这家伙，原来是遭到了皇上的信任危机啊！这时候可正是敲竹竿的好时候，萧莫怎么会错过了？

　　本来嘛，皇上和修家一起开钱庄，虽然不能传出去，但是有皇上撑腰，可想而知汇通钱庄能有现在这样的规模，并不是偶然的！

　　但是，一旦遭受到了皇上的怀疑，那就难说了！

　　再加上假银票现在又怀疑到了白莲教的身上，这就难怪赵权怀疑了！

　　这白莲教打了这么久，没有巨大的经济来源，没有粮饷，怎么维持士兵和教徒的生活？所以赵权对修家，也怀疑了起来！

　　这可是信任危机啊！


第246章 尴尬的王之修

　　萧莫好笑地看着修之名，好啊，原来是你修家树大招风，让皇上怀疑了，现在知道了危机，所以想在自己这里掺一脚，好让皇上打消心中的疑虑！

　　确实，能支持白莲教这么一个庞大的阻止维持日常开支的，天下除了修家，还真想不出第二处来！

　　想不出，不代表没有啊！这时候萧莫也怀疑了起来，假设皇上对修家的怀疑不是空穴来风，而是确实有这个可能，只是不是修家而已，那么天下还有谁人能有这样的财力呢？

　　萧莫又想到了飘渺楼，那个传说会移动的楼，没有人知道飘渺楼在什么地方，只知道一到晚上，飘渺楼就会出现在扬州，然后通过特殊的渠道，把客人带到楼中！

　　本身就是个销金窟，每天的利润肯定也是一笔庞大的数字，加上够神秘，想不让人怀疑也难！

　　还记得萧莫以前问过谢芸静，当时萧莫对谢家随随便便就举办了一场千人宴还毫无压力而感到不解，谢芸静听了萧莫的问话，便笑着说了一句：“官人还不知道吧！我家虽然没有经商，但是在江宁有许多的田产，还有一些商贾也与家中有些来往，他们多是想借着我谢家的名声而做生意的，便送一些干股给我们家里，这样一年下来，多多少少也有几万两银子的进项！”

　　“这样啊！”萧莫无语了，什么叫做家族？谢家这就是，什么都不做，一年到头靠着收租和得好处就能有几万两银子！既然问起来了，萧莫就多嘴又问了一句：“那王家也是这样？”

　　“王家？”谢芸静当时摇了摇头，说道：“王家的情况我不知道，但是记得以前王之修曾经说过，他们家的产业好像做得很大，在扬州那边！”

　　又是扬州！萧莫回想起自己和谢芸静的对话，又想到了飘渺楼，于是就怀疑了起来。

　　以王家的家势和地位，确实有支撑飘渺楼的资本，会不会，这其中有什么关系呢？

　　想到这里，萧莫对修之名招了招手，在他的耳边说道：“修兄，这飘渺楼，看来是到了该动它的时候了！”

　　修之名闻言身躯一震，然后对萧莫道：“莫非子衡有了线索？”

　　“线索还没有，但是……”萧莫看了看左右，然后把声音压得更低了。“但是我怀疑，这飘渺楼和江宁的望族有一定的关系，扬州富足，但是富得很平均，没有什么大的家族，所以……会不会是，江宁的望族暗中在扶持的呢？”

　　想了想，修之名也点点头，虽然萧莫这样想有些天马行空，说起来也难以让人信服，但是结合实际的情况，江宁和扬州离得这么近，这个可能性还真是有的！

　　办案最重要的就是线索，往往一个案子，要么没有线索，要么线索很多，没有线索的话，就要靠办案的人去找线索，线索很多的话，那就要抓准其中的一条，然后追查下去！

　　很显然，萧莫就是这样，从没有线索，然后找线索，再一路追查下去，到现在，也还是没有确切的证据，但是有一点，萧莫却想到了。

　　自己一直忽略了，淮扬楼的东家！

　　所以，萧莫赶紧又让修之名去注意这个人，修之名点点头，这时候萧莫又拍了拍自己的脑门，说道：“我怎么连这么可疑的线索都忘记了？”

　　又有线索？现在修之名对萧莫的办案能力可是越来越佩服了，假银票这个无头大案，到现在能查到扬州，可都是萧莫的功劳，所以修之名便问道：“还有什么可疑的地方么？”

　　“芸静啊！”萧莫一拍脑门，自己怎么把谢芸静忘记了？那天早上自己从淮扬楼回来，谢芸静隔了好远就叫住了自己，还一口就咬定自己是去喝花酒，这还不可疑么？

　　很显然，如果不是谢芸静知道自己去了淮扬楼，还被明玉扶到她的闺房里，那就是有人想谢芸静报信了！

　　这个报信的人是谁呢？他又是有什么居心呢？

　　想到了这里，萧莫笑了起来，旁边的修之名就郁闷了，芸静……那不是谢家的明珠，谢严的孙女，你萧莫的娘子么？怎么怀疑到她身上了？

　　萧莫眉毛一挑，对修之名道：“保密，保密！”

　　然后，萧莫就抬着头走进了王府，直接来到了王府的后院。

　　王府后院里今天可以说是热闹非凡，除了周绩之外，江宁的望族，还有府衙的一干官员，都在这里为公主接风，公主是金枝玉叶，自然是不能抛头露面的，所以便在王爷为公主准备的行宫内休息，至于来接风的人们，则是坐在筵席上，已经开动了起来。

　　见到了萧莫，周绩便把他一把拉了过去，周绩这一桌坐的都是熟人，李准、谢严、苏越、王文麒、王之修、秦避之等！

　　这个秦避之就是江宁地一才女秦雨绵的父亲，现在秦雨绵和谢明瑭两人打得火热，好像这事也快要成了，难怪秦避之恭恭敬敬地坐下谢严的下首，大气也不敢出一口，感情是要给谢老爷子留一个好映像呢！

　　没办法，自己是商人，人家是望族，德高望重的书香门第，秦雨绵如果真嫁到谢家去，还是秦家攀高枝了！比如这一次，如果不是因为谢严的面子，秦避之也不可能有机会和周绩坐在一桌！

　　一见到萧莫，王之修就脸色铁青地偏过头，不去看他，王文麒则是依旧微笑着，保持着风度，等到周绩为萧莫引见的时候，王文麒还来了一句：“哦？此人就是庐州的那位大才子萧莫？”

　　“正是学生！”萧莫见王文麒作戏，好像不认识自己一样，也就陪着王文麒笑了起来，心里却鄙夷了王文麒一眼，上次在谢家，当着谢老头的面，又不是没见过，现在倒是装傻充愣了起来！

　　和王文麒打过了招呼，然后萧莫就走到了王之修的面前，大笑了起来。

　　“哟，这不是王兄么？”

　　王之修偏过了头，萧莫却偏要走到王之修的眼前去，这让王之修尴尬不已，上一次在淮扬楼，两人可是打赌了的，虽然最后谢芸静杀了出来，但是……

　　现在的王之修，还有什么脸面站在萧莫的面前？


第247章 故人非

　　“欺人太甚！”

　　王府门外，王之修沉着脸，他的身边站着的王文麒。

　　“哼！”王文麒冷哼一声，刚才萧莫故意站到王之修的面前，他和王之修有赌约在先，王之修见到萧莫，是要让路的！

　　偏偏，王之修走到哪里，萧莫就跟到哪里，没办法，王文麒只好站了出来，带着王之修离开了王府！

　　“父亲，萧莫他……”

　　“丢人！”

　　王文麒留下一句话，然后径直走了。

　　王之修憋屈地跟着王文麒的身后，心里起码有几万头草泥马奔驰而过！

　　王家父子离开以后，萧莫才在赵瑶的带领下，来到了云雪的行宫！

　　再一次见到云雪，见到她那惊艳的容貌，特有的气质，萧莫的心里也有些没底，俗话说，物是人非！云雪现在贵为公主，又进了皇宫‘改造’了这么久，谁知道她的心境，还是不是和以前一样！

　　看着萧莫呆在自己面前，云雪低头笑了起来，说道：“怎么，子衡不认识云雪了？”

　　“公主……”萧莫喊了一声，然后就要下拜。

　　没办法！这是礼仪，公主是君，萧莫是民，民见了君，哪有不下拜的道理？

　　云雪一把扶住了萧莫，然后脸色不善地转过头，说道：“好啊！果真是人心易变！”

　　“呃……”萧莫无语了，怎么就自己‘易变’了？

　　“在子衡心里，难道也当云雪是公主么？”

　　“云雪还是那个云雪……只是，子衡却不是以前的子衡了！”

　　这两句话，云雪说得发自内心，语气有些幽怨，说得萧莫无地自容了起来。

　　确实，自己刚才太见外了，还有……

　　看到旁边赵瑶的神情，萧莫也明白了，这丫头肯定没有在云雪面前少说自己的坏话！

　　“还不自己交待？哼！”看到萧莫的眼神，赵瑶神气十足地命令着。

　　真是煞风景！萧莫的心里，已经在把赵瑶吊起来打了，这丫头，真是唯恐天下不乱！

　　好吧……萧莫只好对云雪说道：“子衡还是以前的子衡，人变了，那是因为长大了……”

　　说完这句话，萧莫自己都觉得有些肉麻，但是没办法，公主生气呢，这可是真公主，萧莫不得不慎重！

　　既然要哄，那就要哄彻底了！

　　“人变了，心没变……在萧莫的心里，云雪还是云雪，只是随着时间的迁移，越来越漂亮了！”

　　“贫嘴！”云雪啐了萧莫一口。

　　萧莫嘿嘿一笑，但是看到旁边做呕吐状的赵瑶，笑容立马就嘎然而止了。

　　这时候云雪也发现了旁边这个电灯泡，于是萧莫和云雪两人就都不说话了，然后一齐盯着她。

　　赵瑶不自在了，“你们……继续呀！”

　　没有回应，依旧是一齐盯着自己，赵瑶嘴巴一翘，哼了一声，然后不满地离开了行宫，在出了门口的时候，却趁人不注意，闪身躲到了柱子后面！

　　嫌我碍事，行，本郡主倒要看看你们在光天化日之下，能搞出什么鬼名堂来！

　　没有了赵瑶，萧莫的本性就暴露出来，迫不及待地向云雪凑了过去。

　　云雪躲开了萧莫，说道：“子衡，自重！”

　　“呃……”萧莫尴尬地看着云雪，果然是变了啊，都知道要自重了，以前云雪对自己可是千依百顺的！

　　“哼！除了玉娘姐姐，你说，家里现在有多少个女人了？”

　　感情云雪是因为这个在生气呢，所以不让萧莫碰自己。

　　萧莫擦了擦汗，对云雪说道：“三个，其中一个是八妹，你知道的！还有……就是谢芸静了！”

　　“谢芸静？”云雪不认识。

　　“就是谢家的二小姐！”萧莫双手一张，然后说道：“疯丫头一个！”

　　“知道，大闹名花会的谢大小姐，有情有义的萧大才子，哼！”看来云雪对谢芸静和萧莫的事迹也有耳闻了！

　　萧莫奇怪了，你不是一直住在皇宫，怎么知道的这些事情？

　　“别乱想了，是郡主告诉我的！”

　　果然是她！萧莫头大了，这个赵瑶，怎么老是找自己的麻烦？

　　“你都知道了，那我就不说了，唉！”萧莫叹息了一声，说道：“反正我也无辜的……”

　　“哼，谁知道？”云雪怀疑了起来，然后问道：“老实交待，就她们三个？”

　　“当然了，难道还不够么？”萧莫反问了云雪一句，问得云雪哭笑不得了起来。

　　“萧莫，你给我说清楚，你家里大大小小六七个女人，你说够不够？”云雪发飙了，自己在京城日思夜想的，你倒好，在江宁逍遥快活不说，现在见到了自己，还卖乖了！

　　萧莫那个汗啊！看着云雪说道：“我的好公主，三个小丫头是丫鬟，至于那个芷兰……”

　　“芷兰？”云雪脸色又是一变，好啊，真的是她！

　　“就是她！”萧莫点点头，说道：“人家替自己赎身了，正赶上灾民围城，这没有办法，只好在家里借住！”

　　“是吗？”云雪显然不相信萧莫。

　　“就是！”萧莫没辙了，只好编了起来：“她和玉娘的关系不错……”

　　“子衡，别骗我了，玉娘心里就担心这个芷兰呢！你要留她在家里就直说，哼！反正这萧家的门槛低，哼！”

　　云雪拆穿了萧莫的借口，便冷嘲热讽了起来，在知道萧莫真的有了这么多女人之后，云雪的心里，现在对萧莫失望至极！

　　怎么办？萧莫也感觉到了云雪的变化，现在萧莫无语了，不是说古代的女子脾气都特别好，都不吃醋的吗？

　　还说男人三妻四妾很正常……但是，怎么到了自己这里，个个都那么喜欢吃醋？

　　萧莫还想要说什么，但是云雪现在什么都不听了，直接把萧莫给推了出来。

　　“以后，你是你，我是我！”云雪流着泪，最后和萧莫说了一句话！

　　萧莫还想要闯进行宫去，却听到旁边有人说道：“怎么，难道你还敢硬闯公主的行宫？”

　　来人正是赵瑶，这丫头，是来萧莫面前幸灾乐祸的！

　　“走吧，公主姐姐不想见你了，难道你还看不出来？”

　　丢给了萧莫一个白眼，然后赵瑶就走近了行宫里！

　　垂头丧气的萧莫，无奈地折返回了王府的花园，然后闷闷地坐在周绩那一桌！

　　“这是怎么了？”看到萧莫的脸色不对，修之名凑近了问了一句。

　　“修兄，找个地方，陪我喝一杯去！”

　　“走吧！”

　　修之名对萧莫点点头，喝酒？修之名可不怕萧莫，这也是修之名除了钱财之外，唯一在萧莫面前能抬起头可以称道的一件事！

　　于是两人告别了周绩、李准还有谢严，然后就出了王府。

　　“君朋酒家！这里怎么样？”

　　两人没有太挑剔，几乎就是在中华门外找了个酒家，然后就走了进去。

　　“伙计，上酒！”萧莫一坐下，就招呼了小二一声。

　　酒楼的小二都是机灵的伙计，一见萧莫的神情，就知道这两位爷是来买醉的，于是过来问道：“两位爷，小店有上好窖酒，还有泸州白干，女儿红，烧刀子……”

　　一连串报了上十种酒名之后，小二看着修之名和萧莫问道：“两位爷，你们要哪一种酒？”

　　想了想，萧莫问道：“那种酒最烈？”

　　“那肯定是烧刀子了！”

　　“就要这个，先一人来两坛！”

　　小二应声去了，旁边的修之名却是吓得一跳，烧刀子可是最烈的酒啊，平常喝个十来碗，也就是一坛，自己都会醉，何况是一人两坛？

　　这萧莫，到底怎么了？这么喝，可是要出人命的啊！

　　酒上来了，小二很麻利的一伸手，对萧莫道：“麻烦爷，一共二两四钱……”

　　“怎么喝酒还要先给银子？”萧莫纳闷了。

　　小二掐笑了起来：“爷，您点了这么多酒，要是喝高了……”

　　萧莫明白了，小二是怕自己和修之名到时候喝多了，然后发酒疯不肯付账呢！

　　修之名赶紧一掏口袋，给小二丢了一锭银子过去，说道：“再上几个菜，去吧！”

　　小二拿了银子，掂量一下，最少是十两，便满意地离开了，这时候萧莫揭开酒坛的封口，修之名见萧莫开动了，就也拿了一坛酒给自己倒上一碗，然后看着萧莫，正要说话，却被萧莫的举动给吓得把话又咽了回去。

　　这家伙，居然直接用坛喝！

　　真不要命了？

　　修之名赶紧制止了萧莫，这时候萧莫已经灌了许多酒下肚了，连自己胸前的衣衫上都被酒给打湿了。

　　“痛快！哈哈……”

　　萧莫大笑了起来，然后看着修之名道：“修兄，你怎么不喝？”

　　修之名无语了，暗道，你疯了，还要我跟着你一起疯怎么的？

　　心里更纳闷了，这子衡到底是怎么了？

　　“修兄，可是嫌这样喝酒太闷，想要来个小令？”

　　借着醉意，萧莫拉着修之名，然后劝起酒来了。

　　却说萧莫离开王府以后，赵瑶对云雪说道：“姐姐，你刚才表现得真好！”

　　“你又在偷听了！”云雪脸色不满地看了赵瑶一眼，本来云雪的心里就有气，这时候听到赵瑶又偷听自己和萧莫谈话，于是脸色更难看了！

　　“姐姐……”赵瑶撒娇了起来，然后在云雪耳边道：“按照姐姐的话，我把萧莫家里的女人都请来了，嘿嘿……”

　　“玉娘她们来了？”云雪脸色缓和了一些，正要说什么，却听到外面一阵骚动。

　　“怎么了？”

　　“我去看看！”赵瑶跑了出去，片刻之后又跑了回来，拉着云雪就走。

　　“姐姐，快！萧莫喝醉酒了，和修之名在酒肆里耍酒疯呢，玉娘她们已经先过去了！”


第248章 萧莫醉酒

　　不止是玉娘，还有杨延琪、谢芸静以及芷兰，四个女人都来了，听到萧莫和修之名在酒楼里耍酒疯的消息，四女也顾不得公主了，跟着人群往酒楼匆匆地跑去！

　　人群都是在吴王府参加宴会的，也有许多江宁城的百姓，整个君朋酒家都被人给包围了起来。

　　酒楼里，萧莫醉眼迷离地拉着修之名，修之名也有些醉了，站都有些站不稳，他们的桌子上，还有两坛烧刀子，桌子下面，从打破的酒坛碎片来看，估计一人已经喝了两坛！

　　两坛烧刀子，一个人喝这么多酒！这是什么概念？

　　人们议论了起来，终于玉娘看不下去了，和杨延琪还有谢芸静挤开人群，来到了萧莫的面前，对萧莫喊了一声：“子衡……”

　　萧莫迷糊地睁开眼睛，看到来人是一个女子，便喊道：“云雪……”

　　“……”玉娘无语地看着萧莫，对他说道：“子衡，我是玉娘……”

　　萧莫打了个酒嗝，完全没有听到玉娘的话！

　　玉娘只好拉着萧莫的手，说道：“走，回家去！”

　　“不去！”萧莫一把甩开了玉娘，然后身子晃晃悠悠地朝后面倒去，正好压在修之名的身上。萧莫顺势就压了下去，嘴里还念叨着：“云雪……”

　　又是云雪！玉娘看了杨延琪一眼，似乎在问，子衡这是怎么了？难道和公主闹翻了？

　　杨延琪摇摇头，他们两个的事，别人怎么知道？

　　修之名推了萧莫一把，让他站定了，然后说道：“你这厮，怎么喝醉了就耍酒疯，压着我作甚？”

　　众人闻言大汗，心道，你自己也醉了，还说别人耍酒疯！

　　萧莫一回头，看到修之名后，就凑了过去，对他说道：“尼玛，居然敢推老子？”

　　“就推你怎么了？”修之名和萧莫大眼瞪着小眼，两个人现在都失去了意识，还在听到了修之名的话以后，萧莫顿了顿，然后就笑了起来。

　　“我道是谁呢，原来是修兄……”

　　“呵呵，是子衡啊！”修之名也笑了起来。

　　“修兄，咱继续？”

　　“继续！”

　　于是，两个疯子又继续抓着桌上的酒坛开始喝了起来。

　　“咕……咕！”

　　好家伙，还真能喝！

　　谢芸静看不下去了，一把抢过萧莫的酒坛子，喊道：“官人，别喝了！”

　　“好酒！”

　　被抢走了酒坛，萧莫也不生气，这时候修之名居然把第三坛酒也喝完了，然后重重地摔在地上，也道了一声‘好酒’！

　　“好酒，当配好诗！”萧莫抱着修之名，迷糊地说了一句。

　　“对，得配好诗！”修之名也说了一句。

　　“修兄你听好了！”萧莫拍了拍修之名的胸膛，然后又清了清嗓子。

　　看好戏的人们也兴奋了起来，酒癫子作诗？呵呵，不知道会做出个什么东西来！

　　这时候云雪和赵瑶也赶到了，因为人多，所以赵瑶和云雪都易装了一下，扮成男子，躲开禁军和吴王府的家丁，偷偷地溜出来的！

　　听到萧莫要作诗，云雪眉头一皱，对赵瑶道：“好妹妹，快去让子衡闭嘴！”

　　“为什么啊？”赵瑶不解了，萧莫要作诗，就让他作诗好了，反正他文采那么好！

　　“喝成这样，能做出什么诗？”云雪白了赵瑶一眼，然后就急了，“他要胡乱作一通，肯定会坏了自己的声名……”

　　赵瑶哪里不知道云雪说的意思，她心里正巴不得呢，谁叫平时萧莫在自己面前神气的？现在要自己去帮忙？哼！门都没有！

　　见赵瑶不说话，云雪就只好寄希望在玉娘她们身上，至于自己，云雪是不敢出面的，毕竟吴王他们也在围观着，万一认出自己来了，吴王肯定会不满的！

　　谁叫自己答应了父皇，到了江宁，要听吴王的呢？

　　既然没办法，云雪也就只好干瞪眼了，心里也气萧莫不争气，自己不过是逗他几句，他就胡乱出来买醉，还发酒疯！

　　你自己要出丑，就让你出丑去吧！

　　云雪不满地偏过了头，片刻之后，萧莫的声音响了起来：“君在长江头……我住长江尾！”

　　君在长江头，我住长江尾！这是什么诗？

　　人们面面相窥了起来，不像是五绝，倒是有些古风的味道！

　　萧莫顿了顿，接了下去：“日日思君不见君……”

　　听到这一句，人们明白了，原来萧莫作的是词！

　　接着只听到萧莫念道：“同饮一江水！”

　　痛饮一江水？

　　人们翻了个白眼，还喝呢兄弟，你现在都找不到北了！

　　连周绩他们一干大佬也笑了起来，这萧莫作的什么词啊，怎么和打油诗一个调调？

　　打油词么？

　　摇摇头，人们继续听了下去。

　　“此水几时休，此恨何时已！只愿君心似我心……”念到这里，萧莫眼神一暗，自顾道：“定不负……相思意！”

　　至此，全词完！

　　听到这下半阙，人们才惊讶了起来！

　　这首词总体来说不是很严谨，也有很重的白话调子，但是全词读起来却是朗朗上口，而词中的深意也不难明白！

　　人们都沉默了起来，而萧莫，则是和修之名一起，倒在桌上，竟是睡着了！

　　摇摇头，周绩笑骂了一句：“这个萧子衡，喝醉酒了写的诗词也这么强？”

　　强？

　　听到周绩的评价，人们都深深地点点头，这样的一首词，信手拈来，还是在喝了两坛半烧刀子的情况下，不是强悍是什么？

　　此水几时休，此恨何时已！

　　又是可以流芳千古的名句啊！

　　全词一读完，云雪就后悔了，眼眶也湿润了起来，到现在，她要是还看不出萧莫这首词是为谁写，为什么而写的，那她就秀逗了。

　　虽然第一句‘君在长江头’看起来和自己没有什么关系，但是全词读完以后，这一句中的瑕疵，已经完全被后面的‘日日思君不见君’和‘只愿君心似我心，定不负相思意’给掩盖了！

　　这首词，分明是萧莫对自己的心声啊！

　　云雪激动了起来，看到云雪这样的神情，赵瑶在旁边翘了翘嘴，心里叹息了一声！

　　这个萧莫，真是太招人恨了！

　　喝醉酒了也这么强悍！赵瑶心里那个恨啊，想看好戏的心情全部给毁了，特别是看到云雪那激动而又幸福的样子，赵瑶就更不乐意了！


第249章 耍耍酒疯亲小嘴

　　不乐意，但是赵瑶现在也没有别的办法了。

　　萧莫睡着了，好戏也就到此为止了。

　　谢芸静支使着谢府的家丁，把萧莫抬上了马车，然后四女一男，挤在马车里，扬长而去。

　　从始至终，谢严都在旁边没有说一句话，但是心里却对萧莫这幅样子有些不满。

　　到了萧家，谢府发家丁问了一句：“小姐，姑爷怎么办？”

　　谢芸静说道：“送他回房去吧！”

　　说罢，琳洁就给家丁们带路，然后谢韫和玉娘还有杨延琪，在院子里给孟秋香解释着！

　　这时候，又有家丁进来，对谢芸静道：“小姐，外面有两位公子求见！”

　　两位公子？

　　谢芸静疑惑了起来，这时候玉娘道：“他们可有说自己的名字？”

　　谢府的家丁摇摇头，玉娘想了想，便道：“让他们进来吧！”

　　然后，众女拥着孟秋香到了客堂，客人进来了，却是女扮男装的赵瑶和云雪！

　　“云雪……”虽然云雪的女扮男装，但是玉娘一眼就认了出来，现在云雪是公主了，玉娘反应过来，便拉着孟秋香就要下拜！

　　云雪赶紧扶住了孟秋香，说道：“大娘，云雪回来了！”

　　孟秋香也拉着云雪的手，问道：“姑娘……啊！公主，小莫这是怎么了？”

　　“大娘……都是云雪不好！”说罢，云雪对众女道：“大家都起来吧！都是姐妹，不必行礼的！”

　　姐妹？

　　杨延琪和谢芸静对视了一眼，芷兰则是脸红了，她只是寄居在萧家的，现在云雪把自己也包括进来了，芷兰当然会羞怯！

　　云雪倒是自来熟，扶着孟秋香坐到了主位之后，就在孟秋香的旁边坐了下来，俨然一副女主人的样子，对众女道：“大家都坐吧！”

　　没有公主的架子，人也和气，谢芸静和杨延琪都松了一口气，至于玉娘，则有些担心地看着云雪，问道：“公主，子衡为什么会这样，麻烦公主说清楚！”

　　赵瑶闻言眉毛一挑，不满地说道：“怎么？你这是在责怪公主？”

　　玉娘闻言脸色一变，低声道：“民妇不敢！”

　　“瑶瑶！”云雪白了赵瑶一眼，然后对玉娘说道：“玉娘姐姐，怎么如此见外？云雪还是云雪，你别当云雪是公主，就当以前在长乐镇那样可好？”

　　玉娘这次学乖了，说道：“民妇不敢！”

　　又是这一句，云雪无语了，然后对玉娘道：“你们，真要这样么？”

　　看样子，云雪是生气了，看着玉娘说道：“你问我子衡为什么会这样？那好，本公主告诉你，玉娘，本公主离开的时候，萧家除了你以外，还有一个八妹而已！”

　　说到这里，云雪看了杨延琪一眼。

　　“那时候，八妹还只是萧家的一个丫鬟吧？”

　　云雪突然变了脸色，又说到了自己的身上，杨延琪不高兴了，但是对方是公主，自己又不能和她顶嘴！

　　并不是杨延琪转了性子，学会隐忍了，而是没有办法，杨家本来就是罪臣，又是再得罪了皇家，只怕就真的会万劫不复了！

　　玉娘听到云雪的话，也知道了云雪的意思了。

　　云雪的意思是，以前萧莫只有你一个老婆，现在倒好，老婆一群了，你说说你自己该不该反省？

　　反而还怪起玉娘来了，玉娘委屈地底下了头，说道：“我也不想的……”

　　见玉娘软了下来，云雪也就恢复了温和的样子，说道：“我知道你也为难，所以刚才就吓唬了子衡一句……谁知道，他竟然做出这样的傻事来了！”

　　“子衡他……一直惦记着公主！”玉娘赶紧替萧莫说了一句话。

　　“哼！”云雪嘟着嘴道：“算他还有点良心！”

　　一直在旁边旁观的孟秋香听到这里，也明白了，原来是云雪见小莫娶了这么女子，心里吃味呢，于是孟秋香笑着摇摇头，对云雪说道：“公主，你也别怪玉娘，八妹和谢芸静，都是大娘看上的！”

　　“大娘！你怎么能这样啊？”云雪不满意了，老太太有你这样的么？是个人你就护着，那以后这个家，只要是女子你都看上了，岂不乱套了？

　　孟秋香呐呐一笑，倚老卖老，这可是优势啊，知道云雪就算再生气，也不会和自己过不去，所以孟秋香就主动把萧莫的‘罪过’全部揽到了自己的身上！

　　“以后……再也不能这样了！大娘，家里的女人已经够多了！”

　　云雪说出了这句话以后，也脸红了，她还没过门呢，就管起萧家的事来了，虽然说她是公主，但是也难为情的！

　　但是这句话云雪却是说道众女的心坎里去了，只有芷兰，在旁边忐忑不已，自己可还没有过门啊，不能再多了……是不是把自己排除在外了？

　　但是……刚才公主的话里，又把自己包括进去了啊！

　　于是，芷兰的心里纠结了起来，又不好意思问，这个时候萧莫又不在，看着云雪坐在孟秋香，一副女主人规划未来的样子，芷兰黯然地底下了头！

　　突然，芷兰眼睛一亮，低声道：“公主，只怕以后……家里的女人还会多的！”

　　“嗯？”云雪闻言疑惑地看着芷兰。

　　玉娘也皱了皱眉头，芷兰这是什么语气，怎么听她话里的意思，完全不拿自己当外人啊？

　　芷兰也觉得自己用‘家里’这个词有些不妥，于是脸红了起来，却不改口，也不解释，而是继续说道：“还有明玉啊，你们都忘记了么？”

　　“明玉……”

　　玉娘喃喃地念了一声。

　　“明玉是谁？”云雪疑惑了，怎么又冒出了一个女子？

　　然后，芷兰就将明玉的来历告诉了云雪，加上谢芸静添油加醋的描述，云雪一下就明白了，这个明玉，原来是个青楼的行首！

　　脸色有些发白，云雪怒了，恨声道：“不要脸！那块白布呢？”

　　“白布……在官人那里呢！”谢芸静见到云雪的脸色不善，便踊跃地充当了一个告密者的角色！

　　“他还带在身上！”云雪怒气更盛了，然后对小丫头琳佳一瞪眼，说道：“带路，去老爷那里！”

　　“是……”琳佳颤抖地回答着，这可是传说中的公主啊！小丫头脑子不够用了，怎么自己老爷还和公主有瓜葛，而且看公主的样子，好像连大夫人也是认识的，而且……听公主的语气，似乎这个家，她才是真正的女主人！

　　这都是怎么回事啊？

　　琳佳郁闷了，老实地在前头给云雪带路。

　　一群人来到了萧莫的房间，这时候又看到了一件让众女咬牙切齿的事，萧莫居然抱着小丫头琳洁，还强行在琳洁的脸上亲着，他的一双手，还不老实地乱摸，小丫头不断地喊着：“老爷，我是琳洁……不是云雪啊！”

　　众人大汗，云雪也哭笑不得了！

　　偏偏萧莫却意识模糊，听到小丫头的话，说道：“瞎说，明明是云雪……”

　　小丫头也见到了门外的众位夫人，顿时脸红得要滴血了，又害怕了，毕竟出了这样的事，要是夫人们一个不高兴，认为是自己勾引老爷的，那自己就有罪受了，于是小丫头就哭了起来。

　　“夫人……救我！”

　　云雪脸色一沉，然后大步地走了进去，把琳洁拉了出来，喝了一声：“没你的事了，下去吧！”

　　琳洁终于解脱了，赶紧躲到了琳佳的身后，不敢去看众人。

　　这时候更让云雪郁闷的来了，假云雪换成了真云雪，萧莫也不知道怎么就认了出来，然后一把就把云雪揽在了怀里，当着众人的面就吻了起来。

　　“唔……”云雪嘤咛一声，脸红到了脖子根！

　　偏偏萧莫力气很大，也许是喝了酒的缘故，自己居然推不开，云雪气苦了，只好用眼睛瞪了众女一眼。

　　众女酸酸地转过头，只有赵瑶看得津津有味！还疑惑地说道：“怪了，姐姐都扮成男子的模样了，萧莫怎么还认得出来？难道……萧莫他连男人也喜欢？”

　　众女闻言，心里纷纷恶寒了起来，不是吧！萧莫喜欢男人？

　　刚刚产生怀疑，就被萧莫的一句话给打消了疑虑！

　　“云雪，这次是真的！”萧莫吻完了，还得意地说了一句。

　　众女再次大汗，感情你刚才知道琳洁是假的？

　　出了这样一场闹剧，云雪也忘记了询问萧莫白布的事情，而是双手握成粉拳，在萧莫的胸膛敲打了起来，还一边说道：“你这个登徒子，好色徒！明明已经酒醒了，还装模作样来占我的便宜！”

　　不对，酒醒了？云雪反应过来，狠狠地看着萧莫，然后问道：“你，你知道你还轻薄人家小丫头？”

　　小丫头？萧莫疑惑地看了琳佳一眼，见到琳佳身后躲着的琳洁，想了想，萧莫摇摇头，说道：“没有啊！”

　　“还说没有？”云雪生气了，指着玉娘她们问道：“你们说，刚才你们都看到了没有？”

　　众女都点点头，萧莫无语了，不好意思地说道：“刚刚确实是醉了，见到云雪，才清醒了一会儿……”

　　这样的借口，谁信啊！

　　萧莫也知道众女肯定不信，可他真的完全不知道自己干了什么，眼珠一转，萧莫干脆继续装醉了起来。

　　“又来了……啊！头好晕……”

　　大喊了一声，萧莫就倒在了床上，然后像睡过去的死猪一样！


第250章 去京城吧！

　　摊上这么一个人，云雪也气苦了。

　　怎么萧莫耍起无赖来，脸皮这么厚？

　　但是心里却又暗暗窃喜，萧莫是骗了自己，在自己面前装晕，但是……这也说明了萧莫的好，怕老婆！

　　在这个男权的时代，怕老婆这样的情况很少出现，当然，自己是公主，历来娶公主做老婆的人都会怕老婆的，但是萧莫不止是对云雪这样，对玉娘，对杨延琪，甚至是谢芸静，都是极力地让着的。

　　当然，谢芸静有时候太无理取闹了，萧莫可不会纵容她！

　　但是，萧莫的脾气和性格，云雪是知道，这样的男人，正是每一个女人都想要的如意郎君！

　　想着想着，云雪不由得想起了萧莫刚才醉酒时，在君朋酒楼写的词！

　　人常说，酒后吐真言，萧莫那首词写得很通俗易懂，又情真意切，云雪也高兴了。

　　这说明萧莫的心里，对自己看得好是很重的，于是云雪翘起了嘴，对萧莫说道：“你再不起来，我以后就真的不理你了！”

　　“别……”萧莫赶紧‘醒’了过来，因为他压根就没昏睡过去，都是装的！

　　“哼，快去，把刚才你醉酒的那首词也给我写下来！”云雪掐了萧莫一把，然后命令了起来。

　　词？

　　萧莫无语了，自己刚才又作词了？

　　感情是忘记了，也对，喝醉酒了，意识都模糊了，连非礼了人家小丫头都不记得了，还记得什么词？

　　想了想，萧莫问道：“那词是我做的？”

　　“你是不是忘记了？”云雪脸色一变！

　　外面玉娘急了，好不容易公主的脸色好了一些，可别再出乱子了，于是提醒道：“子衡，第一句是‘君在长江头’！”

　　萧莫闻言眼睛一亮，原来是这首《卜算子》啊！

　　下了床，来到书桌前，萧莫将这首词写了下来，然后递给了云雪。

　　“公主，咱不生气了，好吗？”

　　萧莫掐笑了起来。

　　“行啊！”云雪满意地接过词，又读了一遍，发现没有错漏，便点了点头，对萧莫说道：“那以后你得保证，不出去沾花惹草了！”

　　“不敢了！”萧莫赶紧保证。

　　“这么爽快？”云雪怀疑了起来，然后悠悠地念了一个名字。“明玉……”

　　萧莫摸了摸头，云雪怎么会知道明玉的？

　　疑惑地看了玉娘一眼，玉娘把头偏过去了，示意不是她告诉云雪的。

　　再看杨延琪，杨延琪白了萧莫一眼，似乎在说，我是那样喜欢告密的人么？

　　然后，就只剩下谢芸静了。

　　谢芸静吐了吐舌头，俏皮地看着萧莫，好像在说，就是我告的密，你能怎么样？

　　好啊！萧莫脸色一变，正要发作，却被云雪掐了一下，说道：“你别怪她们，她们呀，都太善良了，被你一天到晚骗，把你纵容坏了！”

　　萧莫被掐得痛，又不敢反驳，心里却无语了起来。

　　苍天啊，说良心话，就她们还善良？

　　明明是自己被你们欺负好不好？

　　说起来都是泪啊！

　　萧莫对着云雪点点头，说动啊：“以后不会了！”

　　“真的？”云雪却不信，她看了众女一眼，然后叹道：“我看这江宁，不能再待了！大家收拾收拾，待祈福之后，都跟我去京城吧！”

　　是啊，江宁有十里秦淮，行首粉头如过江之鲫，萧莫又是个受不住勾引的，再住在江宁，确实是有点危险！

　　听到云雪的话，谢芸静不满意了，现在她明白了，云雪的脾气也不是很坏，再说了，你是公主不假，但以后不还是要嫁到萧家来？

　　嫁过来了，大家就都是姐妹了，自己怕你干什么？

　　于是谢芸静问道：“江宁有什么不好？”

　　她家就在江宁，当然不想离开这里。

　　“很不好！”云雪沉着脸道：“庸脂俗粉太多了！”

　　她这样一说，众女就明白了云雪的意思，谢芸静也明白了，云雪说的不错，但是……“难道京城就没有青楼了么？”

　　“有啊！”

　　京城当然有青楼，但是云雪说了：“到了京城，那些青楼给我去试试？他敢么？”

　　不愧是公主，霸气啊！

　　被云雪的王霸之气震到了的萧莫，只好呐呐地回答着：“不敢的，肯定不敢，呵呵……”

　　“那就这么定了，我去看看大娘去！”

　　商量好了，云雪找到了台阶，就顺势下去了，然后去找孟秋香了。

　　云雪是学医出身，看到孟秋香的气色，也知道她的病好了很多，至于好到什么程度，云雪就要替她把脉之后才知道！

　　云雪去孟秋香那里了，众女当然只能跟着去，没办法，人家还没过门呢，还是公主的身份，要小心伺候好了！

　　这时候萧莫开口了，留下了谢芸静。

　　谢芸静眉毛一挑，眼睛一瞪，对萧莫道：“怎么，你还想算账怎么的？”

　　她以为萧莫是要留下自己，怪自己给公主告密呢！谁知道萧莫却摇摇头，问道：“我问你，前几天我从淮扬楼回来，是谁告诉你我与明玉的事的？”

　　“不告诉你！”谢芸静的神色有些慌乱，想了想，见萧莫皱了皱眉头，便柔声道：“那我告诉你了，你可不许生气，也不能怀疑我……不贞！”

　　“嗯？”萧莫奇怪了，怎么还和‘贞洁’扯上关系了？

　　咬咬牙，谢芸静说道：“都是王之修，一大早就躲在我们家门外鬼鬼祟祟的，我便出去责问他，然后……他告诉我的！”

　　果然是王之修！萧莫冷笑了一声，但是随即又思索了起来，这跟谢芸静贞不贞有什么关系？难道谢芸静背着自己，和王之修做了什么？

　　怀疑地看着谢芸静，谢芸静心里‘咯噔’一声，坏了，萧莫真怀疑了。

　　谢芸静不满了起来，说道：“我……我只是和他说了几句话，询问了一下你在淮扬楼的事到底是不是真的，我……我要确定嘛！”

　　“就说几句话？”萧莫松了口气。

　　“嗯！”谢芸静奇怪了，问道：“还能怎么样？难道他王之修还敢乱来么？”

　　也对，这里可是乌衣巷，是谢家的地盘！

　　感情是王之修对谢芸静不死心啊，想在谢芸静面前诋毁自己！

　　哼，王之修啊王之修，怎么说你才好？


第251章 一院子的女人

　　王之修确实是个隐患，这家伙可是个愣头青啊，萧莫的眉头皱了起来。

　　既然王之修能在第二天一早就来给谢芸静告密，那么就说明，当天晚上，王之修就知道了自己在淮扬楼的事情。

　　淮扬楼又不是王家的，他王之修怎么会知道得这么清楚？

　　就算你王之修当晚也在淮扬楼，但是明玉闺房里的事情你总不能知道吧？

　　想到这里，萧莫似乎觉察到了什么。

　　王家，看来真的很不简单呢！

　　难道王家真的和假银票的案子有关系？

　　联想到仇不二，萧莫开始怀疑了起来，然后对谢芸静说道：“快，去告诉云雪，就说京城可以去，但是要她宽限点时间！”

　　“你怎么不自己去说？”谢芸静迷糊了起来，这萧莫是怎么了，刚才还在责问自己，现在就跳到公主身上去了！

　　“好好，我自己去！”

　　丢下了一句话，萧莫就走了。

　　孟秋香的房间里，大大小小，一屋子的女人，都围在床榻的旁边，玉娘关切地问了一句：“娘她怎么样？”

　　云雪笑道：“应该没有大碍了，看来这孙大夫的医术比云雪可高明多了！”

　　那是，人家是御医，不比你厉害一点，还能出来混么？

　　听到云雪的话，众女包括孟秋香都放心了，这时候云雪便对孟秋香说起了去京城的事。

　　“娘这边没关系，只要你们高兴，去哪儿都成！”

　　都直接当自己的娘了，听到孟秋香的话，云雪的脸红了起来，像是默认了孟秋香的称呼，然后说道：“那大家看看，选个好日子，大家一起到京城去吧！”

　　“我来选！”萧莫跑了进来，大喊了一句。

　　“你？”云雪问道：“你又想耍什么花样？”

　　“这话说得……”萧莫朝云雪挤了挤眼睛，凑到她的耳边轻声道：“案子还没完呢！”

　　云雪这才想起假银票的事情，这个案子关系重大，确实不能耽误，便低声问道：“这案子子衡有把握么？没有把握的话，就找云姨说说，让她另请高明吧！”

　　“瞧你说得，怎么好像看不起咱了？”萧莫牛屁了起来，对云雪道：“已经有眉目了，多则一月，少则半月，定能有消息！”

　　“这么久？”云雪沉思了片刻，然后说道：“那好吧！”

　　两人当众低语了这么久，也引得众女纷纷侧目，云雪见大家这么好奇，心里得意了起来，好奇也不能告诉你们！

　　看了赵瑶一眼，云雪说道：“妹妹，去告诉王爷一声，本宫这几天身子不舒服，祈福祭天的日子，往后拖一拖吧！”

　　“啊？”赵瑶奇怪了，您这蹦蹦跳跳健健康康的，怎么就不舒服了？

　　“快去呀！”云雪督促了一声，赵瑶只好转身准备离开，这时候云雪又说道：“等等，还要麻烦王爷一下，让他隐瞒一下姐姐这边的行踪……”

　　赵瑶叫苦了起来，对云雪道：“难道你不会王府了？”

　　“对！”云雪笑了起来，开玩笑，深宫大院那么闷，好不容易出来了，谁还要回去？再说了，这萧家，当然要提前进来露露脸，让她们知道谁才是这里的女主人了！

　　“我不去，要去你自己去！”赵瑶不乐意了，来的时候赵权可是交待了，就怕云雪住进萧家呢。

　　云雪只好说道：“大不了，你告诉了王爷之后，也住这里来怎么样？”

　　“这还差不多！”赵瑶笑了起来，“嘿嘿，有福一起享嘛！”

　　众人闻言大汗，这放着深宫大院不住，跑到民居里面来，还成享福了？这深宫大院，有这么可怕吗？

　　萧莫则是无语地坐在床榻上，心里叫苦了起来。

　　这一院子的女人，唉！

　　算算日子，周魁到慎县也该回来了！到时候，萧家才算是真的生气蓬勃了，也不至于阴盛阳衰得太过了。

　　想到周魁，萧莫不由得想到了赵冠缨，想到了马一刀他们，还有山东！

　　上一次自己让赵冠缨带着银子去山东，也不知道事情办得怎么样了，这段时间，萧莫空闲的时候，就无聊地写了一些，关于训练间谍要主要的事项。

　　这本书萧莫取的名字是《间谍是怎样炼成的》！

　　很通俗的名字，结合萧莫知道的，一些对间谍有用的东西，比如怎样隐藏身份，如何应对危机，还有就是，怎样防止被洗脑！

　　洗脑可是个很重要的问题，要是自己的属下出现了这样的情况，那就不得了，很有可能会造成非常严重的后果！

　　毕竟自己训练的这些人，可是要用在战场上的啊！

　　所以萧莫在书里想了几种方法，比如让自己的人在接受敌人组织洗脑的时候，往耳朵里塞棉花一类的东西，来堵住自己的耳朵，不去听，不去想，自然也不怕人家口生莲花了，任你说得天花乱坠，我根本听不去，你能拿我怎么办？

　　还有就是在平时训练的时候，注重训练这些人的精神寄托，说白了，就是自己先给他们洗脑了，这一点要求有些难，没有上面那种方法直接有效。

　　但是，萧莫也要求要做！毕竟有一批忠心的手下，比什么都强！

　　最后，萧莫还有一个办法，那就是直接让自己手下的人，伪装或者取代一些敌人的内部人员，这样的话，就跳过了会被洗脑的那个环节！

　　这就需要很高的伪装技巧了！

　　萧莫相信，凭借着自己两辈子的知识，赵冠缨他们只要按照这本书上说的去做，问题应该不大！

　　现在让萧莫头痛的是，假银票的案子！

　　萧莫已经怀疑到了王家，但是也没有立即去修之名那里，因为现在修之名应该也是醉得跟死猪一样！

　　想了想，萧莫便打算第二天再去淮扬楼找修之名。

　　没有想到的是，到了晚上，修之名却找上门来了。

　　这一次修之名上门，给萧莫带来了一个非常重要的消息。

　　也许是睡着睡着被惊醒的，修之名的精神状态看起来有些差，但是头脑却没有迷糊，他一到萧家，就拉着萧莫进了书房，然后把门关了起来。

　　“这么慎重？”萧莫疑惑了起来，“难道是有什么发现？”

　　“不错！”修之名点点头，说道：“已经知道了进入飘渺楼的方法……”

　　“哦？”萧莫笑了起来，对修之名道：“那你打算怎么办？消息可靠不？”

　　“消息可靠，是来自我修家的一位叔辈！我这位叔叔做的正是海上的生意，说是曾经去过一次飘渺楼，输了几千两银子就收手了！”

　　“你这位叔叔到是个精明人，飘渺楼这样的地方，要是豪赌的话，只怕能赚的很少，血本无归的比较多！”

　　“那子衡打算怎么办？”修之名反问了萧莫一句。

　　萧莫想了想，说道：“我们亲自去一趟吧！”

　　“我们？”修之名闻言担心了起来，说道：“只怕，有些危险！”

　　确实，萧莫和修之名，已经在仇不二面前露过面了，要是到了飘渺楼，肯定会引起对方的怀疑。

　　但是，不去的话，又怎么知道飘渺楼的位置？

　　萧莫犯难了起来，心想，这时候赵冠缨要是在就好了，起码有赵冠缨在身边，凭借着他的身手，自己也有底气去飘渺楼闯一闯！

　　难道就没有别的办法了？

　　萧莫沉默了起来，然后陷入了沉思。

　　飘渺楼是一定要去的，而且还必须得自己去，不然的话，谁也不能保证到底能不能查出来飘渺楼的所在！

　　但是，要怎样去？

　　萧莫头疼了起来，这时候，书房的门被敲响了，萧莫便问了一句：“谁呀？”

　　“是我……云雪！”

　　外面传来云雪的声音。

　　“怎么了？”

　　“没什么……就是，问你什么时候能忙完，这来了客人，关着门，也不让送杯茶进来……”

　　原来是送茶的，萧莫笑了起来，其实云雪是不是送茶的萧莫不知道，但是可以肯定的是，云雪这丫头，肯定有别的目的！

　　打开书房的门，果然看见女扮男装的云雪端着茶送了进来，萧莫眉头一皱，问道：“怎么还穿着这一身？”

　　“这就去换！”云雪回了萧莫一句，然后瞥了修之名一眼，再缓缓地退了出去。

　　管得真宽啊！

　　修之名也笑了起来，他哪里看不出来，肯定是自己火急火燎的进了门，然后二话不说就拉着萧莫进书房的举动让萧莫家里的女人误会两人有什么不可告人的关系了！

　　萧莫对修之名苦笑了起来，修之名问道：“这云雪又是哪位？”

　　公主的名字，当然是不外传的，一般人知道的，都是公主的尊号，比如云雪，封号就是‘大安长宁长公主’，简称‘安宁公主’！

　　所以云雪又叫赵安宁！

　　萧莫低声道：“是公主！”

　　“公主？”修之名错愕了起来，随即又对萧莫伸出了大拇指，似乎在说，了不起呀！

　　萧莫嘿嘿一笑，想到云雪，萧莫突然一拍大腿，说道：“有了！修兄，我们可以易容啊！”

　　“易容？”修之名闻言沉思了片刻，然后也一拍大腿，说道：“这个主意不错！”

　　易容好啊！这样既能进入飘渺楼，又能不让人认出来！


第252章 先登极乐，再入飘渺

　　第二天，萧莫就和修之名启程去扬州。

　　扬州乃是国之重镇，乃是江淮商业交汇之地，自古繁华！

　　家里有云雪和赵瑶在，萧莫也放心了，离开之时，只是就玉娘来交待了一句：“如果赵大哥回来了，让他到扬州寻我！”

　　玉娘点点头，替萧莫整理了一下衣裳，说道：“出门在外，要多小心，别着了贼人的道……”

　　大抵这样的交待，萧莫每次出门都会有，玉娘也知道这一次萧莫是去扬州办大事的，至于假银票的案子她倒是不晓得，不然的话，只怕就不是这几句交待了！

　　出门的时候，谢芸静嘟着嘴走了过来，在萧莫的耳边道：“官人，早去早回，还有……我以后再也不理王之修了，保证一句话都不和他说了！”

　　“嗨！”萧莫无语了，感情谢芸静这丫头，还在担心自己会吃醋呢！

　　不就是说几句话么？

　　萧莫摇摇头，然后朝家里的众女挥挥手，就转身上了马车。

　　江宁到扬州，比庐州到江宁还要近。

　　当然，为了掩人耳目，萧莫和修之名是坐船去的，船是修之名的那个族叔的，是一艘商船，萧莫和修之名化妆成了两个海商，除了沾了些假胡子在嘴边之外，两人还用黄油敷面，然后风干，使他们的皮肤看起来像是晒黑了一样！

　　到扬州的时候正好是入夜时分，下了船，萧莫、修之名还有修集智，也就是修之名的族叔，三人带着一群水手，其实水手也是修之名手下假扮的，足足有二十来人，大家大摇大摆地来到一家看起来很高档的酒楼，然后就海吃海喝了起来！

　　由于昨天的酒气还没有消散，现在萧莫和修之名闻不得酒，加上这次来扬州是办事的，所以没有喝！

　　菜倒是吃饱了，吃饱了之后，就应该办正事了！

　　按照修集智的话，上次他是被朋友带去飘渺楼的，对路线也不清楚，还是要去找修集智的那个朋友。

　　那人叫做郑德多，萧莫听了笑道：“怪不得此人生意做得大，取了一个好名字啊！”

　　郑德多，挣得多……倒也是！

　　三人找到郑德多的时候，修集智向他说明了来意。

　　“去飘渺楼？飘渺楼哥可是熟得很，那里简直就是俺的第二故乡啊！”郑德多闻言一笑，搓搓手道：“看不出来，两位小兄弟年纪轻轻的，也好这口啊！”

　　开口哥，闭口弟的，看得出来，郑德多在江湖上也是老油条一个了！

　　萧莫和修之名都用了化名，萧莫的化名是周不三，修之名的化名是周不四，名字是萧莫取的，开始的时候修之名还不乐意，这叫什么名字啊，不三不四？

　　萧莫道：“怎么，不三不四还不好么？”

　　转念一想，对呀，这两个名字一听起来就流里流气的，正好可以迷惑飘渺楼的人！

　　听到要去飘渺楼，郑德多的眯眯眼都笑成一条缝了，殊不知，眼前的这两人，可是两个煞星，这次去飘渺楼，就是为了毁掉他的第二故乡！

　　四人闲聊了几句，正好赶上点了，郑德多说道：“哟，时间到了，要去飘渺楼，现在正是时候！”

　　萧莫道：“那就请郑大哥带路了！”

　　郑德多道：“好说，都是弟兄！”

　　说罢，郑德多把自己的马车叫来了，然后萧莫和修之名一起上了车。

　　“修老板不去？”郑德多问了修集智一句。

　　修集智道：“不去，上次跟着你去，输了好多银子！”

　　“财迷！”郑德多鄙视了起来，对修集智道：“我说这银子你赚了生不带来死不带去的，留着干什么？还不如痛痛快快地赚钱，然后痛痛快快地花银子！”

　　被郑德多骂了一句，修集智的脸隐隐发烫，冷哼一声便走开了，萧莫见了，笑道：“这老修，可吃老鳖了！”

　　修之名也笑着摇摇头，不过还好，修集智并没有露陷。

　　他真不去？错了！

　　修集智是不去飘渺楼，但是就不代表修集智不能跟踪郑德多和萧莫他们。

　　当然，为了掩人耳目，修之名当然不会让身形笨拙的修集智来跟踪，这次修之名为了保证万无一失，将自己的手下最擅长跟踪的人给带了过来！

　　马车缓缓而行，好像是出了扬州城，然后就直奔山上的树林而去。

　　又行了许久，马车停下了，郑德多道：“到了，下去吧！”

　　萧莫和修之名对视一眼，然后纷纷下车。

　　入眼所见，居然是一片乱坟！

　　居然是乱葬岗？

　　萧莫和修之名都惊讶了起来。

　　“两位兄弟不要害怕，这飘渺楼有个规矩，那就是先登极乐，再入飘渺！”郑德多见萧莫和修之名见到一片乱坟有些害怕的样子，就解释了起来。

　　“先登极乐，再入飘渺？”萧莫闻言笑了起来，问道：“怎么个先登极乐法？”

　　“这里！”郑德多指着停在远处的两幅棺木说道：“进去里面躺着，当一次死人，便是登极乐了！”

　　说罢，郑德多走到那棺木前，推开了棺材盖，然后躺进去，末了还对萧莫道：“还请两位兄弟帮把手，把哥把棺木盖上！”

　　萧莫和修之名对视一眼，萧莫朝修之名点点头，于是两人合力把郑德多的棺木盖上了，最后的时候郑德多还说了一句：“一次只停两幅棺木的，马上就到了飘渺楼接人的时间，两位兄弟快进去！”

　　点点头，萧莫和修之名两人一咬牙，也躺进了棺材里，棺材是标准的棺木尺寸，趟一个人很宽敞，但是趟两个大活人的话，就有些挤了！

　　没办法，萧莫和修之名只好挤一挤，好不容易将盖合上了，两个大活人躺在这黑不溜秋的棺材里，说起来也有些怪好笑的。

　　但是萧莫和修之名根本笑不出来，萧莫还好一点，作为新时代好青年的他，对于鬼怪一事自然是不相信的，修之名就不同了，这可是乱葬岗啊，满地的坟，到处都是死人！

　　就算不怕这些死人，但是也犯忌讳不是？不知道是哪个猪脑子定的这个先登极乐，再入飘渺的规矩！

　　修之名的心里，开始默默地在画圈圈诅咒飘渺楼的人了！


第253章 赌棋

　　因为两人都化了‘妆’，打扮成了两个黑面汉子，所以萧莫和修之名在棺木里也不敢乱动，只能静静地等着。

　　许久之后，外面传来了‘沙沙’的脚步声，接着，似乎有几个人靠经了棺木，然后……就传来‘咚咚……’的声音。

　　萧莫眉头一皱，心道，怎么还把棺木钉上了？

　　不容多想，棺木就被抬了起来，萧莫和修之名没有准备，都一头撞在了棺木的底部！

　　似乎是在上坡，行了一段路，萧莫都是头抵着棺木的底部的，所以萧莫猜测，这一路都是在上坡！

　　难道飘渺楼是在山顶？

　　萧莫奇怪了起来，终于，棺木被平放了下来，接着，外面传来一阵悉悉索索的声音，然后，棺木就像是被抛了起来，在空中滑行一样！

　　这种赶紧，萧莫很熟悉，就像前世坐飞机一样！

　　不是很久的时间，终于‘砰……’的一声，棺木着地了！

　　然后，棺材盖被打开，萧莫和修之名还有旁边棺木里的郑德多，三人同事从棺木里站了起来。

　　棺材里突然钻出三个大活人，那些黑衣汉子并没有半点诧异的神情，反倒这飘渺楼的情景让萧莫惊讶了起来。

　　和别的院子没有什么两样，天上挂满了星辰，院子里还有许多盆栽，上面开着一些花束，门口处，几个男子排成一字，异口同声道：“欢迎三位贵客！”

　　看了那些人一眼，萧莫无语了，他们每个人都穿着一样的衣服，只有为首的那位，穿得富贵得体一些，但是他也和其他人一样，都戴了一个面具，根本看不到长相！

　　“拍拍……”为首的那人拍了拍手，马上就有人给萧莫三人一人送了一个面具过来。

　　郑德多接过面具戴上了，对萧莫二人说道：“两位周兄弟，这是飘渺楼的规矩，毕竟每个来这里花钱的人，都不是很希望被别人认出来的！”

　　萧莫笑了笑，心道，这样最好！

　　然后，和郑德多一样将面具戴了起来，三人被引到了飘渺楼里面。

　　和院子里寂静的情形不同，此事的飘渺楼里，已经是人声鼎沸了！

　　楼里充斥着吆喝声，还有摇骰子的声音！

　　这是一个名副其实的销金窟，萧莫和修之名看了几场，发现这里最低的一注，也是一百两银子！

　　一百两银子，平常人家一辈子也别想攒出来，在这里，你压上一注就没了！

　　怪不得连修集智这样精明的人，来一次也不免输上几千两呢！

　　转了转，萧莫发现，这飘渺楼的生意真是好的不得了，也难怪，开在扬州的，又是闻名天下的销金窟，生意不好才怪！

　　虽然带了面具，但是修之名和萧莫还是互相认得出来的，转了一圈回合之后，修之名对萧莫道：“奇怪了，这里每一桌生意都那么好，但是却有一处，那老头儿待了许久，竟然无人问津！”

　　“哦？”萧莫也奇怪了起来，就跟着修之名到他说的那个老头子那里。

　　只见一位两鬓花白的老人家，抖擞着一双炯炯有神的眼睛，见到萧莫和修之名来了，对二人笑道：“两位，难道有兴趣来赌上一把？”

　　老头子说罢，指了指他身前的桌子。

　　桌子上，什么也没有！

　　萧莫问道：“赌什么？”

　　那老头子笑了起来，说道：“老夫徐行横！”

　　不说赌什么，居然先报起名号了，这个老头子，蛮有意思的！

　　萧莫笑了笑，说道：“晚辈周不三！”

　　“咳……”修之名在旁边尴尬地咳嗽了一声，低声道：“人家是徐行横，乃是天下闻名的大国手！”

　　“国手？”萧莫明白了，感情人家是围棋大师！围棋大师赌的，当然是棋了，难怪老头子这里没有人敢来应战！

　　见萧莫和修之名在低声交谈，徐行横得意地说道：“不错！老夫在这里摆了三日的棋盘，前一天晚上，赚了三万七千两，昨晚赚了三千七百两，到了今天……”

　　“到了今天，只怕老人家你要输四万零七百两！”萧莫突然开口打断了徐行横的话！

　　徐行横闻言大笑了起来，说道：“你可知道老夫是谁？”

　　萧莫也笑了：“知道，大国手嘛……”

　　“那你又知道不知道？为何老夫前晚能赚三万七千两，到了昨晚，却只有三千七百两银子进账？”

　　“肯定不是你输的，是因为没有人敢来应战了！”

　　“聪明！”徐行横赞了萧莫一句。

　　萧莫笑着在徐行横的对面坐了下来，说道：“聪明人赚的都比别人多！”

　　“所以你要和老夫赌？”徐行横皱着眉头问了一句。

　　萧莫点点头，说道：“请前辈出棋吧！”

　　徐行横大手一拍，他身前的桌子翻转了过来，桌子的背面，居然是已经刻画好了的围棋棋盘！

　　“口气倒不小，居然让老夫先出棋！”徐行横感觉到自己被萧莫看扁了，于是不满地问道：“赌多少？”

　　萧莫笑了笑，说道：“刚才晚辈已经说了，四万零七百两！”

　　“有意思！”徐行横点点头，然后拿了一颗白字，放在了棋盘的天元上！（天元就是围棋棋盘上最中间的那一点！）

　　第一手就天元？萧莫笑了起来，看来这老头儿是对自己的实力很有信心，认为自己和一个毛头小子对弈，是十拿九稳的，放着便宜不占，居然跑到天元上去卖弄风骚了！

　　殊不知，萧莫可是活了两辈子的人，古代的围棋还处于讲究君子之道的时代，这个时代的人行棋，都没有那么多弯肠子，一般是直接厮杀的多，因为古人认为棋行险招，是冒险之举，君子不立危墙之下！

　　还有，古人认为在棋盘上耍诡计，是不君子的行为，但是萧莫可不这么认为，他一上来就直接大捞实地，却不和白棋硬碰，逼得徐行横在丧失了先手之利的情况下，被萧莫牵着鼻子走了起来。

　　不过徐行横的实力确实蛮强的，眼见局势有些失控，他棋风一变，在第十八手冒险打入了萧莫左下角的实地，将战局提前引入中盘的战斗！

　　你要战，我便战，何况又是在自己的地盘上！

　　萧莫想也不想，直接扳了一手，将白棋打入的子包围了起来。

　　这时候徐行横却顺势一跳，居然在右路三三处尖出头。

　　这老头儿，刚才要战的是你，现在跑的也是你！

　　萧莫摇摇头，他哪里看不出来，这老头明着是强抢右边的实地，实际上为了他刚才那一手冒险打入补的一手征子！

　　有了这颗征子，萧莫当然不会去打白棋了，但是不打的话，左右不管只顾那一边，萧莫都挺难受的！

　　萧莫的眉头皱了起来，他这样的神情，也看得旁边的修之名心里一阵心惊肉跳，这个萧莫，让你逞能，现在好了吧！

　　萧兄，萧爷，您可千万不能输啊，这一输，就是四万两银子啊！

　　修之名急了，连那七百两的零头也不管了，萧莫在这里赌是赌，可是事先说好了，都由修之名来买单的！

　　修之名能不急么？

　　考虑了许久，萧莫决定干脆左右两边都不应，然后打入到右上角徐行横的地盘里去！

　　那里，萧莫可是准备好了一个劫活的，只要徐行横应战，黑棋必然可以将局势引入打劫！

　　只要一打劫，徐行横的劫材肯定不够的，因为古人行棋，最不擅长的就是打劫！

　　还有一点，这里可是徐行横的地盘，对于萧莫来说，这个劫是无忧劫！

　　黑子落定，徐行横思考了片刻，最后还是决定应战了，这是古人的一贯作风，有战必应，何况徐行横是大国手，自然不会在小辈面前露怯！

　　这就正好中了萧莫的计，棋下到了这里，萧莫基本胜局一定了！

　　虽然现在棋只下了不到五十手，但是棋盘上的四只角，萧莫已经捞到了两只半，还有一只角……徐行横中盘强行打入了两手，所以一直没有得到巩固！

　　接下来，萧莫扑，徐行横打吃，萧莫打入徐行横的那只角，无奈之下徐行横只好板，于是萧莫又回来吃掉劫争的那一刻白子。

　　如此循环，两人在这个劫上争了许久，最后徐行横脸上的汗都滴到了棋盘。

　　第一百三十八手，徐行横终于投子了，因为现在棋盘上，萧莫的黑棋，已经将能占的地盘全部占了，徐行横无论怎么努力，也没有办法将中盘那个劫造成的损失弥补回来！

　　愿赌服输，徐行横将自己这两天赢来的筹码，全部推给了萧莫！

　　筹码其实就是飘渺楼开的一种代替银子的东西，这也是为了方便赌客们算账用的，筹码最大的有一万两，最小的是一百两！

　　徐行横给萧莫的筹码里，只有一个筹码是一万两的，其它的都是千两百两这样小面额的，这也看得出来，徐行横这几天确实是赢了很多盘棋！

　　但是今天，徐行横却输在了一个素不相识，而且从未闻名的小子手下！

　　“你到底是谁？”徐行横看着萧莫问了起来，天下间，能赢徐行横一子半子的人不是没有，虽然徐行横是大国手，但是也有失算是时候！

　　但是，能将自己逼得中盘就认输的，这天下，徐行横自问，还找不出这样的对手来！

　　偏偏，这件事情今晚却发生了！


第254章 圣女

　　徐行横惊讶地看着萧莫，如果现在还说眼前这人是一个狂妄自大的小子，徐行横肯定不相信，还有一点，这个周不三的名号，自己纵横棋界数十年也没有听说过，所以徐行横怀疑，这个周不三，很有可能只是化名而已！

　　这一点徐行横倒是猜对了，周不三确实是萧莫的化名，但是徐行横猜想的，却以为周不三是那个围棋高人的后代，被调教好了以后，故意让他出山来和自己做对的！

　　想到这里，徐行横皱起了眉头，这么说来，眼前这个后生很有可能是自己仇家的弟子！

　　既然是自己的仇家，要猜出来人的身份也就不难了，徐行横看着萧莫问道：“难道你是棋圣李星河的后人？”

　　“李星河？”萧莫摇摇头，这人谁呀，自己根本不认识……

　　“你不是李疯子的后人？”徐行横纳闷了起来，李星河是当代棋圣，比徐行横在棋界的资格还要老，几年前，在国手的棋赛中被徐行横用一种新的布局击败，然后就销声匿迹了。

　　据说有人在山野间见到过李星河，说是李星河已经疯了，现在在四处流浪！

　　李星河疯了？徐行横不相信，棋手是最重脑力活的，堂堂棋圣居然成了一位疯子，这怎么也说不过去！

　　“只是赢了前辈一盘棋而已，犯不着前辈要骂晚辈吧？”萧莫笑了起来，看着徐行横道：“晚辈确实不认识什么李星河李疯子，既然棋下完了，晚辈这就告辞！”

　　“慢！”徐行横叫住了萧莫。

　　“前辈还有何见教？”萧莫疑惑了起来，不是说了自己和李星河没有关系么？

　　徐行横咬咬牙，大声说道：“周不三是吧！今日你赢了我徐行横，也好在棋界上，就声名大噪了，但是偏偏，徐某心里，却有些不服气！”

　　说话的声音一大，居然还引来许多赌客的围观，人们纷纷罢赌，来到徐行横这一桌，问明白了事由之后，便都惊讶了起来！

　　“徐行横居然输了？”

　　“还是输给一个毛头小子？”

　　“他不是大国手么？这次徐行横让了几子？”

　　“听说是……徐行横走的先！”

　　“徐行横先走……”

　　人们惊讶了起来，议论之声不绝于耳，甚至连飘渺楼的人都惊动了。

　　“呵呵……徐先生居然输了？”一个和气的笑声响起，萧莫一看，来人正是之前在飘渺楼门口迎接自己和修之名还有郑德多三人的那个戴着面具为首的汉子。

　　这个汉子一出现，人们就纷纷向他打起招呼来：“楼主来了！”

　　此人就是飘渺楼的楼主？

　　萧莫和修之名都惊讶了起来！

　　“怎么？人有失手，老夫就不能输一局？”徐行横自负得很，不满地顶了飘渺楼的楼主一句！他刚才被萧莫从布局开始，一直到中盘，打得根本没有还手之力，但是在别人面前，确实一副他让着萧莫的样子。

　　听到徐行横的语气，连楼主的帐都不买！萧莫也笑了起来，看来这个徐行横和飘渺楼似乎没有什么瓜葛！

　　“徐先生说的哪里话，正如先生说的，人有失手！胜败乃兵家常事嘛……”飘渺楼楼主依旧是和颜悦色，对徐行横道：“不知道徐先生有没有兴趣，和这位小哥到三楼去接着赌下去？”

　　“三楼？”

　　徐行横和萧莫还没有说话，赌客就先开口了！

　　“三楼……那不是圣女待客的地方么？”

　　“听说这位圣女有天人之资，闭月之貌，可惜……”

　　“可惜难得一见啊！”

　　人们羡慕地看着徐行横和萧莫，纷纷叹息了起来。

　　圣女……萧莫微不可察地看了修之名一眼，也微微地点了点头！

　　这飘渺楼还有圣女？

　　萧莫笑了起来，果然自己猜的不错，这飘渺楼的背后大有文章！

　　听到楼主邀请自己去三楼对弈，徐行横没有反对，而是挑衅地看了萧莫一眼，问道：“后生小子，怎么样？敢不敢和老夫到三楼去？”

　　“有何不敢？”萧莫不甘示弱地说道。

　　“好小子，有胆识，你可知道这飘渺楼三楼的规矩么？”徐行横突然问了萧莫一句。

　　飘渺楼三楼还有规矩？萧莫奇怪地看了修之名和郑德多一眼，两人都摇摇头，连郑德多都不知道！

　　“告诉你吧！这三楼的规矩是，双方的赌注必须要在十万两白银，一万两黄金以上！”徐行横本来想说二十万两银子的，但是怕吓到眼前这个后生了，所以生生地将赌注降了一半。

　　十万两银子，只要自己赢了，那就是连本带利给捞回来了！

　　萧莫还真是被徐行横吓到了，十万两？萧莫疑惑地看了徐行横一眼，这老头，你不过是个下棋的，有这么多银子么？当然，这样的怀疑萧莫是不好明说的，于是便委婉地问道：“怎么听起来，好像这个规矩是先生定下的一样？”

　　似乎是看穿了萧莫的怀疑，徐行横笑道：“小子，还不知道吧！这飘渺楼三楼的规矩就是样子，由挑战者决定赌注，老夫刚才输了，自然就是挑战者！你也不要担心老夫没钱，老夫可是富阳徐家的人，且不说老夫的家境，只是这国手的俸禄，加上大大小小赢棋的收入，一年也不下于一万两！怎么样？赌不赌？”

　　徐行横说得不错，这还不包括棋馆里的分成，以及徒弟们的孝敬！

　　古代的棋手一年居然赚这么多？萧莫这次是真惊讶了，殊不知，天下又有几个徐行横和李星河这样的人物？

　　其实在古代，除了最顶尖的，如徐行横和李星河这样棋圣级的人物，一般的棋手，收入还是很低的，大多数都是靠朝廷的的俸禄，进不了国手院的，一般都是靠赌棋那点微薄还带有很高风险的收入维持着生活！

　　十万两，干不干？萧莫当然是干了！

　　且不说萧莫有把握，就是没有把握，这盘棋萧莫也要赌，只为了三楼那位圣女！

　　见到萧莫点头，徐行横也不扭捏，直接掏出一大把银票，交给了飘渺楼的楼主！

　　楼主拍了拍手，就有人上前来检验徐行横的银票，这时候，人们都把目光放到了萧莫的身上。


第255章 居然是她

　　当众人都将目光看向萧莫的时候，萧莫却看向了修之名。

　　修之名苦逼地从怀里掏出银票，心里有些不满，萧莫刚才赚的银子，可一分也没有给自己，现在，自己却要帮他出赌注！

　　萧莫笑着接过银票，从中间抽出了四万两，然后用筹码代替上去，飘渺楼的楼主照样让人上来检验银票。

　　银票当然是真的了，检验完毕之后，飘渺楼对萧莫和徐行横道：“两位贵客请上楼，贵客的赌注是每人十万两，赌完之后，赢者可获得十九万两！”

　　十九万两？还有一万两哪里去了？

　　萧莫无语了，真黑啊，赌一盘棋，居然抽水一万两！

　　萧莫和徐行横跟着飘渺楼的侍从来到三楼，至于修之名，则是因为规矩的原因，被留在了楼下！

　　双方的赌金就放在棋盘边，三楼的香间里，并无一人，萧莫和徐行横双双走了进去，见到房间内的摆设，不用想，这里肯定就是那位圣女的闺房了！

　　对于这个圣女，萧莫可是充满了好奇的，如果萧莫猜得不错，这位圣女应该就是白莲教的人！而且身份还不低，只是不知道为什么，圣女不在山东待着，却跑到了扬州这个繁华之地来！

　　按理说，现在山东那边还打着仗，圣女也应该在山东才是！

　　不容多想，徐行横就坐到了棋盘的一边，萧莫也只好坐到了另一边，两人还没有开始对弈，就听到一个声音道：“两位贵客光临，奴奴这里可以说是蓬荜生辉！”

　　是个女声，听到这个女声，萧莫眉头一皱，觉得很熟悉！

　　那女子接着说道：“两位贵客是赌棋的，奴家这里给两位送上一杯清神醒脑的茶，希望两位能在等下对局之时，能无往不利！”

　　声音真的很熟悉，萧莫越来越奇怪了，暗想，这个圣女自己肯定认识，会是谁呢？

　　偏偏一时萧莫又想不起来了，便调笑道：“圣女是希望在下周不三无往不利呢？还是希望徐先生无往不利呢？”

　　屏风后面的声音顿了顿，看里面那圣女投影反应来看，似乎还身躯一震，然后，那女子便起身了，缓缓地走了出来。

　　千呼万唤始出来，萧莫也很好奇，想一睹圣女的尊容！

　　一定是自己认识的！

　　萧莫心里告诫着自己，让自己接下来别露陷，但是见到那女子的面容之后，萧莫还是忍不住‘啊’地一声叫了出来！

　　那女子，居然是明玉！

　　那个趁着自己醉酒，和自己春风一度，然后就消失了的明玉！

　　还好萧莫只是惊讶，并没有露陷，那明玉显然也是听到了萧莫的声音，才惊起的，她缓缓地来到萧莫的面前，先是向徐行横微微行礼，然后对萧莫道：“公子姓周？”

　　萧莫想了想，然后摘下了面具，说道：“在下周不三！”

　　“嘻嘻，周不三……”明玉笑了起来，然后颇有深意地说道：“希望周公子等下能旗开得胜！”

　　“谢姑娘吉言了！”

　　萧莫也笑了笑，到让旁边的徐行横不满了，沉声问道：“可以开始了么？”

　　“请！”萧莫点点头，依旧让徐行横先行！

　　徐行横也不介意，这可是关系到十万两银子输赢的棋局，在十万两银子前面，什么骄傲和自尊都被徐行横抛开了，既然对方给自己便宜，为什么不占呢？

　　这一盘棋徐行横明显谨慎了起来，仗着先手的便宜，步步为营，稳扎稳打，萧莫也没有留手，一上来就乱冲乱撞，想打乱徐行横的布局。

　　徐行横求稳，萧莫搅局，两人的棋型正好相反！徐行横的棋有模有样，而萧莫的棋则是杂乱无章，看起来根本连不到一块，渐渐地，徐行横的心里也就轻松了起来。

　　到了中盘，萧莫似乎出现了失误，因为布局实在是太乱了，所以被徐行横抓着机会，围住了萧莫左角上的一条七子大龙！

　　徐行横冷笑了起来，到底是年轻人，沉不住气，一上来就乱打一气，以为自己赢了一把，屁股就翘上天了！现在被自己找到机会了吧？

　　萧莫则是皱着眉头，对着棋局沉思了起来，棋局进行到了这里，旁边的明玉也担心地看着萧莫，见他沉头深皱，于是明玉连大气也不敢出了，深怕自己会影响到他的思绪！

　　萧莫抓起了一颗黑子，却许久没有落子，想了想，萧莫将棋子缓缓地往棋盘的边上放去，似乎是打算认输！

　　见到萧莫这样的举动，徐行横笑了起来，心里也长出了一口气！

　　旁边的明玉却紧张了起来，这个周不三是不是萧莫她还不敢确定，只有让他赢了棋，自己才有借口留住他，然后再问清楚他的身份，现在周不三却要投子认输了，她能不紧张么？

　　但是紧张也没有用，观棋不语，这是规矩，再说了，明玉对下棋虽然略懂一些，但是棋艺肯定比萧莫和徐行横要差上很多，她也没有什么好的办法帮助萧莫。

　　只好闭上眼睛，明玉根本不敢看萧莫认输的情景，但是出人意料的是，萧莫的棋子却落到了棋盘边角上，那里正好是徐行横的后方！

　　这里还有棋？

　　徐行横奇怪了起来，上一盘萧莫就是用这样无赖的打劫手段，让自己优势尽失，最后不得不中盘认输的，这一次，徐行横也谨慎了起来。

　　不挡的话，萧莫就长驱直入，自己这一块的白棋都有危险，挡的话……又是打劫！

　　这个无赖小子！

　　徐行横无语了，什么人，就知道打劫，不知道君子不开劫么？

　　偏偏萧莫却不管什么君子不君子的，只知道在形势不利的情况下，只要是劫，就要打！

　　没办法，为了避免自己这一块白棋陷入萧莫的围攻之中，徐行横只能应劫！

　　于是接下来，又是双方互相比劫材的时间，徐行横算了一下棋，心里轻松了起来，因为自己开局的时候下得很稳，所以并没有留下什么大的漏洞，这个劫应该是可以安稳渡过的！

　　但没有想到的是，萧莫居然利用自己那条濒临死亡的七字大龙，生生地又造出了两枚劫材，这一下徐行横慌乱了，这劫打不下去了！

　　现在的情况是，徐行横要么消接，这样的话他角上的一块白棋可以活下来，但是这样的话，萧莫的大龙也活了，自己的计划就落空了！

　　没有办法，和自己角上的那快棋相比，黑棋这条大龙要小得多，于是徐行横只好消劫！

　　这样一来，黑棋的大龙就活出去了，徐行横算了一下双方的目数，不算还好，一算下来徐行横脸都绿了，原来经过刚才的一番打劫侵消，黑棋不知道什么时候，居然将目数反超了！

　　徐行横叹息了一声，收完最后一个单宫以后，明玉上来数子。

　　最后的结果是，黑棋以一子半胜出！

　　萧莫赢了！

　　徐行横叹息一声，然后对萧莫道：“周不三，我们后会有期！”

　　萧莫对徐行横微微欠身道：“徐先生慢走！”

　　“哼！”徐行横连输两盘棋，又输掉了十几万两银子，郁闷地下了楼！

　　这时候，三楼就只剩下萧莫和明玉了，趁着这个时间，萧莫收好了银票，然后看了明玉一眼，明玉的神情有些激动，又有些落寞，她怯怯地看着萧莫，问道：“是官人么？”

　　萧莫道：“你如何到了这里？又如何成了圣女？”

　　“真是官人？”明玉欣喜了起来。

　　萧莫点点头，道：“正是我！那天在淮扬楼，你又为何不告而别？”

　　一连三个问题，问得明玉身躯一震，然后明玉转喜为悲，对萧莫悠悠地说道：“官人，奴家是被逼的……官人要救我！”

　　这时候，楼下传来了一阵脚步声，显然是有人上来了。

　　明玉脸色一变，对萧莫道：“官人，快戴上面具！”

　　萧莫点点头，不慌不忙地戴上了面具，这时候，明玉从背后一把抱住了萧莫，悠悠地说道：“官人，奴家迫不得已，他们将我掳来，要我冒充什么圣女……”

　　“他们可是白莲教的人？”萧莫突然想起来了，于是问了明玉一句。

　　明玉的身躯颤抖了起来，点头道：“正是！”

　　“若如此，他们为何让到了这里？”

　　时间不多了，明玉只好长话短说，对萧莫道：“奴家也不知，官人，奴家知道对不起你，那天晚上的事，也是他们逼奴家的，如果官人怜惜奴家，还请一定要救奴家出去！”

　　萧莫点点头，正要说话，却听到脚步声已经到了门外，于是明玉赶紧放开了萧莫，然后转入屏风后面去了。

　　门被打开，飘渺楼的楼主走了进来，对萧莫笑道：“恭喜周老板大获全胜，咦……圣女何在？”

　　“本尊在此！”明玉的声音冷漠了起来，对飘渺楼楼主道：“如今棋已赌完，可以请贵客出去了！”

　　飘渺楼楼主却道：“不然！圣女难道忘记了，这贵客赢了，可是还有奖励的！”

　　萧莫闻言眉头一皱，奖励？什么奖励？

　　该不会是和圣女春风一度吧？

　　如果真是这样，那圣女又是明玉，明玉又是自己的女人，那自己……岂不是有要被戴绿帽子的危险？

　　虽然今晚是自己赢了，但是明晚呢？

　　还好，后面明玉的话让萧莫松了口气！

　　明玉缓缓地走了出来，说道：“本尊倒是忘记了，这赢了赌局的贵客，是有资格接受本尊奉茶的！”


第256章 何处是飘渺

　　真是人生如梦，萧莫怎么也想不到，居然会在飘渺楼遇见明玉，而且明玉还成了白莲教的圣女！

　　其实开始的时候，萧莫也怀疑明玉的身份了，认为并不是如明玉说的那样，她是被逼的，而且还是被掳来飘渺楼的！

　　直到萧莫和修之名一起被送出飘渺楼的时候，萧莫才确定了明玉说的话应该是实话！

　　如果明玉真是白莲教圣女的话，那么她肯定会知道假银票的事情，自然也会知道修之名和自己对飘渺楼的威胁，这样的话，自己和修之名肯定就不能这样安然脱身了！

　　离开飘渺楼的方法和来的时候差不多，不同的是，离开飘渺楼的人要喝一杯忘忧酒！

　　喝完酒之后，萧莫和修之名就迷迷糊糊地睡去了，醒来的时候，发现自己已经在客栈的客房之中！

　　飘渺楼的人倒也周到，居然连客栈都为自己订好了！

　　转念一想，萧莫就觉得了然了，去飘渺楼的人，每一个都可以说是贵客，这些人里面什么人都有，既然在离开飘渺楼的时候要喝一杯‘忘忧酒’，喝完忘忧酒之后人就会沉沉地睡去，那么睡在棺材里的人自然就不会知道自己是怎样离开飘渺楼的！

　　这样一来，便可以保存飘渺楼的神秘感，没有人会知道飘渺楼的所在！

　　但是，这些人又是飘渺楼赚钱的对象，自然也不可能任由他们在山上的棺材里睡一晚上了，危险虽然是没有，但是要是感染了风寒，不能继续去飘渺楼花钱，这对飘渺楼来说也是一笔损失！

　　于是，飘渺楼的人就周到地将这些贵客都送到客栈里歇着！

　　没有多想，萧莫就起床了，因为现在既然知道了明玉在飘渺楼，那么这件事就不止是查案子那么简单了！

　　因为，飘渺楼来牵连到了明玉！

　　虽然明玉和自己并不是很熟，而且之前也没有什么来往，但是，既然明玉和自己有过春风一度的关系，而且还是人家的初夜，这就让萧莫必须得像个男人，将责任承担起来了！

　　何况，明玉还是个美女！萧莫本身都她是不排斥的。

　　公事变成了私事，萧莫就急了起来，回到昨晚自己一行人的客栈以后，发现修之名也回来了，就迫不及待地说道：“走，去飘渺楼！”

　　修之名问道：“子衡知道飘渺楼在哪里？”

　　萧莫想了想，说道：“应该就在山中，而且里乱葬岗还不远！”

　　之所以这样猜测，是因为萧莫进入飘渺楼的方式！

　　既然要进入飘渺楼的人都要躺在密封的棺材里，遮住耳目，那么飘渺楼的所在，应该也不是那么隐秘的！

　　所以萧莫才大胆地猜想飘渺楼就在乱葬岗一带，而且还是山顶上！

　　“山顶上？”修之名闻言不置可否地笑了笑，反问道：“山顶上何处来的峭壁？”

　　昨晚在进入飘渺楼的时候，修之名看得很仔细，清楚地记得飘渺楼的楼阁后面，是一面悬崖峭壁！

　　“且去看看再说！”萧莫确实非常笃定自己的判断！

　　不知道为什么，萧莫今天表现得这样急切，但是萧莫开口了，修之名也没有办法，只好让修集智带上人手，准备搜山！

　　搜山根本没有搜出什么来，这座大山在扬州西郊外，到处都是悬崖峭壁，萧莫一行人攀了好几个山头，也没有半点发现！

　　奇怪了……

　　萧莫不解地摇摇头，站在这座山脉最高的山峰上，往下面的悬崖看了一眼！

　　这悬崖深不见底，悬崖中还不满了迷雾，根本看不真切！

　　萧莫想了想，便在悬崖边寻找石块，打算扔一块石头下去看看，但是找了好久，这悬崖边居然连一个石头都没有！

　　萧莫越加奇怪了起来，这时候修之名道：“子衡，莫非飘渺楼还是悬崖底不成？我们还是回去吧！”

　　摇摇头，萧莫不甘心就这样回去，现在明玉在飘渺楼的手上，飘渺楼里面的人可都是白莲教的人，这让萧莫的心里非常不放心，她一个弱女子，受欺负了怎么办？

　　想到这里，萧莫继续寻找石头，终于在离悬崖十几丈的地方，找到了很多石块！

　　看样子，这些石块像是人为搬运过来的，看到这些石块，萧莫眉头一皱，却不拿石头了，而是回到悬崖边，好奇地观察起那几棵大树！

　　大树都是人身粗大小的老松树，如果观察得仔细，不难看出树上还有深深勒痕！

　　“找到了！”萧莫终于笑了起来，然后指着大树道：“飘渺楼，就在这悬崖下面！”

　　“悬崖下面？”修之名惊奇了起来，问道：“子衡，这悬崖下面如何下得去？更别说是建一座三层的楼院了！”

　　“这个不难解释，最简单的办法就是挖地道！”萧莫笑了起来。

　　“地道？”修之名点点头，这倒是有可能，但是……地道在哪里？

　　整座山都搜遍了，也没有发现有可疑的地方啊！

　　“这才是他们的狡猾之处，修兄还记得，昨晚我们离开飘渺楼的时候，喝的那忘忧酒么？”萧莫笑了起来，难怪去飘渺楼的时候并不设防，而离开飘渺楼的时候却要喝什么迷酒，原来是这样！

　　“忘忧酒怎么了？”修之名疑惑了起来。

　　修集智也说道：“不过是酒中掺了些迷药而已！”

　　“问题就在这里，两位想想，为什么我们去飘渺楼的时候，却不用喝这忘忧酒呢？如果飘渺楼的人是为了防备被人看出来这去飘渺楼的路，那应该在进飘渺楼之前，也让我等喝一杯迷酒啊！”

　　这个问题到是值得怀疑，修之名和修集智都沉思了起来，最后还是摇摇头。

　　萧莫笑了起来，说道：“那是因为，你们怎么也想不到是怎样进入飘渺楼的，而且这进入飘渺楼的方法，简直就是异想天开，就算我这里说出来，只怕你们也不会相信！”

　　“还有如此神奇的事？”修之名看着萧莫，虽然萧莫说得很离奇的样子，但是却似乎非常地笃定。

　　出于对萧莫的信任，修之名问道：“那子衡说说，这飘渺楼的如何进去的？”


第257章 家丁兴旺

　　飘渺楼是如何进去的？

　　对于这个问题，萧莫也有大胆的设想！

　　按照昨晚在棺材里的感受，萧莫不由得想到了两个字：飞行！

　　不错，也许萧莫的这个想法有些大胆，甚至是天马行空，因为在古代，没有人会想到，人还能在天空飞行！

　　但是，在前世的生活中或者电视上，见惯了飞机、热气球、降落伞的萧莫，却对此并不陌生！

　　对于进入飘渺楼的方法，萧莫没有说出来，不过依他的猜想，萧莫比较倾向于降落伞一类的方法！

　　这是最简直直接有效的方法，因为人数和棺材的重量，可以让降落伞保持垂直下落，不会在空中飘得太远，而且这山崖的下面，类似于峡谷，除非峡谷的底层突然有一股巨大的气流冲上来，不然的话，是冲不跑降落伞的！

　　既然知道了方法，萧莫也就不急了，急也没有用，于是萧莫一言不发地带着众人回到了扬州，修之名有些泄气，对修集智道：“看来子衡也遇到难题了！”

　　难么？

　　确实有些难，现在萧莫的困难是，到哪里去寻找制作降落伞的材料？

　　布匹肯定不行，密封度不够，皮革的话最好，但是古代的皮革都是天然的，从动物身上完整剥落下来，能有多大？

　　既然自己想不到，就只有去问别人了，比如说修集智！

　　修集智是海商，见识应该蛮广的，听到萧莫的问话，修集智沉吟了片刻，然后问道：“萧公子说的可是织锦？”

　　“织锦？”萧莫皱了皱眉头，织锦也是布匹的一种，能行么？

　　修集智说道：“能不能行，萧公子看了就知道！”

　　于是，修之名就开始派人去扬州采购织锦，这年头织锦可是个稀罕东西，普通人家根本用不上，但是在扬州，却是有不少布庄有卖！

　　扬州卖的都是苏州的织锦，又称苏锦，萧莫让人专门采集那些密封度极高的苏锦，但是所采集的苏锦萧莫都不能满意！

　　没办法，修之名一咬牙，派人会苏州去了，说是家里以前珍藏了一匹贡锦，密封度极好，本来是打算在年底进京的时候送给皇上的，但是为了案子，只好拿出来了！

　　扬州到苏州，这一来一去最少也要两天的时间，但是修之名下了命令，还专门派了一艘船，星夜兼程，即去即返，所以估计明日午后已经就可以赶回来。

　　这也是没有办法的事，萧莫一行人只好在扬州干等着！

　　却说萧莫离了江宁，现在萧家中，就只剩下一群莺莺燕燕的女子，还有一个老娘，所以云雪也懒得回王府了，就在萧莫住了下来，然后主动接过玉娘大妇的身份，对萧家里里外外的事情都亲自打理。

　　没有多久，周魁就领着自己的妻子回来了，还顺带了一个二十多岁的后生，一见到孟秋香，周魁就领着人拜倒，各喊了一声：“老夫人！”

　　孟秋香看了看周魁的媳妇，笑着对周魁道：“小莫不在，你倒如此多礼了！新媳妇进门，领个红包去吧！”

　　周魁的媳妇当然不是新娶的，但是确实是第一次来萧家，对于孟秋香的红包，周魁的媳妇有些不好意思接，连玉娘劝也没用，周魁是只是说受之有愧。

　　“只要各位夫人不要嫌弃俺又给府上添了个闲人就不错了！”

　　周魁说的也是真心话，跟着萧莫以后，也没有什么重活，偶尔跑跑腿，却拿着高薪，周魁是个厚道人，所以连老婆也不好意思带到萧家来，这还是萧莫说起了，才带过来的！

　　“周大哥这话说得，漫说嫂子一看就是个利索人，再说萧家现在，也养得起！”云雪笑着走了进来！

　　一看到云雪，周魁开始还没有反应过来，但是周魁反应也不慢，错愕之后，就拉着媳妇和自己的侄子跪了下来，还叮嘱道：“快向公主问安！”

　　“公主……”周魁的媳妇和侄子都纳闷了，不是说自家的老爷现在还没有功名么？怎么家里还有一个公主？

　　纳闷归纳闷，问安却不能含糊，周魁的媳妇唤作兰嫂，周魁的侄子还没有介绍，不过向云雪问安平身之后，周魁就开始介绍了。

　　“这是俺家的大侄子，人不傻，二郎说让他来给家里做个马夫！”

　　孟秋香就喜欢家里人多，听到这个后生是周魁的侄子，周魁也算是萧家的老人了，所以就高兴地道：“好孩子，叫甚名？”

　　周魁推了自己的侄子一把，那后生赶紧答道：“回老夫人，小的唤作周六福！”

　　周六福？云雪皱了皱眉头，说道：“这个名字倒也福气，只是太老了些，不如改一改？”

　　改名字？周魁一听高兴了起来，便对云雪作揖道：“还请公主赐名！”

　　公主赐名？周六福一听也高兴了，低着头立在那里！

　　想了想，云雪说道：“不如这样吧，周大哥若是不介意，你这大侄子都给子衡认个叔，以后跟着子衡，倒也方便……就叫萧奕如何？”

　　萧奕，好有书生气的名字，却用在一个实实在在的庄稼汉身上，要是萧莫当场的话，肯定会哭笑不得了！

　　但是周魁却巴不得，虽然云雪给周六福改了姓，但是这也说明，以后周六福就实实在在是萧家的人了！

　　虽然五大三粗的，但是周魁也看得出来，萧莫的未来，肯定是不可限量了，于是赶紧对周六福道：“还不谢恩？”

　　周六福点点头道：“萧奕谢过公主！”

　　“嗯！”云雪受了礼，然后说道：“现在家中不需要车夫，你且跟着周大哥吧，等到了京城，家里也确实要添置几辆马车了，不然姐妹出门总不方便！”

　　谢芸静嘟了嘟嘴，说道：“为什么要到京城才添置马车？我这就回家，让我爷爷送几辆过来！”

　　众女闻言大汗，但是却没有阻止，任由谢芸静拉着八妹去了。

　　谢芸静和杨延琪刚走，赵冠缨就进门了，然后看到一房子的女人还有周魁，好笑地问道：“周大哥，上次就听说你媳妇要来，没成想这一回回来就见到了！”

　　周魁向赵冠缨使了个眼色，示意赵冠缨噤声！

　　“怎么，还不好意思了？”赵冠缨笑了起来，完全没发现房间里还有一个云雪，堂堂的大公主！自顾地对周魁身后的兰嫂道：“小弟赵冠缨，见过嫂子！”

　　兰嫂拘谨地回礼了，这时候却听到一个声音喊道：“赵大哥这是从哪里回来？”

　　“呵呵……二郎让我办点事！”赵冠缨一回头，然后不得了，呐呐地看着云雪！

　　云雪和赵瑶立在一起，姐妹两个穿着华贵的衣裙，就跟一对姐妹花似的，赵冠缨赶紧拜了下去，说道：“参见公主！”

　　云雪笑道：“在自家里还行礼作甚？”

　　赵冠缨道：“公主说得是！”然后自顾地起来，环顾了一眼，却没有见到萧莫，于是问道：“二郎何在？”

　　玉娘道：“子衡办事去了，临行前交待了，若是赵大哥回来，请到扬州去找他！”

　　“扬州……”赵冠缨沉吟了一声，然后对众女道：“事不宜迟，在下这就动身！”

　　“这么急？”孟秋香皱了皱眉头，看着赵冠缨的背影，然后担心了起来：“小莫到底在办什么事？怎么赵大郎火急火燎的？这刚回家，饭也不吃！”

　　云雪赶紧挽着孟秋香道：“大娘，子衡说了，只是公事而已！”

　　“是公事的话，难道你这公主也不知道？”孟秋香脸色更疑了，问得云雪为之一顿！

　　还好赵瑶及时解围了，“大娘可是不知道，这朝堂的事，我们这些公主郡主的，可是不能过问的呢！”

　　云雪是公主，又是姐姐，既然她都喊孟秋香大娘了，赵瑶自然也不能在孟秋香面前傲慢！

　　孟秋香这才稍解疑惑，但是还不放心，拉着玉娘的手道：“等小莫回来，你替我好好问问！”

　　玉娘点头答应着，却朝云雪吐了吐舌头！

　　云雪也知道，现在萧家最重要的人就是孟秋香了，可不能让她担心，于是赶紧好言相劝了起来！

　　却说赵冠缨火急火燎地要赶往扬州，在门口的时候却被周魁拦了下来，对他说道：“老赵，你要去扬州，能不能帮个忙，带上我这大侄子一程？”

　　看了萧奕一眼，赵冠缨道：“怎么，令侄要到扬州去？”

　　周魁道：“二郎这不是在扬州么？俺寻思二郎身边每个跑腿的，怕不方便，我这侄子人不傻，机灵着呢，带到家里来，二郎还没有见过……”

　　感情是周魁想让自己的侄子去萧莫身边照应着，赵冠缨想了想，周魁是个急性子，可能是担心自己的侄子一到萧家就懒在家里，怕他不受待见，于是想让他早一点去萧莫的身边！

　　这也是人之常情，赵冠缨想了想，说道：“也罢，就跟我一道去吧！”

　　“谢赵叔！”萧奕这次面对赵冠缨，倒是不像面对萧莫的女眷那样拘谨了！

　　听到萧奕的话，赵冠缨笑了起来。

　　“叔？”

　　“嘿嘿……公主说了，让他给二郎做侄子！”周魁搓着手笑了起来。

　　赵冠缨也笑着道：“恭喜周兄了，以后这萧家，可就全赖周魁和令侄打理了！”

　　“应当的！”周魁和赵冠缨客套了几句，然后就目送赵冠缨带着自己的侄子，离开了萧家，往扬州去了！


第258章 飞天

　　去扬州的路上，萧奕和赵冠缨闲聊了起来。

　　“赵叔，咱们老爷还和公主有关系啊！而且公主看起来，还更家里的大妇似的！”

　　大妇就是主妇的意思，听到萧奕的问话，赵冠缨笑道：“这有什么好奇怪的？二郎与公主本来就是天造地设的一对，见着了二郎，你就知晓了！”

　　说得萧奕心里对萧莫越发地好奇了！

　　到了扬州，已经是晚上了，赵冠缨和萧奕找了好几家高档一点的客栈，终于找到了萧莫！

　　见到赵冠缨，萧莫也大喜了起来，现在正是用人之际，有赵冠缨在，去飘渺楼也就有把握得多了！

　　然后是萧奕，听到这个名字是云雪给赐的，萧莫就笑了起来，看来云雪也和玉娘一样，吃醋的毛病犯了，于是不管三七二十一，家里的大小事她都要插上一手，生怕别人不知道她才萧家未来的主妇似的！

　　萧奕也确实是机灵，在萧家的时候，面对萧莫的女眷，特别是其中还有一个公主和一个郡主，萧奕不敢怎么说话，但是在萧莫面前，就自顾地熟络了起来。

　　“叔……”

　　叫得多亲热，萧莫反而有些不好意思了，对萧奕道：“你年龄比我大……”

　　“这是公主吩咐的！”萧奕堵住了萧莫后面的话，开玩笑，好不容易能在萧家找到活干，可以告别乡下种田的日子，萧奕肯定不会这样轻易就打发了！

　　“呃……公主吩咐的！”萧莫酸酸地说了一句，怎么好像这话听起来，公主的话比自己的话更好使似的？

　　这可不行，不能夫纲不振啊！

　　萧莫严肃了起来，对萧奕道：“叔就叔吧！但是有一点要说清楚，以后没人的时候可以这样喊，当着外人的可不行！”

　　丢不起这个人啊，自己比他年纪还小，却当人家的叔叔？

　　萧奕也明白了萧莫的意思，笑着道：“好叻，老爷！”

　　就这样，萧莫收下了来到这个世界的第一个小弟！

　　给萧奕安排了个房间，萧莫留下了赵冠缨，两个人关上门，萧莫就询问起了山东的事。

　　赵冠缨道：“二郎，只怕要早做安排了，朝廷退军就在这个月了！”

　　“九月就退军？”萧莫皱了皱眉头，按照目前的情况来看，厢军怎么也能支撑到年底啊！

　　赵冠缨道：“据可靠的消息是九月底，听说是因为北边……”

　　后面的话，赵冠缨没敢大声说，而是在萧莫的耳边用很低的声音说的！

　　“北边有异动？难道是辽国？”萧莫奇怪了，这个时候辽国来打秋风是很正常的，毕竟到了年关嘛，这个时候不来安朝打打秋风，难道还等寒冬腊月？

　　既然是打秋风，那么朝廷为什么会从山东退兵呢？

　　很有可能，朝廷是想借这样名义，名正言顺地从山东退兵，之所以这样做，是有原因的！

　　一是因为李准说了，要让朝廷先退兵才肯出山；二是因为山东这边本来朝廷现在就是骑虎难下，进不得，就只能退了！

　　当然，让朝廷从山东退兵，这个主意还是萧莫想出来的，萧莫还有一层用意，只是没有说出来，说出来，就不管用了！

　　自古一来，骄兵必败，经过这一次朝廷围剿失败，山东那边，白莲教军士的士气也会变得高涨了起来，甚至还有可能滋生白莲教将领的傲气！而朝廷这边，从山东退军之后，加上几年前面对辽国的大败，只怕士气会低到一个空前的低点！

　　这样一来，朝廷的军队和白莲教军士的士气就此消彼长！白莲教的军士会渐渐地自大了起来，而朝廷的军队，却会成为哀兵！

　　但是，哀兵也好，骄兵也罢，只要运用得好，还是有奇效的！

　　哀兵的好处就是很容易得到满足，换句话说就是士兵门的期望不会很高，很容易激励。萧莫要的正是这一点！

　　想了想，萧莫将自己写的《间谍是怎样炼成》的一书交给了赵冠缨，对他说道：“赵大哥，等忙完了扬州之事，山东那边也要抓紧了，这一次我再给你两万两银子，你尽力去笼络可信之人，将我们的队伍壮大起来，抓紧训练，然后打入到白莲教的内部去！”

　　赵冠缨点点头，对于萧莫的这个计划，他多少是知道一点的！

　　萧莫接着说道：“朝廷不会很快就又对山东用兵的，这段真空的时间，白莲教也不会就此坐以待毙，肯定会大肆壮大自己的势力，这对我们来说，是一个好机会！”

　　赵冠缨又点头。

　　“这段时间，你们还要做几件事！”

　　萧莫对赵冠缨招了招手，然后在赵冠缨的耳边低声交待了几句！

　　直到深夜，赵冠缨才从萧莫的房中出来，然后摸到萧奕的房间，和萧奕一起歇息去了！

　　第二天，吃完午饭，苏州的织锦也送来了，萧莫大喜，命人将织锦裁成伞状，然后接上了许多的绳子！

　　众人虽然不解，但还是按照萧莫说的做了！

　　修之名最纳闷了，对萧莫问道：“子衡这是做什么？”

　　萧莫道：“飞天！”

　　“飞天？”修之名笑了起来，打趣道：“看不出来子衡还精通奇门遁甲之术，会飞天遁地呢！”

　　“你瞧着吧！”萧莫扬了扬眉毛！

　　到了晚上，萧莫和修之名、赵冠缨以及萧奕，还有许多修之名的手下，一齐来到了山中，从山上往峡谷下面看去，果然里面隐隐有火光传来！

　　萧莫更加笃定了自己的猜想，打手一挥，众人便忙碌了起来，将自己纷纷绑到降落伞的绳子上！

　　十几个人的重量，怎样也飘不起来，但是也摔不了！

　　“一，二，三！”萧莫刚数到三，众人便一齐往崖下跳去，这情景倒也是奇了！

　　因为对萧莫的命令不敢违抗，毕竟人家现在是御赐的布衣卿相，加上修之名点头了，众人便咬着牙一齐跳了下去，心道：死就死吧！

　　可惜的是，大家都没有四成，开始的时候众人一齐急速下降，片刻之后，下降的速度就变得缓慢了起来，似乎是在空中飘着的一样！

　　真是神了！

　　现在人们也不怕死了，纷纷笑了起来，特别是对萧莫，也越来越佩服了！

　　连萧奕都神气地用膀子打了打他旁边的人，说道：“这可是我叔想出来的办法！”

　　瞧瞧，多神气？

　　弹指一瞬，众人就来到了山崖底部，然后果然看见了那座楼阁！

　　这就是闻名天下的销金窟，飘渺楼！


第259章 夜袭

　　见到飘渺楼了，众人不用萧莫吩咐，便纷纷抽出兵器，朝飘渺楼杀了过去！

　　夜袭开始，这个时候，正好天空中一轮明月冉冉升起！

　　杀进了飘渺楼之后，满怀激动的众人都惊讶了起来！

　　没人？

　　搜！

　　还是没人！

　　修之名和萧莫对视了一眼，两人的脸色都有些难看！

　　“消息走漏了！”修之名低声对萧莫说着。

　　萧莫点点头，说道：“让大家退出来，小心有诈！”

　　众人赶紧退出了飘渺楼，然后小心翼翼地聚在一起，缓缓地又仔细地搜查了一遍！

　　一楼是空的，二楼也是一样！

　　只有三楼了！

　　萧莫的心里，此刻有些紧张，不知道明玉现在怎么样了！

　　上了三楼，还是没人，萧莫奇怪了！

　　难道这飘渺楼的人全部撤了？

　　不应该啊，以白莲教的实力，怎么可能甘心就这样把这座销金窟给放弃了？

　　“搜！搜仔细点！”萧莫脸色一寒，下了命令。

　　既然没人，众人就放开手脚在飘渺楼搜查了起来，终于，被修之名的一个手下在三楼搜到了一个密道的入口！

　　“还有密道！”修之名没有惊讶，之前萧莫就说过了，进入飘渺楼和离开飘渺楼的赌客，用的肯定不是同一种方法，和有可能飘渺楼之中有地道！

　　果然被萧莫说中了，只是不知道这地道是通向哪里的！

　　地道口还有几个余留的火把，萧莫命人点着了，然后一行人走了进去！

　　和窄小的入口不一样，地道之中，居然异常地庞大，简直就像是一座地下宫殿！

　　连修之名都叹了起来，说道：“这样的手笔，要花多大的人力？”

　　萧莫却是眉头一皱，说道：“只怕花费的财力也不小，这样一座地下宫殿，白莲教是怎么弄出来的？”

　　萧莫之所以这样问，是因为以进来白莲教的财力，是根本不可能建造这样一座地下宫殿的，而且，山东那边还在打仗，白莲教也没有这个时间，分神到扬州来！

　　修之名冷哼了一声，说道：“传说白莲教当初立教之地就在扬州，现在看来，这个传言是真的了！”

　　“哦？”萧莫奇怪了，白莲教不是一直在山东吗？

　　修之名见萧莫不解，便边走边解释道：“子衡有所不知，这白莲教的创于本朝开国之初，当时天下诸侯纷争，江南一带，也就是吴国，在兵败之后，吴国的谋臣门将吴王的后人保了下来，后来就销声匿迹了！再后来，白莲教就出来了！”

　　“原来白莲教居然是仇家的后人……”当时的吴王萧莫记得是姓仇的！

　　“仇家……”

　　修之名听到萧莫的话，眼睛一亮。

　　萧莫也点点头，低声道：“你也想到了？”

　　“嗯！”修之名点点头，仇家，仇不二……

　　在淮扬楼招待自己两人的那个仇老板，到底和白莲教有什么关系？

　　修之名和萧莫都怀疑了起来！

　　正说话间，突然前方探路的人发出一声闷哼，然后捂着胸口退了下来。

　　“怎么回事？”萧莫问了一句。

　　那人答道：“大家小心，前面有陷阱！”

　　话还没有说完，只见前方突然许多大石头罩着众人就滚了下来！

　　滚石……

　　“快退！”萧莫大喝一声，众人也反应过来，纷纷找地方躲了。

　　有几个没有来得及躲避的人，被石头砸得七荤八素的！萧莫皱了皱，问道：“有没有人受伤？”

　　问罢，拿着火把的人就去检查了，片刻回来报告说：“大人，伤了六个兄弟，其中有两人已经昏了过去！”

　　“把人背上！”萧莫对那人说了，然后对赵冠缨道：“赵大哥，你来为大家探路，记得，多加小心！”

　　赵冠缨答应了一声，然后取过一个火把，径直在前面走着。

　　经过滚石之后，一路行了约莫有上百米，并没有发现别的陷阱，但是萧莫还是不敢大意，不断地嘱咐众人和赵冠缨保持一定的距离！

　　走着走着，赵冠缨突然停了下来，喊了萧莫一声。

　　“怎么回事？”萧莫惊讶地问了起来。

　　赵冠缨道：“子衡，这里有两个洞口，我们该走那一边？”

　　“两个洞口？”萧莫闻言带着众人上前查看了起来，发现两个洞口的形状大小都差不多，两个洞口中间，还立了一块石碑，上面写着‘生死有命，富贵在天！’

　　“生死门？”修之名惊讶了起来。

　　“什么生死门？”萧莫惊讶地问道。

　　修之名道：“子衡还不知道吧？这‘生死有命，富贵在天’的意思是指眼前的两个洞口，两扇门，一个是生门，一个是死门，顾名思义，入生门者生，入死门者死！”

　　“生死门？有意思！”萧莫笑了笑，然后在两个洞口观察了起来。

　　“子衡，不要乱来！”修之名突然制止了萧莫，生怕萧莫一不小心走进去了。

　　萧莫道：“这个自然省得！”

　　踌躇了片刻，萧莫突然笑了起来，对众人道：“谁身上带有细针？”

　　“细针？”修之名奇怪地问道：“子衡要这个干什么？”

　　“别问，有就拿出来！”

　　还真有人身上带了细针，是修之名的一个手下，听此人说，他以前是个裁缝，身上带着细针，衣服若是破了，便可以自己缝补一下！

　　众人笑了起来，一个大老爷们身上居然带着细针，倒也是让人忍俊不禁！

　　萧莫接过细针，在地上找了快青石，然后将细针平放在石头上磨了起来。

　　萧莫这个举动，又让众人面面相窥了，不知道萧莫是在干什么，片刻后，萧莫将拿着细针的手松开，把细针放在石头凸出来的上面。

　　只见奇怪的事情发生了，在没有人动的情况下，细针居然自己转动了，见到细针转动，萧莫一拍，指着上方的那个洞口道：“这个是生门！”

　　说罢，不由众人质疑，萧莫率先走了进去！

　　人们对视了一眼，只得跟在了萧莫的身后，行了几十米，果然没有异状发生！

　　“子衡真是神了！”修之名赞赏了起来，对萧莫不解地问道：“子衡是怎样让细针自己转动，然后找到生门的？”

　　不止是修之名，其他人也看着萧莫，都怀疑萧莫刚才是不是念了什么咒语，居然让细针自己转动，然后破解了这个生死门！

　　萧莫对修之名神秘一笑，说道：“此乃天机，不可泄漏！”

　　“切，还神气了起来！”修之名不甘心地道了一句，想激萧莫把这个诀窍说出来，但是萧莫偏偏不上当！

　　又走了一阵，然后前方终于有火光传来了！

　　“哼！果然不愧是萧莫，居然找到了这里！”

　　一个声音回荡在洞中，萧莫奇怪了，这个人是谁？怎么认识自己？

　　没有让萧莫疑惑很久，那人就站了出来，和他一起的，还有十几个穿着黑衣的汉子！

　　“是你？”萧莫奇怪地喊了出来：“闲霄？”

　　“不错！正是本尊！”

　　来人居然是以前在慎县和萧莫还有赵冠缨交过手的闲霄！

　　萧莫奇怪地看了赵冠缨一眼，问道：“这厮不是被抓住了么？”

　　赵冠缨道：“二郎还不知道么？此人在押往京城的路上被人劫了！”

　　萧莫这才释然了，然后指着闲霄道：“喂，闲霄是吧！”

　　感觉到自己被萧莫轻视了，闲霄冷哼了一声，道：“正是本尊！”

　　萧莫笑了笑，说道：“有没有兴趣打个赌？”

　　“怎么赌？”闲霄奇怪了，这个时候不是双方应该刺刀见红吗？怎么还打起赌来了？

　　萧莫道：“我们就赌，今晚能不能抓住你！”

　　“哈哈……”闲霄大笑了起来，说道：“只怕你今晚，有命进来，没命出去！”

　　说罢，闲霄对身后的人喊了一声：“布阵！”

　　闲霄说罢，那十几个黑衣男子就动了起来，居然摆成了一朵莲花的样子，然后盘膝而坐，其声念道：“白莲圣母，幽冥魔王！赐我神功，诚恐诚惶……”

　　“糟糕，他们念咒了！”赵冠缨是江湖人，又在山东呆过一段时间，一听到闲霄等人念咒语，便急了起来，喊道：“快制止他们，一旦他们念完咒语，就会变得刀枪不入……”

　　“还有这样的事？”萧莫不信了，但是也要给赵冠缨一点面子，便命令道：“大家上！”

　　说罢，萧莫自己却一个闪身，跳到了一边！

　　……

　　修之名在旁边见了，心里有些无语，这什么人啊！

　　不是你自己常说，当主帅要身先士卒的么？

　　不是你自己说的，要与手下同甘共苦么？

　　现在你倒好，下完命令让他们去拼命，你自己却跳到一边躲了起来。

　　“咚……”萧莫敲了修之名一下，说道：“想什么呢？快跟我来！”

　　“去哪儿？”修之名被敲得痛了，摸了摸头不解地问着萧莫。

　　“笨蛋，难道你看不出来，这些人留在这里，是为飘渺楼的人断后的？”

　　鄙视了修之名一句，萧莫便绕过了正在厮杀的人群，然后往地道深处跑去！

　　见到萧莫说也不说清楚就跑了，修之名骂了一声什么，也赶紧跟了上去！


第260章 迷局

　　紧赶慢赶，终于在转过了两个拐弯之后，修之名追上了萧莫。

　　“子衡，小心有诈！”

　　修之名忙喊住萧莫，萧莫回过头来，说道：“管不了这许多了，不然的话，贼子只怕会走脱！”

　　修之名无语了，你一个人，能抓得住谁？

　　转念一想，自己和萧莫，两个人也抓不住什么人啊！

　　修之名不知道，萧莫的心里，其实是记挂着明玉！

　　这个地道似乎没有尽头的样子，两人跑了许久，终于到了一扇石门的前面。

　　石门敞开着，萧莫毫不犹豫就跑了进去！

　　修之名后一步也进入了石门，只听见萧莫大喊一声：“仇老板，哪里走？”

　　仇老板？

　　果然是仇不二，还有一些黑衣汉子，其中还有一位，蒙着面纱，显然是个女子！

　　这女子定是明玉无疑了，明玉倒也聪明，见到了萧莫，她脸色一喜，但是却什么也没有说。

　　仇不二看着萧莫道：“萧子衡，不要逼人太甚！别以为我白莲教的人是好惹的，你比朝廷又如何？”

　　潜台词是，白莲教连朝廷的军队都不怕，还怕了你萧莫么？

　　其实仇不二也有些无语，开始听到周掌柜的说修之名和萧莫是两个草包的时候他就怀疑了，于是亲自到了江宁去求证，最后得出的结果是，修之名和萧莫确实也没有什么过人之处，但是闲霄的话还是让仇不二有些顾忌！

　　毕竟闲霄和萧莫可是交过手的，闲霄还被萧莫生擒了，这一点就说明了萧莫并不是庸才！

　　既然不是庸才，那自然就要注意一些了！

　　所以萧莫等人一到扬州，行动就被仇不二的手下掌握了！

　　便是这样，飘渺楼居然还是被萧莫找了出来，甚至连白莲教的先辈门想出的那个有些天马行空，从山顶滑翔而下进入飘渺楼的方法都被萧莫破解了！

　　这时候仇不二才意识到是自己轻敌了，没办法，只好匆匆地带着手下转移，毕竟没有了飘渺楼，还有这条地道可以掩护！

　　现在仇不二等人所处的石室，就是这条地道的尽头，再往前去，就到了地道口！

　　而这间石室，也是飘渺楼这些年经营的根本所在！

　　萧莫开始没来得及观察，修之名倒是观察得仔细了，发现这间石室除了有许多大箱子之外，还有一些印刷的工具！

　　修之名脸色一沉，不用想，这里就是假银票的源头所在了！

　　现在和仇不二等人对持着，修之名也一时不敢轻举妄动，偏偏萧莫又站在自己的前头，不好提醒，于是修之名眼睛直直地盯着印刷台上，那一块块原本是属于自己钱庄，用来印刷银票的模板！

　　而萧莫则是大笑一声，对仇不二道：“仇老板应该知道，你们不是白莲教在山东的大军，而在下……也不是朝廷的人！”

　　“可你却是布衣卿相！”仇不二冷笑了一声。

　　萧莫道：“不敢当，其实仇老板也可以说是帝王之后，怎么甘愿将白莲教发展成了一个邪教？”

　　听到萧莫的话，身后的修之名翻了翻白眼，心道：哥哥，这都什么时候？你还有心情和仇不二谈这个？

　　孰不知，萧莫这是看到仇不二因为摸不清两人的虚实，所以不敢下令动手，想要拖延时间，既然看出来了仇不二的意图，萧莫当然不会傻到自己和修之名去与仇不二这十来个汉子去硬拼了！

　　于是，双方都选择了拖延时间！

　　“邪教？哼！”仇不二冷哼了一声，说道：“自顾成者王侯，败者寇！不试一试，不管现在的人是怎样看待白莲教的，只要大事一成，所有的人，最终不还是都得听本尊的？”

　　“荒谬！”萧莫摇了摇头，然后叹息道：“仇老板……哦，不！应该是仇教主，难道你不知道自欺欺人的道理？安朝开国至今四百多年，国富民丰，四海升平，仅凭一个白莲教，只怕还不足以动摇安朝的根基！”

　　其实仇不二心里也明白，白莲教这样做想成大事确实是很难的，毕竟这天下如此之大，光靠蛊惑人心怎么能成大事？

　　但仇不二还是毅然地做了，而且还是做得轰轰烈烈！

　　这样说起来，仇不二也应该是个人物了，但是萧莫却有些疑惑！

　　凭自己和仇不二打的这几次交道来看，这个仇不二魄力确实是有！但是显然还打不到，做一个枭雄的地步！

　　白莲教能发展到今日的成就，绝对不是偶然！一定是有什么人在暗中推动的，萧莫大胆地猜想着，但是这个问题，萧莫也没有深究，毕竟现在不是时候！

　　仇不二冷冷地道：“说这么多干什么？你迟迟不动手，倒让本尊起疑了！”

　　其实仇不二这是试探，不然的话，哪有人会在面对敌人的时候，将自己心里的疑惑给说出来？

　　修之名闻言脸色一变，萧莫却是风轻云淡地说道：“仇老板既然起疑，那么何不上前来试一试？”

　　试你妹呀！修之名无语了，这个萧莫，小时候玩火玩多了吧！难道不知道，仇不二一试自己两人就露陷了，然后全部玩完？

　　但是偏偏萧莫越是这样，仇不二就越疑惑了，他沉吟了许久，终于咬咬牙道：“我们撤！”

　　撤？

　　仇不二的手下疑惑了，难道这里的财宝都不要了？

　　虽然疑惑，但是既然仇不二打定主意了，那也就没有办法，只好跟着他撤离！

　　这一下萧莫急了，他和仇不二玩空城计，只是想拖延时间，可不是要把仇不二逼走啊，仇不二逃走了以后，明玉怎么办？

　　但是这时候萧莫又不好开口，听明玉的口气，似乎仇老板根本不知道明玉的身份，或者说是仇不二以前没有见过明玉的，要是自己开口一喊，反而暴露了明玉的身份，那事情就不妙了！

　　急切之间，萧莫只得大声喊道：“仇老板休走，其实在下这边，只有我与修老板两人！”

　　仇不二哪里肯信？听到萧莫的话，头也不回，反而跑得更快了！

　　对方有十来人，萧莫当然不能追，不然的话，要是真逼急了，仇不二等人一狠心，和自己同归于尽，然后自己的空城计就露陷了，没办法，萧莫只好看着明玉的背影干着急了起来。

　　死丫头，你倒往回跑呀！

　　萧莫心里急，明玉也不断回头往这边看，但是却被仇不二手下的人重重围住了，脱身不得！萧莫气得狠狠地一拳砸在了旁边的箱子上。

　　这一砸，把萧莫的手都砸得麻了，然后箱子的盖被弹开了，修之名定眼一看，居然是满满的一箱金银珠宝！

　　“追！”萧莫终于还是决定追上去！

　　话刚一出口，身后一阵疾风呼来，修之名道了一声：“当心！”

　　只见闲霄神色狼狈地冲到了萧莫的身边，也没有看萧莫，直接一把把萧莫推开了，然后自顾地往仇不二等人跑的路上追了上去！

　　萧莫被推得翻了一个跟头，然后呐呐地摸着屁股，目送这闲霄离去！

　　紧接着，赵冠缨等人追了上来，但是此时，轰隆一声，另一侧的石门关上了，阻挡住了众人的脚步！

　　“找，找机关！”

　　萧莫急切地命令着，回头一看，却发现只有赵冠缨和萧奕，至于修集智最后才匆匆赶来，对修之名道：“之名，贼子伤了我们好多人手，怎么办？”

　　修之名眉头一皱，说道：“赶紧去救治！”说罢，又对赵冠缨和萧奕道：“你们速度去看看，这座石门的机关在哪里！”

　　“不用看了！”萧莫神色萧索地摇摇头，对修之名道：“就算找到了，贼子也跑远了！”

　　“那怎么办？”修之名见萧莫一脸失落的样子，知道他似乎心情不怎么好，便问了一句。

　　“案子已经破了，只差元凶没有抓到，而这个元凶……”萧莫摇摇头，说道：“只怕一出了此山，就如鱼龙入海，再想抓他就难了！”

　　这是事实，仇不二逃出去之后，肯定会回去山东，现在山东可是白莲教的地盘，到了山东以后，除非朝廷对白莲教动兵，并且打败白莲教，不然的话怎么抓得到他？

　　“那接下来我们怎么办？”修之名又问了一句，其实他心里是在嘀咕，我只是问你现在该怎么办，你说那么远干什么？

　　既然案子已经破了，能向皇上交差不就行了？

　　但是这个时候，萧莫确实是心乱如麻，听到修之名的话，他这才四处打量了一番！

　　在发现这些金银珠宝和印刷台上的模板之后，萧莫眉头一皱！

　　“还能怎么办？”白了修之名一眼，萧莫说道：“这里的金银珠宝，还有模板，难道还不够你修大官人向皇上交差么？”

　　平白被萧莫训了一句，修之名的脸色抽搐了起来，神色非常地委屈！

　　我容易么我？不是看到你心情不好，鬼才懒得问你呢！

　　修之名的心里还在幽怨的时候，萧莫却是带着赵冠缨还有萧奕，神色落寞地转身离开了石室！

　　现在的萧莫，心里需要静一镜！

　　现在让萧莫困扰的，是明玉被白莲教的人抓走了，自己应该怎么办？


第261章 重阳

　　九月初九，重阳！

　　这一天，江宁的乌衣巷格外地热闹，乡亲们聚在谢家的门前，拥簇着公主的车驾！

　　谢家的后院里，陈氏拉着谢芸静的手，哭成了泪人，连谢严的脸色也难得地在谢韫这些晚辈的面前温和了起来。

　　谢韫则是不断地抚着自己小女儿的背，一边在叮嘱着什么！

　　这样温馨而又有些苦恼的场面，萧莫是最受不了的，于是就出了房门，来到了院子里！

　　“姑爷！”谢芸静在家的时候，那个贴身的小丫鬟想萧莫凑了过去！本来按照习俗，谢芸静嫁到萧家去，她是要当作嫁妆一起陪嫁的，但是谢芸静却双眼一瞪，说道：“你去跟着添什么乱？再说了，到了萧家，那两个小丫头我再要一个来不就得了？”

　　感情谢芸静是嫌萧家的女人太多了，不愿意带上她，于是小丫鬟就郁闷了，这次找着机会，就想看看萧莫到底是怎样的一个人！

　　对于萧莫，现在乌衣巷里也传开了，大才子，御赐的进士老爷，还是布衣卿相……

　　但是这些，都是外面传言的，虽然是真的，不过小丫鬟还是对萧莫的为人比较好奇。

　　都说姑爷的性子很随和呢！

　　于是她大着胆子，拦住了萧莫的去处，问道：“姑爷，小姐这段时间，过得还习惯吗？”

　　萧莫点点头，笑道：“亏你还惦记着她，以前应该没少受她欺负吧？”

　　“姑爷怎样这样说？其实小姐人很好的……”

　　小丫鬟开始连绵不绝地念棋了谢芸静的好，让萧莫不可思议的是，这个小丫鬟，居然还回忆起了小时候谢芸静给她吃的一串剩下的糖葫芦，还说道：“这可是芙儿吃过最好吃的东西！”

　　萧莫苦笑了起来，得！感情在人家心里，谢芸静是个观世音菩萨，自己倒成了背后说谢芸静坏话的人了！

　　正好这时候杨延琪过来了，见到萧莫在和一个小丫鬟交谈，而那个小丫鬟似乎还在生气的样子，就问了一句：“怎么了？”

　　萧莫道：“没什么，小丫头在为她的主子抱不平呢！”顿了顿，萧莫对杨延琪道：“是不是云雪让你来的？”

　　“嗯！”杨延琪点点头，然后看着谢家的后院问道：“怎么还不出来？”

　　不用想，肯定是云雪等急了，萧莫对杨延琪努努嘴道：“你自己去看看吧！”

　　杨延琪想了想，然后摇头说道：“我不去！”

　　她也受不了这样离短别长，哭哭闹闹的情景，于是两人眼珠一转，看向了小丫鬟芙儿。

　　芙儿惊讶地指着自己，问道：“姑爷，你不是想让芙儿去吧？”

　　萧莫刮了芙儿的鼻子一下，说道：“答对了，恭喜你！”

　　芙儿的嘴巴顿时就翘了起来，杨延琪被她这样子逗笑了，便道：“你去不去？若是去了，等下芸静出来，我让她把你也带过去怎么样？”

　　这下小丫头的嘴巴不翘了，反正蹦着小迈步一下就冲了进去！

　　萧莫白了杨延琪一眼，道：“你呀！没事骗人家小姑娘做什么？”

　　杨延琪却摇摇头，对萧莫道：“子衡，你是真不明白还是假不明白？像谢家这样的家世，芸静嫁过来，怎么可能不安排丫头？”

　　萧莫奇怪了，问道：“之前不是一直没有安排么？”

　　杨延琪道：“那是以前，现在咱们要到京城去了，不安排个人照料芸静，你想谢家能放心么？”

　　果然是被杨延琪说中了，等谢芸静从谢家出来的时候，不止是小丫头芙儿，还有一位年纪比较大的老人家，听说是谢家的三位帐房之一，唤作谢顺！

　　谢严一顺手，就把他也给了萧莫，说是谢顺忠心，有他在，自己才能放心！

　　萧莫当然不好推辞，只能带着一家大小，哦，是一家老小，然后辞别了江宁的乡亲，和云雪一起往京城去了！

　　京城，皇宫！

　　扬州破案的事情，修之名已经早一步亲自去向赵权交差了。

　　这一次在飘渺楼密道里查获的金银珠宝，据估计，价值大约是在一百五十万两白银左右，这个数字，除了填补了汇通钱庄这段时间因为假银票的亏损之外，还多出了五十万两！

　　难以想象，这飘渺楼到底赚了多少钱！

　　作为天下闻名的销金窟，区区一百多万两的数字确实说明不了什么，但是联想到这些山东的开支，赵权的眉头就皱了起来，对修之名问道：“这开赌场……真这么赚钱？”

　　修之名被问得错愕了起来，老大！您老人家不会是想开赌场了吧？人家是白莲教，是邪魔歪道，他们没有办法才靠这个赚钱的，您是什么身份？

　　开赌场？那可千万不行！

　　修之名支吾了起来，不行也不能直说啊，和皇上说话可是有技巧的，自己不是朝臣，也不是御史大夫，什么刚直进谏的，他们能玩，自己不能啊！

　　于是修之名擦了擦汗，对赵权说道：“皇上明鉴，其实这飘渺楼根本没有赚多少钱，不是还有一百万假银票的帐没算么？而且，还有多少假银票流入了客商的手中而没有到钱庄来兑换的，这些都是未知数啊！”

　　赵权闻言点点头！

　　是啊，这又是个麻烦事！

　　“那该怎么办？”赵权问了修之名一句。

　　修之名双手一摊，赵权就急了，问道：“朕问你该怎么办？这钱庄是你在管，你双手一摊是什么意思？”

　　修之名赶紧赔笑了起来，“皇上，侄儿这边是真没有办法！”

　　赵权冷哼了一声，但是听到修之名自称侄儿，就不由得想到了云妃！

　　看在云妃的面子，赵权没有对修之名发作，毕竟这一次，能把假银票的案子破了，就是不幸中的万幸了！

　　“既然没有办法，那就赶紧想一个办法出来！”赵权对修之名督促了一句。

　　修之名又摇摇头，说道：“不用想，侄儿也懒得去想！”

　　“你！”赵权要暴走了，这个混球，真是混到家了，在朕面前居然敢这样说话，懒得想？

　　这时候修之名嘿嘿一笑，对赵权道：“皇上难道忘了？不是还有一个布衣卿相萧子衡么？”


第262章 进京

　　说到萧莫，赵权的眉头就皱了起来，对修之名问道：“朕听说，公主在江宁的时候，都是住在萧家的？”

　　“是！”修之名没有隐瞒，毕竟赵权是皇上，谁敢在他面前撒谎？

　　欺君之罪可不是好消受的！

　　赵权冷哼了一声，说道：“胡闹！”

　　“是！”修之名又应了一声。

　　“嗯？”赵权不高兴了，你就不能多说几句话？

　　赵权身为皇上，云雪是长公主，居然跑到萧家去了，这成何体统？作为皇上，当然不能对此事视而不见了，但是修之名偏偏对此事一言不发，连个台阶也不给赵权下！

　　其实修之名是不敢乱说，毕竟这是皇家的事情，自己没有这个资格！孰不知，赵权这是在给自己找台阶呢，毕竟萧莫这一次，在假银票的案子里是出了力，有大功的！

　　见修之名还是低着头不敢说话，赵权便有些恨铁不成钢地说道：“朕欲惩治萧莫，之名怎么看？”

　　修之名奇怪了，问道：“皇上，子衡这一次立了大功，怎么还要治罪？”

　　赵权脸色一沉，说道：“那就功过相抵吧！”

　　说罢，赵权大手一挥，将修之名逐出了御书房！

　　修之名无语了，什么功过相抵？这皇上是不是糊涂？

　　转念一想，皇上这是在给自己找台阶呢！自己也真是够糊涂的，居然怀疑起皇上了，还好只是在心里！

　　笑了笑，修之名离开了御书房径直往云妃那边去了！

　　萧莫一家大小，和公主的钦差仪仗一起，离开了江宁！

　　而另一边，赵冠缨单骑北上，却是奔山东去了。

　　临行前，萧莫交待了赵冠缨许多事情，还将随身带着的那块白布给了赵冠缨，让他找机会接近明玉！

　　“明玉？”赵冠缨有些疑惑，这个明玉是谁？

　　“就是白莲教的圣女！”萧莫有些尴尬地说出了明玉现在的身份！

　　“圣女……”赵冠缨明白了，然后笑了起来。

　　连圣女都搞定了？果然不愧是二郎！

　　嘿嘿一笑，赵冠缨就和萧莫分道扬镳。

　　萧莫这一路走马观花，终于到了京城界内。

　　而云雪也先一步命人进京，给萧家张罗宅子！

　　那人是个太监，是云妃身边的人，一回到京城，就把消息告诉了云妃！

　　云妃一想，给萧家寻宅子？那可不能草率了，现在皇上一门心思扑在云雪这个女儿身上，想要抓住皇上的心，必须得和云雪搞好关系，而萧莫又是未来的驸马！

　　这可是未来的驸马府啊！

　　正好这个时候修之名进来了，云妃问道：“皇上怎么说？”

　　修之名道：“参见云妃娘娘！”见礼之后，修之名才对云妃道：“姑姑，皇上正生气呢！”

　　“生气？莫不是因为公主之事？”云妃猜对了，然后自顾地说道：“皇上这是假生气呢，其实他心里，比谁都明白！”

　　“明白什么？”修之名纳闷了！

　　云妃道：“明白这个萧莫是个人才，但是不好用！他这不是生气，是无奈呢！”

　　确实，一个公主，一个萧莫，皇上还真是头痛！

　　然后云妃就说起了给萧莫找宅子的事情。

　　修之名一听，说道：“这个倒是不用姑姑操心……”

　　话还没有说完，有太监通报道：“豫王来了！”

　　“豫王？”云妃奇怪了，疑惑道：“他来干什么？”

　　然后命人将豫王请了进来，豫王见了云妃，行礼道：“儿臣见过娘娘！”

　　云妃让豫王坐，然后问道：“怎么子继今日有空到孤这边来了？”

　　豫王道：“听闻我那个姐姐并萧莫一起进京了，便来云妃这里探探消息！”

　　云妃笑道：“你们是亲姐弟，难道云雪没有先告诉你？”

　　豫王摇摇头，神色有些不满地说道：“姐姐自进京来，从不理会与我！”

　　这时候修之名道：“殿下糊涂，殿下与公主乃是一母同胞的姐弟，公主不理会殿下，殿下就不能去理会公主么？”

　　云妃也对赵子继有些无语，这孩子怎么缺心眼呢？难怪在京城处处被秦王压制！

　　赵子继道：“孤倒也想理会，但是每次见了姐姐，却什么话都不会说了！”

　　云妃不解地问道：“这倒是奇了，姐弟之情，乃是血情，血浓于水，怎么倒不会说话了？”

　　“怕姐姐嫌孤多话……”赵子继有些担心地说道。

　　其实赵子继自云雪进京以后，就只去找过一次，那一次正好赵瑶也在，见了自己这个堂兄，赵瑶就是一阵白眼，说道：“这时候来做什么样子？”

　　赵瑶这是埋怨赵子继正好在云雪进宫的时候醉酒了，听到赵瑶的话，赵子继羞愧地转头离开了！

　　从那以后，赵子继就一直没有离开王府，郁闷的！

　　为什么郁闷呢？一是因为秦王赵子轩那边，因为有秦王的母亲，当今的皇后支持，加上朝臣之中，许多人都被秦王笼络了，处处压制自己，所以赵子继一直心中很是不快，正好云雪进宫的那一天，赵子继因为郁闷而喝多了几杯，就没有能去迎接自己这个姐姐，所以又遭了赵瑶的白眼！

　　现在听到云雪和萧莫一起进京了，赵子继坐不住了，自己这个未来的姐夫可是个人物啊！说不定自己以后的‘前途’就要靠他了！

　　于是赵子继这才来想云妃求教！因为他知道，云妃和自己的姐姐云雪关系一向很好！

　　但是赵子继想多了，云妃自己没有子嗣，只有一女，还不满三岁！对朝堂和皇家立嗣的事情没有兴趣去管，也不敢去搀和，知道了赵子继的意思以后，云妃就说道：“云雪明日就到京城了，子继自处便是！”

　　自处，就是让赵子继自己拿主意的意思！

　　既然云妃这样说了，赵子继便只能起身告辞了，毕竟云妃是自己父亲的妃子，不能在这里待久了！

　　赵子继出来之后，修之名后脚跟上了，喊住赵子继道：“殿下慢行！”

　　赵子继回头一看，是修之名！便笑道：“原来是修家表兄！”

　　蛮有礼貌的，喊修之名做表兄！

　　修之名对赵子继道：“表兄不敢当，但是在下和子衡素来交好，有些事要和殿下计较计较！”

　　说罢，修之名被赵子继拉上了车驾，然后往自己的府邸去了！

　　另一边，秦王府里，赵子轩坐在主位上，堂里坐着的都是他的幕僚，赵子轩问道：“这个萧子衡要进京了，众位怎么看？”

　　这时候白衣书生佟贯说道：“殿下何不先示之以好，再做计较？”

　　佟贯是赵子轩的首席幕僚，也是赵子轩的左膀右臂，听到佟贯的话，赵子轩点点头，说道：“这样吧！替孤去将醉月楼包下来！”

　　有人应声去了，这时候赵子轩对佟贯道：“这萧府，就麻烦先生了！”

　　佟贯点头答应了。

　　还在路上的萧莫，完全不知道因为自己的原因，京城里的两位大皇子都蠢蠢欲动了起来！

　　现在萧莫正在郁闷呢，这一家莺莺燕燕的，现在又多了个芙儿，小丫头新加入到这个大家庭里，明显是激动过分了，什么事都抢着做，芷兰身边的芸儿见了，也不甘落后，毕竟现在芷兰还众女之中还是唯一一个没有和萧莫定下关系的女子，自己主子的心思芸儿当然知道，既然主子喜欢，那自己也就只好为她争口棋了！这样一来，萧家原来的两个小丫头就不乐意了，你们这是什么意思？抢饭碗么？

　　见自己姐妹的活都被抢了，所以琳佳和琳洁两个小丫头就在萧莫面前埋怨了起来！

　　萧莫对她们道：“怎么，有人帮你们干活还不好？”

　　琳佳嘟着嘴道：“老爷是不是有了她们，就不要我们姐妹了？”

　　“这是什么话？”萧莫白了琳佳一眼，小丫头这都是什么心思？

　　摇摇头，萧莫对两个小丫头道：“我告诉你们一个办法，什么事都不要和她们去抢，你们一个跟着玉娘，一个跟着八妹，这不就结了？”

　　琳佳道：“那老夫人怎么办？”

　　琳洁也点点头，这个是最重要的，跟着夫人们能有什么事情做？问题是孟秋香现在被芸儿和芙儿一左一右地扶着，完全没了自己的地儿，偏偏孟秋香的性子也越来越随和了，见到小丫头就笑，也不管她们是谁！

　　萧莫摇摇头，刮了琳佳和琳洁一下，说道：“你们啊！尽乱想，不服侍老夫人就不要你们了？算了，你们也怪难做的！”

　　被萧莫刮了一下鼻子，琳佳反而笑了起来，她可是巴不得萧莫和自己亲昵呢！

　　琳洁倒是脸红了，不解地看着萧莫。

　　萧莫说道：“这样吧，老夫人那边你们就被去抢，老爷这边，你们看着办吧！”

　　什么意思？琳佳和琳洁两人起初没有反应过来，转念一想，就明白了萧莫的意思！

　　老爷这是让自己两人去服侍他呢！

　　琳佳和琳洁两人眼前一亮，然后互相点点头！

　　是啊，老夫人那边既然被芸儿和芙儿抢占了，自己姐妹俩何不转移目标，然后对准老爷呢？

　　看到两女欣喜的神情，萧莫更无语了，这都什么事啊？

　　这家还没成，人都还没过门，丫鬟门就先斗了起来？


第263章 君臣奏对

　　赵权心里有些烦，这一次假银票的案子破了，但是事情也闹到了朝堂上，毕竟江宁和扬州这么大的动静，不可能完全瞒得住！

　　这不，修之名前脚一走，周礼和纪平两位平章事就带着一干朝臣来了。

　　还好，赵权私人参股汇通钱庄的事情没有传出去，所以朝臣所奏的无非就是山东之事！

　　一说到山东，赵权眉头一皱，对周礼问道：“周爱卿有何良策？”

　　周礼道：“臣觉得，先前所以撤兵之事，应该再斟酌一番！”

　　枢密使曹刚也点点头，对赵权道：“皇上，臣有本奏！”

　　赵权准了，曹刚接着说道：“山东祸乱日久，好不容易兵到了山东，这一撤一出，只怕会犯了兵家大忌，臣也觉得周大人所言不错，应该再斟酌一番！”

　　这时候兵部尚书叶栋犯难了，站出来说道：“皇上，这撤兵的命令都颁下去了，如何又要更改？”

　　安朝有枢密院，掌管安朝的军事，这兵部就成了摆设，相当与枢密院的附属品，只是用来发发命令而已的，本来这个位子叶栋做得就有些尴尬，处处被曹刚限制，现在有机会，当然不会赞同曹刚的话了。

　　赵权看了一直老神在在的纪平一眼，心道，这老儿今天怎么不说话了？于是问道：“纪爱卿怎么看？”

　　纪平躬身道：“皇上，这撤兵之事，早有商量，只因朝中无人可用，需请李大人复出，李大人有此要求而已！既然周大人和曹大人不赞成撤兵，也自然有他们的道理，说不定周大人是有把握解决山东匪患，才向皇上进谏的！”

　　赵权闻言点点头，说道：“言之有理！”

　　然后，赵权就看向了周礼和曹刚。

　　周礼和曹刚两人心里暗骂棋周礼来，这个老狐狸，一句话就把山东的事情推给自己了，简单直接明了，丝毫不给两人辩解的机会，这样一来，周礼和曹刚就不敢说话了！

　　能说么？一开口，皇上说不定就顺水推舟，将自己两人派到山东去，而且……不把白莲教平息了还不能回来！

　　本来周礼和纪平等人在朝中就不和，周礼和曹刚为首的一班朝臣的心是向着赵子轩的，而纪平和李准等一干老臣都是赵权在当太子时的旧臣，对赵子继更看好，所以他们经常政见不合！

　　见周礼和曹刚都不说话了，赵权冷哼了一声，说道：“刚才都口若悬河的，这会儿却不说话了，那撤兵之事，到底怎么办？”

　　周礼只好不甘地说道：“还是皇上自己定夺吧！”

　　言外之意，是让赵权自己拿主意，因为刚才纪平说了，要撤兵，那就你自己顶上去！

　　其实这一次周礼和曹刚进谏，目的就是为了堵住李准回朝堂的路！现在纪平两三句话一丢出来，倒把周礼等人难住了！

　　没办法，总不能自己真顶上去吧！

　　白莲教也不是泥捏的，山东打了这半年，也没有占到半点便宜，周礼他们的心里明白，就算是李准回来了，又能怎么样？

　　你李准本事再大，难道还能打下山东？就算打下了山东，你李准就能把周礼给顶下去么？

　　所以这事议到这里，周礼也不出声，让赵权来拿主意。

　　赵权当然是维持原先的意见，毕竟是皇上嘛，一言九鼎，答应了李准，就给他做到了！

　　然后赵权大手一挥，对旁边的小黄门（太监）说道：“传朕的命令，着杨公公再到江宁去一趟，把李准给朕带回来，朕虽然答应了他，但是也不能光听他胡吹，这山东之事，他到底是怎样想的，朕必须得问清楚了！”

　　小黄门答应一声，就径直去找杨玉廷了！

　　这时候谏议大夫唐之礼奏道：“臣启奏皇上，这一次安宁公主到江宁祈福，本来是皇家幸事，然而，臣却听到了一些不好的传言……”

　　来了！赵权眉头一皱，问道：“什么传言？”

　　唐之礼道：“说是公主到了江宁，住到了一位叫萧莫的书生家里……”

　　说罢，唐之礼看了赵权一眼，不敢再说了！

　　赵权命令道：“继续！”

　　“遵旨！”有了皇上的命令，唐之礼看了周礼一眼，周礼闭着眼睛，微不可查地点了一下头，于是唐之礼就继续说道：“现在江宁的百姓都在传言，公主这一次去江宁，祈福是假，会情郎是真……”

　　“混账！”赵权怒了，重重地一掌拍在御书房的桌子上，说道：“哪个混账这样说的？朕要扒了他的皮！”

　　唐之礼打了个冷颤，心道还好自己进谏之前找周礼商量了，不然的话，要是真在皇上面前谏安宁公主的不是，以赵权刚才对安宁公主维护的神情来看，自己肯定吃不了兜着走！

　　赶紧话锋一转，唐之礼道：“皇上明鉴，此乃百姓无知之言，想安宁公主素来懂礼，回宫之后，从不外出，也无不善之名！这一次定然是受了那萧莫的蛊惑，才住进萧家的……”

　　话到了这里，赵权明白了，感情人家要对付的是萧莫！

　　既然朝臣不找云雪的麻烦，赵权也就安心了，这时候赵权突然又有了一个新想法，对唐之礼道：“此事可明日早朝再议，这萧莫蛊惑天家之女，不能轻饶！”

　　说罢，赵权冷冷地哼了一声，大臣们都不由得心里打了一个哆嗦！

　　但是大臣们都知道，赵权这肯定不是在生大臣们的气，而且赵权还说了，不能轻饶萧莫！

　　这样一来，唐之礼就笑了起来，他和韩缨是同科，两人同时高中之后又同朝为官，都投到了秦王的门下，现在韩缨被萧莫一篇文章写到琼州去了，唐之礼自然对萧莫怀恨在心了！

　　上一次，唐之礼就对赵权进谏了，说萧莫在慎县重视商人，有辱圣人的教诲！这一次，唐之礼找到了机会，要参奏萧莫收留了云雪，看来是和萧莫杠上了！

　　偏偏，这一次唐之礼居然还赌对了，从赵权的反应来看，他对萧莫似乎没有什么好感的样子！

　　这样一来，朝中的人就纷纷在自己的心里，重新估计了一下现在的局势了！


第264章 唐之礼

　　从御书房出来，周礼和唐之礼二人上了同一辆马车！

　　两人在马车上合计了起来，唐之礼说道：“周相，皇上的话到底是什么意思？”

　　私下里，唐之礼一直都是称呼周礼为相的，周礼对此也不排斥，听多了也就习惯了！

　　周礼道：“皇上说明日早朝再议，难道唐大人还不明白？”

　　唐之礼一想，然后激动了起来！

　　对呀，皇上把这件事情拿到早朝上来议论，那就说明对这件事情很重视了，也说明，这一次皇上估计是想动萧莫了，不然的话，为什么要在早朝这个议论国家大事的时候来给萧莫定罪呢？

　　把自己心里的想法说了出来，唐之礼对周礼问道：“此事要不要去告诉秦王殿下一声？”

　　周礼闻言脸色一沉，心道这个唐之礼一辈子白活了，你唐之礼是秦王的走狗，难道我堂堂的门下省平章事，一国之相，也和你一样要对秦王摇尾乞怜么？

　　于是对唐之礼训斥道：“唐大人，请你自重！”

　　说罢，周礼对唐之礼使了个眼色！

　　唐之礼明白了，唯唯诺诺地给周礼点头称是，心里却鄙视了起来。

　　这真是当了婊子又要立牌坊，明明暗地里帮忙秦王，表面上却装的跟没事的人似的！

　　这样的话唐之礼当然是在心里说的，下了马车以后，唐之礼自己的车驾就迎了上来，那赶车的问道：“老爷，回府么？”

　　唐之礼摇摇头，说道：“去一趟王府！”

　　“王府？”赶车的纳闷了，这京城的王府更天上的星儿似的，谁知道你要去哪一家？

　　唐之礼道：“亲王府！”交待完了，唐之礼又训斥道：“你这老儿，怎么如此不长记性？”

　　赶车的赔笑道：“老爷，小老儿下次不敢了！”

　　这老头也不完全是那么却心眼儿嘛……

　　碰上这么一个老头，唐之礼也无奈了，赶紧对他摆摆手示意他快点赶路。

　　老头儿是几天前来到唐府的，唤作刘老厥！是由唐之礼老家的一位族叔给介绍的，唐之礼见老头是自己的家乡人，也就把他留了下来的！

　　正好两天前，家里的车夫走夜路的时候遭到抢劫的了，被人打成了一个棒槌，现在还生死不明待在衙门呢！

　　于是唐之礼就将老头儿留在家中做了一个车夫！

　　这几天来，老头儿倒也表现得不错，除了人有时候不开窍，其他的唐之礼都还满意，比如这京城的道路，刘老头花了不到三天就给跑熟了，唐之礼说一句去王府，老头马鞭一拍，不多时就到了！而且还是秦王府的后门，巷子里除了王府的守卫，没有行人！

　　到了王府门口，刘老头麻溜地下了车，弓着腰站在旁边对马车里道：“老爷，到了！”

　　唐之礼好整以暇地走了出来，瞥了老头一眼，老头赶紧扶着了他，然后对王府的门卫道：“麻烦两位帮忙把马车牵好！”

　　那门卫闻言眉头一皱，但是看到唐之礼之后又不好说什么，便点点头将马车牵到一边给系了起来！

　　刘老头却是悠闲地跟着唐之礼走了进去。

　　唐之礼皱着眉头道：“你跟着我干什么？该干嘛干嘛去！”

　　刘老头儿不干了，说道：“老爷，口干了，能不能让小的跟着老爷进去沾沾王府的光？”

　　“你呀！”唐之礼哭笑不得地看着刘老太，九月天，见刘老太的头上满脑的汗珠，便道：“算了，跟着吧，但是可不许说话，这里可是亲王府，乱嚼嘴根子，小心王爷扒了你的皮！”

　　刘老头点头应了一声，然后跟在了唐之礼的后头，还殷勤地接过了唐之礼手中的扇子给他扇了起来！

　　“嗯！”唐之礼很受用地点点头，然后气宇轩昂地走进了王府的院子，却没有发现，刘老头有一瞬间，看着唐之礼的眼神，有一种轻蔑的味道！

　　唐之礼来到王府，早有人去禀报赵子轩了，赵子轩不多时就到了客堂，对唐之礼道：“唐大人来了？”

　　唐之礼和刘老头站着给赵子轩回礼了，然后唐之礼说道：“王爷，之礼特来多谢王爷上次的赏赐！”

　　上一次唐之礼在皇上面前谏了萧莫一本，虽然没有成功，但是赵子轩还是意思了一下！

　　并不是说赵子轩有意要对付萧莫，而是毕竟韩缨是赵子轩这一派的人，被萧莫给弄了下去，唐之礼又为韩缨出头，赵子轩为了做给支持自己的人看，就派人送了一些东西到唐之礼的府上！

　　当然，这一切都是秘密进行的，作为储君的候选人，赵子轩不会傻到让人抓到自己和朝臣勾结的把柄！

　　连唐之礼来王府一次，都是走的后门，不敢让人看见！这一点也赵子轩特意对自己这边的人交待过的！

　　赵子轩对唐之礼摆摆手，说道：“唐大人客气了，只要不嫌本王出手不够大方就好！”

　　唐之礼一听，心里顿时对赵子轩感激了起来！

　　这才是好主子啊，自己只是在皇上那里参了萧莫一本，就得到了五百两黄金的赏赐！五百两黄金，居然还不够大方？

　　跟着秦王就是好啊！唐之礼的心里得意了起来，一想到今天在御书房的事，唐之礼更得意了，对赵子轩说道：“王爷，可知道今天宫里发生了什么？”

　　“哦？这本王到是不知道了！”赵子轩笑了起来。

　　唐之礼道：“那萧莫要进京了，王爷总该知道吧？”

　　“萧莫要进京本王倒是知道，怎么了？”赵子轩有些疑惑，唐之礼好像话里有话啊！

　　这时候，侍从终于上茶了，刘老头等得急切，满脸欢笑地接过了茶杯，然后大口大口地喝了起来。

　　“这位是？”赵子轩疑惑了，怎么这老头也到客堂来了？

　　“乃是在下的车夫！”唐之礼赶紧解释了起来，但是也没有多说，而是将话题转回了萧莫的身上！

　　“王爷还不知道吧？今天在宫里，下官与周大人……”唐之礼笑了笑，然后轻声说道：“我们两人在皇上面前，又参了萧莫一本……”


第265章 侦探

　　“皇上怎么说？”听到唐之礼又参了萧莫一本，赵子轩便关心地问了一句。

　　上午和自己手下的幕僚们，还在商量要请萧莫吃饭呢！你们现在就参萧莫一本，这不是坏事么？

　　唐之礼道：“王爷，那萧莫估计是完了，皇上生气得很！王爷也应该知道，现在皇上的心里，对长公主看得多重？”

　　说自己这个同父异母的姐姐，赵子轩皱了皱眉头，问道：“莫非你们是利用长公主参的萧莫？”

　　“正是！”唐之礼将刚才在皇宫内发生的事情告诉了赵子轩，赵子轩听完之后眉头一皱，然后匆匆地送客了。

　　送走了唐之礼，赵子轩又找到了佟贯，赶紧将刚才唐之礼的话告诉了佟贯，然后问道：“先生怎么看？”

　　佟贯笑道：“殿下，知子莫若父！这句话也可以反过来说的，知父莫若子！殿下认为，以皇上的性子，这萧莫受罪的几率有多大？”

　　赵子轩想了想，然后摇摇头，悠悠说道：“只怕难！孤那个姐姐一句话，就什么事都没有了！”

　　“既然如此，殿下何不趁这个机会，对萧莫示之以好呢？”佟贯笑了起来。

　　赵子轩点点头，但是还有些担心，对佟贯道：“只是萧莫和长公主的关系，唉……”

　　佟贯闻言又是一笑，“殿下，成大事者，当不拘小节！”

　　赵子轩急了：“先生没有明白孤的意思，孤是怕萧莫不肯过来孤这边！”

　　佟贯不愧是谋士，对答如流：“常言道，识时务者为俊杰，现在朝中当权之人，尽是支持殿下的！若是萧莫连这一点也看不清，想不透，那么他也不足为虑了！”

　　听到佟贯的话，赵子轩这才释然了！

　　却说萧莫一行人浩浩荡荡往京城进发，一路上经过的州府都不敢怠慢，毕竟是钦差嘛……何况还有一个公主。

　　于是一路受到的照顾多了，行程也慢了下来，本来两三天的路程，硬是拖了五天，才到京城！

　　进入京城的时候，已经是傍晚了，赵子继是云雪的皇弟，自然得到了准许，到城门外迎接。

　　而此时萧莫却收到了一个秘密的信息，萧莫也有点摸不着头脑，信息一个戴着斗笠的行人趁人不注意，对自己打了一个秘密的手势，然后自己跟着那人，就出了树林！

　　临行前，萧莫告诉了云雪一声，说自己要出恭……

　　云雪无语了，这京城就在眼前，你就这么急？

　　没办法，只好吩咐车驾到前面等着。

　　林子里只有萧莫和那个戴斗笠的人了，一见到萧莫，那人就跪了下来，说道：“手下见过大人！”

　　“大人？”萧莫奇怪了，然后问道：“你是侦探？”

　　侦探是萧莫给山东那边赵冠缨等人取的一个组织代号，听到萧莫的话，那人点头道：“大人，手下乃是侦探营的一品军长，代号天鹰！奉命带领下属前来京城，为大人开路！”

　　“原来如此！”萧莫明白了，原来这就是赵冠缨说的，派一些人先出来练兵！

　　山东现在朝廷马上就撤兵了，这段时间，正好可以检验一下赵冠缨他们的训练成果！

　　天鹰听到萧莫的话，低声道：“大人不可入城！”

　　萧莫闻言笑了，问道：“为何？”

　　天鹰道：“大人还不知道吧？有人在皇上面前奏了大人一本，后来皇上等人经过早朝的决议，要给大人治罪！”

　　“笑话！”萧莫一甩手，说道：“此人是谁？又是如何参奏我的？”

　　在自己的手下面前，萧莫摆起了威严的架子！

　　天鹰道：“参奏大人的乃是谏议大夫唐之礼，此人曾经参过大人一次，和以前的御史韩大人乃是同科，一向交好！”

　　“还有呢？”萧莫问了一句，他不相信，天鹰的手里，对唐之礼只有这么一点资料，那样的话，自己这个侦探的组织就太失败了！

　　果然，天鹰继续说道：“还有就是，此人和秦王交好，而秦王……则是长公主的弟弟豫王的死对头……”

　　朝中的关系非常复杂，天鹰一时也难以说清楚，萧莫也知道一些，就倾耳听了起来，天鹰说：“现在京城大多官员的府邸，都渗透进了我们的人！”

　　萧莫闻言眼睛一亮，赞许道：“做得不错！以后在京城，有什么风吹草动，就来报给我！”

　　天鹰点点头，这时候萧莫又问道：“那你现在在京城是什么身份？”

　　“大人，手下目前的身份是开封府管吏！”

　　管吏就是城管的意思，这厮居然混了个城管，到让萧莫无语了。

　　但是转念一想，城管不错啊，可以便于互通情报，又是个闲职，没事的时候在街上到处转转，非常地自由！

　　“还有一件事，秦王那边，对大人也要有动作了，大人还是早做准备吧！”

　　说罢，天鹰又将秦王设宴的事情告诉了萧莫。

　　萧莫闻言只是点点头，什么话也没有说！

　　没有在树林待得很久，萧莫就回到了车驾上，这时候前面一队人马也到了！

　　为首的那人喊道：“前面可是长公主车驾？”

　　这边早有太监迎了上去，然后那队人马纷纷下马，来到云雪的车驾前面拜倒道：“手下（末将）奉皇命，特出城为公主迎驾！”

　　云雪道了一声：“免礼！”

　　这时候赵子继才上前道：“皇姐，弟弟来接你了！”

　　云雪道：“你怎么来了？”

　　云雪这是关心的意思，皇子没有皇命，一般是不能出城的，云雪担心赵子继违反了禁令！

　　赵子继道：“姐姐放心，是父皇让弟弟来的！”

　　姐姐弟弟相见，云雪却还是没有出马车，只是说道：“既然如此，便请自处吧！”

　　说罢，然后吩咐进城！

　　赵子继有些失落地站在原地，刚才姐姐明明很关心自己的，但是怎么还不愿意出来见自己一面？

　　正在失落的时候，赵子继被人拍了拍肩膀！

　　皇子的肩膀也有人敢拍？赵子继皱着眉头回头，然后就看到了一个身穿青衫，和自己年岁相当的人站在那里微笑着！

　　赵子继也不傻，敢拍自己肩膀的，这人肯定不是无名之辈，于是对那人行礼道：“阁下可是萧莫？”

　　“正是！”萧莫点点头，然后对赵子继道：“傻站着干什么？不进城么？”

　　赵子继笑了起来，说道：“进！”

　　然后，两人就各自上马，并鞍而行！

　　进了京城，没有百姓夹道欢迎的情景，毕竟现在已经入夜了！

　　直接带着萧莫到了城东一带的院子处，这里是京城王公贵族的聚集地，赵子继这才对萧莫道：“小弟在这里为萧兄准备了一座宅子，还望萧兄满意！”

　　赵子继是云雪的弟弟，萧莫当然不好说什么，何况赵子继堂堂皇子都自称小弟了！

　　到了宅子前面，只见一座高大的府邸，旁边挨着豫王府，对面就是淮阴王府！

　　这样的一处宅子，萧莫怎么消受得了？

　　不说别的，就凭这两个邻居，就说明这宅子原先的主人身份地位肯定是贵不可言！

　　似乎看出了萧莫的疑惑，赵子继道：“这里本来是诚王府，诚王坐镇西南，很少进京，宅子一直空着，小弟早些年便和诚王叔招呼了一声，然后要了过来！这次正好送给姐姐，还望姐夫收纳！”

　　这会儿，连姐夫都搬出来了，可见赵子继的心里，有多郁闷了！

　　自己容易么？活了十几年，突然多了一个姐姐，姐姐就姐姐吧！偏偏自己还不受这个姐姐的待见，平日里话都说不上，现在送了一样一份大礼，还得劝一个外人代为收下！

　　萧莫脸色一沉，说道：“殿下不要乱说，平白坏了公主名节！”

　　赵子继翻了翻白眼，还名节呢！你和我姐姐的事情，闹得天下皆知了，你现在来和我说名节？

　　“起码……现在公主还是公主，萧莫还是萧莫，没有成为驸马！”萧莫只好把关系先和赵子继说明白了！

　　赵子继嘟囔道：“那还不是迟早的事？”

　　这孩子，怎么还赖上自己了？萧莫无语了，只好应承道：“这样吧，我去和你姐姐商量下！”

　　说罢，萧莫就走到云雪的车驾前，然后爬了上去！

　　看着萧莫进入了马车里面，赵子继更郁闷了，心道：到底是不是亲弟弟啊！为什么他能进去我就不能？

　　马车里，云雪正好赵瑶在纳闷怎么停了这么久呢，就见萧莫钻了进来。

　　“你来干什么？”赵瑶皱了皱眉头，这个萧莫胆子太大了吧！

　　你和云雪两人不介意，但是我呢？我也不介意么？

　　萧莫无视了赵瑶，直接对云雪说了刚才赵子继的话！

　　“子衡你怎么说呢？”云雪笑着看了萧莫一眼。

　　萧莫知道，云雪这是在试自己呢，幸好萧莫这厮脸皮也不薄，眉毛一挑，然后对云雪笑道：“要我说啊，不如收下吧！毕竟现在我们初到京城，没有落脚的地方，再说了……皇子又怎么样？还不是咱家的小舅子？王府又怎么样？咱们一样能住得！”

　　“呸！不要脸！”云雪还没有说话，赵瑶就开骂了……


第266章 新宅

　　赵瑶骂萧莫脸皮厚，萧莫也没有计较，反正赵瑶就是这样的性子，说她是娇生惯养还不贴切！

　　她本来就是含着金钥匙出生的，出手在这个世界最顶端的家族中，高高在上的，加上性子有些叛逆，但是偏偏人又很聪明，连赵权都经常找这个侄女问一些意见，这也可以看得出来！

　　这样的赵瑶，萧莫可是不敢惹，被她骂了也就骂，反正不会少点什么！

　　“瞎说，子衡怎么不要脸了？”

　　替萧莫出头的来了，云雪白了赵瑶一眼，说道：“难道这宅子子衡还住不得了？”

　　宅子以前是诚王府，现在既然转让出去了，自然就是民宅了，萧莫又什么住不得的？

　　再说了，宅子还是赵子继送的，而且萧莫和云雪的关系，也几乎是公开的了，就差赵权点头！

　　别人不知道，赵瑶可是知道的，这赵权的心里，对萧莫的映像是不怎么好的！

　　也不知道为什么，听到萧莫的名字，赵权总是会皱一皱眉头，这一点也被赵瑶察觉到了，所以赵瑶到底心里，对云雪和萧莫两人的事是并不看好的！

　　起码现阶段，萧莫要想娶云雪过门，赵权那一关就不好过！

　　这一点赵瑶当然不会说出来，只是闷在了心里，听到云雪的话，赵瑶头一转，什么也不说了。

　　就这样，萧莫吩咐家人开始搬东西了，有京城的禁卫在，东西很快就搬进了新家，然后四个小丫头开始铺床，不知道是不是芷兰吩咐过的，反正芸儿这丫头一进新宅就把孟秋香的房间给‘霸占’了，谢芸静身边的芙儿见了，也不管自己的主子了，赶紧凑过去先帮孟秋香这个老夫人张罗了起来！

　　而琳佳和琳洁则是听了萧莫的话，没有和她们去抢，两女将玉娘和杨延琪的房间先收拾了一番，反正两人的房间是挨在一起的，收拾完了以后，杨延琪指着对面的厢房对琳佳说道：“好了，这里我自己来，你去帮帮芸静吧！”

　　“不去！”琳佳比琳洁可是大胆多了，平常像这样的顶嘴在杨延琪和玉娘面前也不怕！

　　见琳佳神色不满，杨延琪奇怪了，问道：“怎么了？芸静得罪你了？”

　　琳佳哼了一声，说道：“芸儿和芙儿肯定就是故意的，说不定就是她们的两个主子指使的，现在什么活都不让我们姐妹干了！”

　　“那还不好？”杨延琪在萧家是丫头出身，以前做丫鬟的时候，她可是有机会就偷懒的……

　　“好什么呀？”琳佳以为杨延琪是逗自己呢，便说道：“我们可不比夫人，不干活了，公主肯定要赶我们姐妹走的……”

　　原来是这样啊！

　　杨延琪笑了笑，说道：“那也不一定，家里的事，还轮不到公主做主！”

　　这话不对呀！琳佳看了看杨延琪，心道：怎么这位夫人话里的意思，好像对公主并不感冒呢？

　　杨延琪还不知道琳佳的心里在胡思乱想，自顾地说道：“你想呀！家里有老夫人，有老爷，这公主还没过门，你担心什么？”

　　原来杨延琪是这个意思啊！

　　琳佳听了低着头道：“迟早……还是要听公主的！”

　　小丫头的话里，透着酸酸的味道。

　　杨延琪摇摇头，也懒得和小丫头扯了，这样的事情，扯不明白的！

　　琳佳出了房间，就到玉娘的房间里，找到了琳洁，然后姐妹两个取出箱子里的被褥，往萧莫的房间去了。

　　这新宅非常大，前厅和客堂，加上厢房，前前后后，三进三出，又有花园，还有亭子，就是住上百人也没有问题！

　　萧家的女眷都挤在后院里面，萧莫当然也不能住得太远了，就在后院的第一间屋子里，那里旁边还有一间屋子，直接被萧莫大手一挥，改成了书房！

　　这时候萧莫正在书房里和修之名叙旧呢！

　　修之名不是刚到的，而是几天前找了赵子继以后，修之名就一直在这萧莫的新宅里面等。

　　“萧兄，贺喜贺喜！乔迁大吉啊！”修之名见了萧莫，第一句话就是道喜！

　　萧莫白了修之名一眼，伸手道：“拿来！”

　　修之名奇怪了，“拿什么？”

　　“礼金啊！”萧莫问道：“修大官人贺喜，怎么会没有礼金？再说了，以修大官人的身份，这礼送少又不够份量，只怕会折了修家的面子……”

　　修之名笑骂了起来：“你就掉钱眼子里面去吧！在扬州一个晚上捞了十几万两，听说徐行横一回到家里就大病了一场，到现在还没缓过气来！现在又来打我的主意了！”

　　萧莫嘿嘿一笑，神色有些揶揄地说道：“谁叫修大官人……是出了名的，有肉的猪头呢？”

　　“你才是猪头！”修之名脸都绿了，用手按着自己的袖袋说道：“想我给你送礼？哼！门都没有！”

　　看来修之名是真生气了，萧莫也就不好再逗他了，话锋一转，萧莫说道：“好了好了！开个玩笑而已，对了！大官人在京城这几日，有没有听到什么风声？”

　　“风声？”修之名想了想，然后恍然大悟地说道：“哦！子衡是说朝中有人参你之事吧？子衡不说我倒还忘了！”

　　萧莫无语了，这么大的事，你丫的给忘记了？

　　“还不算你自己，没事气我干什么？”修之名埋怨了起来，道：“你不气我，我正准备跟你说呢！唐之礼在皇上面前又参了你一本，后来经过朝议，皇上决定等你进京以后，再宣你上殿对质呢！”

　　其实赵权是不想这样便宜了萧莫的，但是无奈纪平和石中元等一干老臣再三进谏，说萧莫是李准亲自指定了的，为了平息山东之患，所以对萧莫不能草率定罪！

　　赵权郁闷了，不顶罪，那怎么办？难道就这样轻松地放了萧莫？

　　这时候赵权将目光看向了礼部尚书，三朝元老，也是赵权自己的当年的太子太傅，申仁义！

　　申仁义是朝中中立派的代表人物，对于秦王和豫王的党争一直保持着中立，偏偏申仁义深得赵权的信任，所以赵权但凡在朝中遇到了周礼与纪平争执的时候，都会询问他的意见！


第267章 申仁义

　　毕竟是自己身边的老人了，申仁义今年有六十高龄了！曾经官至太傅，赵权当了皇帝以后，还是赵权手下的第一任宰相，也就是门下省的平章事！

　　人到六十古来稀，现在的申仁义，经过几十年的政治生涯，也早就看开了，加上申仁义自己没有什么后人，儿子和媳妇早年因病死了，只留下一个孙子申承志，今年才十五岁！

　　申承志有申仁义这样一个爷爷，应该说底子很厚了，但是偏偏这小子不学好，整天在京城里厮混，书那是一眼都不看，只喜欢练武！

　　有这么一个孙子，申仁义没辙了，反正申承志也无心仕途，自己干脆就淡泊名利，老老实实地混完这几年吧！

　　其实申承志早就向赵权提出了致仕（辞官）的请求，想回到老家四川去，毕竟在京城这样的环境里，交往的都是一些达官贵人的后代，对申承志的成长也没有好处！

　　但是赵权不让啊！

　　赵权说得多诚恳啊，他对申仁义道：“卿是朕的老师，朕离不开老师的教诲啊！所以致仕肯定不行，要不就在京城做个闲职吧！”

　　于是，申仁义就成了吏部尚书，这个官可不小，三省六部之一的长官，偏偏礼部又是个清闲的地方，手下养着一班侍郎小吏，就没申仁义什么事了，只要每天上上朝就行了，遇到身体不舒服的时候，派人去告诉一声就行了！

　　这样的待遇，申仁义还有什么话说？当然得继续留下来了！

　　后来，朝中但凡周礼和纪平出现了争执，赵权总是会问申仁义，这次也不列外，赵权看了申仁义一眼问道：“申爱卿觉得这萧莫该如何处置比较好？”

　　申仁义听到赵权的问话，沉吟了片刻，然后说道：“回皇上，这萧莫失礼于公主之事，老臣也不好妄作评价，然而唐大人和纪大人又起了争执，一个说要严惩萧莫，一个说不能惩罚！此事老臣也不好定夺，毕竟这萧莫其人，老臣也不认识，至于萧莫的罪行……老夫也没有见到，要不然，让萧莫上殿来对质一番？”

　　赵权摇头道：“萧莫人不在京城！”

　　这时候石中元道：“启奏皇上，萧莫不日就到京城了！”

　　见石中元似乎铁了心一样要保萧莫，赵权无语了，毕竟申仁义开口了，赵权只好说道：“那就等萧莫到了京城再议吧！”

　　就这样，萧莫又没定下罪来！

　　听到修之名的叙说，萧莫笑了起来，对修之名道：“看来我得好好谢谢这个申尚书了！”

　　修之名听了，说道：“倒是应该，只是……怕子衡没有这么大面子！”

　　“哦？”萧莫奇怪了，问道：“此话怎讲？”

　　修之名道：“子衡难道没有听说到这个申仁义的为人么？”

　　萧莫摇摇头！

　　修之名便道：“申仁义乃是三朝元老，又是帝师，深得皇上的信任！说句不该说的话，如果这天下还有谁能让皇上买他的帐，除了淮阴王之外，恐怕就只有这位申尚书了！”

　　“这么牛？”萧莫震惊了，看来这个申仁义确实很有可能不买自己的面子！

　　修之名见萧莫被惊到了，脸色也有些得意，要让萧莫吃惊一回可不容易啊！

　　“当然！”修之名又补充了一句：“所以这一次，子衡应该也不会有什么风险，说实话，在下对子衡的口才是深信不疑的，这天下能在嘴皮子功夫上占子衡便宜的，我看恐怕就只有子衡后院的那些弟妹了吧？”

　　说罢，修之名颇有深意地笑了起来！

　　萧莫闻言悠悠地说道：“你这是夸我还是损我？还有，这次的对手可是唐之礼啊！人家就是靠嘴皮子吃饭的，你哪里来的信心，我这一次会没有事？”

　　修之名笑道：“就凭这天下，第三个能让皇上买账而且不得不买账的人！”

　　“谁？”问完之后，萧莫就后悔了，能让皇上不得不买账的人，天下除了刚刚离开自己家里的云雪，还有谁？

　　萧莫白了修之名一眼，然后鄙视了起来！

　　感情你修大官人，还想着靠一个女子保护呢！没出息！

　　修之名又莫名其妙了起来，心道：我说了什么吗？

　　……

　　云雪和赵瑶在赵子继的陪同下，进了皇宫，毕竟赵权还在等着自己的女儿回家呢，自己这些做儿女的，也不能让他久等了！

　　到了皇宫，见到了赵权，三人便见礼了，平身之后，赵权看着赵子继道：“你跟着来干什么？”

　　赵子继有些郁闷，爹，您可是我亲爹啊，我就不能来么？

　　但是赵子继不敢说话，低着头站在那里！

　　赵权一摆手，说道：“算了，来了就来了！”然后转过头，赵权对云雪道：“好女儿，朕的好公主，去江宁前你答应父皇什么了？”

　　和面对赵子继的时候完全是两个态度，赵子继弱小的心灵崩溃了，脸上火辣辣，忍不住就要转身离去！

　　但是赵权不说话，赵子继还是不敢离开。

　　这时候云雪开口了，说道：“父皇，儿臣错了，请父皇责罚吧！”

　　赵权没办法了，云雪说责罚就真责罚？这个女儿从小流落民间，缺失了父母的疼爱，现在赵权心疼她还来不及呢……

　　最重要的是，一看到云雪，赵权就想起了她的母亲，两人的长相十分地想象，俗话说，睹物思人，何况是面对云雪这样一个大活人？

　　“唉！都坐吧！”

　　想起云雪的母亲，自己以前的太子妃，赵权叹息了一声，心也软了下来，连带着赵子继也沾光了，居然得到了赵权的赐坐！

　　但是赵子继没有坐，而是对赵权说道：“父皇，时间不早了！儿臣得赶着出宫去……”

　　赵权点点头，皇宫到了晚上，是会关门的，宫门一但关上，是不能开的！

　　赵子继离开了之后，赵权就对云雪说道：“朕的好女儿，你让朕责罚你，朕于心何忍？偏偏你又不听朕的话，现在惹出了这么多事端，前几日还有大臣进谏，要朕惩罚萧莫！”

　　赵权这是向云雪提前打预防针来了，他一副无奈的样子，好像是被群臣给逼的，所以才要为难萧莫，好让云雪不恨自己！

　　云雪听到赵权的话，担心了起来，问道：“父皇，大臣们怎么说？”

　　赵权开始做戏了，说道：“大臣们要求朕严惩，但是朕看在你的面子上，给了萧莫一个自己上朝对质的机会，但是也答应了大臣们，这段时间云雪你可不能再乱来了，要不然的话，谏官们肯定又要闹！”

　　云雪一听，赶紧点点头，说道：“儿臣以后再也不敢了！”

　　说罢，云雪心事重重地回房去了，赵权看着云雪的背影，满意地笑了起来。

　　旁边的赵瑶笑着说道：“皇伯伯，居然在自己的女儿面前演戏，哼！”

　　赵权一听心里一震，糟糕！怎么把赵瑶给忘记了？

　　知道蛮不过赵瑶，赵权只好对自己这个侄女笑着说道：“瑶儿肯定不会去云雪那里拆穿伯父的是不？”

　　赵瑶眼珠一转，说道：“那可说不定……”

　　赵权脸色一板，说道：“那朕命令你，难道也不行么？”

　　“这是圣旨吗？”赵瑶反问了一句。

　　赵权闻言一顿，然后说道：“算是！”

　　“那将圣旨拿来！”

　　赵瑶和赵权顶了起来，偏偏赵权拿赵瑶又没有办法，总不能真去拟一份这样的圣旨吧！

　　“你个臭丫头，真不知道老六怎么生下你这么个鬼灵精下来的！”赵权无奈地笑着骂了一句，然后说道：“好吧！你要什么，朕都答应你！”

　　“皇伯伯说的，可不能反悔哦？”赵瑶笑着问了一句。

　　“不反悔，你要什么，说吧！”

　　然后赵瑶就在赵权的耳边低声说了几句，赵权闻言眉头一皱，问道：“这样？老六能答应吗？”

　　赵瑶肯定地点点头，说道：“皇伯伯放心，只要皇伯伯答应了，父王那边自有瑶儿去搞定！”

　　“既然如此，那朕就答应了，正好你与云雪以后，可以做个伴！”赵权笑着对赵瑶点了点头，眼睛都笑得眯成了一条缝！

　　却说萧莫和修之名正在书房里商量着明日早朝的事情呢，这时候谢顺敲了敲门，然后进来说道：“老爷，有客人来了！”

　　“哦？”萧莫奇怪了，问道：“这第一天到京城就有客人了？那人是谁？”

　　谢顺道：“那人自称是秦王府上的，唤作佟贯！”

　　“佟贯？”萧莫笑了笑，然后对修之名道：“来了！”

　　修之名喝了一口茶，说道：“子衡打算怎么办？”

　　萧莫双手一摊，道：“能怎么办？凉拌呗？”

　　吩咐了一句，让谢顺将人带到客堂，然后萧莫对修之名道：“我去去就来！”

　　修之名点点头，却没有跟上去，这个时候，修之名当然不会露面了，毕竟这是秦王和萧莫之间的事情！

　　来到了客堂，果然见到了一个位大约三十岁左右，留着山羊胡子的男子，萧莫赶紧行礼道：“佟先生！久仰久仰！”

　　佟贯回礼道：“不敢当，世人都说庐州萧莫，乃是天下第一的才子，今日一见，果然名不虚传！”

　　名你妹啊！

　　萧莫无语了，难道自己脸上写了才子两个字？或者是‘天下第一才子’这六个字？不然的话你佟贯能看出来？

　　拍马屁就拍马屁嘛！

　　萧莫心里鄙夷了佟贯一下，然后笑着对佟贯招呼了起来！


第268章 说客

　　两人分主客坐下，然后佟贯就直接进入了正题！

　　“俗话说，良禽择木而栖，贤臣择主而事！想来萧先生也是精明之人，自然应该明白这个道理！”

　　萧莫点点头，然后说道：“佟先生说得不错，只是此话适用于乱世，如今天下太平，何来择主之事？”

　　佟贯微微一笑，说道：“在下的来意，想必无须明言了吧？今天下又起纷争，今上圣明，却也踌躇不已！山东之患，犹未除尽！北方辽国又虎视眈眈，可谓是内外交困，我等做臣子的，自然要想办法，为天下黎民百姓，找出一位好的储君来，不知道萧先生意下如何？”

　　萧莫闻言反问了一句：“依先生之见，这好的储君，是指……”

　　佟贯道：“自然是非秦王莫属！”

　　萧莫恍然大悟，然后说道：“此先生肺腑之言也！”

　　意思是说，这真是先生掏心窝子的话啊！

　　佟贯一听萧莫的话，觉得有戏，然后就说道：“看来萧先生乃是真俊杰，在下不才，如今在秦王麾下，添为客师（首席幕僚）！萧先生之才数倍于我，定然会得以秦王的重用，如萧先生不弃，在下愿在先生之下！”

　　说罢，佟贯才将怀里的请柬拿了出来，然后递给萧莫！

　　萧莫接过请柬，看完之后说道：“秦王如此盛情，倒叫萧某无地自容了！”

　　佟贯笑道：“此乃秦王爱才，还有一件事！秦王知道，如今朝中有人欲对先生不利，在皇上面前奏了先生一本，特命小人来先生面前禀报！”

　　见萧莫收下了请帖，佟贯连称呼都改了！

　　小人？

　　萧莫无语了，这家伙，倒是个能屈能伸的人才！

　　佟贯虽然是秦王的幕僚，还是客师！但毕竟没有功名在身，属于布衣之身，萧莫是皇上御赐的进士出身，又加封了‘白衣卿相’！加上佟贯刚才说了，要是萧莫答应归顺秦王，他愿意居于萧莫之下，所以佟贯自称一句小人也没有错！

　　听到佟贯的话，萧莫神色有些疑惑地问道：“先生所说之事，莫非就是那唐之礼？”

　　佟贯点点头，道：“看来先生早就知道了！”

　　萧莫微微一笑，说道：“这唐之礼……似乎和秦王的关系也不错呢！”

　　佟贯闻言脸色一变，然后站起身道：“先生这话是什么意思？莫非先生认为这唐之礼是秦王指使的？”

　　萧莫见佟贯突然激动了起来，便笑道：“先生何必如此激动？萧某并无此意，只是希望秦王能为萧某，在唐大人面前美言几句……”

　　佟贯无语了，你这家伙脸皮也够厚的，你说要归于秦王的门下，但是什么功劳都没有，居然还要秦王先帮你办事了！

　　萧莫见佟贯犹豫了起来，便笑道：“若是很为难的话，此事便算了吧！”

　　佟贯拿不准这萧莫到底是什么意思，不知道他这是不是故意试探自己和秦王的诚意，也不知道萧莫是不是真心要归于秦王的门下，便只好先拖住萧莫道：“先生说的哪里话，只是秦王不在此处，唐大人之事，秦王也不知道有没有把握！”

　　这是佟贯在帮秦王与唐之礼撇清关系，萧莫听了，便摆摆手道：“那便算了吧！是某多心了！”

　　佟贯这时候站了起来，说道：“事不宜迟，小人这就回王府去，替先生在秦王那里过问一下，成与不成，还望先生不要责怪！”

　　萧莫道：“无妨！”

　　意思是没有关系！

　　佟贯这才点点头，然后告辞了，临走的时候，又嘱咐了一句：“明晚之约，还望先生牢记之！”

　　萧莫笑着点头，送走了佟贯！

　　然后修之名就从后堂走了出来，对萧莫道：“看来这秦王，对子衡也甚是心仪啊！”

　　萧莫狭促地一笑，扬了扬手中的请柬，对修之名问道：“修兄怎么看？”

　　修之名说道：“都说秦王有枭雄之才，今日见到佟贯，才知道秦王的魄力！”

　　修之名没有直接回答萧莫的话，只是在萧莫面前说起了秦王的魄力！

　　确实，以萧莫和云雪的关系，而云雪又是豫王赵子继的亲姐姐，说起来，萧莫应该也是豫王这边的人！而且萧莫现在还有官司在身，明日早朝那一关过不过得了还是个问题！秦王这个时候能派人来拉拢萧莫，这就足以说明秦王这个人的魄力了！

　　“有魄力也没用！”萧莫不置可否地说道：“秦王和豫王水火不容，此事天下皆知，就瞒着皇上一个人！古来帝王之家，反目成仇的兄弟多的就是，想来这个道理云雪也是知道的！”

　　修之名道：“所以公主殿下要子衡收下这座宅子？”

　　萧莫白了修之名一眼，说道：“且不说云雪了，说说你自己吧！你让赵子继送我这座宅子，又有什么心思？”

　　修之名对萧莫笑了笑，说道：“果然是什么都瞒不过子衡！呵呵……”

　　萧莫坐了下来，好整以暇地看着修之名。

　　修之名继续说道：“这豫王乃是公主殿下的亲弟弟，子衡自然是帮豫王的，在下这里，不过是教豫王做了个顺水人情罢了……”

　　“顺水人情？”萧莫摇摇头，说道：“真是交友不慎，不过是托你先一步到京城，为我寻个住处，你回头就将我给卖了！”

　　修之名嘿嘿一笑，说道：“谁叫咱们两个投缘呢？况且又是姻亲……”

　　修之名是指萧莫和云雪是一对，而修之名的姑姑云妃又是云雪的姨娘，但是这和豫王有什么关系？修之名为什么要支持豫王？

　　所以萧莫问道：“直说吧，修大官人，豫王到底给了你什么好处？”

　　修之名顿了顿，然后对萧莫说道：“子衡还是看出来了，其实在下这里，对两位王爷争储君之位，还是希望豫王能胜出的！”

　　萧莫道：“怕是不止修大官人吧！豫王仁德，素来有名，朝中的老臣都支持豫王，偏偏秦王雄才大略，又是英明之主，加上干劲十足，始终压了豫王一头！”

　　修之名道：“但是这不是在下支持豫王的理由！”

　　“愿闻其详！”萧莫见修之名的脸色凝重了起来，便也收起了玩笑的笑容。

　　修之名道：“子衡也知道，一国之本，在于钱粮！秦王长于兵事谋略，性格暴躁多疑，攻击力太强，此主不利于国家的发展，也甚是不利于商人！”

　　萧莫明白了，修之名这是在为自己谋出路呢！秦王和豫王，一个注重军事，有雄才大略！一个是守成之主，仁德有礼。修之名这样的商人，当然是选择支持豫王了！

　　豫王虽然不擅长军事，也没有秦王那样的雄才大略，但是这一点可以让他的臣子去弥补嘛……

　　说到这里，萧莫就终于对修之名释然了！当然，在萧莫的心里，为了云雪，自然也不能去真的投靠秦王，刚才之所以答应佟贯，不过是因为盛情难却罢了！

　　毕竟是秦王，萧莫刚到京城，不好得罪一位这样的主儿！

　　修之名和萧莫谈论了两王之事以后，就将话题又转到了明日早朝的上面。

　　修之名道：“明日早朝，肯定会召子衡进殿。不知道子衡打算如何应对？”

　　萧莫道：“苦也！实在是为难，对手太强了！”

　　修之名笑道：“莫不是子衡的心里，早就有了主意，然后不愿意告诉愚兄？”

　　萧莫神秘一笑，却不说话。

　　就不告诉你，憋死你！

　　修之名郁闷了，再三追问，萧莫就是不愿意说，最后只好摇摇头离开了萧家，估计今晚修之名一夜都睡不着了！

　　修之名离开以后，萧莫来到了自己的房里，却听到两位小丫头坐在床头嘀咕着什么。

　　“妹妹，你说老爷，到底会不会娶公主呀？”

　　“姐姐为什么这样问？老爷的事，琳洁哪里知道？”

　　“唉！现在家里的人多了，老爷和夫人们对我们姐妹也使唤得少了，感觉……真不如以前那样亲切呢！”

　　琳洁闻言底下了头，咬着嘴唇，却是什么话也不说。

　　琳佳又说道：“怎么不说话了？”然后对琳洁训斥了起来：“你就是这样，没事就脸红，话也不会说，现在好了，老夫人被那两个小丫头抢去了，莫非连老爷也要被抢走了，我们姐妹最后被赶出萧家你才甘心？”

　　“姐姐说的哪里话？老爷人那么好，上次还说了，不会赶我们走的！”琳洁轻声顶了一句。

　　“你呀！”琳佳恨铁不成钢似的，对琳洁道：“亏得老爷那么喜欢你，凡事都是琳洁琳洁的叫，你就不能多点心眼？那芙儿是谢夫人的贴身丫鬟，芸儿也是芷兰姑娘的贴身丫鬟，我们和她们能比么？她们以后……以后……”

　　“以后什么？”琳洁不解地问了一句。

　　“以后，要是芷兰姑娘真的也成为了夫人，那两个丫头可是要为老爷暖床的，自然也能落到一个妾的身份，我们怎么和她们比？”

　　说罢，琳佳的脸色红了起来，连带着，听到暖床两个字，琳洁的脸也红了！


第269章 并蒂姐妹花

　　听到这里，萧莫听不下去了，这两个小丫头越来越不像话了，连暖床这样的话都说出来了！

　　这时琳佳又在琳洁的耳边低语了几句什么，萧莫摇摇头，终于忍不住进了房间说道：“瞎说些什么？嗯？这大热天的，暖什么床？”

　　被萧莫突然的训斥吓了一跳，两个小丫头都是浑身一顿，见到是萧莫以后，琳佳稍稍宽心了，然后对萧莫道：“老爷怎么不敲门啊，会吓死人的！”

　　萧莫无语了，这也是在萧家，换作别的人家，自己老爷还要敲门？敲你还差不多！

　　琳洁看到了萧莫，脸色一红，低着头也不说话，倒是琳佳给琳洁使了个眼神，然后鬼精鬼精地离开了萧莫的房间！

　　琳佳离开之后，琳洁怯生生地对萧莫道：“老爷，是要休息了么？”

　　萧莫点点头，说道：“明日可能要上朝，早些睡吧！”

　　“上朝？”琳洁不解地看着萧莫，然后问道：“老爷，可是要皇宫？”

　　萧莫点点头，琳洁顿时高兴了起来，对萧莫道：“老爷真厉害，还能进皇宫呢！”

　　“厉害个屁，明天……唉！算了，说了你也不懂！”

　　“谁说琳洁不懂，琳洁懂的呢！上朝嘛……那老爷岂不是五更天就要起床了？”

　　听到琳洁的话，萧莫皱起了眉头，这倒是个问题，家里的人虽然都起得早，但是也没有一个是五更天就起床的啊！

　　想了想，萧莫就摇头笑了起来！

　　今晚又没有圣旨来，这上朝之事又没有告诉自己，自己为什么要起那么早呢？

　　到时候皇上宣人的时候，自然会有人来叫自己的吧？

　　想到这里，萧莫便对琳洁道：“不用，明日还是可以美美地睡一觉的，到时候自然有人来请老爷去！”

　　琳洁闻言，对萧莫更崇拜了！

　　那可是皇宫啊，还要请老爷，老爷才去，多神气？

　　这几天舟车劳顿，风尘仆仆的，新家又还在准备之中，不能洗澡，萧莫的倦意也来了，便打算睡觉。

　　琳洁帮助萧莫褪去了外袍，只留了贴身的内衣，萧莫爬到床上，然后对琳洁道：“好了，你自回房去吧，走的时候记得把灯吹了，把门带上！”

　　琳洁点点头，走到门口，却又想起了什么，然后就犹豫了起来。

　　扭捏了好久，终于一咬牙，琳洁将房门关上了，然后栓好，再走到烛台前，将灯吹灭了！

　　萧莫正要入睡，听到动静，就看了一眼，见琳洁还在房中，就问道：“怎么不走？”

　　琳洁缓缓地褪下外衣裤，黑夜中看不清她的脸色，只见她缓缓地走到萧莫的床边，然后问道：“老爷……让奴婢来给老爷……暖床吧！”

　　“又是暖床？”萧莫无语了，这丫头怎么不学好，尽胡来？于是问道：“是琳佳告诉你这样做的？”

　　琳洁就站在萧莫的眼前，虽然是黑夜，但是萧莫还是看到了琳洁那瘦小又亭亭玉立的身段，还有琳洁那微微的点头。

　　“这丫头，尽教你一些没用的东西！”萧莫无语了，气愤地说道：“我不是说了么？不用暖床，你回去吧！”

　　“可是……姐姐说了，老爷以后肯定会有芸儿和芙儿她们暖床的！”琳洁不干了，说道：“老爷不是说凡事都有先来后到么？我和姐姐，比她们先进的门……”

　　“还和你说不清楚了？”萧莫无语了，这都什么跟什么啊！怎么这个时代的人，想法都那么奇怪，连丫头暖床这样的事情都要讲究先来后到？

　　偏偏琳洁这里，萧莫还真说不清楚了，小丫头这时候突然犯倔了，就是不肯离开。

　　萧莫无语了，只好对琳洁说道：“你且回去，现在才九月，秋高气爽的，不需要暖床！”

　　琳洁还是摇摇头，低声说道：“还请老爷成全，不然的话……”

　　小丫头急了，姐姐不是说老爷喜欢自己，不会拒绝自己的请求么？现在闹成这样了，自己衣服都脱了，老爷却不让暖床，这事传出去，自己这么见人啊！

　　“不然怎么了？”萧莫好奇地问了一句。

　　那羞人的话，琳洁怎么说得出口？她脸皮极薄，要是换成琳佳，只怕就不会和萧莫说这么多了，直接就上了！

　　琳洁低着头不说话了，眼泪差点就掉了下来！

　　萧莫也没办法了，只好说道：“那好吧！你们不是要暖床么？行，反正这床大得很，你去把你姐姐叫来，要暖一起暖！”

　　以萧莫的想法，估计这是琳佳使的阴谋，想让妹妹来色诱自己，萧莫当然不会上当了，偏偏琳洁又犯倔，无奈之下，萧莫只好出此下策！

　　反正琳佳那丫头鬼得很，肯定不会答应和妹妹一起来给自己暖床的，这样的话，琳佳就是自己搬起石头然后砸自己的脚了！

　　至于琳洁，琳佳不愿意来的话，自然也就只好帮着萧莫，给又找一个借口，骗琳洁一起不来给老爷暖床了！

　　萧莫的心里得意了起来，暗暗为自己的计谋感到得意。

　　而琳洁听了萧莫的话，还真的就点点头，然后穿上衣服，出了萧莫的房间！

　　琳佳和琳洁姐妹的房间里，琳佳正在铺床，见到琳洁回来，有些埋怨地说道：“你怎么不听话？回来干什么？”

　　琳洁委屈地说道：“姐姐，被你害苦了，老爷他……根本不让琳洁暖床啊！”

　　琳佳无语了，看着自己这个不争气的妹妹，走过去挽住了她的手臂，姐妹两个站在一起，仿佛是双开并蒂的花朵一般！

　　然后琳佳说道：“那你就被老爷一句话给打发回来了？”

　　“我……”琳洁脸红了，但是那一句‘我衣服都脱了’却是梗在喉咙里一直说不出来。

　　琳佳摇摇头，问道：“好吧！老爷是怎样和你说的？”

　　琳洁道：“老爷说了，现在是九月，秋高气爽，根本不用琳洁……暖床，还说了……要暖床，让我们姐妹两个一起去……”

　　“我们一起？”

　　和萧莫想的不一样，琳佳听到琳洁的话，不但没有惊讶，也没有害怕，反而是一副兴奋的样子！


第270章 取灯油

　　萧莫真没有想到，两个小丫头居然会真的一起过来给自己暖床。

　　当萧莫惊讶地看着琳佳和琳洁这一对姐妹花的时候，琳佳也得意了起来。

　　好老爷，总算是知道琳佳的好了！

　　心里美滋滋的，琳佳这时候才知道，原来在老爷的心里，自己也不比妹妹差呢，不然的话，为什么老爷一定要自己来了，才答应琳洁暖床？

　　可怜萧莫现在是有口难辨，最后只能归咎于这万恶的封建社会思想，毒害了许多女子纯洁的思想和心灵！

　　两个小丫头可是来真的啊，一进房间，琳佳话都不说，先把衣服脱了，然后只穿着肚兜就钻到了被窝里，而琳洁稍微矜持了一些，但是见琳佳都脱成那样了，自己也不好落后，就和琳佳一样，也把内外衣裤都脱了！

　　姐妹两个把萧莫夹在中间，然后一人抱住了萧莫的一条手臂。

　　琳佳先进的被窝，所以睡到了房间的里面，而琳洁则是只能睡外面了。

　　两个丫头还小，加上进萧家之前受了一些苦，虽然到了萧家以后两女的生活都变好了，但身材还是略显有些瘦弱，胸前也只是微微耸起。

　　虽然只是微微的耸起，但是挨着萧莫的手臂，萧莫也难受了起来。

　　这时候萧莫又想到一个问题，然后对儿女问道：“夫人她们都睡了没有？”

　　“嘻嘻，老爷，你怕啦？”琳佳笑了起来，然后在萧莫的耳边道：“夫人都睡了呢，好像只有芷兰姑娘的那边还亮着灯！”

　　萧莫这才放心地点点头，心道现在家里越来越乱了，特别是这两个小丫头，简直是无法无天了，明天要是被杨延琪和玉娘，特别是云雪和谢芸静，要是她们知道了今晚的事情，那自己就真是跳到黄河也洗不清了！

　　三人同床，又是挨在一起，萧莫根本没有了半点睡意，而琳佳则是兴奋得睡不着，琳洁缩在被窝里，也睡不着，她是因为害羞！

　　“老爷，琳佳睡不着……”琳佳往萧莫的怀里挤了挤，然后说道：“要不我们聊聊天吧！”

　　萧莫无语了，问道：“聊什么？”

　　反正自己也睡不着。

　　琳佳道：“老爷，怎么芷兰姑娘的房里，每天晚上都那么晚还亮着灯啊？”

　　“这个啊！”萧莫想了想，说道：“芷兰姑娘出身官宦之家，平时喜欢读书，对诗词也颇有涉猎，所以经常会读书到深夜……”

　　“老爷怎么知道得这么清楚？莫非……”琳佳不怀好意地看着萧莫笑了起来。

　　糟糕，中了这小丫头的计了！

　　萧莫无语了，要不怎么说琳佳这丫头鬼呢！

　　这时候琳洁也忍不住了，说道：“老爷肯定是以前晚上去过芷兰姑娘的房里！”

　　萧莫被这姐妹两个的话噎着了，天地良心，自己刚才说芷兰在读书，完全是猜的啊！

　　算了，反正萧莫今晚上是和这两个小丫头说不清楚了，萧莫也干脆懒得说了，他脸色一板，然后对琳佳和琳洁厉声道：“别瞎说，睡你们的觉，不然就都给我回房去！”

　　听到萧莫要她们回房，两个小丫头终于安静了，而萧莫，则是逆来顺受一般地，闭上了眼睛，任由两个小丫头抱着自己的手臂。

　　终于，睡意来袭，萧莫只觉得自己的一双眼皮越来越重，然后终于沉沉地睡去了。

　　深夜，萧家后院，芷兰的房里。

　　被萧莫说中了，芷兰确实是在读书，而且还是诗经。

　　正好读到《周南》一篇中的‘关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。’

　　这时候窗子外面突然一阵秋风吹来，灯火一暗，就被吹灭了。

　　芷兰皱了皱眉头，灯火外面有灯罩罩着，不可能会被吹灭啊！

　　于是芷兰朝房里喊了两声：“芸儿……”

　　芸儿迷迷糊糊地从床上爬了起来，对芷兰问道：“小姐，怎么了？”

　　芷兰道：“今天你是不是忘记添灯油了？”

　　芸儿这才发现房间里都是黑，于是人也清醒了，说道：“小姐，奴婢给忘了，我这就去给小姐加上！”

　　“嗯！”芷兰点点头，说道：“正读到紧要处呢，麻烦你一趟了！”

　　芸儿起了床，连吹着火折子边对芷兰道：“小姐，你晚上也不要太累了，毕竟现在是在萧公子家里，小姐每天早上都起那么早……”

　　说着说着，芸儿突然喊了一声：“呀！灯油用完了！”

　　芷兰闻言，想了想，便道：“那算了吧！只有明天再看了。”

　　芸儿却说道：“不行，小姐看书要紧，再说了，没有了灯油，晚上要是有什么事要灯怎么办？”

　　芷兰无语了，对芸儿道：“那怎么办？”

　　芸儿想了想，举着火折子道：“小姐你拿着这个，我去一趟琳佳和琳洁那里，去取点灯油来！”

　　芷兰点点头，对芸儿道：“要是她们姐妹睡了就算了，别吵着人家！”

　　芸儿答应着去了，心里却埋怨了起来，自己这个小姐性子太弱，到了萧家以后，平时也不怎么说话，特别是对萧家的下人，生怕得罪了她们似的。

　　芸儿替自家的小姐不值了起来，虽然说自家小姐现在是寄居在萧家的，但好歹也是你们萧家老爷的朋友，连公主都当小姐是自家人了，凭什么小姐要对你们下人这样谦让啊？

　　于是芸儿到了琳佳和琳洁姐妹的房间外面，见到房间里的灯已经吹熄了以后，芸儿便敲起了门来！

　　这一敲，门没敲响，倒是直接给敲开了！

　　芸儿借着走廊的灯光，看了房间里面一眼，却发现，两个小丫头的床上，被子叠得整整齐齐的，分明是一个人也没有！

　　“琳佳？在吗？琳洁……”芸儿只好呼唤了起来，却根本没有人回答！

　　“去哪儿了呢？”芸儿疑惑地关上了房间的门，一回头，却吓了一跳！

　　只见琳洁穿着贴身的内衣，就站在自己的身后，芸儿见是琳洁，便松了口气，然后只听见琳洁问道：“芸儿姑娘，怎么了？”

　　芸儿看着琳洁笑了起来，说道：“房间里没灯油了，过来这里取一点……嗯？琳洁这是在哪位夫人的房间里睡么？”


第271章 进宫

　　听到芸儿的问话，琳洁有些慌乱地回应了声，红着脸点了一下头，就到房间里取了一壶灯油，然后交到芸儿的手上。

　　芸儿纳闷了，往芷兰房里走回去的时候，四处一看，各位夫人的房间都熄灯了呢！

　　肯定有鬼！

　　芸儿猜疑了起来，然后就远远地跟在琳洁的身后，目送着琳洁进了萧莫的房间！

　　见到琳洁进了萧莫的房间，芸儿脸色一红，然后就转身回房去了。

　　回到房里，帮芷兰点上了灯油，芸儿睡不着了，就坐在芷兰的旁边。

　　芷兰问道：“怎么不去睡？”

　　“睡不着！”芸儿嘟着嘴道：“小姐，萧公子到底是怎样的一个人呀？”

　　“怎么突然问这个？”芷兰不解地看着芸儿说道：“子衡的为人，我和你了解的都差不多，不就是人很随和呗！”

　　“是啊！萧公子那么随和，难怪那两个小丫头居然敢跑到他的房间去睡！”芸儿嘟囔了起来，一脸不快的神色！

　　芷兰听了也吃惊了起来，问道：“你说谁？”

　　芸儿道：“琳佳和琳洁呗……”

　　“她们……去子衡的房间里了么？”芷兰酸酸地问了一句。

　　“是啊！小姐，那两个小丫头，只怕马上就要屁股翘上天了！”芸儿不满地埋怨了起来，但是芷兰却整个人都出神了，根本没有听到芸儿的话。

　　最后，芸儿叹息了一声，自己的小姐，真是太不争气了！

　　第二天早晨，天还没亮，萧莫迷迷糊糊地睁开了眼睛，仿佛犹在梦中一般！

　　迷糊之中，萧莫好像做了一个梦，梦中的自己，仿佛置身云雾之中，然后双手抓呀抓的，一手抓到了一个小馒头，然后开始摸索了起来。

　　“嗯……老爷！”

　　旁边传来琳佳迷糊的呼声，至于琳洁，则是抱着萧莫的手臂熟睡着，丝毫没有反应！

　　“这是做梦？”萧莫无语了，怎么梦到两个小丫头身上去了？

　　还是继续睡吧！

　　迷迷糊糊又睡了过去，再次睁开眼睛的时候，只见天色已经微亮了，琳佳和琳洁一边慌忙地穿着衣服，琳佳嘴里还喊着：“老爷，快起来，差人来了！”

　　差人？

　　萧莫顿时睡意全无，赶紧穿上衣服出了房间，然后来到了客堂中。

　　那差人是宫里的一位公公，见到萧莫，便说道：“可是萧大人？哎哟，冤家，您怎么还在睡觉呢？”

　　萧莫不解地问道：“公公，怎么了？”

　　那公公道：“皇上和一班大臣，就等着萧大人上殿呢！”

　　萧莫这才佯装着急了，道：“怎么事先不告知一声？公公稍待，我这就去沐浴更衣，然后再随公公进殿！”

　　那公公闻言以翻白眼，“冤家，这都什么时候了，皇上都生气了，火烧眉毛你知不知道？别沐浴更衣了，快随杂家进宫吧！”

　　萧莫这时候脸色一板，说道：“初见天颜，不沐浴更衣，那是看不起皇上，若是公公硬逼，萧莫就不进宫了！”

　　那公公无语了，这什么人啊！自己怎么就领了一个这样的差事？

　　没办法，只好任由萧莫吩咐下人烧水，然后沐浴更衣，这一来一去，足足花了一个半时辰，加上进宫的路程，紧赶慢赶，终于赶到了皇宫！

　　大臣们和皇上就这样干等着，期间赵权催促了好几次，硬是不见人来，只听到太监报道：“萧莫说初见天颜，必须得沐浴更衣，焚香祷告，以表示对皇上的敬重！”

　　赵权也翻白眼了，你小子这是闹哪一出？让朕和满朝文武干等着你？

　　这不是敬重，这是给朕添堵！

　　赵权郁闷了，脸色越来越难看了，等萧莫进殿拜倒行礼以后，赵权第一句话就是：“萧子衡，你可知罪？”

　　连头都不让萧莫抬，直接就问罪了，可见赵权心里，对萧莫有多恨了！

　　萧莫跪着摇摇头，说道：“不知！”

　　“哼！”赵权冷哼了一声，然后看了唐之礼一眼。

　　唐之礼会意，看到赵权的脸色，唐之礼就知道，今天扳倒萧莫的机会很大！

　　于是唐之礼站出来说道：“启奏皇上，臣有本奏！”

　　“准！”赵权的牙缝里蹦出一个字。

　　唐之礼弯腰行礼，然后才说道：“臣启奏皇上，萧莫此人，亲商好利，行事作风多有不羁，甚是有违圣人之言！特请旨剥夺萧莫进士之名，除学子籍，贬为庶人！还有，公主巡视江宁，为百姓祈福之时，从受此人蛊惑，被此人留于家中，此举有损公主之清誉，亦是有损皇家之威，还请皇上裁断！”

　　赵权点点头，然后对萧莫问道：“萧莫，以上两罪，你认罚么？”

　　萧莫跪得累了，不等赵权赐准平身就站了起来，又引得朝中许多人不忿了起来。

　　萧莫说道：“皇上，刚才唐大人说萧莫亲商重利，有违圣人之言，应当除学子籍，除就除吧！反正这辈子，萧莫也不会去参加什么科举了，皇上不是还有圣旨，赐萧莫‘白衣卿相’么？”

　　赵权闻言没有说话，继续听萧莫怎么说。

　　萧莫继续说道：“至于唐大人说的亲商重利，萧莫就有些不解了！是，萧莫在慎县为少府之时，确实与商人来往密切，但是说话要讲良心，萧莫哪里受了那些商人的好处？你唐之礼可以去问问，在慎县，是我萧莫有负于百姓，还是有恩于百姓？”

　　唐之礼被萧莫直呼本名，气愤极了，向皇上说道：“皇上，萧莫太无礼了！”

　　萧莫不等赵权说话，就抢着说道：“怎么？就许你唐之礼直呼萧莫的名字，不让萧莫直呼你唐之礼的名字了么？”

　　唐之礼道：“本官乃是谏议大夫，官至三品！”

　　萧莫道：“本相乃是‘布衣卿相’，是皇上御赐！”

　　唐之礼无语了，萧莫抬出了赵权御赐的‘布衣卿相’来压他，他还能说什么？况且，唐之礼自称本官就很神气了，但是萧莫呢？

　　自称‘本相’！

　　自从前朝改制，取消宰相之职位以后，天下就再也无人敢以‘本相’自称，萧莫倒好，直接当着皇上和文武百官的面，不但自称‘本相’，还称呼得理直气壮！

　　这边一班老臣，像纪平和石中元等人，都在心里对萧莫点头了起来，特别是纪平，他和石中元挨得近，趁人不注意，低声道了一句：“可惜了，这样一个人物，却无心为官，不然朝中后继有人矣！”

　　石中元低声道：“人各有志，不过话说回来，就算是以后成了驸马，也还是可以为国出力的！”


第272章 舌战唐之礼

　　被萧莫强势的态度给顶回去了的唐之礼，也拿萧莫没辙了。

　　没办法，白衣卿相是皇上封的，自己要是这个时候对萧莫这个称号表现出不满的话，那不是打赵权的脸么？

　　于是唐之礼将话题一转，说道：“好，就算你是白衣卿相，但是你总不能和圣人相比吧？你萧莫在慎县亲商重利，你自己也承认了，这难道不应该罚么？”

　　萧莫道：“请问唐大人，圣人可曾为官否？”

　　唐之礼摇摇头，说道：“圣人一生，倒是养威于民间！”

　　“那便是了！”萧莫笑了笑，心道，和我耍嘴皮子，你唐之礼终究还是太嫩了！笑完之后，萧莫继续说道：“那么唐大人为何以一位百姓之见为准则，来要求官员办事呢？彼时萧莫临危受命，担任慎县少府，时值慎县三年大旱，滴雨未沾，又兼战乱刚过，人口逃离，百姓失所，这一县三万七千户人家，十几万人口，眼见就要饿死，试问唐大人，若当时担任少府的是你，你能力挽狂澜么？”

　　唐大人大言不惭地冷哼了一声，说道：“有何不能？”

　　萧莫闻言一笑，说道：“看不出来唐大人还有如此吏治之才，看来这朝堂真是能人辈出，到让萧莫打开眼界了！”

　　听到萧莫讽刺的话，唐大人好半天憋不出一个字来，总不能真当众表示自己要到地方上去，还要挑一个贫困的县，然后让它岁入数百万贯吧？那不是跟自己过不去么？

　　连周礼也对唐之礼无语了，这个猪一样的队友，还真是能大言不惭！

　　不只是周礼，连赵权和一干朝臣也摇摇头，对唐之礼的大话觉得反感！

　　你以为慎县那样的治理方法是你能做到的么？这萧莫凭什么以布衣之身能上早朝？又为什么萧莫能有今日的风光？还不是人家在慎县拼出来了么？

　　将一个连续三年颗粒无收的贫苦县，短短几个月的时间，就发展成一个岁入上百万两的繁荣之地，这样是本事，你唐之礼能有才怪！

　　说话也不怕闪了舌头。

　　也许是见朝中很多人这个时候对唐之礼都鄙视了起来，周礼没有办法，只好稍稍往旁边站了站，不敢离唐之礼太近了。

　　和唐之礼站得太近，周礼都赶紧自己的脸上火辣辣的！

　　这时候萧莫突然走近了唐之礼，脸几乎是贴在了他的脸上，然后厉声说道：“且不说你唐大人养的这一身肥膘，就光说吏治之才，你唐之礼要是真能行得，也不会到今日还只是个谏官！偏偏你这谏官又不知道刚正，只知道胡言乱语，陷害好人！本相大病三年，为了给慎县的百姓谋一条生路，病还未痊愈，脚不能沾地，便开始呕心沥血，然后开铁矿、造风车，引流淝水，以为百姓立命之本！继而立商会，定法制，将粮食从乡绅的手上换了出来，然后才解了慎县粮荒之围！又遍阅古籍，寻找石灰炼制之法，为慎县的商人开路，这一些，都是萧莫在慎县做的事情！”

　　现在朝堂之上，几乎就是萧莫一个人的表演，听到萧莫历数自己的功绩，不管是石中元和纪平等一干老臣，还是周礼这边对萧莫有意见的人，都不由得为萧莫点点头，要不是朝堂上拘谨得很，只怕都有人要为萧莫叫好了！

　　连赵权也对萧莫做的这些事由衷地感到高兴，现在想起慎县，那简直就是一个奇迹，赵权不得不承认，萧莫确实有两下子。

　　那些开铁矿、造风车、炼石灰什么的，赵权都不懂，只知道这慎县的银子倒是真的！

　　萧莫的话还没有完：“此乃吏治，然后是谋略！”

　　众人无语了，大爷，你自夸也有个限度吧！虽然说你刚才说的吏治，那确实是你的功劳，但是说到谋略，你在慎县能有什么地方施展？

　　慎县又不是边关，你还能在慎县打仗不成？

　　反正今天不把话说满了，只怕唬不住赵权和这一干文武官员，萧莫也就放开了，道：“本相初到县城，脚不能行，又带着病重的老母，住的宅子是鬼宅，乃是托人买下的！因为是鬼宅，所以便宜，因为没有别人敢住，但是本相却敢！”

　　“常言道，不做亏心事，不怕鬼敲门！大丈夫立身天地之间，心存正气，何惧鬼怪之物？”萧莫说得义正言辞，众人不得不点头。

　　“好个风采无双的萧二郎！”纪平又在石中元的耳边夸了了一句。

　　这时候石中元才知道，原来萧莫还有这样张扬的一面，以前萧莫给他的映像是性子随和，人也很平淡，有才华而已，但是不知道，萧莫发起飙来，也这样的豪放！

　　不豪放不行啊！

　　镇不住人，自己说再多也没用。

　　于是萧莫不给众人喘息的机会，继续说道：“说起鬼宅，倒也好笑，自从本相入住之后，闹鬼之事就悄然无踪了，而本相也每日念着正气歌，令凶鬼怪物不敢靠近！”

　　“正气歌？”赵权疑惑地问了一句。

　　萧莫赶紧对赵权弯腰道：“回皇上，那正气歌乃是拙作，便无须在朝堂上念出来了吧？”

　　萧莫这样，赵权和大臣就还非要见识见识这正气歌了。

　　赵权板着脸说道：“听闻你在江宁，对石卿为公主做的辞赋留有批诗，说石卿溜须拍马，无病呻吟！这文人相轻，古来有之，既然如此，何不让朕也见识见识你这个庐州第一才子的本事？”

　　萧莫只好缓缓念道：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥……”

　　用念古诗的语气，一字一句，萧莫将正气缓缓而又有力地念着，诗句大气刚正，不禁让朝中的文武大臣纷纷肃目！

　　“皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔！在秦张良椎，在汉苏武节。为严将军头，为嵇侍中血。”

　　念到这里，萧莫顿了，后面两句在安朝的历史上是没有这样的事的，得改！

　　怎么改？萧莫突然灵机一动，然后继续念道：“为杨破鞑虏，为徐太守德！”

　　听到这两句，朝中众人都是心里一震，然后惊讶地看着萧莫。

　　这萧莫是想干什么？怎么连杨业和徐清源都扯上了？

　　赵权也是一样，前面听到好好的，怎么到了这里，一下就变了，连杨业和徐清源这两个三年与辽国一战的罪臣也扯出来了？

　　难道萧莫不知道，当初安朝兵败给辽国，就是因为杨业和徐清源他们这些将领和无能的官员么？


第273章 正气歌

　　赵权和满朝文武都搞不懂萧莫是什么意思，而萧莫这边，正气歌还没有结束！

　　“或为辽东帽，清操厉冰雪。或为出师表，鬼神泣壮烈。或为渡江楫，慷慨吞胡羯。或为撞石死，不肯降辽国！是气所磅礴，凛烈万古存。当其贯日月，生死安足论。”

　　这里萧莫又改了一句，将‘或为击贼笏，逆竖头破裂。’一句改成了杨业兵败之后，宁肯头撞石头而死，也不肯投降辽国的事！

　　听到这里，赵权又是一震，然后心里隐约地觉得，有什么事情不妙了！

　　连石中元和纪平也担心地看着萧莫，又一边注意着赵权的脸色，看萧莫的架势，似乎是要为杨业和徐清源平反啊！

　　石中元无语了，你萧莫现在自己的罪名还没有脱呢，还敢扯到杨业他们的身上去！难道你不知道，这杨业和徐清源是皇上亲自定罪的，你现在要翻案，这不是要打皇上的脸么？

　　偏偏萧莫却是个天不怕地不怕的家伙，不顾石中元的眼色，萧莫继续念道：“地维赖以立，天柱赖以尊。三纲实系命，道义为之根。嗟予遘阳九，隶也实不力。楚囚缨其冠，传车送穷北。鼎镬甘如饴，求之不可得。阴房阗鬼火，春院闭天黑。牛骥同一皂，鸡栖凤凰食。一朝蒙雾露，分作沟中瘠。如此再寒暑，百疠自辟易。嗟哉沮洳场，为我安乐国。岂有他缪巧，阴阳不能贼。顾此耿耿在，仰视浮云白。悠悠我心悲，苍天曷有极。哲人日已远，典刑在夙昔。风檐展书读，古道照颜色。”

　　至此，正气歌萧莫唱完！

　　这样一首慷慨激昂的诗，萧莫念完了，朝堂就寂静了起来。

　　没有叫好，也没有人出来指责，只有一片沉静！

　　“拍，拍，拍！”

　　掌声从殿上传来，赵权鼓了鼓掌，然后对萧莫道：“果然是才子，果然是萧莫，果然是……好诗！”

　　众人不知道赵权这样说是什么意思，但是谁都看得出来，现在的赵权，有些不高兴！

　　萧莫也看出来了，赶紧对赵权说道：“陛下，不知道这首诗哪里好？”

　　赵权哼了一声，说道：“你自己写的，难道还不好了么？”

　　“不错！”萧莫说道：“也许臣觉得很好，但是皇上却不这么认为！”

　　第一次和皇上见面，居然敢和皇上抬杠，众人对萧莫的认识又多了一分，连纪平都不由得睁大了眼睛，只有三朝元老的申仁义站在六部官员之首，微不可查地看着萧莫笑了笑。

　　赵权也笑了，他是被萧莫给气笑的，指着萧莫问道：“那你说说，朕认为这首正气歌哪里不好？”

　　萧莫头一扬，看着赵权念了起来：“为杨破鞑虏，为徐太守德！或为撞石死，不肯降辽国！”

　　这是要和赵权干到底了！大臣听到萧莫的话，都彻底地石化了！

　　这才是牛人啊，也别说什么第一次见皇上了，人家感情就是个不知道怕字怎么写的人物，不然的话，萧莫能这样狂？

　　赵权的脸拉不下来了，这时候，刚刚被萧莫用嘴皮子说得抬不起头的唐之礼却仿佛找到了机会，他求助似的看了周礼一眼！

　　这个时候，唐之礼也终于明白了萧莫是一个怎样的对手了，人家分明就是个牛人啊！怪不得韩缨哼都没哼一声就给整到琼州去了，原来是自己轻敌了！

　　知道轻敌了，唐之礼就开始找帮手了。

　　周礼却仿佛没见到唐之礼的目光一样，他可不傻，这个时候，什么话都不说，才是最正确的，因为现在萧莫已经彻底地惹怒了皇上，谁都知道，杨家一直是皇上最忌讳的，现在萧莫居然敢当众为杨家抱不平，可想而知，在赵权的心里，现在对萧莫有多不满了！

　　果然，赵权眼色一紧，两道目光如电一般看向了萧莫，接着他一拍龙头案，然后就站了起来，指着萧莫道：“你好大的胆子！”

　　萧莫秉然不惧，看着赵权问道：“臣确实大胆，只因为忠言逆耳！”

　　赵权冷哼了一声，问道：“你说杨业不肯降辽而撞死在石碑上，那是臣子的本份，但也不能因此而将他的罪过给否认了！”

　　“罪过？”萧莫反问道：“试问皇上，为将之人，恪守军令，是本分还是罪过？”

　　赵权道：“是本分！但是杨业却没有恪守军令……”

　　“皇上！”不待赵权说完，萧莫突然高声打断了他的话，然后问道：“敢问皇上，说杨将军没有恪守军令的人是谁？”

　　“主帅王侁啊，怎么了？”赵权纳闷了，萧莫既然敢在自己面前提起这三年前的案子，那么萧莫就应该知道王侁的啊！

　　“王侁此人现在何处？”萧莫又追问了一句。

　　“哼！”赵权冷冷地看了萧莫一眼，没有说话。

　　这时候石中元解释道：“王侁因战败，被贬至岭南去了！”

　　“那么请问皇上，这说杨将军不守军令，是王侁一人之言，还是众将之言？”萧莫又问了一句。

　　赵权冷哼了一声，说道：“此案乃是经过三司审立的，自然是众将之言！”

　　萧莫又要问话，这时候纪平终于看不下去了，出言提醒道：“子衡，少说几句！”

　　“不行！”萧莫不干了，说道：“今天我非要说下去不可！皇上，当日会审的三司官员如今何在？”

　　真要翻案么？

　　纪平摇摇头，叹息了一声，这个萧莫好是好，但是太倔了，这满朝文武，还有皇上，大家的脸面都摆在这里，你却硬是要来打大家的脸，你当你自己是谁了？

　　“混账！”果然赵权终于忍不住了，对萧莫喝道：“萧子衡，你到底是要干什么？”

　　“为杨家翻案！”萧莫终于将自己心里的想法，说了出来！

　　此言一出，满堂皆惊！连赵权也被镇住了，错愕了半晌，竟然是一句话都说不出！

　　“好！好你个萧莫！”赵权气得浑身颤抖了起来，然后对萧莫道：“你败坏我皇家的声名且不说，今日当着百官的面，居然敢大发妖言，要为杨业平反，朕岂能容你？”

　　说罢，赵权大喊一声：“来人！”

　　马上就有禁卫军带着兵器来到了殿上！

　　“将萧莫押入天牢，朕要让他看看，到底是他硬，还是朕硬！”说罢，赵权大手一挥，禁卫们便将萧莫架在了中间。

　　萧莫被禁卫压着，不甘心地看着赵权大声喊道：“皇上，请听萧莫一言，国之兵事，在于良将，想我安朝升平日久，重文抑武，将门多有寒心者，长此以往，则将无良将，有良将却不敢尽忠，如此一来，如何谈平定山东，又如何收复幽云？”

　　赵权一听，脸色更冷了，甚至是咬牙切齿了起来，大声说道：“给朕压下去，不，把他给朕……斩了！”

　　赵权确实是被气得不行了，居然要将萧莫处斩！

　　幸好这时候，以纪平为首的一干老臣赶紧跪了下来，对赵权道：“皇上三思！”

　　纪平道：“请皇上三思啊！萧莫此人素有贤名，有是皇上御赐的白衣卿相！纵然有罪过，不经三司审议，贸然斩之，只怕不能服众！”

　　石中元也说道：“皇上，祖制有训，刑不上士大夫！”

　　这时候赵权的气消了一些，听到石中元的话，眉头一皱，然后看着周礼问道：“周爱卿怎么说？”

　　周礼想了想，然后说道：“可斩可不斩，皆在皇上一念之间！”

　　赵权无语了，这都什么时候了，你还卖什么关子？

　　“直接说！”

　　“是！”周礼点点头，便对赵权道：“这萧莫今日傲慢朝堂，轻慢皇上，乃是欺君之罪，当斩之！而刚才石大人也说了，祖宗有制，刑不上士大夫！”

　　“那怎么办？”赵权为难了起来。

　　周礼道：“皇上何不依纪大人之言，先将萧莫关押起来，然后交由三司会审？”

　　赵权沉吟了片刻，然后点点头道：“就依周爱卿之见！”

　　于是禁卫将萧莫押下去了，这时候赵权又头疼了起来，这三司会审，派哪三个人去呢？

　　大理寺正卿朱必喜肯定是一个，但是还有两人呢？

　　于是又问周礼了：“周爱卿，你说说，派何人与朱爱卿一起审案呢？”

　　周礼想了想，便对赵权道：“三司会审本朝一向是以大理寺正卿加上刑部尚书以及御史大夫主持的，这一次不如就依旧制！”

　　纪平一听，周礼说的这三个人，朱必喜还好说，此人刚正不阿，素有清名！但是另外两个人，一个刑部尚书洛明远，此人是秦王的心腹，还有一个御史大夫，不就是石中元么？

　　既然要会审萧莫的三个人里面，一个是秦王的人，一个自己这边的老臣，一个刚正不阿，那就应该没有什么大问题了，所以纪平也对赵权表示赞同周礼的话！

　　萧莫被禁卫押着，出了皇宫，直接就到了大理寺。

　　然后，在大理寺官员验明正身，还有将萧莫身上的物品除去之后，给萧莫换了上囚服，然后就送到了天牢之中！

　　天牢，可是关押重犯人的地方。

　　毕竟萧莫是白衣卿相，名声在外，所以就没有将萧莫和其他的犯人关在一起，而是给他独立安排了一间牢房！

　　萧莫到了牢房里，无语地摇摇头。

　　这《正气歌》正不是什么人都能念能唱的啊！

　　这一念一唱，居然就将自己给唱到牢房来了，而且还是死牢！


第274章 添乱

　　萧莫上朝自然也会带一个家人，作为车夫的萧奕自然是不二人选。

　　萧奕慌慌张张地回到萧家，直接就往后院冲了进去。

　　这时候周魁见到了，眉头一皱，喊住了他说道：“回来，你小子还懂不懂规矩了，这后院是我们能进去的么？”

　　萧奕管不了那么多，对周魁道：“叔，出大事了，老爷被抓了！”

　　说罢，萧奕就冲了进去。

　　后院里，孟秋香最近气色好了许多，但是经过从江宁到京城这一路的颠簸，身体又要调养，还好家里现在人多了起来，特别是媳妇，这一下就有了三个，莺莺燕燕一房间的女子，也让孟秋香整天笑得合不拢了嘴，经常拉着这些女子们一起聊天。

　　这一次众女正聚在一堂，都等着萧莫上朝回来，想知道萧莫这第一次见皇上，是什么感受呢，就见萧奕慌慌张张地跑进来，也不管后院里有些什么人，就大喊大叫了起来。

　　“不好了！老夫人，各位婶婶，我萧叔他……被人押走了！”

　　被人押走了？

　　孟秋香一听，担心了起来，对萧奕问道：“你说清楚点，到底是怎么回事？”

　　萧奕也不清楚，便说道：“我……我在皇宫外面等着我叔，等了许久，就见一些人拿着长枪，然后押着叔出了皇宫，我没敢多问，就赶紧回来报信了！”

　　孟秋香一听，哭丧着脸道：“这可怎么办，小莫到底怎么了啊？”

　　玉娘心思一动，生怕孟秋香昏了过去，便安慰道：“娘，你别急，萧奕，你赶紧去跑一趟，把修大官人找来！”

　　萧奕闻言，以点头就去了，出了后院，就被周魁堵住了。

　　萧奕和周魁说了玉娘让他去找修之名，周魁这才点点头，也没有多问，见萧奕上了马车，周魁骂道：“臭崽子，你一个人要驾马车作甚？赶紧把车架卸了去！”

　　“对呀！”萧奕点点头，卸了车架，骑马多快？

　　于是，萧奕就骑着马，风一般地就往萧府外面跑！

　　不多久，修之名就到了萧家，脸色很不好地对萧府的众人道：“这一次，子衡是有麻烦了！”

　　“到底是怎么了？你说详细点！”谢芸静急起来，说话就有点冲！

　　修之名没有介意，说道：“子衡冲撞了皇上，皇上一怒之下，当时就下令要将子衡处斩……”

　　说到这里，修之名口干得很，毕竟早上到现在，因为萧莫的事，他也跑了许多地方，才打听到了早朝发生的事！

　　“处斩……”孟秋香终于还是晕了过去。

　　“娘！”玉娘惊呼一声，赶紧扶住了她，然后周魁把孟秋香抬到了床上，这时候玉娘也哭了起来。

　　“这可怎么办？”

　　修之名无语了，有些尴尬地摸摸头，说道：“不好意思，弟妹，刚才我这里口干，就喝了口茶，这话还没说完呢！”

　　众女无语了，她们之中，只有谢芸静和修之名两家是世交，所以谢芸静不满地催促道：“那你倒是快说啊，不是你的官人，你就不急是不？”

　　谢芸静人是刁蛮，但是嫁到萧家以后，对于自己的妇德方面做得还是不错的，不管是在谁面前，说起萧莫，就是一口一个‘官人’，连和王之修说了几句话，都觉得心里有愧，对不起萧莫！

　　修之名便一五一十地将早上朝堂上发生事说了出来。

　　首先是说萧莫舌战唐之礼，说得那是一个精彩，连众人也忍不住为萧莫叫好，只是现在没有那个心情。

　　然后就说到《正气歌》了，当听到萧莫的诗里，在为杨业和徐清源平反的时候，杨延琪坐不住了，而众女，也都明白了萧莫为什么会被抓起来了！

　　后面的话修之名一五一十地说完了，连萧莫为了杨业和徐清源的事，和皇上险些翻脸也说了出来！

　　难怪皇上生气，那杨家的案子，本来就是皇上用来赌注天下悠悠之口的，现在你萧莫要把案子翻过来，你让皇上和满朝的文武百官，怎样面对天下百姓？

　　“唉！子衡这一次失策了，想得有些天真了！”修之名不由得为萧莫叹息了一声。

　　杨延琪闻言，眼泪一下就流了出来，连芷兰也流泪了。杨延琪说道：“他不是天真，也不是傻，官人他……这都是为了我！”

　　修之名不知道杨延琪的身份，便有些疑惑，这时候杨延琪自己说道：“杨将军……正是家父！”

　　“原来如此！”修之名这才恍然大悟。

　　“可怜家父，为国出征，无奈被奸人所害，终至大军被敌人包围，后来家父不肯降辽，便撞石而死……这些，我都没有告诉你们！”杨延琪倒在谢芸静的怀里哭了起来，说道：“可是，官人他，却一直记在心上，不知道从哪里打听出来了！”

　　现在，杨延琪也一口一个官人了！

　　谢芸静无言地抱住了杨延琪，突然，杨延琪眼神一横，然后挣开了谢芸静的怀抱，就往自己的房间跑去！

　　“八妹，你干什么去？”谢芸静在后面问道。

　　杨延琪没有说话，径直回到房间，然后从墙上取下了一把剑，这时候众人拦住了她，玉娘问道：“八妹，这是要干什么？”

　　“我……我去救官人！”

　　修之名无语了，这一家都是什么人啊！一个萧莫就够极品了，这个八妹也是，你一个女子，一把剑，难道还敢闯天牢不成？

　　“不行！不可莽撞，快拦住她！”修之名赶紧让玉娘和谢芸静制止了杨延琪，然后对众女说道：“皇上听了纪大人的话，要对子衡三司会审，只要子衡不认罪，这案子就能拖下去，我们再去找公主，以公主和子衡的交情，应该能将子衡救出来！”

　　杨延琪哪里肯听，众女的力气都没有她的力气大，眼看拉不住杨延琪了，玉娘赶紧对周魁喊道：“周大哥，快来帮忙，别让八妹做傻事！”

　　周魁堵住了杨延琪的去路，然后说道：“师父，求求您了，别添乱了！”

　　杨延琪剑眉一挑，喝道：“让开！”

　　这一幕何其相似，以前在慎县的时候，杨延琪到衙门里去，要杀萧莫，当时周魁想要阻止，也是这样被杨延琪给一声娇喝给喝跑了的！


第275章 鸣冤

　　“弟妹怎么就不信？”修之名无奈了，只好对杨延琪威胁道：“只怕弟妹你去这么一闹，本来没事的，皇上一生气，就真的不能饶过子衡了！”

　　杨延琪这才停顿了一下，然后突然跪了下去，看着修之名道：“求求大官人，一定要想办法救救我家官人！”

　　这时候玉娘也哀求了起来，对修之名道：“大官人，子衡可是我们家里的顶梁柱，他若是有什么闪失，我们这一家子，只怕就都活不成了！”

　　有那么严重么？

　　修之名无语了，但是怕萧莫的这些女人犯傻，只好点头答应了起来，还打了保票，对众女说道：“你们都把心放到肚子里，这一次，就算用钱砸，我也会把子衡用银子给砸出来！”

　　众女这才稍稍安心，但是变故又起了，芸儿慌张地跑了过来，对众人道：“不好了，我家小姐她……她刚才跑了出去，芸儿没追上，不知道干什么去了！”

　　修之名无语了，问道：“你家小姐又怎么了？”

　　杨延琪激动，因为萧莫是为了她的父亲出头，这又关芷兰什么事了？

　　芸儿底下了头，说道：“我家小姐，姓徐……”

　　“难怪了！”这个时候，不用芸儿明说，修之名也知道她的意思了。

　　好啊！原来萧莫这么卖力，感情杨业和徐清源两人，都是他的老丈人呢！

　　“还愣着干什么，快去追呀！”修之名白了周魁个萧奕两人一眼，然后一张垮得跟一块面饼似的，叹道：“唉！真是不得消停！”

　　芷兰离开了萧家，就直接来到了开封府衙，什么也不管，就在衙门口敲起大鼓来。

　　衙役出来一看，哟……一个漂亮的大姑娘，便问道：“姑娘，可是要申冤？”

　　芷兰点点头，说道：“差大哥，闹烦禀报知府老爷一声，求老爷给民妇做主！”

　　差人将芷兰领了进去，然后禀告了府尹。

　　开封府尹可是京城的长官，比一般的府尹品级自然要高，是正三品，这一任的开封府尹姓田名则，字守正！今年五十三岁，为人刚正不阿，为官素有清名，是个德高望重的人物！

　　听到有人击鼓鸣冤，田则赶紧吩咐差役升堂。

　　升堂之后，田则一拍惊堂木，道：“何人鸣冤？”

　　这时候衙役让芷兰走了出来，芷兰跪下对田则道：“回大人，是民妇！”

　　田则见芷兰并没有挽发髻，心里有疑，便问道：“堂下之人姓甚名谁，又是谁家之妇，且一一报上名来！”

　　芷兰点点头，说道：“大人，民妇徐芷兰，乃是萧府萧莫之妻！”

　　“萧莫？”听到萧莫的名字，田则眉头一皱，然后看着芷兰问道：“你果然是萧莫之妻？这萧莫可是庐州萧子衡？”

　　“正是！”芷兰点点头。

　　田则无语了，心里有一种不好的感觉，这萧莫早上刚和皇上干完了，然后被下了天牢，这萧莫的老婆马上就来鸣冤了，谁都知道，肯定没有什么好事。

　　“你，有何冤屈？”硬着头皮，田则还是问了一句。

　　芷兰道：“回大人，民妇要告一个人，此人令我家官人喊冤入狱，还请大人为民妇做主！”

　　“哦？此人姓甚名谁？”

　　“此人……”

　　芷兰犹豫了一下，终究还是不敢直呼赵权的名字，只好说道：“此人便是，当今皇上！”

　　“皇上？”

　　这一下，田则彻底无语了！

　　怎么办？碰到一个疯子，居然要状告当今皇上的！

　　要是平时，遇上这样的事情，田则多半是不会去理会了，状告皇上的，要不是脑子有病，那就是吃饱了撑着，然后想被杀头的人。

　　但是今天，人家既然自称是萧莫的妻子，那么田则就不得不重视了起来！

　　早朝的时候，田则也在场，也见到了萧莫当时舌战唐之礼，将一个堂堂的谏官，靠嘴皮子吃饭的人，硬生生地说得一句话都答不上来了，特别是那一首《正气歌》，写得大气磅礴，发人深思，这也让田则很欣赏萧莫。

　　只是美中不足的是，萧莫这家伙，比自己还要倔，也是个认死理的，所以就触怒了皇上，现在被打入天牢了。

　　好吧，现在来了一个更疯的，这姑娘居然口口声声地要状告当今皇上！

　　没办法，田则只好将案子移交大理寺审理了！

　　一听到芷兰是萧莫的妻子，还要状告当今皇上，朱必喜也无语了，这叫什么案子？

　　没办法，只好将芷兰先安置在大理寺，然后一边派人进宫，禀告皇上。

　　当听到有人要状告自己，赵权脸都绿了，喝道：“反了，反了！此人现在何处？”

　　然后，赵权就气势汹汹地带着禁卫到了大理寺，然后吩咐朱必喜升堂！

　　一升堂，朱必喜像田则那样一问，好了，现在芷兰的身份也知道了。

　　听到芷兰口口声声喊萧莫做官人，赵权更是气不打一处来，对芷兰问道：“你要告朕什么？”

　　“皇上赎罪，民妇不用此法，只怕见不到皇上！”

　　芷兰听到赵权自称‘朕’赶紧又跪了下去，对赵权行礼拜倒！

　　“你说你闹了这一出，就是为了见朕？”赵权无语了，这什么人，不要命了？不知道老子是皇上，分分钟几十万上下？

　　信不信老子一生气，马上就问你个欺君之罪？那可是要杀头的。

　　这时候芷兰又开口了。

　　“皇上容禀，民女其实并不是萧大人的夫人，民女多次受萧大人的恩惠，无以为报，这一次，萧大人身陷牢狱，又与民女有关，所以民女才不得不出此下策，只为了当面见皇上一面，一来希望皇上能放过萧大人，二来……”芷兰说着说着，低下了头，轻声道：“还请皇上明鉴，萧大人的诗中所说之事，确实是实情！”

　　“混账！什么时候国家大事，轮到你一个女人来插嘴了？”赵权呵斥了芷兰一句，然后问道：“你到底是谁家的女子，居然胆子这般大，只怕你家里，也不是一般人家吧！”

　　芷兰点点头，说道：“皇上说得对，民女徐芷兰，乃是当年太原知府徐清源之女，后来被充入教坊司，今年才得以赎回自由身份！”


第276章 欺君之罪

　　“原来你是徐清源之女！”

　　赵权终于明白了什么，然后冷冷地笑道：“哼！好个‘为徐太守德’！”

　　徐芷兰底下了头，说道：“皇上明鉴，家父在太原之时，勤于政务，不敢有丝毫怠慢，边军失利，实乃家父不能所控制的，却因此获罪，实乃大冤！”

　　“冤？”赵权脸色一寒，对芷兰说道：“堂堂一州太守，为朕坐守边疆，逢战之时，不能有丝毫作为，还敢说冤？”

　　芷兰不说话了，你总不能说皇上强词夺理吧！

　　赵权冷哼一声，对朱必喜说道：“朱爱卿，击鼓鸣冤，敢告朕的不是！实则是为了面圣陈情，这算不算是欺君之罪？”

　　朱必喜为人刚正，说道：“回皇上，说是欺君，也不为过！”

　　赵权道：“欺君之罪，当如何治之？”

　　朱必喜想了想，对芷兰问道：“你可还有话说？”

　　芷兰摇摇头，说道：“臣女知罪，只求与萧大人同死！”

　　朱必喜看了芷兰一眼，原来这才是芷兰的真实目的啊！什么状告皇上，什么面圣陈情，都是假的，这丫头以为萧莫是必死无疑了，所以才做出这么偏激的事情来！

　　赵权也恍然大悟，冷哼了一声，道：“你以为朕不敢治罪为你么？你要和萧莫同死，朕就成全你！”

　　说罢，赵权袖袍一甩，转身就走！

　　这时候朱必喜追了上来，对赵权道：“皇上，真要治罪徐芷兰么？”

　　赵权反问道：“怎么？朱爱卿有意见？”

　　“没有！”朱必喜道：“只是近些时间，每每念颂萧子衡的《正气歌》，心中颇觉澎湃，今日此女又如此行径，若是皇上从之，便是成全了她与萧子衡的一段佳话！”

　　赵权沉吟了起来，问道：“那依朱爱卿之见，该如何处置？”

　　朱必喜道：“一切皆由皇上定夺！”

　　赵权想了想，朱必喜说得不错！这萧莫是不能真杀的，不然的话，只怕云雪这一辈子也不会原谅自己这个父皇，而且这样徐芷兰也是！

　　要是杀了徐芷兰，那不是成全了她一段和萧莫的千古佳话？萧莫为了徐芷兰，大闹朝堂，写出了《正气歌》！而徐芷兰为了萧莫，不惜状告皇上以求死！

　　赵权犹豫了，便对朱必喜道：“尔且将此女先收押起来，待朕问过两府大臣，再做定夺！”

　　朱必喜点点头，心里却说道：萧子衡啊萧子衡，本官也只能帮你做到这里了，只是可惜了！一首《正气歌》写得慷慨激昂，难得朝中后继有人，偏偏你却要去惹怒皇上！

　　送走了赵权，又在心里叹息之后，朱必喜回到大堂，对芷兰道：“徐芷兰，你可知罪？”

　　芷兰道：“民女知罪，请大人责罚！”

　　朱必喜一拍惊堂木，然后说道：“来人啊！此女犯欺君大罪，皇上有命……将此女先行收监，再做定夺！”

　　先定好罪名，却没有处罚！芷兰无语了，问道：“大人，欺君大罪，不是都要处死的么？”

　　朱必喜无语了，你这丫头，本官好不容易帮你说动了皇上，你这里却一心要求死！

　　想了想，朱必喜也懒得劝了，干脆把她送到萧莫那里去，让萧莫和她去扯蛋吧！

　　于是又一拍惊堂木，对左右的差人说道：“将此女押下去，打入天牢！”

　　差人应了一声，朱必喜对一位差人低声说了一句什么，然后就下令退堂了！

　　这时候，芷兰大闹官府，状告皇上的事情，也传了出去，一时间，京城的百姓都惊讶了起来！

　　这姑娘胆子可真大！皇上是天，你连皇上都敢告？

　　而消息传到萧家，玉娘也无语了！你胆子也太大了吧！

　　于是悠悠地说道：“这不是在给皇上施压，不给子衡活路了么？”

　　谢芸静也埋怨了起来，说道：“这家里都乱成什么样了，她倒好，还嫌不够乱！现在皇上就气官人呢，她自己又送上门去了！”

　　芸儿却哭了起来，说道：“这可怎么办啊！”

　　家里的一群女儿，都没有了主意，好不容易到了晚上，孟秋香醒了，听到了芷兰的消息，悠悠地说道：“这姑娘，怎么如此痴？”

　　也没有主意，好在这时候，赵子继来到了萧家。

　　众女对赵子继见礼，还没有开口求救，赵子继就说道：“各位嫂嫂，还有萧家大娘，大家稍安勿躁，萧兄之事，有我姐姐在，定会化险为夷的！”

　　原来赵子继是来劝住萧家的女子的，听到云雪，众女才恍然大悟！

　　是啊，有公主呢！

　　都松了一口气，但是芸儿却没有，对赵子继跪着问道：“皇子殿下，我家小姐呢？”

　　赵子继摇摇头，说道：“你家小姐这是添乱，以父皇的脾气，只怕不但是你家小姐，连徐大人也要遭殃了！”

　　芸儿险些晕了过去，好在赵子继接着说道：“不过孤下午特意到了大理寺一趟，见到了铁面判官朱大人，朱大人说他已经劝住了父皇，而父皇找两府大臣议芷兰姑娘之事，后来也没有结果，估计我父皇是被朱大人的话说动了！”

　　众女好奇了，朱必喜说了什么话？让皇上居然会对芷兰这样顾忌？

　　后来经过赵子继的叙说，才知道朱必喜没有说别的，只是一句‘成全了芷兰和萧莫的千古佳话’而已！

　　但就是这样一句话，居然让赵权踌躇了起来！

　　千古佳话？他们两成了千古佳话，那朕成什么了？

　　昏君？恶皇？

　　于是两府大臣也顾忌了起来，和赵权也没有商量出什么结果，然后麻烦又来了！

　　这一次是长公主，直接跑到了御书房，当着大臣的面就质问赵权：“父皇，子衡他犯了什么罪？居然被打入了天牢？”

　　赵权好言劝道：“好女儿，这萧莫对朕无礼，又言乱朝堂，故而治罪！”

　　这是赵权早就想好了对云雪的说辞，但是却没有用，云雪问道：“父皇明鉴，儿臣闻祖宗有制，说罪不及士大夫，刑不上士大夫，士大夫不以谏言获罪！敢问父皇一句，今父皇是欲违背祖制，而获罪子衡么？”


第277章 探监

　　面对云雪的连番发问，还用上了祖制，赵权不说话了！

　　没办法，别人的话，赵权还能呵斥一顿，但是云雪……

　　算了，谁叫老子欠她的呢？

　　于是赵权沉默了，这时候周礼想云雪道：“长公主，还请自重！这里是皇上与臣等在议事，祖制也有云，后宫不得干政！再说了，萧莫并非朝堂之人，也不是士大夫！”

　　云雪怒目一扫，说道：“这是干政？周大人，这分明就是我赵家的家事！你说子衡不是士大夫，那你说说，堂堂的朝廷进士，钦封的白衣卿相！兴慎县，败白莲，破假银票之案，你们说说，子衡是不是于朝廷有功？”

　　乖乖，怎么庐州的人都这么善辩么？

　　周礼乍舌了，不由得看了唐之礼一眼。

　　唐之礼哪里还敢说话？见到了云雪，就跟见到了萧莫似的，他是被萧莫的嘴皮子给说怕了，生怕自己一言不慎，然后把自己也给说到琼州去了！

　　赵权听了云雪的话，却是心里一喜。

　　这丫头，终于承认自己是赵家的人了！

　　随即眉头又一皱，萧莫的事，怎么也成赵家的家事了？

　　赵权不高兴了，对云雪道：“云雪，不得无礼！”

　　云雪对赵权道：“父皇要儿臣不得无礼，但是也得给儿臣一个说法吧！不然的话，儿臣这就出宫去！”

　　赵权无语了：“出宫？去哪里？”

　　云雪道：“要么萧家，要么会庐州的药堂，总比待在京城，让父皇不快要强！”

　　赵权慌张了，你去萧家还好，不过就是名声的问题而已，你回庐州去是什么意思？

　　回到胡宗广那里去，继续给老太监当女儿？

　　那朕成什么了？天下人会怎么看？

　　赵权赶紧说道：“好女儿，听朕的话，朕和大臣们再商量商量怎么样？”

　　好不容易，把云雪劝回去了。

　　赵权看着众大臣说道：“现在好了，你们说说怎么办吧？”

　　“皇上！”这时候纪平才站出来，因为他看出来了，被长公主这一闹，赵权的心里已经动摇了。

　　但是也不能指望赵权现在就放了萧莫，那不是让赵权打自己的脸么？

　　于是纪平说道：“皇上，明日李大人就进京了，不如看看李大人怎么说？”

　　赵权沉吟了起来，这时候周礼不乐意了！

　　你让皇上听李准的话，那自己这个两府首官成什么了？

　　于是周礼道：“皇上，依臣之见，还是早做决议为好！”

　　纪平听了，对周礼道：“周大人想做什么决议？处罚萧莫么？行！那山东就让周大人去吧！”

　　又扯上山东了，周礼不说话了，赵权只好让群臣退下，等李准进京再议！

　　出了皇宫，周礼袖袍一甩，对唐之礼道：“纪平这个老狐狸，一句话，就让皇上转意了！”

　　唐之礼道：“谁叫他是纪平呢？周大人应该也看出来了，本来今日议事，纪平是没有打算出言的，但是公主这一闹，纪平就开口了！”

　　“这就是老狐狸的狡猾之处，哼！”周礼对唐之礼道：“如今朝中重臣，皆怀私心，以致朝纲越来越不像话，唐大人是谏官，又兼御史大夫，在皇上面前，该进谏的还是要进谏！”

　　唐之礼点点头，心里却道：哼！你周礼硬是要拿本官当枪，本官难道就是那么不识事务的么？

　　虽然秦王要巴结好，但是现在，赵权才是皇上啊！

　　唐之礼可没那么傻，现在去得罪赵权！当然，也不是说进谏萧莫就是得罪赵权了，但是……现在的局势，因为公主而变得难以捉摸了起来，唐之礼不得不留一个心眼。

　　要是这一次萧莫没有倒下，站起来之后，以萧莫在朝堂上展现出来的攻击力，只怕现在到时候就要遭殃了！

　　想了想，唐之礼决定，还是去一趟秦王府，这一次，驾车的老头就熟络了，将唐之礼送到王府，老头又跟在了唐之礼的身后。

　　唐之礼无语了，现在天色这么晚了，你也没有出汗什么的，难道还想去亲王府蹭饭？

　　刘老头对唐之礼笑着说道：“老爷，这一次是夫人说的，要小的不论老爷去了哪里，都要跟着！”

　　“你！”唐之礼一甩袖袍，说道：“胡闹，本官现在去见秦王，乃是有机密大事！”

　　刘老头白了唐之礼一眼，说道：“老爷可别诓小的，上一次老爷去了一趟清香院，回来夫人就差点把小的这身老骨头给骂散了！”

　　唐之礼无语了，家有悍妻，偏偏悍妻娘家的家势又不小，没办法，只好对唐之礼道：“那行，你跟着本官进去，但是这次不能让秦王看见你了！”

　　刘老头道：“老爷放心，我就在外面候着！”

　　进了门，唐之礼怕刘老头说话不算话，便直接往赵子轩的书房去了。

　　而刘老头则是趁人不注意，一下子就没了人影！

　　唐之礼见了赵子轩，马上就行礼道：“下官见过王爷！”

　　赵子轩笑了笑，对唐之礼道：“唐大人，这次来见本王，可是因为萧莫之事？”

　　唐之礼道：“王爷，这萧莫的事，想必王爷也知道了，这一次下官来找王爷，是来问路的！”

　　赵子轩道：“唐大人问路怎么问到本王这里来了？”

　　对于萧莫，赵子轩现在还是个两可的态度，因为萧莫入狱，所以连赵子轩晚上准备的宴会也黄了。

　　不过没关系，萧莫值不值得赵子轩请客，赵子轩也正好趁这个机会看清楚！

　　唐之礼正要说话，这时候，书房的门开了，一位仆人端着茶杯进来，对赵子轩和唐之礼道：“王爷，唐大人，请用茶！”

　　唐之礼接过茶杯，这时候赵子轩眉头一皱，问道：“怎么是你？”

　　那仆人道：“回王爷，府里的丫鬟都被王妃叫去一起学习礼仪和女工了！连仆人们也上晚课去了，只有小人是新来的，没有资格，所以才留下侍奉王爷！”

　　赵子轩这才点点头，对唐之礼道：“唐大人不要见怪，孤这位王妃，出身大族家第，讲究礼法，经常在府上开课，告诫府中的下人们如何受礼知仪！”

　　唐之礼没有见怪，反而惊讶地道：“真乃贤妃！”

　　赵子轩得意了起来，然后对那仆人道：“下去吧！”

　　“是！”仆人转身出去了，却眼珠一转，然后将书房的关上了。

　　书房里赵子轩和唐之礼聊了一阵，关于萧莫的事，赵子轩没有明确的交待，这也让唐之礼有些拿不准赵子轩的意思。

　　却说那仆人出了书房和后院，走到王府花园的的假山下面，四下无人，仆人却道了一句：“当归了！”

　　说罢，那仆人就没了踪影！

　　唐之礼闷闷地出了王府的书房，一看后院，不见了刘老头，心里咯噔一声，暗道：这老头儿神经蛮大条的，不会是乱闯王府了吧？

　　于是赶紧喊道：“刘老厥，刘老厥？”

　　“唉唉！来了。”刘老头提着裤腰带从花园里跑了出来，看他那架势，好像是刚方便完了一样！

　　唐之礼那个汗啊！这家伙居然跑到王府的花园里去方便，这简直就是个极品啊！

　　看着这个活宝，唐之礼无语了，脸一黑，带着刘老头就赶紧离开了王府！

　　刚刚入夜，赵子继前脚刚离开，修之名后脚就到了萧家，然后对玉娘道：“老夫人怎么样了？”

　　玉娘道：“娘在床上，听到了殿下的话，已经好多了！”

　　修之名点点头，对玉娘道：“府上用过饭了没？”

　　玉娘点点头：“用过了！”

　　“那就再做一点，我们到大理寺探监去！”

　　玉娘道：“天牢也能探监？”

　　修之名无语了，谁说天牢不能探监？又不是死牢！

　　于是玉娘赶紧吩咐琳佳和琳洁做饭去了，听到要去天牢送饭，谢芸静和杨延琪也吵着要去，还有芸儿！

　　玉娘脸一沉，问道：“大家都去了，那家里怎么办？”

　　以前玉娘碰上这样的事，都是留在家里照顾孟秋香的，但是现在，玉娘也不干了，虽然孟秋香重要，但是谁知道，子衡能不能过这一关？

　　后来孟秋香就说道：“都去，都去吧！让洁丫头留下来就可以了！”

　　被孟秋香点名了，琳洁就只能乖乖地留在了家里，然后修之名带着一大群女子，杀向大理寺去了！

　　见到这么多女子，朱必喜也擦了擦脸上的汗，心道：这个萧子衡可真够风流的！

　　于是说道：“这个萧子衡，守着这么一大群娇妻美妾，没事和皇上顶什么？”

　　这是开萧莫的玩笑，修之名呐呐地问了一句：“大人，这饭能送么？”

　　“能！”朱必喜说了一个字，然后就吩咐手下的人道：“带她们去天牢吧！”

　　众人到了天牢，却见萧莫和芷兰两人，在天牢里，居然抱在了一起！

　　与其说是抱在一起，还不如说是芷兰强抱着萧莫，整个人扑到了萧莫的怀里，闭着眼睛，眼泪不住地流！

　　修之名赶紧转过了身子，然后咳嗽了两声。

　　这时候萧莫和芷兰才发现众女的到来，赶紧分开了怀抱。

　　萧莫不好意思地笑了笑，说道：“嗨，那个……大家都来了啊！”

　　那神情，简直就是一个背着夫人窃玉偷香的坏蛋！


第278章 芷兰作诗天牢

　　被众女‘捉奸’在牢，芷兰红着脸转过了头，有些不好意思。

　　现在的芷兰已经平静下来了，刚开始进牢房的时候，她可不是这个样子的！

　　一开始是流泪，接着就是一种说不清的赶紧！

　　似乎是绝望，相信自己这次必死了，而且，还是和萧莫死在一起！

　　有些心灰意冷的味道，但是芷兰的情绪，却似乎有些兴奋！

　　没错，就是兴奋，兴奋自己，能和萧莫一起死！

　　萧莫无语了，你想死，我还不想死呢！

　　于是劝了起来：“你别这样，事情还没到无法解决的程度！”

　　“为什么要解决？”芷兰不满地看着萧莫，然后眼泪流了下来。

　　“你难道，觉得芷兰做错了么？”

　　萧莫无语了，怎么劝一句也不行了？还有，今天这芷兰姑娘的眼泪怎么这么多？

　　要说芷兰今天的眼泪为什么这么多，不清楚的可以去试一试，一个女子，对男子很仰慕，不管是他的为人还是才华，都让她折服，而且又是在暗恋了一个男子很久以后，突然有机会，自己和那个男子能一起名垂青史，成就一段千古佳话，看你会不会流泪！

　　徐芷兰啊徐芷兰，你是要死之人了，要哭就哭吧！还有，现在说不定是你活着最后的机会了，要想不遗憾，那就和子衡把你的心事说了！

　　芷兰的心里，一个声音响了起来，但是芷兰却拿不定主意。

　　因为萧莫刚才的话，确实让她有些难为情的，人家说了，自己还有生路，不要绝望！

　　但是明明，芷兰的心里，是要与你一起死的啊！

　　感觉自己的心意被萧莫辜负了，芷兰羞愤难当，就要寻死！

　　还好萧莫拉住了她，猝不及防之下，将她揽在了怀里！

　　萧莫心里得意一笑，劝？解释？道歉？

　　都弱爆了，男人对付女人，特别是对自己有好感、喜欢自己的女人，最简单直接有效的方法就是来真的，来直接的！

　　不需要吻，也不需要情话，一个拥抱，就让芷兰又喜又羞了起来。

　　喜的是，萧莫的心里，还是有自己的！

　　羞的是，这里可是牢房啊，子衡怎么就对自己这样轻薄了起来？

　　就不能回家以后再抱么？

　　现在芷兰的心里，开始想到回家了！

　　进了天牢，哪里那么容易回家啊？

　　家还没回，家里的人就先来了！

　　见自己一行人打扰了萧莫和芷兰的‘好事’！众女的神态各异，要说高兴的肯定是芸儿，但是也没有非常地欣喜。

　　这里是牢房，可不是得意忘形的地方，而且，自己只是一个丫头，可没有资格现在说什么话！

　　作为丫头，琳佳和芙儿就都酸酸地嘟着嘴，琳佳还好，毕竟老爷有多少个夫人，她管不着，再说了，芷兰在萧家住了这么久，琳佳也早有心里准备了！

　　但是芙儿就不同了，到了萧家以后，才发现性取向和功能都没有问题的老爷，和自己那位同样各方面都没有问题的小姐，两人居然到现在还没有同房过！

　　小姐真不争气！

　　芙儿心里埋怨了起来，没办法，小丫头是丫鬟，仆随主贵！小姐不争气，不和老爷同房，不把贞洁交出去，怎么能算是正在的萧家夫人？

　　现在看到芷兰和萧莫两人在牢房里就清热了，芙儿的怨气就更盛了。

　　你看，人家连门都没有进，都敢勾引老爷了呢！小姐您是名正言顺的，为什么就这么不争气？

　　不敢说，芙儿只敢心里埋怨，于是干脆就站得远远的，生怕谢芸静感受到了自己的怨气，然后敲自己的头！

　　谢芸静可没有功夫去注意芙儿，现在她的心思，全部放在萧莫的身上。

　　对芷兰，谢芸静也有心理准备了，自然地忽略了过去。

　　杨延琪也是一样，起码这一次，芷兰刚在皇上面前，不惜冒着死罪来为萧莫说话，就已经证明了她有资格成为萧家的一员！

　　只有玉娘，看着芷兰道：“芷兰妹妹，看来以后你我，还有八妹、芸静，大家就都是姐妹了，只是……妹妹这带价太大了！”

　　玉娘说的是芷兰为了萧莫，犯下的欺君大罪！

　　芷兰摇摇头，说道：“玉娘说错了，不管多大的带价，芷兰都是值得的！”

　　说罢，芷兰羞怯地底下了头，然后缓缓地念道：“生命诚可贵，名节价更高。若为爱情故，两者皆可抛！”

　　居然还作起了诗来，旁边的萧莫一听，不由得翻了翻白眼，这首诗是芷兰改编萧莫当初在无聊的时候，顺口念的一首‘自由诗’，没想到芷兰居然把她用到了这里！

　　“若为爱情故，两者皆可抛！”谢芸静念了一遍，然后深深地点点头，对萧莫说道：“当初，芸静也是这样想的，只要是能和官人在一起，什么名节，都不重要了！”

　　说罢，谢芸静憨笑了起来，但是那笑容看在萧莫的眼里，却似乎是在哭一般！

　　果然，谢芸静流下了泪水，说道：“官人，我们都错了，不该来京城的！”

　　萧莫隔着牢房的木柱子，抚摸着谢芸静的秀发道：“别哭，官人不会有事的，你们也是一样！”

　　眼睛扫了杨延琪和玉娘一眼，萧莫对她们交待道：“你们要答应我，一：不许哭，你们到我萧家，是来寻开心的，不是来哭鼻子的，官人要你们都笑着，好么？”

　　众女点点头，这场面有些煽情，也有些肉麻，修之名赶紧转过了头，他是受不了这种气氛！

　　“第二：萧莫不孝，让母亲为萧莫担心了，你们回去要好好照顾她老人家，报喜不报忧，明白么？”

　　众女又点点头，然后，萧莫说出了最后一个要求：“第三：别去埋怨云雪，朝堂的事，你们都不懂，但是再也不能有什么怨言了！”

　　说罢，萧莫看了芷兰一眼。

　　“她就是典型！本来你们官人我，只是和皇上顶了两句嘴，等皇上气消了，自然就过去了，偏偏她这样一闹，闹得现在满城皆知，让皇上下不了台，所以！你们都回去给我老实地在家里待着，再也不许乱来了！”


第279章 万民伞

　　被萧莫拿来做典型告诫诸女，芷兰不服气地嘟着嘴，就在萧莫的身边目不转睛地看着他。

　　说得轻巧，没有这样一闹，芷兰还不知道怎样进你萧家的门呢！

　　想到这里，芷兰又笑了起来，起码现在，自己是陪着萧莫的，这也算是同甘共苦了吧！

　　告诫了众女一阵，又和她们聊了好久，等到众女依依不舍地离开，萧莫才有机会让修之名近身来交谈！

　　萧莫对修之名道：“修兄，想不想萧莫早日出去？”

　　修之名道：“当然！莫非子衡有什么办法？”

　　“办法当然有，附耳过来！”

　　萧莫在修之名的耳边低声说着，连旁边的芷兰都听不到，芷兰不满地皱起了眉头，却听得修之名道：“如此可行？”

　　萧莫肯定地点点头，然后修之名也离开了，牢房又回归平静。

　　第二天，京城开始传来了萧莫和芷兰，两个人故事的续集。

　　毕竟是庐州萧莫的故事嘛，萧莫不管是在庐州还是在江宁，在民间的声誉一向很好，也不低！而萧莫本身就是才子，又作了一些动人的诗词，这又让日日风花雪月的才子佳人们也颇为主意。

　　故事很快就越传越广，都再说，萧莫为了芷兰的父亲大闹朝堂，而芷兰为了萧莫，不惜以身入狱，冒犯圣颜，这是要以死明志！

　　现在故事的后续出来了，首先是芷兰那首对仗不怎么工整，类似于绝命诗的五言绝句。

　　生命诚可贵，名节价更高。

　　若为爱情故，两者皆可抛！

　　这是赤裸裸的情意，本来萧莫对芷兰念的是，生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛！

　　这两首诗，萧莫念的那首，意思大家都懂，那是对自由的渴望！

　　但是在芷兰想来，却不是这样，为了爱情，生命和名节，都被她抛在了脑后！

　　这个出身官宦人家的女子，经历过大富大贵，也经历了风尘岁月，一心想着自由的她，第一次，不惜自降身价，找萧莫求词！

　　没有想到，这样一次求词的经过，却让她终身难忘，到后来，芷兰不肯见客，萧莫为她出了两幅千古绝对，难倒了江宁所有的才子，更让芷兰坚定了自己的思想！

　　只是，萧莫毕竟是萧莫，还没有成亲，家里就已经有了三房妻子，京城里还有一个公主！

　　这一次，听到了萧莫那首正气秉然，令人拍案叫绝的《正气歌》，芷兰终于找到了机会！

　　现在，这件事情在京城已经传开了，甚至消息也传到了江宁，传到了庐州！

　　李准还在进京的路上，但是赵权坐不住了！

　　因为庐州那边，被破格提升为庐州知府的李季上奏，说是慎县的百姓，听到萧莫入狱，都非常地激动，自发地组织了许多人，到府衙找自己要个说法，甚至还扬言，要到京城面圣！

　　安朝是一个政治毕竟开明的朝代，所以百姓遇到什么不公的事情，开明一点的地方，老百姓们可不会逆来顺受！

　　有委屈的地方，就要说出来！

　　这一下好了，赵权犯愁了，愁的是如何面对自己的子民！

　　但是也生气，到底你们慎县的百姓，是朕的子民，还是萧莫的拥簇？

　　无奈之下，赵权只好给李季下令，务必不能让百姓进京！

　　京城离庐州不远，朝令夕至，第二天一早，李季就开了府衙，将慎县百姓的代表，也就是萧莫的老丈人乔正给请了进去，然后苦口婆心地劝了起来。

　　乔正不干了，说道：“李大人，我们慎县的百姓都很感谢你和子衡在慎县做的事，特别是对李大人不辞幸劳，在旱灾之时，奔波于江浙之间，到处求人买粮！这才是真正的好父母官！”

　　先是夸奖，夸得李季心里很是受用，但还是谦虚地说道：“哪里哪里！比起子衡来，本官做得还不够！”

　　这是李季谦虚的说法，乔正却顺着杆子爬了上去。

　　“那么请问大人一句，为什么大人今日位于知府，而子衡却身入天牢？”

　　李季不说话了，心道：你以为这是我能想到和做到的么？要不是子衡自己吃饱了没事，去招惹皇上，能这样么？

　　但是不能说啊，安抚，安抚嘛……只能说好话。

　　好说歹说，乔正终于答应了，咱们不去京城，但是李大人你自己也说了，在慎县的时候，功劳多数都是子衡的，上次慎县的百姓可是给李大人你送了万民伞的，这一次，我们给萧莫送一顶没关系吧？

　　李季还能说什么？只要能把百姓们压来就行了！

　　孰不知，乔正他们是早有准备的，要不怎么说是藏智于民呢？

　　也不知道是谁的主意，原来他们开始就打定了要给萧莫送万民伞的主意，但是却口口声声囔囔着要去京城，搞得赵权都急，后来一改口，得！

　　我们不去京城给皇上难看了，我们只送万民伞总可以吧？

　　退一步了，李季也就没话说了，但还是交待了一句：“去京城的人，不能超过十个！”

　　乔正答应了，然后马不停蹄，第二天就赶到了京城，没有去萧家，把万民伞直接送到大理寺去了。

　　朱必喜哭笑不得，这万民伞，自己不能收下，又不是送给我朱必喜的，收下了，那算是什么？

　　把万民伞送到萧莫那里去？

　　这不是把自己往火坑里推么？一旦被人传言出去，朝廷居然把万民伞给送到天牢去了，那别人怎样看自己？

　　这让朱必喜犯难了起来，要是处理不好，可是会毁掉自己一世英名的！

　　没办法，只好连夜进宫，趁着宫门未关，找赵权去了。

　　这时候赵权正在左右不定，现在萧莫和芷兰的事传得这么广，已经属于是舆论的范畴，人言可畏，赵权的心里，早就有些松动了，但是一直找不到台阶！

　　终于，听到了万民伞的事，赵权点点头，心想，现在台阶是有了，自己也可以顺着台阶爬下去，但是……

　　现在就放了萧莫，对百官怎么交待？

　　自己可是答应了百官的，要等李准进京了再做决定！

　　正在犹豫之际，便有太监报道：“皇上，李大人求见！”

　　“不见！”赵权正心烦呢，就干脆地回了一句，然后才反应过来问道：“哪个李大人？”


第280章 安平公主

　　太监低着头道：“皇上，是李准李大人，刚从江宁进京……”

　　“快请！”

　　听到是李准，赵权就立马笑了起来。

　　真是想睡觉就立马有人送枕头来了！

　　李准风尘仆仆地走了进来，一见到赵权，就跪了下去！

　　安朝的君臣相见，是不兴下跪的，但是李准和赵权许久未见，有生之年，又回到了京城，回到了皇宫，回到了赵权的身边，李准还是小小地激动了一下！

　　赵权亲自扶起了李准，两人先是客套了几句，李准马上就进入正题，对赵权道：“皇上，萧子衡所犯之事，能不能宽容一下？”

　　赵权心里就要李准为萧莫求情呢，但是不能表现出来，装作为难地说道：“萧莫大闹朝堂，罪无可恕！”

　　李准知道赵权的脾气，便劝道：“皇上明鉴，微臣得以起复，全赖要破山东邪教！而萧莫此人，可谓是白莲教的克星，两次和白莲教交手，都是游刃有余……”

　　李准说的是萧莫在慎县，和上一次在扬州，都将白莲教的阴谋给拆穿了，而且还把他们赶跑了！

　　赵权点点头，道：“继续说下去！”

　　李准又道：“况且当年与辽国的战事，孰是孰非，本来就有猫腻！当时臣已经被外放了，不然的话，定然会严审此案，不能忠臣蒙冤，也不让奸臣得意！”

　　赵权这时候不高兴了，怎么萧莫在朝堂上闹，你李准也跟着兴风作浪了，这个案子就算有问题，但是能翻么？

　　那不是打朕的脸吗？

　　见赵权脸色不快，李准又跪了下来，说道：“恳请皇上明鉴，古来明君者，从来不怕自污，善自省者心自明！况且……此事关乎国本，近些年来，朝中无将，致使一个山东都打不下来，皆因将门不兴，国民只知道读书，而不知谋略，终于军弱如此！长此以往，我安朝如何立世？”

　　这是良言，说道这里，赵权也沉吟了起来，对李准道：“难道真的让萧莫去复审杨家与徐清源的案子？”

　　李准道：“此案要审，但是当务之急，还是先除内患！”

　　赵权点点头，这才是良臣之言，凡事分清轻重缓急！

　　这也是李准让赵权欣赏的地方！

　　敢说话，又说得有理，但是也从来不强迫自己这个皇上怎样做，怎么做！

　　终于赵权叹息了一声，对李准摆摆手道：“算了，你去把萧子衡和他那个什么芷兰姑娘带回去吧！顺便还有那把万民伞，还有……想个办法，让萧子衡对朕保证，如果有朝一日，他真能翻了杨家和徐清源的案子，让他必须得保证朕与朝廷的脸面！”

　　这是赵权最后的要求了，无奈啊！

　　赵权是被逼的，太监来报，云雪公主居然绝食抗议，已经两天没吃东西了！

　　得！放了萧莫，赵权马上就找云雪去了。

　　“好女儿！”赵权亲自端了一碗粥，这个睥睨天下的男人，心里有一个永远的痛，那就是云雪母女，云雪的母妃现在赵权是没有办法了，所以一门心思转到了云雪身上！

　　叫了云雪一声，然后就舀着粥去喂云雪。

　　云雪不肯张口。

　　赵权脸色一沉，说道：“你为了萧莫，这样作践自己，连父皇也不要了么？”

　　这是真生气了，云雪眼泪流了下来，对赵权道：“父皇，儿臣不是不要你，儿臣是在伤心，子衡为了我们安朝，做了那么多事，还有那假银票的案子，子衡都亲身入虎穴破案了，父皇你却不近人情……”

　　“好好好！是朕错了。”赵权道歉了，然后说道：“来，把粥喝了！”

　　云雪还是不肯，这时候旁边的老太监看不下去了，说道：“公主，您就喝了吧！皇上今儿个，已经把萧莫和徐芷兰都放了！”

　　这个话，赵权不好意思说出来，只好旁边的人帮着说了！

　　“真的？”云雪不敢确定地问了赵权一句。

　　赵权点点头，云雪这才笑了起来，匆匆地站起来，赵权一把抓住了，问道：“好女儿，干什么去？”

　　“我去萧家！”

　　赵权大汗，这么晚了，你一个女孩子，还是公主，能去萧家么？

　　于是说道：“明天吧，现在宫门都关了，开不得的，先把粥喝了！”

　　云雪这才肯喝了，正伸手去接，突然听了下来，眼珠一转，对赵权道：“父皇这次关了子衡，就罚你喂云雪喝粥！”

　　赵权笑了起来，很难得的，云雪居然在自己面前撒娇！

　　这可是第一次啊！

　　赵权激动了起来，说道：“好，好，好！朕喂你！”

　　这时候，赵瑶走了进来，赵权一看，惊讶地说道：“安平？你怎么进宫的？”

　　现在这个时辰，宫门应该已经关了！

　　赵瑶哼了一声，说道：“皇伯伯什么记性？”

　　赵权这才想起来，赵瑶已经被赵权赐了公主的封号，就差在朝堂宣布了，至于赵合……

　　这个闲云野鹤，也不知道在哪里潇洒，对于赵瑶的事情，之遣人送了一封信回来，说得很好，弟弟的就是哥哥的，这个女儿皇兄要，那就拿去！

　　赵权于是就封赵瑶为大安朝郑国公主，保留赵瑶这个名字，赵瑶不干了，说郑国公主不好听，她要做安平公主！

　　用赵瑶的话说，那就是：“姐姐是安宁，我自然要做安平了！”

　　也就是说，赵瑶不要封地了，以后就常驻京城皇宫了，赵权听了也高兴，就给了赵瑶这个封号。

　　所以，赵权才称呼赵瑶为安平的！

　　赵瑶在床榻上坐下，不满地问道：“皇伯伯，你到底什么时候宣布安平受封的事情？”

　　赵权道：“你不说朕倒是忘了，这几天，因为萧子衡的事，闹得不可开交，不过现在事了，明日朕就在早朝上，向天下宣布！”

　　赵权眼珠一转，道：“不行，皇伯伯，瑶儿还有个要求！”

　　今天赵权很高兴，什么要求都不是问题，于是说道：“有什么要求，尽管说！”

　　赵瑶笑了起来，说道：“我要明日早朝的时候，萧莫也在场，让他亲耳听见本公主受封的消息！”

　　看着赵瑶，赵权无语了，苍天呐！该不会是……这瑶儿也看上了萧莫吧？


第281章 谢芸静的感情

　　不管怎么样，赵权今天心情，赵瑶的要求，还是答应了。

　　于是对身边的太监说道：“安平公主的话，都记住了？”

　　那太监点头称是，然后云雪说道：“为什么要让子衡当场？”

　　赵瑶神秘一笑，对云雪道：“省得他以后对我爱理不理的，现在本宫成了安平公主，看他还敢在本宫面前神气么？”

　　云雪无语了，这丫头的思维逻辑，用萧莫的话来说，就是和自己有代沟！

　　而且还是很深的那种！

　　却说萧莫回到家里，进了自家的门槛，然后和芷兰又和跨过了去灾辟邪的火盆，就来到了孟秋香面前。

　　孟秋香重重地敲了萧莫一下，然后说道：“这么大个人了，行事没一点分寸，居然连皇上面前都敢顶嘴！要是出了什么事，你让娘和这一家的媳妇怎么活？”

　　萧莫不敢回答孟秋香，真是怕！

　　萧莫在牢里也听说孟秋香昏过去的事了，这是自己在这个世界上的母亲，萧莫当然不能让她担惊受怕，也不能让她受气。

　　这时候玉娘的作用就发挥出来了，她什么也没有说，只是对琳佳道：“快！服侍老爷去沐浴更衣，至于老爷现在穿的衣服就不要了，直接烧了吧！”

　　“烧了？”萧莫不同意了，问道：“那我穿什么？”

　　虽然对玉娘转移话题，变向地维护自己感激，但是萧莫也埋怨了起来，好好的一身袍子，就这样烧了？

　　“穿什么都比这一身进了天牢的衣服强！”谢芸静嘟囔了一句。

　　又是迷信！萧莫摇摇头，这时候杨延琪却抱着一身衣袍走了过来，说道：“在江宁的时候就为你缝了，这几天才改好，你等下就穿我做的袍子吧！”

　　萧莫笑了笑，说道：“还是三老婆好！”

　　三老婆？

　　众女大汗，怎么杨延琪就成三老婆了？

　　萧莫向众女解释了起来：“云雪是公主，大家都让让她！然后你们按照进门的顺序，依次拍下去，谁都不许有意见！”

　　原来是这样，众女恍然大悟，但是谢芸静却不干了。

　　八妹排第三，那自己不就是排第四了么？

　　三妻四妾，按照这样算，那自己堂堂的谢家大小姐，居然在萧家做妾？

　　不是谢芸静不愿意，实在是，自己家里那一关过不去啊！

　　于是谢芸静说道：“不好！官人，你也知道，我爷爷他说过的……”

　　“知道，就是一个夫人的身份嘛！”萧莫嘿嘿一笑，说道：“你们几个，都是夫人，没有妻妾之分，这可以了吧？”

　　孟秋香晕了，说道：“小莫，这样做对几个媳妇好是好，但是于礼不合啊！”

　　萧莫无语了，对孟秋香道：“母亲！什么礼不礼的，这是咱们自己家，咱们自己就是天，说什么，还是我们自己说了算？”

　　见老爷和老夫人还有一群夫人聊得这么亲切，旁边的芸儿吃味了，不断地给芷兰使着眼神。

　　小姐，你争气呀！她们都有夫人的身份了，你呢？

　　芷兰哪里有那么厚的脸皮自己去问？只好装作没有看见。

　　芸儿不管了，大声对萧莫问道：“老爷，那我家小姐，不是排在地五了？”

　　看小丫头那急切的眼神，众女都大笑了起来。

　　萧莫说道：“服侍你家小姐沐浴去吧！这丫头！”

　　玉娘也笑了，对芸儿道：“你都说了是你家小姐，但我们可是萧家……”

　　芸儿脸色立马就变了，指着萧莫道：“老爷，你可不能占了便宜就不认人了啊！在牢房里，你和小姐她……和她都那个了！”

　　“哪个？”萧莫无语了，什么乱七八糟的！

　　这时候，芷兰恨不得找条地缝钻进去，这丫头，太丢人了！

　　什么叫自己和萧莫在牢房里那个了？这话能这样说么？

　　赶紧白了芸儿一眼，芸儿却不理会，自己这是为小姐出头，怕什么？

　　小丫头理直气壮了起来，挺着才刚刚发育的胸对萧莫道：“老爷说哪个？哼！原来老爷也是敢做不敢当的人！”

　　“好了好了！”见小丫头真生气了，玉娘便笑道：“寻你开心的一句话，你这妮子还当真了！”

　　说罢，玉娘看了孟秋香，孟秋香点点头，然后对芷兰道：“闺女，你过来！”

　　“好！”芷兰羞怯地低着头，来到了孟秋香的身边。

　　孟秋香拉住了她的手，然后将一只玉镯子套了上去，说道：“难得丫头你心地好，为了小莫，连皇上都敢冲撞，但是胆子也太大了，以后进了我萧家的门，要改！”

　　“嗯！”芷兰微不可查地应了一声。

　　这样一来，芷兰也算是进了萧家的门了，现在，就差萧莫欠众女一个婚礼了。

　　于是众女都看向了萧莫，却发现，这厮不知道什么时候，已经离开了院子。

　　“子衡呢？”玉娘郁闷了，自己这个相公，别的本事且不说，这逃跑的本事还真不小！

　　琳洁吞吞吐吐地说道：“刚才……老爷拉着姐姐走了，琳洁本来想要喊的，但是……老爷瞪了琳洁一眼，琳洁就不敢了！”

　　众女齐齐晕倒，果然是萧莫见机不对，马上撤退了！

　　芷兰虽然进门了，但这只是萧家和芷兰之间达成的共识而已，还不能真作数，最起码，也要等徐清源点头，哪怕是书信也可以！

　　这一点萧莫不急，家里的女人这么多，是幸福，有时候也是烦恼，所以萧莫也看开了，改幸福的时候幸福，不幸福的时候，强装也要幸福！

　　比如沐浴之后，萧莫就开始发愁了起来，是晚上去谁房里的事情！

　　这一次萧莫进了天牢，把众女都吓坏了，于是萧莫一回来，众女才知道萧莫的重要性，都想今晚，萧莫在自己这里渡过！

　　这一点，除了还没有正式过门的芷兰，其她三女都有资格。

　　玉娘在众女中，是作为姐姐的存在，自然不好意思开口！至于杨延琪，这丫头身体很好，由于长年习武的原因，使得她更能折腾，但是对房事，杨延琪还是很保守，不过只要萧莫要求了，杨延琪总会尽力配合，比玉娘可是放得开多了，所以今天晚上，她也有让萧莫去她那里的意思！

　　等萧莫更完衣，玉娘和杨延琪还有谢芸静都找到了他，虽然表面上三女什么都没说，但是那羞涩的神情，萧莫都读懂了！

　　这一下萧莫也犯难了，自己只有一个人，难不成分成三份？

　　没办法，萧莫只好试探性地问了一句：“要不然，今晚大家都到我房里去？”

　　三女的脸色更红了，都啐了萧莫一口。

　　“不同意？”萧莫想了想，然后说道：“那我也没辙了！”

　　“子衡你想哪里去了？”玉娘被了萧莫一眼，但是脸又不由自主地红了起来，埋怨道：“把我们姐妹都当成什么了？”

　　杨延琪也点点头，说道：“就是，我们可不这样作践自己，今晚啊！你还是去芸静那里吧！”

　　萧莫闻言神色一顿，难道是自己理会错了？这几个丫头，其实没有那个意思？

　　于是看向了谢芸静，谢芸静说了一句：“我……我回房去了，你们都欺负我！”

　　然后，谢芸静跑开了！

　　萧莫无语了，问道：“你们到底是闹哪一出啊？”

　　“子衡你说呢？”玉娘看着萧莫笑了起来，然后说道：“芸静可是谢家办了筵席给嫁过来的，但是子衡一直不与芸静圆房是什么意思”

　　“能有什么意思？”萧莫无语了，然后道：“怕芸静她……唉！算了，说了你们也不懂！”

　　怎么叹气了？

　　玉娘和杨延琪觉得不对了，便面面相窥了起来。

　　怎么听萧莫话里的意思，好像芸静和他，两人不是那么回事？

　　不会吧，人都嫁过来了，不是那么回事？那算什么？

　　见二女惊讶，萧莫只好解释道：“其实你们也知道，芸静之所以嫁到我们家来，与芸静的父亲逼她嫁给王之修有一定的关系！其实我心里也拿不准，芸静是不是真的喜欢我萧莫，或者只是……出于一种盲目的感情，因为以前经常斗嘴，觉得和我在一起自在！或者是……处于对那些诗词的崇拜！”

　　玉娘和杨延琪明白了，感情在萧莫的心里，是担心谢芸静还小，才十六岁，没有定性，也完全不知道自己的感情是什么样子的，对萧莫她到底是不是爱！

　　所以萧莫干脆就一直不和谢芸静圆房，想等以后，谢芸静真能确定自己的感情了，再做打算！

　　完全明白了萧莫的想法以后，玉娘就不高兴了，对萧莫道：“子衡，你是真糊涂还是假糊涂？难道芸静的心思，你还看不出来么？”

　　“就是！”杨延琪也白了萧莫一眼，说道：“芸静这丫头，以前在江宁的时候，就一天到晚在我面前问子衡的事，子衡还记得我们第一天到江宁，然后去的那个‘奇芳阁’么？那一次啊！在女眷的房间里，芸静听到子衡的名字，整个人就像丢了魂魄一样呢！”

　　“还有！”玉娘听到杨延琪的话，然后和杨延琪一起笑了笑，又说道：“子衡以为，我们做女子的，对自己的婚姻大事，都那么草率么？其实芸静既然选择了子衡，那就是真爱了，不然的话，芸静其实大可以跟随她的姑姑，当尼姑去……”


第282章 圆房

　　玉娘和杨延琪一人一句，有埋怨，也有替谢芸静不值的，说得萧莫不好意思了起来。

　　“芸静的姑姑是尼姑？”萧莫一脸不相信的样子。

　　杨延琪道：“子衡还不知道么？江宁谢家，这可是谢老爷子心里永远的痛啊！”

　　萧莫嘿嘿一笑，道：“还真不知道，我去芸静那里好好地问问！”

　　说罢，萧莫一脸正色地往谢芸静的房间去了，后面传来了玉娘和杨延琪的笑声。

　　有些昏暗的灯光下，芙儿自在地哼着小曲，在房间里埋头做着女红，萧莫走近了一听，却是自己在淮扬楼为谢芸静作的那首‘浪淘沙’。

　　感觉到身后有人，芙儿惊醒地转过头，见到是萧莫，惊呼了一声：“老爷，你怎么来了？”

　　难怪芙儿这样问，从到了京城以后，萧莫来谢芸静的房间，这还是第一次，而且芙儿还了解到，好像老爷从来就没有来过自家小姐的房间呢！

　　萧莫指着芙儿手中的活计说道：“大晚上的，灯光又这么暗，小丫头你眼睛不要了么？”

　　芙儿停下了活计，说道：“老爷真会关心人，怎么这话，不和小姐说去？”

　　说罢，芙儿朝房间里面偏偏头，萧莫往里间一看，只见谢芸静也是坐在床头，和芙儿一样，在做刺绣！

　　摇摇头，萧莫走向了谢芸静道：“快停下来，不然眼睛吃不消！”

　　谢芸静见是萧莫，说道：“怎么就吃不消？”

　　“光线，太暗了！”摇摇头，萧莫自顾地说道：“说了你也不懂，听话就是了！”

　　“哦！”谢芸静点点头，依萧莫的话，放下了手里的活计，一副乖巧的样子！

　　好吧！这谢大小姐，居然一副小女人的样子，和在江宁的时候，反差还真大，萧莫都有些不适应了。

　　“那个……”萧莫摸了摸头，对谢芸静问道：“你以后，晚上可不许再干活了啊！光线弱，对眼睛不好，懂不懂？”

　　谢芸静似懂非懂地点点头，萧莫说罢，也不知道自己该说什么了，总不能真大晚上的跑过来，问谢芸静她姑姑的事吧？

　　只好闷闷地，打算转身离开了。

　　这时候谢芸静却喊住了萧莫，嘟着嘴道：“官人，怎么芸静改了性子，你反而生疏了起来呢？”

　　萧莫无语了，不是生疏，是不习惯好吧？

　　但是不能这样说啊，萧莫只好笑道：“有吗？”

　　“有！”谢芸静双手叉着腰，仿佛又回到了以前那刁蛮的性子，对萧莫道：“难道官人，就喜欢芸静以前的样子？”

　　这话说得……

　　萧莫很无耻地点点头，心里却是一阵汗颜。

　　萧莫啊萧莫，人家温顺了，你居然不习惯，但是人家刁蛮了，你却觉得亲切，你是受虐狂么？

　　见萧莫真点头了，谢芸静噗哧一声就笑了出来，道：“官人早说嘛……害得人家装了这么久……”

　　“为什么要装？”萧莫问了一句。

　　“呃……那个……”谢芸静不好意思了，话到嘴边，又说不出来。

　　“是因为芸静，在乎官人的看法吗？”萧莫凑近了谢芸静，到现在，他才真感受到了谢芸静对自己，是那种发乎内心的喜欢！

　　谢芸静被萧莫逼着，慢慢地，倒在了床榻上。

　　萧莫居高临下地看着谢芸静，看得谢芸静的脸红得跟苹果似的。

　　“官人，你干什么不说话啊！”

　　许久之后，谢芸静终于憋不住了，两人就这样对视了许久，萧莫也没个动作，搞得谢芸静有些无所适从。

　　“芸静……”

　　“嗯？”

　　“来陪官人来个游戏吧！玩一个……官人爱玩的游戏……”

　　“嗯……”

　　一声轻微的呻吟，接着，房里的灯光就暗了下去，最后终于灭了，而房间外面的芙儿微微一笑，从房间传来的动静来看，不用想，也知道发生了什么事！

　　芙儿赶紧也将外面的灯光吹灭了，然后躺到了床上。

　　真好！今天起，小姐就真成夫人了呢！

　　迷迷糊糊地睡去了，直到第二天天刚刚微亮的时候，芙儿就被房间外面的动静吵醒了！

　　“老爷！”

　　外面传来琳洁的声音。

　　“怎么了？”芙儿问了一句。

　　琳洁在门外说道：“芙儿姐姐，快告诉老爷一声，皇宫里来人了，在客堂等着老爷上殿呢！”

　　芙儿闻言，皱了皱眉头。

　　又是皇宫的人？

　　还是敲了敲里间的门，萧莫和谢芸静早就听到了琳洁的话，谢芸静道：“知道了，芙儿，让琳洁去告诉那差人一声，就老爷更完衣就过来！”

　　外面传来芙儿和琳洁的对话声，这时候谢芸静钻到萧莫的怀抱里说道：“官人，怎么又要上殿？”

　　萧莫摇摇头，说道：“不知道呢……”

　　“哼！要芸静说，官人要不就打发了来人算了，上一次上朝，官人都上到天牢去了！”谢芸静有些不满地埋怨着。

　　抱着谢芸静娇小的身躯，萧莫笑了，说道：“你呀，一朝被蛇咬，十年怕井绳！皇上估计是因为李大人回京了，召我去商量事情呢！”

　　说罢，萧莫在谢芸静的身上摸了一把。

　　谢芸静娇嗔了一声，道：“官人还没占够便宜么？现在可是早晨了，再说了……芸静也受不住！”

　　萧莫无语了，你这是想哪里去了？

　　只好了摸了摸自己的额头，萧莫一本正经地穿好衣服，然后说道：“那官人上朝去了，你呢？还不起床？”

　　谢芸静摇摇头，指了指床榻上的被子，说道：“官人自去便是，只是这次要小心点，千万别又得罪了皇上！”

　　萧莫点点头，便出了房间，外面芙儿已经端来了脸盆，让萧莫梳洗，替萧莫整理好了衣衫之后，杨延琪和玉娘也来到了这里。

　　她们都是担心皇差的事，来追问萧莫的。

　　萧莫对两女道：“你们不要担心，这一次我自会注意的！”

　　然后，萧莫跟着皇差，开始了自己的第二次进宫！

　　到了皇宫之后，萧莫在殿上没有见到李准，倒是让萧莫郁闷了许久。

　　直到后来，赵瑶坐在了赵权的下首，这时候赵权身边的老太监拿出圣旨念道：奉天承运，皇帝诏曰……朕有贤弟，其女淑德……甚慰朕心，今加封安宁公主，以慰朕与皇弟兄弟之情！

　　感情，是让自己来看赵瑶加封公主的？

　　萧莫无语了，皇上，您要不要这么搞笑？

　　刚把自己从牢里放出来，这是要闹哪一出？

　　下了朝，萧莫闷闷地回到了家，见一房子的女人，正在说着什么。

　　萧莫一听，好像是关于谢芸静姑姑的事！

　　萧莫顿时来了兴趣，凑过去问道：“芸静的姑姑，就在京城的念慈庵？”

　　谢芸静点点头，说道：“芸静也是刚才从顺叔哪里得来的消息……”

　　这时候萧家的帐房谢顺说道：“姑爷，消息是老爷传到这里的，说是让小姐找机会去看看！”

　　谢顺是谢家的老人了，在他看来，谢严是老太爷，谢韫是老爷！

　　原来是谢韫传来的消息！那就应该没有问题了。

　　“念慈庵！”萧莫点点头，朝外面喊了一声萧奕，然后萧奕屁颠屁颠地跑了过来，萧莫对他说道：“去，去打听打听这个念慈庵！”

　　萧奕点头离开了。

　　然后，门外有人喊道：“安平公主驾到！”

　　众女闻言眉头一皱，安平公主？不是安宁公主么？

　　于是都不解地看着萧莫。

　　萧莫无语了，感情是赵瑶来了！

　　这丫头，是来示威的么？

　　赶紧带着一众女人到外面迎接，萧莫亲切地喊着：“公主。”

　　赵瑶微笑着，却是没有理会萧莫，径直来到女人们的面前，然后和她们熟络地聊了起来，这让萧莫尴尬无比。

　　感情，自己的热脸贴到人家的冷屁股上去了。

　　这丫头，是存心来让自己难堪的！

　　得了，你不待见我，那我走还不行么？

　　萧莫郁闷地朝外面走去，众女都有些不解，赵瑶却道：“由他去，我们自顾聊我们的！”

　　就这样，萧莫被抛弃了，闷闷地来到了街头上。

　　萧莫一路闲逛，看似漫无目的，然后逛到了驿馆。

　　“站住！”卫兵阻止了萧莫前进的路线。

　　萧莫笑道：“劳烦这位将军进去通报一下，说萧莫求见李大人！”

　　“李大人？哪个李大人？”卫兵问了一句。

　　这里的是驿馆，不但有全国各地进京的官员进驻，还有许多外国的使臣，也在这里歇息，所以卫兵不敢确定。

　　“是江宁来的李准李大人！”

　　卫兵这才转身进去通报了，片刻之后，却是傅恒迎了出来，笑道：“子衡来了！”

　　然后，傅恒拉着萧莫走了进去，这位老哥，永远是这么热情！

　　李准住在驿馆后院的一座两层小楼里面，傅恒没有直接带萧莫去李准那里，而是在客堂就招待这萧莫，对萧莫道：“子衡莫见怪，大人这次回京，许多以前相熟的大人，都前来拜访，所以……现在有些不方便！”

　　萧莫点点头，这也是人之常情，李准这次起复了，谁都看得出来，朝廷最近在军事方面有些疲软，皇上那边，都指望着李准呢！能不来拜访么？


第283章 狄青

　　没有向傅恒询问李准现在接见的是谁，既然傅恒说了，不方便，那萧莫也就什么都不问了！

　　不过傅恒却告诉了萧莫一个消息，说是这一次，朝廷已经把周常派到临淮去了，这一次调动，意图很明显！

　　这是在为李准下一次进军铺路！

　　傅恒笑道：“区区一个白莲教，闹得朝堂上下不可开交，两府大臣，居然都束手无策！”

　　萧莫闻言不置可否，这样的话，萧莫可不能说，也不能与什么表示。

　　只好问些别的：“傅大哥可知道，皇上打算什么时候出兵山东？”

　　现在已经是九月底了，最好的出兵时机是来年开春，那个时候天气转暖，而山东正是粮食青黄不接的时候！

　　但是萧莫担心啊，赵权对山东的事太急了，恨不得马上就铲除白莲教，所以萧莫摸不准赵权的打算！

　　果然，傅恒道：“皇上当然是希望大人早日发兵了，这一次，山东周围，特别是淮阴和楚州，皇上都有调动，全部是按照大人的意思……”

　　萧莫闻言呐呐地说道：“这就难办了！”

　　“怎么难办？”李准的声音响起，原来是李准听到萧莫来了的消息，便打发了来访的客人！

　　萧莫向李准起身行礼，然后说道：“大人，可是打算十月出兵？”

　　李准摇摇头道：“还没有决议！”

　　其实李准是打算十月中旬出兵的，但是还想听听萧莫的意见。

　　萧莫道：“大人，十月初冬之际，时值寒令，况且秋收刚过，白莲教正是粮足之时，又兼有以逸待劳之利，贸然出兵，只怕不妥！”

　　这就是萧莫来找李准的原因！

　　李准闻言沉吟了片刻，然后说道：“嗯！子衡继续说。”

　　萧莫道：“还有一点，兵贵有良将，请问大人，如今朝中可有良将？”

　　这时候傅恒豪气地喊道：“某愿做先锋！”

　　萧莫无语了，你现在凑什么热闹？

　　李准也沉吟了起来，对萧莫问道：“广陵朱啖，可否？”

　　广陵朱家，也是安朝的将门之一，朱啖更是老成持重，但是萧莫摇摇头道：“老将军年近六十，只怕难以冲锋！”

　　李准又想了想，问道：“有一人，只是年龄小了些，才十七岁，有勇有谋，乃是汾州人士！”

　　汾州……

　　萧莫无语了，难道是？

　　李准继续说道：“此人唤作狄青，当年抗辽一战，就是他，以一步卒之身，居然在兵败之后，能护得重伤的闻将军全身而退，据闻将军生前所说，狄青此子，勇力过人，生平仅见！故而老将军将此人托付于我！”

　　还真是……狄青！

　　萧莫欣喜了起来，狄青啊！

　　没想到老兄你也来这个世界了。

　　再也忍不住笑容，萧莫对李准道：“此人现在在何处？”

　　李准怪看了萧莫一眼，不知道他为什么这样激动，但还是回答道：“此子现在任太原军先锋，乃是老夫安排的！”

　　萧莫点点头，太原和辽国相邻，经常会有一些很小的摩摩擦擦，正是锻炼狄青的好地方。萧莫对李准道：“请速召之！”

　　李准点点头，说道：“其实狄青之勇，加上子衡之谋，本官对这次山东之行是甚为看好的！”

　　萧莫无语了，你们满朝的大臣，居然指望两个十七岁的后生！

　　见李准言语间似有得意之色，萧莫赶紧说道：“大人，用兵忌娇！再说了，还是那句话，今年年内不能用兵！”

　　李准沉吟了片刻，然后说道：“只怕皇上不准！”

　　萧莫道：“那就像办法拖延……”

　　李准无语了，你以为皇上是好糊弄的啊？

　　这时候傅恒眼睛一亮，说道：“某倒是想到一个办法！”

　　“说！”李准问了一句。

　　傅恒嘿嘿一笑，指着萧莫说道：“让子衡和公主完婚，不就可以拖到明年了？”

　　完婚？这是什么馊主意？

　　李准摇摇头，然后白了傅恒一眼。

　　萧莫要是真成了驸马，到时候公主在皇上面前，哭一嗓子，不让萧莫去山东，那不是毛都没了？

　　“还是本官再去皇上哪里商议商议吧！”

　　说罢，李准端起了茶杯。

　　萧莫点点头，道：“那学生就告辞了！”

　　然后，离开了驿馆，往自己家中走去。

　　走在街道上，萧莫看着安朝这繁荣的街道，觉得有些恍惚。

　　突然，眼睛一花，一个身穿道袍，长得一副仙风道骨，隐隐有出尘之意的人，挡在了萧莫的前面。

　　“无量寿佛！”那道人对萧莫念了一声道号。

　　萧莫朝那道人点点头，问道：“仙师你好！”

　　“呃……”那道人显然被萧莫打招呼的话给呛到了，不过随即就无所谓地摇摇头，反正只是问好，仙师不仙师的，只是一个代号而已。

　　那道人说道：“萧大人这是往何处去？”

　　咦？认识我？

　　萧莫根本不认识这个道人，不过来到安朝以后，也遇到过一些江湖术士，冒充道人要为自己算命的。

　　对于这些江湖术士，萧莫前世就遇到过不少，在网上也经常看到一些江湖术士诈骗的信息，这些人大多数是先找好目标，将目标的信息打听好，然后再进行欺骗！

　　很不幸！看来自己今日被人盯上了！

　　更不幸的是，对面这个道人，今天遇到的是萧莫，一个活了两辈子的男人！

　　所以萧莫没有打算理会这个道人，虽然这个道人有一副很好的卖相！

　　萧莫对道人说道：“我要回家里去，你莫不是说，这家萧莫不能回吧？”

　　那道人闻言为之一顿，然后说道：“萧大人何出此言？莫非认为小道是江湖术士，要为大人算命？”

　　萧莫白了道人一眼，心道：难道不是么？

　　那道人笑了起来，“萧大人，小道乃是武当山张真人坐下的弟子，俗家姓谢，道号弃尘！闻萧大人进京，特来相劝一句耳！”

　　武当山？张真人？

　　萧莫无语了，难道这个世界还有张三丰？

　　便问了一句：“张真人道号是哪一位？”

　　谢弃尘道：“家师道号天斗！”（七星北斗的斗，念dou第三声！）

　　萧莫松了一口气，还好不是张三丰，不然今天给自己的惊喜也太大了！


第284章 谢弃尘

　　“萧大人，可否借一布说话？”

　　谢弃尘对萧莫笑了笑，那笑容，笑得如春风拂面，不容萧莫拒绝！

　　萧莫无语了，怎么这谢弃尘难道还会媚功？

　　但是自己是男的啊，性取向也没有问题，怎么偏偏，就赶紧自己没办法拒绝他呢？

　　跟着谢弃尘，却是到了城郊的一家寺庙！

　　“念慈庵？”

　　萧莫惊讶了起来。

　　谢弃尘笑了笑，说道：“萧大人何故惊讶？莫非道人就来不得尼姑庵么？”

　　“来得！来得！”萧莫笑了笑，听说谢芸静的姑姑就在念慈庵里面吃斋念佛呢！

　　跟着谢弃尘走了进去，早有念慈庵的弟子迎了上来，对谢弃尘道：“谢道长来了！”

　　谢弃尘点点头，对那弟子道：“阅经堂开了否？”

　　弟子道：“掌门师太特意吩咐的，要谢道长来了才肯开！”

　　谢弃尘道：“那还等什么？速速去开了！”

　　说罢，谢弃尘对萧莫神秘一笑，然后跟着那念慈庵的弟子往后堂走了去。

　　走到一座楼阁前面，门牌上挂着‘阅经堂’三个打字，念慈庵的弟子将门打开，便对谢弃尘道：“两位可进去阅览书籍，但是弟子得将门锁上，等两位阅读完了，或者有什么需要，唤一声弟子便是！”

　　谢弃尘点点头，道：“你且自去！”

　　于是萧莫和谢弃尘进了念慈庵的阅经楼中，果然外面那弟子马上就把楼房的门锁了起来。

　　萧莫无语了，犯不着这样小心吧？

　　也许是看出了萧莫的疑虑，谢弃尘笑道：“萧大人不必担心，小道可不会诓你，这阅经楼，小道也是花了好大的功夫，和紫云掌门以及无尘师太辩了十天十夜的佛经，才得到念慈菴首座紫云师太的首肯，不然的话，萧大人这辈子只怕也进不来！”

　　“不过是一家尼姑庵而已，难道进来一次这么难？”萧莫无语了，就算是尼姑庵，也犯不着这样吧？

　　“本来是不难，但是……因为有一个大人物来过一次，那就难了！”

　　谢弃尘神秘地笑了起来。

　　隐隐地感到事情不对劲了，萧莫看了谢弃尘一眼，这厮肯定是有什么原因的，不然的话，也不会费那么大功夫，和两个尼姑辩了十天十夜的佛经了！

　　而且，大人物！

　　谢弃尘是道人，按照他们自己说的，就是方外之人，在他们这样方外之人的心里，能被称为大人物的，全天下又有几个？

　　更让萧莫搞不明白的是，这和自己有什么关系？

　　谢弃尘看着萧莫笑道：“萧大人，是不是有些疑惑？”

　　“不是！”萧莫摇摇头，说道：“不是有些，是非常地疑惑！”

　　“那就对了！”谢弃尘笑了笑，然后在阅经楼里面找了起来，他不去找什么经书，而是翻箱倒柜的，连墙壁也不放过检查，找完了第一层没有什么发现，然后就直接上了第二层！

　　萧莫只好跟了上去。

　　谢弃尘道：“说起这无尘师太，和萧大人也有一些渊源！”

　　萧莫闻言问道：“莫不是……她就是江宁谢家的那一位？”

　　谢弃尘点点头，“不错！说起来，还和小道是本家呢！”

　　萧莫无语了，问道：“你费了这么大的功夫，不会就是要将萧莫带到念慈庵来见无尘师太吧？”

　　“当然不是！”谢弃尘摇摇头，然后看了二楼西面的墙壁一眼，笑道：“终于找到了！”

　　只见那面墙壁上，挂着一块红字的幔布，将墙壁遮了起来！

　　没有将幔布扯下，谢弃尘先对萧莫道：“萧大人可知道，这念慈菴，为何今日，不能让外人进入，连香客都不准了？”

　　萧莫摇摇头，对于这一点，他是完全不知道！

　　谢弃尘解释道：“就因为那位大人物，仰慕无尘师太，经常在此留恋，有一次，那人喝醉了酒，便在这阅经楼上，将心中的抱负写了下来，再后来，那大人物酒醒了，事后想起，觉得后悔！却不肯将此诗消除，因为那人相信，这个是他在佛前立下的誓言，若是消除了，只怕会坏了自己的抱负！”

　　“于是，那人便将念慈庵封了起来，不让香客来访？”萧莫问道。

　　“这是最安全的方法了，不是么？”谢弃尘笑了起来。

　　“那你是怎么知道的？”萧莫问了一句。

　　谢弃尘神秘一笑：“萧大人忘了么？在下乃是方外之人，能掐会算！”

　　萧莫白了谢弃尘一眼，心道：信你才怪！

　　便又问道：“既然如此，与我又有什么关系？”

　　顿了顿，萧莫眼睛一亮，问道：“莫不是，此人与白莲教有关？”

　　谢弃尘摇摇头，不置可否地说道：“此人与白莲教有没有关小道不清楚，但他绝对不是白莲教的人！”

　　你也不清楚？刚才你还说自己能掐会算的！

　　萧莫又白了谢弃尘一眼，对于这个神棍，他是真的很无语！

　　“既然如此，那与我到底有什么关系？”萧莫又问了一句。

　　“夺嫡……”淡淡地吐出了两个字，然后谢弃尘一把将墙壁上的幔布扯了下来。

　　只见墙壁上，分明写着一首有些潦草，但是字迹却清晰可见的诗！

　　“吾本仙山一居士，今朝梦游凡尘间。虎踞天下虎叩首，龙腾九州龙低头！”

　　萧莫念了一遍，随即就无语了。

　　“好大的口气！”萧莫看着谢弃尘，他没有问这诗是谁写，从刚才谢弃尘说的‘夺嫡’来看，萧莫就隐隐地猜到了什么，但是却不敢确定！

　　现在，看着那首诗后面的署名，萧莫终于释然了！

　　“赵子轩！”

　　果然是他！

　　萧莫笑了起来，但是却不是谢弃尘是什么意思！

　　谢弃尘问道：“怎么样？萧大人对此诗还感兴趣不？”

　　萧莫看了谢弃尘一眼，搞不懂这家伙到底打的是什么主意，便问道：“道长明说吧！萧莫到现在为止，还不知道，这诗与本人的关系！”

　　谢弃尘笑道：“明人不说暗话，萧驸马，莫非你不想将赵子轩扳倒，然后让你的小舅子上位？”

　　现在改口称呼萧莫为驸马了，萧莫闻言，却是脸色一变！

　　“你到底是什么人？”

　　萧莫厉声问了谢弃尘一句，从刚才谢弃尘的话来看，好像这个时代的人，还说不出上位这样的话吧！

　　谢弃尘却有些惊讶的样子，对萧莫道：“小道说了，是方外之人，当然！萧大人，也和小道一样，呵呵……”

　　什么意思？自己和他一样？

　　萧莫心一沉，莫非谢弃尘知道了自己最大的秘密？

　　难道自己是穿越过来的，被他‘算’出来了？

　　谢弃尘没有再理会萧莫，而是将幔布按照原样盖住了墙壁，然后径直下了楼。

　　萧莫只好跟着谢弃尘的身后，他越来越感觉，这个谢弃尘不简单！

　　他刚才说自己和他一样是什么意思？

　　还有，他为什么要将赵子轩的这首诗告诉自己？他有什么目的？

　　出了念慈庵的门，萧莫还非常地疑惑！

　　这时候谢弃尘道：“世道艰难，小道号弃尘，奈何尘世难弃，所赖有萧大人恩济百姓，特来相助一番，本当就此作别，但见萧大人出征山东在即，身边却没有得力的人手保护，故而，特赠一人以助大人！”

　　说罢，谢弃尘拍了拍手掌，然后山林的树上，一个飘渺的身影，如白虹一般，从树上‘飘’了下来！

　　乖乖！这树起码也有七八米高吧，你丫的装比，等下看不摔死你！

　　萧莫心里这样想着，但是结果却非常地出乎萧莫的意料。

　　那人缓缓落下，双脚一着地便似生了根似的，站得非常稳！

　　再一看，那人身穿一袭白袍，脸上白白净净的，分明是个美女，只是这年龄……看起来只有十五六岁的年纪。

　　那女子脸若寒霜，没有丝毫表情，对萧莫道：“别乱想，本道今年已经二十岁了！”

　　显然是自己的年龄一直被人误解，经常闹出误会，所以这女子便解释了一句。

　　萧莫无语了，但凡是女子，不是都喜欢别人夸她年轻的么？怎么这个姑娘，居然生怕别人以为她才十五岁的样子，一定要见人就说明她已经二十岁了？

　　这时候谢弃尘道：“萧大人，容小道介绍一下，这位是家师未出家之前，家中遗留下来的孙女，唤作寒心！”

　　“寒心？”萧莫无语了，张寒心，还有这样奇怪的名字？

　　不过倒也听贴切的，看这女的，生是生得漂亮，但是这一副千年冰山的样子，何止是让人寒心？

　　见萧莫呼唤自己的名字，张寒心冷哼了一声！

　　这时候谢弃尘道：“师妹，师父说了，让你此次山下，就跟着萧大人历练，只要能照顾好萧大人的安全，便算是功德圆满了！”

　　张寒心这才点点头，然后转过身，不说话了。

　　谢弃尘摇摇头，显然是对自己这个师妹的性子有些无语，便对萧莫道：“还请萧大人不要见怪！”

　　萧莫无语了，见怪？当然见怪了，有你们这么玩人的么？二话不说，也不征求自己的意见，就把这样一座千年冰山丢给我，这不是给我添堵么？

　　于是萧莫面带难色地问道：“她……行么？”

　　意思是质疑张寒心的实力！


第285章 朝廷的面子

　　张寒心脸一沉，瞪了萧莫一眼，问道：“行不行，你想试试么？”

　　乖乖，用不着脾气这么冲吧？

　　萧莫的心已经凉了一截，这丫头怎么看也不像是来自己身边当保镖的，倒像是当公主来了！

　　这时候谢弃尘说道：“张师妹甚得家师真传，若是抡起身手，自然是信得过的！”

　　萧莫赶紧点点头，对张寒心伸出一个大拇指道：“高！真是高人啊！”

　　张寒心的脸上没有半点表情，宛如一潭死水。似乎她的脸上，永远不会出现笑容一般！

　　最后，谢弃尘终于突然就那么消失了，消失在天色昏暗的山林中。

　　不知不觉，天色已经入夜了！

　　“该回家了！”萧莫自顾地说了一句，然后看了身边的张寒心一眼。

　　家里再住一个人应该不打紧，再说了，这座千年冰山，只是自己的保镖而已。

　　于是萧莫就带着张寒心，终于赶在了吃晚饭的时候回到了家中！

　　家里，赵瑶已经走了，她就是来萧家炫耀身上这身公主服的，当然，也不可能炫耀一整天，连晚饭也赖在萧家吃了。

　　看到萧莫回来，众女好笑了起来。

　　下午谁都看得出来，一向和萧莫不怎么对付的赵瑶，在萧家的目的！

　　而最后萧莫受到冷落，然后吃瘪离家，也成了众女的笑资！

　　现在，萧莫回来，众女刚笑出来，接着就无语了。

　　怎么后面还有一个少女？

　　那女的是谁？怎么带回家来了？

　　众女打量起张寒心来，发现她的容貌非常地美丽，仿佛有一种山灵秀气，长长的头发如瀑布一般垂在脑后，只是，那张姣美的脸庞上，没有任何的表情！

　　“看起来，好像和芸静差不多大呢！”杨延琪在玉娘的耳边酸酸地说了一句。

　　玉娘也忐忑了起来，向萧莫问道：“子衡，这位是？”

　　看了玉娘一眼，谢芸静翘起了嘴巴，这个玉娘，一点也没有主妇该有的霸道样子，还有萧莫，这才和自己好上的，你另一天就带一个女子回家了，这日子还能过么？

　　于是谢芸静问道：“官人，谁呀这是？”

　　萧莫摸了摸自己的头，这个问题还真不好回答，你说实话吧，萧莫怕张寒心不高兴，毕竟人家是武当山堂堂的大小姐！

　　但是不说实话，那该怎样和家里这一群醋坛子说呢？

　　萧莫一犹豫，众女怀疑的神色更重了，萧莫便赶紧说道：“别乱想，这位可是武当山张真人的孙女，人家可是会飞檐走壁的高人，这一次是下山历练的！”

　　武当山？哪里不是道士窝么？

　　众女惊讶了起来，怎么道士也能生儿育女？

　　最重要的是，你下山历练，怎么历练到我们家来了？

　　面对众女一个个疑问的眼神，萧莫尴尬地看了张寒心一眼，心道：姑奶奶，您就说句话吧！

　　张寒心也有些过意不去了，便解释道：“没错，寒心确实是武当山的人，这次下山，是奉了爷爷之命，暂时护卫萧大人的安全！”

　　原来是这样！

　　众女松了一口气，人家自己都说了，是道士，而且只是暂时做自己官人的护卫罢了！

　　解释清楚了以后，众女对张寒心的态度就完全改变了，从之前的猜忌，变成了现在的热情，特别是杨延琪，众女中只有她会武艺，不过杨延琪学的属于是民间流传的一些杂七杂八的武艺，比起这些名山大川正宗的传承要差上一些，所以杨延琪自然要和张寒心这个正宗的武当弟子好好地套套交情了！

　　但可惜的是，任由别人如何如何，张寒心坐在那里，却仿佛是入定了一般，根本没有半点反应！

　　萧莫大汗，但是有不得不对张寒心的这种入定功夫佩服了起来，当然，最主要的是，张寒心的冰山性格！

　　难以想象，到了萧家以后，张寒心的第一个晚上，包括众人聚在一起吃饭，就只说了两句话，一句是为自己对萧莫的诸位夫人解释，还有一句，就是回房之前，对萧莫说的：“以后寒心就在房间里清修，若是吃饭不必叫唤，只让人送些过来便可！”

　　萧莫点点头，这样也好，反正你也是这样的性子，有你没你一个样！

　　然后，就吩咐了琳洁一声。

　　晚饭后，萧莫在书房里，然后杨延琪端着茶水走了进来，放好了茶水后，杨延琪就坐在了萧莫的旁边。

　　“子衡看什么呢？”

　　“哦，胡乱看看，怎么了？有事？”

　　萧莫奇怪地看着杨延琪，杨延琪点点头，说道：“子衡，你说上次你写的那首《正气歌》，皇上是什么看法？能还我杨家一个公道么？”

　　原来是因为这个，这倒是萧莫忽略了，自己在牢里的时候就和芷兰说过了，自己一定能为徐清源平反，但是还没有和杨延琪说呢！

　　想到为杨家平反的事，萧莫笑了起来。

　　从李准的口中，萧莫知道了，赵权的意思是，为杨家和徐清源平反可以，但是不能有损朝廷的颜面！

　　众所周知，杨家和徐清源的案子，是经过朝廷三司会审的，也就是说，这个案子是铁案了，皇上最后拍的板！

　　如果要把这个案子再推翻，那么就肯定会有损皇上的威严，所以赵权的要求，看起来很难！

　　因为案子和朝廷的颜面，完全就是一个矛盾体，要么案子继续这样消下去，朝廷保存颜面，不但为三年前败给辽国的事找到了两个替罪羊，还让朝廷的声威得到维护！

　　毕竟是安朝战败了嘛！

　　但是，如果这个案子也被推翻了，先不说是打了朝廷三司会审的脸，连赵权的龙威也受到了影响，最重要的是，当年战败，该算到谁的头上？

　　堂堂安朝，地大物博，人杰地灵，朝廷的军队，少说也有上百万，居然打不过一个辽国区区十几万的人马？

　　老百姓们如果知道了真相，那肯定不干了。

　　到底朝廷行不行啊！

　　估计连赵权这个皇上都会受到质疑！毕竟安朝，是一个政治透明度还算高的朝代，所以赵权才会对萧莫有‘不能有损朝廷颜面’的要求！


第286章 说服皇上

　　不能有损朝廷的颜面。

　　那就再找一个人出来承担罪名！

　　这个人，在萧莫心中也有了人选。

　　他本来就难辞其罪！

　　这个人就是王侁，也当年安军的统帅！

　　一个以监军之权，夺三军统帅的家伙！

　　但是现在说这个还早，目前皇上还没有同意萧莫查这个案子，只能等！

　　不过萧莫还是让杨延琪不要着急！

　　杨延琪靠在萧莫的怀里，对他说道：“只可惜，父亲看不到女儿有今日了！”

　　萧莫笑了起来，对杨延琪道：“你放心，辽国在幽州为老令公建了墓地，我定会把幽州给你夺回来，然后再一起去祭拜他老人家的！”

　　一句话，说得杨延琪感动不已。

　　然后，萧莫晚上自然是在杨延琪的房间渡过了！

　　过了几天，终于等到了赵权的通知，让萧莫上朝议事。

　　这一次，看来赵权是缓过气来了！

　　而萧莫也毫不含糊，在朝堂，就当年的战事，逐一点评，当说到安朝与辽国的兵力对比时，萧莫说道：“当年太原一战，安军三十万，辽军不过十万，反而安军大败，究其原由，第一是帅不知将，将不知兵，士兵积弱！”

　　赵权点点头，道：“继续说下去！”

　　萧莫道：“战场之上，瞬息万变，三军士气在于将，将不受重视，何以一战？我安朝自开国以来，兴科举，重文人，轻武将，是以三军之帅，竟以一白面书生为监军，此人刚愎自用，性多复（反复不定的意思），三十万大军生死系于此人之上，自然是必败无疑！”

　　这是指向王侁了，周礼眉头一皱，不管怎么样，王侁算是自己这边的人，怎么能让萧莫这么肆无忌惮地数落？

　　周礼对赵权道：“启奏皇上，萧莫之言，臣不敢苟同！当年……”

　　不等周礼说完，萧莫抢着说道：“周大人，三军战败，罪难道不是主帅来担当么？”

　　周礼闻言摇摇头，道：“萧大人还不知道吧，当年王大人统帅之时，将不从命者多矣！这杨业就是其中一个，据老夫所知，正是此人贪功冒进，才落入了辽军的包围，致使三军大败！”

　　萧莫冷笑了一声，说道：“怎么在下与周大人听说的不一样，是王侁给杨将军下了死命令，让他必须出关进兵呢？”

　　说罢，萧莫对赵权道：“不瞒皇上，如今杨将军遗女，杨延琪正是萧莫的内人，手中有当年王侁给杨将军的帅令，皇上可否，让王侁到京城来，由臣来审理一番？”

　　赵权闻言沉吟了起来，然后问道：“莫非真有此事？”

　　要真是这样，那肯定就是王侁撒了谎，而当年三司也没有细审这个案子，最后导致忠臣蒙冤了！

　　萧莫口口声声，说自己手上有证据，这下连周礼也不敢说话了！

　　人家说了，杨业的女儿就是他的老婆，手里还握着当年王侁给杨业进军的手令，自己再说什么的话，要是将来真翻案了，那怎么自圆其说？

　　“说话啊！”赵权生气了，真是越来越不像话了，连朕都敢欺骗，陷害忠良，这王侁是吃了熊心豹子胆么？

　　众大臣这个时候哪里还敢说话，赵权无奈之下，只好摇摇头，宣布散朝！

　　最后把萧莫留了下来！

　　赵权转身会了御书房，然后萧莫被太监领了过去。

　　萧莫见了赵权，再次行礼。

　　赵权问道：“王侁之罪，你怎么看？”

　　萧莫道：“说实话，若是没有人替王侁撑腰，只怕这王侁没有这么大的胆子！”

　　“哼！”赵权冷哼一声，看不出他是什么表情。

　　其实赵权心里清楚得很，现在的朝堂上，为了两个皇子，形成了激烈的党争，作为皇上，赵权的心里当然不是滋味！

　　而且，王侁的事情，萧莫说王侁背后是有人撑腰的，这个人是谁？

　　朝中谁有那么大的能力，敢为王侁撑腰？

　　于是赵权对萧莫问道：“是谁？秦王还是豫王？”

　　萧莫不敢说话了，毕竟这是皇上的家事了！

　　皇家的事，没有把握怎么敢乱说？纵然萧莫的心里，尊君的思想并不如古人那样，对皇上盲目地敬畏，但是萧莫也还是要讲究一些分寸！

　　“怎么不说话了？这可不像是正气秉然的萧莫！”赵权见萧莫不言语了，反而挖苦了起来。

　　萧莫道：“皇上，这是您的家事！”

　　赵权闻言笑道：“你在外面口口声声，要当朕的女婿，这会儿却把自己当外人了？”

　　萧莫无语了，果然是伴君如伴虎，生气的时候，赵权能把自己给关到天牢去，刚才还是一脸不满的样子，现在又笑了起来，真是难以捉摸赵权的性格！

　　圣意难测啊！

　　萧莫只好说道：“皇上，如果一定要说，臣只能说，秦王和豫王，到底是谁，皇上的心里比谁都清楚！”

　　“那你打算怎么办？”赵权问了萧莫一句。

　　萧莫道：“是皇上想让臣怎么办？”

　　赵权笑了起来，现在赵权才发现，这个萧莫，果然很有意思。

　　“还是那句话，不能有损朝廷的颜面，你应该明白吧！”

　　萧莫点点头，看来在赵权的心里，还是不想牵扯到秦王和豫王身上去的，刚才赵权说了，还是不能有损朝廷的颜面，至于你萧莫要为杨家和徐清源翻案，随你翻去！

　　“但是皇上，王侁必须要交给微臣！”

　　“这个可以！”赵权点点头，然后问道：“李爱卿说，你对朝廷现在出兵有意见？”

　　这个必须要说明，不说服赵权的话，真的在年内出兵，那萧莫的计划可就被大乱了！

　　于是萧莫说道：“皇上明鉴，朝廷历经两败，军士士气正弱，况且寒冬之节，不利用兵！”

　　赵权道：“但是山东之乱，刻不容缓啊！”

　　萧莫道：“冰冻三尺非一日之寒，重病之症，也非一剂药就能治好的！”

　　“你还是不明白，这山东太重要了！”赵权看着萧莫摇了摇头！

　　“臣明白！”萧莫对赵权道：“皇上担心的，无非是辽国与山东合谋，但是在臣看来，辽国自三年一战，便心高气傲，自称上国！而且兼并了燕云十六州以后，好习汉风，辽国朝臣作风也日益糜烂，此乃玩物丧志之兆，自然不足为虑！”


第287章 一看就是来偷人的

　　对于萧莫的话，赵权却有不同的意见！

　　赵权对萧莫道：“但是辽国的武将，却是朕的一块心病！”

　　萧莫道：“武将再怎么有本事，只要打不起仗，就成了摆设！”

　　“但是朕听闻，辽国那边，有意和白莲教合作，趁机向朕发难！”赵权皱起了眉头。

　　要真是这样，那安朝确实是够危险的！

　　一个白莲教就够赵权头痛了，再加上一个安朝克星的辽国，怎么打？

　　萧莫想了想，对赵权道：“皇上，此等传言，估计是空穴来风，不如遣一能言善辩之人，去一趟辽国，正好交了岁币！而且臣还听闻，辽国现在的丞相乃是汉人，也可以顺便去探探此人的底！”

　　赵权闻言沉吟了起来，觉得萧莫这个主意不错，但是……派谁去呢？

　　一时没有主意，赵权便对萧莫道：“此计甚妙，但是这个出使的人选，还要明日早朝的时候再议！”

　　萧莫点点头，并没有说什么。

　　毕竟这定人选的事，萧莫可帮不上什么忙！

　　萧莫对赵权道：“皇上，能不能求皇上一件事？”

　　赵权奇怪道：“怎么萧大才子也有求人的时候？说说看，是什么事！”

　　萧莫无语了，能不求么？

　　于是说道：“臣想见一见公主！”

　　果然是要见云雪！

　　赵权白了萧莫一眼：“去见公主做什么？平白惹人非议！”

　　“一日不见，如隔三秋！”萧莫一脸诚色地对赵权道：“算起来，臣已经数十年未见公主了，心里想得很！”

　　赵权笑了起来，对于萧莫这个有些无赖的说法，赵权不置可否，只好笑骂道：“去吧去吧！”

　　居然答应了？

　　萧莫意外地看着赵权，一时都没有反应过来。

　　“怎么？”赵权板着脸道：“是不是要朕收回成命？”

　　“不是！”萧莫赶紧对赵权道：“臣这就去！”

　　说罢，萧莫急忙地离开了御书房。

　　这时候，杨玉廷走了进来，对赵权道：“皇上，这个萧子衡，倒真是个人才，呵呵……”

　　赵权无语了，你笑什么？于是问道：“杨爱卿今日怎么如此高兴？”

　　杨玉廷道：“皇上，臣是在笑，这萧子衡刚才说，要皇上挑选一个能言善辩的人去辽国，这个人，说的不就是他自己么？”

　　赵权闻言点点头，对杨玉廷道：“果然是知朕者唯杨爱卿也！爱情说得不错，朕也有让萧莫去辽国的意思，所以这才答应了他见云雪的请求！”

　　这一下，轮到杨玉廷无语了。

　　自己可真是乌鸦嘴，随口一说，还真就说到点子上了！

　　这时候，太监突然来报，说是李准求见！

　　“李爱卿进京之后，基本上是一天见一次朕，呵呵……”赵权对杨玉廷笑了起来，杨玉廷点点头，然后出去迎接李准了。

　　李准见了赵权，行礼道：“微臣见过皇上！”

　　赵权摆手道：“免礼！”

　　然后把萧莫刚才的话和李准说了。

　　李准问道：“那皇上的意思是，听子衡的，明年再出兵？”

　　赵权点点头，对李准道：“萧莫说得不错，确实年内不利出兵，这也是没有办法的事情！”

　　李准不说话了，这样做好是好，但是对他李准来说，却不是很好的！

　　毕竟这样一来，自己在京城，就有些名不正言不顺了！

　　也许是看出了李准的尴尬，赵权突然说道：“李准听封！”

　　李准赶紧拜倒，道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　赵权道：“兹任李准枢密副使，兼兵部侍郎，即日上任！”

　　这就成二品大员了？

　　虽然枢密副使是从二品的官职，但是对于一个起复的人来说，这样很不错了！

　　李准领旨谢恩，然后赵权说道：“李爱卿，可以搬出驿馆了，会府邸去住吧！”

　　看看，赵权多细心？连李准进京以后，一直是住在驿馆的都一清二楚！

　　李准再次拜谢！才退出了御书房！

　　却说萧莫一路寻到云雪的寝宫，在离云雪寝宫还有一段路的时候，太监说道：“萧大人请留步，容小的去禀报一声！”

　　萧莫对那太监摆摆手道：“我自去见公主，你可以会皇上那里去了！”

　　“这……”太监为难了起来：“于礼不合啊！”

　　萧莫白了太监一眼，问道：“你可是本大人是谁？凭的如此聒噪？”

　　那太监不敢说话了，只好点点头往原路返回去了。

　　乖乖，这驸马爷的脾气怎么这么大？

　　萧莫这才怡然自得地在皇宫内渡着步子，慢慢地往云雪的寝宫走去。

　　谁知道，半路经过一个凉亭，萧莫却见到了几个美女坐在一起高兴地聊着什么，看她们那架势，应该是皇宫里的妃子！

　　其中一人，居然是赵瑶！

　　萧莫现在见到赵瑶就尴尬，于是赶紧将头一底，想从旁边绕过去。

　　亭子里，难道今天天气不错，赵瑶拉着云妃和几个才人，打算拉云雪一起去玩的，走到这里累了，就在亭子里歇息一下。

　　谁知道，这时候萧莫居然缩头缩尾地朝云雪的寝宫走去了，而这一切，都被赵瑶看在了眼里！

　　“哼！贼眉鼠眼，一看就是偷人的像！”赵瑶不满地嘟囔了一句。

　　旁边的云妃听到了，对赵瑶问道：“怎么了？安平！”

　　赵瑶对云妃道：“娘娘，你看那人！”

　　说着，赵瑶指向了萧莫。

　　云妃不认识萧莫，皱着眉头道：“此人一袭白袍，不像是朝中的官员，怎么敢进到皇宫后院来？”

　　“哼！肯定是来偷人的！”赵瑶说了一句。

　　云妃闻言为之一顿，然后尴尬地笑道：“安平，这话可不能乱说！”

　　“哪里乱说了？”赵瑶指着萧莫，这时候萧莫已经快进云雪的寝宫了，赵瑶记得跺脚道：“娘娘，你们看，他这还不是偷人么？”

　　“怎么到安宁的寝宫去了？”云妃惊讶了起来，要真是和赵瑶说的那样，是偷人的话，那萧莫怎么办？

　　云妃眼色一沉，对赵瑶问道：“此人是谁？”

　　“还能是谁？”赵瑶气愤地说道：“光天化日之下，敢孤身前来皇宫，直接去找云雪姐姐的，娘娘您说，除了那个可恶的萧莫，还有谁呢？”


第288章 被搅和了！

　　“萧莫……”

　　“这人就是萧莫？”

　　两位才人惊讶地看着赵瑶，连云妃也嗔怪地白了赵瑶一眼，说道：“他就是萧莫？怪不得会来找云雪……”

　　“哼，娘娘，等下我们不如这样……”

　　赵瑶在云妃的耳边轻声地说着什么，云妃听了，不断地点头，然后笑了起来。

　　另一边，萧莫已经到了云雪的寝宫外，这时候，一位小宫女拦住了萧莫。

　　小宫女眼睛可尖了，一见到萧莫，就说道：“站住，你是哪里的小太监，居然敢穿着便服乱闯长公主的寝宫？”

　　“长公主的寝宫？”萧莫点点头，自顾地说道：“看来没有走错！”

　　那宫女见对方不但不回答自己，还自言自语说什么没有走错，顿时便起了疑心，呵斥道：“大胆，谁让你进来的？”

　　听到小宫女的呵斥，这时候旁边两个小太监慌张地跑了过来，问道：“霜儿姑娘，怎么了？”

　　霜儿指着萧莫道：“这个人，乱闯公主的寝宫，也不知道是哪里的太监，你们认识么？”

　　“不认识！”那两个太监摇摇头。

　　“认识才怪了！”萧莫无语了，说道：“我这是第一次进宫，自我介绍一下吧！我就萧莫，来求见公主的！”

　　“切，求见公主，你凭什么呀？”

　　“是啊！你以为公主想见就能见到啊？”

　　两个小太监鄙夷了萧莫几句，但是小宫女霜儿却徒然瞪大了眼睛，有些迷茫又有些意外地看着萧莫问道：“你真是萧莫？”

　　萧莫笑了笑：“如假包换！”

　　霜儿道：“哎呀！真是老爷来了！”

　　丢下一句让两个小太监和萧莫都不解的话，霜儿转身就跑了，一边还叫唤着：“公主，快出来，老爷来了！”

　　老爷？

　　霜儿居然喊这个人做老爷？

　　两个小太监别提多疑惑了，而萧莫则是好笑地摇摇头。

　　太扯蛋了吧！这里可是皇宫，除了皇上，谁敢称为老爷？

　　小丫头这是在陷害自己啊！

　　不一会儿，霜儿返了回来，对萧莫道：“老爷莫怪！公主让老爷进去呢！”

　　“别介……”萧莫不慌不忙地说道：“霜儿姑娘是吧！能不能，别这样称呼我？”

　　这里可是皇宫，被人听到了，自己就说不清了！

　　谁知道霜儿说道：“老爷怕什么？反正以后公主嫁过去了，霜儿也是要喊老爷的，还不如现在就喊熟络了！”

　　感情小丫头是目光长远，想到了以后……

　　萧莫耸耸肩，不知道该怎样和小宫女说，只好跟着她，走了进去！

　　而两个小太监，则是被霜儿交待了一句：“你们两个，就站在这里，替公主看门！”

　　小太监唯唯诺诺地应了一声，表示自己会坚守岗位！

　　萧莫前脚一进去，云妃和赵瑶以及陈才人、柳才人就一起到了。

　　两个小太监不敢带忙，纷纷下拜，却听见云妃道：“不准声张！你们两个，就当没看见我们一样，我们自己进去！”

　　“这……”

　　两个小太监有些为难，公主里面有客人呢，而且还是个男子，特意吩咐了自己两个人守门的！

　　云妃怒目一瞪，道：“怎么，有意见？”

　　两个小太监哪里敢有意见，纷纷低着头不说话了。

　　“哼！看在你们对长公主忠心的份上，就饶了你们，站起来吧！好好守着，除了本宫这一行人之外，谁也不准进来！”

　　云妃下了一个命令，就带着众人悄悄地走了进去！

　　而两个小太监，悲剧地互相看了一眼，感觉这日子没法过了！

　　终于见到了云雪，萧莫马上就笑了起来。

　　“怎么这个时候梳妆？”

　　云雪对萧莫道：“近来天气回暖，云雪就赖床了，子衡不会见怪吧？”

　　其实云雪根本没有赖床，是听到萧莫居然进宫了，还找到自己这里来了，她心里高兴，想要打扮一下，但是转念一想，不如自己反其道行之，换上睡衣，卸了装扮，一副刚起床的样子，看看萧莫是什么反应！

　　果然，萧莫皱了皱眉头，问道：“这什么时辰了？”

　　旁边霜儿娇声道：“老爷，快正午了！”

　　萧莫一听，可不得了，什么时候云雪这么娇惯了？

　　便一把从霜儿的手上抢过梳子，对她说道：“这里没你的事了，你自出去！”

　　霜儿嘟了嘟小嘴，却见云雪也点点头，好像觉得自己在这里碍事的样子。

　　“出去就出去！”

　　小宫女不满地跑了，然后只见萧莫说了一句：“以后可不准赖床了，还有，今天可是皇上特准萧莫来看云雪的，呵呵……咦？云雪你的头发，怎么一梳到底，好像梳过头了似的？”

　　云雪脸红了，对萧莫说道：“刚才霜儿梳过一遍了，自然是梳起来觉得顺了！”

　　然后，房间里的声音越来越小，但是躲在门外的霜儿却是越听越有味道！

　　双手抱拳放在自己的胸脯上，霜儿自言道：“老爷在给公主梳妆……”

　　“什么梳妆？”旁边赵瑶不满的声音，吓了霜儿一跳。

　　霜儿回过头来，见到是赵瑶，赶紧行礼道：“奴婢见到安平公主，啊！还有云妃，啊！还有两位才人……”

　　云妃笑了起来，说道：“别啊啊的了，我问你，你刚才说什么呢？”

　　这时候，房间里传来云雪的声音：“是云姨和安平？大家都进来吧！”

　　果然，还是没能突然袭击，被霜儿给搅和了！

　　赵瑶只好和云妃以及两位才人笑着进了云雪的闺房，只见云雪一个人，正在妆台前面梳妆！

　　咦？老爷呢？

　　霜儿奇怪了起来，却见公主给自己使了个眼色，霜儿马上会意，对来访的人行礼道：“娘娘，两位才人还有安平公主稍坐，奴婢这就烧茶去！”

　　这似乎，赵瑶不满地看着云雪问道：“人呢？藏哪里去了？”

　　躲在床边幔布里的萧莫一听，心道，这丫头，要不要这么直接啊！

　　云雪一脸不解的样子，反问道：“什么人？妹妹你说什么呢？”

　　还瞒着自己？赵瑶不高兴了，这时候云妃笑着说道：“别管安平了，这丫头近来老说胡话！”

　　赵瑶一听，更不满了，却见云妃对自己使了个眼色。

　　赵瑶马上就会意了，对呀，自己一行人是来‘捉奸’的，还能指望云雪自己把人交出来么？萧莫肯定就在这房间里，他不出来，自己把他揪出来就是了！

　　于是赵瑶就四处打量了起来，云雪的闺房里面不是很大，一目了然，能藏住萧莫这么大一个活人的地方也屈指可数。

　　除了箱子里，床底下，就是幔布里面了。

　　赵瑶微微一笑，就从幔布开始找。

　　于是赵瑶装作有些头晕的样子，说道：“是啊！最近老是犯迷糊了，而且很容易累，不管了，娘娘和姐姐你们聊，安平去床上歇歇！”

　　云雪闻言脸色一变，来不及阻止，赵瑶就走到了床边，然后躺在床上！

　　这下不用找了，一躺到床榻上，就看见了萧莫那张讨人厌的脸，还在对着自己尴尬地微笑着！

　　“呀！姐姐，你看安平又犯糊涂了，怎么在姐姐这里，看见萧莫了？”

　　赵瑶一惊一乍地叫了起来，萧莫心里一阵尴尬！

　　这丫头，明明知道自己来了云雪这里，瞧你这神情，分明就是故意来捣乱的，还装了起来！

　　而云雪现在也明白了，赵瑶就是故意的！

　　这时候，云妃说道：“什么？萧莫？”

　　问了一声之后，云妃对云雪笑了起来：“好云雪，怎么情郎来了，不给云姨介绍介绍？”

　　云雪只好迎着头皮，对萧莫唤道：“出来吧！都被人发现了！”

　　萧莫摸着后脑，从床的幔布后面走了出来。

　　一出来，就一直行礼！

　　“萧莫见过诸位娘娘，呃……还有安平公主！”

　　云妃对萧莫道：“你就是萧莫？不错，果然一表人才，说起来，本宫还要多谢你呢！”

　　指的是萧莫破了假银票案子这件事，萧莫心领神会，对云妃道：“哪里，都是萧莫应该的！再说修兄常在萧莫面前歌颂娘娘仁慈美德，今日一见，确实如此！果然是闻名不如见面啊！”

　　千穿万穿，马屁不穿，萧莫现在是什么都不管了，先把所有的马屁，都拍上了再说！

　　一通马屁，让云妃笑了起来。

　　“哎呀！说得本官倒不好意思了，不过之名这孩子很不错，当然！比起子衡来，还是差了许多的！”云妃笑了起来，看着云雪问道：“我的好公主，是也不是？”

　　被云妃当众取笑了，云雪今天的脸，一直都是红色的，低着头道：“娘娘尽管取笑便是，反正云雪不怕的！”

　　不怕，不怕你脸红什么？

　　云妃和两位才人都笑了起来。

　　三个女人一台戏，萧莫面对一群女人，素来是没有办法的，看来这好不容易进宫一趟，估计就要被这些不速之客给打搅了！

　　没办法，话都来不及说，萧莫只好先离开了！

　　离开之前，萧莫颇为幽怨地看了云雪一眼，云雪对萧莫点点头，在他的耳边道：“子衡别气，大不了，过几天云雪出宫去！”


第289章 女将军

　　离开了皇宫，萧莫回到家里的路上，经过集市的时候，张寒心若无其事地跟了上来。

　　“你一直跟着我？”

　　萧莫无语了，不是吧！高人啊，连上朝你也能跟着？

　　张寒心道：“你出门就跟着了，不过你一直不知道罢了，还有，皇宫我没有进去！”

　　萧莫释然了，你能进去才怪！

　　不过张寒心又说道：“你被人跟踪了！”

　　萧莫闻言一惊，便四处查看起来。

　　张寒心道：“别看了，就在你身后不远的地方，一个大胡子！”

　　萧莫看了看，自己身后果然有个大胡子，头上带着一个斗笠。

　　萧莫松了口气，来人就是自己手下的侦探！

　　对张寒心歉意地笑了笑，萧莫直接走到那大胡子的身前，那大胡子看不清脸庞，见到萧莫过来了，便将手伸向了怀里！

　　萧莫道：“是我忘记了找你们了，还让你们找上来，不过现在在京城，不用防范这么严密吧？”

　　大胡子道：“主人交待的要术，属下不敢忘记！”

　　“嗯！”萧莫汗颜地点点头，这个组织里面的保密一直是自己严格要求的，现在萧莫自己居然放松了起来，确实有些说不过去，便改口道：“不错！你们做得很好，行了，把想拿来吧！”

　　大胡子趁人不注意，递给了萧莫一样东西，便消失在了人海中！

　　整个过程，从两人接近到离开，不过几十秒的时间，根本难以引起别人的注意，当然，想张寒心这样事先有知道的除外！

　　也不知道张寒心听到了自己和大胡子的谈话没有，萧莫回到张寒心身边，然后说道：“走，回家去吧！”

　　张寒心的脸上，依旧看不出半点波澜！

　　回到家中，萧莫对玉娘道：“午饭和寒心姑娘都没有吃，让丫头给我们一人送一些吧！我去书房有些事情！”

　　玉娘点点头，便去吩咐了。

　　再看张寒心，什么话都没有，就转身回房去了！

　　萧莫又是一阵摇头，这丫头，真是惜字如金啊！

　　回到书房，萧莫从怀里掏出一张纸条，上面写着：王侁已死，大人多加小心，提防秦王！

　　萧莫闻言惊讶了起来，侦探是自己的手下，办事的能力到目前为止，萧莫也不是很清楚，但是应该差不到哪里去！

　　看来自己还是大意了，这王侁的案子果然和秦王有牵连，自己居然没有早做准备，现在居然让秦王先一步灭了王侁的口！

　　而且，从纸条上的信息来看，似乎秦王对自己也很不满！

　　怎么办呢？

　　萧莫正在发愁，却听见自家门外一阵锣鼓敲打，早有人喊道：“枢密副使兼兵部侍郎，驾到！”

　　枢密副使是哪一位？

　　萧莫奇怪了，朝堂现在有两位枢密副使，但是自己都不认识啊，而且好像都没有在京城！

　　虽然疑惑，但还是赶紧出去迎接。

　　出来一看，居然是李准！

　　“恭喜李大人！”萧莫见了李准，错愕之后，便笑了起来，对李准恭贺！

　　李准道：“倒不是来要子衡恭贺的！”

　　萧莫明白，李准这是来告诉自己，皇上自己他的信任，好让萧莫也放心！

　　萧莫有什么不放心的？

　　只是一想到王侁的死，萧莫的心里就有些堵！

　　偏偏，这个消息，萧莫现在又不能和别人说，这一说，自己手下的侦探就暴露了！

　　只能等了！

　　和李准在书房聊了一会儿，直到琳洁端着饭菜过来，李准才告辞回府！

　　一连三天，眼看九月就这样过去了，王侁的死讯才传到京城。

　　最开始，奏折是先到门下省，再转给赵权。

　　赵权眉头一皱，对着奏折上问道：“畏罪自杀？”

　　周礼低着头不说话了，赵权冷哼了一声，将奏折重重地摔在了书桌上！

　　第二天上朝的时候，赵权颁下圣旨，开始为杨家脱罪平反，加封杨业为‘天忠将军’！并且赐天波府，下旨让杨延琪进宫接受加封，还广告天下，让杨业的子孙重新回到天波府，然后接受朝廷的封赏！

　　至于徐清源，也下旨让他进京了，据说这一次，皇上准备让徐清源担任户部尚书！

　　因为现在的户部尚书马凉，正是当年会审王侁的主审官！

　　但是现在皇上生气了，意思很明显，你当年断的糊涂案子，现在这个黑锅，你就要来背上！

　　于是，马凉这才五十岁不到的年纪，就致仕了！

　　先是李准封官，现在是马凉被罢官，一时间，朝堂上风声鹤唳，人人都知道，皇上这是在动真格的了！

　　消息传到萧家的时候，杨延琪激动不已，对着北方就跪拜了下去，然后长跪不起！

　　芷兰也很兴奋，居然抱住了萧莫，但是片刻之后，又有些尴尬地看着玉娘和谢芸静。

　　见两人好像没有介意，芷兰便打着胆子，又抱住了萧莫，留着泪水道：“谢谢！谢谢官人！”

　　萧莫安慰道：“不管怎么样，能平反了就好！”

　　杨延琪和芷兰都点点头，然后，当天晚上，杨延琪把萧莫拉到了她的房间里，这一夜，杨延琪非常地疯狂，简直是索取无度！

　　第二天早上，天还没亮，兴奋得没有睡觉的杨延琪就爬了起来，穿好衣裳，对萧莫道：“子衡，八妹要跟在子衡的身后，一起到皇宫去！”

　　萧莫笑了起来，对杨延琪道：“那成了什么？还是你自己去吧！毕竟这一次，你是去替杨家争气的！”

　　杨延琪想想也是，便道：“那……八妹就去了！”

　　就这样，杨延琪被太监带到了朝堂上！

　　现在的八妹，穿着一身雪白的劲装，头发整齐地束在脑后，整个一英姿飒爽的巾帼英雄！

　　她身背杨家的大铁枪，浑然不惧地站在大殿上，让赵权见了嘘唏不已。

　　“你就是杨延琪？”

　　“正是！臣女见过皇上！”杨延琪跪了下去，这跪都非常有气势！

　　赵权感概了起来，对杨延琪道：“听说杨将军临死之时，犹不肯投降辽邦！足见杨家忠心！”

　　杨延琪道：“皇上，家父死前曾言：凡杨氏一族，只有战死之鬼，不能有叛臣之人！”

　　“好！”赵权闻言，居然感动得出了几滴泪水，对满朝的文武大声喊道：“杨将军，朕！有负于你呀！”

　　众大臣闻言，赶紧都跪了下去！

　　皇上都站起来认错了，谁还敢站着？

　　认完错了，赵权对杨延琪问道：“丫头，你有什么要求，尽管告诉朕！”

　　杨延琪道：“回皇上，能还父亲一个忠名，臣女此生便无遗憾了，如今臣女已为他人之妇，但是臣女却没有荒废家父留下来的武艺，只望来日，王师北上之时，皇上能让臣女，为家父雪恨！”

　　赵权闻言无语了起来，这丫头，夸你两句你还虎起来了，居然要上阵杀敌？

　　不说别的，就是萧莫能答应么？

　　赵权现在萧莫也没有办法了，虽然他老婆多，但是哪一个不是和他发生了许多的故事？

　　杨延琪不用说了，玉娘本来就是萧家的媳妇，谢芸静在江宁，连青楼的舞台都登上去了！至于芷兰，这个最添堵，居然跑到大理寺去状告皇上！

　　都是虎女啊！

　　现在赵权也替萧莫捏了一把汗，不知道这样一家子，萧莫是怎样让她们在一起还相安无事的！

　　没办法，赵权便对杨延琪道：“那朕就封你个将军！”

　　大臣们闻言都无语了，难道真封一个女将军给杨延琪？

　　于是都看向了吏部尚书申仁义，没办法，这个时候，只有他的话才管用。

　　申仁义站了出来，对赵权道：“皇上，只怕不合祖制！”

　　赵权道：“祖制好像没有规定女子不能为将吧？”

　　申仁义道：“皇上，历朝以来，都没有这样的先列！”

　　赵权得意了起来，说道：“那朕，就开这个先河！”

　　申仁义不说话了，给满朝文武一个我尽力了的眼神！

　　众人无语了，申大人，您这不是劝赵权，你这是激皇上啊！

　　申仁义哪里不明白？作为赵权的师父，谁能比申仁义更了解这位皇上的性子？

　　现在的赵权，听了杨延琪那句转述杨业的话！心里对杨家正愧疚，见不得别人说对杨家不利的话，不管是谁，就算是申仁义也不行，肯定会为杨家力争的！

　　申仁义偏偏就故意撞上去，又还是在大臣们面面相觑之下，这样的话，谁都没有话说了！

　　然后，赵权就开始下诏，封杨延琪为巾帼将军，执金吾，侍奉朝堂！

　　也就是让杨延琪负责朝廷早朝的安全！

　　这也算是赵权对杨延琪的优待了！

　　杨延琪跪下受封领命，而她的那根铁枪，则是被赵权要了去。

　　赵权道：“杨将军遗物，当长伴朕左右！至于小杨将军，朕另赐金枪一杆！”

　　就这样，杨延琪成了安朝唯一的一个女将军，而且还是皇上钦封的！

　　这还没有完，封赏完了杨延琪以后，李准站出来奏道：“皇上，此次忠臣得以瞑目，庐州萧莫，功不可没！”

　　赵权闻言点点头，萧莫的确是有功劳！但是不好封赏啊！

　　给他封官的话，云雪那边怎么办？

　　不封官是最好的，想了想，赵权说道：“萧莫就算了，传朕的口谕，给萧家送些财物，另外萧老夫人，赐一品诰命，以彰其母德！”


第290章 挑明

　　随着赵权的拍板，孟秋香跃身一变，成了朝廷钦封的一品诰命夫人！

　　这可是无上的荣耀，当圣旨到萧府的时候，整个萧家都欢呼了起来。

　　最高兴的是孟秋香，要不怎么都说望子成龙呢！

　　女人这辈子，最大的幸福，那就是有一个好儿子。

　　看看孟秋香，在家里病了这么久，什么都不需要做，还是一样当诰命夫人，妥妥的！

　　听到圣旨的时候，萧莫也为孟秋香高兴，但是随即眉头一皱！

　　女将军？皇上这是闹哪样？

　　还有杨延琪，这丫头，难道真想当将军么？

　　等杨延琪回来了，萧莫立马就拉住了她，然后劈头盖脸地问了起来！

　　杨延琪还没来得及向玉娘和芷兰以及谢芸静细说上朝的事情呢，就遇到了萧莫的责问，便嘟着嘴道：“怎么，子衡难道还怕一个女将军么？”

　　“怕个屁！”萧莫爆粗口了，对杨延琪慎重地说道：“你知道将军代表什么？那可是要上战场的……”

　　原来是担心这个，杨延琪笑了起来，幸福地说道：“子衡原来是关系八妹啊！你放心，皇上说了，只让八妹在京城而且是皇宫内当差，执金吾呢！”

　　杨延琪一副我厉害吧的样子，萧莫这才松了口气！

　　但是，随即萧莫又犯愁了起来。

　　总的来说，现在自己家里，太满了！

　　这个满，指的是荣耀，皇上这一连串的封赏，简直就是把萧家在京城推到了风头上啊！

　　俗话说‘满招损，谦受益’，萧莫对此是深信不疑，于是就思考了起来，自己该怎么样收敛一点！

　　这不，宣读圣旨的公公刚刚走，家里马上就来客人了。

　　萧莫一听，是秦王赵子轩亲自来了！

　　怎么办？见还是不见？

　　不见是最好的，毕竟现在萧莫的心里，对赵子轩开始有些反感了！

　　从赵子轩暗中让王侁死无对证，不难说明他与杨家甚至是当年安朝兵败辽国有干系！

　　而且，自己手下的人也说了，让自己要提防秦王！

　　但是不见又不好，毕竟这是自己来到京城以后，和赵子轩的初次见面，而且！还是人家堂堂秦王亲自上门来拜访自己！

　　所以萧莫只好让人将客堂收拾一下，又把众女眷给安排到后院去了，这才亲自出了院子，去迎接赵子轩。

　　赵子轩穿着王服，剑眉宽脸，倒也是气宇轩昂、一表人才！

　　见萧莫对自己行礼，赵子轩道：“萧兄客气了，说不得日后子轩还得喊萧兄一声姐夫！”

　　赵子轩年龄比云雪要小一些，但是谈吐间，却有一股不属于他这个年龄的老成和沉稳！

　　萧莫不敢怠慢，对赵子轩道：“王爷说笑了，在下何德何能，竟让王爷屈尊登门！”

　　“嗯？”赵子轩奇怪了起来，对萧莫道：“这可不像是传说中的萧子衡说出来的话啊！”

　　言语间有取笑萧莫胆子大，但是今天面对他赵子轩，却客客气气的意思。

　　萧莫闻言，更反感这个赵子轩了，但还是强装笑颜地说道：“王爷，萧莫一向如此待人，让王爷见笑了！”

　　非常地有礼貌，赵子轩点点头，和萧莫一起走了进去。

　　这时候，赵子轩身边的佟贯说道：“萧先生，前几日在下曾亲自拜访先生，先生不会是忘记在下了吧？”

　　“哪里！佟先生这般人物，萧莫怎么敢忘记？”萧莫赶紧打了一声招呼：“见过先生！”

　　佟贯闻言眉头一皱，他对萧莫说的话里，还有别的意思，那就是上次他找萧莫，谈的让萧莫对秦王效忠，当时萧莫是答应了的，但是今天，萧莫却遮口不提这件事，这也看得出来，萧莫是在装糊涂！

　　于是佟贯也懒得和萧莫绕圈子了，直接说道：“不知道这一次，萧大人对上次和佟谋说的话，又怎么说？”

　　改口了，现在是自称佟谋！

　　萧莫笑了笑，问道：“佟先生所说的，是什么事？还请明言！”

　　佟贯道：“萧先生这是明知故问！”

　　萧莫还是一脸微笑的样子，说道：“佟先生恕罪！萧某当晚和先生会面之后，便被关入天牢，至今心有余悸，那天晚上，和先生的对话也想不起来了！”

　　这萧莫，看样子是要装傻装到底了！

　　佟贯只好对萧莫道：“那么佟谋就再说一遍，敢问萧兄，是否愿意和佟谋一样，在秦王殿下面前，做个门客？”

　　“原来是这个！”萧莫一副我想起来了的样子，恍然大悟地对赵子轩道：“谢谢殿下垂爱！能为秦王殿下效劳，是萧莫的荣幸！只是萧莫现在这个样子，只怕不好进入秦王府吧？”

　　赵子轩没有说话，佟贯却说道：“萧兄这点倒是不用担心，只要平日里，凡事多为秦王着想便行了！”

　　听到萧莫答应为秦王效力，佟贯的称呼又变了，这次是称呼萧莫为萧兄了！

　　“凡事？”萧莫笑着问了一句：“恕萧莫愚钝，这凡事，不知道是指何事！”

　　佟贯翻了翻白眼，你萧莫可是聪明人啊，怎么今天这个多问题？

　　没办法，只好再挑明了。

　　“就是为秦王殿下，能入主东宫尽绵薄之力！”

　　“这个呀！”萧莫恍然大悟地一拍大腿，说道：“没问题，但是萧莫不解的是，这皇上立嗣之事，萧莫不过是一介村夫，如何能帮得到王爷？”

　　说了怎么多，话题又绕了回来。

　　佟贯的心里，冒出了一阵无力感！

　　总感觉和萧莫说话，就好像是自己一个人在弹棉花一样，自己一直弹呀弹，那边萧莫一直抖呀抖，完全落不到实处！

　　终于，佟贯忍不住了，对萧莫道：“萧先生，明人不说暗话，直说吧！先生对秦王，到底是什么意思？”

　　委婉的玩不转了，就开始来直接的！

　　萧莫笑了起来，说道：“佟先生，这话就不用问了吧！萧莫对秦王，当然是敬仰了！”

　　佟贯大汗，谁问你这个了？

　　旁边的赵子轩也坐不住了，怎么这个萧莫，这么会扯淡绕圈子？

　　萧莫和佟贯两个人，从进萧家的门到现在，谈了这么久，却一直在兜圈子，根本没有什么实质性的突破！

　　赵子轩坐不住了，对萧莫问道：“只是敬仰而已？”

　　萧莫摇摇头，说道：“王爷，除了敬仰，还有钦佩、仰慕、尊崇……”

　　萧莫后面说了一大堆的词组，却都是好话，让赵子轩听了，根本没办法发脾气，却又没有半点实际的表示！

　　赵子轩无语了，和萧莫说话真累，于是就干脆点点头不说话了！

　　佟贯道：“既然如此，看来萧兄是应允了！”

　　“应允？”萧莫又换上疑惑的表情，问道：“在下应允什么了？”

　　佟贯脸色一沉，说道：“萧先生不是应允了，为秦王幕僚么？”

　　萧莫摇摇头，对佟贯道：“佟先生此言差矣，萧莫对秦王有诸多好感，但是这不代表，萧莫就必须要成为秦王的幕僚！萧莫虽然注定了此生不能进入朝堂，但是忠君之心，天地可鉴，唯日月可表！君是君，臣是臣，王是王，秦王一日为王，萧莫便对秦王殿下敬仰一日！他日若是秦王为君，那么别说是幕僚，就算是秦王要萧莫这颗项上人头，萧莫也绝无二话！”

　　一字一句，说得清清楚楚，明明白白！

　　现在佟贯要是再不明白萧莫的意思，那他就白混了！

　　佟贯尴尬地看着萧莫，心里那个恨啊！

　　你是这个意思，你早说啊，扯那么多干什么？

　　这不是故意让我佟贯在秦王面前出丑么？

　　果然，听了萧莫的话，赵子轩二话不说，就站了起来，然后对萧莫道：“萧先生忠君之心，果然是天地可鉴，孤……告辞了！”

　　说罢，看也不看佟贯，赵子轩就离开了萧家！

　　佟贯现在留着萧家，也没意思了，只好跟在了赵子轩的身后。

　　“王爷，恕萧莫不远送了！以后有空，常来喝茶啊！”

　　萧莫追出了门口，在后面对着赵子轩的车驾远远地呼喊了起来，但是赵子轩一上了马车就下令车夫赶车，哪里还听得到？

　　等到马车拐过了一个街头，看不见了，萧莫才回到了家中，然后深思了起来！

　　这一次，看来是赵子轩来找自己探底了，现在无奈之下，和赵子轩挑明了立场，看得出来，赵子轩确实是脸色很不善！

　　联想到大胡子给自己的消息，萧莫坐不住了！

　　防人之心不可无，萧莫好不容易能再活一次，和云雪的事情也眼看有了转机，这个时候，怎么可能让别人来害自己？

　　于是萧莫计较了一番，然后喊来了萧奕。

　　萧奕进了书房，对萧莫道：“叔，有事么？”

　　萧莫点点头，说道：“去一趟王府，我找王爷有点事！”

　　“王爷？”萧奕奇怪了，问道：“不是刚走么？”

　　“笨！人家是秦王，老爷要找的是豫王！”

　　萧奕明白了，点头离开了书房。

　　豫王府就在隔壁，所以萧奕也不用马车，直接就跑到了豫王府，和门口当差的打了个招呼，然后那当差的卫兵就进去通报了！


第291章 抑郁的豫王

　　豫王赵子继最近很不得劲！

　　现在在朝中，自己越来越说不上话了，因为赵权对自己，始终不是很待见！

　　而且，自己的亲生姐姐也一如既往的生疏，别说让她为自己说话了，连姐弟两平时也没有什么话说！

　　至于萧莫，这家伙，一到京城就闹出这么大动静，还被打入了天牢！

　　这也把赵子继吓了一跳，同时也着急了起来！

　　找来了修之名，问他怎么办，修之名道：“殿下，难道你认为，子衡会被问罪么？”

　　“说得也是！”赵子继点点头，这才安心了。

　　然后，萧莫果然被放出来了，但是……

　　萧莫却好像把自己忘记了似的，赵子继那个愁啊！

　　身为皇子，谁不想能成为最重要的那一个，能入主东宫？

　　但是赵子轩近年来，却越来越感到无力，因为原本，父皇眼中那个能干的自己，渐渐地，被赵子轩这个竞争对手，给超越了过去！

　　虽然自己还是有很多老臣的支持，但是……

　　但是自己也仅剩这一些老臣的支持了，而且！近年来，朝中的老臣们，太多都被放到了副职的位子上！

　　比如纪平，虽然是中书省，但是一个同平章事，比起周礼来，还是要差上那么一点！

　　特别是李准，都被罢官了，虽然现在又回来了，但也不过是官任枢密副使！

　　说起来，现在朝中的实权派，多数都是支持赵子轩的！

　　这让赵子继如何不愁？

　　赵子继正沉默不语，这时候下人来报，说是萧家来人了！

　　萧家来人了？

　　赵子继激动了起来，差点没摔着，赶紧亲自迎了出去，却见是萧奕！

　　萧奕也激动了，天呐！皇子居然亲自出来迎接俺？

　　赵子继心里那个无语啊！怎么来的是一个下人？

　　于是对手下不满了，你丫的，怎么不早告诉老爷？

　　萧奕来了不就来了，可能是萧家缺什么东西，来找这边要的，你们看着给不就行了？

　　自己这里心里正堵呢！能不烦么？

　　但是萧奕一开口，赵子继就兴奋了起来。

　　萧奕道：“王爷，我家老爷有请！”

　　赵子继闻言道：“好！孤这就去，带路！”

　　说罢，火急火燎的，赵子继直接就奔萧莫家里去了。

　　萧奕走在赵子继的前头，心里那个得意啊！

　　看看，跟着咱叔，多风光，连皇子都对咱倍儿殷勤的！

　　终于到了，赵子继眉头一皱，有些幽怨地说道：“怎么是后门？”

　　萧奕道：“王爷，我家老爷说了，前面有秦王呢，怕不方便！”

　　“秦王来找你家老爷了？”赵子继心里一震！

　　“可不是么？”萧奕对赵子继一笑，做了一个请的手势。

　　赵子继一颗心没了着落，昏昏地来到萧莫的书房，这时候萧莫让赵子继进来了，然后吩咐了一声，让萧奕关好门。

　　没有对赵子继行礼，身份不同嘛……

　　说起来，萧莫还是人家的姐夫呢！

　　哪有姐夫对自己的小舅子行礼的？

　　萧莫对赵子继直接说道：“你呀你！要我怎么说你？一天到晚闷在家里，连你姐姐那里也不去走走！”

　　赵子继委屈了，说道：“孤也想去，但是……”

　　“但是什么？”萧莫道：“殿下难道认为，弟弟去找自己的姐姐，还需要什么理由不成？”

　　“那倒不是……”赵子继有些尴尬，没想到，萧莫找自己来，是来训斥的！

　　萧莫反着手，一副长辈的样子，对赵子继道：“殿下不要生气，萧莫这样说，并不是要训斥殿下！殿下是皇子，日后极有可能，是要登大位的，行事就必须要拿出风范来！”

　　赵子继无语了，说道：“孤也想啊！但是……自从当年父皇亲征，命孤监国以后，出了太原被围之事，便被人抓着机会，在父皇面前奏了孤一本！然后……”

　　“然后，你就在皇上那里失势了？”萧莫摇摇头，当年赵子继的事，他也知道一些！

　　作为太子妃的儿子，赵子继在赵权的心里，一向都是非常地痛爱的，毕竟赵权这个人，非常地念旧！

　　但是，当年赵权亲征辽国，兵至太原，却被辽军围了起来，后来有人在赵权面前告密，说是朝中有人，不希望赵权活着回去！

　　赵权当时就震怒了，是谁？居然这么大的胆子？连朕的命也想要？

　　于是这一怀疑，赵子继这个监国皇子就首当其冲，因为在当时，朝中的老臣都支持赵子继为太子，并且！赵权怀疑赵子继也不是空穴来风，因为有人口口声声在赵权面前指证！

　　不过那人也没有确凿的证据，只是他是亲耳听到的！

　　而且，事后不久，那人也被人给‘灭口’了！

　　这让赵权愈加怀疑了！于是赵子继就被冷落了起来！

　　说起这监国的经历，赵子继的心里，那可都是泪啊！

　　于是看着萧莫说道：“孤冤枉啊，但是能和谁说去？”

　　萧莫点点头，对赵子继表示理解。

　　毕竟作为皇子，皇上又健在，身上背着一个弑君弑父的名声，能好过么？

　　难怪赵子轩现在在朝中这么得势，而赵子继这个嫡子却活得这么窝囊！

　　不对，萧莫突然想起了什么，对赵子继问道：“殿下，你说你是冤枉的，可有什么证据？”

　　赵子继摇摇头，道：“没有！”

　　萧莫又道：“殿下，当日太原被围之事，发生在什么时候？”

　　赵子继道：“启圣五年，八月中旬！”

　　“启圣五年！”萧莫喃喃地念了一句，然后想起，那谢弃尘带着自己到念慈庵，见到赵子轩的那首‘狂诗’，上面落款的日期，恰恰也是启圣五年，而且是八月初三！

　　这期间有什么联系么？

　　萧莫怀疑了起来，能让赵子轩这么沉稳的人醉酒失态，并且写下这样一首‘狂诗’来一抒内心抱负的，肯定是赵子轩非常激动的事情。

　　那么，对于赵子轩来说，有什么能让他，如此地兴奋和激动呢？

　　只有一个答案，那就是储君之位，或者说是皇上之位，也就是现在赵权坐的位子，才是赵子轩的最终目标！


第292章 出使辽国的准备

　　现在萧莫不难想象，当初是因为什么，才让赵子轩能这样失态的！

　　除了非常接近自己的目标之外，还有什么值得赵子轩兴奋的呢？

　　很简单，引辽军入境，围住赵权，然后将赵权俘虏或者杀害，不管怎么样，只要让安朝暂时无主，那么朝堂就会陷入混乱之中！

　　国不可一日无君，赵子轩当时的算盘打得很不错，甚至就是歹毒！

　　安朝萧莫的脑补，赵子轩当初实行的应该是一石二鸟之计！

　　而这一石二鸟的计策，赵权是其中之一，其二就是赵子继！

　　算计了赵权之后，赵子轩又将这件阴谋嫁祸给赵子继，这样一来，赵子继定然难当大统，那么放眼天下，还有谁能他赵子轩一争高下的？

　　所以说，如果当初没有杨玉廷，没有李准，让赵权身陷太原，那么赵子继肯定会为此事被黑锅，最后得好处的，只有他赵子轩一个人！

　　想到这里，萧莫不由得一身冷汗！

　　这个赵子轩，太恐怖了，简直就是一个标准的枭雄啊！

　　为了达到自己的目地，不顾一切手段，甚至连自己的父亲，当今的皇上都敢算计加害！

　　想了想，萧莫踌躇了起来。

　　说实话，要不是因为云雪和赵子继是亲姐弟，而且自己今日和赵子轩已经挑明了话，不然萧莫还真想劝赵子继收手，不要和赵子轩斗了！

　　因为赵子轩这家伙，实在是有些变态的强悍！

　　说是阴谋家也好，雄才大略也不为过！

　　这样一个赵子轩，赵子继确实是斗不过的！

　　但是，萧莫又轻笑了起来，既然机缘之下，能让自己到了念慈庵，见到了那首诗，谢弃尘肯定有他的用意。

　　看来，要扳倒赵子轩就得从这首诗下手了！

　　萧莫没有和赵子继多谈，只是告诉他一声，让他注意点外面的动静，过几天云雪会来萧府，到时候让赵子继过来。

　　用萧莫的话说就是：“你们是姐弟，有什么话，不能敞开说的？”

　　赵子继有些犹豫，说道：“从小分开，现在见了姐姐，不知道该说些什么！”

　　“笨！”萧莫摇摇头，对赵子继道：“实在没话说，说说你们的母亲，然后流几滴眼泪……”

　　赵子继似乎明白了什么，对萧莫抱拳谢道：“谢谢萧……呃，谢谢姐夫！子继知道了，姐姐的心里，对母后也肯定非常地想念，不论如何，当年要不是母后以死抵挡，姐姐断然不会有生路的！”

　　这牵扯到当年太子府的一段秘辛，萧莫当然不好深究，便对赵子继点点头，说道：“记住，只要动之以情，你姐姐肯定会认你这个弟弟的，毕竟血浓于水！”

　　赵子继明白了，便回府去了！

　　然后，萧府又来人了，这一次，却是宫里的差人，来通知萧莫明日上朝的事！

　　萧莫只好沐浴更衣，第二天一早，就跟着皇差进宫。

　　到了朝堂上，百官早已罗列整齐，只见森严的金銮殿下，一位英姿飒爽的女将手持金枪，一动不动地站在那里！

　　看到杨延琪，萧莫也不由得在心里为他喊了一声好！

　　萧莫心道有些恶趣味地想到，如今这执金吾成了自己的老婆杨延琪，不知道下次赵权还要把自己抓起来的时候，杨延琪下不下得了手！

　　嗯，这个问题很重要，晚上回去，要好好问问杨延琪！

　　杨延琪见到萧莫来了，嘴角泛起一丝微笑，却依旧一动不动，毕竟这里是朝堂！

　　然后，太监喊了一嗓子：“皇上驾到！”

　　百官于是开始弯腰行礼，其声喊着：“吾皇万岁！”

　　这是毕竟正常的开场，赵权坐下之后，下令百官平身！

　　虽然萧莫没有品级，但是萧莫也没有觉悟，他不和文官站到一起，也不和五官站到一起，一个人孤伶伶地站在百官中间的通道上，显得特别的突出！

　　看了非常有违和感的萧莫一眼，赵权问道：“萧莫，你这么站到道上了？”

　　萧莫弯腰道：“皇上，此乃权宜之计，臣又不经常上朝，便懒得占去各位大人的位子了！”

　　赵权好笑了起来，问道：“可知今日朕叫你来，是因为什么么？”

　　萧莫摇摇头，心道：这我这么知道？我要不是你肚子里的蛔虫！而且，最近好像也没有什么大事要自己上朝的吧！

　　除了……出使辽国的事情，但这只是自己的建议而已，犯得着您老把自己叫到朝堂来么？

　　想到这里，萧莫担心了起来，心里隐隐有一种不好的感觉！

　　见萧莫不说话了，赵权道：“这么？一向聪明的萧子衡也有猜不到的时候？”

　　萧莫道：“回皇上，臣不想猜！”

　　“为什么？”赵权可不会这么轻易地放过他。

　　萧莫只好说道：“皇上，可是因为出使辽国之事？”

　　“猜对了！”赵权哈哈地笑了起来，然后对萧莫道：“朕与两府大臣都商议好了，觉得这出使辽国之事，非你萧子衡莫属！”

　　别介，来真的？

　　萧莫无语了，真是怕什么来什么！

　　那可是辽国啊，虽然说，现在安朝和辽国的局势因为岁币而缓和了许多，但是，不安全的因素也很多吧？

　　比如什么辽国的人，不讲理怎么办？不让自己回来了怎么办？

　　还有，安朝到辽国的路上，那么多山林，遇到了土匪怎么办？

　　还有，自己长得又帅，诗词写得又好，被辽国的公主什么的看上了怎么办？

　　这些您老都不考虑么？

　　萧莫看着赵权，神情有些不满，但是……却也不知道该这么说！

　　赵权不是说了么？这是他和两府的大臣商议好了的！

　　也就是说，周礼他们也赞成自己去辽国，偏偏最近，自己的手下又给自己示警了，要提防秦王！

　　那可是一个杀人如麻的主啊！

　　不说别的，就说萧莫知道的，因为和赵子轩有联系而死的人，这些年来，有杨业、王侁这样的朝中人物，甚至连赵权和一干大臣差点也在太原全部陨落了！

　　比起他们来，萧莫算得了什么？

　　只怕自己一离开京城，走在去辽国的路上，就会被不知道哪里冒出来的杀手，把小命给结果掉了！

　　萧莫于是害怕了起来，浑然忘记了，自己家里还有一个正宗的武当传人作保镖！

　　圣命难违，萧莫现在知道这句话的意思了！

　　赵权可不会问你同不同意，虽然萧莫不说话，但圣旨还是一样下来了。

　　这一次，赵权任命萧莫为钦差，没有别的封号，只是授予了萧莫一枚印鉴，上面刻着‘白衣卿相’四个大字！

　　这可以说是非常高的荣耀了，毕竟在安朝，能自称为相的，恐怕就只有萧莫一个人了！

　　连正牌的宰相，门下省的平章事周礼也不敢这样自称！

　　萧莫苦笑着记过了印鉴，这时候，杨延琪的嘴角也微微地翘起，眉头皱了起来。

　　但是，杨延琪不能开口，因为在朝堂上，一般是没有她说话的份的！

　　下了朝回到家中，萧莫就闷在了书房里，不出来了！

　　因为圣旨上面清清楚楚地写着，让自己做好准备，半个月以后跟着使辽的车队一起出发！

　　这一次，除了萧莫之外，同行的还有两个人，都是副使！

　　一个承事郎蒋文征，还有一个是新科探花郎刘羽之！

　　探花郎？

　　萧莫笑了笑，看来赵权这样的安排确实是有些意思！

　　让一个探花跟着自己到辽国，意思是简单！

　　估计是云雪在赵权面前说了什么，于是赵权就让刘羽之跟着自己了。

　　这样的话，只要萧莫你自己主意点，别在辽国出什么风头，让刘羽之在前面挡着，就别担心辽国那些花花草草了！

　　半个月！

　　萧莫想了想，还有半个月的时间，与其自己这样担心，为什么不先做一些事情呢？

　　于是萧莫开始在书房里写起了信来。

　　信是萧莫写给赵冠缨的，告诉了他自己要到辽国去的事，然后让赵冠缨想办法，派一批人过去，到时候好照应！

　　信写完了，萧莫伸了个懒腰，便喊来萧奕道：“去，叔今天眼皮老是跳，门口巷子里不是有个算命先生么？让他来给老爷算一卦！”

　　萧奕应声去了，心里却疑惑了起来。

　　叔今天这是怎么了？不是一直不相信这些江湖术士的么？

　　虽然疑惑，但是萧奕可不敢含糊，把那位算命先生请到了书房。

　　然后，萧奕转身离开，将门关上了！

　　到了萧家以后，萧奕这一点做得很好，那就是，除了萧莫特意吩咐之外，其他的时候，不该听的事情，萧奕一句也不会多听！

　　萧莫对算命的也不打招呼，直接来了一句：“地振高冈，一派西山千古秀！”

　　那算命的道：“门朝大海，三河合水万年流！”

　　对了切口，萧莫才将手里的信交给算命的，然后交待道：“这封信，切记要在三日内交到赵大哥手上！”

　　算命的点点头，然后佯装帮萧莫看相，说了几句算命的术语，才离开了萧府。

　　出了萧府，算命的口里还喃喃地念叨着，说今天开门红，这萧家出手真大方……


第293章 拌嘴的女人们

　　信送出去了以后，萧莫就在家里，然后享受着家的温馨！

　　毕竟马上就要去辽国了，在前世，出国是时尚，但是在古代，出国可不是什么好事！

　　搞不好，这一出去就回不来了！

　　当然，萧莫还没有把这个消息告诉玉娘和孟秋香她们，萧莫还特意交待了杨延琪，让她回到家里不要声张。

　　杨延琪也不干，对萧莫说道：“你拉我来书房就是说这个？你不让我说，但是终究娘和玉娘姐姐她们还会知道的，以后这罪，还不得我来背？”

　　萧莫不说话了。

　　杨延琪又说道：“再说了，一想到你要去辽国，就觉得心里堵！”

　　“堵就对了！我这心里也堵呢！”萧莫叹息一声，对杨延琪道：“但是能怎么办？这可是皇上下的命令，难道还能抗旨不成？”

　　这次轮到杨延琪在书房里沉默了，然后悠悠地靠在萧莫的身上。

　　“别这样，等下被她们看出来了！”萧莫笑着推开了她，然后指着杨延琪身上的盔甲说道：“去把盔甲脱了，在家里这样穿着，像什么样子？”

　　杨延琪点点头离开了，但是一张脸板着，就像别人欠了她几十万两银子似的！

　　在家里糊里糊涂地过了几日，终于，萧家又迎来了大事。

　　这一次是云雪来了，公主过府，那场面真是叫一个大！

　　先不说随从和宫女，就说那些赏赐，就把萧府的院子放满了！

　　萧莫一双眼睛随便看了看，发现不是绫罗绸缎，就是一些色泽鲜亮的瓷器，当然，皇上的赏赐，不会没有金银。

　　这不，刻着官府印记的银子，一锭锭的，整整一箱，估计得有数千两！

　　孟秋香瞅着这些东西，头脑有些发晕，拉着玉娘问道：“玉娘，咱们家这是这么了？”

　　玉娘也不清楚呢，便答道：“娘，还是去问子衡吧！”

　　说着，两婆媳就打算起身，却见云雪走了进来，说道：“不用了，子衡在外面应付差人，还是由云雪来告诉大家吧！”

　　众人赶紧向公主行礼！

　　云雪哪里肯受？赶紧扶起孟秋香，又对众女说道：“大家都坐下吧！这一次，云雪对不起你们，哪里敢受你们的礼？”

　　众人迷糊了，你这么对不起我们了？

　　只有杨延琪知道云雪的意思，她是说，皇命让萧莫出使辽国，惹得大家担心，所以对不起这一屋子的人！

　　看着众人疑惑的眼神，云雪奇怪了，问道：“你们不知道子衡出使辽国的事情？”

　　“出使辽国？”

　　众女面面相觑了，都摇摇头！

　　“不应该啊！”云雪郁闷了，看了杨延琪一眼，心道：肯定是子衡特意瞒着她们的，难得子衡有这个心，但这件事终究还是瞒不住的啊！

　　云雪看着杨延琪，心里在想着事情，众女便也跟着将目光都看向了杨延琪！

　　杨延琪慌张了，说道：“你们看着我干嘛？是子衡不让说的！”

　　这么说来，是真的了！

　　官人要出使辽国？

　　就这样，萧府的后院里，一下子炸开了锅！

　　孟秋香发愁地叹息着：“天呐，这可怎么办？小莫是我萧家唯一的独苗了，现在居然要出使到那个人吃人的辽国去！”

　　萧昊的死，给孟秋香造成了很大的打击，现在一听到辽国，孟秋香的心里就犯悚，而且，民间有传言，辽国的人发起狠来，是会吃人的，根本不和你讲什么理！

　　云雪闻言无奈了起来，又听见玉娘悠悠地说道：“是啊，子衡到现在，还没有什么子嗣，这些危险的事情，公主怎么不和皇上说说，让别人去呀？”

　　云雪气苦了，说道：“玉娘，你以为云雪没和父皇说么？但是父皇说了，这是两府大臣一起商议定下来的人选，总不可能因为云雪的一句话，就将门下省和中枢大臣们的决定给否决了吧！”

　　众女中，对云雪最不感冒的要数谢芸静了，谢芸静刚刚和萧莫圆房不久，肚子里也没有哥动静，而且，谢芸静还指望着萧莫的承诺，心里对未来的那场婚礼憧憬着呢！

　　可是现在，你父皇一句话，就要官人到辽国去，辽国啊！那么远，危险且不说，这一来一去，要多久时间？

　　最少也要到年底官人才能回来，算算日子，起码得有一个多月见不到官人了！

　　于是谢芸静嘟着嘴道：“你当然说得轻巧了，你又没进门，哪里会肯尽力为官人说话？”

　　“芸静！”玉娘赶紧白了谢芸静一眼。

　　谢芸静连云雪都不服气，当然也懒得理玉娘了。

　　云雪更气苦了，对谢芸静说道：“芸静这说的什么话？什么叫云雪还没有进门，不肯替子衡说话？”

　　泥人还有三分气，何况云雪还是堂堂的公主？

　　于是云雪争辩了起来：“你说良心话，子衡入狱的时候，云雪在皇宫都绝食了，你还要云雪怎么样？你谢芸静说我没有进门，那好，你问问大娘，我云雪进萧家门的时候，你谢芸静在哪里？”

　　吵起来了？

　　孟秋香赶紧止住叹息，问道：“都怎么了？这吵什么呀？”

　　“就是！别吵着娘了！”玉娘见孟秋香一开口，谢芸静和云雪都不说话了，便赶紧做起了和事佬，对谢芸静和云雪说道：“芸静，你刚才的话确实说得过分了，云雪和子衡的感情是时间最长的！还有公主，芸静刚才都是气话，你也别往心里去！”

　　云雪倒是很大度，说道：“玉娘，云雪本来就没往心里去，大家都是姐妹，以后服侍的，都是同一个夫君，有话还是说开的好！玉娘你说是不是？”

　　玉娘点点头，但是心里却补充了一句：只要不吵架就行！

　　云雪表示了她的大度，谢芸静却还不服气，不满地说着：“公主自己都说了，以后大家都是姐妹，那就没有尊卑之分了，难道芸静说句话也不行了？”

　　“好啦！”杨延琪拉着谢芸静劝了起来。

　　这时候，一直沉默的芷兰弱弱地说道：“大家还是别吵吧！你们怎么不想想，这子衡只有几天的时间在家里了，我们……姐妹该怎样留住子衡的心呀！”

　　说罢，芷兰的脸红了起来，这还是自己第一次，和萧莫的女人们在一起自称姐妹呢！


第294章 离愁别苦

　　芷兰的话让众女都奇怪了起来。

　　什么意思？

　　怎样留住子衡的心？

　　难道说，在子衡心里，有了别的女人，然后不要自己了？

　　众女都看着芷兰，芷兰说道：“你们想想啊，子衡去的可是辽国，万一在那里，被什么公主郡主的看上了，然后不让回来了怎么办？”

　　其实这根本就是空穴来风的事，芷兰胡乱想的，但是真说起来，好像还真就有这回事一样！

　　以的萧莫的文采，自然是很吸引人的，况且长得又不赖，一时间，众女越加慌张了。

　　特别是云雪，恨恨地说道：“若真是这样，那云雪这个公主也不做了，就和你们一起，到辽国找他去！”

　　云雪这是在置气呢！气赵权把萧莫派到辽国去！

　　话说到这个份上，谢芸静也不生云雪的气了，点点头道：“不错，那我们就找官人去，哼！”

　　一屋子的女人，真够让人头痛的！

　　萧莫在房间外面摇摇头，这都什么跟什么啊！

　　虽然觉得对她们的想法有些无语，但她们越是这样，萧莫的心里就越是不舍，本来是打算进来安慰她们几句的，但是现在，萧莫也没有那个心思了。

　　只好回到书房，把门一关，一个人闷了起来！

　　闭上眼睛，满脑子里，都是这些女人们。

　　云雪的柔情，玉娘的顺从，八妹的纯情，芸静的青涩，还有芷兰的细腻！

　　活了两辈子，这还是萧莫第一次，心里这样放不下，放不下心里的感情！而且，山东那边还有一个明玉……

　　越发地不想去辽国了，就这样守着她们，安安分分地活到老多好！

　　萧莫叹息了起来。

　　这时候，众女发现不对了，怎么子衡还不来后院呢？

　　于是就问琳洁，琳洁说道：“老爷在书房呢！似乎不开心的样子，所以奴婢没敢问！”

　　不开心？

　　玉娘奇怪了，问道：“子衡怎么了？”

　　大家都摇头表示不解，只有孟秋香道：“你们呀！小莫这是心里舍不得离家啊，这孩子，从小到大，哪里出过远门？”

　　说罢，又叹息了起来。

　　众女明白了，感情是，自己这些人眼巴巴地在这里折腾，官人却一个人闷在书房里，心里也不是滋味呢！

　　说到底，还是自己这些姐妹错了！

　　于是，众女就自发地来到了书房，把门给敲开了！

　　五个女人，一个男人，在书房里面面相觑，真坐到了一起，居然谁都说不出话来！

　　这就是离愁别苦啊！

　　萧莫叹息一声，对众女道：“别担心，官人的心，永远在你们这里！”

　　深深的柔情，足以融化一切！

　　还能说什么？

　　众女都默然了，原来刚才，萧莫一直在门外听着自己这些姐妹的对话。

　　云雪脸红了起来，对萧莫道：“子衡，是云雪错了，不该和芸静争的！”

　　谢芸静也脸红了起来，对萧莫道：“官人，芸静错了！”

　　“好了好了！什么错不错的，不就是拌嘴吗！”萧莫笑了笑，说道：“以后的日子还长着呢，拌拌嘴没有什么的！”

　　萧莫永远都是这样，淡然、从容，仿佛每一个笑容都是发乎内心的，让众女感受的永远只有温馨！

　　这家里的小矛盾刚一爆发出来，就被萧莫轻描淡写地揭过去了。

　　在书房里腻了一会儿，然后众女又陆续回后院去了。

　　最后，芷兰留了下来，告诉萧莫：“子衡，我父亲那边，已经开始启程进京了，但是估计要等子衡动身去辽国了才能到！”

　　芷兰的语气，颇有些幽怨的味道！

　　自己好不容易进了萧家，就等父亲到京城来拍板呢！谁知道这个时候，萧莫却被派到辽国去了！

　　萧莫知道芷兰的心思，于是劝道：“那就等我从辽国回来，不是说了么，日子长着呢，何必着急？”

　　芷兰红着脸道：“你才着急呢！人家这是气苦，本来想想，能和子衡一起去迎接父亲的……”

　　萧莫道：“原来是因为这样，嗯！这样确实是我说错了，既然芷兰不急，那我就在辽国那边，多待上几年！”

　　这本来是玩笑话，谁知道芷兰听了，慌张了起来，赶紧用手将萧莫的嘴巴捂住了，说道：“别乱说，乌鸦嘴，万一被子衡一句戏言，说成真的了怎么办？”

　　萧莫笑了笑，拉着芷兰的手道：“你放心，成不真的！”

　　“嗯！”芷兰低声应了一句，然后缓缓地倒在萧莫的怀里！

　　“好啊！我说回到后院，这么不见了芷兰姐姐，原来姐姐趁我们姐妹回去的空隙，居然和官人抱了起来！”

　　门口突然有人说话了，说得芷兰心里一顿！

　　定眼一看，居然是谢芸静杀了回来，一脸不满地看着书房里情景。

　　萧莫见了谢芸静，对她笑了笑，说道：“芸静，过来！”

　　谢芸静笑着跑了过去，和芷兰一样，都被萧莫抱了起来。

　　萧莫道：“芸静，官人不在家里，以后可不要和云雪斗嘴了，家里这些人的经历都是苦过来的，而且只有你的年纪最小，你明白么？”

　　谢芸静嘟着嘴，应了一声：“哦！”

　　转念一想，萧莫说得又不错。

　　云雪是公主不假，但是小时候，听说都命垂一线，差点在那次动乱中夭折了！

　　而玉娘就不说了，嫁到萧莫，那头三年，谢芸静想想都觉得头痛了，要是唤作自己，肯定是坚持不下来的！

　　还有杨延琪，都被抄家了，最后沦落到去给别人当下人，还差点被老爷给非礼了，幸好杨延琪会武艺，最后装鬼逃过了一劫！

　　至于芷兰，谢芸静也知道，都成了青楼女子，偏偏自己还是官宦之家的出身，说起来，也是难为她了！

　　这样一一想来，还真是只有自己的命运，是最通坦的呢！

　　本来，谢芸静还有些气萧莫，认为他这是为维护云雪找的借口，但是想通了以后，谢芸静就不这么认为了！

　　于是，谢芸静顺从地点点头，看着萧莫道：“官人，芸静以后不闹了，但是官人你能不能答应，早些从辽国回来？”

　　萧莫闻言笑了起来，点头道：“好！答应你就是，呵呵……这人还没走呢，就想着回来了，看来这辽国一行，注定不会有太长的时间！”


第295章 启程，去辽国！

　　安排好了家里的事，萧莫便留在家里，打算和众女一起温馨地过完出使前剩下的这几天时间。

　　其中到是李准让傅恒来了一次，对萧莫说了一些辽国现在的情况。

　　傅恒说了不少，多是辽国现在的皇帝耶律洪基的一些情况。

　　对于耶律洪基，萧莫也知道一些。

　　前世的历史上，耶律洪基可是一个昏庸的主儿，都说他‘忠奸莫辩，迷于酒色’！作为辽国的帝王，他还喜欢诗词歌赋，活脱脱一个附庸风雅的纨绔！

　　和前世一样，这里傅恒口里的耶律洪基性格也和萧莫了解的那个差不多。

　　不过让萧莫惊讶的是，辽国有这样一个皇帝，居然还稳稳地压制着安朝，三年前居然能打败安朝的军队！

　　也许是看出了萧莫的惊讶，傅恒说道：“子衡还不知道吧！辽国这个皇帝，其实和一个摆设差不多，现在辽国最难缠的人物，要数耶律洪基的母亲，萧太后！”

　　萧太后？

　　这可是个牛人啊！

　　“还有一个人！此人虽是汉人，却是辽国参知政事，深得辽帝新任！为人爱财，可为结交之用！”傅恒又向萧莫提起了一个人。

　　“此人可是张孝杰？”萧莫问了一句。

　　傅恒点点头，说道：“看来大人让某跑这一趟，却是白跑了，对于辽国，子衡似乎是烂熟在胸啊！”

　　“不能这样说，傅大哥这次来，还是让萧莫知道了很多消息的！”

　　和傅恒客套了几句，然后傅恒起身会李府去了！

　　萧莫沉吟了起来，看来这次辽国之行，也不是那么困难，有张孝杰这样的‘汉奸’在，想必只要花些钱财，张孝杰就眉笑颜开了。

　　至于辽国的那些贵族，呵呵……辽国就是两个姓，说白了就是二人转，辽国的贵族里，不是姓耶律的就是姓萧的，特别是现在，辽国全境实行汉化，国内这些贵族的矛盾也越发尖锐地凸显出来了！

　　有矛盾，就有空子！

　　萧莫笑了起来。

　　十月十三，说不算是好日子，虽然没有下雨，但是天气阴阴的，让萧莫不得不穿上了几件夹衣。

　　没办法，萧莫不穿，出不了门啊，家里大大小小一群女人睁着眼睛盯着呢！

　　而且，芷兰还说了：“寒冬时节，太原就很冷了，听说辽国那边，下的雪能将人淹没了，刚泼出去的水都能结冰！”

　　“哪有那么邪乎？”萧莫无语了，虽然说，安朝所在的时期，极像前世历史上的北宋，属于是小冰河时期，但是也不至于，一个辽国也冷成那样吧？

　　要真是那样的话，还能活下去不？

　　这时候，众女眼巴巴地看着萧莫，连云雪也撇开了车驾，和诸女一直将萧莫送到巷子口。

　　见众女都是一副千言万语的样子，萧莫的头麻了起来，摆摆手说道：“行了，别送了，我知道大家都有话说，但是得说到什么时候？总不能让相公我耽误了时辰吧？”

　　还好孟秋香没有来，不然的话，不知道要啰嗦到什么时候了！

　　孟秋香之所以没有来送萧莫，是因为孟秋香舍不得啊，三年前，她亲手送走了自己的长子，然后萧昊最后连个尸体也没有运回来，这让孟秋香的心里，对送别产生了一种莫名的恐惧！

　　众女都点点头，萧莫这才说道：“那先说好，一人一句，谁先来？”

　　一人就一句？

　　众女你看看我，我看看你，都犹豫了起来。

　　就一句了啊，当然谁都想最后一个说！

　　萧莫无语了，说道：“快说啊，不然真要耽误时辰了！”

　　于是玉娘咬咬牙，对萧莫说道：“子衡，出门在外，要记得收敛，那里可是辽国，千万别意气用事，还有……一定要平安回来！”

　　玉娘开口了，云雪就不甘落后了，也说道：“嗯，平安是最重要的，至于差事，子衡办砸了也不要紧！”

　　萧莫无语了，我是那么没用的人么？连收买一群本来就作风糜烂的辽国官员都办不到，那干脆带着众女回慎县种田得了！

　　其实这也是云雪担心萧莫，毕竟萧莫这一次去辽国，是带着使命的，怕萧莫触犯了辽国的大忌，导致自身有危险！

　　接下来是谢芸静，她没有别的话，就是一句：“到了辽国，要经常想着我……我们！”

　　说罢，谢芸静红着脸跑开了。

　　这丫头，先说她自己，再说‘我们’，也引得众女取笑她起来。

　　然后是芷兰，她来到萧莫面前说道：“君当作磐石，妾当如蒲苇。蒲苇韧如丝，磐石无转移！子衡，到了辽国，可不许被辽国的女子给迷住了，不然云雪公主可是说了，抛下公主不当，也要到辽国去找子衡要个说法的！”

　　不愧是芷兰，先是摘取《孔雀东南飞》里面的几句诗，说得萧莫情动不已，然后话锋一转，却对萧莫狠狠地警告了起来。

　　这也是众女心里，最想说的话，但是显然，这个艰巨的任务，大家都交给了芷兰！

　　谁叫众女之中，芷兰的才华最高呢？

　　最后是杨延琪，她拿着一个包袱递给萧莫，说道：“里面都是我们为子衡做的衣物，子衡到了辽国，可要时时刻刻穿在身上，不能忘了！”

　　萧莫接过包袱，说道：“忘不了！”

　　然后杨延琪又说道：“寒心姑娘说了，让子衡不要等她，她自会一路跟着子衡的！”

　　“哦？”萧莫奇怪了，问道：“她为什么不和车驾一起呢？”

　　转念一向，萧莫就释然了。

　　毕竟是保镖嘛，暗中跟着也好，总比在一起暴露出来的要强！

　　但是张寒心一个女子，一路去辽国，真没有什么问题么？

　　萧莫又开始对张寒心的实力有些怀疑了，但是没有多想，那边出使辽国的车队就集合了起来，这时候蒋文征过来对萧莫问道：“大人，是否可以启程了？”

　　蒋文征年纪不到三十，却留着一把山羊胡子，长得一副‘沧桑’的样子，萧莫见了他，便笑道：“启程吧！”

　　于是，萧莫辞别了众女，开始了这一次的辽国之行！


第296章 矛盾的辽国

　　这一次安朝出使辽国的人马，除了三位正副使，还有一位随行的都尉将军，一班军队，总数是八百人！

　　护送着这一次安朝进贡的岁币货物，出了城，一直往北上，然后来到太原。

　　这里是出使的人马在安朝最后一站，太原府尹不敢怠慢，亲自率领人马出城迎接。

　　毕竟这里是太原，安辽如果开战，太原首当其冲，特别是上次安朝战败以后，太原的军民都不想打仗了。

　　不想打仗，就必须要保护岁币的安全，这可是维持安朝与辽国和平的根本！

　　在太原歇息了一个晚上，府尹当然要请萧莫、蒋文征以及刘羽之三人吃上一顿饭！

　　饭是由太原的富商准备的，在饭桌上好谈事，这一次，太原的富商中有几位，要到辽国去做皮毛生意的，也想和萧莫等人同行！

　　萧莫想了想，有这些商队的加入，应该会方便得多，起码不会迷路！

　　安朝与辽国自上次签订了停战协议以后，便开了商道，没有禁止两国的商业往来，于是大量的商人经常会在两国之间来往！

　　第二天，汇合了几支商队，也将这一次出使辽国的人马增加到了两千来人的规模！

　　人多了，物资也多了，所以一路走得很慢，十月底，终于来到了辽国的西京大同府！

　　萧莫在大同府歇息了一个晚上，因为辽国那边来信了，特意派了新科状元以及使者来迎接萧莫这一行人！

　　新科状元？

　　萧莫看了看刘羽之，这哥们也是个牛人，新科探花，比状元就差那么一点！

　　刘羽之笑了笑，显然对辽国也做了一番功课的，对萧莫说道：“大人，这辽国的新科状元，说起来还是我们汉人！”

　　“哦？”萧莫问道：“此人刘兄很熟么？”

　　刘羽之摇摇头，说道：“不熟，只是有耳闻罢了！”

　　说罢，刘羽之在萧莫的耳边低声道：“大人，要小心一些，张元直此人对安朝没有什么好感，而且为人甚傲，估计会对我等刁难！”

　　萧莫对刘羽之点点头，然后第二天，众人在驿馆等到了辽国的新科状元张元直，以及辽魏王王子耶律淳！

　　见到耶律淳之后，萧莫笑了起来。

　　这家伙日后也不是个简单的人物啊！

　　于是萧莫会同耶律淳、张元直，一起继续进发！

　　直到十一月初八，才来到辽都大定府，但是却得知辽帝洪基到上京祭祖去了，于是萧莫等人，只好在驿馆中干等着。

　　趁着这个时间，萧莫和蒋文征还有刘羽之三人一合计，便打算先去找张孝杰。

　　三人来到张孝杰的府上，先是送上了名刺，然后等待着门童的消息。

　　片刻后，门童来报，说张孝杰身体不舒服，今天不会客！

　　萧莫闻言对蒋文征和刘羽之笑了笑，然后一齐回到驿馆。

　　这时候蒋文征道：“大人，看来张孝杰这里行不通了！”

　　萧莫却摇摇头，对蒋文征道：“承事郎说错了，岂不闻，背主做窃，不可相见？呵呵……明着不见暗里见嘛……”

　　蒋文征不信，于是萧莫又命人扮做辽商，送了一些金银给张孝杰，果然张孝杰照单全收了，还对萧莫回信道：“凡事见机行事，尤其是辽帝，性宽和，最重才华之人，可以据理争之！”

　　也就是说，你们见机行事，只要在辽帝那里据理力争，便可以打消辽国南下帮助白莲教起事的危机了！

　　萧莫闻言笑了起来，问蒋文征。

　　蒋文征拜服道：“大人果然神机妙算！”

　　这时候刘羽之脸色不善地走了进来，气呼呼地抓着茶杯，也不管茶杯是谁用的，就喝了起来。

　　“这么了？”萧莫奇怪了，一贯温文尔雅的刘探花，怎么这么生气？

　　刘羽之道：“两位大人不知，刚才羽之自街道上回来，听见人言，说我们安朝的人，文不及他张元直，至于武力，又不是他们辽军的对手！”

　　萧莫眉头一皱，问道：“这是何人所说？”

　　刘羽之道：“除了那张元直，还有谁？现在辽国这大定府的街头，到处都是这样的流言，只怕以后我等上街，都不好意思以真面目示人了！”

　　“哼！”蒋文征的脸色也不善了起来，说道：“张元直这是故意给我们难堪！”

　　萧莫摇摇头，说道：“两位稍安勿躁，这里是辽国，不是我们安朝，人在屋檐下，不得不低头！大不了，我们就不出门！”

　　蒋文征和刘羽之哪里肯服气？

　　刘羽之恨恨地说：“哼，有机会，我一定让他张元直知道，什么叫人外有人！”

　　萧莫对刘羽之道：“会有机会的，张元直既然散步这样的谣言，恐怕也是有和我等比一比的心思，张孝杰不是说了么？辽帝爱才，性格宽和，只怕这辽国，并非没有刘兄一展身手的空间！”

　　说罢，刘羽之便兴奋了起来。

　　萧莫则是微微一笑，心里对赵权又感激了起来。

　　啧啧，不愧是老丈人，对咱就是好啊！知道来辽国肯定会碰上这些麻烦事的，于是派了个刘羽之来，让他当挡箭牌！

　　现在萧莫经过了这段时间的赶路，心情反而轻松了下来，早就把对辽国的陌生和恐惧给抛到脑后了。

　　毕竟辽国现在正是汉化的阶段，风俗也和安朝的差不了多少，只是穿着上面还有一些差异，这就让萧莫对辽国不是那么地陌生了！

　　特别是在张孝杰收下了自己送上的金银以后，萧莫更是定心了下来。

　　也就是说，自己这一行，不会有什么问题，不然的话，张孝杰会收下礼物么？

　　至于张元直的刁难，萧莫倒是没有在意。

　　不过是一个新科状元罢了，而且萧莫还听说，张元直和张孝杰两人虽然是本家，但是却非常地不对付！

　　不止是他们两人，在辽国，所有的汉臣基本上都不对付，就像辽国的皇族与勋贵一样，矛盾非常地明显，这也算是一件好事！

　　如果辽国是君臣一心的话，那这样的辽国就太可怕了！

　　十一月十三，辽帝从上京回来，终于在十四这一天，召见了萧莫等安朝的使者！


第297章 耶律洪基

　　召见的过程分为两部分，一边是萧莫和刘羽之为代表，到皇宫内去接受辽帝的召见，另外一边，实干派的蒋文征带着车队和军士，去交接岁币！

　　萧莫和刘羽之到了皇宫后，只见辽国的文臣武将早已是整齐地站在殿下，大殿上面，耶律洪基穿着辽国的帝服，镶着金边的袍饰，挺着大肚子，悠然自得地看着下面的群臣。

　　萧莫和刘羽之便行礼道：“安朝钦差，萧莫、刘羽之，见过大辽皇帝！”

　　大辽皇帝是尊称，没办法，从三年前一战以后，连赵权见了耶律洪基的父亲也要称呼他一句皇兄，萧莫和刘羽之作为安朝的臣子，自然不能缺了礼数。

　　耶律洪基很高兴，对萧莫和刘羽之问道：“朕听说，安朝有‘白衣卿相’，文采可是不得了啊！今天终于见到本人了，倒不知道是哪一位！”

　　萧莫只好站了出来，答道：“回辽国皇上，萧莫在此！”

　　见了萧莫，耶律洪基打量了起来，萧莫身高接近六尺（古代的尺，六尺相当于一米八，接近六尺，也就是差不多一米七几的样子），穿着家里杨延琪他们做的白袍，长得白白净净的，还真有些白衣卿相的味道。

　　“果然一表人才！”

　　耶律洪基点点头，于是旁边有人站出来说道：“启奏皇上，南朝近年传过来的诗词，多数都是出于‘白衣卿相’之手，诸如‘梦游天姥吟留别诸公’、《正气歌》等！特别是《正气歌》可谓是气贯长虹，皇上也是爱不释手，今日见了其人，何不留诗一首，以彰皇上圣德？”

　　萧莫闻言皱了皱眉头，什么意思？放着探花郎不管，就直接找我了？

　　而且还要我为你们的皇帝歌功颂德？

　　这不是故意找茬么？

　　萧莫看了看那人，却不认识。

　　只好看了自己身边的刘羽之一眼，刘羽之轻声道：“此人姓李，名讼，也是汉人！”

　　又是汉奸！萧莫无语了，但是耶律洪基却笑了起来，说道：“李爱卿所言不错，只是不知道‘白衣卿相’意下如何？”

　　萧莫有心拒绝，但是这耶律洪基第一个要求自己就拒绝了，那还怎么谈下去？

　　只好硬着头皮答应道：“辽国皇上明鉴，臣乃外邦之臣，徒有虚名在外耳，做了几篇诗词文章，没想到能惊动天听，但是面对这满朝文武人才，外臣不敢造次！”

　　这是委婉拒绝的意思，耶律洪基听了，笑道：“无妨，朕的父皇与赵家皇帝乃是兄弟，说起来，也是朕的皇叔，想来赵家皇帝不会归罪于你，只管作诗来吧！”

　　软的不行，耶律洪基没有马上就来硬的，而开始软硬兼施，直接和萧莫说了，朕是皇上，和你的皇上又是皇叔与皇侄的关系，要你作诗，难道你那个皇上还敢怪罪你么？

　　萧莫听了也是无奈，突然心生一计，说道：“辽国皇上明鉴，萧莫幼年混沌，长病在家，不知外国之事，此次来辽，听闻皇上有一贤后，诗词甚是了得，甚是仰慕！”

　　辽国君臣听到萧莫的话眉头都是一皱，好好的，怎么扯到皇后萧观音身上去了？

　　都不知道萧莫的意思，萧莫的心里却得意了起来。

　　你们让我作诗，行啊！我拉你们的皇后来作陪，以后传了出去，也没有坏了安朝使臣的身份！

　　于是萧莫说道：“皇上，外臣这里有一首词，不知道能不能请皇后出来评鉴一番！”

　　耶律洪基闻言笑了笑，对旁边的内侍说道：“去请皇后过来！”

　　萧观音这个时候和耶律洪基刚成婚不久，耶律洪基继位这才是第二年，夫妻两个都很年轻，感情方面，也是相敬如宾，不过耶律洪基知道萧观音喜欢诗词，这一次难得有安朝的使者来了，还是一个盛名在外，一个是新科探花，于是便给萧观音安排了一个由屏风组成的雅间，让萧观音在里面一起听听这安朝的才子做的诗词。

　　萧观音就位了，于是众人就将目光都看向了萧莫。

　　萧莫缓缓念道：“春花秋月何时了，往事知多少。小楼昨夜又东风，故乡不堪回首月明中！”

　　这一首词，上半阕一出来，那种淡淡的思乡之情跃然而出，而且词风婉约，甚是附和女子的胃口。

　　至于将‘故国’有意地改成‘故乡’，那也是没有办法的事，安朝现在好好的，萧莫总不能咒安朝灭亡吧？

　　然后念下半阙：“雕栏玉彻应犹在，只是朱颜改！问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。”

　　全词念完，词中毫不掩饰自己对故乡的思念之情，倒也应情应景！

　　这首词一出来，原本蠢蠢欲动辽国官员，就都踌躇了起来！

　　没办法，人家这首词摆出来了，你要和他比，那就得先把这首词比下去！

　　辽国的官员，本身对诗词的理解就没有汉人那样有心得，何况是面对萧莫？

　　这一次啊，连状元张元直也低头思索了起来，于是没有人敢出来说话了。

　　萧莫对耶律洪基笑道：“皇上，这首词怎么样？”

　　耶律洪基闻言皱着眉头说道：“不好，不够男儿的味道！倒是有几分女子的怨意，还是皇后来点评吧！”

　　屏风里，萧观音的软语传来：“皇上，这首词应该算得上是极好的了，妾身这里，反正是做不出来的！”

　　萧观音说好了，别人怎么好意思说不好？

　　萧莫松了一口气，说起萧观音，萧莫前世也为她受的冤而感到惋惜。

　　萧观音一生只活了三十多岁，就因为被人诬陷与乐师私通，被耶律洪基给赐死了，到死萧观音都没有面见耶律洪基述说冤情的机会。

　　那就是著名的十香词了！

　　这一次萧观音出言帮自己解围，萧莫心念一动，心想：何不投桃报李，把这十香词自己给作了，到了以后，让萧观音作不出来了，不就没有这个冤案了么？

　　于是萧莫笑着对耶律洪基说道：“外臣启奏皇上，臣在辽国盘桓数日，听得妙诗一首，不知道皇上知道此诗否？”

　　耶律洪基道：“是什么诗？先年来听听！”

　　萧莫于是缓缓念道：“宫中只数赵家妆，败雨残云误君王。唯有知情一片月，曾窥飞燕入昭阳！”

　　当时的耶律洪基还很年轻，也是刚刚继位，皇宫里就皇后和两三个妃子而且，也没有昏庸到那种沉迷在女人肚皮上的程度，听了萧莫的这首诗，耶律洪基好笑地问道：“萧卿不要骗朕，这诗中的‘败雨残云误君王’又是如何来的？”

　　看来耶律洪基并不是那样昏庸嘛！

　　萧莫便对耶律洪基笑道：“皇上果然明见，不过是外臣想着贵国宫女的样子，胡乱作的一首，娱情皇上而已！”

　　原来是逗朕开心的，耶律洪基闻言，对萧莫也生了一些好感，但是这首诗坐在屏风后面的萧观音听了，却心里一震！

　　这诗风，居然和自己的风格一模一样！

　　这个萧莫，他是故意这样作诗的吗？

　　说起萧莫，连辽国的人都知道，毕竟那么多名篇，而且名声又那么大，是安朝皇帝钦封的‘白衣卿相’，还传说萧莫是安朝长公主的驸马。

　　至于萧莫的诗风和词风，萧观音也颇有研究，但是萧观音却一直研究不透萧莫，这厮的诗词，要么豪迈得不得力，要么婉约到了几点，没有常态可谈，但是怎么连自己的风格萧莫也把握得这么好？

　　“唯有知情一片月，曾窥飞燕入昭阳！”

　　说起来，自己的宫殿，不就是昭阳宫么？这个萧莫是什么意思？

　　萧观音的脸红了起来，幸好这个时候萧观音是戴着面纱的，不然肯定会被旁边的宫女看出来她的异样。

　　其实这萧观音是误会萧莫了，萧莫哪里知道这辽国还有什么昭阳宫，而且还是你萧观音的寝宫啊，不过只是对萧观音觉得有些惋惜，萧莫动了恻隐之心，想帮她一下而已。

　　念完了诗词，萧莫就退回到了刘羽之的身边，刘羽之暗中观察着张元直，见他哑火了以后，就对萧莫暗暗地伸出了一个大拇指。

　　但是事情还没有完，突然张元直站了出来，对耶律洪基道：“皇上，这安朝的‘白衣卿相’做诗词了，但是还有一人没有为皇上献诗呢！”

　　说罢，张元直不怀好意地看着刘羽之。

　　刘羽之刚才还在得意呢，没想到张元直就找上了自己。

　　呀呀呸的！

　　刘羽之的心里对张元直鄙视了起来，感情是你玩不过萧大人，萧大人写完诗词了，你比不过，一声不吭的，原来就是憋着一股劲，来找我刘羽之出气了是吧？

　　萧莫也苦笑地给了刘羽之一个你好自为之的眼神，刘羽之闻言玩味地笑了起来。

　　张元直玩的这些把戏，自己能想不到么？

　　在接到召见的通知以后，萧莫和刘羽之还有蒋文征三人就商议了起来，特别是针对张元直！

　　现在刘羽之的心里也庆幸了起来，幸好前一天，自己早就有所准备了，而且，还有萧大人帮忙，把自己的诗词完善了一番，现在有了准备，难道我刘羽之堂堂的安朝探花，在诗词的造诣上，还比不过你张元直么？


第298章 斗智

　　刘羽之神情笃定地等着张元直发难，甚至还有些期望的味道。

　　这是因为之前安朝的使团内，萧莫和蒋文征还有刘羽之三人都达成了共识，认为张元直会找自己等人，不顾一切手段，让自己下不来台，好坐实现在大定府的谣言，让安朝的使臣在辽国声名扫地！

　　这应该也是张元直讨好耶律洪基的一个手段，表现出他张元直的才华！

　　果然，张元直真的找上刘羽之了。

　　耶律洪基听了张元直的话，说道：“张爱卿说的可是这位安朝的探花郎？”

　　当然是刘羽之，这里的人都是辽国的臣子，除了萧莫以外，就只有刘羽之是安朝的人了！

　　张元直点头称是，谁知道耶律洪基听了，笑道：“张爱卿，这位安朝的探花郎就不必写诗词了吧！”

　　耶律洪基的话倒是出乎众人的意料，显然连萧莫也很意外。

　　按理说，张元直向刘羽之发难，作为辽国的皇帝，耶律洪基应该帮助张元直才是，怎么却反而劝止了起来呢？

　　见大殿一时安静了起来，耶律洪基便解释道：“诗词一道，这天下出了个萧子衡，其他人写不写，朕看也就是那么回事，我想探花郎的心里，应该也是这样想的吧？”

　　原来是耶律洪基嫌弃刘羽之只是个探花郎，不屑听他的写的诗词，只是说得很委婉而已！

　　刘羽之倒也不是喜欢逞能的人，听到耶律洪基的问话，便答道：“辽国皇帝说得极是，在萧大人面前，外臣确实不敢乱写！不过若是贵国的状元郎自称比萧大人更厉害，那外臣也只好斗胆试一试了！”

　　看看，什么叫聪明人？

　　刘羽之这话说得多好，是啊！辽国的皇上你说得太对了，在萧莫面前，诗词我刘羽之确实比不上，但也只是比不上萧莫而已，可不见得比不上你们的状元张元直！

　　要是张元直敢说自己的诗词写得比萧莫好，那行，我刘羽之再来和你张元直比！

　　多省事，连原先准备好的诗词都不用写了，直接就用萧莫把张元直给镇住了！

　　张元直敢吹牛皮说自己的文采高过萧莫么？

　　以前是敢，在今天没有见到萧莫写词以前，张元直确实是没有把萧莫放在眼里的，不然的话，现在大定府的谣言也不会流传得这么广！

　　但是现在，张元直就不敢去单挑萧莫了，毕竟人家的一首虞美人摆在那里。

　　要是这首虞美人写得豪放一些，那也罢了，张元直还能写上一两句，但是这像女子一样，婉约如水的词风，张元直就只能傻眼了。

　　他根本写不出来！

　　于是，张元直的脸都绿了，憋的！

　　怎么办？

　　张元直紧紧地咬着牙齿，硬是憋不出一句话，一个字。

　　这时候，却见张元直身后的一名官员站了出来，张元直一看，那人是这一科的榜眼，名唤詹圆！

　　张元直和詹圆一向交好，见到他站出来了，张元直心中一喜。

　　这个詹圆对于诗词歌赋不是很在行，但是却有许多的小聪明，这一点，可以说是他的一大绝技！

　　给詹圆递去一个鼓励的眼神，詹圆对耶律洪基行礼说道：“皇上，臣久闻‘白衣卿相’大名，有人说他是安朝第一聪明人，也是天下第一聪明人，故而心中有些不服！”

　　天下第一聪明人？

　　萧莫和刘羽之面面相窥起来，什么时候，自己成天下第一聪明人了？

　　随即萧莫就明白了，这厮是在给自己戴高帽子，说白了，就是为了后面的那句话，想和自己比比谁聪明！

　　比聪明？这要怎么比？

　　萧莫奇怪了起来，然后等着耶律洪基的答复。

　　果然，耶律洪基听了詹圆的话来了兴趣，对詹圆道：“哦？那怎么办？”

　　詹圆道：“皇上，请准许臣与安朝的使者比一比智力！”

　　耶律洪基道：“准！”

　　然后看着萧莫：“白衣卿相不会拒绝吧？”

　　萧莫没有回答，而是问道：“怎么比？”

　　这个问题耶律洪基当然不能回答，于是看了詹圆一眼。

　　詹圆道：“很简单，不过是一人出一道考验智力的问题，直到让对方答不出来便可！”

　　这是要玩脑经急转弯？

　　萧莫闻言玩味地苦笑了起来。

　　自己穿越了一次，回到古代，居然有人要找自己玩脑经急转弯？这不是班门弄斧么？

　　看到萧莫苦笑，詹圆以为萧莫是在苦恼，心里便得意了起来，说道：“既然萧大人没有异议，那在下这里，就先开始了！”

　　萧莫撇了撇嘴，一副不置可否的样子。

　　萧莫越是这样，詹圆便越要抢着出题了。

　　“萧大人，听好了。”詹圆对萧莫说道：“两小儿放羊，甲曰：吾羊之数去一与汝，则汝羊之数与吾相等；乙曰：若吾羊之数去一与汝，则汝羊两倍于吾矣！请问萧大人，双方各有多少只羊？”

　　就这？

　　萧莫无语了，这是一道小学生的数学题而已，詹圆居然用这样的弱智题目来难倒自己？

　　于是不假思索地答道：“甲方七只羊，乙方五只羊！”

　　众人见萧莫不假思索地答了出来，都有些惊讶，因为他们的脑子里，还在数着一群羊呢，谁知道答案居然怎么简单，一边就这么几只小羊羔而已！

　　转念一想，可不是么？

　　甲方七只羊，乙方五只羊，把甲方的数量减去一，就是六，乙方的数量再加上一，不也正好是六么？

　　而如果将乙方的数量减去一的话，那就是四，甲方羊的数量是七，加上一的话，那就是八只羊，数量刚好是四的两倍！

　　没想到，答案居然如此简单！

　　可笑的是，还有一些草根出身的辽国武臣翻了翻白眼，嘟囔着：“那家的孩子这么娇贵，一次只能放这么几只羊？”

　　如果这句话被众人听到了，估计又是一阵耻笑了！

　　第一道题目詹圆没有难倒萧莫，脸色有些难看了起来。

　　这时候，该萧莫出题了。

　　萧莫微微一笑，对詹圆问道：“敢问榜眼郎，猎人行猎山林，见树上有五只鸟，然后一箭射去，中一只鸟，请问此时树上还有多少只鸟！”

　　这是一道很简单的脑经急转弯，萧莫之所以用这道题目，是想试试詹圆的聪明程度，也有想和他多玩几轮的意思。

　　毕竟这是在古代，可是难得碰到这样一个极品的对手，居然喜欢耍这些小聪明的！

　　众人听到萧莫的问话，都翻了翻白了，你这不是把人当傻子问么？你一箭射下了一只鸟，树上当然还有四只鸟了！

　　但是詹圆的答案却是：“树上无鸟！”

　　于是众人不解了起来，连耶律洪基都叹息地说道：“哎呀，詹爱卿你错了！”

　　萧莫却笑这说道：“辽国皇上，榜眼郎没有错！”

　　没错？

　　众人闻言思考了起来，直到萧莫说出原因，才知道自己这些人都是钻了牛角尖！

　　萧莫道：“猎人射了一箭，不管中没中，反正树上是不可能还有鸟的，早飞了！所以榜眼郎说树上无鸟，乃是正解！”

　　众人这才恍然大悟！心里却鄙夷起了萧莫和詹圆来。

　　你们这哪是比聪明，明明是在比谁更奸诈！

　　又轮到詹圆了，这一次詹圆没有轻敌了，在萧莫毫不思索就回答出了第一个问题以后，詹圆就知道，今天自己是碰上对手了！

　　想了想，詹圆对耶律洪基道：“皇上，请恩准给臣一些时间，臣要回到家中取样物件来！”

　　比智力，还有取物件？

　　众人无语了，但是耶律洪基却是对詹圆和萧莫这样的智力比试越来越有兴趣了，欢喜之下，当然是恩准了詹圆的请求。

　　而萧莫，则是没有办法，毕竟这里是在辽国，是人家的主场，自己只好兵来将挡水来土掩了！

　　詹圆的脚力还算是可以的，毕竟这里的辽国，到处都是骏马，随便牵一匹骑回去，来去也花不了多长的时间。

　　詹圆回到皇宫，却是从怀里掏出一个透明度非常高的琉璃瓶，瓶子的体积有竹筒那么大，瓶口却只有人的拇指大小！最重要的是，瓶子的腹中，却装着一颗不小的鸡蛋！

　　众人见了这个琉璃瓶，都好奇了起来。

　　这鸡蛋是这么变进去的？

　　问题来了，这也正是詹圆要问萧莫的。

　　而且詹圆也说了狠话，这个瓶子可以说是詹圆的绝招了，旁边的张元直见詹圆果然拿出了自己的必杀器，高兴地笑了起来。

　　张元直也在这个瓶子上吃过詹圆的亏，现在还记忆犹新呢！

　　詹圆看着萧莫，说道：“萧大人，若是你能答出在下接下来的问题，那么在下不用萧大人问，就当认输了！”

　　萧莫笑着看着詹圆，反问道：“榜眼郎不会是想问在下，这鸡蛋是如何放进瓶子里的吧？”

　　詹圆闻言点点头，道：“不错！此乃在下毕生得意之作，想必萧大人定然知晓！”

　　“这个其实不难！”萧莫笑了起来，笑得非常地无邪。“不管在下怎么说，榜眼郎都可以说在下的说法是错的，或者就算在下说出了事情，这鸡蛋是榜眼郎在烧制这件琉璃瓶的时候就放进去了，榜眼郎也一定会不承认，所以，在下的答案是……”

　　是什么？

　　听到萧莫的话，在场的所有聊臣，还有耶律洪基、萧观音以及和萧莫站在一起的刘羽之，还有詹圆自己，都激动了起来！


第299章 阴险的汉臣

　　萧莫说得不错，这个鸡蛋，是詹圆在烧制琉璃瓶的时候就放了进去的，除此之外，根本没有办法解释为什么鸡蛋可以进入到琉璃瓶中！

　　但是萧莫也说了，詹圆完全可以否认，这就需要另外一个答案了。

　　这个答案，而且只能是唯一的！

　　现在，连詹圆也有些激动，萧莫会怎样回答呢？

　　不止是他，其他人也不知道萧莫会做出怎样巧妙的回答。

　　萧莫的答案很简单，他来到詹圆的面前，指着瓶子笑着说道：“榜眼郎，这鸡蛋不是你放进去的！”

　　这就是答案？

　　众人无语了，这算什么答案？

　　张元直激动了起来，萧莫错了，他没有答上来！

　　这个鸡蛋不管是不是詹圆放进去的，但是只要詹圆说是他自己放进去的，别人也没有话说！毕竟这鸡蛋的事，还是詹圆说了算！

　　于是张元直一双眼睛，全部放在了詹圆的身上。

　　可惜的是，詹圆摇摇头叹息一声，说道：“萧大人果然是聪明人，这个答案也确实不错！”

　　怎么回事？就这样认输了？

　　张元直有些不甘心了，詹圆完全可以否认的啊！

　　这时候萧莫突然说道：“状元郎，别不甘心，若榜眼郎说萧莫的答案是错的，那榜眼郎也一样是输了，因为如果萧莫的答案错了，那很简单，如何证明？便只好让榜眼郎现场在表现一次，如何将鸡蛋放进琉璃瓶中了！”

　　原来是这样！

　　在表现一次，将鸡蛋放进烧制好的琉璃瓶中？开什么玩笑？那能成么？

　　众人都恍然大悟，原来答案竟然是如此的简单，但是偏偏，在场的人都又钻牛角尖了！

　　这时候，詹圆见萧莫把答案解释了出来，心里越发地不服气了，便改口道：“萧大人，且慢得意，这问题，在下还没有出呢！”

　　也许是见萧莫在张元直面前得意，詹圆觉得自己的脸上过不去了，于是居然出尔反尔，耍起了无赖来！

　　詹圆对萧莫问道：“在下本来是想问萧大人，这鸡蛋如何取出来？”

　　问题变了？现在是如何取出来？

　　众人再次惊讶了起来，萧莫会如何回答？

　　萧莫果然没有被难倒，对詹圆说道：“很简单，榜眼郎，这鸡蛋是如何放进去的，在下便如何取出来！”

　　“你！”詹圆无奈了，没想到，这样也难不倒萧莫，对于这个有些无赖的问题，也确实，只有这么一个无赖的回答！

　　摇摇头，詹圆叹息一声，然后退到了张元直的身后，对于认输的事，却始终不肯开口！

　　毕竟这里是辽国，詹圆和张元直都是汉人，汉人在辽国为臣，这本来就让他们的心里有一些极端，现在再要他们在辽国皇帝的面前承认自己比不上安朝的臣子，那简直比杀了他们还要难受！

　　当然，也不是辽国所有的汉臣都是这样的，比如辽国的参知政事，张孝杰张大人！

　　见到两个后生吃瘪，张孝杰的心里别提多高兴了！

　　张元直心高气傲，向来不将自己这个参知政事放在眼里，现在在萧莫面前，丢尽了脸面，看你们还能神气到哪里去！

　　于是张孝杰站出来说道：“皇上，斗智之事，乃是娱乐而已，两国相交，还是要以大事为重！”

　　“不错！”耶律洪基顺着张孝杰给的台阶走了下去，毕竟面对萧莫，是自己手下的臣子输了，耶律洪基的脸上也有些难看，好在张孝杰及时出来，岔开了话题。

　　然后张孝杰对萧莫道：“敢问萧大人，贵国此次派两位前来，可是有要紧事？”

　　果然，张孝杰没有食言，主动追问起萧莫和刘羽之来辽国的意思了。

　　萧莫便对张孝杰行礼道：“张大人，萧莫此行，确实是有要事与贵国相谈！”

　　说罢，刘羽之从怀里掏出赵权的议事表，然后递给了太监，呈上耶律洪基去了！

　　耶律洪基将议事表打开一看，片刻后笑道：“区区一个白莲教，居然让偌大的安朝，来向朕乞求平安，呵呵……”

　　乞求！

　　耶律洪基得意的笑声，听在萧莫和刘羽之的耳朵里，显得格外地刺耳！

　　这时候议事表到了张孝杰的手里，张孝杰看了看，然后站出来说道：“启奏皇上，臣有本奏！”

　　“讲！”耶律洪基点点头。

　　张孝杰道：“皇上，臣闻两国相交，贵在诚意，不知道这一次，安朝让我辽国作壁上观，所付出的诚意是什么？”

　　萧莫闻言眉头一皱，对张孝杰道：“张大人，三年前两国曾订下契约，永世修好，为此，我安朝每年向你们辽国进贡一定数额的岁币，莫非这诚意还不够么？”

　　“当然不够！”张孝杰给萧莫使了个眼色，似乎在说，别看这辽国满朝的文武不说和，其实他们的心里贪得很，你们不给一些好处，就想让他们对白莲教的事站在一边不插手，那是痴人说梦！

　　张孝杰说道：“秦失其鹿，天下逐之！三年前两国修订的契约，毕竟是三年前的事了，此一时彼一时也！”

　　这就是耶律洪基欣赏张孝杰的地方，够无耻，身为汉人，在辽国为臣，不思回报汉人，反而对汉人视如敌国，对辽国却如此忠心，你看，不忠心的话，张孝杰能这样勒索安朝的使者？

　　其实耶律洪基哪里知道，这张孝杰并不是忠心辽国，只是忠于他自己，这家伙阴险着呢！

　　张孝杰这样一说，萧莫就无奈了，问道：“那不知道贵国需要我等表示出什么样的诚意呢？”

　　要表示什么样的诚意，其实也就是安朝给辽国怎样的好处！

　　这个问题当然不好回答，张孝杰想了想，说道：“自然要经过两国的商议与谈判了！”

　　这时候萧莫说道：“张大人所言不错，不知道什么时候可以开始谈判？”

　　张孝杰没有说话，而是看向了耶律洪基。

　　耶律洪基说道：“今天时日不早了，两位外臣且回馆中歇息去吧，至于谈判之事，朕会令派人与两位计较！”

　　耶律洪基开口了，萧莫和刘羽之便只好其声告辞！

　　出了辽国的皇宫，刘羽之气愤地说道：“这个张孝杰，果然不是好东西！”

　　萧莫摇摇头，对刘羽之道：“慎县，探花郎难道不知道，这张孝杰其实是在帮我等成事！这一次辽国之行，想要达到让他们不出兵干涉白莲教的目的，就必须要谈判！”

　　“怎么谈？”刘羽之看了萧莫一眼。

　　萧莫道：“且会驿馆再议！”

　　于是两人回到了驿馆，这时候，辽国的大臣们，便开始商议这和安朝谈判的事了。

　　耶律洪基声音洪亮地问道：“众位爱卿，你们看派谁人为使，与两位外臣谈判？”

　　众人没有回答，辽人在朝中，多是武将，弄权术根本不是张孝杰这班汉臣的对手，于是都将目光投向了张孝杰。

　　张孝杰无语了，这个差事对别人也许不错，但是对自己可是个烫手山芋，毕竟自己可是受过萧莫好处的，到时候谈判，会有很多不便的地方，因为如果是自己去谈判的话，到最后，让步也不是，不让步也不是！

　　想了想，张孝杰对耶律洪基道：“启奏皇上，臣认为，魏王是最佳人选！”

　　魏王是耶律洪基的弟弟，耶律阿鲁翰，和外国谈判，确实是用皇亲比较好！

　　耶律洪基想了想，对张孝杰道：“卿所言不错！”

　　于是，便命人去请耶律阿鲁翰了！


第300章 顶牛

　　辽国魏王，耶律阿鲁翰是耶律洪基的亲弟弟，为人素有忠名！

　　派他和安朝谈判，辽国上至君王，下至文武百官以及百姓都没有半点异议！

　　当得知谈判的对手是这样一个难缠的家伙以后，萧莫和刘羽之，包括刚刚回到驿馆的蒋文征，三人都摇摇头，觉得有麻烦了！

　　“耶律阿鲁翰可是只老狐狸，怎么谈？”刘羽之愁了起来，这一次辽国之行，刘羽之的表现，并不没有他这个年纪应该有的浮躁，反而非常地老成！

　　蒋文征则是说得比较实际：“还请两位大人思量一下对策吧！”

　　“对策？”萧莫摇摇头，说道：“只能走一步看一步了！”

　　“唉！身在辽国，只怕心有余、力不足了！”刘羽之叹息了一声。

　　蒋文征这时候提议道：“莫不再去找一趟张孝杰？”

　　刘羽之也看着萧莫，道：“大人，此计可行么？”

　　萧莫摇摇头，说道：“先前张孝杰在辽帝面前为我等解围，因为此事无关大雅，但是谈判之事，关系到两国各自的利益，张孝杰为人素奸，肯定不会再帮我等了！”

　　“这么说来，真是只能走一步看一步了！”

　　刘羽之叹息了起来，身在异国他乡，自己三人，身为安朝的使臣，身后没有支援，但却要尽力争取本国的利益，这难度，可想而知不是一般的大了！

　　谈判既然提上了日程，又临近年关，当然要马上就展开了！

　　谈判的双方，是萧莫、刘羽之对上耶律阿鲁翰。

　　耶律阿鲁翰穿着辽国贵族的服饰，在辽国皇宫内接见了萧莫和刘羽之。

　　双方寒暄之后，相对而坐。

　　耶律阿鲁翰说道：“两位远道而来，本王特意请了一套南朝的班子，来给两位使者助兴！”

　　说罢，耶律阿鲁翰拍拍手，马上就有粉头登场，然后琴声也响了起来。

　　南朝！

　　萧莫和刘羽之尴尬了起来，谈判还要助兴？而且耶律阿鲁翰你称呼安朝为南朝是什么意思？

　　这是羞辱！

　　刘羽之不干了，起身对耶律阿鲁翰说道：“王爷慎言，臣只闻有安朝，不知有南朝！”

　　耶律阿鲁翰脸色一沉，说道：“莫非我辽国以今日之威，尚不能称朝？”

　　刘羽之这时候愤青的脾气也上来了，居然和耶律阿鲁翰顶牛，说道：“王爷，自古以来，未闻外邦之国能称朝唤代，此乃正统！”

　　意思就是，你们辽国是蒙古人的国家，不是汉人的国家，不能称朝代！

　　耶律阿鲁翰一听，脸色更不善了，说道：“看来这谈判没有必要进行下去了！”

　　这还没开始呢，两位就在称呼上较劲了，还谈个屁！

　　于是耶律阿鲁翰冷哼一声，然后站了起来，转身就走，不给萧莫和刘羽之再说话的机会。

　　房间里，就只剩下萧莫和刘羽之，以及那个尴尬的表演班子！

　　无奈的萧莫只好带着刘羽之回到驿馆，也不好责怪刘羽之，人家这是为国出头，才和耶律阿鲁翰顶牛的！

　　回到驿馆，蒋文征听了谈判的经过，愁了起来：“这可如何是好？”

　　刘羽之道：“辽国欺人太甚，我等身为人臣，断不能丢了气节，做出遗臭千古之事！”

　　萧莫笑了起来，有几分苦恼的意思，对两位副使说道：“如今看来，只能再次去求见辽帝了！”

　　于是让人去辽国的皇宫递名刺。

　　结果，很快就回信了，说耶律洪基很不高兴，不想见安朝的使者。

　　还好！耶律洪基没有撕破脸皮，萧莫三人又商议了许久，决定还是去找张孝杰。

　　这也是没有办法的办法了！

　　张孝杰身为辽国的参知政事，自然每日都会在皇宫办公。

　　为了避嫌，萧莫三人是直接去政事堂找的张孝杰。

　　这也说得过去，毕竟不是私下的见面嘛。

　　见面之后，张孝杰的脸色很不满，对三人道：“你们还来干什么？”

　　这话说得，难道就不能来找你了么？

　　萧莫笑了起来，说道：“张大人，能不能想办法，让我等再见辽帝一面？”

　　张孝杰冷哼一声，却没有马上回绝。

　　萧莫见状，赶紧给刘羽之递了个眼色。

　　刘羽之会意，从怀里掏出一份奏章递给张孝杰。

　　张孝杰打开一看，沉吟了片刻，说道：“难得几位远道而来，况且两国之事，事关重大，也罢，本官就再去皇上那里走一遭！”

　　得到了张孝杰的答复，萧莫三人便退回了驿馆。

　　这时候蒋文征纳闷了，怎么张孝杰突然就答应了呢？

　　一问萧莫，萧莫笑道：“承事郎以为张孝杰为什么会答应呢？”

　　蒋文征回想了一下，然后问道：“莫非是那奏章？”

　　萧莫点点头，这时候刘羽之道：“什么奏章，分明就是一份礼单，上面罗列了这次请他张孝杰办事的好处，哼！这个张孝杰，胃口还真大，第一次罗列的礼单，居然还看不上眼，直到这奏章上罗列了许多的珍藏，这厮才松口的！”

　　原来，那奏章上面写的，是一份礼单啊！

　　蒋文征明白了，但是又摇摇头，说道：“只怕这一份礼单，就得花上十万两银子吧！”

　　萧莫道：“不错，四个月的岁币，抵得上他张孝杰为辽国当一辈子参知政事的俸禄了！”

　　蒋文征咂舌了起来，难怪张孝杰也忍不住动心了！

　　面对这么巨大的利益，说实话，要不动心真的很难。

　　于是张孝杰就去找耶律洪基了，他也不需要避嫌，毕竟他接见萧莫三人，是在政事堂里面，那么多人看着呢，而且自始至终，自己也没有收他们什么东西，只是收了他们的一份‘奏章’而已。

　　这‘奏章’就好作假了，到了耶律洪基面前，张孝杰将掉包以后的真‘奏章’递了上去，然后说道：“皇上，安朝的时辰上表，请求再次和谈！”

　　耶律洪基有些不高兴，对张孝杰道：“张爱卿，还有谈下去的必要么？”

　　意思是，你们不承认我辽国是北朝，那就不肯谈判了！

　　张孝杰不愧是张孝杰，没有把握的事，他是肯定不会答应的，听到耶律洪基的话，张孝杰马上就开始劝了起来！


第301章 解决的办法

　　劝人有很多方法，而且对付不同性格的人有不同的方法。

　　比如耶律洪基，他的性格是外强中干，说白了就是有些昏庸，但是为人又和顺，不是很喜欢发脾气，所以在他手下做事，自由度比较高。

　　这也是张孝杰能做到辽国参知政事的主要原因之一！

　　要劝一个昏庸的君王，当然很简单了。

　　张孝杰对耶律洪基说道：“皇上，称朝唤代之事，急不在一时，也不必急于这一时！说实话，以今日我辽国兵马之盛，区区安朝自然是不足为患，但是皇上别忘了，安朝的财力和国力犹盛于辽，而且强太多了，所以臣认为，若是现在我大辽与安朝为敌，可能打得赢安朝，但是却耗不下去，因此，当前只能和安朝谈判，谋取利益为上！”

　　果然，听到张孝杰说起辽国和安朝之力的利害，耶律洪基点点头，深以为然地说道：“张爱卿说得不错，但是朕也想要这个名声！”

　　耶律洪基也有自己的想法，他的父亲在晚年，还把安朝打服了，并且让赵权称呼自己为皇兄，作为儿子，耶律洪基也想表现出来自己强大的一面，想要将辽国升级，由国家变为朝代，这样一来，耶律洪基自己的地位也会提高了，最重要的是，在国内贵族矛盾日益尖锐的时候，耶律洪基如果真能逼得安朝认可辽国是北朝的地位，那么这对耶律洪基自己在辽国的声望，无疑会更一步巩固！

　　所以耶律洪基特意和自己的弟弟耶律阿鲁翰透露了这个想法，也得到了耶律阿鲁翰的支持，但是没有想到，耶律阿鲁翰只是和安朝的使臣随便一个称呼，就让安朝的人不高兴了，连安朝一个新科探花，还没有官职的后生都这样大的反应，可想而知，耶律洪基想要称朝唤代的想法在安朝的面前，有多难了！

　　张孝杰知道，要是自己和耶律洪基在南朝北朝这个问题上再纠结下去，只怕君臣两个人说一辈子也没有用，于是只好从实际出发，不管怎么样，先把耶律洪基从他的梦想中拉回来再说！

　　于是张孝杰道：“皇上，事有轻重缓急，除非皇上真以为白莲教能成大事！”

　　张孝杰的意思是，皇上，你要称朝唤代，行啊，但是安朝那边是不可能答应的，那就只要另外一个办法了，你去支持白莲教，让他们把赵家从皇位上赶下去！

　　这样一来，我们辽国再趁机起事，说不定还能捞到不少的城池和好处，到时候，白莲教刚刚立国，自然不敢不答应辽国称朝了！

　　但是，安朝连自己偌大一个辽国也难以动摇，区区一个白莲教，真能成事？

　　连耶律洪基也知道，白莲教师出无名，专门靠蛊惑百姓，而且兵少又没有钱财，根本不是安朝的对手，之所以现在白莲教在山东这么猖狂，那是因为山东的地势！

　　耶律洪基终于清醒了，但是梦还没有破灭，对张孝杰问道：“张爱卿，你说经过这一次安朝从山东退兵，是不是说明局势改变了？”

　　张孝杰翻了翻白眼，感情耶律洪基的梦还没有醒来，于是摇摇头道：“皇上，安朝退兵乃是假象，说白了，就是对现在的将帅不满，骑虎难下，所以只好先退兵再战，而且臣听说了，这一次安朝起复了李准，命此人为枢密副使，兼兵部尚书，只怕不久以后，这山东经略使的位子也要落到李准的头上！”

　　“如此说来，朕的那位皇叔，这一次是下定决心了？”耶律洪基终于明白了张孝杰的意思。

　　张孝杰对耶律洪基点点头，然后说道：“所以皇上，这一次我们还是要谈判，这白莲教只怕安朝一时也打不下来，今年若不是趁着安朝困难之时大敲一笔，只怕日后就没有比这更好的时机了！”

　　“怎么讲？”耶律洪基不明白了，要说敲诈的时机，难道等安朝出兵了不是更好么？

　　那个时候，安朝的兵在山东去了，自己只要在辽国稍微那么做个样子，甚至是打个喷嚏，只怕赵权也要寝食难安了，到时候在谈判，只怕赵权什么都会答应吧！

　　张孝杰却道：“皇上，若是这一次安朝的几位使者得不到答复，只怕安朝是不会发兵的！”

　　然后，张孝杰就和耶律洪基陈述了其中的关系。

　　耶律洪基一听，然后对张孝杰佩服了起来，说道：“不愧是张爱卿，果然是算无遗策，看来这一次，不和他们谈好了，这安朝的兵，还真是调不出京畿道！”

　　于是，耶律洪基又找来了耶律阿鲁翰，好说歹说，耶律阿鲁翰也明白了张孝杰和耶律洪基的意思，于是只好又开始谈判！

　　再次在议事堂接见萧莫，这一次除了刘羽之，蒋文征也来了。

　　耶律阿鲁翰脸色不善，但是也没有再提南朝了，直接说道：“尔等远道而来，耽搁了许久，本王也不卖关子了，这一次我大辽皇帝的意思是，想要让大辽不插手山东之事，安朝必须要给大辽一岁五十万两白银的平安税！”

　　哇靠！萧莫无语了，这个辽国的王爷，说话怎么跟个小混混收保护税似的？

　　萧莫对耶律阿鲁翰摇摇头，说道：“王爷，五十万两，是不是太多了？”

　　其实一点也不多，但这是对于安朝来说的，对于辽国，三十万两的岁币就让辽国的君臣乐得合不拢嘴了，而这一次，耶律阿鲁翰一开口就要五十万两！

　　耶律阿鲁翰道：“想必萧大人也知道，这五十万两一点儿也不多，对于你们安朝来说，不过是九牛一毛！”

　　萧莫笑了起来，耶律阿鲁翰的话虽然不错，但是你要多少我们就给多少？

　　要真是这样的话，回到安朝，自己这些人还有脸见人么？

　　本来作为堂堂中原大国，每年要给辽国三十万的岁币，这就已经是够辱国的了，现在还一下就增加了五十万两，还是在两国没有打仗的情况下！

　　这事百姓知道了，会怎样想？

　　其他的国家知道了，又会怎想？

　　百姓们肯定会想，是三个钦差无能；而外国的人肯定会想，是安朝无能，可以随便欺负了！

　　所以萧莫要据理力争：“王爷，不是多与少的问题，而是原则问题，这五十万两，恕萧莫不能答应！”

　　耶律阿鲁翰很强硬，也不肯轻易退步，对萧莫说道：“那就没得谈了，你们打你们的山东去，至于我们辽国，该怎么样就怎么样！”

　　这是耍无赖了，还威胁了起来。

　　萧莫心里厌恶了起来，不止是对辽国，特别是对耶律阿鲁翰！

　　但是也没有办法，毕竟现在是人家强势！

　　萧莫只好好言劝道：“王爷，通融通融吧！”

　　这又不是菜市场买菜，哪有那么容易讨价还价的？

　　于是耶律阿鲁翰冷哼一声，不说话了。

　　这时候刘羽之道：“王爷，请恕我等无礼，刚才王爷的提议，安朝不能答应！”

　　刘羽之比萧莫直接强硬得多了。

　　耶律阿鲁翰冷笑一声：“不答应？呵呵，萧大人，这安朝的使者里，到底谁说了算？”

　　萧莫知道耶律阿鲁翰这是故意挑拨自己与刘羽之的关系，想大乱自己和刘羽之的心态！于是笑道：“王爷，何必有此一问？刘大人说的，和萧莫说的，都是一个意思！”

　　耶律阿鲁翰说道：“既然如此，那本王便直说了，五十万两你们不能答应，那就三十万两，不能再少了，不行的话，本王也不谈了，你们直接找皇上去！”

　　三十万两？

　　萧莫和刘羽之对视了一眼，然后都摇摇头，萧莫道：“王爷，最多十万两！”

　　“十万两？”耶律阿鲁翰问了一句。

　　“嗯！十万两。”萧莫肯定地点点头。

　　若是平常的商人和百姓，十万两白银可以说是一个不小的数字了，但是对于一个国家，还是面积非常大的国家来说，这十万两白银，就可有可无了！

　　所以听到萧莫的话，耶律阿鲁翰笑了起来，说道：“几位莫不是耍本王吧？既然如此，本王还是那句话，不谈了！”

　　这时候刘羽之也气愤了起来，你们以为自己是什么？给你们十万还不要？

　　于是，双方这么一僵持，就又谈不下去了！

　　没办法，最后还是闹到了耶律洪基那里！

　　耶律洪基听了谈判的经过，眉头皱了起来。

　　双方的分析，是四十万两银子，这个差距可以说是不小！

　　耶律洪基也生气了，气的是这次安朝派来的都是什么人啊，小气还不说，偏偏一个个，都有一股虎劲，该坚持的坚持，该据理力争的据理力争，丝毫也不含糊！

　　于是耶律洪基也没有办法了，便到后宫去，打算看一场蹴鞠来解闷！

　　古代的蹴鞠也就是后世的足球，当然和足球不一样，但是也差不多，毕竟蹴鞠就是足球的前身！

　　这一场蹴鞠看完下来，耶律洪基也看爽了，这时候突然心头生出了一个主意，于是唤来太监道：“去，告诉张爱卿，就说朕想到办法了，让萧莫三人明日上殿！”


第302章 蹴鞠定胜负

　　翌日，果然辽帝要宣召安朝使臣的命令传达到了驿馆。

　　萧莫和刘羽之还有蒋文征三人喜出望外，于是纷纷来到皇宫内。

　　这时候，辽国君臣早以严阵以待，就等着来自安朝的三个使臣。

　　萧莫三人行礼以后，耶律洪基道：“三位外臣平身，前者谈判之事，三位外臣均有上奏，魏王也曾向朕禀报，这四十万辆的差额，确实不是小数，必须得想个办法解决！”

　　看看，这像是一个辽国皇帝能说出的话么？简直比安朝的皇帝对臣子还要开明得多！

　　听到耶律洪基的话，萧莫三人更是欣喜了起来，就怕耶律洪基是个不讲理的，只护着辽国，不同意增加五十万岁币就接着闹下去，那样的话，只会对安朝没有好处。

　　毕竟，因为有白莲教的存在，拖不起的是安朝！

　　于是众人便都好奇了，耶律洪基这么说，是有办法解决这两国的分歧了？

　　只听见耶律洪基笑着说道：“办法也不是没有，就是怕三位外臣，不肯答应！”

　　萧莫闻言，不知道这是不是耶律洪基的激将法，为了稳妥起见，当然还是要听听耶律洪基的办法了！

　　于是进言问道：“辽帝还请明言，这解决的办法是什么？”

　　耶律洪基道：“朕素好蹴鞠，这蹴鞠想必萧卿也知道，这乃是你们安朝发明的玩意儿，如今这解决两国分歧的办法，不如就由两国的勇士，来一场蹴鞠，然后谁赢了，就听谁的，如何？”

　　先是说明，这蹴鞠是安朝人发明出来的，耶律洪基也有一点小算盘，那就是想激萧莫他们答应自己这个提议，毕竟自己手下的那支蹴鞠队，可是天下无敌，在他们面前，不管是安朝的蹴鞠队还是高丽的蹴鞠队，总之从来就没有遇到过对手！

　　萧莫也听说了耶律洪基手下有这么一支无敌的蹴鞠队，当然明白耶律洪基的意思！

　　而且刘羽之还在旁边使劲地向萧莫使眼色，让他别答应。

　　萧莫想了想，对耶律洪基道：“辽帝明鉴，此次外臣来辽，并无带什么蹴鞠的队伍！”

　　耶律洪基道：“可以在随行的军士中，抽一些人手出来嘛！”

　　“辽帝明鉴，如此未免将国事太儿戏了吧！”萧莫无语了，开什么玩笑？连安朝的御前蹴鞠队都不是你们的对手，你老大让我随便找些人临时组成一支队伍和你们的蹴鞠队打比赛？

　　萧莫此时只想和耶律洪基说一句：你确定不是在逗我？

　　耶律洪基却笑道：“萧卿言重了，朕这也是没有办法的办法，不若这样吧！若你们打平便算是胜了，如何？”

　　听到耶律洪基的话，萧莫沉吟了起来。

　　只要打平也算赢？

　　萧莫想了想，然后就心动了起来！

　　如果真是这样的话，自己这边也不是完全没有机会，抛开实力的问题不说，起码按照耶律洪基的话，自己这边人就占了非常大的优势了！

　　而且这次和辽国的谈判，自己也拖了很久了，这都到十一月半了，眼看就十二月了，什么时候才能回到安朝去啊？

　　自己家里，还有一大堆姑娘等着自己回去过年呢！

　　想了想，萧莫终于一咬牙，在耶律洪基面前答应了下来！

　　耶律洪基闻言也非常地高兴，和萧莫定下了比赛的日期后，就吩咐百官散朝！

　　散朝之后，回到驿馆中，刘羽之不满地责问道：“萧大人，没有看到在下的眼色么？”

　　萧莫点点头，道：“看到了！”

　　“那萧大人还答应辽帝？”刘羽之无语了，原本还以为是萧莫没有看到自己的眼色呢，现在才知道，人萧莫根本就是故意的！

　　这时候蒋文征也纳闷了，问道：“萧大人，难道没有听说过这辽帝御前的蹴鞠队？”

　　萧莫点点头道：“知道，上次将我们安朝的蹴鞠队杀得人仰马翻，打了我们安朝的蹴鞠队十六个洞，净胜八个洞！”

　　一个洞就是一个球，也就是说，上一次辽国的御前蹴鞠队和安朝的御前蹴鞠队打成了，十六比八，这个比分，可以说的很悬殊了！

　　这下蒋文征也无语了，你知道这么厉害，你还答应耶律洪基？

　　萧莫摊开手道：“不是还有十天的时间么？这十天我们去军中找人训练一下，毕竟只要打平了，我们也是胜利！”

　　刘羽之和蒋文征两人闻言对视了一眼，然后无奈地摇摇头。

　　现在看来，也只能按照萧莫说的去做了！

　　于是，接下的十天，萧莫三人几乎就睡在了城郊的安军军营里面，萧莫经过三天的演练，挑选了一些自己认为比较有天份的士兵，一共八个人，又挑选了三个备用的人选，临时凑成了一支蹴鞠的队伍！

　　安朝的蹴鞠和萧莫后世的足球比赛有一些差异，比如说规则，是没有什么越位、界外球的，对于犯规也管得很松！

　　萧莫听了以后笑了起来，这样说来，那不是派一个人长期待在对面的球门前面都可以？

　　细问之后，萧莫发现，还真可以，但是别人又说了，你派个人在对手的门前，那自己这些抢球的人就少了一个人呢，这怎么抢得过来？

　　萧莫神秘一笑，没有说话，继续了解了一下蹴鞠的规则，发现如果球出界了，就必须得重新回到球场中央开球！

　　这么说来，岂不是很浪费时间？

　　萧莫又是神秘一笑，这一招看来可以利用！

　　还有一点，让萧莫无语的是，古代蹴鞠的球门很小，几乎就是一个成人蹲平大腿，成马步形状的大小，而且……还没有守门员！

　　萧莫眼前一亮，没有守门员，这更好办了！

　　说了这么多，当然没有来一场真实的比拼更能让自己看清楚这古代的蹴鞠了！

　　于是萧莫又挑了一些人，让他们临时来一场蹴鞠比赛！

　　一场比赛打下来，萧莫看清楚，感情这个古代的人踢球，都不知道什么是传球呢！

　　于是，萧莫便开始向众人讲解自己的传球战术了，又把球场分为了几个区域，画在一章图纸上，告诉他们，这里是后场，球在这里该怎么踢，那几个要在后场驻守！

　　萧莫给自己这临时组成的蹴鞠队也套上了一套阵法，其实也就是后世说的阵形，因为是八个人，所以萧莫安排了四个后卫，一个拖在最后，相当于守门员，这家伙身体最瘦小，但是反应奇快，非常的机灵，他的任务，就在对付球员踢球门的时候把球用脚挡出去！

　　然后就是三个后卫，他们一字排开，负责后场的防守，至于前面，则是两个人顶着，萧莫告诉这两个人，他们比赛的任务，就是形成第一道防线，不要让对手带球过去，就算被过去了，也要缠住他们，不能让他们起脚踢门！

　　最后，前面还有两个人，这两个人萧莫观察了很久，发现他们最有传球和射门的天赋，说来也巧，这两个人居然还是两兄弟，一个叫梁功，一个叫梁恒。

　　梁恒的传球很不错，特别是在萧莫‘指点’了一番以后，传得就更准了。

　　萧莫给梁恒的命令是，就站在梁功和其他队员的中间，一旦后场的球过来了，梁恒马上就传给最前面的梁功！

　　梁恒会意了，然后，萧莫命人将军营的大门关了起来，就这样一直练习着！

　　一直到和辽国比赛的前一天，刘羽之和蒋文征的心里都有些打鼓，不知道萧莫的办法管不管用，毕竟按照萧莫说的，八个人，自己这边可是只有六个人防守啊，这样能顶住辽国的进攻么？

　　行不行，当然要看了再说！

　　这时候，萧莫又提议，把前些天的对手又挑选出来，和自己特训的蹴鞠队来一场比赛！

　　这一次，蹴鞠队当然用的是萧莫的战术了！

　　在比赛开始之前，安军的军营就封闭了起来，然后，远远地只听见里面不断地传来呐喊声和欢呼声！

　　这声音，一直到太阳落山！

　　一夜过去了，第二天，也到了和辽国的御前蹴鞠队，和这支号称天下第一的蹴鞠队，来进行一场正式的较量！

　　这一天早上，安军的军营出奇地安静，居然也没有像往常一样出操，但是军士们也没有睡觉，他们都整整齐齐地站在军营里！

　　这是萧莫要求的，要他们站好队，但是蹴鞠队的队员们，却都还在休息！

　　萧莫说，这是给队员们充足的休息时间，来保持他们的体力！

　　而且，很难道地，军营的这顿早饭，居然有酒有肉！

　　酒当然不多，只是意思意思而已，但是军士们激动啊，毕竟那可是酒啊！平时在军营里，能喝汤就不错了，谁敢想到酒上面去？

　　这也反应了在安朝当兵的难处，军饷朝廷没少发，但是真正到军营的，寥寥无几，这里面的关系，谁也说不清，但是大家都知道！

　　军饷去哪里了，这能说得清么？

　　一层一层的军饷分发下来，油水都被捞完了，自然是少得可怜了！

　　所以别说是酒了，有肉都是奢侈！


第303章 准备好了

　　萧莫可不知道安朝的军饷还有这么多道道，看到这一次来到辽国的军队也就这么几百人，于是大手一挥，命人准备了酒菜，就在军营里命伙头军大锅炖了。

　　谁知道，这群家伙，都是一群嘴里都淡出鸟来的汉子，见了酒肉，一个个眼红得什么似的，连蹴鞠队的队员们也睡不着了，爬了起来，喊着要吃肉！

　　萧莫便命人一一分发了下去，并且说了：“只要你们这一次能严格执行战术，不输给辽国，等回到安朝，自己会向皇上为大家请赏！并且保证他们在辽国每天都能吃肉！”

　　军士们一听，欢呼了起来。

　　这时候，萧莫也开始鼓励蹴鞠队的队员了！

　　“各位兄弟，并不是每一个人都注定要平庸一辈子的，也不是每一个人都会像你们一样，有机会成为国家的英雄！”

　　第一句话，就说得这些忠君思想牢固的士兵们身躯一震！

　　特别是那些蹴鞠队的队员，听到萧莫的话，都一个个打起了十二分精神！

　　萧莫继续说道：“今天，你们就有这个机会，走出军营，然后穿上蹴鞠服，到辽国的皇宫去，那里，等待你们的是辽国那支自称天下无敌的蹴鞠队，而你们要做的，就是打败他们，让他们为自己自封的天下第一感到脸红！也为了你们的祖国，为了安朝的老百姓，争一口气，让世人，再也不敢轻视安朝！”

　　说得就跟要上战场似的！

　　萧莫还真说了。

　　“你们要记住，到了蹴鞠场上，那里就是你们的战场，你们可以失去一切，甚至生命，但是不能失去你们做人的荣耀，只要你们胜利了，那么，你们就是今天的焦点，那一刻，你们甚至可以感受到，世界就在你们的脚下！”

　　越说越夸张了，旁边的刘羽之和蒋文征听了，却都是身心一震！

　　因为萧莫的说的话，太让人热血沸腾了！

　　一时间，安军的军营内气氛高涨了起来，甚至连蹴鞠队的队员们，都不由自主地抬起了头，挺着胸，仿佛充满了自信！

　　“说不定还真有戏！”蒋文征在刘羽之的耳边轻声说了一句。

　　刘羽之也点点头，但是随即又有些担心地摇摇头，最后无奈地说道：“只希望萧大人真赌对了吧！不然的话，我们回到安朝，还有什么面目见人？”

　　其实刘羽之说得言重了，但是这个时代的文人，就是有这么一种觉悟！

　　蒋文征却道：“刘大人多心了，想那么远干什么？在下倒是觉得，这萧大人真有一手，你看！这些士兵，哪里还有半点软弱的样子？一个个跟打了鸡血似的！”

　　这似乎刘羽之也感受到了士兵们的士气正在高涨，便点点头说道：“若真能赢了，那萧大人就神奇了！”

　　两人的对话，没有引起军士们的主意！

　　做完了动员以后，萧莫带着蹴鞠队，还有一些军士往大定府城内走去。

　　一路没有任何阻拦，甚至大定府的街道上，许多辽人和穿着汉人服饰的百姓都自发地站在街道旁，注视着这一队人马！

　　一直到了皇宫，皇家内院！

　　那里，辽国的文武百官，甚至许多勋贵子弟也纷纷来凑一凑热闹！

　　被引到了耶律洪基的前面，众人要耶律洪基行礼！

　　耶律洪基笑着让安朝的众人平身，然后萧莫站了起来，这时候旁边有人提醒道：“众外臣，还不参拜皇后？”

　　皇后？

　　于是众人又赶紧下拜！

　　这时候，坐在耶律洪基下首的萧观音说道：“诸位平身！”

　　萧莫这才站了起来，然后打量了萧观音一眼！

　　这是萧莫第一次见到萧观音这个人物，她穿着辽国草原上特有风格的服饰，雪白的貂皮毛衣也将她整个人的身材衬托得越发光鲜照人！

　　见到萧莫的目光，萧观音浅笑了起来，然后转向了另外一侧！

　　萧莫不敢将目光在萧观音的身上逗留太久，便赶紧对耶律洪基说道：“辽帝陛下，是不是可以开始了？”

　　耶律洪基点点头道：“嗯！朕的蹴鞠队已经在准备了，也让你的人准备吧！”

　　于是萧莫带着人领命去了，萧莫吩咐蹴鞠队的队员们都开始热身，然后还不忘了继续在旁边对他们进行动员！

　　“你们要记住，现在你们是人，等下到了场上，你们就要变成一群狼！只要是你们的对手，就要把他们打服！”

　　旁边的刘羽之和蒋文征一听，都翻了翻白眼！

　　萧莫这是干什么呀！难道还真把这里当成战场了？

　　连队员们也皱起了眉头，有些不解萧莫的话。

　　难道等一下，还要动拳头？

　　这时候萧莫意识到是自己失误了，毕竟这个时代可是古代，人们的脑筋直得很，你叫他们变成狼，要把对方打服，说不定等下他们上场，真对着对手一阵揍，那就不妙了！

　　于是萧莫摸了摸自己的头，说道：“当然，是在球场上把他们打服，可不是让你们动拳头！”

　　众人松了口气，但是想到萧莫刚才那尴尬摸头的样子，又都觉得好笑了起来，一时间，竟然没有了他们身在辽国皇宫面对辽国皇帝耶律洪基而带来的紧张感和压迫感！

　　见队员们笑了，萧莫也笑了起来。

　　这就是萧莫要的效果，要的就是队员们放松！

　　毕竟刚才他们的状态，太过紧张和激动了！

　　和队员们包成一个大圆圈，萧莫站在中间不断地鼓舞这队员们的士气，这个举动也让耶律洪基和许多辽国的贵族们不解了。

　　耶律洪基对旁边问道：“这萧莫是在干什么？”

　　旁边的人都摇摇头，表示不解。

　　这时候，只听到安朝蹴鞠队的队员们一起呼喊了一声什么。

　　萧莫大声问道：“回答我，你们是什么？”

　　队员们其声道：“我们是一个人，一个整体！”

　　“很好！”灌输完了自己最后一个概念以后，萧莫让队员们到场上去了，然后回过头来看着耶律洪基笑道：“辽帝陛下！萧莫这边，已经准备好了！”


第304章 领先

　　准备好了，比赛很快就开始。

　　这时候，耶律洪基和一干辽国的王公贵族坐在上面纳闷了。

　　这萧莫是怎么了，选的都是些什么人啊？

　　一看这支安朝的蹴鞠队，队员都是二十岁出头的年纪，而且身材体形差距非常大，有的强壮魁梧，但也有骨瘦如柴的！

　　再看看自己这边的蹴鞠队，耶律洪基满意地点点头，个个都是身材魁梧的汉子，比安朝人都要强壮一些！

　　“嗯！”耶律洪基点点头，自顾地说道：“看来今天，这安朝是输定了！”

　　也难怪耶律洪基如此笃定，因为古代的蹴鞠，完全就是比身体，在古代，比赛的时候，把人推倒什么的可不算犯规，只要不动拳头就行！

　　看看安朝的蹴鞠队里面，有几个看起来弱不劲风的小个子，好像随便屁股一顶就要飞出场外似的！

　　比赛开始。

　　先由安朝开球。

　　不像以前的比赛一样，安朝的蹴鞠队员一开球，梁功就把球往后面传，传给自己的队友。

　　于是乎，辽国那些强壮的大个子，就一个个跟打了鸡血似的，全部朝球冲了过去。

　　安朝的队员没有慌乱，按照赛前的布置，将球传了起来。

　　旁边的萧莫见了，摇摇头，暗道这毕竟是古代的蹴鞠，场地面积小了一些，这要是有足球场那么大的场地，像辽国这样杂乱的阵形，自己的队员完全就可以一下把球传出去，再射门了！

　　没办法，架不住对付人多，只好边传球边找机会了！

　　场地小了，小范围的传球遭到对方的逼抢，很快球就丢了！

　　这时候，萧莫选的这些年轻队员的好处就体现了出来。

　　初生牛犊不怕虎哇！何况在萧莫的激励之下，这些球员本来就是士兵，现在上了球场，更像是上了战场一样，严格地执行着萧莫的部署！

　　很快，球又被安朝的队员抢了回来。

　　因为对面的一个大个子，将球带到了安朝球门前的时候，遭到了两个人的拦截，那大个子大喊一声，居然强行想从两个人中间挤过去。

　　结果，人是过去了，但是球也被一脚不知道踢到什么地方去了！

　　反应过来的时候，辽国的队员都知道事情似乎不妙了。

　　再看自己的身后，只见皮球缓缓地滚着，然后突然一只脚伸了出来。

　　“是梁恒！”萧莫激动了起来。

　　梁恒一脚就把球踢给了前边站在辽国门前的梁功。

　　好机会！

　　萧莫握紧了拳头，这时候，连旁边的刘羽之和蒋文征也激动了起来，好像自己这边要先得分了！

　　而这个时候，比赛才刚刚开始，那柱香，也才过了四分之一的时间！

　　当皮球滚进辽国球门之后，萧莫和安朝的士兵们喝彩了起来！

　　而辽国的队员们，才如梦方醒，却发现欢呼的，居然是对手！

　　耶律洪基的脸色铁青，怎么也想不到，居然是安朝领先！

　　萧莫向队员们点点头，示意他们不要骄傲，比赛还没有结束！

　　这时候，辽国蹴鞠队的教头也皱起了眉头，他也看出来了，安朝的蹴鞠队比自己的这支队伍更有组织性，而且，似乎每个人的分工都非常的明确！

　　反观自己这边，球员们完全是靠蛮劲，想要生吃对手！

　　这也是自己队员的一贯作风，而且所以的蹴鞠队都是这样的啊，没错啊！

　　但是不知道为什么，总感觉自己队员的蛮劲像是打在棉花上一样，安朝的队员就算被生吃了，被推到了，马上就站了起来，而且……

　　他们总是能将球破坏掉，要么踢出场外，要么踢到自己队员的身后，马上就形成了对自己球门的威胁！

　　这可急坏了这位教头，这场比赛可是事关与安朝谈判的结果，可以说是非常的重要，再这么下去，要是比赛输了，那皇上的脸色肯定过不去！

　　皇上没脸见人了，那肯定就要问罪，自己这个教头，估计也大难临头了！

　　没办法，在安朝又得了一分以后，这位辽国的教头果断地鸣响了金钟。

　　“鸣金收兵了！”这时候，刘羽之的心里可以说是充满了信心，居然对着萧莫笑了起来。

　　萧莫见刘羽之高兴，说道：“不可大意，让队员们都过来！”

　　队员们高兴地回到了场边。

　　萧莫对他们道：“你们都是好样的，干得很好，已经得了两分，也就是说，每人都有了二十两银子的奖赏，但是比赛还没有结束，奖赏也没有封顶！你们等下上场去，得分越多，银子也拿得越多！”

　　“好！”队员们欢呼了起来。

　　这时候萧莫说道：“但是不能大意，估计对方也看出来了，你们的表现，让他们非常的苦恼，所以他们肯定会改变战法的！”

　　“他们变，我们也变，这一次，后面不需要四个人了，我估计他们肯定会派一个人守住球门，看着梁功的，所以这一次，我们后面必须要有一个人顶上去，这个人就梁恒！梁恒你的位置不变，但是你的身边，会多出一个人和站在一条线上，你得到球以后，两个人就都往前面跑！”

　　然后，萧莫在地上用棍子画了起来，大概是如何跑位扯开对方防守的，让梁恒他们领会了以后，比赛重新开始！

　　结果，辽国那边果然改变了战法，这一次，是一人盯着对方的一个人，然后用身体的优势，在本方控球的情况下，尽力地把安朝的队员压制在自己的身后！

　　这一招确实很有效，但是很可惜，球还是没有过得了最后一关。

　　辽国的教头在场边急了起来，不满地呐喊着，招呼着自己的队员，但是因为他已经用完了一次‘鸣金收兵’的权力，便不能在这柱香内再‘鸣金收兵’了！

　　所以就这样，双方经过一番混战，最后一边各得一分，打成了三比一，安朝领先，然后进入休息的时间，因为比赛还有一炷香的时间才完！

　　这时候耶律洪基坐不住了，不可能啊！

　　自己手下的这支队伍，可是还没有输过呢！怎么碰上了这支杂牌军组成的临时蹴鞠队，而且还是在身体有巨大优势的情况下，被打成这样？


第305章 平局

　　趁着中场的时间，耶律洪基坐不住了，来到球场前问道：“阿撸漠，怎么回事？怎么打成这个样子？”

　　阿撸漠就是辽国蹴鞠队的教头，听到耶律洪基的问话，赶紧答道：“皇上，是南人太奸诈了，请皇上放心，还有一炷香的时间，臣定会让南人知道厉害！”

　　耶律洪基这才点点头，回到了座位上。

　　另外一边，萧莫对队员们道：“第一炷香我们丢了一分，不过这不怪你们，毕竟他们身体的优势太大了，但是你们也不能放松，还有一炷香的时间，毕竟要顶住，后面接下来，你们还是恢复最开始的阵形，四个人站在最后，梁家兄弟还是按照以前的分工，但是梁恒，接下来你也要回去防守，把他们的球破坏，记住，我们的目的是破坏他们的球，他们要和你们比身体，可以！但是要么球过去，人留下，要么人过去，球留下，或者是把球破坏出场，而且是踢得越远越好，这样一来，捡球加上中间开球的时间，就耗费了很久！”

　　球员们现在对萧莫的指挥是深信不疑了，听到萧莫的话，都点点头，然后萧莫再给球员们打气！

　　“可想而知，如今你们今天赢了或者平了，那么以后你们的名声就会传扬四海，回到安朝，你们就是英雄，会受到尊敬，而你们的地位，也会水涨船高！”

　　“你们要记住，国家的荣辱，重于一切！我知道你们都累了，都快坚持不住了，但是心中的信念不能抛弃，就算是死，今天也要死在球场上，让天下人看看我们安朝的汉子，骨子里流的，是铁一样的血！”

　　听到萧莫的话，队员们大喊一声：“我等定会视死如归！”

　　在巨大的荣耀推动下，队员们重新回到球场！

　　他们现在都很累了，毕竟他们不是专业的蹴鞠队员，接触蹴鞠也才十来天的时间而已，而且，他们在场上也没有什么带球或者经验的表现，他们更多的时候，都是将球破坏，之所以能进球，那完全是因为对方太自信了，导致在高压逼抢下，出现了失误！

　　失误，往往都是致命的！

　　可想而知，到了第二柱香的时间，辽国的队员肯定不会再轻易失误了，而且辽国的队员也学会传球了！

　　重新一开场，萧莫就赶紧不对劲了，看到辽国的队员开始传球了而不再蛮干了，萧莫就担心了起来！

　　果然，对方开始传球以后，自己这边的队员们都有些无措，不知道该怎么办，于是在球场上，就被对手牵着鼻子跑了！

　　“情况不妙！”蒋文征在萧莫的耳边嘟囔了一句！

　　萧莫也知道，他点点头，脑海中不断地思索着对策。

　　见到传球果然有效了，辽国的教头得意了起来。

　　这时候，耶律洪基也看出来了球场上的变化，看到自己国家的二郎，开始牵着安朝队员的鼻子走，耶律洪基笑了起来。

　　虽然现在的比分还是落后，但是这样打下去，要赢也不是没有希望！

　　耶律洪基笑了起来，满意地点点头。

　　这时候萧莫紧张地注视着球场上的变化，而且开始招呼梁恒和梁功兄弟两个去后面帮忙拦截辽国的球员了！

　　没办法，形势急转之下，萧莫只好放弃进攻，让队员们权力防守！

　　“挺住，给我挺住，不管怎么样，挺过半柱香再说！”

　　萧莫呐喊了起来，梁氏兄弟闻言，赶紧回到后面去帮助拦截。

　　因为他们兄弟两在第一炷香的时间没有怎么帮助防守，所以体力的状况反而是场上最好的！

　　有了他们的加入，防守的任务就显得不再是那么艰难了，一时间，辽国也是得势不得分！

　　那教头急了，自己可是什么办法都用了啊！眼看这半柱香过去了，再不得分，光控制了场面也没用啊！

　　于是，又开始‘鸣金收兵’了，辽国的教头忍不住，换上了五个体力充沛的人，然后继续开始！

　　这一换人，又耽误了一点时间，但是效果是明显的！

　　果然，新上场的辽国队员一个个生龙活虎的，像是憋坏了一样，一上场就个个跟打了鸡血似的，打得安朝的队员们措手不及，要不是拖在最后，挡在球门前的小个子齐胜眼疾脚快，早就被辽国灌了好几个球了！

　　终于，在第二柱香还有三分之一的时间，辽国的人，又得分了！

　　比分变成了三比二，虽然还是安朝领先，但是谁都看得出来，辽国要取胜是迟早的事了，因为安朝人，特别是后面负责防守拦截的人员，明显跑不动了！

　　萧莫赶紧也‘鸣金收兵’，没办法，现在辽国的士气旺盛，自己再不改变，只怕就没有机会了。

　　这一次，萧莫也一口气换上了全部的三名球员，将整个后场负责拦截防守的队员全部撤了下来。

　　然后，萧莫拉着梁功说道：“给我去抢，抢到了球，就带着往对方的球门跑，就算进不了球，也要护住球，要么让他们给踢出场外，我们慢慢地开球，要么把球传出去，传给附近的队友，总之，就是要拖延时间！胜利最后一定是属于我们的！”

　　听了萧莫的话，众队员咬咬牙，一齐呼喝了一声。

　　然后，比赛重新开始。

　　这一次是安朝开球，球到了梁功的脚下。

　　梁功没有回传，而是直接就将球往旁边带，一路带到了球场边，这时候，辽国的队员围了上来。

　　一前一后，旁边还有一个人包夹，梁功还要带，就只能出界！

　　梁功做了一个假动作，然后将球一拨，球直接往辽国队员的小腿上飞去。

　　那辽国的队员猝不及防，被球打到小腿，然后球缓缓地朝界外飞去。

　　这个距离，要想球不出界太难了！

　　于是，球出界了，梁功回头看了看萧莫，对他笑了起来。

　　萧莫点点头，鼓励着：“就是这样！”

　　这是用尽一切手段来拖延时间了！

　　刘羽之和蒋文征对视了一眼，虽然萧莫这样做有些不地道，但是这个办法却很使用！

　　毕竟事关重大，只要能赢了，怎么赢的又有什么关系呢？

　　这边刘羽之和蒋文征对萧莫这样的无赖战法暗暗窃喜，台上的耶律洪基就不满意了，指着球场说道：“你看，球又出去了，这安朝的人是怎么了，老是把球踢那么远！”

　　耶律洪基急了，毕竟时间过得很快，而且这个时候，天公也不作美，突然刮起了风。

　　这样一来，香烧得更快了，耶律洪基干脆气得一甩手，然后呼呼地喘着粗气。

　　耶律洪基的旁边，耶律阿鲁翰说道：“皇上，这个萧莫，太狡猾了！”

　　耶律洪基点点头，确实是萧莫太狡猾了，居然能想出这样无赖但是又实用的招式来拖延时间，而且一开始，萧莫的应对也很对仗！

　　现在想起来，耶律洪基也明白了，为什么萧莫要选这样一群二十岁出头的小伙子上场了，这些人年轻，体力好，能跑，最重要的是，人家不知道天高地厚，面对辽国这支在蹴鞠界令人闻风丧胆的队伍根本就不害怕，还能拼一把！

　　还有一点，萧莫的这个用传球弥补球员脚下技术不足的缺点也是恰到好处，并且知道自己的球员身体条件没有辽国队员的身体条件好，于是就让队员只对球不对人，这样一来，也是避重就轻！

　　不得不说，萧莫的眼光和计谋，在这一场球都充分地展现了出来！

　　耶律洪基想了这么多，也明白了。

　　感情是对手有了萧莫，才这么厉害的！

　　于是耶律洪基也皱起了眉头，心里想道：这个萧莫，治军严谨，而且看安朝队员的反应，可见萧莫也是很会用人的，又通谋略，看来果然是个人才！

　　是人才，耶律洪基就不满了。

　　怎么人才都是你赵家的？

　　于是耶律洪基问了左右一句：“你们谁知道这个萧莫的来历？”

　　这时候，对萧莫一直不满的新科状元张元直说道：“回皇上，听说萧莫此人，乃是贫民出身，并没有什么来历！”

　　如果萧莫在这里，开始听到耶律洪基的话，肯定就会担心了起来，因为听耶律洪基的意思，似乎是看上了自己，这可不是开玩笑的，要是被耶律洪基看上了，把自己留在辽国不让回去了，那怎么办？

　　再听到张元直的话，萧莫就肯定会拉着张元直的手，叫他一声亲哥了！

　　哥，你是我亲哥啊！就冲你这句话，萧莫算是虚惊一场了！

　　果然听了张元直的话，耶律洪基皱了皱眉头，然后专心看比赛了！

　　比赛渐渐进入尾声，这个时候，辽国还是没能扳平比分，眼看这第二柱香就要烧完了，耶律洪基也不抱什么希望了，但是这个时候，却风云突变！

　　只见就在香快要熄灭的时候，辽国的队员，终于找到机会，打进了一个进球，把比分扳平了！

　　但是已经晚了，虽然最后长生的司令官宣布，辽国的得分有效，比分是三比三，但是因为代表比赛进行的香已经灭了，所以最后，安朝和辽国的蹴鞠队，打成了平手，按照之前萧莫和耶律洪基的约定，这场比赛，算是安朝赢了！

　　安朝的军士和球员们欢呼了起来，这一刻，每一个人都感受到了自己辛勤的付出和收入，形成了一个正比！

　　终于，辽国这支不可一世的蹴鞠队伍，没能吃下萧莫手中的这支连带球都不怎么会的蹴鞠杂队！


第306章 萧观音

　　蹴鞠比赛结束以后，耶律洪基脸色铁青地站了起来，但还是很有风度地说了一句：“结束了，众卿家随朕到内院饮宴吧！”

　　原本是特意准备的庆功宴，在耶律洪基和辽国人看来，自己的蹴鞠队是不可能输或者打平的！

　　但是结果，却还是打平了，而且比分是三比三！

　　很沉闷的一场比赛，也没有什么得分值得耶律洪基呐喊，若是在平时，辽国的蹴鞠队，可不是这幅样子，不管面对谁，哪次不是赢好几分以上？

　　这一次，很明显，栽在了萧莫的手上！

　　于是庆功宴，临时改成了诗会！

　　辽国多是武将，对诗会也没有什么兴趣，也懒得附庸风雅，见打赌输了，都一个个沉着脸离开了皇宫，只有张孝杰、张元直、詹圆这样的汉臣留了下来！

　　既然是诗会，自然少不了，又要作诗了！

　　但是萧莫觉得自己刚刚打赌赢了耶律洪基一场，现在再出风头，怕会被辽人忌恨，便谦虚了起来。

　　自己刚刚打赌输了，而且自己手下那支号称天下第一的蹴鞠队，也被萧莫的蹴鞠队给逼平了，耶律洪基的心情本来就不太好，多喝了几杯，现在见萧莫不愿意作诗，心里更不是滋味了，趁着脸问道：“莫非外臣看不起朕？”

　　耶律洪基脸色不善，而且又多喝了几杯，现在谁敢触他的霉头？

　　萧莫赶紧起身答道：“皇上，外臣怎敢看不起皇上？只是心里记挂着谈判之事，这文书没有签订，心里始终不能放松！”

　　耶律洪基闻言冷哼了一声，对耶律阿鲁翰道：“有劳魏王，这就去和安朝的使臣将文书签了吧！”

　　耶律阿鲁翰有些不乐意，这样的文书让自己签？那不是自己给你耶律洪基在国人面前当替罪羊了么？

　　见耶律阿鲁翰犹豫，耶律洪基甚是不快，对他说道：“怎么，你难道要让朕成为言而无信之徒？”

　　耶律阿鲁翰只好闷闷地起身，看了萧莫一眼，说道：“外臣跟本王来吧！”

　　说罢，四人朝议事堂去了。

　　萧莫离开之后，张元直恨恨地盯着他的背影，这时候见耶律洪基郁闷不已，又多喝了几杯酒，便上前道：“皇上，臣有本奏！”

　　耶律洪基不假思索地道：“奏！”

　　“是！”张元直点点头，在耶律洪基身边低声道：“皇上，萧莫此人，不可留！”

　　耶律洪基闻言眉头一皱，对张元直道：“讲下去！”

　　张元直看了左右一眼，正好看到旁边坐的萧观音，见她脸转向另外一边，似乎在和旁边坐的妃子在谈论什么，没有注意到自己这里，便用低不可闻的声音在耶律洪基的耳边说着什么。

　　耶律洪基听了张元直的话，时而惊讶，时而忍不住发问：“不是说此人来历平常么？”

　　张元直又在耶律洪基耳边附耳低语几句，只见耶律洪基越听脸色越不对劲了，最后，耶律洪基对张元直道：“此事你去替朕查清楚，记得要快！”

　　张元直领命去了，在场的人中，没有人注意到，当张元直离开的时候，萧观音的脸上，那一瞬间的不自然！

　　宴席散了以后，萧观音回到寝宫，却听到宫女报告，说皇上到行辕去了。

　　“又是去打猎？”萧观音无语了起来，自己嫁给耶律洪基好几年了，耶律洪基连碰不碰自己这个皇后，每天就知道行猎为乐！

　　宫女当然不知道耶律洪基去行辕干什么去了，但是萧观音知道，耶律洪基的那个行辕不简单，据说行辕里面，耶律洪基收了好几名西域的女子，每日和那些西域女子欢好，但是却对皇宫内的嫔妃不屑一顾！

　　说起来，这个耶律洪基的口味还真是重，一般的女子，不够劲的，耶律洪基还真看不上，特别是萧观音，生得貌美是貌美，但是身子骨看起来太较弱了，和南朝的女子一样，所以耶律洪基还真看不上自己这个皇后！

　　打发走了宫女以后，萧观音对着寝宫的床榻叹息了一声，然后一个人坐到窗前，看着天上的月亮。

　　十五的月亮，正圆！

　　萧观音独坐在窗前，心里不禁浮现出萧莫那日在殿上做的诗。

　　“唯有知情一片月，曾窥飞燕入昭阳！”

　　萧观音喃喃地念了一遍又一遍，心里越来越不能平静了！

　　想起萧莫，自然地，萧观音联想到了今天，张元直对耶律洪基的话。

　　“萧少府，看不出来，这个萧莫除了诗写得好，居然还有这么大的本事！”萧观音浅笑了起来。

　　萧少府是萧莫在慎县任少府时用的称号，离开慎县以后，便没有人这样称呼萧莫了，萧观音这个时候却喊起了萧少府，很显然是今天张元直对耶律洪基有提到萧莫的这个身份了！

　　既然提到了少府，那么自然也就会提到慎县的变化，以及萧莫在其中发挥的作用！

　　难怪当时耶律洪基一脸震惊和目露凶光的样子，现在萧观音知道了，张元直肯定在耶律洪基面前没有说萧莫的好话，而耶律洪基，很有可能是对萧莫忌惮了，想要对萧莫下手！

　　想到这里，萧观音的心境不能平静了。

　　怎么办？怎么办？

　　萧观音犹豫了起来，一个是只见过一面，但是自己却对他非常仰慕的南朝才子，另一边，则是自己的丈夫，而是还是皇上，这让萧观音一时间，心乱如麻！

　　一边，萧观音不想萧莫就这样被害了，毕竟在她的心里，萧莫的那一句‘唯有知情一片月，曾窥飞燕入昭阳。’给他加了不少分，更让萧观音的心隐隐地产生了共鸣！

　　如果不是自己已经是母仪天下的皇后，如果自己不是耶律洪基的妻子，那该多好！

　　能写出这样传情的诗句，可想而知，萧莫这个人也是个重情之人，说到情，萧观音又冷笑了一声。

　　耶律洪基懂情么？

　　不，他什么也不懂，他只知道每日寻欢作乐，游猎山野，除了这个，他还知道什么？

　　萧观音越想越气，但是却不敢将心里的想法发泄出来，因为萧观音知道，自己这个皇后，不过是个空架子罢了，只是耶律洪基一句话的事而已，有可能的话，耶律洪基随时都可以废了自己这个皇后！

　　在这个君为民天，夫为妻纲的时代，女子对自己的丈夫，是不能有然后怨言的，何况萧观音还是皇后，要母仪天下？

　　但是，回头看了一眼自己的床榻，萧观音又底下了头。

　　这张床多少年了，依然是那么地孤独！

　　终于，萧观音咬咬牙，似乎下定了决心一般！

　　却说萧莫和刘羽之、蒋文征三人跟着耶律阿鲁翰签好了两国协议的文书，立下了盟约以后，三人欣喜地回到驿馆。

　　签好了文书，这辽国一行三人就算是功德圆满了，这时候，刘羽之提议，大家找个地方好好地喝一杯！

　　对于这个提议，萧莫当然不会拒绝，但是那些蹴鞠队员和军营里的士兵，萧莫还是安排了他们回去，毕竟这是在辽国，自己三人是使臣，身份不一样，但是士兵就不同了，他们代表的是安朝的武装力量，一旦引起别人的误会，或者是辽人借机起事，闹出了什么矛盾，那自己刚刚费尽了九牛二虎之力签下的文书，估计一番辛苦就要付诸东流了！

　　但是萧莫也没有食言，将奖赏发到了军营！

　　然后，萧莫三人出了驿馆，来到一家汉人开的酒楼，唤作客仙居！

　　三人坐罢，唤来了小二，要了一些酒菜，那小二似乎挺机灵，一看萧莫三人的样子，便知道他们是有来头的人，便多问了一句。

　　刘羽之对小二道：“我们三人是安朝的使臣，听小哥的口音，似乎也是汉人！”

　　那小二点点头，对此倒是供认不讳，毕竟现在的辽国，汉化了这么久，辽人和汉人之间的岐碍也越来越小，现在辽国的街头上，随处可见汉人，也没见汉人和辽人会起什么冲突。

　　小二道：“小的祖籍辽东，祖上却是地道的汉人，说起来，祖上也曾经风光过，坐着关内关外最大的皮毛的生意，只是后来……渐渐地没落了，没办法，小的只好来这客栈里上工，要养家糊口不是！”

　　“辽东……”萧莫闻言似乎想到了什么，然后对小二问道：“小哥祖籍辽东？那在下倒要考考小哥了，听说辽东那边的女真人彪悍异常，不知道此话是否属实！”

　　小二闻言对萧莫道：“这位客官可算是问对人了，不错！女真人确实彪悍，但是也野性难驯，而且女真的首领众多，谁也不服谁，就像一盘散沙一般！俗话说‘女真不满万，满万不可敌’！若是女真也能像辽国和安朝这样将勇士们合到一处，那天下谁人能是女真的对手？”

　　所谓言多必失，这小二知道自己说得太多了，赶紧捂住自己的嘴，然后看了看周围一眼，见似乎没有别人听到自己的话，便对萧莫三人赔笑道：“呵呵……三位客官不要见怪，小的这张嘴就喜欢胡说八道，刚才的话，三位客官可千万别往心里去！”


第307章 人生四大喜事

　　这小二惊慌了起来，见萧莫三人都没有怪罪的神色，才安心地说道：“客官稍作，小的这就吩咐厨房上菜！”

　　说罢，这小二径自去了。

　　小二离开之后，萧莫和刘羽之和蒋文征没有了话题，便只好坐等酒菜上席。

　　当然，等酒菜的时候，三人不免又聊起了回国的事。

　　没过多久，酒菜上来了，那小二招呼着萧莫三人吃酒，听到刘羽之口称萧大人，便多嘴问了一句：“这位大人可就是安朝的萧莫萧大人？”

　　萧莫好笑地问道：“小二哥认识在下？”

　　小二道：“不认识，只是前些时日，有人来本店打听过，所以记得这个人名！”

　　刘羽之纳闷了，看着萧莫问道：“萧大人在辽国莫非还有熟人？”

　　萧莫摇摇头，见那小二自顾转身迎接刚进门的客人去了，便也不好追问。

　　三人酒菜吃到一半，却见驿馆的差人的寻了过来，对萧莫道：“大人，国舅爷今夜府中摆酒，宴请大定府所有官员，这帖子都到了驿馆了！”

　　萧莫闻言皱眉问道：“国舅爷？那位国舅爷？”

　　那差人道：“自然是魏国公萧大人！”

　　魏国公，也就是萧惠了，萧观音的父亲！

　　难怪那差人叫萧惠是国舅爷，因为萧惠是姐姐还是耶律洪基的祖母，所以号称国舅，不过这个封号，估计马上也要变了！

　　在辽国待了这么久，萧莫自然也知道萧惠这个人物。

　　听说，耶律洪基有意加封萧惠为韩王，封国丈！

　　难道今晚的宴会，就是为了这个？

　　萧莫和刘羽之还有蒋文征商量了起来，当然，商量的不是去不去，去是肯定要去的，只是怎样去！

　　总不能两手空空去吧！还是要送礼！

　　蒋文征是三人中管理财物的，听到送礼，说道：“幸好这一次，朝廷有修大官人资助，银两带得足，萧大人要多少尽管开口便是！”

　　“这么？听承事郎的意思，好像是不打算去这萧府了？”萧莫奇怪了。

　　不止是蒋文征，连刘羽之也摇头道：“大人，这萧府我等不便前往，毕竟这请帖，只请了大人一人！”

　　萧莫这才注意到，请帖上确实没有刘羽之和蒋文征的名字！

　　摇摇头，萧莫笑道：“看看，这辽人做事就是少根脑筋，多写两位的名字又能怎么的？平白地替我们省下两份礼物！”

　　闻言，刘羽之和蒋文征大笑了起来。

　　然后，萧莫便随差人往萧府去了，临走时，在蒋文征哪里支了一些金子，作为贺礼！

　　韩王的封号还没有正式册封，不过据说今日是皇后亲自回到家中宣布的圣旨，看来是耶律洪基的意思，萧惠这个魏国公晋封也是指日可待的事了！

　　人家封王，这么大的事，自然是辽国朝中上下百官不敢怠慢的，不管有没有受邀请，总之都要送些礼物，表示祝贺！

　　到萧莫去的时候，宴会已经开始了，在场的多是辽国的王公贵族，这些贵族多是祖上是将军出身，而且还多数是萧姓和耶律姓，至于那些在朝的官员，却是不便久留，表示了一下敬意之后便各自回府去了！

　　没有见到张元直等人，萧莫松了一口气，交上了贺礼之后，萧莫便被人引到了宴席上。

　　远远地，萧观音身穿凤袍，端坐在首席，对众人微笑着。

　　萧莫不敢多看，萧观音美是美矣，但人家可是耶律洪基的老婆，自己除非不要小命了，不然谁敢往她身上乱看？

　　也不敢乱说话，萧莫思付着，这里是辽国，凡事还是要小心一些。

　　这些辽国的贵族就不喜欢吟诗作对了，他们唯一能干的事情就是大口喝酒，大块吃肉！

　　这可苦了萧莫，他身边坐的那两位，一个宋国公耶律固，一个是梁国公萧满斤，这两个老家伙吃喝起来大口大口的，偏偏萧莫夹在他们中间，被劝着喝了不少。

　　感觉到头开始晕了，萧莫便赶紧站起身，推辞着不胜酒力。

　　耶律固不满了，按照辈分，自己还是当今皇上的叔辈，你这安朝来的后生，老夫劝你酒是看得起你，居然没喝几碗就想逃了？

　　于是硬拉着萧莫坐下，萧莫无奈，又被灌了两碗，这下胃里就开始翻腾了起来。

　　亏得萧莫机灵，借口尿遁了！

　　萧莫离开之后，萧观音的眉头皱了起来，这个小冤家，好不容易请来了，话都没说呢，这么就溜了？

　　于是萧观音站起身来，对萧惠道：“阿爹，女儿不胜酒力，回房歇息去了！”

　　萧惠点点头，对旁边的丫鬟道：“送皇后回房，记得不要打扰皇后！”

　　末了，想起自己这个女儿喜欢安静的性子，便叮嘱道：“记得，皇后的院子，不许任何人进去打扰！”

　　“是！”

　　丫鬟领命扶着萧观音回了房间，萧观音佯装醉酒，倒在床上，片刻后那丫鬟静静地出了院子，萧观音这才爬起床，然后从衣柜里找出一声男装换上，又给自己梳了一个汉人的头型，这才悄悄地出了院子！

　　萧观音出了家门，就往驿馆的方向寻去，也许是萧莫有些醉意了，走得很慢，又因为驿馆的差人送萧莫到了萧府以后，就自顾地回去了，没有等萧莫，所以萧莫一个人又要探路，便没有行多远。

　　看到萧莫正在一个街口踌躇着，萧观音抿嘴一笑，上前道：“这位兄台，可是迷路了？”

　　萧莫见到一个生得肤白‘英俊’的公子，还身穿汉人的服饰，心里一喜，便问道：“兄台也是汉人？真是他乡遇故知，实不相瞒，在下确实是迷路了，不知道这哪一条路才是回驿馆的！”

　　“驿馆？那倒巧了，在下也在驿馆歇息，兄台不嫌弃的话，就和在下一起结伴同行吧！”萧观音不敢看萧莫，也不等萧莫答应，就自行走在了前头。

　　萧莫闻言自然是大喜，赶紧跟了上去，问道：“兄台贵姓，在下萧莫，感激不尽！”

　　萧观音抿嘴一笑，说道：“在下也是姓萧，说起来，和兄台还是同姓呢！”

　　也姓萧？萧莫眼睛一亮，这时候萧莫多喝了几杯，又见对方是汉人，也是男子，又和自己同姓，便高兴了起来，上前抱着萧观音的肩膀道：“原来你我是本家，看来今日萧莫走运了，这人生四大喜事，遇上其中之一！”


第308章

　　突然被萧莫抱住了肩膀，萧观音身躯一震。

　　从小到大，这还是自己第一次和男子有如此亲密的接触呢！

　　虽然自己如今贵为辽国的皇后，但是萧观音的身子，耶律洪基根本就还没碰过，没想到，这一次居然被萧莫给先抱住了。

　　萧观音正要怒斥萧莫，但是转念一想，自己现在可是假扮的男儿身，又不是什么皇后，萧莫不知道，才会如此孟浪的，况且，他说遇见自己是人生四大喜事之一，这是什么意思？

　　于是萧观音就问道：“何为人生四大喜事？”

　　萧莫答道：“兄台连人生四大喜事都不知道？俗话说得好，人生之喜，莫过于久旱逢甘霖，他乡遇故知！洞房花烛夜，金榜题名时！”

　　萧观音闻言点点头，对萧莫道：“话虽不错，但是这句俗话，在下怎么没有听见过？”

　　萧莫闻言错愕了一下，心想，自己真是喝多了，都说胡话了，这哪里是什么俗话，明明是后话！后世才出现的话！

　　但是萧莫却不愿意承认是自己胡扯，便对萧观音道：“兄台久居辽国，没有听说也很正常，这俗话说的人生四大喜事，在安朝可是公认的，同样，有喜就有悲，除了四大喜事之外，在下这里还有人生四大悲事，不知道兄台有没有兴趣听一听？”

　　“四大悲事？”萧观音好奇了起来，同时也忘记了自己出宫，假扮男装接近萧莫的目的，和萧莫一路谈话，谈着谈着，居然就被萧莫的话给吸引了进去。

　　萧莫笑道：“兄台听好了，这人生四大悲事和人生四大喜事差不了多少，也是久旱逢甘霖，不过只有一滴！”

　　萧观音突然噗哧一声笑了起来，问道：“一滴？”

　　萧莫很正经地点点头，说道：“兄台怎么笑了，还笑得这么美？这久旱逢甘霖，好不容易下雨了，就下一滴，难道不是悲事？”

　　萧观音听萧莫说自己很美，心中一喜，脸色也有些红，怕萧莫看出来，便赶紧问道：“那第二悲是不是也和第二喜有关？”

　　萧莫道：“不错，这人生第二悲事就是他乡遇故知，仇人！”

　　想了想，萧观音又笑了起来，对萧莫道：“这倒真是悲事！那么接下来，就该是洞房花烛夜了，这也能称悲事？”

　　说道洞房花烛夜，萧观音的脸色苦恼了起来，自己也有过洞房花烛夜，但是却因为皇上突然驾崩，所以喜事成了丧事，记着耶律洪基就继位登基，然后……自己就成了悲剧。

　　说起来，自己的洞房花烛夜不就是悲事么？

　　还是听听萧莫这么说的吧！

　　萧观音的心情不好了，却听到萧莫说道：“这洞房花烛夜嘛……还是两个字，隔壁！”

　　“隔壁？”萧观音一时没有反应过来，等到她想通了，便莞尔了起来，瞪了萧莫一眼道：“原来你说隔壁的人家洞房，这倒有何悲伤的？”

　　萧莫道：“不然，兄台若是听了在下这首诗，便知道这其中的悲伤了！”

　　说罢，萧莫便念了起来：绝代有佳人，幽居在空谷。自云良家女，零落依草木。关中昔丧乱，兄弟遭杀戮。官高何足论，不得收骨肉，世情恶衰歇，万事随转烛。夫婿轻薄儿，新人美如玉。合昏尚知时，鸳鸯不独宿。但见新人笑，那闻旧人哭。在山泉水清，出山泉水浊。侍婢卖珠回，牵萝补茅屋。摘花不插发，采柏动盈掬。天寒翠袖薄，日暮倚修竹。

　　这还赶着路呢，萧莫一首诗就出来了，让萧观音惊讶不已，特别是这诗中形容的女子，身世非常地可怜，也让萧观音有些惋惜，特别是那一句‘但见新人笑，那闻旧人哭’说得最为传神，也最中萧观音的心，那个见和闻字用得更是恰到好处，因为那女子的夫婿，每天只知道陪伴新人，便是日夜相见，对于旧人……便是听也懒得去听了！

　　萧观音心里叹息了一声，是啊！自己这个新人，如今也成旧人了，皇上每日待在行辕，哪里还记得宫里有一个自己？

　　沉默之后，萧观音对萧莫道：“兄台这首诗做得真好！”

　　萧莫头晕晕，这时候听到萧观音的话，便打手一挥，说道：“你喜欢？那送给你了，就当是见面礼！”

　　萧观音闻言苦笑了起来，送给自己？嗯，就那一句‘但见新人笑，那闻旧人哭’，确实还真是自己的写照！

　　“接下来，还有最后一悲！”萧莫看着萧观音，见他似乎兴致缺缺，便打算说完这最后一悲，就不说话了，也不知道自己那句话惹得这位兄台不快了！

　　于是萧莫说道：“这最后一悲就是金榜题名时了！”

　　萧观音问道：“金榜题名时也是悲事？”

　　萧莫道：“不错，金榜题名时，做梦！是不是悲事？”

　　萧观音闻言莞尔一笑，这个萧莫，太逗了吧！

　　白了萧莫一眼，萧观音道：“你这人倒也是，明明是人生四大喜事，却硬说成了四大悲事，又作了一首诗，来赚人家的眼泪！”

　　萧莫闻言无语了，怎么这位兄台，说起话来，语气跟个女子一样？

　　萧观音也知道自己失言了，赶紧低下头，偷偷地去看萧莫，怕他拆穿了自己的身份，心里想道：他喝了不少酒，应该听不出来自己的语气吧？

　　看了看萧莫，见萧莫盯着自己，萧观音的心里更加慌乱，正打算就此和萧莫别过，怕被萧莫认出来，却见萧莫的身影恍悠了一下，就往自己的身上倒来！

　　萧观音赶紧扶着萧莫，却见萧莫闭着眼睛，竟然倒在自己的身上，然后昏迷了过去！

　　闻着萧莫一身的酒气，萧观音气苦了，在夜色中一个人自言自语地说道：“冤家，怎么这个时候昏过去？这让本宫如何是好？”

　　又想起萧莫的文采，见面之后，萧莫写的诗词，一一浮现在萧观音的心头，萧观音叹息了一声，道：“总不能就这样把你丢下吧！罢了罢了，便送你回驿馆，再做计较！”


第309章 宿醉

　　从萧惠府中出来，便接近子时了，这时候大定府的街上完全没有了人影，只剩下十一月中的寒风呼啸着。

　　夜已深沉，驿馆的门口也鲜有差人，只余下一个看门的老人家。

　　扶着萧莫到了驿馆，萧观音对那老人家问道：“老丈，烦劳帮把手，将此人送回驿馆歇息！”

　　老人问道：“此人姓甚名谁，可是驿馆之客？”

　　萧观音点点头道：“此人名唤萧莫！”

　　“萧莫？南边来的？”老人家也许是刚睡醒，用手揉揉了眼睛，看清楚了萧莫的面容，然后对萧观音说道：“两位大人回馆了，便请自去歇息吧！”

　　萧观音无语了，感情是老人晚上看不清楚，把自己当成萧莫的同伴了，正要解释，却想道：这样也好，少惹些麻烦！

　　于是便对老人家点点头，说道：“自是要歇息，不过在下这里一个人，扶着萧大人行了一路，却是累了！”

　　那老头明白了，便上前帮忙扶着萧莫，往驿馆里面去了。

　　萧观音却站在门口，踌躇地看着驿馆里面。

　　那老头道：“大人不进去歇息么？”

　　“啊？”萧观音听了老头的话，心道，我要进去歇息什么？便想转身离开，却怕老头怀疑，只好跟在后面，说道：“自是要歇息的！”

　　萧观音看了看那老头，见他双眼昏昏沉沉的样子，心道：只好等此人睡着了，再溜出来！

　　因为是驿馆，又有人把守，所以晚上一般是不关门的！

　　那老头将萧莫扶到他住的房间，便对萧观音告辞，萧观音点点头，脸却红了起来，想起现在，自己和萧莫孤男寡女独处一室，而且还是晚上，心里头有些抵触。再看萧莫，却是睡得更死人似的，这才稍稍安心了。

　　“我与你独处乃是权宜之计，可不是本官与你萧莫私会！”

　　虽然萧莫睡着了，萧观音还是自言自语地说了一句，才觉得心里好过了些。

　　“你这冤家，只知道呼呼大睡，却不知道，现在有人算计你的性命，唉！也不知道现在耶律洪基听了张元直的话，到底想怎样对付你……”

　　萧观音担心了起来，萧莫现在睡着了，自己也不敢叫醒他，怕产生误会。无奈之下，便无聊地打量了一下房间的摆设，当见到桌子上摆放的笔墨以后，突然心里想道：我何不留下书信一封给他，说明一切？

　　想到这里，萧观音自顾地点点头，觉得这确实是一个好办法，便将烛台移到书桌上，然后开始写字！

　　“怎么写呢？”萧观音想了想，觉得自己还是不要告诉萧莫名字的好，便没有署名，然后把今天张元直在耶律洪基面前说萧莫坏话，耶律洪基想要对萧莫不利的事情写在了信上。

　　写完了信，萧观音便打算离开，但是刚走到门前，却又踌躇了。

　　“这信事关重大，就这样放在书桌上，若是明日被别人看见了，岂不坏了大事？”

　　于是萧观音又回到房间里，将信拿在手上，想了想，萧观音觉得还是放在萧莫胸口的衣衫里面最安全！

　　在萧莫的胸膛上摸了摸，萧观音脸又红了，毕竟男女有别，何况她又是辽国的皇后，却夜半三更地跑到安朝使臣的房间里，还摸安朝使臣的胸膛！

　　正在羞怯的萧观音，突然眉头一皱，在萧莫的胸膛处，也摸到了一封书信。

　　萧观音皱了皱眉头，将信封拿到手上，见信封上面什么落款也没有，一时好奇，又见信封已经被拆开了，显然是萧莫已经看过了的，便将信纸拿了出来，在等下读了起来。

　　“萧大人，辽臣已派出奸细，查大人之底细，还请大人早做安排，速速离开辽国！”

　　信里就说这么多，也没有人落款。

　　萧观音纳闷了，这信是谁写给萧莫的呢？

　　听这写信人的语气，似乎是萧莫的手下，而且好像类似于奸细一类的人物，而且萧观音推断，这个写信的人在辽国的地位肯定不怎么样，因为他打探到的消息，对萧莫来说可以说是少得可怜！

　　最起码，你们连是谁要对萧莫不利也查不出来，都只是怀疑而已！

　　萧观音得意了起来，便将自己的信放在那封信的上面，然后一齐塞进萧莫胸前的衣衫下面，但是没想到，睡得很死的萧莫，这个时候却动了。

　　他一把抓住萧观音的手，嘴里喃喃地喊了一声：“云雪！”

　　云雪？

　　萧观音黯然地底下了头，心里道：云雪是谁？

　　顿了顿，萧观音在心里道：可能是他的夫人吧！他这么优秀，肯定家里，有很多女子吧！

　　这一点萧观音倒是猜对了，萧莫此时并没有醒转，完全就是在说梦话，见喊云雪没有人回应，便又问了一句：“不是云雪，那是玉娘了？”

　　玉娘又是谁？萧观音不满了，想要抽回自己的手，却发现萧莫的力气很大，紧紧地抓着自己的手，一时抽不出来，只好说道：“你放手，我不是玉娘！”

　　萧莫迷迷糊糊，又说道：“不是玉娘……那是芸静咯？”

　　“你……你到底有多少个女子？哼！我也不是芸静！”萧观音一时被萧莫抓住了手，抽身不得，便只好和萧莫纠缠了起来。

　　萧莫的酒看来还没有醒，听到萧观音的话，奇怪地说道：“咦？不是云雪，也不是玉娘和芸静，那定是八妹了！八妹，快，给夫君倒杯水来……”

　　萧观音无语了，又来了个八妹，加上前面的三个，这是第四个女子了！

　　这时候萧莫放开了萧观音的手，萧观音抽身出来，心里道：罢了，他喝多了酒，肯定难受，想要喝水，便替他倒一杯茶吧！

　　萧观音到外间的桌上，给萧莫倒了一杯茶，回到床边，却见萧莫又睡了过去，嘴巴舔了舔，似乎非常口渴的样子！

　　萧观音只好将萧莫扶起来，让他斜靠在自己的身上，然后来喂他喝水！

　　萧莫现在正口渴呢，嘴唇一碰到水，便自己张开然后大口大口地喝了起来，好像渴死贵投胎似的！

　　萧莫喝完了水，又迷迷糊糊地醒转了过来，感受到自己正靠在一具娇软的身躯上，他嘿嘿一笑，说道：“八妹，夫君这是到家了么？到家真好，快来，让老公亲个嘴儿！”

　　说罢，萧莫就一翻转身，然后将萧观音压在了身下！


第310章 闯大祸了！

　　老公……

　　被萧莫压在身下，萧观音吓得花容失色，惊慌之间，居然忘记了躲闪，被萧莫一下就亲到了嘴唇！

　　根本没有时间反应，萧观音出身名门，如今又贵为皇后，哪里会想到，有人居然敢对自己如此轻薄？

　　当自己的嘴唇被覆上的那一刹那，萧观音才反应过来，想要推开自己身上的人！

　　但是，哪有那么容易？

　　萧莫半醉半醒之间，将萧观音误认为杨延琪，也认为自己和身下的人亲热是天经地义的，根本就不容身下的人反抗，死死地压住了她！

　　萧观音急了，偏偏现在是在驿馆，以自己的身份，根本就不应该出现在这里的，也不敢大声喊叫，怕吵醒了驿馆的人，然后自己就这样身败名裂！

　　只好忍让了起来，心里叹道：罢了，就让你占一下便宜吧！

　　打算逆来顺受了，萧观音怎么也想不到，萧莫居然不满足于亲嘴，只见他开始在自己的身上摸索了起来，从胸前的饱满，然后大手一直往下……

　　啊……

　　低声压抑地呼叫了一声，萧观音的眉头皱了起来。

　　萧莫居然，顺手把自己的裤子给脱了！

　　因为是女扮男装，而且穿的还是汉人的服饰，袍子的下面，只是穿了一条贴身的丝裤！很轻易就能脱下来。

　　萧观音哪里经过这样的阵势，怎么也想不到，一向温文有礼的才子萧莫，喝醉酒了，居然会这样地无赖！

　　反应根本跟不上了，萧莫的动作迅速，很快就除下了自己的衣裳，然后……一往无前，对萧观音拔枪就刺！

　　萧观音感觉自己的大脑一片空白，随即自己的身体传来一阵痛感，再然后，房间里的油灯灭了，那灯芯可能是刚好烧完了！

　　房间里骤然黑了起来，也让萧观音欲哭无泪，想要制止萧莫的话说道嘴边，也说不出来了！

　　唉！都这样了，还这么制止？罢了，冤家，就算本宫上辈子欠你的，这辈子，本官注定要毁在你手上了！

　　萧观音心里如此地叹息一声，然后闭上眼睛，再也不反抗了，任由萧莫施为！

　　夜的寂静，夹杂着一些动情的呻吟，终于，一度良宵罢，巫山拾残云！

　　萧莫发泄了一通之后，便倒在萧观音的身上沉沉地睡去了，而萧观音初经人事，从这一刻起，正式成为了一个女人，现在的她，心里根本平静不下来！

　　怎么办？

　　满脑子萧观音想的都是这个问题，今后该怎么办？

　　第一时间，萧观音想到了自杀，以保住名节！

　　自己被人玷污了，还如何做母仪天下的皇后？

　　想到这里，萧观音的目光冷了起来，罪魁祸首现在就躺在自己的身上，但是……

　　为什么自己却一点儿也不恨他？

　　萧观音摇摇头，最后还是叹息了一声：罢了，都是本宫命苦，也怪本宫不守妇道，才让你有机可乘的！

　　于是，萧观音竭力地推开萧莫，然后忍着下体的疼痛，缓缓地爬了起来，最后看着床上的萧莫，喃喃地说道：“其实，如果本宫不是皇后多好，但本宫却实实在在地是……今晚之后，也许你根本不记得本宫了，本宫也不会害你，希望你看到书信以后尽快地回南朝去吧！以后……再也不要回来了！”

　　绝望的口吻，萧观音说罢，便转身打算离去！

　　但是，萧莫却突然抓住了她的手。

　　“你是谁？你不是八妹？”

　　感情萧莫现在，还以为身边的人是杨延琪呢！

　　突然被萧莫抓住了手，可把萧观音吓得不轻，这家伙，怎么跟诈尸似的？

　　萧观音的心里已经绝望透顶了，只想今晚找个地方了结了自己的性命，现在却又被自己难以割舍的萧莫抓住了手，一时慌乱之下，便顺势倒到萧莫的怀里哭了起来。

　　“你这个冤家，都是你！”萧观音在萧莫的怀里，不断地捶打着，趁着这个劲，将心里的话全部说了出来。

　　“你以为本宫是谁？是你家里的女子么？本宫好心扮成男装来向你报信，希望你早点逃离这个是非之地，但是你这冤家，却趁机占了本宫的身子！”

　　萧莫听到怀里的人一口一个‘本宫’，终于感觉到事情不对劲了。

　　她到底是谁？怎么会出现在自己的房间？而且……好像自己刚才还和她……那个了！

　　漆黑的房间里，萧莫根本看不清萧观音的长相。

　　见萧莫不说话，萧观音气苦了，想了想，对萧莫说道：“罢了，本宫如今身子都给你了，也不怕你看了！”

　　于是挣扎着站了起来，重新找到火折子，将房间的油灯又点上了！

　　火光一亮，萧莫才看清楚，经过刚才的一番云雨共渡，如今的萧观音，头发完全披散在脑后，分明是一个女子的容貌，萧莫现在酒也醒了，见到萧观音的容貌以后，酒醒得更彻底了，连冷汗也吓了出来！

　　老天！

　　萧莫心里打了个冷颤，不带这么玩人的吧，自己居然……和辽国的皇后在一个房间里，孤男寡女共处一室，而且还……好像还发生了一些不该发生的事？

　　看了看自己身上，甚至是床铺上的血迹，萧莫更是惊讶了，指着萧观音，半天才说出一句：“你……你，你是皇后？不对！皇后怎么还……还……”

　　萧观音见萧莫也急得乱了方寸，于是忍不住又哭了，说道：“你这冤家，本宫不是皇后又是谁？还有……至于这血迹，也是本宫的，本宫虽是皇后，却是实实在在的……处子之身！”

　　真是皇后？还是处女？

　　萧莫觉得自己闯了大祸了，心里不禁担心了起来，但是见到萧观音只是哭，似乎并没有生自己的气以后，萧莫便奇怪了起来。

　　试探性地，萧莫问了一句：“你真是萧观音？”

　　萧观音听到萧莫喊自己的名字，身躯一震，然后点点头，黯然地站在灯光下。

　　萧莫对萧观音的反应却有些欣喜！

　　嘿嘿，既然你不生气，那就说明没问题了！

　　萧莫心里有了计较，便走下床，往萧观音走去。

　　萧观音急忙止住萧莫，说道：“你……你要干什么？”

　　萧莫没有理会她，走到她身前，却是一把将这个辽国的皇后，一代佳人，辽国有名的才女给揽进了自己的怀里。

　　“别哭了，别哭了！”

　　低声地安慰着，萧莫一边注意着萧观音的反应。

　　萧观音被萧莫抱住了，却是完全不反抗，只是问道：“萧大人，如今我们该怎么办？”

　　萧莫道：“车到山前必有路，一定会有办法的，萧莫不是负心之人，相信皇后……你……”

　　说到一半，萧莫硬生生地止住了话语，抱着萧观音然后自言自语地笑道：“看看我，现在还叫你皇后！”

　　萧观音无语了，这都什么时候了，你居然还在纠结皇后这个称呼？便问道：“不叫本宫皇后，那叫什么？”

　　言语间，萧观音也有些试探的意思，看看萧莫对自己，到底有没有心！

　　这个问题这么能难倒萧莫？萧莫微微一笑，在萧观音的耳边轻声道：“自然是叫音音了，今后你便是我萧莫的人了，我这样叫你可好？”

　　萧观音闻言心里甚是感动，但是又担心了起来：“你叫奴家什么，奴家都高兴，但是……”

　　但是，自己始终是辽国的皇后啊！

　　萧观音气苦，现在是完全失去了方寸，不知道该怎么办了。

　　好在萧莫却平静了下来，现在对萧观音的心意，萧莫是明白了！

　　既然萧观音对自己是有情的，那么起码少了一个麻烦，至少，自己不用担心萧观音会治罪了，接下来，不过就是萧观音辽国皇后的这个身份，以及耶律洪基这座隔在两人中间的大山！

　　想了想，萧莫对怀里的佳人问道：“音音，先不要乱，我且问你，为何你贵为皇后，到现在居然还是……还是处子之身？”

　　听到萧莫的话，萧观音想起自己的苦命，不由得叹息道：“奴家有什么办法？皇上一门心思，都扑在了行猎和那些西域女子的身上，长年以来，都是住在行辕的，这皇宫后院，一年也难得住上一晚，而且太多时候，都是因为醉酒才在皇宫就寝的！”

　　听到这里，萧莫无语了，这个耶律洪基，该怎样说你才好！这么美的一个皇后，还有后宫那么多妃子，你丫的居然就这么喜欢跑到外面去玩，而且还对后宫的美女不屑一顾，连萧观音这个皇后也不碰！

　　其实萧观音和萧莫都不知道，耶律洪基喜欢行猎山野是真的，但是那些西域女子，也不过他的一个借口！

　　别人不知道的是，耶律洪基这个人，是非常地喜欢女色的，但是他有一些不为人知的癖好，一是口味比较重，喜欢西域那些体质强壮的女子，还有一个……那就是耶律洪基，他喜欢玩别人的老婆！

　　这个都是后话，现在暂且不提！萧莫听到萧观音的话，思索了片刻，对萧观音说道：“既然耶律洪基不碰你，那就好办了！你只当今晚什么事都没有发生，然后我们再慢慢地想办法！”

　　萧观音看着萧莫愁了起来，问道：“你能与什么办法？难不成，你还能斗得过皇上？”


第311章 宣誓

　　天大地大，皇上最大！

　　萧观音说的话意思很明白。

　　你萧莫说慢慢想办法，你能有什么办法去解决耶律洪基？

　　漫说现在安朝对辽国卑躬屈膝的，就算是安朝有能力和辽国一战，但是为了你萧莫，安朝肯下这样的血本么？

　　所以萧观音对萧莫也起疑心了，认为这是萧莫的推脱之词！

　　萧莫抚摸着萧观音的头发，思索了片刻以后，说道：“如今出了这样始料未及的事，我也万万想不到，但是当今安朝和辽国的局势，却必须要让辽国对白莲教之事袖手旁观，也许音音觉得这是萧莫的推脱之词，但你摸摸……”

　　将萧观音的手放在自己的胸口上，萧莫单掌指天说道：“我萧莫在此立誓，攘外必先安内，待解决了白莲教之事，萧莫必定使尽浑身解数，说服安帝起军伐辽，功成之日，便是迎娶萧观音之时！”

　　听到萧莫居然对天起誓，萧观音这才相信萧莫说的不是假话了，心里也有些高兴，毕竟一个男子，肯为了自己去立誓灭掉另外一个国家，这事不论放在那个女人的心里，只怕都会对那个男人非常地满足！

　　但是萧观音又愁了，如果真是这样，因为自己安朝和辽国打仗，万一自己和萧莫的事败露了，那不管战争的结果如何，自己肯定会成为千古罪人的！

　　而且，两国开战，受荼毒的永远是无辜的百姓！

　　可是偏偏，除了萧莫说的，自己和萧莫的事，却没有被的办法可以解决！

　　想到这里，萧观音又哭了，抱着萧莫说道：“冤家，让奴家成为天下的罪人，奴家这辈子，算是毁在你手上了！”

　　萧莫只有好言相劝，让萧观音不要胡思乱想，劝了好久，萧观音才停止了哭泣，然后对萧莫道：“常言道，嫁鸡随鸡，奴家也是没有办法，他日若是两国开战，奴家这里，自然是向着萧郎的，只是萧郎要答应奴家一件事！”

　　听到萧观音的话，萧莫笑了起来，说道：“只要你愿意跟着我萧莫，漫说是一件事，一万件我也答应！”

　　萧观音道：“先别答应得这么快，萧郎请听奴家一言，他日若是……若是萧郎真打败了辽国，要答应奴家，善待辽人和辽国的百姓！”

　　萧莫还以为萧观音的条件是什么呢！原来是关于辽国百姓的，萧莫听到这里笑了起来，点头道：“听音音的话，萧莫可以保证！”

　　萧观音这才和萧莫双双坐到了床榻上，萧观音靠在萧莫的怀里，两人温馨地坐了片刻，见外面的天色有些微亮了，萧观音这才起身道：“奴家……该回去了！”

　　萧莫这时候才担心了起来，说道：“哎呀，你今晚出宫了，这样回去，可会引起怀疑？”

　　萧观音白了萧莫一眼，说道：“亏你有心，现在才担心这个！”

　　埋怨了一句之后，萧观音道：“萧郎放心，奴家这几日都会住在娘家，不回皇宫的，这是皇上答应了的！再说了，晚上出来之时，奴家特意扮了男装，就是为了掩人耳目的！”

　　萧莫问道：“那你如何回家？这个时辰，家里应该已经关门了！”

　　萧观音这时候调皮地一笑，对萧莫道：“萧郎安心，自家家里，要进去可比皇宫容易多了！”

　　说到这里，萧观音在萧莫的耳边低声道：“奴家可以爬墙进去！”

　　说罢，萧观音调皮地微笑了起来。

　　萧莫无语了，感情古代的女子，都这么喜欢爬墙呀！

　　突然想到一句诗，萧莫摇摇头，笑了起来。

　　萧观音不解，问萧莫笑什么。

　　萧莫道：“想起一句诗罢了，‘满园春色关不住，一枝红杏出墙来’！”

　　听到这句诗，萧观音的表情一顿，继而在掐了萧莫的手臂一下，说道：“好啊，萧郎取笑奴家！”

　　萧莫赶紧抓住了她的玉手，说道：“不打闹了，一会儿天就亮了！这样吧，音音的头发散了，就罚萧莫，帮音音梳头如何？”

　　“萧郎……真要替奴家梳头？”

　　恋爱中的女人都是很傻的，连这位辽国著名的才女兼皇后也不列外！在经历了昨晚的大起大落和意外的欢好之后，现在的萧观音，身心已经完全被萧莫占据了，听到萧莫肯替自己梳头，一时居然感觉这是自己的荣幸！

　　亏得她，本身还是辽国的皇后，按理说，萧莫在她面前，就是癞蛤蟆一般的人物！

　　替萧观音梳好了头发，萧莫将她送出了驿馆，出门之时，门口的老头早就不知道躲到哪里睡觉去了，这又少了许多麻烦！

　　送了萧观音几步，萧观音让萧莫回去，说再送的话，怕被人看到！

　　萧莫点点头，却想起了萧观音刚才的话，然后嘿嘿一笑，说道：“音音，你我都是苦命的人，这一别，不知道什么时候能再见了！”

　　萧观音闻言也是脸色一暗，这才如胶似漆，却马上就要分离，而且就像萧莫说一样，这一分开，真不知道再见是何时！

　　“是奴家命苦！萧郎回到安朝，家中还有那么多女子服侍，可怜奴家在皇宫里，每天只能对着空床长叹！”

　　没想到自己的一句话，居然让萧观音吃醋了，萧莫暗道失策，赶紧说道：“哪里，萧莫这心里，想音音得紧呢！刚才还想说，音音反正要在家中待上一段时间的，何不自称身体不适，迟些回宫，白天只管休息，到了晚上……呵呵！”

　　萧观音明白萧莫的意思了，她白了萧莫一眼说道：“你呀！真是胆大包天，不过……奴家心里，也想萧郎！”咬咬牙，萧观音羞涩地转过头，说道：“好吧，奴家晚上再出来就是，只是……这驿馆不太好进，还有，萧郎现在也知道了，张元直在皇上面前进言，皇上听了之后打算对萧郎不利，难道萧郎不早些时日离开辽国回到安朝去么？”

　　两人在一起一个晚上，萧观音这时候才想起耶律洪基要害萧莫的事情。

　　萧莫闻言眉头一皱，然后说道：“果然是张元直！看来此人对我是欲除之而后快了！”

　　萧观音点点头，问道：“萧郎打算怎么办？”


第312章 去而复返

　　“不怎么办！”

　　萧莫笑着拉着萧观音的手，给她一个安心的眼神。

　　“以不变应万变，当然，尽快离开辽国是最好的，但不是还有音音在这里么？所以我打算今日先和安朝的军队一起离开，然后……”

　　深情地看着萧观音，萧莫道：“然后我再折回来，看到那家汉人开的客栈没？不瞒音音，那里是我萧家的产业……”

　　看着前方不远处，那家名唤‘辽远’的客栈，萧观音皱了皱眉头，问道：“那是萧家的产业？”

　　萧莫点点头，然后将自己派了侦探来辽国的事情对萧观音和盘拖出，并且告诉了她联系自己手下侦探时的暗语切口！

　　萧观音惊讶地看着萧莫，好久了才反应过来。

　　“原来，萧郎你早就对辽国有想法了！连奸细都派过来了，还有……萧郎你怀里的那道密信，也是你手下侦探的情报吧！速度真快！”

　　张元直和耶律洪基两人商量要对付萧莫，到耶律洪基吩咐张元直去查萧莫的底细，只不过是昨天下午发生的事，晚上萧莫就收到情报了！这说明萧莫手下的人办事能力确实不错！

　　而且，一群汉人，居然能悄无声息地打入辽国，这本身就有一定的难度！所以萧观音才会惊讶，也知道了，萧莫早就有心对付辽国，看来他刚才在自己面前的宣誓，不是假的！

　　萧观音终于安心了，她不敢和萧莫在街头久留，虽然不想和萧莫分开，但是现在自己的身份，却又让自己不得不离开萧莫。

　　而且这时候，离天亮也不过是眨眼之间了，所以萧观音只好和萧莫约定好了，到了晚上，两人才辽远客栈再见！

　　送走了萧观音，萧莫回到驿馆，趁天还没亮，就招呼起了刘羽之和蒋文征，也没有和他们说耶律洪基要对付自己的事，只是和他们说：“如今两国文书已经签订了，为免夜长梦多，宜速速离开此地，回安朝去！”

　　刘羽之和蒋文征不明所以，但是对萧莫这个正使的话，还是没有反对。

　　于是三人一齐出了城，回合了城郊的安军，然后一路向南，行了三里，萧莫命令众人停下，然后对刘羽之和蒋文征说道：“不瞒两位，萧莫受到张元直那小人在辽帝面前进谗言，欲置萧莫于死地，如果萧莫和你们一路南下，只怕会落入了张元直的手中！”

　　虽然离开了大定府，但是辽国境内，还不知道要过多少道关卡，若是张元直后知后觉，然后派人来阻截自己，随时都可以堵到！

　　刘羽之和蒋文征闻言皱起了眉头，有些担心地看着萧莫。

　　蒋文征问道：“那如之奈何？”

　　萧莫道：“张元直忌惮的，不过是萧莫一人而已，萧莫这就换了行头，扮作客商，折回大定府去，谅他张元直觉得想不到，而两位大人，则只需一路南下，往安朝而去，遇到盘问，还请两位大人帮忙遮掩，要不就说萧莫回过途中，突然感悟天道，然后到终南山做道士去了！”

　　听了萧莫的话，刘羽之和蒋文征都笑了起来。

　　刘羽之道：“大人自去，可有把握？”

　　萧莫点点头，说道：“自由分寸，两位无须担心！”

　　蒋文征道：“可别真做了道士，这样吧！军士里面，大人挑一对人马护卫，扮作客商，不可能手下没几个差遣的人，下官这里，再给大人支些银两，相信回到朝中，皇上也不会怪罪！”

　　萧莫想了想，觉得蒋文征说得不错，便答应了。

　　然后就开始挑选军士，这批安军都受了萧莫的恩惠，自然是希望能和萧莫一起留下来的，特别是蹴鞠队的那些人。

　　但是萧莫拒绝了，对蹴鞠队的人道：“尔等这一次为国立了大功，回去之后正好一并论功行赏，何必为了萧莫误了前程？”

　　于是萧莫挑了一些毕竟机灵的军士，一共三个人。

　　这三个人都是有些力气，但是口齿清楚，人也机灵的，一个叫做阮小七，是九江人，听他自己说，水性很好！

　　还有两个，一个叫做卢作，山西人，另外一个叫做杨洪，听说祖上是打铁的，和一些江湖人士有来往，刀法很好！

　　只留下这三个人，多的一个不要，萧莫带着他们，都换上了客商的服饰，萧莫还在自己的脸上粘了些胡子，于是四个人一起又回到了大定府。

　　到了辽远客栈，那小二迎了上来，问道：“几位客官，吃饭还是住店？”

　　萧莫道：“天字一号房可有客人？”

　　那小二闻言打量了身前四人一眼，问道：“客官要天子一号房，可出得起价钱？”

　　萧莫道：“钱自然有，五两黄金，外加五两白银！”

　　那小二听了，笑道：“有钱便是爷，客官情随小的来！”

　　然后，萧莫四人跟着小二到了后院，却又是一处清幽的地方，在那里，萧莫见到了一个熟人！

　　“史大哥！”萧莫兴奋地上前，一把拉住了史石开的手！

　　史石开开始还有些奇怪地打量了萧莫一眼，听到了萧莫的声音后，终于笑了出来，说道：“我道是谁，原来真是大人！”

　　认出了萧莫以后，史石开对旁边的人道：“你等且下去，这后院得看紧点，还有，吩咐各处，继续打探张元直的动静！”

　　打发了手下的人以后，史石开看着萧莫身后的四人，对萧莫挤了挤眼睛。

　　萧莫点点头，说道：“你们三个，跟小二去，另外要几间房间，然后就自己上街玩去吧！但是注意，不要惹事！”

　　那三人都军士，自然知道萧莫的意思，各自在萧莫哪里拿了一些银子便离开了。

　　史石开这才说道：“大人，为何还不离开辽国？早上兄弟们刚探到的消息，这次对大人不利的，是那张元直，此人虽然只是新科状元，却深受耶律洪基器重，不可轻敌啊！”

　　萧莫道：“正因为如此，才不敢和大军一起回国，只好先潜伏下来再说！”

　　史石开闻言想了想，觉得萧莫说的也有道理。

　　然后萧莫问道：“倒是史大哥，怎么亲自到辽国来了？”

　　史石开闻言脸色不满地说道：“还能有什么原因？我等在山东接到大人的命令，便商量着要派一个得力的人来，最后大家一商议，觉得这个人还得从我们四人之中选，几位哥哥们商量了好久，最后决定用抓阄的方式决定！”

　　萧莫闻言一笑，问道：“最后是史大哥抓阄输了？”

　　史石开摇摇头，说道：“若是输了还好，抓阄是赢了，但是马大哥输了，没办法，马大哥五大三粗的，让他冲锋陷阵还行，这情报的事，他能做什么？于是没办法，只好让我替马大哥背了这黑锅！”

　　听到这里，萧莫哈哈一笑，但是心里却对史石开这个人又高看了一眼！

　　毕竟史石开以前是马一刀的智囊嘛，人很聪明，而且……看样子还非常讲义气！

　　只是因为马一刀不善于处理搞情报这样的幕后工作，史石开便愿意替他来辽国了，这也可以看出来史石开的为人！

　　萧莫点点头，然后让史石开给自己在后院安排了一个房间，又对史石开说道：“史大哥，晚上会有人来找我的，你到时候安排一下，注意，不能让别人怀疑，还有，麻烦史大哥帮忙联系一下大定府的汉人商队，看看有没有要到安朝去的！”

　　史石开闻言问道：“莫非大人是打算混在商队里再回国？”

　　萧莫点点头，说道：“怎么，史大哥认为不妥么？”

　　史石开道：“也没有什么不妥，不过石开这里，还有一个更为稳妥的办法！只是这个法子离开辽国是稳妥，但是……有些麻烦！”

　　能稳妥地离开辽国？萧莫一听来劲了，问道：“莫非是海船？”

　　史石开点点头，说道：“不错，正是海船，这个法子离开辽国最为稳重，只是……这海船是到山东去的！”

　　萧莫闻言问道：“史大哥是说，怕山东那边动荡，有些麻烦？”

　　史石开点点头，说道：“母亲白莲教在山东可谓是只手遮天，特别是这次朝廷退兵以后，仇不二回到山东，圣王和圣母这一回合，号召力更大了，最近又冒出一个白莲圣女，那白莲圣女据说生得如仙人下凡一般，每天开坛拜道，讲诉天言，一时间百姓趋之若鹭，现在的山东，可以说完全是白莲教的天下了！”

　　听到史石开的话，萧莫眉头一皱，最后下定了决心，说道：“史大哥，那就请帮萧莫联系一下船只，这山东，萧莫非去不可了！”

　　听到萧莫的话，史石开微微一笑，低声道：“赵大哥以前说圣女和大人有瓜葛，我等还不敢相信，现在见到大人的反应，才算是知道了！看大人这番着急的模样，只怕是为了这白莲教的圣女吧！”

　　萧莫没有掩饰自己和明玉的关系，对史石开点点头，然后问道：“先前我让赵大哥接近明玉，你们做得怎么样了？”

　　史石开道：“这兄弟就不知道了，不过大人放心，不说别的，就以咱们兄弟现在的本事，就算是一块铁板，咱们的人也能渗透进去！”


第313章 私会

　　史石开的话说得萧莫会心一笑。

　　萧莫知道，史石开之所以敢这么大口气说这样的话，是因为侦探在山东和京城以及辽国的成功，让他信心暴涨！

　　有信心是好事，但是也不能太骄傲了。

　　所以萧莫提醒道：“还是不能这样说，凡事要多注意，危险往往是潜伏在你不知道的地方，当你发现的时候，一切都晚了，所以要防范于未然！”

　　萧莫的话说得有一定的道理，这时候，史石开和马一刀的不同就体现出来了，同样的话，萧莫和马一刀说，以马一刀的性格，可能就会不放在心上，对于马一刀这样的人，萧莫知道，理智的劝解是没有用的，只有激将法才管用！但是对于史石开，在理的话，就很管用了！

　　果然，史石开听到萧莫的话，一副大彻大悟的样子，说道：“大人说得不错，防范于未然，属下知道了！”

　　萧莫对史石开笑了笑，然后便回了房间，一个人沉思了起来。

　　按照史石开说的，明玉在山东，好像这个圣女做得越来越像了，还替白莲教招了不少信徒，这样的话，明玉现在应该是安全的，因为明玉是圣女，而从史石开说的那样来看，这个圣女在信徒间的号召力还是蛮强的，向来仇不二和那个圣母应该不会对明玉怎么样！

　　要是这样的话，萧莫就安心多了，但心里还是有些不安，想来想去，还是觉得亲自去一趟山东也好！

　　去山东是可以，但是自己这个身份，还是要注意一点，毕竟在扬州的时候，自己和仇不二打过照面了，还在淮扬楼和仇不二一个雅间里喝过酒，见面了自然是认识的！

　　所以还是要乔装一下，骗过仇不二的耳目！

　　吃完饭的时候，阮小七、杨洪、卢作三人准时回来了，三人端坐在饭桌上，双手平放在自己的膝盖处，一副非常遵守纪律的样子。

　　萧莫翻了翻白眼，说道：“都坐好，做什么态？”

　　阮小七三人无语了，自己这样坐还不算是坐好了，那要怎样坐？

　　萧莫低声道：“都随便一点，别忘了你们现在的身份，可不是军人！”

　　三人这才反应过来，其中为人最机灵的卢作说道：“大人不说，属下倒是忘了……”

　　萧莫白了三人一眼，心道：不应该啊！这三个都很机灵的，怎么在吃饭的时候，如此做作，反而露出了马脚？

　　突然想到了什么，萧莫嘿嘿一笑，对三人问道：“你们三个，刚才拿着银子，没去干什么好事吧？”

　　萧莫问的明显是反话，听到萧莫的话，阮小七挤挤眼睛说道：“大人这双眼睛，这都看得出来？”

　　萧莫无语了，是你们自己一副拘谨的样子让人怀疑好不？

　　但是这样不行啊，这不是很容易暴露他们三个是军人的身份么？

　　于是萧莫对三人道：“你们给我听好了，以后要叫我老爷，还有，你们三个再不是什么安朝的军士，而是本老爷请的武师，明白么？最后要记得，眼睛和鼻子都给老爷我放机灵点，少说话，省得漏嘴知道么？”

　　三人本就是军人，服从是天性，便各自点点头，赶紧低头吃饭，再也不说话了。

　　吃完晚饭，萧莫算着时辰，对阮小七三人道：“你们三个回去房间歇息，但是不能全歇了，晚上还要放风，这样吧！每人轮流值夜两个时辰，两个时辰换一次，期间若是有什么异动，要第一时间禀报！”

　　阮小七闻言笑道：“老爷，那我们三人谁先开始？”

　　萧莫看了阮小七一眼，道：“就你吧！谁叫你机灵，答应得最快呢！”

　　最先放风的，自然也是最能好好休息的一个了！

　　阮小七闻言点点头，然后萧莫回到了后院，至于阮小七三人，则是客栈的客房里住着。

　　萧莫一走，卢作就说道：“两位哥哥，这大人怎的如此谨慎？”

　　阮小七道：“不谨慎不行啊！辽人兄弟你又不是不知道，发起狠来，也是要命的主儿，大人……哎哟，我这张嘴，是老爷！老爷谨慎一点也应该的嘛！”

　　卢作道：“刚才老爷说，要我们忘掉军人的身份，是什么意思，阮老弟能猜到么？”

　　这时候杨洪道：“能有什么意思，老爷不是说了，只是暂时冒充的而已！”

　　卢作道：“老爷何时说只是暂时冒充了？我问你们两个，若是老爷说的，是永远的事情，你们两个，愿意不当军士了，到老爷身边，当门人么？”

　　听到卢作的话，杨洪和阮小七两人对视了一眼，但是都不明白卢作的意思！

　　摇摇头，卢作对两人摆了摆手，说道：“罢了，和你们说不通，且当差去吧！”

　　“去就去！”阮小七也对卢作摆了摆手，然后就离开了房间。

　　入夜了许久，萧莫在房间里等得都快睡着了，终于才听到外面有动静。

　　萧莫神色一动，出了后院，躲在大堂后门偷听了起来。

　　萧观音果然是一副安朝书生的打扮，到了辽远客栈，便找到那小二问道：“小二哥，天子一号房有人住么？”

　　这小二无语了，这人是谁呀！

　　不是说这天字一号房，只有大人才能问起的么？这么今天一天就有两个人问了！

　　小二打量了萧观音一眼，怕萧观音是搞错了，便答道：“什么天字一号房？”

　　萧观音闻言眉头一皱，心里道：这小二答得不对啊，难道是自己走错了地方？

　　但这里是辽远客栈没错啊，于是萧观音继续道：“就是那五两黄金，五两白银的天字一号房！”

　　说到这里，这小二要是再不明白，那就别混了，于是赶紧将萧观音领到了后院。

　　一进院子，小二道：“公子请便，天字一号房就是这里！”

　　说罢，那小二便在锁上院子的门，将萧观音一个人留在了漆黑的院子里！

　　萧观音心里那个恨啊！这都什么人啊，好歹也带本宫见到萧郎再说啊！

　　看着漆黑的院子，萧观音心里正发毛呢，突然旁边一声闷响，然后……一个黑影，从侧面向她扑了过来！


第314章 秃子孙

　　萧观音被那黑影抱住了，不由得眉头一皱，但是随即却在对方的身上，闻到了自己熟悉的味道。

　　“你这个坏胚子，明明知道人家来了，也不出去接一下，让人家在外面受了那小二的白眼！”萧观音埋怨了起来。

　　萧莫笑道：“是萧莫该死，皇后娘娘大驾前来，居然没有去迎接，还请娘娘责罚！”

　　萧观音听了，噗哧一笑：“冤家，谁敢罚你，罢了……我们且进去吧！”

　　于是，两人进了后院，然后自然是一番互述相思，一番抵死缠绵！

　　缠绵之后，萧莫对怀里的绝代佳人，叹息着说出了自己下一步的打算！

　　离开辽国，也就是等于离开萧观音，会安朝去！

　　萧观音闻言之后，沉默了许久，才说道：“天下无不散的筵席，萧郎自然是要回安朝去的，只是希望，心里不要忘记了观音……”

　　“怎么能忘了？”萧莫抱着她，悠悠地说道：“只是不知道什么时候，能再见了，这心里，有些割舍不下！”

　　听到萧莫的话，萧观音心里欣喜了起来，但是她知道，以自己现在的身份，再怎么强留萧莫都是徒劳的，可能最后两人还会陷入险境，无奈之余，萧观音顾不得自己身子初经人事，又动情地拉着萧莫缠绵了几次，才在天亮前，不舍地离开萧莫的身边！

　　第二天，萧莫在史石开的安排下，带着阮小七三人，坐上前往山东的船只！

　　船是商船，上面装了一些的货物，多是动物的皮毛，萧莫知道，像这样的生意，想要正真做到以物换物是极难的，毕竟辽国也没有什么价值高的货物，倒是安朝的丝绸和茶叶、瓷器等等……在辽国非常地受欢迎。

　　这样的一艘商船，自然不止是一家商户，船上的人鱼龙混杂，这倒让萧莫几人便于藏身。

　　至于辽国方面，张元直在萧莫莫名其妙消失以后，也派了人手，但是哪里还找得到萧莫的人影？

　　乘着商船，在海上行了两日，终于到了山东海州。

　　海州由于地形的原因，是山东的一个大港口，也是白莲教要重点掌握的一个城镇。

　　上了岸，萧莫见到，每一户商人下船以后，都要向身穿白衣，带着白头巾的白莲教教徒，交纳一定数量的银子。

　　萧莫皱了皱眉头，站在原地不动了，拉着旁边一位商户问道：“兄台，问一句，这是干什么？”

　　那商户道：“你这人是第一次走商怎的？这是关口税！看兄弟你们几位，个个都是两手空空，想必这一次辽国之行，货物卖得很好吧！”

　　萧莫朝那人笑了笑，道了声：“还过得去！”便弃了那人，然后带着阮小七三人往渡口下面走去。

　　果然白莲教教徒拦住了四人，道：“站住，交了税银没有？”

　　萧莫道：“不曾交税，要多少银子？”

　　那人打量了四人一眼，然后说道：“这位老爷财运好，货物都卖完了，这样吧！就交四百两税银！”

　　“四百两！”萧莫惊了个呆，你丫以为这银票是纸呢！四百两，你这么不去抢？

　　心里不满，但萧莫还是忍气吞声，将四百两银子给了那人。

　　这才被放行了！

　　萧莫带着阮小七四人，一路向西，终于来到了齐鲁之青，七百里梁山水泊！

　　按照自己和马一刀、赵冠缨他们约定的记号，萧莫带着三个军士，找到了马一刀的山头。

　　这地方可不好找，荒山野岭的，又得深水之险，少有人烟，由于这一带强匪出没，连白莲教也非常头疼，加上朝廷刚刚退兵，所以不敢对梁山水泊动武。

　　这也让七百里梁山上面的土匪们，过上了逍遥的日子。

　　虽然白莲教蛊惑了许多百姓，但也有一些山东的铁血汉子，不肯加入白莲教，便上了梁山的，还有一些富商，居然暗中投靠山头，以求庇佑，生怕自己的家财被白莲教夺去了，然后用来‘孝敬’圣王和圣母！

　　说起来这白莲教对府上，倒是比土匪还要土匪，凡是富商入了白莲教，家产多数是要‘孝敬’上去的，若不然，便是不忠，相信谁也不敢背这样一个对圣王圣母不忠的名声，不然的话，只怕那些信徒会把你给生吃了！

　　这一次萧莫进山，也做了一番样子的，除了萧莫之外，阮小七三人，一人推了一辆角车，上面装了一些水酒和解好的猪肉，连牛肉也有一大脚，和着一些茶叶等实用的东西，一路扮着商人，进了梁山以后，果然就遭到了那些土匪的围抢。

　　被土匪包围了，萧莫四人仍然泰然自若，萧莫对为首那人问道：“这位好汉请了，在下这次进山，是寻山头托家的，还请各位好汉，行个方便！”

　　那人闻言脸色一变，笑道：“原来是位员外！员外请了，这角车上，装的什么物事？”

　　萧莫道：“无非是酒肉一类！”

　　那人道：“去哪个山头？”

　　萧莫想了想，说道：“想找马当家的！”

　　“马当家？”那人闻言眉头一皱，说道：“这梁山上面，山头这么多，为什么非得找姓马的？”

　　萧莫见那人脸色又变了，便知道今天自己倒霉了，居然碰上了和马一刀不对付的人！

　　想了想，萧莫对那人笑道：“实不相瞒，在下也是受人所托，还请当家的，行个方便！”

　　说罢，萧莫向那人递上了一张一百两的银票！

　　那人见到银票，正高兴时，却听到有大大声喊道：“秃子孙，你这没鸟的家伙，居然敢在我马一刀的地盘上打劫，你是不是活得不耐烦了！”

　　萧莫一听，居然是马一刀的声音！

　　被马一刀唤作秃子孙的人闻言大怒，对马一刀道：“姓马的，得意什么？老子就抢你的人了，你能怎么着？”

　　秃子孙？萧莫想到马一刀给眼前这大汉子取的绰号，不由得笑了起来。

　　古人形容男子的宝贝，都称呼命根子，或者是子孙根，萧莫估计，这子孙的意思，就是指眼前这人的下身，前面加一个秃了，那么意思就不言而喻了！

　　这分明，是说眼前这个大汉子，居然是个下面没毛的家伙！


第315章 杨洪发威

　　山东马帮泛滥，土匪甚多，尤其以梁山一带，最为厉害！

　　梁山水泊，连绵七百余里，山头众多，土匪各自为营，一帮来说，各山头都是相安无事的，但也有像马一刀和这个被马一刀称为秃子孙的大汉子，这样水火不容的对头！

　　双方打了个照面，马一刀身后，是赵冠缨还有二十几个汉字，骑着高头大马。

　　而秃子孙那边的人，也放弃了包围萧莫四人，然后回到秃子孙后面，摆好了阵形！

　　双方人数的对比，秃子孙要占上风，这一次秃子孙可谓是有备而来，毕竟是去人家的山头打劫，不拿出真实力，那怎么行？

　　这一次秃子孙带了一百多号兄弟，可谓是将寨中精英尽出，一百多人对二十几人，秃子孙也是信心暴涨，扬着马鞭对马一刀道：“这一次，我秃天王抢定了！”

　　“秃天王？”马一刀嘿嘿一笑，他身后的人也跟着笑了起来。

　　由于萧莫易装了，马一刀和赵冠缨也没有认出萧莫来，但是显然，马一刀没有将秃子孙放在眼里，对他笑道：“秃子孙，亏你也敢自称天王，这梁山几百里地，谁不知道你秃子孙这个兔崽子本事没有，只知道做一些以强欺弱的勾当，今日我马一刀就要让你知道知道，什么叫做好汉！”

　　说罢，马一刀马鞭一挥，面对对方一百多号人，这二十几个汉子居然一点也不畏惧，面对对方的阵形，就这样冲了过去！

　　而萧莫则是大喊一声：“哇，杀人啦，我们赶紧躲开，可别殃及了池鱼！”

　　于是，阮小七三人赶紧弃了角车，然后护着萧莫，躲到了一边。

　　而马一刀则是身先士卒，率先冲向了那秃子孙。

　　秃子孙大叫一声，喊道：“上，杀了他们！”

　　喊罢，这秃子孙赶紧将马头一转，往旁边让开了，这一举动，看得萧莫大跌眼镜！

　　你丫的，难怪马一刀骂你是秃子孙，说你没本事，就冲你这一贪生怕死却招呼弟兄们迎敌的举动，马一刀也没有冤枉你！

　　老大害怕了，手下的人，凝聚力便少了许多，一百多号人，居然被马一刀这边二十几个给冲散了，然后开始乱斗了起来。

　　战场上，最让人瞩目的要数赵冠缨了，赵冠缨的功夫那是没得说的，不然萧莫也不会夸奖他‘十步杀一人，千里不留行’了！

　　“好好好！赵大哥好样的，这一招抢挑明灯使得恰到好处，要是八妹在这里，肯定会说你偷学了她杨家枪法！啧啧……马大哥，你这把刀得多重？起码有百八十斤吧，硬是让你给玩出花来了，哈哈……”

　　萧莫到了安全地带，便开始对赵冠缨和马一刀对敌的表现欢呼了起来，听到萧莫的话，阮小七三人对视了一眼。

　　哦！原来大人和这些土匪是认识的，难怪大人要来这梁山了！

　　三人醒悟之后，又听到萧莫夸奖赵冠缨和马一刀，便有些不服气，特别是刀法精湛的杨洪，紧紧地握着手里的刀，对萧莫说道：“大人，这马老大的刀法凌乱不堪，根本就是自己乱砍一气的，要是刀法玩出花样来，那还得看属下的杨家刀法！”

　　“杨家刀法？”萧莫晕了，问道：“只闻杨家枪法，怎么还有杨家刀法？”

　　萧莫这样一说，杨洪更不高兴了，感觉到自己的刀法被萧莫轻视了，杨洪便道：“大人，杨家枪法乃是杨将军在战场上拼出来的名声，但是江湖上，说起杨家，却还是我杨家的刀法更让人信服！”

　　萧莫闻言笑道：“光说不练假把式，你且上阵帮着马大哥杀敌！”

　　杨洪闻言欣然领命，先是掏出自己腰间的酒袋子，大口大口地喝了很久，然后才提着一口大刀就朝人群冲了过去，竟然是直取那被人护着的秃子孙！

　　再说秃子孙现在心里后悔死了，怎么也想不到，这魁英寨里的汉子，个个身手居然这么好，一个人面对自己手下两三个人的围攻，居然还能如此从容，特别是马一刀，那家伙简直就是张飞再世，一口大刀，左冲右突，所到之处，自己的兄弟每一个能逃生的！

　　很快，战场就一边倒了，马一刀和赵冠缨联合手下的人收拾残局，而秃子孙这边，虽然还有十来个人护着，但是现在，却都被吓破了胆！

　　这时候，杨洪大喝一声，喊道：“呔，你杨爷爷在此，贼子速速受死！”

　　秃子孙定眼一看，居然是先前那个赶角车的车夫，现在摇身一变，居然拿着一把大刀就朝自己砍了过来！

　　“杀了他！”秃子孙也发狠了，丫的，个个都这么嚣张，你个赶车也来充大爷，你以为我秃天王是这么好欺负的？

　　再说了，你就一个人，我这手下，好歹还有十几个人呢！

　　于是，十几个人你看看我，我看看你，然后都一咬牙，提着兵器就扬着马鞭，就朝杨洪冲了过去。

　　“丫丫呸的，踩也踩扁了你，让你装大爷！”秃子孙大笑了起来，自己手下有十几个人，而且都骑着高头大马，对方只有一人一刀，而且还没有骑马，不说别的，起码这有马没马的差距，就够那小子喝一壶的！

　　秃子孙的心里开始YY杨洪死得很惨的情形了，但是接下来发生的事，却让秃子孙亲身感受了一番，什么叫做理想很丰满，现实很骨感！

　　只见杨洪面对迎面而来的十几人，丝毫布局，大喝一声，迎着最先那人胯下的马就冲了上去，一手抓着马脖子上的缰绳，然后双腿一蹬，纵身飞到了马上，竟然将马上的汉字生生地挤了下去！

　　夺取了马匹，杨洪拔转马头，刀锋一偏，迎着后面的来人，顺势就是一刀劈在了那人的脸上。

　　慌乱之间，那人只等横枪来当，但是杨洪勇力惊人，居然一刀连枪带人，都砍了下去！

　　那人连喊都没喊出来，就这样被杨洪把脑袋给劈开了，这时候杨洪大喝一声，这声音就好像一道惊雷，将剩下的那八个人，吓得赶紧都拉住了缰绳，再也不敢上前了！


第316章 有身孕了

　　杨洪刀法大开大阖，呼喝着，在秃子孙的阵前左冲右突，一时间，那八名护卫秃子孙的汉子，居然不能抵挡。

　　“啊……”

　　两声惨叫，又是两条汉子倒下！

　　秃子孙的脸色很难看，而且越来越难看了！

　　现在如果秃子孙还以为自己刚才劫持的是一群普通人，秃子孙怎样也不会相信！

　　“中了马一刀这卵蛋的计了！”秃子孙大骂一声，然后再不犹豫，拔转马头就跑！

　　“想跑？”马一刀冷哼一声，他早就注意到了秃子孙想要逃跑，于是绕到了秃子孙的后面，秃子孙这马头一拔转，就正好迎上了马一刀！

　　“马……马大哥，误会！”秃子孙装起孙子来了，对马一刀道：“马大哥，还请放了小人一命，小人回到寨里，马上命人送上黄金百两孝敬马大哥！”

　　“孝敬？嘿嘿……”马一刀知道秃子孙软蛋的性格，又将战场上已经被自己这边的人控制住了，而刚才那位出手的好汉也回到了那个商人的身后，于是马一刀也不着急了，对秃子孙调侃道：“我说秃子孙，这梁山七百里，谁不知道你小子这张嘴是最靠不住的？你回了寨里，不马上让手下那几百兄弟杀到我魁英寨去？这样放虎归山的事情，我马一刀怎么会做？”

　　“呀哟，我的爷，小的怎么还敢和马大哥过不去？这一次，小的栽得是心服口服，若是小的没猜错，这几个商贩，也是马大哥的手下扮的吧！呵呵……只有马大哥的手下，才有这么能打的汉子！”

　　俗话说，伸手不打笑脸人，秃子孙显然是知道这个道理的，答应才马一刀面前嬉皮笑脸地拍起了马一刀的马屁来！

　　但是马一刀的马屁可不好拍，马一刀虽然是个粗人，但却不是个一意孤行的人，特别是和赵冠缨一起跟了萧莫以后，马一刀也养成了凡事多想想，或者是多请教身边的人。

　　这一次，对于秃子孙，马一刀显然是不会自己乱拿主意了。

　　马一刀看向了赵冠缨。

　　赵冠缨微微一笑，先是下马，来到了萧莫几人的面前，对杨洪说道：“这位壮士，好刀法！”

　　杨洪对赵冠缨的夸奖点点头，刚才赵冠缨在对敌的表现杨洪也看在眼里，说实话，和赵冠缨比，杨洪自付也没有十足的把握能赢赵冠缨，所以便对赵冠缨敬重了起来。

　　这时候，萧莫不再隐瞒自己的身份了，说道：“赵大哥，只认识壮士，却连自家人也不认识了！”

　　“二郎？”赵冠缨惊讶了起来，看着萧莫，正好萧莫笑了起来，对赵冠缨点点头。

　　赵冠缨一把拉住了萧莫，然后回头喊道：“马大哥，是二郎，二郎来了！”

　　马一刀闻言大喜，拍着马就朝萧莫这边冲了过去。

　　经过秃子孙的身边时，秃子孙眼神一紧，突然一枪刺向了马一刀的侧胸！

　　“呔！”马一刀大喝一声，电光火石之间，手中的大刀，似乎生了眼睛一般，竟然平着向秃子孙的脖子砍了过去！

　　众人都瞪大了眼睛，怎么也想不到，这个时候一向被成为软蛋的秃子孙居然会向马一刀偷袭，而马一刀的反应也确实够快的！

　　但让众人不解的是，为什么马一刀的第一反应不是用刀去挡住秃子孙的抢呢？

　　而且，两人几乎都是同时出手的，这反应，也太快了吧！

　　现在，就是马一刀和秃子孙比谁更狠，谁的手更快了！

　　很显然，秃子孙狠劲是有，但是比起马一刀来，这速度却是拍了一些。

　　后发先至，当秃子孙的头在空中滑出一道诡异的轨迹时，人们欢呼了起来，这一仗，马一刀赢了！

　　而且赢得很险！

　　马一刀解决了秃子孙，来到萧莫面前，萧莫赶紧关心地问道：“马大哥，没事吧？”

　　马一刀摇摇头：“没事，秃子孙这软蛋，居然刚偷袭，亏得我这老马，早就像好经过这厮身边的时候，要解决他了，不然的话，还真是险！”

　　众人这才明白了，原来马一刀和秃子孙一样，都打定主意要解决对方，说起来，这秃子孙也倒霉，本来马一刀是打算活捉秃子孙的，但是一听到萧莫来了，马一刀粗中有细，暗想：这二郎的身份可不能暴露了，看来今天，这秃子孙不能留活口！

　　于是，就出现了刚才的一幕！

　　收拾完了残局，见萧莫一行人带来了好多酒肉，特别是杨洪的刀法，让马一刀最为惊讶。

　　在知道了杨洪现在是萧莫的护卫亲兵以后，马一刀更高兴了，对杨洪道：“兄弟，回了寨中，可要与哥哥好好切磋切磋！”

　　杨洪闻言，看了萧莫一眼，却是不敢说话。

　　不过杨洪的意思很明白，切磋啊，我也想啊！但是大人不说话，不敢！

　　不是说杨洪怕了萧莫，这是一种敬重，在辽国的时候，萧莫为了蹴鞠的事，在军营待了一些日子，那段时间，萧莫都是和军士们同寝，并且一起吃的大锅饭，这哪里是一位钦差大人做得出来的？

　　加上萧莫为人大方，多次对军士奖赏，又不怕事，辽国算个球，萧莫说了，就是要赢辽国！

　　自三年前，安辽大战以后，安朝的人对辽国可谓是谈虎色变，特别是安朝的军士，当年安朝号称大军三十万，却被辽国十万打得丢盔弃甲，那一仗，败的不止是安朝的军队，还有一个国家的信心！

　　从那以后，朝廷对辽国的必躬屈膝，更是丧失了安朝中原大国的尊严！

　　但是在萧莫的嘴里，辽国人好像也就是那么回事，辽国人不是说蹴鞠厉害么？萧莫随便临时整一支蹴鞠队也丝毫不比他们差！

　　于是，军士对萧莫就非常地尊敬了起来，包括阮小七、杨洪，还有卢作！

　　在辽国的时候，卢作就对阮小七和杨洪提出了自己的担心，怕自己三人以后回不了军队，还说要是回不了军队，也希望能在萧莫的身边，做一个亲卫！

　　他们三人中，阮小七善于水性，卢作最是聪明，而杨洪，则是身手最好的一个，可谓是各有所长，跟在萧莫的身边，相信也不会埋没了才能！

　　和马一刀回到了魁英寨，然后也见到了高元义。

　　高元义吩咐完了寨里的人把肉拿去炖了，然后对萧莫道：“二郎怎么来的山东？”

　　萧莫道：“坐船来的，从辽国过来，见到史大哥了！”

　　高元义闻言道：“史大哥在辽国可好？”

　　萧莫对高元义点点头，然后拍了拍他的肩膀，说道：“听说现在山东之事，基本上都靠高大哥了，高大哥操心了！”

　　高元义赶紧说道：“二郎说的哪里话，我们兄弟，誓死效忠二郎，这点事，算不得什么！”

　　萧莫闻言眉头一皱，说道：“誓死效忠？这从何说起？”

　　这时候马一刀道：“二郎，那是赵大哥第一次从江宁回来的时候，二郎对我们掏心窝子，那么多银子，说给就给了，就像史老弟说的，士为知己者死！庵老马这辈子就佩服二郎一人，当然是要向二郎效忠了，连手下的兄弟，也是这个意思！”

　　萧莫摇摇头道：“马大哥误会了，萧莫让你们到山东来，是让各位发挥才能，为国效力，今后这效忠萧莫的话，可不能乱说，咱们要效忠，也应该是效忠皇上，效忠这安朝！”

　　“皇上？”马一刀闻言嘿嘿一笑说道：“二郎，这皇上还不是你老丈人么？只是二郎这老丈人脾气不太好，动不动就喜欢把人关入天牢，上次二郎出事了，可急死庵老马了！”

　　萧莫闻言笑道：“马大哥放心，皇上那不过是在气头上，也确实是萧莫惹怒了皇上，不过都过去了，这一次我到山东来，是想问问赵大哥，上次让你做的事情，做得怎么样了？”

　　赵冠缨闻言看了阮小七三人一眼，然后说道：“大人放心，没敢忘记！”

　　说罢，赵冠缨给了马一刀一个眼色。

　　马一刀会意，然后拉着杨洪道：“兄弟，来，和哥哥去过几招！哥哥我啊，最喜欢就是像兄弟这样的汉子，功夫好！哈哈……”

　　回到山东，马一刀也恢复了以前的豪爽，说起话声音很大，还经常哈哈大笑，可见他在这梁山上过得真的是很痛快！

　　知道萧莫是和赵冠缨他们有事情要谈，虽然阮小七三人都很疑惑，为什么萧大人会和山东的土匪认识，但是作为军人，他们都知道自己的职责坐在，不该自己管的就少管，所以便都起身跟着马一刀出去了！

　　房间里只剩下萧莫和赵冠缨还有高元义以后，赵冠缨对萧莫道：“二郎，有件事要和你说，圣女她……她好像是有身孕了！”

　　“身孕？”萧莫闻言惊讶了起来，也许是被赵冠缨的话吓到了，萧莫喃喃地问道：“多久了？”

　　赵冠缨道：“才两三月而已，但是圣女很着急，大人还不知道吧！白莲教的圣女，必须是冰清玉洁的处子之身，若是有身孕一事被人发现了，那圣女可遭了大难了！”

　　萧莫闻言沉吟了起来，然后对赵冠缨问道：“赵大哥，有没有办法，能将明玉她，先救出来呢？”


第317章 齐鲁大地

　　“去白莲教老窝救人？”

　　赵冠缨没有说话高元义就先摇头了。

　　萧莫问道：“白莲教的老窝？是哪里？”

　　高元义道：“在沂州一带，那里人烟鼎盛，依山傍水的，是白莲教的命根子！”

　　萧莫闻言皱了皱眉头，这个沂州不熟啊！

　　于是萧莫对高元义道：“高大哥，麻烦你们帮我做一件事，那就是制一份山东的地形图，要详细一点的，这个事情可以慢慢来，只要朝廷出兵之前能做好就行了！”

　　高元义闻言道：“地图？二郎，要地图不难，但是二郎之前不是说了，要我们找一些当地人，做活地图么？”

　　萧莫这才想起，在栖霞镇的时候，自己让马一刀三人到山东之时就交待了他们，让他们培养一些当地人，到时候给自己当活地图的！

　　于是萧莫说道：“活地图也要，但只是他们知道地形，还远远不够，还有！这地图做出来了，山水都要标记一下，特别是白莲教的一些势力，要用白莲标示出来……”

　　萧莫在纸上，画了一个山地和湖泊的图形，让高元义照着这个去标地图，高元义领命去了，萧莫这才对赵冠缨道：“赵大哥，能不能安排一下？我想去见见明玉！”

　　虽然高元义表示了，要到白莲教的老窝去救出明玉是不可能的，但萧莫还是有些不甘心，而且心里也担心，毕竟以前明玉这个圣女当下去也就当下去了，但是现在，明玉有了身孕，萧莫就坐不住了，况且，萧莫还不知道明玉现在的状况呢！

　　不过让萧莫感到高兴的是，从明玉和自己手下的人接上头了，并且把有身孕这个消息传给了自己，这样看来，起码明玉没有被白莲教的人洗脑，这让萧莫非常地开心！

　　听到萧莫的话，赵冠缨踌躇了，毕竟萧莫可是自己这些的人的头，若是萧莫真要去见明玉，那肯定就要冒险了！

　　说实话，寨里的这些弟兄，赵冠缨是有打算的！

　　虽然跟着萧莫，他们为朝廷做事的秘密不能曝光，但是只要有萧莫在，自己这些人终有一天能浮上水面来，成为朝廷认可的存在，但是如果萧莫出了什么状况，那就不能保证了！

　　所以赵冠缨对萧莫劝道：“二郎，还是等大军来山东，铲除了白莲教以后，再将圣女接过来吧！属下保证，会派人保护明玉姑娘的安全！”

　　萧莫却不死心，想了想，萧莫对赵冠缨说道：“赵大哥不必担心，不是说圣女每天都会到市集去诵读上音，让信众们供奉么？我们乔装一下，扮作白莲教的信徒，应该不会有问题吧？”

　　赵冠缨知道萧莫一旦决定了，要想说服他很困难，而且萧莫这个人最重什么？

　　感情！

　　既然明玉姑娘怀了萧莫的孩子，那么萧莫就算是冒再大的危险，也一定会要亲自去找一趟的，哪怕是白莲教的老巢也不列外！

　　赵冠缨没有办法了，只好对萧莫道：“二郎要去，也不是没有问题，但是属下这里，有一个要求！”

　　萧莫道：“说！”

　　赵冠缨道：“一定要带上高大哥和属下，至于二郎那三个护卫，除了杨洪意外，另外两个得留在寨子里，一来可以帮马大哥镇守我们的寨子，二来……若是我们出了什么事，需要增援的时候，人手也够用了！”

　　萧莫想了想，说道：“就依赵大哥的！”

　　商议完毕，当晚梁山魁英寨灯火通明，寨中上下都是一阵狂欢，第二天一早，萧莫就带着赵冠缨、高元义、杨洪三人，踏上了前往沂州的路！

　　这一次因为是要去接近明玉，而明玉现在又是白莲教的圣女，属于是白莲教的核心所在，所以萧莫四人不敢有半点的马虎，不但每一个人都在脸上粘上了一些胡子，萧莫更是用黄油涂面，把自己的皮肤弄得干黄干黄的，连马一刀也认不出来了，众人才上路的。

　　当然，为了安全，在沂州，赵冠缨也派了一些人手接应！

　　加上有自己人在白莲教里面做内应，侦查到最近仇不二离开了沂州，往鲁北一带活动去了，这更让萧莫觉得是天在帮助自己，这个时候仇不二不在白莲教中，那么白莲教中就没人认识自己了。

　　当然，萧莫也并没有因此放弃了易容，而是一副大胡子形象，一路说着脏话，大口喝酒，大块吃肉，四人快马加鞭，硬是一天就来到了临沂！

　　临沂是白莲教的老巢，也是山东经济的中心地带，连接南北的枢纽，一向是齐鲁大地的兵家重地！

　　能有这样的战略眼光，将白莲教的中心设在临沂，可以说仇不二和那个白莲教圣母的眼光确实不错！

　　临沂除了是兵家重地之外，又靠近海州，与两淮接邻，可以说是一个进可攻，退可守的位置！

　　若是白莲教实力足够强大了，可以从这里出兵，直取两淮，若是白莲教不慎兵败，也可以从这里，逃到海州，再坐船只，逃向茫茫大海！

　　到了临沂之后，看着南边的那一众大山，萧莫也无语了。

　　这还真是个得天独厚的地方，难怪临沂靠近两淮，但是偏偏朝廷却不敢从南面直取临沂，感情是这连绵数百里的大山，硬生生地将临沂围城了一座易守难攻的城市，看来，朝廷也是不敢冒险！

　　毕竟这数百里大山，你派少了军队，不够看！派个十几二十万吧，又怕对方一把大火把大军全部烧了！

　　萧莫在马上叹息了一声，对赵冠缨道：“果然是一夫当关，万夫莫开啊！”

　　听到萧莫的话，高元义嘿嘿一笑，说道：“二郎现在明白了，为什么朝廷打个山东这么难了吧？这山东境内，不是水就是山，没一块平地，用起兵来，将领难免缩手缩脚，不敢放开了，但是白莲教却不同，他们中多数人都对山东的地形了如指掌，自然是无往而不利了！”

　　萧莫点点头，高元义说得不错，这确实是山东的一大优势，但也是自己头疼的地方！


第318章 圣女

　　到了临沂城外，萧莫四人将马匹寄放在了一家农户那里，然后四人穿着白莲教信徒的服饰，徒步来到了城内。

　　现在的临沂城，到处充斥着白莲教的味道，几乎全城的百姓，都是白莲教的信徒。

　　偌大的街道上，看不见市井商贩，反而是四处可见的，人们成群地集居着，围在一起，中间架着一只大锅，大锅的上面，还冒着热气。

　　高元义在萧莫的耳边低声道：“二郎，这就白莲教奉行的有福同享，有难同当。这样经年累月的集居生活，到也有些我们山上弟兄们有酒同饮，有肉同吃的味道！”

　　萧莫闻言微微一笑，说道：“但是也受不了，现在是特殊时期，再说了，这么多信徒，都不去想办法养家糊口，长期这样下去，粮食从哪里来？矛盾肯定会逐步突显出来的，而且这一次，扬州那边仇不二出了事情，没有了飘渺楼的支持，我看这白莲教的财政，早就吃紧了！”

　　高元义闻言点点头，扬州的事他也听赵冠缨说过。

　　和别人一样，高元义也对白莲教的财力来源非常地好奇，在知道了飘渺楼以后，便恍然大悟了！

　　原来白莲教这样的集居生活，都是靠一个飘渺楼支持的，也难怪，萧莫和修之名在江宁扮成两个草包，白莲教马上就开始捞银子了，感情是这后方，山东这么多信徒嗷嗷待哺呢！

　　萧莫看着临沂城的街道，心里叹息了一声。

　　看来这仇不二他们也是一群有理想的人，只是理想太不接近现实了！

　　想这样的社会生活方法，人们全部不去劳动，就等着吃大锅饭，长期下去，没有粮食来源不说，只怕连最起码生活保障也失去了！

　　看来不需要朝廷用兵，只要将山东派重兵围起来，时间久了，白莲教也会自己乱套！

　　但是转念一想，这个方法可是可以，但是需要的时间太久，而且……这样对山东的百姓，危害也最大！

　　再说了，仇不二若不是为了复国大计，想要自己当皇上，恐怕也不会在山东闹得这么大！

　　他现在对百姓好，说大家有难同当有福同享，但是一旦仇不二大事得成，做上了皇帝，只怕就会把自己的想法抛之脑后了！

　　所以还是先管管眼前吧！萧莫对高元义问道：“高大哥，这临沂城你来过没有？”

　　高元义道：“自然是来过的！”

　　“不是说，圣女会经常带领信徒诵经求福的么？”

　　萧莫问了一句，见不到明玉，他心里有点急。

　　高元义道：“也许是时辰过了……”

　　正说话间，却听到前方一阵骚动。

　　有人喊道：“是玄霄大人来了！”

　　玄霄……

　　萧莫赶紧微微地低下头，暗道：怎么把这厮忘了？还好自己是易装了。

　　听到玄霄的名字，赵冠缨也皱起了眉头，然后说道：“二郎，这厮怎么回山东来了？”

　　萧莫道：“许是外面呆不住了，玄霄在这里，看来这白莲教的老巢定是临沂无疑了，我等且先找个地方落脚，然后高大哥再想办法，联系一下我们的兄弟！”

　　高元义点点头，然后四人找到了一家废弃的土地庙，便在里面歇脚。

　　因为白莲教只奉行圣王和圣母，对于土地这样的神仙自然不会待见了，所以这土地庙落到了白莲教的手上，只有庙毁殿亡的下场！

　　这也正好让萧莫四人有个落脚的地方。

　　刚一歇下，高元义便拉着赵冠缨离开了土地庙，两人到临沂城做暗号去了。

　　这是联系侦探的一种方法，两人在临沂称内忙了一下午，晚上才回到土地庙。

　　夜深人静的时候，果然有身穿黑衣蒙着面纱的人摸到了土地庙，萧莫没有出面，是高元义亲自去和那侦探碰的头。

　　侦探听说了想见圣女的意思，便说道：“大人，最近圣母在接见客人，戒备很严！既然是主子的要求，小的就去问问圣女的意思！”

　　“嗯，这客人是谁？”高元义问了一句。

　　“说是朝廷来的人，大人，小的还要进一步打探！”

　　高元义点点头，然后和碰头的人分开了，回到破庙，将消息告诉了萧莫。

　　萧莫奇怪了，朝廷来的客人？

　　现在白莲教和朝廷闹翻了，哪里会有人敢跑到白莲教来？

　　想了想，萧莫对高元义道：“此事非同小可，告诉兄弟们，一定要查清楚，若是不好打听，便想办法见了一见，然后画张图像来！”

　　高元义点点头，又自去了，第二天早上醒来的时候，高元义告诉萧莫，说是把他昨晚的意思传达给了侦探！

　　萧莫点点头，然后就听到庙门外面唱道：“圣母慈德，圣徒当常怀感恩之心，白莲立世，使天下尽逍遥自在……”

　　“这是干什么？”萧莫问了一句。

　　高元义道：“这便是圣女诵经了！”

　　“走！”萧莫搞不犹豫地说道，然后带头出了城隍庙，来到了街道上。

　　果然，远远地，明玉穿着洁白的流仙裙，梳着高贵的圣女发，头上戴着白莲冠，整个人看起来，神圣不可侵犯。

　　她带领着信徒们诵经跪拜，一言一行，都虔诚无比！

　　萧莫远远地看着明玉，目光更多的是看着明玉的肚子。

　　搞什么嘛……自己的老婆，居然被白莲教抓去了，还成了白莲教的圣女，怀着自己的孩子，带领着信徒们感诵圣母圣王的恩德！

　　萧莫哭笑不得，不过见到明玉这幅样子，萧莫就安心了。

　　因为明玉虽然一脸虔诚的样子，但是萧莫也知道，她这是没有办法，若是没有怀孕还好，明玉可以不停仇不二的话，现在怀孕了，为了孩子，明玉是肯定要想尽办法配合仇不二的，只为了能活下去，能在孩子生下之前，自己能去救她！

　　想到这里，萧莫对明玉有些感激，最起码，明玉对萧莫，算是对得住了！

　　虽然萧莫是被仇不二安排算计，然后才和明玉发生关系的，但是平心而论，明玉的心里，对萧莫估计也是不排斥的，只是不愿意作为别人的工具，去接近萧莫，但是无奈之下，明玉这个弱女子，又只能乖乖地听从仇不二的安排！

　　没办法，明玉只好对不起萧莫了，所以明玉在做到了仇不二的要求以后，便打算离开江宁，离开萧莫！

　　没想到自己的如意算盘打空了，巧合之下，自己又被仇不二捉了去，仇不二不认识自己，于是又逼着自己做了白莲教的圣女，在知道了白莲教和萧莫的关系以后，明玉本来是打算抵死不从的。但是知道了自己有身孕以后，明玉也无奈了。

　　为了萧莫的孩子，明玉只好忍气吞声地答应了仇不二的要求，做一个白莲教的好圣女，反正做了圣女，自己也就安全了，孩子也就安全了！

　　但是，明玉也发愁了，自己有身孕的事，总有一天会被人知道的，但是这个圣女，可是要冰清玉洁的处子之身，若是知道自己怀孕了，仇不二肯定容不下自己的！

　　怎么办？

　　正在明玉惊慌失措的时候，有一天，自己身边的护卫却接近了自己，低声说道：“圣女，不知道认不认识这个……”

　　然后，那人递上了一个信封，明玉将信封一打开，却是一块白布。

　　颤抖地看着白布上面的落红和题诗，明玉激动了起来，看着那护卫问道：“你从哪里得到这块白布的？”

　　那护卫道：“圣女，是大人给小人的……”

　　然后，那护卫说出了自己的来历！

　　在知道了护卫是萧莫的人以后，明玉激动了，一颗心，似是吃了蜜糖一般。

　　原来，萧莫没有忘了自己！

　　明玉欣喜之后，便问道：“可是大人让你来救我出去的？”

　　那护卫点点头，却说道：“圣女，大人确实有这样的命令，但是圣女也知道，临沂防范如此严密，可以说是插翅难逃，所以要从长计议！”

　　明玉无语了，从长计议，那要等到什么时候？

　　于是，明玉就将自己怀孕了的消息告诉了那护卫，然后对他说道：“麻烦大哥告诉萧郎，就说妾身这里，是完全没主意了，让大人给想个办法吧！”

　　将怀孕的消息传去了很久，明玉都没有得到回音，日子一天一天过去，明玉也担心了起来，特别是最近这段时间，自己呕吐的现象越来越频繁，怕引起别人的怀疑，明玉只好主动地到街道上去，说是带领百姓诵经祈福，其实是找个借口，离开圣母和圣王的监视！

　　终于，皇天不负有心人，昨天晚上，那护卫回来了，告诉自己，说是主子到了临沂，要见自己！

　　那护卫口中的主子就是萧莫，这个明玉是知道的！

　　天呐，萧莫居然为了自己，不怕危险，来到了临沂，这个属于白莲教的城池！

　　明玉激动了，但是当听到萧莫要见自己的时候，又不高兴了，问道：“你主子不是来接我离开的么？”

　　那护卫道：“圣女，要想逃走，难度太大了！”

　　明玉想想也是，这临沂城到处都是白莲教的人，要是自己稍有异动，马上就会引起白莲教教徒的警觉，确实是很麻烦！


第319章 圣母李三娘

　　没办法，不能逃走，就只能想办法先和萧莫见一面了！

　　明玉想了想，觉得要想一个稳妥的办法，能让自己和萧莫单独见面的，那就只有平时到街道祈福的时候了！

　　于是，明玉当晚就找到了圣母，白莲教的圣母是一位三十多岁的妇人，叫做李三娘，也不知道是不是化名，据说李三娘是前朝唐王的后人，在白莲教中的地位比仇不二不相上下，可以说是能和仇不二分庭抗礼的一个人物！

　　当然，一个圣王，一个圣母，李三娘自然有这个能力！

　　听到明玉说最近祈福颇有心得，想单独去圣德殿静思，李三娘高兴极了。

　　圣德殿是白莲教历代圣王和圣母埋骨的地方，可以说是白莲教最神圣的所在，以前明玉说到圣德殿就沉默不语，对那里非常地忌讳，李三娘也是百思不得其解，今日听到这个圣女肯定主动去圣德殿，李三娘自然是无不应允，便道：“好孩儿，为母让玄霄使陪你前去如何？”

　　明玉道：“圣母，女儿说了，想一个人去！”

　　圣女自然是圣王和圣母的女儿，虽然李三娘和仇不二并不是一对，但是在外人面前，样子还是要做到的，明玉既然是圣女，自然便是李三娘和仇不二两人的女儿了！

　　李三娘皱了皱眉头，说道：“没有护卫，怕不安全！”

　　明玉想想也是，便道：“圣母有心了，女儿只带一个护卫，应该不会有麻烦的，毕竟这临沂城，都是我圣教的信徒！”

　　李三娘点点头，便答应了明玉。

　　明玉得到了答案，便回到住处，但这个时候，却得知自己的护卫被李三娘叫过去了！

　　明玉知道，李三娘肯定要对自己的护卫交待一些什么了，没办法，只好等护卫回来了，再和他商议。

　　这样一来，就耽误了时间，那护卫也出不去府衙大院了，明玉和护卫商量了一下，那护卫道：“只好明日再做计较！”

　　于是，这样一来，萧莫根本不知道明玉的计划。

　　远远地见到了明玉以后，萧莫不敢逗留太久，就带着身边的三人回到了土地庙。

　　这时候，那边圣女也祈福完了，便起身离开，却是往圣德殿去了。

　　听到圣女要到圣德殿静思，信徒们都欢呼了起来，然后拥簇着明玉往圣德殿走去。

　　在经过土地庙的时候，萧莫几个人怕被信徒们发现，说自己几人居然滞留土地庙，只好装作在土地庙小解的样子，然后加入到欢呼的人群之中。

　　再说明玉身边的护卫也机灵，见到高元义几人也到了人群中，便在明玉的身边低语了一句。

　　明玉听了点点头，到了圣德殿的时候，明玉回头对众人说道：“大贤圣王，慈德圣母，众信徒诚拜！”

　　说罢，明玉交叉双手，护在胸前，对着圣德殿的石碑拜了起来。

　　信徒们纷纷效仿，赶紧也跟着下拜。

　　下拜之后，明玉妙目一张，却是准确地找了萧莫几人的位置，对他们说道：“这次本尊到圣德殿静思，见圣殿灰尘积厚，心中有愧，能不能请几位圣徒帮忙，到殿中清扫呢？”

　　萧莫四人自然是赶紧答应！

　　于是，就这样，萧莫几人被带到了圣德殿中，然后明玉身边的护卫，将圣德殿的门重重地关上了，殿中只留下明玉，以及萧莫四人！

　　那护卫站在门前，对众人道：“圣女有旨，凡我圣教门徒，当诵经以求历代圣王圣母安息！”

　　于是，信徒们纷纷下拜颂唱了起来，一时间，圣德殿外面闹哄哄的，对于圣德殿里面的事，自然没有人注意了！

　　却说萧莫见到了明玉以后，给赵冠缨三人使了个眼色，赵冠缨和高元义自然省得，杨洪则是有些不情愿，不过被赵冠缨拉走了，三人一起到殿中打扫灰尘去了。

　　杨洪不满地对赵冠缨说道：“赵大哥，你们都是一起为朝廷效力之人，虽然表面上是土匪的身份，但却是实实在在的汉子！但是这个圣女，可是白莲教的祸首，大人怎么能和她扯到一起去？”

　　赵冠缨白了杨洪一眼，然后告诉他：“你懂什么？那是大人的夫人，被白莲教无意间抓来的，目前夫人的身份可没有泄漏，大人也正好借此机会向夫人打听一下白莲教的内幕，你小子可别坏了大人的大事！”

　　杨洪这才不敢出声了，乖乖地跟在赵冠缨和高元义的后面，在圣德殿中打扫灰尘！

　　至于萧莫，自然是一把就抱住了明玉。

　　明玉吓了一跳，对萧莫道：“你……你不是我家官人！”

　　萧莫这才想起，自己现在可是易容了的，便说道：“哦？那你听听，我是你官人不是？”

　　听到萧莫的声音，明玉这才瞪着眼睛，问道：“真是官人么？你怎么……”

　　萧莫道：“自然是要化妆一下的，不然怕被仇不二和玄霄认出来！”

　　然后，萧莫将胡子扯下了，至于皮肤上的黄油，暂时却没有办法去消除！

　　明玉看了看萧莫，这才认出来，然后扑到了萧莫的怀里，说道：“官人，你……你怎么成黑人了！”

　　萧莫无语了，这丫头，这么久没见，亏得自己担心，没想到好不容易一见面，居然说这样的话。

　　“胡说，官人怎么是黑了，不是说了么？这是化妆，这也是没有办法的事嘛！”

　　明玉点点头，然后对萧莫问道：“官人，什么时候带明玉回去？”

　　萧莫白了她一眼，说道：“怎么？现在知道要跟官人回去了？早知今日，当初何必要不告而别？”

　　明玉闻言低着头不做声了！

　　萧莫道：“说话啊！”

　　明玉只好说道：“明玉是青楼女子，哪里敢想自己配得上官人？况且……官人临幸明玉，还是醉得不省人事的时候，是明玉不知廉耻，对官人……那样的话，你叫明玉，哪里有面目敢进官人的家门？”

　　听到明玉的话，萧莫知道了她的想法，不由得长叹了一声。

　　他刚才责怪明玉，不过是做样子玩的，怕明玉在白莲教待久了，心里惆怅，所以想让她开心一下，没想到，居然勾出来了明玉的心里话！


第320章 梦里巫山云

　　将明玉拥入怀中，萧莫叹道：“苦了你了！”

　　萧莫并不是惺惺作态，在了解到了明玉当初不该而别的原因以后，萧莫对她的想法也非常地理解！

　　这个时代的女子，所奉行的是三纲五常，特别是一些有才气的女子，读了一些诗书，对节气也有了一定的了解，明玉知道，若是当初凭借自己和萧莫的一夜露水情缘，想要进入萧家的门，也不是不可以，但是那样的话，难保自己在萧家，不会受到萧莫其她的夫人刁难，最重要的是，萧莫可能会因此看不起自己，估计还会怀疑自己进入萧家的动机，以为自己是对头派来的奸细！

　　所以明玉选择了不告而别，以表明自己的清白！

　　只是没想到，刚刚离开淮扬楼，自己就被白莲教的人给抓住了，最后还阴差阳错，成为了白莲教的圣女！

　　现在明玉的心里后悔死了，见萧莫对自己这般柔情，又不远千里，孤身入虎穴，只为见自己一面，心里感动之余，又有些后悔地说道：“官人，明玉不苦，只要官人心里能有妾身……和明玉肚子里的骨肉，便是再苦也值得了！再说……妾身现在这个样子，也是自找的！”

　　明玉的意思是，要不是她当初不告而别，也不会出现现在这样的情况。

　　萧莫见明玉反而开导起自己来了，便刮了她的鼻子一下，说道：“你这个丫头，今年才多大？就妾身妾身的了……”

　　明玉笑道：“难道不对么？妾身几年十四岁，马上就及笄了！再说了，妾身都怀了官人的骨肉……”

　　后面的话，明玉低着头，不敢说出来。

　　萧莫知道，无非是怕自己负心。

　　看了看怀里的佳人一眼，这个当年在秦淮河畔被无数江宁士子惊为天人的姑娘，如今做了人妇之后，越发地显得娇艳了……

　　真是天生丽质啊……

　　萧莫满意地笑了起来，心道：这算不算是自己艳福不浅呢？

　　一时间，家里的女子从心里头一一浮现而过，从玉娘到云雪，又到杨延琪、谢芸静、芷兰，然后是萧观音，还有就是怀里的明玉……

　　人生还真是奇妙啊！

　　萧莫感叹了起来，来到这个世界以后，自己得到的太多太多，说实话，萧莫是满足了，很想就这样带着这些女人，逍遥自在地过完这一辈子。

　　但是……还有些事，自己却不得不去面对，去把它做完！

　　想得有些远了，萧莫回过神来，见明玉神色凄凉地低着头不说话，知道她是没有等到自己的回答，有些生气呢。

　　于是萧莫将手伸到了明玉的肚子上，明玉浑身一震，用几乎低不可闻的声音说道：“官人……妾身都有身孕了，怕……怕不方便！”

　　不方便？

　　萧莫无语了，想哪去了这丫头。

　　明玉现在才怀胎两到三个月，根本就看不出来，当然也摸不到什么，但是萧莫还是将手在明玉的肚子上感受了一番，毕竟这可是自己的第一个孩子，虽然还不知道是男是女，但是那不重要，萧莫可不是重男轻女的人！

　　既然感受不到什么，又听到了明玉那欲拒还羞的话，萧莫也不由得色心大起，然后将手慢慢地往上，来到了怀里佳人的胸前。

　　“咦？明玉，怎么为夫觉得，你这胸前的一对小白兔，似乎比以前要壮观了一些？”

　　萧莫开始调笑了起来。

　　明玉被萧莫摸的心神一荡，这些时日以来，对萧莫的思念，在一刻化为了一股勾心的欲火，让她也有些意动，连自己刚才说的话都忘记了，对萧莫说道：“官人说的什么话啊……什么小白兔……啊！”

　　明玉呻吟了一声，因为就在她刚才说话的时候，萧莫居然将明玉身上穿的裤子给解开了！

　　今天明玉穿了一身衣裤分明的女装，全身素白，配上她雪白的肌肤，以及那种圣女的高贵气质，简直就是天女下凡一般！

　　萧莫哪里忍得住？再不说话，就开始挺枪上马，直捣黄龙……

　　（咳……写过了，怕被禁啊，只好委婉地表达一下，大家懂就可以了）

　　明玉初为人妇，又经过这么久的时间没有见到情郎，现在还不容易有机会和情郎亲切，哪里还会拒绝？

　　咬着牙，明玉迎合着萧莫，整个人的意识都渐渐地模糊了起来，只感觉自己仿佛是在天上飞一般……

　　梦里巫山云，合欢柔似水。

　　良人语还羞，相拥久不语！

　　终于，三军战罢，双方鸣金收兵。

　　也不知道过了多久时间，萧莫现在什么都没心思管了，只是抱着怀里的半裸佳人，抚摸着明玉无暇的玉背。

　　明玉娇羞无比，任由萧莫施弄，倒在他的怀里，低声娇喘着。

　　直到外面传来了赵冠缨的咳嗽声，萧莫这才和明玉分开，两人整理好衣衫，然后……就到了依依话别的时间。

　　明玉的眼里留着泪水，对萧莫问道：“官人，妾身的时间不多了，一定要快些来接妾身回家……”

　　萧莫点点头，一边帮她擦着眼泪，一边说道：“这段时间，苦了你了，我会让赵大哥多安排一些人手暗中保护你的，另外，有些话你要记得……”

　　萧莫的声音渐渐小了起来，小到只有他和明玉才能听得见。

　　明玉一边倾耳听着萧莫的话，一边点着头。

　　萧莫交待完了，这才打开圣德殿内堂的门，走了出去。

　　赵冠缨迎了上来，递给他一个扫把，说道：“二郎，做做样子吧！”

　　萧莫点点头，和他们一起在院子里打扫了起来。

　　一直到了晚饭时分，圣德殿的门打开了，却是玄霄腰间别这宝剑走了进来，看到萧莫几人以后，他眉头一皱，问道：“圣女何在？”

　　萧莫四人中只有高元义是山东口音，于是高元义答道：“一直在内堂，未曾见圣女出声，我等也不敢打扰圣女参拜先贤！”

　　玄霄闻言担心地看了内堂一眼，又打量了萧莫四人片刻，然后指着萧莫说道：“你，去把圣女唤出来，记得别冲撞了圣女，就说圣母有请！”

　　萧莫松了一口气，刚在玄霄指着自己的时候，萧莫还真担心，自己的样子被他识破了！


第321章 回京

　　按照玄霄的吩咐，萧莫唤出了明玉。

　　当然，萧莫是以一个白莲教教徒的身份，不是以自己萧莫的身份，恭敬地喊着：“圣女，圣母有情！”

　　然后明玉走了出来，冷冷地看了众人一眼！

　　见到圣女没有逃跑，安然无恙地走了出来，玄霄也没有说什么，然后带着明玉离开了。

　　“我们也走吧！”萧莫对赵冠缨三人说了一句。

　　赵冠缨问道：“二郎，可是会山寨去？”

　　“嗯！”萧莫点点头，明玉见到了，自己也知道她现在的情况了，而且还确定了明玉的心思，这一次来山东的目的已经达到了，自然也就该暂时离开，毕竟这里是白莲教的老巢，趁着仇不二不在，自己悄无声息地来，又悄悄地走，也省得引起白莲教的怀疑！

　　四人回到山寨，这时候已经是十二月初了，临近年关，萧莫对赵冠缨交待道：“年底了，我也该回家去了，省得母亲挂念，赵大哥你们在山东，也要多多保重！”

　　赵冠缨道：“二郎自去便是，山东这里，自有我等照应！”

　　萧莫点点头，对赵冠缨道：“他们三人，我打算留给你们，阮小七可以在寨子里帮忙，卢作是聪明人，有他带着杨洪，我想赵大哥帮忙把他们弄到明玉的身边去！”

　　赵冠缨闻言点点头，卢作机灵，杨洪功夫高强，有他们在明玉的身边保护，自然是最好的！

　　于是萧莫找来了阮小七三人，听到萧莫的吩咐，三人自然不敢违抗，只是杨洪不解地问道：“大人，这白莲教的圣女，为何要我等护卫？”

　　萧莫道：“圣女其实是在下的夫人，不过是被白莲教掳去了，这一点你们要记住，千万不可泄漏，还有，将你们的文引交给我，我回到京城，自回去兵部帮你们办好公文，以后你们便是萧莫身边的亲卫了！”

　　三人闻言大喜，自然是无不应允！

　　十二月初八，萧莫终于回到了京城，回到了自己的家里！

　　一进门，琳佳和琳洁两个丫头就一左一右迎了上来，分别抱着萧莫的手臂说道：“老爷，你可回来了……”

　　琳洁也说道：“是啊，可算是回来了，老爷，出使辽国的钦差都回到京城十天了，可把老夫人和家里的夫人们都急坏了！”

　　萧莫问道：“难道刘羽之和蒋文征没有来家里通知一声么？”

　　说着说着，来到了后院。

　　从两个小丫头的口中，萧莫知道了，原来自己这么久还没有回家，家里的女子们便担心了起来，都找云雪要人，云雪没有办法，便只好去追问赵权。

　　赵权也很郁闷，这辽国一行，事情都办完了，而且你萧莫还办得很漂亮，怎么就留在辽国不回来了呢？

　　于是就问刘羽之和蒋文征，哦，现在是承事郎刘羽之了，蒋文征由于辽国一行立了功，被升官了，现在是中书舍人！

　　召来刘羽之和蒋文征一问，才知道原来是辽国的人要为难萧莫，赵权只好把实情告诉了云雪，云雪一听，担心了起来，回到萧家哭丧着脸说道：“子衡这一次的麻烦大了！”

　　就这样，萧家众女都担心了起来！

　　现在见到萧莫，正在刺绣的玉娘惊得连手里的刺绣都丢了，惊讶地看着萧莫道：“子衡……真是你？”

　　萧莫无语了，怎么见了自己，跟见鬼了似的？

　　玉娘这才说道：“回来了就好！刚才公主回宫的时候，还说要找皇上要人呢！子衡这么久不回家，我们……都很担心！”

　　原来是这样啊！萧莫心里有些愧疚，家里这些女人在为自己担心，但是自己却先是和萧观音缠绵了两天，然后又到山东去，见了明玉一面！

　　不论是萧观音还是明玉，可都还是没有进门的，这算不算是偷情呢？

　　萧莫的脸红了起来，特别是面对玉娘，觉得心里有愧，便称自己累了，想要到书房去休息一下。

　　玉娘说道：“子衡，不去娘亲那里么？还有……姐妹们也等了子衡这么久……”

　　没有办法，萧莫只好来到了孟秋香的房间，孟秋香见到萧莫也很高兴，但是高兴之后，便不满地问萧莫这些天干什么去了，怎么不通知家里一声，让人担心！

　　萧莫只好说道：“孩儿身在辽国，如何来通知家里？何况不是让刘羽之和蒋文征回来告知了一声么？”

　　孟秋香叹息了一声，悠悠地说道：“孩子，为国尽忠是好事，但是也要量力而行，听说你这一次惹到了辽国的皇帝，你没事惹他做什么？人家是皇帝，你凭什么和他比？”

　　“是！是！”萧莫老老实实地点着头，并且保证，以后再也不敢了！

　　孟秋香这才放过了萧莫，然后对外面说道：“都进来吧！”

　　然后，杨延琪、谢芸静、徐芷兰三女一起走了进来，杨延琪双眼紧紧地盯着萧莫，谢芸静则是二话不说，就扑到了萧莫的话里。

　　徐芷兰可不敢这样做，远远地看着萧莫，也不好说话。

　　谁叫她现在还没有名分呢？

　　谢芸静说道：“官人，总算是回来了……”

　　小别胜新婚，谢芸静刚刚完全地成为了萧莫的女人，自然是众女中最想念萧莫的一个了！

　　萧莫看着撒娇的谢芸静，无奈地撇了撇嘴。

　　自从谢芸静真正地成为了萧莫的女人以后，谢芸静就再也不和萧莫抬杠了，而是一改以前的性子，对萧莫可谓是千依百顺！

　　这样的转变，萧莫也只是摇摇头，可能谢芸静本来就是这样的吧，只是以前没有向自己表面心声，小姑娘不好意思，便处处和自己抬杠，想要得到自己的注意！

　　也难为她了！

　　想到在江宁的时候，谢芸静登上淮扬楼的舞台，那毅然的眼神，萧莫不由得心里一震！

　　当初的谢芸静，可是一点儿也没有犹豫啊！

　　萧莫赶紧安慰了谢芸静一句，当然也还有杨延琪，至于徐芷兰，则是吞吞吐吐地说了一句：“我爹爹来京城了！”

　　说罢，徐芷兰就红着脸跑开了！

　　于是众女的目光就都落在了萧莫的身上，很明显，徐芷兰的意思是说，我爹爹来京城了，但是我人却还在你萧家，你自己看着办吧！

　　萧莫看着众女摸了摸自己的后脑，然后不好意思地笑了起来。

　　众女白了萧莫一眼，然后都转过头，不理他了！

　　萧莫只好自己回到书房去了，因为他想起了一件事。

　　那就是在山东的时候，探子报告的，说圣母在会客，而且客人还是朝廷的人！

　　朝廷？

　　朝廷现在和白莲教是水火不容，怎么会派人去山东？

　　萧莫一拍自己的脑袋，暗道自己糊涂，居然连这么重要的事也忘记了。

　　于是萧莫赶紧写了一封书信，然后喊来了萧奕。

　　萧奕知道萧莫已经回来了，特意在院子里等着，就怕萧莫突然喊自己。

　　“叔，怎么了？”

　　看着萧奕的笑脸，萧莫无语了，一直有些不习惯自己有个这么大的侄子，不过一想到周魁，萧莫也就觉得无所谓了。

　　将信收好，萧莫对萧奕说道：“去，将门口那个算命的喊来，就说老爷要他为我解签！”

　　萧奕转身就离开了书房，萧莫反着双手坐在书桌前等着，不一会儿，算命的被萧奕领着进来了。

　　“老爷，人带到了！”

　　这个萧奕，还是真有意思，只要有别人在，就会乖乖地喊老爷！

　　萧莫点点头，说道：“嗯，没事了！”

　　萧莫离开了书房，萧莫这才对算命的说道：“地振高冈，一派西山千古秀！”

　　算命的道：“门朝大海，三合河水万年流！属下见过大人！”

　　萧莫点点头，说道：“京城近来可有异动？”

　　那算命的道：“大人回来得正是时候，属下听到一件大人很感兴趣的事！”

　　“哦？说！”萧莫心里猜想了起来，自己感兴趣的事？难道是和秦王有关？

　　果然，那算命的说道：“大人，属下听说，在大人出使辽国的这段时间，有人曾派人到辽国，做一些对大人不利的事……”

　　后面的话，算命的不要萧莫问，自然说了出来。

　　原来，张元直那厮一心想要除掉自己，并且千方百计想让自己在辽国出丑，居然是因为，受到了某人的指使！

　　情报的来源萧莫当然不会怀疑，以自己手下目前在京城的能力，特别是对秦王一派官员府邸的渗透，想要得到这些情报，自然不会很难！

　　当然，也不是说，萧莫手下的侦探现在就能打入到秦王府的高层里面去了，秦王府邸大得很，门客也多，每次要做一件事，赵子轩总会召集门客们商议，人一多，要打听一些秘密自然不难，特别是一些不起眼的位置，比如说，秦王府的仆人之类的，端茶送水的时候，顺耳听到那么一两句不该听的话，也不是难事！

　　“哼！看来空穴无风，偏偏有人要无风起浪！”萧莫的脸色沉了下去，但是也没有别的表示，只是将书信交给了那人，对他说道：“此事我已知晓，你们继续打听着，还有，把这封信送到山东，交给赵大人！”

　　算命的点点头，然后离开了萧府！


第322章 刘羽之的恩师

　　萧莫在书房沉思良久，最后还是坐不住了，起身唤了萧奕，说是要去皇宫。

　　萧奕赶着马车，直接奔皇宫去了，半道上却遇见了一个人。

　　“申大人！”萧莫赶紧下车。

　　那边申仁义也下了马车，对萧莫拱手道：“原来是萧大人！”

　　萧莫道：“哪里哪里！萧莫一介白衣，怎敢在申大人称大人？”

　　申仁义哈哈一笑，说道：“老夫听说，这一次萧大人在辽国，遇到了一点麻烦……”他凑近了萧莫，声音渐渐地小了起来，说道：“幸好萧大人机警，居然能从辽帝的手下逃走，到让老夫开了眼界！”

　　这事老头居然也知道了？

　　萧莫惊讶地看着申仁义，申仁义又笑了，说道：“萧大人还不知道吧！这刘羽之……乃是本官的门生……”

　　原来如此，这老头居然是刘羽之的恩师？

　　萧莫问道：“怎么不见刘兄说过？”

　　申仁义道：“说什么？又有什么可说？如今他中了科举，日后师徒同朝为官，这些关系，不说也罢！”

　　萧莫明白了，感情不是刘羽之不说，而是申仁义这个老顽固，不让刘羽之说，所以他和刘羽之的师徒关系，可能在朝中没有几个人知道！

　　申仁义是希望刘羽之用自己的本事，然后慢慢往上爬，不用借他的关系，既然是这样，那这老头为什么告诉自己呢？

　　萧莫是聪明人，老头这样和自己说话，肯定有什么目的，便道：“呵呵……原来如此！怪不得刘兄举止有大家的风范，原来都是大人教导有方，哦！萧莫差点忘了，上次学生遭受牢狱之灾，幸好有大人在皇上前面进言，学生感激不尽！”

　　“老夫可没帮你什么！”申仁义摆摆手，对萧莫道：“你用不着言谢，哦！萧大人这是要进宫？”

　　萧莫点点头，说道：“大人也要进宫么？”

　　申仁义点点头，说道：“萧大人还不知道吧！朝堂上这几年来，关于立嗣之事，争辩了好久，也争不出来一个所以然来，皇上也忧心呐……只是皇上是天子，有些事，他都闷在心里，不想说出来，所以经常召老夫进宫，陪他下下棋，解解闷！”

　　下棋解闷？萧莫看着申仁义，听这老头的话，好像皇上对于朝堂上的秦王和豫王之争，也有很多的意见似的，但平时皇上却是一副漠不关心的样子，原来这皇上，是把心思都藏了起来，平时看来，就好像对立嗣一事根本不关心的样子！

　　萧莫明白了，不是赵权不关心，恰恰相反，赵权非常地关心，只是没有表现出来！

　　不肯表现出来，肯定有赵权的原因了，萧莫猜想，估计是赵权现在也拿不定主意！

　　看了申仁义一眼，萧莫知道，这老头可是个特殊人物，这大臣们都不知道的事，他偏偏就清楚得很，这也说明，在赵权的眼里，还是申仁义可靠！

　　由此推断，看来赵权对这些老臣还是很信赖的，这就可以解释，为什么现在朝中的实权派都是支持秦王当太子的，但是偏偏，这么多年了，就连豫王失势以后，居然还不能将太子之位定下来，感情是赵权也在为这些老臣着想，暗中在帮着他们！

　　换句话说，那就是赵权是个念旧的人！

　　这些老臣，或多或少，都是当年赵权从东宫带出来的！

　　等等，东宫？萧莫笑了起来，说起东宫，这豫王赵子继，不也是东宫出来的么？

　　虽然在赵权当太子的时候，赵子继还未满周岁，但这也不同，赵权不是念旧么？从他这么多年对云雪和赵子继两人的母妃念念不忘，还有对云雪的愧疚不难看出，赵权的心里，还是多少有那么一点偏袒的！

　　只是，立嗣一事，非同小可，偏偏赵子继又不争气，出了当年监国那样的失误，居然让赵子轩给压了下去！

　　一转念头，萧莫想到了很多！

　　见萧莫不支声了，申仁义微微一笑，然后说道：“萧大人，可要同行？”

　　萧莫点点头，他正在沉思，也就没有回答，一抬头才看到眼前的人是申仁义，于是不敢怠慢，忙说道：“大人，请！”

　　“请！”申仁义礼貌地说了一个字，然后两人各自上了马车，来到了皇宫前面。

　　马车上，萧莫的眉头皱了起来，看来要帮助赵子继，把赵子轩给压下去，就必须得把当年太子监国出现的丑闻给解决了，但是……萧莫自己也拿不准主意了，因为不知道赵权的心里，对当年的事是什么看法，毕竟作为老子，又是皇帝，被自己的儿子算计了一番，放在谁身上也肯定觉得难堪，自己再去揭他的伤疤，难保又把他给惹怒了！

　　圣意难测啊！

　　怎么办？

　　萧莫沉思的时候，听到外面萧奕喊道：“老爷，到了！”

　　“嗯！”萧莫下了马车，却眼前一亮，心道：眼前这老头可是一个宝啊，有他在，这皇上的心思就不难猜了，他刚才故意和我说了刘羽之的事，肯定是有想法的，我不如先去打探打探他的意思！

　　于是萧莫走到申仁义身边，对他说道：“大人，听说刘兄如今做了承事郎，看来刘兄大战宏才之日，不远了！”

　　申仁义道：“不成器呀！比起萧大人来，可差得远了！”

　　萧莫不置可否地说道：“大人谬赞了，萧莫何德何能，敢于刘兄相比？”

　　申仁义道：“萧大人年纪轻轻，便已经是‘白衣卿相’，他日平定白莲教，这又是一大功绩！”

　　萧莫看着申仁义，心道：这老儿知道的可真不少，他故意这样说，莫非是……想把刘羽之塞给自己，让自己带他去山东？

　　于是萧莫说道：“这山东乱成这样，谁也不敢能一定平定了，还是京城逍遥快活一些，又有申大人从旁帮助，他日若是刘兄能平步青云，只望刘兄能别忘记了提携萧莫一下！”

　　申仁义板着脸道：“也不能这样说，乱世出英雄嘛！老夫有一言，还请萧大人聆听聆听！”


第323章 御书房

　　申仁义有话要说，萧莫当然巴不得了，赶紧说道：“大人有话请说！”

　　申仁义道：“还请萧大人听老夫一句忠告，这忠臣，是做出来的，而且还要做将来之事，希望萧大人明白！”

　　说罢，老头儿便进了皇宫。

　　“做将来的事？”萧莫看着申仁义的背影，又沉思了起来。

　　也就是说，这老头儿是在告诫自己，让自己别再翻什么旧案，管什么老账了，要自己把心思，都放在这个将来上面！

　　将来？

　　什么是将来？萧莫无语了，这老头是在变向告诉自己，让自己不要和赵权提以前赵子继监国的事了么？

　　不对啊！这立嗣之事，不也将来的事么？

　　如鲠在喉，不吐不快！萧莫拉住了申仁义，说道：“大人，难道事关立嗣，也不能和皇上说一句么？”

　　申仁义奇怪地看着萧莫，说道：“萧大人，老夫几时说不能说了？呵呵……一切自在萧大人心里，老夫刚才说的，不过是这么多年在皇上身边为官的心得而已！”

　　心得！

　　萧莫明白了，感情这老头，是在用他自己这些年待在赵权身边的经验，来告诫自己，希望自己不要再像上次那样，惹怒了赵权，然后进了天牢！

　　毕竟是皇上身边的老臣了，而且还深得皇上的信任，申仁义的话，自然有他的道理！

　　萧莫虚心受教了，但越是这样，萧莫就越是要说！

　　到了御书房，赵权见到申仁义后面的萧莫，惊讶地看了两人一眼，然后问道：“老师怎么和他一起来了？”

　　就好像，萧莫和申仁义一起进来，赵权很奇怪似的！

　　萧莫不知道，申仁义在朝中一向是淡泊名利，独来独往的，这也是赵权欣赏他的地方，而申仁义也一直刻意和朝堂的人保持距离，和别人井水不犯河水，也许是因为萧莫的身份特殊，申仁义才和他更亲近一点！

　　说萧莫身份特殊，其实是因为他和云雪的关系，现在萧莫和云雪两人的事是整个安朝都知道的，云雪是公主，而且还是赵权的逆鳞，自然没有人会在她的身上找没趣，对于萧莫，现在朝中的大臣们也知道他的为人了。

　　年轻，有才华，胆子大，第一次上朝，就敢和朝中的大臣顶牛，连赵权他都敢顶！

　　这样一个年轻人，说是年轻气盛也可以，说是莽撞也不为过！

　　不过还好，这一次辽国之行，萧莫做得还算是漂亮，没有输了面子！

　　书房里就申仁义、萧莫还有赵权三人，申仁义和萧莫向赵权行礼，赵权哈哈一笑，说了一句：“免礼！”然后看着萧莫道：“你再不回来，只怕朕那寝宫，都要被云雪给拆了！”

　　萧莫惊讶地看着赵权，这像是赵权对自己说话的语气么？

　　以前赵权面对自己，每一次都是板着脸，一副自己欠了他什么的样子，这一次，赵权居然对自己和气了起来！

　　孰不知，现在赵权也想通了，女大当嫁，自己的女儿的心思既然都在萧莫身上，而萧莫这人也不错，这一次辽国之行，事情办得还算漂亮！

　　在听说了蹴鞠比赛，萧莫居然临时找了几个士兵，就和辽国的御用蹴鞠队打成了平手，赵权也开心了，在上朝的时候说道：“这个萧莫，看不出来，他居然还懂蹴鞠！”

　　萧莫能办事，纪平也高兴了，站出来说道：“皇上，当论功行赏，那些军士，这次面对辽人，没有丢了气势，当嘉奖！”

　　赵权点点头，说道：“便每人赏些银两吧！”

　　于是一一论功行赏，到了萧莫的时候，赵权说道：“他就算了，朕偏什么也不赏他！”

　　说是这样说，但是赵权别提多得意了，仿佛在向大臣们炫耀，看看，这就是朕的女婿！

　　赵权开口了，谁还敢为萧莫请功？纪平他们也看出来了，赵权不封赏萧莫，其实是对萧莫的肯定！

　　别人是看出来了，但是萧莫不知道啊，以为今天赵权转了性子呢！突然变得好说话了，既然这样，萧莫也就不犹豫了，对赵权说道：“皇上，这一次臣险些从辽国回不来了，皇上可知道是为什么？”

　　赵权眉头一皱，说道：“有话直说！”

　　萧莫道：“皇上，驱虎吞狼，借刀杀人，这一次臣就遇到这样的事了，在辽国的时候，新科状元张元直出处为难，甚至对萧莫欲置之死地，还请皇上明鉴！”

　　赵权道：“叫你直说，你倒好，绕什么弯子？你是说这一次，有人想借辽人之手杀你？”

　　萧莫点点头，说道：“皇上，臣在想，这借刀杀人之计，似乎有些耳熟，现在想想，这借辽人之手杀人的计策，本朝可是有不少，最近的一次，就说当初皇上亲征太原……”

　　怎么扯到三年前亲征太原的事了？旁边的申仁义一听，赶紧偏过头，恨不得把自己的耳朵堵上似的！

　　赵权也奇怪了，这萧莫是怎么了，好像话里有话啊！便问道：“这干朕当年亲征太原什么事？”

　　萧莫道：“皇上难道不记得了？当初皇上御驾亲征，也有人要借辽人之手，将皇上及一干老臣除去……”

　　“住口！”赵权突然脸色一变，厉声说道：“你可知道你现在在说什么？”

　　萧莫点点头，说道：“臣知道，但是不吐不快！”

　　赵权无语了，看了旁边的申仁义一眼，然后指着萧莫说道：“好！你说，你今天要是说不出个所以然来，你看朕会不会轻饶了你！”

　　赵权是没办法了，自己的恩师在旁边，萧莫又是自己女儿的心上人，总不能对他们两个发脾气吧！

　　既然话说出来了，萧莫自然要一条路走到低了。

　　“皇上，当年之事，都说是豫王监国失误，干系最大！但是皇上仁德，并没有责怪豫王，但是皇上却也没有深思，那一次辽人突然神兵天降一般，出现在太原，确实是有人故意为之，但是这罪，不再豫王！”

　　听到萧莫的，申仁义明白了，萧莫好像是在帮豫王说话！

　　虽然申仁义是老臣，但是对于立嗣一事，他可是从来不参合的，所以就干脆不出声了！

　　赵权问道：“他是监国皇子，罪不在他，那在谁？”

　　“谁受益最大，就是谁！”

　　萧莫的话让赵权脸色一沉，皱着眉头道：“你可有证据？”

　　萧莫摇摇头，道：“不过是推断而已，皇上听听也就算了！”

　　居然让赵权听听也就算了，这萧莫，还真是什么话都敢说！

　　偏偏赵权又不好发脾气，只好任由他继续说下去了！

　　萧莫说道：“当年陪皇上一起御驾亲征的，有李大人，纪大人，申大人等众多老臣，皇上可以想想，不说皇上是豫王的父亲，就是这些老臣，对豫王也是有莫大的渊源，都是太子府出来的，可以说老臣们是看着豫王长大的，豫王怎么能做出这样的事，陷自己于不义呢？”

　　“哼！”赵权听了萧莫的分析，冷哼了一声。

　　萧莫心里一震，乖乖，闯祸了，该不会是这未来的老丈人把自己的话听反了，若真是这样，皇上认为这事就是豫王做的，想到自己的话，豫王居然连一向支持他的老臣也不放过，那么这个误会就更大了！

　　所以萧莫赶紧说道：“皇上，请听臣一言，当年之事，豫王还是有嫌疑的，但是皇上想想，为君王者，无外非两件事，一是生前事，二是身后名！此二者，乃是君王毕生励精图治的精神支柱所在，再说了，知子莫若父，豫王的性子，皇上难道真不清楚？”

　　赵权白了萧莫一眼，心里想道：朕当然清楚，但这毕竟是家事，有你这样当着别人的面乱说的么？

　　“皇上！”萧莫可不管那么多，反正自己不吐不快，干脆就将心里的话一股脑儿说了出来：“当年皇上亲征太原，并不是借刀杀人之计，而是一箭双雕啊！无论成败，这一箭射出去了，成了，豫王这个监国皇子便脱不了干系，自然成了罪人！不成的话，豫王的嫌疑也洗不清楚，还是罪人，萧莫言尽于此，还请皇上深思！”

　　说罢，萧莫才转身看着申仁义，对他弯腰行礼，然后说道：“萧莫知道这些话都是皇家私事，但皇家之事，便是天下之事，不过刚才萧莫说的，不足为外人道！还请申大人帮帮忙，听听也就算了！”

　　申仁义赶紧说道：“老臣什么都没有听见，萧大人尽管放心！”

　　“如此甚好！”说罢，萧莫对赵权弯腰行礼，然后便离开了皇宫！

　　出了御书房，萧莫长长地呼了一口气，又擦了擦自己的手掌！

　　刚才萧莫自己也捏了一把汗，生怕赵权突然震怒，不过还好，今天赵权没有发脾气，但是萧莫知道，那也只是暂时的，因为有申仁义在，加上自己刚刚经历了辽国的追杀，才让赵权将怒气压了下去！

　　伴君如伴虎！自从上一次天牢之灾以后，萧莫就一直告诫自己，不要再惹怒赵权的底线了！所以这一次，萧莫多次提到了‘听听就算了’，希望赵权他们认为，自己这是在发牢骚而已，同时也引起赵权的猜想……


第324章 魏国公

　　萧莫是这样打算的，既然现在自己和赵子轩撕破了脸皮，那么肯定就不能让赵子轩将来压在赵子继的头上！

　　但是以萧莫现在的能力，要扳倒赵子轩很难，所以萧莫便先给赵权透了一些风，让赵权的心里对赵子轩产生怀疑！

　　不过，也仅此而已！

　　来到云雪的寝宫，萧莫直接就走了进去。

　　两个太监又拦住了萧莫，萧莫正要生气，自己又不是第一次来云雪的寝宫，大家都是熟人了，你们凭什么不让进去？

　　其中一个太监恭敬地说道：“爷，请回吧！公主今天被安平公主拉去玩了！”

　　“去玩了？”萧莫奇怪了，问道：“哪里去了？”

　　那太监答道：“这个小的就不知道了！”

　　“这样啊……”萧莫沉思了起来。

　　会去哪儿呢？难道是淮阴王府？

　　另外一个太监说道：“爷，小的知道，小的听说，是去魏国公府上了……”

　　“魏国公……柳浪？”萧莫奇怪了，这个柳浪可是个牛人啊，先帝的恩师，当今皇上的师公，现在估计有七十高龄了，也不怎么管事了，如今的魏国公府里，都是柳浪的孙辈，萧莫想来，应该是柳浪的孙辈里面，有和赵瑶交好的，便把她们两个给拉过去了。

　　萧莫知道了去处，便离开了皇宫，上了马车，吩咐萧奕直接往魏国公府上走去。

　　到了魏国公府，萧莫见府上张灯结彩的，便拉了一个路人，问道：“这位大哥，这魏国公府今天是什么日子？怎的如此喜庆？”

　　萧莫穿着比较华贵的衣服，又坐着马车，那人不过是一个市井百姓，当然不敢怠慢，便答道：“官爷，今天是魏国公府上，柳老爷子的七十大寿，而且……”

　　“嗯？而且什么？”萧莫奇怪了，柳浪的七十大寿，是该庆贺一下，但怎么还有而且？

　　那路人低声道：“官爷莫非也是为了柳家小姐而来？小人可是听说了，柳家小姐碧君早就到了及笄之年，这次趁着柳老爷子大寿，柳家广邀京中俊才后生，想替柳家小姐找个良媒……”

　　萧莫明白了，原来是这么个情况！

　　也就是说，是人家柳碧君招夫婿，但是这关你赵瑶和云雪什么事？

　　你们也跑来凑热闹？

　　想了想，萧莫就打算进去里面看看情况。

　　这时候，门口的护卫拦住了萧莫，伸出手道：“请柬！”

　　“请柬？”萧莫奇怪了，不是广邀京中俊才后生么？难道老爷我不算是俊才后生？

　　什么眼神啊？萧莫鄙夷地看了那护卫一眼，谁知道那护卫双手抱胸，一脸看不上萧莫的样子。

　　“你……”萧莫无语了。

　　旁边的萧奕忍不住笑了出来，萧莫更生气了，看着萧奕道：“笑什么笑？”

　　萧奕不笑了，萧莫看着那护卫，然后想了想，对萧奕道：“算了，我们绕到后面去！”

　　前门不行，那就走后门呗！

　　萧奕点点头，然后赶着马车，绕到了魏国公府的后门。

　　“上来！”萧莫对萧奕招了招手。

　　萧奕只好进到了马车里，对萧莫笑着喊了一句：“叔！”

　　“嗯，脱衣服！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊！叫你脱就脱！”萧莫白了萧奕一眼，然后将自己身上的外袍除了下来。

　　“哦！”萧奕紧张地咽了咽口水，心道：没有听说过老爷喜欢这口啊，天呐，叔该不会是……

　　算了，萧奕苦着脸，将自己的衣服脱了下来！

　　萧莫一看萧奕，噗哧一声就笑了出来，说道：“这大冷天的，你全部脱了作甚？”

　　萧奕眼泪都快掉下来了，看着萧莫道：“不是……是叔你叫我脱的么？”

　　萧莫道：“脱外袍就可以了，看能不能混到这魏国公府去，我们两个换着穿！”

　　说罢，萧莫拿起萧奕的家丁袍子，穿在身上，然后下了马车，对着车里说道：“你先穿上我的衣服，乖乖地在这里等我！”

　　“哦……”萧奕坐在马车里，长长地舒了一口气！

　　萧莫穿着家丁的服侍，然后敲了敲魏国公府的后门。

　　门打开了，却是一个拿着菜刀的婆子。

　　那婆子的体重起码在一百六十以上，看到萧莫，骂道：“备懒的家伙，这是躲到哪里偷懒去了？”

　　“我……”萧莫正要解释。

　　那婆子却不听了，对萧莫道：“赶快滚到前面招待去，别耽误老娘的功夫！”

　　说罢，那婆子一把将萧莫扯了进去，然后重重地关上了门！

　　见到萧莫就这样被老婆子拉进去了，马车里的萧奕眼睛一瞪。

　　这样真行？这样也行？

　　萧莫被那婆子这一甩，差点没飞了出去，萧莫再也不敢靠近这婆子了，一边说：“我这就去帮忙！”一边往前厅跑。

　　前厅里，可谓是满堂高坐，人声鼎沸，到了这里，萧莫才知道，为什么那婆子说自己是备懒的家伙了，感情这魏国公府的家丁袍子，和自己家里的差不多，都是褐色的，而且看这前厅的架势，家丁们简直是忙得不可开交了！

　　萧莫一到前厅，就被人拉了过去，然后指着那壶烧好的茶道：“快，给送到雅间里面去，小心点，里面可都是公主郡主的，得罪了一个，你都要吃不了兜着走！”

　　“哎……”萧莫答应着，心里却道：嘿嘿，果然是人品好，这公主也好，郡主也罢，自己是不怕得罪了，反而正是来找她们的，没想到一进来就可以到女眷的房间去！

　　小心翼翼地提着茶壶，低着头来到了女眷的房间里，乖乖，这房间里的女子可真不少，而且看起来，似乎都是出身名门的样子！

　　这也难怪，在京城里，随便找一个官员出来，那就是三品以上的大员，至于那些皇亲、王亲、爵爷等达官显贵就更是数不胜数了！

　　萧莫暗暗咂舌，心道：估计也只有这京城，才能凑出这么多名门女子出来！

　　不容萧莫多想，那边就有人招呼了。

　　“喂，说你呢！你提着的是茶壶还是夜壶？赶紧给本公主送过来！”

　　萧莫一看，却是赵瑶，她身边坐着的，自然是云雪了。

　　因为萧莫是侧着身子的，还低着头，所以两女都没有认出他来。

　　萧莫赶紧提着茶水走了过去，不敢去看她们，怕被她们认出来了！但是却专心地聆听着她们这些女子的对话。

　　赵瑶旁边的一个女子说道：“瑶姐姐成公主以后，咱们姐妹好久没聚在一起聊天了，唉！这碧君也马上就要找个良婿嫁出去了，以后啊……”

　　那女子生得一副好面孔，有一种文静的美！

　　“以后怎么了？你这小妮子是不是也思春了？”赵瑶取笑了那女子一句。

　　“瑶姐姐你才思春呢！”那女子不答应了，对赵瑶说道：“采心不过是担心，碧君订了亲事以后，也不出来陪采心玩了，一个人怪闷的！”

　　采心？这不是纪平的孙女么？

　　萧莫无语了，果然是满堂的名门之后啊！

　　这时候云雪说道：“安平，我们就这样出宫了，父皇那里……不会怪罪吧？”

　　赵瑶说道：“姐姐这是怎么了？早上还在生气，说不理皇上了，现在却担心了起来……”

　　云雪道：“那毕竟是父皇啊……虽然这一次，他让子衡去辽国是错了，但是我们做子女的，难道还能说不理他就不理了？”

　　赵瑶这才说道：“我就说嘛……姐姐这心里啊，还是向着皇上的！”

　　“唉！不知道子衡怎么样了！”云雪没有否认，毕竟赵权是自己的父亲，女儿怕父亲，这有什么好否认的？

　　反而是萧莫，云雪担心了起来。

　　萧莫闻言心里非常地开心，看来云雪对自己，真是没得说的了。

　　“姐姐你又来了，说了今天我们姐妹是来给碧君挑选佳婿的，咱们呀，就放开了玩，想那萧莫做什么？”

　　萧莫白了赵瑶一眼，心里对这个赵瑶咒骂了起来。

　　人家云雪想我关你什么事？

　　“萧莫？”纪采心看着赵瑶问道：“就是那个庐州的萧莫么？我听我爷爷在家里说过好几次了！”

　　“你爷爷？”赵瑶闻言一把抱住了纪采心，纪采心也不惊讶，反正是习惯了赵瑶这大姐头的作派，赵瑶嘿嘿一笑，说道：“小妮子，老实交待，纪老头都说萧莫什么了？”

　　“我爷爷就是说萧莫很厉害啊！”纪采心似乎对赵瑶称呼自己爷爷为老头习惯了，也不介意，一副天真的样子回答着。

　　“很厉害？”赵瑶问道：“那你爷爷有没有说，要把你嫁给萧莫啊？”

　　问罢，赵瑶眉毛一挑，看了云雪一眼。

　　云雪看着赵瑶笑了起来，这丫头，鬼精鬼精的！

　　果然，纪采心的脸红了起来，说道：“瑶姐姐被乱说，长公主在这里呢！谁不知道，这萧莫可是长公主的驸马，采心可不敢……”

　　“哟，知道得还挺多嘛……”赵瑶没有问出什么，便不开心了，质问着纪采心道：“快说，是你不敢，还是你这个小妮子也想？”

　　纪采心慌乱了起来，看着赵瑶道：“好姐姐，采心求你别说了，再说下去，就成谣传了，你让采心以后，怎么见人？”

　　这就不能见人了？难道纪老头真有过这样的想法？

　　赵瑶用眼神把自己心里的想法告诉了云雪，云雪见了，微微一笑，说道：“安平，别胡闹了，人家采心可经不住你这样逗！”


第325章 把才子们比下去

　　萧莫在旁边也无语了，这赵瑶喜欢捉弄人的性子看来是天生的，萧莫还真奇怪了，怎么赵瑶这样的性子，居然还成了京城这些小王子、小公爷、大小姐他（她）们的大姐头？

　　不过转念一想，赵瑶喜欢捉弄人是事实，但是赵瑶那要强的性子，也是不容忽视的，这也难怪，一个强势的郡主，又是当今皇上眼里的宝贝，自然是这些将门王公后人们的大姐头了！

　　女眷的房间，纵然萧莫现在是下人，那也是不能久呆的。

　　萧莫出了房间，来到前厅，这时候前厅的宴会开始了很久，该吃的吃饱了，该喝的喝足了，于是便到了文会的时间。

　　这也是柳老爷子，为自己的宝贝孙女，寻找如意郎君的标准。

　　看了看满堂的京城才子，柳浪摸着自己的花白胡子点点头。

　　萧莫也点点头，这京城的才子，就不是庐州和江宁能比的了，首先不说别的，就说京城最出名的那几位，周邦彦，那可是大神，居然也在这个时代出现了！刘新语，萧莫不了解，但是也听过他的词，感觉比自己是强了不少，不过萧莫可不能用正常的水平来衡量的，毕竟他可是有作弊神器！

　　那就是萧莫脑子里的记忆，那里面的‘干货’可是有不少，诗词随便挑几首，就是绝妙的，别人不能比！

　　还有一个人，是新科状元，叫做欧阳止！

　　在萧莫的记忆里，姓欧阳的可是有一位超级大神，不过很可惜，这个欧阳止不是欧阳修，文采笔力也比欧阳修差很远，不过在安朝来说，也是很不错的才子了！

　　新科状元也来了，而且这个欧阳止又是朝堂新进的后生，官封太中大夫、右谏议大夫，可见赵权对他的器重，从五品的官职，比刘羽之可是强了不止几倍！

　　看来这一次，这欧阳止对柳碧君是志在必得啊！看他那样子，到处找人攀谈，脸上写着‘热情’两个字，在这种场合，这么争着做焦点的，除了对柳碧君志在必得，萧莫想不到欧阳止有别的动机了！

　　窈窕淑女，君子好逑！

　　萧莫对于这样的事情也是见怪不怪了，对于柳碧君，他可没有什么兴趣，自己家里已经有那么多女人了，自然不想再招惹别家的女子。

　　何况对于这个欧阳止，萧莫也听刘羽之说过，说他为人不错，在朝堂上也是一个敢直言政弊的家伙，刘羽之还戏称，说自己和他的性格很像！

　　萧莫无语了，为什么不是他像我，而是我像他？

　　所以，对欧阳止，萧莫也有些好奇，和一些好感，既然欧阳止看上了人家的姑娘，那萧莫自然是乐于在一边旁观欧阳止今天抱得美人归了！

　　但是，欧阳止的情敌也不差啊，不说别人，就说这个周邦彦和刘新语，这两个家伙，哪一个都让人头疼，何况是一次性面对两个？

　　萧莫不禁替欧阳止担心了起来！

　　正好这个时候，柳浪端着酒杯站了起来，对众人说道：“难得今日京城的才子都聚集在这里，为老夫贺寿，老夫这里，自然是感激得很！不过老夫有一个孙女，却不服气，说要和各位比一比才华，在座的都是有志之士，想来不会……输给一个女子吧？”

　　这刘老头，一向就有狂生的称呼，一开口，居然说出这样的话来，倒不知道在他的心里，到底是希望才子们等下的表现，胜过他的孙女，还是希望他的孙女争口气，把才子们比下去！

　　萧莫远远地看着柳浪，对于老头的意思，他也捉摸不透。

　　至于在座的才子们，可就不这样想了，他们想的是，来了！终于来了，这可是这次魏国公府宴会的重头戏，果然如之前的传言一样，是要为柳碧君找个如意郎君！

　　从柳浪的话里，都猜出来了，看来要成为柳家的乘龙快婿，就必须得先在诗词上，把柳碧君给比下去，然后再把别人比下去！

　　于是一个个的，都跟打了鸡血似的，双眼热切地盯着柳浪！

　　这可是柳浪啊，先帝的恩师，连皇上见了他老人家，都得礼让三分，能成为他的乘龙快婿，自然是一种荣光！

　　同时，女眷的房间里，柳碧君终于下楼，听到自己爷爷话，俏脸一红，对众女子说道：“爷爷怎么这样说话？”

　　赵瑶道：“哟，丫头害羞了？你爷爷的性子你还不知道？这柳老头……呃，柳老爷！口误，口误啊，碧君不要见怪！”

　　柳浪是仙帝的恩师，也就是赵瑶爷爷的老师，赵瑶哪里都称他为老头？但是赵瑶习惯了，在她的口里，京城的那些王公贵族，什么王爷爵爷的，都是老头，一时口快，便把柳浪喊成柳老头了！

　　柳碧君也不见怪，说道：“公主说得不错，爷爷啊！真是老糊涂了，你们说，碧君一个女孩子，怎么可能赢得了这满堂的公子？更何况……”

　　“更何况，其中还有一个是新科状元是吧？”赵瑶接着柳碧君的话，取笑地说道。

　　这时候纪采心也担心了起来，拉着赵瑶说道：“姐姐别忙着取笑碧君，还是先帮碧君想想办法，怎样把这些才子们比下去吧！”

　　“呃……”听到纪采心的话，赵瑶也无语了，说道：“开什么玩笑？这京城的才子都聚在外面，谁能把他们比下去？”

　　“是啊！”柳碧君愁了起来，自己的爷爷刚才说了，是自己不服，要和才子们比的，等下要是输了，那自己以后，怎么见人啊？

　　“谁能把他们比下去呢？”纪采心也转着眼珠子想了起来。

　　“你？你？难不成是你？”赵瑶指着房间里的女子，一个个数过去，大家都摇摇头，最后赵瑶手指一点，指到了云雪的身上。

　　“我？”云雪摇摇头，说道：“安平你别开玩笑了，我怎么可能斗得过外面的才子？”

　　“唉！看来今天，咱们姐妹是输定了！”赵瑶叹息了起来。

　　“要说能斗得过外面的才子，嗯！子衡应该可以……”云雪端起茶杯，突然冒出了这样一句话！

　　“子衡？”赵瑶摇摇头，说道：“漫说那家伙愿不愿意，就算他愿意，他人还不知道在哪里呢，这远水也救不了近火啊……”

　　正说罢，只见雅间门口，之前的那位小厮，又提着茶壶，缓缓地走了进来！


第326章 山石岩

　　整个雅间的女子，都愁眉苦脸的，她们都是京城里的名门之后，从小聚在一起活动贯了，这个时候，自然是非常地齐心，不想柳碧君输了面子。

　　用赵瑶的话说，那就是：“咱们可不能丢脸，要是传出去了，咱们姐妹以后在京城怎么混？”

　　萧莫提着茶壶大汗，心道这丫头怎么跟黑社会老大似的？

　　转念一想，这赵瑶还真是有做老大的潜质，毕竟是自己未来的小姨子，萧莫想了想，觉得不能让她这个做老大的丢了面子！

　　于是，萧莫便低着头，怯生生地说道：“各位小姐，要不小的来试一试？”

　　“试一试？”赵瑶听到有个男人说话，发现竟然是柳府的一个小厮，便奇怪地看了柳碧君一眼，“碧君，这人是谁？”

　　柳碧君摇摇头，一张俏脸上满的不快的神色，对萧莫道：“放下茶壶忙你的去吧！你一个下人，试什么试？”

　　感情是柳碧君没将自家的下人放在眼里了，这也难怪，自己家里的下人，柳碧君还不清楚么？要是真有有才华的，早就被自己发现了，也不用等到现在。

　　既然人家看不上自己，那萧莫也只好听从柳碧君这个‘大小姐’的命令了，便放在茶壶，打算离开。

　　突然云雪叫住了萧莫：“慢！”

　　萧莫浑身一震，心道：难道云雪认出我来了？

　　正高兴的时候，却听到云雪说道：“反正大家也没有办法，现在既然有人要试一试，我们何妨不死马当作活马医呢？”

　　说话间，外面有人喊道：“小姐，老爷让小的来拿试题！”

　　“啊……”柳碧君慌张了，自己完全没有准备，现在拿什么试题呀？

　　于是向赵瑶求救，赵瑶也没有办法，虽然自己并不是不会写诗词，但大多时候都是看别人写的，毕竟术有专攻，在诗词方面，自己不过是略有涉猎，哪能和外面那些才子比？

　　况且，外面的才子可都不是草包，周邦彦、刘新语、欧阳止，随便说一个出来，都是吓死人的存在，自己就算贵为公主，又有什么办法？

　　无奈之下，赵瑶只好看了那身穿褐色家丁袍的小厮一眼，说道：“你来！”

　　“好叻！”萧莫唱了个肥诺，然后说道：“外面可都是大才子，小的也不敢造次，就先来道对联开开胃吧！”

　　说罢，萧莫拿起笔，在纸上写道：“山石岩泉出白水”

　　这一提笔，萧莫的气质就完全不同了，恢复自己那种洒脱的气质，而这幅拆字联，也非常地妙，房间里的女子们，都惊讶了起来。

　　“山石合岩，白水出泉！果然是好对！”众女中，纪采心的文采已经算是不错的，第一个反应了过来。

　　其她女子也纷纷点头，只有云雪，一双妙目盯着萧莫一动不动。

　　萧莫是站着写字的，现在自然不能再遮挡住自己的相貌了，所以云雪认了出来。

　　朝云雪眨眨眼睛，然后又给云雪一个微笑，云雪哪里不知道，萧莫这是起了玩心，让自己别拆穿身份呢！

　　虽然云雪也很怀疑，萧莫到底是怎样混进这魏国公府，还成了一个下人的，但是见萧莫玩得开心，而且赵瑶她们现在正有难处，便也乐得让萧莫帮忙！

　　倒是赵瑶嘟着嘴，现在知道了这小厮就萧莫以后，她就不高兴了，特别是看到这个可恶的萧莫，居然当着自己这么多姐妹的面和云雪眉来眼去的，她脸色更难看了，但是她也没有拆穿萧莫的身份，只是不满地说道：“不好！一点也不好！”

　　“啊？公主，这幅对联还不好？”纪采心无语了。

　　柳碧君却说道：“我看这幅对联还行，要不就拿出去试试？”

　　纪采心点头，接着别的女子也纷纷点头，这样一来，赵瑶也没有办法了，只好狠狠地瞪了萧莫一眼。

　　萧莫则是得意地笑了笑，惹得赵瑶更不满了。

　　对联就这样被拿了出来，然后外面一片哗然！

　　“山石岩泉出白水……好对！”

　　“嗯！这柳小姐果然是兰心慧质，居然能想出这样一个妙对出来！”

　　“……”

　　夸奖之后，众人开始沉默，毕竟这一次可是柳家小姐选婿，光拍马屁可是不行的，还得拿出真办事来！

　　“有了！”一个人率先打破了沉默，众人抬头一看，居然是欧阳止！

　　欧阳止对众人抱抱拳，然后上前，来到柳浪前面，又行礼，再拿起笔，写道：“石开研墨画黑土！”

　　“嗯！石开合研，黑土为墨，状元郎对得也妙！”

　　柳浪笑了出来，对欧阳止夸奖了一句！

　　而周邦彦和刘新语两人则是皱了皱眉头，都是一副被欧阳止抢了先的样子！

　　对联被欧阳止对出来了的消息传到雅间里，众女哗然了。

　　“啊？这么快就被对出来了？”

　　“难怪公主就不好，感情是难不住外面的才子啊！”

　　“说什么话呢？外面那么多才子，为什么只有状元郎对了出来？”

　　众人沉思了起来，这时候纪采心看着萧莫说道：“这位大哥，采心若是没记错的话，你刚才可是说了，这只是开胃菜罢了，下面你一定有更厉害的对子是不？”

　　明明是北方的女子，说起话来，却非常地温柔，萧莫闻言非常受用，打了个响指，说道：“这位妹妹放心，哥哥这里，有的好对！”

　　“……”赵瑶正在喝茶，听到萧莫喊纪采心‘这位妹妹’，差点连茶水都喷了出来，说不得，又瞪了萧莫一眼。

　　众女也好笑了起来，纷纷起哄了，对柳碧君道：“姐姐，你这府上的下人，好有趣！”

　　“是啊，真是风趣……”

　　柳碧君也无语了，心道：这个家伙，怎么这样放肆？

　　至于云雪，则是不高兴地看着萧莫。

　　刚才赵瑶还在打趣纪平有把纪采心嫁给萧莫的心思呢，现在听到萧莫和纪采心哥哥妹妹的，云雪能高兴么？

　　萧莫看到云雪的脸色，不好意思地吐了吐舌头，然后拿起笔继续在纸上写道：“山石岩……”

　　“又是山石岩？”旁边一个女子见到萧莫前面的三个字，不由得惊讶了起来！


第327章 幕后之人

　　“不错，又是山石岩！”

　　萧莫点点头，对众女道：“小的家在庐阳，那里别的不多，就是山石比较多，所以对这三个字喜欢得紧！”

　　众女无语了，这家伙，现在看起来，怎么好像有些不靠谱啊！

　　难道因为你家在山里，就只会这几个字？

　　接着看了下去，却是：山石岩下古木枯，此木为柴！

　　又是一个拆字联，而且这一次，要拆的字，也更多了，有三个，一个是岩，一个是枯，一个柴！

　　这一联，显然难度比刚才的要高了不少！

　　于是又送了出去。

　　外面又是一众哗然，然后马屁之声不绝……

　　雅间里，赵瑶对柳碧君笑道：“啧啧，碧君，看这外面的阵势，你这柳家大小姐，仰慕者还真不少嘛……”

　　柳碧君道：“哼，一群马屁精！”

　　柳家小姐，养尊处优的，可不会像那些庸脂俗粉一样，喜欢听别人拍马屁。

　　这一点，倒是和赵瑶的性格有些像，赵瑶说道：“不错，这些臭男人都是一副德性！”

　　说罢，赵瑶有意无意地看了萧莫一眼。

　　萧莫无语了，这丫头，自己好歹也是你姐夫，怎么老是一副不待见自己的样子？

　　这一次，等的时间稍微久了一些，但是对联还是被对出来了。

　　下联是：白水泉边少女妙，乔女不娇！

　　萧莫点点头，再看下面的署名，又是欧阳止！

　　萧莫笑了起来，心想周邦彦和刘新语两个哥们一定很郁闷，他们两都憋了一股劲，今天一个准备了诗，一个准备了词，要在柳府大展身手，但是谁知道，雅间里，却因为萧莫这搅合，居然玩起了对联来！

　　论起对联，谁不知道，那是欧阳止的强项？

　　萧莫当然也知道欧阳止的对联对得不错，他本来就是故意要帮欧阳止的！

　　“又被对出来了！”赵瑶得意地看着萧莫，然后对众女说道：“我看啊，这个下人也不过如此嘛！”

　　居然是拆萧莫的台，萧莫无语了，便不让赵瑶得意，于是说道：“公主且慢说话，这状元郎的下联有不妙之处，需要改改！”

　　“改？”

　　怎么改？

　　众女惊讶了起来，一个下人，居然说新科状元对的对联不行？

　　萧莫拿起笔，在纸上写道：“白水泉边少女妙，女子最好！”

　　这样一改，后面的四个字念起来就通顺多了，而且还有捧女子的意思，也让众女大喜！

　　古代的女子，地位比男子要低，连大圣人孔子都说了：“唯女子与小人难养也！”

　　可见古代的女子，心里有多么地不平衡了，现在听到有人居然写出‘女子最好’这样的句子，谁不喜欢？

　　于是柳碧君神气了起来，双手叉腰，走到雅间门口，把萧莫写的下联丢了出去，说道：“慢慢看！”

　　外面的才子们不解了，怎么柳小姐亲自把题目丢出来了？

　　打开一看，却是刚才那一联的下联，不过经过修改，乔女不娇变成了女子最好！

　　欧阳止的脸色有些难看了，幸好这个时候柳浪说道：“呵呵！状元郎对得好，小女改得也好，大家都好！”

　　有了柳浪的话，那意思就是欧阳止对上了对联，算过关了！

　　欧阳止这才松了一口气！

　　“怎么办？”雅间里，柳碧君看着自己的爷爷，气得一跺脚，然后看着赵瑶，无奈地问了一句。

　　赵瑶白了萧莫一眼，说道：“不是还有他么？”

　　“他？”柳碧君为难了起来，这个下人，对对联可以，难道还能写诗词？

　　“要不……你再试试？”这一次，纪采心不敢喊萧莫做大哥了，生怕这个二愣子一样的下人又占自己便宜！

　　“好啊！”萧莫倒是不客气，拿起笔，在纸上写了一首《蝶恋花》，然后对柳碧君道：“小姐，将此词拿出去，让周邦彦看看！”

　　“蝶恋花……伫倚危楼风细细……”柳碧君念了起来。

　　众女听了这第一句，便纷纷凑了过去，连赵瑶也不列外，她可是知道，这是出自萧莫手笔的，萧莫的诗词，那一首不是极好的？

　　看完了诗词以后，众女纷纷默然，再看向萧莫的眼神就不一样，连柳碧君也惊讶了起来，看着萧莫道：“你真是我家的下人么？”

　　柳碧君怀疑了。

　　至于云雪，则是幸福地看着萧莫笑了笑，在她看来，这首词，肯定是萧莫写给自己的了。

　　而萧莫也趁众女惊讶的时候，在云雪的耳边轻声道：“我的好云雪，这首词，就当赔罪了……”

　　云雪听了，更是开心不已！

　　只有赵瑶，眉头一皱，嘴巴翘得老高！

　　词被送了出去，外面立马传来了传唱的声音。

　　“伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭栏意？拟把疏狂图一醉，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴……”

　　一首新词，一种旧悲，词中诉说的男女之情，让众人惊讶不已！

　　今天是柳碧君选婿的日子，这样一首诉说男女之情的词，写出来也算不上是跑题，只是最后那一句‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’让人不禁遐想联翩。

　　就在众人惊讶的时候，雅间里传出了一个声音，柳碧君道：“请各位和词一首！”

　　没有特别指定某人，但是众人的目光，却都看向了周邦彦。

　　没办法，有这样一位大神在这里，写词当然还是要看他的了。

　　周邦彦眉头紧锁，想了许久，终于开始动笔。却也是一首蝶恋花：月皎惊乌栖不定，更漏将残，辘轳牵金井。唤起两眸清炯炯。泪花落枕红绵冷。执手霜风吹鬓影。去意徊徨，别语愁难听。楼上阑干横斗柄，露寒人远鸡相应。

　　周邦彦的词，格律自然是没得挑剔的，而柳碧君送出来的那首写的是男女之情，周邦彦这首词写的也是男女之情，倒也算是和上了。

　　词被送到雅间里，柳碧君皱了皱眉头，说道：“这两首词，该怎样评判？”

　　众女摇头，赵瑶说道：“怎样评判，自然是看你爷爷的了，难不成还能由得了我们？”

　　“那是，要是我们说，自然是这首‘衣带渐宽终不悔’更胜一筹了，这种相思之情，才算是刻骨……”纪采心也表达了自己的看法。

　　但是外面的柳浪却笑着说道：“平手！”

　　平手？不分上下？

　　众人惊讶了起来，连周邦彦自己也有些不敢相信，从词上面来看，虽然自己的词工整端正，但是和另外一首蝶恋花比起来，对于男女之情的味道，还是少了那么一点，按理来说，应该是柳小姐获胜了！

　　但是柳浪却说两人不分上下！

　　看得出来，这柳浪，居然是心向着才子们的！

　　没办法，既然柳浪说了，这一次打成了平手，那就得继续比下去。

　　萧莫这一次，写了一首诗。

　　诗的发展，到了安朝，以五言绝句，和七言律诗为主流，但是这一次，萧莫却偏偏写了一首古风。

　　弃我去者，昨日之日不可留；

　　乱我心者，今日之日多烦忧。

　　长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。

　　蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。

　　俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。

　　抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。

　　人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。

　　这首诗一出来，诗中的诗句豪放，和上一首词里的委婉形成了鲜明的对比，特别是这首诗的第一句，采用的是骈文的写法，全诗读起来朗朗上口，引得众女又是一阵惊讶。

　　“抽刀断水水更流，借酒消愁愁更愁……”纪采心整个人都被这首诗吸引了，连柳碧君她们也是一样。

　　“真是好诗！”柳碧君感叹了起来，然后看着萧莫，心里越加怀疑了，这真是自己家的下人？

　　将诗送了出去，外面的才子们看到这首诗的题目‘京中魏国公府谢众才子诗’的时候，都觉得有些好笑，暗道这写诗人的语气，怎么跟不是柳小姐似的。

　　事实上也不是柳碧君写的，再读到后面，人们就都沉默了起来，连柳浪也皱着眉头，自己的孙女自己当然知道，像这样的诗，甚至是前面的那首词，肯定都不是出自她的手笔，开始柳浪还不敢确定，现在这首诗一出来，柳浪终于敢肯定了！

　　原来，自己的孙女是找了高人来帮忙啊！

　　再看在场的才子们，都皱着眉头沉默了，特别是刘新语，眉毛都挤到一块儿去了，但是却半天也憋不出一个字来！

　　“蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。俱怀逸兴壮思飞，欲上九天揽明月……”周邦彦长叹了起来，然后对柳浪施礼道：“柳国公，柳小姐之才，美成自愧不如，这便离去了！我看这在场的才子们，也都散了吧！柳小姐天人也，我等凡夫俗子，还是如这诗中写的一般，散发弄扁舟去了……”

　　美成是周邦彦的字号，听到周邦彦的话，众人都黯然低头。

　　连周邦彦都说了，自叹不如，这些人还能说什么？

　　刘新语也是长叹一声，居然一声不吭，转身就走。

　　“且慢！”这时候欧阳止突然叫住了刘新语，然后说道：“刘兄，难道不想留下来，见一见这幕后之人么？”

　　幕后之人？什么意思？

　　刘新语看着欧阳止，问道：“状元郎的意思是，这写诗之人，并非柳小姐，而是另有他人？”

　　欧阳止点点头，说道：“刘兄难道看不出来，这两首诗词，都是男子写的么？况且，前者蝶恋花那首，词风温婉，而这首诗却又豪放大气，据我猜测，这写诗之人，要么是两个完全不同风格的人，要么就是……”

　　不愧是状元郎，小聪明还是有的，居然仅凭两首风格不同的诗词就猜出了这么多东西！

　　“要么就是什么？”众人看着欧阳止，都在等着他下面的话。

　　欧阳止道：“如果不是两个人写出来的诗词，而在诗词的风格上变化如此多端，而且无论诗词还是文章、对联，无不精通的人物，众位觉得这天下，除了庐州的那位白衣卿相，还有谁能出其右？”

　　听到欧阳止的分析，众人都惊讶了起。

　　萧莫……？


第328章 告御状

　　“什么？白衣卿相？”

　　“萧莫……萧莫也来了？”

　　“他来干什么？而且还称了柳小姐的幕后之宾，这……难道，萧莫也和我等一样，对柳小姐有意思？”

　　众才子听到萧莫的名号，都惊慌了起来。

　　俗话说，人的名，树的影！在诗词文章上面，萧莫从庐州出道，再到江宁、京城，就像一把未出世的宝剑一样，无人能拭其锋芒，没想到这一次，萧莫居然也来了魏国公府，而且，两幅对联，一诗一词，借着柳小姐的手，将周邦彦、刘新语、欧阳止这京城三位大才子给比了下去！

　　这样一来，叹息的人就多了，甚至有人对萧莫不满了：“他家里都有那么多夫人了，连长公主也对他青睐有加，还跑到国公府来干什么？”

　　听到这样的话，柳浪眉头一皱，然后一甩手，问了旁边的下人一句：“柳承，小姐呢？”

　　那唤作柳承的下人答道：“回老爷，自然是在女眷雅间处！”

　　柳浪点点头，然后站起身，直接往雅间里面走去。

　　雅间里，听到外面的议论声，众女子都惊讶了起来。

　　“萧莫？”

　　“萧莫啊……”

　　“咦？他们人呢？”

　　惊讶之后，她们才发现，扮成下人的萧莫，还有长公主云雪，以及安平公主赵瑶三人都不见了踪影！

　　看着刚才萧莫用过的书桌，柳碧君皱着眉头久久不语。

　　她身边的纪采心也好像是惊呆了，张大着眼睛，不可思议地看着雅间里，嘴里还说道：“天呐，他就是萧莫！”

　　柳碧君白了纪采心一眼，然后说道：“看来外面的猜测是真的了，采心你看，两位公主都被拐跑了，这天下，除了萧莫，还有谁能有这样的本事？”

　　纪采心闻言沉默了起来，是啊！两位公主就这样跑了，连大姐头也一声不响的，她们肯定早就知道了萧莫的身份，但是却一起瞒着大家呢！

　　这大姐头，怎么好像也变了个人似的，以前不是说好了，大家是姐妹，只有一起捉弄别人的么？今天怎么反而捉弄起我们来了？

　　纪采心想不通，便懒得想，却眼睛一亮，看着柳碧君道：“碧君，你记不记得，刚才萧莫，喊了采心什么？”

　　刚才纪采心处于礼貌，又见到萧莫有些才华，便尊称了他一声大哥，然后萧莫也很给‘面子’，回敬了纪采心一声‘小妹妹’！

　　柳碧君无语了，说道：“还是先别管他叫你什么了，现在被萧莫这样一闹，外面都在说的什么呀？什么幕后之宾，这……这要是传出去了，叫碧君以后怎么见人？”

　　“哼！你也知道？”柳浪冷着脸看着柳碧君，他刚刚进来，就听到了柳碧君最后的那一句话，柳浪自然是生气了，但是见到雅间里并没有男子的存在，又有些奇怪，便问道：“哼，萧莫呢？”

　　“什么萧莫？爷爷……”柳碧君赶紧否认了起来，对柳浪说道：“爷爷，孙女哪里认得什么萧莫，再说了，这雅间里，哪里来的男子？”

　　柳浪知道柳碧君的习惯，这丫头一说谎脸就红得跟个苹果似的，便知道柳碧君多半是在骗自己，于是说道：“休得胡搅蛮缠，你说不认识萧莫？那爷爷问你，你刚才对纪丫头口口声声说的萧莫又是何人？那首《蝶恋花》和《魏国公府谢众才子诗》又是出自谁的手笔？”

　　柳碧君被问得没话说了，在柳浪的这些证据面对，她再否认，也无济于事了！于是只好低头不语。

　　“哼！”柳浪见柳碧君不说了，袖袍一甩，说道：“好个萧莫，坏了我孙女的声名，却不敢出来见人，老夫倒要看看，你萧莫到底是不是三头六臂！”

　　说罢，柳浪便离开了雅间，然后到外面，对众人道：“各位，修得议论了！明人不说暗话，这次小女手里的诗词对联，确实是出自萧莫的手笔，方才老夫到了女眷那边查看，发现萧莫不见了踪影，大家放心，老夫这就亲自面见圣上，将此事告上去，让圣上来评判！”

　　然后，柳浪宣布，今天的诗会到此为止，便匆匆地离开了国公府，竟然是真的朝皇宫去了！

　　雅间里，听到柳浪的话，纪采心和柳碧君等人都吐了吐舌头，柳碧君的脸色更红了，气得一跺脚，就离开了雅间。

　　只剩下纪采心担心地看着雅间里留下来的人，悠悠地说道：“完了，事情闹大了！”

　　想了想，纪采心也赶紧离开了国公府，然后往自己家里赶去……

　　另一边，一见欧阳止猜出了自己，见势不妙溜得快的萧莫拉着云雪，两人跑了出了国公府的后门，却发现赵瑶也跟了上来。

　　呼呼地喘着气，萧莫笑道：“这个欧阳止，怪不得刘羽之说他聪明异常，居然会被他拆穿了身份，不好玩！”

　　云雪白了萧莫一眼，说道：“你呀，以前怎么看不出来，也如此喜欢玩闹？”

　　萧莫抓着她的手，这时候赵瑶气呼呼地跑了过来：“你……你们……呵，等等我！”

　　“好了好了，都溜出来了，自然不会再跑了，对了！你们的车驾在哪里？”萧莫突然问了一句。

　　云雪闻言不说话了，向萧莫示意地看了看赵瑶。

　　赵瑶道：“什么车驾？这一次我和姐姐是溜出来的……”

　　萧莫明白了，感情这两丫头，是打算出来疯的……

　　既然这样，萧莫也就少了一些麻烦，带着两位公主找到了萧奕，然后三人上了马车。

　　马车上，三个人商量了一下，觉得现在天色还早，便打算随便去逛一逛，这一逛，居然到了晚饭时分，才回到家中。

　　一到家中，就见玉娘焦急地守在门前，见到自家的马车回来了，便迎了上去，看着先下来的萧莫说道：“子衡，你……你又怎么了，宫里的公公，在家里等了你几个时辰了，公公说了，魏国公在皇上面前把你告了，皇上等你进宫回话呢！”

　　“啊？”萧莫的下巴差点掉到了地上。

　　后面传来了赵瑶幸灾乐祸的声音：“什么？柳老爷居然去告萧莫了？哈哈……好玩儿！”

　　玉娘这才发现，萧莫是和云雪还有赵瑶一起回来的，玉娘都快晕了，问道：“这……这到底怎么回事啊！子衡你不是去皇宫找皇上了么？怎么……和公主她们一起回来了？”

　　“没事……没事！”萧莫见玉娘是真急了，便赶紧安慰了起来，然后说道：“那位公公呢？玉娘去把他请出来，还有……这事，娘那边不知道吧？”

　　“娘那边我没没敢说！”玉娘老实地回答了一句，孟秋香的身体，一到冬天就反复了起来，所以玉娘不敢让孟秋香知道萧莫被人告了，而且还是一位国公，在皇上面前告的御状！

　　听到玉娘的话，萧莫满意地点点头，也不管两位公主就在旁边，拉着玉娘就在她的脸上亲了一口，说道：“果然是我的好玉娘，你且进去让那位公公和我们一起进宫去吧！你放心，没事儿的，柳老头今天七十大寿，怪我没去捧场呢，和皇上说说就可以了！”

　　“这样啊……”玉娘被萧莫在云雪和赵瑶的面前亲了一口，紧张得不得了，哪里还会对萧莫的话起疑心？

　　玉娘回家之后，不久，那位传旨的公公在两个小跟班的陪同下走了出来，一见到萧莫三人，那公公便呼天喊地的说道：“哎哟我的三位祖宗，你们可回来了，快随小的进宫见皇上去吧！”

　　听到公公的话，云雪担心了起来，问道：“王公公，本宫问你，那魏国公在父皇面前，都说什么了？”

　　王公公道：“呀哟，我的长公主，小的只是一个传旨的，哪里知道那么多？况且就算知道，这皇上不让说，小的也不敢说啊！”

　　云雪和赵瑶两人闻言怒目一瞪，两人看着王公公，特别是赵瑶，目光阴沉，不怒自威，吓得王公公一哆嗦……

　　王公公赶紧改口道：“好吧！两位祖宗等下见到皇上，可千万别说是小的的告诉你们的，那魏国公他……他说萧大人私闯民宅、扰乱寿筵、败坏了柳小姐的名誉……”

　　“什么？”云雪和赵瑶异口同声地喊了出来。

　　萧莫则是一翻白眼……

　　上了马车，云雪生气了，不和萧莫说话，连看也不看他了。

　　萧莫对云雪道：“好云雪，我……这柳老头完全就是胡闹！”

　　“……”云雪还是不说话，这一回，赵瑶倒是高兴了。

　　终于闹翻了吧！叫你神气，哼哼！赵瑶高兴了，便幸灾乐祸地说道：“萧莫啊萧莫，亏我姐姐对你那么好，你家中找了好几位夫人还不满足！哼，这一次好了吧！柳老头都把你告到皇上那里去了，你就等着吃不了兜着走吧！”

　　“你！”萧莫被赵瑶这丫头气得吐血了，这个时候偏偏来添乱。

　　云雪听到赵瑶的话，显然也很赞同她的说法，便哼了一声。

　　萧莫没辙了，只好对云雪说道：“云雪，天可怜见，我从辽国一回来，就到宫里找你去了，谁知道那小太监却说你们去国公府了，那国公府的门我又进不去，这才和萧奕换了衣衫，冒充家丁进去的……”


第329章 面圣

　　云雪和玉娘不同，和玉娘一样的是，听到到萧莫和别的女子传出什么‘绯闻’来，她也会生气，也会介意，但是不会和玉娘那样，生怕萧莫有了新人，就忘记了自己！

　　这一点云雪当然是要自信得多了，但是让她不高兴的是，现在家里已经有了那么多女子，萧莫还知足，主要还是觉得萧莫的心太贪了！

　　萧莫欲哭无泪，只好解释着：“我和那柳小姐真不认识，要是认识的话，为什么她一直当我是她家的下人？”

　　“对呀！”云雪这才想起，柳碧君在看到萧莫的相貌以后，也没有特别的反应，这才释然了。

　　偏偏这个时候，赵瑶来了一句：“碧君你不认识，那你的好妹妹呢？”

　　“好妹妹？”萧莫不解地看着赵瑶。

　　云雪刚刚有些欣喜的脸色马上又消失了，一双妙目盯着萧莫问道：“你说，纪采心你是不是认识的，而且……纪大人还打算把她嫁给你是不是？”

　　萧莫彻底崩溃了，怎么又扯到纪采心身上去了？瞪了赵瑶这个唯恐天下不乱的捣蛋鬼一眼，然后解释道：“纪采心我也不认识啊，那句小妹妹，不过是开个玩笑而已，你们没见那之后，纪采心便不敢与我说话了吗？”

　　“那是人家不知道你是萧莫……”云雪的心里不平衡了，看着萧莫道：“你呀，你还不知道你自己对她们这些女子的吸引力多大吧？特别是纪采心，年纪小，纪大人说了一次，要把她嫁给你，就把这事放在心里了，你不躲着她，还和她去开玩笑，我……”

　　云雪说不下去了，她也不明白，为什么今天自己会这样失态，但是心里，却是对萧莫越来越不放心了，女人的醋劲一上来可是非常可怕的！

　　云雪恼羞成怒，便抓着萧莫的手臂，狠狠地拧了一下。

　　萧莫喊了一声：“痛！”

　　“痛死活该，等下见到父皇，你别指望我帮你说话，哼！”云雪头一偏，不理萧莫了。

　　旁边，赵瑶坏坏地笑了起来，一副阴谋得逞的样子。

　　萧莫知道，现在云雪正生气呢，反正自己说什么都是错，干脆也就不说话了，靠在马车上闭目养神。

　　到了皇宫，萧家的马车是不能进去的，只能听在宫门口，萧莫想了想，对萧奕说道：“你赶回去吃完饭吧，就不要等我了，晚上我自己回去！”

　　萧奕当着云雪和赵瑶的面，只好恭敬地说道：“那，老爷！萧奕走了。”

　　“嗯！”萧莫点点头，然后随着三位公公和云雪还有赵瑶，直接往御书房走去。

　　御书房里，柳浪这个倔老头就是不肯回去，连赵权命人安排的饭菜也不管，见到来人以后，柳浪赶紧站了起来，发现却是先前赵权派出去传旨的太监，后面还跟着两位公主，以及一个……穿着家丁服的男子！

　　“你就是萧莫？”柳浪哭笑不得地问了一句，很显然，传旨太监带回来的人，又能进到皇宫里的，自然就是赵权要找的人了。

　　偏偏，萧莫这一身打扮，居然是一个下人的样子。

　　萧莫对柳浪点点头，行礼道：“国公爷安好！”

　　“一点也不好！”柳浪手一甩，然后偏过头，对那位公公道：“王公公，能不能帮忙去御膳房那里看看，皇上用完了饭了没有？”

　　话刚刚问完，外面一个声音道：“不用了，朕回来了！”

　　然后赵权走了进来，一见到赵瑶和云雪，赵权的脸色就垮了下来，对她们说道：“私自出宫，谁给你们的胆子？你们不怕明天谏官把你们两个的皮给剥了么？”

　　不是赵权故意吓唬云雪和赵瑶的，事实上，安朝对于公主以及整个后宫的嫔妃都有明确的行为规范，这是必须要遵守的，要是有违反，谏官们就可以直言劝谏！

　　赵权说得可怕，但是赵瑶一点儿也不怕，对赵权说道：“只要皇伯伯你不剥我们的皮就可以了！”

　　“你！”赵权拿赵瑶，是一点儿办法也没有，这丫头就是吃定了他，他也没办法，只好把目光转向了云雪。

　　云雪低着头说道：“儿臣下次不敢了！”

　　看看云雪，在看看赵瑶。

　　赵权摇摇头，他知道，云雪之所以会认错，那是因为云雪的性子没有赵瑶那样叛逆，并不是因为云雪是自己的女儿而不敢放肆，反倒是赵瑶，那种在自己面前任性的样子，有时候几乎都会让赵权误会了，以为赵瑶才是自己的亲生女儿！

　　这也是为什么，赵瑶要当公主，赵权二话不说，马上就答应的原因！

　　云雪啊云雪！赵权心里悠悠一叹，对于这个女儿，他充满了愧疚，尤其是听到手下的人禀告自己，说云雪小时候跟着老太监，是怎样照顾老太监的，又是怎样对老太监这个‘父亲’的，特别是听到云雪小小年纪，居然在药堂里抛头露面，替人抓药，有时候还会自己到山上去采药，赵权的心就会莫名地痛。

　　在云雪进宫以后，直到最近，云雪开始认可自己这个父亲了，赵权才有勇气，去到宫里，那间尘封了十几年的房间，那里……放着的是云雪母妃的排位！

　　赵权在云雪母妃的排位前面，待了很久，他心里暗暗发誓，从今天起，尽自己一切力量，去满足云雪的要求！

　　事实上，赵权知道，云雪的要求只有一个，那就是萧莫！

　　所以赵权才会在前几天的朝会上，对大臣们说：“萧莫就不必奖赏了……”

　　这显然是把萧莫当成云雪的驸马，不拿萧莫当外人了！

　　但是今天，自己父亲的恩师，也就是自己的师公，柳浪柳老爷子，七十高龄了，居然跑到皇宫里，把萧莫告了一状！

　　听到柳浪给萧莫罗列的罪状，赵权越听越心越沉，他虽然是发誓，尽自己一切能力去满足云雪的要求，但如果真是这样喜欢到处留情，四处招蜂引蝶、沾花惹草的家伙，那么赵权就会重新考虑一下，萧莫到底是不是值得云雪托付终身的人了！


第330章 又来一个告状的

　　赵权知道，这个时候如果让云雪离开，云雪肯定不会答应。

　　与其和云雪置气，还不如和自己置气，赵权是这样想的，于是便将脸色摆了出来，摆给萧莫看。

　　“你说说，今天到底是怎么回事？”

　　赵权板着脸，走到御书房里的台阶上，居高临下地看着萧莫。

　　萧莫一脸无辜的表情，对赵权道：“皇上，是臣疏忽了，但臣也是为了快点见到公主……”

　　“所以你就私闯民宅，然后卖弄文章，将人家的孙女清名给毁了？”赵权不愧是皇上，萧莫只说了一半，他就顺着萧莫的话，接了下去。

　　萧莫翻了翻白眼，然后说道：“皇上明鉴，臣不过是一时兴起，胡闹罢了，至于诗词，也是随手写就，何曾毁了柳小姐清名？”

　　柳浪老脸一沉，说道：“还说没有？你道下午那些来参加老夫寿宴的人是怎么说的？他们说你萧莫是老夫孙女的入幕之宾！”

　　“啊？”萧莫无语了，这都什么跟什么啊。

　　赵权冷哼一声，问道：“你还有什么话说？”

　　这时候云雪道：“父皇……萧莫和碧君素不相识……”

　　赵权瞪了云雪一眼，说道：“你还替他说话？他还不知足，有了朕的宝贝女儿，家里还有那么多女子，却还想着风流快活，当朕是什么了？又当你这个公主是什么了？”

　　赵权是真生气了，一句话，说得云雪不服气，却也什么都说不出来了。

　　想到柳碧君，想到纪采心，云雪负气地转过头。

　　现在好了，云雪也不帮萧莫了。

　　萧莫擦了擦汗，这可不是开玩笑的，天子之怒，那可是要伏尸百万，流血千里的啊！

　　柳浪也看着萧莫，等待着他的下文。

　　现在柳浪的心里非常地得意，眼看局面正朝自己设想的迈进，现在只要逼着萧莫承认他坏了自己孙女的名节，接下来，就得要萧莫给柳碧君一个交待了！

　　想了想，萧莫也不错，虽然老婆多了点，但人家毕竟是安朝第一才子啊！

　　瞧瞧人家，随便写就的诗词，就让周邦彦叫喊着要去‘散发弄扁舟’当隐士去了，而京城的大才子刘新语也是一句话都说不出！

　　要是萧莫知道了柳浪心里的想法，肯定会被这老头气得吐血，原来老头把事情闹得这么大，最后居然是想把孙女推给自己！

　　御书房里面沉默了起来，都在等萧莫说话呢。

　　幸好这个时候，外面的太监进来对赵权道：“皇上，中书省平章事纪大人求见！”

　　“纪平？这个时候他来干什么？”

　　赵权纳闷了起来，然后让太监叫纪平进来。

　　纪平走进来，看了看御书房里面的阵仗，然后觉得一阵头麻。

　　下午自己的孙女回到家里，一见面就高兴地告诉自己，说见到萧莫了，然后就让自己赶快进宫，说萧莫有危险了，居然得罪了魏国公府的老爷子，柳浪！

　　柳浪是谁？那可是三朝元老，先帝的恩师，对于先帝有拥立之功，地位那可是比申仁义还牛的存在！

　　不说是萧莫，就算是皇上，见到柳浪也得客客气气的，怎么萧莫偏偏就招惹了他？

　　于是纪平就问了纪采心事情的经过，当听到纪采心的叙述，知道了下午魏国公府发生的事情以后，纪平笑了起来，对纪采心说道：“原来是这样，也不是什么大事嘛……”

　　本来是没什么大事，纪平也没有放在心上，反而拉着纪采心，在家里对萧莫写的诗词研究了起来，直到晚饭时分，一句不经意的话，才让纪平觉得事情不对，于是便进宫了。

　　那句话是纪平自己说的：“这萧莫的诗词，真是绝妙无双，每一首都可以说是传世之作，只可惜这样一位人才，却早早地和公主有了渊源，不然的话……”

　　纪采心不理解纪平的意思，就问道：“不然的话，爷爷想说什么呢？”

　　纪平摇摇头，说道：“算了，不说了！这萧家的女子太多，还是别扯进去的好，咦？采心你说，柳老爷子也不是一位如此冲动的人，为什么却因此事勃然大怒，告到皇上那里去了？莫非……”

　　纪采心还是不理解纪平的话，她毕竟年纪还小，思想没有那么复杂，只听到纪平自言自语地说道：“莫非柳老爷子是看上了萧莫，所以要找皇上，让萧莫给碧君那丫头一个说法，他最终的目地，是要让萧莫娶了柳碧君？”

　　听到纪平的话，纪采心也眼睛一亮，终于明白了柳浪的意图，但随即纪采心不满地嘟囔了一句：“怎么大家都喜欢萧莫哥哥啊……”

　　萧莫哥哥……纪平疑惑了起来，映像里，自己的孙女和萧莫应该没有见过面吧？于是问道：“怎么回事，什么萧莫哥哥？”

　　纪采心闻言脸色一红，将下午自己和萧莫的对话告诉了纪平。

　　纪平一听，好啊！你个萧莫，连自己的孙女也不放过！

　　于是纪平不干了，凭什么好事让柳浪你一个人全得了，不行，老夫也要进宫去，找皇上要一个说法！

　　就这样，纪平也来到了御书房，见到众人以后，先是一一行礼，最后才对赵权说道：“皇上，臣也要告萧莫！”

　　萧莫差点没晕了过去，心道纪老头你来添什么乱呢？

　　至于云雪，则是愤怒地偏过头，直直地盯着萧莫，仿佛在说：“就你厉害，就你能耐，现在好了，到处招惹人家的姑娘，现在都找上门来了！”

　　萧莫别提多委屈了，心道这能怪我么？这两个老头明显是在无理取闹，倚老卖老！

　　赵权冷哼一声，对纪平道：“怎么，你家孙女的名声也被萧莫给败坏了？”

　　什么叫做‘也’？

　　“皇上，萧莫当着许多人的面，公然唤臣那孙女做妹妹，这是轻薄……”纪平的脸皮没那么厚，不好直说心里的意思，只能委婉地表示一下。

　　不过这也很直接了！

　　果然是因为这个！云雪更生气了，瞪着萧莫，眼睛都快喷出火来了！


第331章 一家子

　　萧莫是最郁闷的一个了，自己不过是开了个大一点的玩笑，大家就这样上纲上线了，不至于吧？

　　难道这个时代的人，都这么没幽默感吗？

　　“这样？”赵权也来了兴趣，看着柳浪和纪平两人问道：“那你们想要朕怎样解决这件事情？”

　　柳浪白了纪平一眼，两个人怀的都是一样的心思，柳浪当然明白萧莫的来意，心道：你这小子跟着添什么乱，萧莫去的是我老柳家，关你纪平什么事？

　　俨然是把纪平当成竞争对手，而两人争的事情还挺搞笑的，说是当然不能明说的，但事实却是，两位朝中的老臣，居然抢着要萧莫娶自己的孙女！

　　很明显赵权也看出来了他们的来意，才有这么一问。

　　柳浪想了想，说道：“皇上明鉴，女子的名节重于女子本身，我那孙女命苦，这名节毁在了萧莫的身上，便是要让萧莫给一个说法了！”

　　柳浪的心里大喊：让萧莫娶了我孙女！

　　纪平也不甘落后，对赵权说道：“皇上，臣也是这个意思，臣不知，为何我的孙女，却成了萧莫的妹妹？”

　　萧莫干脆一翻白眼，恨不得找个地缝钻进去！

　　“那你们是想，让萧莫给你们一个说法，然后把你们的孙女都娶回去？”赵权又问了一句。

　　正是这个意思！

　　柳浪和纪平都在心里暗暗点头，但是不能表示出来啊，于是两人都是一副迟疑的样子。

　　“想都别想！”赵权突然脸色一沉，对两人说道：“你们两位都是朕的长辈，就应该有长辈的样子，这成何体统？因为萧莫扮作奴仆，去你国公府找云雪，就要把孙女嫁给萧莫？因为萧莫一句戏言，唤你孙女做妹妹，就要萧莫把你孙女也娶了？”

　　还好赵权没有糊涂，这个时候，居然替萧莫说话了！

　　萧莫那个激动啊！差点没当场向赵权跪着喊亲哥……不是，是喊岳父，泰山，老丈人！您终于开眼了，知道维护这个苦命的人了啊！

　　柳浪和纪平显然没想到，一向对萧莫不怎么待见的赵权居然会在这个时候有这么大的反应，一时居然都愕然了！

　　赵权心里得意了起来，看到没，皇上就是皇上，长辈又怎么样？自己一句话，还不是都镇住了？

　　还有，萧莫虽然人是花心了点，也混账了点，但是你们大家都抢着要，难道朕就是傻子？就看不出来萧莫的好处？

　　毕竟是抢手货，任何时代，抢手货都是非常抢手的，这是不变的，任何时代都通用的！

　　“你们也别不服气，你们都在朕的面前说萧莫败了你们孙女的名节，你们何不想想，萧莫这个驸马，能跑得了么？他和朕的公主，事情是天下皆知的，难道你们要让朕，为了你们，把自己女儿的名节给毁了？”

　　赵权的意思很简单，萧莫是自己的了，你们别抢，抢也不行，除非你们能抢得过朕！

　　柳浪和纪平当然不甘心，特别是柳浪，自己容易么？七十岁了，在御书房等了一下午，却等到这样一个结果！

　　于是柳浪问道：“那皇上说该怎么办？”

　　赵权想了想，说道：“萧莫有过，朕自然会惩罚，至于你们两人孙女之事，也不能给个说法，要不然这样吧！改天朕让萧莫，到你们那里去赔罪，然后朕发一道口谕，让他们一起结成兄妹，如何？”

　　结拜？兄妹？

　　柳浪和纪平对视了一眼，兄妹有什么用？

　　但是赵权开了口，总不能违抗圣旨吧？

　　两人悻悻地离开了皇宫，都有一种偷鸡不成蚀一把米的感觉！

　　柳浪和纪平离开之后，御书房里，就剩下赵权、云雪、赵瑶还有萧莫这‘一家子’了！

　　赵瑶见到赵权居然突然开明了起来，帮萧莫说话，心里自然是不高兴，但是却又不知道为什么，心里居然会觉得突然轻松了起来，松了一口气似的。

　　而云雪则是有些气苦，看着萧莫问道：“你……你还这样不？你还出不出去胡乱招惹女子了？”

　　愤怒、无奈、伤心，三种表情都刻在了云雪的脸上，让萧莫心里一紧，赶紧答道：“不敢了……真不敢了！”

　　其实萧莫根本没有故意去招惹她们，但是这些事情，越说越说不清楚，与其越描越黑，不如直接下了保证来得实在。

　　听到云雪的话，赵权知道，在云雪的心里，萧莫的地位还是没有改变，听云雪说话的语气，似乎就是一个女子，在埋怨自己的丈夫一样！

　　显然，云雪早就把萧莫当作了自己的丈夫，赵权还能有什么办法？

　　没有办法，但是不代表就这样放过萧莫了！

　　“哼！”赵权冷哼一声，对萧莫说道：“果然是少不更事，在京城里面，你以为还是在你那庐州乡下么？在京城里行走，不会一些人情世故，还不知道你要吃多少亏！这次就是一个很好的教训，朕刚才说的话，你也听到了，过几天到他们两家去，给赔个不是，然后认了两个妹妹，待上元之后，便跟着李准李大人，到山东去，历练历练吧！”

　　赵权心里那个得意啊，一直愁着怎么和云雪开口说让萧莫去山东的事，今天总算是找到借口了！

　　不然的话，以云雪的性格，加上这次辽国之行担惊受怕了以后，是肯定不会答应让萧莫去山东帮助李准的！

　　萧莫点点头，对赵权道：“是！”

　　云雪道：“父皇，让子衡去山东？山东那边不是……有白莲教么？”

　　果然云雪担心了，但是赵权自然有对策，对云雪说道：“好女儿，这是李大人亲自找朕要求的，要让子衡过去，还有子衡到山东去，又不是去打白莲教，不过是跟在李大人身边，历练一下而已！”

　　这番话里面赵权耍了点小聪明，他说萧莫到山东去，不是去打白莲教的，而是跟在李准身边，但李准到山东是去干什么的？跟着李准身边，除了打白莲教，还能干什么？

　　好歹总算是把云雪哄住了，也答应了，这个时候天色不早了，皇宫就快关门了，既然打发了柳浪和纪平两个老家伙，又找到机会，和云雪说了萧莫到山东去的事，赵权自然不会留萧莫在皇宫过夜，便赶紧让人把萧莫送了出去。

　　云雪和赵瑶一起离开御书房，在回寝宫的路上，赵瑶突然对云雪说道：“姐姐，刚才心里一定很生气吧！居然连皇上耍的小聪明都没看出来，相信了皇上的话，以为萧莫到山东去，是很安全的，难道不知道跟在李准身边，意味着什么？”

　　云雪幽幽一叹，说道：“姐姐自然知道，但是安平，刚才父皇的反应你也看到了，父皇为了云雪，连这样的事都能容忍子衡，还帮子衡说话，不惜违了国公和纪大人的面子，我们做女儿的，也应该通情达理一些，再说了，我们皇家的女子，自然也要以天下为重，虽然子衡是云雪的男人……但如果天下有难，有需要的话，云雪也不会束缚子衡的！”

　　这就是云雪，通情达理，虽然有时候也会犯一些女人容易犯的错误，使一些小性子，但是在大义上面，她可是丝毫都不含糊的！

　　听到云雪的话，赵瑶愕然了好久，直直地盯着云雪，似乎不认识了她一般！

　　萧莫回到家里，玉娘和杨延琪还有谢芸静以及芷兰四女都迎了上来。

　　“你们……都在呢！”萧莫不好意思地向众女打着招呼。

　　杨延琪道：“子衡，到底是怎么了，今日我在宫里，听到说国公居然在皇上面前告你！”

　　她现在在皇宫里面当差，杨延琪或许不知道，安朝地开国以来，还没有过女子担任军中要职的先例，换句话说，杨延琪这个巾帼将军，还是安朝自开国以来，第一位女将军！

　　萧莫叹了口气，突然想起了张寒心那位高人，在辽国的时候，张寒心一直在暗中跟着，后来萧莫要和萧观音私会，便找了个借口，让她和刘羽之他们一起回来了，但是自己回家之后，却没有看见她。

　　于是萧莫问道：“张高人呢？”

　　张高人……众女知道，萧莫问的是张寒心呢！

　　玉娘答道：“寒心姑娘前几天已经辞行了，说是奉了师命，要去办一件事！”

　　“师命？”萧莫纳闷了，不是说让张寒心保护自己么？怎么这就把她叫回去了？

　　难道……是年关近了，把她召回去过年？

　　萧莫懒得管了，看了家里的四个女人一眼，然后说道：“你们跟我来！今天宫里发生的事，也不能瞒着你们，就和你们说说吧！”

　　说罢，萧莫转身就走。

　　一般来说，萧莫是会朝书房去的，但是这一次，萧莫居然把她们带到了自己的卧室！

　　四个女人，你看看我，我看看你，都脸红了起来，尤其是芷兰，她的事，萧莫还没有和自己的父亲去说呢！现在就进萧莫的卧室，她能不害羞么？

　　偏偏这个时候，萧莫指着卧室里的大床说道：“你们几个，都到上面去！”


第332章 不许幽默

　　都到床铺上面去……

　　听到萧莫的话，玉娘犹豫了一下，但还是很听话地朝床那边走了过去。

　　玉娘带头了，接着是杨延琪、谢芸静，最后，只有芷兰没有动。

　　“嗯？”萧莫奇怪地看了芷兰一眼。

　　“咳……你别误会，因为房间里没有凳子，或者是琳洁那丫头不知道把凳子搬到哪里去了……让你们坐着，总比站着听我讲今天发生的事情要好！”

　　萧莫解释了起来，芷兰的脸红了红，低着头道：“你一回来，就记着公主，还没有到我父亲那里去吧？”

　　“呃……”萧莫尴尬了起来，不好意思地摸了摸后脑：“是打算去的……徐大人不是在国子监教习么？只是……唉！说来话长……”

　　萧莫停顿了一下，一双手突然抓住芷兰的肩膀，将她推到床榻前，然后才接着说道：“你也坐上去，然后我开始说！”

　　被萧莫推到了床榻前，芷兰也就自然地坐到了上面，正好是玉娘的身边……

　　在天牢事件之后，芷兰进入萧家基本上是大家公认的事了，所以玉娘也把她当成了姐妹，反正……姐妹不少了，多她一个也不多。

　　想开了，以玉娘的性子，要相处不是难事，所以众女之中，芷兰和玉娘是相处得比较好的，至于杨延琪，她和芷兰两人的身世，都是当年太原一战中的受害者之一，便是同病相怜，不过因为杨延琪要到皇宫当差，所以两人平时也没有那么多时间相处。

　　至于谢芸静就别说了，这个大小姐，脾气不知道是怎么的，没有进萧家以前，活泼、刁蛮、强势，但是进了萧家以后，性子就变了，变得文静，就像她的名字一样，但是文静得过头了，俨然一副好媳妇的标准，每天也没有什么闲话，没事的时候，就在房间里，这可能与谢家的家教有关！

　　这些大家族就是这样，对子女的要求和言行，在家和在外面的要求是不一样的，换句话说，谢芸静在家里的时候，可以刁蛮，可以强势，但是嫁出去了，就必须得为谢家的名声负责！

　　也许是这样吧！所以谢芸静和芷兰还是有些疏远。

　　其实芷兰不知道，谢芸静不是进了萧家以后变了，而是她本来就是这样的一个女子，不过在见到萧莫以后，才变得刁蛮和强势了起来。

　　这也难怪，一个女子，家世极好，相貌也是万里无一，但是偏偏碰到萧莫这样的人，就难保性子不会发生改变了。

　　从奇芳阁第一次知道了萧莫的身份，以及知道萧莫家里有夫人了以后，谢芸静就变了，开始刁蛮和强势，因为她知道，不这样的话，以自己原来的性子，根本接近不了萧莫！

　　说起来，谢芸静性子的转变，就是一个女子追求男子故事的典型，后来谢芸静成功了，进入了萧家。

　　性子也变了回来，从众女中，只有她一直喊萧莫‘官人’，和因为自己多听了王之修一句话，就觉得自己对不起萧莫而自责，这一些，都是谢芸静真实性情的流露……

　　众女坐好了，萧莫也开始讲述今天发生的事：“从哪里说起呢？还是长话短说好了，今天云雪被赵瑶拉着到国公府，参加柳老爷子的七十大寿，为了见云雪一面，我便到国公府去了，谁知道却被门人拦住了！一时气愤之下，便打算和国公府里的人开个玩笑，便换了萧奕的衣裳，从后门混了进去，在国公府当了一回下人……”

　　“当下人？”这才看到萧莫身上的衣服，居然真是萧奕的。玉娘摇摇头笑了起来，上前就要解萧莫身上的衣裳，一边还说道：“子衡还是将衣服还给萧奕吧，这衣服穿在你身上，感觉总是怪怪的！”

　　萧莫没有阻止玉娘，他知道，玉娘现在这样的状态很好，越来越有大妇的样子，虽然注定了，萧家的大妇会是未来的云雪，但是萧莫知道，云雪在处理一些家事上面，肯定还是要玉娘出面的，所以萧莫不阻止玉娘为自己宽衣，也算是一种鼓励。

　　然后接着说下去：“谁知道，这柳老爷子七十大寿，却请了满京城的才子们，公然为自己的孙女选婿，于是你们的夫君我，便不敢乱来了，只想着摸到云雪身边和她见个面，却听到那柳小姐不愿意输给京城的才子……而京城的才子中，有一位叫做欧阳止的，你们都知道吧！他可是新科状元！”

　　欧阳止众女当然知道，殿试排名一出来，新科状元被牵到白马上面，在京城游行了三天，可谓是占尽了风头，作为京城数十万户人家之一的萧家众女，怎么会不知道他的名字？

　　“欧阳止此人刘羽之和我说过，说他很聪明，有学识，当然了，一个状元，没有学识自然是不可能，最主要的是，刘羽之说他很合我的胃口，于是我心思一动，便想帮帮他……”

　　萧莫将自己故意出对联帮助欧阳志压过周邦彦和刘新语的事情简单地叙说了一遍，听到那两首诗词，谢芸静小嘴一翘，说道：“官人，你有这些诗词，为什么不在家里对着我们写，偏要跑到人家那里去招惹？”

　　这算是谢芸静不小的埋怨了，这时候芷兰也点点头，应声道：“就是，你这般对子，还有这诗词，怎么会不暴露了你的身份？也难怪那欧阳止识破了你，惹出了乱子！”

　　“谁想得到呢？当时只是一心想把周邦彦和刘新语比下去，好让欧阳止出个风头，然后抱得美人归……”萧莫一脸懊恼地摇摇头。

　　“那后来呢？皇上怎么说？”杨延琪关心地问了一句。

　　这也是众女最关心的问题！

　　萧莫叹了口气，听到这叹气声，杨延琪更担心了，说道：“皇上不会是让你娶了柳家小姐吧？”

　　“说什么呢？”萧莫白了杨延琪一眼，然后道：“别乱想，后来中书省平章事纪大人也进宫，和柳老爷子一样，也告了我一状，说是……”

　　把和纪采心的对话告诉了众女，这一下连玉娘也不干了：“子衡，你怎么能如此轻薄人家女子？”

　　萧莫耸耸肩，张开双手道：“开个玩笑，谁知道大家怎么没幽默感……”

　　“幽默感……”谢芸静一脸好奇，那是什么东东？

　　“就是玩笑话啊，开开玩笑而已，不当真的话，纯粹理解为我和纪采心的对话是开玩笑，她叫我一声‘大哥’，我还她一句‘小妹’而已……”

　　“哪有这样开玩笑的？”

　　“就是……这分明是轻薄！”

　　“只怕官人你心里，是看上人家纪小姐了吧！”

　　故事说不下去了，变成了四女声讨萧莫的大会，杨延琪、芷兰、谢芸静一人一句，最后连玉娘也加入了进来。

　　“子衡，这确实是你错了！”

　　萧莫抿着嘴，一脸慎重地点点头，说道：“确实是我错了，错在我不该这么幽默……”

　　“那说实际的，皇上到底让你怎么办？”杨延琪等不及了，这可不是萧莫一个人的事，这是大家的事啊！

　　“还能怎么办？皇上毕竟是云雪的父亲，当然不能答应了两个老头，于是便让我认了她们做干妹妹……”

　　干妹妹，不是亲妹妹，也不是夫人，还好！

　　众女闻言明显都松了口气。

　　“现在都知道了吧！好了好了，散了，都回去睡吧……”萧莫朝她们摆摆手，说道：“明日还要去认两个干妹妹呢……”

　　众女各自回房，最后只有芷兰留了下来。

　　“还有事？”萧莫奇怪地看着她。

　　刚才人多，芷兰不好意思说，现在可以说了。

　　“你……官人可不可以，后天再去认两个妹妹？”芷兰的牙缝里，好不容易憋出了这样一句话。

　　“这样啊……”萧莫明白了，这丫头是急了，自己的父亲到了京城，你没在家还好，你现在在家，却拖了这么久不去拜见，到时候父亲会怎样说？

　　想了想，萧莫对芷兰说道：“行，那明天咱们一起去，认妹妹……当然没有认老丈人重要了！”

　　芷兰闻言脸色一红，在萧莫的胸口捶了一拳，说道：“不许说胡话，不许……幽默！”

　　“不许幽默？”萧莫愕然了，直到芷兰离开了房间才反应过来，这丫头是现学现卖呢！刚才才学到幽默这个词，现在就用上了！但是这词用得……怎么那么别扭呢？

　　芷兰也离开之后，萧莫沉思了一下，却发现外面两个小脑袋偷偷地在门口朝房间里张望着……

　　“两个小鬼！”萧莫知道，肯定是琳洁和琳佳，这两个小丫头，从上次为自己‘暖床’了以后，便放开了，估计这会儿，又要来‘暖床’了！

　　萧莫眼珠一转，装作没发现她们，自顾地说道：“哎呀，这天太冷了……还是到书房去看一会儿书，等下偷偷地溜到玉娘那里去……”

　　说罢，萧莫就出了卧室，两个小丫头自然是藏了起来，萧莫也不去找她们，装作不知道，直接进了书房！

　　两个小丫头兴致缺缺地回了房间，‘暖床’的行动失败了，只好姐妹两个，‘互暖’了！


第333章 太嫩了

　　当夜，萧莫还真怕两个小丫头杀回来，便找玉娘去了。

　　玉娘抿嘴一笑，两个小丫头的心思她当然看得出来，但是也不做任何评论，对于萧莫来找她，她也不奇怪，也不反对。

　　反倒是有一种默契一般，两人就像是多年的老夫老妻。

　　一夜无话，做了该做的事情之后，玉娘却把萧莫推下了床。

　　“去看看八妹和芸静吧！”

　　玉娘觉得，夫君是大家的，可不能她一个人占了！

　　被人推下床的感觉很不好，但萧莫也没有话说。

　　没办法，娶了这么多女人，不做种马也难！

　　但是今晚不行，萧莫摇摇头，说道：“日后再说吧，今晚且先好好歇息一下！”

　　玉娘听了，知道他最近累了，便不再说话，又让萧莫上来睡觉。

　　第二天，萧莫带着芷兰，直接往国子监去了。

　　国子监，顾名思义，是安朝最大的学堂，甚至可以说是最高贵的学堂，这里的学生还有一个特别牛的称号！

　　天子门生！

　　有这么牛的称号顶在头上，可想而知，国子监里面的学生都是多么牛的存在！

　　看着国子监那显得贵气建筑，以及来往成群的学子，萧莫对芷兰说道：“这里的学生，家势都是这么光鲜？”

　　芷兰点点头，说道：“天子门生，当然不能寒碜了，国子监又是专门为将门王公后人设立的学院，自然都是一些家势不错的学生！”

　　萧莫点点头，然后对芷兰道：“看来不错嘛……能成为这些将门王公家族子弟的老师，将来好处定然少不了！”

　　“就想着好处！”芷兰白了萧莫一眼，她当然知道萧莫话里的意思，是说这一次自己的父亲调回京城，虽然没有在朝堂任职，但是能到国子监来教习，显然是赵权的恩待！

　　和芷兰走在国子监里面，两人并肩往教习的住所走去，迎面而来，却遇上了纪采心！

　　萧莫眉头一皱，对芷兰问道：“怎么这国子监，还有女学生？”

　　芷兰点点头，道：“不是说了么？她们的家势都是王公贵族，自然也能读书了！”

　　看来还是家势管用啊！

　　萧莫点点头，迎面的纪采心却看着萧莫笑了起来。

　　见纪采心停下了脚步，她旁边的几个男女不解地问了一句：“采心，怎么不走了？”

　　纪采心微微一笑，也不说话，就直直地盯着萧莫。

　　被她看得不好意思，萧莫只好上前说道：“啊！今天天气好好，我说就适合出门吧！这一出门就碰到了小妹妹……”

　　小妹妹？

　　后面的芷兰一听，明白了，感情眼前这个文静的女孩子就是纪采心！

　　纪采心听到萧莫后面那句‘小妹妹好啊！怎么，见到哥哥也不打招呼？’便脸色一红，昨天纪平回家之后，把宫里的事和她说了，纪采心也知道了，皇上要萧莫认自己做妹妹的事情，今天萧莫又这样说了，那自然是真的了！

　　皇上的命令，她当然不敢违抗，只好对萧莫说道：“现在就叫妹妹，可是采心还没有认你这个哥哥呢！”

　　“谁呀这是？”也许是哥哥妹妹的听不下去了，纪采心身后的一个男子站了出来，不怀好意地盯着萧莫，以及他身后的芷兰。

　　萧莫见到这个少年穿着华贵，料想他的出身应该也是不错，便拱手问道：“未请教！”

　　那少年头一抬，说道：“在下梁争！”

　　梁争，又是一个小公爷！萧莫明白了，然后垂手说道：“原来是梁小公爷！”

　　梁争的父亲唤作梁博，乃是当今安朝的西北都指挥使，换句话说，就是西北军的主帅，地位自然不再话下，再说梁博年近五十才生下梁争这个宝贝儿子，又长期不再京城，老夫人自然是把梁争当成宝了，所以梁争在京城一直是横着走的，算是这一批王公贵族后人中的孩子头了！

　　当然，比起赵瑶来，梁争自然不够看，但是男女有别，这个时代，男女分明得很，所以赵瑶也管不到他们这些男人的头上去！

　　看起来这个梁争对纪采心有意思啊！

　　萧莫饶有兴趣地看着梁争，梁争眉头一皱，问道：“你又是谁？”

　　这样的问话，自然是有些无礼，纪采心赶紧拦住了梁争，说道：“梁争，你别添乱，这可是我大哥！”

　　“大哥？”梁争纳闷了，自己怎么不知道纪采心还有这样一个大哥？她大哥不是在武定军任职么？

　　纪采心懒得理会梁争，对萧莫道：“大哥什么时候来我家？采心的要求可是非常高的，不是绝妙的诗词，可不会答应！”

　　这丫头，居然勒索起萧莫来了。

　　也难怪，谁让萧莫多嘴，喊人家‘小妹妹’的？

　　纪采心这话里的意思，萧莫当然明白，但是听在梁争的耳朵里，就不是那么回事了！

　　怎么听起来更上门订亲似的？

　　在古代，许多女子，对自己心仪的人喊‘大哥’是很平常的事，萧莫是不是纪采心的真大哥梁争肯定知道，自然疑心更重了！

　　于是梁争的脸色难看了起来，看着萧莫的一双眼睛，简直是要喷出火来似的。

　　萧莫正要答复纪采心，感受到梁争不善的目光，他微微一笑，对纪采心点点头表示答应了，却来到梁争的面前，拍了拍他的肩膀道：“小公爷火气有点大，不过这样蛮可爱的，嗯！起码有男子气概，但是……太嫩了！”

　　丢下这样一句话，萧莫拉着芷兰就走了，只留下一脸错愕的梁争和几个一样震惊的学子站在原地。

　　“他……他居然说梁争太嫩了！”

　　“天呐……”

　　“梁争，你傻了么？他骂你呢！”

　　梁争哪里是傻了，他是呆了，从小到大，在京城里，谁敢这样和自己说话？作为梁博的宝贝儿子，而梁家又是安朝最高地方军的主帅！梁争自然是京城的一霸，连京城四大才子之一的周文秉，门下省平章事周礼的儿子对他也是客客气气的，没想到今天，自己居然被一个不明来历的人，给说太嫩了！


第334章 一视同仁

　　望着萧莫拉着芷兰离去的背影，梁争的脸色涨得通红，回过神来以后，萧莫已经走远了，没有办法，只好对纪采心问道：“他是谁？”

　　“想知道啊！你自己不会去问啊？”纪采心可不管梁争是谁，丢下一句话，然后拉着身边的两个女子就走了。

　　这样一来，梁争拉不下脸了，望着萧莫离开的那边，眼神也越来越冷。

　　这时候，纪采心突然回头来了一句：“喂，梁争，我劝你别去招惹他哦！”

　　说罢，纪采心很阳光地笑着转过了身子。

　　本来梁争就拉不下脸了，当着这么多同窗的面，自己被一个年纪差不多的人无缘无故当成小辈教训了一阵，现在纪采心又说了这样一句话，让梁争一张脸，憋成了猪肝色！

　　现在梁争的心里，满是一个声音，那就是要给刚才那个人一点教训！不然自己怎么在同窗面前抬起头来？

　　作为王公贵族之后，梁争在京城横行贯了，想到什么，自然不会犹豫！至于纪采心刚才那嘱咐的话，梁争根本没有放在心上，在梁争看来，这更像是纪采心对自己的挑衅，认为自己不敢去找那个人的麻烦！

　　就这样，梁争看了身边的同窗一眼，然后说道：“是兄弟的，跟我到外面堵人去！”

　　总算梁争还有一些头脑，知道国子监不是自己闹事的地方，所以待人到国子监外面堵人，反正对方看样子也不像是国子监的学生，总是会出来的！

　　对于梁争的反应，萧莫自然不知道，现在的萧莫，正在徐清源的院子里，受到了徐清源的接待，一家人坐在一起，徐夫人见到了芷兰，别提多高兴了！对于萧莫，徐清源夫妻两个自然也没有什么话说，毕竟徐芷兰都进了萧家了，只差生米煮成熟饭。而萧莫为徐清源和杨业平反还被关进了天牢，这一点徐清源不可能不知道的，那首《正气歌》也让徐清源满面荣光，可以说，徐清源能有今天，萧莫的功劳不小！

　　徐夫人自然也明白这个道理，所以她居然亲自下厨，硬是要弄几个小菜，然后留着萧莫吃饭！

　　萧莫呐呐地来了一句：“夫人……来的时候芷兰说了，晚上，还是会回萧家的！”

　　“呃……”徐夫人差点被萧莫这句话给噎着了，也难怪萧莫这样说，徐夫人自然以为，女儿这次回到了家里，肯定就不会再离开了，要去萧家，也要谈好了婚事以后再嫁过去，所以刚才留萧莫吃饭的时候，便说了一句：“子衡吃完饭再回去吧！”

　　这样一句话，引来了萧莫的瞎想，徐夫人直说让他回去，对于徐芷兰只字不提，那意思就很明显了！

　　于是萧莫赶紧解释了起来，但是这样一句话，对于初次见面的双方来说，多少还是有些唐突的，徐芷兰的婚事徐清源夫妇还没有开口，但是萧莫却一心把人要留住，这让徐清源多少有些尴尬。

　　但是徐夫人就不这样想了，看到萧莫的反应，错愕之后，徐夫人笑了起来，看着芷兰道：“女儿啊！看你找的这个夫君……”

　　徐芷兰也低头不好意思地笑了起来，心里为萧莫刚才的话高兴，起码这说明在萧莫心里，是真把自己当成他的人了！

　　徐清源咳嗽了一声，他是国子监教习，自然对于这个有伤风化的问题有意见，但是又不好说，毕竟自己女儿寄回来的书信可是说了，萧家她是进定了，就差自己拍板，自己总不能毁了女儿的幸福吧！

　　所以徐清源说道：“还是住家里吧！成婚以后，自然是你萧家的人！”

　　徐清源板着脸，样子和平常的老古董没什么两样。

　　要是平时，徐清源根本不会说这样的话，因为根本没商量，就算萧莫和芷兰定下了亲事，那么一切按规矩，也是这么回事。

　　没成婚，怎么能给你们人？

　　但徐清源碰到的是萧莫，天下只此一个。

　　萧莫倒不怕徐清源怪罪，直接说道：“徐大人，萧莫可是说了，家中的夫人，都是正室，不分彼此的，所以要成婚也是一起成……”

　　这是什么意思？一起成婚？不分彼此？

　　开什么玩笑，你不是还有一个公主么？

　　难道……

　　哦！徐清源和徐夫人明白了，感情萧莫的意思是，人他先带回家去，等以后公主进门的时候一起成婚！

　　那成什么了？徐夫人心里不高兴了，她倒不是对萧莫不满，而是因为她也知道，萧莫和公主的事，公主是谁？那可是天之娇女，大家一起成婚，到时候，公主自然是焦点，那把自己的女儿放在哪里？

　　为人父母心，特别是作为母亲，心思最为细腻！

　　徐夫人不高兴了，便暗中拉了拉芷兰的衣裳，然后往厨房走去。

　　芷兰犹豫了一下，但是她知道自己母亲是一个知书达礼的人，应该不会在自己的婚事上刁难萧莫，所以芷兰还是跟了过去。

　　然后就只剩下徐清源和萧莫了。

　　徐清源说道：“一视同仁？呵呵……公主能答应不？”

　　萧莫答道：“公主自然是答应了！”

　　“是么？且慢回答！”徐清源看着萧莫道：“这一家人在一起，总要分大小吧！”

　　“这个自然！”萧莫心里暗暗得意了起来，幸好自己之前早就料到了徐清源会这样问，于是便想好了对策。

　　“家中的女子，不以进门的顺序，而是论年纪，谁年纪大，自然就是大妇了！”

　　听到萧莫的回答，徐清源摇摇头问道：“这样一来，若是公主排在了最后呢？皇上定然不答应！”

　　以云雪的年龄，自然不会是她最小了！这一点徐清源也知道，但是徐清源也打听过了，萧家好像还有一个玉娘，以前是萧莫的嫂子呢！想来应该是这个玉娘的年龄最大。

　　“若是皇上答应呢？”萧莫反问了徐清源一句：“那小婿是不是就可以把芷兰带回去了？岳父大人！”

　　萧莫一副胸有成竹的样子，到让徐清源捉摸不定了！

　　想了想，徐清源觉得，反正也不是只有自己的女儿在萧家，连江宁谢家那样的大家族，都把女儿送过去了，自己的女儿横竖是他萧家的人了，便答应了他，反正以自己女儿的年纪，定然是不会排到最后的！


第335章 徐清源

　　真以年纪排下来？

　　是的，这一点萧莫耍了个小滑头，云雪的年纪比玉娘要大那么一点点，她们两个同年生的，但是云雪的生日是正月，玉娘是二月份，于是云雪便比玉娘大了一个多月！

　　见到徐清源答应了自己，先让芷兰进门，萧莫嘿嘿……又擦了擦汗，心想，辽国还有个萧观音呢，正要按年纪算的话，她应该最大，她可是比自己还要大三岁的家伙啊！

　　但是不能说，萧观音现在还是辽国的皇后，除非自己不要命了，不然的话，就直接把自己给耶律洪基戴绿帽子的事情宣扬出去！

　　厨房里，徐夫人拉着自己女儿的手。

　　自从太原兵败以后，自己这个女儿受了多少苦，徐夫人不可能不知道，但是没有办法，毕竟君要臣死，臣不得不死！在这个忠君的时代，徐芷兰的遭遇，徐清源自然是无能为力了，连徐清源都无能为力，何况她一个妇人？

　　不过好在徐芷兰命好，又没有失了贞节，虽然沦落风尘一段时间，但是却没有忘记了自己的出身，而且最后还自己给自己赎身……虽然对芷兰最后自己进萧家的决定觉得有些草率，但毕竟萧莫的名字摆在那里，人才没得说，徐夫人自然不会反对！

　　只是……徐夫人皱了皱眉头，对芷兰问道：“在萧家，大家对你还好吗？”

　　徐夫人也无奈，这个萧莫，女人太多了！

　　徐芷兰红着脸点点头，自己母亲的脾气她知道，上次萧莫还没有回来，自己回了现在这个家一趟，母亲便想自己留下来，但是自己给拒绝了，这一次，徐夫人八成是想旧事重提！

　　于是徐芷兰说道：“娘，女儿在萧家，一切都好，再说了，女儿上次可是和子衡一起进了天牢的……”

　　意思是，这辈子非萧莫不嫁了！

　　徐夫人叹息一声，只好继续忙活了起来。

　　吃完了家常饭，萧莫和徐清源谈好了芷兰的亲事，至于彩礼什么的，萧莫是个懒人，自然懒得张罗，不过还好，家里还有一个周魁，所以这件事萧莫便打算交给他了！

　　两手空空而来，再空空而归，在这个年代不像后世，送礼成风，有时候，这样也好！不过萧莫还是怕徐清源夫妇日子过得紧，毕竟现在徐清源的俸禄才那么点儿，于是萧莫留下了一张一千两的银票给他们。

　　看着萧莫从怀里掏出的那一堆银票，徐夫人无语了，徐清源则是坚决不肯要！

　　萧莫道：“是真银票，为什么不要？”

　　说罢，拿着那银票，指着上面汇通钱庄的记号，对徐清源说道：“岳父大人，俗话说，女婿如半子，这银票又没有什么问题，来路正经得很，为什么不要？”

　　两个为什么不要，第一个问得有些草率，好在第二次，萧莫改正了过来！

　　听到萧莫喊徐清源做岳父大人，徐兰芝又底下了头，徐夫人则是笑了起来，将银票收下了，然后说道：“说得好，好乖巧的女婿……”

　　“哼！”徐清源板着脸，然后说道：“一千两……唉！”

　　瞧他这样子，好像有些落寞，萧莫明白了，是嫌少！

　　不错，徐清源是嫌少，但不是嫌萧莫给的银子少，而是因为，徐清源足下无子，就只有徐芷兰这个女儿，按理说，一个宝贝女儿，给再多的银子，徐清源也是不愿意把她嫁出去的！

　　但是……人算不如天算，家道突然中落，也让徐清源有些无奈！

　　萧莫知道了，想了想，然后对徐清源道：“若是岳父大人不介意，以后可以住到萧家去……”

　　“这是什么意思？”徐清源更不高兴了，板着脸问了起来。

　　萧莫道：“别生气，岳父大人，这不是为了以后……呃，我是说啊，要是芷兰有了身孕，你们方便照顾孩子！”

　　什么意思？照顾孩子？

　　那是你萧莫的孩子，要我们夫妇照顾什么？

　　徐清源看了自己的夫人一眼，萧莫的意思，再明了不过了！

　　一般来说，萧莫应该不会说这样的话，他自己的孩子，有什么需要岳父岳母来照顾的？除非……萧莫是打算让孩子姓徐！

　　天呐，萧莫真同意？

　　连芷兰也眼睛一亮，然后不顾羞怯，直直地盯着萧莫。

　　“你们……都怎么了？”萧莫反而不好意思了起来，被这一家子看怪物一样地盯着，作为第一次见岳父岳母的萧莫来说，真的是压力有点大！

　　徐清源一改那副不快的脸色，看着萧莫问道：“你可是答应，将来芷兰有了孩子，让他姓徐？”

　　萧莫点点头，说道：“那是自然……不过，若是芷兰生了女儿，自然还是要姓萧的，而且，若是芷兰生了很多孩子，也只能给你们一个……”

　　芷兰这一次是真羞红了脸，自己还是黄花姑娘呢，就说生多少多少孩子，能好意思么？

　　徐清源这才眉开眼笑了，俗话说，不孝有三，无后为大！说实话，如果徐家的香火真断在了他的身上，说是命运弄人也过得去，但是多少徐清源的心里还是有些自责的！

　　当然，以徐清源现在的年纪，要是努力一下，再纳妾什么的，说不定还能生一个下来，但是漂泊了大半辈子以后，说实在的，徐清源是真的有心无力了！好在现在有了萧莫的答应，孩子不愁了！

　　于是，徐清源便想喝酒，因为高兴！

　　说道酒，萧莫有些怕……自己一喝就醉，还真不敢和徐清源喝，于是便拉着芷兰要告辞。

　　徐清源笑了起来，说道：“不喝酒是好事，但也不能急着走吧！”

　　没办法，萧莫只好说，自己还有圣旨交待的事情要办。

　　将圣旨抬了出来，徐清源也就不好留萧莫，想了想，徐清源说道：“我们送你们一程！”

　　其实是舍不得芷兰！

　　徐清源和徐夫人两人将萧莫还有芷兰送出了国子监，一路上，徐夫人留着泪水，自然是舍不得女儿，搞得萧莫的心里都有了负罪感，于是再次对徐清源夫妇提起了让他们搬到萧家去住的事情。

　　徐清源没有答复，但是明显也有些意动！

　　就在这个时候，外边传来一声大喝：“呔，那小子，敢骂我梁争太嫩了，今天我看你往哪里跑！”

　　萧莫定眼一看，却是梁争，带着几个纨绔，然后拦住了自己的去路！


第336章 河东狮

　　这一次，梁争可谓是铁了心，卯足了劲要给萧莫一个教训，所以带着几个人，在国子监外面足足等了两个时辰！

　　好不容易等到了目标出来，梁争便迫不及待地喊了起来，谁知道他见到的人，却是……

　　“徐……徐教习？”梁争傻眼了，徐清源正是他的教习先生，也就是俗话说的授业恩师，在古代，尊师重道，乃是学子的典范，梁争见到了徐清源，自然是支吾着，什么话也说不出来了。

　　徐清源脸色一沉，说道：“什么时辰了，不去温习功课么？”

　　“老师，下午是格物课……”梁争嘟囔了一句。

　　这时候萧莫说道：“格物致知，更不能懈怠！”

　　“不错！”徐清源重重地点点头，表示同意萧莫的话。

　　梁争看着萧莫，如果眼神可以杀人，估计已经不知道杀了萧莫多少遍了！

　　最后，在徐清源的注视下，一干纨绔子弟，老老实实进国子监去了，临行的时候，梁争一双眼睛，死死地盯着萧莫。

　　萧莫则是好笑地看着梁争，在他看来，梁争确实有趣，十足的玩闹习性，在梁争的身上，萧莫看到了附和纨绔子弟的一切条件，不过萧莫对于梁争对自己的怨恨却没有在意，梁家是安朝一大将门，说起来，梁争还是当今皇上的表外甥，梁争的母亲，和赵权是表兄妹，也就是说，按照辈分，梁争是云雪的表弟，要是以后云雪嫁到了萧家，梁争还得喊萧莫一声表姐夫！

　　也正是因为这样，萧莫才对梁争口出戏虐之言的，反正这也是未来的小舅子，逗逗他也挺好玩的！

　　就这样，萧莫回到了家里，当然也带上了芷兰。

　　临近年关，京城也没有什么大事，倒是第二天，萧莫就急匆匆地带着礼物，先是到了国公府！

　　没办法，皇帝老子交待的事情，自己必须得做，但临近年关，事情不能拖，不然的话，按照安朝的习俗，得拖到正月过完去了！

　　到了国公府，萧莫却意外地见到了一个熟人。

　　“修兄怎么也在？”萧莫奇怪了，你修之名不是一个商人吗？怎么这京城里，好像就没有你修之名不熟悉的地方？

　　修之名对萧莫笑了笑，然后在萧莫的耳边道：“还得感谢萧兄，上次在老爷子七十大寿的时候出手，替碧君挡住了那许多的狂蜂浪蝶……”

　　萧莫奇怪地看了修之名一眼，丫的不是吧！碧君……叫得这么亲热？

　　难道……

　　萧莫给了修之名一个是男人都懂的眼神，修之名居然没有回避，低声说道：“这一次，小弟确实是来国公府提亲的……”

　　原来，这柳碧君居然和修之名有一腿！萧莫恍然大悟，可笑的是，自己之前在国公府出题的目地，居然是为了帮助欧阳止……

　　想到这里，萧莫暗道好险，差点自己就成了修之名有夺妻之恨的仇人帮凶了！

　　修之名当然不知道萧莫的心思，这个时候自然是对萧莫感恩戴德了，要不是萧莫那一闹，柳家最后估计也未必回答应修之名的这次提亲，虽然说，这柳家和修家联姻的事，还是云妃娘娘亲自出面撮合的！

　　道理很简单，修家再有钱，也毕竟是商贾之家，柳家根本看不上！

　　但是没办法，谁叫上次的寿宴被萧莫给捣乱了，后来皇上那边又杜绝了萧莫和柳碧君的可能性，柳家也只好退而求其次，选择了修之名！

　　萧莫一听修之名的叙说，立马不干了，对修之名道：“这柳老头还真是老糊涂，按理说修大官人，论家势，自然是没有话说，论相貌嘛……虽然是差了点，呃……我是说，比我差了点，但也算是人中美玉了，怎么就看不上眼？”

　　修之名尴尬地擦了擦汗，赶紧说道：“那是过去的事了，子衡，柳老爷可不敢乱说！只要碧君那边，心意没变就好了！”

　　“怎么回事？”萧莫一拍大腿，哎哟，听修之名这口气，他们两个好像还有奸情啊！

　　修之名呐呐一笑，说道：“碧君与我……正像子衡说的，也算是青梅竹马吧！小时候我跟着家父，到河东柳家，因为生意的事情，待过一段时间！”

　　这么说，修之名和柳碧君是从小就认识的？而且两人还打得火热？

　　这样的话，就难怪修之名今天会出现在柳家了。

　　两人低声说了一通，柳浪才姗姗来迟，看到了修之名，柳浪眉头一皱，然后说道：“你还在这里干什么？”

　　修之名低着头，说道：“碰上了子衡，便与他聊了几句！”

　　“你们认识？”柳浪对修之名的态度，好像不怎么好。

　　但是萧莫也没有奇怪，这老头，见着谁都跟是欠了他钱的人似的。

　　“至交，至交！”萧莫赶紧笑着对柳浪解释自己与修之名的关系，然后借机会送上了礼物……却是一对夜照玉狮子，通体白净圆润，做工非常精细！

　　“啧啧，萧兄，怎么你出手越来越大方了？”修之名在旁边心酸地说了一句，这对玉狮子，怎么说价值也在白金之上，萧莫居然一下就送出去了一对！

　　至于心酸……修之名能不心酸么？这萧莫花的钱，可都是他的啊！

　　萧莫嘿嘿一笑，对柳浪道：“老爷子，可还满意？”

　　柳浪这辈子活了七十岁，前三十年庸庸碌碌，后来二十年成为了帝师，风光无限，到了老年，就剩下了收藏玉器这点爱好，萧莫显然是摸准了柳浪的脾气，有备而来的，柳浪能不满意么？

　　点点头，柳浪对萧莫道：“也难得你小子有心了，罢了，这便叫碧君出来，你们认了兄妹，今后记得，要多来府上行走，以后背地里，也少叫老夫几句老头子，要叫干爷爷，知道么？”

　　“干爷爷……”萧莫念着这个称号，哭笑不得了起来。

　　然后，柳碧君出来了，巧笑倩兮，一双明目看着萧莫，打趣道：“好啊，上次穿着下人的服装来骗碧君，这一次，你不拿出让碧君满意的礼物来，碧君可不答应做你的妹妹！”

　　一句话说完，才发现旁边修之名目瞪口呆地看着自己，柳碧君脸色一红，但是想到，自己和他已经定下婚书了，自己还怕什么？于是柳碧君腰一挺，看着修之名道：“看什么看？你怎么还不走？”

　　这就是柳碧君？萧莫也惊呆了，然后同情地看着修之名，心道：兄弟，你自求多福吧！这河东柳家的妹子，那可都是出了名的母狮子，河东狮吼就是这么来的……


第337章 认妹妹！

　　说起河东狮，现在想来，在江宁的时候，王之修的母亲，不是也出身柳家的么？

　　没想到，自己到头来，居然也和柳家扯上了关系，萧莫无语地笑了笑，不过看来王家和柳家也没有什么很密切来往的样子，萧莫第一次来柳家，自然不好问这许多。

　　于是只好问柳碧君：“你要什么礼物？”

　　“是不是这个？”说罢，萧莫从身后，掏出一个礼盒，那礼盒明明是关上的，但是凑近了，那香气就飘到柳碧君的鼻子里了。

　　“哇……真是兰桂坊的胭脂，大哥你怎么知道碧君喜欢这个的？”柳碧君一把‘抓过’胭脂，哪里还有半点淑女的样子？

　　修之名尴尬地底下了头，对于柳碧君这幅样子，他心里别提多郁闷了，简直是……有苦说不出！

　　萧莫则是忍住了笑意，就这样，萧莫认下了柳碧君这个妹妹，然后又来到了纪府！

　　和柳家一样，萧莫也准备了礼物。

　　给纪平的是一副丹青长卷，上面写的安朝书法大家山谷先生模仿的《兰亭集序》，这可是山谷先生的真迹，是萧莫从修之名那里顺手捎过来的，萧莫对书法没有什么特别的偏好，于是现在就便宜了纪平。

　　纪平自然是喜欢的，但是脸色却不怎么好，收下了礼物以后，便轮到了纪采心。

　　纪采心看了堂中的父母和兄长以及爷爷一眼，她脸色微红，对萧莫说道：“我就要你自己写的诗词……”

　　小丫头不好意思了起来，却还是扬扬拳头说道：“不然就不认你这个哥哥！”

　　萧莫早料到这丫头的意思了，上次在国子监，纪采心就差没明说了，于是萧莫也有准备，将一副长卷给了她。

　　纪采心打开一看，上面写着：“清平调三首以赠吾妹……”

　　清平调？

　　纪采心读了下去：“其一，云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。其二，一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。借问汉宫谁得似，可怜飞燕倚新妆。其三，名花倾国两相欢，常得君王带笑看。解释春风无限恨，沉香亭北倚阑杆。”

　　三首诗，诗风瑰丽，拍板合理，写在一卷大纸上，相得益彰！

　　可见萧莫是花了一定心思的！

　　纪采心的嘴微微翘了起来：“哥哥怎么把采心比作赵飞燕？”

　　萧莫大汗，对纪采心说道：“只是论相貌罢了……”

　　这里要解释一下，赵飞燕是汉朝的一位美女，还是皇帝的妃子，只是名声不太好……史学家都说赵飞燕姐妹两个秽乱后宫，自然不是什么好鸟！但是相貌确实自然没的说的。

　　听到萧莫的话，纪采心这才开心地笑了起来，显然小丫头的心里对萧莫，根本就没有排斥！

　　“但是……”纪采心又犹豫了起来，心里却想着，梁争在国子监对自己说的话，让自己想办法请萧莫上元节的时候，和他们国子监的学生一起去参加诗会……

　　纪采心知道，梁争肯定是想报复萧莫，可笑的是，梁争根本不知道萧莫的名字和身份，居然妄想在萧莫的身份找回场子！

　　对于萧莫的本事，纪采心自然是深信不疑的，但是……如果自己邀请他去的话，后来梁争发难，他会不会怪自己？

　　所以纪采心犹豫了起来，要不要和萧莫说？

　　说了，怕以后萧莫怪罪，不说……但是自己却又很想邀请萧莫去参加诗会，也想看看，萧莫在怎样对付梁争的！

　　想了想，最后自己的好奇还是战胜了心里的害怕，纪采心对萧莫说道：“但是，你还得答应采心，上元的时候，陪采心去参加一个诗会，采心才认你这个哥哥……”

　　对于纪采心的要求，萧莫自然是淡淡地一笑，说道：“行！但是先声明，可不能暴露了我的身份，我也不会和那些才子再比什么诗词了！”

　　萧莫摇摇头，这一次在国公府，确实是受了教训，还好自己只是收下了两个妹妹而已，差一点，这柳碧君和纪采心就都成了自己的夫人……

　　天呐，要真是这样，那萧莫真是要抓狂了，你想想，家里光女人就够好几桌麻将了，谁受得了？

　　这时候，萧莫的诗卷被纪平拿了过去，特意找到了那一句，然后指着萧莫问道：“一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠？”

　　这一句诗本身来说，没有什么问题，平仄也整齐，但是这个‘云雨巫山’就有些暧昧了。

　　不止是这句，纪平又指着后面的‘名花倾国两相欢，常得君王带笑看。’对萧莫表示不解。

　　萧莫擦了擦汗，晕死，忘记了对方可是纪平啊，这年头，能做大官的，肚子里没有点墨水行么？

　　于是只好解释道：“不过是用了一些修饰的手法，那巫山云雨，用的是第三人的口吻，与萧莫没有什么关系！至于那后面一句也是如此，大人岂不闻李延年歌之中，北方有佳人，绝世而独立；一倾倾认城，再倾倾人国；宁不知倾城与倾国，佳人难再得？”

　　把汉朝的李延年都搬了出来，可见萧莫这个时候心里的紧张了，生怕纪平拿着这三首清平调又做什么文章！

　　好在听了萧莫的话以后，纪平自顾地点点头，似乎对萧莫的解释接受了，于是就这样，萧莫认下了这第二个妹妹！

　　两个妹妹认下了以后，萧莫便打算告辞！

　　这时候纪采心翘着嘴道：“认了妹妹就走，哥哥也不与妹子亲近一下么？”

　　现在纪采心也不害羞了，反正是兄妹，也不怕别人取笑。

　　萧莫哪里想得到小丫头还有这一招，便问道：“那好妹妹说说，还要哥哥做什么？”

　　纪采心抿嘴一笑，说道：“听说哥哥家里，有好几位嫂嫂，就不带采心去见一见？”

　　说得还蛮有理的，这丫头，看她一副端庄文静的样子，谁能知道，她居然也有这么多心思？

　　萧莫沉吟了一下，最后还是爽快地答应了，毕竟现在自己做了人家哥哥，总不能不让她这个妹妹，连萧家有几间房，有多少人，也不知道吧？

　　幸好，柳碧君那丫头现在一门心思扑在和修之名的婚事上面，不然的话……这又带两个妹妹回去，那家里真要乱套了！


第338章 杨排风

　　带着纪采心来到萧家，毕竟是纪采心临时要求来萧家的，所以没有准备，当萧莫带着一个十四岁的少女来到后院以后，众女难免又肃然起来。

　　不过芷兰见过纪采心，所以她便迎上前，喊了一声：“纪姑娘来了……”

　　纪姑娘！

　　现在玉娘她们也明白了，原来这就是萧莫今天要认的两个妹妹其中的一个！

　　纪采心倒也乖巧，见众女围在一个老妇人身边，便知道那人是萧莫的母亲孟秋香，于是纪采心上前行礼道：“采心见过萧夫人，这次和哥哥回来得唐突，还望夫人不要见怪……”

　　“这孩子！”孟秋香高兴了起来，拉着纪采心的手坐了下去，不段地打量着。

　　这时候玉娘她们这些做嫂嫂的也不能冷场了，便由玉娘带着头，对纪采心道：“太好了，现在家里，总算是添了个小妹妹……”

　　纪采心大汗，总算是添了个小妹妹？

　　她不知道，以前萧莫也有带姑娘回来，但是每次……添的都是老婆，这一次，终于不是了，所以玉娘也高兴呢！

　　最高兴的要数孟秋香了，她拉着纪采心的手，说道：“这孩子好，老身这一看就觉得亲近……”

　　现在到了京城，萧家也算是富贵之家了，所以孟秋香也自称老身，毕竟孟秋香今时不同往日了，以前她只是萧家的老夫人，现在呢？

　　皇上御赐的诰命夫人，这个荣耀，自然让孟秋香的身价倍增。

　　所以孟秋香也有了信心，拉着纪采心道：“你喊小莫作哥哥，却喊老身夫人，这不合理吧！”

　　纪采心是何等乖巧？一听孟秋香的话，马上就改口了，喊道：“娘……”

　　萧莫瞪大了眼睛，娘？

　　纪采心微微一笑，说道：“在家里，采心称呼母亲喊的娘亲……这样就可以区别开了！”

　　这是区别么？娘亲和娘，有什么区别？

　　萧莫翻了个白眼，懒得和她们一起搀和了，反倒是孟秋香高兴地答应着，然后一屋子的女子，打成了一片！

　　初次见面，作为嫂嫂，自然要给纪采心这个小姑子礼物，但是太仓促了，一时也不好准备，于是玉娘和孟秋香都给了纪采心一个红包。

　　杨延琪和谢芸静见了，眼睛一亮，也跟着包红包去了，只有芷兰，一脸微笑，没有什么表示。

　　都送了红包以后，芷兰才走上前，拉着纪采心的手道：“妹妹，可不可以等一下？”

　　“等一下？”纪采心奇怪了，看着芷兰道：“嫂嫂，采心不用红包了！”

　　红包收多了，以纪采心的家教和涵养，自然觉得不好意思了起来。

　　这时候芸儿从外面抱着一个盒子走了进来，那个盒子制作得非常漂亮，里面透着一股异香！

　　“这是……西域的香料？”纪采心一下就闻了出来，然后惊讶地看着芷兰。

　　芷兰不好意思地低着头道：“嗯，奇香阁也快货了，好不容易才抢到这最后一盒，今天嫂嫂便送给你了！”

　　第一次在别人面前以萧莫的夫人这个身份，而且又当着孟秋香和玉娘她们的面，芷兰自然是不好意思！

　　但是这也看得出来，众女中，只怕这待人接物，礼尚往来，和这些贵族交往，只怕徐芷兰还是最有经验的！

　　别的女子送的都是红包，只有徐芷兰，送的是西域的香料，让纪采心最为开心！

　　家里的女人打成了一片，萧莫这个时候，却接到了太监的传旨，说是天波府那边让人打理好了，因为赵权有交待，要在年底将杨家的府邸重开，以慰杨业的亡灵，并且还会组织百官祭奠，所以需要杨延琪出面！

　　杨延琪现在应该算是萧家的人了，而天波府现在幸存下来的人，估计也只有杨延琪一个，于是这就让萧莫难办了起来！

　　难道让杨延琪会天波府主持去？

　　这样的话，萧家怎么办？她可是萧家的媳妇啊。

　　想了想，萧莫觉得自己还是去找李准商量一下。

　　于是就到了李府，李准正在会客，却是纪平和石中元。

　　纪平和李准是同科，石中元却是李准的学生一辈，所以石中元坐在三人的最下首。

　　萧莫来了以后，自然是坐在末尾，听到了萧莫的来意，李准笑道：“子衡来得正好，这件事你不来找我，我也要去找你！”

　　“怎么了？”萧莫奇怪了，李准有什么事要找自己？

　　现在临近年关，也没有战事，全国各地也没有什么乱子，山东那边当然除外，现在也懒得去管，反正开春了就会发兵！

　　李准微微一笑，对萧莫道：“你且稍待！”

　　然后，李准对傅恒点点头，傅恒离开了后院，不一会儿，领着一个三十岁不到的女子走了进来。

　　那女子怀里抱着一个婴儿，看起来只有两岁多大的样子。

　　到了李府的后院以后，那女子马上就跪在李准的面前，说道：“大人，这真是天波府唯一的骨肉，求大人听奴婢一言……”

　　天波府唯一的骨肉？

　　萧莫奇怪了，看着那女的问道：“你是谁，叫什么名字？”

　　那女子闻言，怒目一扫，看着萧莫反问道：“你又叫什么名字？”

　　“杨排风，不得无礼！你可知道，这人是谁么？”傅恒突然大喝了一声！

　　“杨排风？”萧莫站了起来，赶紧去扶那女子起来，然后问道：“你是杨排风？”

　　那女子点点头，然后说道：“奴婢确实是老太君身边的丫头，杨排风……”

　　“那你多大？”萧莫觉得不对呀，这杨排风杨延琪说过，是自己小时候在天波府一个玩得好的姐妹，但是杨排风却只是杨家的下人，比她自己要大几岁，三年前杨延琪逃走以后就没有了音讯，估计是和老太君一起死在了那场冤案之中！

　　杨排风闻言答道：“奴婢今年二十五岁，确实是杨排风，这怀中抱着的，乃是当年奉老夫人命令，带着六夫人逃出天波府之后所产下的小少爷！”

　　“小少爷？可有名字？”萧莫奇怪了，难道是杨宗保？

　　果然，杨排风说道：“小少爷名叫杨宗保，六夫人因为难产……生下少爷以后，便去世了！”

　　原来是这样，杨排风一个人带着孩子，也不知道是怎样过来的这几年，难怪才二十五岁的她，看起来居然和三十多岁一样！

　　再看她身上穿的衣服，破破烂烂的，萧莫长叹了一声，然后说道：“你跟我来吧！”

　　虽然杨排风说得煞有其事的样子，但这人说不是杨排风，还是要杨延琪来认！

　　杨排风不知道萧莫是干什么的，居然不肯跟着去，拉着李准的袖子说道：“李大人，老爷和老太君生前说过，说大人你乃是一个好官，而且这一次，排风也听说了，朝廷为杨家平反了，大人怎么不带排风去面见圣上，反而让随便找了个人来打发排风？”

　　“放肆！”李准还没有说话，傅恒突然大喝了一声，毕竟这里是李府，杨排风居然拉着李准的袖袍责问，确实是有些放肆了！

　　杨排风听到傅恒的喝声，却并不畏惧，继续直直地盯着李准。

　　傅恒气急了，见杨排风不把自己放在眼里，便跨出一步，去抓杨排风的手，然后往后面掰。

　　一开始傅恒见杨排风是个女子，便只用了三分力气，哪知道，却根本掰不动她。

　　傅恒脸色一变，于是又用上了七分力气。

　　杨排风依旧纹丝不动！

　　傅恒急了，用尽了全力，抓着杨排风的手臂，然后大喝一声，就往后面掰去。

　　杨排风的手这才扬了起来，却是化掌为拳，一拳朝傅恒的脸上揍了过去！

　　傅恒听得风声，杨排风的拳头已经到了自己的门面上，一急之下，赶紧头一偏，然后也发狠了，一脚踢向杨排风的下盘。

　　杨排风脚一抬，然后一手抱着杨宗保，一手和傅恒缠斗了起来！

　　两人打了有十来个回合，杨排风抱着孩子，仅用一只左手，居然没有让傅恒这个大个子占到什么便宜！

　　“住手！”终于萧莫看不下去了，喝止了两人的胡闹，然后说道：“杨排风，你这个性子真要改改，太无法无天了，这里是李大人的府邸，还有，你一个婢女，为什么敢扯李大人的袖袍？”

　　杨排风以前在天波府的时候，可以说是老太君的心头肉，对她非常地看重，自然也养成了杨排风骄横的性格，遇得到事了，什么也不怕，之前之所以对众人下跪，可能是因为自己为了天波，要求李准和纪平他们，不然的话，以杨排风的性格，怎么会将这些人放在眼里？

　　听到萧莫的话，杨排风头一仰，仿佛天波府当年那个备受宠爱的丫头又回来了，对萧莫说道：“你又是谁？告诉你们，你不愿意帮助天波府也行，今日之事，杨排风记住了，就此告辞！”

　　李准哭笑不得，明明自己一番好意，这个丫头却当成了驴肝肺，现在他能说什么？

　　反正萧莫也在这里，这是天波府的事，就干脆交给他了。

　　“站住！”萧莫喊住了杨排风，然后摇摇头说道：“罢了，我也治不了你，你收拾收拾，跟我回家，去见八妹……呃，去见杨延琪吧！”

　　“八妹……杨延琪？”杨排风闻言一喜，然后看着萧莫打量了好久，才问道：“你……你，你就是萧莫，你就是姑爷？”

　　萧莫面一沉，摇摇头，然后又对李准三人行了一礼，便自行离开了，也懒得管杨排风。

　　知道了自己的身份，杨排风不用萧莫再说什么，自然是屁颠屁颠地跟在了他的后面！


第339章 巧施妙计赚将军

　　回到了家里，杨延琪却到宫里当差去了，于是只好让玉娘把杨排风安顿了下来。

　　至于那个杨宗保，杨排风却是抱着他一刻也不肯放下。

　　于是，就这样等到了下午，直到杨延琪当差回来。

　　还未脱甲胄，就见到了杨排风。

　　古人重逢，又是经历是家劫大难余生，可想而知当时的情景。

　　杨延琪整个人都惊呆了，不敢置信地看着杨排风。

　　杨排风居然单膝跪了下来，脱口一句：“八姑娘……”

　　“八姑娘……”杨延琪回味着这个以前杨排风对自己的称呼，好久才反应过来，然后冲过去捧起了杨排风的脸！

　　杨排风的脸上，已经出现了皱纹，完全不符合她的年龄。

　　“你……你这么成这个样子了，啊？”杨延琪哭了起来，甚至连杨排风怀里的孩子都没有注意到！

　　杨排风边流着眼泪边笑着说道：“八姑娘，总算是老天有眼，让我们杨家沉冤昭雪，更是让排风没有辜负老太君的嘱托，将小少爷保了下来！”

　　说罢，这才将孩子朝杨延琪递了过去，杨延琪接孩子的手都颤抖了起来，将孩子抱在胸前端详了很久，才问道：“这孩子是……”

　　杨排风道：“是六少夫人生下来的，六少夫人她……”

　　“她怎么了？”杨延琪感觉到杨排风的话不对，便问道：“六嫂她人呢？”

　　“难产……死了！”杨排风悠悠地说了一句，然后整个人就像是脱力了一般，竟然晕了过去！

　　看着杨排风，孟秋香长叹一声，说道：“天，谁知道这姑娘为了这孩子，吃了多少苦！”

　　杨延琪点点头，将脸贴在婴儿的脸上，眼里满是幸福的泪水……

　　第二天，在杨排风清醒过来以后，杨延琪便带着她还有杨宗保一起进殿，面见皇上！

　　这一次，天波府确立了继承人，自然是大事！

　　在安朝，天波府的名声也不小，可谓是将门世家，这一次杨宗保的出现，无疑是让天波府的香火继续延续了下去，这自然也是将门中，那些老将们比较关心的事。

　　就这样，萧莫陪着杨延琪，一会儿皇宫，一会儿天波府，忙忙碌碌地，一直到了年底！

　　而杨排风自然地成为了天波府的大管事，杨延琪已经算是嫁出去的人了，自然不能回天波府，这一点萧莫也说了，不同意，没办法，只好让杨排风来主持天波府的大局，带着杨宗保，又召集了以前天波府的一些忠心的下人和旧部，杨延琪还特意在祖宗的排位前面认了杨排风做姐姐，使得杨排风的地位，在天波府越发地名正言顺了！

　　其实认姐姐这个办法是萧莫想出来的，杨延琪自然是想要回天波府去，于是就来找萧莫说，萧莫不同意，就给她想了这样一个办法！

　　杨延琪对认杨排风做姐姐并不介意，但是却对萧莫不准自己会天波府有些意见。

　　萧莫见了，又心生一计，说有办法让皇上给杨排风也封将，杨延琪不相信，于是两人便打了一个赌。

　　赌的就是皇上能不能也给杨排风一个将军的封赏！

　　确定了和杨延琪的赌注以后，萧莫嘿嘿一笑，然后找到了李准！

　　李准自然是喜笑颜开，对萧莫说道：“子衡，虽然眼看上元将近，这个时候来找老夫拜年，却也还是早了些！”

　　萧莫道：“倒不是来拜年的，拜年之事，新春之后，自然会专门拜访大人！这一次萧莫来找大人，是向大人举荐一位将军，若是大人能得此人与狄青做左右先锋，平定山东指日可待！”

　　“哦？”李准闻言来了兴趣，既然萧莫对此人的评价如此之高，那当然就要问问这个人是谁！“不知道是哪位将军？”

　　萧莫笑道：“就是早几日，在大人府上，与傅大人演招的那位天波府女婢！”

　　“杨排风？”李准闻言点点头，当日杨排风一只手抱着一个小孩子，仅凭一只手就和傅恒打成了平手，可见她的武艺！

　　但是……杨排风只是天波府的一个丫鬟啊！

　　萧莫自然知道李准会有这样的疑惑，便说道：“大人，素闻当年先皇皇恩浩荡，对天波府青睐有加，封老太君一品诰命，加天波府门主右将军，这一次，天波府重见天日，何不上奏皇上，效仿当年先皇？”

　　李准说道：“这天波府……不是封了一个杨延琪么？”

　　萧莫道：“杨延琪那是嫁出去的水，收不回去了！”

　　李准明白了萧莫的意思，仔细一想，觉得还真可以，便问道：“那天波府现在的家主是……”

　　“自然是杨排风了，杨延琪在宗堂前面，认了杨排风为家姐，并且杨排风护佑少主有恩于杨家，她自然当得！”萧莫见李准被自己说动了，心里也暗暗得意了起来！

　　有了李准的进谏，想来杨排风这个将军的位子是少不了的！

　　现在山东那边闹得赵权焦头烂额的，可是全指望着李准呢，李准开口，那是要人给人，要钱给钱，这一点上，连周礼这个平章事首相也不敢反对。

　　不是周礼不反对，而是被噎多了，他一开口，旁边的纪平就准备好了，“周大人，你也别说这不行那不行的了，你行你上，李大人这个山东转运使随时可以让给你做！”

　　周礼每次都被噎得不轻，时间久了，自然也就懒得支声了！

　　就这样，李准当日便进宫去了，因为马上就到了年关，按照安朝惯例，新年这头七天，百官是不用上朝的，大家紧张了一年，这几天便是好好放松放松的日子，连皇上也可以在这几天清闲一下！

　　听到李准进宫，赵权自然是要见的，于是就让人把他带到了御书房。

　　“李爱卿今日进宫，可是有事？”赵权正在和赵瑶下棋，被那丫头杀了两盘，第三盘眼看可以反败为胜，赵权正是得意的时候，却接到了李准进宫的消息，于是便有些不高兴。

　　但是李准可管不了那么多，对赵权道：“皇上，臣此事关系到了山东，还望皇上恩准！”

　　“讲！”一说到山东，赵权就正色了起来，没办法，山东闹成这样，几乎动摇了安朝的国本，不容赵权不紧张。

　　李准奏道：“皇上，两军对阵，特别是面对山东匪患，需要勇将，上一次臣找皇上要了那狄青为左军先锋，那右军却一直没有着落……还在这一次，天佑我安朝，勇将天降，今天波府主事杨排风武艺超群，这一点是臣轻言目睹的，臣那家将傅恒，全力与她交手，居然不能占到她半点便宜……”

　　“哦？此女竟然有如此武艺？”赵权也惊讶了，但是转念一想，说道：“虽然是女流，能让傅恒不能奈何，也算是难得，不过那也只是傅恒那般武艺而已……”

　　李准这才说道：“皇上容禀，当时傅恒可是手脚并用，而杨排风只是一只左手，那右手上，抱着的可是杨老将军的孙儿……”

　　“什么？”

　　赵权从座位上站了起来，这一次他才彻底地惊讶了个遍，你想想，一个女子，面对以前太原有名的将领，居然只用一只手，就让对手奈何不了自己，那需要什么样的本领？

　　“李爱卿可是看清楚了？若真是如此，朕可要考一考这个杨排风了，若是她能在杨公公手下全身而退，朕就封她为征东右将军，随李爱卿一起到山东去！”

　　李准闻言大喜，为什么呢？因为李准知道，杨玉廷虽然是太监，但是他的心里，比一般的男子还要高傲，从来不尖着嗓子说话，也从来不对谁摧眉折腰，对于女流之辈，他更是不会下重手的，这样一来，就算杨玉廷武艺再高，这杨排风也就全身而退的机会！

　　就这样，一道圣谕，马上就降到了天波府，让杨排风进宫面圣。

　　杨排风不知道出了什么事情，只好抱着杨宗保，将天波府的事交给以前对杨家忠心的仆人，来到了皇宫。

　　到了皇宫，禁卫却是直接将杨排风领到了禁军的演武场。

　　演武场里，杨玉廷身穿玉带锦袍，手持一柄大刀，立马横刀，威风无比！

　　“好！”赵权不由得为杨玉廷喝了一声好，这时候杨排风也被带了上来。

　　“杨排风，讲过皇上！”杨排风单膝跪了下去，这是武将面见皇上的时候才行的拜见礼！

　　休息了几天以后，杨排风的气色明显好了许多，说话的中气也足了，今天她穿着一身合体的白袍，加上她本身高高的个子，更显得英气十足！

　　“嗯！平身！”赵权对杨排风点点头，然后看着下首的李准说道：“好一个杨府的烧火丫头！”

　　李准见赵权心情不错，也附和着笑了起来。

　　然后赵权对杨排风说道：“听说老太君在世之时，对你青睐有加，更是让你学习杨家武艺，自然是武艺不凡，不知道今日，你能不能从朕这身边的‘金刀太监’手下全身而退，若是能，朕便封你做征东右将军，加天波府执事，与那杨延琪一同做一个巾帼将军！”

　　听到赵权的话，杨排风神色一震，然后对着赵权，重重地磕了一个响头！


第340章 天波府的荣耀

　　杨排风之所以对赵权磕头，原因很简单。

　　第一，赵权是皇上，杨排风是一个婢女出身的女子，磕头也是理所当然的事；第二，那就是杨排风也知道，自己这一次能有机会成为和杨延琪一样的女将军，这是赵权的恩典！

　　磕头之后，杨排风来到了李准面前，然后将杨宗保抱了过去，说道：“大人，请帮忙照看一下宗保！”

　　李准哭笑不得地接过孩子，说实话，他这辈子，除了自己的儿子李季抱过一两次，根本就没有什么抱孩子的经验，但是又没有办法，这演武场除了赵权，就是自己，总不能让那些禁卫穿着甲胄去抱孩子吧？

　　李准接过孩子以后，杨排风便翻身上马，然后一声大喝，驾着马来到了兵器架子前面，随手取了一把银枪。

　　银枪在手，杨玉廷的大刀也在手！

　　空旷的演武场，突然刮起了一阵寒风，巨大的皇旗迎风飞舞了起来，连地上的尘土也飞扬了起来。

　　好一阵大风！

　　演武场上，杨排风和杨玉廷也各自准备好了，目光紧紧地盯着对方握住兵器的手，在尘土飞扬的场中，两人的眼神，都是一样的犀利！

　　一声金鸣，随后两匹马朝着对方直冲了过去，杨排风银枪一斗，却是一套杨家枪法耍了起来，一上来就是一招‘长河落日’！

　　“好！”杨玉廷不禁叫了一声好，他不敢怠慢，深知这招‘长河落日’是杨家枪法中最要巧劲的一招，专门破自己大刀这样靠力气横劈的招式，于是杨玉廷将刀一横，居然一上来就不敢和杨排风硬拼，而是挡过了她这一枪！

　　演武台上，李准微笑地点点头，而赵权则是越看越起劲！

　　一上来就被杨排风算计了一招，杨玉廷自然不会客气，拿出真本事来对杨排风！

　　杨玉廷对上了杨排风，一个天下鼎鼎有名的‘金刀太监’，一个是天波府的丫头，按理来说，两人的交手结果也不难猜测，但是偏偏，杨排风借着巧劲，硬是让杨玉廷攻了二十级招却找不到任何破绽！

　　于是场面就变成了杨玉廷主攻，金刀大马的，刀法也越耍越起劲，就跟狂风拔柳一样！而杨排风则是一杆银枪如走游龙，四两拨千斤，硬是靠着巧劲让自己立于不败之地！

　　“好！”赵权终于忍不住喝彩了，对李准道：“杨公公真乃朕的勇士，这刀法越来越霸气了……而杨家那丫头的枪法也不错，居然能耍出花一般，着实有趣！”

　　李准见赵权高兴了，便说道：“皇上，杨公公和杨排风斗了这许久，也没能分出胜负来，这比试，是不是可以适可而止了？”

　　赵权闻言点点头，一开口却是：“李爱卿且慢，朕再看看！”

　　于是，又过了十几招，这时候杨排风的额头上汗珠冒了出来，她毕竟是女子，身体的力气比不上长年浸淫刀法的杨玉廷！而有时候，杨玉廷那些霸道的招式又必须要杨排风硬接，每一次用枪接住杨玉廷的刀锋，都让杨排风手上的虎口火辣辣地痛！

　　杨玉廷不愧是杨玉廷，杨排风的武艺，在天波府可以算是顶尖的了，就算是以前杨业在世，也对杨排风的枪法赞誉非常高，但是杨排风对上了杨玉廷，虽然闪躲腾挪，用了无数巧劲，却还是觉得很吃力！

　　还好，就在杨排风快要支撑不住的时候，赵权让人鸣响了金钟，而杨玉廷也没有再进一步出手，顺势立住了马脚，然后饭神下马，和杨排风一起到赵权面前复命！

　　“很好！杨爱卿勇力过人，来人，赏！”

　　虽然杨玉廷没有能打败杨排风，但赵权还是要赏，这些年来，赵权每每想起当年太原之事，就会让人赏杨玉廷，说起来，赵权也是一个感性的人！

　　接下来是杨排风，赵权笑了笑，说道：“朕的天下，又多了一员大将！”

　　这样说，就说明赵权没打算食言了！

　　“传旨！”赵权站了起来，然后念道：“封杨排风为天波府执事，征东右将军，巾帼大将军，赐锦甲银枪，明日早朝会同百官，一起觐见！”

　　杨排风闻言，泪水忍不住一下夺眶而出，然后拜谢道：“杨排风，谢吾皇，万岁，万岁，万万岁！”

　　这一次，杨排风是真心参拜赵权的，以前在杨排风的心里，因为当年天波府的冤案，多少是有些对赵权这个皇上不满的，当然！这些杨排风也只敢藏在自己的心里！

　　有时候，杨排风还会咒赵权早点死，在心里骂赵权是昏君，但是今天，杨排风终于是衷心地感谢赵权了。

　　杨排风留着泪水，对赵权宣誓道：“皇上，排风在此立誓，当年老将军没有完成的事，杨排风一定会帮老将军全部做完，他日铁马金戈，定要让燕幽地界，尽数属我安朝！”

　　一个女子，居然能当着皇上和一个三朝元老的面，立下这样大气的誓言，可见杨排风的性格，是多么的刚烈！

　　“好！”赵权也不禁为杨排风交好了起来，燕幽地界一直是赵家心中的痛，许多年来，因为辽国越来越强大，安朝的将门越来越落寞，赵权已经有很久，没有听到自己手下的将领，敢用这样大气的口吻，敢用看草芥一般的眼神来看待辽国！

　　于是赵权对杨排风喝了一声好，愈发地欣赏了起来！

　　第二天早朝，也是启圣八年最后的一次早朝朝会，杨排风被加封将军的圣旨终于在朝会上，由太监宣读了出来，朝会上，听到这个消息的，最激动的要数杨排风和杨延琪了！

　　杨延琪一身银甲，手持长枪，但是握着长枪的手却忍不住隐隐发抖！

　　这一刻，杨延琪真的想跪下来对赵权感恩戴德，也想马上就跑回家中，然后找到萧莫，让他一起分享这属于自己，属于天波府的荣耀！

　　虽然一门忠烈都死在了战场了，但是，从今天起，天波府里面，两个安朝独有的女将军，已经站了出来，得到了皇上的认可！


第341章 落寞的皇子

　　天波府重振，这对安朝的将门来说，无疑是一个历史性的新起点！

　　纵观杨业冤案昭雪，到现在天波府一门两位女将军，萧莫在其中起到作用是不容忽视的！

　　于是，萧莫在将门中的口碑和名望也在悄悄地发生变化！特别是当消息传到军中以后，这样的变化更大了，特别是西北军方面，军心可谓是高涨！梁博还专门派了人，进京到萧府表示了感谢之情！

　　将门一脉，在重文轻武的安朝，一直遭到文官的打压，这一次萧莫能为杨业平反，很难说这对将门的苟延残喘意义着什么，这其中的重要性，只怕也只有梁博他们这样的将门之后才能理解！

　　天波府的事情之后，便到了新年。

　　新年之初，是不用上早朝的，但是宫里却比往常更加忙碌。各路藩王进京面圣，当然，吴王周绩也没有列外，连一向踪迹飘渺的赵合都赶回来了和赵瑶以及赵权这个皇上团聚！

　　所以这段时间，皇宫里可谓是张灯结彩，作为流落在民间的公主，加上赵权的宠爱，云雪自然被赵权有意无意地推到了前面，将她和各位皇族的藩王以及成员一一介绍，这样一来，云雪也就没有时间出宫了！

　　不过在新年的第一天，云雪还是很早就来到了萧家，向孟秋香拜年。

　　这可是对孟秋香极大的敬意了，还好云雪从小是自己家旁边长大的，不然的话，孟秋香还真不敢消受！

　　公主来拜年，自然是不需要萧家回什么礼物的，不过孟秋香还是包了一个大红包给云雪，云雪不肯接受，最后被赵瑶抢去了。

　　看着赵瑶这丫头居然来一趟，就拿着两个大红包扬长而去，萧莫气得直跺脚，嘟囔着便宜了这个丫头。

　　孟秋香立马就敲了萧莫一下，说道：“这么说话的，人家公主能一大早来我们家，那是我们家的荣幸，快把编排人家的话收回去！”

　　萧莫只好说道：“好吧……刚才的话，当我没说！”

　　两位公主匆匆离开之后，接着就是傅恒走了进来！

　　傅恒是代表李准来的，作为朝堂的大员，李准自然是要在皇宫参加皇上特意举办的宴会，所以只能让傅恒来萧家表示自己对老夫人的敬意。

　　当然，更多的是向萧莫表示李准的器重，萧莫笑了笑，将傅恒迎了进来。

　　傅恒来到孟秋香面前，说道：“老夫人，某家是个粗人，不过李大人说了，老夫人教子有方，有孟母之典范，某家也省得，所以这第一遭就来拜见老夫人了，祝老夫人寿比南山……”

　　傅恒是个武夫，但是粗中有细，居然把孟秋香比作孟母，这也让孟秋香非常受用，赶紧站起来谢礼。

　　傅恒之后，却是慢一步的赵子继走了进来，萧莫一闻他身上的味道，便皱着眉头说道：“殿下，这是怎么回事？”

　　赵子继笑了笑，说道：“孤昨夜赏月，多喝了几杯……”

　　感情这位失意的皇子，居然沦落到了新年夜要靠借酒浇愁来解闷，也足以显得出赵子继的落寞。

　　赵子继拜见了孟秋香以后，萧条地转过身子，往外面走去，萧莫终于忍不住了，拉着赵子继问道：“你不用去皇宫么？”

　　“皇宫？”赵子继自嘲地笑了笑，说道：“父皇没有下令，孤敢进宫么？”

　　说罢，赵子继转身更显得落寞了，整个人想霜打了的茄子。

　　萧莫摇摇头，拉住他问道：“皇上没有命令，你作为皇子，就不能自己去争取么？你别忘了，你和皇上是君臣，更是父子，血浓于水，父子之间，就算有猜忌又怎么样？只要你问心无愧，那你害怕什么？该自己的要自己争取，作为男人，就要顶天立地的站起来，昂首去面对自己的未来！”

　　“昂首去面对自己的未来？”看着眼前自己这个未来的准姐夫，赵子继喃喃地念了一句，整个人都陷入了沉思。

　　血浓于水……真的是这样吗？但是父皇当年身陷太原，确实是自己这个监国皇子的失误，如果自己去争取，父皇真的……不会把自己怎么样吗？

　　赵子继茫然无措，萧莫越发地看不下去了，对他大声喝道：“赵子继，你又没有做亏心事，你怕什么？你这样每日借酒浇愁，只会越来越让皇上失望，让巴不得你潦倒的人高兴，你自己的未来，你不去争取，那么就等于是拱手让给那些算计你和你父皇的人，你给我看着，看着我的眼睛！”

　　萧莫直直地盯着赵子继，那眼神非常地坚定，看得赵子继有些自惭形秽。

　　萧莫说道：“你一位云雪不关心你？你错了，云雪一直都在关照着你，但是你偏偏自己不争气，让云雪心冷，而且，皇上也一直在关注着你，但是你偏偏却潦倒成了这幅样子！我有理由相信，皇上肯定知道了你昨晚醉酒的事，才没有宣你进宫参加你应该参加的宴会，而且……我还相信，如果你赵子继现在能振作起来，回去洗澡更衣，把胡子刮了，气宇轩昂地到皇宫去，肯定会让皇上对你刮目相看！”

　　说了这么多，赵子继就算是傻瓜，也知道萧莫说的是什么意思了，连做法都给他指了出来！

　　就像是当头棒喝，赵子继突然茅塞顿开，看着萧莫说道：“对呀！孤又没有出卖父皇，孤怕什么？父皇以为孤现在在家里醉酒大睡，但是孤偏偏要让父皇吃惊！”

　　于是，赵子继哈哈大笑了起来，感激地看了萧莫一眼，然后昂首挺胸地朝自己的府上走去！

　　萧莫看着赵子继的背影，自言自语地说道：“看来这小子，也不傻嘛……”

　　赵子继当然不傻！虽然说，比起计谋来，他可能比不上赵子轩，甚至可以说是比赵子轩差太多，但是作为皇子，赵子继的智商根本不用怀疑，毕竟他身上流的，可是整个安朝最高贵的血脉！

　　有了萧莫的当头棒喝，赵子继一改往日的颓废，容光焕发地进宫去了，而正准备回到家中的萧莫，却被人喊住了！

　　回头一看，却是柳碧君和修之名还有纪采心三人一起来了！


第342章

　　柳碧君和修之名的亲事已经订下了，小狮子看起来很高兴，穿着白色的貂皮大衣，梳着笔直的流仙发，一手挽着同样打扮的纪采心。

　　至于修之名，则是担当了搬运工，手里捧着礼物，见到萧莫，柳碧君和纪采心小跑了过来，一人一口地喊着：“哥哥……”

　　喊哥哥两个小丫头不亏，毕竟是新年，萧莫是要给红包的。

　　“就知道你们会来，呵呵……你们再不来，等哥哥去你们家了，那这红包就没了！”说到红包，萧莫还特意地看了看修之名的脸色。

　　修之名的脸不自然地抽搐了一下，昨天晚上，他是在萧家过的新年夜，一个晚上，被萧莫借口搜刮了好几千两银子！

　　没办法，萧莫说了，咱们以后是兄弟，是世交，又是亲上加亲，你修老板可不能太不够意思了！萧莫这厮脸皮还很厚，数着人头对修之名说道：“你看看啊，我这家里，娶进门没娶进门的，前前后后这么多女人，将来一人生个七八个的，这该多少银子？”

　　修之名下巴都掉了下来，问道：“你这还一个都没生，就管着要压岁钱了？”

　　修之名突然发现，比起萧莫来，自己实在是太老实，怎么会有这么无耻的人？

　　“怎么？不愿意给？”萧莫脸一板，说道：“行，明天见了我那妹子，说不得要和她讲讲哥哥当年在淮扬楼的‘英雄事迹’了！”

　　一说到淮扬楼，修之名脸都绿了，那事能说么？当初为了破案，修之名勇敢地献身，没想到现在居然成了萧莫威胁自己的把柄！

　　这事如果告诉了柳碧君那头母狮子……

　　修之名缩了缩脖子，不敢往下面想了，于是赶紧说道：“别……不就是银子么？我给……但是这一人生个七八个也太……那个了吧？”

　　“嗯？”萧莫问道：“这是什么意思？妹夫是不是嫌少呀！”

　　修之名恨不得打自己一个大嘴巴，心道：傻瓜呀我，跟萧莫能讨价还价么？一人生七八个，他没说一人生七八十个就已经是烧高香了！

　　于是，就这样，修大官人屈辱地掏出了自己怀里的银子，而这些银子，就成了萧莫手里的红包！

　　萧莫一个一个地给红包，那给得叫一个过瘾，但是修之名却一点儿也不过瘾。

　　偏偏萧莫这厮的行事作风有趣得很，居然来到了修之名面前，然后一个红包递了出去，还说道：“哎呀妹夫，一点小意思，你别嫌少……”

　　修之名没想到萧莫居然还给自己准备了红包，感动得差点没哭出来，但是刚一接过红包，萧莫的下句话就让修之名呆在了那里。

　　“呵呵……不嫌少，那等下妹夫回礼的时候记得给大哥多包点！”

　　说罢，萧莫一手挽着柳碧君，一手挽着纪采心，大笑地往自己家里走了进去。

　　“还……还要还礼？”修之名恨恨地看着萧莫的背影，刚才还让他非常高兴的红包，被他紧紧的拳头握成了一个纸团……

　　带着两个‘干妹妹’进了家门，纪采心挽着萧莫的手臂，在他耳边说道：“哥哥真是，怎么也欺负修大官人起来了！”

　　“也欺负？”萧莫疑惑地看了看纪采心，随即明白了过来，一副了然的样子看了柳碧君一眼，心道：感情修大猪头刚刚才被两个小丫头宰过一顿！幸好老子下手得快，昨天晚上就邀请他到家里来过年夜，不然的话，这油水可都被两个小丫头占去了！

　　于是萧莫嘿嘿一笑，说道：“不是哥哥欺负修大猪头……哦不！是修大官人，不过说猪头也无所谓，谁叫人有肉呢？呃……哥哥是说，反正，修大官人家里钱多，不在乎这一点的，柳妹妹，你说是不是？”

　　柳碧君一点儿也没有修之名的钱就是自己的钱的觉悟，竟然在旁边一个劲地点头，似乎生怕萧莫榨不干修之名身上的银子似的！

　　到了后院，柳碧君和纪采心齐齐地来到孟秋香面前，两人对孟秋香行礼，道了万福，齐声恭祝了几句，然后笑着接过了红包，接着就是玉娘、杨延琪、谢芸静、徐芷兰，一个一个地，最后拜完年了，大家便在一起烤火，然后聊天。

　　萧家的四个小丫头，琳佳和琳洁，还有芸儿、芙儿，则是在一边照应着。

　　小丫头们也有红包，这些都是萧莫给的，不止是她们，还有周魁夫妇和萧奕，不过周魁的老婆怀孕了，前不久大夫才诊查出来，这自然是乐坏了周魁，萧家也很高兴，毕竟周魁现在是萧家的人，这也算是萧家的门第要添丁了。

　　于是孟秋香就特别交待，让周魁的老婆别干活了，还让周魁也去照料，府里反正闲人多，何况还有玉娘照应，所以周魁今天就在房里照顾他的婆娘了！

　　至于萧奕，则是一大早就到集市排队去了，新年这头几天整个安朝的人都会轻松一下，连卖菜和集市的商贩也会放松放松，只在上午开门做做生意，到了午饭时分，便都会关门！

　　所以一大早萧奕就要去排队，采购日常用的物品。

　　虽然萧奕人不在家里，但是红包萧莫还是送到了周魁那里，和小丫头们一样，都是每人十八两。

　　过年给下人这么多银子的红包，这在京城的大户人家都是很少见的，但是萧家的氛围不一样，萧莫出手也大方，周魁也就替萧奕收下了！

　　话说回来，在萧家，萧奕多多少少一年的收入也能有百来两银子左右，这还不加上外花，比如最近萧莫在京城火了，许多将门的人来家里拜访什么的，萧莫觉得有些烦，居然让萧奕也学着当初庐州府衙公差一样，让他收银子才通报，萧奕这厮也赚了不少！

　　当然，萧莫还是特意叮嘱了萧奕的，让他学会看人要钱，你不能是个人就要这通报费吧？

　　看人要钱，这就要考验萧奕的眼力了，萧莫也是有意，借这个机会看看萧奕到底有多机灵！

　　还好，萧奕这小子很聪明，居然做得有模有样的，没有出什么乱子，也没有得罪那些将门和京城里的大员，但就是这样，这小子居然也收了上百两银子。

　　当萧奕把这个数字告诉萧莫的时候，萧莫叹息了起来：“想当年在家里生病的时候，一百两银子，觉得像山那么多，但是现在……”

　　真是不能比，这京城和慎县的长乐镇也不能比。

　　处理完了家里的事，等萧奕回来以后，萧莫便也让他赶着马车，然后出门，这时候宫里的宴会也结束了，可以去拜访了！

　　先是来到李准这里，皇宫萧莫没有去，那是他的最后一站。

　　萧莫是按照远近去拜年的，李准、柳浪、纪平、石中元，依次拜过去，到了石中元府上的时候，萧莫特意让萧奕回家接来了芷兰，然后到了国子监的老丈人徐清源那里！

　　徐清源夫妇见到女儿和女婿来了，自然是高兴，徐夫人有些不满的是，女儿和女婿来得不是时候，是吃过了午饭才来的。

　　这一点，萧莫也有说法：“一天要走好多地方，吃也吃不完！”

　　解释了以后，萧莫便开始旧事重提，希望徐清源和徐夫人能到萧府去住。

　　徐清源自然是拉不下脸，不愿意去萧家，但是又有些犹豫，他犹豫是因为萧莫的话，萧莫以前说过，愿意让将来芷兰的孩子姓徐的！

　　正因为这样，徐清源才左右为难，至于徐夫人，自然是随徐清源的意思了。

　　又拉不下脸，又想要孙子，徐清源还在纠结，萧莫也没有多说，逗留了一下以后，萧莫心想，反正芷兰在家里也闲，不如让她带着芙儿到国子监住几天，也好做做徐清源的工作。

　　和芷兰说了自己的想法以后，芷兰也很愿意，就这样，留下了芷兰和芙儿，萧莫和萧奕赶着马车，到了皇宫！

　　皇宫的宴会已经散了，现在皇上在御花园招待一众藩王和皇族族亲，当然赵子继也在，他还真的是昂首挺胸，并且谈吐得体，一扫之前的颓废，正在和周绩聊着天。

　　见到萧莫，周绩立马就走了过来，说道：“好你个萧子衡，真好！”

　　萧莫知道，周绩是因为自己替杨家翻案了，才这样说的。

　　没敢和周绩多说，萧莫到了赵权的面前，然后行礼，说道：“臣萧莫见过皇上，万岁万万岁！”

　　“平身！”赵权说道：“你可知道，这在场的都是什么人？”

　　萧莫点点头，不知道赵权为什么这样问。

　　赵权说道：“知道就行了，四处走动走动吧，还有，等下大家都散了，你到御书房来找朕！”

　　留下这样一句莫名其妙的话，赵权就把萧莫给打发了。

　　萧莫只好按照赵权的意思，在御花园里打转了起来，一下拜见这个王爷，一下拜见那个侯爷，反正大家都是皇亲国戚，身份高，多认识几个也没有什么坏处，萧莫也乐在其中，知道这是赵权故意让自己和皇家的人亲近亲近。

　　当然，女眷是有特别准备的休息之处的，所以萧莫没有见到。一直到了傍晚，大家都慢慢地散了，萧莫这才来到御书房赵权的面前！


第343章 新年春初

　　到了御书房以后，赵权正在阅览各地呈上来的奏章，萧莫来了，赵权也没有什么表示。

　　于是萧莫只好一直站着，等赵权搭理自己。

　　直到晚饭时分，赵权才放下奏章，然后看了萧莫一眼。

　　萧莫赶紧低头说道：“皇上，臣来了！”

　　“嗯！”赵权点点头，看样子是有话要对萧莫说，但是迟疑了一下，赵权最终还是眉头一皱，什么也没有说！

　　这时候，有太监来报，说是到了晚饭的时间，宫里的嫔妃和皇子还有公主们都在等着赵权。

　　赵权点点头，缓缓地走过萧莫的身边，又迟疑了一下，最后还是说道：“你且先行回去，上元之后，便到李爱卿那里任职，这一次山东之乱，一定要平定下来！”

　　说罢，赵权便离开了御书房！

　　萧莫有些奇怪地出了皇宫，刚才赵权的样子，明显是还有话要对自己说，但是为什么赵权会开不了口呢？

　　没有细想，回到家以后，发现柳碧君和纪采心都各自回家去了，不过纪采心临走的时候还让玉娘给萧莫带了句话，让他别忘了带自己去参加诗会！

　　萧莫微微一笑，参加诗会自己已经习惯了，说实话，对于一群文人才子聚在一起，然后在佳人面前各自卖弄自己的诗词文章，萧莫是没有什么兴趣的，但是既然纪采心三番两次地强调了，于是便也对这个诗会好奇了起来。

　　上元时节的京城可谓是热闹非常，特别是沿河一带，晚上还有花灯大会，花灯是每个女孩子都喜欢的，连萧莫家里的那几位也不列外，所以当晚萧家全体出动，到街头去观赏花灯去了。

　　有花灯，自然就有灯谜！

　　不过虽然对花灯喜爱，但是玉娘她们还是很有分寸的，并没有到河里去捞花灯，她们知道，这些花灯大多都是别人小姐的心事，又或者是那些才子们寻找知音的一些艳词！总之，和她们这些已经成为人妇的女子是没有任何关系的！

　　但就是这样，玉娘她们也玩得很起劲。加上街头的人多，又热闹，萧莫的情绪也被带动了起来，想了想，也不能让她们干看着，于是就带着众女到了卖灯谜的地方，然后说道：“每人选两个带回去，还选几个空白的，大家可以自己填灯谜，回去以后我们自己玩！”

　　这样一来，众女都非常高兴，只有杨延琪踌躇了一下，不过随即就被她的好姐妹谢芸静拉着去挑选灯谜了！

　　有了谢芸静的帮忙，加上杨延琪并不是目不识丁，想来这灯谜也难不倒她。

　　然后萧莫又说了：“丫头们也可以挑选，回家以后，把你们的灯谜交上来，老爷一个一个给你们解了！”

　　这样一来，小丫头们也积极了起来。

　　直到深夜，回到家里以后由于玩得尽兴，众女便开始绞尽脑汁去准备给萧莫出难题去了！

　　但是又想到，这灯谜是要难倒萧莫的，于是大家都慎重了起来，居然聚在一起商量着，还不让萧莫进屋子，无奈地摇摇头，萧莫说了一句：“那你们慢慢想，我先回房睡一觉再说！”

　　这一睡，就到了第二天早晨，众女顶着黑眼圈，却没有灯谜出来，萧莫便纳闷了，细问之下，原来她们昨晚一起讨论了好久，最后出了一些灯谜。

　　但是没有想到，却被芷兰解开了几个，于是谢芸静也不甘示弱，将芷兰的灯谜解开了，两个人好像较劲一样。

　　就这样，没有萧莫什么事了，灯谜也被解得一干二净！

　　萧莫摇摇头，没想到谢芸静这丫头居然还和芷兰较着劲，于是便朝谢芸静的房间去了！

　　谢芸静刚刚睡下，脸色有些疲惫的样子，萧莫皱了皱眉头，也就没有叫醒她，只是在她的脸上抚摸了一下，然后就起身，往芷兰的屋子去了！

　　芷兰倒是没有睡下，芙儿正在给她卸妆，见到萧莫来了，芙儿喊了一声‘老爷’，便自觉地离开了。

　　萧莫来到芷兰的身后，双手放在她的肩膀上，问道：“听说昨晚你和芸静这丫头较劲了？”

　　芷兰闻言一笑，反问道：“子衡是听谁说？这哪里是较劲，不过是芸静一时兴起，大家闹着玩的……”

　　芷兰这样说，萧莫便没有话说了，不过心里始终有些担心。

　　毕竟谢芸静的脾气，萧莫可是领教过的，也生怕她们吵闹起来！

　　昨晚疯了那么久，大家都没有歇息，早上便成了众女休息的时间，萧莫闲得没事，正好这个时候纪采心和修之名还有柳碧君来了，说是自己答应了的，要一起去参加诗会。

　　萧莫便和周魁说了一声，然后跟着她们去了。

　　萧莫自然是和修之名坐一辆马车了，马车上，萧莫对修之名说道：“行啊修大官人，瞧你这家势，和柳妹妹打得蛮火热的嘛……”

　　修之名摇摇头，对萧莫说道：“子衡不知道，唉！”

　　“怎么了？还叹气了？”萧莫奇怪了。

　　修之名说道：“子衡，这柳家的女子，你也知道……修某这是心里忐忑！”

　　萧莫明白了，感情是修之名惧怕柳家的小狮子啊，嘿嘿……惧内，想到这个词，萧莫的笑容就狭促了起来。

　　诗会的地点是在京城有名‘阅春楼’，阅春楼是京城有名的烟花之地，规模比起秦淮河的一些名楼也不妨多让。

　　此时阅春楼里面，那些风尘女子都被老鸨子带着到了偏门去了，只留下一些卖艺不卖身的歌妓，就是秦淮河上的那些行首一般的女子，来招待客人。

　　这一次阅春楼的诗会，是被国子监和京城的一些望族子弟给包下的，还邀请了京城许多的大才子，像周邦彦和刘新语这样的人自然是不能少的。

　　出乎意料的是，状元郎因为上次在国公府认识了刘新语，这一次居然也和刘新语一起来了。

　　见到了欧阳止，小公爷梁争高兴极了，赶紧将这三大才子拉到一起，然后指着自己身边的人给他们互相介绍着。

　　“王兄……这几位就是我们京城有名的才子，这位是周美成，周大家！这位是刘兄，刘新语的名字想来王兄也听说过……”

　　介绍了周邦彦和刘新语以后，梁争拉着王之修，然后到了欧阳止面前。

　　“这位就是新科状元欧阳大人！”梁争介绍着，最后才对三人说道：“三位，这位王兄就是江宁王家的王之修，这次专门到京城来，等下诗会开始的时候，大家可以互相切磋切磋……”

　　王之修？江宁王家的？

　　王家的名声不用梁争多说，谁不知道？

　　于是，不管是周邦彦，还是欧阳止，甚至是刘新语，都开始和王之修客套了起来。

　　客套之后，梁争拉着四人坐到了一起，然后说道：“各位哥哥，实不相瞒，今日梁争找你们来，是有事求助的……”

　　将当日国子监被人训斥的事情说了出来，梁争一脸不服气的样子，当然，最主要的原因，是那人和纪采心太亲密了，让梁争很不舒服！

　　这一次，特意找来了周邦彦、刘新语还有欧阳止，梁争的意图很明显，就是想在等下纪采心带着她那个哥哥来的时候，让他们给纪采心的哥哥几道难题，把萧莫弄得下不来台！

　　当然，梁争可不知道纪采心的这个哥哥名字叫做萧莫，要是知道的话，估计也就会掂量掂量了！

　　虽然不知道纪采心这个哥哥的名字，但是小公爷开口了，而对方不过是纪府孙女认识的一位义兄而已，周邦彦等人自然是无不答应，王之修刚到京城，自然知道梁争的名头，便也急着表现，于是说道：“小公爷自管看着便是，等下那人来了，王某原为小公爷打头阵！”

　　梁争一听，可乐坏了，于是端起酒杯，就和他们喝了起来。

　　另一边，皇宫里头，赵瑶一早就找到了云雪，拉着云雪要偷偷地溜出宫去！

　　赵瑶仗着赵权的宠爱，偷偷溜出宫可不是一次两次了，是惯犯，这一点云雪自然知道，因为每次赵瑶都拉着自己，把这位平时端庄本分的长公主也带坏了！

　　但是这一次，云雪没有听赵瑶的，对赵瑶说道：“安平，这几天可不能乱来，那么多王叔和婶娘……反正皇家的人都在京城呢，我们可不能给父皇丢脸！”

　　“姐姐，出去玩一次这么就丢脸了？再说了，这次妹妹我可是收到了确切的情报，有好戏看的，难道你就不想去看看那些才子们互相争斗的样子？”

　　赵瑶说罢，一脸兴奋地看着云雪，但是让她失望的是，云雪摇了摇头，说道：“那些才子又什么好看的，也没有几首上得了台面的佳作，这一次云雪就不去了，要是安平你听到了好的诗词，回来给姐姐再细说也是一样……”

　　“姐姐！”赵瑶拿云雪还真是没有办法，于是一咬牙，对她说道：“难道连萧莫也没有什么看头？”

　　“子衡？”云雪眉头一皱，问道：“这跟子衡有什么关系？”

　　赵瑶一见云雪这反应，便不开心了！

　　刚才还说那些才子们没有什么看头，现在听到萧莫的名字，立马反应就不同了……


第344章 庐州旧识

　　阅春楼的诗会才午饭过后，便开始了。

　　这一次参加诗会的都是京城的才子文人，里面的人有很多萧莫都不认识，但也萧莫的故人。

　　比如在一个不起眼的角落，来自庐州的郭腾和赵瑕两人正在低语着什么，不一会儿，邓颖从旁边走了过来，看着两人却是摇头一叹。

　　“邓兄，可是没有见到萧大人？”郭腾问了邓颖一句。

　　邓颖悠悠地说道：“郭兄，赵兄！这一科就只有你们两人一直没有述职，也不知道是朝廷有意还是无意的，邓某在衙门找了好多同僚，却是没有打听到半点音讯，这一次，好不容易知道了梁小公爷要举办诗会，依想来，萧大人在京城，应该也会参加，便想带着两位来碰一碰运气……”

　　赵瑕闻言，失落地说道：“罢了，邓兄为了我们两人，花了不少力气，只是我们二人福薄，这朝廷不让我们述职，自然有他的理由，强求不得！”

　　郭腾却有一些怒气，说道：“这一科庐州就我们三人中了，朝廷为什么偏偏丢下我与赵兄不闻不问？”

　　邓颖也有些纳闷，在庐州的时候，他和郭腾的死对头，但是经过萧莫之事以后，邓颖也看到了天外有天，人上有人，再说了，萧莫一个人，把什么郭腾、邓颖的都压了下去，还争什么？于是邓颖也决心潜心修学，并且找到了志同道合的郭腾和赵瑕，三人一起求学，然后上京赶考，总算是皇天不负有心人，三人全部中了，其中邓颖还是甲等第十六名，而郭腾和赵瑕也没有落后邓颖太多，都在甲等不错的名次里面！

　　中举之后，三人便留京等待任命，等了许久，却不见衙门有人来通知郭腾和赵瑕，反倒是邓颖被录做了安文阁修撰，跟着一班老史官先修修书，也算是不错的一个差事了，是正六品的官职！

　　在得知郭腾和赵瑕没有述职的通知以后，邓颖便开始为他们四方奔走，三人经过一段时间的相处，可以说是相交甚笃，这一次邓颖到处找人帮忙，也说明了邓颖确实是一个可以交的朋友！

　　但是，小小的一个邓颖，在京城里实在是不算什么，在多方奔走之后，到头来还是空忙活一场！

　　没有办法了，正好这个时候听到了萧莫来京城的消息，原本打算会庐州等待任命的郭腾和赵瑕叫上邓颖一合计，便打算在京城再等一段时间，先找到萧莫探探门路！

　　但是好巧不巧，萧莫一进京就闹出了大事，他自己都被打入了天牢，后来又被派到辽国去了，这萧莫一回来，又忙活着天波府的事，三人当然是知道萧莫的府邸，但是却不好贸然找上去，于是便只好继续在京城等待时机！

　　好不容易这一次，邓颖说机会来了，于是带着两人到了阅春楼，参加这里举办的诗会，按照邓颖说的，要是能看见萧莫最好，再不济，也让郭腾和赵瑕努力发挥一下，把名声打出去，要是能传到萧莫的耳朵里，想起同乡之谊，也希望萧莫能主动关照一下！

　　但是萧莫没有见到，邓颖却打听到了一件事，于是便对郭腾和赵瑕说了出来。

　　“据说这一次梁小公爷办这个诗会，是为了整一个人……”

　　将自己打听到的事情和郭腾还有赵瑕说了，郭腾闻言低头沉思了起来，按照邓颖说的，当然是希望自己能有惊世之作，然后进入梁小公爷的法眼，梁家是安朝西北的节度使，自然有那个能力帮助自己两人，但是赵瑕闻言却摇摇头，说道：“文无第一，天外有天，萧大人给我们的教训还不够么？”

　　想了想，也是！这京城是卧虎藏龙之地，不说别的，就说郭腾的词和邓颖的诗，在庐州除了萧莫，那也算是顶尖的了，但是到了京城，不说周邦彦和刘新语，就是一般的才子，也能和郭腾邓颖他们打个平手，这让三人的信心受到了极大的打击！

　　郭腾微微一叹，皱着眉头不说话了！

　　马车颠簸着到了阅春楼，然后停下，柳碧君和纪采心两人走在前头，修之名和萧莫落在了后面，这与一般的男女参加诗会的出场有些颠倒，在古代，一般男女不管是有关系还是只是普通朋友，但凡是一起出现在公共场合，总是女子走在后面，萧莫他们倒好，是女子走在了前头！

　　阅春楼今天被梁争等一干京师名门子弟包了场，自然是要好好地包装一番的，楼里楼外都翻新了一遍，加上红幔布等装饰，倒也算是华丽。

　　进到了楼里，梁争就带着王之修、周邦彦以及刘新语迎了上来，开始自然是互相介绍，然后四人对着柳碧君和纪采心一众客套，众人之中，要数王之修的嘴脸最为热情，毕竟他是江宁人，这一次到了京师，自然是要热情一些，八方逢源才好继续在京师混下去！

　　何况对方两个女子的来头也不简单，一个是国公府的小姐，一个当朝副相的孙女，不论是柳碧君还是纪采心，都值得王之修结交一番！

　　所以，王之修对柳碧君和纪采心行礼说道：“两位小姐，小生王之修，这厢有礼了！”

　　萧莫和修之名老早就见到了王之修，于是会心一笑，早早地藏到了人群的后面，所以王之修并没有发现萧莫也在这里。

　　柳碧君和纪采心坦然地看着众人，这时候梁争看了看纪采心的身后，发现纪采心的那个哥哥并没有来，于是便皱了皱眉头。

　　不过梁争当着众人的面，还是保持了自己的风范，并没有追问什么，而是将两个美女迎到了一边，然后自然地和她们闲聊了起来。

　　闲聊的时候，王之修也找机会插了几句话，不过有时候还是对柳碧君和纪采心旁敲侧击了一下自己的家世。

　　“江宁的王家？那可是幸会了！”对于王之修有意无意的显摆家世，柳碧君自然觉得有些恶心，说道家世，柳碧君可不会将王家放在眼里，不过想到王之修的母亲和也是自己家族里的人，柳碧君并没有发飙。

　　王之修自然是知道柳碧君和自己母亲的渊源的，于是更加热情地套着近乎，至于纪采心则是一双妙眼到处寻找着萧莫的身影。

　　好不容易，在一个角落里终于看到了萧莫和修之名，纪采心浅笑了起来，不知道萧莫这是闹哪一出，明明来了，却和修之名跑到角落里和别人聊天。

　　耳边传来梁争有意无意的问话：“采心，不是说请你的哥哥也来参加诗会么？怎么不见了人影？”

　　纪采心一心注意着萧莫，哪里顾得了梁争的问话，也不回答，便站了起来，朝萧莫那边走了过去。

　　走近了，分明听到萧莫对面的人喊萧莫为‘大人’！

　　看样子，他们好像是旧识！

　　“大人，真是萧大人……”

　　邓颖有些激动，这几个月来，为了郭腾和赵瑕，可没少操心，今天见到了萧莫，不知道为什么，邓颖有一种终于熬出头了的感觉……

　　萧莫见到郭腾赵瑕以及邓颖，却没有惊讶，反而笑着问道：“怎么？不回去庐州述职，却在京城过年？”

　　郭腾和赵瑕有些不好意思，两人不是不想述职，但是没有命令的话，到哪里去述职？

　　京城的门路多，但是水也深，郭腾和赵瑕以及邓颖三人真的是找了所有能找的门路，但是那些人对于郭腾和赵瑕的事也问不出一个所以然来！

　　见到了萧莫，郭腾和赵瑕自然是不好意思开口要萧莫照应的，这样的话自然是又邓颖来说比较合适。

　　“大人！还请大人看在同乡之谊的情分上，帮郭兄和赵兄一把！”

　　将郭腾和赵瑕的难处和萧莫说了，萧莫闻言一拍额头，然后对三人道：“此事是萧莫疏忽了，一直忘了找你们……前段时间又去了一趟辽国，倒是抛在脑后了！”

　　听到萧莫的话，郭腾和赵瑕莫名其妙地看着萧莫，眼神满是不理解的样子！

　　萧莫微微一笑，端起茶杯对三人说道：“你们不要着急，你们三人的事萧莫自然会放在心上，早在江宁的时候，萧莫就将你们推荐给了李大人……”

　　“李大人？可是李阁老？”邓颖闻言激动了起来。

　　郭腾和赵瑕也是激动地对视了一眼，听到萧莫的这句话，两人的感觉就像是从地狱突然升到了天堂！

　　“不错，正是李阁老！”萧莫点点头。

　　这时候修之名说道：“不是李阁老，邓修撰能以一新进进士，便荣登正六品官职？”

　　想想也是，邓颖终于恍悟了，也对萧莫越发地佩服了起来，有些愧疚地说道：“大人如此提拨……可恨邓颖在庐州之时还……”

　　邓颖是说帮助祝允明在慎县作诗要为难萧莫的事，萧莫却是摆摆手，说道：“那时候你们素不相识，不知者不为过，再说了，刚才邓修撰说得不错，咱们同乡一场，能帮忙的自然要帮！至于郭兄和赵兄，李大人说了，山东那边正要人手，估计开春之后，很快朝廷就会通知二位的！”


第345章 最会装了

　　跟着李准去山东？

　　郭腾和赵瑕对视了一眼，两人都有些不敢置信！

　　谁都知道，李准一旦起复之后，前途自然不会说，毕竟三朝元老，说李准是当今安朝朝堂上的顶梁柱也不为过！

　　虽然周礼的平章事和参知政事的位子还非常稳固，在没有出大错的情况下不会被李准挤掉，但是李准最差也能混个枢密使，起码也是朝堂的第二或者第三号实权人物！

　　能到李准的门下，可以说，郭腾和赵瑕的前途，比邓颖还要好！

　　难怪朝廷一直没有任命的文书和通知，感情是自己两人，早就被李大人在皇上那里给点名了！

　　郭腾和赵瑕赶紧起身，对萧莫作揖，纷纷感谢！

　　萧莫则是摆摆手，说道：“同乡之谊，举手之劳而已，再说了，也是李大人自己选的人，萧莫不过是举荐而已！”

　　话是这样说，但是郭腾和赵瑕现在还能不明白么？

　　萧莫在李准面前举荐了三个人，李准就录用了两个人，还有一个邓颖不知道为什么李准没有打算带到山东去，但是也让邓颖做了一个六品的修撰，这也算是对萧莫的一个交待了！

　　乖乖，看来在李准的心里，对萧莫是有求必应，并且还小心翼翼的，为萧莫把各方面都想到了！

　　没得说了，郭腾和赵瑕纷纷举起酒杯，然后一起敬了萧莫一杯！

　　这时候纪采心才冒出头来，拉着萧莫的袖子喊了一声‘哥哥’，然后问道：“这几位是？”

　　萧莫便向纪采心介绍了起来：“这三位都是哥哥在庐州的旧识故人，郭腾，邓颖，赵瑕……”

　　纪采心点点头，然后大方地在萧莫的身边坐了下来。

　　她这样的举动，让梁争脸都绿了，自然也看到了萧莫，不过梁争没有听到萧莫几人的交谈，一门心思都扑在纪采心的身上，见到纪采心不理会自己，径直到了那边的角落里，和另一群人坐在一起，而且……柳碧君也笑着跑了过去。

　　梁争的面子拉不下来了，于是一拍桌子，就朝那一桌几人走了过去。

　　周邦彦、王之修、刘新语自然是跟在了梁争的身后。

　　梁争走到萧莫的背后，然后一巴掌拍在萧莫的肩膀上，说道：“纪兄也来赏脸参加诗会了么？先前梁某还问采心，却以为纪兄今日不会来了！”

　　说罢，梁争微笑地对桌上的其他人点点头，一副和善的样子。

　　纪兄？

　　纪采心低头忍着笑意，柳碧君却是被梁争逗得憋不住了，只好捂着嘴巴窃笑着。

　　而郭腾则是停止了手里的动作，握着酒杯的手就这样悬在空中，显然是不知道这个梁小公爷为什么称呼萧莫为‘纪兄’！

　　赵瑕和邓颖也是一样，嘴巴都成了O型，一时间竟然都忘记了和梁争打招呼！

　　至于梁争旁边的王之修听到梁争称呼那人为‘纪兄’，又见纪采心和那人亲密的样子，便知道此人定是纪采心的那个哥哥，梁争今天要对付的人了！

　　于是，王之修神气地一甩头，然后围着桌子，却是转到了那个‘纪兄’的对面，也不看他人，直接说道：“大家来者是客……既然纪兄也有此雅兴来参加诗会，想来这诗词文章的功夫……”

　　话说到一半，对方一声也不哼，王之修觉得有些奇怪！

　　王之修故意做出一副神气的样子，派头十足，按照他的想法，就算对方涵养再好，估计脸色也肯定很难看，于是会被自己激怒！

　　但是对方却非常地平静，不但很平静，好一副好笑的神情看着自己！

　　看到了那人的相貌以后，王之修的话说不下去了，眼睛瞪得老大，指着萧莫的手指也有些发抖……

　　不是纪兄么？怎么这会儿成萧莫了？

　　也许是自己出现幻觉了！王之修眯了眯眼睛，再定神一看，还是萧莫，不过现在，萧莫没有了微笑，而是冷冷地盯着自己！

　　妈呀……

　　王之修惊了个呆，心道：这小公爷怎么坑我呢？让我去找萧莫的麻烦？那不是让我自己送上门去找不自在么？

　　想了想，王之修顺势手一抖，将脸转了过去，然后对外面喊道：“喂，那谁！站住，小样，总算让我找到你了！”

　　一边喊着，王之修一边向外面跑了出去，口中还不忘记都梁争说道：“小公爷，不好意思，王某要找的人刚才从街头过去了，暂且失陪一下！”

　　就这样，王之修一声不吭地溜了，看起来倒也像是没有忘记和萧莫的赌约！

　　但就是这样，萧莫也不爽了，冷冷地看着王之修的背影，萧莫不知道这家伙为什么会在新春就到了京城，但是萧莫担心的是，王之修一直对谢芸静没有死心，不知道这一次，王之修来京城是不是为了谢芸静！

　　如果真是那样，那么萧莫就不敢保证，自己会不会为了家里女子的安全，而将这个隐患给解决掉了！

　　王之修装疯卖傻地离开了阅春楼以后，萧莫才站了起来，先是给了郭腾三人一个让他们配合的眼神，然后才回头对梁争说道：“原来是小公爷！在下有眼不识泰山，一时失礼了，上次国子监之事，多有得罪，还请小公爷海涵！”

　　梁争没有想到萧莫居然会主动向自己道歉，这样一来，那不是便宜了这个让自己在朋友面前丢脸的家伙？

　　于是，梁争有些尴尬地说道：“哪里！纪兄是兄长，哪里有失礼之处？”

　　意思是萧莫不需要道歉的，偏偏梁争和萧莫玩心眼儿，确实是太嫩了，只听到萧莫说道：“要的，是失礼便失礼了，总不能说，因为采心在这里，在下就能掩盖自己的过错……更何况！”

　　萧莫话说到一半，却是突然打住了，然后一手挽住纪采心的腰肢，纪采心猝不及防，见萧莫一脸微笑地向自己使着眼色，纪采心明白了，萧莫这是要激怒梁争。

　　于是纪采心便红着脸底下了头，也不去推开萧莫，心想：反正他是自己的干哥哥，被他抱抱也不吃亏……

　　很难理解纪采心这样的想法，但萧莫毕竟是萧莫，纪采心的心里，对萧莫本来就不排斥，现在两人成了兄妹以后，就更不会排斥了！

　　果然，萧莫这个动作让梁争那张还算英俊的脸抽搐了一下。

　　萧莫抿嘴一笑，继续说道：“更何况……在下也不是姓纪，和采心这个哥哥妹妹，不过是顺口叫叫罢了！”

　　意思很简单，我不是姓纪的，也不是纪采心的亲哥哥，但是我能当着这么多人的面搂着纪采心的腰，什么关系你自己想去吧！

　　梁争被萧莫这样一激，眼珠子都快蹦出来了，气得脸色铁青！

　　在京城，梁争追求纪采心是众所周知的事情，现在突然冒出一个男子，居然口口声声称自己不是纪采心的兄长，却和纪采心在大庭广众之下如此亲密，而且纪采心还没有抗拒，这不是在打梁争的脸么？

　　连梁争旁边的周邦彦和刘新语也看不下去了，觉得对方做得太过了，先是表示自己道歉，接下来就给梁争一个下马威，显然有些不厚道！

　　说是笑里藏刀也不为过！

　　作为梁争找来的帮手，且不说梁争是梁家的小公爷，就说周邦彦和刘新语两人与梁争的交情，加上对方欺人太甚，于情于理，周邦彦和刘新语都要出手帮梁争一把！

　　但是怎么帮？难道在当事人没有说话的情况，两人硬是是拉着对方去比诗词？

　　于是周邦彦和刘新语都对梁争点了点头，梁争平复了一下心里的怒气，硬是装作没事人一样，对萧莫微笑地说道：“呵呵……不是纪兄，那不知道怎么称呼阁下！”

　　萧莫想了想，然后说道：“还是算了，在下的姓名，怕污了小公爷的耳朵，相逢何必曾相识嘛……”

　　有意无意地念了一句诗，萧莫当然知道今天梁争办这个诗会，并且让纪采心把自己叫来的目的是什么，于是萧莫故意将话题往诗词上面引！

　　果然，梁争听到萧莫那句‘相逢何必曾相识’以后，心中一喜，暗道：你不告诉我名字也罢，但是你自己要在这里咬文嚼字，就正好给了我机会！

　　于是，梁争对萧莫说道：“既然阁下不肯透露姓名，而且又出口成章，不知道梁某有没有这个荣幸，能请阁下来参加这以文会友的诗会呢？”

　　萧莫一摊手，答道：“有何不可？在下本来就是来参加诗会的！”

　　这边，萧莫和梁争两人的交锋，将众人的注意力全部吸引了过去，连天下首富的修大官人都被冷落在一边没人搭理。

　　不过，好在柳家的小狮子还是知道分寸的，修之名是她未来的夫君，自然不会让修之名真被冷落了，于是两个未来的一对就在角落里窃窃地交谈了起来。

　　“子衡又要欺负人了……”

　　“欺负人？不是梁争他们带人欺负哥哥么？”

　　“你不知道，子衡这家伙最会装了，等下你就知道是谁欺负谁了，你也不想想，和子衡比诗词……”

　　“对呀！你这么一说，我才想起，哥哥可是……很厉害的呢，嘻嘻，这一次梁争只怕要输得很惨了！”

　　柳碧君和修之名一人一句地对话着，那边萧莫带着纪采心，跟着梁争他们一起来到了阅春楼大厅的中央。

　　“开始了……”修之名赶紧提醒了柳碧君一句。


第346章 上元

　　开始了，不是说萧莫和周邦彦以及刘新语的比试开始了！

　　这样的诗会，明面上是不会有擂台形势的比拼的，毕竟是以文会友嘛！

　　修之名说的开始，是指开始动笔，率先出手的是刘新语。

　　笔锋在手，刘新语一甩袖袍，右手反转身后，却是一个左撇子！

　　翻开纸张，然后在上面写道：上元清宵长，浮生如梦短。百年图一醉，有酒自在满。昨夜花灯去，今日解灯忙！不见梦中人，何处话微凉！

　　倒也是应情应景，而且诗风大气，全诗一气呵成，不愧是刘新语！

　　这样一首新作出来，又是出自刘新语的手笔，众人自然免不了一众夸赞，连状元郎欧阳止也在一边点头不已！

　　“这‘上元清宵长，浮生如梦短’一句，却是道尽了人生真谛，不愧是刘新语！”欧阳止朝众人微微一笑，不过却没有什么动作。

　　因为欧阳止知道，今天的诗会，主角并不是自己，自己也不过是来为梁争助威的而已，要对付的另有其人，这个时候，自然不会去拆刘新语的场子了！

　　于是目光都看向了萧莫。

　　萧莫眉头一皱，这刘新语也确实够强悍的，一上来就是这么大气的诗，到让萧莫一时为难了起来。

　　此时临近黄昏，诗会也到了高潮的时候，自然不能冷场。

　　梁争见萧莫皱眉，心里便欢喜了起来，以为萧莫这一阵是输定了！

　　萧莫却没有半点尴尬的样子，也不像是要输给了刘新语一般，偏偏又没有动作，却是看向了周邦彦，伸手道：“请！”

　　请？

　　什么意思，刘新语的诗你还没有回应呢，就让周邦彦出场写词？

　　梁争不干了，但是看到萧莫那闲定的神情，却不由得心中一沉，暗想：莫非此人想把周邦彦的词和刘新语的诗一并而解决了？

　　开什么玩笑？周邦彦和刘新语是什么人物？这京城汇集了天下的文人才子，也才出了这么两位，就算是萧莫来了，你也不可能一并而解决他们两个吧？

　　刚写完诗的刘新语也皱起了眉头，对方这样做，确实令他脸上有些难看！

　　不过周邦彦倒是豁达一些，但是词是临时起意写的，自然需要构想一下，便渡步到了一边，居然开始清洗自己的双手！

　　周邦彦的这个举动，也让在场的人纷纷激动了起来。

　　居然清洗双手？周邦彦这样的慎重，就说明了这一次他是动真格的了！

　　能让周邦彦认真写出好词来，谁不高兴？

　　也就在这个时候，两个白脸书生，带着两个身材瘦小的书童，一人一把折扇，悄悄地溜进了阅春楼！

　　黄昏之时，自然不能让才子们在昏暗的光线下写诗词，于是阅春楼的人也开始出来掌灯。另一边，阅春楼的姑娘们也开始为客人表示歌舞，当然，现在还没有到阅春楼的头牌出来献艺的时候！

　　此时的京城，已经是华灯初上，上元时节，入夜得早，这也是没有办法的事！

　　准备了好久，周邦彦终于开始动笔。

　　解语花，上元！

　　词牌及词名一出来，便是对着上元的情景。

　　在场的人，包括修之名这个萧莫的铁杆都屏住了呼吸，这可是修之名第一次亲身看见周邦彦这个大才子写词，当然会有一些期望！

　　毕竟能见证一首名词的诞生，也是一件不错的事情！

　　古代的生活没有那么多样的元素，一般的普通人家，能把日子过好了，就是满足，稍微有些追求的，便是精神上面的满足，诗词是唯一的精神食粮，特别是对于修之名以及那些王公贵族，这些身份地位特殊的人来说，好的诗词也是他们格外喜欢的。

　　好的诗词需要能诗能词的人写出来，而恰好，周邦彦的词就是安朝现在的词中翘楚！

　　风消绛蜡，露浥红莲，灯市光相射。桂华流瓦。纤云散，耿耿素娥欲下。衣裳淡雅。看楚女纤腰一把。箫鼓喧，人影参差，满路飘香麝。

　　因念都城放夜。望千门如昼，嬉笑游冶。钿车罗帕。相逢处，自有暗尘随马。年光是也。唯只见、旧情衰谢。清漏移，飞盖归来，从舞休歌罢。

　　依旧是周邦彦的风格，这首词咋一看不惊艳，但是细细品味之下，却另有一种让人欲罢不能的感觉，词里描绘的那种文人相会，和佳人一起嬉笑的情景，可谓是非常传神！

　　周邦彦的词最擅长的是什么？

　　是格律，周邦彦的词风以严谨著称，而这一首解语花可以说是周邦彦在严谨词风上的一大突破！

　　周邦彦的词本来就很绝妙了，再突破一下，那就是精妙了！

　　“好！”

　　梁争一拍大腿，看着萧莫说道：“好一句‘桂华流瓦’，阁下认为是也不是？”

　　萧莫满意地点点头，心里却是得意了起来。

　　总算是把周邦彦逼得动真格的了！

　　“确实是好！”萧莫自然地夸了周邦彦一句，然后端着两杯酒，来到了周邦彦身边。

　　递给了周邦彦一杯酒，周邦彦犹豫了一下，还是接了过去，然后看着萧莫。

　　“来！”萧莫和周邦彦碰了一下杯子，然后一饮而尽，才说道：“今日得见周美成一面，真是三生有幸！”

　　要是萧莫表明了身份，再和周邦彦说这样的话，周邦彦可能还会微笑！但是现在萧莫在众人的眼里，不过是一个无名小卒而已，居然对周邦彦一副长辈的口吻，这便让周邦彦有些尴尬。

　　而其他人，则是看着萧莫蔑笑不已！

　　特别是梁争，直接抢过了周邦彦手中的酒，然后说道：“且慢，阁下先赢了刘兄和周兄，这杯酒再喝不迟！”

　　“不过是一杯酒而已……”萧莫自言自语一般，放下酒杯，然后悠然地渡着步子，似乎是在思索什么。

　　萧莫这一渡步，又引起了不满。

　　“明明没有什么本事，却学别人一副高深莫测的样子！”

　　“就是，就他还想和周美成喝酒？”

　　“只怕是，到了要分胜负的时候，先前说的话又太满，现在不好下台了，在想怎样和小公爷道歉呢！”

　　听到别人的议论，梁争的虚荣心无疑在这一刻得到了满足！


第347章 元夕

　　阅春楼大堂有一些不引人注目的角落，并且这些角落灯光也照不到，正好是偷看诗会才子们作诗的好地方！

　　那两个白脸书生带着各自的书童，就在这样的一个角落里低声交谈着。

　　“这些人怎么又是这样？每次都看不起子衡！”

　　“姐姐你急什么？就像你说的，每次都是这样，但是每次最后赢的，还不是你的子衡？”

　　“话是这样说，但是……”

　　“嘻嘻，姐姐不会是看到子衡和纪采心那丫头亲近，心里不舒服吧？”

　　“哪有，云雪又不是那样的妒妇，安平你别这样说……”

　　这两个书生，居然是云雪和赵瑶假扮的，赵瑶身穿白色的袍子，而云雪则是穿着一身青衣。

　　眼见窗外华灯初上，云雪也急了，对赵瑶催促着说道：“安平，我们还是回去吧……不然一会儿宫门关了！”

　　赵瑶却是不急，说道：“姐姐，这萧莫还没写呢，怎么能就这样回去？要不然这样吧，让这两个小丫头先回去，和宫里说一声！”

　　“说什么？”云雪问了一句。

　　“就说我们今晚在王府不回去了……”赵瑶随口来了一句。

　　“这样……”云雪迟疑了起来。

　　赵瑶道：“姐姐怕什么？皇上不会怪罪的，就这样办吧，让她们先回去！”

　　说罢，赵瑶对那两个‘书童’吩咐了一声，这两个书童，自然是宫女假扮的了，听到赵瑶的命令，只好点点头先离去了。

　　解决了后顾之忧，赵瑶便专心地和云雪注视着诗会中的情景。

　　而萧莫渡步的时候，也对阅春楼四处闲看了起来，想想能不能找到和现在应情应景的好诗或者好词，来应付周邦彦和刘新语这一关。

　　好的诗词，萧莫的脑子里有的就是，但是要应情应景，实在是难，当见到两个‘书童’离开的时候，萧莫自然也看到了角落的那两个‘白脸书生’！

　　虽然两人身穿书生袍子，但在萧莫的眼里，云雪的容貌，自然是刻骨铭心，在萧莫看向这里的时候，云雪也像他微微一笑，两人之间的默契在这一刻展现出来。

　　那是一种不需要用言语去表达，就能明白彼此心意的默契！

　　见到了云雪，萧莫自然是非常地开心，在皇宫的时候，因为许多原因，萧莫不敢去找云雪，一是因为最近来皇宫的皇亲多了，二是因为云雪毕竟还没有下嫁萧家，萧莫不敢太放肆，怕赵权不高兴！

　　但是云雪居然会这个时候溜出宫来，并且是来找自己的，萧莫的虚荣心也得到了很大的满足，这比云雪新年第一天早晨就到萧家给孟秋香拜年还要高兴！

　　至于云雪旁边的赵瑶，萧莫则是完全忽视了，反倒是赵瑶见萧莫认出了云雪，她便一脸不高兴的样子，嘟着嘴在旁边骂了一句。

　　“什么？”云雪眉头一皱，然后看了看赵瑶。

　　赵瑶顽皮地吐了吐舌头，然后说道：“没趣，他认出我们来，一点都不好玩！”

　　云雪闻言一笑，然后说道：“谁说的，我倒觉得这样有趣些……”

　　云雪现在的年纪，正处于青春叛逆期，而赵权对云雪看得还是比较紧的，这也就让她产生了逆反心里，觉得这样偷偷地溜出皇宫来见萧莫，是一件很有趣的事情！

　　这一脸幸福的样子更让旁边的电灯泡不满了，赵瑶冷哼一声，然后说道：“那姐姐你慢慢地看，我啊……我到前面去，看能不能顺手把刘新语、周邦彦他们的诗词顺手给弄过来，嘿嘿……”

　　云雪无奈地笑了笑，她知道赵瑶的性格，这丫头喜欢闹，只好任由她去了。

　　萧莫就不动笔，就在那里看着云雪，于是众人不满了，特别是梁争，今天他的意思就是为了对付萧莫的，并且众人也都明白，这上元节期间，京城是鼓励这样的诗会多多举办的，而且所有诗会上的诗词，事后都会被送到宫里，到了元宵晚上，皇宫举行宴会赏月之时，会有人专门在月下将这些好的诗词传唱给皇上听！

　　能将自己写的词传到皇上的耳朵，那自然是一步登天的好机会，所以这一次阅春楼的诗会，才子们才会这样踊跃地参加！

　　当然，不止是阅春楼，其他地方只要有诗会举办，才子们也是一样趋之若鹜。

　　所以，才子们对萧莫的做法更不满了，你这厮不写，就赶紧认输，别耽误大家呀！

　　于是怨声更甚！

　　萧莫被众怒惊醒，才反应过来，对众人歉意一笑，然后说道：“诸位，刚才在下一时走神，还望大家见谅，至于诗词嘛……”

　　一副要认输的口吻，众人闻言都摇摇头，果然是个绣花枕头，中看不中用！

　　而梁争，也越发地趾高气扬了起来。

　　萧莫继续说道：“诗词嘛……诗词一家，方才刘兄和周兄一诗一词，倒也让在下开了眼界，在下觉得刘兄的大气和周兄的温婉浑然天成，要超过他们两位，确实是有些难……”

　　“这么说来，阁下是自认不如了？”梁争一高兴，就将手里的酒给喝了。

　　萧莫摸了摸自己的下巴，对梁争说道：“小公爷，那是在下敬周兄的酒……”

　　“是吗？”梁争一脸无辜的样子，说道：“小爷就喝了，怎么滴？你这不能诗不能词的，还敬什么酒？”

　　这是要挑破窗户纸，和萧莫撕破脸皮了，事情到了这一步，梁争既然认定自己已经赢了，自然要开始报当日被轻视之仇了！

　　但是萧莫可不想和梁争撕破脸皮，再说了，按道理自己还是梁争的表姐夫，而且对梁家，萧莫也是充满了敬重的，前段时间，梁博还就杨家之事，派人到了萧府，和萧莫长谈了许久！

　　萧莫对梁争，不过是因为觉得好玩，才逗逗他的，还有一个原因，那就是萧莫受到了梁博的托付，希望萧莫能带梁争去山东！

　　虽然身在西北，镇守边关，但是谁也不能小视梁家在京城的影响力，对于萧莫的事，梁博自然是知道得非常清楚的，梁争自小好武，虽然是国子监的学生，但是梁博知道，梁争不过是蒙祖上荫德，才能进入国子监的，让梁争读书，那纯粹是扯蛋！

　　这家伙，没把国子监拆了，就算是对得起皇上了！

　　于是梁博在知道了萧莫的神通广大以后，希望萧莫能帮忙治一治自己这个不孝子，既然梁争喜欢武力，便因为乐得让他接替自己的衣钵，成为梁家的下一任武将！

　　但是现在，梁争还需要多多历练，本来梁博是打算找李准的，但是李准给拒绝了，然后向梁博推荐了萧莫。

　　就这样，萧莫成了李准的挡箭牌，无奈地接下了调教梁争的差事……

　　调教？

　　萧莫摇摇头，把这个有些‘邪恶’的词给抛出了脑海，然后对梁争笑道：“小公爷，话不能这样说，在下并未动笔，小公爷怎么就知道，在下写不出诗词？”

　　说罢，萧莫不给梁争说话的机会，然后上前拿起纸笔，环顾了众人一眼，先是和云雪点点头，最后目光落在了女扮男装的赵瑶身上。

　　这丫头喜欢多事，也喜欢诗词，罢了，作为姐夫，就算是给你这个小姨子一点好处！

　　于是萧莫指着赵瑶说道：“你，来唱词吧！”

　　“我？”赵瑶不可思议地指着自己，显然有些不敢相信这是真的！

　　在赵瑶的映像里，萧莫这个小气的家伙，把自己的诗词当成什么似的，从来不让自己碰，连他的书房也不许自己进去，没想到，今天萧莫居然让自己唱词！

　　有这样的机会，赵瑶自然不会错过，便来到了书桌前，然后清了清嗓子：“哼，哼哼……”

　　“你傻猪呀！”萧莫没好气地骂了一句，然后说道：“站开点！”

　　“你！”赵瑶被萧莫气得说不出话了，见众人都对着自己大笑了起来，赵瑶不由得脸色一红，然后恶狠狠地盯着萧莫。

　　而正在喝茶的云雪，也‘噗哧’一声把嘴里的茶水都喷了出来，然后又无奈地摇摇头，这萧莫和赵瑶，倒也真算是一对冤家！

　　反正他们两个在一起，就是这么不对眼，不是赵瑶找萧莫闹，就是萧莫借机找赵瑶的麻烦，然后噎得赵瑶说不出话来！

　　赵瑶站开了以后，萧莫终于开始动笔。

　　看了旁边的刘新语一眼，萧莫心思一动，然后在纸上写下了一句：东风夜放花千树，更吹落，星如雨……

　　你不是要大气？怎么样，这一句够不够大气？够不够华丽？

　　萧莫写完了这一句，然后满座皆惊，众人还在纷纷猜想这人写的是诗还是词的时候，答案就已经出来了。

　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨……

　　在赵瑶刻意变得较为中性的嗓音声中，这一句传到了众人的耳朵里，也让先前那些看不起这个人的才子们倒吸了一口凉气！

　　大，真大啊！

　　这第一句，就这样大气么？

　　再看这大气磅礴的一句前面，赫然写着‘青玉案，元夕’五个大字！


第348章 不良的徒弟

　　东风夜放花千树。

　　更吹落，星如雨！

　　大气，正如这青玉案开头的一句，不管是读还是传唱起来，都让人觉得非常地惊艳！

　　就像是华丽的布局，词的开头一铺开之后，后面的句子就会顺着这个路子一直走下去！

　　接下来是：宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞！

　　描写的是新春佳节，京城车水马龙的街头情景，以及到了夜晚华灯初上以后，整个京城那喧闹的景象！

　　这首词上半阕到了这里，算是完整了，而在场原先低看了萧莫的人，也都皱起了眉头，特别是梁争，隐隐地觉得，眼前这个人好像深不可测，而且……自己今天很有可能会栽在这个人的手上！

　　这种赶紧，不需要梁争对诗词有什么超强的阅读能力，只需要梁争看一下他身边周邦彦和刘新语那种震惊的神色，以及书桌那里，萧莫的淡然和纪采心的兴奋，梁争就不难明白，自己今天的计划离成功越来越远！

　　刘新语的表情看起来没有周邦彦那样生硬，因为眼前这人写的是词，并不是诗的范畴，但是刘新语的脸色也有些难看，因为对方显然在诗词方面不是一个草包，而且是深藏不露，之前也不显山不露水，但是一爆发出来，却是这般的惊人！

　　所以也难保此人写完了词以后，会不会也来那么一首惊艳绝妙的诗，把自己给压了下去！

　　周邦彦和刘新语的想法差不多，都是很郁闷！平日里不管是在京城，还是在其他的州府，自己的词，总会是诗会上面的焦点，但是最近，却总有些流年不利的感觉，先是在国公府被萧莫压了一筹，现在又遇到一个素不相识的，一首词只写了半阙，就让自己目瞪口呆了！

　　词还没有写完，写到下半阙的时候，萧莫有意无意地看了角落里的云雪一眼，云雪则是朝他挥挥手，一脸微笑！

　　萧莫也微笑了起来，然后继续动笔。

　　“胭脂俏脸青衣絮，笑语盈盈暗香去。”唱这一句词的时候，赵瑶的脸色有些难看，这句‘胭脂俏脸青衣絮’很明显萧莫说的是云雪，穿着书生的青衣袍子，却隐藏不住她的一张俏脸和脸上擦的胭脂水粉，至于后面的那一句‘笑语盈盈暗香去’却让赵瑶有些费解。

　　当然，感到更为费解的应该是在场的众人，这一句明显写的是女子掩面微笑，然后转身离去的样子，但是在场的女子，除了阅春楼的歌妓，其她的人都在目瞪口呆地看着他写词呢，哪里有人离开？

　　萧莫没有停笔，这首词的最后一句，终于在他长舒了一口气以后，写在了纸上！

　　“众里寻她千百度。蓦然回首，那人却在……灯火阑珊处！”

　　念完了这一句，赵瑶‘啊’地一声叫了出来。

　　不是因为惊讶，完全是因为这首词中，这一句的意境！

　　现在赵瑶明白了，萧莫之所以前一句要写‘笑语盈盈暗香去’，完全是为这最后一句做的铺垫！

　　而词中的青衣女子，在萧莫这一句的衬托之下，仿佛成了不食人间烟火的仙子，让人在众里寻她千百度，最后却发现，那人原来就在灯火阑珊处……

　　“众里寻他千百度……”周邦彦也喃喃地念着这一句，脸上满是说不清的神情，随后仰头长舒了一口气，周邦彦在萧莫的身前，长长地作了一揖，然后转身便打算离开！

　　这也算是周邦彦认输了，但是萧莫却喊住了他。

　　“且慢，周兄何必着急走？且看完落款不迟！”萧莫微微一笑，如果不是周邦彦这般失落，如果不是周邦彦在自己面前这样坦然地认输，展现出了他开朗的一面，萧莫也不会决定把自己的身份现在就让众人知道！

　　在纸上缓缓地写下了庐州两个字，萧莫突然左手敲了还在发呆的梁争一下，说道：“小鬼，好好看着，我可是你未来的表姐夫！”

　　梁争本来就在震惊之中，被萧莫这一敲脑袋，反而惊醒了过来，随即机械地朝纸上看去。

　　纸上那首《青玉案》的结尾处，赫然是：庐州，萧莫，萧子衡！

　　“哗……”

　　比这首《青玉案》更让满座震惊，众人一下子炸开了锅。

　　“谁？萧莫？开什么玩笑？”

　　“他……就是萧莫，萧子衡？”

　　“这……怎么之前完全没有人知道？”

　　周围的人全部惊讶了起来，连阅春楼的那些歌妓也纷纷侧目，想朝场中靠近，一睹萧莫的风采！

　　原本听到那最后一句，或者说是《青玉案》下半阙，而高兴起来的云雪也被这情景吓了一跳，那些女子对萧莫趋之若鹜，竟然让她现在想到萧莫的身边去，却怎么也挤不进去！

　　云雪嘟着嘴，心里的醋劲也在这一刻迸发出来，大喊了一声：“萧莫！”

　　发飙了？

　　萧莫被云雪这一嗓子吼得身躯一震，然后又摇头笑了笑，说道：“各位，麻烦让一下……”

　　好不容易分开了众人，让云雪得以进来，云雪当然是一副不高兴的神色，而在场的人，则都是在猜测这个穿着青衣之人的身份！

　　刚才云雪那一嗓子，喊出来的自然是女声，而且萧莫的词里面也交待了，写的是一个身穿青衣的女子，那么定是此人无疑了！

　　众人只有赵瑶知道云雪的身份，但是她不能说，看着云雪借着女扮男装的方便，依偎在萧莫的身边，赵瑶不自然地翘着嘴巴，自然是一副不满的神情！

　　萧莫对云雪笑了笑，然后看着一脸惊讶的梁争说道：“怎么？小鬼，还不乖乖地叫姐夫？”

　　梁争也回过神来了，虽然被萧莫刚才那一手惊呆了一下，但是梁小公爷也是见过世面的，不会失神太久。

　　“你真是萧莫？”梁争还是有些不敢置信。

　　“如假包换！”萧莫微笑了起来。

　　真是萧莫……梁争泄气了，萧莫是谁，他不可能不知道，萧莫和公主的事闹得天下皆知，作为皇亲，又是安朝世代将门，还和皇上是表亲的梁争自然知道，自己这个未来的表姐夫叫做什么！

　　而且，老头子人在西北，却也没有忘记，去年年底的家书里就说了，要让自己跟着萧莫去历练！没想到两人却在这样的情况下认识了！

　　真是倒霉！

　　梁争心里埋怨了一句，但嘴里还不得不对萧莫这个未来的表姐夫兼父亲为自己寻找的师父客气地打招呼。

　　“真是表姐夫啊……呵呵！”

　　梁争毕竟只有十五岁，小孩的心性完全未脱，知道了萧莫的身份以后，变脸得也快！

　　萧莫却没有再让梁争下不来台，毕竟梁争不是自己的仇人，而且还是自己以后要栽培的对象！

　　于是萧莫抱着梁争的肩膀，将他拉到自己的身边，然后右手又拿起了笔。

　　“刚才写了一首词，还有刘兄那首诗没有作和，今天就让你小子开开眼界，不过先说好了，你小子以后可不许这么混，诗词方面你没有天份，我也教不了你！”

　　说完了，萧莫就专心将诗下了下来。

　　却是一首《生查子》！不过这里萧莫没有用《生查子》这个词牌名，而是写了‘元夕’两个字，居然将这首词改成诗了！

　　去年元夜时，花市灯如昼。

　　月上柳梢头，人约黄昏后。

　　今年元夜时，月与灯如旧。

　　不见去年人，泪满春衫袖！

　　这一首并不像《青玉案》那样惊艳，也比不上刘新语的那首诗大气，但是读起来朗朗上口！最重要的，是这首诗的意境，其中那‘月上柳梢头，人约黄昏后’更是写出了万千少男少女娓娓的心声！

　　“怎么样？”和梁争表明了身份以后，萧莫也就不装牛屁了，抱着梁争得意地问了起来。

　　“好是好！”梁争虎头虎脑的，在萧莫身边点点头，然后说道：“只是表姐夫，勇夫有些不明白，这姐夫的诗里写的可是我那表姐，长公主啊？怎么表姐夫和公主姐姐闹矛盾了怎么的？还泪满春衫袖？”

　　“呃……”萧莫听到梁争的话，有些哑口难辨。

　　旁边的云雪听了梁争的话，也觉得有些不对，这首诗里面写的人肯定不是自己，是另有其人的，那么，那人是谁？

　　云雪在萧莫的身边，眼神越来越冷！

　　“哦，瞧我这乌鸦嘴！大新年的就乱说话，表姐夫未来肯定是和公主姐姐和睦到老的，那么也就是说，表姐夫这首诗里面写的……是别的女子咯？而且还不是家里的那些夫人……那是谁呀？”梁争看起来是知道萧莫家里还有几位夫人的，这厮居然一副八卦的样子追问着萧莫。

　　云雪的目光，越来越冷，越来越冷！

　　萧莫站在云雪的身边，自然感受得到云雪那杀人的目光，偏偏梁争这厮故意挑事似的。于是萧莫一拍梁争的脑袋，骂道：“混球，这诗是诗，人是人，能想到一块去么？还有，以后见了我，要喊师父，再喊表姐夫，我马上就写信给你老子，就说不要你这个徒弟了！”


第349章 建女子军队的想法

　　一个诗会，发展到最后，让众人瞠目结舌。

　　原本是梁小公爷的一个报复计划，到最后，让人嘀笑皆非！

　　在梁争略带玩味和隐隐威胁的语气中，和一边女扮男装的云雪恶狠狠的注视下，萧莫终于怒了，把梁争骂了个狗血淋头。

　　梁争也不服气，看着萧莫道：“哼，叫师父就叫师父，但是今晚这件事，这首元夕诗，勇夫也一定会告诉公主姐姐的！”

　　勇夫是梁争的字，梁争看来是破罐子破摔了，在知道了萧莫的身份以后，知道自己斗不过萧莫，于是就是威胁了起来。

　　萧莫大汗，还要你小子去禀报云雪么？人家那么大一个活人就站在身边呢，而且……

　　目光越来越冷，连萧莫都感到头皮一阵发麻。

　　“说，这个让你‘泪满春衫袖’的女子是谁？”

　　云雪开口了，今晚的她，经历了女孩叛逆的兴奋，和对萧莫为自己写词的幸福感，还有……到现在对萧莫的不满和吃醋。

　　萧莫无奈地笑了笑，说道：“哪里有那个女子，不过是瞎写着玩的……”

　　心里郁闷了，搞什么嘛……不就是选错了一首诗词！

　　但是云雪不这样认为，现在阅春楼的人全部都将目光定在了萧莫和他身边那几人的身上，云雪自然是受到了众人的注意，但是云雪可不在乎，直直地盯着萧莫，问道：“去年元夜时，那时你……”

　　不对呀！那时候子衡还不能下床呢！

　　云雪奇怪了起来。

　　萧莫双手一张，说道：“去年我能干什么？说了只是乱写的！”

　　“你！”云雪冷哼了一声，虽然自己也解释不了，但是萧莫这首诗写的肯定不是空穴来风，那个女子也肯定是确有其人的，萧莫不说，那自己就想办法让他说！

　　于是，在众目睽睽之下，云雪掐着萧莫手臂上的肉，然后拉着他就往外面走！

　　“唉唉……去哪里啊这是……”

　　萧莫被掐得吃痛，只好跟着云雪被她一路拖着走出了阅春楼。

　　“回家……”

　　冷冷的两个字蹦了出来，然后云雪和萧莫就这样消失在了人们的视野之中。

　　而赵瑶则是微微一笑，将萧莫写的诗词都收了起来，然后来到梁争的面前，一副你死定了的样子，对他说道：“小梁子，你惨了！”

　　说罢，赵瑶转身就走！

　　小梁子……

　　梁争闻言打了个哆嗦，这个称呼，在京城的同辈人中，除了那位，还没有人敢这样称呼自己呢！

　　是她？

　　梁争疑惑了起来，如果真是这样……那，刚才那个青衣打扮的书生不就是……

　　长公主？

　　梁争笑不出来了，如果真是这样，那么，完了，公主姐姐心里不高兴了，那自己不也是要遭殃？

　　难怪刚才赵瑶要说自己惨了！

　　梁争被赵瑶一句话，说得没了兴致，便也没有心思再开什么诗会了！

　　被云雪拉着回到萧府，这时候杨延琪正穿着盔甲打算出门，见到一个青衣男子拉着萧莫过来了，杨延琪便迎了上去。

　　“八妹……这么晚了，你还要出门？”

　　萧莫尴尬地问了一句。

　　“这是……”杨延琪看了看云雪，然后说道：“嗯，今晚到宫里当值，元夜期间，京城和皇宫的禁卫掉换得频繁……”

　　“你是殿前都尉，也要参与值夜？”云雪突然冒出一句话，把杨延琪吓了一跳。

　　女的？

　　杨延琪好奇地看了云雪一眼，引得旁边萧莫嘿嘿一笑。

　　“是我，云雪！”云雪没好气地看了萧莫一眼，向杨延琪解释着。

　　“原来是公主！”杨延琪向云雪行了一礼，然后一副了然的神情说道：“殿前都尉也属于禁卫一体，都指挥大人说了，后宫正好缺少人手，而我和排风又是两个女将，所以暂时编制到了皇宫禁卫之中，并且……”

　　看了萧莫一眼，杨延琪对他说道：“子衡，能不能，让我……回去天波府一段时间，排风说了，想组建一只属于女子的军队，并且，皇上也恩准了！”

　　“女子军队？”萧莫吐了吐舌头，心道这个杨排风还真是有魄力，居然有这样大胆的想法！萧莫可没有看轻女人的思想，当然不会反对，只是也有疑问，这样一支由女子组成的军队，能上战场么？

　　安朝推行繁荣享乐，注重文风，连安朝的男子，也是手无缚鸡之力的书生居多，更何况那些娇弱的女子？

　　于是萧莫问道：“女子军队，主要担任什么职责？”

　　杨延琪道：“从事后宫禁卫……不过，排风是想将来带她们上战场的……”

　　“别说了，军费呢？”萧莫又问了一个问题。

　　“这……”杨延琪明显没有想到这么远，可能连杨排风也没有考虑到这一点，认为既然是为朝廷组建军队，那么军费自然是朝廷来拨款了！

　　“你们还是太天真了，皇上虽然答应了你们组建军队的想法，但是眼下朝廷用钱在即，哪里有闲钱给你们去折腾？何况这女子军队的战斗力皇上的心里肯定不会有太大的期待，自然是由得你们去闹了，这也算是皇上对你们天波府的格外开恩了！”

　　萧莫很无良地给杨延琪和杨排风的想法泼了一盆冷水！

　　杨延琪的热情明显被萧莫这一盆冷水给浇灭了，站在萧府门口，整个人的精神明显弱了一个档次，双眼满是不甘的神色看着萧莫问道：“那怎么办啊？这……这可是我和排风商量了好久，才想出来的办法，现在天波府就我和排风两个女子了，子衡……我杨家一世忠良，家父一辈子的心愿就是杨家世代能为朝廷征战沙场……”

　　杨家对朝廷的忠心，自然不用杨延琪多说，连云雪也是知道的。

　　但是萧莫也没有办法，他自己手上的那些钱，都要为自己手下的侦探们提供开支，哪里有闲钱给杨延琪她们？

　　想到闲钱，萧莫不由得想到了修之名，想到了修家，又想到了云妃娘娘……

　　然后，萧莫看了云雪一眼！

　　云雪指了指自己：“我？子衡，你开什么玩笑，云雪就算是把宫里的家当都卖了……也不值几个钱吧？”

　　这句话，当然是云雪的推脱之辞，她是赵权的心肝宝贝，赏赐自然不少，银子也是管花，要多少有多少，但是要云雪支撑一支军队的建设，那就有难度了。

　　再说了，萧莫也没有那么笨，云雪的家当，到时候还不是萧家的？

　　所以，萧莫没有必要让自己出钱，而是对云雪说道：“要不然这样吧！你和八妹一起进宫，然后找云妃娘娘，你这样和她说……”

　　对云雪交待了几句，云雪和杨延琪闻言一喜，看着萧莫问道：“这样真可以？”

　　“那是自然……”

　　见到云雪和杨延琪开心的表情，萧莫也笑了起来，让云雪去找云妃，既可以解决天波府军费的事情，又能让云雪暂时忘记了刚才发生的事，也不生自己的气了，可谓是一举两得！

　　后面慢了一步的赵瑶见到云雪眉开眼笑的，眉头又皱了起来。

　　怎么回事？自己不过是晚来了一步，这公主姐姐怎么就不生气了？还笑得这么开心？

　　她哪里知道，云雪是因为萧莫想到办法解决了天波府的事，在为杨延琪高兴呢！

　　一直一来，云雪都住在宫里，但是萧莫，自然是云雪以后要着重的地方，云雪的心里，一直想和八妹、芸静还有芷兰她们搞好关系，免得到时候家里不和。到时候萧莫不高兴不说，自己也要多受气！

　　作为大妇，容忍是必须的，所以云雪只好想方设法地和她们去打好关系，这也是云雪对萧莫看得极重，一颗心全部在萧莫的身上，才会愿意这样委屈自己的！

　　不然的话，以云雪长公主的身份，自然不必为了萧莫，这样跟自己过不去！

　　这一次，能有机会帮助杨延琪，云雪自然会乐得帮忙，而且，也不过是让自己在云妃娘娘面前说几句话而已！

　　说做就做，云雪没有耽误，连回家找玉娘和萧莫当面对质刚才那首《元夕》诗的事情云雪也抛之脑后了，拉着赵瑶和杨延琪就往皇宫走去！

　　入夜了一段时间，但是还赶得及现在进宫去！

　　到了皇宫，云雪和杨延琪分开以后，就拉着赵瑶直奔云妃的寝宫。

　　正好赵权也在，见到云雪和赵瑶的打扮，赵权脸一拉，问道：“你们这是……”

　　然后一甩袖袍，“哼，成何体统！”

　　赵权不高兴了，这两个丫头越来越疯了！

　　云雪自然是吐了吐舌头不敢说话，赵瑶却抱着赵权的手臂摇晃着：“皇伯伯，你听瑶儿说，今天呀……”

　　将阅春楼的事情告诉了赵权，这些小孩子们过家家似的的恩怨也让赵权乐了起来，特别是听到萧莫故意隐瞒身份然后把众人惊得目瞪口呆以后，赵权摇摇头道：“这个子衡，太招摇了，还有！你们两个，胆子也太大了，还好这只是在京城……嗯？还不把晚上的诗词给朕献上来？”


第350章 红巾军

　　一首《青玉案》自然是让赵权赞不绝口。

　　当然，对于《元夕》这首诗赵权也没有多说什么，将这两首词还给了赵瑶，赵权指了指她笑道：“看来元宵那天晚上，这唱词有了主角了！”

　　赵瑶点点头，非常赞同赵权的话。

　　“对了，梁争那孩子，今年十五了吧？”赵权突然冒出了这样一句问话。

　　“小梁子……”赵瑶也不太记得，但是依稀想得起梁争比她自己要小一些，便道：“应该差不多吧！”

　　“哦！”赵权点点头，然后看了云雪一眼，见云雪不说话，也省得自己尴尬，便站起身道：“那你们聊吧，朕出去走走！”

　　说是出去走走，估计不知道赵权又会溜达到哪个妃子那里，看来今晚是不会回来了！

　　有两个小丫头在，赵权自然不好意思留恋云妃这里的。

　　“奇怪，皇伯伯突然问小梁子干什么？”赵瑶问向了云妃。

　　云妃笑道：“听说年底的时候，梁博给皇上的边关奏报里，提到了梁争的事！加上老郡主这次进宫，又在宴会上提起了，所以皇上才这样问的！”

　　老郡主就是梁争的母亲，是赵权的堂姐，快五十岁了，梁争属于是梁博和老郡主晚年得子，在古代，生育方面的事情有就有了，没有也只能求求神告告佛的，加上梁争戎马一生，早年的时候在西南平定叛乱，中年在有机会在京城待上几年，不然的话，这梁争还不一定出得来！

　　所以老郡主把梁争当成宝了，但是梁博却觉得儿子不能太宠溺了，于是硬是要梁争到军中去，老郡主自然不许，于是夫妻两就许下了这十五岁之约，为了这事，梁博和老郡主夫妻两个都闹翻了，最后还是赵权亲自出面，做了见证！

　　终于今年梁争十五岁了，所以梁博才会在边关的奏报中，特别提了一下梁争的事，毕竟这也是当年赵权答应了的！

　　赵权自然不会对梁博借用公事的奏章来提起私事，毕竟梁博也是一片苦心，不想让梁家世代武将的香火就这样断了！

　　但是赵权也为难啊，自己的堂姐老郡主一辈子深居简出，名声极好，而且在赵权潜邸的时候也没有什么恶意的举动，是一个性子极为淡泊的妇人，一辈子就指望梁争了，不处理好的话，赵权还没有脸面去见这个堂姐！

　　知道了事情的原由以后，赵瑶笑了笑，说道：“那还不简单，娘娘和皇伯伯说一句，找萧莫来不就解决了，把梁争推给他，出了事就要了他的人头，看他还敢嚣张么？”

　　云雪闻言赶紧拉住了赵瑶：“安平，你怎么能这样把事情都推给子衡？”

　　赵瑶耸耸了肩，取笑道：“娘娘你看，就知道有人舍不得萧莫的那颗项上人头了！”

　　云妃也被赵瑶的话逗得笑了起来，这样一来，反倒是云雪不好意思了，明明知道赵瑶是在说笑的，但云雪还是忍不住要站出来为萧莫说几句话！

　　好在云妃没有听赵瑶的话，对云雪说道：“安宁，你也别着急，皇上自然会有办法的！倒是你们，这么晚了，都跑到我这里来，肯定是有什么事吧？”

　　云妃不说，云雪都差点忘记了，赶紧对云妃道：“姨娘，有件事不知道姨娘听说了没有……是关于天波府的！”

　　“天波府？”云妃想了想，问道：“是什么事？”

　　“姨娘你不知道？”云雪问出口，随即就释然了，在安朝，后宫一般是不能过问政事的，所以云妃不知道杨延琪要组建女军的事也是理所当然，于是说道：“就是天波府的杨排风，拉着杨延琪要组建女军，父皇也答应了，说是女军可以替换掉后宫的禁卫……”

　　云妃闻言点点头，说道：“这倒是可行……”

　　看得出来，云妃并不是一个很死板的人，思想也没有那么老旧，认为女子没有战斗力，组成的军队不堪大用！

　　云妃问道：“那杨排风姨娘也听说过，据说能和杨玉廷打成平手，也不知道是不真的？”

　　杨排风和杨玉廷打成平手，那只是在双方点到为止的情况下，何况杨玉廷见杨排风是女流之辈，也有心想让，不然的话，以杨排风的体力，能不能在杨玉廷的‘金刀’下全身而退还真是个疑问！

　　当然，这一点杨玉廷知道，杨排风自己也知道，可能赵权也知道，但是……云妃肯定不知道的，于是才有这样一问。

　　“杨排风真的很厉害呢！”云雪一听云妃对这件事似乎也有兴趣的样子，不然的话云妃问这么多干嘛？于是云雪赶紧说道：“听说当日杨排风单手就和李大人的家将打成了平手……”

　　单手？这么厉害？

　　李准的家将，自然不会弱到哪里去，有这样骄人的战绩，云妃也有些神往了起来，对云雪道：“安宁，改日让杨排风来姨娘这样给姨娘看看！”

　　“好啊！”云雪高兴了起来，但是随即笑容就消失了，悠悠地说道：“只怕最近是没有时间了，杨排风要组建女军，但是连军费都没有……”

　　军费？

　　云妃奇怪地看着云雪，也没有了这丫头今晚来找自己的意思。

　　原来是为了未来的姐妹来拉赞助的，这丫头！

　　云妃笑了起来，而且一笑就笑了很久。

　　“很好笑吗？”云雪和赵瑶两人四目相对，也不知道云妃为什么突然这样高兴！

　　云妃是在笑云雪呢：“你这丫头，人还没嫁过去，就这么知道为夫家省钱了，我说安宁，萧莫不是办法很多吗？怎么居然让你打起姨娘的主意来了？”

　　云雪吐了吐舌头，旁边的赵瑶笑道：“嘻嘻，被拆穿了……”

　　“那，姨娘的意思是？”反正被云妃拆穿了，云雪干脆就直接问了出来。

　　“自然是没有问题，这件事我和之名说一下，到时候你让杨排风到之名那里去拿银子，但是有一点！”云妃说到正事，这生意人的精明一下就表现了出来。

　　“女军成立以后，一切开支都由本宫这里出，但是女军的名号要改一改，嗯……就叫做‘红巾军’吧，红娘巾帼，蛮有意思的，看来本宫要找皇上聊聊了，这宫里待得闷了，本宫想到这红巾军里做个主帅玩玩……”


第351章 心灵受伤的小梁子

　　新年新禧，琐事众多。

　　萧莫倒还算是清闲的，首先他没有在衙门里任职，家里的闲人也不少，当然，杨延琪倒是格外地忙。

　　在云妃那里拉到了‘赞助’以后，女军的事也开始进入了章程，杨排风是一个说做就做的性子，当然……在这个年代，很少有人家愿意把自家的女子送去参军的，毕竟这在历史上是鲜有的。

　　除非是乱世，一个地方男人打没了，才有可能出现这种情况。

　　要建女军，招兵难，这是一大难题！

　　虽然在赵权的支持下，朝廷的三省六部以及文武百官并没有对天波府组建女军的事情过多刁难，大家都知道，现在皇上的心里，对杨家还是觉得愧疚，也就当杨排风是胡闹罢了，反正不用朝廷的国库出银子，你爱怎么玩就怎么玩！

　　这一点上没有了阻碍，又有云妃的支持，杨排风和杨延琪自然是打算大干一场的，连云雪和赵瑶加上谢芸静、玉娘她们几个女人也非常支持杨延琪的做法，并且经常到天波府去帮忙。

　　不过一群女人忙活了好几天，也没有招到什么人。

　　难题来了，作为‘主帅’，云妃自然要想办法解决。

　　但是云妃能有什么办法？她能说服赵权大力支持消除朝堂上，反对组建女子军队这样一个有违礼制的做法就不错了！

　　想了想，云妃对云雪说道：“去，把你家子衡喊来！”

　　有困难，找子衡！

　　这是云妃的第一个治军方针！

　　“对呀！”云雪也是眼睛一亮，于是就让人去找萧莫。

　　萧莫正在梁家做客呢，听到萧奕就那样急急忙忙地冲了进来，喊道：“老爷，快……娘娘们在天波府召见呢！”

　　“天波府？”萧莫疑惑地站了起来，也知道了是云妃要找自己，便向对面的老郡主不好意思地笑了笑。

　　老郡主道：“先生有事，便请自去吧！至于争儿，就拜托先生了！”

　　看看，老郡主这礼仪，她是什么身份？按理说萧莫就算是驸马，也是她的晚辈，但是老郡主因为萧莫是梁争的师父，于是硬是要喊萧莫做先生！

　　萧莫只好告退，不过出梁家的时候，梁争跟了上来，说是要去天波府看一看！

　　对于梁争这个刺儿头，萧莫自然是压得住的，要看看就看看，便把他带了过去。

　　到了天波府，云妃让萧莫和梁争坐了，梁争老老实实地喊了一声‘舅娘’，而萧莫则是行臣子礼，还要恭敬地喊一声：“娘娘！”

　　云妃也不客气，对萧莫说道：“子衡，这新军有个难处……”

　　萧莫笑道：“娘娘别说，可是招不到人手？”

　　这一点萧莫不难猜到，如果是在后世，改革开放以后，百姓的思想也都开放了起来，那时候女子从军可是一件光荣的事，但是在安朝，这就有些不伦不类了！

　　云妃点了点头，指着天波府外堂站着的女子说道：“你看看，我们找了这么些天，凑上本宫的丫头，也才十几个人……”

　　萧莫道：“娘娘，女子从军，乃是古来未有之事，不可急在一时！既然问到臣了，臣到是有一个法子……”

　　“有办法？那还不快说？”云妃看起来很急切的样子。

　　萧莫摸了摸自己的后脑，说道：“娘娘，能不能……让杨排风她们也进来？”

　　“她们？是本帅的女将还是你的夫人们全部进来啊？包括赵瑶那丫头？”看样子云妃这个主帅当得还很过瘾的，她今天穿着一身红色的软甲，桌子上面还放着红巾军的主帅头盔，并且萧莫和梁争到了天波府以后，连云雪和赵瑶以及萧家的那些女子们，没有她的命令，也不能来见萧莫！

　　萧莫擦了擦汗，对云妃说道：“都有，都叫进来吧，臣也好把想法给她们说清楚了，然后你们组建新军，也就没有那么多麻烦！”

　　云妃想了想，觉得萧莫的话说得有理，便传令道：“来人，传本帅懿旨……呃，命令！让两位将军和两位公主以及萧家的女子全部进来！”

　　平时在宫里传令，用的都是‘懿旨’这个词，现在也改成了‘命令’！

　　萧莫顿时觉得有些无语，这个云妃也太投入了吧！这当主帅就这么过瘾？

　　云雪和赵瑶进来了，看来两位公主可没有把云妃的命令当一回事，不许进来，就在外面偷听，所以云妃的命令一下，两人就飞快的进来了这个红巾军临时组建的帅营！

　　然后是杨排风带着杨延琪、玉娘、谢芸静、芷兰，萧莫的女人都在这儿了，不过那些小丫头们只有琳佳跟了来，其她的都在家里照顾孟秋香！

　　看到这些女子，萧莫不由得觉得头有些大，她们真能做成这件事么？

　　不光是萧莫有些怀疑，连梁争也一样。

　　不过因为云妃在这里，梁争也不敢乱说话，但是见到杨排风的时候，梁争还是眼睛一亮，有些兴奋。

　　那神情，就跟看到了对手一样，梁争显然这次来天波府，是冲着杨排风的名声来的！

　　经过云妃这一宣传，现在整个京城谁不知道，天波府有个叫杨排风的，和‘金刀太监’杨玉廷打成了平手？

　　这样一个人物，又是女子，自然引起了不少人的关注，作为将门世家，梁争小小年纪，见到杨排风，也不禁跃跃欲试！

　　萧莫见到梁争这样的表情，不由得大汗！杨排风这丫头的强悍萧莫可是知道的，就你梁争那身子骨，比起傅恒来要小一号，连傅恒都不是人家的对手，你能行么？

　　于是萧莫赶紧敲了梁争的头一下，敲得梁争吃痛一声，埋怨道：“喂，你是我师父，但是也不能这样欺负人吧！”

　　“就祈福你，小鬼头，收起你的小心眼，老郡主刚才还要为师保护你的安全，要是现在就让人把你抬回去了，你让为师有什么脸面去见老郡主？”

　　萧莫对不争气的梁争骂了起来。

　　“怎么回事？”云妃倒是来了兴趣，对梁争问道：“争儿，和舅娘说，你师父怎么欺负你了？”

　　“他……他打我！”梁争告起状来了，引得众女一个个娇笑了起来。

　　玉娘她们当然知道这个梁争的事，毕竟这可是萧莫的徒弟，按理说，她们都是梁争的师娘呢！

　　萧莫赶紧向云妃解释：“娘娘，您别听这小子胡说，这小子想找杨排风比试，在臣面前耍心眼子，幸好臣及时发现了！”

　　“比试？”云妃来了兴趣，然后说道：“准！本帅也想看看杨将军的英姿，正好争儿也是武将世家出来的人，自幼学习武艺，这身上自然差不到哪里去，这一场，你们两人就比试比试，但是先说明，点到为止！”

　　没想到云妃居然不怕事，还主动要梁争和杨排风比试，这让梁争兴奋不已！

　　于是，今年还未满十五岁的初哥儿梁争，就和杨排风在天波府的外院，当着十几个红巾军士兵的面，开始比试了起来！

　　两人的比试一开始，杨排风就主导了进攻，一通杨家枪法耍下来，把梁争心里的万丈豪情全部给打了回去，完全没有还手之力！

　　不过梁争也不愧是梁家的人，勇力还是有的，只是梁家刀法都是一些在战场上搏命的打法，比起招式精妙的杨家枪法来，自然有些差距，所以才会被杨排风耍成了这样。

　　最后梁争手中的木棍被杨排风挑起，然后一棍子抵在梁争的咽喉前面，梁争无奈地认输了，有些泄气地走到了萧莫的身边。

　　“咚！叫你不听话，一定要丢为师的脸！”萧莫敲了梁争的头一下，敲得梁争又哇哇叫了起来，他刚才才输了比试，现在心情更是落寞的时候，偏偏萧莫不安慰还好，居然还打人！

　　“好了好了！”见梁争一脸委屈的样子，萧莫便对他说道：“男子汉，输了就输了，大不了……以后我让你三师娘教你杨家枪法……”

　　说罢，萧莫指了指杨延琪！

　　三师娘？梁争两眼放光，当然，是因为杨延琪的枪法，可不是因为杨延琪的美貌！梁争这小子别看有些虎气，但是这厮对纪采心的爱情那可真是非常坚贞的！

　　安慰好了心灵受伤的小梁子以后，萧莫才对云妃和众女说道：“招士兵并不难，有三个方向，一是西北地区，太原一带，那里靠近辽国，饱受战乱，家破人亡者不计其数！二是山东，不过现在别想了，要等山东被平定了以后；第三，就是两淮的难民了！”

　　萧莫说得不错，意思也很明确，那就是让她们去找一些没有成家或者是因为战乱而家破人亡的女子，这样的女子有两个好处！

　　一是她们都是孑然一身，没有牵挂，也没有家里人阻止！二是她们多是背负家仇之恨，比起一般的女子来更有侵略性，特别是西北一带的女子，民风彪悍，对辽国的恨也更深！

　　听到了萧莫的话，云妃也深深地点头。

　　“还有，若是允许的话，这女兵的年龄要控制在二十岁以上……至于那些年轻的女子，如果娘娘愿意的话，可以先将她们培养训练，到了十六岁以上，可以充当火头兵什么的……”


第352章 雪淹梁山

　　组建军队，特别是女子军队，要注意的东西自然很多，萧莫趁着云妃也在，将这些问题一一列了出来，比如军纪，比如女兵从军的年龄，女子不比男子，男子可以一边从军，家里不论有没有妻室，就算在军中待到老也过得去！但是女子就不行了。

　　这个时代，女子的后半生还是要靠男人和子嗣的。

　　于是问题又来了！

　　所以萧莫和云妃她们商量了很久，给她们提了一个建议，那就是给从军的女子一些很高的俸禄，而且不限制她们的去留，这一点当然很难做到！

　　萧莫采用了后世的征军制度，服役的女兵为期五年，五年之后可以自由地离开军队，这样一来，云妃也觉得可行，于是就开始制定制度，然后到处招收女兵！

　　作为大力支持的萧莫，当然，萧莫是男人，不方便在女军久留，于是就由得玉娘她们留在天波府帮忙。

　　回家的路上，萧莫望着山东的方向，蔚然一叹。

　　四个月了！

　　明玉的肚子，应该已经隆起了！

　　这是萧莫担心的一件事情，现在才正月初八，朝堂今天恢复上朝，萧莫要做的，就是等待李准下朝，然后看看皇上是怎样决定的！

　　对于山东，萧莫也给了李准的建议，一共是两个策略，上策是围而不攻，坚壁清野，将山东周围的县城州府全部派兵镇守，让白莲教在山东断了与外界的联系，先耗尽他们的粮草，再起兵出征！

　　下策就是正月底便开始准备，二月就发兵，和白莲教真刀真枪地干一场！

　　这两个策略，李准也拿不准主意，于是便打算在上朝的时候找皇上和文武百官一起讨论讨论！

　　所以萧莫现在要做的，就是等待！

　　等待着朝廷的商议结果，他的手上，抓着的是自己写给山东的一封信！

　　如果朝廷采用的是萧莫的上策，那么萧莫就要先行动了，毕竟明玉已经不能拖了！

　　等了很久，外面终于传来了一阵脚步声。

　　“怎么样？”

　　那脚步声风风火火的，肯定不是萧奕，所以萧莫还没有见到人就开始发问！

　　傅恒喘着气，嘴里吐出了两个字：“上策……”

　　“上策……”

　　萧莫闻言坐了下来，然后眼中厉芒一闪……

　　山东梁山山脉一带，向来是土匪集结的地方，是有名的山东响马土匪窝，这里号称有三十六个山寨，七十二路洞府！

　　一百零八路人马！

　　仗着梁山水泊这样一个天险，加上梁山的地理位置较好，是东鲁诸州府和中原两淮的必经之地，所以土匪们在梁山一带经营，闲的时候喝喝酒，偶尔出去一趟，干干打家劫舍的勾当，活得一直很逍遥！

　　但是自去年年底，土匪们的日子就不好过了，整个山东境内，大有被白莲教一统天下的趋势，而且自仇不二亲征鲁北一带凯旋之后，白莲教就开始对梁山打压了！

　　但这不是重点，重点是……缺粮呀！

　　不止是梁山，整个山东都是这样！

　　今天，负责下山巡游的高元义带着一队人马，好巧不巧，正碰到一群土匪在魁英寨的地盘上抢人！

　　“驾！”高元义二话不说，率先赶着马冲了过去，后面的马队紧跟在他的身后。

　　山林中行了一程，凑近一看，高元义才发现这群人抢的是一位年老的老丈和一个年少的姑娘，那老丈肚子上中了一刀，似乎是已经死去了，至于那个年少的女子，则被一群人压在身下，似乎正要施暴！

　　“呔！”高元义路见不平一声吼，停住了马鞭，喝到：“住手！”

　　那群土匪停止了对那女子施暴，转过身来，和高元义打了个照面。

　　“哟，这不是广闻天王，李大当家的吗？怎么跑到我们魁英寨来抢人了？”高元义冷笑了一声。

　　那广闻天王唤作李闯，生得满脸横肉，从发根两鬓连到一起的大胡子更是他的标志，活脱脱一个黄脸的张飞，油面的李逵！

　　李闯施暴未成，被高元义打扰了，自然心里不快，于是说道：“我说高当家的，咱们梁山这几百里地就你们魁英寨的地头不抢人，现在这世道，白莲教又逼得紧，这寨里都没有米下锅了，偏偏就你们魁英寨不愁吃不愁穿的。还关起了门，自己一个人快活，完全不管外面这些弟兄的死活！”

　　高元义知道李闯说的是去年年底，因为粮草不足，又无人可抢，于是梁山大乱，各个山寨开始互相抢对方的，有些势力大一点的寨子，也趁这个机会到处扩张和兼并地盘！

　　一百零八路人马……错了，是一百零六路人马，魁英寨是禁闭寨门，严阵以待，但就是不下山厮杀，仗着地形，于是也没有哪一路人马愿意来啃魁英寨这个硬骨头！

　　还有一路秃天王被魁英寨给干掉了，所以是一百零六路人马参加这一次混战厮杀！

　　一百零六路人马厮杀，那惨烈的景象可想而知足足对打了一个多月，这才在过年的时候，加上降大雪，于是停止了打斗！

　　但是梁山也因此越来越乱了，从以前的一百零八路人马急减到现在不足十路人马，其中以‘厚德天王’曹向的势力最大，人也最多，地盘也最大，霸占了梁山山脉北部的区域，成为了名副其实的梁山山大王！

　　至于剩下的几路人马，除了魁英寨之外，日子都不好过，几乎都是剩下一些非常忠心的兄弟，有些还带着伤，也没有什么粮草了！

　　魁英寨在梁山的南部，和曹向的地盘隔得远，加上魁英寨人手充足，又没有什么伤残，所以剩下的几路人马也不敢动魁英寨，不过估计等雪化了以后，那七八个寨子肯定还要打！

　　不打不行啊，不打兄弟们吃什么？现在梁山连毛都没有，加上白莲教对梁山打压以后，战事多了，连过往的商客都不见了，难道这么多人全部坐在山寨里等死？

　　你死总好过我死！

　　都怀着这样的想法，所以各个寨子都开始蠢蠢欲动了起来！


第353章 三不抢！

　　满地白雪，虽然新年之后，冬雪渐渐融化，但是山林之间的积雪却是久久不消。

　　李闯的兄弟们，看起来有二十多人，能跟着李闯走到这一步的，无疑不是李闯的死忠！

　　这些人都是典型的青州大汉，个子高高的，他们的身后，老丈俯倒在地，身体流出来的血液也已经凝固，那个年轻的女子在一旁颜面抽泣着，却不敢哭出声来，生怕这些土匪会加害自己！

　　那女子看不清面容，但是她身上的衣服已经被撕得七零八落了，人也在不停地打着哆嗦，不知道是因为害怕还是因为冷的缘故！

　　“李当家的，咱们有一句说一句，今天你们在我魁英寨的地头上闹事，坏的可是我魁英寨的名声！我们当家自回梁山之后，早有言明，不劫仁商善人、不抢老弱妇孺、不杀无辜百姓！此为三不！”说到这里，高元义看了曹向一眼：“李当家的应该知道，当日秃天王来我魁英寨的地盘抢人，后果是怎么样的吧？”

　　“秃子孙？”李闯的脸抽搐了一下，然后对高元义说道：“高当家的，你是站着说话不腰疼，我李某人经营这手下一帮弟兄，也素来敬仰马当家的风范和赵当家的仁义！但是对于这一次你们魁英寨见死不救，心中还有是颇有微词，今日本来是带着兄弟们来投靠你们魁英寨的，正好遇见这老丈和这小娘子！这段时间兄弟们死的死，伤的伤，日子过得也苦，这见着了荤的，便想开开荤……”

　　李闯说起来，也是个悲剧人物，梁山乱起来以前，李闯在梁山南部一带，名头还是蛮大的，名声也不错，但是乱起来以后，李闯的悲剧之路就开始了！

　　先是莫名其妙被旁边的寨子打了个措手不及，后来李闯整顿好人手杀了回去，好不容易把地盘抢回来，这才发现，整个梁山都乱了！

　　于是李闯决定，趁乱大干一把，但是这厮错误地估计了自己的实力，导致最后一场大败，后来只带着这几十个人到处逃窜，连新年也是吃着草根过的！

　　后来没有了办法，李闯才想起这次大乱之后，一直置身事外的魁英寨！

　　魁英寨那可是个好地方啊！寨主马一刀本来就是梁山的当家，后来出了事跑了，这次回来，不知道在外面是怎样发迹的，据说早就存了好多的粮草，而且到处招兵买马，加上以前手下的人手，发展到了近千人的规模，比起那‘厚德天王’曹向的实力也不遑多让。

　　于是李闯就想去投靠魁英寨，这也是实在没有办法的事，去年大乱的时候，李闯还找到了马一刀，那个时候李闯还是有本钱，和马一刀谈判想与魁英寨结盟，共图大事，但是马一刀拒绝了！如果不是实在走投无路了，李闯肯定拉不下脸来投靠魁英寨当马一刀的小弟！

　　但是有些事，天算不如人算，谁知道一到魁英寨的地盘，就碰到了这个老头和一个年轻的女子，那女子容貌长得还算漂亮，于是李闯手下的弟兄就起了坏心思，李闯觉得，这些日子确实是苦了自己的兄弟了，便就带着人把那老头做了，再准备对那女子施暴！

　　魁英寨这条路，可是梁山难得的太平道，因为魁英寨的‘三不’条列，所以许多农家的百姓或者商人们，都愿意从魁英寨的地盘过梁山，魁英寨也素来都一一放行，当然……那些富商除外，若是碰上为富不仁的，魁英寨也会抢了一抢，却也不伤人性命！

　　有了这样的好口碑，魁英寨自然名声越来越大，但是这一次，李闯他们却坏了魁英寨的名头！

　　高元义听到李闯的话以后，让人将那女子带上前来，然后问了她事情的经过！

　　那女子知道了先前那一伙不是魁英寨的人，而自己身前的人才是魁英寨的，赶紧跪拜了下来，然后泣声说着事情的经过！

　　原来那老头是这女子的生身父亲，女子的母亲在三年前去世了！初八这天，父亲带着女儿到母亲的娘家去探亲，去的时候相安无事，过了元宵后，便打算回家，因为有魁英寨的名声在外，所以才赶走这条近路，谁知道却碰到了李闯那一伙人！

　　起先那老头没死的时候，还护着自己的女儿说道：“你们魁英寨不是说……不劫穷百姓么？”

　　李闯只是一句：“不劫财，戒色总可以吧？嘿嘿……”然后就把老头给一刀解决了！

　　“戒色？”高元义看着李闯冷哼了一声，然后厉声喝道：“劫什么都不可以！”说罢，抽刀出鞘高元义指着李闯道：“李当家的，别怪高某不讲情面，魁英寨‘三不’的律法，乃是一位特别的人指定的，要我们弟兄严格执行！今日你李当家的坏了规矩，那就别怪高某无情了！”

　　说罢，高元义刀光一闪，却是带着人马朝李闯冲了过去！

　　李闯脸色一变，赶紧招呼弟兄们迎敌。

　　但是李闯手下的人，近日来吃的都是草根，都是靠双脚赶路，身上除了大刀以外，什么都没有，怎么和魁英寨的马队抗衡？

　　不过是半柱香的时间，李闯的人就被高元义一伙人收拾得干干净净，一个活口都没有留下！至于李闯，也被高元义当着那女子的面，一刀砍了！

　　“在他们身上搜一下！”高元义吩咐了一声：“把有用的东西和兵器全缴了，然后都丢到河里去！”

　　手下的人开始搜查了起来，高元义骑着马来到那女子身前，说道：“你可以走了！”

　　那女子却跪了下来，对高元义道：“还请恩公可怜小女子，乞将爹爹葬了……”

　　高元义闻言点点头，这时候手下的人来报，说是在李闯的身上搜到了一封书信！

　　高元义闻言皱了皱眉头，将书信打开一看，然后大惊失色，对众人道：“兄弟们，赶紧将这些人收拾了，然后跟我回山！”

　　于是众人忙活了起来，收拾好了之后，那女子却又朝高元义跪了下来，她指了指自己父亲的尸体，眼泪哗哗地往下面流，收也收不住！

　　很显然，那女子是无力安葬自己的父亲，但是高元义现在却有急事！

　　想了想，高元义说道：“把那老丈的尸首带上！”然后将那女子扶到了自己的马上，驾马一路回到了魁英寨！

　　回到了寨中，高元义立即找到了马一刀与赵冠缨，将事情的经过大概地和他们说了一遍，然后将书信拿了出来！

　　赵冠缨看完信以后眉头一皱，说道：“这李闯人如今何在？”

　　“已经死了！”高元义冷冷地说了一句。

　　马一刀这时候问道：“赵老弟，现在怎么办？”

　　赵冠缨说道：“大人的安全最重要，说不得，兄弟要亲自带人下山了！”

　　马一刀想了想，说道：“我与赵老弟一起去，大人有难……”

　　“马大哥还是坐镇山寨吧！毕竟这里是咱们的立足之本，再说了……这一次大人来山东，可是有大事要做的，没有这班兄弟，如何能成事？”赵冠缨劝了起来。

　　“还是我和赵大哥去吧！”高元义也点点头，然后说道：“顺便……把那姑娘送回家去！”

　　“哟，老三这是怎么了，还忘不了人家姑娘？”马一刀见高元义要去，也就不争了，反而取笑了高元义来！

　　高元义闻言嘿嘿一笑，却是没有什么表示！

　　却说萧莫这边，在正月初十的时候，张高人莫名其妙地出现在了萧家，把萧莫吓了一跳，一问原因，却是张真人又把她给派了过来，说是让张寒心来帮助萧莫。

　　萧莫奇怪了，心道：难道这张真人真的能掐会算？知道我要去山东？

　　去山东，是萧莫初八就打算好了的，因此可能连元宵也不能在京城过了，自己也找了个借口和家里的女人们交待好了，说是要到淮安去办事！

　　当然，去淮安是假的，为了不露馅，萧莫还特意到了李准那里一趟，让李准到时候替自己遮掩一下！

　　今日才到李准那里辞行回来，外人自然也不可能知道！

　　但就是这样，这张真人居然似乎早就料到了一般，说起来还真是挺玄乎的！

　　有了张寒心在，萧莫自然高兴，毕竟张高人的名声可不吹的，于是萧莫临时决定，就带着张寒心，两人乔装一下，扮成两个赶路的书生，雇了辆马车，悄悄地离开京城。

　　毕竟自己这一次是去白莲教救人，救的还是白莲教的圣女，自然不能让别人知道！

　　和张高人坐一辆马车可不是件好玩的事，张高人平日里寡言少语的，看萧莫的眼神也极为不屑，萧莫也不知道自己是怎么得罪她了，反正两人就是不对眼。

　　所以一天到晚，也没有一句话说了，行了好几天，终于在元宵的晚上，两人到了青州的边境，一个叫做赵县的地方，那车夫却是说什么也不肯再走了，毕竟过了赵县，那就是山东，是属于白莲教的地盘了，这年头最不太平的地方，车夫自然不肯再赶路了！

　　萧莫只好给了那车夫银子，打发他回去了！


第354章 不对劲

　　元宵佳节，赵县城内，却是一片宁静。

　　宵禁，城门的告示上清楚地写着，告诫着来往的人们，深夜谁也别想进城！

　　站在城门外，萧莫蔚然一叹，然后对张寒心张开双手耸耸肩膀道：“看来我们今晚得找个地方歇息了！”

　　这样的决定，有些无奈，但是萧莫也没有其他的办法！

　　虽然张寒心是个道士，但……这个时代，毕竟是男女有别，萧莫料想，得到她要和自己露宿荒郊野外的消息，张寒心那张平静如水的脸上，应该也会起一点波澜。

　　但是张寒心没有，她的表情没有一点波动，脸色也很平静，只是指了指前方不远的地方，说道：“那里有一家道观……”

　　“……”看着惜字如金的张寒心，说完了就走，萧莫只好闷闷地跟在了她的身后，问道：“喂，高人，怎么这地头有道观你也知道？”

　　张寒心一脸看傻子的表情看着萧莫，看得萧莫有些尴尬。

　　几乎忘了，这丫头就是个道士，而且还听说，这丫头去年还独自去了山东一趟的！

　　“别介意，我这不是怕道观……”萧莫摸着脑袋说：“怕不安全么？”

　　张寒心没有说话，只是在萧莫面前伸了伸拳头，那意思是，有她在，还有什么不安全的？

　　萧莫几乎崩溃，他觉得和张寒心单独待上一段时间，他肯定会疯掉，这丫头学什么不好？偏偏学那些武侠世界里的冷酷侠客，装酷不说，还特别深沉……

　　两人行了一程，终于在萧莫脚底要摸得起泡的时候，两人来到了一处山中的清幽之地。

　　夜晚的山中漆黑无比，之所以说这里清幽，是因为走在林子里的萧莫，有一种毛骨悚然的感觉……

　　这样的地方，若是白天来行走，感觉肯定就是清幽的了！

　　萧莫是这样想的。

　　到了道观，已经是接近子时了，张寒心面无表情地敲敲门，过了片刻，道观的门打开了，一个小道士提着灯笼，看到张寒心和萧莫两人都是普通人的打扮，于是问道：“两位施主可是借宿？请！”

　　很有礼貌的一个小道士！

　　萧莫暗中点了点头，张寒心对那道士说道：“你们的道长呢？”

　　那道士说道：“道长已经歇息多时了，今晚是小道守夜，两位施主若只是借宿，小道这就为两位安排！”

　　想了想，萧莫抢着说道：“道长，要两间房！”

　　说罢，萧莫正打算往自己怀里掏银子，却见那小道士点点头，径自转过身子去了。

　　小道士还说着：“两位施主请跟小道来……”

　　说着话，小道士却是领着萧莫和张寒心到了一处偏院前面，那偏院看起来更像是两间客房的样子！

　　萧莫和张寒心一人选了一间，那道士似乎很急切的样子，和两人打了一声招呼，就转身离开，只是嘱咐萧莫两人早些歇息！

　　这让有一次准备掏银子的萧莫哑口难言，只好看着张寒心说道：“你们道家现在都这么大方么？借宿都不需要银子？”

　　张寒心闻言白了萧莫一眼，然后转身进了自己的房间！

　　“没趣……”萧莫朝张寒心的房间做了个鬼脸，然后也转身进房。

　　夜深露重，新年伊始，越靠近山东，这天气越冷了起来，偏偏床上，只有一床麻布被子，那厚度还寒碜得可怜，萧莫半点睡意也没有，心里越想觉得越不对，于是偏偷偷地溜出门，借着月光，摸到了张寒心的房间外面。

　　轻轻地一推门，门果然开了，和萧莫的房间一样，门居然没有门栓的！

　　萧莫蹑手蹑脚地走了进去，却冷不防一把映着寒光的剑，不知道什么时候已经抵到了他的嗓子上……

　　“别冲动，是我……”萧莫赶紧提醒了张寒心一声。

　　张寒心冷声道：“知道是你，要不然！哼……”

　　听那声音，感情是早就知道自己进来了。

　　萧莫见对方果然是张寒心，便放松了一些，然后小心地架开张寒心的剑，说道：“喂，你不觉得，这家道观可疑吗？”

　　张寒心这一次没有说话，而是饶有兴趣地看着萧莫，没有组织萧莫继续说下去。

　　萧莫知道以张寒心的性子，她也说不出什么话来，便继续说道：“首先，这小道士深夜并无半点睡意，而且这道观寂静得很，还有……这小道士似乎早就知道我们是来投宿的，在等着一样！居然连银子也不要……”

　　张寒心这才点点头，说道：“果然还不笨！”

　　萧莫无语了，这丫头，看她的样子，感情她也很早就怀疑了似的！

　　“那道士的步伐沉稳，下盘没有半点虚浮的样子，看来不像一般人……这间道观，我以前来过一次，总觉得有些不一样！”张寒心把自己的怀疑也说了出来。

　　“很好！”萧莫打了个响指，然后对张寒心说道：“看来我们是遇上黑店了！”

　　张寒心闻言眉头一皱，手中的剑一横，指着萧莫说道：“不许胡说，此地乃是我道家净地，决不会有错！”

　　萧莫被张寒心这一激动吓得不轻，赶紧不说话了。

　　张寒心缓缓地收起了剑，然后对萧莫说道：“你且藏起来，我出去探探……”

　　萧莫闻言眉头一皱，我自己一个人藏起来？开什么玩笑？这么危险的地方……萧莫赶紧拉住了张寒心，对她说道：“喂，不带这样玩的吧！我一个人，那不是很危险？”

　　张寒心皱眉问道：“那你要怎么办？”

　　萧莫想了想，说道：“你说你以前来过这家道观，说明这道观以前是没有问题的，但是今晚！我们……”刻意地加重了声音，萧莫指了指张寒心，又指了指自己，然后继续说道：“我们来了以后，就出问题了，我知道你也应该猜到了什么！不错，很有可能，这座道观的人已经遭了毒手了，现在敌人在明，我们两个在暗，这么明显的优势，你不会告诉我你不知道这么利用吧？”

　　萧莫说得不错，按到张寒心的话，以及她对这所道观肯定的语气，那说明张寒心对这所道观是很熟悉的，那么道观里面的人也应该没有问题！

　　但是，偏偏萧莫和张寒心今晚来借宿就不对劲了，而且……萧莫也不敢保证，自己离开了京城以后，在路上耽搁了这么些天，谁知道自己的行踪有没有被有心人给注意到了？


第355章 锋芒

　　既然萧莫分析得有理，那么张寒心自然反驳不了，只好一脸‘你要怎么办？’的样子看着萧莫。

　　萧莫想了想，说道：“你说，这道观里最安全的地方是哪里？”

　　张寒心自然是摇摇头，如果真出现了萧莫说的那种情况，这道观里的人都换掉了，那就可以说，哪里都不安全，因为你完全不知道他们的人都躲在什么地方！

　　萧莫见张寒心摇头，于是笑着指了指两人的上面。

　　上面，是屋顶，是瓦片！

　　“屋顶？”张寒心明白了，但是她随即问道：“你怎么这么笃定道观里的人有问题？若是是我们多疑了呢？况且，这么晚了，也没见他们有什么异动啊？”

　　萧莫说道：“也许是想等我们深夜睡熟了再动手，总之一定有什么原因！”

　　想了想，萧莫对张寒心道：“你且出去外面，别让人发现了，这个时候他们为了不引起我们的怀疑，应该不会派人盯着我们，但是……还是要慎重一些！”

　　张寒心点点头，然后走出了房间。

　　萧莫则对着床上微笑了起来，然后在张寒心的房间里找了个硬物，放进了被子里，从门口看过去，就像是有人睡在床上一样！

　　做完了这些，萧莫又回到了自己的房间里，也把床上做了一下伪装，然后才出了房门。

　　外面，张寒心对萧莫点点头，然后不由分说，拉着萧莫，攀上了旁边一处院子的屋顶！

　　张高人不愧是高人，平时高来高去的，轻功虽然没有后世的电视剧里面那样夸张，也只能比较自如地攀上墙头，再拉一把萧莫，再继续攀上屋顶！

　　至于为什么要攀上旁边的院子，萧莫也解释了，是怕对方会放火烧了自己两人居住的院子，那样的话，两人就插翅也难逃了！

　　还有一点，那就是两人现在攀上的院子可以说是道观里面最高的所在，站在这所院子上面，院子里面的情况两人能一目了然！

　　果然，不上来不知道，这一上来，张寒心的脸色就铁青了，因为院子的后面，居然有几个人举着火把，还有一些人在搬一些柴草和木制的家具，那些人个个身高马大的，大约有十几个人！都没有穿道袍，那个小道士也在其中，他身上的道袍已经除去了。

　　这些显然是用意不善，而且很有可能是被萧莫说中了，他们准备放火烧院子！

　　两人猫着身子在屋顶上观察了一阵，只见下面的人都准备好了以后，一个身材魁梧，却生得硬朗的汉子走了出来，对众人说了几句什么，然后大家开始行动！

　　萧莫见到那人，不由得轻声喊了出来：“是他……玄霄？”

　　“玄霄？”张寒心显然是知道玄霄的名字的，对萧莫问道：“他就是白莲教的护教法王，玄霄？”

　　萧莫点点头，说道：“此人可是我的老朋友了，不过……每次和他见面，都不能和他打招呼！”

　　张寒心自然知道萧莫口中的‘老朋友’是什么意思了，对于萧莫这样的玩笑，张寒心一般都是不会理会！

　　果然，那群人拿着火把和燃油以及柴草，在原先萧莫和张寒心住的院子外面围了一圈，他们的动作极快，显然是一群训练有素的人！

　　不消片刻，柴草和那些桌椅就摆放好了，然后玄霄冷哼了一声，亲自来到那两间屋子的门前，悄悄地朝里面看了一眼，这才亲自点火！

　　大火冲天而起，在燃油的推动下，越烧越旺，顷刻间就将院子笼罩了起来！

　　“哈哈……”玄霄对着火光大笑了起来，声音显得有些得意，随后又说了一句话，话语有些狰狞！

　　“萧莫，若不是京城那位点名一定要了你的性命，今日我玄霄定然不会让你死得这样痛快！”

　　借着火风之势，这句话飘到了萧莫和张寒心的耳中。

　　躲在屋顶上的萧莫听到玄霄的话不由得打了个寒颤，幸好自己发现得早，不然的话，这一次就要被玄霄给烧成烤鸡了！

　　还有……京城的那位？

　　萧莫的眉头皱了起来，会是谁？

　　旁边的张寒心低声笑道：“看不出来，你居然还这么招人恨？”

　　也许是劫后余生，也许是因为萧莫表现出来的智慧让张寒心无话可说，这丫头居然第一次笑了出来！

　　那张白净的脸上，因为扮成男子，所以需要束起头发，但是就这样，张寒心的笑容还是让萧莫有一种千年的冰山释融的感觉！

　　萧莫也对张寒心报以一笑，说道：“人长得帅就是这样，遭人恨……唉！但是没办法，这事不能找我，要找也只能找我娘，是她把我生下来的！”

　　一个玩笑，萧莫见到张寒心难得地露出笑脸，自然也想缓解一下两人身处的环境所带来的紧张感，但是没有想到的是，张寒心听到萧莫的话以后，却有些厌恶地皱了皱眉头，显然对萧莫刚才的‘玩笑’不感冒，甚至还有些反感的样子！

　　萧莫彻底无语了，好吧！果然不是一个世界的人，根本就没有共同语言啊！

　　萧莫也安静了起来，但是却没有想到，就在这道观内大火汹汹的时候，道观的大门那边，居然又传来了一阵敲门的声音！

　　玄霄的狂笑为之一窒，赶紧对刚才那个假扮小道士的人使了个眼色，然后又对自己的手下都点点头。

　　于是，那人又穿上了道士的衣服，扮成了一位小道士，至于玄霄等人，却是纷纷大喊大叫了起来，有的提着水桶，有的拿着竹竿，一副帮忙打火的样子！

　　小道士打开道观的们，却见两位汉子说道：“小师傅，道观里可是生火了？哦……我们是路过的行人，本来想要到此借宿的……”

　　不由分说，两人走进了道观，却是一人一挽袖子，然后打算帮忙救火！

　　那小道士一时没有反应过来，原本以为来敲门的是山里住着的人，是见到道观起火所以来帮忙救火，自己随便打发两句就可以了，没有想到，居然又是两个要借宿的，而且还不由自己分说，就跑到了‘失火’的院子！

　　小道士赶紧跟在了那两人的身后，而屋顶上的萧莫见到那两人，却是有些惊讶。

　　“赵大哥、高大哥！怎么会是他们？”

　　来人居然是赵冠缨和高元义，却是不知道为何这样凑巧，居然也到这个地方！

　　赵冠缨和玄霄是认识的，两人这一次在火光前面一打照面，就都惊呆了！

　　“是你？”玄霄狰狞地看着赵冠缨。

　　赵冠缨也不敢示弱，对高元义说道：“高兄弟，抄家伙，此人是白莲教的法王玄霄，估计这一次就是他要加害大人！”

　　说罢，赵冠缨似乎想到了什么，目瞪口呆地看着那起火的屋子。

　　高元义也似乎想到了什么，不敢置信地问道：“大人……大人他莫非……在这屋子里？”

　　“不错！”玄霄哈哈一笑，非常得意地说道：“你们的大人，如今已经只怕被烧成一块焦炭了，哈哈……这就是和我们白莲教做对的下场！”

　　说罢，玄霄仰天又是三声大笑。

　　猛然间，一个声音在屋顶上悠悠地响起：“哟，笑得这么开心，也不怕风大闪了舌头，或者是笑掉大牙什么的！你就这么肯定，我在那屋子里？”

　　突然听到萧莫的声音，玄霄显然有些措手不及，回头一看，屋顶上不是萧莫是谁？

　　“你……你怎么会？你不是在屋子里睡觉么？”玄霄不敢相信自己的双眼，没有想到，自己辛辛苦苦计划了一场，居然还是扑了个空，让萧莫逃过这一劫！

　　萧莫微微一笑，对张寒心使了个眼色，然后大声说道：“赵大哥、高大哥，你们和张高人一起，把下面的人都给我绑了！”

　　赵冠缨和高元义闻言不由得面面相窥，大人这是怎么了，不是说胡话吧？自己两人，就算加上那个什么高人，也才三个人而已，怎么能把玄霄这一伙人给生擒了？

　　玄霄听到萧莫的话，却是哈哈一笑，对着赵冠缨道：“好！我倒要看看，你们三人是不是有三头六臂，能将我玄霄再绑一次！”

　　说罢，玄霄就直接找上赵冠缨，一副要和赵冠缨单挑的样子，却冷不防背后寒光一闪，却是张寒心杀了过来！

　　玄霄见张寒心这一剑来得极快，不敢怠慢，只好拔刀转身，和张寒心对了一剑！

　　张寒心和玄霄各自退了一步，然后站定，张寒心说道：“哼！护教法王也不过如此，刚才要不是本道是背后出手，才留了几分力气，现在你已经是个死人了！”

　　“好大的口气！”玄霄不服气地顶了张寒心一句，心里却对张寒心刚才那一剑震惊不已，不用，玄霄也猜到了对方的来路。

　　姓张，使的又是如此凌厉的‘太冲剑法’，又自称本道，莫非此人是……

　　武当山的人？

　　玄霄不解地看着张寒心，终于忍不住了问了一句：“你究竟是何人？”

　　“本道乃是武当山张真人的孙女张寒心，今日奉家祖之命，特来山东，取你玄霄的项上人头！”

　　张寒心淡淡语气，却丝毫也掩盖不住，她话里的锋芒！


第356章 玄霄之死

　　“本道乃是武当山张真人的孙女……”

　　“今日奉家祖之命……”

　　“来取你玄霄的项上人头……”

　　一句话，落到玄霄的耳里，仿佛有无穷的魔力一般，竟然让玄霄不由自主地从内心升起一阵寒意！

　　这种寒意，只有玄霄知道，是来自他自己内心深处的一种忌惮，对武当山张真人这几个字长年以来形成的自然的惧怕感！

　　夜，突然又喧闹变得宁静！那燃烧的大火，也在寒冬时节，终究自然地越烧越小……

　　许久之后，玄霄终于开口了，他似乎是好不容易才鼓起勇气一般，看着张寒心说道：“是你……小丫头，居然长这么大了！”

　　这样的语气，这样的话语，难以置信居然是出自玄霄的口中，而且……

　　玄霄整个人看起来似乎战斗力爆降，高大的他站在那些白莲教徒的身前，看起来似乎大风一吹就倒的样子！

　　站在屋顶上的萧莫饶有兴趣地看着玄霄和张寒心，从玄霄刚才的话和他的肢体反应来看，萧莫知道了！

　　玄霄现在的样子，似乎有一种死心之后的解脱！

　　“师父他……终于肯要回玄霄的性命了么？”

　　他的话语有些悲凉，却夹杂着一些兴奋和喜悦……或者说是解脱的情绪！

　　“师父……”张寒心眉头一皱，从刚才玄霄喊自己为小丫头开始，张寒心就感觉到事情有些不对劲！

　　玄霄他……似乎是认识自己的，而且还是在自己很小的时候，现在玄霄口中的师父，明显就是自己的祖父，张真人！

　　这么说来，臭名昭著的白莲教护教法王，居然是源自武当山，而玄霄，居然是武当山的传人！

　　见张寒心疑惑，玄霄苦笑了一声，然后‘嗖’的一声，居然抽出手中的刀，反身向他的手下砍去！

　　那些白莲教的教徒目瞪口呆，却谁也不敢反抗！

　　刀刀见血，一刀一人头！

　　众所周知，白莲教法纪森严，作为护教法王，这些教众，玄霄要他们死，他们哪个敢活？

　　那是一种超出了科学范围可以解释的忠诚，萧莫的眼睛眯了起来，从白莲教教众对玄霄不反抗的样子可以看得出来，这些白莲教教众，只怕都是一些没有思想的躯壳……

　　在他们的脑海里，永远只有服从两个字！

　　太可怕……这个白莲教，居然能将人心蛊惑到如此的程度，让萧莫的心里，莫名地升起一股冷意！

　　十几个白莲教教徒很快就被玄霄全部解决了，而玄霄自己，现在也成了一个血人，看起来着实有些恐怖……

　　站在十几具尸体当中，玄霄仰天大笑，笑声越来越大！

　　这一幕，看得张寒心和赵冠缨以及高元义三人，都不知所措地站在原地，都忘记了动手！

　　也不用他们动手，萧莫在赵冠缨的帮助下，下了屋顶，对玄霄摇摇头，这才招手将赵冠缨和高元义喊了过来，说道：“我们走吧！”

　　“且慢！”突然，玄霄开口了，叫住萧莫，却看也不看萧莫一眼，径自说道：“你们应该留下来，听听我的故事！”

　　“你的故事？”萧莫饶有兴趣地转过身子，然后笑了起来。

　　夜，很寒冷，还好那被烧掉的院子，现在成了几人的火炉，蹲在火堆旁边，萧莫等人开始静静地听着玄霄的故事。

　　“和许多武当山上面的孩子一样，我十二岁那年，便上山拜师学艺，十七岁略有小成，然后开始下山闯荡……”

　　玄霄一边说着话，一边在嘴里咀嚼着什么，不时地皱一下眉头，但是话语却没有断过：“当年我师父，也就是张真人说过，说我戾气太重，性格暴烈，却天赋异禀，是个学武的天才，因此对我格外看重！直到我十九岁那年，下山闯荡回来，一上武当山，师父便责问我这两年的行径，原来这两年我学艺有成之后，回乡报仇之事已经被师父知晓！我那仇人家乃是家乡的一个大户人家，家中大小十几口人，都被我悉数杀害，师父得知以后气愤不已！而我大仇得报，也了却了平生憾事，也甘愿领受师父的惩罚！”

　　玄霄道：“原以为，师父会让我以命抵命的……”

　　张寒心摇摇头，在知道玄霄确实是出自武当山以后，这丫头居然反而对玄霄生出一丝亲近的感觉来，悠悠地说道：“祖上他……他肯定不会这样做的！”

　　“不错！师父慈悲为怀，亲自下山为那户人家超度，然后又将我送到嵩山少林寺那里去，希望能用佛家经文，为我打消身上的暴戾之气！谁知道，有一次在少林寺，首座在为我讲经解义之时，我突然狂性大发，然后……”

　　说到这里，玄霄痛苦地闭上眼睛，说道：“那少林寺首座乃是出家之人，见我发狂，便欲以佛法化解，始终不肯与我打斗，终于被我失手杀了……后来，我自然是被少林寺武僧制服，然后被告知武当，师父来了少林之后，后悔不已，于是当着少林寺众人的面，亲自为那首座更衣收葬，并且便发誓终生不下武当，潜心为那少林寺超度……这才将我救了出来！”

　　说到这里，高元义有些疑惑了，问道：“你杀了那少林寺的首座，他们就这样放过你了？”

　　玄霄闻言眉头一皱，显然是对高元义的问话有些不高兴！

　　萧莫赶紧对高元义解释道：“你知道什么？少林寺僧人禁止杀生，而且张真人发誓终生不下武当，潜心为那首座超度，这便是承认了张真人对少林寺的敬仰，道家、佛家争了几百年，这一次，却是张真人用行动对佛家认输了，这样的好处，难道还不够么？”

　　高元义这才明白了张真人那样做的含义。

　　玄霄点点头，对萧莫道：“不愧是萧莫，难怪仇不二不是你的对手！”

　　“呵呵……”萧莫笑了笑，心里却又疑惑了，听玄霄的语气，似乎在白莲教里面，他对仇不二这个圣王一点儿也不感冒啊！

　　“玄霄受师父如此大恩，一心要报！”玄霄突然眉头一皱，身子抽搐了一下，不知道为什么，他加快了语速说道：“奈何此时的师父，对玄霄已经心灰意冷，再也不肯见我一面，所以玄霄在离开武当山时立誓，我玄霄这条命，师父什么是要，便什么时候送上！玄霄知道，若是在外面，我继续猖狂下去，终有一天，师父肯定忍受不住的，所以便一怒之下，加入了白莲教，做了护教法王……”

　　萧莫明白了，原来玄霄这家伙以前是武当山的人，后来犯了事，却又对张真人一直感激不已，这才破罐子破摔，只求张真人给他一个了结！

　　“我这条命，除了师父，谁也别想要！”

　　玄霄大吼了一声，似乎是终于抵受不住了，一口鲜血喷了出来！

　　张寒心脸色一沉，上前一步问道：“你……你刚才咀嚼的是？”

　　“是毒药，天下最毒的毒药！”玄霄吐完了血，看着张寒心说道：“寒心……小丫头，我记得你叫做寒心，回去告诉……告诉师父，玄霄到了九泉之下，会一直等着……等着他老人家，等他成仙以后，玄霄再去投胎，下辈子，只求做他胯下的一只禽兽……”

　　似乎是宣誓，似乎是解脱，又似乎是在诅咒自己一样！

　　玄霄终于，双眼一番白，死在了他自己的手上！

　　在玄霄倒下的那一刹那，萧莫头一偏，皱着眉头然后又闭上了眼睛，不忍心去看玄霄这一代狂人的死！

　　至于赵冠缨和高元义，则都是沉默不语。

　　只有张寒心，那张宁静的脸上，依旧没有半点波澜，张开眼睛直直地盯着玄霄的尸体，一动也不动，直到第二天早上！

　　萧莫和赵冠缨还有高元义三人自然是美美地找了个房间睡了一觉，醒来之后，才发现张寒心依旧挺立在寒风之中，注视着玄霄的尸体……

　　这时，道观后院传来了微弱的声音：“有……有没有人啊！”

　　萧莫和赵冠缨还有高元义眉头一皱，萧莫道：“难道还有白莲教的人？”

　　只好先不去管张寒心了，萧莫带着赵冠缨和高元义朝发出声音的方向跑去，却是后院的一间柴房！

　　柴房里面，自然已经被搬空了，打开门一看，只见十几名穿着道服的道人，被五花大绑地绑在柴房内，冻得直哆嗦！

　　萧莫三人赶紧开始救人，但还是有几个道士被冻死了，其中还包括道观的首座真人！

　　知道了萧莫几人的来历以后，那些道士忍着悲痛，谢过了萧莫，又将那些被冻死的道人，合作道观里的尸体，堆在一起火化了！

　　然后全道观的人围着火化的火堆开始为他们做道场超度！

　　这一切，就发生在张寒心的眼皮底下，张寒心却一点反应也没有，冻了一晚上的她，只是如行尸走肉一般机械地转过身子，见到萧莫以后，终于眼睛一闭，然后昏迷了过去！

　　还好萧莫手快，抢在她倒地的时候将她扶住了，一摸她的额头，很烫！

　　“……”萧莫看着张寒心摇了摇头，看来这玄霄的死，让这小丫头挺震惊的，于是赶紧叫了赵冠缨和高元义一声：“看来我们……要在这道观里待上几天了！”


第357章 有间客栈

　　不管怎么说，玄霄死了，萧莫也算是去掉了一个心头大患。

　　在道观逗留了一段时间，亏得张寒心体质强，性子又强硬，终于在正月二十这一天，萧莫一行人来到了范水之滨的一座小镇。

　　小镇看样子有些落败，镇上鲜有行人，萧莫这行就来了四个，那操着河南口音的店小二见了萧莫他们四个人，就像是见到了亲爹似的，笑得五官都挤到一块儿去了！

　　萧莫丢了一锭银子给他，然后说道：“去，准备几间房，要干净的！”

　　“几间房？”小二也许是见到客人出手阔绰，一时竟然问了个很业余的问题！

　　萧莫摇摇头，要是在后世，这店小二就是酒店里的招待了，要是这么不机灵的招待，肯定没有什么小费，饿死你！

　　但这是在古代，萧莫也只能理解这个时代人们的生活水平，不能要求太高了，便对那小二伸出了四个手指！

　　那小二这才反应过来，知道自己失误了，便打算转身去准备房间。

　　但是萧莫一把拉住了他，问道：“这店里就你一个小二？”

　　那小二点点头。

　　萧莫有些语塞，但还是说道：“算了，那你告诉我们房间在哪里，然后先去给我们弄点吃的，这都快饿死了！”

　　那小二点点头，操着一口河南话说道：“得叻得叻！”就往后堂跑去。

　　萧莫则是带着另外三人上了楼，先找到一间房，然后推开了门，哇……

　　那房间不知道有多久没开过了，门上的灰尘把萧莫四人逼得够呛！

　　萧莫眉头一皱，说道：“换一间看看！”

　　这一次，萧莫不心急了，让高元义和赵冠缨去开门。

　　终于找到了一间灰尘较少的房间，四人走了进去，然后关门！

　　一坐下，萧莫便对赵冠缨说道：“赵大哥，这几天结合你们从那土匪身上得来的信，以及玄霄之事，萧莫大概是知道谁在后面搞鬼了！记得上一次沂州回来之后，我有叫你们打听那京城的贵客，你们可是有了消息？”

　　赵冠缨摇摇头，说道：“不曾探得，沂州乃是白莲教的老窝，防范甚严……”

　　“这样啊！”萧莫沉吟了起来，问道：“那你说，我们这一次去沂州救人，把握有多大？”

　　赵冠缨皱了皱眉头，说道：“说实话，二郎，没有把握！”

　　萧莫闻言点点头，没有把握，赵冠缨说的话应该不会错，但是没有把握也要去啊！要救的人可是明玉，而且人家还怀了自己的孩子，那可是一人两命！

　　还有一点，现在萧莫可以确定了，白莲教和京城里的某一个贵族或者有身份的人有勾结，这一点从上次自己在沂州听到的消息和这一次自己遇袭就可以说明了！

　　那个人的身份也不难猜，一是他很早就开始暗中支持白莲教，不过他的用意萧莫是不明白的！二是，那人很想要自己的性命，在京城，萧莫得罪的人屈指可数，但是这只是萧莫的猜测，不能作为直接的证据！

　　这样一来，萧莫便开始沉思了起来。

　　这……算不算是一个突破口呢？

　　在京城里，虽然没有人说要对萧莫怎么样，包括朝堂上，那些不支持赵子继和与李准、纪平等人不和的官员，表面上也对萧莫客客气气的，但是萧莫知道，这些人都是因为赵权这个皇帝还在，加上自己又不是朝堂的人，平时也找不到攻击自己的方式，对自己没有办法，才会让自己在京城过得这么舒坦的！

　　这不，一离开京城，马上暗杀就跟着来了，也让萧莫不得不为自己以后考虑了！

　　真这样下去，只怕不止是自己，连自己一家的小命迟早玩完，原本对于赵子继，萧莫还只是作为姐夫，随便开导他一下算了，但是现在，萧莫却不得不做出决定，要将赵子继想办法扶上太子的位置！

　　这可是关系到自己一家的身家性命啊！

　　现在安朝朝堂上面的关系，萧莫看得也很清楚，只要就是分成两派，说白了就是赵子轩和赵子继兄弟两个在争，然后赵子轩占了上风，朝堂上的实权派几乎都是他的人，赵子继则是因为当年监国的时候，引起了赵权的误会，到现在也没有喘过气来！

　　对于赵子轩这个人，萧莫还是很忌惮，从到了京城以后，虽然只和赵子轩见过一次面，但是赵子轩那种气度，和遇乱不乱，见惊不惊的性子，让萧莫的映像非常深！

　　这不是一个好惹的家伙，城府极深，自上一次到了萧家，被萧莫拒绝了投靠以后，赵子轩几乎是什么动作都没有，明面上也没有什么表示，一直在王府里深居简出，却好几次差点让自己死无葬身之地！萧莫知道，不论在辽国的杀身之祸，还是这一次玄霄伏击自己，都一定和赵子轩有关！

　　看来自己的出现，在某一种程度上打乱了赵子轩的计划和部署，或者是引起了赵子轩的不安，才会让他这样忌惮自己的！

　　说起来也好笑，萧莫本来是完全没有和赵子轩做对的心思的，但是现在，萧莫却被赵子轩逼得走投无路了！

　　想到这里，萧莫眼神一冷，对赵冠缨道：“赵大哥，告诉京城里的兄弟，让他们帮忙做一件事情……”

　　在赵冠缨的耳朵里低声交待了几句，赵冠缨不停地点着头，萧莫交待完了以后，又对高元义说道：“高大哥，不管怎么样，这一次沂州是肯定要去的，人也一定要救！只许成功不许失败，我从辽国带来的人，都安排进去了没有？”

　　萧莫说的是杨洪和阮小七他们，高元义闻言点点头，说道：“二郎放心，他们三人已经安排进去了，不过……却也进展很慢，不过好歹也还算是能经常出入白莲教的总坛了！”

　　萧莫点点头，以阮小七他们的本事，特别是杨洪的武功，自然会得到白莲教的赏识！

　　“如此便好！不瞒你们，这一次我来山东，除了救人之外，还有就是顺便来处理你们转移的事情，朝廷大军开拔在即，你们也需要……摆脱土匪这个身份，转到地下去了……”


第358章 马草贩子

　　因为张寒心现在的身体情况不是很好，加上初春时节，大地冰雪没有化尽，所以张寒心现在不适合赶路，萧莫第二天只好把赵冠缨和阮小七派会梁山准备去了！

　　萧莫交待赵冠缨的事情是让他通知京城里潜伏的人，调查一下秦王府赵子轩手下的门客，其中有没有人在去年十二月来过山东的，还有就是想办法在秦王府放一些东西进去！

　　这些东西主要是用来嫁祸赵子轩的，当然，萧莫不可能弄一身龙袍这样的东西到秦王府去，这样的栽赃手段，过于诛心不说，就算是将来赵权知道了，也肯定不会相信！

　　不是没有说服力，而是太假了，且不说赵子轩的智慧，就算是傻子，也不会傻到在皇上健在的时候往自己府里藏龙袍，做出这样大逆不道的事情！

　　但是，如果是兵器，而且是大批的兵器那就难说了！

　　这就是萧莫的聪明之处，虽然萧莫不是朝堂上的人，但是对于这些阴谋诡计，在萧莫看来不过是小把戏罢了！

　　既然赵子轩已经威胁到了自己的小命，萧莫自然不会再藏着掖着，而是打算和赵子轩斗上一斗！

　　当然，大批的兵器，要想神不知鬼不觉地瞒过赵子轩和他手下的人，然后藏到秦王府去，那难度是相当大的！

　　首先，这些兵器必须是长枪、铁戟、大刀等军用武器，这些武器没有一种不是个头大的，一次性别说是一大批，就是一两把武器也很容易引起别人的注意！

　　但是这难不倒萧莫，一次两把不行，那就一把，反正在京城自己手下的人多，而且自己又不急于一时，慢慢来就是，等大军从山东回到京城以后，再借机找赵子轩发难，那也是好久以后的事情了，谁知道山东什么时候能打下来？

　　所以萧莫给赵冠缨的命令是，以保密为主，慢慢地将兵器藏到秦王府里面，而且继续派人对赵子轩的势力进行渗透！

　　开玩笑，自己花了这么多银子培养出来的间谍，这个时候不用？那什么时候用？

　　于是赵冠缨和高元义就回梁山准备去了，萧莫还说了，这一次他自己的行踪已经暴露了，白莲教既然能派玄霄来阻击自己，那么仇不二和那个白莲教的圣母也肯定是知道自己行踪的！

　　以仇不二对自己铲除了‘飘渺楼’的怨恨，仇不二在知道玄霄失手以后，肯定会继续将注意力放在自己身上，所以萧莫让高元义想办法通知阮小七，告诉他们，自己会带人大闹沂州，让潜伏在沂州的人找机会带着明玉离开沂州，直接往梁山奔去！

　　这个计划，是萧莫想了一晚上才想出来的，目前只有赵冠缨和高元义知道，高元义和赵冠缨也觉得可行。

　　于是一切紧锣密鼓地准备了起来，回到了梁山的高元义和赵冠缨，先是找到了马一刀。

　　马一刀有些急切地询问着萧莫的情况，得到了萧莫没有被白莲教的伏兵伤害到，又听说了道观那夜发生的事情以后，知道了萧莫居然率先洞察到了危机，然后躲到了屋顶上！马一刀才笑了起来，对赵冠缨道：“咱们这位大人，真是……”

　　真是人才啊！

　　当然，马一刀现在是萧莫的下属，下属说自己上司是人才，马一刀自然知道有些失言，便赶紧将后面的话吞到了肚子里！

　　然后，三人便开始各自行动，赵冠缨安排人到京城去，高元义则是和马一刀将魁英寨的人马集合了起来。

　　按照萧莫说的，这一次带人去沂州大闹一场，马一刀是不能去的，这一点马一刀也有些无奈，只能看着赵冠缨安排好了人手以后，和高元义带着魁英寨二十多个汉子，乔装成赶车的贩子，往沂州进发！

　　车是木制的单轮车，上面装的都是马草，梁山一带水草兴旺，临时去割草也花不了多少功夫！最主要的是，马草这个东西重量轻，不累人，就算从梁山赶几百里地到沂州，也不会把自己的人累坏了！

　　还有一个好处就是，这些马草都干了以后，浇上火油，那可是放火的好东西啊！

　　这一次高元义和赵冠缨从魁英寨只带出二十来人，也是萧莫有意安排的，毕竟大闹沂州之后，人少机动性就更强，容易脱身，而且……主要的兵力还是要留在魁英寨，好接应阮小七他们！

　　大闹沂州，说难也容易，说容易也难，总之还是要看时机，所以萧莫给高元义还有赵冠缨他们的指令是到了沂州以后，没有见到自己的信号，千万不能行动！

　　看到这里，各位也许纳闷了，这是古代，有什么信号？

　　呵呵……在古代，自然没有什么手机信号、无线网络什么的，也没有移动电话，但是！别忘了，古代人可是很聪明的，早早就发明了烽火，这一次萧莫说的信号就是放火！

　　萧莫说了，他要亲自去放火，把白莲教在沂州的粮仓给烧了！

　　这可吓坏了赵冠缨和高元义，在他们眼中，萧莫不过是一个手无缚鸡之力的书生，让萧莫玩玩智谋还行，你真要自己动手，那不是羊入虎口么？

　　萧莫则是胸有成竹地一笑，然后说服了两人，两人自然不会对萧莫的命令不从，便只好遵守了！

　　其实萧莫在这里玩了个心眼，赵冠缨和高元义，萧莫确实是称呼他们为大哥，但是说起来，他们毕竟只是萧莫的手下，自然不能在手下的面前折了威风，于是萧莫便对他们撒谎了！

　　粮仓萧莫确实是打算烧，但却不是他自己动手，别忘了，自己身边可是有一位高人呢，以张寒心这丫头的身手，偷偷放一把火自然不是什么难题！

　　可问题是，张寒心这丫头听到萧莫的计划，却不愿意了！

　　那是三天以后，张寒心的身体终于恢复了八九成了，于是两人继续乔装上路，然后萧莫和张寒心说出了自己的计划，谁知道张寒心一听，冷着脸道：“哼！你要烧了他们的粮仓，可曾想过，这沂州城里，那数以万计的百姓？”


第359章 火折子

　　碰了一鼻子灰的萧莫追上了张寒心，说道：“哎哟，我的姑奶奶！”

　　张寒心闻言眉头一皱，那冷峻的眼神让萧莫不由得身躯一震，下意识地往后面退了两步，才说道：“那沂州城里，哪里还有百姓，都是白莲教的教众……”

　　张寒心却说道：“亏得我爷爷夸你是一个好官，心怀百姓！那些白莲教教众，也是身不由己，大多数人也是被白莲教蛊惑的，我爷爷说了，众生皆苦！”

　　还以为这丫头真的心怀百姓呢，感情这些都是张真人告诉她的！

　　萧莫明白了，然后继续听张寒心说下去。

　　“那些白莲教教众，就算不是百姓，那也是一条条活生生的生命！你把他们的粮仓烧了，这天寒地冻的，没有了粮食，他们如何活得下去？”张寒心冷哼了一声，看着萧莫道：“所以寒心恕难从命！”

　　“说得好！”

　　被张寒心一番义正言辞，说得萧莫居然心生愧疚了起来，感觉张高人这一次是真成高人了，形象突然就高大了起来。

　　但是……萧莫接着说道：“你的话确实不错！”

　　没有拆穿张寒心的话其实是张真人和她说的，萧莫可不想惹毛这个脾气古怪的丫头：“但是你用脑子想想，沂州的粮仓，比你们武当山的道观都要大，那么多粮食，你能一把火烧干净了？还有，你现在把他们的粮仓烧了，他们一样活得下去，但是朝廷的大军打来，到时候白莲教和教众们还不是玩完？所以这一次你去烧粮草，不过是吓一吓沂州的百姓而已！”

　　张寒心皱着眉头想了想，耳中只记着萧莫那一句‘朝廷的大军打来，到时候白莲教和教众们还不是玩完？’，于是对萧莫摇摇头，张寒心说道：“还是不行！爷爷说过，一草一木，皆是是生命，何况是那么多的活人？我不能帮着你欺负百姓！”

　　这丫头，还钻牛角尖了！

　　没办法，萧莫只好继续开导着：“不是说了么？你一把火烧不尽的，最多烧掉一间屋子，马上就有白莲教的人来灭火了……”

　　“最重要的是，是给赵大哥他们一个信号啊！不然的话，他们贸然行动，你就不怕他们被白莲教的人给杀了？那也是数十条人命啊！”

　　萧莫苦口婆心，连蒙带骗，总算是说得张寒心犹豫了起来，然后缓缓地点了点头，表示答应萧莫。

　　不过张寒心还有一个要求，那就是烧什么屋子由她自己选。

　　萧莫想了想，这姑奶奶能去就是不错了，也不敢有过多的要求，便答应了！

　　但是随即心头一个念头一闪而过，萧莫阴笑了起来！

　　烧什么屋子由她自己选，但是……什么时候去烧，这个得由我决定吧？萧莫脑子一转，突然一个诓骗小丫头的阴谋，在他的脑海中慢慢成形！

　　和张寒心一人一马，行了大概五六天，两人终于到了沂州城外。

　　将马匹寄养到了驿站以后，萧莫和城外的驿司打起了招呼。

　　当然，这个驿司自然是白莲教的人，是负责驿站的管理和联络情报的，见到萧莫和张寒心的身上穿着白莲教教徒的服侍，一身雪白的袍子，胸口上面刻着一朵红莲！便以为萧莫和张寒心两人是白莲教的精英，以为一般教众，是不需要穿这种白莲教特定的服侍的！

　　于是那驿司便对萧莫热情了起来，笑着问萧莫可是有什么需要。

　　萧莫点点头，这驿司不敢问自己的来历，说明是对自己身上这身衣服比较忌惮，便说道：“我问你，这沂州城里，最近可有什么有趣的事？”

　　那驿司低着头道：“禀尊使，城内最近没有什么有趣的事……呃，两位尊使可是在外办事刚回来？”

　　萧莫眉头一州，瞪了那驿司一眼，说道：“这也是你能问的？”

　　那驿司赶紧点头称是，说道：“尊使息怒，小人只道两位尊使是赶着回来参加后天的朝圣大会的……”

　　“朝圣大会？”萧莫心里有些不解，表面上却是点头说道：“不错，我与家妹确实是赶回来参加朝圣大会的！”

　　听到萧莫称自己是他的妹妹，张寒心眉头一皱，显然有些不悦！

　　萧莫注意到了张寒心表情的变化，怕张寒心这丫头乱说话露陷了，便赶紧拉着张寒心离开了驿站。

　　到了沂州城外，张寒心冷声道：“你再胡言我与你的关系，我便杀了你！”

　　晕……不过说了一句你是我妹妹，用不着这样吧？

　　萧莫赶紧对张寒心道歉，然后说道：“逢场作戏而已……呃，好吧！你也听到了，两天后，朝圣大会，嘿嘿！”

　　“什么是朝圣大会？”张寒心显然不知道这个朝圣大会是什么！

　　萧莫耸耸肩，说道：“我哪儿知道？趁现在时间还早，我们进城去打听打听！”

　　两人来到沂州城内，那门口的守卫居然也不拦也不问，就这样放他们两人过去了。

　　到了一个偏僻的角落，萧莫突然笑了出来，看着张寒心道：“看来我们在城外劫的那几个人的身份不凡啊！这身衣服，在沂州城居然这么好用！”

　　张寒心说道：“这有什么好笑的？”

　　萧莫无语了，这丫头……一点意思也没有，笑点太高了，比她的功夫还要高！

　　两人在沂州城内行了一阵，萧莫估摸着，赵冠缨他们也应该潜伏到了沂州城外，因为算上日程，从赵冠缨和高元义离开客栈已经差不多十天了，十天时间，从梁山赶到沂州应该是绰绰有余的。

　　于是萧莫随便拉住了一个行人，那行人一见到萧莫便赶紧行礼道了声“尊使！”

　　萧莫点点头，问道：“嗯，本尊使刚办事回来，这朝圣大会在哪里举行？”

　　那人自然是知无不言，对萧莫说道：“回尊使，这朝圣大会就在圣德殿举行……”

　　“嗯！为何要会举办朝圣大会？”萧莫问了出口，便对张寒心使了个眼色，提醒张寒心注意，如果因为自己这句问话让这个白莲教教众识破了假冒的身份，便立即将此人击毙！

　　张寒心会意，悄无生息地走到了那人的身后！

　　那人答道：“回尊使，只因圣女前日梦到了圣德天王，因此圣母认为是圣德天王显灵，这才要举办朝圣大会的！”

　　“哦！”萧莫明白了，原来这朝圣大会是明玉那丫头故意整出来的，萧莫会心一笑，既然是这样，那么自己刚才的问话也就没有问题了。

　　对张寒心示意没事，萧莫又问道：“我再问你一句，这朝圣大会，圣母可是说了，所有的弟子都要参加么？”

　　那人点点头，道：“回尊使，圣母大人说了，凡我白莲弟子，不可缺席！朝圣大会当日，只留守值弟子，其余的人必须到场，不然就是对圣德天王的不敬！”

　　“多谢相告！”萧莫对那人点点头打发了他，然后给张寒心使了个眼色，两人却是又出了城，然后商量了起来。

　　“听到没有？那朝圣大会可是一个机会！”萧莫和张寒心出了城，直接往山林子里面走去，然后一人找了树，就靠在树下休息了起来。

　　张寒心道：“两天以后，我自然没问题！”

　　她的意思是，她去放火没问题，所以说完了这句话，张寒心看了萧莫一眼。

　　萧莫道：“你无须担心我，明日一早，我再带你进城一趟，去粮仓外面溜达溜达，然后你便潜伏在沂州城内，我自然有去处！”

　　张寒心闻言点点头，随即眉头一皱：“那我们今晚如何渡过？”

　　她指的两人今晚落脚的地方，萧莫看了看周围，发现周围全部是树，根本没有人家，这外面天寒地冻的，两人自然不能在树林里过一晚，所以这还真是个难题！

　　萧莫想了想，说道：“不如这样，我们返回驿站去……”

　　在张寒心的耳边低声说了几句，张寒心闻言点点头，也不说话，站起身子便走！

　　见到两位尊使大爷去而复返，那驿站的驿司赶紧迎了上去。

　　萧莫直接与那驿司道：“刚才去办了点事，却耽误了进城的时间，今晚只能在你这里歇息了！”

　　那驿司自然不敢再问萧莫刚才是去办什么事了，只好赶紧吩咐手下的人收拾房间给两位尊使歇息。

　　萧莫满意地点点头，说道：“顺便弄几个小菜，还有！家妹喜欢安静，不喜欢生人，你们切记不要打扰！”

　　那司仪点头去了，不久之后就有人来领着萧莫还有张寒心到了一间收拾好了的屋子里面！

　　在驿站的人走了以后，萧莫关上了房门，却见张寒心双手抱胸地看着自己，冷声问道：“这就是你的注意？”

　　“对呀！怎么了？”萧莫纳闷了，这样不好么？总比两个人大晚上的在山上挨冻要好吧！

　　“哼！”张寒心指着萧莫道：“你！你居然要我与你同处一屋？”

　　原来是因为这个……萧莫无语了，这丫头，都什么时候，还计较这个？

　　于是萧莫对她劝道：“事急从权嘛……再说了，谁知道这破驿站，连多余的空房也没有了！”

　　正要进一步解释，外面却有人敲了敲门，萧莫眉头一皱，问道：“什么事？”

　　外面有人说道：“尊使，小人是奉命送饭菜与火折子来的！”

　　火折子……萧莫听了眼睛一亮，这可是好东西呀，自己正愁后天没有点火的工具呢！


第360章 茅棚

　　两人在驿站内将就填了填肚子，吃饭的时候张寒心还特意和萧莫保持了一定的距离，而且显然是心里对和萧莫独处一室有些不悦！

　　得！你不高兴，我就高兴么？

　　萧莫翻了个白眼，对她说道：“行了行了！吃完饭我就到外头再想办法去，但是你要答应我，在驿站里别乱出门，现在天色晚了，不要引起别人的怀疑！”

　　古代的人注重是名节，特别是女子，张寒心又是道家的人，对这一点自然是更看重了，所以萧莫对她的想法也理解！吃完饭以后，正打算下去找那驿司再要一间房，却见驿站的门口站着一个身高马大的汉子，正在和驿司交谈着。

　　那汉子也见到了萧莫，脸色一喜，便过来说道：“总算找到了尊使了！”

　　旁边的驿司闻言眉头一皱，看向了萧莫。

　　萧莫对那驿司道：“你且下去，此人乃是本使认识的！”

　　那驿司自然不敢不从，低着头离开了。

　　萧莫这才拉着那汉子说道：“赵大哥，你怎么知道我在这里？”

　　来人居然是赵冠缨！

　　赵冠缨对萧莫低声道：“我与高兄弟按照二郎的吩咐，将人带来了！待了好几天，却是没有见到二郎，心想这眼看后天就要行动了，便只好冒险出来碰碰运气！”

　　“那赵大哥这运气真是太好了！”萧莫笑了起来，和赵冠缨回到了房间，张寒心那丫头正在打坐，突然有人敲门，听到了萧莫的声音以后，便起身为他们开了门。

　　张寒心见到赵冠缨，脸上的表情依旧平静如水，又径自打坐去了！

　　对于张寒心这样的性格，萧莫是见怪不怪了，关上门以后对赵冠缨问道：“赵大哥，你怎么知道后天就要行动了？”

　　赵冠缨反问道：“莫非那朝圣大会，不是二郎你安排的？”

　　原来赵冠缨也知道了朝圣大会，萧莫想了想，然后说道：“此事到是明玉自作主张，不过这确实是一个机会！对了，兄弟们在哪里？”

　　赵冠缨道：“自然是藏了起来！”

　　“那带我过去！”萧莫正愁张寒心这丫头不愿意和自己独处一室呢，于是就和赵冠缨两人离开了驿站。

　　临走的时候，萧莫特意叫来了那驿司，对他说道：“舍妹不喜欢旁人打扰，你们别惊扰了她，不然的话，教你们知道她的厉害！还有，本使现在要出去办事！”

　　那驿司学乖了，这次没有问萧莫去干什么，只是点点头说道：“小人省得！”

　　于是，萧莫和赵冠缨就离开了驿站，往沂州相反的方向走去！

　　那里是一条进山的道路，转了几个弯以后，有一座桥，过了桥以后，道路一分为二，大路继续向前蜿蜒伸张着，小路则是转向了旁边的山里。

　　赵冠缨领着萧莫走了那条小路，一直到了山中一处茅棚前面。

　　看得出来，这茅棚是新搭建的，茅棚的前面有一条小溪，溪水缓慢地留着，水流清澈见底！

　　“嗯！地方不错！”萧莫夸了赵冠缨一句，然后来到了茅棚中。

　　茅棚的地上铺满了柴草，中间割了不远就有一块空地留了出来，用来烧火堆，然后在上面烤着肉！

　　“赵大人回来！”有兄弟见到赵冠缨，便对高元义说了一句。

　　高元义正在火堆前面烤着火，听到赵冠缨回来了，便问道：“赵大哥，可是有大人的消息了？”

　　一回头，见到的却是萧莫，高元义大喜，赶紧对萧莫抱拳道：“二郎！”

　　在高元义的带领下，那些魁英寨的兄弟也都齐声喊了一句：“大人！”

　　萧莫对众人点点头，示意他们都继续烤火，然后找来了赵冠缨和高元义，三人占了一个火堆，又找了几块肉来烤着，一边听萧莫说着这次行动的计划！

　　萧莫说道：“明天将燃油瓶准备好，然后带兄弟们到沂州城内……就是那座城隍庙潜伏着，只要一见到粮仓起火，高大哥你便带一半人到沂州内到处放火，凡有阻挡着，杀无赦！但是也要注意，不要让白莲教的人找到了！赵大哥你带另一半人去夺取沂州城的西门，后天是整个沂州城防守最为薄弱的时候，但是也不要小看了城门的守卫，特别是赵大哥，一定要一举将看守城门的头目给制服了，这样的话，可以省很多事！”

　　赵冠缨自然知道，这一次行动来的人不多，萧莫说的一半人也不过就是十来个人而已，想要夺取沂州的城门，这要是在攻城的时候简直就是天方夜谭！

　　但是这一次却是自己对沂州城的偷袭，加上朝圣大会这一个机会，所以成功率也高了许多！

　　就是这样，赵冠缨也不敢大意，萧莫说得很明白，要赵冠缨先制服守城白莲教教众的头目，就是让赵冠缨运用‘射人先射马，擒贼先擒王’的道理！

　　赵冠缨自然知道萧莫交给自己的这个任务的重要性，可以说，这一次行动，大家都是在龙王爷的头上撒尿，在太岁头上动土，给老虎洗尾巴！行动一开始以后，沂州城对于自己这席尔来说就是阎罗殿，而城门就是奈何桥，到时候，大家能不能活着从沂州城里以及萧莫的计划能不能成功，最后还是要看自己能不能夺下这沂州城的城门！

　　能把夺取城门这样一个重任交给赵冠缨，足见萧莫对赵冠缨身手的肯定，这一次萧莫来沂州救人，可以说是机关算尽！从明玉那边的‘托梦’开始，收到了明玉行动信号的萧莫便当机立断，开始了自己准备已久的计划！

　　这一次，注定了是一场冒险！以不到三十个人，居然跑到白莲教的后方‘京城’来，甚至还打算大闹一场，烧了白莲教的‘京畿’重地和粮仓，还要把白莲教的圣女也带出去！这样的难度自然不是一般的大，能有这样大胆的计划，也说明萧莫这个人的胆子确实是大！

　　其实萧莫也是没有办法，毕竟明玉是自己的女人，而且还怀了自己的孩子，这可是活了两辈子的萧莫第一个孩子啊！


第361章 圣女之心

　　俗话说，谋定而后动！

　　萧莫和赵冠缨以及高元义商量了许久，计划从张寒心放火开始，一步接一步，连撤退之后的退路也计算好了。

　　而且，赵冠缨还说了，魁英寨的人马，也在马一刀的带领下，下了梁山，出济宁，正在平邑一带接应！

　　“很好，后天起事之后，我们就在此回合，但是要记住！到时候不论有没有见到我们，在后天日落之前，你们必须往平邑转移，然后兄弟们全部迁到太原与河套平原一带！”嘱咐了之后，萧莫怕赵冠缨心有疑虑，便说道：“切记，这是军令！不得不从！”

　　“但是……如果二郎身陷沂州……”赵冠缨有些为难地问了一句。

　　旁边高元义皱了皱眉头，显然对赵冠缨的问话也有些担心！

　　萧莫说道：“放心，险不了，倒是你们要主意，起事之后，白莲教的注意力必然都在你们身上，若是发现有追兵，就不要犹豫，直接甩掉他们，然后去找马大哥会合！”

　　交待再三，赵冠缨和高元义总算是点头答应了！

　　在茅草中睡了一晚，第二天，赵冠缨和高元义一早就带着众人将燃油瓶，火折子准备好，装在车子上！又把一些刀剑类的兵器藏在劈开的竹筒里面，至于萧莫，则是回到驿站，吃过了午饭，找驿司要了一些干粮，便和张寒心进了沂州城！

　　正月底的山东，天气难得地晴朗了一回，萧莫带着张寒心进城了以后，先是和她藏到了破庙之中，直到晚上街头夜深人静，在和她悄悄地摸到了沂州白莲教的粮仓重地！

　　这一夜，可以说是月黑风高，萧莫和张寒心藏在粮仓外面的一处角落里，萧莫轻声交待着：“你只愿意烧空房，但是有一点，必须将火势放大，这就需要找一个好的目标，目标随你选，我只有一个要求，必须是在西北面当风的地方！”

　　张寒心想了想，觉得萧莫说的不错，火势不大的话，肯定不能引起轰动，甚至有可能，连城外接应的人都无法知道，从而开始行动！

　　于是张寒心点头答应了，问道：“那你怎么办？”

　　萧莫道：“我自然有去处，你记住放火之后，第一时间摆脱尾巴，然后到破庙藏起来，我会带人去接应你的！”

　　张寒心点点头，眉头微微地皱了起来，说道：“有个问题很想问你，你要救的这个女子，你家里的夫人们似乎并不知道……”

　　萧莫闻言看着她问道：“怎么了？这有什么问题么？”

　　张寒心摇摇头，说道：“只是希望你小心点，不要出事，不然的话……对你家里的那些女子太不公平了！”

　　颇为意外地看着张寒心，萧莫非常惊讶，这丫头居然会变向地关心自己的安危起来了，萧莫闻言微微一笑，说道：“确实是不公平，但是……也没有办法，毕竟明玉是我的女人，作为男人，有些事情不做也得做！”

　　“也许这就是你家里那些女人对你死心塌地的原因！”张寒心丢下这样一句话，然后一个纵身，悄无声息地消失在了黑夜之中！

　　女人……唉！

　　萧莫摇摇头，然后站起身子，大摇大摆地在沂州城内的街道行走了起来，而且……萧莫居然直接往白莲教的主营走去！

　　“站住！”有守卫第一时间发现了萧莫，厉声喊了一句。

　　萧莫眉头一皱，喝道：“瞎眼了么？敢拦本使？”

　　那门卫见了萧莫，然后将目光转到他身上的衣服上，这才低头道：“原来是内使大人……”

　　红莲尊使对于一般的白莲教教众来说，那是非常超然的存在，但是对于这个守卫来说，大家都是白莲教比较核心的教众，只不过红莲尊使直属于圣王和圣母的领导，所以又号称内使！

　　萧莫点点头，对那门卫道：“圣女这边，近来可有什么不对的地方？”

　　那门卫摇摇头，说道：“回尊使，明日朝圣大会在即，圣女只是找圣母掉了几个身手不错的护卫，以防万一……”

　　萧莫道：“小心是不错的，好了，本使奉命到里面查探一下，你不要声张！”

　　那门卫显然对内使来圣女的行院查探是见怪不怪了，果然没有阻拦萧莫，还有意地替萧莫遮挡了起来。

　　萧莫笑了，说道：“不必如此，你继续守卫便是，你道我们来探查，圣女都不知道么？”

　　那守卫道：“但是也不能太过招摇，圣母说了，怕圣女乱想！”

　　萧莫点点头，示意自己知道了，然后大摇大摆地走了进去。

　　从这守卫的话来看，很显然萧莫这一次赌对了，首先，自己身上这身衣服的好处确实很大，其次，这圣女在白莲教里面，确实是有些名望的，所以连圣母对明玉也开始忌惮了起来，经常会派人过来巡查！这一点从明玉上次去圣德庙引起的信徒们轰动就可以看得出来，特别是这一次，圣德天王居然托梦给了她，恐怕这更让圣母起疑心了，虽然表面上圣母装作很高兴的样子，但是暗地里，肯定会对明玉这边加强防范的！

　　毕竟明玉只是一个外姓人，圣母始终有些不放心！

　　萧莫进了院子，发现明玉居住的这所院子倒也清幽，凉亭，花木，流水，该有的都有！

　　两边的屋子里还亮着灯光，萧莫没有去管，到了现在，离明玉越来越近，萧莫的心也有些激动，他一动不动地盯着自己正前方的那座竹楼！

　　竹楼里，有一个动人的身影……

　　终于，萧莫朝前方迈出了一步，然后朝竹楼一步步走去。

　　到了窗外，却听见竹楼里一个男人底喝了一声：“谁？”

　　然后两个男子冲了出来，把萧莫吓了一跳！

　　明玉的房间里怎么会有男人？

　　萧莫正在震惊，却发现来人居然是杨洪，以及一位自己不认识的男子。

　　见到杨洪，萧莫松了口气，见杨洪没有认出自己来，萧莫心里对自己的易容便有些得意，于是低声说道：“是我！”

　　听到萧莫的声音，杨洪又观察了片刻，才狐疑地问了一句：“大人？”

　　“嘘……”萧莫颇为忌惮地看了杨洪旁边的人一眼。

　　那人现在也知道萧莫的身份了，便低头行礼道：“大人！属下贺方，见过大人！”

　　属下？难道这个人就是赵冠缨安排在明玉身边的人？萧莫想了想，说道：“地振高冈，一派西山千古秀……”

　　贺方道：“门朝大海，三合河水万年流！”

　　“不错！”萧莫点点头，对贺方道：“圣女何在？”

　　贺方道：“回大人，方才还在商量明日之事！”

　　“哦？”萧莫笑了笑，说道：“那一起进去，再商量商量吧！”

　　于是萧莫率先走了进去，但是贺方却拉住了要跟进去的杨洪。

　　杨洪不解地看着贺方，贺方道：“你懂什么？大人和圣女许久未见，我们在的话，定然会坏了大人的好事！”

　　杨洪这才会意地笑了起来。

　　进了竹楼，明玉端坐在堂中，听到脚步声，以为是杨洪两人回来了，便问道：“两位大哥！外面是什么人？”

　　一抬头，却是一个身穿红莲尊使的家伙，明玉见了不由得眉头一皱。

　　至于萧莫，则是见到明玉安好，欣喜不已地冲了过去，然后一把抱住了她！却被明玉一把推开了，然后明玉厉声喝道：“大胆！你……”

　　突然发现有些不对，明玉不由得想起上一次在飘渺楼见到萧莫的时候，那时候萧莫的脸上打了黄油，似乎就是眼前的这副样子。

　　于是明玉俏脸微红，眼神期盼地问道：“你……你是官人么？”

　　萧莫点点头，笑道：“如假包换！”

　　“官人……”明玉没有想到，萧莫居然真的来救自己了，而且还是亲自前来，这里面的危险且不说，就是萧莫对自己的这份重视，这份情义，也足以让天下的任何一个女子为之倾心了！

　　看着重新扑到自己怀里的明玉，萧莫抱着她安慰道：“没事的，会没事的！”

　　明玉在萧莫的怀里，全身都在颤抖着，她害怕，她确实害怕！一个女子，孤身身处敌营，而且身子还有身孕，这让明玉整个人，几乎每天都在担惊受怕的，但是又不得不把害怕藏起来，然后笑脸迎人，做到完美无瑕，不引起圣王和圣母的怀疑！

　　在得到梁山那边传达的萧莫的意思以后，明玉便激动了起来，希望可以早日离开沂州，离开白莲教，重新回到萧莫的身边，于是明玉心急之下，便想到了借圣德天王托梦的主意！

　　本来明玉只是打算借这个名义暂时离开主营，然后和杨洪还有贺方他们藏起来的！只是没有想到，圣母听到自己梦见了圣德天王，居然以此大做文章，要举办朝圣大会……

　　这样一来，明玉也没有办法了，眼看朝圣大会明天就要开始了，但是现在，贺方和杨洪他们也联系不上梁山，所以三人便深夜还在商议，明天到底该怎么办！


第362章 萧杀之夜

　　明玉是个女子，身上符合一切弱女子的特质，从小被卖入青楼，然后被培养成花魁！从而让她的性子也柔顺了起来，这一点从当初明玉不敢反抗仇不二和淮扬楼的老板，然后献身给萧莫就可以看得出来！

　　一个弱女子，又怀着身孕，有了牵挂，身处危境，想要靠她出什么主意，那自然是很难的！杨洪又是个武夫，他们三人只有贺方还好点。

　　但是贺方也不知道怎么办！

　　这就是萧莫所担心的，也是萧莫要冒险来见明玉的原因！

　　现在萧莫来了，有了主心骨，明玉也在极大的压力之下，终于轻松了一些，所以便抱着萧莫痛哭不已。

　　等明玉哭完了，萧莫关切地问了一句：“你身子可好？”

　　其实这是关心孩子，但是萧莫不能问孩子的事，只能借口关心明玉的身子，来让明玉告诉自己！这样的话，明玉的心里就不会有自己不受重视的感觉了！

　　不得不说，萧莫有些方面还是做得很细微的，比如他这次对明玉的问话，就做得很好，不会让明玉觉得在他的心里，只是一个生孩子的工具，或者说……萧莫关心孩子比关心明玉要关心得很多！

　　明玉果然低声道：“身子还好，只是前段时间老是呕吐，圣母上次已经察觉了，问了我几句，还要给我请大夫……”

　　“后来呢？”萧莫关切地问了一句，如果圣母真是怀疑了，那么这次的计划，萧莫就要好好考虑一下了！

　　在萧莫的心里，这一次计划是只能成功不能失败的，成功了那么一切安好！要是失败了，那包括自己和明玉在内，大家的小命就都没有了！

　　而圣母如果之前要是知道了明玉怀孕的话，肯定会起疑心，对明玉以前的身世调查一番，说不定会查到自己的身上！

　　加上自己到山东的消息白莲教已经知道了，那么他们肯定就会有防范，所以萧莫才会这么紧张！

　　明玉道：“被我给推了，说是大夫已经看过了，还开了药，于是圣母也没有追问！”

　　萧莫道：“她是不是已经怀疑了，然后对你欲擒故纵？不然是话，同样身为女子的她也应该知道这些女子怀孕的常识，不会这样轻易就作罢吧？”

　　明玉瞄了萧莫一眼，然后又低头埋在萧莫的怀里，低声道：“圣母可还是黄花闺女呢……呃，虽然年纪有三十多了，但她一直是孑然一身，并未曾经历过男女之事！而且……圣王和圣母，他们看起来表面上没有问题，其实这么久来，他们一直都在明争暗斗！”

　　这一点萧莫也知道，白莲教的创始人是以前东吴的几位重臣，其中以圣王一脉和圣母一脉的势力最大！白莲教经过数百年的发展，到了这一代，圣王和圣母的关系早就不想两人的祖先那样和睦，而且也开始暗斗，谁也不服谁，都想将白莲教据为己有！

　　既然明玉这里做得没有问题，也没引起圣母的怀疑，萧莫自然心里轻松了些，于是便叫来了杨洪和贺方一起商议。

　　萧莫对杨洪问道：“阮小七和卢作呢？”

　　杨洪道：“他们在圣母那边任职……”

　　“如何联系他们？”萧莫又问了一句。

　　杨洪道：“他们那边已经知道大人要来了，随时都可以动手！”

　　萧莫点点头，说道：“那你们加上阮小七和卢作，在明日沂州大乱的时候，找机会往西门靠近，注意，我们的人穿的都是白莲教的衣服，但是手臂上都会绑一条黑色的布带！你们也记得在手臂上绑一块黑色的布带！”

　　杨洪和贺方点点头，贺方说道：“大人，还有个问题要解决……”

　　说罢，贺方指了指外面的两间偏房！

　　萧莫眉头一皱，问道：“他们有多少人？”

　　贺方道：“都是派来护卫圣女……呃，是监视夫人的，总共三人，幸亏夫人对圣母说她不喜欢人多，不然的话，圣母还打算派几百人来呢……除了门外那个守卫，另外两人都已经睡下了！”

　　萧莫道：“那就别打草惊蛇，一切如旧，明日到了圣德殿以后，你们四个记得要保持在明玉的身边，一旦大乱，便找机会转移！”

　　杨洪说道：“大人，你怎么办？”

　　感情他还没有忘记，他们三个离开军队，就是为了保护萧莫安全的。

　　萧莫微微一笑，说道：“我自有脱身之计，你们一定要记住，千万要和……”说到这里，萧莫指了指明玉，却见明玉一副欲言又止的样子，便改口问道：“你有话说？”

　　明玉道：“为什么不把监视我们的那几个人杀了？”

　　可能是明玉对那几个人太紧张了，萧莫皱着眉头想了想，然后对杨洪问道：“阮小七和卢作他们在内院担任是什么职位？”

　　杨洪也不笨，知道萧莫这样问，是对这院子里监视明玉的人起杀心了，便说道：“内院的守卫，多他们不多，少他们不少，而且今晚也不是他们当班，大人……若是要叫他们来的话，完全可以！”

　　萧莫点点头，思考了许久，这才说道：“好！事不宜迟，杨洪速去将阮小七还有卢作叫来，贺方你也一起去……”

　　对他们两人轻声交待了一句，杨洪和贺方两人闻言点点头，然后就出了竹屋。

　　出了门，杨洪和贺方彼此颇有默契地点点头，然后一人选了一个房间摸了进去，两人几乎是同时进的两个房间，两个房间的灯依旧亮着，片刻之后，杨洪和贺方又分别走了出来，两人对视之下，都点了点头！

　　然后两人来到门前，那守卫听到脚步声，说道：“我说你们，终于来换班了！”

　　说罢，守卫便笑着回头，却不防一床大被罩了过来，还没来得及大叫，然后肚子被刺了一刀，一刀穿心！那守卫就这样一命呜呼！

　　杨洪和贺方两人飞快的将那守卫的尸体搬到大门的后面，因为有被子抱住，所以那守卫的血并没有流到地上！

　　就这样，悄无声息地除掉了监视明玉的三个人，杨洪和贺方在夜色中，缓缓地消失了！


第363章 火烧沂州

　　缓缓地脱下身上这身红莲尊使的衣服，然后换上白莲教核心教徒的服饰，萧莫居然还有些舍不得！

　　这么好用的衣服，就这样丢了，确实可惜了！

　　但是为了明天的计划，萧莫也只有忍了！因为明玉的要求，所以计划临时变动了一下，由萧莫和阮小七还有卢作替代之前圣母派遣在明玉身边监视的人！

　　那三人的尸体萧莫也观察了一下，发现这三人要假扮起来不是很难，都没有大胡子！甚至萧莫三人只要换上他们的衣服，然后不在圣母面前抬起头来，相信白莲教的圣母也认不出来的！

　　毕竟白莲教的教众这么多，这三人又是一般的核心弟子，想那圣母也没有那么好的记性！

　　抱着明玉睡了一晚上，第二天萧莫早早地起床，然后大家在梳洗之后，都准备好了！至于明玉，则是把萧莫换下的衣服穿在圣女服的里面！

　　萧莫说了，到了逃亡的时候，可不能让她再穿圣女的衣服，那样的话目标就太明显了！

　　明玉对萧莫自然是言听计从！

　　准备好了之后，就有人来请明玉去圣母那里，萧莫让杨洪和贺方大摇大摆地走在了前头，然后明玉居中，萧莫则是带着阮小七和卢作，这三个冒牌的家伙走在了最后！

　　到了圣母的行院，萧莫等人在外头等着，自然是没有资格进去的，这样也好，反正自己是冒牌的，不进去反而安全一些！

　　怀着四个月的身孕，还好明玉的身子瘦肉，又值天气寒冷的时候，今天一早，西北哗哗的刮，也给了明玉一个借口多穿鞋衣服，把自己的微微隆起的肚子掩盖了下来！

　　吃完早饭，然后就听到圣王驾到的消息，显然是仇不二来邀请圣母一起去圣德殿了！

　　虽然暗地里勾心斗角，但是表面上，圣王和圣母两人的关心看起来还是非常融洽的。

　　听到圣王来的时候，萧莫自然是和其他一样赶紧低着头，倒也没有引起仇不二的注意，仇不二虽然知道了萧莫来山东的消息，但是他恐怕做梦也想不到，萧莫居然敢到沂州这个属于他的后花园来！而且还不止一次！

　　仇不二到了圣母的行院，自然没有人敢拦，他呵呵一笑，对圣母说道：“夫人，都准备好了吧？”

　　圣母点点头，对旁边的明玉说道：“女儿，走吧！”

　　明玉应了一声是，又对仇不二喊了一声：“父王！”

　　仇不二满意地点点头，然后走在前头，身后跟着明玉和圣母以及一大群护卫，萧莫等人也在护卫之中！

　　浩浩荡荡，从内院一路来到圣德殿，路上许多白莲教的教众见到仇不二和圣母，还有圣女，都纷纷退让在一边，非常地自觉，有的甚至对着三人跪拜了起来！

　　所以这一段走了很久，路上仇不二和圣母不断地自己的信徒们挥手或者点头示意，终于在午时之前，众人一起来到了圣德殿！

　　这里，是白莲教历代圣王和圣母的安息之地，可以说是白莲教的圣地！

　　朝圣大会的流程是，先由圣王和圣母进去祭拜先祖，然后圣女带领教众在殿外为历代先祖祈福祷告，而且教众每人的手中都已经点了几根香，然后众人跪拜了下来！

　　仇不二和圣母两人则是缓缓地朝圣德殿里面走去，到殿内的路有一段距离，这时候仇不二才低声对圣母说道：“你能解释一下玄霄之死吗？”

　　圣母闻言脸色一变，说道：“玄霄是我的人，是我派出去的，关你何事？”

　　仇不二哼了一声，然后不说话了，但是脸色很难看！

　　不过脸色再难看，到了圣德殿以后，仇不二也只能恢复正常的脸色，然后一副虔诚的样子！

　　仇不二和圣母进了圣德殿以后，萧莫向阮小七他们使了个眼色，然后大家趁白莲教教众都在祷告的时候，缓缓地靠近明玉，将明玉围在了中间！

　　明玉的眉头动了动，然后观察了周围一眼，看见旁边站着许多护卫，便道：“圣王圣母有令，今日凡我教徒，必须都要跪拜祈告，众护卫也上香吧！”

　　那些犹豫了一下，最终还是选择了服从明玉的话，毕竟现在圣王和圣母不在，他们也拿不准圣女说的是真是假！但是……这种事情，还是宁可信其有不可信其无的！

　　就这样，趁着那些士兵也跪下了，明玉便缓缓地站了起来，四处观察了一下，然后念道：“为先祖祈福，贵在诚心，凡我教众，闭目叩首……”

　　于是，众人都老实地闭上了眼睛，等待着明玉的命令。

　　明玉大声道：“一叩首！”

　　众人拜了下去！

　　……

　　等了许久，却不见抬头的命令，那些教众居然就这样乖乖地拜倒着！

　　明玉这才道：“抬头……再叩首！”

　　众人挺胸，然后又拜了下去！

　　……

　　这一次，等了很久很久，却再也没有等到圣女喊抬头的命令！

　　但是教众们依旧没有人抬起头来，嘴巴都是念念有词地动着，显然无比的虔诚！

　　连带着明玉还有自己的手下离开了圣德殿外门的萧莫，都回头看了这些虔诚的教众一眼，然后无奈地摇摇头！

　　这白莲教对百姓的蛊惑能力真是太强了！

　　然后……城东开始冒烟，由于沂州城现在几乎是空城的状态，看守粮仓的护卫到了圣德殿报信的时候，城东的火已经越烧越大了！

　　“好！”萧莫兴奋地喊了一声，张寒心这丫头，脑子真是一根筋，她还真是把东北面的屋子给点着了，借着风势，这大火一下就蔓延了起来，就像一条火龙一样！

　　听到粮仓起火的消息，圣德殿一下就炸开锅了，等到仇不二和圣母接到报信出来的组织人手去救火的时候，那火势已经开始烧到粮仓的中部了！

　　救火救火，刻不容缓！

　　偏偏这个时候，圣母眉头一皱，问左右道：“圣女呢？”

　　左右摇头！

　　圣母和仇不二对视了一眼，两人脸上的表情都不怎么好看！

　　“救火要紧！”仇不二丢下了一句话，然后带着教众慌慌张张地朝粮仓跑去！

　　这时候，萧莫和明玉几人却是一路直奔西门，才经过西门街道的时候，十几个穿着白莲教教服的人冲了出来，萧莫一看，来人的手臂上都绑上了黑布条，于是大家打了个照面之后，萧莫他们继续跑，而那些人开始纷纷拿出火折子，点着了手中的燃油瓶和火把，开始在这条街道房起火来！

　　又是东北方向，又是顶风口！

　　加上燃油，火势一下就大了起来！

　　“护法，快看！”西门的城墙上，一位守城的白莲教教徒指了指街道上放火的一行人！

　　那被称为护法的人见状脸色一沉，然后拔剑出鞘，喊道：“叫弟兄都跟我来！”

　　于是，数百人齐齐冲下了城墙！

　　这一次，萧莫失算了，白莲教虽然举办朝圣大会，而且沂州又是自己的后方腹地，本来萧莫是以为今天守城的士兵不会超过一百人的，了不起也就是一百五十来人，正好一个小队！

　　但是，这一次白莲教居然在城门布置了两个小队的人手，足足三百人！

　　见到这么多人来势汹汹，埋伏在城墙下面的民居里的赵冠缨等人都紧张了起来。

　　有个弟兄问了赵冠缨一句：“怎么办？大人？”

　　赵冠缨咬咬牙道：“什么怎么办？一百人我们要上，三百人也要上，大家注意，等他们走近了，先放箭，射他几轮再说！”

　　于是，十几个人都找好位子，然后拿出了手中的弓箭！弓箭还是昨天大家拆下来的，到了晚上进城以后再装上的弓铉！

　　终于，从城墙上下来的白莲教士兵越来越近了，在白莲教的人进入了射程范围以内的时候，赵冠缨果断地发了一箭，然后十几个人同时射出手中的箭矢，这些人不愧是魁英寨的精英，没有一个失手的，这一轮下来，就射倒了十来个士兵！

　　至于冲在最前头的那位白莲教护法，则是被一箭射在了手臂上，那位护法显然没有想到对方居然会在自己的眼皮子底下设了埋伏，所以才被打了个抽手不及，一时居然没有反应过来！

　　于是，第二轮箭射到，又折损了一些人手！

　　这时候那护法将军也反应过来，他大喝一声，说道：“大家上，他们人不多！”

　　两次射箭，都只有十几只箭矢，人自然不多！

　　于是，白莲教的士兵们就开始朝那些民居扑了上去，这时候，屋子里的魁英寨兄弟们也换了兵器，人手一把大刀！他们在赵冠缨的带领下，在院子里和白莲教的士兵短兵相接，开始了贴身的肉搏战！

　　与此同时，粮仓那边的火势慢慢地小了下来，但是城西又开始起火了，仇不二赶紧命令手下到城西灭火，然后……仇不二脸色一沉，把目光看向了圣母！

　　圣母也怀疑地看了仇不二一眼，两个各怀心思，然后回到了内院，在让各自的手下退下之后，两人四眼相对，便开始争吵了起来！


第364章 勇敢的明玉

　　仇不二和圣母争吵也不一次两次了，这一次仇不二实在是忍无可忍，他原本较为富态的身体，因为气愤而呼吸急切了起来，指着圣母说道：“你到底要干什么？有什么目的直接说出来吧！”

　　圣母闻言眉头紧锁，厉声道：“仇不二，你什么意思？什么我要干什么？这圣女是你找回来的，我还想问你呢！今天城中先是粮仓，又是城门，你说，这丫头你到底是从哪里找回来的，你仇不二这样做，到底有什么居心？”

　　“你还问起我来了？”仇不二指着自己的脸，一副圣母无理取闹的样子说道：“这圣女自到了山东，每天都跟着你，还有……那玄霄为何无故死了？你别告诉我，以玄霄和他手下的那些死士，居然会打不过一个书生萧莫！”

　　到了这一步，仇不二的也完全放开了，什么话都敢说了！以前他们两人吵架，但是一般都不会超过底线，但是这一次，仇不二却表面了自己对圣母开始怀疑了起来，怀疑她对白莲教的忠诚度！

　　“你的意思是说我通敌？”圣母闻言脸色一沉，厉声质问着仇不二：“仇不二，这白莲教我也有份，难道我还会做不利于我自己的事么？”

　　仇不二头一偏，说道：“谁知道呢？”

　　“你……”圣母气急败坏了起来，她终于忍无可忍，拉着仇不二的袖袍说道：“仇不二，你敢不敢和我一起到圣德殿去发誓？”

　　“有何不敢？”仇不二睁开了圣母的手，然后站了起来。

　　两人吵到了这个份上，都是骑虎难下，于是只好双双到圣德殿去，当着历代先祖相互发誓！

　　另一边，大火阻断了白莲教的人到西城门的路，而赵冠缨率领的十几个人在院子里，仗着兵器和身手上面的优势，居然将一波又一波进来院子里的白莲教教徒给全部打杀！

　　院子比较小，三百多人自然不可能一次性冲进去，加上这些士兵手里的兵器都是长枪长刀，在贴身肉搏的时候最吃亏了，根本没有这些战场利器发挥的空间！

　　但就是这样，赵冠缨这边的人也还是折损了三名汉子！

　　现在，加上赵冠缨，人手也只要八个，而白莲教教徒还有近两百来人，双方的实力对比极为悬殊！

　　一月的山东，还是非常寒冷的，但是赵冠缨的额头居然满是汗珠，连魁英寨的汉子们也是一样！

　　打到这一步，赵冠缨知道，萧莫先前交给自己的任务只怕是不能完成了，所以他的心里感到非常地焦急和愧疚！

　　城门久久未开，萧莫也着急了起来，赵冠缨那边一定是出了问题！

　　萧莫当机立断，让阮小七去通知高元义他们撤回来，帮助一起对敌，至于杨洪和贺方还有卢作三人，则是抽出兵器往城墙下去摸了过去！

　　时间不多了！

　　萧莫紧紧地抓着明玉的手，这一次，很有可能，自己原本完美无缺的计划会在这最后一步功亏一篑！

　　果然，城门下面的院子里传来的打斗声，让萧莫的脸色一沉！

　　这么赵冠缨还不能解决战斗，那么答案很显然，那就是自己错误地估计了对方的实力！

　　就这么一个失误，葬送的，不止是自己，还有明玉以及这跟着自己出生入死的几十个兄弟！萧莫想到这里，也眼红了，他大喝一声，说道：“高大哥，我们带人上！”

　　说罢，萧莫随手抄起一根木棒，就要往院子外面的白莲教教众冲过去！

　　那护法见到放火的人回来，但是人数也不多，于是当机立断，大手一挥，一队百人的人马就朝萧莫等人对冲了起来！

　　“操……”萧莫爆了一句粗口，一木棒准确地砸在冲过来的一个士兵身上，但是他自己的胸口也重重地被踢了一脚！然后……高元义带着人手冲了过来，杨洪也开始发威了，杨家刀法像狂风一般，居然将他身边的白莲教教众都卷了进去！

　　战局异常激烈，其中赵冠缨、杨洪、和高元义三人都是一个打十几个的，饶是他们功夫再高，身上再好，也有些难以分心！

　　至于萧莫，则是在砸倒了一个士兵被踹了一脚以后，也觉得全身脱力，于是在明玉的搀扶下，一边喘着气，得到了休息的机会！

　　但是……那护法却是个聪明人，见到萧莫刚才对这些人发号施令，便知道了此人就是这些人的头领，于是他冷笑一声，大刀一横，便朝萧莫和明玉这边冲了过来！

　　那护法越来越近了，十步、八步、五步……

　　萧莫这时候实在是没有什么力气了，明玉也不知所措，面对那位护法冷艳的长刀和可怕的眼神，明玉最终眼睛一闭，然后张开双手，挡在了萧莫的前头。

　　“明玉……”萧莫喊了身前的佳人一声，但这时胸口却传来一阵痛疼的感觉，让萧莫不由得全身乏力，连抬手的力气都没有！

　　“官人，你快跑，快跑呀！”明玉哭成了泪人，然后推了萧莫一把，萧莫被她推翻在地，又慌忙地爬了起来，顾不得狼狈，就向明玉冲去！

　　这个时候，那护法的大刀已经举起，而那护法就在明玉的身前！

　　至于萧莫，离明玉则还有三步的距离……这三步不到的距离，却让萧莫的心里一震，几乎都忍不住哭了起来！

　　就在自己的前方，自己的女人，还怀了自己的孩子，却因为要救自己，居然不惜牺牲她自己的性命……

　　“不啊……”萧莫终于哭喊了起来。

　　但是没用，那大刀已经朝着明玉的头劈了下去，这一刀去势极快，萧莫都已经绝望地闭上了眼睛！

　　他不敢看下去，他整个人现在脑中一片空白，说是万念俱灰也不为过！

　　远处，魁英寨的人还在奋力战斗着，但是似乎……这场战斗，很快就要在对手数倍于自己的人数上面给败下阵来！

　　更何况……连萧莫都已经万念俱灰了，这一次行动要救的人，也马上就要身首异处了，这场战斗，再继续下去，还有什么意义？


第365章 杀出去

　　瘦弱的身子，一如她的身子那般，明玉的性子也是一样软弱，似乎狂风一吹就倒！

　　但是这一刻，明玉却是那样地坚强，虽然她此刻全身都在颤抖，虽然她也很爱自己的生命和肚子里孩子的生命，但是……在明玉的心里，自己这两条命加起来，恐怕都不如萧莫这一条命重要！

　　所以她选择了挡在萧莫的前面，哪怕对方只要一刀，就可以要了她的性命！

　　这个瘦弱的女人拥有悲惨的身世和沦落风尘的过往，但同时她也拥有一颗坚定的心，所以她选择了无悔！

　　也不管，她自己身后的那个人，第一次流下了痛苦和绝望的泪水！

　　这是萧莫到了安朝以后，经历过最直接和最大的危险！

　　这一刻，萧莫的心中已经不敢奢望奇迹！

　　但是……奇迹出现了。

　　也不知道什么时候，一把剑悄无声息地朝那位护法的侧面一直在飞行着！

　　百尺飞剑……这只有在后世的武侠小说才能出现的情节，这一刻居然发生在了萧莫的眼前，但是很可惜……萧莫自己已经绝望地闭上眼睛，他不敢看！

　　杀死自己然后被杀，或者是放弃目标，保全自己的性命！那护法显然选择了后者，他无奈地收回了手中的长刀，反手一拨，将那把飞剑击落！

　　然后，一声娇喝响起，这一声娇喝到了萧莫的耳朵里，无异于天籁之音！

　　没有惨叫，反而听到了张寒心的声音？

　　萧莫不敢置信地打开自己的眼睛，果然见到了张寒心的身影，现在的她，已经和那位护法缠斗在了一起，而明玉则是吓得整个人都软了，浑身无力地坐在街道上！

　　难怪萧莫重新站起来后第一眼居然没有看到明玉，感情她也是被吓得不轻……

　　萧莫走近了明玉，然后抱住了她，明玉鼻子一酸，扑到萧莫的怀里哭了起来：“官人……”

　　“没事了，没事了！”萧莫低声安慰着，然后说道：“你好傻，你怎么能这样做呢？你知道官人心里，巴不得挡在前面的是我……”

　　“我知道，我知道！”明玉喃喃地念着，这一刻，她没有害怕，也没有伤心，而是流出了享受的泪水！

　　是的，是享受的泪水，是能够重新享受美好生命而流出来的泪水！

　　就在萧莫和明玉一起感叹劫后余生的时候，西城门下的战局，由于有了张寒心的加入，并且很快地制服了那位有伤在身的白莲教护法，白莲教教众们也纷纷投降了！

　　主帅被擒，他们只好听从主帅的指挥，打开城门，然后放萧莫他们出去！

　　在燃油和西北风的强力助推之下，沂州城的火势越来越大，沂州上数万白莲教教众都投入到了灭火之中，而圣王和圣母，则还在彼此争执着！

　　就算是在圣德殿起誓，两人也还是彼此各怀鬼胎，冰冻三尺，非一日之寒！

　　终于，一个毕竟阴冷的声音响起：“圣王、圣母，贼人火烧西城，火势越大……”

　　后面的话，不用说，什么意思仇不二和圣母凭自己的想象力也想得到！

　　“西城派了多少人把守？”仇不二问了一句。

　　那人道：“两队人马……”

　　“罢了！速开南北两门，派人到西门增援，还有……西城的火势阻挡不了的话，就将西城分割开来，别让火势再蔓延了！”

　　仇不二说罢，袖袍一甩，然后板着脸离开了圣德殿。

　　那人领命去了，于是沂州南北城门打开，人马呼啸而出。

　　这个时候，萧莫等人正前脚离开沂州，得到这个消息以后，白莲教的人马自然是往西追赶！

　　这一次，萧莫在白莲教的心脏上面放了一把火，烧得白莲教哇哇叫的，自然不可能如此轻易罢休！

　　却说萧莫带着众人一路西行，此时他们都已经换上了白莲教的衣服，倒也没有遇到什么阻拦，和马一刀带领的人在平邑县顺利接头！

　　接头之后，萧莫当机立断，对马一刀说道：“马大哥，白莲教定然不会轻易罢休，我们这一次不妨高调一点，一路杀回去！”

　　马一刀闻言点了点头，这一次火烧沂州，魁英寨的好汉也死了几个，因此魁英寨的兄弟们士气也有点激愤，这一点正好可以拿来利用！

　　但是赵冠缨却眉头一皱，说道：“二郎，凭我们这一千人不到的人马，如何能杀得出山东？”

　　一千人不到！

　　萧莫闻言眉头一皱，这还是真是个难题……

　　这时候，高元义嘿嘿一笑，说道：“二郎，若是信得过高某，便让某到梁山去一趟，某家与那‘厚德天王’曹向乃是同乡，曹向此人素来忠义，不过是因为一时气愤，失手杀了一位朝廷命官，这才躲到山上的！”

　　萧莫闻言问道：“那曹向可向朝廷招安之心？”

　　“这个……还未曾知道！”高元义也不敢确定。

　　萧莫想了想，说道：“那高大哥，我与你同去，若是真能集合梁山上面的人马，对朝廷来说，也是大功一件！”

　　高元义闻言只好点点头，但是心里有些不悦。

　　萧莫又和马一刀他们商量了一下众人行进的路线，然后马一刀他们就去准备了，最后萧莫才留下来高元义，对他说道：“高大哥，可是以为二郎不相信你？”

　　高元义闻言赶紧低头说道：“二郎，某家没有这个意思！”

　　萧莫举起了自己的右手，示意高元义不要说话，然后才说道：“高大哥，不是二郎不相信你，而是此事确实事关重大，这曹向，必须百分之百要招安，但是高大哥你一个人去梁山的话，一来不能代表朝廷，二来嘛……也显得我们对曹向的诚意不够！”

　　高元义听到萧莫的话，头埋得更低了，然后说道：“二郎，是某家多想了！”

　　这就是山东汉子，比较直，也容易开导！

　　萧莫满意地点点头，然后高元义也和马一刀他们一起去准备动身了。

　　张寒心和明玉走了过来，萧莫对她们说道：“你们两个准备一下，到了梁山以后，便一路西去……”

　　张寒心闻言皱了皱眉头，说道：“我不去！”

　　“为什么？”萧莫问了一句。

　　张寒心反问道：“你让我回京城干什么？”

　　萧莫指了指明玉，说道：“自然是让你保护她……”

　　“可我爷爷是让我来保护你的！”张寒心又开始钻牛角尖了！

　　萧莫只好摇摇头，对她说道：“你爷爷难道和你说了，若是我身在军中，也需要你保护么？”

　　张寒心闻言想了想，最后说道：“这倒没说！”

　　“那不就得了！我到了梁山以后，兵强马壮，就要将这祸害人的白莲教一网打尽，朝廷也会派军队前来，到时候你一个女子，难道还要和士兵们混在一起么？”萧莫白了张寒心一眼，数落了起来：“到时候坏了你的名声不说，也坏了军中的规矩！”

　　张寒心只好一言不发地离开了，这时候明玉凑了过来，说道：“官人……你为何对张道长这般严厉？”

　　萧莫叹道：“这丫头脑袋一根筋，许多道理不说清楚了，她不会明白！对了，明玉，到了京城之后，把这个交给云雪……”

　　明玉伸手接了过来，却是一封书信！云雪是谁，明玉自然知道，那可是当今天下的长公主，未来萧家的女主人！

　　到了这个时候，明玉又觉得有些害怕了，对萧莫道：“官人……奴家想和官人一起回去！”

　　“别闹！”萧莫说了明玉一句。

　　“我……”明玉委屈了起来，眼泪忍不住了就要掉下来。

　　萧莫赶紧拉着她的手，说道：“我知道你怕……”

　　明玉点点头，靠在了萧莫的怀里，说道：“奴家真怕……官人，你说公主会让奴家进门么？”

　　“肯定会！”萧莫点点头，然后说道：“傻丫头，又不是让你一到京城就去找云雪，自然是在家里等云雪来找你了！”

　　说罢，萧莫指了指明玉的肚子，笑道：“你只须和母亲把这肚子说明了，到时候自然有母亲护着你！再说了，云雪她们也知道你的事……其实她们对你早就默认了！”

　　在萧莫的柔声安慰之下，明玉点点头道：“官人……奴家听你的！”

　　说服了明玉，萧莫笑了起来，然后又拿出一封书信，对她说道：“这个你到了家里，交给萧奕，让他去李大人府上一趟，再交给李大人！”

　　“李大人？”明玉问了一句。

　　“嗯，记住，是李准李大人！”萧莫怕明玉搞错了，于是又加上了一句。

　　明玉点点头，将两封书信都收好了，然后众人开始向梁山进发！

　　这一路，自然走的是偏僻的山道，说来也巧，安朝的时候山东猛虎甚多，这一次到让萧莫遇到了！

　　老虎……这可是真正的老虎，后世的国家保护动物啊！

　　不错，在后世，老虎的数量日益减少，成为了频临灭绝的稀有物种，但是在安朝，这老虎还是很多，而且……它们还吃人！

　　好在萧莫这一行人多，这么几头老虎也不怕，那些老虎在朝众人吼了几声之后，见这一群人不慌不忙的，也只好掉头走了！


第366章 退路

　　那些老虎掉头走了，但是萧莫却来劲了！

　　要不是因为现在急着赶到梁山去，而且后头又有白莲教的追兵，萧莫还真想猎几头老虎玩玩！

　　活了两辈子，都没有吃过老虎肉，坐过老虎皮呢！

　　跨过平邑县，人马进入了平阳地界以后，萧莫这一批人才算是可以喘口气了！

　　而这个时候，也是到了该和明玉还有张寒心告别的时候，她们要在这里往南，到济宁去，然后直奔京城！

　　当然，明月和张寒心现在身上穿着白莲教的外衣，又化妆成了男子，只要不故意泄漏自己的身份，一般人自然看不出来！

　　况且，还有张寒心这个高手在明玉的身边！

　　但萧莫还是有些不放心，于是派了杨洪、阮小七、卢作三人一起同行！

　　“你们三人也该回到军中了，到了京城，直接去找李大人，一切自有李大人主张！”萧莫对杨洪三人交待了一句！

　　三人领命之后，就护着明玉上了刚牵来的马车！

　　明玉抿着嘴，在马车上回头看着萧莫，然后越来越远……越来越远！

　　萧莫挥了挥手，终于目送马车离开在了自己的视线之外。

　　“走！去梁山……”萧莫下了命令。

　　于是，这一千人马又开动了起来，因为白莲教的人在追到了平邑以后，在山里失去了目标，所以也只好返回了沂州。

　　沂州城里，仇不二脸色铁青地坐在议事堂的主位上，他的旁边坐着的是圣母。

　　这一次沂州遭袭，让自己这边措手不及，而且连对方的人影都没有摸到，可以说这对白莲教，乃至是仇不二和圣母，都是赤裸裸的挑衅和打脸！

　　长期以来，被成为白莲教后花园的沂州，就算是面对朝廷数十万大军对山东的围剿都没有出现过这么大的动乱，但是这一次……沂州却差点成了一片火海！

　　仇不二不是神，当萧莫他们在沂州使用燃油瓶将西城点燃以后，仇不二也好，圣母也好，自然是没有办法请来龙王降雨灭火的，于是只好指挥人手，将西城隔离开来，防止了火势的蔓延！幸好当时全城百姓都在圣德殿一带朝圣，不然的话，这场大火也不可能这么快就会被扑灭！

　　但就是这样，也让白莲教损失不小了，西城的民居和建筑不说，就是城东头的粮仓也被烧了接近一半的存粮！

　　冬天虽然已经过去了，但是新年才刚开始，天气还是非常的寒冷，距离春种或者是夏耕都还有很久的时间！

　　但是……存粮已经完全不够支撑了，甚至是……不光是沂州，白莲教势力范围下的其他州府城镇，也出现了这样的情况。

　　粮食青黄不接，而两淮和京东道又开始锁关封路，坚壁清野，这让白莲教抢都没有地方去抢……

　　当然，辽国那边是一个出路，但是天下人谁的知道，萧莫出使了辽国一次，和辽国的皇帝订下了盟约，辽国是不会帮助山东的！

　　要是暗中帮忙也可以，凭借白莲教的力量，或许还真能说服辽国的那些大臣，但是……辽国也肯定不能明目张胆地帮助白莲教，所以这个办法白莲教费了力气不说，结果也只能是杯水车薪！

　　为什么呢？一是因为辽国要遵守自己和安朝的盟约，不能给予白莲教支持，所以只能暗中相助，这样一来，支援的物资肯定数字不大，毕竟要掩人耳目嘛……第二个原因就是，辽国的粮食也不富余啊，辽国境内的粮食主要是靠小麦的产量，至于水稻还是每年从安朝买进的，哪里还有余粮给白莲教？

　　所以仇不二和手下一商议和分析以后，辽国这条路也行不通了！

　　那怎么办？两淮和京东道被封得死死的，难不成还北上去辽国抢？

　　已经和安朝撕破脸皮了，再把辽国得罪了，这明显不是一个明智的策略！

　　最后，仇不二长叹一声，说道：“现在……我们只能节衣缩食，坚持渡过三月！还有让我们自己的军队，在没有战事的情况下，到山中去打猎，各分队人马，尽量能自给自足，不要动用粮仓的粮食！”

　　为了节省粮食，都到了这份上了……

　　但是问题又来了，军队就算靠打猎能节省一些粮食，但是百姓怎么办？百姓的数量可是远在军队之上啊！难不成，让百姓也去打猎？

　　听到自己手下的这个问题，仇不二眉头皱了起来，显然是在思考对策。

　　这时候圣母说道：“这倒是个难题……可不可以组织教众去湖泊或者是海滨打渔呢？”

　　“海滨……”听到圣母的话，仇不二果然地摇摇头，然后瞪了圣母一眼说道：“海滨肯定不能去，记住，一定不能让教众知道海边的秘密，不然的话，教众肯定大乱！”

　　听到仇不二的话，众人身躯一震，连圣母也一副恍然大悟的样子，然后说道：“是本尊失言了！”

　　仇不二白了圣母一眼，他不知道圣母刚才的话是有意还是无意，冷哼了一声以后，仇不二对坐下的一名长者说道：“孙长老，这粮食之事，不能让教众知道，你想着法子，看能不能让教众节衣缩食地过一段日子？”

　　那孙长老留着花白的胡子，看起来有些年纪了，听到仇不二的话眼睛一亮，答道：“圣王，不如……老朽开坛祈福，然后说是感悟圣德殿的旨意，说是传授长生之术……”

　　说到这里，孙长老笑道：“这长生之术，要旨在辟谷……”

　　“好！”听到这里，仇不二明白了孙长老的意思了，一拍大腿，对孙长老的计策显得非常满意！

　　商议好了计策，然后会毕人散。

　　那孙长老出了议事堂，他的护卫就迎了上来，问道：“长老，可是回府？”

　　孙长老摇摇头，上了马车，然后车夫赶着马车缓缓而行，马车中，孙长来对那护卫说道：“回什么府呀？去办事，你且回去报个信，就说本尊办事去了，让夫人不必等本尊开饭……”

　　想了想，孙长老又拉住了那护卫，然后文道：“铁鹰，你跟着本尊多久了？”

　　那叫铁鹰的护卫道：“回长老，铁鹰是去年开始跟着长老的！”

　　“嗯！”孙长老点点头，想了想，然后对铁鹰招招手，让他凑了过去，然后在他的耳边说道：“告诉夫人，家中收拾收拾，这山东……只怕是待不了许久！”

　　铁鹰闻言皱着眉头，有些不解地问道：“长老何出此言？”

　　孙长老说道：“刚才你也听到了吧！对海边的事，圣王如此慎重紧张，显然是他也知道了。这山东我们待不了许久，这一次安朝封关堵路，坚壁清野，显然是要将我们饿死在山东。这一次沂州又被一把大火烧得支离破碎，现如今，圣王也没有了办法！这节衣缩食之计，何尝又不是饮鸩止渴？一时半会儿还好，若是时间久了，教众和士兵必然大乱，到那个时候……我们便只要走上最后一条路！”

　　“最后一条路？”铁鹰闻言大惊，然后问道：“长老，若是真到了山东大乱的地步，我们还有退路么？”

　　孙长老想了想，说道：“当然有！你也听到了，海边那里我们藏了三艘大船，若是事情真控制不了，到了那一步，到时候我们自然可以上船，从海路逃往高丽，到时候只要手里有军队，也不怕不能再东山再起！”

　　“逃亡……”铁鹰喃喃地念了一句。

　　孙长老见到铁鹰的反应，微微一笑，说道：“你放心，本尊不会丢下你的，你且回去，把本尊刚才的意思和夫人说一遍……切记，不可让旁人把话听去了，不然的话，本尊饶不了你！”

　　铁鹰闻言点点头，然后利落地出了车棚，一个纵身跳了下去。

　　只是，在孙长老的马车离开以后，铁鹰的嘴角出现了一丝诡异的微笑，然后也消失在了沂州的街头……

　　且说萧莫一行人过了平阳，就进入了梁山地界。

　　说来也巧，萧莫和马一刀以及一千来人马刚进入梁山地界，就遇到了一场大战。

　　战斗的双方并不是萧莫他们，是梁山上面的两个不同寨子的人，萧莫问了马一刀才知道，原来这两路人马都是这梁山一带赫赫有名的响马，赤马帮和金刀寨！

　　两路人马合起来差不多有上千人，正打得不可开交，乍然见到又来了一对人马，于是两边的首领都起了疑心，然后纷纷停止了厮杀，都以最快的时间重新列好阵形，然后警惕地看着对方。

　　“有意思！”萧莫见两边的人马都如此训练有素，而且执行力极强，不由得来了兴趣，于是策马想赤马帮和金刀寨两边人马的中间奔跑了过去。

　　马一刀见状，赶紧打手一挥，然后大家都跟在了萧莫的后头！

　　谁知道萧莫却停下了马步，回头对马一刀说道：“马大哥，让兄弟跟远一点！”

　　马一刀点点头，自己这一千人要是就这样奔跑过去，很容易引起人家的误会。

　　于是，赵冠缨和马一刀跟在了萧莫的身后，高元义则是带着人马保持这一定的距离。


第367章

　　“两位英雄请了！”

　　萧莫骑着高马，来到两边人马的中间，然后朝两位领头的一一抱拳。

　　他的身后，马一刀也抱了抱拳，对那两人说道：“呼延赫，连权，两位好久不见！”

　　“原来是马老大……呵呵，这位是？”那被称作呼延赫的见到了马一刀，礼貌地在马上还了一礼，显然他们都是认识的！

　　见呼延赫问起了自己，萧莫便微笑地说道：“两位英雄请了，在下萧莫，路过此处，见两位带着兄弟们厮杀，一时心有感慨！便厚颜上来劝止，希望两位能罢兵……”

　　感慨？感慨什么？

　　呼延赫和连权两人都疑惑了起来，但是他们却拿不准萧莫的身份，因为萧莫的身后，马一刀和赵冠缨这两个魁英寨的大当家和二当家对他都是一副恭敬的样子，很显然，这个自称萧莫的家伙，来历不凡！

　　连权说道：“原来是阁下姓萧，却不知阁下为何感慨？”

　　萧莫道：“不满两位，如今山东大乱，白莲教蛊惑百姓，为害苍生！大丈夫生逢乱世，当抛头颅、洒热血以报天下，偶尔见到两位在此厮杀，故而有此感慨！”

　　为天下抛头颅、洒热血？

　　呼延赫和连权闻言都一副不置可否的样子，他们是土匪，你和他们说这个天下苍生，说实话，他们还真的一点兴趣都没有！

　　而且……你是谁呀？口口声声天下苍生的，也不嫌风大闪了舌头！

　　山东因为被白莲教占据，自然和外界的联系极少，所以萧莫的名声在山东还真是不怎么显赫！

　　这时候马一刀看出了呼延赫和连权有些不屑的样子，便说道：“两位，这位便是名动天下的布衣卿相，未来皇上的乘龙快婿，当今朝廷李阁老的智囊，也是我们魁英寨的大人，萧莫！”

　　这一连串名号报出来，确实还是有些震撼的，当然，马一刀这段话里面关于萧莫的介绍也有一些是他自己添加进去的，比如那个李阁老的智囊！

　　但是……说到李阁老，很明显呼延赫和连权都是身躯一震，然后目光开始惊讶了起来。

　　在山东，早就盛传着李准复出的消息，这是朝廷主要请出来对付白莲教的，这个消息肯定也会受到山东各路人马的关注！

　　李准的智囊？那不就是……这次朝廷东征的军师？

　　开始什么玩笑，这朝廷还在按兵不动呢，这军师就来到山东境内了？

　　现在呼延赫和连权都忘记了刚才的厮杀，满脑子都是疑问，对萧莫的疑问！

　　萧莫自然是微微一笑，对二人说道：“两位，可否听在下一言，就此罢手，然后和萧某一起，为朝廷，为百姓，除去白莲教这个祸害人间的邪教？”

　　呼延赫和连权两人犹豫了起来，他们是土匪，但不是天生的土匪！这年头，在安朝这样的太平盛世下，还要上山当土匪的，肯定都是有隐情的，比如呼延赫，他原来就是安朝地方上的厢军头领，后来因为被上司欺辱，一时气愤便拉了人马上山为匪的！至于连权原先则是清河县的县吏，因为有一次喝醉了酒，失手杀了人，才逃到梁山来的。

　　所以两人都有些犹豫，现在自己加入官府，和朝廷的军队一起打白莲教？

　　且不说这个萧莫的话有几分可信度，就算自己之前犯的那些事，谁能保证加入了官府以后朝廷不会秋后算账？这样的情况下，呼延赫和连权自然会犹豫了，之所以犹豫，而不是拒绝萧莫的邀请，主要的原因还是因为他们现在的处境……或者说是现在整个梁山，乃至是白莲教和整个山东的处境！

　　没粮食呀！这山上的草根都快被挖空了，现在梁山上面的各路人马，都是靠着兼并其他的势力来抢夺对方的粮草，这种打打杀杀的日子，天知道什么时候才是尽头，或者是……根本就没有尽头，只有一个结局，那就是被势力最大的‘厚德天王’曹向最后全部吃掉！

　　所以，两人才只是犹豫，而不是拒绝萧莫。

　　萧莫也是看出了这一点，于是继续劝说道：“两位，可是对在下的话心有疑虑？呵呵……不瞒两位，在下这次是打算上‘厚德天王’曹向那里，希望能说服梁山的各路人马，然后我们大闹山东一趟！现在白莲教的情况两位可能还不知道吧！这沂州不久前就被我们一把大火把粮仓烧得干干净净了，现在的白莲教……正是军心涣散的时候，若是我们能为朝廷立下头功，相信这未来的前途……两位也是知道的！”

　　“说服曹向？”

　　“什么？你们烧了沂州的粮仓？”

　　连权和呼延赫闻言都惊讶了起来，不得不说，萧莫刚才的这番话给他们提供的信息，不可谓不让他们震惊！

　　因为……按照萧莫说的情况，如果萧莫的话都是真的，那么两人对萧莫的邀请就真的有点动心了！

　　毕竟……那可是朝廷啊，况且，能立这个头功，自然会有封赏！

　　只是，两人都是有案底在身的，所以还是有些犹豫。

　　萧莫见两人明显是心动了，却都不肯表示出来，于是有些疑惑，便看了马一刀一眼。

　　马一刀是过来，看着连权和呼延赫说道：“我说连把子和呼延和尚，你们两人还担心个屁呀？萧大人都这样和你们说了，你们还担心以前的那些破事？没看见老子也跟在大人后面，一点事都没有么？”

　　听到了马一刀的话，连权咬咬牙，对萧莫问道：“萧大人，小人只问一句，若是小人和手下的这些兄弟加入了大人的手下，大人可否保证朝廷能对我们以前之事既往不咎？”

　　原来还真是担心这个！萧莫闻言没有半点犹豫，点头说道：“这个自然！只要兄弟们以后规规矩矩地为朝廷效力，萧莫可以保证，我萧莫有生之年朝廷绝对不会对你们背信弃义！”

　　说罢，萧莫哈哈一笑，看着连权和呼延赫以及他们身后的人马大声说道：“各位应该不会觉得我萧莫是短命之人，会活不过你们吧？”

　　小小的一句玩笑话，萧莫这个时候表达出来的幽默感和轻松也感染了呼延赫和连权的人马，大家起初闻言还是面面相觑的，思考片刻反应过来了之后，便你看看我，我看看你，然后一齐开怀大笑了起来！


第368章 梦回水浒

　　人生恣意马蹄疾！

　　一到梁山，就拉到了两路人马，萧莫不可谓不开心！

　　在知道了梁山上面各个寨子正在经历的危机以后，萧莫当机立断，让马一刀和呼延赫以及连权各带着本部人马，去说服梁山上那些还在咬牙坚持的几路人马，希望能拉到更多的人手！大家互相约定好了，以明日午时为限，不成功便在曹向的营寨回合！

　　萧莫则是带着赵冠缨和高元义来到了‘厚德天王’曹向的坐前！

　　曹向的寨子不愧是梁山最大的，在通过接引的渡船上岸之后，寨子那依山傍水的地势也让萧莫不由得点头赞许，特别是主寨前面高高挂起的那面‘替天行道’的大旗更是让萧莫有了梦回水浒的感觉！

　　但这不是水浒，这是安朝！

　　萧莫对于梁山来说是个生面孔，但是对于赵冠缨和高元义主寨里面的人肯定不会陌生！

　　这一次，接待萧莫三人的却是二当家公孙博，公孙博身穿淡青八卦袍，手执羽扇，三十多岁的样子，看起来有些像是诸葛亮那样的人物。

　　而在赵冠缨的低语之中，萧莫也了解到了，这个公孙博其实就是曹向的军师，这曹向在梁山能呼风唤雨与公孙博的出谋划策密切有关！

　　军师？

　　呵呵……看来对于自己三人的来访，这个曹向还是蛮重视的！

　　双方分主客而坐，萧莫自然是坐在了赵冠缨和高元义的前头，双方的谈话倒是从公孙博先开始的，毕竟人家是主人嘛！

　　公孙博道：“三位今日前来本寨，不知道马老大可是有什么喜事要兄弟们去捧场？”

　　这算是很客气的话了，在梁山的各路人马中，众所周知的，曹向的势力和兵马最强，但是马一刀的魁英寨却是最为坚固和厚实的，而且还是最富有的！

　　所以曹向和马一刀在梁山的地位几乎可以说是相提并论，但是双方的来往却是很少，这也与他们两路人马一个在南，一个在北有关！

　　既然是问到马一刀，自然由高元义说话了：“军师客气，此次我们三人来到贵宝寨，乃是另有原因，不知道大人听说了前几日沂州大火之事没有？”

　　公孙博笑道：“如此大事怎能不知？马老大好气魄，手笔也是大得惊人，这偌大的一个沂州，说烧就烧了！倒也是替兄弟们像白莲教出了一口恶气！”

　　公孙博的话语总是温吞吞的，给人一种和气的感觉，但是高元义却有些生气了，对他说道：“军师既出此言，那为何不见曹天王出来迎客？”

　　脸色微变之后，高元义的手指向了萧莫，对公孙博道：“这位是我家大人！不瞒军师，这一次火烧沂州，乃是我家大人之策，这一次我们来到贵宝寨，就是有要事找曹天王相商！”

　　“大人？”公孙博没有回答高元义的问话，或许是故意的，将目光转到了萧莫的身上，然后对萧莫起身行礼道：“不知道大人的名号是？”

　　萧莫也抱了抱拳，说道：“不敢，在下也是一介布衣，风雅不及先生，智谋也是不及先生，不敢被称大人！”

　　“一介布衣？”公孙博闻言哈哈一笑，然后指着高元义对萧莫说道：“只怕不见得吧？高兄弟口口声声称呼阁下大人，阁下却说自己不是朝廷的人，谁信？哼！来人……”

　　脸色说变就变，公孙博前一刻还在微笑，脸色急变之下，冷哼一声，居然唤起了早就等待在门外的刀斧手。

　　数十名刀斧手一齐涌进了忠义堂，将萧莫三人围在中间！

　　高元义和赵冠缨急忙将萧莫护在中间，公孙博见到两人如此，眼神一眯！

　　“军师，这是何意？”高元义对公孙博质问了起来。

　　公孙博冷笑道：“高兄弟，对不住了！在下和寨子里的兄弟们，都是土匪，土匪和官，生来就是天敌！更何况……我等和朝廷有不共戴天之仇，所以你们的这位大人，在下必须要留下！”

　　“你！”高元义气急败坏，就要破口大骂，却被萧莫拍了拍肩膀！

　　看到萧莫示意自己别说话，高元义只好点点头，萧莫又拍了拍赵冠缨的肩膀，示意他们两人让开！

　　赵冠缨有些担心，便犹豫地喊了一声：“二郎……”

　　“无妨！”萧莫倒是一点害怕的样子也没有，反而有些气定神闲的，分开了赵冠缨和高元义之后，还回头吩咐了两人一声：“把兵器都收起来！”

　　赵冠缨和高元义互相看了一眼，最后还是听从了萧莫的话！

　　萧莫这才缓缓地朝公孙博走去，到了公孙博的身前，萧莫没有停下，而是继续走，一直走！

　　那些刀斧手也在公孙博的示意下分开了，反正萧莫他们就三个人，今天算是插翅也难逃了，便看看他耍什么把戏。

　　一直走到忠义堂三个大字的匾额底下，萧莫屁股一翘，居然大摇大摆地坐到了那张铺着老虎皮的大椅子上！

　　那可是象征着忠义堂最高的位子！只有曹向才能上坐的，萧莫居然……就这样大摇大摆地坐了上去，而且……还是当着对方数十名刀斧手的面！

　　那些刀斧手都面面相窥，这什么人呀？真嫌命长了？

　　再看公孙博，也是有些惊讶，不过也只是眼神的惊讶之色一闪而过，随即就恢复了正常！

　　萧莫看着公孙博说道：“先生不就是想逼出在下的名号么？呵呵……蒙先生看得起，为在下准备了这么盛大的欢迎仪式……”

　　非常自信的语气，夹杂着几句连公孙博也听不懂的话，萧莫气定神闲地看着公孙博，嘴里的几个字随口就说了出来：“我叫萧莫！”

　　我叫萧莫！

　　这一次，萧莫没有在公孙博面前自称在下！

　　报出了名号之后，公孙博的脸色又变了，这一次却是带着微笑，还有自顾地点着头，仿佛是自己的认证得到了满意的答案一般！

　　“拍拍拍……”

　　忠义堂里面的人都还没有说话，外面就传来了清脆的掌声，合着颇为豪气的笑声，一个满脸络腮胡子的青州大汉走了进去，见到了众人之后，那人笑道：“果然是萧莫！哈哈……”


第369章 说服曹向

　　来人是谁？

　　不用说，自然是千呼万唤，为人以豪气著称的‘厚德天王’了！

　　曹向为人豪气，喜欢结交英雄，江湖人送外号‘厚德天王’也证明了他的性子！

　　这样的人，本该是太平盛世的一方侠客，逍遥人间，偏偏却也落到了上山为寇的地步。

　　萧莫的名声，在山东确实不怎么显著，不过在曹向这里却是有些意外，也有些巧合！

　　这个巧合还要从马一刀三人回到梁山说起，当年马一刀被白莲教逼得走投无路，解散了兄弟以后，便流窜四海，但是不久之后，却搞掉地回到了梁山，并且大肆找回自己的旧部，还不断地招兵买马，囤积粮草，所展现的财力可以让是让自己这个‘厚德天王’也眼红不已！

　　于是曹向自然要派人去打探一下马一刀这次东山再起的资本！

　　按照马一刀这些年流窜的足迹，说实话，只要有心追查，想要查出来马一刀在江宁萧府的往事也不难！

　　于是就追查到了萧莫的身上！

　　萧莫是谁？才子一个，有秀才的功名，当时的情况也是止此而已！但是从萧莫在江宁来往的人身上，嗅出来的味道就不一样了！

　　这些人，无一不是天生贵胄，身份尊贵之人！

　　东南之王，周绩！三朝阁老，李准！谢家的主人，谢严！天下首富，修之名！

　　这些人的名字一报上来，每一个人的身份在百姓的眼中都是那么地遥不可及！

　　但是萧莫……这个区区书生，却和他们来往密切，并且……还不是萧莫主动的。

　　于是，萧莫的身份就更值得怀疑了，进一步追查，直到后来公主到江宁祈福，曹向的人马才知道，原来这萧莫居然是未来的安朝大驸马！而且……还是当今皇上御口钦封的布衣卿相！

　　最重要的是，从朝廷放出的风声来看，山东之事，肯定是李准复出的原因，以李准对萧莫的器重，萧莫对山东的战局也变得重要了！所以，曹向听从了公孙博的建议，对萧莫特别地研究了一下！

　　在萧莫扬州破了飘渺楼以后，公孙博对曹向说了一句话：“此人之才，博远不如！”

　　能让自己的军师在智谋上面这样服气的，这还是第一个，所以曹向对萧莫也可以说是神往已久，今日，终于见着了真人！

　　所以曹向才会笑，才会开怀大笑！

　　至于刚才那些无力的刀斧手，曹向可一点儿也没有放在心上！聪明人办聪明事，如果萧莫因为这个而心生不悦，那么萧莫的名声只怕也是徒有虚名而已！

　　果然，萧莫不但没有生气，也没有害怕，反而大摇大摆地坐到了原本那只属于自己的位子上！像是在宣告和炫耀一般，高调得令人发指！

　　可笑的是，萧莫这样做，曹向居然认为他一点儿也没错……

　　见到来人，萧莫也猜到七七八八了，但就是曹向来了，萧莫也还是安坐在那虎皮椅子上面，远远地看着曹向说道：“曹天王，本相今日来到你的寨子，足显诚意！曹天王向来以豪爽著称，本相今日也不废话了，怎么样？打败白莲教的这个头功，曹天王和你手下的兄弟们，到底有没有兴趣？”

　　曹天王闻言看了公孙博一眼，两人都对萧莫的话有些无语。

　　直接是好！但是你这也太直接了吧？完全不拿自己当外人啊！这要是答应了你，你让自己这个‘厚德天王’在兄弟们面前还有面子么？

　　但是，萧莫话里的那一句‘打败白莲教的这个头功’却让曹向有些犹豫，聪明人说话不需要说得太明白，萧莫的这一句话问得直接，但是却还有一层隐晦的意思，那就是让曹向带着人向朝廷招安！

　　不然的话，这个‘头功’献给谁？

　　自然是献给当今朝廷了，但是……和呼延赫以及连权一样，曹向也对朝廷有些不放心，怕将来朝廷对自己过河拆桥！

　　所以，曹向在让刀斧手都退下了以后，便对萧莫道：“大人之名曹某久仰已久，不过大家初次见面，说这个……是不是有些不合时宜呀？”

　　这样的回答，算是变向地拒绝了！萧莫闻言眉头一皱，然后站了起来，指着头顶的匾额对曹向问道：“曹天王，能不能告诉在下，这匾额上面的第一个字是什么意思？”

　　第一个字是忠，忠君爱国的忠，什么意思你萧莫会不知道？

　　所以曹向脸一偏，没有回答。

　　萧莫见到曹向的反应，向外面走了几步，指着高高挂着的那面旗子问道：“那本相再问一句，这‘替天行道’又是何意？”

　　曹向又不回答，倒是公孙博说了一句：“自然是代替天道，伐不仁不平之事！”

　　“既然如此，白莲教为祸人间，你们为什么不去‘替天行道’？本相亲自上山，邀请你们加入朝廷，为天下百姓保家卫国，你们为什么不答应？”

　　一连两个问题，问得公孙博也不说话了！

　　但是……曹向依旧沉默不语！

　　好吧……萧莫气急了，来到曹向的面前，看着他说道：“曹天王，是人你就给老子放个屁！”

　　忍不住爆了句粗口，萧莫的话让赵冠缨和高元义有些担心地互相看了一眼。

　　二郎这是怎么了？这可是在对方的地盘啊……你以为是在你家里，对着我们这下下属数落呢！

　　曹向脸色铁青，被萧莫的话刺激得有些激动，但是他却没有生气，反而声音有些悲凉地说道：“大人……大人心怀百姓，曹某确实敬佩！不是曹某不愿意相信大人，只是曹某的心里……已经对朝廷的作为死心了！长年以来，朝廷习惯了安乐，连区区辽国十几万人马就能将朝廷打得溃不成军，朝廷还向辽国进贡岁币，自乃我中华民族之奇耻大辱，曹某曾经对天发誓，这样的朝廷，我曹向永不屈服！”

　　听到曹向的话，萧莫的神色也黯然了起来！曹向说得不错，安朝的作为确实有些辱国，也有些寒这些侠客和义士的心，难怪曹向不愿意投效朝廷，原来是这个原因啊！

　　想到这里，萧莫蔚然一叹，对曹向说道：“曹天王所言不错，但是这做法却是错了！”

　　“某家错了？”曹向闻言有些不可思议地看着萧莫问道：“大人，某家如何错了？”

　　萧莫道：“错在太消极了，也就是说，你明知道当今朝廷如此不济，却不思为朝廷解忧，而做出背君弃义这不忠的举动出来，就是大错特错！”

　　“这等昏君，忠也愚忠，不如不忠！”曹向争辩了一句。

　　萧莫闻言哈哈一笑，然后说道：“愚忠？曹天王将屈原至于何地？”

　　屈原是春秋战国时期楚国的大夫，一生忠君爱国，后来被小人向楚王进谗言，被贬到泪罗江，楚国灭亡之后，屈原投江而死，以此眀志，成为千古以来忠君爱国的典范！萧莫把屈原搬了出来，自然是有说服力的！

　　“当今皇上比起楚王来，英明远胜楚王！就是昏庸的楚王，屈原都能矢志不渝，曹天王说说，屈原为的是什么？”萧莫抛出了一个问题。

　　曹向想了想，是啊！这屈原为的是什么？居然还自杀……这不就是愚忠么？

　　但是……屈原错了么？没有，他忠君爱国，乃是后人之典范，怎么会错？

　　“屈原爱的不是君，爱是国！所谓国家国家，无国便无家！”萧莫见曹向不说话，便自问自答了，见曹向虽然依旧沉默，但是对自己的话却也听进去了一些，萧莫便继续劝道：“有家无国，便如那水中浮萍，随时都有被风浪吞没的危险！男儿生当保家卫国，奋勇杀敌，怎么样？曹天王，带着你和你手下的兄弟们，与我联手驰骋沙场！今朝先灭了这个祸害人间的白莲邪教，他日时机成熟，你我在一起挥师北上，收复燕幽，将契丹人赶到漠北去！”

　　“驰骋沙场？收复燕幽？将契丹人赶走？”听到萧莫的话，曹向似乎不敢相信自己的耳朵，在得到了萧莫确定的答复以后，曹向看向了公孙博。

　　公孙博点了点头，说道：“若如此，则人生无憾矣！”

　　要是这样的话，人生就完美了！

　　公孙博的话，让曹向不由得点点头，这时候，萧莫的右手朝曹向伸了出来，他手掌相左，看着曹向一脸微笑。

　　曹向摇摇头，也伸出了自己的右手，然后和萧莫的手握在了一起，说道：“大人！从今以后，曹向和这些兄弟们的性命，就交给大人了！”

　　“别这样说……是交给朝廷，交给安朝的百姓，交给我中华民族！”萧莫看着曹向大笑了起来。

　　“大人所言不错！来人……备酒！告诉兄弟们，今晚大家一起喝个痛快！”曹向非常豪气地，向自己手下的兄弟们发出了命令！

　　直到这个时候，萧莫以及紧张的高元义和赵冠缨才都松了一口气。

　　这个曹向，要说服他还真是不容易，幸好……萧莫拥有这三寸不烂之舌！

　　这时候天色也晚了起来，曹向将萧莫放在了主位上，然后……忠义堂里面，开始狂欢！


第370章 扈家三娘

　　这一晚上，在曹向的寨子里，曹向手下的精英头目都被叫到了忠义堂，大家一起开怀畅饮，而萧莫则是和曹向还有公孙博等几个重要的人物，一起在商议着怎么对付白莲教的方法。

　　萧莫当着曹向和公孙博的面，说出了自己的想法，那就是……济宁！

　　攻占济宁，这是萧莫的计划，也是整个山东战局，打响的第一步！

　　当计划说出口以后，众人难免惊讶了起来。

　　攻打济宁？

　　众所周知，济宁是齐鲁大地的咽喉，乃是山东重镇，更是沂州的门户！白莲教对济宁的战略地位也看得很重，所以派了数万精兵把守，就自己这几千人，要去打济宁？

　　于是公孙博摇摇头，对萧莫说道：“大人，只怕需要从长计议！”

　　公孙博是军师，他开口了，萧莫自然不能博了他的面子，于是只好宣布再议！

　　第二天中午，马一刀率先来到了梁山水泊，经过一晚上的游说，倒是拉了几百人来。

　　呼延赫和连权却久久不见人影！

　　马一刀和高元义互相看了一眼，而听说了呼延赫和连权事情经过的曹向和公孙博也有些疑惑。

　　于是大家都看向了萧莫，萧莫想了想，说道：“我相信他们，再等等吧！”

　　到了下午，连权和呼延赫没有等到，却等到了一封神秘的来信。

　　信是赵冠缨交给萧莫的，萧莫打开一看，看完之后就把信递给了公孙博，公孙博惊讶地看完了信的内容，然后又交给了曹向。

　　曹向看完了以后，萧莫将信烧了，然后几个人聚在一起，萧莫说道：“军师，现在对济宁你怎么看？”

　　公孙博想了想，问道：“大人，这情报的来源可信么？”

　　萧莫点点头，说道：“军师大可放心，若是这情报不可信，我们区区二十余人，如何能大闹沂州？况且这信上连白莲教的退路都告诉我们了，军师还有什么可怀疑的？”

　　公孙博想了想，然后说道：“只怕纵然情报准确，这白莲教缺粮！但是济宁的城墙也无法攻破！”

　　萧莫道：“这是自然，所以我们需要发明一个东西，一个能将城墙掀翻的东西！”

　　“能将城墙掀翻？”

　　不止是公孙博，连曹向和马一刀他们都惊讶了起来！

　　这时间上有什么东西，能有这样的威力？

　　萧莫神秘一笑，说道：“炸药，又叫火药，高大哥，麻烦你记一下……嗯，拿笔记下来，我说你记……火药由硫磺、棉花、硝石、烧干的木炭还有石灰组成，这些你和赵大哥想办法去弄，棉花可以到庐州的慎县去购买，石灰庐州也有，这些东西要尽快运回来！”

　　“到庐州去？那一来一回，起码得半个月吧？”曹向是个急性子，听到萧莫能制造出威力如此巨大的东西，便想早些一睹为快。

　　萧莫却以为曹向是急着要攻打济宁，便笑道：“曹天王不必着急！既然我们已经知道了白莲教缺粮，何不再等上一阵子呢？呵呵……让士兵上山打猎来减轻粮食的负担，这个注意也亏他们想得出来！既然如此，我们何不以逸待劳？反正咱们又不愁吃不愁喝的！”

　　萧莫说得不错，以曹向寨子里的粮草储备，加上魁英寨去年就准备好的粮草，足够萧莫这些人马吃上好几个月的！

　　“呵呵……大人用兵可谓是神鬼莫测，奇策妙计也是防不胜防！而且还收放自如，公孙博甘拜下风！”听完萧莫的话，公孙博思考了片刻，然后对萧莫行了一礼。

　　这句话，并不是公孙博有意拍萧莫马屁的，首先，萧莫说的那个火药，如果是真的话，那真是神鬼莫测了！其次，萧莫昨晚还在准备计划攻打济宁，现在却决定以逸待劳，决策之间确实是收放自如。还有……这份情报也让公孙博对萧莫的实力又有了进一步的了解！

　　很难想象，这白莲教的核心里面居然也有萧莫的人，公孙博现在都开始怀疑，这白莲教到底有萧莫多少的卧底，还有……是不是自己的寨子里也有萧莫的人了！

　　连白莲教最为隐秘的机密，打算逃亡的路线都能打探到，这不是防不胜防么？

　　众人商量好了，赵冠缨便和高元义立刻动身，带着几个手下打扮成流民，然后往南而去。

　　到了晚上，呼延赫和连权两人也带着人马上了寨子，两人一见到萧莫，就都跪了下来，让萧莫惊讶不已，问道：“你们这是怎么了？”

　　呼延赫气愤地看着连权说道：“请大人评理，这连老儿不干人事，本来我们是要去拉拢那扈三娘来入伙的，却因为这老儿一句话，让扈三娘生气了，不但不肯入伙，扈三娘还打伤了属下几个兄弟……”

　　旁边的连权闻言说道：“呼延赫，你说话说清楚点，明明是扈三娘先目中无人，口口声声在老夫面前称老娘，她一个二十多岁的娘们儿，能有什么能耐？”

　　两人争辩了许久，萧莫终于明白了，原来这两个家伙去拉人入伙，却因一言不合，反而吵了起来，最后吃亏是呼延赫，呼延赫不服气呢，毕竟这事情是连权跳起来的！

　　“好了好了！”见到寨子里的人都笑了起来，萧莫对连权和呼延赫说道：“你们都先起来，这扈三娘……手下有多少人马？”

　　公孙博站出来说道：“大人，扈三娘本来是扈家庄的，去年帮助朝廷对付了白莲教，后来朝廷退兵了，这扈家庄也就被白莲教拔了，最后扈三娘只得带着一千余族人上了梁山，落草为寇……”

　　“哦？这么说来，这扈三娘和白莲教也有仇才是，为何却不肯来入伙？”萧莫奇怪地问了一句。

　　连权答道：“大人，那娘们心高气傲得很，平时谁也不放在眼里，只怕连大人亲自去了，也拿她没有半点办法！”

　　“哦？”萧莫闻言笑了出来，然后看了看自己身边的马一刀，对他说道：“马大哥，这扈三娘的武艺如何？”

　　马一刀答道：“只怕除了赵兄弟，旁人还真压不住她！”


第371章 点兵

　　“这么厉害？”

　　听到马一刀的话萧莫有些无语，这个扈三娘这么强悍，居然要赵冠缨才能打得过他？

　　要知道，赵冠缨可是萧莫结识的人当中，身手最好的一个了，可以说是和杨玉廷也不相上下！连杨洪在赵冠缨的面前都显得生涩了一些，武艺上面，杨排风算是女中豪杰了，能在杨玉廷的手下走上数十招，但是……这个扈三娘，居然这么厉害？

　　“谁说不是呢？”曹向显然对马一刀的话也比较赞同，对萧莫说道：“大人，你道扈家庄为什么在梁山混得风生水起？还不是靠了这个扈三娘子？咱们这梁山上面，有三大高手，一个是赵兄弟，二就是咱们的军士的智谋，第三就是这个扈三娘的长鞭！”

　　好嘛……这么厉害！

　　萧莫总算是见识到了什么叫做妇女能顶半边天了，感情和杨排风一样，这扈三娘也是个非典型的女人啊！

　　当然，还有一个张寒心，但是张寒心不能与杨排风和扈三娘相比，毕竟张寒心是出自武当山的，还是张真人的孙女，那可是打从会走路就在练武的家伙！

　　“那怎么办？”萧莫苦恼了起来，赵冠缨刚被自己派出去了，杨洪护送明玉到京城去了，现在自己身边，估计最能打的是马一刀和曹向……

　　好吧！貌似这两位当贯了老大的家伙靠不住，萧莫也不敢靠他们，毕竟他们两人现在就是两块活招牌，要是他们有什么闪失，那对这数千兄弟的士气打击可是非常大的，所以萧莫不能冒这个险！

　　况且，连马一刀和曹向自己都承认了，他们没有扈三娘强悍……

　　萧莫都苦恼了，曹向和马一刀有什么办法？于是众人将目光都看向了以智谋见长的公孙博。

　　公孙博想了想，对萧莫问道：“大人，两军对阵，又不是江湖比试，尽可用计！”

　　萧莫闻言恍然大悟，一拍大腿然后站了起来：“对呀！我怎么这么傻，尽想着要将这扈三娘打服了，用计活捉她不就行了？”

　　“呵呵……其实大人是自己多想了！”公孙博赶紧应了一句，但是言语间，却也有些得意！

　　看来这个大人也还是很需要自己的嘛……

　　萧莫有了主意，便坐到了主位上，然后曹向等人分别按照各自的辈分站开，由马一刀和曹向站在前面，等待着萧莫的话。

　　萧莫说道：“明日午时早饭，呼延赫为先锋，连权为后军，中间又本相亲自坐镇，寨子里只留三千兄弟留守，定要将那扈三娘生擒回来！”

　　众人闻言点头称是。

　　然后萧莫又开始布置，对呼延赫说道：“呼延将军，明日你带着本部的兄弟前去扈家庄叫阵，记住，与那扈三娘交手，只许败，不许胜，尽量将扈三娘引到西风口一带！”

　　“只许败，不许胜？”呼延赫嘟囔了一句，毕竟大家现在还是土匪，刚刚接受了萧莫的招安，还没有习惯军令如山的铁律！

　　萧莫道：“不错，领命去吧！”

　　呼延赫皱着眉头，但还是遵命去了，然后萧莫看向了连权，对他说道：“连将军，明日你带领本部人马，多准备绳索，然后观察西风口上面的令旗，见到红旗就带领兄弟们过来绑人！”

　　连权也领命去了，接着萧莫看着公孙博道：“军师明日留守寨中！”

　　公孙博想了想，说道：“还是大人留守寨中吧！大人毕竟是三军主帅……”

　　萧莫举起手，打断了公孙博的话，然后说道：“正是因为如此，这一仗本相才要亲自带领弟兄们去赢回来！不必多言……”

　　公孙博不说话了，于是萧莫看着马一刀道：“马大哥，明日你率领五百兄弟，到西风口的入口处埋伏，若是扈三娘追了出来，不用管她，只截住扈家庄的旗手以及后军，将他们的人马懒腰斩断，令扈三娘首尾不得兼顾！”

　　马一刀领命去了，最后，萧莫拉着曹向的手说道：“曹天王，麻烦明日带领一千兄弟，在西风口内埋伏，只等呼延赫的人马一到，立即反身杀回去，记住，擒贼先擒王！”

　　萧莫交待完了，曹向也点点头，最后，马一刀看着萧莫问道：“二郎，人马都分配给了我们，二郎怎么办？”

　　萧莫道：“传令，令旗鼓手派出两班人马，明日跟随本相坐镇西风岗，本相要为弟兄们亲自擂鼓！”

　　说罢，萧莫一甩袖袍，然后对众人抱拳致意，这才回到了自己的房间，打算休息！

　　萧莫离开之后，众人依旧留在忠义堂中，见呼延赫神色有些不对，公孙博笑着问道：“呼延将军，怎么好像有些不高兴？”

　　呼延赫当然不高兴了，不管是谁，遇到上面给出‘只许败不许胜’的命令，多少还是会有一些情绪的！

　　“唉！今日受那扈三娘折辱的，都是我呼延赫的弟兄，原以为今日大人让我呼延赫做先锋，是可以出这一口鸟气，却不想大人让我……”呼延赫越说越激动，后来察觉自己的语气有些重了，便赶紧低声接着说道：“不想大人却不许我胜……”

　　“得了，呼延赫，就你那两下子，还想赢人家扈三娘不成？”马一刀毫不客气地损了呼延赫一句，把呼延赫气得涨红了脸！

　　公孙博笑道：“呼延将军，莫非还不知道大人让你败是什么意思么？那扈三娘心高气傲，明日呼延将军只须如此如此……将那扈三娘激怒了，那么大人明日之计便成矣！到那时候，扈三娘成了我等的阶下囚，将军什么鸟气不能出了？”

　　“对呀！”呼延赫恍然大悟，然后心里记着公孙博刚才交待的话，满意地去了！

　　呼延赫离开之后，众人也陆续离开了忠义堂，最后曹向和公孙博倒是很有默契地留了下来。

　　公孙博对曹向微微一笑，抚摸着羽扇上面的羽毛说道：“大哥，这一次看来，我们真是跟对人了！”

　　曹向闻言点点头，说道：“不错，萧大人年纪虽轻，却深谋远虑，调度有方，确实是为将之才，想来在萧大人手下，不会埋没了我们兄弟！”

　　说罢，曹向和公孙博两人大笑了起来，然后一齐离开了忠义堂！


第372章 生擒扈三娘

　　翌日，梁山水泊按照萧莫的命令，午时造饭，然后人马往扈家庄在梁山上面的寨子进发！

　　扈家寨在整个梁山山脉的东南部，寨主是人称‘嚣张跋扈’的扈三娘，当听到手下来报有敌人进犯的时候，扈三娘正在和自己的堂弟议事。

　　扈三娘的堂弟叫做扈英，二十岁左右，身高却只有五尺，外号‘矮脚虎’。听到有敌人进犯，扈英冷笑道：“三姐，定是昨日那连权和呼延赫不服气，今日整顿好了人马要来与我们厮杀！”

　　扈三娘冷声道：“你怕了？”

　　扈英闻言差点没跳起来：“我几时怕过别人？”

　　“不怕就好，走，跟姐迎敌去！”

　　说罢，姐弟两整顿好人马，扈三娘穿着红花盔甲，骑着赤鬃马，腰间系着红锦套索，左右别着日月双刀，英气十足，巾帼无双！一人一马，率先冲出了寨门。

　　下了山寨，便遇到了呼延赫的人马，于是双方赶紧列阵。

　　呼延赫今天只带了本部五百名兄弟，见到扈家寨上千人马来势汹汹，脸色一变。

　　“呼延赫，就是你要进犯我扈家庄么？”

　　一句问毕，不等呼延赫答复，扈三娘便一马当先冲杀了过来！

　　呼延赫见势不妙，赶紧催转马头，转身就跑。

　　扈三娘在后面奋力追赶，见呼延赫往西风口跑去，便对扈英使了个眼色。

　　扈英在后面喊道：“三姐，小心有诈！”

　　听到扈英的嘱咐，扈三娘的眉头皱了起来，扈英说得有理，于是便在心中计较到底要不要继续追下去！

　　恰好这个时候，因为跑得匆忙，呼延赫的手下一时不慎，自相踩踏，扈三娘见状一喜，心道：只追一程，掩杀一番，教呼延老儿知道老娘的厉害！

　　于是，扈三娘大喊一声，又加快了速度带着手下朝呼延赫的人马追了上去！

　　这样一来，扈三娘离呼延赫的人马越来越近了，若是被追上了，只怕自己手下这些人今天必死无疑，于是呼延赫一咬牙，大声喊道：“大家将马连起来，排成队形，不要自相践踏！”

　　呼延赫的手下闻言纷纷列队，这样一来又耽误了些许的时间，让扈三娘的人马更近了一些。

　　扈三娘一马当先，仗着自己的马脚力大，居然杀到了呼延赫手下后方的跟前。

　　于是，扈三娘双刀飞舞，只一个回合，就将呼延赫的一名手下斩了！

　　“杀！”扈三娘杀了对方一人，兴致也被挑起来了，继续寻找着自己的下一个目标！

　　一路狂奔，扈三娘则是一路追杀，在杀了几个呼延赫的手下以后，扈三娘越发地兴起，也忘记了刚才扈英的嘱咐！

　　终于，西风口越来越近，呼延赫不顾自己的满头大汗，犹在奋力地挥舞着马鞭，而扈家寨的人马也在呼延赫人马后面的十几丈跟着！

　　突然一声炮响，西风口旁边的山坡上一队人马冲杀下来，将扈家庄的一千人马拦腰截断，然后冲着扈家庄的后军厮杀了起来。

　　乍然杀出一队人马，自然让扈三娘和扈英措手不及，隐约中，又听到哪路人马为首的人大喝一声：“洒家乃是魁英寨当家的马一刀！你们识相的速速下马投降！”

　　马一刀？

　　扈三娘脸色一变，对扈英道：“快，回去救援！”

　　扈英刚拔转马头，却不妨一支冷箭射来，正好射在他胯下的马头上，将马一箭射死了！却是呼延赫带着人马杀了回来！

　　与呼延赫站在一起的，还有一个人，扈英被手下匆匆地扶上了另一匹马，才看清射箭的那人，却是‘厚德天王’曹向！

　　“曹天王？”

　　人的名，树的影，先是马一刀，现在是曹向！梁山上面两大巨头居然联手了起来，能不让扈英和扈三娘惊讶么？

　　曹向手持宝玉弯弓，向扈三娘喊道：“三娘，今日你们扈家寨是插翅也难逃了，何不就此罢兵，免得伤了弟兄们的性命？”

　　扈三娘闻言哪里肯服气？她眉头一紧，看着曹向说道：“姓曹的，亏得你号称是‘厚德天王’，不想今日却对我扈家寨行此卑鄙之计，要我扈三娘罢兵，行！拿出你的真本事来吧！”

　　说罢，扈三娘双腿一夹，她坐下的赤鬃马便飞奔了起来，直取曹向。

　　曹向摇摇头，看了看左右，早有两位身材魁梧的汉子骑马而出，挡在了曹向的身前。而曹向手下的弓箭手，在见到扈三娘出阵之后，居然纷纷搭箭上铉，全部对准了她，将她围在了中间！

　　扈三娘无奈了，对方的人数看起来差不多有两千人，自己一个女子再厉害，又能怎么样？于是只好用言语激曹向：“曹天王，莫非不敢为我决一死战么？”

　　曹向道：“不是不敢，是不能，大人可是吩咐了！要将你生擒的，本天王怕手下没有分寸，若是失手将你杀害，到了大人面前，却是曹某的罪过！”

　　这个曹向，两军对阵，为了面子，居然还吹起牛皮来了！

　　而曹向吹起牛皮来连草稿都不用打，又还让扈三娘无奈了，空有一身勇力，却奈何今日自己一时大意，中了对方的圈套！

　　面对对方的包围，扈三娘只好束手就擒，然后让扈英下令罢兵！

　　这样一来，双方便停下了打斗，然后连权带着人马将扈家庄的人都绑上了，再一起到了西风岗上。

　　萧莫在西风岗早就等候多时了，今日出发之前，公孙博特意找到了萧莫，告诉了萧莫昨晚他和呼延赫的对话。

　　当听到公孙博让呼延赫将马匹连起来，排成队列引诱扈三娘上钩以后，萧莫眼睛一亮，拉着公孙博哈哈大笑了很久！所以，今天萧莫的感觉很轻松，因为他知道扈三娘一定会上当的。

　　这就好比是两军对阵，对方的兵力只有自己的一半，然后人家还排成队来让你杀，以扈三娘的那嚣张跋扈的性子，想不上当还真是难！

　　果然，在傍晚的时候，马一刀和曹向带着人马来到了西风岗，见到了萧莫以后，然后就让人把扈三娘和扈英压了上去。

　　“跪下！”负责押解扈三娘的汉子对着扈三娘喊了一声，扈三娘却傲然地看着萧莫，不愿意下跪。

　　萧莫赶紧朝那人挥挥手，示意不必下跪，然后来到扈三娘的面前，对她说道：“嚣张跋扈，你就是扈三娘？”

　　“你是谁？”扈三娘见对方的年纪不过是一个毛头小子，似乎架子还很大的样子，便有疑惑：“你就是曹向口中的大人？”

　　“不错，正是本相，扈三娘，本相乃是奉朝廷之命，来梁山招安尔等一起对付白莲教的，你为何不见令前来，反而还打伤呼延赫的手下？”萧莫责问了扈三娘一句。

　　扈三娘冷哼一声，说道：“你说你是朝廷的人，谁信？”

　　萧莫闻言笑了起来，看得出来，扈三娘的潜意识里，还是把自己当成是朝廷这边的人的，毕竟扈家庄以前在青州，也算是朝廷的厢军编制！

　　既然扈三娘不排斥朝廷的人，那就好办了，萧莫便亮出了自己的身份，对扈三娘说道：“本相便是萧莫，当今皇上御口钦封的白衣卿相，你可知道？”

　　“你就是萧莫？”扈三娘闻言惊讶了起来，看她的样子，似乎是知道萧莫的名号的！

　　“不错，如假包换！”萧莫对扈三娘点点头：“正式介绍一下，在下名萧莫，字子衡，乃是庐州人士，白衣卿相也是我，但是现在我是你们的大人，山东转运使李大人派来的！”

　　李大人当然就是李准了，说起萧莫可能山东很多人不知道，但是说起李准，只怕这些土匪中不知道的人很少！

　　“真是萧莫？啊……大人，原来都是自己人，自己人，呵呵……”扈英在旁边叫唤了起来，还一个劲地往萧莫的身边凑。

　　原来是因为自己被绑得太紧了，扈英的一双手被反绑着，早就麻了，于是凑到了萧莫的身边说道：“大人……快让人叫扈英身上的绳子解了吧！”

　　萧莫闻言笑道：“你就是‘矮脚虎’扈英？”

　　“是……是……”扈英赔笑了起来。

　　“那本相问你，你们可是愿意跟着本相一起对付白莲教？”萧莫眉毛一挑，对扈英问了一句，眼神却飘向了扈三娘。

　　扈三娘翻了个白眼，在听到扈英答应了萧莫之后，扈三娘不由得跺了跺脚，愤怒地看着扈英，似乎在骂他没有出息一样。

　　“三姐……我……反正三姐不是说过……我们迟早要回朝廷的么？”扈英有些委屈地看着扈三娘。

　　“算了！”扈三娘白了扈英一眼，然后不说话了，似乎是对扈英的行为默认了。

　　萧莫这才哈哈一笑，说道：“将他们都松绑，然后大家都会寨子里去，对了！连将军何在？”

　　连权出来躬身道：“属下在！”

　　今天生擒了扈三娘，也让连权看到了萧莫的能力，所以连权对萧莫很服气！

　　萧莫说道：“你带着本部人马，和扈英一起，去一趟扈家寨，将里面的粮草还有一些需要的物品都带回来，若是人手不够，让呼延赫带着本部人马和你一起去！”

　　“是！”连权应了一声。

　　然后，人马各自开拔，胜利回师！


第373章 满堂春

　　终于过完了正月，到了二月以后，冬雪也基本上化尽了。

　　而明玉一行人，却在二月初六才到京城，到了京城以后，明玉在张寒心的带领下往萧家去了，至于阮小七三人则是带着萧莫的文书来到了李准的府上求见。

　　通报之后，李准接见了阮小七三人，毕竟他们说自己是萧莫派来的。

　　交给了李准萧莫的书信以后，阮小七三人被傅恒带了下去，李准是这样吩咐的：“带他到兵部去交接一下，然后就说这三个人本官要了！”

　　傅恒和阮小七三人离开之后，李准拆开书信，然后皱了皱眉头。

　　萧莫的信上说了自己打算攻打济宁的计划，并且要求李准这边准备发兵，而且信上还说了，萧莫会在济宁坚持到三月初，如果那个时候李准还没有带兵打过去增援，那问题就大了。

　　李准明白了，萧莫这是要用自己做靶子，吸引白莲教的注意力，然后给自己争取进军的时间，并且最后在济宁和白莲教决一死战！

　　事关萧莫的安危，李准哪里还坐得住？于是赶紧吩咐属下备车，然后进宫去见赵权。

　　再说明玉的肚子现在也可以很明显地看到隆起了，所以去萧家的时候，她有些担心！张寒心则是依旧平静如水，两人到了萧家以后，自然被周魁引到了后堂。

　　张寒心把人送到了，转身便走，说是去休息。

　　剩下明玉一个人，她心里自然很忐忑。

　　来到了后院，只见几个小丫头正在风风火火地打扫着院子里的积水，似乎是在大扫除！乍然看到一个孕妇来了，小丫头们都停下了手中的活计，有些惊讶地看着明玉。

　　明玉有些尴尬，不知道怎样开口，更苦的是……似乎这一家子人，都不认识自己，也不知道自己要来的一样。

　　幸好……还有个芷兰。

　　正好芷兰出来找芸儿有些事，乍然看到明玉，芷兰不由得喊了出来：“明玉……”

　　明玉！

　　她就是明玉？

　　还大着肚子？

　　丫头们都惊讶了起来，琳佳最为慌乱，赶紧冲进去屋里报信去了。

　　“夫人，夫人……快来，外面……”小丫头喘着气，话都说不清楚了。

　　玉娘正在陪孟秋香说着话，杨延琪还在天波府，谢芸静则是陪杨延琪去了，这一声夫人，自然叫的是玉娘。

　　“外面怎么了？”玉娘问了一句。

　　“夫人……那个明玉来了！”琳佳也不知道该怎样说，最后只好没头没脑地说了一句。

　　“明玉……”玉娘喃喃地念了一句，然后看着孟秋香，脸色有些委屈。

　　孟秋香拍了拍玉娘的手，说道：“孩子，该来的迟早要来，你就原谅小莫吧……”

　　“嗯！”在孟秋香面前，玉娘自然只能乖乖的份！

　　明玉来了的消息，很快就被芙儿带到了天波府……

　　“什么？大着肚子？”谢芸静一下就急了，这算什么事？于是嘟着嘴看着杨延琪。

　　杨延琪也苦恼，对谢芸静说道：“我们回家看看去吧！”

　　“不去！”谢芸静的脾气来了，说道：“先是芷兰，现在又来了明玉，官人太能胡闹了，你们能忍，我可忍不住……”

　　“忍不住又能怎么样？”杨延琪劝了起来，说道：“总不能不回去吧？以后大家又是姐妹，若是争吵的话，子衡又不开心了！”

　　自从萧莫为杨家平反之后，或者说是和萧莫定下了关心以后，杨延琪整个人的性子都变了，每天只说萧莫的好！

　　谢芸静还是不愿意回去，最后还是杨延琪拉着她回去，而这个消息，自然也传到了云雪和赵瑶的耳朵里，她们那时候也正在天波府跟着云妃这个主帅点兵呢……

　　听到明玉大着肚子的消息，赵瑶酸酸地说了一句：“姐姐，挑战你这个大妇的人来了……”

　　云雪闻言白了赵瑶一眼，又冷哼了一声：“走！我们也去看看……”

　　就这样，女人们齐聚一趟，除了明玉以外，云雪和玉娘她们都坐在孟秋香的后面，用审视的目光看着明玉。

　　孟秋香则是一脸微笑地询问着：“孩子，小莫怎么没一起回来？”

　　明玉摇摇头，表示她也不知道，现在的她心里忐忑得很，小手紧紧地抓着自己的衣襟，面对这一屋子的女人，她脸色有些发白……

　　这个官人，女人也太多了吧？

　　“呵呵……他可能是有事情要忙，你也别怪她，来……来娘这里看看！”孟秋香的话让明玉如沐春风，却让她身后其她的女子都皱了皱眉头。

　　见明玉往孟秋香走了过去，云雪赶紧站了出来，问道：“明玉妹妹，官人可有书信给我们？”

　　虽然芷兰认识明玉，但是这件事也太不可思议了，家里突然多了一个人……应该是两个人，大的怀着小的，这么大的事，萧莫不可能连招呼都不和自己打一声吧？

　　“书信？哦……有！”明玉一紧张，也差点忘记了，赶紧将信拿了出来，然后递给云雪。

　　云雪拆开书信，确认了是萧莫的笔记没有错，信上萧莫让云雪不要生明玉的气，还说了一下明玉的身世，最后……萧莫让云雪代为照顾明玉。

　　这封信萧莫开口闭口都是云雪云雪地叫，也说明了在萧莫心里云雪的份量，这终于让云雪好受了一点！

　　但是她女人呢？

　　看着玉娘她们殷切的眼神，明玉慌张了，自顾地摇头说道：“各位姐姐，官人没有书信了……”

　　众人闻言自然脸色有些难看，这时候孟秋香却高兴得很，终于有个女人帮她怀了个孙子，她能不高兴么？

　　当然，其她女人的情绪孟秋香也知道，也许是高兴，孟秋香居然说出了这样一句有些幽默，又能安慰玉娘和杨延琪她们的话：“你们这是干什么？连老身这个当娘小莫也一个字都没有写给我……”

　　听着孟秋香酸酸的语气，众女你看看我，我看看你，然后……就没有然后了！

　　反正就这样，明玉在萧家住了下来，作为公主以及未来萧家的女主人，云雪也没有说什么，孟秋香则是高兴地又认了一个媳妇！


第374章 攻占济宁

　　皇宫，御书房！

　　李准到了皇宫有一段时间了，不光是李准，参知政事周礼，中书省平章事纪平，枢密使曹刚，礼部尚书申仁义，一个个安朝朝堂上的大佬也到了御书房。

　　赵权自然是坐在主位，倾听着李准的奏报。

　　听完了奏报，赵权皱着眉头对李准说道：“李爱卿认为何时发兵？”

　　李准道：“越快越好！”

　　赵权闻言沉思了片刻，然后一拍桌子，说道：“好！李爱卿，这一次定要将白莲教彻底铲除了！”

　　李准终于要对白莲教这个自己的眼中钉肉中刺动手了，赵权自然非常地高兴！

　　于是，赵权开始命太监拟旨，加封李准为山东道转运使，兼征东大元帅，领十万禁军，五万淮北厢军，平山东之乱！

　　李准拜谢受封，然后离开了皇宫。

　　接着，李准开始前往军营点兵，又派傅恒去天波府通知一声，让杨排风做好准备出战！

　　这一次，李准让傅恒到淮北，率领五万厢军，李准则是亲自率领十万禁军，以狄青为先锋，杨排风为副将，两人领兵三万，限定狄青和杨排风二人三日内赶到酆城叩关！

　　接到命令，天波府上下都欢喜得很，只有杨延琪酸酸的，有些不高兴李准没有召她到军中去。

　　杨排风笑道：“八妹现在可是那人的心头肉，李大人哪敢让你上战场？”

　　杨延琪白了她一眼，催促道：“贫嘴，快到军中报道去吧！还有……战场厮杀可得当心，万事切记不要冲动……”

　　嘱咐了几句，杨排风点点头答应了，然后向天波府里面的人一一抱拳，又辞别了云妃，便策马扬鞭，一路赶往军中。

　　军中狄青这个先锋早已等候杨排风多时了，狄青比杨排风要小上两岁，但却是经历了不少大小战役的，见到杨排风之后，狄青说道：“杨将军，元帅让我们三日内必须到酆城叩关，事不宜迟，我们这就动身，争取在三日内就拿下酆城，让元帅看看我们的能力！”

　　俗话说，初生牛犊不怕虎，狄青和杨排风两人都是二十五岁左右，自然是年轻气盛，两人一拍即合，于是当晚便拔营起兵，朝酆称进发！

　　另一边，淮北五万大军也已经在待命了！消息传到山东，一时间白莲教内风声鹤唳，也顾不得许多，赶紧抽调一部分地方兵力前去前线增援！

　　梁山，水泊山寨！

　　收服了扈三娘以后，萧莫开始将梁山上面的人马全部整合了起来，把原先各路山寨势力的人打乱，然后重新编队！由曹向、连权、扈三娘、呼延赫、马一刀五位主将一人率领一千人马，公孙博为军师。

　　公孙博这个军师现在主要的任务是后勤，每日风风火火地带着一些会工匠的士兵制造弓箭、长枪等武器。

　　至于火药，则还是要等赵冠缨和高元义从庐州回来再开始研制！

　　萧莫和五位主将说了，士兵们要一日三操，坚持练习。

　　这一天，探子来报，说是探查到济宁又调了一部分士兵去酆城，于是公孙博找到了萧莫说道：“大人，两日来，这是第三批了，相比现在济宁必然空虚，我们还不发兵么？”

　　萧莫摇摇头，说道：“军师稍安勿躁，这些士兵才调走两日，我们且再等几天！”

　　公孙博闻言笑道：“大人妙计！这天寒地冻的，加上先前探子说白莲教的粮食不足，饥寒交迫之下，白莲教的士兵又急调酆城，已是劳军甚重，等他们到了酆城，我们再进攻济宁，则白莲教的士兵必然不敢回来增援！”

　　萧莫点点头：“不错，这样一来，我们攻占了济宁之后，就只需要对付沂州和济南方向来的援兵，压力会小很多！”

　　听到萧莫的话，连扈三娘也服气了，于是继续按兵不动。

　　翌日，赵冠缨和高元义总算是从庐州回来了，随行的人还带来了许多萧莫吩咐购买的材料，萧莫满意地点点头，命人圈了一块空地，在上面建了一间木屋，然后让属下将材料搬到一间小屋子里！

　　一连三日，萧莫都带着人在小屋子里折腾，水泊山寨里面的人都有些好奇，但是萧莫下了死命令，不许别人靠近小屋，便只好静静地等待着！

　　又过了一天，终于探子探到了消息，说是酆城被朝廷的军队攻占了！

　　“这么快？”萧莫有些惊讶，但是也顾不了许多，对属下道：“屋子里的人将所有的火药小心装车，其他人跟本相到忠义堂！”

　　然后开始点兵，这一次依旧是连权率兵拖后保护粮草辎重，先锋换成了扈三娘和马一刀，两人一左一右，呼延赫居中，萧莫则是和曹向一起待在中军主持大局！

　　梁山全部六千人马，悉数朝济宁进发！

　　与此同时，酆城不倒一日便被破城的奏报也到了京城，翌日早朝的时候，赵权兴致很好，这一仗打得太快了，这酆城也破得太轻松了，让朝臣们多少也有些意外！

　　于是有人怀疑了起来，对赵权道：“启禀皇上，这白莲教历来顽劣，今日破城如此神速，小心有诈！”

　　赵权闻言点点头，于是只好再等前方的奏报。

　　这李准的奏报没有等来，没想到却等到了一个让天下震惊的消息！

　　济宁被人占了，安朝和白莲教开战不到七天，被称为山东门户，白莲教军备营的济宁就被攻占了！

　　这个消息一传出来，不止是安朝的百姓，连辽国都震惊了！

　　七天时间，战场就前进了五百多里？还把白莲教的济宁给占了？安朝什么时候这么强大了？

　　后来一打听，才知道是一伙土匪干的，于是辽国继续观望了起来。

　　但是在安朝，却不是这么回事儿，就在接到攻占济宁消息的第二天早朝上，李准的奏报又来了。

　　“吾皇万岁万岁万万岁，臣李准叩安！吾皇洪福齐天，天降萧莫，率领数千杂军，以于数日之前，光复济宁！”

　　李准的奏报从太监的口中读了出来，一时间朝廷哗然……

　　“萧莫……”

　　“数千人！数千人就攻占了济宁？”

　　众人无比惊讶，一时间反应各不相同，纪平这一边的老臣们自然是满面笑容，高兴得很！至于周礼、唐之礼等人则是脸色有些阴沉，不知道该说什么！

　　下了早朝以后，唐之礼找到了周礼，周礼袖袍一甩，对唐之礼说道：“告诉殿下，这白莲教是纸糊的么？还有！殿下再不想办法动手，等李准他们得胜班师回朝，只怕我等危矣！”

　　唐之礼闻言呆了半晌，然后才悠悠地转过头，这时候唐之礼的那个车夫又迎了上来，问道：“老爷，现在回家么？”

　　“回个屁，去亲王府！”唐之礼牢骚了一句，然后又从亲王府的后门，趁没人的时候走了进去。

　　和往常一样，那个老车夫一直跟在唐之礼的后面……

　　济宁城的城墙上，萧莫和公孙博两人站在城墙上，朝东方看了看。济宁城内，许多白莲教的教众被梁山上面的士兵赶到了一起，把他们围了起来。

　　谁也想不到，这济宁城居然如此空虚，萧莫他们一路从梁山杀过来，只有在巨野的时候和白莲教的军队交手过！

　　那是巨野县的白莲教驻军，只有一千多人，自然是被萧莫打败了，落荒而逃！萧莫也没有追赶，而是火速朝济宁进发！

　　到了济宁的时候，扈三娘发现济宁城门大开，万分欣喜，便率先冲杀了进去……

　　现在的沂州已经完全乱套了，仇不二不断地在自己的行院内发着脾气，他的身边，白莲教的各大护法和长老都垂首而立。

　　“混蛋，这一支军队到底是从哪里杀出来的？难道是梁山上面的土匪么？”仇不二气急败坏，济宁那可是自己的军备库，自己军队的一些物资，包括武器大多数都封存在济宁，现在济宁被人占了，自己以后拿什么和朝廷打？

　　孙长老说道：“确实是梁山上面的人……”

　　“梁山……”仇不二闻言凑近了圣母，责问道：“你不是说，梁山上面的人连自保都难了么？还说什么他们每天都在自相残杀，我们不值得为了这些土匪折损兵力！现在呢？人家却在最紧要的关头插了我们一刀！”

　　圣母说道：“你吼什么？事情已经发生了，难道还能改变？”

　　仇不二不说话了，这时候孙长老道：“圣王，圣母所言极是，现在我们的当务之急是要点齐人马，将济宁夺回来，还有……将这群不知天高地厚的土匪一网打尽！”

　　仇不二这才点点头，说道：“不错，此事就全赖孙长老了！这一次孙长老就跑一趟济宁，本尊给你三万人马，务必要将济宁给本尊抢回来！”

　　“三万……”孙长老犹豫了一下，神色有些为难。

　　“怎么？不够么？”仇不二冷冷地问了一句，这个孙长老其实是圣母的心腹，喜欢装神弄鬼，白莲教的发展，是建立在蛊惑百姓的身上，所以也正需要孙长老这样的人才！

　　但是，到了这一步，特别是刚才孙长老站出来为圣母说话以后，仇不二就记恨在心了，马上就找到了机会，让孙长老却打济宁……

　　不管孙长老能不能打下济宁，总之先把他派出去再说！


第375章 孤城

　　孙长老明白了仇不二的用意之后，原本想要推脱的话到了嘴边，却硬生生地收了回去！

　　还有什么办法？人家是圣王，明显是对自己不满才下的这个命令，就算自己找借口推辞，只怕也不会得到仇不二的同意！

　　既然这样，还不如领命去吧！

　　于是，孙长老问道：“请圣王给属下兵符吧！”

　　仇不二道：“如此甚好，沂州的兵力不能调动，只能麻烦孙长老到济南去调兵了！”

　　说罢，仇不二将兵符给了孙长老，然后转身离开了议事堂。

　　孙长老看了圣母一眼，然后摇摇头也离开了。

　　到了街头上，孙长老家的马车迎了上来，然后载着他往自己家里行去。

　　在车上，孙长老长叹一声，旁边的铁鹰说道：“长老，这一次圣王让长老领兵，其意……不善呐！”

　　“是啊……”孙长老长叹一声，然后说道：“不过圣王始终是圣王，我们做属下的，就算他要我孙守仁的项上人头，又能怎么样？还不是要乖乖地给他？只是……苦了夫人和老夫的孩子们了！”

　　“这就是君要臣死，臣不得不死么？”铁鹰笑了起来，说道：“大人，其实圣王并不是君……”

　　孙守仁不明白铁鹰的意思，还以为铁鹰的意思是说圣母才是君，于是说道：“铁鹰，你错了，圣王和圣母虽然不和，但终究都是东吴王之后，同气连枝，你看……这一次圣王要老夫领兵，圣母还不是一声不吭？”

　　“既然这样，长老为什么还要替他们卖命？”铁鹰问了一句。

　　“箭在铉上，不得不发！如今老夫还有退路么？”孙守仁颇有深意地对铁鹰说了一句。

　　铁鹰闻言，皱了皱眉头，然后沉默了起来。

　　“这一次去济南，不能带你去了，老夫的家眷，实在是放心不下！”孙守仁又对铁鹰交待了一句。

　　铁鹰道：“长老，既如此，何不将家眷待在身边？”

　　孙守仁摇摇头，说道：“你以为老夫不想？但是圣王肯么？”

　　他说得不错，仇不二本来就对孙守仁心有不满，这一次让他领兵，肯定不会同意孙守仁将家眷带在身边的，而且孙守仁连这个口都不能开，不然的话，仇不二就更会怀疑孙守仁有异心了！

　　仇不二留着孙守仁的家眷，自然是为了防止孙守仁有二心的！

　　听到这里，铁鹰点点头，然后什么话都不说了。

　　到了孙府，孙守仁进去和家人会面，铁鹰在堂外守卫着，这时候一个护卫走了过来，和铁鹰耳语了几句，那护卫眼中光芒一闪，随即点点头，然后离开了孙府。

　　翌日，一骑快马绝尘而来，在济宁城外叫门。

　　早有人报知今日守值的统领赵冠缨，赵冠缨站在城墙上，那人高声喊道：“地振高冈，一派西山千古秀！”

　　赵冠缨赶紧令人开门，那人进了城，见到赵冠缨以后拜道：“大人……铁鹰有重要的情报传来……”

　　那人对赵冠缨耳语几句，赵冠缨闻言大喜，说道：“此乃天大的好事，你且留在济宁，先随我去见大人！”

　　于是赵冠缨带着那人找到了萧莫，萧莫正在和公孙博还有马一刀等人商量事情，见到赵冠缨之后，便问道：“赵大哥，这位是？”

　　赵冠缨道：“二郎，此人乃是属下的一名侦探，有要是来报！”

　　“讲！”萧莫对那人命令道。

　　那人拜倒在地，说道：“大人，铁鹰探得情报，白莲教派长老孙守仁去济南调兵三万，欲对济宁不利！”

　　“孙守仁？谁来说一下此人？”萧莫问了在座的各位一句。

　　知识渊博的公孙博站出来笑道：“大人，这孙守仁乃是东吴名门孙氏之后，为人胆小，喜欢装神弄鬼，会一些小把戏，却是一个上不得台面的人……”

　　萧莫道：“哦？若是如此，仇不二为何会派这样一个人来打济宁？”

　　那报信的人道：“大人，孙守仁确实是胆小，但是人却非常精明，不然的话也不可能长久高居长老之位！这一次白莲教派他前来济宁，是因为……他是圣母的人！”

　　“哦？”萧莫哈哈大笑了起来，说道：“本相明白了，你是说，圣王和圣母又吵了起来？”

　　那人点点头，继续说道：“铁鹰还说了，听孙守仁的口气，似乎对白莲教非常不满，因为白莲教这一次扣留了他的家眷！”

　　“哦？”萧莫闻言紧锁眉头深思了起来，然后和公孙博对视了一眼。

　　公孙博看着那报信的人问道：“依你看，这孙守仁对白莲教反水的机会有多大？”

　　那人想了想，说道：“据铁鹰所说，机会很小，因为孙守仁对自己的家眷看得极重！”

　　萧莫闻言点点头，对赵冠缨道：“赵大哥，带他下去吧，还有，把他留在济宁，沂州先别回去了，估计他的身份已经暴露了！”

　　赵冠缨点点头，然后带着那人离开。

　　“军师，你怎么看？”赵冠缨离开之后，萧莫笑着问了公孙博一句。

　　公孙博想了想，然后问道：“大人莫非想用反间计？”

　　“然……”萧莫笑了起来。

　　第二天，又有一匹快马，从济宁，直奔沂州而去！

　　终于，二月十九这一天，济南那边传来消息，白莲教长老孙守仁领兵三万，杀奔济宁而来！

　　萧莫估算这济南行军到济宁的日期，又算了一下李准那边行军的日期，然后摇摇头。

　　初战大捷以后，李准的军队便遇到了白莲教军民的顽强抵抗，这些白莲教的教众一个个都是不怕死的家伙，显然是受到了白莲教的蛊惑，所以打起仗来越发地顽强，反而让李准他们有些束手束脚了，李准的大军现在离济宁还有三百多里，属于是救不了近火的远水！

　　而另一边，淮北的五万大军也才刚刚到达沛县，他们在琅琊郡遭到了白莲教士兵的顽强抵抗，也陷入了死战！

　　萧莫忍不住担心了起来，因为这样一来，济宁就城了一座孤城！但是萧莫也知道，和白莲教交手确实是让人很头痛的，特别是，在经过了道观和玄霄交手的那一次以后，对白莲教的死士，萧莫的心里就一直很忌惮！


第376章 反间计

　　白莲教的死士并不是很多，但这些死士却是非常可怕的存在，他们从来不怕死，也不怕伤残，被砍了胳膊，也照样找你拼命。

　　这样的人，不需要太多，只要几百人就可以在战场上将士兵们的士气很快地提起来！

　　所以萧莫才会很头痛，也为自己和手下的人在济宁的未来有些担心！

　　现在唯一的机会，就是沂州了！

　　萧莫站在城墙上，望着东方沂州的方向久久不语。

　　沂州城还是固若金汤，前方的战事对沂州的百姓并没有造成什么影响和慌乱，这与白莲教高层极力的压制战事不利的舆论有很大的影响！

　　但是……几天前，沂州的街头就出现了流言蜚语，留言越传越广，最后传到了仇不二的耳朵里！

　　“哼……”仇不二将手中的茶杯摔了出去，对左右问道：“外面都在传什么？孙守仁是不是打算想朝廷投降？”

　　左右自然是低头不语，仇不二越发地不高兴了，马上召集长老们议事，这一次，却没有通知圣母。

　　现在仇不二也铁了心了，因为在沂州，圣母的主要支持者几乎都被他派出去了，仇不二对圣母不放心，自然不会再找她议事！

　　长老们齐聚一堂，他们也听到了孙守仁打算投降的流言，于是一个个都紧锁眉头。

　　仇不二问道：“孙守仁现在到了什么地方？”

　　有人答道：“泰州……”

　　“哼，这么久了，就走了一百多里，他孙守仁不是有异心那是什么？”仇不二冷哼了一声，看着自己的一个护卫说道：“去，将孙守仁的家眷包围起来，若是走了一个，拿你是问！”

　　那护卫带着人领命去了，到了孙府，铁鹰带人迎了出来，对那护卫问道：“你们干什么？可知道这里是什么地方？”

　　仇不二的护卫冷冷一笑，对手下大手一挥，说道：“大家上，将孙府包围起来！”

　　说罢，那人才对铁鹰道：“奉圣王之命，包围长老府，识相的给老子滚开！”

　　“滚你吧！”铁鹰怒喝一声，眼中异芒一闪，一刀砍在了那护卫的脖子上，那护卫的人头便飞了出去。

　　铁鹰得手以后，迅速地和孙府的护卫退回府中，这些护卫都是孙家的人，对孙守仁自然是忠心的，也有些是忠心白莲教的，见到铁鹰对圣王派来的人动手，有些人便不满，要杀铁鹰！

　　铁鹰怒目一瞪，带着人将那些忠心圣王的人都杀了，这才冲到后院，对孙守仁的夫人说道：“夫人，大事不好，城内最近有流言说长老打算投降朝廷，圣王糊涂，信以为真，刚才派人来诛杀我等，已经被我等杀退了！”

　　孙夫人闻言大惊失色，说道：“这可如何是好？”

　　铁鹰道：“反正圣王已经容不下长老了，幸好这些护卫们深受长老恩德，事情到了这一步，只好请夫人恕属下冒犯了！”

　　说罢，铁鹰对左右使了个眼色，孙府的护卫本来就是孙家的家仆，对孙家自然是忠心的，加上刚才铁鹰又提到了孙守仁平时对他们的恩德，于是一个个感恩在心，便按照铁鹰的吩咐，将孙守仁的小儿子还有夫人护卫了起来。

　　铁鹰道：“兄弟们，我们趁圣王还没有反应过来，就此杀出城去，大家记住，就算拼了我们的性命，也要保得夫人和少爷周全！”

　　听到铁鹰的话，一时间孙府上百名守卫士气大震，大家护卫这孙夫人和孙少爷，片刻间就杀到了沂州的西城门。

　　西城门上，士兵见到突然杀来了一群人，定眼一看还是孙长老的家眷，那守城的统领见了，便问道：“来人止步，不知道圣王下令，禁闭城门，闲人不得进出么？”

　　铁鹰拿出一块令牌，对那统领说道：“你可认得这是什么？”

　　“长老令！”那统领见了，赶紧对令牌行礼，然后吩咐属下道：“开城门！”

　　士兵们将巨大的城门缓缓拉开，铁鹰见长老令顺利骗得守卫开了城门，心中欣喜，却没有想到，城门开到一半的时候，一匹快马飞奔而来，大喊：“不要开门……”

　　城墙上的统领闻言眉头一皱，还没有反应过来，铁鹰早已带着人冲向了那些开门的士兵，将他们击杀了，然后护卫着孙夫人母子夺门而出，顺便还抢了几匹马！

　　后面的快马还在大声喊着：“圣王有令，孙府叛逆，格杀勿论……”

　　那统领终于反应过来了，赶紧点齐兵马，出城追赶！

　　铁鹰对孙夫人说道：“夫人，追兵来了，请夫人和少爷上马，速速往泰州赶去，铁鹰只能送夫人到这里了！”

　　孙夫人知道，铁鹰是打算和白莲教决一死战来为自己争取时间，只得掩面而泣，然后被扶上了马！

　　铁鹰找了几个精明的人，一人给了一匹马，对他们说道：“务必要将夫人和少爷送到长老身边！”

　　听到铁鹰的话，那几人都摇摇头，说道：“铁统领，护送夫人之事，还要铁统领亲自完成，我等身受长老恩德，今日当然是唯有拼死一战了！”

　　“你们……”铁鹰惊讶了起来，还有抢着去送死的？

　　更让铁鹰惊讶的来了，只见这些护卫们你看看我，我看看你，然后都做了一个手势，双眼禁闭，都口中念念有词！

　　“死士……”铁鹰惊讶了起来，没有想到，这孙府的护卫，居然都是死士！

　　那些死士念完了咒语，然后一个个睁开眼睛，他们的眼睛居然变得充满了血丝，一个个红得吓人，然后朝白莲教的追兵扑了上去！

　　一百来人，面对数百骑兵，居然丝毫不惧，而且还凭着血肉之躯和骑兵对冲！

　　长枪刺透了他们的身体，他们却似乎毫无感觉，大刀砍到了他们的身上，他们依旧奋力将对手击杀！

　　他们仿佛有流不完的血！

　　看到这一幕，铁鹰和孙夫人都流出了泪水！

　　“快走！”死士们其声喊了出来，铁鹰终于再不犹豫，翻身上了一匹马，然后和孙夫人扬长而去！

　　那守门的统领见到孙夫人跑了，大声喊道：“奶奶个熊的，砍人头，砍他们的头，不然的话这些怪物是杀不死的！”

　　士兵们被这些死士杀得什么脾气都没了，一个个心中怯得不得了，哪里还有一战之心？一个个都不敢上前。

　　士兵们不敢上前，那些死士却是朝他们扑了上去，死士们知道，自己这些人都身受重伤，等到咒语的功效失去了，他们必死无疑，所以他们现在唯一要做的事就是，杀一个赚一个，杀两个赚一双！

　　不要命了，真是不要命了！

　　俗话说，横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　死士们连命都不要了，或者说，他们都已经是死人了，谁还要愿意和死人去拼命？

　　于是士兵一退再退，最后无奈之下，只好退回了城内，然后将城门关了起来！

　　直到两个时辰之后，城外的死士们，才互相抱着肩膀，在城门外形成一道人肉的围墙！

　　但是这些死士，都已经流尽了生命中的最后一滴热血，他们用这样的方式，捍卫了死士的尊严！

　　就是死，他们也要站着死，也要让敌人不敢靠近，为主人赢得时间！

　　“他奶奶的……”

　　守城的统领大骂了一声，经过了这么久的时间，还到哪里去追孙夫人？只好让人将这些死士的尸体都带回去。

　　没有追到孙夫人，只好拿这些死士的尸体交差了！

　　另一边，泰州地界，孙守仁这几天身体非常地不舒服，经常晚上做恶梦，不能好好休息，在床榻上翻来覆去的，便染上了风寒。

　　这样一来，大军就只好在泰州驻扎。

　　经过了两天的修养，孙守仁的风寒终于好了一些，便准备开始拔营起兵，继续朝济宁进发！却突然听到手下来报，说是沂州出了事情！

　　孙守仁闻言心中一惊，当听到手下说：“夫人和少爷下落不明……”的时候，孙守仁终于大喊一声，然后吐了一口鲜血，昏迷了过去！

　　再次醒来的时候，孙守仁发现自己躺在营帐里，营帐里满是自己手下的将领。

　　这些将领自然是孙守仁的心腹，这一次到济南调兵，其实仇不二让孙守仁调的就是他和圣母手下的兵。

　　仇不二的算计太深，太远！他既然打算和圣母撕破脸皮，自然不会给孙守仁军队，兵符确实是给了孙守仁，但是这里仇不二对孙守仁玩了一手阴的，他给孙守仁的是黄道兵符，并不是自己的圣道兵符，根本调动不了他圣王手下的军队！

　　而孙守仁也没有注意这一点，才他看来，要调兵打济宁，当然是要调自己的兵了，所以这些将领听到孙府被圣王抄了以后，他们不但没有将孙守仁绑了，反而还围在了孙守仁的身边，等待这孙守仁醒来！

　　孙守仁醒来之后的第一句话就是：“有没有夫人和少爷的消息？”

　　副将孙大志是孙守仁的族弟，闻言说道：“兄长，嫂子只怕已经……”

　　孙守仁闻言咳嗽了一声，整个人越发地苍老了起来，恨恨地说道：“仇不二，我孙守仁向来对白莲教教忠心耿耿……你为什么，为什么啊！”


第377章 结义

　　孙守仁说罢，又是一口鲜血吐了出来，险些再次昏迷！

　　这时候，帐外有士兵来报：“营外来了一位郎中，说是闻知长老病重，特来为长老治病！”

　　“快请！”孙大志赶紧亲自出账去迎接。

　　那郎中一副游方术士的打扮，这样的人物，在山东已经很久没有见到了，因为白莲教根本就不需要郎中，他们认为人生病了，只要求得圣水便能治好，若是治不好，便是那人该死！

　　所以当郎中走进营帐的时候，孙守仁冷哼了一声，说道：“你是朝廷的人？”

　　那郎中笑道：“回孙长老，在下高元义，来自沂州，现在为萧莫萧大人坐下一个小小的马前卒！”

　　来人居然是高元义！

　　孙守仁道：“你是来为朝廷做说客的？”

　　高元义闻言点点头，但是随即又摇摇头。

　　孙大志眉头一皱，河道：“你摇头干什么？”

　　高元义道：“实不相瞒，在下确实是萧大人派来做说客的，但又是萧大人派来为孙长老治病的！”

　　“你能治病？笑话！”孙守仁冷哼了起来，他那有什么病？有病也是犯的心病，那个郎中能治好心病？除非把自己的老婆和孩子还给自己！

　　高元义闻言抿嘴一笑，然后从怀里掏出了两样东西，第一样是一只发簪，第二样是一把长命锁！

　　见到这两样东西，孙守仁的病一下就好了似的，从床榻上跳了下来，来到高元义面前，一把将发簪和长命锁抢了过去！

　　“这是……夫人，浪儿！”孙守仁欣喜地喊了自己的老婆和儿子的名字，然后拉着高元义的手道：“高壮士，我家夫人她……”

　　“放心，都在沂州，而且安然无恙！”高元义微笑地说了一句，然后从怀里掏出一封书信，交给了孙守仁。

　　孙守仁拆了信封，将信拿在手中阅读了起来，第一封信是自己夫人写给自己的，主要叙说了一下孙府惨案发生的经过，信中还特别提到了那一百死士！

　　“哼！仇不二……”孙守仁咬牙切齿，神情非常地激愤。

　　第二封信却是萧莫的手笔：“孙长老亲启，在下萧莫，久闻长老大名。话不多说，如今白莲教已容不下长老，向来长老也是明白人，会做明白事！铁鹰与贵家眷萧莫会代为照顾……”

　　看完了萧莫的信，孙守仁看向了高元义，问道：“高壮士，萧大人没有说让孙某怎样做？”

　　孙守仁现在被白莲教不容，妻儿又在萧莫的手上，自然知道应该怎么做，但是萧莫的信里，却只字未提！

　　高元义笑道：“我家大人说了，不忍用孙长老的妻儿要挟长老，只是希望长老能诚心弃暗投明，所以不会要求长老做什么！”

　　“孙某知道了！”孙守仁点点头，然后看着帐内的将领们说道：“各位都是我孙家的精英，今日你们大哥被人欺负成了这样，你们说，愿不愿意和大哥一起，为大哥讨一个公道？”

　　孙大志带头喊道：“我们愿意！”

　　“好！”孙守仁点点头，对孙大志说道：“小志，下令将士们，今晚三更拔营，我们一起到沂州去，找仇不二要个公道！”

　　孙大志闻言点头便打算去下令，却被高元义拦住了，高元义说道：“且慢，孙长老，沂州还有十万东吴子弟兵，你们去了不是以卵击石么？”

　　孙守仁闻言大笑一声，说道：“我孙守仁装疯卖傻了一辈子，活到现在，妻儿无恙，便是赚了！连死都不怕了，还怕以卵击石么？”

　　俗话说，哀莫大于心死，孙守仁就是这样，当以为自己的夫人和孩子死了以后，整个心也跟着死了一次，现在得知妻儿无恙，整个人也豪气了起来！

　　“只是希望高壮士帮孙某带个话给萧大人，萧大人之情，孙某无以为报，奈何身陷泥泞，不能自拔！今日孙某就到沂州去，和仇不二拼个你死我活，孙某自知此去必死！只希望朝廷能看在高某迷途知返的份上，不要家罪于我那年幼的浪儿！”

　　这番话，可以说是孙守仁的肺腑之言了，这也是因为萧莫在心里没有招降孙守仁的意思，才让孙守仁以为萧莫不愿意自己投降，所以才做出的决定！

　　高元义闻言对孙守仁道：“孙长老真乃义士也！若是不嫌弃高某，高某愿意与孙长老对天宣誓，结为兄弟！今后嫂夫人和贵公子，高某一定照顾周全！”

　　孙守仁闻言笑道：“对天宣誓？呵呵……”

　　白莲教的人，从来不信天的，孙守仁这一声笑，笑的是他自己！

　　“好吧！孙某今日就宣誓，反了这个白莲教，高兄弟如此仁义，孙某感激不尽，只是孙某自知高攀不上高兄弟，只要高兄弟答应代为照顾孙某的妻儿，孙某便心满意足了！”孙守仁对高元义又说了几句发自内心的话。

　　到了这一步，高元义觉得差不多到了亮底牌的时候，便拉着孙守仁说道：“孙长老且慢，高某是诚心要认孙长老这个兄长的！今日高某就此对天宣誓，今后与孙长老结为兄弟，日后有福共享，有难同当！”

　　高元义说罢，拉着孙守仁的手，孙守仁只得也对天宣誓，宣誓之后孙守仁对高元义说道：“高壮士何故如此？守仁这一去沂州，生死难明……”

　　“去沂州？大哥错了，萧大人所的可不是让大人去沂州！”高元义突然笑了出来。

　　“原来……萧大人早有安排？”孙守仁闻言恍然大悟，不敢相信地看着高元义。

　　原本以为是萧莫看不上自己，连自己带着人马投降都不屑一顾，现在才发现，原来人家是另有任务派给自己！这一得一失，让孙守仁心里非常地感慨！

　　比起去沂州送死，谁不想归降朝廷，将来光明正大地做人呢？

　　“不知道萧大人的安排是什么？”孙守仁赶紧对高元义询问了起来，高元义道：“大人的意思是，这灭门之仇，自然是要让孙大哥亲自去报的，不过却不是现在……大人现在需要的是，让孙大哥你们都彻底地，从山东的地界上消失，往海边去……”

　　“海边……”孙守仁明白了什么，问道：“高老弟，这白莲教是不是……气数已尽了？”

　　高元义点点头，说道：“不错，孙大哥，红莲大军已经被破了，是被狄青破的……”


第378章 大势已去

　　沂州，圣德殿。

　　圣母安详地静坐在圣德像的前面，一动也不动。

　　许久之后，轻微的脚步声踏步而来。

　　“你来了！”圣母的语气，非常地无奈，更像是在叹息。

　　“为什么来这里见面？”来人的语气有些生硬，却是仇不二！

　　圣母没有转身，语气也依旧平和：“来这里看看列祖列宗，还有……我们之间也要有个了断，现在大敌当前，我不想就这样葬送了白莲教的百年基业！”

　　这里，圣母说的是‘我’，而不是仇不二！

　　仇不二闻言皱了皱眉头，看得出来，今天圣母有些不一样！

　　是啊，不一样了！这种感觉，很难说清楚……

　　圣母悠悠地转过身，看着仇不二道：“你我两家，世代交好！当年两家的先祖建立白莲教，初衷一直不敢忘记，但是今日，你为何要做出杀害孙长老家眷之事？”

　　仇不二沉默了许久，面对圣母的质问，还有圣德殿上列祖列宗的排位，仇不二整个人仿佛苍老了许多。

　　许久之后，仇不二微微一叹，对圣母说道：“三万红莲大军，在前线被安朝大将狄青所破，赤霄也战死了……”

　　“什么？”圣母闻言惊讶地问了一句。

　　红莲军是白莲教最精锐的部队，可以说是白莲教横行山东的保障，红莲军又白莲教右护法赤霄带领，向来是战无不胜，这一次……居然被人破了？

　　“大势已去……”仇不二没有理会圣母的问话，整个人无比萧条落寞地念出了这样一句话！

　　“大势已去？”圣母不甘心地看着仇不二，问道：“我们还有十万东吴的子弟兵呢？”

　　仇不二问道：“你想干什么？”

　　圣母道：“我不甘心，不二……这是我们列祖列宗的梦想，我不甘心梦想就这样破碎了，我们还有这十万子弟兵，未必就不能放手一搏！”

　　“可是，这十万子弟兵是我们唯一的后路了！”仇不二怒吼了起来。

　　本来是圣母对仇不二的质问，但是仇不二一句话就让圣母连孙长老被抄家的事情也顾不上了！

　　圣母说道：“你是不是怕死？仇不二，你怕死，你不肯做这最后一搏！”

　　“我不是怕死！”仇不二双手捂住了自己的脸，这一刻他显得有些沮丧！

　　前线作战的失利，大将折损，孙守仁又失去了踪影。最重要的是，整个山东，陷入了巨大的粮荒之中！现在的白莲教，简直和天塌了一般无异！

　　“孙守仁他该死！如果不是他不进攻济宁，如果不是他在泰州故意拖延时间，三万红莲大军是可以退到济宁防守的！你说，孙守仁的家眷该不该杀？”仇不二反而对圣母质问了起来，他愤怒的声音，在圣德殿内久久地回响着！

　　看着因为愤怒而涨红了脸的仇不二，圣母久久不语，不知道在想些什么！

　　“你知道现在坐在济宁的人是谁吗？是萧莫！安朝的布衣卿相，在扬州坏了我们财路的那个萧莫，也是安朝长公主未来的驸马！就是这样一个人，他坏了我们整盘的计划，也是因为他，殿下那边下了必杀的命令，你的手下玄霄却把自己搭进去了，你告诉我，这一切，是不是都是你计划好的？”

　　一连数个问题，将圣母问得莫名其妙又有些难以启齿，圣母自己当然是没有问题，但仇不二也说得不错，确实是她的手下出了一些失误，导致针对萧莫的计划一错再错！

　　圣母只好摇摇头道：“我若是有问题，今日还会站在这里？”

　　仇不二冷哼了一声，说道：“我知道你多年来一直向独揽教内的大权，你也确实是这样做的，今日我便成全你！”

　　说罢，仇不二从衣衫中取出一块令牌，扔在了圣母的身前，然后转身便走！

　　“你不是一直要独揽大权么？拿去吧，这是我的兵符，有了它，你就可以全权调动沂州的十万子弟兵了！”

　　说完了最后一句话，仇不二那显得落寞的身影，消失在了圣德殿中！

　　圣母看着自己身前那本来属于仇不二的兵符，她犹豫了许久，好几次手伸出去了，却下不定注意将兵符拿起来！

　　她知道，自己只要将地上的兵符捡起来，然后和自己那道兵符合在一起，那沂州的十万子弟兵就是自己的了！

　　有了十万子弟兵，未必就不能和朝廷的十五万大军决一死战！

　　但是……这会不会是仇不二的计策？

　　他故意将兵符送给自己，仇不二会有这么好心？

　　圣母眉头微皱，这么多年的假夫妻，也让她知道了仇不二的为人，这道兵符，一直被仇不二视为他自己的命根子，他怎么可能把兵符交给自己？

　　只有一种解释，那就是仇不二打算逃跑了，他在海边准备了两艘大船，这是他仇不二老早之前就准备好了的退路！

　　这个时候仇不二将兵符交出来，其目的也再明白不过了，他是想将自己当枪使，让自己这个圣母在沂州，为他拖延住朝廷大军的脚步，能让他仇不二顺利地从海上逃跑！

　　想到这里，圣母先是摇了摇头，但是在列祖列宗的牌位之下，圣母终究还是叹息了一声，俯身将兵符拾了起来！

　　这个责任，必须要有人负起来！白莲教，也必须要有人站出来才有一线生计。

　　不管是不是中了仇不二的圈套，圣母始终认为，只有一战，白莲教才有未来，不战的话，就算逃到了海外，那也不过是苟且偷生而已！

　　既然如此，那便战吧！

　　当圣母将手中的两道兵符合在一起的时候，白莲教的势力代表已经交接完成，另一边，朝廷的两路大军终于冲破了一道道白莲教士兵的关卡，双双兵临济宁城下！

　　三军会师，整个济宁城都呼唤了起来！

　　难以想象，整个山东的战局会这样顺利……

　　李准带着手下的将领进入了济宁以后，便开始开堂商议进攻沂州之事！

　　射人先射马，擒贼先擒王，何况白莲教的老窝又里济宁这么近呢？

　　至于山东北部，只要收拾了圣王和圣母，那些虾兵蟹将还有什么威胁？

　　所以李准的方针很明确，在确定了大致的方向以后，李准便先明确了那些投靠萧莫的土匪他们的身份。

　　李准知道，这肯定是萧莫心里比较急切想要解决的，但是这些人都是土匪出身，而且他们的身上多少背着一些说不清的官司，所以萧莫需要自己出面为他把这个难题解决了！

　　因为赵权这个皇上不是说了么？凡山东之事，全权由李准处理！

　　有了皇上的金口玉言，那么李准办起事来就没有什么好顾忌的了！

　　先是宣布将梁山上面的人全部招安，以前的案子官司一笔勾销，然后开始一一封赏！

　　除了曹向被李准封了先锋官和公孙博被封济宁知州以外，其他的人，像马一刀、赵冠缨、扈三娘、呼延赫、连权几人都被封了骁骑校尉，除了扈三娘以外，都分到了狄青和的帐下。

　　扈三娘则是被杨排风要去了，她们都是女将，初见到扈三娘的时候，杨排风可是眼睛都值了！

　　她正在京城组建红巾军，这女兵太难招了，乍然见到一位女将，身手非常地矫健，她不眼红才怪！

　　一贯作风凌厉的杨排风居然为了扈三娘而在萧莫这个妹夫面前少有地扭捏了起来，最后还是萧莫笑着说了一句：“你不就是要扈三娘么？何必如此扭捏？这扈三娘本来就是准备分给你的！”

　　杨排风这才大喜，笑道：“好妹夫，等回到了京城，让八妹给你生个大胖小子来谢你！”

　　萧莫听了有些无语，这什么跟什么呀？杨延琪是我萧莫的老婆，为我生孩子那是天经地义的，你居然用这个来谢我？

　　不可理喻地甩甩头，萧莫来到了狄青的面前。

　　此时的狄青，翩翩年少，意气风发，面颊上也没有刺字，端的是一个俊将军！

　　萧莫对狄青点了点头，狄青却不敢怠慢，单膝跪在了萧莫面前，喊了一声：“大人！”

　　萧莫对他摆摆手，说道：“狄将军，今年年岁几何？”

　　狄青道：“末将今年二十有四！”

　　“二十四岁？”萧莫笑了起来，然后看了杨排风一眼，心道：杨排风好像是二十五岁，怎么这个狄青比她还小？

　　想了想，萧莫笑道：“听闻将军这一次勇力盖世，用兵如神，一日便破了酆城，又打败红莲大军，可谓是战功赫赫，狄将军与杨将军两人跟是天作之合……”

　　说到这里，萧莫查看了一下狄青的脸色，见狄青脸色有些慌乱，便赶紧改口道：“哦……本官失言了！希望狄将军不要见怪，狄将军想必已经成婚了吧？”

　　狄青摇摇头道：“大人，末将并未成婚！只是杨将军骁勇善战，貌若天人，末将不敢高攀！”

　　嗯？不敢高攀？

　　那就是说，这家伙不是因为家里有老婆？于是萧莫问道：“狄将军可曾娶妻？”

　　话到了这一步，萧莫也就不遮遮掩掩的了，他就是要为杨排风和狄青做媒！


第379章 血染丝巾

　　杨排风现在这个年龄，在安朝可以算是超大龄的剩女了！

　　看到老大姐剩成这样了，杨延琪自然有些为她着急。

　　杨延琪的心思自然瞒不过萧莫，于是萧莫便过问了一句，没想到却让杨延琪找到了借口，要萧莫帮杨排风找个如意郎君！

　　杨延琪开口了，萧莫只能答应！但是现在杨排风监护着杨宗保，成为了天波府的主将，所以这婚事便越发地难定下来！

　　毕竟谁娶了杨排风，都不可能把她娶回家里去的，因为杨排风要照顾天波府！

　　年龄大，武艺高，又是女将军！一般人难驾驭，能驾驭得了杨排风的人又不现实！杨排风这条件，高得离谱，自然难以找到良配！

　　但是狄青好啊，萧莫从李准那里知道，狄青的父母都在老家，由狄青的哥哥照顾，狄青可以说是孑然一身，而且，狄青自己也说了：“末将未曾娶妻！”

　　萧莫眼睛一亮，拉着狄青的手道：“汉臣，一家人不说两家话，咱们都爽快点，你认我这个大人么？”

　　狄青在军事上是天才，但是对于这些交际，人与人的交道，初出茅庐的狄青还显得有些生涩，哪里是萧莫的对手？

　　点点头，狄青说道：“大人本就是大人！”

　　萧莫笑道：“那汉臣愿意与萧某结成兄弟么？”

　　“兄弟？”狄青为难了起来，不为别的，只因为这个天下赫赫有名的白衣卿相萧大人他……比自己小啊，自己要是和他结为兄弟，那不占了他的便宜么？

　　现在的狄青还是很谨慎的，待人接物都一样，毕竟他现在还是个毛头小子，突然被李准提拔，成了前锋，哪里敢怠慢？

　　虽然说狄青和杨排风这一路为朝廷立下了许多战功，奇袭酆城、大破红莲军！这些功劳狄青这个主先锋自然是首攻，但是狄青知道，没有眼前这个比自己年龄小上一截的萧大人，自己这一路不可能这样顺利的！

　　首先是萧莫的封关锁道、坚壁清野之计，让山东陷入了粮荒，使白莲教的士兵士气不振！最后还不得不靠上山打猎来填饱肚子，这样一来，白莲教的士兵自然是又饥饿又疲劳！开展之后，萧莫仅凭数千人，居然敢火烧沂州，紧接着奇袭济宁，在战略上扰乱了白莲教的军事部署，又振奋了安朝士兵的士气，更重要的是，在白莲教的心腹地带插上了一把尖刀！

　　当粮荒、饥饿的阴云笼罩齐鲁大地，加上前线一次又一次的失利，萧莫可谓是又攻城又诛心，一点一点地蚕食着白莲教的军事防线和心理防线！

　　善于攻城拔寨，是良将！善于攻心，让敌人未战先怯，仓皇不已的，才是名将！

　　所以狄青不敢在萧莫面前托大，但是又不敢拒绝萧莫，只好沉默不语。

　　萧莫笑道：“汉臣，何必如此拘谨？”

　　说罢，萧莫抱着狄青那宽厚的肩膀，和他轻松地聊了几句。

　　狄青跟着附和了几句，脑子却越来越迷糊了。

　　最后，萧莫终于忍不住了，狄青这家伙在自己面前简直就像个二愣子，一点也没有被做媒的觉悟！萧莫只好直接将自己的目地说了出来：“汉臣，实话和你说，萧莫这一次，有个不情之请……”

　　“大人只管吩咐！”狄青依旧是非常地谨慎！

　　萧莫翻了翻白眼，无奈了，指着他说道：“去，把杨排风泡上，这是命令！”

　　软的不行，只好来硬的了！

　　“啊？”狄青的下巴都快掉下来了，泡杨排风？什么意思？

　　“就是让你和杨排风……唉！反正你懂的，别告诉我你不懂，不懂也要给我懂！气死我了……”萧莫呼呼地喘了口气，擦了擦脑袋上的黑线。

　　和不开窍的人说话真是难，萧莫说完了以后，反着手摆了个架子就走了，反正自己命令已经给他下了，任务也算是完成了。

　　怎么看，萧莫都有敷衍杨延琪了事的嫌疑，但是萧莫也无奈呀！杨排风现在一门心思扑在天波府上面，狄青在这方面又是个雏儿，你让萧莫怎么办？

　　三月初，春暖大地。

　　山东方面，收复济宁的消息传来，顿时京城的百姓欢欣鼓舞，赵权也在早朝上面一连说了三个“好！”字。

　　这三个好字，说得有些人心中一震。

　　翌日，赵权脸色苍白地上了早朝，众大臣不由得对赵权的身体关心起来。

　　赵权道：“不过是偶感风寒，诸卿可有本奏？”

　　众人都摇摇头，这个时候，山东战局顺利，西北也没有什么大事发生，总体的来说，安朝的天下稳定得很，能有什么大事？

　　“你们没有事，朕却有事，咳……咳……”赵权咳嗽了几声，继续说道：“宣旨，加封李准为门下省同平章事，钦此……”

　　说罢，赵权又咳嗽了几声，旁边的太监见赵权咳得厉害，赶紧找了块丝巾给赵权捂住嘴巴！

　　加封李准同平章事……

　　这道圣旨颁布下来，周礼和唐之礼对视了一眼，两人都感觉到了自己的地位受到了威胁！

　　散了早朝以后，周礼和唐之礼这次不约而同地来到了王府。

　　下了马车之后，唐之礼凑近了周礼问道：“呵呵……周大人，等下见到殿下，要怎么说？”

　　周礼冷哼了一声，要不是山东那边李准高唱凯歌，他周礼会来秦王府做这么掉身份的事么？

　　不管怎样说，周礼还是安朝的参知政事，是一人之下万人之上的宰相！

　　但是，周礼知道，以李准的资历，自己和他根本没得斗，所以只能来找秦王商议！

　　两人被秦王府的下人带到了中堂，赵子轩一身凤袍，危襟正坐，中堂之中，佟贯等秦王府的门客也都皱着眉头不语。

　　周礼和唐之礼二人与拜见了赵子轩，然后周礼就问道：“殿下，山东那边，是不是已经没有任何希望了？”

　　赵子轩点点头，眼中寒芒一闪，说道：“这个萧莫太狡猾了，白莲教那群废物，居然被一个手无缚鸡之力的书生玩到死！哼……”

　　周礼闻言眉头一皱，说道：“殿下可知，今日皇上龙体不适，却依旧坚持着亲口下旨，加封李准门下省同平章事！”

　　“什么？”赵子轩闻言大惊。

　　唐之礼道：“殿下，先发制人，趁现在山东还没有完全溃败，我们必须动手了！不然的话……”

　　这一次唐之礼的车夫被他撇在了外头，而赵子轩也在中堂外面派了心腹把守，众人谈话自然是没有忌讳，唐之礼道：“不然的话，将来李准得胜班师，肯定会被皇上重用，到那个时候，我们这班人，哪里是李准的对手？”

　　“李准！萧莫！”赵子轩恨恨地念了两人的名字，然后脸色一沉，对唐之礼问道：“父皇今日龙体欠安，真的只是偶感风寒？”

　　唐之礼摇摇头，说道：“这个下官就不知道了！”

　　赵子轩看了自己旁边的一位公公一眼，说道：“去查！”

　　那公公领命去了。

　　周礼问道：“殿下，山东那边没有留下什么尾巴吧？”

　　“嗯？”赵子轩有些不解周礼的意思，但是随即就反应了过来，对他说道：“周大人放心，本王向来足不出户，他们又能拿住本王什么证据？”

　　周礼闻言冷笑道：“只怕有些人做事手脚不干净！”

　　这话是什么意思再明白不过了，于是赵子轩将目光看向了佟贯。

　　佟贯便站起来说道：“周大人放心，山东那边一向是小人负责联络的，所接触的也无非是圣王、圣母以及长老这样的人物，若是山东战败，这些人肯定不会有活口，白莲教之人刚烈，宁死不屈，想必周大人也是知道的！”

　　周礼悠悠地说道：“还是小心一点吧，小心使得万年船！”

　　赵子轩闻言微微一笑，说道：“周大人说得是，不过说道把柄，有人确实留下了那么一些，还真好落到了本王的手上！”

　　说罢，赵子轩将一封书信递给了周礼。

　　周礼打开书信看了一遍，然后疑惑地看着赵子轩道：“殿下，这信来自何处？所说之事可是属实？”

　　赵子轩道：“此信是山东那边过来的，你说此时是不是属实？”

　　这时候唐之礼接过了书信，看了一遍之后，大声叫了出来：“这萧莫……居然私藏白莲教圣女，如此胆大包天，我看这一次，皇上还能不能容得下他！哈哈……”

　　或许是最近被山东那边的战事搞得心神不宁的，唐之礼承受了巨大的压力，这一刻终于抓到了萧莫的把柄，于是一时而得意忘形地释放了出来！

　　赵子轩皱着眉头白了唐之礼，后者才知道自己失态了，便赶紧沉默了起来。

　　这时候，赵子轩派去打探赵权生病消息的太监回来了，然后在赵子轩的然后低语了几句。

　　赵子轩闻言眉头一皱，说道：“拿来！”

　　那太监将一块黄色的丝巾递给了赵子轩，赵子轩手里攥着丝巾，来到了众人的面前，然后将丝巾缓缓打开……

　　那丝巾纸上，居然是一口鲜红的血液！


第380章 请立东宫

　　皇宫大内，已经乱作一团！

　　不止是宫女太监，连后宫赵权的妃子们也都惊慌失措了起来。

　　下了早朝以后，赵权竟然昏迷在了回御书房的路上！

　　消息一传到天波府，可吓坏了正在指挥女兵操练的云妃。

　　现在女兵经过一段时间的寻找，已经也有几百人的规模了，所以云妃这个主帅越当越有劲，每天一大早就会来天波府点兵，过一把主帅的瘾！

　　当然，云妃毕竟是皇上的妃子，为了辟谣，她每次都是拉着云雪和赵瑶一起出宫的，三人寸步不离，这样一来也防止宫中有人借此造谣来中伤她！

　　当听到赵权吐血的消息，一个大女人，两个小女人都吓得花容失色，只好将天波府的事情暂时交给了杨延琪，然后赶紧回宫。

　　到了赵权的寝宫，赵子轩的母亲，当今的皇后焦急地坐在床榻边上！见到云妃之后，皇后冷哼一声，将身子移到一边。

　　云妃极有涵养地带着云雪和赵瑶对皇后行了一礼，然后才对御医问道：“皇上怎么样了？”

　　御医道：“娘娘，皇上脉象微弱，体内出血……臣也不知道是哪里出了问题！”

　　云妃闻言脸色一寒，说道：“你是御医，你怎么会不知道？”

　　皇后冷哼了一声，说道：“若是治不好皇上，你们就等着陪葬吧！”

　　说罢，皇后摆起了架子，离开了赵权的寝宫，直吓得那御医脸色铁青。

　　皇后离开之后，云雪才敢靠近赵权，将他的脉象抓在了手中。

　　云雪略同医术，自然也会诊脉，替赵权观察了片刻以后，云雪对云妃摇摇头，说道：“娘娘，怪不得御医，父亲这病，云雪也没有见过，好像是……”

　　那御医赶紧接着说道：“娘娘，皇上这是多年积累下来的痨病，属于是心痨……”

　　“何谓心痨？”云妃不解地问了云雪一句。

　　云雪脸色悲伤地说道：“就是心累……父皇为国事操劳了几十年，身子积弱，病到心脏去了……”

　　“啊？”云妃一听，双眼一番，差点晕了过去。

　　心脏病？

　　那怎么治？谁又敢治？为皇上开膛破肚么？那不是找死是干什么！

　　难怪御医支支吾吾的，原来皇上的身体居然病到了这样的程度！

　　皇后离开了赵权的寝宫以后，便对总管太监说道：“如今皇上病重，请开宫堂，召见各府大臣议事！”

　　那太监领命去了，皇后眼神一眯，对身后说道：“去，告诉秦王，让他速到皇宫！”

　　那人显然是皇后的心腹，听到吩咐以后便急匆匆朝秦王府去了。

　　而此时，秦王府还在议事。

　　看到了黄丝巾上面的血迹以后，唐之礼回想了一下，对赵子轩说道：“殿下，可是皇上病重？”

　　赵子轩点点头，笑道：“天助我也！”

　　周礼也点点头，一直紧绷的脸色终于舒展了一些，他说道：“正如殿下所言，这是我们最好的机会！”

　　赵子轩闻言想了想，说道：“唐大人，马上去拟奏折，将白莲教圣女之事写上，然后进宫！”

　　唐之礼闻言点点头，赵子轩又看着周礼说道：“大人是首相，满朝文武之首，这一次，务必请大人不遗余力！”

　　周礼点点头说道：“那是自然！”

　　说罢，外面一位下人来报，说是宫里来人，请殿下去议事！

　　“来了！”赵子轩嘴角微微一笑，然后出了议事堂，跟着那太监进宫去了。

　　赵子轩走后，其他人也就散了，各回各府，等待通传！

　　这天下午，皇宫内的忙碌从来就没有停过，直到申时，赵权微微醒转，参知政事周礼这才集聚了诸府首臣，然后一起来到赵权的寝宫接受召见。

　　赵权的身体还是很弱，由云雪扶着他坐了起来。

　　周礼及各府官员上前道：“皇上，万岁万万岁……”

　　赵权晃晃悠悠地说道：“诸卿……平身。”

　　平身之后，赵权继续说道：“周爱卿……传朕旨意……”

　　话说到一半，突然门外一声极为悲惨的哭声传来，早有太监进来报信道：“皇上，各位娘娘，秦王来了……”

　　赵子轩哭的双眼通红，一路由禁卫扶着到了赵权寝宫的门前，然后拜倒在地，就这样跪着移到了赵权的身边，喊道：“父皇，儿臣来晚了……”

　　赵权闻言眉头一皱，说道：“不晚……”

　　自己的身体自己知道，况且赵权刚刚醒来，又不知道自己犯的是什么病！起码赵权现在是不会觉得自己会死，所以听到赵子轩的话，赵权自然有些生气，于是便没有再搭理赵子轩。

　　但是，赵权不知道他刚才的昏迷状况，非常地接近一种假死的状态，这能不让皇宫内的妃子以及文武百官心急么？

　　赵子轩只好垂手站到一边去了！

　　和赵子轩说了一句话以后，赵权继续对周礼说道：“周爱卿，传朕旨意……朕身体略有不适，咳……请，请武当山张真人前来为朕祈福……”

　　身体略有不适？

　　赵权的话让在场的人心里一震，皇上都病成什么样子了？还只是略有不适？

　　周礼犹豫了一下，没有接旨，而是和纪平对视了一眼。

　　“嗯？”赵权见周礼不接旨，有些不满地看着周礼。

　　感受到旁边有人看着自己，却不是赵权的目光，周礼自然知道那目光是谁传来的，于是心里一横，对赵权道：“臣遵旨，但是皇上，臣有本奏！”

　　赵权眉头一皱，却没有什么表示，只是悠悠地说道：“讲！”

　　周礼道：“皇上，国不可一日无君，今皇上龙体欠安，这国政如何议之？”

　　赵权道：“不是还有……咳，还有诸卿么？”

　　周礼硬着头皮说道：“皇上，臣等不敢，臣等为皇上解忧，乃是本份，却不敢妄断国之大事！”

　　“那你……咳，那依周爱卿只见，该怎么办？”赵权问了一句。

　　周礼咬咬牙，心道死就死吧，于是跪拜了下来，对赵权说道：“请皇上下旨，册立东宫！”

　　册立东宫！这四个字一说出口，顿时赵权的寝宫内，一片安静！


第381章 轮流监国

　　做臣子的，居然敢当作皇上和众多嫔妃以及大臣的面，要求皇上册立东宫，明确太子的人选，还不是在皇上的授权之下，从某种角度来说，这属于是对当今皇上的逼宫！

　　当然，周礼现在这样做，说是逼宫太过了，毕竟赵权的身体情况到了这不田地，周礼作为参知政事现在提出来要册立东宫太子也是为了安朝着想！

　　毕竟如果赵权突然出了什么突发状况的话，还是整个安朝的天下比较重要！俗话说，国不可一日无君，就算是赵权没有驾崩，只是昏死过去了，朝廷好歹也还有个主心骨不是？

　　所以周礼说完之后，其他的大臣不等赵权开口，都跪了下来，其声道：“还请皇上为天下为重！”

　　“你们……”赵权颤抖的手指着跪在自己身前的这班大臣，见到连自己的老师申仁义也跪了下来，最后赵权无奈了，只好收回了手，悠悠地说道：“那依诸卿之见，咳……东宫，该立何人？”

　　东宫该立谁？那不是显而易见的么？秦王和豫王，两位皇子，能力摆在那里。赵子继都被赵子轩压制得没有脾气了，何况这一次皇上病重，赵子继到现在还没有个人影！

　　当然，上面那段话是周礼和唐之礼这些实权派的心里话，至于纪平和石中元他们可不是这样想的。

　　在这些老臣看来，自然赵子继才是正统！

　　不过两边的人现在都没有开口，不是不想，而是不敢！

　　这个时候，谁都听得出来赵权的语气有些不快，谁还敢开口去触怒他？

　　“嗯？怎么……都不说话了？”赵权说罢，又咳嗽了一句。

　　众人都沉默了起来，赵权虽然病重，但他才是皇上，威严摆在那里，在场的人都不傻，所以谁也没有抬头。

　　赵权冷哼了一声，然后说道：“这样吧！咳……两位皇子，每人三天时间，轮流代朕监国咳……就由秦王先开始吧！”

　　说罢，赵权向众人摆摆手，示意他们都出去。

　　众人只好退了出来，这一次赵权能答应让皇子监国，这显然还是很勉强的，毕竟满朝大臣都一起跪下了，要求册立东宫，赵权就算是不高兴，也找不到人发脾气去，法不责众嘛……

　　既然赵权下令了，让两位皇子轮流监国，那么众人便到御书房议事。

　　本来按照商量好的，这个时候唐之礼应该将准备好的奏折呈上来，但是赵子轩却给了唐之礼一个眼色，让唐之礼不必着急！

　　唐之礼只好将奏折按住不发。

　　今日早晨过了，各府大臣少了本奏，都被赵权这一昏倒吓坏了，现在也没有什么要商量的事，加上天色已晚，众人便一起出了皇宫。

　　唐之礼和周礼两人被赵子轩特意留了下来，在确认了纪平他们都走远了以后，赵子轩对唐之礼道：“今日有纪平等人在，加上皇上醒转，不宜行事！那奏折你且等到明日早朝的时候呈上来，还有，本王需要一位听话的将领，明日帮我们办一件事！”

　　周礼闻言说道：“殿下，九门提督方刚可以任用！”

　　“好！”赵子轩点点头，对周礼道：“那就麻烦周大人，到时候本王传那白莲教圣女入宫之时，切记要吩咐方刚，必须找个由头，和萧家的人闹起来，闹得越大越好！”

　　周礼和唐之礼两人得到赵子轩的嘱咐以后，便双双离开。

　　出了宫门，唐之礼回到了家里，正好碰到了自己的夫人，唐夫人对唐之礼问道：“又去哪儿了？”

　　说罢，唐夫人有意无意地看了那车夫一眼。

　　唐之礼道：“去了皇宫一趟，不信尽管问你这老乡人便是！”

　　旁边刘老厥说道：“回夫人，大人确实是去了皇宫，听说……呃！那个……”

　　“听说什么了？”唐夫人眉头一皱，一把抓住了唐之礼的衣袖，然后拉了唐之礼一把，把唐之礼拉得一个啷当，差点没摔一跤……

　　唐之礼怕极了自己这个老婆，于是只好将皇上病重的事情说了，唐夫人闻言再转向刘老厥，却发现这老儿居然站到了刚才唐之礼站的位置上，不由得问道：“就只有这事？那你支支吾吾干什么？”

　　刘老厥笑道：“夫人，您要小的跟紧老爷，但是这皇宫大内，小的没法进去呀！自然是……不知道里头发生什么事了！”

　　皇宫里面能发生什么事？就算唐之礼再好色也不敢在皇宫里面造次啊，唐夫人自然是知道刘老厥的意思，他是说他不知道皇宫里面的事，所以不能回答自己。

　　想到这里，唐夫人对刘老厥道：“你做得不错，以后记得和老爷出门要跟紧了，一步也不许走远，当然……皇宫里面你就不用跟着了！”

　　“是……”刘老厥点点头，然后目送唐之礼夫妇离开。

　　趁着左右没人，刘老厥飞快地蹲下身子，嘴里念着：“阿弥佗佛，阿弥佗佛……菩萨保佑，菩萨保佑！”

　　然后刘老厥将自己脚下的一道奏折捡了起来，躲到车马后面将奏折翻开了来，查看完了之后，刘老厥眉头一皱，然后将奏折重新合上，嘴里喊道：“老爷，老爷！你东西掉了……”

　　一边喊，刘老厥一边跑进了唐府，唐之礼和唐夫人正走进唐府门口不远，乍然听到刘老厥的声音，唐夫人问道：“你掉什么了？”

　　唐之礼摸了摸自己的身上，然后脸色一变，对唐夫人说道：“你险些坏了我的大事！”

　　说罢，唐之礼赶紧转身出了唐府大门，迎面就撞上了刘老厥。

　　刘老厥和唐之礼头对头狠狠地撞了一下，撞的唐之礼眼冒金星，一屁股坐到了地上，不由得骂道：“你急什么？没长眼睛呀！”

　　刘老厥心里冷笑一声，也不知道是谁急，幸好这次上天保佑，让自己找到机会探到了这个情报！

　　心里如此想着，刘老厥脸上却一副痛苦的样子，对唐之礼道：“老爷，您掉的东西！”

　　唐之礼没好气地接过奏折，打开一看，见奏折没有什么异样，便赶紧收在了袖袍里！


第382章

　　当夜，刘老厥见唐之礼夫妇吃完饭便早早睡下了，得了空便溜出了唐府，来到京城一家唤作‘贞长’的酒楼。

　　进了酒楼，刘老厥直接往后院的厨房走去，他其貌不扬，看起来就跟一个奴仆一般，自然没有引起旁人的注意。

　　刘老厥到了后院，却是直接找了这家酒楼杀猪的厨子，在他的耳边低语了几句。

　　那杀猪的厨子听了，喝道：“如此重要的情报，为何现在才探得？”

　　刘老厥道：“那王府守卫甚严，弟兄们毫无办法！”

　　“哼，此事若是救援不及，看你们拿什么脸面去见大人！”那厨子骂了一句，骂得刘老厥几乎哭了出来。

　　“行了，你且会唐府去继续监视着，此事交由我等来办！”说罢，那厨子将屠刀往腰间的系带处一插，然后挺着大肚子就出了酒楼的后门。

　　那厨子离开酒楼之后，来到开封府衙门，在外面放了一声长哨，然后便隐藏在一边的街道中。

　　不久之后，一位身穿公差服的人晃晃悠悠地往巷子里走来，似乎是要小解的样子。

　　“什么事？”

　　“天鹰，出情况了，有人欲对萧府不利……”

　　“说详细点……”

　　那厨子便将刘老厥在唐府唐之礼的奏折上看到的情况说了出来。

　　“秦王……糟糕，这奏折都拟好了，也就是说，明日早朝他们便会动手？”

　　“不错！”

　　天鹰眉头一皱，说道：“那如何是好？大人远在山东……”

　　厨子想了想，说道：“只能想办法通知各位主母了……”

　　天鹰闻言点点头，说道：“你去告诉明瞎子，叫他现在就到萧府去报信！我去通知能动的兄弟们，实在不行，咱们只有拼死护得各位主母及老夫人周全了！”

　　厨子点点头，然后两人分头行动。

　　那明瞎子是谁？就是每日在萧府外的那位算命先生，这年头，游方术士也不好做，那明瞎子根本不瞎，只不过平日装成瞎子的模样，还忽悠前来算命之人，所以熟悉他的人都称呼他明瞎子，意思是看得见的瞎子！听到厨子的报信，明瞎子不敢怠慢，半夜打扮成一名游方术士，晃晃悠悠地来到了萧府门前。

　　晃悠了好久，终于等到萧奕出来准备关门，明瞎子赶紧上去，抓住萧奕的袖子说道：“此宅大劫临头，不可关门！”

　　任谁大晚上的，被人说自己家里大难就要临头，都会有些不高兴的，萧奕也是如此，正打算发飙，却见来人是萧莫请了多次的算命先生，便硬生生打住了话，对他说道：“原来是先生……”

　　明瞎子没有和萧奕打招呼的功夫，他说道：“劳烦小哥，在下求见老夫人一面，又要事相告！”

　　“这……不好吧？”萧奕犹豫了起来。

　　明瞎子道：“事关萧府存亡，磨叽什么？”

　　萧奕见明瞎子说得煞有其事一般，不敢怠慢，只好领着明瞎子，又找到了周魁，三人一起来到了萧家后院！

　　毕竟对方自己不认识，贸然带陌生人到萧家的后院来，萧奕的心里也有些打鼓，所以拉上了周魁作陪，以防万一！

　　这时候萧府的女子都还没有睡，聚在一堂，都在互相聊天。

　　乍然见到萧奕和周魁领了一个陌生男子进来，玉娘眉头一皱，对周魁问道：“周大哥，何故进来后院？”

　　周魁为难地看着那明瞎子。

　　明瞎子见到这满堂的女子，找了一会儿，才看到坐在后头对着一位肚子隆起的孕妇说笑的老妇人，便赶紧跪拜了下去，说道：“老夫人，这一次萧府危矣……”

　　一句话，说得众人惊讶不已。

　　明瞎子继续说道：“今天下午，皇上病重，几次昏死、吐血！无奈之下只好命两位皇子轮流监国，明日便是赵子轩监国之期，他们得知了白莲教圣女就在萧府，欲在这上面打坐文章，趁萧大人不再京城，想对萧府不利！”

　　“皇上病重？”玉娘疑惑地看了明瞎子一眼，问道：“你说清楚，你到底是谁？”

　　明瞎子咬咬牙说道：“小人乃是萧大人属下一名侦探，平日里负责联系大人，不信的话夫人可以问问这位小哥！”

　　说罢，明瞎子指了指萧奕。

　　于是玉娘疑惑的目光就看向了萧奕，萧奕道：“婶儿，叔确实是让萧奕找了此人几次！”

　　玉娘这才相信了明瞎子的话，接着便担心了起来，问道：“这该怎么办？”

　　最担心，自然要数明玉了，她早就忍不住哭了出来，说道：“娘，各位姐姐，明玉害了你们，害了官人……”

　　孟秋香劝道：“傻孩子，干你何事？”

　　“就是……”萧奕也说了一句：“叔早就说过，这秦王肯定会想办法对方我们家的！”

　　玉娘闻言眼睛一亮，对萧莫说道：“你说清楚点，子衡说过这话？”

　　萧奕这才一拍脑门，说道：“不错，叔临走时还给了萧奕一个锦囊，说是到了危急之时再交出来！”

　　“锦囊？”玉娘闻言气苦了，你早料到这事了，又准备了锦囊，为什么却是放在萧奕那里？难道不相信自己么？

　　转念一想，萧莫这样做恰恰也是怕自己提前知道了担心……所以才会瞒着自己这些姐妹的！

　　想到这里，玉娘心里好受多了，赶紧吩咐萧奕去取锦囊，一面让周魁去天波府通知杨延琪！

　　现在皇宫城门紧闭，皇上又病重，赵子轩这个时候发难，选的时机极好！

　　京城里，李准和萧莫这一脉中只有纪平等没有实权的文臣，而因为赵权病重，云雪也无暇分身，萧莫和李准又远在山东，只剩下萧府一堆女人，个个都手无缚鸡之力……

　　但是……再精明的人也又失算的时候，比如赵子轩这一次，显然就忽略了安朝仅有的两位女将之一的杨延琪！

　　也许是杨延琪没有在京城展现过她的身手，所以才让赵子轩忽略了，认为杨延琪能成为女将，靠的父辈的光荣！

　　其实赵子轩更多的有持无恐，因为事发之时，赵子轩有足够的把握，能治住杨延琪，因为那时候，正是早朝时间，杨延琪必须到金銮殿上执戟当值！

　　赵子轩自动地忽略了杨延琪，玉娘当然不会，反而在关键时刻，玉娘最先想到的就她！

　　幸好，杨延琪今夜不用到宫中守卫后宫，不然的话，玉娘就真的不知道找谁了！


第383章 萧家的女人都不是好惹的！

　　杨延琪风风火火地赶回了萧府，见到玉娘她们的第一句话就是：“到底怎么了？”

　　玉娘将明瞎子的话告诉了她，杨延琪闻言眉头一皱。

　　然后，大家一起拆开萧莫留下的锦囊，只见那锦囊里，这样写道：万事莫惊，泰然处之！

　　什么意思？

　　让我们不要惊慌，坦然地面对？

　　子衡啊，人家都要抄我们的家了！

　　玉娘叫苦了起来，无奈地看着杨延琪。

　　现在众女之中，只有杨延琪的身份是属于朝廷体制之内的，出了事情，当然要看她有没有办法。

　　杨延琪想了想，说道：“子衡说得对，皇上现在病重，公主无暇分身照顾我们，我们也不能做出让公主失望的事！不就是下牢房么？大不了我们一起下一次！”

　　说到这里，杨延琪看着徐芷兰说道：“芷兰妹妹还和子衡一起下过天牢呢，这一次我们一家人，看他们敢把我们这些女眷怎么样！”

　　听到杨延琪的话，明玉不由得非常感动，没想到这些姐妹在危急关头，居然能对自己这么有情有义，不由得双眼湿润了，说道：“娘，各位姐姐！他们是冲着明玉来的，要不就让明玉明天跟他们走一趟吧……”

　　“傻孩子，让你跟他们去，娘怎么放心得下？”孟秋香自然不同意，不为别的，就为了明玉肚子里的孩子，孟秋香也能豁出老命去！

　　但是明玉却说道：“明玉不想拖累大家……”

　　“傻瓜，你现在可是娘的心头肉，什么拖累不拖累的？”玉娘作为在场的大姐大，劝了明玉一句！

　　“还是玉娘说得对！”孟秋香点点头，然后说道：“既然小莫说了，让我们不要害怕，那我们就听小莫的！你们都回去睡觉去，明天一早，娘这把老骨头就在门口等着，看他们要将我们婆媳怎么办！”

　　孟秋香一席话说得颇具气魄，倒让杨延琪眼睛一亮，说道：“娘，您不是还有皇上钦赐的诰命服么？明天拿出来穿上，看他们敢不敢乱来！”

　　“对对对，诰命服是皇上钦赐的，娘穿在身上，就是皇子也不敢乱来吧？”芷兰也是出身官宦人家，记得好像这诰命夫人的荣耀是非常难得的，好像很厉害，于是附和杨延琪一句。

　　孟秋香点点头，对两个小丫头说道：“你们将诰命服准备好，另外将皇上的圣旨也请下来，明天老身挡在前面，你们不要害怕，让他们看看，我们萧家的女人，都不是好惹的！”

　　说罢，孟秋香牛气十足地转过了身子，然后又琳洁扶着回房去了。

　　孟秋香离开之后，明瞎子对杨延琪说道：“夫人，属下有一言，还请夫人倾听！”

　　杨延琪回府之后，身穿甲胄，风头自然不是玉娘能比的，所以明瞎子下意识地把她当成了商量事情的对象。

　　杨延琪道：“你有什么看法？”

　　明瞎子道：“各位夫人，实不相瞒，这一次秦王发难，显然是蓄谋已久，只怕不是老夫人能挡住的！属下身受大人之恩，恨不能肝脑涂地以报大人恩德，这一次，就让我们护着各位夫人离开吧！”

　　逃跑？

　　杨延琪和玉娘闻言对视了一眼，谢芸静和徐芷兰则是坐在了明玉的身边，对她表示安慰！

　　毕竟一个女人怀孕的时候，也是她最脆弱的时候！

　　想了想，杨延琪对明瞎子说道：“不行！若是我们跑了，只怕明玉这个白莲教圣女的身份就坐实了，将来子衡如何在皇上和百官面前自处？又如何面对公主？”

　　确实是不行，况且萧莫的锦囊里还说了，不要心虚！

　　玉娘也叹息一声，说道：“这位壮士，谢谢你今日前来报信，但是……我们不会离开京城的，嫁鸡随鸡，既然我们都跟了子衡，便会一直不离不弃！”

　　“嗯，不离不弃……”

　　萧府里面几个女人，这个时候居然难得地异口同声喊了出来！

　　明瞎子只能摇摇头叹息一声，然后对玉娘他们磕了一个响头，说道：“既然如此，属下就此告别了！属下保证，快马扬鞭，一定尽快将此事告诉大人！”

　　说罢，明瞎子转身便走，走得一点儿也不拖泥带水！

　　夜深，人未静！

　　特别是萧家，玉娘和杨延琪，拉着明玉还有谢芸静以及徐芷兰，五个女人聚在一起，互相商量着如何应对明天的事。

　　虽然萧莫的锦囊说了，让大家别担心，但是毕竟对面是监国皇子，大权在握，不担心行么？

　　总不能真指望孟秋香能顶住吧？

　　不过话说话回来，今晚孟秋香的表现，也有些异常。

　　玉娘叹息了一声，说道：“娘今晚是怎么了，突然如此大胆了起来！”

　　“是啊……”在场的人中，除了玉娘之外，杨延琪是在萧家待得最久的，也知道孟秋香的性子，是属于外强内弱、刀子嘴豆腐心的那种，却不知道今晚为什么如此壮志雄心！

　　难道是因为孙子，而豁出去了？

　　想到这里，大家都看向了明玉，眼神里有种说不出的味道。

　　谢芸静最直接，酸酸地说道：“还真是母以子贵，明玉妹妹这才进门几天？娘的心就全部扑在妹妹的身上了！”

　　一句话说得明玉不好意思了起来，想到自己以前那白莲教圣女的身份，给现在这个安静和谐的家造成了这么大的威胁，而这个家里的人对自己又是如此的体贴，让自己感受到了从未有过的亲情，不由得流出了泪水，哭着说道：“都是明玉不好……明玉要是早知道各位姐姐这么好！何必在江宁的时候要不告而别，惹出这么多事来？”

　　本来谢芸静和是明玉开玩笑的，想缓解一下笼罩在这个家上面的阴云，却没想到一句话反而把明玉说哭了，不由得急了起来，拉着明玉说道：“好妹妹，你千万别哭，当心身体，要不然……芸静可就倒大霉了，我……我就是和你开开玩笑嘛！好吧，虽然我以前确实不怎么喜欢你，但是见到妹妹之后，却是真的高兴……因为在家里，芸静总算不用排在最后了啊！”

　　“噗哧……”听到谢芸静的话，原本担心的玉娘不由得笑了出来，对谢芸静说道：“你呀！难怪子衡说你不可理喻，你这脑袋里面一天到晚都想些什么呢！”


第384章 第一把二十四章 上朝

　　是夜，一骑快马，从京城，直奔山东而去！

　　而萧家的女子，围坐在一起，带着自己的丫头们，一共九人，直到过了子时，众人困顿了，才打算起身回房休息一会儿，准备迎接明天即将到来的风暴！

　　临走时，玉娘终于不忍心，又转过了身子，看着琳佳和琳洁姐妹两道：“这里有些银子，你们拿着！”

　　琳佳和琳洁对视了一眼，然后都摇摇头，不愿意接受。

　　“夫人，为什么？”琳佳问了一句。

　　玉娘道：“明日大难临门，谁也说不好，会成什么样子！你们姐妹两个年纪还小，拿着这些银两，若是……若是明日萧家有所不测，也能有些防身的财物，然后找机会，离开京城吧！”

　　说罢，玉娘将手中的一张银票塞到了琳佳的手中，琳佳不肯接，拉着玉娘的手跪着说道：“夫人，求求你，别这样对我们姐妹……”

　　琳洁也跪了下来，低着头抽泣。

　　“傻瓜，你们又不是萧家的人……”玉娘还想劝她们。

　　琳佳却道：“夫人，我们是您的丫鬟，自然也是……也是萧家的人了！”

　　玉娘无奈了，看了杨延琪，杨延琪便走过去对琳佳劝道：“琳佳，你别傻……”

　　见杨延琪也过来劝自己，琳佳不知道怎样说，却不想一向寡言的琳洁开口道：“夫人，我们不会离开的！”

　　“你们只是丫鬟而已，何必跟着遭罪？”玉娘叹息了一声。

　　琳洁道：“夫人，老爷对我们恩重如山……”

　　琳佳也不服气地指着芙儿和芸儿说道：“夫人，她们也是丫鬟，为什么夫人却只赶我们走？”

　　“她们不同，她们是陪嫁的……”玉娘随便找了个理由，毕竟芸儿和芙儿一个是芷兰带过来的，一个是谢芸静家里送来陪嫁的，自己当然没有权利处置她们！

　　“那我们也是啊……”琳佳一急，话脱口而出。

　　“你们……也是？”玉娘不解了起来。

　　琳佳自知失言，红着脸说道：“夫人，我们姐妹虽然只是老爷买来的丫头，但是……”事情到了这一步，琳佳也豁出去了，指着芙儿和芸儿说道：“但是她们两个丫头将来要做的事，我们姐妹也……也可以做，而且……”

　　“而且什么？”玉娘脸色一沉，不善地看着琳佳和琳洁。

　　什么意思？什么她们将来要做的事，你们姐妹也可以做？

　　琳洁害怕地缩了缩身子，躲到了琳佳的身后，琳佳却是一副死就死吧的样子，闭着眼睛对众人说道：“我们姐妹一起为老爷暖床了……”

　　“噗……”

　　众女再次被逗得笑了起来。

　　怎么？

　　怎么都笑了？

　　琳佳和琳洁不解地你看看我，我看看你，眼神里满是震惊的神色。

　　“原来是这个呀！”玉娘笑了出来，然后将两个小丫头扶了起来，对她们说道：“这件事芸儿早就告诉我们了，呵呵……”

　　“芸儿……”琳佳惊讶地看着芸儿。

　　芸儿笑道：“灯油，还记得么？”

　　“原来……夫人你们早就知道了！”琳佳也不好意思了起来，和琳洁一起低着头。

　　“嗯，知道了，暖床嘛……”玉娘摇摇头，说道：“算了，你们不愿意走，我也不能逼你们！但是以后……没有允许，不准再跑到老爷的床榻上去……”

　　众女闻言，再次嬉笑了起来，只有琳佳和琳洁姐妹两个尴尬地恨不得找条地缝钻进去。

　　当然，芸儿和芙儿两个小丫头闻言却都是脸色一暗。

　　什么嘛……她们都为老爷暖过床了，而我们却还是没有！

　　感受到另外两个小丫头不满的神情，玉娘无奈地摇摇头，说道：“都好好回去睡觉吧，你们两个也别乱想，我可管不了你们，想要为老爷暖床的，自己和你们的小姐说去！”

　　这样一来，芙儿和芸儿也脸红了，其声说道：“夫人，为何尽拿我们做丫头的取笑？”

　　“就是……”琳佳和琳洁也嘟囔了一句。

　　结果自然是欢欢喜喜地各自睡觉去了，大难临头，而萧家的女人们，表现出来的却是无比的团结！

　　第二天一早，杨延琪早早地叫醒了玉娘，玉娘也很快就更衣出了房间，对杨延琪说道：“八妹，这么早起床，可是要进宫继续当值？”

　　杨延琪点点头，说道：“必须去，你以为娘真能顶得住秦王么？我想办法通知公主！”

　　玉娘点点头，说道：“这样最好，娘起床了没有？”

　　杨延琪有些担心地说道：“玉娘，你去陪着娘吧！听说……娘昨夜一晚上没合眼！”

　　“啊？琳洁不是说早睡下了么？”玉娘闻言大惊。

　　杨延琪道：“可能是骗我们安心的，咱们这个娘，你又不是不知道！”

　　一边说着，杨延琪和玉娘一边出了院子，果然见到孟秋香穿着诰命服侍，手执圣旨，看到自己两个媳妇过来了，她微微笑道：“你们起这么早干什么？”

　　杨延琪道：“娘，媳妇去宫里当值，反正也是在金銮殿上，到时候好照应……”

　　“嗯！去吧，尽量表现得自然些，就当作什么也不知道一样！”一晚上没睡，孟秋香却似乎越发地精神了。

　　但孟秋香越精神，杨延琪和玉娘两人就越担心！

　　杨延琪终究还是离开了，她必须赶到百官进宫之前，想办法将事情通知云雪！

　　看着杨延琪一身甲胄的背影，孟秋香满意地点点头，对玉娘说道：“孩子，娘这一辈子，最坏的事是折了昊儿！最好的事是娶了你们这样一群好媳妇，你们以后，一定要好好地和小莫过日子！”

　　玉娘笑道：“娘，媳妇会的，还有娘呢，咱们现在这日子不就好好地么？”

　　“好什么呀！”孟秋香冷哼了一声：“别人都趁着小莫不在，要欺负到你们这一群女人的头上了，偏偏人家还是个皇子，大权在握！”

　　见孟秋香脸色突然变了，玉娘不敢说话了，只好去将谢芸静、徐芷兰、明玉她们都叫了起来。

　　却说杨延琪到了皇宫，见时辰还早，便急匆匆地朝后宫直奔赵权的寝宫走去。

　　但是到了皇宫内院，却被侍卫拦住了。

　　虽然杨延琪隶属禁军统领，但这皇宫内院，没有令牌，杨延琪还是不能进去！

　　这可急坏了杨延琪，眼看早朝在即，无奈之下，杨延琪只好垂头丧气地回到了金銮殿，现在杨延琪知道了，这皇宫内院，可能已经被赵子轩控制住了，于是心里越发地担心了起来！

　　时间过得很快，回到金銮殿不久，文物百光就在监国皇子的带领下，整齐有序地进入了金銮殿，赵子轩走在前头，一直走到金銮殿上黄金龙椅的前面，先是对这赵权寝宫的方向拜了三拜，然后太监喊道：“奉天承运，皇帝诏曰：朕身体不适，着秦王监国，钦此！”

　　百官一齐行礼，齐声喊道：“吾皇万岁万万岁……”

　　赵子轩这才敢坐上龙椅，然后说道：“众爱卿平身！”

　　终于坐上了这把象征着最高权力的龙椅，赵子轩的内心自然非常的激动，但是他也压制住了内心的喜悦因为他知道，自己离真正坐上这把椅子，还有很长的路要走！

　　“众卿家可有本奏？”赵子轩有模有样地问了一句。

　　唐之礼闻声站了出来，说道：“禀殿下，臣有本奏！”

　　赵子轩现在的封号是秦王，但是金銮殿上，对着龙椅谁敢喊封号？于是只能称呼赵子轩为殿下！

　　殿下，就是皇上的儿子，皇子，称呼这个倒是没有问题！

　　“准！”赵子轩对唐之礼点点头。

　　唐之礼将奏折平放在手中，然后说道：“殿下，臣听闻，白衣卿相萧莫，窝藏白莲教圣女明玉，此事已经由臣查明确实属实，此乃奏报，还请殿下过目！”

　　“什么？萧莫窝藏白莲教圣女？”

　　旁边的纪平和石中元等人闻言都皱了皱眉头，显然有些惊讶！

　　窝藏白莲教圣女，这个罪名可不小啊！白莲教是安朝的大敌，几乎乱了安朝的国本，一向为赵权所不容，曾经下令，凡发现有窝藏白莲教教众者，处斩刑！发现有隐瞒白莲教护法以上者，诛九族！

　　连只是隐瞒不报白莲教护法以上的人就要诛九族，可想而知，萧莫如果真是在家里窝藏了白莲教圣女的话，谁是什么下场了！

　　所以纪平不敢相信这是真的，因为萧莫不是傻瓜，肯定不会做出这样的事，于是纪平站出来说道：“殿下，臣有本奏！”

　　“哦？”赵子轩正在装模作样地看着唐之礼的奏折，听到纪平的话，他合上奏折对纪平道：“纪爱卿尽管奏来！”

　　纪平道：“殿下，臣确实听闻这萧府来了一名怀孕的妇人，那此人乃是萧大人在江宁时的家眷，后来不过是被白莲教掳去……怎么就成了白莲教的圣女？”

　　“哦？这么说来，纪爱卿对于这萧家窝藏了圣女一事，也是知情的了？”赵子轩看着纪平，先是玩味地笑了笑，然后突然一掌重重地拍在了身前的龙案之上！


第385章 萧母之死

　　赵子轩突然发怒，不是被纪平的话气到了，而是纪平的话，正中赵子轩的下怀！

　　可怜纪平根本不知道明玉的来历，一直以为明玉只是一个普通女子，而他的孙女采心在萧府回来后，也是这样和自己说的。

　　听到赵子轩的话，纪平第一反应就是大事不好，难道这明玉还的曾经是白莲教圣女？

　　赵子轩将奏折丢到了纪平的面前，说道：“你自己看看，本王有没有冤枉了你！”

　　纪平将奏折捡了起来，然后翻开看了看，只见奏折上面，密密麻麻，一一列举了明玉在白莲教时的事情，有多少次带领白莲教的教众祈福，又多少诵经蛊惑山东的百姓，为白莲教拉了多少新的信徒！

　　“这……”纪平不敢相信自己的眼睛，却一时间半句也说不出口，因为这奏折上将明玉的实际列得清清楚楚的，没有证据，唐之礼显然不可能做得到！

　　在证据面前，一切的辩白，都显得是那么地苍白无力！

　　“哼！”见纪平说不出话来了，赵子轩冷哼一声，大声喊道：“九门提督何在？”

　　九门提督方刚站了出来，低头抱拳道：“臣在！”

　　赵子轩道：“速速去萧府，将这白莲教妖女给本王拿来！”

　　“这……”方刚犹豫了一下，说道：“殿下，那萧家老夫人乃圣上钦封的诰命，臣不敢造次！”

　　“晓之以理，若是老夫人不同情理，便强行将人拿了，小心些，别伤到老夫人便是！父皇那边，自由本王交待！”

　　听到赵子轩的话，方刚这才带人往萧家去了。

　　方刚离开之后，赵子轩瞥了大殿上守值的杨延琪一眼。自始至终，杨延琪手执金枪，一动也没有动，仿佛赵子轩要做的事，和她无关一样！

　　但是纪平却站了出来，对赵子轩奏道：“殿下，不可，万万不可啊！”

　　赵子轩眉头一皱，这老头，真以为自己算什么？刚才放过了你一马，现在居然又站出来了？

　　于是赵子轩问道：“本王捉拿白莲教妖孽，有何不可？”

　　纪平说道：“殿下，目前山东战事，正值最后阶段，萧大人在前线为国平乱，我们不可动他的家人，不能让萧大人寒心呐！”

　　“哼，白莲圣女，也算是萧莫的家人么？”赵子轩问了纪平一句。

　　“这……”纪平哪里敢说是？要是说是，岂不是把萧莫和萧家也搭进去了？纪平只好尽自己最后一份力量，跪拜了下来，谏道：“殿下，请听臣一言，萧家不能动啊！”

　　赵子轩脸色一寒，怒道：“纪平，这天下到底是赵家的，还是萧家的？不能动？本王倒要看看，这萧家怎么不能动！”

　　纪平也豁出去了，说道：“赵子轩，亏你还是皇子，我安朝的将士在前线拼死作战，为的是什么？还不是你赵家的天下，你居然趁着萧莫不再京城，便对几个女眷下手，就不怕遭天谴么？”

　　赵子轩毕竟不是君王，纪平发起狠来，竟然对他丝毫不惧！

　　但是……纪平好像忘了，赵子轩现在的身份，是赵权钦命的监国太子，也就是说，赵子轩现在拥有皇上的权力！

　　而且，赵子轩一直用言语相激，等的就是纪平这句话！

　　“大胆，身为老臣，居然在金銮殿上咆哮，无视君上！”赵子轩声音一冷，对周礼问道：“周爱卿，本王问你一句，孤现在是不是监国皇子？”

　　周礼说道：“是！”

　　“那么纪平对孤不敬，该当何罪？”

　　“按律应该革除官职……”

　　“好！”赵子轩怒目一扫，看着文武百官说道：“大家都看见了，本王并没有追究纪平对白莲教圣女知情不报之罪，纪平却再三不将孤这个监国皇子放在眼里，实在可恨！传旨，革去纪平中书省平章事一职，加封太尉，知永州！”

　　又是这一套，明升暗降，将纪平的中书省平章事这个有实权的官职剥夺了，然后加封太尉，看起来是升官了，但是实权官职呢？

　　知永州！

　　好吧，一脚把纪平踢到江南去了！

　　纪平闻言脸色苍白，怎么也想不到，这个赵子轩居然有如此魄力，第一天当监国皇子居然就敢将自己这个两朝老臣给废了！

　　赵子轩又看着唐之礼说道：“至于中书省平章事一职，暂且又谏议大夫兼任，诸卿可有异议？”

　　谁还敢有异议？赵子轩刚才这一手，玩得极为漂亮，先占了一个理字，然后引纪平自己上钩，纪平自己明知这是赵子轩的圈套，却还是自己作死往上面套，这怪的了谁？

　　纪平失算了，他以为赵子轩不敢将自己怎么样，毕竟皇上还健在，想到皇上，纪平不甘心，大声喊道：“臣不服，臣要见皇上！”

　　“见皇上？哼……”赵子轩冷哼了一声，说道：“也罢，既然你不服，孤就让你见见父皇！”

　　说罢，赵子轩对旁边的太监示意，那太监这才伸手在自己的怀里掏出一封诏书，然后清了清嗓子，大声读道：“奉天承运，皇帝诏曰：白莲教圣女一事，证据确凿，任何人不得有异议，违者革职查办！”

　　太监读完了，赵子轩冷笑一声，说道：“将父皇的圣旨给纪大人过目！”

　　那太监下了台阶，将圣旨送到纪平的身前，然后说道：“纪大人，请吧！”

　　纪平将圣旨端详了一番，最后整个人瘫坐在了地上，久久不语！

　　而赵子轩则是气定神闲，颇为得意地坐回了龙椅！

　　“报……”突然外面禁卫来报，对赵子轩拜倒说道：“禀报殿下，九门提督奉旨到萧家拿人，却不想萧老夫人阻拦，并且以圣旨和诰命服威逼提督大人！方大人激动之下，便下令强行拿人，却不想……”

　　“怎么？”赵子轩眉头一皱，赶紧追问了一句。

　　那护卫道：“却不想……慌乱间起了冲突，萧老夫人也不知被谁人推了一把，撞在了石柱纸上……已经，过世了！”

　　“什么？”赵子轩闻言站了起来，满是意外的神色：“萧老夫人……死了？”

　　那护卫点点头，金銮殿上，杨延琪闻言身子一紧，死死地握住了手中的金枪，眼泪再也忍不住，决堤而出……


第386章 举丧

　　萧老夫人……死了！

　　赵子轩监国的第一天早朝，就在这紧张的气氛中散朝了！

　　伴随着孟秋香的死讯，整个朝野震动了起来！

　　并不是说孟秋香在安朝有什么名望，也不是说孟秋香的地位怎样显著，重要的是，她是孟秋香，是萧莫的母亲！是那个以弱冠之年，兴慎县、破白莲教！文采诗词冠绝天下，深得皇上和公主青睐的少年的母亲！

　　赵子轩气呼呼地带着周礼和唐之礼等一干支持自己的臣子来到御书房，进门之后，赵子轩赶走了所以的太监，然后大发雷霆！

　　“方刚何在？他是怎样办事的？我什么时候叫他杀人了？”一连三个问题，问得周礼的脸上青一块白一块的！

　　方刚是他推荐给赵子轩的人，只是没有想到，这一次一向激灵的方刚居然会失手！

　　周礼的脸色极为难看，他知道，自己和秦王，这一次完全就是在放手一搏，现在京城的形势，虽然皇上病危，但京城依旧还是皇上说了算，自己这些人能做的，就是趁皇上病危这几天，将一切阻碍赵子轩成为太子的障碍给扫除了！

　　这是千载难逢的机会，赵权病重，一天只能迷迷糊糊地醒来那么一两次，昨晚在唐之礼暗中将奏折呈给赵权以后，赵权果然大发雷霆，连长公主说话也不好使了，态度非常强硬，要将白莲教的圣女仔细审问，这才有了今天早朝计划的这一出！

　　只是没有想到，千算万算，最后被孟秋香的死，给大乱了自己的整盘计划！

　　京城百姓众多，孟秋香的死讯根本瞒不住，若是传到了皇宫内院，可想而知长公主会怎样闹，而以赵权对长公主的溺爱，天下谁能治得了她？

　　时间不多了，还有两天，两天后，就是赵子继监国！

　　到那个时候，如果赵子轩还没有将障碍全部扫除，后果可想而知！

　　萧府，九门提督方刚满头大汗，他怎样也想不到，自己手下的士兵不过是轻轻地推了萧母一把，居然就把人给推死了！

　　现在的萧家，哭声震天，自然也吸引了众多的人前来围观，偏偏萧府坐落的地方，又是整个京城权贵的中心，那些安朝的勋贵全部住在这里，萧府的旁边就是豫王赵子继的府邸，只是因为皇上病重，赵子继到宫里为父皇侍寝去了！

　　但就是这样，训多王公后人，勋贵子弟，也在了解了事情的来龙去脉之后，纷纷对九门提督指责了起来。

　　这些人中带头就是梁家命根子梁争，是当今皇上的外甥，更是萧莫的徒弟。

　　得知孟秋香的死讯，梁争急红了双眼，叫上自己的一干小弟，他们的身份无一是安朝的勋贵后人，一人就是一根木棍，也让九门提督为难了起来。

　　这些人可都是爷啊，谁敢动手？

　　偏偏到宫里报信的人去了又久久没有回音，一时间方刚进不得，也退不得！

　　直到，下了早朝，直奔萧家而来吊丧的纪平和石中元等一干老臣到来，方刚才松了口气，对纪平道：“纪大人……”

　　他原本是想向纪平求个情，让纪平在梁争面前为自己说句话，好让放自己离开，但是纪平却理也不理方刚，径直绕过了梁争他们，然后进了萧府。

　　接着，街头那边人声热闹了起来，人们指指点点着，又自觉地让了一条路出来。

　　方刚感到不对劲，回头一看，只见一员女将，身穿白金甲胄，手持金枪，骑着高头大马，冷眼地看着自己。

　　杨延琪……

　　方刚脸色一变，看杨延琪的眼神，明显的来者不善！

　　杨延琪一人一骑，缓缓朝方刚等人靠近，马蹄声每踏出一步，方刚的心里就是一震！

　　方刚虽然是九门提督，但在武艺上却没有什么真功夫！杨延琪是谁？那可是杨业的女儿，天波府的杨排风能和‘金刀太监’杨玉廷打成平手，可想而知杨延琪的身手也不会差到哪里去。

　　方刚差点没哭出来，他看看了自己的手下，发现自己带来的这几十个人面对梁争他们就有些心虚，现在见到杨延琪，就更心虚了，一个个都不由得往后面退！

　　杨延琪越来越近了，十丈、八丈、五丈……

　　终于，两人之间只剩下三丈的距离。

　　“谁杀了我婆婆？”杨延琪高声问了一句。

　　没有人回答，也没有人敢回答！

　　“我再问一句，谁杀了我娘……”杨延琪直直地等着方刚，方刚哪里敢和杨延琪那充满杀气的眼神对视，不由得偏过了头去。

　　“没人回答，那我就杀了你！”杨延琪金枪一横，就要动手。

　　这时候，身后一道声音喊道：“且慢！”

　　杨延琪哪里肯听，金枪朝前，直取方刚，方刚见状脸色一变，朝旁边一躲，杨延琪见自己刺了个空，反身一个空翻，又将枪头朝方刚的背心刺去。

　　眼看这一刺就要得手，却被一道强劲的力量将杨延琪的枪打偏了方向。

　　杨延琪收住脚步，看着来人问道：“你是谁？”

　　那人道：“在下杨玉廷！”

　　杨玉廷？金刀太监？

　　众人听到杨玉廷的名字，不由得对他肃然起敬！

　　但是杨延琪却不买杨玉廷的帐，她对杨玉廷说道：“让开！”

　　杨玉廷摇摇头，说道：“不行！”

　　“你让不让？”

　　“不……”

　　杨延琪得到确切的答复以后，再不多说，金枪一摆，直取杨玉廷的右肩。

　　杨玉廷脸色沉静，大刀一横，挡了杨延琪这一刺。

　　“金刀太监果然名不虚传，你为什么不还手？”杨延琪非常自负，见到杨玉廷两次机会都没有对自己出手，便知道他有意想让，哪里还好意思再对他进攻？

　　杨玉廷收起大刀，然后说道：“方刚是九门提督，你不能杀！”

　　“谁说是？”杨延琪反问了一句。

　　杨玉廷道：“皇上，还有公主！”

　　“公主……公主知道了？”杨延琪惊讶地问了一句。

　　这个问题杨玉廷没有回答，因为不需要杨玉廷回答，后面一辆华丽到了极致的马车上面，下来了两个仪态万千的少女。

　　一个是云雪，一个赵瑶！

　　云雪的眼中犹在留着泪水，又赵瑶搀扶着，走了过来。

　　“八妹，我们进去……”云雪对杨延琪伸出了手。

　　杨延琪犹豫了一下，然后看了方刚一眼。

　　云雪知道杨延琪的意思，便在杨延琪的耳边说了一句什么。

　　杨延琪这才点点头，跟着云雪消失在了萧家大门的里面……

　　刚才公主的那句话，虽然说得声音不大，但由于离得不是太远，还是飘入了方刚的耳中。

　　那句话是：“此人便留给子衡吧……”

　　淡淡的一句话，却让方刚身躯一震！

　　子衡……萧莫！

　　方刚想到那个在朝堂上高唱《正气歌》的少年，又想到了这些年来，关于那个少年的传言……庐州的时候，还是一介布衣的他，一篇文章就将韩缨这样的朝廷大员给整得身败名裂！

　　在江宁的时候，满城的才子被他耍得晕头转向，连王家都没了脾气！

　　在扬州的时候，他将一个毫无头绪的惊天大案给破掉了！

　　现在白莲教也被他杀得节节败退……

　　他结交满天下，连修之名这样的天下首富都甘心为他鞍前马后！

　　他才气纵横，举世无双，连长公主都对他倾心！

　　就是这个一个人，自己居然……成了他的杀母仇人！

　　想到这里，方刚不由得脸上的肥肉抽搐了一下，然后晕了过去……

　　云雪和杨延琪进了萧府，发现许多人正在帮忙张罗这令堂，玉娘据说是哭得昏过去了，被扶回了房里。

　　明玉则是不顾自己肚子里的孩子，跪拜在令堂的前面，痛哭不止，谢芸静和徐芷兰陪在她的身边一边哭一边照应着。

　　见到云雪和杨延琪以后，谢芸静再也忍不住了，扑到杨延琪的怀里喊了一声：“八妹……”

　　这一声喊得撕心裂肺，让杨延琪也抱着她大哭了起来。

　　云雪也被她们的哭声感染，一把推开赵瑶，跑到孟秋香的棺材前，看着孟秋香那安详如似沉睡了一般的面容，哭着喊道：“大娘……云雪来晚了！”

　　因为有许多来自豫王府的下人帮忙，萧府的令堂很快便设好了，玉娘也在醒来之后，马上披麻戴孝地和众女一起跪倒了令堂前面。

　　然后，纪平等老臣上来，对孟秋香的遗体叩拜！

　　叩拜过后，纪平对云雪说道：“公主，老臣无能，有愧子衡，有愧皇上……”

　　说到这里，也许是想起自己刚刚被革除了官职，心中不平，纪平的声音竟然有些哽噎……

　　看到纪平这幅样子，有人于心不忍，便上前说道：“纪大人也尽力了，在朝堂上和赵子轩据理力争，那赵子轩也蛮横得很，居然将纪大人革除平章事的职务，改知永州……”

　　“别说了！”纪平打断了那人的话，然后对云雪说道：“公主，那赵子轩狼子野心，只怕子衡一日不会，这萧家就一日不安全！”

　　云雪闻言点点头，问道：“那该怎么办？”

　　纪平想了想，然后踌躇了起来。

　　这时候杨延琪道：“我去将天波府的人都派过来！”

　　“不可！”纪平叫住了杨延琪，对她说道：“且不说此举不妥，会连累云妃娘娘，就是天波府的女兵到了萧家，又能有什么用？她们能挡得住朝廷的一张圣旨么？”


第387章 决战沂州（一）

　　纪平说得很有道理。

　　将天波府的红巾军调到萧府来，以什么名义？又奉谁的命？

　　别忘了，红巾军现在虽然是属于云妃的，但还是在朝廷的编制之内，没有命令，不能私自调动！

　　杨延琪只好退了回来，看着纪平道：“那如何是好？赵子轩虎视眈眈，逼人太甚！”

　　纪平对杨延琪说道：“你今日表现得很不错，起码在金銮殿上克制住了自己的情绪，没有给赵子轩再次发难的机会，但是这红巾军断然不能动，也不能调任何兵马……”

　　“难道就任由赵子轩再来将明玉带走么？若是明玉有个三长两短，我们如何向子衡交待？”说到这里，杨延琪看向了云雪！

　　云雪的眉头皱了起来，她现在也有些为难，宫里自己的生父还病重着呢，这一下倒好，顾哪边都不是。

　　想来想去，云雪看向赵瑶，说道：“要不这样……安平，你在这里帮姐姐照看几天好不？”

　　“我？”赵瑶指着自己，惊讶之后，嘟着嘴说道：“姐姐，人家还是黄花闺女……”

　　意思是她如果在萧家待着，影响不好！

　　“哟，我家瑶儿居然还知道自己是黄花闺女……”

　　突然一个豪爽的声音响起，众人闻言皆是大为惊讶！

　　敢称呼赵瑶为‘我家瑶儿’的，天下有几个人？

　　答案是两个，一个是赵权，现在病着呢！还有一个……那自然是神龙见首不见尾的淮阴王赵合了！

　　众人赶紧出堂迎接王驾，云雪和赵瑶自然是走在前头，见到来人果然是赵合，赵瑶一下子蹦到赵合的身边，拉着他的手问道：“父王几时回京的？”

　　赵合道：“刚到，听闻你皇伯伯病了，父王忧心如焚啊……”

　　云雪悠悠地说道：“皇叔要早些回来就好了……”

　　父皇是心痨，这边却是……

　　唉！云雪叹息一声然后对赵合说道：“皇叔请！”

　　赵合拍了拍云雪的肩膀，说道：“节哀……”

　　然后来到纪平等人的面前，赵合道：“听说今日在朝堂上，纪大人据理力争，被我那皇侄罢了官职，改知永州？”

　　纪平苦涩一笑，答道：“是老臣一时冲动，才酿成如此苦果！”

　　这话不是纪平在赵合面前故意装委屈，而是因为……纪平激动过后，现在也冷静了下来，知道作为臣子，不管在任何时候都要顾及皇家的颜面。

　　赵合闻言点点头，对他说道：“此事本王会向皇兄言明的……”

　　说罢，赵合来到灵堂，然后上香参拜。

　　拜完之后，赵合亲自提笔，写了两句话：“一生清贫晚年足显子贵！两袖清风得道自在安康。”

　　众人一看，却是一副对联！

　　赵合写完了，又提了一个横批，写道：“为母楷模”

　　这幅挽联，也算是有些奇葩了。

　　但是，赵合却是有别的用意，写完了对联以后，他对自己的女儿赵瑶说道：“瑶儿，这幅对联等下命人贴在大门，本王倒要看看，谁敢造次！”

　　霸气地说完了这句，赵合便带着奴仆离开了萧家，临走时，赵合还拉走了云雪。

　　虽然赵合没有说话，但是他把赵瑶留了下来，那意思再明显不过了。

　　就是让赵瑶帮着照看萧家的，赵瑶也没有表示不高兴，反而眼珠子转了一圈，然后窃笑了起来。

　　却说赵合拉着云雪上车驾，吩咐下人进宫，然后对云雪说道：“安宁，等下见了你父皇，知道该怎样做么？”

　　云雪不解地问道：“怎样做？”

　　赵合做了个掩面而泣的手势，说道：“哭，什么都不要说，就是哭，越委屈越好！”

　　云雪点点头，然后问道：“皇叔，您千万要想办法帮帮云雪，帮帮子衡……现在子衡在山东为国杀敌，却不想出了如此让人寒心之事，我怕子衡回来之后，这京城都会被他掀翻了！”

　　“他敢？”赵合喝了一声，然后又皱了皱眉头，发现这个萧莫虽然向来本分，但是……好像还真没有他不敢做的事……与是尴尬地对云雪说道：“好吧……他确实敢，所以我们必须要在子衡回来之前，做点什么！”

　　云雪谨记赵合的嘱咐，两人到了皇宫内院，却见赵权还处在昏迷之中，只好守在一边等待这赵权醒来。

　　另一边，山东的战事已经到了最后的决战阶段，白莲教方面，看来是打算死守沂州这条防线了，四处的兵马几乎全部调动了起来，在沂南和苍山各布置了五万大军，与沂州形成犄角之势。

　　而李准这边是以狄青为右路先锋，曹向为左路先锋，分兵两路，直取沂南和苍山。

　　李准和公孙博与曹向一路奔沂南去了，萧莫则是和狄青一路，朝苍山进发！

　　决战在即，萧莫的心里是轻松写意的，他故意对李准提议分兵两路，分散大军的实力，就是给白莲教一个难题。

　　既然白莲教要决战，而不是选择逃跑，那么和朝廷的这一战就在所难免！

　　两军交锋谁不想赢？但是，白莲教也知道，自己是大势已去，兵力没有朝廷强壮，粮草也不够了，军心又涣散，哪里还是朝廷十几万大军的对手？

　　但是现在，就有一个机会，一个对方送给自己的机会，你要还是不要？

　　在这里的局面下，对方分兵两路，那么这两路人马的实力自然比合兵一路要小了一半，那么主动权就到了白莲教的手中！

　　打还是不打？打的话，两路大军打哪一路？

　　圣母犹豫了起来，召来所以的长老和护法议事。

　　至于仇不二，则是一直称病，在家中没有出门，已经好几天没有人见到他了！

　　不过，这些白莲教的护法和长老们也不是吃干饭的，他们自然知道圣王和圣母的矛盾，也都各有各的支持者，但是眼下这样的局势，他们自然是不会再去追究圣王和圣母的恩怨。

　　他们只认兵符，兵符在谁那里，自然是听谁的！

　　而圣母这边选择要战，自然也不会阻止仇不二逃跑，大家都心知肚明！


第388章 决战沂州（二）

　　对于即将到来的安朝两路大军，怎样迎敌也引起了白莲教各大护法和长老的争论。

　　有人建议不要轻举妄动，继续保持这样的三角阵形，以沂州的十万子弟兵为核心，沂南和苍山两座县城做阵地，和安朝的大军拖下去。

　　这个建议，对于粮食不足的白莲教来说，自然遭到了别人的反对。

　　又有人建议合兵一处，主要攻打安朝的左路大军，毕竟他们的主帅李准就在这路军中，擒贼先擒王嘛……

　　但是又有个问题，这左路军人数达到了十万，相比来说，萧莫那边的五万右路军要好打得多！

　　而且……相比于李准来，貌似萧莫在白莲教中的仇恨更大。

　　于是，圣母一拍版，将手指到了地图上，那座叫做苍山的小城！

　　两路齐头并进，跟商量好了似的，每天行军不超过百里，一连数日。

　　萧莫骑着高头大马，他的身后是狄青和杨排风两位副将，萧莫晃晃悠悠地，心里却不是滋味。

　　这都多久了？狄青这厮还一点动静都没有，真让萧莫有点着急了，让他泡妞，奈何这小子不开窍！

　　终于到了孟庄地界的时候，萧莫下令全军就地安营扎寨，看样子是打算在这里逗留一段时间。

　　狄青不解地上来问道：“大人，为何在此地安营？”

　　萧莫白了他一眼，说道：“让你安营就安营，问那么多干什么？”

　　“哦……”狄青只好领命去了。

　　营寨建好之后，萧莫在营帐里，正准备解下盔甲，狄青又进来了，看到萧莫的举动，他皱了皱眉头问道：“大人是准备休息了么？”

　　萧莫伸了个懒腰，说道：“那是当然，吩咐下去，就说大家在此好好休息几天……”

　　狄青那个郁闷啊，说好的两路大军齐头并进，大人你在这里休息几天算是怎么回事？

　　难道这攻打济宁的头功，就这样拱手让给曹向的左路大军？

　　心里有些不服气，狄青对萧莫说道：“大人，末将有个问题！”

　　“问吧……”

　　“大人，苍山就在眼前，指日可破，大人为何却驻军不前？”

　　难怪狄青沉不住气了，狄青这一次攻打山东，可谓是战功赫赫，但是狄青知道，仅凭这些战功，想要功成名就自己还差得很远！

　　为将者，谁不想奋勇杀敌，名留千古？

　　所以的荣誉，都是要靠自己争取的。有了这样的想法，就难怪狄青着急了。

　　萧莫闻言笑了笑，对狄青道：“欲速则不达，你放心，这沂州还是我们的，李大人他们抢不走！现在我们是枪，沂州就是一面盾牌，枪尖刺破盾牌是早晚的事，只是在盾牌被刺破之前，肯定会将枪头磨损一些，所以要费一番功夫，比如现在……我们是就是钓鱼上钩的鱼饵，是钩沂州城内的鱼群上钩的！但是等到几天之后，李大人他们逼近沂南，那我们就是渔夫了，是到沂州去打渔的……”

　　萧莫故意绕口地说了一大堆，说得狄青都有些迷糊了，然后才笑着问道：“你明白了没有？”

　　狄青明白了个屁……本来萧莫好好解释，狄青也能明白，你这又是鱼饵又是鱼群又是渔夫的，把狄青都给绕晕了。

　　见狄青摇头，萧莫哈哈一笑，说道：“好吧，给你一个任务，如果你三天之内能把杨排风泡到手，这攻破沂州城的头功，我保证是你的，跑不了！怎么样？”

　　“泡杨将军？”狄青耿直地看着萧莫问道：“大人，这杨将军又不是茶水，如何用来泡的？”

　　萧莫闻言噗哧一笑，这个狄青太有才了……

　　“女人都是水做的，自然也可以用来泡，泡妞你都不会么？你们老家就没有什么纨绔子弟的，一天到晚没事干专门勾搭良家妇女？”

　　问得狄青不断地摇头以后，萧莫无奈了，对他摆摆手道：“算了，和你明说吧，就是要你在这几天时间，俘获杨排风的心，让她和你以后……嘿嘿！”

　　萧莫伸出了自己的两个大拇指，然后做了个成双成对的样子。

　　狄青总算是明白了，原来……这就是泡啊！

　　明白了萧莫的意思以后，狄青涨红着脸，一句话也不说就离开了萧莫的营帐。

　　萧莫见狄青这一脸羞涩的样子，知道这小子打仗还行，泡妞他肯定靠不住，便懒得管他了，反正自己慢慢鞭策就是。

　　一头倒在铺好的木板搭成的床蹋上，萧莫便开始呼呼大睡。

　　三天后！苍山城内，圣母早就亲自带着大军，严阵以待萧莫大军的到来。但是等了好几个晚上也不见动静，圣母就纳闷了。

　　于是只好出动了探子去探，这才知道，原来萧莫的大军在孟庄安营扎寨，根本就没有前进的意思！

　　“这个萧莫，又在搞什么鬼？”

　　圣母奇怪了起来。

　　于是找到长老和护法们商议，商议之后，圣母决定下令大军出击，去偷袭萧莫的营寨！

　　但是有人提出了异议，说是苍山里孟庄还有好几十里的路程，中间又都是连绵的山路，怕有伏兵，中了萧莫的计策！

　　那怎么办？

　　缩手缩脚的，等他打他不来，出去打他又怕上当，这仗还能不能打了？

　　没有办法，只好继续观望！

　　苍山这边被萧莫吊着，但是沂南那边可是没有停。

　　李准十万大军剑指沂南，终于兵临城下！

　　开是时候，沂南城的将领许猛还不服气，带着一堆兵马出来叫阵，被杨洪几刀打回去了，于是沂南城便开始紧闭城门，再也不出来了。

　　消息传到苍山，圣母急了，又召长老们前来议事，议事的结果是，既然萧莫这边不打，那我们耗在这里也不是个办法，不如擒贼先擒王，合兵一起，去打李准！

　　圣母点点头，但是问题又来了，我们都去打李准，那苍山和沂州怎么办？

　　苍山是沂州的屏障，圣母不想放弃，于是便将原来的三万兵马留下守城，自己又带着十万子弟匆匆地赶往沂南去了。

　　这一去可是去救急的，自然要急行军，但是大家跑了一天，脚皮子都磨破了，这还没到沂南呢，却被探子告知，说是李准也退兵了，退了三十里……


第389章

　　什么？退了三十里下寨？

　　圣母郁闷了，这自己手下的人累死累活地跑来一百多里路，你丫逗我呢，居然退兵？

　　还一退就是三十里，再安营扎寨，一副你来咬我的样子！

　　这个李准，怎么也和萧莫玩一样的把戏？

　　圣母虽然是女人，但也是个爽快的女人，特别是在战场上，要打就打，哪里来这么多的花花肠子？

　　敌人退兵了，怎么办？追出去打？

　　不行！且不说这沂南县的外面都是山路，容易设伏，就是对方不设伏，也不敢全军冲出去打啊，毕竟李准也是有十万大军的，而且沂州的后方还有萧莫这只白眼狼！

　　于是只好继续坐镇沂州，等李准和萧莫来攻。

　　圣母甚至都准备好了，将十万东吴子弟兵分成两路，要是萧莫和李准同时攻打苍山和沂南便分两路支援！

　　虽然说双方的兵力对比差不多，但是只要自己的军队牢牢地利用城墙的优势，那就不会被打败！

　　毕竟城墙就可以顶好几万人马，有了城墙的优势，居高临下，打起来要容易得多！

　　商议好了，于是圣母便安心地睡觉去了，这几天在沂州、苍山、沂南三地来回奔波，她也累坏了！

　　是夜，寒风阵阵，吹得沂州城墙上的白莲教大旗在空中上下飞舞。

　　一夜无事，第二天五更时分，突然沂州南面喊杀之声震天而起！

　　“怎么回事？”被属下叫醒的圣母没有反应过来。

　　有位长老答道：“圣母，苍山被围，那萧莫手下的大将狄青骁勇得很，带人偷袭上了苍山的城墙，现在苍山急需增援！”

　　“快！”圣母赶紧下令出城增援！

　　于是刚刚休息了一会儿的白莲教士兵们又被喊了起来，拖着白天磨破的双脚，急速朝苍山进发！

　　到了苍山，只见城墙上面满是被砍倒的白莲教士兵和大旗，城墙上血迹斑斑，惨不忍睹……

　　“敌军何在？”圣母皱着眉头问了一句。

　　苍山守将屠刚答道：“方才攻得凶猛，折了我们好多人手，现在却退兵了！”

　　“……”圣母想骂娘了，自己又扑了个空！

　　恼怒之余，圣母又沉思了起来。

　　怎么萧莫好像每次都对沂州大军的行动了如指掌似的？进退的时间把握得都极好，而且他吃定了我们不敢出城和他们决一死战，于是便用了这卑劣的计谋！

　　一念及此，圣母再想不到自己的军中有萧莫的奸细，那就是傻瓜了！

　　但是知道了有奸细，圣母也没有办法……

　　任谁想从十几万人的军队加上数十万教众的人中将奸细查出来，这比大海捞针还难！

　　怎么办？

　　和长老们一商量，有人提出放弃苍山！

　　但是遭到了圣母的坚决反对，苍山对于沂州来说是一道屏障，能放弃么？

　　只好继续这样吊着了，在有奸细的情况下，想在苍山设伏兵也不行……

　　圣母率领军队又回到沂州去了，毕竟沂州才是自己的后花园，也不能没有兵力！

　　这一退，兵马还没有进沂州城呢，沂南那边又打起来了！

　　好吧……十万子弟兵迅速赶去增援，还是这一招，人刚到，李准的兵马就退了。

　　看着自己手下还没有和敌人交手便已经累得不行了的十万子弟兵，圣母的脸色苍白得像一张白纸。

　　现在圣母也后悔了，难怪仇不二说大势已去，感情这仗是真的没法打啊！

　　一天跑来跑去，要跑上百里，谁受得了？

　　但是萧莫他们呢？

　　现在萧莫可是轻松惬意得很，每天在帐里呼呼大睡，偶尔和军士们调侃调侃，因为这一次除了扈三娘和赵冠缨以外，梁山上面其他的将领都分给了李准那边，所以萧莫这边只是负责佯攻而已！

　　这天中午造饭以后，萧莫将狄青和杨排风以及扈三娘和赵冠缨都叫到了帐里，对他们说道：“来来来，大家好好吃好好喝，这段时间可把白莲教的那个老处女给累得够呛了！”

　　“噗……”正在喝酒的狄青听到‘老处女’这三个字一口酒忍不住喷了出去。

　　然后，只见对面的杨排风停住了手中筷子，翻着白眼坐在位子上。

　　萧莫一看，却是狄青这厮一口水酒给喷到杨排风脸上去了……

　　“噗……哈哈！”萧莫忍不住笑了起来，指着杨排风。

　　杨排风白了萧莫一眼，不过却没有说话，也没有起身，因为这是在军营里，萧莫是主帅！

　　虽然萧莫是自己的妹夫，但是军中无父子，况且自己又是女将，女将要想能在军中立足，要付出的远比别的将领要多得多！

　　最起码的一点，必须得学会忍！

　　所以杨排风就算被吐了一脸的酒水，也依旧坐在那里纹丝不动。

　　萧莫笑几声，见杨排风没有然后表示，扈三娘有些关切地看着杨排风；赵冠缨则是低着头，看样子是在忍着笑意；而狄青这个二愣子则是显得尴尬和后悔……

　　“好吧！既然大家认为不好笑，那就……呵呵，不笑了！”话是这样说，但萧莫还是忍不住又笑了一声，然后猜对狄青道：“狄将军，还不快向杨将军赔礼？还有，帮人家擦干净！”

　　说罢，萧莫丢给了狄青一条面巾。

　　“不用……”杨排风淡淡地吐出了两个字。

　　萧莫眉头一皱，不用？嘿嘿，我偏要让狄青帮你擦。于是说道：“要的，狄将军，还不快动手？还有，你不许动，这是军令！”

　　“你……”

　　“我……”

　　杨排风和狄青同时说了一个字，杨排风是对萧莫说的，狄青则是自言自语，有些尴尬……

　　萧莫笑道：“别你你我我的了，都说了，这军令，还不执行？”

　　好吧，别萧莫用军令一逼，狄青只好对杨排风道：“杨将军，恕罪……”

　　然后，走过去帮杨排风将脸上和身上的酒水擦干净了，整个过程，杨排风都是闭着眼睛，从来没有和男人如此亲过的她，终于在狄青将自己脸上的酒水擦干净之后，眼中流出了泪水，然后掩面跑了出去！


第390章 决战沂州（三）

　　杨排风突然情绪爆发，营帐里的气氛便冷了下来。

　　众人都面面相窥，最后萧莫一脚踢在发呆的狄青屁股上，骂道：“快追，事情是你惹出来的，不把她安慰好了，不许来见我！”

　　狄青那个郁闷呀，什么事情是我惹出来的？要不是你说圣母是老处女我会笑么？会把酒喷到她的脸上么？会出现后来这样的事么？

　　虽然心里非常郁闷，但狄青还是老老实实地追杨排风去了，毕竟萧莫是主帅，他的话，狄青不能不听。

　　追出了营帐，却不见了杨排风的身影，狄青找到士兵问了问，却被告知杨将军刚才骑着马出营寨去了。

　　“糟糕……”狄青赶紧取了自己的兵器和坐骑，然后追了出去。

　　现在是两军交战的时候，出营是极为危险的。

　　虽然说白莲教不敢出城，但是也难保，他们不会派出探子在军营的外围打探！

　　要是杨排风运气不好恰巧碰上了那就糟糕了，所以狄青才取了兵器。

　　说来也巧，那白莲教守卫苍山的将领屠刚是个胆大心细的家伙，他知道了敌人在自己军中安排了奸细以后，也心生一计，你可以派奸细来我们这里，我为什么不能派人暗中监视你们的一举一动呢？

　　只要你们的军队一出发，我们的探子就到沂州去报信，这样的话，时间就会充足得多，一来不会累坏了沂州的十万大军，二来也可以早做准备构筑防御工事。

　　于是，一对白莲教的探子就来到了萧莫大军的营寨外面远远地监视，恰好杨排风一人一骑冲了出来，连寒星枪都没有带，只带了一把随身的柳叶刀。

　　这些白莲教的探子都你看看我，我看看你，面面相窥之后，都觉得自己应该不会这么倒霉，刚来监视就暴露了，于是一合计，便打算藏在林子里面。

　　打不起，咱躲得起！

　　但是，杨排风却马头一转，也进入到了林子里面。

　　这样一来那几十个探子就真被吓住了，以为自己这些人真的暴露了。

　　也难怪他们害怕，虽然他们有几十个人，但是不远的军营里，那可是几万大军啊，要是自己等人的行踪的真的暴露了，那肯定都是死无葬身之地的！

　　于是一个个都将兵器握在手中，躲在林子里等杨排风靠近。

　　杨排风靠近了以后，探子们才发现对方是个女子，都松了口气，又见杨排风骑着马在林子冲了一段距离后便停了下来，然后下马，抽搐柳叶刀，对着旁边的树上乱砍。

　　那情形，明显是受了气，然后在发泄内心的苦闷！

　　探子见状彻底松了口气，看来自己这些人没有暴露，那就继续藏起来得了。

　　虽然对方只是一个女子，但是恰恰因为这个女子而暴露了自己等人的行踪，更不值得！

　　杨排风对这旁边的大树砍了一会儿，又有一匹马冲了进来，却是狄青来了，他骑着一匹浑身白毛的大马，背上插着双股剑，手持一杆银枪，见找到了杨排风，狄青松了一口气，下马对杨排风说道：“杨将军，对不起！”

　　杨排风身子一偏，不去看他，偷偷地擦了擦眼中的泪水。

　　狄青来到杨排风身边，却是将手中的银枪给了杨排风。

　　杨排风不解地看着狄青，狄青道：“这是你的寒星枪，见你出门未带兵器，怕你遇着危险，这就顺手带出来了！”

　　感激地接过了狄青手中的抢，杨排风道：“多谢狄将军了！”

　　狄青道：“不敢……唔，杨将军不生气了吧？”

　　杨将军……狄将军。

　　那些藏在林子里的白莲教探子听到两人的对话，再不明白他们的身份，那就是傻子了！

　　这一男一女就是敌军的先锋和副将？

　　那些汉子你看看我，我看看你，众人的眼光渐渐地灼热了起来。

　　狄青、杨排风，这可是敌军主帅的左膀右臂啊！

　　而且……他们现在落了单。

　　他们没有卫兵，只有两个人。

　　还都下了马！

　　看了看自己这边的人手，这些探子激动了。

　　干不干？干了，成功了，那就是大功一件，估计可以连升三级，再也不用当这受人指使来指使去的小兵了！

　　而且，六十比二，就算对方两人再勇猛，也双拳难敌四手吧？

　　于是在名利和权力的双重诱惑之下，这些探子们互相点点头，然后……

　　一把把刀抽出了刀鞘，一把把剑亮出了寒光。

　　顷刻之间，刚才还在关心杨排风的狄青，现在就和杨排风一起被包围了！

　　对方有六十个人！

　　而且，都有兵器，显然是来者不善！

　　由于杨排风没有想到林子里会有人埋伏，所以下马以后，便往前走了几步，现在自己的马就被对方隔离在了包围圈外。

　　怎么办？两个人，一匹马。如何杀得出去？

　　杨排风脸色一沉，寒星枪早就横在了身前，对狄青道：“狄将军，快会营寨报信，敌军来了！”

　　狄青是和男子汉，哪里肯丢下杨排风自己走？于是狄青说道：“不行，杨将军你回去报信，我自有办法杀出去！”

　　“对方这么多人，你能有什么办法？”杨将军争辩了起来。

　　狄青却管不了那么多，对杨排风说道：“快走，这是军令！”

　　“去你的军令，我杨家的人几时怕过死？别和萧莫一样老拿军令在压我！”骂了狄青一句，杨排风往前踏出一步，一副要与对方拼命的样子！

　　狄青见状脸色一变，心里急转了起来。

　　怎么办？杨排风这个时候闹情绪了，不听话，难道两个就这样争下去，然后全部死在这里？

　　紧急关头，狄青也顾不得许多，他大喝一声，趁杨排风不备，居然一把抱住了她！

　　杨排风的精神全部集中在对手的身上，她的后背自然是交给狄青了，便没有防范，被狄青一把给抱了起来。

　　“狄青，你干什么？放我下来！”杨排风怒吼了一声。

　　狄青道：“不放！”

　　“不放就杀了你！”

　　“杀了我也不放……呀！你给我上去！”

　　狄青用力一甩，居然将杨排风硬是甩上自己那匹白马的马背上！

　　杨排风慌乱之间，只得抓住了马鞍，不让自己摔下去，刚一坐好，却发现白马已经飞奔了起来。

　　“杨将军，保重！”

　　狄青一拍马的屁股，然后……杨排风就这样骑着马冲了出去！


第391章 决战沂州（四）

　　事情到了这一步，杨排风不愿意离开也没有办法了。

　　白马载着杨排风朝林子外面跑去，杨排风若是不愿意离开，或者勒住缰绳，很有可能马上就会遇到敌军的围攻。

　　唯一的办法，就是杀出去！

　　白马银枪，一身轻甲的杨排风脸色一寒，寒星枪在她的手中舞出了几个漂亮的枪花，瞬间就放到了几个白莲教的探子！

　　这就是武将在马上的威力，有了坐骑的优势，居高林下，长枪一扫，那些拿刀的人都不敢近身，只能目送杨排风扬长而去！

　　杨排风走了，狄青却陷入了苦战。

　　没有马的狄青，再厉害，再身手高强，又能打得过多少人？

　　所以狄青不敢恋战，一边冲杀，一边往一些比人的腰身还粗的大树靠了过去。

　　这样的话，起码能保证自己的后背安全，然后专心对敌！

　　但就是这样，也是双拳难敌四手。

　　刀光剑影之间，很开狄青的手臂上就被划了一道口子，鲜血喷涌而出。

　　狄青大喝一身，双股剑左右齐动，杀了两名白莲教的探子，然后往林子外面冲去。

　　到了这一步，再不跑不行了，迟早会死在对方的车轮战下！

　　也亏得狄青骁勇，居然真被他冲出了探子们的包围。

　　但是……狄青也身受重伤了，胸口不知道什么时候被刺了一剑！

　　忍着巨痛，失血过多的狄青眼看就要坚持不住了。

　　白莲教的探子们不敢确定狄青是不是真的力竭了，于是徘徊着不敢靠近，他们在等！

　　等狄青的血流干！

　　那样的话，不死也得死了，所以他们有耐心！

　　但是，一道马蹄声响起，众人脸色一变。

　　“呀！”一道娇喝，却是杨排风又杀了回来。

　　她一直没走，她知道，狄青就算再厉害，也不可能是这么多人的对手，所以她一直在林子外面等机会。

　　等一个能救的人机会。

　　终于让杨排风等到了，只是这个机会不是很好。

　　毕竟那些探子里狄青的距离比杨排风要近得多，但是……现在杨排风不出手的话，狄青必死无疑！

　　所以那些探子们有了反应的时间，反应过来以后，两个离狄青最近的探子对视了一眼，然后飞身朝狄青砍了下去。

　　“不……”杨排风救援不及，眼看狄青就要死在自己的面前，她不由得流出了泪水。

　　这个钢铁一般的男子，是为了救她……才落到这步田地的，所以她自责，懊恼，后悔，不甘！

　　但是，她也没有放弃，继续朝狄青冲了过去。

　　近了，那两人的刀眼看就要砍刀狄青的身上了。

　　而杨排风此时离狄青的位置，还有十几丈……

　　突然，异变骤然而生。

　　只见昏死过去的狄青，突然睁开了眼睛，然后直直地盯着扑向自己的两个探子。

　　狄青此时的眼睛里，满是戏虐的神色。

　　两个探子身体在空中，根本不受自己控制，于是两人脸色都是一变。

　　他……是故意昏倒的！

　　这是两人脑中最后的意识，也是他们在这个世界上，活着所想到的最后一件事。

　　只见狄青漂亮地一个旱地拔葱，身子就这样平躺着飞了起来，然后避开两个探子手中的刀，将双股剑直直地刺透了两人的心脏！

　　这个异变，就发生在一刹那间。

　　杨排风哭泣的脸上，泪水依旧没有停，不过这一次，她露出了笑容。

　　马蹄声却从来没有停止过，连将狄青拉上马以后，马蹄也没有停止，而是直接一个漂亮的转弯，载着两人朝军营，朝林子外面冲了出去！

　　那些探子见人已经跑远了，不可思议地瞪着眼睛，最后你看看我，我看看你，然后心中都不约而同地做出了一个选择。

　　那就是跑！

　　对手活着回去了，那么……也就是说，这一次刺探监视敌人的计划，失败了！

　　敌人知道了这个计划，还会让你这么轻松地靠近军营么？

　　答案自然是不会！

　　所以他们要跑，跑得越远越好，越快越好！

　　马背上，狄青身上的血还在流着，人也昏昏欲睡，一句话都说不出。

　　杨排风终究是女人，女人心细，见后面没有追兵，便停住了马步，然后下马，将狄青放在自己的大腿上，观察起他的伤势来。

　　两只手臂上一共有三道创口，他的胸前血迹已经将争个胸口染红了，必须要止血！

　　杨排风赶紧将狄青的盔甲解下来，然后一咬牙，将自己的盔甲解开，将里面的亵衣扯了下来，用来替狄青包扎伤口，止住伤口往外流的血液！

　　至于狄青的手臂，则是也简单地帮他处理了一下，然后杨排风又将狄青扶上马，对他说道：“狄将军，坚持处，千万不能死啊！”

　　说着说着，杨排风的眼泪再次流了出来！

　　终于到了军营，杨排风顾不得许多，大声喊道：“快来人，军医，军医，快救救狄将军！”

　　“怎么了？”萧莫闻言紧张地跑了出来，一见到成了血人的狄青，他脸色一寒，说道：“快，赶紧扶到营帐里去，赵大哥，让军医全部过来！”

　　赵冠缨点头找军医去了，萧莫又让士兵们从杨排风手中接过狄青，送到了狄青的营帐里。

　　经过几个时辰的医治，军医终于对萧莫点了点头。

　　萧莫这才松了口气，军医点头，那就说明狄青的伤没有伤到内脏。

　　也就是说，没有生命危险，只是失血过多而已！

　　狄青现在还年轻，这点血流就流了，休息一段时间，又是一条好汉！

　　松了口气以后，萧莫白了杨排风一眼，对她说道：“你跟我来！”

　　杨排风还没有听到狄青脱离危险的消息，有些不情愿，所以她犹豫了一下。

　　最后还是扈三娘推了她一把，杨排风才跟着萧莫进了他的营帐。

　　萧莫问道：“怎么回事？”

　　“我们……遇到了白莲教的人……”

　　简单地叙说了一下在山林里的遭遇，杨排风看着萧莫底下了头。

　　“哼，擅离军营，你！你！你……”

　　萧莫自然被杨排风气得不行，但是又拿她没有办法，最后萧莫一甩手，悠悠地说道：“这一次，你可害苦了狄青了，眼看这沂州城破在即，你呀！你打碎了他的梦想……”


第392章 决战沂州之狄青的梦想

　　狄青的梦想是什么？

　　远的不说，但是军营谁不知道，目前狄将军最希望的就是能得到攻破沂州的这个头功！

　　但是现在狄青伤成这样，胸前的创口起码得恢复个把月，还如何抢这个头功？

　　杨排风听到萧莫的叹息，终于知道这一次自己把狄青害了苦了，想起在山林中，面对数十人的围攻，那一刻狄青到底勇敢，和大义凛然，不由得芳心一颤！

　　然后，眼泪不由自主地流了出来，杨排风对萧莫道：“子衡，那我该怎么办？狄将军会不会……恨死我了？”

　　这是第一次杨排风在萧莫这个妹夫前面表现出弱势的一面，萧莫见状心中微微一笑，感觉自己的目地达到了，便装作无奈地叹息一声，说道：“好好照顾狄将军吧！这两天他能不能挺过来，还是未知……”

　　“啊？”听到萧莫的话，杨排风震惊了。

　　狄青他……还没有脱离生命危险？

　　萧莫自然不会告诉他，狄青胸前的伤口经过大夫的处理，并没有发现除了血迹之外的液体流出来，就说明没有伤到内脏，自然也没有生命危险，见杨排风这样的表情，萧莫感觉火候到了，便不再说话，让杨排风自己静一静。

　　来到狄青的营帐，萧莫见赵冠缨守在狄青的身边，便对他问道：“扈三娘呢？”

　　“三娘回营帐去了……”

　　赵冠缨随口答了一句。

　　三娘……

　　叫得这么亲热？

　　肯定有奸情！

　　萧莫意外地看了赵冠缨一眼，行啊！没想到大半夜的还有这样的意外发现……

　　今天是怎么了？月老下凡了么？

　　怎么突然自己的手下就变成一对一对的了？狄青和杨排风，萧莫觉得这次是十有八九跑不了，狄青舍身救了杨排风，他们两人本来就互相仰慕，只是羞于启齿，萧莫也早就看出来了，这一次出了事情，也正好有了打破这层窗户纸的契机。

　　但是赵冠缨和扈三娘是怎么回事？

　　萧莫有些好奇，当然，这样的事他不会去点破，既然赵冠缨和扈三娘有往这方面发展的倾向，那么自己点破了未必是好事，反而还可能会适得其反，让两人因为不好意思地显得尴尬！

　　片刻之后，杨排风走进了营帐，见到萧莫和赵冠缨在这里，她脸色一红，转身就要离开。

　　“不许走，闯祸了还想逃避责任？”萧莫喊住了杨排风，然后对赵冠缨说道：“赵大哥，我们各自回营帐休息去吧！这里就交给她了，明日还要和白莲教周旋！”

　　赵冠缨点点头，然后回营帐去了，萧莫也没有逗留，把照顾狄青的任务交给了杨排风。

　　营帐里只有狄青和自己了，杨排风缓缓地走到狄青的床榻旁边，然后蹲了下来，看着狄青坚毅的脸庞，不由得底下了头，悠悠地说道：“我害了……你！”

　　一夜，就这么过去了。

　　第二天上午，狄青才悠悠地醒转，觉得自己又累又喝又饿，不由得喊道：“水……我要水！”

　　狄青的喊声惊醒了爬在床榻边睡觉的杨排风，她闻言赶紧起身，却发现狄青的房间没有水壶，于是出了营帐，回到自己的帐里，取了一壶水，然后匆匆地赶到狄青身边，喂他喝水。

　　‘咕……’

　　喝了一大口水，狄青也彻底地醒转了，看到杨排风以后，狄青笑了起来，说道：“杨将军，谢谢你……”

　　杨排风见狄青醒过来了，也就是说，他没有生命危险了，不由得喜极而泣，拉着狄青的手说道：“你谢我干什么？应该是我谢你，还有……连累狄将军受伤，排风做这些，自然的应该的！”

　　被杨排风抓住了手，狄青一时不知所措，只好尴尬地对杨排风笑了笑，说道：“杨将军……”

　　杨排风点点头，问道：“是不是饿了？”

　　狄青不好意思地点点头，杨排风见状不由得微微一笑，然后又起身打算去给狄青拿点吃的，却发现萧莫不知道什么时候站在自己的身后，把自己吓了一跳！

　　“醒了？”萧莫沉着脸问了一句。

　　杨排风低着头道：“嗯……”

　　“快去熬点粥来，还有，等下你带五百人留下守营，记住，照顾好狄将军！”萧莫抛下了一句话，然后转身就走。

　　出了狄青的营帐，萧莫这才窃笑了起来，刚才板着脸自然是萧莫故意装的，其实见到杨排风和狄青拉着手以后，萧莫的心里就别提多高兴了，但是为了不让他们两人觉得尴尬，萧莫只好装作没看见！

　　回到了自己的营帐，萧莫见扈三娘和赵冠缨早已经等候在那里了，便对他们说道：“下令造饭，吃完饭以后随本帅出征！”

　　……

　　狄青的营帐里，狄青被杨排风喂了几口粥，然后皱着眉头问道：“大人这是要出征么？”

　　杨排风点点头，看着狄青说道：“对不起，如果不是我一时冲动……”

　　狄青摇摇头，说道：“不能怪你，昨日错在狄青自己，一时不慎，将酒喷在了杨将军的脸上……”

　　杨排风道：“可是，你的梦想，却因为救我而……”

　　“梦想？”狄青疑惑了起来，问道：“杨将军知道在下的梦想么？”

　　杨排风点点头，然后低着头沉默不语，一副愧疚的样子。

　　狄青见状不知道说什么了，看着杨排风这幅女儿家的样子，他不由得心里一颤，不自觉地想了萧莫给自己下的任务。

　　泡杨排风？

　　自己……能行么？

　　狄青纠结了好久，终于还是眼睛一闭，然后……缓缓地伸出了手，抓着杨排风的手说道：“排风，狄青一直有一个梦想，从来没有被谁打破过……”

　　突然被狄青抓住了自己的手，杨排风脸色一红，更不敢抬头了，只是低声问道：“可是……我却害得你不能抢到攻破沂州的头功……”

　　“沂州的头功？”狄青微微一笑，说道：“这个只是目标，不是梦想……”

　　“那你的梦想是什么？”杨排风疑惑地问了一句。

　　“我的梦想……呵呵！”狄青睁开眼睛，这一刻居然像是开窍了一样，居然敢直视着杨排风的眼睛，对她说道：“我的梦想……就是……你！”


第393章 决战沂州之东海之滨

　　海州历来是东海重镇，地处沂州后方，号称东海之滨。

　　海州之西，东海县古道，几辆马车缓缓而行。

　　马车之内，装着都是一些极重的货物，人却骑着马，或者不行护卫在马车的两侧。

　　看起来，倒有些镖局护镖的味道！

　　但若是萧莫在此，只怕便会上前和那领头的人说一句：“仇先生，久违了！”

　　可惜萧莫此时身在沂州，这一行人正是仇不二一行！

　　在圣德殿交出了兵符以后，仇不二眼见大势已去，便带了自己的一些亲信，然后又装了一些财物，打算从大海上逃离中原。

　　这些财物自然是仇不二在扬州经营飘渺楼的成果，值钱是值钱，但是不能吃，圣母要了也没用。

　　毕竟以现在山东的处境，这些钱财，也变不出粮食来！既然自己要战，仇不二要走，那便让他走。这样的话，就算自己在山东全军覆没，也为白莲教留下了根！

　　关键时候，圣母这个女人还是很开明的，起码比起仇不二来，内心要开明得多。

　　仇不二也不是一心要跑的，他们在东海县逗留了几天，就是在观望沂州的战事。

　　在得到沂州战事的情报以后，仇不二叹息一声，对属下说道：“天生萧莫，亡我白莲……这沂州的没有希望了，圣母根本不是萧莫的对手！”

　　确实，圣母带着十万大军，不敢冒险赌一把，出城杀敌！反而把十万大军用得跟一群猎犬一样，跑来跑去，连敌人的毛都没摸到！

　　这样还打个屁？不止是士兵们苦不堪言，劳累过度，连军心和士气也在一点点被磨灭！

　　所以仇不二灰心了，打算立即乘船逃走。

　　一行过了海州城郊，并没有进城，直接奔板桥镇而去。

　　过了板桥镇，就是东海之滨，在那里，两艘海船已经准备好了，随时可以出发！

　　板桥镇属于海州地界，因为靠近东海，镇子也算是比较繁荣的了，不过板桥镇的地势比较平坦，于是人们都集居一处，然后开垦良田。

　　板桥镇也不光是平原，山林也比较茂盛，树木成荫。

　　在海州到板桥镇，有一条必经之路，这条路有一段就在山林之中。

　　山林的灌木丛是最好用来遮挡埋伏的，当然，仇不二这一行的行动几位隐秘，所带来的人都是自己的亲信，怎么也不会想到会有人伏击自己。

　　但是偏偏，就有这么一伙人，不……是一群人，一大群人。

　　他们原来是白莲教的士兵，他们的人数，足足有三万之众！他们的领头之人，正是原来白莲教的大长老孙守仁！

　　当然，三万人不可能全部藏在灌木丛里面，除了这次参加埋伏的一千精兵以外，其他的人都在孙大志的率领下，藏在海州的深山老林里。

　　这是一支奇兵，萧莫在沂州和圣母一直玩着躲猫猫的游戏，目的就是等这支奇兵的消息。

　　当然，这支奇兵首要的任务，是仇不二一行人。

　　今天，仇不二终于来了，而且毫无察觉。

　　孙守仁和高元义埋伏在灌木丛中，只等仇不二的人马进树林。

　　进入树林以后，仇不二示意众人放慢脚步，提高警惕，虽然没有察觉有埋伏，但仇不二也算是在江湖上行走多年的人，加上这一次又是逃窜，自然不会有得意的心理，当然要小心为上。

　　但就是这样，进入了山林的他们，也和飞鸟入笼一样，插翅也难逃。

　　毫无征兆的，两边的灌木丛中冲出了一群手持长枪和大刀的汉子。

　　密密麻麻，人数不下一千。

　　“呵呵……久违了，圣王阁下！”高元义儒雅地向仇不二抱拳行礼。

　　“阁下是？”仇不二见对方有些眼生，以为遇到的是劫财的悍匪，便微微地松了一口气，对高元义说道：“不知这位当家的尊姓大名！”

　　“好说，在下高元义，不是什么当家的！”高元义对着仇不二露齿一笑，说道：“在下目前添为萧莫萧大人帐下一马前卒，奉我家大人之命，前来请圣王去茶杯茶，聊聊人生理想！”

　　高元义说罢，他身后的士兵忍不住笑了起来。

　　而仇不二则是脸色一沉，然后冷眼看着眼前的形势。

　　倒不是高元义幽默，而是萧莫的原话就是如此，说是要请仇不二喝茶，聊聊人生理想，高元义不过是照搬了萧莫的原话。

　　在双方剑拔弩张的时候突然冒出这样一句轻松诙谐的话，这也附和萧莫的冷幽默风格，现在的形势是，对方有一千多人，而自己这一行人不超过两百，实力的对比是五比一，仇不二自然知道，对方是早有准备的。

　　还能怎么办？

　　咬咬牙，拼了！

　　仇不二正要下令，却听见高元义继续说道：“圣王，我家大人还说了，识时务者为俊杰，只要圣王肯投降，我家大人说了，可以放圣王一条生路！”

　　“当真？”仇不二是何等怕死？在沂州的时候，手握十几万大军犹自不敢放手一搏，更何况现在？于是仇不二心动了，但是却有些不放心，对高元义问道：“你家大人算什么？能代表朝廷么？”

　　高元义笑道：“我家大人早知圣王有此一问，不过我家大人还说了，你……”

　　带着略为玩味的微笑，高元义指着仇不二说道：“你，没得选择！”

　　“你！”仇不二怒了，作为万人拥簇的白莲教的圣王，他什么时候这样狼狈过？

　　但是，生气之后，冷静下来的仇不二的转念一想，萧莫说得不错。

　　面对对方的一千多人，自己……有得选择么？

　　想了想，仇不二突然双眼一亮，对高元义道：“好，本尊投降便是，但是本尊告诉你，你家大人想要的东西，只有本尊知道在哪里，你们最好对本尊客气一些！”

　　说罢，仇不二主动下马，并且张开双手，走向了高元义。

　　高元义微微一笑，命人将仇不二一行都绑了，然后才高声说道：“孙大哥，出来吧！这就是曾经高高在上的圣王，一个怕死鬼而已！”

　　孙大哥……

　　仇不二闻言神色一变，然后看向了来人。

　　来人冷笑一声，说道：“仇不二，你也有今天？”

　　那人不是孙守仁是谁？


第394章 决战沂州之苍山大战

　　东海之滨悄然发生的一件事，正在不知不觉地影响着沂州的战局。

　　事情发生的当天，萧莫以扈三娘为主将，赵冠缨为副将，又一次攻打了苍山县城。

　　这一次沂州的军队出来得很快，及时在萧莫大军攻上城墙的时候赶到了战场！

　　本来这个时候，萧莫应该是下令撤兵的，但是这一次萧莫却冷笑了一声，下令继续攻城。沂州城前来增援苍山的军队见萧莫区区五万人马居然不跑，圣母脸色一喜，立即下令大军包抄萧莫的后路！

　　苍山县的城墙并不是很高，也并不是很难攻破，特别是在有赵冠缨这个高手带领的情况下，攀上城墙的士兵一路跟着赵冠缨，左冲右杀，城下萧莫的大军则是不慌不忙地来回跑到，似乎是在演练阵法一般。

　　这个时候，城墙上的守将哪里顾得了萧莫他们在干什么？

　　所以没有人注意，萧莫的士兵，几个围在一起，然后往地下埋一个一个包裹一样的东西！

　　埋完了之后，萧莫下令，全军前进，来到了城墙下，然后继续加大攻城力度！

　　城墙上的屠刚依旧奋勇地指挥这自己的士兵杀敌，见到远处密密麻麻的白衣大军慢慢地集结，屠刚不由得越战越勇！

　　而见到了援军的苍山守城士兵们，也士气大震，前仆后继，居然不顾性命地和萧莫的军队拼命。

　　萧莫见状眉头一皱，身后的白莲教大军越来越近了，紧急之下，萧莫对扈三娘喊道：“别管屠刚了，砍吊桥，夺城门！”

　　扈三娘闻言和赵冠缨对视了一眼，然后赵冠缨放弃了和敌人纠缠，带着人马往城内跑去！

　　而扈三娘则是娇喝一声，轻灵的身躯从城门上面飞了出去，在空中做了一个优美的空翻之后，她拔出背上的长剑，一剑向拉住吊桥的绳索砍去！

　　“轰……”

　　吊桥一下子砸在了护城河的另一头，萧莫见状喊道：“排好阵形，接住扈将军，其他的人给我冲！”

　　扈三娘落了下来，正好是在吊桥的中间，被士兵们一齐接住了，萧莫对扈三娘伸出了大拇指，然后说道：“干得好！”

　　扈三娘笑了笑，随即紧张地看着城墙之内。

　　那里，赵冠缨还在拼死杀敌，抢夺城门！

　　屠刚见自己的城门眼看就要失守，不由得虎躯一震，大声喊道：“大家跟我杀下去！”

　　一时间白莲教守城的士兵士气又是大震，不过赵冠缨却已经抢到了城门的下面。

　　赵冠缨和十来个士兵奋力推动这城门的门栓，他们的身后，一百来安朝的士兵牢牢地站在城门的洞口前面，用身躯挡住了白莲教前来的士兵！

　　一百多人，以不惜生命的代价，终于帮助赵冠缨拖延到了时间，将城门的门栓打开！

　　萧莫见城门松动了，拔出腰间的剑大喊一声：“兄弟们，上！为狄将军报仇！”

　　“为狄将军报仇！”士兵一齐大喝一声，然后数万大军如潮水一般涌进了苍山县的县城，而萧莫则一人一马，只带十几个护卫，站在苍山县的城墙下，冷冷地看着从后面包抄过来的沂州十万子弟兵！

　　对面为首一人，真是白莲教的圣母！

　　萧莫面对对方十万大军，不慌不忙地从怀里拿出一个火折子，然后对圣母喊道：“圣母，久违了……”

　　圣母当然知道此人便是萧莫，是让白莲教落到今天这步田地的最大祸首！

　　于是圣母恨恨地喊道：“萧莫，今天你插翅也难逃了！”

　　“是吗？”萧莫笑了起来，然后从马背后面拿出一个麻布抱着的包裹，对圣母大声喊道：“圣母，萧莫今天不会逃跑，逃跑不是男人干的事儿！而且……萧莫今天本来就是来见圣母你的。”

　　“见我？”圣母冷笑一声，道：“见我有何贵干？莫不是想拖延时间？”

　　萧莫和圣母大军的距离不过几十步而已，但是萧莫却面对十万大军依旧谈笑风生，自然也让圣母起疑，所以才下令属下不要轻举妄动。

　　“拖延时间？也对……”萧莫笑道：“萧某确实是要拖延时间，因为……萧某不想你们死得太快！”

　　说罢，萧莫突然将火折子点着了手中的包裹，然后奋力朝圣母丢了过去。

　　“这是我送给你的礼物……”萧莫说罢，大笑着拔转马头，过了吊桥。

　　而萧莫身边的护卫们，也在萧莫点着包裹的同一时间，两人一组，一个人拿出包裹，一个人用火把将包裹点着了，然后奋力朝白莲教的十万军丢去！

　　“这是什么？”圣母闻言眉头一皱。

　　“保护圣母！”虽然不知道对方丢过来的东西是什么，但是为了安全起见，士兵们还是将圣母围在了中间，重重地保护了起来。

　　不管对方丢过来的是什么暗器，这些卫兵足以用他们的血肉直取保护好圣母的安全！

　　但是……

　　萧莫丢过来的不是暗器，是火药！

　　确切地说，是萧莫自己制造的土炸药！

　　这些炸药还处于实验阶段，这也是萧莫第一次将这些炸药用来迎敌！

　　因为之前的实验中，这些炸药的成功率并不理想，十包炸药能炸响的最多不超过三成，所以萧莫为了谨慎起见，一直没有动用它们！

　　但是今天，狄青受了重伤以后，萧莫发狠了，他要让白莲教付出代价！

　　所以，萧莫将所以的炸药都带上了，而且在攻城的时候命令士兵将炸药埋在自己的脚下，然后在全力攻城！

　　这样一来，这些炸药现在就埋在了沂州前来包抄萧莫大军后路的人脚下！

　　而这天空上的炸药包，就是导火索！

　　一共十个炸药包，只要能炸响一个，所造成的连锁反应都是巨大的。

　　终于，十个空中飞来的包裹落到了白莲教大军的脚下。

　　白莲教的士兵纷纷避让开了，紧张之余，却没有见到异常的情况发生，也没有什么暗器打出来，只是包裹的上面，冒着一丝丝的白烟……


第395章 决战沂州之一战成名

　　“咝……咝……”

　　这些包裹，引线燃烧发出的声音，吸引了一部分离得比较近的白莲教士兵的好奇。

　　这是要放炮仗么？

　　他们的脑海中这样的疑问一闪而过，但是他们不知道，这些‘咝咝……’的声音，一会儿就变成吐信的毒蛇一般，是会要人命的！

　　“轰隆……轰……”

　　终于，爆炸声炸响在白莲教十万大军的中间，爆炸产生的气浪冲天而起，许久白莲教的士兵失神大叫，有的人甚至被炸到了天空之上！

　　爆炸之发生在一瞬间，由于这批火药是初步制成的，威力和效果自然小了不少，爆炸的范围和杀伤力也有限。

　　但是，那些离得近的白莲教士兵也还是死伤了不少，一个爆炸点起码有几十人上百人！

　　“只炸响了四个炸药包？”

　　苍山县城的城墙上，萧莫看着城外的白莲教军队，眉头皱了起来。

　　怎么埋在地下的炸药一个也没有炸响？

　　这不科学啊，这些炸药都只是被油纸包了两层，外面再包上一块麻布，根本没有经过隔温的处理，在经过附近有爆炸产生的气浪和空气压力以及大地的震动以后，没有理由不会爆炸的！

　　苍山县城内，这四声爆炸的声响也让正在城内巷战的双方动作为之一滞，人们都有些惊讶。

　　打雷了么？

　　看天气不像啊，天高气爽的，一片晴朗，怎么会突然打雷？

　　这个念头在众人的脑海中一闪而过，随即双方的士兵又颤斗了在一起。

　　狭窄的巷子里，根本没有多大的空间，一些长枪和弓箭手都没有发挥的余地，于是都将长兵器丢了，改为肉搏，场面霎时惨烈！

　　不过惨烈是相对而论，比起萧莫的大军来，很明显又累又饿的白莲教士兵，在人数处于劣势的情况，其困难的程度可想而知！

　　屠刚有些绝望了，支撑了这么就，外面的援军近在咫尺，却没有半点动静！

　　“外面那群人都在干什么？城门打开，吊桥也放下了，他们不会进攻么？”屠刚骂了一声，然后吐了两口吐沫，又开始继续杀敌！

　　外面的人在干什么？

　　四声爆炸之后，惊魂未定的圣母刚刚才稳定心神，看到那些被炸飞的教徒，圣母心有余悸，但是也更加恨萧莫了。

　　等另外的几个包裹的引线熄灭了许久之后，发现没有再发生爆炸，圣母终于笑了出来，大声喊道：“二郎们，给我杀！杀死萧莫！”

　　女人就是女人，气度小！这个时候，在圣母的心里，恨不得把萧莫戳骨扬灰了！

　　于是士兵们一鼓作气朝城墙冲了过去。

　　城墙上，萧莫神色一变，对身后的护卫说道：“快，再丢他们十个炸药包！”

　　于是，护卫们又是两人一组，一人拿着火把，一人拿着炸药包！

　　看到这一幕，城墙下面的白莲教士兵身形一滞，后面的人不知道前面的人为何停了，这样一来就扑在了前面人的身体上，瞬间倒下去一大片！

　　萧莫嘿嘿一笑，对圣母高声喊道：“圣母娘娘，当心闪着腰了，接好礼物！”

　　又是十个炸药包丢了出去，这一次，因为萧莫的人是居高临下，所以丢得更远！

　　“又来了……”

　　白莲教军中一片惶恐，谁也不想成为炸药包落到自己身边的倒霉蛋，于是哄抢着甚至不惜互相践踏自己的战友逃命！

　　“保护好圣母！”一位长老大喝一声，指挥士兵又将圣母重重围了起来。

　　毕竟是圣母，在白莲教中微信无异于日月，所以士兵们很快就用自己的躯体将圣母围在中间！

　　就算炸药包丢到了圣母的头上，估计也会有人拼死将炸药包丢开！

　　这一次，炸药包的效果依旧是炸响了四个！

　　而且都是炸响在战场的后方，这是萧莫有意为之的，他还是没有放弃埋在地下的那些炸药包！

　　这一次，萧莫意外地成功了！

　　四声炸响之后，白莲教大军的中后方，士兵们的脚下，终于像是被踩坏了的雷区一样，爆炸声像放鞭炮一样炸响了开来！

　　“成功了！”萧莫看到城墙下面白莲教的士兵们被一片一片地炸飞，甚至血肉和残肢都飞上搬空，不由得像个孩子一样雀跃了起来。

　　这次炸药的成功，只有萧莫知道意味着什么，绝不是萧莫这一次能打败白莲教大军那样简单！

　　萧莫看得更远，他看到的，是整个安朝的未来！

　　没有多想，萧莫赶紧下令士兵们将城门关上，毕竟白莲教的大军经过大片面积的爆炸以后，虽然死伤无数，但是人家也还有不少的人。

　　城门关上以后，也宣告苍山原来守城的两万白莲教士兵的下场，因为此刻苍山县外的白莲教援兵，已经被萧莫的炸药折腾得要疯了。

　　只要城墙上萧莫的护卫将炸药包一拿出来，他们就开始四处逃窜。

　　十万大军，瞬间减员到了二万人马，除了被炸死的人之外，受重伤的也不计其数！当然，最多的是逃兵！

　　那些兵士早已不堪饥饿和劳累的折磨，现在有经历了死亡的恐惧，亲眼看见自己身边的同伴瞬间被一股莫名的力量抛上天空之后被炸得粉身碎骨，这样的震撼可比他们对圣王和圣母仙法的崇拜要惊心得多！

　　连圣母也被一颗自己士兵的人头飞到天空之后给砸晕了，最后由长老们和士兵护卫着往沂州的方向跑去。

　　现在，苍山被萧莫占领了，十万子弟兵也被打得剩了两万，还不跑等什么？

　　可笑的是，一向宣称自己仙法无敌的白莲教，这一次居然被萧莫用这样一种莫名其妙的东西给打败了！

　　难以想象，这个萧莫是不是恶魔下凡，他的妖法居然比圣母还厉害！

　　仅仅是几十个麻布包裹，居然能有这么大的威力！

　　大势已去，真的是如仇不二说的那样，大势已去，整个山东战局，白莲教从这一刻起，完败在萧莫的手上！

　　五万对一十二万，萧莫以少于对方一倍多的兵力，居然还打赢了，还赢得如此漂亮！

　　全歼苍山守军，活捉屠刚，砸晕了圣母，杀死杀伤和打跑八万白莲教的江东子弟兵！

　　这一战，萧莫一战成名，天下震惊！


第396章 决战沂州之京城来信

　　安朝对山东用兵，作为军事力量强大的辽国，这一次虽然答应了作壁上观，不会干涉，但是自然也不会对山东的战局不闻不问。

　　就在苍山之战刚刚一结束，山东的战报就很快地飞往了辽国京都。

　　于此同时，得知苍山大胜的李准在夺取了沂南之后，也将奏报准备好了，派人星夜兼程，送到京城去！

　　现在的白莲教，只剩下几万残军龟缩在沂州城内，根本没有一战之力！

　　萧莫对李准的建议是不要心急，只是派兵将沂州城围起来，等城内的粮食靠近，沂州自然唾手可得！

　　李准采纳了萧莫的建议，紧接着，帅营外面有人来报，说了外面来了大批人马，为首一人自称是白莲教前长老孙守仁，活捉了白莲教的圣王仇不二前来投诚！

　　萧莫和李准闻言大喜，两人亲自出营迎接，将孙守仁和高元义以及三万大军引进军营之中。

　　到了帅营之后，李准和萧莫分坐主次之位，孙守仁披着盔甲，对李准拜倒，然后说道：“李大人，乞见小人妻儿一面！”

　　李准说道：“你家夫人和令郎在济宁安顿，可自去相见！”

　　孙守仁拜谢，然后萧莫说道：“大人，孙长老擒得圣王来投，乃是大功一件，为朝廷不费一兵一卒得降军三万，此又是大功一件，足抵孙长老在白莲之过，当封赏！”

　　李准点点头，但是有些为难地沉默了起来。

　　孙守仁毕竟曾经是白莲教的长老，给他封官的话，确实是有些为难。

　　这官职大了吧，朝廷肯定不同意，这官职小了吧，肯定又会让孙守仁和他手下的这些将士不服，觉得自己在朝廷不受信任。

　　思来想去，李准看向了萧莫，萧莫见状，便知道李准是为难，于是凑了李准对他低声说道：“礼部……”

　　李准闻言一拍大腿，妙啊！

　　这个萧莫，脑子真是好用，孙守仁为人喜欢装神弄鬼，说白了就是善于忽悠人，这样的人放在吏部，正是物尽其用！

　　再说了，礼部是个养老的地方，官职大，权力小，一般朝廷的老臣到了快要致仕的年纪，皇上又不想老臣退出朝堂的时候，都会把他们弄到礼部，让他们在那里养老！

　　比如说申仁义，就是典型的例子！

　　反正礼部的官员也没有什么实权，让孙守仁到礼部去，想来朝廷也不会说什么，于是李准便写了一封奏折，命人送往京城，然后对孙守仁道：“孙大人且先到济宁与妻儿相会，此间事了之后，你我一同往京城去！”

　　孙守仁闻言拜谢，退到一边。

　　李准在孙守仁退开之后，便对高元义和孙大志招了招手。

　　两人上前拜倒听封，李准封高元义为骁骑校尉，封孙大志为骁骑副统领以表示优厚，两人拜谢之后，萧莫这才站起身，来到仇不二的面前。

　　“仇老板，哦……不！圣王。”萧莫笑了笑，对他说道：“上次江宁一别，不想今日再见，却是这番光景！”

　　仇不二冷哼了一声，问道：“你要辱我？”

　　意思是你要侮辱我么？

　　萧莫闻言摇摇头，然后命人给仇不二松绑，这才对他说道：“仇先生是聪明人，只要肯做聪明事，萧某保证仇先生一条生路！”

　　仇不二闻言哈哈一笑，对萧莫道：“萧莫，你当我是三岁小儿么？仇某自知乃是朝廷的眼中钉，肉中刺，哪里是你说放就能放的？”

　　仇不二说得不错，以萧莫的份量，确实不够资格来决定仇不二的生死！

　　但萧莫却微笑地说道：“就知道你不信，仇先生难道没有看见昨日王谢，今日吴王么？”

　　萧莫话里的意思是说，你没有看到以前的王家和谢家，还有现在的吴王周家，以前都是你们东吴的臣子，后来投降了朝廷，一直受朝廷优待，这三家在东吴才会有今日的地位和名望么？

　　仇不二自然不傻，听到萧莫的话以后犹豫了一下，然后说道：“你的话，仇某如何能信？除非见到圣旨！”

　　圣旨……

　　萧莫无语了，见仇不二不停自己的劝告，反而找自己要圣旨，不由得有些恼火。

　　现在到哪里给你弄圣旨去？

　　于是萧莫闭着眼睛摇摇头，对高元义道：“把他待下去！好生招待！”

　　高元义领命将仇不二带出了营帐，然后，外面的士兵来报，说营寨外面来了一个人，自称是萧莫的仆人，有要是相告。

　　萧莫闻言眉头一皱，心想难道是周魁？

　　于是命人将那人请了进来，那人一见到萧莫，便跪拜了下去，说道：“萧大人，属下无能……”

　　萧莫一看，那人竟是自己手下的侦探，那个一直待在自家门口巷子里的算命先生明瞎子！

　　“发生什么事了？”萧莫见明瞎子神色悲愤，不由得心中一震，赶紧问了一句。

　　明瞎子说道：“大人，皇上病危，被大臣请立太子，皇上不肯，后来改由两位皇子轮流监国……那秦王得知大人家中有女眷乃是前白莲教圣女，便以此发难！由唐之礼进谏，在早朝上参奏大人，纪大人据理力争，被罢黜官职……然后秦王命九门提督方刚到大人家中拿人，老夫人不肯，身着诰命服，手持圣旨，在门前大骂，却不想……”

　　“我娘怎么了？”明瞎子说到这里，萧莫也预感到了不测，不由得身形一晃！

　　好在赵冠缨及时扶住了萧莫，然后明瞎子低着头说道：“老夫人她……被方刚的人推了一把，一头撞在石柱之上，然后……便归天了！”

　　“归天……了”萧莫喃喃地念了一句，脑中轰隆一声！

　　虽然说，孟秋香并不是萧莫现在这个灵魂的生母，但是来到了安朝以后，孟秋香却给于了萧莫足够的母爱和关怀，而在那个世界失去了父母的萧莫，也将自己对母亲的感情都转移给了孟秋香，现在突然听到孟秋香的死讯，萧莫不由得气血倒涌，一时没控制住，居然喷出了一口鲜血来，然后昏了过去……


第397章 积怒

　　萧莫昏厥之后，赵冠缨急忙扶住了他，不让他倒下去。

　　看着萧莫身上的血迹，赵冠缨大吼一声，对李准喊道：“大人！”

　　李准这才回过神来，悠悠地叹息一声，对赵冠缨道：“且扶萧大人回营帐！”

　　“是！”赵冠缨将萧莫抱回了营帐，李准带着军医及一众将领赶了过来。

　　经过诊治，军医对李准说道：“禀大人，萧大人是气血攻心，伤欲过渡，很快便能醒来，属下这里给开心清心顺气的药，调理几日应该没有大碍！”

　　李准闻言点点头，那军医便开药去了。

　　“混账！”李准在士兵们和军医离开之后，终于怒了，厉声道：“秦王此为，孰为仁德之君？”

　　意思是说，赵子轩这次做的事，不是一个仁德的君主做出来的。

　　这样的话，出自一个做了三朝臣子的人口中，可见其心中的怒气。

　　在场的将领，几乎都是萧莫一手提拔的，不论是曹向、呼延赫还是连权，或者是扈三娘、孙大志。

　　特别是马一刀和高元义，他们在萧家待过一段时间，对孟秋香的慈祥一直铭记在心，现在听到这样的噩耗，心中如何平静？

　　马一刀当场就抽出随身的佩刀，骂道：“他奶奶的，二郎在山东为他家打天下，他这个鸟秦王却在背后给二郎捅刀子，老子这就带兄弟们杀到京城去！”

　　说罢，马一刀往营帐外走去，一副说做就做的样子。

　　“慢着！”傅恒挡在了马一刀的前面，说道：“大人在此，你放肆什么？”

　　马一刀狠狠地说道：“老子心里不服！”

　　“你！”见马一刀这个自己的下属在自己面前称老子，傅恒哪里拉得下脸来？但是转念一想，马一刀愤怒也是因为萧母之事，便不好责怪，只好看向了李准。

　　李准对傅恒摆摆手，一句话也不说。

　　“算了，马大哥！还是等二郎醒吧！”赵冠缨终于忍不住流下了泪水，对马一刀说道：“马大哥，我们不能害了李大人，也不能害了二郎，一切……就等二郎醒来再做打算好吗？”

　　马一刀哪里见过赵冠缨这样流泪的样子？只好点点头，对赵冠缨说道：“赵兄弟，马大哥也是萧家的人，在江宁是，以后也是！你说要等二郎醒来，我马一刀无话可说，大不了二郎醒来之后，这朝廷的鸟将军我们兄弟不做了！”

　　还好马一刀没有昏了头，说出‘我们反了’这样的话，不然还真不好收场！

　　但就是这样，李准在马一刀和赵冠缨、高元义三人出了营帐之后，还是叹气了一声，然后说道：“这一次，秦王可把子衡逼到绝路上了，唉！”

　　傅恒对李准说道：“大人，难道真不管他们了，任他们去闹？”

　　李准摇摇头，说道：“傅恒，我知道你是为子衡好，为了子衡的前途，但是……你想想，以子衡的性子，母亲被人害了，谁还能压得住他？”

　　“大人，你可以呀？难道大人就坐视不理，任由子衡……断了自己的前程，和朝廷反目么？”傅恒不由得担心了起来，说实话，他比李准还要担心萧莫，因为在傅恒的心里，萧莫不光是让他敬佩，也是他认为安朝的希望坐在！

　　但是这希望，难道就这样破灭了么？

　　李准听到傅恒的话，对他点点头，说道：“我确实可以压得住子衡，也压得住马一刀他们，但是……我为什么要压住他们？”

　　为什么要压住他们？

　　这句话问得傅恒心里一震。

　　跟了李准这么多年，傅恒还从来没见李准的身上出现过这样的情绪，就连当年李准被罢黜参知政事的职权事，李准也从来没有出现过现在这样灰心、失望和无奈的情绪！

　　自作孽，不可活！

　　惹谁不好，一定要惹萧莫？

　　李准摇摇头，正打算再说什么，却见杨排风搀扶这狄青走了进来。

　　“大人！”狄青抱拳跪了下来，问道：“大人，军中传言可是真的？”

　　李准点点头，对狄青说道：“这一次，只怕要朝野大乱了，你身上有伤，好生修养，这山东之事，还要靠你了！”

　　言外之意，就是萧莫肯定无暇再顾忌山东了！

　　狄青点点头，然后看了杨排风一眼。

　　杨排风松开狄青，来到萧莫的面前，看着昏迷的萧莫，她的双眼也红了，哭着问道：“为什么？大人，为什么？为什么每次我们武将在前线为国杀敌，朝中却总是有小人在背后捅了我们的刀子？”

　　这一句哭诉，与其说是杨排风对萧母之事的愤怒，还不如说是杨排风在对杨家曾经遭受的不公而宣泄！

　　李准叹息一声，只说了一句：“举头三尺……有神明！”然后便离开了萧莫的营帐。

　　第二天，得到萧莫醒来的萧莫，李准赶紧来到萧莫的身边。

　　萧莫非常地冷静，他环顾了四周一眼，却一句话也没有说。

　　李准来了以后，萧莫才低着头一动不动地说道：“大人，我要仇不二！”

　　“好！”

　　“梁山上面的兄弟，我要带走一部分！”

　　“好！”

　　“杨排风和狄青，还有曹向、呼延赫、连权、公孙博都留在山东，但是赵冠缨、马一刀、高元义还有扈英必须跟我回京！”

　　“好！”

　　李准言简意赅，反正就是一个好，萧莫不管要什么，他都答应！

　　萧莫这才点点头，然后对李准说道：“沂州城破是迟早之事，鲁北之地也是唾手可得，李大人，你说我萧莫是不是为朝廷打下了一片江山？”

　　李准闻言悠悠一叹，什么话也说不出口。

　　“你们都出去吧，让仇不二来见我。”萧莫对众人命令着。

　　李准长舒了一口气，然后带着众人出了萧莫的营帐，对傅恒道：“谢天谢地，总算子衡没有昏了头脑……”

　　傅恒有些不解，其他人也是不解地看着李准，似乎再问他为什么这样说。

　　李准道：“子衡这个时候还没有忘记要仇不二，显然是要和秦王斗一斗了！”

　　嗨！这还不昏头？

　　不昏头你还要和秦王斗？人家是什么？那可是皇子啊！


第398章 不世之将才

　　李准等人离开之后，便让人将仇不二绑到了萧莫的营帐里。

　　萧莫让人备了一点酒菜，一脸平静地让人给仇不二松绑，然后对仇不二说道：“坐！”

　　仇不二坐下了，押解仇不二的士兵没有逗留，完成了任务之后离开了萧莫的营帐。

　　萧莫对仇不二道：“仇先生，江宁那一顿是你请我，这次萧莫请你！”

　　仇不二端起酒杯，和萧莫碰了一杯，见萧莫情绪不高的样子，仇不二犹豫了一下，然后什么话也没有说。

　　萧莫也不说话了，就这样和仇不二一直碰杯、喝酒、吃菜。

　　直到两人将桌上的一壶酒喝完，将桌上的菜扫空！

　　看得出来，两个都非常饿，仇不二是因为成了阶下囚，萧莫则是因为昏迷了一个晚上！

　　吃完之后，萧莫才对仇不二道：“赵子轩杀了我母亲！”

　　“什么？”仇不二一时没有反应过来。

　　“赵子轩……”萧莫的声音更冷了，说道：“杀了我母亲！”

　　“呃……”仇不二明白了，难怪萧莫一副伤心欲绝的样子。

　　萧莫对仇不二说道：“皇上病重，至今未立太子，仇先生是聪明人，当知道萧某这话里的意思！”

　　意思是什么？难道你萧莫还敢造反不成？

　　仔细一想，仇不二明白了。

　　当今皇上确实是未立太子，但是……他的膝下还有两个儿子，一个是赵子轩，一个赵子继。

　　“你要我怎么做？”仇不二还是不放心地问了一句。

　　萧莫说道：“我保你的下半生，在京城安逸地渡过，只要你自己本份！”

　　仇不二说道：“只怕皇上不答应！”

　　萧莫凑近了仇不二，冷冷地说道：“扳倒了赵子轩，你没得选择，你只有选择相信我！”

　　没得选择……是呀！这个男人，确实有和自己说这话的资格，因为他从来就没有失败过！

　　仇不二考虑好久，终于咬了咬牙，对萧莫点了点头！

　　萧莫这才对仇不二点点头，然后说道：“我要的东西，在哪里？”

　　仇不二道：“就在我身上！”

　　“很好，看来你是真的选择了相信我，希望这一次你不要让我失望！”说罢，萧莫对外面喊了一声，然后赵冠缨走了进来。

　　“二郎！”赵冠缨喊了萧莫一声。

　　“嗯！”萧莫对赵冠缨道：“告诉马大哥和高大哥，带上两队兄弟，我们现在就走！”

　　“回京城？”

　　“嗯……”

　　赵冠缨点点头，然后转身离开了萧莫的营帐。

　　京城，皇宫内院。

　　赵权终于再次醒来，见到赵合和云雪站在自己的身边，他先是对云雪欣慰地笑了笑，然后看着赵合说道：“皇弟什么时候回来的？”

　　赵合行礼说道：“皇兄，臣弟听闻皇兄病重，不敢怠慢……皇兄现在觉得如何？”

　　“还好，死不了！”赵权对赵合开起了玩笑，他和赵合是一母同胞的亲兄弟，兄弟两个向来亲密无间。

　　赵权说自己死不了，但是萧母却死了……赵合皱了皱眉头，微微一叹，然后说道：“皇兄这场病，病得真不是时候！”

　　“呵呵……朕也不想！”赵权还不知道孟秋香的死讯。

　　云雪终于忍不住了，扑到赵权的身上哭道：“父皇，求父皇为女儿做主……”

　　“怎么了？”赵权疑惑地看着云雪，又用询问的眼神看了看赵合。

　　赵合问道：“皇兄可是答应了子轩，让他去萧府捉拿圣女？”

　　赵权明白了，原来云雪哭是因为这个事，不由得脸色一变，说道：“那白莲教圣女是什么人？萧莫这胆子太大了，朕还在世他尚且如此猖狂，待朕百年之后，云雪还不知道要被他欺负成什么样子，所以！朕必须让他明白明白，要做朕的女婿，就必须给朕规矩一点！”

　　突然声音变得严厉了起来，云雪抬头一看，才知道原来赵权也是为了自己的将来好，怕萧莫身边的女人太多了，自己会受委屈，一时竟然不知道该怎样开口了！

　　赵合闻言也点点头，说道：“这个子衡确实是有些孟浪，但是皇兄，那圣女如今身怀六甲，怀的是子衡的孩子，你让子轩这样做，不想想后果么？”

　　“什么后果？”赵权脸色一沉，对赵合说道：“妖孽之人，生出来的也是妖孽！”

　　“不可理喻！”赵合和赵权杠上了，说道：“妖孽，皇兄难道不知，这圣女原本不过是江宁的一个风尘女子，后来是被白莲教强行掳去，为了不受侵辱，才只好答应做得圣女的！皇兄不问青红皂白，让那九门提督到萧家去拿人，那方刚是何等霸道，一言不合，便纵容手下行凶，如今萧母已死，皇兄可是满意了？”

　　居然敢说赵权这个真命天子不可理喻，全安朝只怕除了赵合这个安乐王爷之外，天下再也找不出第二个人来！

　　这也是因为赵合和赵权兄弟两个感情好的原因！

　　“什么？”赵权闻言咳嗽一声，这一咳，居然咳出了血丝，吓得赵合和云雪两人赶紧扶住赵权的身子，替他抚摸胸口。

　　“咳……咳……”赵权又咳了几声，这才缓过气来，但是呼吸还是有些困难，他拉住云雪的手，却不知道说什么好，只好转向了赵合，对他说道：“皇弟……朕，朕不是要杀萧母……”

　　赵合点点头，说道：“但是萧母如今却死了，皇兄，你可知道，山东来报，子衡亲率五万大军，在苍山大败白莲教十二万人马，真可谓是不世名将！云雪好不容易找到如此良婿，却很有可能，被子轩逼得……”

　　“他还敢反不成？”赵权似乎是累了，悠悠地说了一句。

　　赵合摇摇头，说道：“皇兄，若是子衡反……那便是本朝之祸了！”

　　赵权闻言眉头一皱，然后看着云雪，云雪止住了眼泪，对赵权说道：“父皇，子衡不会反的，只是……这样太苦了他！”

　　赵合见云雪这样会讲话，便配合着说道：“不错，以子衡对安宁之情，子衡是不会反的，但是皇兄，子衡乃是不世之才，他不反，难道皇兄硬是要逼他反么？”

　　一句话，问得赵权哑口无言！


第399章 名震天下

　　“现在的情况是，子衡回来京城，肯定会要闹的！”

　　“嗯！”

　　“皇兄想让子衡怎么做？”

　　看了一眼云雪，赵权悠悠地说道：“让他闹吧！闹个痛快。”

　　赵合闻言却摇头了，说道：“不行，也不能让子衡太放肆了，臣弟请求皇兄赐金鞭以镇百官！”

　　“准！”赵权想也不想，便答应了。

　　说罢，赵权缓缓地闭上双眼，一副劳累的样子。

　　不久之后，赵权沉沉地睡了过去。

　　赵合对云雪道：“照顾好你父皇，萧家的事情自由皇叔照应！”

　　云雪道：“那便拜托皇叔了……”

　　赵合离开皇宫，拿了打王金鞭，然后直奔萧家，不想在门口碰到了修之名和赵子继。

　　“王爷……”

　　“皇叔！”

　　两人赶紧对赵合打招呼，赵合对他们点点头，说道：“进去再说。”

　　进了萧家，赵合拉着赵子继说道：“后天便是你监国，那时候想必子衡已经回京城了，你有什么打算？”

　　赵子继低着头道：“侄儿聆听皇叔教诲！”

　　赵合对赵子继耳语了几句，赵子继闻言恍然大悟，对赵合道：“侄儿谢过皇叔！”

　　然后三人进了萧家灵堂，赵子继和修之名两人参拜萧母之后，来到萧府女眷前面，立在一边。

　　纪采心和柳碧君也到了萧家，两人披上了孝衣，见到修之名过来，柳碧君对他问道：“萧家哥哥几时回来？”

　　修之名摇摇头，表示自己不知道，然后赵子继走了过来，对纪采心问道：“纪大人还在京城吧？”

　　纪采心点点头，说道：“本来是要永州赴任的，不过昨日忧虑成疾，可能还要在家中修养几日！”

　　这是借口，托病不愿意离开京城的借口，毕竟纪平的官职是赵子轩罢黜的，赵子轩现在还不是皇上，纪平也不是没有翻身的机会，自然不会这么老实地离开京城。

　　而萧家有了赵合的存在，也成为了一座坚固的堡垒，让赵子轩和他的谋士们绞尽了脑汁也找不到再发难的机会和借口。

　　这天傍晚，一匹来自山东的快马驶入京城，一封战报到了京城。

　　山东有战报来，枢密使曹刚见到战报，一拍大腿叫了一声‘好’！便打算进宫，却想起现在皇上病重，是皇子监国。

　　昨天早朝的时候出了萧母之事，最后早朝不欢而散，曹刚都看在眼里，当下便犹豫了起来，最后还是决定沉住气，然后将奏折留中不发。

　　第二天造成的时候，赵合手执金鞭上朝，立于赵子轩的下首，赵子轩见了眉头一皱，也没有问。

　　百官见礼之后，太监问道：“众卿有事早奏，无事退朝！”

　　话毕，枢密使曹刚站了出来，对赵子轩抱拳道：“启奏殿下，山东来报，萧大人亲自领兵五万，与白莲教十二万大军决战于苍山，大败敌军，使敌军死伤逃窜十万！如今白莲教退守沂州，只剩残兵两万，不日可破，山东可全矣！”

　　什么？大胜？

　　曹刚一言，让朝堂百官震惊！

　　亲自领兵五万……大败敌军……并且还歼灭了本方士兵两倍的人数，这是什么概念？

　　而且……根据曹刚说的，萧莫还是凭着五万大军，和对面十二万大军硬碰硬打赢的！

　　“不可思议……”石中元赞叹了起来，然后哈哈一笑，抱拳对东方说道：“朝廷有萧大人如此猛将，真乃社稷之福！”

　　石中元说罢，朝堂上的老臣们纷纷跟着附和了起来，这情形让赵子轩的脸色垮得就跟猪肝的眼色一样！

　　什么意思？自己昨天才对萧府动手，要去拿人，今天就传来了萧莫在前些大破敌军的消息，这不是打自己的脸么？

　　赵子轩坐不住了，着急地看了周礼一眼，周礼头一偏装作没看到的样子。

　　没办法，这个时候自己就算站出来说什么，又有什么用？在萧莫的大胜面前，什么诋毁都显得是那么地苍白，何况人家在前些杀敌，他的母亲却在后方被人给逼死了。

　　想到这里，周礼的心中升起了一种不好的感觉，而且这种感觉越来越强烈！

　　似乎……自己一直轻视了这个萧莫，低估了他的能力！

　　一个人率领五万大军，能将对方十二万大军给吃掉，这样的能力，本身就不容置疑。这样一个能力出众的人，偏偏自己这群人刚刚还在算计他，而且还造成了不可挽回的结果……

　　天知道萧莫回京之后，会闹成什么样子，但是周礼这一瞬间突然觉得，这一次萧莫肯定会引起朝堂上的一场腥风血雨！

　　而自己这一批人，肯定首当其冲，因为对于萧莫来说，赵子轩是他的杀母仇人，而自己这些人则是帮凶！

　　周礼终于感到了一丝凉意，这个时候，再让他站出来对付萧莫，周礼还真是有些害怕！

　　周礼害怕了，唐之礼也害怕了，低着头什么话也不敢说。

　　赵子轩无奈了，他看着朝堂上这些自己的忠实的支持者一个个低着头，不由得心中一震。

　　难道，大势已去么？

　　赵子轩之所以有大势已去的感觉，并不是赵子轩现在已经束手无策了，本来今日早朝自己是打算继续对萧莫发难的，但是没有想到，这曹刚一份奏报，将自己的计划全部打乱了！

　　而且，金殿之上，那抱着打王金鞭的赵合一直都站在那里，一言不发！

　　……

　　山东的战报到了安朝的京城以后，同样也有一匹快马将战报送入了辽国的京都。

　　见到战报之后，辽帝耶律洪基赶紧召张孝杰和张元直进宫议事，看到了山东的战报以后，张孝杰一拍额头，对耶律洪基说道：“皇上，若是这奏报说的是真，那这萧莫便是猛虎一只！”

　　耶律洪基闻言大惊，说道：“那朕岂不是放虎归山了？”

　　张元直这才说道：“皇上，臣早就说过，这个萧莫不简单，太聪明了，让皇上杀了他……”

　　耶律洪基后悔不已，悠悠地问道：“如今安朝大败白莲教，猛将如云，如之奈何？”

　　张孝杰皱了皱眉头，说道：“皇上何必担心？这个萧莫确实是个人才，但是萧莫再厉害，也不可能敌得过我大辽的精兵猛将吧？”

　　耶律洪基道：“朕不放心呐……听说这个萧莫可是有仇必报的人，上一次我们欲对他不利，只怕他已经怀恨在心了！”

　　“那皇上的意思是？”张孝杰问了一句。

　　耶律洪基道：“朕恐南朝有了萧莫，从此日益强盛……”

　　张孝杰道：“所以皇上的意思是……趁南朝羽翼未成，先发制人？”

　　耶律洪基闻言沉思了片刻，然后看向了张元直。

　　张元直这才说道：“皇上，臣觉得可行，如今南朝正是大乱之时……”

　　“南朝大乱？此话从何说起？”耶律洪基纳闷了起来。

　　张元直说道：“皇上，此事也是微臣刚得到的情报，据说南朝的皇帝病重，昏死过去了好几次，现在是由秦王和豫王轮流监国……”

　　赵权病重的消息，仅限于朝堂知道，并没有在民间声张，但是辽国的张元直还是很快就得到了消息，可见辽国在安朝的情报工作做得也非常地不错！

　　耶律洪基闻言不由得站了起来，看着张元直问道：“张爱卿所言当真？”

　　张元直道：“臣怎敢欺瞒皇上？南朝确实大乱，而且……还有更好的消息，那南朝的秦王和豫王争夺太子之位已久，两人向来不和！豫王是南朝长公主的亲弟弟，而萧莫又是长公主的驸马，此事天下皆知！所以秦王一上台监国，便趁机发难，逼死了萧莫的母亲！”

　　听到张元直的话，耶律洪基和张孝杰对视了一眼，都看出了对方眼中的惊讶之色。

　　许久之后，耶律洪基说道：“真是天助我大辽！”

　　“不错！”张元直点点头，对耶律洪基说道：“所以皇上，臣还会觉得皇上说的先发制人可行，如今南朝皇帝病重，两位皇子又在争位，萧莫刚刚死了母亲，定然是一心想要扳倒秦王，无心北顾！皇上只要兵出太原，则大事可成矣！”

　　耶律洪基闻言沉吟了起来，许久之后，还是拿不定主意，毕竟主动向安朝开战，这可不是小孩子过家家，于是耶律洪基看向了张孝杰。

　　张孝杰想了想，这张元直赞成出兵，那自己也赞成的话，那不是什么功劳都捞不到了？何况自己是参知政事，你张元直一个后进，毛头小子居然成为了能和自己与皇上一起议事的大红人，这将我这个参知政事的面子往哪里搁？

　　张孝杰和张元直两人向来不怎么对付，你赞成的，我就要反对，所以张孝杰对耶律洪基说道：“皇上，两国开战，是非小可，须得经过百官的商议才行！”

　　耶律洪基想了想也是，便说道：“那好，就有元直替朕拟定诏书，明日早朝集合满朝文武，一起商议伐南之策！”

　　听到耶律洪基让张元直起草诏书，张孝杰脸色如常，但是心里却非常不满，不过当着耶律洪基的面，他自然不会将心中的不满表现出来。

　　于是三人商议完了以后，张孝杰闷闷不乐地出了皇宫，然后心中计较了起来！


第400章 回京回家

　　就在辽国对安朝蠢蠢欲动之时，萧莫已经带着赵冠缨以及马一刀、高元义还有一队魁英寨的人马到了离京城不远的一座小镇子。

　　在进京城之前，张寒心收到萧莫属下侦探的通知，在城外和萧莫会面了。

　　萧莫找张寒心来自然是有事情交待：“到秦王府，我要你监视赵子轩的一举一动，只要他不出京城，你就继续盯着！”

　　张寒心有些不乐意，但是萧莫的口气不容置疑，有些强硬，考虑到他母亲刚刚去世，还是被人逼死的，张寒心只好点点头答应了！

　　张寒心立刻之后，萧莫又对赵冠缨三人说道：“马大哥、赵大哥、高大哥，你们先带兄弟们进城，分散一点，先派人摸清楚周礼、唐之礼以及方刚的动向，我明日午时之后进城，到时候再带人到我家会合！”

　　赵冠缨三人闻言领命去了，萧莫则是一个人，只留了两个车夫，找了家客栈，休息了一个晚上！

　　要做事，特别是做大事，必须要休息好，让自己保持清醒的头脑！

　　所以萧莫要休息，要好好休息，因为接下来，是狂风暴雨外加电闪雷鸣一般节奏，萧莫要让世人知道，惹怒了他的下场！

　　并不是平时低调的人都是病猫，只是因为他们没有爆发！

　　第二天午时之后，萧莫的马车在毫不起眼的情况下驶入了京城的街道，这一次萧莫回来，消息非常地隐秘，除了山东前线的将领和李准之外，根本没有人知道！

　　萧莫要做的就是出其不意！

　　今天是赵子轩监国的最后一天，千算万算，赵子轩怎么也想不到赵合会在这个时候杀回京城，而且还拿到了打王金鞭。

　　这一手让赵子轩许多强硬的手段都付之东流，赵合回来无所谓，但是打王金鞭却让赵子轩连周礼在内都无比忌惮！

　　那可是除了皇上之外，谁都可以打的圣物！是安朝太祖皇帝御制的，谁敢藐视？

　　就像是热锅上的蚂蚁，焦急的赵子轩和唐之礼还有周礼在秦王府商议良久，都没有对策！

　　明天，就是赵子继监国了，留给他们的时间已经不多了！

　　怎么办？

　　赵子轩看了看周礼，不甘地问道：“周大人，你是参知政事！为何这调任柳放离开京城，是门下省出的调令，经过兵部审批的，到了曹刚那里去过不了？”

　　周礼微微一叹，看着赵子轩道：“殿下，还不明白么？曹刚一直不参与两王争位之事，这老匹夫却在最后一刻倒向了豫王，或者说是……倒向了萧莫！”

　　啪……

　　一掌拍在了身边的桌子山，赵子轩恨恨地说道：“没办法了，唯今之计，只好进宫向父王求救！”

　　周礼和唐之礼闻言，都点点头，赵子轩说的没错，原来三人还打算调离京城禁军统领柳放，然后掌握京城的禁军，再进一步发难！

　　因为柳放是是柳老爷子的儿子，柳碧君的叔叔，赵子轩自然知道柳放肯定不会听自己的，就想到了将他调走，但是……

　　现在这一条也被曹刚堵死了，曹刚是枢密使，整个安朝的军队都掌握在他和几个枢密副使的手上，他不答应，谁也别想调走柳放！

　　听到赵子轩的话，周礼的心情不能平静了，一种跟错了人的感觉涌上心头。

　　你是皇子，是皇上的儿子，事情到了这一步，你可以去找皇上庇佑，但是我呢？

　　一时间，秦王府的气氛，显得有些压抑……

　　马车缓缓而行，离家越来越近了，萧莫的心情也越来越沉重。

　　窄长的巷子里，自己家门口外面，萧逸带着几个豫王府仆人站在那里，他们是奉命来帮助萧家看门的。

　　萧莫的马车停在了门口，萧逸等人也不知道马车上的是谁，还以为是趁作这老夫人最后一天特意赶过来的祭拜的人！

　　马车的帘子被掀开，萧莫面无表情地下了车，见到下来的是萧莫，萧逸赶紧冲了上去，脸色有愧地看重萧莫，说道：“叔……我……”

　　“别说话，跟在后面！”萧莫的声音，非常低冷静！

　　萧逸点点头，沉默地跟在萧莫的身后，萧莫缓缓朝自己的家里走去，到了门口的时候，脚步在门槛上停顿了一下！

　　犹豫了片刻，萧莫跨过门槛，然后再也忍不住，两行眼泪滑落，但是萧莫一直都紧咬牙关，没有放声哭泣。

　　压抑的萧莫，让整个萧家更加压抑！

　　豫王府的吓人们见了萧莫的背影，都感觉非常地沉重，连大气也不敢喘一口！

　　萧莫到了灵堂，灵堂里面的人抬头一看，然后都不可置信地站了起来，只有赵合是一副平静的样子。

　　事实上，从萧莫离开山东的时候，赵合就收到了萧莫的消息，并且两人之间一直都互相派人来往，没有停过！

　　看到了萧莫，玉娘她们几个女子，忍不住了冲了过去，脸上都挂着泪水，却因为姐妹几个人太多了，最后不免撞在了一起。

　　于是，大家你看看我，我看看你，然后齐声喊道：“子衡……”

　　“官人……”

　　喊子衡的玉娘和杨延琪以及芷兰，喊官人的是谢芸静和明玉！

　　萧莫对她们点点头，然后来到灵堂前面，缓缓地跪下。

　　从进门以来，萧莫一句话都没有说。

　　无声，压抑，是萧莫现在状态的写照！

　　萧莫跪下之后，对着孟秋霞的棺木缓慢而又有力地磕头。

　　磕头，抬头，又磕头……

　　因为气氛太压抑了，使至灵堂之中，包括赵合在内，所以人都忘记了阻止萧莫。

　　一连磕了十几个头，萧莫的额头上都磕出血了……

　　“子衡……”玉娘终于拉住了他，留着泪水向他摇了摇头。

　　萧莫大喝一声：“啊……”

　　他再疯狂地发泄，宣泄心中的怒火，整个人看起来就跟发疯了似的。

　　怒吼之后，萧莫站了起来，平静地看着棺木中，孟秋香安详的，以及松垮了肌肉的面容，一直到……外面赵冠缨走了进来，对着孟秋香跪拜了之后，萧莫才问道：“都准备好了？”


第401章 杀！

　　赵冠缨对萧莫点点头，等待着萧莫的指示。

　　萧莫问道：“方刚何在？”

　　“在提督衙门！”赵冠缨说道。

　　“走！”萧莫说罢，对玉娘她们说道：“家里的事，你们看着点！”

　　“子衡，你要去干什么？”玉娘担心地问了一句。

　　“干什么？”萧莫冷笑一声，说道：“冤有头债有主，这债主太多了，便一个一个地和他们清算！”

　　说罢，不顾面面相窥的众人，萧莫带着赵冠缨等人手，直奔九门提督衙门。

　　到了衙门在，马一大和高远带着人手凑了过来，他们每人的手上，都拿着兵器。

　　“上！”萧莫指了指衙门的大门。

　　一百多人便这样，冲了进去，吓得衙门外面站岗的差役脸色一边，还没有反应过来，就束手就擒了。

　　衙门里面的人见到这个情况，神色一变，喊道：“大胆刁民，竟敢擅闯提督衙门！”

　　马一刀闻言冷笑一声，喝道：“少跟你爷爷我装，九门提督方刚何在？”

　　“本官在此！”方刚带着人手冲了出来，见到对方都穿着便服，并不是公门和军队的人，不由得松了口气。

　　这些天，他也一直在担心朝廷或者萧莫来找自己，连觉都睡不好，所以精神有些紧张。

　　不过再紧张，一个堂堂的九门提督在自己的衙门里，还是不会被一百多号人给吓到的！

　　“你就是方刚么？”马一刀冷哼了一声，然后将身子让开了。

　　人们分开一条道理，一个脚步声轻轻地响起。

　　这脚步走得缓慢，人还没到，一个冷到了极点的声音先发了出来：“你是方刚！”

　　方刚一见来人，不由得脸色一变，说话都一颤一颤的：“你……你，萧莫……”

　　萧莫大声说道：“不错，在下萧莫，不想死的，都给我滚开！”

　　这一句话，却是说给那些护卫方刚的差役们听的！

　　萧莫……这就是萧莫？

　　未来的驸马爷，在山东将白莲教十二万大军覆灭的萧莫？

　　这些差役们心里开始打鼓了，人家是萧莫……自己拿什么和他拼？

　　于是，便开始有人悄悄地往旁边退去，很快……方刚的身边，就剩下了他自己一个人！

　　萧莫冷笑一声，对赵冠缨道：“赵大哥，杀！”

　　赵冠缨闻言迟疑了一下，但也仅仅是一下，便目光一冷，朝方刚走了过去。

　　“你……你要干什么？你敢？”方刚恐惧了起来，对萧莫大声说道：“萧莫，我是朝廷命官……你……”

　　话说到一半，方刚便再也说不出话来了，因为赵冠缨的剑很快！

　　快到就是一瞬，剑便从方刚的前胸刺到了后膛！

　　萧莫他……真敢光天化日之下诛杀朝廷命官！

　　方刚之死，萧莫并没有想隐瞒，不然的话，衙门外面那些观望的群众萧莫也会在杀人之前先将他们驱散。

　　但是萧莫没有，萧莫就是要全京城的百姓，还有官员都知道，他萧莫，谁也不能惹！

　　“将人头取了，还有一个人！”萧莫对身边的马一刀冷冷地说了一句。

　　赵冠缨闻言说道：“那人交给我！”

　　说罢，赵冠缨朝那些被吓得几乎破了胆的差役们冲了过去，将一个士兵揪了出来。

　　“跪下！”赵冠缨将那差役拿到萧莫面前，一脚踢在了那差役的腿上，那差役便跪在了萧莫的身前。

　　萧莫对那差役问道：“你若是聪明，便不杀你，说！谁指使你推我母亲的？”

　　那差役吓得浑身颤抖，对方可是连九门提督都敢杀，自己算什么？

　　“大人，小的是……是无意的！啊……”

　　那差役答完之后，便惨叫一声，因为萧莫对答案不满意，所以一刀砍在了此人是手臂上。

　　萧莫冷声问道：“这一次留着你的手臂，我再问你，谁指使你杀我母亲的？”

　　那差役被这一吓，哪里还不明白？于是捂着自己手臂的伤口说道：“大人……是，是秦王……”

　　“很好！”萧莫点点头，然后说道：“赵大哥，我们去找下一个，唐之礼！”

　　“是！”赵冠缨点点头。

　　萧莫接着说道：“高大哥，这个衙役带上，帮他包扎一下手臂，尽量不要让人看出伤口来！”

　　高元义点点头，然后让手下给那衙役包扎。

　　杀人之后，开封府衙门的人终于赶到了。

　　田则自然是走在前头，正好和杀完人出来的萧莫迎面而遇。

　　萧莫对田则说道：“田大人，好久不见！”

　　田则皱了皱眉头，问道：“萧大人，不是在山东么？”

　　萧莫道：“回来处理点事……”

　　田则怒道：“处理点事？呵呵……萧大人说得轻松，这堂堂九门提督，你说杀就杀了，这是小事？那这天下，还有什么是大事？还有王法么？”

　　萧莫冷冷地说道：“他该死！”

　　田则闻言一震，然后说道：“萧莫，本官知道你母亲之事，还请节哀，但是这京城之中，堂堂天子脚下，本官还是要秉公断案！”

　　“秉公断案？呵呵……田大人说得好，请问为何我母亲死了数日，这凶手田大人却一直没有惩治？”萧莫问了一句。

　　田则为人素来刚正，有一说一，听到萧莫的问话，便道：“萧大人，九门提督是奉了秦王之命，秦王又是监国皇子……”

　　萧莫说道：“天子犯法，与庶民同罪！皇子又如何？”

　　说罢，萧莫带着人便走，路过田则的身边时，萧莫停了下来，对他说道：“田大人尽管可以来抓我，但是田大人最好考虑一下后果，山东前些数十万将士，你去问问他们，答不答应！”

　　一句话，说得田则眉头一皱，然后怔怔地留在原地，看着萧莫的背影嘘唏一声：“唉！长江后浪推前浪，果然是后生可畏，罢了！”

　　田则叹息之后，自然是打算不管萧莫了，事实上他也管不了。

　　现在朝堂上的关系很微妙，表面上看不出什么来，但是到了办事的时候，朝堂上的老人就可以一眼看出来。

　　这一次，支持豫王的那班老臣真是豁出老底去了，比如今天，萧莫在九门提督的衙门闹事杀人，按理说，田则完全可以调动禁军去拿人的。

　　但是到了军营见到柳放之后，柳放之是一句：“大人，枢密院刚刚来了通知，没有枢密院的调令，本将和京城禁军，哪儿也不能去！”


第402章 凭证

　　柳放的话，自然是托辞。

　　田则能坐到开封府尹这个位置，脑子肯定不会不好使，哪里不会明白？

　　但是如果从军营又到枢密院去，只怕就来不及了，田则只好自己会衙门带了人手来。

　　但是……没想到自己还是来玩了，萧莫竟然这样果敢，一个九门提督，他说杀就杀了，杀得非常干脆！

　　萧莫带着人扬长而去，直接来到了唐之礼的府邸，然后萧莫敲门。

　　“谁呀？”里头一个人问了一句。

　　高元义朝里面喊道：“我们是在皇宫当差的，找你们老爷进宫一趟！”

　　那人听了，便将大门打开，然后一群人冲了进去。

　　“你们……要干什么？光天化日之下……”那唐府的下人话说到一半，然后乍然看到一颗人头提到了自己的眼前，便一翻白眼，晕了过去！

　　萧莫双眼微眯，对身后的人道：“上，把人认准了，我们只找唐之礼！”

　　“是！”众人齐应一声，然后朝唐府内院冲了进去。

　　唐府之中，唐之礼正和自己夫人在后院商议办法，唐之礼和秦王搅在一起，得罪了萧莫，现在秦王都不得不到宫中避风头去了，明天赵子继上台监国，那时候老臣们得势，自己肯定会遭殃！

　　所以唐之礼找到了自己的老婆商量对策，但是话还没有说两句，院子里就闹哄哄了起来，丫鬟和下人一个个放声尖叫不止。

　　“怎么了？”唐之礼无论如何也想不到，萧莫这个时候会回来，而且还如此大胆，居然敢私自带人，对自己这个从二品的朝廷大员动手。

　　他还以为是家里遭了贼呢！

　　夫妻两个一出了房门，就被赵冠缨带着人按住了！

　　“好汉，有话好好说……”唐之礼见到对方一个个人高马大的，手上还拿着兵器，以为真是遭了劫匪，生怕对方伤了自己的性命，便说道：“你们要什么，本官统统给你们便是！”

　　“是么？”一个冷到冰点的声音响了起来，让唐之礼闻言身躯一震。

　　然后，萧莫走进了唐之礼的视野，对他说道：“唐大人，这可是你说的，我们要什么你都给我！”

　　“萧莫……你……你竟敢私闯民宅，带人冒犯本官！你有皇上的圣旨么？”见到是萧莫，以及萧莫的这些手下都穿的是普通百姓的衣裳，唐之礼明白了，这肯定是萧莫自己找上门的，于是便有了底气，要萧莫出示圣旨！

　　“圣旨？”萧莫冷声对唐之礼道：“我会让你活着看到圣旨的！”

　　“你……你什么意思？”唐之礼听到萧莫的话，冷笑道：“你还敢杀我不成？”

　　“我敢不敢……”萧莫缓缓地转过身，对赵冠缨说道：“赵大哥你告诉他！”

　　说罢，萧莫转身离去，唐之礼还要叫骂，却突然双眼瞪得跟铃铛的似的，而他旁边的夫人则是直接晕了过去。

　　此刻唐之礼眼中见到的，赫然是九门提督方刚的人头！

　　却说赵子轩进了皇宫，直接奔赵权的寝宫去了，却发现云雪、赵合、纪平、云妃、申仁义、曹刚等一干老臣都在赵权的寝宫内，这些人的前面，还跪着两个自己不认识的人，由杨延琪压着其中一个人的手臂！

　　见到赵子轩来了，赵权对他说道：“秦王来了？呵呵……来人，赐坐！”

　　“父皇，我……”赵子轩见到赵权的寝宫里人这么多，而且还都是脸色不善地看着自己，他眼珠子一转，对赵权说道：“父皇，儿臣只是来探望探望父皇的龙体，既然父皇有事，儿臣这就告退了！”

　　“既然来了，便坐下，听一听！”赵权不容置疑地说道。

　　赵子轩只好做了下来，然后赵权对跪着的二人中一人问道：“萧莫刚才干了什么？”

　　那人穿着普通百姓的衣服，但从他的跪姿来看，似乎是皇宫的禁军，听到赵权的问话之后，那人道：“回皇上，萧大人带人出了萧府之后，便直奔九门提督衙门，将九门提督方刚一刀杀了！”

　　“什么？”听到那名禁军的话，赵子轩惊讶地喊了出来。

　　“哼！”赵权冷哼一声，面无表情地说道：“继续去探！”

　　“是！”那人领命去了。

　　赵权这才转向一边，对赵子轩问道：“秦王刚才何故失声？”

　　赵子轩低着头道：“父皇，儿臣有错……儿臣前日不过是命方刚去萧家拿人，却不想酿成此祸……”

　　听到赵子轩的话，赵权面无表情地看着地上跪着的人道：“萧莫给你的条件，朕可以答应你，现在你可以说了！”

　　那人闻言身躯一震，磕头道：“罪臣……叩谢皇上！”

　　然后，那人伏在地下说道：“皇上，罪臣是三年前……确切地说是四年前，接触到秦王手下的，那时候秦王让我们帮他到河北一带劫一批粮草……起先我们并不知道那人是秦王的手下，自然不肯发兵，因为山东到河北……路途太远了一些，而且沿路都朝廷大军！后来那人向我们保证，事成之后，不但粮草全部给我们，而且还有十万两白银送上！后来……罪臣才知道这幕后之人就是秦王！”

　　赵子轩闻言脸色一变，以他的聪明，要是再猜不出来人是谁，那他也不是赵子轩了！

　　赵权依旧是面无表情：“继续说！”

　　仇不二继续说道：“后来，我们才知道，那一次劫朝廷的粮草是假，其实是引诱太原东部一带的守军是真，为此我们折了不少人手……再后来，又出现了皇上在太原遇险之事……”

　　“继续……说！”赵权这一次，最后的‘说’咬音很重！

　　另一边，赵子轩的脸色越来越沉！

　　仇不二道：“后来，秦王再找我们，是在两年前，秦王骗了罪臣一次，罪臣自然不肯和他合作！但是秦王亲自给罪臣写了一封书信，并且在信中说了朝廷准备对罪臣用兵之事，还说他可以帮罪臣打败朝廷的军队！”

　　“你胡说！”赵子轩终于忍不住了。

　　“你闭嘴！”赵权瞪了赵子轩一眼，然后对仇不二道：“口说无凭！”

　　“罪臣知道……”仇不二答了一声，然后从怀里掏出一封泛黄的书信，看了赵权一眼说道：“此信罪臣当时留了个心眼，便趁秦王手下不注意的时候，将信掉包了，再拿出火折子烧掉，所以秦王一直以为这封信不存在了，但是却一直藏在罪臣的手中！”


第403章 负荆请罪

　　赵权接过了信，看完之后，面无表情地将信朝赵子轩丢了过去。

　　赵子轩看也不堪书信，扑通一声跪倒在赵权的榻前，对他说道：“父皇……父皇，这信是假，请父皇一定要相信儿臣啊！”

　　见到赵子轩这样子，赵权厌恶地皱着眉头，正要开口，却见外面有人跑了进来，跪在地下道：“报……皇上，萧大人去了唐府，将唐大人抓了！然后往参知政事周大人府上去了！”

　　“再探！”赵权面无表情地说了一句。

　　今天，赵权难得头脑如此地清醒，而是精神还特别好，也没有昏死过去，甚至在赵子轩进了寝宫之后，赵权的脸色还越发地红润了。

　　“好！好！”一连说了两声好，赵权指着赵子轩说道：“逆子！”

　　赵子轩之前就听到萧莫私自斩杀了方刚，现在又听到萧莫抓了唐之礼，哪里还不知道自己是大势已去？

　　就凭刚才仇不二的话，自己哪里还有翻身的机会？

　　所以他只能装可怜，要想皇上放过自己，就必须得打感情牌，而且……进宫的时候，自己已经让人去唤母后了，所以赵子轩知道，自己必须撑下去！

　　于是赵子轩哭着对赵权说道：“父皇，这封书信，还有此人的话，不可信啊！萧莫胆大包天，连九门提督他都敢杀，还有……堂堂的朝廷二品大员，他也敢抓，这明显就是要造反啊！”

　　赵权闻言干脆双眼一闭，将头偏向了一边。

　　不久之后，又有人跑了进来，跪着道：“皇上，周大人也被萧大人抓了，现在萧大人正往皇宫来了……”

　　赵权闻言点点头，对云雪道：“安宁，能帮父皇宽一次衣么？”

　　云雪闻言点点头，然后扶着赵权下了床榻，再将龙袍拿在手中，帮赵权穿在了外面。

　　太监们上来，将赵权的珍珠白玉冠戴在头上，赵权看了还跪在地上的赵子轩一眼，正要开口，却有太监大声喊道：“皇后娘娘到！”

　　赵权闻言看着寝宫的门口皱了皱眉头，只见皇后穿着凤袍，头戴凤冠，衣冠整齐地出现在了门口，见到赵子轩的时候，皇后脸色一沉，然后上来给赵权见礼。

　　赵权虚扶了一下，说道：“免礼，皇后今日来找朕，可是有事？”

　　皇后点点头，对赵权问道：“皇上，秦王犯了何罪？”

　　赵权说道：“此事，你不也知道么？”

　　赵权是故意这样问的，想看看赵子轩的所作所为，皇后是不是也有一份。

　　作为君王，这些小伎俩自然是拿捏得非常熟练的。

　　皇后闻言眉头一皱，对赵权摇头说道：“臣妾实在是不知……”

　　“哦？”赵权闻言语气生硬地说了一声：“这倒是难得！”

　　这一句话，不知道是夸奖皇后没有搀和赵子轩的事，还是在夸奖赵子轩没有拉自己的生母下水！

　　“只怕皇后娘娘，是知道的吧？”一个声音，从寝宫外面传来，却清楚地传入了赵权寝宫内每一个人的耳朵里！

　　众人闻言一起跟着赵权出了寝宫，而赵子轩却是被禁军夹在了中间，显然是赵权下了命令，要控制住他了！

　　到了寝宫外，只见萧莫带着数十人，缓缓行来，众人之中，一个人提着方刚的人头，还有几个人押着周礼和唐之礼，萧莫则是光着上身，在他的身后，背上紧紧地绑着了一些生着刺的荆条，那些荆条上的刺有些刺入了萧莫的后背，在太阳的照射下，萧莫的背上一片血红，触目惊心。

　　云雪和杨延琪两人见了，不由得跑上前，一左一右挽住了萧莫，萧莫对云雪和杨延琪点点头，然后走到赵权的面前，跪了下去！

　　“罪臣，叩见皇上，万岁，万万岁……”

　　看着萧莫的背上，赵权长叹一声，他知道，萧莫这来负荆请罪的意思，但是现在，有比萧莫负荆请罪更重要的事。

　　赵权说道：“将荆条解下来！”

　　便有禁军上前，将萧莫背后的荆条给拿掉了，荆条离开萧莫后背的时候，原本刺入他背部的尖刺也跟着离开了萧莫背上的肉中，让萧莫痛得咧了咧嘴！

　　看到萧莫痛得这样，云雪和杨延琪两人自然是心痛不已，连赵权也动容了，对后面的人吩咐道：“叫御医来！”

　　不久，来了两位御医，赵权指着萧莫道：“先帮他看看伤势！”

　　萧莫说道：“皇上，罪臣就在这里让御医看病吧！”

　　赵权看了御医一眼，两位御医点点头，赵权这才说道：“搬凳子来！”

　　让萧莫坐了上去，御医给他清洗伤口和上药。

　　萧莫一边忍着疼痛，一边对皇后问道：“皇后娘娘，罪臣听说，京城的念慈庵乃是皇后娘娘所立，并且还是皇后求道之所，是么？”

　　皇后点点头，说道：“怎么？此事皇上也知道，难道本宫不能立道场么？”

　　萧莫道：“自然可以，但是……这念慈庵之中，发生了一些事情，皇后不会不知道吧？”

　　“什么事？”皇后沉声问着萧莫。

　　萧莫道：“一首诗，那首诗恰好是出自秦王之手，然后刻在了念慈菴的阅经楼中！”

　　说罢，萧莫对赵权道：“皇上，这首词臣已经让人拓印来了！”

　　赵权点点头，说道：“呈上来！”

　　一段两人抱那么大的白丝锦锻在几个太监的合力下展现在了赵权的面前，赵权看着白丝锦缎念了起来：“吾本仙山一居士，今朝梦游凡尘间……虎踞天下虎叩首，龙腾九州龙低头！”

　　“龙低头……”赵权喃喃地念了最后一句，然后看向了锦缎后面的落款，这才对皇后说道：“好！好！你生了一个好儿子！”

　　皇后闻言脸色一变，跪下来说道：“皇上……臣妾……”

　　“住口！”赵权打断了皇后的话，然后转身对曹刚说道：“曹爱卿，着你速速去秦王府中，将一切人等都给朕拿了，还有……就是掘地三尺，也要将秦王府给朕搜仔细了，哼！十万两白银，端的是好有钱！”

　　曹刚领命去了，赵权又转身对纪平道：“纪爱卿，通知百官，上殿议事！”

　　纪平也领命去了，最后赵权看着赵子轩说道：“十万两白银就想买你父亲的命，然后好让你这条‘龙’抬头是么？”


第404章 朝议（一）

　　京城的三月，春回大地，刚刚告别严冬的酷寒，开封府终于迎来了和煦的阳光！

　　这样的季节，这样的时令，总能让人的心里感受到温暖。

　　但是赵子轩除外，今天是赵权病倒的第三天，是他堂堂秦王监国的最后一天！

　　没想到平生费尽心机，终于能第一次站在金銮殿上号令文武百官，这三天的时间最后却成了自己这一辈子最黑暗的时候！

　　赵权问完了那一句‘龙抬头’的话之后，便再也没有看自己一眼，而是反着手朝金銮殿走了过去。

　　还在病重的他，今日的身体似乎不知疲倦似的，这样的情形，有些反常。

　　没有多想，赵子轩便被禁军压着往金銮殿走去，他的旁边，皇后娘娘也被禁军们礼貌地请向了金銮殿。

　　刚才赵权说了，要召集百官议事。

　　议事？

　　百官们闻言都皱了皱眉头，萧莫回到京城之后，在皇上有意无意的纵容之下，还有老臣们的助推之下，那强势到令人畏惧的手段，就如雷霆一般击在了这些朝廷大员的心上。

　　一个九门提督，负责京城治理和安全的衙门长官，萧莫说杀了杀了，毫不犹豫，利落果敢！似乎完全不担心后果一般的行事风格，也让人们更加深刻地了解到了萧莫的为人。

　　年轻，有才华，文章诗词天下第一，连带兵打仗也是无人能其右！同时他又是朝廷未来的驸马，他的身边，勇士如云，猛将环伺。他利落果敢，杀伐决断，而且还有仇必报！

　　这样一个人，不知道他的性子还好，知道了他那如锋利的尖刀一般的血性以后，谁还敢去找他的不痛快？

　　百官陆续赶到皇宫，众人来齐之后，纪平从金殿之内走了出来，然后带领这百官进殿！

　　看到纪平的到来，百官纷纷朝纪平打起了招呼，他们的心里一个个都跟明镜似的。这些在朝堂上混了这么多年的人，都是老狐狸，看到纪平出来，自然不会因为纪平被赵子轩罢了官职而看低他的身份！相反，在百官的眼里，皇上这次让纪平出来引百官进殿，那意思几乎就是明摆着的了！

　　随着萧莫回到京城之后，一套凌厉的组合拳打下来，将秦王一派的体系中最重要的三个人都擒在了手中，然后还杀了一个方刚立威，现在的朝堂上，秦王一派可以说是分崩离析，这个时候根本没有人会想到再为秦王出头，都是在想如何明哲保身！

　　当然，报官中也不排除一些人认为自己应该对秦王尽忠的官员，但是这个时候，在强大的证据面前，赵权会不会听这些官员的话还不一定！

　　很有可能，还会适得其反！

　　因为赵子轩这一次被揭发得太彻底了，萧莫这个人，就仿佛是赵子轩肚子里的蛔虫，又好像是黑夜中的幽灵，平时隐秘不显，一旦爆发起来，却是足以撼动天地的力量！

　　百官入朝之后，在纪平的带领下，整齐地朝赵权拜了下去，然后高呼：“皇上万岁万岁万万岁！”

　　赵权让众人平身，然后说道：“诸卿家好久不见，朕这些时日身子不适，不知道进来京城可曾发生大事？”

　　话毕，纪平站了出来，对赵权说道：“启奏皇上，这几天京城可谓是风云变幻，一日三变！皇上病重之际，国不可一日无君，便衍生出两位皇子轮流监国，然后……”

　　纪平侃侃而谈，从赵子轩先开始：“秦王以萧莫之小妾曾被白莲教掳走一事为由，断定萧莫之小妾乃是白莲教圣女，下令捉拿，臣据理力争，亦遭罢黜！最终致使萧家老母死亡，此乃一等一的大事！”

　　赵权闻言冷哼一声，看着众人问道：“纪大人所言可有说错？”

　　这个时候，谁敢说纪平说错了？那不是摆明了自己是秦王那边的人么？

　　百官不是傻子，站在金殿上，看到了少了三个人，赵子轩、周礼、唐之礼，他们便明白了一切，自然不会再傻到自己站出来了！

　　既然没人说话，赵权便对纪平道：“纪爱卿接着说。”

　　纪平从怀里拿出一份奏折，说道：“皇上曾有明令，曰：朝堂不可结党！微臣经过多番排查，窃得包括参知政事周礼以及谏议大夫唐之礼刑部尚书魏福臣等人在内的结党证据，并且这些人都是守秦王差遣，所行之事，上至弑君、欺君，下至陷害忠良、排除异己，其行为令人发指，令天下百姓唾弃，使本国数百万将士寒心！所查处各项罪证一百零三条，其以有太原弑君、欺君嫁祸豫王、贪污舞弊克扣军饷等罪状简直是罄竹难书！”

　　纪平此话一处，朝野皆惊！

　　这是要将秦王一派一网打尽的节奏啊，而且还是公开宣战，一点后路也不给秦王一派留了！

　　赵权闻言命人将奏折递了上来，查阅之后，赵权将奏折合上，然后向金銮殿下扔去，恨声说道：“哼！简直是反了，来人，带秦王等人！”

　　太监闻言尖着嗓子大声重复了一边赵权的话，然后萧莫和杨延琪以及赵冠缨几人压着赵子轩、周礼还有唐之礼三人进了金銮殿，对赵权行礼道：“臣……见过皇上！”

　　“免礼！”赵权对萧莫三人说了一句，然后看着赵子轩和周礼还有唐之礼喝道：“都给朕跪下！”

　　三人跪了下来，赵权先是看着唐之礼说道：“你认不认罪？”

　　唐之礼闻言身躯一震，对赵权道：“皇上，臣冤枉……”

　　“冤枉？哼……”赵权冷声道：“去年开春至现在，整整一年的时间，期间你唐之礼出入秦王府二十七次，别的且不说，但说这萧莫出征山东之时，参奏他的奏折也是出自你的手笔！而且唐府财物大小共计一百八十三万两，朕问你，你到底吃了朝廷多少空饷？”

　　唐之礼闻言脸色一变，低着头不敢说话了。

　　对方连你去年到今年一共去了多少次秦王府都清清楚楚的，而且还将你家中的财物数字都报出来了，这个时候唐之礼还不知道自己的行为其实皇上都看在眼里，那他就不用混了！


第405章 压倒秦王的最后一根稻草

　　问得唐之礼漠然之后，赵权又转向了周礼：“身为三省六部之首，周礼你可知罪？”

　　周礼沉默了片刻，最后点点头道：“皇上，臣自知有罪，请皇上恩准，许臣致仕，终老乡土！”

　　“准！”赵权爽快地答应了周礼，从赵权的反应来看，他这一次确实是下定决心要借这个整顿朝纲了。

　　毕竟……自己的身体自己多少也知道一点的，总不能自己到死，还让朝纲混乱，东宫不明，然后引起朝野斗争，让整个安朝受累吧？

　　这安朝，始终是赵家的天下，这天下……始终还是自己子孙的！

　　一个字，说得周礼整个人都垮了下去！

　　现在的周礼，有些落寞！

　　不过回想起来，周礼自己也看透了，是跟错了人？还是自己对权力的欲求太大？

　　或许两者皆有可能吧！

　　本来已经是参知政事，贵为文武百官之首，周礼的地位和权力应该也可以说是达到了巅峰！

　　但是……周礼不满足，从听到李准起复的谣言开始，他就无法满足于现状！

　　虽然周礼知道朝堂易相，在赵权还稳坐帝位的时候不太可能发生，但是周礼知道，如果给李准时间，这安朝的天下未来是谁的还真是不得而知！

　　如果是秦王的还好，但若是秦王被扳倒了，豫王成了太子，待赵权百年之后，豫王肯定会将自己这个参知政事给撤了，然后扶李准上位！

　　李准就是赵权留给自己的太子用的，这最后一道加封参知政事的恩典赵权自然也会留给自己未来的太子！

　　也就是说，自己始终只是个配角！

　　谁甘心做一个配角？

　　周礼自然不会甘心自己成为备胎，成为配角，所以他必须要努力一把，所以他才会有今天！

　　问完了周礼之后，赵权最后看向了跪在殿中的赵子轩。

　　赵子轩经历了刚才的惶恐以后，情绪现在已经平静多了。

　　自己的身份是皇子，是皇上的亲生儿子，母亲又是母仪天下的皇后，就算犯了事又如何？难道皇上还会杀自己的老婆和儿子？

　　开玩笑，古往今来，那个皇帝不要面子？出了这样的事，最多也只能说是皇家的秘辛，是属于家丑。

　　家丑不可外扬，既然皇上召集了满朝文武来议事，那么就说明，这件事皇上打算公之于众了，这样一来，自己的安全反倒得到了保障！赵子轩一念及此，心中便有了计较。

　　任你来问，我只是否认就是，我堂堂秦王，谁还敢逼供不成？

　　于是当赵权问起：“逆子，你可知罪”的时候，赵子轩便一把眼泪一把鼻涕地哭道：“父皇，儿臣冤枉，儿臣从来没有想要谋害父皇的心思啊！”

　　不会否认自己想当太子，想当皇上，作为皇子，相当皇上当然是情理之中的，而且自己的作为证据确凿，说自己不想当皇子那是睁眼说瞎话！

　　与其否认这个让赵权厌恶，还不如直接承认了自己相当皇上的心思，这样可能还有好处，但是对于当年赵权在太原被围之事，赵子轩必须极力否认！

　　最起码，也得否认他有这个心思！

　　听到赵子轩的话，赵权果然迟疑了片刻。

　　这时候，站在金殿下的皇后哭诉道：“皇上，臣妾自问恪守本份，臣妾自当皇后以来，后宫素来和谐，没有功劳，也有苦劳！今日臣妾母子遭人诬陷，皇上却一心向着公主……臣妾，心里委屈！”

　　赵权闻言眼睛一眯，一瞬间自己和皇后的往事从脑海中一闪而过，然后又不免想起了云雪，和云雪的母妃……

　　“唉……”赵权长叹一声，俗话说得不错，家丑不可外扬，最难断是家务事！

　　就在赵权的内心松动之时，外面传来枢密使曹刚回来了的消息。

　　“让曹刚觐见！”赵权沉声说道。

　　曹刚进了皇宫，见到赵权之后，拜倒道：“皇上，臣奉命查抄秦王府，现在回来复命！”

　　“平身！”赵权问道：“曹爱卿有何发现？”

　　“还是皇上和各位大人亲眼看看吧！”说罢曹刚对殿外的人招了招手，然后转身对皇上说道：“这些都是臣在秦王府查抄到的，钱财共计三百多万两，已经交由国库司清点。这一些则是埋在秦王府地下的一些东西，由于数目众多，不宜搬运，所以臣只带了一部分来！”

　　曹刚说罢，众人便好奇了，埋在秦王府地下的？那到底是什么东西，值得曹刚如此劳师动众？

　　不止是在场的文武百官，连赵子轩自己也心里打鼓了起来。

　　自己家里地下什么时候埋东西了？

　　想了想，觉得自己毫无映像以后，赵子轩不由得脸色一变，然后看向了萧莫。

　　萧莫诡异地一笑，没有理会赵子轩。

　　是他！

　　是肯定是他陷害我！

　　赵子轩脸色一变，刚才萧莫的那道诡异笑容，已经说明了一切！

　　士兵们将兵器搬进了金殿之上，这些兵器都是长兵器，长枪、长戟、长刀……

　　搬运了大半柱香的时间，这些兵器还没有搬完，而在曹刚的话中，似乎这还是只是秦王府私藏在地下兵器的冰山一角！

　　众人脸色都变了，私藏这么多兵器，秦王想干什么？

　　造反么？

　　赵权终于愤怒了，身子不由自主地颤抖了起来，脸色变得极为苍白，指着皇后说道：“好哇，好个没有功劳也有苦劳！这就是你们母子的功劳？”

　　不去责怪赵子轩，这个时候直接去责怪皇后，赵权的意思再明白不过了！

　　他是真的对赵子轩死心了，连带这，对皇后也失望至极，所以赵权要一网打尽！

　　要除秦王，必须得先扳倒皇后！

　　不然的话，有皇后在，见到秦王被治罪，她肯定会大闹朝堂的，与其如此，不如一并除了吧！

　　“诬陷，父皇……这是诬陷！”赵子轩何等聪明？见赵权没有责问自己，而是将话引到了皇后的身上，很明显这是赵权要将祸水引到皇后的身上去。

　　赵子轩脸色一沉，心中跟明镜似的：他要将我们母子，一网打尽！


第406章 孟秋香的遗训

　　人类群居，然后有规矩，分尊卑，定高低！

　　经过不断地发展，在文明的侵袭以后，人和人之间的关系也变得微妙了起来。

　　特别是在封建时代，无数人被生活强迫，只能逆来顺受。

　　于是才有了，君要臣死，臣不得不死！

　　赵子轩……现在还只是臣，在赵权面前，他再聪明，也只是臣！

　　就算知道了赵权要将自己母子一网打尽，赵子轩这个时候，还有什么办法？

　　他喊冤，喊无辜，但是谁信？

　　起码赵权不会相信，今天赵子轩喊了好几次冤枉，那一次不是狡辩？

　　其实这最后的兵器，赵子轩确实是有些冤枉，但是恰恰是因为赵子轩之前的侥幸心里，一直喊冤，一直否认自己做过的那些事，才让赵权到了最后，对他一点信用度都没有！

　　“人证、物证！逆子，你还要什么，来证明你是清白的？”

　　赵权冷冷的声音，如来自末日的审判一般。

　　“赦令，唐之礼罢黜谏议大夫及所有官职，贬为庶人，充军夏州！参知政事周礼要求致仕，朕允之。封纪平为门下省平章事，参知政事；着国教院国子监教习徐清源为中书省同平章事，石中元为中书省平章事，钦此！”

　　赵权说罢，百官下拜，齐声喊道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“众爱卿平身！”赵权说罢，面无表情地说道：“秦王赵子轩，狼子野心，弑君弑父，密谋造反……”说到这里，赵权看了萧莫一眼，继续说道：“并其母后！皇后身为人母，失德天下，就此打入冷宫！”

　　意思是将赵子轩和皇后一起打入冷宫！

　　听到这个决定，皇后险些晕了过去，知道大势已去的她，低着头痛苦不已，而赵子轩则是眼神越来越冷！

　　终究，父皇还是不会杀了自己！

　　赵权说罢，便有禁军前来押解赵子轩和皇后，往后宫去了。

　　最后，赵权站了起来，说道：“西宫贞妃，素来贤德，封为贞贤皇后！西宫之位，由云妃娘娘继承。今后后宫琐事，协同处理！”

　　太监闻言，赶紧将赵权的话写在圣旨上，然后到后宫宣布圣旨去了。

　　安朝的皇宫后院因为宫殿众多，所以分为东宫和西宫，一般是由皇后执掌东宫，管理皇宫后院的嫔妃、才人以及太监和宫女，西宫娘娘则是一个特殊地位的象征，类似于皇后继承人这样的存在！

　　封赏和处理之后，赵权最后才看向萧莫，对他问道：“萧莫，这一次你当街斩杀朝廷命官，目无王法，本该处死！”

　　听到赵权的话，扶着他的云雪一紧张，喊道：“父皇……”

　　赵权对云雪笑了笑，然后说道：“但是朕念你大破白莲，劳苦功高，又揭破秦王的阴谋有功，便功过相抵，你可服气？”

　　萧莫拜道：“臣服气！”

　　赵权点点头，这才说道：“去吧，带上这个，为母守孝！”

　　说罢，赵权将一封书信交给了云雪。

　　云雪接过书信，来到萧莫面前，交给萧莫说道：“子衡，大娘在出事的前几天，交给我一样东西，大娘她……早就知道自己活不长了！”

　　说罢，云雪哭了起来。

　　萧莫闻言身躯一震，俗话说，人老知天命，难道说，孟秋香早就有预感，知道自己的身体不行了？

　　翻开手中的书信，只见上面写着九个打字：忠君事、仁百姓、济天下！

　　九个字，每一个都那么锵锵有力！

　　赵权站在金殿之上高声命令道：“萧莫，你可认字？”

　　萧莫握紧了拳头，说道：“臣……认识！”

　　赵权又道：“那大声念出来！”

　　萧莫道：“忠君事、仁百姓、济天下！”

　　“很好！”赵权点点头，说道：“这是你母亲临终之训，望你谨记，去吧！守孝三月，三月之后，朕将云雪……许配给你！”

　　说罢，赵权起身离开了大殿！

　　然后，百官恭送，赵权离开之后，百官看着呆立在金殿之中的萧莫，还有他身边的云雪公主，以及身穿甲胄的杨延琪，最后都摇摇头，然后离开了金殿。

　　这个时候，他们实在是想不出要恭喜萧莫，还是要萧莫节哀！

　　“子衡……”

　　直到金殿中，只有自己和杨延琪还有萧莫三人之后，云雪才拉了拉萧莫的手臂。

　　萧莫对云雪问道：“母亲将此信，要你交于皇上么？”

　　云雪点点头，红着脸说道：“子衡，娘是怕……怕父皇对你不放心！”

　　“我知道……我知道……”萧莫喃喃地念了一句，留着泪水说道：“娘是世界上最好的娘，但是萧莫却没能送她最后一程！”

　　萧莫说罢，云雪也沉默了起来，然后和杨延琪一起，缓缓地靠在了萧莫的身上……

　　赵权回到寝宫之后，便见到了赵合，还有赵瑶！

　　看着这一对逍遥父女，赵权叹息了一声。

　　赵合对赵权说道：“皇兄，有失便有得，恭喜皇兄今日终于得此良婿！”

　　赵权白了赵合一眼，说道：“你啊！不是向往山林么？为何这一次却如此醉心朝堂，不但连朕都敢数落，还强要了那打王金鞭？”

　　说到打王金鞭，赵合这才赶紧低头，将打王金鞭向赵权双手奉上，然后说道：“皇兄，臣弟不过是一时心急！当日皇兄病重，而臣弟又收到子衡的情报，说是有了秦王造反的证据……这才担心不已，赶紧回京，怕乱了大局！”

　　听到赵合和萧莫一直互通书信，赵权微微一笑，说道：“你们一个是逍遥王爷，一个是未来的驸马，倒是对朕的江山比朕还操心！”

　　这句话，出自赵权这个皇上的口中，有些诛心的意思，但是和赵权对话的是赵合，赵合可不怕什么诛心不诛心的，他和赵权是亲兄弟，血浓于水，而且从小到大都没有脸红过，连赵瑶这个女儿，赵权说要就要去了，兄弟之间有什么怕的？

　　所以赵合说道：“皇兄的天下，臣弟不操心，自然是假的，但是皇兄这个位子，就是送给臣弟，臣弟也坐不来的！等京城事了，臣弟还是要离开京城，继续做一只闲云野鹤……”


第407章 没有死人安全

　　最终赵权还是没有收回赵合的打王金鞭，并且还拉着赵合的手说道：“皇弟逍遥了一辈子，哪能这么便宜放过了你？这金鞭你就留着吧，将来皇兄若有不测，朝堂上皇弟起码还能说上几句话，还有……”

　　说到这里，赵权看了赵瑶一眼。

　　“我？”赵瑶意外地指着自己，对赵权道：“皇伯伯，安平怎么了？”

　　赵权笑道：“你也长大了，怎么样？皇伯伯给你找个天下最好的驸马，然后给你安排亲事？”

　　“皇伯伯，怎么今天有心情拿安平来取笑了？”赵瑶闻言脸色一红，然后低着头跑开了。

　　出了寝宫，赵瑶还说了一句：“两个为老不尊的家伙……”

　　听到赵瑶的话，房间里的两人对视了一眼，然后都笑了起来。

　　敢骂这两人为老不尊的，只怕这天下除了赵瑶，还找不出第二个人来！

　　赵合摸了摸自己的额头，对赵权道：“皇兄，看来这丫头，臣弟是没有办法了……”

　　赵权闻言眉头一皱，问道：“怎么没办法？”

　　赵合尴尬地笑了笑，却没有说话。

　　赵权悠悠一叹，说道：“皇弟，今日出了那逆子之事，皇兄心有感触！朕这一辈子，前面三十年活得心惊胆战的，后面这二十年登上了皇位，活得却又终日惶惶。北方辽国强大如斯，山东又是祸乱连连，而今日那逆子，又让朕看到了当年三皇弟的影子……”

　　“三皇兄……”赵合喃喃地念了一句，然后叹道：“好熟悉的人，好陌生的名字！”

　　“呵呵……皇弟也有这样的感觉么？”赵权笑了起来，说道：“不管当年，三皇弟如何如何，最后还是朕赢了，赢了这江山，赢了这皇位！”

　　当然，后面的话赵权没有说，他付出的代价也是巨大的，不但失去了最心爱的太子妃，连他的亲生女儿都沦落到民间十几年！

　　而最后，赵合口中的三皇弟，自然也没有好下场，不过这又牵扯到一个隐秘，当年的三皇子，也就是赵权的三皇弟，最后是死在李准手中的！

　　这是皇家的丑事，自然被掩盖了下来，但是赵权却是清楚得很，所以才对李准如此器重和信任！

　　赵合听到赵权说起这位当年将赵权几乎置于死地的三皇子，不由得脸色变了变，然后对赵权说道：“皇兄该不会是……”

　　赵权突然拉住了赵合的手，然后说道：“皇弟，这件事朕始终还是下不了手！但是又必须要下手，因为今天的轩儿，和以前的老三……太像太像了！”

　　当然，这里的像，指的是赵子轩和前三皇子的性格！

　　赵合闻言错愕地看着赵权，然后问道：“皇兄的意思是……”

　　赵权冷声道：“冷宫虽然安全，但是没有死人安全，频若当年死的早，是朕亏欠他的，这一次，朕就帮继儿将后患除去了，算是对频若的补偿！也算是对轩儿的惩罚，所以……”

　　频若是云雪母妃的名字。

　　赵权闭着眼睛，似乎是很痛苦似的，对赵合道：“一个……不留！”

　　说罢，赵权整个人似乎老了十岁一般！

　　“皇兄对皇嫂还是念念不忘……这样做，也不光是为了继儿，也是为了安宁那丫头吧？”赵合说道：“铲除了皇后和轩儿，这何尝又不是帮萧莫报仇？”

　　赵权缓缓地来到床边，然后坐了下去，说道：“也许吧……”

　　见赵权一副很累很疲惫的样子，赵合便说道：“请皇兄放心，这件事，就让臣弟去做吧！”

　　说罢，赵合便打算告退。

　　“慢！”赵权突然又叫住了赵合。

　　赵合回过头来，心里纳闷，难道皇兄这么快就主意了？

　　只听见赵权微笑着说道：“皇弟，安平那丫头的事，朕心里也有数，你也别不好意思说……只是，唉！”

　　赵合闻言也笑了，然后说道：“皇兄，反正那丫头现在是皇兄的公主，既然皇兄心里有数，那臣弟就不搀和了……”

　　“你这性子呀！”赵权闻言笑骂了一句：“太备懒了，这甩手掌柜要当到什么时候？”

　　赵合道：“备懒，是命中注定，记得父皇生前说过，臣弟这性子，是天生的，九头牛也拉不回来……”

　　好吧，连父皇都搬出来了，赵权只好对赵合摆摆手，示意他赶快滚蛋！最后还丢出一句：“那等朕身体好了，便帮这丫头安排一下，召集这天下的才子，为她选出一个满意的驸马！”

　　赵合道：“臣弟说了，任凭皇兄做主便是。”

　　说罢，赵合便朝寝宫外面走去！

　　却说赵瑶离开了寝宫之后，以她那精明又古怪的性子，自然不会走得太远，而是躲在门外偷听着赵权和赵合的谈话。

　　这里是赵权的寝宫，守卫森严，并且没有赵权的传召，谁敢来打扰他？所以赵瑶也不担心自己偷听会被抓到。

　　偷听了好久，对于赵权和赵合口中的老三，赵瑶自然知道那人是谁，也隐约地知道赵权过去和这个老三的秘辛，不过以赵瑶的年纪自然知道得不多。

　　然后，话题转到了赵子轩的身上，赵瑶才明白了赵权的用意。

　　对于赵子轩的生死，赵瑶还真没怎么在意的，只是知道了这个消息以后，赵瑶心想，这件皇上和自己的父亲做得如此隐秘，应该是不会外传的。

　　这么说来，萧莫也肯定不会知道。

　　如果……自己将这个消息告诉萧莫，萧莫一定会非常高兴害死他母亲的凶手能得到报应的，所以赵瑶便在心里窃喜了起来。

　　后来，听到房间里，自己的大伯和父亲说到了自己的亲事上，赵瑶这才心中一紧。

　　选驸马？

　　赵瑶不干了，听到赵合的脚步声，赵瑶赶紧躲到一边，然后苦着脸沉思了起来。

　　怎么办？

　　真又皇伯伯安排，给自己选一个驸马？才不要呢……

　　赵瑶发愁了，等赵合离开之后，她悄悄地跑了出来，出了赵权的寝宫以后，便朝金銮殿的方向走去！

　　如果自己脚步快一些的话，应该来得及在金銮殿碰见萧莫的！


第408章 赵瑶有请

　　快步地赶到金銮殿外，却发现金銮殿的大门已经关上了，赵瑶不由得跺了跺脚。

　　还是来晚了一步，算了，懒得管了，还是先想想自己的事吧！

　　赵瑶坐在金銮殿的台阶上思索了起来，她向来聪明，不多久便眼神一亮，雀跃地回到了自己的寝宫，然后宫女琴儿凑了过来，替赵瑶到了杯茶水，然后行礼问道：“公主，今日金銮殿上，驸马爷是不是好威风？”

　　小丫头八卦地凑近了赵瑶，琴儿正是少女青春萌动的年纪，所以总是会对于一些自己关注的事情格外地热情和好奇。

　　“威你个头！”赵瑶没好气地白了琴儿一眼，然后呼呼地喝了一盏茶水。

　　“那公主，你和琴儿说说今天发生的事吧！”琴儿嘟着可爱的小嘴，缠着赵瑶追问着：“驸马爷今天好威风是不是？听说把参知政事周大人都抓了起来！”

　　“驸马爷，驸马爷，驸你个头啊！”赵瑶终于暴走了，她推了琴儿一把，对她说道：“赶快给本公主换衣服去，我们出宫一趟！”

　　“出宫？”琴儿站稳了身子，就听到了赵瑶的话，不由得脸色一喜，高兴地答应道：“好啊好啊！公主，我们去哪儿？”

　　赵瑶道：“回王府，不过你先别出去！出了皇宫，你直接去找萧莫，就说本郡主找他来一趟……”

　　想了想，赵瑶拿起桌子上的纸笔，写了几个字在上面，然后交给琴儿。

　　“斩草除根？”琴儿疑惑地念了一遍纸上的字，然后不解地看着赵瑶。

　　赵瑶做了个噤声的手势，然后敲了琴儿的头一下。

　　“你傻呀！不能让别人听到和看到了这字条，只能给萧莫，知道吗？”

　　听到赵瑶的吩咐，琴儿缩了缩自己的脖子，答应道：“好的！”

　　“还有，你让萧莫来找我的话，也不能让别人听到！”

　　“哦……”

　　小丫头答应了一声，然后主仆两个出了皇宫，一个坐着马车到王府去了，一个则是蹦蹦跳跳地朝萧府去了。

　　萧府和淮阴王府同属一条街道，隔得不是很远，所以小丫头很快就来到了萧家。

　　萧家正在治丧，治丧为期七天，请了许多法师来为孟秋香超度。

　　这是安朝的习俗，萧莫虽然不相信迷信，但也不会在这件事上犯傻充楞！

　　云雪也到了萧家，今天赵权当众宣布了她与萧莫的婚事，按照古人的想法，一个女子只要父母点头许配给了哪户人家，那么那女子便就是那户人家的人了。

　　只是现在萧莫要为孟秋香守孝，不能迎娶而已！

　　但是这并阻碍云雪来萧莫为孟秋香守灵，在孟秋香活着云雪还没有被赵权许配给萧莫的时候，云雪进出萧家就毫不避嫌了，何况是现在两人定了婚事？

　　琴儿来到萧家，一眼就认出了云雪，便凑了过去，向云雪见礼。

　　云雪问道：“琴儿怎么来了？”

　　琴儿眼珠子一转，说道：“来拜祭老夫人！”

　　说罢，小丫头有模有样地在孟秋香的灵堂前跪拜了起来。

　　正好萧莫出来了，回到家中以后，萧莫由玉娘帮着擦拭了一边身子，然后换上了一件得体的袍子！至于背上的伤，在经过两位御医的上药和包扎以后，痛疼感也小了许多。

　　见到小丫头来了，萧莫便走上前将跪拜完了的琴儿拉到一边，然后问道：“你家公主呢？”

　　琴儿道：“公主？公主没来呀！”

　　“哦！”萧莫松了口气，还以为赵瑶那丫头又想出什么鬼点子了，派琴儿来打头阵的呢！听到琴儿说赵瑶没来以后，萧莫问道：“那是你家公主让你来的？”

　　琴儿看了看旁边，发现那些法师依旧在专心地做着法事，而云雪和萧莫的几位夫人都离得有些远，应该听不到自己和萧莫的对话，便对萧莫道：“驸马爷，我家公主让你去一趟王府……”

　　“王府……”萧莫沉吟了片刻。

　　好吧，果然是这个小丫头，哦不！是这个自己未来的小姨子，不知道又在搞什么鬼！

　　想了想，萧莫对琴儿说道：“不去，你告诉你家公主，就说萧莫家中有事，无暇分身……”

　　“啊？”琴儿闻言嘟着嘴叫了出来，然后说道：“公主说得不错，驸马爷果然不愿意去，还好公主早有准备！”

　　说罢，琴儿将那张纸条拿了出来，然后递给萧莫。

　　萧莫接过纸条，看完之后将纸条立即撕毁了，然后对琴儿说道：“你带路！”

　　“好！”琴儿高兴地点点头，不过却没有笑，因为萧家正在举丧……

　　走到令堂门口的时候，萧莫对云雪她们交待一句：“我去王府一趟……王爷找我！”

　　听到赵合要找萧莫，云雪和几个女子都没有说什么，自然是让萧莫去了，也没有放在心上。

　　出了萧家，萧莫和琴儿转过了巷子前面的街道，然后就到了淮阴王府的门前。

　　琴儿对萧莫问道：“驸马爷，您先跟奴婢到客堂等着，奴婢去禀报公主可好？”

　　萧莫对琴儿点点头，然后观察起这当今皇上的亲弟弟，名震天下的淮阴王爷的府邸，心里却纳闷着赵瑶写在纸条上的那四个字的意思。

　　斩草除根？

　　顾名思义，是斩尽杀绝的意思！

　　萧莫刚刚将秦王赵子轩一行人扳倒，但是却没有能够将赵子轩这个威胁彻底铲除。此时此刻，赵瑶送来这四个字，很明显是与赵子轩有关了！

　　所以萧莫才会如此慎重，并且还对云雪和玉娘她们撒了谎话，说是赵合找他有事，并不想将事情惹到赵瑶的头上来！

　　虽然赵瑶一向古灵精怪，还好几次和自己过不去，但在萧莫看来，赵瑶这些作为都只是小姑娘顽皮而已，你看，真正到了出大事的时候，赵瑶这丫头还是向着自己这边的！

　　不然的话，赵瑶也不会在赵合和云雪进宫面圣的时候，甘愿留在萧家，充当萧家的保护伞，防止赵子轩那边对萧家的再次发难了。

　　而且，连萧莫都没有办法解决的事，赵瑶居然有办法！

　　在萧莫看来，赵瑶既然给自己写了这‘斩草除根’四个字，那么她肯定就想到了对赵子轩斩尽杀绝的办法的！


第409章 无限春光满香楼

　　等了好久，琴儿那丫头也没有回来。

　　萧莫开始有些纳闷了，这两丫头片子在搞什么？

　　淮阴王府的仆人端了一杯茶水过来，萧莫终于见到人了，哪里会放他走？便拉住他焦急地问道：“公主人呢？”

　　那仆人答道：“小的不知道……驸马爷，您可以亲自去看看！”

　　萧莫看看外面的天色，然后说道：“这丫头，搞什么？你前面带路！”

　　跟着仆人走到了淮阴王府的后院，绕过一条长廊，那仆人指着一座香阁说道：“驸马爷，那里就是公主的闺阁，小的不敢靠近，只能驸马爷自己上去了！”

　　萧莫点点头，然后看了赵瑶的香闺的阁楼一眼，发现这座阁楼坐落在杨柳桃树之间，三月中旬，桃红柳绿的，看起来别有一番味道。

　　感觉就像是画里面的建筑一样，萧莫不由得心中暗暗地赵瑶赞许了起来。

　　起码这丫头眼光不错！

　　走近了阁楼，正好楼上一个婢女走了下来，萧莫一看，却不是琴儿，不由得问道：“琴儿那丫头呢？”

　　那婢女看了萧莫一眼，然后低头沉思一下，说道：“公子就是驸马爷吧？奴婢翠儿见过驸马爷，琴儿姐姐被公主派去办事了，翠儿正要去请驸马爷来见公主呢！”

　　萧莫点点头，问道：“公主可是在里面？”

　　翠儿点了点头。

　　萧莫便走上了楼梯，到了二楼的时候，发现那叫翠儿的丫头并没有上楼，而是直接往长廊那边去了，萧莫心生疑惑，不知道赵瑶又在搞什么鬼。

　　轻轻地推开二楼赵瑶香闺的房门，萧莫走了进去，发现里面空无一人。

　　外堂没有人，那就去内堂。

　　然后萧莫悲催地发现，自己好像被赵瑶给耍了，内堂也没有人，大床的上面也是空空如也。

　　“靠！”萧莫郁闷地暴了句粗口。

　　听到萧莫的声音，屏风后面这才有人说话：“来了？”

　　萧莫一听，正是赵瑶这丫头的声音，便摇摇头道：“你搞什么……”

　　来到屏风后面，萧莫的话说到一半，然后就说不下去了。

　　因为……他看到了赵瑶，看到了赵瑶没关系，但是现在赵瑶恰好正在沐浴，她的身上……什么遮掩的衣衫都没有……

　　“啊！”赵瑶惊叫了起来，赶紧爬到水桶的下面，将身子藏了起来。

　　萧莫尴尬不已，不知所措地看着眼前发生的一切，有些郁闷。

　　你妹丫，你在洗澡，就不能说一声么？连水花的声音都听不到。

　　还有……

　　萧莫脸色一沉，指着赵瑶说道：“你故意的？”

　　“转过去呀！”赵瑶也同时对萧莫吼了一句，吼完之后，赵瑶见萧莫知道了自己是故意这样做的，便咬咬牙，心一横，光着身子从水桶中站了起来。

　　作为一个黄花闺女，又是天潢贵胄，贵为公主，要她在白天的时候光着身子站在一个男子面前，这确实需要很大的勇气和决心。

　　赵瑶的脸红得跟熟透的苹果似的，来到萧莫的身前。

　　而萧莫……则被赵瑶给吓傻了。

　　“你……你干什么？”萧莫闭上眼睛，然后问了一句。

　　赵瑶道：“干什么？你不是说我是故意的么？那我就故意给你看！”

　　说罢，赵瑶贴近了萧莫，将萧莫的手拉开。

　　萧莫无语了，怒道：“你知不知道你在干什么？我们这样子，如果传出去，那不光你、我，连皇上和王爷都会因为我们而蒙羞……”

　　“咦，你知道？”相比于萧莫的激动，赵瑶却显得冷静多了，她微微一笑，尽量让自己的表情自然些，对萧莫说道：“你放心，本公主吩咐过了，谁也不准进来……”

　　听到赵瑶这句话，萧莫松了口气，正要夸赵瑶一句呢，突然眉头一皱，彻底明白了：“哦！原来你是蓄谋已久啊，说吧！你这样做是为了什么？”

　　赵瑶是赵合的女儿，赵合无欲无求，和赵权的感情谁都知道！赵瑶聪明伶俐，但终究是一介女流，所以他们父女根本没有什么要陷害萧莫的动机。

　　听到萧莫的问话，赵瑶说道：“你管我啊？我喜欢……”

　　说罢，赵瑶忍不住打了一个喷嚏。

　　萧莫眉头一皱，从衣架上取下了赵瑶的衣服，递给她说道：“先身上衣服吧！”

　　直到现在，萧莫才看清楚了赵瑶那白玉一般无暇的身体……真是太诱人了，除了胸前的隆起还不怎么雄伟之外……

　　咳……

　　萧莫甩了甩头，暗道自己这是怎么了？赵瑶可是云雪的妹妹，自己未来的小姨子呀。

　　于是赶紧偏过头不去看她，但是等了许久，赵瑶却没有接过衣服。

　　萧莫无奈了，问道：“你到底想怎么样？等下受了风寒，坏的是你自己的身子。”

　　赵瑶嘟着嘴道：“我不穿，我就要让你看！”

　　“让我看？”萧莫惊讶了，问道：“怎么了？平白无故地，让姐夫看你的身子？”

　　其实萧莫到现在终于明白了赵瑶的意图，原来这小丫头也……也好像是看上了自己似的，平日里故意和自己斗气，现在却是对自己耍起流氓来了！

　　说来也好笑，萧莫前世只谈过一场恋爱，而且最终还是以被甩、失败告终的，这到了古代，却成了香饽饽……

　　知道了赵瑶的心思以后，萧莫便故意和赵瑶说明了，自己是她的姐夫！

　　赵瑶哪里不明白萧莫的意思？但如果只因为萧莫一句‘姐夫’就让赵瑶害怕了，或者意怯了，那她就不是赵瑶了。

　　敢叫自己的姐夫、未来的驸马来自己的房间里看自己洗澡，这充分说明了赵瑶的勇气，只见赵瑶说道：“你拿姐夫这个称呼来吓我，萧莫，我问你，你现在看了我的身子，你负不负责！”

　　萧莫那个晕啊，这丫头怎么这么彪悍？

　　这话怎么回答呢？萧莫想了想，决定要好好地和这丫头聊聊！看看赵瑶到底是受了什么刺激，或者是……

　　她的心里到底是怎样想的，为什么会这样不顾廉耻，抛弃自己的名节！


第410章 无良小姨子

　　好吧，反正自己看也看了！

　　小姨子无良，做姐夫的也没有办法，软的不行，萧莫只好来硬的了。

　　将赵瑶拉到床边上，萧莫一把将她推倒……

　　真格过程，赵瑶一直没有说话，也没有反抗！

　　萧莫用被子把赵瑶包起来，这才问道：“说，你到底是怎么了？”

　　赵瑶看着萧莫说道：“没怎么，反正你现在别想抵赖了，不然的话，今天的事我就告诉皇伯伯去！”

　　“你！”萧莫无语了，只好软声道：“你和我说说，先说清楚情况啊！”

　　赵瑶说道：“好吧，我要你……在皇伯伯给我选驸马的时候，把其他人都打败了，然后……把我娶回去！”

　　说罢，赵瑶咬着嘴唇观察着萧莫的脸色。

　　萧莫满头黑线，问道：“选驸马？”

　　“嗯！”赵瑶委屈地点点头，对萧莫道：“那些王公贵族的子弟，每一个我看得上的，我谁都不嫁！硬要我嫁的话，我……我还不如便宜了你！”

　　好吧，终于说出心里话了。

　　萧莫对赵瑶说道：“我的姑奶奶，皇上已经把你姐姐许配给我了，你觉得我们还有可能么？”

　　“我不管，反正你想办法……”赵瑶迟疑了一下，眼珠子一转，然后继续说道：“你放心，我会先和皇伯伯约定好，不管是谁，只要来参加了，本公主选中了，那就不管怎么样本公主都嫁给他！”

　　萧莫擦了擦汗，心道：这样也可以？

　　赵瑶笑道：“君无戏言啊！嘿嘿……”

　　难怪说，这丫头聪明呢，看起来很困难的难题，她却能另辟蹊径，找到解决的方法！

　　其实也是赵权对赵瑶溺爱，不然的话，赵瑶的这个办法，放在别的朝代，你想都别想！不说别的，就是萧莫的家里那么多女人，而且本身还是驸马，这就让人很难接受了。

　　让两位公主下嫁一个人？

　　开什么玩笑？

　　这样的事情谁敢想？反正萧莫是不敢想的，也就赵瑶能有这个胆子。

　　所以萧莫还是摇摇头，说道：“你要讲道理，这根本就是不可能的，你和云雪都贵为公主！我萧莫何德何能，敢将你们姐妹都娶回去？”

　　这是萧莫的心里话，以赵瑶的聪明加上那惊艳的样貌，想找什么样的驸马找不到？为什么一定要嫁给家中老婆一大堆的萧莫？

　　赵瑶闻言脸色一变，对萧莫道：“你什么意思？你不要我？”

　　萧莫那个汗啊……

　　“哼，你要是敢不答应，你就等着吧！”赵瑶恨恨地说道：“我会把整个京城都闹翻的！”

　　萧莫听到赵瑶的话，不由得心里一哆嗦，这丫头可是真做得到啊！

　　她要是豁出去了真闹起来，还真是不好对付的，只怕不止是京城，连整个安朝也会被她闹得天翻地覆的！

　　当然，赵瑶也不可能那么容易豁出性命去闹，但是赵瑶说了，这件事关系到她的终身大事，现在她又被萧莫给看光了，到了这一步，她不嫁萧莫还能嫁给谁？

　　萧莫幽幽一叹，对赵瑶道：“好吧，我只能答应你，去参加选驸马，但是能不能选上我就不知道了！”

　　“你想耍赖？”赵瑶着急了，说道：“你答应我，你必须尽全力！”

　　“好，好……”萧莫点点头，对赵瑶道：“我尽全力，可以了吧？姑奶奶？”

　　听到萧莫答应了，赵瑶这才肯穿上衣服，不过赵瑶并没有叫萧莫回避，而是将床头的纱帐放了下来，就在纱帐里面穿衣。

　　一边穿衣，赵瑶一边说道：“天色不早了，你还要尽快地赶回家里，我才不留你呢！还有，姐姐那边你负责去说，要是你敢在姐姐面前说我的坏话，你就死定了！”

　　萧莫又擦了擦汗，没有说话。

　　“还有，告诉你一声！我皇伯伯让我父王将后患除了，冷宫一个活口都不留，你可以不用担心了……”

　　赵瑶说罢，将蚊帐打开，然后从里面探出头来。

　　看到萧莫还在，赵瑶笑道：“你哑巴了？不说话了？”

　　萧莫哪里是哑巴了？他是震惊了！

　　赵权居然会暗中将赵子轩和皇后灭口？并且还是让赵合去执行的？

　　这个消息让萧莫彻底地惊呆了，一瞬间，许久想法一齐涌上心头！

　　第一个想法就是，赵子轩死了，自己的母亲的仇也报了！

　　第二个想法就是……虎毒不食子，皇上居然亲自下令杀死自己的儿子和老婆！这个赵权……太可怕了！

　　赵权表面上给人的感觉有些外强内弱，比如说，几年前的太原之战，赵权御驾亲征，从开始的不怎么愿意，到后来觉得安朝的形势不错，而开始得意；最后却因为在太原城外被突然杀出的辽军一吓，赵权就怕了，然后找辽国议和！

　　从这一点可以看出来，赵权的性格。

　　但是谁也不知道，赵权居然还这么狠！

　　自己的亲生儿子，说杀就杀了，自己的皇后，说杀就杀了！当然，赵子轩的所作所为却是到了天人共愤的地步。赵权知道了赵子轩一次意图弑君弑父，后来又打算造反，所以才杀他的，这也无可厚非！

　　但不管是谁，要自己下令去杀自己的妻儿，这样的魄力和狠劲，只怕是非一般人能及的。

　　所以说，赵权可怕！

　　诚然，历来君王哪个不可怕？伴君如伴虎，古人早有理解。

　　再往下面想，萧莫还想到了一层关系，那就是赵子继！

　　不错，就是赵子继，这个被赵子轩的阴谋打压之后，变成了一个寡言少语的皇子！

　　赵权这是在为赵子继扫清障碍，换句话说，那就是赵子继马上就要当储君了！

　　想到了这里，萧莫微笑了起来。

　　这是孟秋香死了之后，萧莫的脸上第一次露出了微笑！

　　其实赵权要杀赵子轩的原因，还有一点是别人不知道的。

　　皇宫内，皇上的寝宫之中，赵权对着窗外看了许久。

　　今天他的身体好了一些，并没有昏睡过去，但是赵权也知道，人不能长生，自己这副身体能拖到什么时候，他自己也不知道！

　　但是……一想起自己这些年，或者说回首自己这一生，赵权的心就会隐隐作痛！


第411章 像极了的父子

　　生为皇子，而且是皇太子的人选，赵权这一生，从生下来的那刻开始，应该说就是众星捧月一般的存在。

　　只是随着时间的推移，当自己的兄弟们都成长起来了以后，由于各种各样的原因，自己通往皇太子的路始终不顺畅。

　　与其说是不顺畅，还不如说是充满坎坷。

　　回首自己的前半生，赵权叹息了一声。

　　然后，他的思绪回到了自己登基的时候。

　　记得自己刚登基时，爱妃便在自己和皇弟的斗争中死去了，那时候的自己，就已经被磨平了一切的壮志雄心。

　　后来，辽国在厚积百年之后，终于将他们的野心展露了出来，将辽国的铁骑开往了安朝！

　　在那一战中，本来自己是可以名垂青史的，本来自己有机会打败辽国的，但是……

　　还是因为皇子的斗争，让自己身陷危境，又一次触动了自己心内最脆弱的地方，让自己产生了一种无助和恐惧感。

　　就这样，到手的胜利，拱手相让，不但自己没有成为名垂青史的帝王，还成为了中原历史上，汉家天子第一个向外族割地进贡的皇帝！

　　这样的奇耻大辱，赵权如何不记恨？

　　但是，偏偏却是自己的儿子，因为争夺太子之位，而让自己成了一位背负千古骂名的皇上！

　　想到这里，赵权终于坐不住了，对外面喊道：“来人！”

　　服侍赵权的御前太监走了进来，对赵权行礼请示。

　　赵权道：“召豫王觐见！”

　　太监领命去了……

　　豫王赵子继听到父皇召见自己，心里有些忐忑。

　　三年多了，父皇连正眼都没有看过自己一眼，而且刚刚出了秦王这样的事，赵子继不知道这一次父皇召见自己，是祸还是福！

　　跟着太监进了皇上的寝宫，赵子继拜倒在地，喊道：“儿臣参见父皇！”

　　“起来！”赵权依旧站在窗前，头也不回，他看的方向，正是皇宫后院冷宫的所在！

　　赵子继站起了身子，却不知道自己现在该怎么办、该做什么！

　　赵权道：“赐坐！”

　　太监应了一声，然后给赵子继找来了一个凳子。

　　赵子继不敢坐，依旧站在原地。

　　赵权问道：“你为什么不坐？”

　　赵子继道：“父皇站着，儿臣如何能坐？”

　　听到赵子继的话，赵权这才回过头来，端详这赵子继，端详着这个自己念念不能忘的爱妃的儿子！

　　也是他的儿子！

　　赵子继的眉宇间有一股压抑的味道，这种面像，是随赵权的，赵子轩长得也像极了赵权，连性子也像！

　　但是太像了，赵权反而对赵子继不看好！

　　自己这个皇上，做得很失败，很失败！

　　他不想让自己的儿子，或者说安朝的下一代皇上也是自己这样一个失败的帝王！

　　所以在赵权的心里，太子这个位置，一直都是赵子轩比较适合的。

　　但是……没有想到……赵子轩居然恶毒到了这样的程度！

　　所以，赵权才会要对赵子轩斩尽杀绝，因为赵权知道，这样的赵子轩，赵子继永远不是他的对手！

　　如果不是萧莫，很难想象赵子轩的所作所为，会不会随着自己将来的死，而被永远的尘封起来！

　　也许是应了那句老话，恶人自有恶人磨！或许是另外一句话，善恶到头终有报！

　　端详了赵子继一会儿，赵权沉声问道：“你有多久没来向父皇请安了？”

　　赵子继闻言低着头道：“回父皇，三年多了……”

　　“三年多了……”赵权念了一声，然后说道：“这三年来，可曾怪过父皇？”

　　赵子继闻言身躯一震，多久了？父皇何曾对自己如此温和地说过话？

　　忍着泪水，赵子继摇摇头道：“父皇，孩儿不敢！”

　　不是儿臣，而是孩儿……

　　这就是骨肉亲情，这一刻，赵子继内心的情感迸发了出来，真情流露，也让赵权看在眼里，听在耳朵里，更是记在了心里。

　　“子继，你和朕……真是太像了！”赵权摇摇头，拍了拍赵子继的肩膀，让他坐了下去，然后在他的身边漫步转悠着，一边问道：“朕问你，这赵子轩谋反之事，萧莫之前可曾告诉过你？”

　　“萧莫？”赵子继闻言摇摇头，对赵权道：“父皇，儿臣……完全不知道，从父皇发病，一直到后来萧莫回京的这段时间，儿臣都躲在皇宫里面！”

　　“躲在皇宫里面？”赵权疑惑地问了一句。

　　赵子继道：“父皇，是皇姐让我到她那里去的，儿臣去了以后，就被人监视了，还不准出门……”

　　“安宁？”听到赵子继的话，赵权沉吟了一下，然后终于明白了云雪这样做的原因。

　　云雪是怕赵子轩对赵子继下手啊！

　　想到这里，赵权嘘唏一叹。赵权当然知道，以云雪的聪明，肯定想不到这一点，只有萧莫才想得到！

　　但是那个时候，萧莫人在山东，也根本不知道京城发生的事！

　　那就只有一点，萧莫事先早就向云雪交待好了的，要抱住赵子继！

　　想清楚了之后，赵权点点头，心有有些欣慰！

　　是对萧莫的欣慰，萧莫的智慧，让赵权欣慰；萧莫保住赵子继，那么意思很简单，是怕赵子轩害了赵子继，这是为赵权保留血脉，也是萧莫忠心与赵家的证明！

　　更欣慰的是，赵子继对于萧莫的计划，还有萧莫和赵子轩这一次的交锋，完全不知情。

　　可以说，赵子继并没有参与到萧莫的计划之中来，这让赵权对赵子继很满意！

　　这说明了赵子继老实，而且对自己这个父亲的忠诚！

　　赵权笑了起来，对赵子继说道：“继儿，你……很好，回去吧！”

　　“是！”赵子继站起身，却又犹豫了一下，恋恋不舍地看了赵权一眼。

　　见赵权双手反在背后，沉默不语地看着另外一边，赵子继的头底了底，然后转身向寝宫外面走去。

　　直到赵子继走到了寝宫门口，赵权才回过头来说了一句：“你是想知道朕的身体如何了？”

　　赵子继闻言身躯一震，然后回过头来看着赵权，一脸关切的神色！


第412章 励精图治，好大喜功

　　“死不了……”赵权对赵子继说了三个字，然后转过了身子。

　　赵子继闻言的眼中闪过一丝失望之色。当然，并不是因为听到赵权死不了而失望！

　　他悠悠地叹了口气，然后打算离开。

　　果然是……连关心一下父皇也不行吗？

　　赵子继郁闷地出了赵权的寝宫，背影有些苍凉。

　　赵权对赵子继的失落看在眼里，却始终面无表情地思考着。

　　直到赵子继不知道离开了多久，直到那传膳的公公进了寝宫，赵权在回过神来，然后对御前太监说道：“召纪平、石中元、曹刚三人前来议事！”

　　太监点点头，赵权对那传膳公公说道：“随便弄些清淡些的菜食，就在朕的寝宫吃吧！”

　　众人应喏。

　　吃完饭后，赵权移驾御书房，来见参知政事纪平、中书省平章事石中元以及枢密使曹刚三人。

　　见到赵权，三人赶紧行礼。

　　赵权摆手道：“三位爱卿免礼，朕近日身体不适。先前所议，着二位皇子监国之事，如今也行不通了。二位皇子去其一，朕在想，这太子之位也该定下来了！”

　　听到赵权的话，纪平和石中元还有曹向三人分别对视了一眼，然后一起说道：“吾皇圣明！”

　　赵权道：“什么圣明？怕是昏庸吧？”

　　纪平三人闻言，都是脸色一变，赶紧跪了下来。

　　纪平说道：“皇上恕罪，还请皇上慎言，勿自辱之！”

　　“自辱？”赵权自嘲地一笑，对纪平说道：“三位爱卿都平身吧！纪爱卿，你跟朕的时间最长，你说说，朕是一个什么样的？”

　　“这……”纪平为难了起来。

　　不知道该怎样说啊，赵权现在的样子，谁得看得出他清醒得很，也失落得很。

　　清醒，你就不能把好话说得太过了；失落，你就不能再在他的伤口上撒盐了。所以纪平很为难！

　　赵权见纪平不说话，转头问向了石中元。

　　石中元比纪平年轻一些，属于后进，如果不出意外，等李准回朝之后，石中元应该就要让位给李准了。

　　不过，石中元依旧是朝堂上的第四号实权人物，所以他也有说话的权利。

　　石中元年轻一些，冲劲就足一些，胆子也大一些，见赵权询问自己，便说道：“皇上这一生，总的来说就是：励精图治……好大喜功！”

　　励精图治、好大喜功！

　　好吧！前面是夸奖，后面是贬低。

　　但是赵权听到石中元的话，却是眼睛一亮，笑着说道：“说得好！朕确实是好大喜功！”

　　纪平闻言，脸色又是一变，生怕赵权这说的反话，然后发怒！

　　石中元闻言却脸色不变地说道：“皇上！请听臣言，皇上自登基之后，朝中大小事务，事必躬亲；所出政令，必审度再三！此诚所谓励精图治，以致四海升平，国民大娇，此吾皇之功也！然对外之时，皇上有所失策，见功必喜，以致太原之败，屈于北辽之下，此皇上之过也！”

　　不愧是谏议大夫出身的，石中元还真是什么都敢说！

　　纪平不由得暗中替石中元捏了一把汗，心想下次一定要这老儿说说，怎么能这样和皇上说话？

　　但是不想赵权听了，却没有发怒，而是点点头，一脸落寞之色。

　　石中元的话，正中赵权的痛楚。

　　纪平和石中元对视了一眼，都不知道接下来该怎么办了。

　　皇上的脸色都看在眼里，很明显，他现在的心情很沉重！

　　怎么办？

　　纪平求助似的看了曹刚一眼。

　　曹刚上前说道“皇上，微臣也有一言！”

　　“讲……”赵权有气无力地说了一个字。

　　曹刚道：“皇上正值盛年，此时评论生平功过，只怕还早了些……”

　　纪平和石中元两人闻言，对视了一眼，都看出了对方眼中的高兴之色。

　　不愧是曹刚，也是老臣了，老道得很！这句话说得非常漂亮，既将赵权对以前自己的作为不满和失落给打消了，又让鼓励了赵权眼光要向以后看！

　　皇上你还没老呢，这个时候就来评论自己这一生的功过，太早了！

　　赵权闻言思考了许久，然后对曹刚问道：“曹爱卿，此言何意？”

　　曹刚的话意思不难理解，但是如果说让赵权从现在起开始建功立业，赵权自己也觉得有些不可思议！

　　曹刚皱着眉头沉思了片刻，然后说道：“皇上，臣以为，驸马萧莫，不能以祖制束缚之！本朝历来对驸马限制甚严，不许驸马为官、为将！但是萧莫之才，臣前所未见，无论吏政或是兵事，都是经天纬地之才，若是将驸马用好了，何愁不能建功立业？”

　　旁边的纪平和石中元一听，两人眼睛都亮了起来。

　　说得好哇！

　　于是赶紧同声说道：“臣也附议！”

　　赵权想了想，然后对曹刚三人说道：“只是，祖宗有制……”

　　曹刚道：“皇上，祖制难移，何不问计于李大人？”

　　意思是叫赵权去找李准！

　　赵权点点头，然后说道：“此事朕记住了，你们三人连夜准备，起诏册立太子之事，一应仪仗，赏赐，皆由尔等定夺，东宫一应官员，由尔等挑选！朕只有一个要求，就是太子太师，必须由李准兼任！”

　　说罢，赵权对三人摆摆手，示意三人告退。

　　纪平三人出了赵权的寝宫，然后直接奔门下省本事衙门去了。然后连夜召集了官员们商议，准备册立太子之事！

　　却说晚上这个时候，萧莫才回到自己家中。

　　想到自己和赵瑶的约定的，萧莫为难了起来，有种不敢见云雪的想法。

　　都说小姨子是姐夫的小棉袄，但是真把这小棉袄穿了，谁都有些心虚……

　　好在，萧莫现在只是看光了赵瑶的身子而已。

　　但是……赵瑶这丫头却要萧莫一回来就找云雪说这件事情，而且还不许说是她主动的，要萧莫来被黑锅！

　　好吧！萧莫就是背锅的命。

　　回到家中以后，见到灵堂已经撤下了，孟秋香的棺木也扶到了扯上，打算明日一早，就启程，将灵柩运到庐州，然后下葬！

　　魂归故里，叶落归根。

　　孟秋香是要和萧莫的父亲葬在一起的，这一点萧莫自然不会反对！

　　见到萧莫回来以后，云雪走了过来，对他说道：“子衡，明日启程，只怕云雪是不能去了……”

　　萧莫闻言点点头，云雪现在还没有嫁到萧家，她还是安朝的长公主，长公主出行，是要讲究排场的，自然不能为孟秋香送行！


第413章 纪平有请

　　萧莫拉住了云雪的手。

　　因为心虚，萧莫拉着云雪的小手在空中晃了晃，对她说道：“没事的，皇上身体不怎么好，需要你在旁边照顾……”

　　这个倒是事实，云雪是学医的，没有谁能比她在这个时候更能照顾赵权了。

　　见萧莫的表情有些生硬，云雪还以为萧莫的对于孟秋香的死还在伤心，便咬了咬牙，在萧莫的耳边低声说道：“要不等父皇身体好了，云雪去庐州找你可好？相公……”

　　红扑扑的脸颊，有些俏皮的样子，云雪可是好久没有在萧莫面前这样调皮过了！萧莫一听，不由得对她点点头，然后低声道：“娘子说了算，不过……皇上会准许么？”

　　云雪白了萧莫一眼，说道：“今晚我在这里过夜，父皇不也没说什么？”

　　“是哦！”萧莫点点头，好吧！赵权都已经宣布了，将云雪许配给自己的……

　　两人说着贴心话，突然门口来了一个差人，高声问道：“萧莫萧大人在吗？”

　　萧莫指了指自己，对那差人说道：“找萧莫何事？”

　　他永远都是这样，从不轻易在别人面前自称大人，当然……在山东的时候，萧莫是没有办法，为了镇住那些土匪和士兵！

　　那差人对萧莫笑道：“萧大人，纪大人请你过府议事！”

　　“纪大人？”萧莫看了云雪一眼，这么晚了，纪平找自己干什么？

　　云雪自然也是一脸茫然。

　　那差人道：“参知政事，纪平纪大人！”

　　云雪闻言皱着眉头问道：“纪平就派你一人来接萧大人？”

　　萧莫闻言，也看着那差人，等待他的回答。

　　毕竟才将秦王赵子轩扳倒了，现在这段时间，说起来还是有些危险的。

　　谁也不知道秦王府的人会不会有漏网之鱼，见到自己断了他们的远大前程，便铤而走险，诓骗萧莫出府，然后对他不利！

　　那差人闻言说道：“回公主，小人只是进来招呼大人，桥子纪大人已经备好了！除了萧大人以外，还有右谏议大夫欧阳止大人！”

　　“欧阳止？”萧莫将信将疑地出了大门，果然看见欧阳止立在大门外的一座轿子旁边。

　　“欧阳兄！”萧莫立马热情地迎了上去，对欧阳止抱拳说道：“状元郎来了，为什么不进去坐坐？”

　　欧阳止对萧莫行礼道：“萧兄多礼了，欧阳止与萧兄神交已久，今日得见天颜，实乃幸事，不过……这一次纪大人催得紧，说是有紧要事找我等相商，不敢怠慢！”

　　“紧要事？”萧莫疑问了一句，然后说道：“那欧阳兄，请吧！”

　　说罢，两人上了桥子。

　　桥夫开始启程，桥子里，萧莫和欧阳止相对而坐，萧莫问道：“不知道纪大人找我与欧阳兄商量何事？”

　　欧阳止道：“萧兄还不知道么？皇上已经下诏，明日要册立东宫，吩咐纪大人安排一切事宜！”

　　“册立东宫……”

　　萧莫喃喃地念了一句，然后整个人的眉头都舒展开了。

　　终于要立太子了么？

　　现在秦王已经被扳倒了，可能还被赵合给杀了，那么这个东宫，自然是自己的小舅子赵子继无疑了。

　　终于消灭了对手，萧莫自然轻松了很多，然后和欧阳止交谈了起来。

　　说起两人，就不得不说那日在国公府，萧莫和欧阳止虽然没有见面，却在对联上面有一番交手的经历。

　　萧莫笑道：“当日萧莫只道欧阳兄是去争那柳府快婿的，故意出了几个雅对，就是想让欧阳兄压过那周邦彦和刘新语一筹！”

　　欧阳止笑道：“当时下官也觉得这出题之人是故意的，不过没有细想！那日去柳府，不过是见周邦彦和刘新语都在座，便去会一会他们的，却不想那日萧兄竟然也在那里！”

　　“萧某不过是瞎闹而已！”萧莫不好意思地笑了笑。

　　欧阳止道：“萧兄之才，下官一向敬佩，那日便第一时间猜出了那些诗词是出自萧兄之手，说起来，倒也是有缘！”

　　“知我者，欧阳止也！”萧莫顺着欧阳止的话，接了一句。

　　欧阳止哈哈一笑，说道：“止何德何能？能结识萧兄，足慰平生！”

　　于是，萧莫和欧阳止就这样真正地认识了对方！

　　到了纪府，萧莫和欧阳止被领着往纪平的书房走去，走到半路，纪采心跳了出来，堵着萧莫做了个鬼脸，萧莫见纪采心调皮，便刮了她的小鼻子一下，然后小丫头不服气地看着萧莫和欧阳止离开了。

　　来到纪平的书房，只见书房里，石中元和曹刚也在，萧莫和欧阳止赶紧一一见礼。

　　打完了招呼后，纪平对萧莫和欧阳止说道：“二位想必也知道明日册立东宫一事，老夫今晚叫你们来，就是问问你们的意见！”

　　说罢，纪平首先看向了萧莫。

　　萧莫说道：“大人，这些事……萧莫不敢妄议！”

　　纪平说道：“皇上有旨，令李准李大人担任太子太师一职！其他官员，老夫与曹大人、石大人一一确定了，现在还有这太子宾客一职，却是没有好的人选！”

　　欧阳止和萧莫对视了一眼，都明白了纪平的意思。

　　原来纪平叫他们这么晚来纪府，是因为想让两人出任太子宾客这个职位！

　　明白了以后，萧莫对纪平说道：“大人，这太子宾客一职，萧莫恐怕不能出任……”

　　不错，萧莫是驸马，又在守孝期间，自然不能参加明天册立太子的事了。

　　纪平闻言点点头，似乎萧莫的话也在他的意料之中，于是看向了欧阳止。

　　欧阳止道：“下官没有问题！”

　　“好！”纪平对欧阳止点点头。

　　这时候石中元说道：“子衡，这太子宾客你无法出任，便为我等推荐一人吧！”

　　曹刚也说道：“不错，如今朝堂刚刚经历动荡，正是人员紧缺之时！纪大人已经全力在全国各地紧调官员入京任职，实在是拿不出人手了！”

　　萧莫闻言想了想，然后脑中一个名字一闪而过，然后说道：“萧莫这里，倒是有一个人选，不知道新科探花郎刘羽之怎么样？”


第414章 纪采心和梁小黑

　　“新科探花？”纪平皱了皱眉头。

　　“刘羽之？”石中元若有所思的样子！

　　“不是……从辽国回来之后，升了承事郎么”曹刚也记起来了这么一个后生，然后看着萧莫。

　　纪平和石中元也一起看着萧莫，三人的表情几乎差不多一个意思。

　　那就是，这个刘羽之可靠么？

　　可靠不可靠，萧莫自己也不清楚，但是……

　　不过就是一个太子宾客而已，用得着这么兴师动众么？

　　萧莫疑惑了起来，心里不知道纪平他们是怎样想的。

　　纪平他们自然三位赵子继好！作为过来人，纪平早年在赵权当太子的时候就跟着他了，十几年的东宫属官生涯，给纪平的心灵造成了很大的冲击。

　　皇子们为了皇位而互相争斗，那些黑暗的阴谋一个接连一个，让纪平不得不在为赵子继搭建东宫属官机构的时候费尽脑汁！

　　知道纪平他们怀疑，欧阳止便说道：“这个承事郎刘羽之与下官是同科，与下官也是推心置腹，身世清白如水，太子宾客之位，当能任之！”

　　听到欧阳止的话，纪平和石中元还有曹刚对了一眼！

　　然后，纪平点点头，说道：“那好，这太子宾客，便如此定下了，深夜讨扰两位了，两位就此请回吧！”

　　萧莫和欧阳止两人齐向纪平三人行礼，然后退出了纪平的书房。

　　曹刚对纪平说道：“两位大人，曹刚有事也先行一步了！”

　　“曹大人走好！”石中元和曹刚客套了一句，纪平则是对曹刚点点头。

　　出了书房，曹刚着急地朝前面追赶着，见到了纪府门口，也没有见到萧莫，不由得疑惑了起来，心道：我不过是慢他一步出来，怎么人就不见了？

　　正疑惑间，曹刚听到旁边传来了一个男子的声音。

　　“小丫头，吓唬哥哥啊，半夜三更！”

　　那声音，不是萧莫是谁？

　　小丫头？

　　曹刚疑惑了起来，这萧莫来到堂堂参知政事的府邸，居然还敢偷香不成？

　　于是曹刚悄悄地朝那声音的来源靠了过去。

　　“哥哥，采心问你！那梁争是不是真的会跟你到庐州去？”

　　那女娃居然是纪采心，纪平的孙女。

　　萧莫闻言噗哧一笑，对纪采心说道：“哟，采心怎么关心起他来了？不是说看到梁小黑就烦么？”

　　小时候梁争的身子骨很瘦，人看起来也黑黑的，长大了以后身体由于练武强壮了起来，这才恢复正常了。

　　但是梁小黑这个外号却在京城的这些贵族子弟群中流传开来了。

　　后来梁小黑发飙了，谁叫他梁小黑他就和谁急，甚至不惜和对方拼命！

　　于是这个称号又渐渐地少有人叫了，不过纪采心倒是不怕梁争，一直叫到了现在，梁争也不敢惹纪采心，因为那小子从小就对纪采心喜欢着呢！

　　纪采心自然是知道梁争心意的，不过纪采心却对梁争一直没有什么感觉。

　　总觉得梁争的性子太野了，后来……梁争拜萧莫为师了以后，这才安份了好多。

　　于是纪采心也对梁争关注了起来，还打听到了梁争要跟萧莫到庐州去的事情。

　　见萧莫略带玩味地看着自己，纪采心脸色一红，说道：“人家是不相信嘛……那梁小黑的性子野得很，怎么会肯跟着哥哥到庐州去？”

　　萧莫嘿嘿一笑，对纪采心道：“你哥哥我本事大得很，梁小黑再怎么能蹦达，碰到了你哥哥我，就得服服帖帖的！”

　　其实萧莫也是沾了杨排风的光，那日梁争在天波府被杨排风打败以后，才知道什么叫天外有天，人上有人，也不敢牛屁了。

　　接着在萧莫的一顿数落外加一通忽悠什么千人敌、万人敌的话，梁小黑彻底就晕菜了，乖乖地跟在了萧莫的后面。

　　萧莫在山东一战震惊天下以后，梁小黑对萧莫更服气了，不服不行啊！这个师父太牛叉了，五万人打对方十二万人马，还是攻城，这可是前所未有的战列啊！

　　于是，萧莫回京之后，梁争就服服帖帖地跟在了萧莫的身后，并且还主动提出以后要一直跟在萧莫的后面。

　　用梁争的原话就是：“以后家里我不待了，师父在哪里，徒儿就在哪里！”

　　这句话说得萧莫眉头一皱。

　　好吧，这小子，真跟狗皮膏药一样，黏上萧莫了，还搬进了萧府，和萧奕住在一个院子！

　　听到萧莫的话，纪采心咬咬牙，对萧莫道：“哥哥，梁家来我家提亲了，我爹爹也不答道有没有答应，听我爷爷那意思，是想让采心问问你这个做师父的意见！”

　　原来是这样啊，萧莫明白了，对纪采心说道：“傻瓜，哥哥能给你什么意见？一切都只能由你自己的心意！”

　　“这样啊……”纪采心想了想，然后犹豫地说道：“哥哥，可古话不是说，婚姻大事，父母之命，媒妁之言么？”

　　萧莫点点头，说道：“不错，但是傻丫头，那是说指腹为婚了，没得选择的！现在你爷爷让你来征求哥哥的意见，哥哥却问你的意见，你好不容易有了能做主自己婚姻的机会，为什么不抓住呢？”

　　“对哦！”纪采心闻言眼神一亮，然后双手抱拳双掌合在一起，思考了一下，这才对萧莫说道：“那……哥哥，你帮我告诉梁小黑，如果……如果他能学到哥哥的一半，采心就嫁给他！”

　　说罢，小丫头风一样地跑了！

　　萧莫看着纪采心离开的方向微微一笑，心道：正所谓‘精诚所至，金石为开’！这梁小黑对纪采心用情了十几年，从小到大一往情深，果然还是打动了小丫头那颗芳心的！

　　满意地点点头，萧莫正打算离开这座小假山，却听见一个声音笑了起来：“哈哈……萧子衡啊萧子衡，果然有你的一套，这白莲教说灭就灭了不说！老夫还不知道呢，这梁家出了名的小马驹，居然也被你驯得服服帖帖了？”

　　那人说罢，就从假山的一边绕了出来。

　　萧莫定神一看，不是曹刚是谁？


第415章 边关告急

　　“原来是曹大人！”

　　萧莫笑了笑，停下转身然后看着曹刚。

　　曹刚道：“子衡，找个地方，陪老夫喝一顿吧！”

　　萧莫看了看天色，犹豫地说道：“天色不早了，曹大人你看？”

　　曹刚对萧莫一身手，止住了他的话，然后说道：“子衡若是着急回家，老夫便跟你到家中去！”

　　都这样了，萧莫要是还看不出曹刚是找自己有事，那他就白混了，于是萧莫对曹刚说道：“正好萧莫没有随行的人，可以搭一下曹大人的马车，何乐而不为？”

　　两人出了纪府，上了曹刚的马车，然后回到萧家。

　　萧家的院子的静静的，这一次因为孟秋香的丧事需要人手，云雪干脆从豫王府调了一些赵子继信得过的仆人和丫鬟来萧家帮忙。

　　仆人和丫鬟们正在清扫着院子，有的在忙活着装一些明日去庐州要带的东西，萧莫带着曹刚直接来到了书房，然后吩咐琳佳上茶，才对曹刚说道：“曹大人，不知道找萧莫何事？”

　　曹刚道：“子衡，实不相瞒，陛下经此一事，整个人性情大变，越发地沉寂了！”

　　说完之后，正好琳佳端着茶水来了，曹刚和萧莫两人沉默了一下，等琳佳离开了之后，萧莫这才关上书房的们，看着曹刚说道：“曹大人是说……皇上他……对秦王之事耿耿于怀？”

　　曹刚摇摇头，看着萧莫道：“应该说是心灰意冷，皇上这一生，经历了太多太多，如今风烛残年，华发满鬓，却是雄心全无啊！”

　　萧莫终于懂了，对曹刚问道：“曹大人是说……皇上有意让位于太子？”

　　曹刚摇摇头，说道：“那倒不至于，只是老夫担心，这我安朝如今正是国富民强之时，又大败白莲教，三军气势正盛，原本可以……”

　　说到这里，曹刚的声音小了下来，低声道：“原本可以，趁此气势，北上燕云，有子衡和李大人在，说不定可以一举收复燕云十六州！”

　　萧莫闻言眉头一皱，对曹刚道：“曹大人不是说笑的吧？这山东还没有安定下来，此时如何与辽军开战？”

　　曹刚闻言笑道：“子衡此言差矣！想我安朝国富明强，粮草充足。山东之事，已不足道矣。我朝西北尚有四十万大军镇守，要对付辽国，有兵有粮，何惧之有？”

　　靠！老曹这是仗着安朝钱多人多，摆明了欺负辽国呢！

　　萧莫想了想，问道：“那师出何名？”

　　曹刚闻言微微一笑，说道：“就知道子衡会有此一问！”

　　说罢，这位安朝的军委副主席从自己的怀里掏出一封边关的奏报，然后递给萧莫。

　　萧莫将奏报看了一遍，然后对曹刚问道：“曹大人，边关告急，这是何时的事情？”

　　曹刚见萧莫激动地站了起来，赶紧示意萧莫轻声点，然后说道：“下午收到的奏报，说是辽国这次以耶律阿鲁翰为主帅，萧定远为副帅，辽国名将呼延连城为前锋！起兵三十万，边关已经是大兵压境了！”

　　萧莫闻言脸色一变，说道：“如此大事，曹大人如何不上报皇上？”

　　曹刚道：“子衡莫急，边关安全得很！你以为辽国要集结三十万大军，是那么容易的？这一次来我安朝边关叩关的，乃是呼延连城的八万大军而已，有梁将军在，边关还稳固得很！耽误一天，也没有什么大事！”

　　萧莫明白了，说道：“原来曹大人是打算明日上朝之时再上报皇上……”

　　“非也！”曹刚摇摇头。

　　不是？

　　萧莫无语了，问道：“曹大人……不会是要萧莫……”

　　曹刚不打算上报朝廷，这是什么意思？

　　他是枢密使，掌握着安朝的兵马大权，但是也不能私自扣留边关告急的情报啊！

　　难道曹刚不想干了？

　　不是……当然不是，萧莫不会那么傻，先前曹刚就说了，他，想和辽国打这一仗的！

　　只是……赵权现在却雄心不再，所以曹刚才将边关的奏报扣留了下来。

　　因为曹刚知道，以赵权现在的状态，如果告诉他辽国有三十万大军来犯，赵权肯定又是求和那一套的！

　　曹刚不想和辽国求和！

　　作为一个有血性的汉人，曹刚，特别是在坐到了安朝枢密使这个位置的曹刚，心里对辽国总有一股莫名的火气！

　　这股火气，在以前，安朝整个朝堂乃至军士都积弱的时候，曹刚一直在极力地压制着内心。但是现在，特别是萧莫和李准在山东这一仗打得如此漂亮之后，曹刚终于看到了安朝强大的曙光了，正好这个时候，辽国居然派兵来安朝叩关，这简直就是来给曹刚送枕头的！

　　想睡觉就有人送枕头来，正愁师出无名的曹刚抓到了机会，哪里会那么轻易地放弃？

　　就算知道了赵权现在心灰意冷，曹刚也没有放弃，于是他找到了萧莫，想让萧莫想办法！

　　这可是安朝的第一聪明人啊，大家公认的！

　　白莲教不是牛么？还不是被他随便玩？

　　曹刚对萧莫可是信心十足啊！

　　所以在曹刚听到萧莫的话以后，便点点头道：“不错！老夫就是要子衡帮个忙，说服皇上出兵！”

　　萧莫闻言沉默了片刻，然后摇摇头说道：“曹大人，恕萧莫不能答应！萧莫明日就要扶灵，送家母回乡安葬，这朝中的事，怕是爱莫能助了！”

　　曹刚见状，以为萧莫不肯帮自己，心中一沉，说道：“难道子衡，不想为安朝建此不世之功么？”

　　萧莫摇摇头，说道：“曹大人，不是萧莫不想，而是现在萧莫确实分不开身……”

　　曹刚道：“子衡只需要将说服皇上的办法告诉老夫就是！”

　　“这样？”萧莫闻言眉头一皱，然后在书房里沉思了起来。

　　要说服赵权，不是那么简单的。特别是在赵权经历了赵子轩的事情以后，心灰意冷，别人又能劝得了他什么？

　　想了想，萧莫对曹刚道：“与其让皇上开口，还不如让太子来做这个决定！皇上如今心灰意冷，定然还会让太子监国，大人不妨多等两天，在太子监国的时候，再将此奏报呈上去！”


第416章 伤离愁绪

　　“皇上会让太子监国？”

　　曹刚有些疑惑，不知道萧莫是从哪一点看出来赵权会把军国大权现在就交给赵子继的。

　　萧莫答道：“大人，我们做臣子的，不可妄议圣意！若是大人对萧莫之言心存疑虑，不妨做两手准备。一是等待皇上让太子监国；二是派一匹快马，到山东让李准抽身回来。”

　　“李大人？”曹刚又有些为难地说道：“李大人现在回来？不妥……”

　　曹刚的意思是，纪平刚刚上任参知政事，现在让李准回来的话，位置往哪里放？

　　让李准位居纪平之上吧，这纪平都已经是参知政事了；让李准位于纪平之下吧……不说他们自己，就连其他的老臣都会觉得尴尬。

　　李准，一直是这帮老臣之首……

　　“有何不妥？”萧莫反问了一句，然后自言自语地答道：“皇上不是说了么？太子太师，必须是李大人，这意思已经很明白了。现在召李大人回来，正是时候！”

　　沉吟了许久，曹刚才点点头道：“对呀！现在召李大人回来，确实是时候……”

　　想了想，曹刚又问道：“但是这山东一来一去，李大人起码要十天时间才能回京……是不是太久了点？而且，李大人回来了，山东怎么办？白莲教虽然已破，但是残党甚众，必须进一步清剿……若是召李大人回来，便必须派一得力之人去山东主持大局！”

　　萧莫说道：“大人顾虑周全，萧莫佩服！萧莫这里有两个人选，一位是萧莫的老上司，李大人之子李季；还有一位便是……曹大人你！”

　　“我？”曹刚闻言惊讶地看着萧莫，脸上的表情精彩极了，错愕、不解，还有一丝丝的不快！

　　我堂堂枢密使，朝堂准首辅级的人物，你让我无缘无故跑到山东去？

　　萧莫微微一笑，对曹刚道：“曹大人，山东那边战事基本上已经平定了，剩下鲁北之地，不过是举手之劳！曹大人若是真想和辽国打这一仗，那么朝堂就必须有人站出来，承担这失职之过！”

　　“你是说……”曹刚终于明白了：“让老夫将边关的军情隐瞒下来，等一切时机成熟，再向皇上禀报，然后引咎自退，主动退到山东去？”

　　萧莫点点头，说道：“曹大人放心，山东很快就可以平定，平定之后，西北那边战事吃紧，朝廷自然会掉大人回京的！”

　　曹刚明白了，对萧莫点点头道：“不愧是萧子衡，今日真让老夫开了眼界……哈哈，就依子衡之言，老夫就暂且吃这个亏……”

　　“且慢！”

　　见曹刚有告辞的意思，萧莫赶紧叫住了他。

　　“子衡还有事？”曹刚问了一句。

　　萧莫道：“想向朝廷要一个人……”

　　“要人……”曹刚笑了，对萧莫道：“子衡应该去找纪大人！”

　　萧莫点点头，道：“晚辈知道，只是现在太晚了，先前又不知道辽国来犯之事，现在知道了……便需要人手，要跟我到庐州去！”

　　曹刚问道：“子衡的意思是，让老夫替你转告纪大人？”

　　萧莫点点头，说道：“不错……向来纪大人也不会反对！萧莫知道现在朝廷是用人之际，也不会有太多的要求，只是需要一个人而已，而且这个人不是朝廷的人，是萧莫从梁山上面带下来的！”

　　梁山上面的人？不是朝廷的人？那还不好说么？

　　“好吧！”曹刚终于还是点头答应了，问道：“子衡要谁？”

　　萧莫道：“现在山东济宁的城守，公孙博！”

　　“公孙博？”曹刚确定了一遍，见萧莫点点头，便起身道：“子衡放心，老夫一定将话带到！天色也不早了，老夫……这就告辞了。”

　　“大人慢走！”

　　萧莫送曹刚出了书房，一直送到萧家的门口，才和曹刚道别。

　　曹刚离开之后，云雪在萧莫的身后拍了拍他的肩膀。

　　“这么晚还没睡？”萧莫见是云雪，便笑着问了一句。

　　云雪道：“睡不着……子衡明天就要离开了！”

　　“这么了？”萧莫笑了笑，问道：“舍不得么？”

　　“贫嘴！”云雪白了萧莫一眼，说道：“子衡，娘尸骨未寒，你可不能乱来……”

　　“乱来？”萧莫奇怪了，问道：“什么是乱来？”

　　云雪闻言脸颊一红，恨恨地说道：“你就逗我吧！……你明明知道我说的是什么，反正云雪不管，守孝期间，子衡你要是敢对家里的家妹们乱来，那就是对娘的不敬……”

　　萧莫闻言满脑的黑线，心道原来这丫头是见自己要回庐州去了，而她不能跟着一起到庐州去，想到萧莫身边莺莺燕燕的，女人好几个，心里有些吃味呢！

　　“好了！”萧莫拉住了云雪的手，对她说道：“云雪，你尽管放心……我不是那样没有分寸的人！”

　　“我知道……”云雪翘了翘嘴巴，说道：“但我……就是心里不高兴嘛！”

　　说到这里，云雪也将自己的心里话说了出来。

　　“以前在慎县，谁知道我们会成今天这样子？哪里敢想云雪居然是公主呢，还有……子衡也是，以前家里只有一个玉娘姐姐，现在呢？”

　　萧莫听到云雪诉说内心的苦闷，知道要她接受和这么多女子一起分享夫君，对她来说确实是难为她了。更难得的是她一直都表现得很大肚，在别人面前从来不把自己心里的这些不开心的想法展露出来。

　　现在既然开了这个滑话头，云雪也放开了，干脆将心里的话一下全部说了出来：“云雪自认这辈子是跟定子衡了，玉娘姐姐也是……当然，还有八妹她们，这些姐妹都是子衡欢喜的，云雪不能小气，但是……心里总还是有些不舒服的，只是盼望子衡以后千万要收敛，再也不要沾花惹草了！子衡……”

　　萧莫听到云雪最后呼唤自己，赶紧应声道：“听着呢，你放心……以后子衡不会了，不会了……”

　　嘴里说着不会，但是此刻，萧莫的心思却飞到了淮阴王府，想起了今天自己和赵瑶的约定……


第417章 定婚期

　　“不会了就好……”

　　云雪应了一声，然后说道：“子衡，我真怕！现在家里的姐妹凑起来，一桌都快坐不下了，况且我们的婚期都确定下来了，你可不能再生什么变故……对了！子衡，婚期的事情，云雪还没有和家中的姐妹说呢！嘿嘿……”

　　“是么？嘿嘿……”

　　说到婚期，萧莫笑了笑，赵权定的时间是萧莫守制以后，回到京城再办！公主下嫁，那可是大事，既然皇上声明了，那下面礼部的官员就要办事了。

　　于是，吏部的官员推算一下，立马就把日期给赵权了。

　　这办事速度……让赵权都哑口无言了，然后说道：“就八月十三吧！朕记得安宁的生日就在八月初六，朕想多留安宁一年！”

　　就这样，日子定下来了，后来萧莫和云雪知道了以后，两人都笑了起来。

　　毕竟这是大事啊！于是萧莫在从皇宫回家的时候，仔细一想，然后决定还是派人到了国子监和送个口信到江宁谢家去。

　　萧莫以前说过，要成婚，大家一起，这样的话，大家都是明媒正娶，就不存在什么妻妾之分了……

　　其实主要还是靠大家互相保持和谐，当然，名份这个事情，古人看得重，萧莫也没有办法，只好想了这样的一个办法！

　　只是……那边还有个赵瑶呢，真不会出乱子么？

　　萧莫的脑子有些乱，但云雪在自己身边呢，刚才她又埋怨了几句，萧莫自然不敢现在和她说赵瑶的事，只好和云雪一起进了家门，然后两人往后院去了。

　　“我们一起去把这个消息告诉姐妹们，她们肯定会高兴的……”

　　“嗯，娘死了，这几天你们都很伤心，确实是要开心一下！”

　　……

　　后院中，丫鬟夫人们忙碌地各自收拾着行李。

　　一些细软，还有用习惯了的家具，以及床被等等……

　　众女中，只有明玉最闲，现在她的身孕已经块七个月了，肚子也隆起得很大，行动有些不易。

　　再说了，明玉的行礼也少，进了萧家以后，还没有得空上街呢，赵子轩就发难了！

　　至于张寒心，则是在帮助萧莫监视了秦王府之后，那丫头就回武当去了。

　　是负气走的，她不愿意接受萧莫的指使，特别是……萧莫还经常指使她去做一些她不想搀和的事！

　　比如沂州那次，烧粮仓！还有这一次，参与皇子夺位的争斗！

　　第一件事是因为张寒心自己不愿意，毕竟沂州的百姓也是百姓，不忍心将他们赖以生存的粮仓给烧了。

　　第二件事是因为皇子夺位，事关重大，武当山乃是世外仙山，从来都不允许弟子参与皇家和朝堂明争暗斗的。

　　对于张寒心要走，萧莫自然不会留。

　　这丫头萧莫也不敢惹，脾气怪、性子冷，功夫又好……

　　谁会嫌自己命长去惹她？

　　看着各自忙活的几个女人，萧莫拍了拍手掌，将大家的目光吸引了过来。

　　“那啥……”萧莫微微一笑，对众女说道：“这一次回庐州去，可是要待一段时间的，你们除了收拾行李，就没有家书什么的，和你们的家人说一下？”

　　“家书？”

　　众女疑惑了起来，你看看我，我看看你，最后玉娘问道：“子衡……是不是要写封信给爹爹，让他们安排一下？”

　　想到这里，玉娘一拍额头，继续说道：“对了，我都忘记了！子衡……我们的宅子，要不要先和林世叔大声招呼？”

　　萧莫道：“不用了，我都准备好了，高大哥已经带人先回去打理了……”

　　不是这个？

　　玉娘耸了耸肩膀，表示自己不需要写什么家书了，反正是回慎县，自己的娘家就在那边呢。

　　然后芷兰站出来说道：“官人，芷兰忘记告诉父亲和母亲了……”

　　萧莫道：“我们离开之后，徐大人和岳母大人就会搬进来，替我们照看院子……我都替你说好了！”

　　也不是芷兰，好吧，芷兰退了下去，然后是杨延琪。

　　“子衡……天波府的事我和云妃娘娘说了……宫里的差事也给我批假了，我还要做什么？”

　　好吧，杨延琪还是比较靠谱，毕竟是安朝的第一位女将军嘛，事情都自己处理好了。

　　萧莫没好气地说道：“那你就回房把盔甲脱了，在家里也穿着，你不累啊！”

　　“哦！”杨延琪点点头，然后带着琳洁回房去了。

　　谢芸静向前走了一步，说道：“官人……我……江宁那边是不是官人也派人去说了？”

　　“是！”萧莫白了众女一眼，明玉挺着肚子看了，然后又低下了头。

　　她是个孤儿，要什么家书？

　　萧莫摇摇头，说道：“算了，你们都忙吧……”

　　然后，萧莫便郁闷地打算离开。

　　云雪拉住了萧莫，不让他走，然后对众女说道：“姐妹们，告诉你们一个消息……”

　　什么消息？值得萧莫和公主两人一唱一和的，还这么隆重？

　　玉娘、谢芸静、芷兰还有明玉都好奇地看着云雪，见云雪的神情好像很轻松的样子，大家都心里一喜。

　　“难道有什么好事？”玉娘走过来问了云雪一句。

　　云雪对玉娘抿嘴浅笑一下，然后看了看杨延琪的房间，说道：“八妹怎么还没出来啊……等下相公都要宣布消息了！”

　　“快去催催！”玉娘反应快，对琳佳吩咐了一句。

　　琳佳往杨延琪的房间去了，片刻之后，杨延琪穿好衣服出了房门，然后走过来问道：“什么好消息？”

　　萧莫闻言刮了琳佳的鼻子一眼，说道：“小丫头，老爷都没说是好消息呢！”

　　琳佳道：“看老爷和公主的神情，肯定是好消息没错！”

　　这丫头，真是聪明……而且还很懂事。

　　萧莫看了众女急切的神情一眼，然后笑道：“告诉大家一个消息，除了八妹、明玉之外，你们的家人，官人我都派人去说了……”

　　说了什么？

　　众女正听到紧要关头，谁知道萧莫却拖长了音，一直没有下文。

　　于是众人急了，特别是琳佳，好像她比谁都着急似的，拉着萧莫的手臂问道：“老爷，老爷，说了什么啊？”

　　萧莫白了这丫头一眼。

　　汗！又没有你的份，你着急个屁呀！


第418章 册立太子

　　被萧莫白了一眼，又被几位夫人看怪物一样的眼神看着。

　　琳佳终于知道自己太激动了，于是放开了萧莫的双手嘟着嘴轻声说道：“人家也是好奇嘛……谁叫老爷那么会卖关子的！”

　　好吧，怪起萧莫来了。

　　说到萧莫，玉娘也摇摇头，说道：“子衡，你有话就说呀……”

　　“好吧！”萧莫看了众女一眼，最后和云雪相视一笑，说道：“皇上将婚期定下来了，八月十三……官人已经派人到你们的家里报信去了，我们回庐州去，三月之后……”

　　萧莫又停顿了一下，然后略带玩味地说道：“你们一起嫁过来……”

　　一起嫁过来？

　　玉娘闻言激动地拉着杨延琪！谢芸静的手伸到一半，见杨延琪被玉娘占了，便转向了离自己最近的明玉；而芷兰则是平静地站在原地，然后看着萧莫微笑。

　　没有狂欢，虽然大家都很高兴，但是这个时候，谁也没有叫出来，谁也没有大声地笑出来。

　　有的，只是激动，还有欣喜！

　　玉娘激动之后，眼中含泪地说道：“只可惜……娘早早走了！”

　　众女闻言，不由得底下了头。

　　是啊，好不容易儿子有了出息，还娶了这么多儿媳妇，孟秋香却不能坚持到儿子成婚的那天，受媳妇们敬茶，然后叫一声‘婆婆’！

　　转喜为悲，一夜就这么过去了……

　　第二天清早，萧莫一家就都整装待发了。

　　在和云雪告别以后，萧莫和玉娘，以及谢芸静、徐芷兰、明玉，五个人乘坐了一辆大马车；赵冠缨和马一刀分别骑着马，引领这仆人们，赶着装满行李的马车，一路出了京城。

　　与此同此，早朝开始。

　　金銮殿上，太监尖着嗓子，足足念了一炷香的圣旨。

　　这道圣旨极长，赵子继跪在殿下，专心地聆听着。

　　本来赵子继是不需要跪下的，毕竟这册立太子的圣旨，伴随这许多繁琐的程序，以及警言告语，一般都要念比较久的时辰。

　　但是赵子继却不在乎，因为他觉得这道圣旨，对自己来说，意味着责任。

　　那可是未来要肩负起的，整个安朝，数千万百姓，数百万户人家的责任！

　　终于，太监念玩了圣旨，然后赵子继起身接过圣旨，领着百官一起对赵权谢恩。

　　赵权示意众人平身。

　　随后，太监又拿出一道圣旨，将东宫属官一一册立。

　　当念到：“太子宾客，欧阳止、刘羽之！”之时，刘羽之看了离自己不远和自己一样，站在百官末端的欧阳止一眼。

　　欧阳止做了一个：“萧……”的口型，然后对刘羽之微微一笑。

　　刘羽之也笑了，然后两人一起等待圣旨结束，上前跪拜谢恩！

　　最后，赵权站了起来，说道：“众卿平身！”

　　众人谢礼，然后站起。

　　赵权说道：“东宫一应事务，着三省六部合议处之！另外……仇不二何在？”

　　仇不二站了出来，跪拜道：“罪臣在此。”

　　赵权道：“今日起，不必称呼罪臣！朕赐尔吴国公，封地京郊三百里，保你子孙富贵！”

　　仇不二谢礼，拜倒高呼：“吾皇万岁万万岁！”

　　“平身吧！”赵权让仇不二平身之后，对他说道：“凡尔山东旧部，还要卿走一趟，将百姓招安还民，再回京师复命！”

　　也就是说，赵权给仇不二的封赏，要他去了山东以后，把白莲教的旧部招安投降朝廷，再回到京城才能给他。

　　仇不二自然无不应允，没办法，现在的仇不二，已经失去了一切和朝廷做对的资本。可以说，仇不二现在连能不能继续活下去，还得要看赵权的脸色。

　　赵权高兴了，仇不二还好说，要是赵权不高兴的话，说不定一句话就把仇不二杀了！

　　好在，赵权并没有不给萧莫面子！

　　仇不二退下之后，李准这才对众人问道：“诸卿还有何事要奏？”

　　纪平站出来说道：“回皇上，秦王造反，所有府中兵士、幕僚、属官等，一并捉拿在天牢，请问如何发落？”

　　赵权沉吟了片刻，然后说道：“秦王无后，便一并……照造反之罪论处！”

　　意思是秦王没有儿子和女儿，所以也别顾忌了，该杀的杀，该诛连的诛连……

　　纪平退下了，石中元又站了出来，说道：“皇上，秦王之乱，祸及朝堂！臣乞皇上开恩科，这一科广纳人才，以充吏治！”

　　意思是出了秦王的事情以后，朝堂也受到波及，许多秦王一派的官员都被拉下了马，革职的革职、充军的充军、流放的流放，现在朝廷急需要人才，所以希望这一次科举考试，除了正常录取的士子之外，再开一个恩科，来增加一些士子被录取的机会，以方便吏部有足够的人才派遣！

　　赵权想了不想，答道：“准！”

　　最后是曹刚，他站出来说道：“皇上，山东来报，沂州城已经攻破，白莲教大军全军覆没，其圣母已经自刎而死。是不是该召李大人回来了？”

　　赵权闻言思考了片刻，然后说道：“现在就调李爱卿回京，是不是早了些？”

　　曹刚摇摇头，说道：“皇上，臣举荐一人，可代李大人安定山东！”

　　“何人？”赵权问了一句。

　　“李大人之子，李季！”曹刚说道：“去年治理慎县有功，却一直不得晋升，今日可调任李季为山东经略使，以彰其功！”

　　赵权沉吟了起来，然后眼睛一闭，脸色有些疲惫地说道：“准，但是这山东转运使一职由何人兼任？”

　　曹刚说道：“皇上，此事容臣与门下省诸公商议，再给皇上答复！”

　　赵权道：“也好，便召李准入京就任太子太师一职，朕给你们三天时间，将山东转运使的人选好！朕……累了，明日由太子监国！都散了吧……”

　　说罢，赵权再也坚持不住了，转身就离开了金銮殿！

　　赵权离开之后，原本听到只有三天时间的曹刚心中一喜，暗道：这个萧子衡真神人也，居然连皇上有心让太子监国也能猜得出来！


第419章 忧患成疾

　　退朝之后，太子赵子继留了下来。

　　和文武百官致意送别之后，赵子继来到了赵权的寝宫求见。

　　说实话，赵权有些累了，正打算休息，听到赵子继求见，原本是赵权是打算不见的。

　　转念一想，昨日赵子继那落寞的背影出现在赵权的脑海中，赵权轻叹了一声。

　　毕竟……这是自己的儿子，还是自己皇位的继承人！

　　还是见吧！

　　于是太监领了赵子继进来，赵子继拜倒在地，说道：“父皇，儿臣求父皇收回成命……”

　　“收回成命？”赵权躺着问道：“你……不想监国？”

　　赵子轩神色一暗，说道：“如今朝野震荡，非父皇不能主事！”

　　意思是现在朝堂上面有些乱，毕竟刚刚经历了赵子轩的事，牵扯到了许多朝堂上的官员，现在正是重新洗牌的时候，需要赵权来主持朝政！

　　如果曹刚现在听到赵子继的话，肯定会脸色一变的。

　　这好不容易皇上终于肯让你监国了，又正是你大展身手的时候，你小子居然还不愿意！

　　更何况，你不监国的话，如果皇上不放权，那自己和萧莫商量好的计划如何执行？

　　不过现在曹刚不在这里！

　　所以没有人会打扰这一对安朝最高权力父子的直接对话。

　　赵权说道：“你是怕，你能力不及，还是怕……怕朕？”

　　说罢，赵权咳嗽了一声，然后居然停不下了，一直咳嗽……

　　赵子继一直跪着，听到赵权的咳嗽，他不知所措地站了起来，喊道：“来人，来人……快来看看父皇……”

　　喊了几声，太监才匆匆赶来，吓得脸都绿了，于是慌乱地跑了出去。

　　“快去通知公主，快去通知娘娘，还有太医……”

　　看到太监们这样慌乱，赵子继吓傻了。

　　然后他凑到赵权的身边，伸手顺着向下抚摸着赵权的胸膛，帮他顺气。

　　不久之后，赵权缓过气了，一睁眼就看到急得赵子继眼泪都出来了的，赵权脸色一沉，说道：“男子汉……大丈夫！又是储君，哭哭啼啼的！咳……一点小事，都不能淡定下来，大呼小叫，真让朕……失望！”

　　赵子继闻言，赶紧跪了下来，说了一声：“是！”

　　“哼……”赵权冷哼一声，这时候外面的脚步声急促了起来，知道应该是自己的妃子和云雪还有太医赶到了，便对赵子继说道：“监国之事，你只管放手去做，凡事多听听李准的，但是朝堂上，还是要让纪平说了算！将来朕若是不在了，你要重用李准！”

　　这是赵权对的嘱咐，这个时候，刚刚被训了一顿的赵子继自然只能乖乖地应允。

　　“父皇，儿臣谨记！”

　　“你退下吧！”

　　赵权对赵子继命令了一声。

　　赵子继退出了寝宫，在外面刚好碰到了皇后和西宫娘娘云妃。

　　还有云雪，云雪对赵子继问道：“父皇怎么样了？”

　　赵子继答道：“刚才一直咳嗽……现在好了些！”

　　然后，赵子继向皇后以及云妃见礼。

　　贞贤皇后和云妃一样，都是一个极美的妇人，也素来有德，见到赵子继的眼圈红红，便对云妃道：“妹妹，子继这孩子都被吓坏了，我们赶紧去看看皇上！”

　　云妃点点头，拉着云雪走了。

　　进了寝宫，云雪替赵权把了把脉，然后对皇后和云妃说道：“两位娘娘，父皇没有大碍……”

　　皇后和云妃这才安心了一些，然后太医也赶到了。

　　云雪便让太医来替赵权诊治，她却和皇后还有云妃走到一边。

　　云雪说道：“两位娘娘，父皇这是心病……”

　　“心病……”皇后和云妃对视了一眼，她们自然知道云雪说的是什么意思！

　　刚刚才发生了前皇后和秦王叛逆之事，难怪赵权会心里不舒服，加上他本来身体就有心痨之病，所以才致忧患成疾的！

　　“还是看看太医怎么说吧！”稳重的皇后说出了自己的意见。

　　三人等了片刻，太医过来了，说道：“两位娘娘，还有公主，皇上脉象微弱，乃是体虚、心痨，依臣之见，还是静心修养的好！”

　　云雪闻言眉头一皱，然后说道：“就依太医之见吧！不过……父皇这病，修养也不见得有效果！”

　　心病嘛……哪里有那么难治的？

　　太医离开之后，皇后愁眉苦脸地叹息一声，然后摇摇头。

　　东宫册立，乃是国之盛典！

　　赵子继回到府中后，见自家的仆人正在张灯结彩，而太子属官一应人员也都分派到了，便开始坐堂议事。

　　首先，赵子继皱着眉头说道：“叫下人们将彩绸去了！”

　　众人不解，欧阳止站出来问道：“殿下，结彩绸乃是惯例，并无不妥！”

　　赵子继点点头，说道：“并无不妥，但是孤方才从宫中出来，父皇忧患成疾，心中伤感，见不得这些彩绸……”

　　听到赵子继的话，中书省平章事兼太子太傅石中元点点头，说道：“就依太子之言，还有……吩咐下去，册立大典，一切从简，等下百姓来叩门之时，只说太子心忧皇上，到相国寺为皇上祈福去了！”

　　欧阳止和刘羽之一听，不由得对石中元的老练和随机应变的能力佩服了起来。

　　这一手玩得好哇，本来册立太子的大典，正是赵子继这一生中一个非常重要的和风光的日子，应该让他出尽了风头，去接受京城百姓膜拜和追捧的时候！但是赵子继却因为皇上生病，而放弃了这个出风头的机会，反而到相国寺祈福去了！

　　于是刘羽之立马说道：“下官这就去准备车驾，从后门出行！”

　　欧阳止点点头，说道：“那么东宫诸事，便交给下官了！”

　　两人一唱一和，办起事来分工明确，也让石中元很满意，便说道：“那么就由两位照应，皇上病重，老夫还要到纪大人那边告知一声，一起进宫一趟！”

　　说罢，东宫属官便开始行动了，按照商量好的分工，开始将东宫重新布置，并且又刘羽之带着护卫，陪赵子继从后门悄悄地出了城，往相国寺去了！


第420章 出乱子了

　　将太子府已经挂上的彩绸刚刚撤下，门外就来了许多百姓。

　　这些百姓都是京城的住民，他们自发地组织起来，要来拜见下一任皇上，安朝现在的储君。

　　欧阳止不慌不忙地出了太子府，站在门口对百姓们说道：“诸位父老请了，太子刚才才出门，如今不在府中。”

　　太子不在府中？

　　百姓们面面相窥，众人的脸上都挂着疑惑和失望的神情。

　　交头接耳地互相询问了几句，其中一个老者对欧阳止问道：“敢问大人，这太子今日新立，大伙儿都想见一见储君的风采，为何却不在府中？”

　　欧阳止叹息道：“唉……太子至孝，闻皇上又病了，便到相国寺去，念经诵佛，为吾皇祈福！”

　　为皇上祈福去？

　　来到太子府的百姓们闻言便都释然了，安朝崇尚圣人之道，尊崇儒家学说，讲究为人注重：忠、孝、仁、义、礼、义、廉、耻，其中忠君爱国排在最前面，第二是孝道！

　　太子有如此孝心，自然是天下之福，于是百姓们也高兴了起来。

　　好太子啊！本来今日是太子加冕东宫的日子，这仪式什么的都还没开始呢，太子居然肯不出这个风头，去为皇上祈福，这不是好太子是什么？

　　欧阳止又说道：“太子吩咐了，一切从简，今日这仪式就免了，各位乡亲请回吧！”

　　说罢，欧阳止心中得意地转身，走进了太子府，脸上的笑意根本掩饰不住。

　　不愧是石大人啊！这一手玩得真漂亮，可是……

　　当欧阳止走进太子府的那一刹那，他的耳边听到了百姓的声音。

　　“各位，太子如此仁义，实乃国家之幸！这太子为了皇上，不愿意见我们大家，我们大家却可以到相国寺去求见，大家说是也不是？”

　　“说得好……”

　　“是！”

　　“说走咱就走哇……”

　　“……”

　　百姓们的话吓得欧阳止脸色一边，一瞬间心中一群草泥马奔驰而过，心道：这些百姓，这不是添乱么？

　　你们一起到相国寺去，这几千的规模，太子的安全如何保障？

　　再说了，太子为皇上到相国寺祈福，这是孝道！你们百姓跟过去了，场面闹大了，那就成了作秀了！

　　还有，皇上还没死呢，你们百姓就对太子这样推崇，会让皇上怎么想？

　　欧阳止越想越害怕了，现在该怎么办？

　　百姓们已经开始离去了，欧阳止一个人根本阻止不住！

　　没办法，解铃还需系铃人！

　　欧阳止对太子府的人交待一声‘本官去去就来’，然后慌张地牵了一匹马，朝皇宫的方向跑去，终于赶在宫门口截住了刚刚落轿的纪平、曹刚以及石中元。

　　“原来是状元郎！”纪平对欧阳止呵呵一笑。

　　欧阳止下了马，顾不得应承和见礼，便对石中元道：“石大人，大事不好了！”

　　“何事？”石中元眉头一皱。

　　欧阳止道：“石大人，百姓听闻太子为皇上祈福，都激动万分，然后自发地组织，大伙都到相国寺去拜见太了！”

　　“啊？”石中元始料未及，惊讶之后，马上镇定了下来，毕竟是在朝堂上混了几十年的人物，镇定之后，石中元对欧阳止问道：“有多少人？”

　　“两千多人！”欧阳止报出了一个恐怖的数字。

　　两千多人，说来不多，但是真要聚集起来，恐怕能把相国寺给拆了！

　　石中元脸色一变，对纪平和曹刚道：“两位大人，只怕现在不能进宫了！”

　　纪平也点点头，然后说道：“不想石大人这一出，却是闹到了自己！”

　　虽然百姓们的举动出乎众人的意料，但是这也说明了百姓对太子的爱戴，纪平这班老臣是从小看着赵子继长大的，心里自然也为赵子继高兴，于是这个紧要关头，既然还开起了玩笑！

　　石中玉摇摇头道：“始料未及啊！这样吧，曹大人，麻烦速到九门提督衙门一趟，让他们将城门挡住，别让百姓出城！”

　　曹刚点点头，说道：“也只有如此了！”

　　于是，曹刚便骑着欧阳止的马，然后往九门提督的衙门去了。

　　欧阳止和纪平还有石中元三人则是赶往城门口，去拦住百姓。

　　百姓们对太子的崇拜的热情起来了，哪里是那样容易打消的？

　　到了城门的时候，只见新任九门提督向查带着差人们，虽然挡住了百姓的去路，但是百姓们却没有回去，而是在和向查理论。

　　至于曹刚，则是面无表情地立在一边，等着纪平三人的到来。

　　在士兵的护卫下，纪平和石中元以及欧阳止来到了城门口，纪平是首辅，石中元是副相，自然是由纪平说话。

　　纪平现在心情好，为赵子继高兴，便对百姓们抱拳说道：“诸位乡亲，可曾识得下官？”

　　百姓们自然认识这个新任的朝廷首辅大臣，于是声音参差不齐地喊道：“拜见大人！”

　　纪平点点头，大声说道：“各位，太子到相国寺为皇上祈福，最重要的是心诚，如是各位到相国寺去了，打扰了太子为皇上祈福的心境，坏了太子一片诚心，那便是陷太子于不孝！所以，各位还是请回吧！”

　　不愧是纪平，一句话说得滴水不漏，让百姓们根本无从辩解。

　　沉默了片刻以后，这些京城可爱的原住民们，脸上都写着失望的神色，看起来是听从了纪平的话，打消了前往相国寺的想法。

　　但是，人们却没有一个肯先一步离开的，大家都怔怔地站在原地，不时地朝城门外眺望了起来！

　　纪平见状回头看了石中元一眼，石中元摇摇头，表示自己也没有办法！

　　于是，城门一时就这样被百姓堵住了，密密麻麻的人将街道围得水泄不通，甚至人数也越来越多了，他们很多都是见到百姓们聚众在一起，打听到了大家是在等太子回城以后，然后也加入到等候太子回京的人群中来的！

　　这场面，让见多识广的朝廷三位宰辅纪平和曹刚还有石中元，以及新科状元兼太子宾客欧阳止都诧异不已！


第421章 带来震撼的百姓

　　三月中旬的京城，风和日丽，天气倒也凉爽。

　　但是纪平和石中元，还有曹刚以及欧阳止，九门提督向查，这些朝廷命官的心中却是五味杂陈！

　　没想到百姓们居然如此执着，连首辅大臣纪平发话了也不管用，还是不肯散去！

　　百姓们依旧耐心地等着，依旧不时地眺望着城门外面，没有人吵，也没有人闹。

　　士兵们却不敢放松警惕，死死地堵在门口。

　　这京城城门的一幕，有些许不真实的感觉，看起来也有些违和感。

　　但确实实实在在地发生了。

　　闹得这么大动静，要想瞒过宫里是不可能的了。

　　想了想，纪平对石中元和曹刚开口了：“曹大人，石大人！这里就交给两位了，老夫到宫里去一趟！”

　　说到这里，纪平低声道：“事情闹大了，只怕瞒不住皇上了！”

　　曹刚和石中元点点头，然后纪平在卫兵的护卫下离开了城门，朝皇宫那边去了。

　　到了皇宫，纪平匆匆地赶到赵权的寝宫，然后求见。

　　赵权准了，寝宫里，只有赵权一个人，那御前太监在纪平来了以后就退出去了。

　　纪平对赵权行礼，然后说道：“皇上，请恕老臣来迟……”

　　赵权摆摆手，问道：“城门那边是怎么回事？”

　　毕竟是皇上，这京城里没有什么事能瞒得过他的。

　　纪平双手合抱，然后弓着腰说道：“回皇上，殿下心忧皇上之病，回到府中以后又见到太子府张灯结彩的，便眼含热泪，心中感伤，故而到相国寺为陛下祈福去了！”

　　赵权道：“然后那些百姓便要出城瞻仰未来天子之颜？”

　　听赵权说话的语气，显然是有些不高兴。

　　确实，赵子继是老实，但是这些百姓，还有他手下的官员，办事却让赵权非常地不满意！

　　如果说，这件事完全是百姓自发的，赵权是怎样也不会相信的。

　　所以赵权对纪平责备道：“这东宫你选的都是些什么官员？”

　　纪平闻言，赶紧伏在底下说道：“皇上，请息怒！”

　　见到赵权果然不满了，纪平只好先将他的情绪劝解下来，然后再做打算。

　　最起码，赵权没有责备太子，这是纪平感到开心的，这说明自己之前说太子只是见到家中张灯结彩便心中感伤，也让赵权对赵子继的孝心感到了一些欣慰。

　　“那朕问你，这太子去为朕祈福，便祈福好了，为何不对百姓言明始末，道清厉害，却由得百姓乱来，阻塞城门，涌堵街道？”

　　赵权冷冷地问了纪平一句，然后柔声道：“你也是朕身边的老臣了，起来答话吧！”

　　纪平缓缓地站了起来，对赵权道：“皇上，此事确实是臣等办事不力，甘领责罚！只是依老臣看来，此事非祸，反倒是福气！”

　　“嗯？”赵权眉头一拧，问道：“福气？何来的福气？”

　　纪平凑近了赵权，低声说道：“太子温文仁德，深得百姓之心，足见皇家之幸，也显得皇上为天下，选择了一位明主！”

　　赵权闻言面无表情地哼了一声，说道：“可是朕还没死！”

　　好吧，现在计较起民心来了。

　　虽然赵权不说，但他这句话的意思就是说，现在京城的百姓都爱戴太子，却忘了他这个皇上！

　　纪平闻言沉默了片刻，才对赵权说道：“皇上可派杨公公到城门去，只消一道圣旨，百姓定然退散！”

　　“若是不然呢？”赵权反问了一句。

　　纪平见赵权还是很生气，只能在自己的心里微微一叹。

　　这个皇上，纪平在他的身边待了一辈子，哪里不明白他的性子？

　　早年的动荡，和与前朝三皇子的明争暗斗，让眼前这个皇上的心机愈发地深了，城府也深不可测，他要是怀疑的事，就是八头牛也拉不回来！

　　于是纪平只好说道：“若如此，则老臣甘愿受罚！”

　　赵权想了想，说道：“也好！”

　　然后，就开始命人拟旨，然后又喊来了杨玉廷。

　　杨玉廷一进门，赵权便将圣旨递给他，对他说道：“烦劳杨爱卿到西城门一趟，替朕传旨，将百姓遣散！”

　　杨玉廷是军人出身，只知道军令如山，赵权亲自下了命令，自然不会多问，便骑着快马，到西城门宣旨去了！

　　一骑绝尘而去，赵权和纪平两人一前一后，在寝宫里等待着杨玉廷的回信。

　　京城西门，百姓等了许久，也不见太子回来，派去相国寺打探的士兵也回来了，大声对众人说道：“太子替皇上求了一道平安符，这最后开光的时候，那阴阳钱却老是不成双……”

　　百姓们一听，顿时都焦急了起来。

　　这可如何是好啊！阴阳钱是算卦的一种，就是将两枚特制的鱼眼铜钱，在空中抛下去，然后两枚阴阳钱的正反面朝上的一面都是一样的，如此连续成功三次，才算是成了！

　　这阴阳钱成椭圆形，两面一样平滑，要向连续三次将阴阳的同一面都朝上，那确实需要一些运气。

　　很显然，今天那占卦的人手感不怎么好，联系丢了几十次也没有成功！

　　那怎么办？

　　曹刚和石中元对视了一眼，两个人的眼神里都有些无奈。

　　太子为皇上求平安符，这只剩下最后一步，不成功自然是不会罢休的，那当然只有等下去！

　　于是石中元站出来高声说道：“大家不要急，皇上吉人天相，相信这阴阳钱也奈何不得！”

　　对呀！皇上是谁？那可是真命天子啊！难道还斗不过两枚阴阳钱？

　　于是百姓们安心了起来，片刻之后，不知道谁在人群中喊了一句：“不如我们大家一起跪下来，为皇上祈福，说不定这阴阳钱就能成双了！”

　　大家一听，好主意啊，反正闲着也是闲着，与其大家都在这里枯等，还不如帮助皇上和太子做点什么！

　　这就是古代百姓的特点，他们站在社会的最底层，却任劳任怨，还对朝廷忠心耿耿！他们人数庞大，却又淳朴可爱。

　　两千多人在街头跪了下去，然后其声祈福，这场面的震撼，绝对超乎你的想象，更是让前来宣布圣旨的杨玉廷大吃一惊！


第422章 最好的朝代

　　两千多人，跪在街头，对着城墙祈祷。

　　这场面，让杨玉廷吓了一跳，赶紧下马对石中元和曹刚问道：“这是为何？”

　　石中元微微一叹，悠悠地说道：“都在为皇上祈福！”

　　说罢，石中元脸色一沉，暗道：这几千百姓都跪着，为皇上祈福，我们这些朝廷命官站着，这算怎样一回事？

　　于是石中元也跪了下来，曹刚也跪了下来。

　　连守城的士兵们也跪了下来！

　　见到这样的场景，杨玉廷摸了摸怀中的圣旨，最后还是松开了手！

　　都在为皇上祈福呢，现在把他们驱散了，到时候皇上的病好不了怎么办？

　　谁担当得起？

　　于是杨玉廷也跪了下来，一时间，京城西门就出现了这样一个全所未见的场面。

　　数千百姓完全自发地为君主祈福，说起来容易，但若不是安朝这样一个特别的朝代，拥有极为厚实的文化底蕴，和注重对百姓忠孝的培养，一直坚持数百年的话，只怕这样的局面就看不到了。

　　曹刚心里虽然跪着，但是却无比地自豪了起来。

　　这就是安朝的百姓！这也是安朝历代帝王奉行以文治国，坚持下来的成果！

　　若是一个国家，君民齐心，官员协力，凡事都能做到像今天这样一呼百应，那安朝何惧于区区辽国？

　　心中豪气顿生，见到杨玉廷也跪了下来以后，曹刚心里对这个‘金刀太监’也越发地敬重了起来！

　　但是转念一想，皇上为心病所累，这样的场景，对于皇上来说，何尝不是一剂良药呢？

　　皇上感伤皇家的黑暗，连自己的儿子都算计自己，妻子也不能相信，但是……起码要让皇上知道，他还有自己这些臣子，还有这全天下数千万之众的百姓！

　　于是，曹刚给杨玉廷使了个眼色。

　　杨玉廷起初不解，后来曹刚轻声说道：“去禀告皇上呀！”

　　“好……”杨玉廷闻言也想明白了，便立即起身，一个漂亮的翻身上马，然后朝皇宫奔去！

　　皇宫里，赵权站了一会儿，只觉得有些晕，脑子里闹哄哄的。

　　好不容易在太医们治疗之下平复的心情，又因为这百姓追逐太子之事给激起了千层浪，这一刻，他真觉得好累。

　　想要休息了……

　　赵权缓缓地转身，躺坐在摇椅之上，然后双眼微闭。

　　纪平一直站在他身边，眼中充满凝重的神色。

　　能不凝重么？这好不容易扶上位的太子，很有可能就因为这一次属官的失误丢掉了……

　　寝宫内的气氛，越发地压抑……

　　直到，有太监来报，说是公主来了！

　　赵权这才悠悠地睁开眼睛，然后云雪和赵瑶双双走了进来。

　　见到纪平也在，两女诧异了一下，然后纪平上来对两位公主见礼。

　　云雪和赵瑶对纪平回了一礼，毕竟对方是当朝首辅！然后云雪来到赵权的身边，对他说道：“父皇，让儿臣给你把把脉吧！”

　　赵权点点头，伸出一只手，然后云雪坐在旁边的凳子上，正打算为赵权号脉，外面杨玉廷匆匆地走了进来，对赵权单膝下跪说道：“皇上，快请随臣到宫墙上去看看！”

　　“看什么？”赵权见一向稳重的‘金刀太监’杨玉廷如此激动，不由得有些诧异地问道：“难道城门的百姓不愿意退散？”

　　问罢，赵权的眼角瞟了纪平一眼。

　　纪平将头底了下去，倾耳聆听着杨玉廷的答复！

　　杨玉廷摇摇头，答道：“陛下，百姓们……听闻太子为皇上求平安符，那阴阳钱老是不能成双，耽误了许多的时间，便……便都跪了下来，为皇上祈福！”

　　“什么？”赵权闻言整个身子从摇椅上扑通一下就笔直地站了起来，整个人的精气神完全不一样了，赵权对杨玉廷道：“带路！”

　　杨玉廷点点头，然后在前面为赵权带路。

　　这时候，御前总管太监上来对赵权说道：“皇上，可是要起用鸾驾？”

　　古代皇上出行，身边的排场都是极大的，所以御前太监才有此一问。

　　赵权答道：“不了！朕就看看，不出宫！”

　　那语气，明显平缓多了，没有了半点焦躁！

　　云雪见赵权的情绪平缓了下来，不由得高兴地看了旁边的赵瑶一眼。

　　赵瑶对云雪皎洁地一笑，姐妹两在一起这么久了，早都互相了解了对方的性子，这一笑，许多话都不用说就互相明白了。

　　一行人匆匆地来到极为高大的宫墙上，一路上圣驾出巡，宫中一应宫女、太监、禁卫早就回避了，现在城墙上只有赵权，他的身边一左一右分别站着云雪和赵瑶，至于纪平和杨玉廷等人则是站在赵权的身后大概两米左右。

　　站在宫墙上，极目远眺，整座开封城的风光尽收眼底。皇宫的宫墙，是保护皇家生息的屏障，所以建造得非常地高大、稳固，据说高达八十三米，从宫墙下面看上去，非常地雄伟，就跟一座悬崖一样！

　　赵权眯着眼睛，远远地看着西城门口，只见被放小了许多倍的、密密麻麻的人，都跪在城墙门前，而且远远望去，似乎场面非常地平静祥和！

　　“果然……都是朕的好子民呐！”赵权悠悠地叹了一声。

　　“父皇……”云雪见赵权感叹，便抱着他的臂膀说道：“父皇有这么多百姓诚心乞求，还有弟弟的一片孝心，一定会好起来的！子衡说过，咱们安朝历代皇帝实行仁治，安朝的百姓民风之淳朴，前所未见，这是他见过最好的一个朝代呢！”

　　“瞎说！”赵权心情好了，便宠溺地刮了云雪的鼻子一下，然后责备道：“朕有子民的孝心，是朕的骄傲！朕有继儿的孝心，是你母妃的功劳……但是可惜呀！朕有你这么一个女儿，却也不为朕祈福！却尽说些乱七八糟的东西，什么叫做本朝是子衡见过最好的朝代？难道子衡不是人，是鬼不成？”

　　对呀，除非你萧莫是鬼，不然你怎么敢说，安朝是你见过最好的一个朝代？


第423章 平安符

　　云雪听到赵权的话，也觉得自己失言了。

　　但是仔细一想，不对呀！

　　子衡确实就是这么和自己说的……

　　于是，云雪眼珠一转，不知道想什么去了。

　　至于赵权，则是心情好了许多，看着西城门感概不已。

　　但是，没过多久，突然城墙那边跪着的百姓都站了起来，然后一个个地抱着身边的人，欢呼了起来。

　　两千多人一起欢呼的声音，形成一股巨大的声浪，从开封的西城，一直传到了赵权的耳朵里。

　　刚刚高兴起来的赵权，脸色一下又变了，沉声问道：“怎么回事？”

　　杨玉廷和纪平对视了一眼，皇上喜怒无常，性子多变，他们两人自然是再清楚不过了。

　　纪平对杨玉廷使了个请求帮忙的眼色，杨玉廷想了想，对赵权说道：“皇上，臣去打探一番！”

　　赵权道：“且慢，不必劳烦杨爱卿，可令当值都尉前去探之！”

　　杨玉廷只好退了下来，然后一匹马飞快地出了皇宫，往西城去了。

　　西城城墙之下，百姓和守城的士兵，都在一起欢呼着，连曹刚和石中玉两位朝堂的大佬也站了起来，欣慰地笑着。

　　原来，一匹快马来报，说是太子已经移驾离开了相国寺，平安符求到手了，现在正往京城而来！

　　百姓们都自发地分开站在街道的两侧，准备迎接太子的车驾！

　　那都尉赶紧将自己探到的消息带回了皇宫，顾不得上宫墙，那都尉在宫墙下面高声喊道：“皇上……皇上……太子回来了，平安符求到了，百姓们高兴极了……”

　　声音传到赵权的耳朵里，赵权的脸色又缓和了起来，再看自己身边，云雪和赵瑶都高兴地笑着，赵权被她们感染，也跟着微笑了起来。

　　这是赵权发病以后，第一次发自内心的微笑！

　　云雪和赵瑶一起对赵权说道：“父皇（皇伯伯），你的病一定会好起来的！”

　　赵权点点头，这时候，被惊动了起来皇后和云妃也上了宫墙，来到赵权的身后行礼。

　　赵权回过头，将她们一左一右揽在自己的臂弯中，然后走到宫墙前面，手指着京城划了一圈，然后说道：“两位爱妃！这是朕的江山，朕的子民！”

　　听到赵权的话，纪平和杨玉廷，以及护卫们赶紧全部跪了下来，杨玉廷和士兵是单膝跪地，纪平则是完全地拜倒，然后一起高声：“吾皇万岁万万岁……”

　　赵权听罢，终于大声笑了起来：“哈哈……”

　　“皇伯伯万岁……”赵瑶乖巧地大喊了一声。

　　赵权乐了，说道：“都平身吧！”

　　众人平身，这时候皇后指着西城那边说道：“皇上快看……”

　　赵权带着众人朝西城望去，只见赵子继骑着高头大马，手中高举着一道黄色的平安符，微笑地带着护卫和百姓们，仿佛凯旋而归的将军一样，一路想皇宫走来！

　　“来了，来了……”云妃高兴地喊了起来，然后看了赵权一眼，见赵权面无表情地看着宫墙之下，云妃便默不作声了。

　　关键时候，还是皇后站了出来，对赵权说道：“皇上……今日本是太子登宝之日，却为了皇上，不肯受众人拥戴之礼，享受储君之乐，孝心确实可嘉！”

　　赵权闻言，看了不远处的云雪一看，最终还是点点头，说道：“起驾，下宫墙去，看看太子怎么说！”

　　众人护卫着赵权下了宫墙，来到了皇宫的门前。

　　隔着护城河，赵子继带着百姓们停了下来，然后赵子继下马，走过了小拱桥以后，突然拜倒，一步步地朝赵权跪着走了过去！

　　“这……”百姓们见到赵子继这样做，都面面相窥，连朝中的大臣也面露无奈之色！

　　也许是这些年被赵权疏远了些，这个太子，心里对自己父皇的感情，比一般人家的父子还要深厚。

　　毕竟那是无数个黑夜梦醒，然后无语凝咽，所积累下来的感情！

　　多少次，赵子继望眼欲穿，只希望能和赵权，和自己的父皇亲近一些，哪怕是父皇的一个微笑也行！

　　但是……赵子继这样简单的想法，却成了一种奢侈！

　　所以今天，赵子继下定了决心，一定要让父亲，感受到自己的孝心！

　　之所以赵子继能会有这样坚定的决心，是因为从赵权发病以后，一直以为不喜欢自己的姐姐，长公主云雪居然将自己保护在皇宫后院之中，这样的做法，让赵子继原本自卑的心里，看到了一丝亲情的曙光！

　　萧莫说得对，姐姐始终是我姐姐，父皇始终也是我父皇，血浓于水！

　　赵子继简单了自己的目光，更坚定了自己的想法！

　　跪着走，但是赵子继依旧昂首挺胸，直到走到了赵权的身前！

　　赵权面无表情，问道：“你这是做什么？”

　　虽然并没有露出欣慰的神色，也没有半点高兴的表情，但是赵权说话的语气中，却有一丝掩盖不住的激动！

　　赵子继拜倒，对赵权道：“父皇，儿臣今日替父皇求了道平安符……”

　　“求平安符，也能求出这么大的动静？”赵权佯装责备了起来。

　　赵子继道：“父皇息怒！儿臣……以及父皇的子民，都喜欢父皇的身体能早日康复，振兴本朝，所以才有了今日的动静！”

　　赵权听了，脸色舒展了一些，然后对赵子继道：“起来吧！百姓都在看着，堂堂太子，成何体统？”

　　“儿臣跪父皇，是为孝！父皇让儿臣起来，是为仁！”赵子继没有起身，而是对赵权道：“父皇仁慈，天下皆知！儿臣乞求能为父皇，将这平安符戴上，愿我朝历代先祖，能庇佑父皇万寿无疆！”

　　赵子继是忧郁久了，但不是不会说湖啊，这一番话说得极为漂亮，也让纪平等老臣满意地微笑了起来，更是让赵权对赵子继刮目相看了起来。

　　现在，皇后和西宫娘娘云妃，以及朝堂上的忠臣，还有数千百姓都在等着赵权对赵子继的答复，面对这些自己手下的臣子和百姓的殷切眼神，赵权还能怎么办？

　　不管有多少情愿，或者是不情愿，最后赵权终于点点头，对赵子继道：“替朕戴上吧！”


第424章 曾公亮

　　当晚，萧莫一行人身穿素缟，扶着孟秋香的灵柩，紧赶慢赶，终于在天黑前进了陈留，然后包了间客栈，供众人休息。

　　这样的路程，预计还要走上一段时间。

　　因为不能走水路！

　　第二天一大早，萧莫就和几位夫人一起，继续赶路。

　　这一次，由于是服丧期间，所以众女都穿上了束腰的素缟白衣，看起来都平添了几分英气。

　　特别是杨延琪，整个一女侠客似的。

　　这一行除了杨延琪以外，还有赵冠缨、马一刀两个身手不错的汉子，以及一些云雪从豫王府抽调过来的护卫，可以说是人多势大，所以一路走来，也引起许多路上行人的侧目！

　　大家开始交头接耳了起来，最后打听到了萧莫一行人昨夜住宿的客栈老板身上，才知道原来这一行人就是鼎鼎大名的驸马爷萧莫和他的家眷以及仆人！

　　于是众人惊叹了起来，人群中，有个穿着体面的人闻言眼珠子一转，然后快步地向陈留的城门跑去！

　　终于赶到城门的前面，那人截住了萧莫一行人的去处，孤身一人挡在了孟秋香灵柩前进的道路上！

　　这是对死者的不敬！

　　骑在马上的萧莫脸色沉了下来，不用萧莫说话，他身边的赵冠缨和马一刀早就拍马朝那人走了过去。

　　那人见到赵冠缨和马一刀一左一右朝自己奔来，也不慌张，而是缓缓地拍干净了自己身上的灰尘，将自己整理得体面一些以后，便对着孟秋香的灵柩跪了下来！

　　这一个动作，让赵冠缨和马一刀两人不由得拉住了缰绳，然后不解地看着那人下一步的动作。

　　那人对着孟秋香的灵柩拜了四拜，然后缓缓起身，对远处的萧莫喊道：“驸马爷，在下曾公亮，驸马爷识得在下否？”

　　曾公亮？

　　萧莫闻言皱了皱眉头，映像中自己并不是此人啊？

　　再想了想，萧莫突然眼神一亮！

　　难道……这个人就是……那位大神？

　　那个《武总经要》的作者曾公亮？

　　萧莫赶紧下马，来到曾公亮的身前问道：“阁下是曾公亮？”

　　曾公亮挺胸道：“正是在下！”

　　“曾兄宝字是……”萧莫不确定地问了一句。

　　曾公亮答道：“明仲！”

　　曾公亮，字明仲！

　　果然是他么？

　　萧莫激动了起来，但还是不敢确定，到底在安朝这个朝代，此曾公亮比起那个著作《武总经要》的曾公亮会不会是同一个人！

　　所以萧莫继续问道：“曾兄现在位居何职？”

　　曾公亮闻言叹息一声，对萧莫道：“惭愧！驸马爷，实不相瞒，明仲这一科……考得不好，正打算南下回乡！”

　　也就是说，落榜了！

　　考得不好？

　　萧莫来了兴趣，转念一想，对曾公亮说道：“明仲兄故乡何处？”

　　曾公亮道：“福建泉州！”

　　听到曾公亮的回答，萧莫有些可以确定这个曾公亮的身份了，于是对曾公亮道：“曾兄，如若不弃，可愿意与在下同行么？”

　　曾公亮闻言高兴地点点头，实际上这正是他冒然出来拉住萧莫一行的目的！

　　就这样，萧莫的一行人中，又多了一个同伴！

　　京城，早朝之上！

　　这是成为太子之后的赵子继第一次主持早朝，赵权经过昨日太子祈福的风波，心情开朗了许多，本来他完全有精力主持早朝了，但是赵子继的表现让赵权非常欣慰，于是赵权决定，自己坐在龙椅上面，看着太子主持早朝！

　　赵子继站在赵权的身边，先是旁边的太监宣示：“有事早奏，无事退朝！”

　　太监话毕，纪平走了出来，抱礼说道：“臣有本奏！”

　　赵子继看了赵权一眼，见赵权双眼微闭，面无表情，根本没有打算出声的样子，赵子继暗自点点头，对纪平道：“纪爱卿有事请讲！”

　　他毕竟只是太子，自然不能想赵权一样随便来一声：“准奏！”就可以了。

　　对待老臣，特别是首富大臣，赵子继还是要礼貌一些的。

　　纪平说道：“黄河汛期将至，宜派人至河道总理治河事宜……”

　　黄河的汛期，这可不是小事，安朝从建国之初就开始治理黄河，但是一直没有成效，几乎每年一到汛期，朝中就会紧张起来。

　　毕竟黄河中下游，牵扯的地方太广了，稍有不慎，洪水泛滥的话，那损失就大了！

　　所以赵子继对纪平问道：“纪爱卿认为派何人为好？”

　　纪平闻言看了一眼朝堂上的人，然后说道：“老臣认为当派一位老重之人！”

　　老重之人？

　　说的不就是工部尚书蒋晔么？

　　众人的目光都看向了蒋晔，蒋晔站出来说道：“皇上！殿下！臣已经着下属整理公文案列，不日便可前往河南！”

　　安朝时期的河南，就是黄河以南！

　　赵子继闻言看了赵权一眼，有些征求赵权意见的意思，赵权却依旧双眼微闭。

　　治理黄河不是小事，但是赵权依旧不说话，这充分说明了他的态度。

　　他是支持赵子继的！

　　赵子继咬咬牙，说道：“那便拜托蒋爱卿了！”

　　蒋晔点点头，退到一边。

　　纪平也退到一边，然后赵子继问道：“诸位爱卿可还有本奏？”

　　朝堂上沉默了片刻，然后曹刚咬咬牙走了出来，对赵子继说道：“殿下，老臣请奏，前往山东处理善后及剿匪事宜，并且还推荐一人，与臣同治山东！”

　　此言一处，满堂哗然！

　　曹刚是辅政大臣，国家军政首席长官，他居然亲自请求到山东去？

　　众人都知道，现在李准已经掉回京城了，正在前来京城的路上，山东必须要有一位有威信，能压得住的人治理！

　　但是经历了秦王之乱，现在朝中的老臣，只剩下那么几个了。

　　申仁义年事已高，纪平是首辅，石中元是副相，其他的人……要么威望不足，要么不善于用兵，想来想去，确实只有曹刚能胜任这个位子了！

　　但是……曹刚走了，谁来出任他的空缺？

　　赵子继听到曹刚的话，也傻眼了，又不由自主地看了做在龙椅上的赵权一眼。

　　赵权眼皮一动，然后终于坐不住了，疑惑地看着曹刚！


第425章 太子请缨

　　不过，赵权虽然睁开了眼睛，却依旧一声不吭。

　　赵子继为难了，只能对曹刚问道：“曹爱卿乃是军机首政大臣，不可轻动……是不是……再商议一下？”

　　曹刚知道赵子继是不敢做这个决定的，自然不会强逼，于是奏道：“殿下所言甚是，但是山东不能无首……”

　　“也是！”赵子继点点头，对曹刚道：“便依曹爱卿之言，先调李季知济南府，主持政务！”

　　李季是李准的儿子，在外为官多年，又治理慎县有功，这个奖赏，相信父皇也不会有意见！赵子继偷偷地看了赵权一眼，见赵权果然没有不快的神色，这才安心了许多。

　　调李季到山东去的决定也没有遭到朝中大臣的反对，退朝之后，赵子继将纪平与曹刚还有石中元三人留了下来。

　　赵权这时候才开口，对曹刚问道：“曹爱卿，鲁北的战事不顺么？”

　　原来，赵权是以为山东那边出了什么问题，所以曹刚才要主动请缨到山东去主持大局的。

　　曹刚观察了一下赵权的脸色，觉得是时候了，于是拜倒在地，奏道：“启奏皇上，老臣失职，昨夜处理奏报之时，发现了一封边军急报！”

　　说罢，曹刚将怀里的奏折双手呈上，由太监呈给赵权查阅。

　　赵权翻开奏折，随后眉头一皱。

　　“混账！”赵权将奏报一甩，恨声说道：“辽国三十万大军在月初进犯，为何奏报拖到现在才上报？”

　　“老臣疏忽，请皇上知罪！”曹刚是死猪不怕开水烫，反正他已经打定主意到山东去了，这个皇上的性子实在是和自己不对付，萧莫说得对，只有李准才能让他言听计从！

　　赵权面无表情，沉声问道：“你为何会疏忽？”

　　一个皇帝，自然不会是傻子，曹刚作为枢密使，居然连敌国军队来犯都不知道，那这个枢密使还有什么用？

　　更何况，曹刚也是老臣子了，赵权会相信他是一时疏忽，而没有发现这封关乎国家存亡的奏报？

　　所以赵权要问清楚！

　　没有赵权的命令，曹刚只能依旧拜倒在地上，答道：“皇上，当时正值朝堂为难之际，秦王弄权，皇上病重，老臣不敢上报！”

　　“那你就任由辽军进犯？如今北方战事如何了？”赵权关切地问了一句。

　　曹刚道：“呼延连城八万大军和梁将军相持在太原，如今正在等待辽军后援！”

　　“如今兵临城下，还有缓和的余地么？”赵权看了纪平一眼。

　　果然，赵权听说了辽军进犯以后，第一反应还是求和！

　　纪平摇摇头，说道：“只怕这一次，辽国是欺我朝中无人，不肯善罢甘休了！”

　　赵权一拍桌子，怒道：“欺人太甚！”

　　作为帝王，敌国进犯，当然会有些火气。

　　曹刚就等着赵权发怒呢，趁这个机会，赶紧进言道：“皇上，辽国欺人太甚，我朝又何惧于他？”

　　赵权闻言冷静了下来，看着曹刚道：“你先起来说话！”

　　曹刚站了起来谢礼，虽然赵权没有怪罪自己，但是却省了曹爱卿这个称呼，看起来赵权还是有些生气的。

　　“你是说，与辽国开战？”赵权皱着眉头问了一句。

　　曹刚点点头，激动地说道：“皇上，此战不可避，不然我堂堂中华，从此便沦为外族之附，祖宗威严何在？”

　　纪平也点点头，说道：“臣也附议！”

　　赵权问道：“那依两位之见，何人为帅？”

　　曹刚和纪平对视了一眼，然后同声说道：“非李大人莫属！”

　　李准刚刚从山东大胜而归，正是军心所向，当然是非他莫属！

　　但是赵权却眉头一皱，说道：“李准是文臣，而且……辽国不比山东！”

　　见赵权犹豫，这时候石中元说道：“皇上，臣再举荐一人，白衣卿相萧莫如何？”

　　“萧莫？”赵权又摇摇头，说道：“太年轻了，况且……”犹豫了一下，赵权继续说道：“况且朕答应了他和安宁的婚事，萧莫便是驸马了，若是让他挂帅，有违祖制！”

　　石中元不甘心，对赵权继续进谏道：“皇上，若国都不存，祖制还有何用？萧大人善于用兵，沂州一战，大败白莲教，开史来未有之战例，实乃是经天纬地之才！如此智谋，若是因为祖制的束缚而不能为国效力，未免太过！”

　　赵权也叹息一声，萧莫的才华确实是让他大吃一惊，但是……怎么办？

　　你曹刚连边关的战事都瞒着朕，等朕宣布了他和公主的婚事以后再和朕说国家需要萧莫？

　　你们逗我呢？

　　赵权不高兴了，对石中元道：“但是萧莫现在回乡为母守孝，如何能召？”

　　好吧！牵扯到了孝道，石中元也没办法了，只好默不作声。

　　于是，大殿上安静了下来，君臣都皱着眉头，然后沉思。

　　将朝堂上的人一个个从头想到尾，都没有合适的人选，最后曹刚和纪平等人都不由得叹息一声。

　　说来说去，还是李准最合适，但是赵权都说了，李准是文臣，而且辽国不是白莲教……

　　怎么办？

　　就在众人迷茫的时候，突然赵子继对着赵权跪了下来，赵权不解地看着俯拜在地是太子，皱着眉头问道：“你这是干什么？”

　　一惊一乍的吓人么？

　　赵权心里不爽了，这个太子，怎么动不动就跪？

　　还有没有一点储君的样子？

　　人都是这样的，只站在自己的角度想问题，赵权也是一样，只好看赵子继的性子弱，却不知道赵子继为什么性子会变成这样！

　　这还不是和赵子继他长年不受重视，而且一直被赵子轩压着，所以才导致他的心理有些自卑，从而性子也变得软弱了起来！

　　赵子继俯在地上说道：“父皇，儿臣请命，前往太原，代父皇出征！”

　　“啊？”

　　赵子继的话一出，不光是纪平、曹刚、石中元三人，连赵权都惊讶了。

　　这还是那个温文尔雅，性子如水的豫王么？他居然主动请缨挂帅，要上战场厮杀？


第426章 回乡

　　在古代，人们对死者是很尊敬的。

　　有句话叫做：“死者为大！”

　　所以一路上，萧莫这行人，都没有遇到什么乱子。

　　只怕是强悍一点的山匪，看到萧莫他们故意打出来的‘庐州萧家’旗号，也都知道来的是什么人了。

　　毕竟庐州萧莫，那不是吹的！

　　且不说之前几首名动四海的诗词文章，就是这一次，在山东立下的战功，也有足够能震慑山贼土匪的威名了！

　　更何况，从京城到庐州，路程也并不是太远，而且还有赵冠缨和马一刀以及从魁英寨带来京城的兄弟们护卫！

　　最让人想不到的人，萧莫一行人一路走来，会如此顺利的原因还和萧莫手下那不为人知的侦探有关！

　　侦探，也就是细作，在安朝或者安朝之前，细作一般的作用是在战场上，互相探听对方的情报，根本没有萧莫的侦探用得这么灵活。

　　在侦探的调度上面，萧莫对赵冠缨和高元义还有史石开做得都很不错，按照萧莫的想法，对侦探采取了认令不认的教育方法，一般来说，侦探之间，除非是一起行动的，一般互相见到了都会不认识！

　　而且，对于侦探的选拔要求也有些高，不但要求人要机警，还要求他们要懂得在任何时候、任何场合都记得和做好伪装，要自己把自己保护起来！

　　跟着萧莫一路南下，这几天曾公亮也很好奇，为什么总是会有陌生人沿路来接近赵冠缨，并且都低声向赵冠缨说几句话。

　　这样的动作，曾公亮作为萧莫一行中的一员，自然会注意到了，也想到了一些什么。

　　不过曾公亮并没有说什么，而是一路装糊涂，跟着萧莫到了庐州。

　　当天，庐州知府周常，带着庐州大小数十名官员，一起在城内迎接萧莫一行，并且准备好了供奉，要祭拜萧母孟秋香。

　　毕竟是朝堂钦赐的诰命夫人，萧莫现在又是朝廷的功臣，回乡理应受到这样的待遇！

　　周常领着庐州的官员祭拜完了孟秋香之后，便来到萧莫的身前说道：“子衡，节哀！”

　　萧莫对庐州的官员一一行礼致谢，当然，这其中的官员萧莫当然是不认识的居多了。致谢以后，萧莫对周常说道：“多谢大人厚待！”

　　周常道：“子衡此言差矣！去年子衡离开庐州之时，尚且是一介布衣。如今却是白衣卿相，天下盛名，又打败白莲教，开前所未有之战例！再说萧母一声贤良淑德，乃是天下慈母之典范，我们理当一拜！”

　　这番话说得很中肯，并没有过分地捧萧莫和孟秋香，周常说的也是事实，于是后面的许多官员都跟着点头。

　　萧莫只好说道：“萧莫代母亲，谢过诸位大人的敬意了！”

　　说罢，萧莫便打算继续朝慎县前进，但是人群中突然又冒出了几个人，为首一人见到萧莫，先是对萧莫点头致意，随后便对着孟秋香的灵柩拜了起来。

　　萧莫不认识那人，有些疑惑地看着周常。

　　周常说道：“此人是郭员外！”

　　“郭员外……”萧莫问道：“莫非是郭腾郭兄的父亲？”

　　周常点点头，那郭员外拜完了孟秋香，正好听到萧莫的话，赶紧过来对萧莫道：“萧大人，别折杀小儿了，小儿不才，蒙萧大人提拔，如今在济宁担任通判，小人全家皆感谢大人之恩！”

　　原来因为这个，萧莫对郭员外笑了笑，说道：“员外何出此言？萧莫与郭兄乃是同乡，又性情相投，也是理所应当的，更何况……萧莫其实也没有帮上郭兄什么大忙！”

　　和郭员外客套了一句以后，郭员外令下人拿来一些金银细软，要萧莫收下，说是拜谢萧莫提拨之恩的！

　　萧莫并不是朝堂的官员，这钱萧莫要是拿了，也不会有人说什么，也没有人能说什么！

　　但是……萧莫却对郭员外摇摇头说道：“员外，你着相了！”

　　说罢，萧莫转身上马，然后一挥手，众人继续朝慎县进发！

　　看着萧莫一行人远去，周常在后面微笑地赞了起来。

　　“去年此时，子衡还是一个病得自己都不能行走的人，谁能想到今日，他居然能有此成就？”

　　感慨之后，周常看了看站在一边失落的郭员外，然后大笑了起来。

　　拍了拍郭员外的肩膀，周常笑道：“员外，你着相了！子衡说了，他与令郎是朋友，朋友相交，岂能以钱财事之？”

　　郭员外听周常的话，这才明白了萧莫为什么说自己着相了，于是后悔不已！

　　这件事很快就传遍了整个庐州，于是人们茶钱饭后之余，又开始了讨论萧莫这个当初让整个庐州家喻户晓的人物。

　　毕竟，当初萧莫可是凭着布衣之身就能将祝家以及一个朝堂未来的准宰相韩缨拉下马的人物！

　　什么叫人物？人家这才叫人物！

　　离开了庐州，萧莫等人没有逗留，是因为天色不早了，要赶在天黑之前，起码先回到慎县！

　　紧赶慢赶，终于赶到了慎县，这时候，天色还没有完全黑下来。

　　县令卢录，带着接任少府的林一叶，还有衙门的一些管吏，像现在已经升任户房长史的杜宗书、捕头燕十八等人都来和卢录他们一起迎接萧莫。

　　当然，还有很多慎县的百姓！

　　见到萧莫一行人，卢录赶紧率人出了城门，在桥上祭拜了一番孟秋香。

　　由于衙门的官吏和百姓分作两拨祭拜，加上百姓的人数比较多，有上千人，所以祭拜花费了很长的时间，官兵们都不得不点起了火把。

　　而萧莫则是带着赵冠缨和马一刀，还有一起来到城门迎接自己的周魁和萧奕，表情肃然地站在一边，对前来祭拜的人一一还礼！

　　毕竟，能有这么多百姓前来祭拜，这是对萧母和萧莫的一种肯定！

　　见到自己家乡的人对婆婆如此敬重，玉娘忍不住在马车内哭了出来！这一哭，杨延琪也忍不住为孟秋香心酸，跟着一起流泪。

　　就这样，一个传一个，萧莫女眷的马车上，传来好几个女子的哭声，这又让百姓们纷纷惊愕不已……

　　乖乖，这萧大人年纪轻轻的，这是有几个老婆啊？


第427章 像男人一样

　　如今的慎县和去年比起来，那可真是不能同日而语，走在慎县的街道上最明显能感受到的变化就是街道两边的房屋，明显比一起更密集了。

　　还有就是房屋的规模，也更大气了。

　　总的来说，就跟是走在庐州城内的街道上一样，甚至还有一点点如京城那样繁华的架势！

　　这一切，都是拜萧莫所赐！

　　萧莫欣慰地笑了。

　　在百姓们的拥簇下，萧莫回到了县城内，周魁他们先一步收拾好的宅子里！

　　另一边，京城里面。

　　太子赵子继主动请缨挂帅，结果赵权自然没有答应！

　　“等李准回来再说吧，明日你继续监国！”赵权丢下了一句话，便离开了大殿。

　　恭送赵权离开之后，看着赵子继下了阶梯，三位大臣往前迎了一步，为首的纪平问道：“殿下，为何要请缨为帅？”

　　赵子继看着纪平道：“孤想为父皇分忧……”

　　说罢，赵子继有些失望地离开了金銮殿。

　　“这……”看着赵子继离去的背影，纪平无奈地摇摇头。

　　这两父子，脾气真是一样，都很怪！

　　出了金銮殿，赵子继突然想到了云雪，便转身朝公主的寝宫走去。

　　太监和宫女见是赵子继来了，纷纷行礼，赵子继得到允许，进了寝宫，见到云雪正坐在堂前看书，便道了一声：“姐姐……”

　　云雪放下书籍，对赵子继道：“来了？过来坐吧！”

　　赵子继高兴地应了一声，然后坐到云雪的身边，问道：“姐姐看什么书呢？”

　　不知道为什么，赵子继感觉自己的心里现在非常地激动，还有一丝的小兴奋。

　　因为……他的姐姐云雪，刚才对自己的那一道微笑，让他觉得如沐春风！

　　这是我的亲姐姐！

　　赵子继在心里告诉了自己一声，想让自己尽量地放松一些，去感受姐弟两之间那本来就平常的姐弟之情！

　　血浓于水，终究更浓于水！

　　“看的诗经！”云雪淡淡地一笑，看着赵子继道：“你也不常来姐姐这里，姐姐今天带你到院子里走走！”

　　赵子继闻言赶紧答应了两声。

　　云雪便对门口的宫女说道：“本宫与太子到院子里走走，你们各自去忙吧！”

　　两位宫女应了一声‘是’，然后各自离开了。

　　云雪支开了宫女，引着赵子继行到了屋子旁边的花园里，然后找了块干净的石头坐下，对他问道：“怎么了？”

　　“啊？”赵子继不知道云雪为什么会有此一问，便有些慌乱和不知所措地反问道：“姐姐问的是什么？”

　　云雪抿嘴一笑，说道：“你就别瞒着姐姐了，若是没有心事，你来姐姐这里干什么？”

　　始终是很温暖的样子，看起来就像是慈祥的长辈一样，云雪给赵子继的感受也差不多，让赵子继不由得一阵恍悟。

　　姐姐对我以前也是这样的啊，难道……以前是我自己理解错了？

　　其实姐姐对我一直都是这样好的？

　　赵子继茫然了，连云雪的问题都没有回答。

　　云雪见状，皱了皱眉头，这小子……看来是真有心事啊！

　　于是云雪又问了一声：“到底怎么了？这里又没有外人，你告诉姐姐！”

　　赵子继回过神来，对云雪答道：“没什么……姐姐！臣弟刚才对父皇请缨，想到前线去……”

　　“前线……”云雪皱着眉头问道：“好好的，去前线干嘛？还有……山东的战事也差不多结束了……啊！你是要去太原？”

　　“咦，姐姐……”赵子继疑惑了，对云雪问道：“姐姐也知道了辽军进犯之事？”

　　云雪自然是知道，而且云雪还知道，一定要想办法，让辽国和安朝打起来！

　　这是萧莫告诉她的，萧莫说：“只有先打起来，打得双方都没有了反悔罢兵的余地，挑起两国之间的仇恨才好！”

　　虽然不知道萧莫为什么这样说，但是云雪知道，萧莫肯定有他自己的道理。

　　并且，萧莫还说了，要自己一定想办法阻止赵子继去前线！

　　这是萧莫离开京城之前说的话，云雪一直记在心里，当时云雪还在对赵子继，会不会如萧莫说的那样请缨出战怀疑呢，现在赵子继来找到自己，云雪终于明白了！

　　感情自己找的这个相公，是真的能掐会算啊！

　　其实不是萧莫能掐会算，而是萧莫知道，以赵子继的性格，在当上了太子以后，和赵权之间的那根代表父子之情的线又渐渐地连接上了，那么赵子继一定会不忍心，在朝中无人挂帅的时候，还要赵权去御驾亲征！

　　毕竟，赵权的年事已高，更何况……赵子继还有一个心病，那就是四年前，赵权也是御驾亲征，然后自己监国，却因为遭到别人的陷害！

　　所以赵子继一定会主动请缨的，而萧莫让云雪做的，就是要阻止赵子继的这个想法和行动。

　　于是云雪摇摇头对赵子继说道：“子继，你听姐姐一言！”

　　赵子继点点头，坐在云雪的身边倾耳聆听。

　　云雪拉着他的手臂，柔声说道：“这一次，你听姐姐的，不能去前线，好不好？”

　　“为什么？”赵子继疑惑了，对云雪问道：“姐姐，子继这样做，都是为了父皇！”

　　“但是……”云雪也急了，紧张地说道：“但你是未来的储君，怎能以身犯险？”

　　赵子继道：“姐姐，为了父皇，还有安朝的百姓，姐夫说得对，子继必须像个男人一样站出来！”

　　看来这一次赵子继是铁了心要像个男人一样了！

　　云雪闻言有些气苦，自己这个弟弟连萧莫的搬出来了，可见他的决心！

　　他是怕自己阻止他啊！

　　子衡啊子衡！你可给云雪出难题了，你好端端的，跟他说什么要像个男人一样嘛……

　　其实萧莫对赵子继说这句话的时候，正是赵子继最落魄的时候，属于是鼓励他的，就是萧莫也想不到，赵子继会在这个时候，把这句话搬出来，用来挡对付云雪的挡箭牌！

　　“不管怎么说，姐姐除了父皇，就剩你这个弟弟了，你要去前线，就必须姐姐答应！”云雪没辙了，只好软的不行，就对赵子继来硬的！


第428章 商会乱了

　　面对这个有些忧郁，又有些任性的弟弟，云雪无奈了，只好使出了她的杀手锏，亲情加上强硬的态度！

　　赵子继哪里见到过云雪这幅样子？

　　态度强硬，但是语气柔和，并且还动之以情，注意！这个情是姐弟两人之间的亲情，是赵子继一直渴望的东西！

　　赵子继犹豫了，他不知道该怎么办！

　　姐姐态度，让他看到了亲情的曙光，感受到了亲情的温暖，但是……自己刚才还说过，要像个男人一样，要站起来，为了父皇和安朝的子民，去抵御敌人的侵犯！

　　怎么办？自己该如何取舍？

　　见赵子继不说话，云雪知道赵子继的内心正在挣扎，便干脆心一横，对赵子继来了一句：“你不说话，便当你不答应了，行！你现在就找父皇去，你要太原也好，去辽国也好，姐姐都不管你，以后也不管你了，做你的男人去吧！”

　　说罢，云雪转身就走，赵子继慌了，拉着云雪的手说道：“姐姐……我！”

　　“你怎么样？”云雪看着他问了一句。

　　“我……我不去就是了！”赵子继一边说着，一边底下了头。

　　可见在赵子继的心里，云雪的地位真的是很重很重！

　　毕竟……这是从小缺少母爱的赵子继，唯一的亲姐姐啊！

　　却说萧莫一行人又回到了慎县县城的宅子中，当然……他们也只是在这里住一个晚上而已，到了明天，还是要赶到长乐镇去，在那里将孟秋香下葬！

　　入土为安，死者只有下葬了以后，才算是安息了！

　　按照习俗，下葬的前一天晚上，亲人是不能睡觉的，必须陪在灵柩的旁边，俗称守夜！

　　所以今晚的萧府是灯火通明，萧莫和玉娘她们几个是不能睡觉的，那些仆人和丫鬟则是在东西两所厢房将就一个晚上。

　　将行礼都放好以后，周魁来到了萧莫的身边，萧莫问道：“周大哥，长乐那边，都安平好了没有？”

　　“安排好了！”周魁点点头，对萧莫说道：“子衡，里正大人帮忙张罗的，墓地也准备好了，明日一到长乐，便能下葬！”

　　萧莫点点头，说道：“母亲这一路奔波，也是到了该安息的时候！”

　　周魁闻言，摸了摸自己的眼睛，然后退下去了。

　　稍晚的时候，林一叶一个人来到了萧家，找到了萧莫。

　　“见过玉娘……见过各位弟妹……”林一叶笑了笑，向谢芸静、徐芷兰还有明玉以及几位贴身丫头介绍了一下自己：“在下林一叶，是子衡的故交……”

　　众女对林一叶行礼，然后萧莫对她们点点头，拉着林一叶到了一边。

　　到了一个偏僻一点的地方，萧莫对林一叶问道：“怎么了？”

　　林一叶叹息一声，对萧莫道：“子衡，你回来得真是时候！”

　　“是不是商会那边出问题了？”萧莫冷声问了一句。

　　“子衡已经知道了？”林一叶惊讶地看着萧莫。

　　萧莫道：“哼！我回慎县，不可能本地的乡绅和那些富商不知道吧？你说说，今晚他们一个都没来，是因为什么？难道不是商会出事了？”

　　林一叶点点头，说道：“果然是子衡，一言中的！”

　　“说说！”萧莫的眉头拧了起来：“你不是少府么？怎么会闹成这样？”

　　林一叶悠悠一叹，说道：“子衡，如今你也看到了，这慎县遍地商机，不光是县城，连各大小集镇也繁荣了起来。街道林立，房屋如麻！而且每家每户都用上了石灰，一时间，慎县是满城白玉壁，户户藏金银呀！”

　　“不错！”萧莫点点头，这一次回到慎县，给他最大的感触就是慎县的变化，非常明显的变化，很显然，经过一年的飞速发展，现在的慎县，完全可以算得上一个富裕之乡了！

　　但是……难道大家都有钱了，反而就出现了问题？

　　林一叶继续说了下去：“慎县是遍地黄金，谁人不眼红？于是慎县的商人便越来越多，商会也越做越大，到后来……”

　　萧莫闻言眉头一皱，问道：“是不是后来你控制不住了？”

　　林一叶点点头。

　　“我不是说过，叫你把商会独立出来，不要让别人染指么？”萧莫责问了一句。

　　林一叶道：“我也是这样做的，但当时子衡并没有说，不许那些矿商之外的人进入商会啊！我寻思着，这商会做大了，衙门分得的银子就也多了起来，于是便开始接纳县城里的一些富商进入商会……”

　　“后来呢？”萧莫见林一叶犹豫，便追问了一句。

　　“后来商会做大，本钱也越来越厚，于是郑老板便提议，由商会将那些浙商手中的矿产买下来，我们自己开采，这样的话，省得慎县的钱都被浙商们给赚了去！”林一叶有些后悔地回忆着。

　　萧莫问道：“这个郑老板是谁？他怎么敢有这样的胆量，去浙商手上抢矿产？”

　　林一叶道：“那郑老板是谁？他是福建的海商，郑家的长房郑必远，是子衡离开慎县之后才来的。也不知道他用了些什么手段，居然真将浙商手上的矿产给买下了，但是这样一来，我们的本钱再厚，银子也不够了！”

　　“是啊！要拿下浙商手上的矿产，代价肯定不少！”萧莫点点头，同时又说道：“但是却很值得！”

　　“子衡你也知道？”林一叶点点头，对萧莫的说法很认同。

　　萧莫道：“我就是知道，所以当初离开的时候在交待你的，你却将我的话当成了耳边风！”

　　他和林一叶两人也算是从小一起长大的玩伴了，后来又同事了一段时间，所以萧莫就算现在名声大震，也没有在林一叶面前摆架子，和他说话的称呼都是很平常的‘你、我’。

　　“我……我当时也是鬼迷心窍了，听说那些浙商靠着矿产，个个都赚了不少……”林一叶再次低下头，一副后悔莫及的样子。

　　“人心不足蛇吞象！”萧莫冷声问道：“就这样，郑必远拿出一大笔资金，将商会的股份买了下来？”

　　林一叶点点头，对萧莫说道：“是的，但是衙门股份还在……不过，却也没有了说话的权力！”

　　“这是当然的，当初我分好了股份，就是让乡绅他们互相牵制，最后衙门再来拍板！”萧莫对林一叶摇摇头，说道：“但是你却破坏了商会的结构，打破了这个平衡……唉！”

　　林一叶看着萧莫问道：“那我们现在该怎么办？”

　　萧莫翻了翻白眼，说道：“能怎么办？你呀！”

　　将双手反剪在背后，萧莫来回走了几步，然后对林一叶道：“这样吧！你明天去将乡绅们和那个郑必远和商会的商人们都叫在一起，请他们吃一顿饭，什么也不要说，只是告诉他们一声，就说我回来了！”

　　“就说你回来了？”林一叶疑惑地看着萧莫，不解地问道：“还有没有别的要说的？”

　　听萧莫话里的意思，好像是让自己找上门去放狠话的，但是……

　　就一句你萧莫回来了？

　　难道这样就能吓唬到人？

　　林一叶有些不相信。

　　“就这样说！”萧莫对林一叶点点头，很确定地说着！


第429章 下葬

　　不管是郑必远，还是浙商，萧莫都有的是办法对付他们。

　　但是现在最首要的，那是要镇住慎县的那些乡绅。

　　且不管这郑必远是什么来头，但是他能策动这些乡绅联合起来再和官府做对，这本身就说明了他不是一个简单人物！

　　况且，福建郑家，萧莫也是有耳闻的！

　　那可是福建首富，不过……福建首富算什么？

　　别忘了修之名，嘿嘿……

　　萧莫这时候想到修之名了，嗯……明天让人去找一趟那厮！

　　当然，萧莫也知道，在郑必远和那些浙商的眼里，自己可能拿他们没辙，但是在慎县的乡绅心里，只怕就不这样想了！

　　毕竟当初慎县还是一贫如洗的时候，萧莫单单凭借着强硬的手腕，就把他们打得一败涂地，还险些成了风口浪尖上的蚂蚱……

　　林一叶听到萧莫的话，点点头便打算离开。

　　但是萧莫又问了一句：“梁安……县令那边，是什么意思？”

　　必须要问清楚，如果卢录是支持商人们的，那萧莫就要认真考虑和审视一下慎县现在的局势了。

　　林一叶答道：“大人那边的意思……说实话，我也摸不准，总觉得卢大人好像对那些商人也不满，但是却敢怒不敢言……”

　　“我明白了！”萧莫点点头，卢录的性子萧莫清楚，从为官上面来说，比较廉明，但是也有些平庸。

　　卢录的年纪比李季要大，但是却在李季的手下当了好几年的主簿，这就说明了他的办事能力。

　　也许是那个郑必远真有什么来头，让卢录不得不对商会的事睁一只眼闭一只眼。

　　想到了这里，萧莫对林一叶道：“那就是别让卢大人搀和进来，这商人的事，我们解决就好！”

　　听到萧莫说会解决商人的事，林一叶顿时信心大增！

　　那可是子衡啊，他说会解决，那就肯定没有问题了！

　　所以林一叶高兴地离开了萧家。

　　第二天一早，萧莫等人就启程往长乐镇去，午时到的长乐镇。

　　长乐镇现在的变化也很大，房屋多了许多，去年安排的灾民也在这里开始扎根，安居乐业。里正林充领着长乐镇的一帮老人和妇人来迎接的萧莫，也照例祭拜了孟秋香，并且还准备了道场供奉！

　　拜完了两拨人以后，只见乔正和乔文轩父子也来到萧母的灵前参拜，拜完之后，乔正父子来到萧莫的身边，对萧莫道：“子衡，要节哀！”

　　萧莫点点头，将准备好的祭文交给林充，然后说道：“林世叔，麻烦你了！”

　　林充摇摇头，说道：“嫂子有子衡，足慰平生矣！”

　　到了未时，林充带着乡亲将灵柩抬起，往萧家老宅的后山上行去，萧莫等人则是跟在后面。

　　经过地师的推算，吉时为未，所以要赶在未时将萧母下葬，不能耽误。

　　将孟秋香下葬的时候，玉娘和杨延琪她们几个儿媳妇自然是抱在一起痛苦，而萧莫则是跪在旁边，听林充宣读祭文。

　　“呜呼！吾之慈母，遽然而殆。生有两子，于后余单。昊魂早渡，子衡哀伤。孩儿不孝，闻讯已晚。苍茫四顾，肝肠寸断……”

　　一片祭文，自然是写得非常地感伤。

　　入土完毕，乡亲们一一祭拜，然后离开。

　　萧莫则是和玉娘、杨延琪、谢芸静、芷兰还有明玉几人移步到了坟前不远的草庐中。

　　这是林充特意叫人搭建的草庐，萧莫在为孟秋香守孝的期间，大多时候都会在这草庐中渡过！

　　萧莫看了身边的女子们一眼，最后目光落到了明玉的身上，便朝她招了招手。

　　明玉顺从地来到萧莫身边，萧莫看着她的肚子问道：“怎么样？这一路没颠簸坏吧？”

　　明玉不好意思地摇摇头，红着连道：“多亏了姐姐们一路照顾……”

　　玉娘说道：“别硬撑了，刚才娘下葬的时候姐姐就看到妹妹你在咬牙挺着，这会儿便先回去歇着吧！”

　　萧莫想想也是，于是对玉娘道：“你带明玉回去吧，家里林世叔和你爹爹肯定还没走，你也去照应下！”

　　玉娘点点头，这时候杨延琪道：“我也去，怕玉娘一人应付不来！”

　　萧莫自然不会拦着，这样一来，草庐里就剩下他和谢芸静和徐芷兰。

　　谢芸静还在抽泣，见玉娘她们走了，便对萧莫哭着说道：“官人，一想到娘从今日起便要一个人待在这土堆之中，芸静就想哭……”

　　徐芷兰也点点头，说道：“我们都舍不得娘的……”

　　萧莫将她们一左一右抱在怀里，说道：“你们都是好媳妇……”

　　画面非常地祥和，萧莫也很欣慰。

　　家里的这些女子，相处得非常和睦，这是好事！

　　安慰了谢芸静和徐芷兰以后，萧莫走出了草庐，在自家的后山逛了起来。

　　说实话，这萧家的后山，萧莫他自己也不怎么熟悉，不过和脑子里的记忆也差不了多少。

　　逛着逛着，便见到远处周魁跑了过来，一边还喊着二郎。

　　“何事？”萧莫问了一句。

　　周魁跑了过来，说道：“二郎，胡大夫来了！”

　　“胡大夫？”萧莫闻言眉头一皱，对周魁道：“在哪里？”

　　周魁道：“在自家宅子里呗……”

　　“我去看看，你去告诉芸静和芷兰，让她们好生看着母亲坟前，不要让香火断了！”萧莫对周魁交待了一句。

　　周魁点点头，然后就看着萧莫飞快地跑下了山。

　　“二郎，你慢点……”

　　“知道了！”萧莫回了一句，但是脚步却越来越急了。

　　这老头，居然敢离开庐州，是不要命了么？

　　难怪萧莫着急，胡宗广在庐州开办药堂，这是皇上的旨意，而且……皇上还特别下了命令，不允许胡宗广离开庐州城的。

　　这是皇上的命令，虽然说皇上的目的只是为了禁锢胡宗广，不让他有机会见到云雪，也是惩罚当年胡宗广对皇上的不忠，还有冒充公主的父亲！而胡宗广来慎县也没有见到云雪，但是……

　　圣旨就是圣旨，你违背了，就是欺君！

　　所以萧莫才心急的，他要把这不怕死的老头，给赶回庐州去！


第430章 胡宗广的请求

　　从后门进了萧家，来到前院，萧莫老远就看到一个带着斗笠，骨廋如柴的身影。

　　和在萧莫帮忙搭建灵堂的人一边致意，萧莫一边来到胡宗广身边，对他说道：“跟我来！”

　　在自己家里，搞得跟特务接头似的，这也让萧莫觉得有些好笑。

　　到了后院，便安静了起来，四周也没有什么人，萧莫这才对胡宗广道：“你怎么到这里来了，你不要命啊？”

　　胡宗广道：“不要就不要了吧，子衡只管把老夫告到皇上那里去！”

　　“你！”萧莫无奈了，对他说道：“好吧，你想怎么样？”

　　“不怎么样，一年没见了，你小子现在连伯父都不叫一声，翅膀硬了！”胡宗广反倒是生气了，居然在萧莫面前牛气了起来。

　　萧莫只好喊道：“伯父……您老回庐州去吧！”

　　胡宗广道：“嘿嘿……我还道你跟公主去了京城，定了婚事，就不认人了呢！”

　　“啧啧……”萧莫酸酸地说道：“哪能啊！”

　　“不能就好！”胡宗广找个地方坐了下来，对萧莫道：“放心，我出城之事没有人会知道的，我等老爷告过假了……”

　　老爷……自然是庐州的知府老爷周常了！

　　“你还敢告诉周常？”萧莫眼睛一瞪，这老头，真是胆子大啊！

　　胡宗广道：“你激动什么？老夫不过是跟老爷说近来身体不适，要静养几天罢了！”

　　“好吧……”萧莫无奈了，在胡宗广身边坐下问道：“你来找我干什么？”

　　胡宗广伸出手道：“拿来吧！”

　　“还少得了你的？”萧莫从话里掏出一封信，然后交给胡宗广。

　　胡宗广接过信，然后拆开读了起来。

　　信是云雪写的，由萧莫带给胡宗广。

　　萧莫难得回来庐州一趟，云雪肯定会趁这个机会给胡宗广写信的，云雪这丫头跟了胡宗广十几年，她的脾气和性格胡宗广是再清楚不过了。

　　快一年没有音讯了，这一年胡宗广不知道是怎样过来的，养了十几年的女儿，说没点感情……可能么？

　　所以胡宗广宁愿冒着违抗圣旨的危险，也要离开庐州，来到慎县。

　　并不是说胡宗广在庐州就收不到信，萧莫忙完这段时间估计也会去找胡宗广，但是……胡宗广思念云雪心切，根本就忍不住！

　　一个太监，本来就是无后的，但是……有了和云雪这十几年的时光，胡宗广心里的那种为人父亲的天性被激发了出来，自然是一发不可收拾了！

　　看完了书信，胡宗广缓缓地将斗笠取了下来，然后对萧莫说道：“公主让我好好照顾自己，公主她……她没有记恨老奴，她还是称呼老奴爹爹……”

　　说罢，胡宗广眼泪双流，不由得用衣襟擦拭了起来。

　　看着胡宗广一头白发，萧莫叹息了一声，对他说道：“您老也别伤心了，云雪的心里也记挂着你，但是现在……她始终是公主！”

　　“老奴知道……老奴……哦不，子衡……”胡宗广有些语无伦次，拉着萧莫的手道：“帮伯父一次，伯父想在有生之年……再见公主一面！”

　　萧莫闻言皱了皱眉头，心道：这老头你不是为难我么？皇上会给你这个机会？他心里都恨不得杀了你！

　　要想和云雪见面，除非你比皇上先死了！

　　这样的话，萧莫当然只敢在心里想想，但是看到胡宗广的满头白发，萧莫又有些于心不忍，便只好答应了他！

　　胡宗广这才戴上了斗笠，心满意足地离开了萧家。

　　萧莫怕胡宗广路上会出什么问题，便喊来了萧奕送胡宗广一程。

　　直到萧奕和胡宗广上路了，萧莫这才回到后院，却正好碰到了陈寡妇和玉娘一起走了出来。

　　那陈寡妇去年拉玉娘一起去山上捉野鸡，后来才生出了玉娘失踪的闹剧，说起来，她还是玉娘和萧莫捅破这层窗户纸的功臣，所以这次回乡，玉娘在见到陈寡妇以后，特意拉她到家里做客，还给陈寡妇的儿子买了些礼物。

　　当然，陈寡妇也还是会和玉娘聊几句感慨之类的话，诸如：“玉娘妹子命真好，能遇到子衡这样的大才子！看来啊……这皇天还是不负有心人的……”

　　玉娘当然会点头对陈寡妇的话表示赞同。

　　送走了陈寡妇以后，玉娘拉着萧莫到了一边，对他问道：“你从哪里来？”

　　萧莫道：“就在门口看看啊……”

　　“是送胡大夫吧？”感情云雪都知道了。

　　“嗯！”萧莫只好点点头。

　　“胡大夫他……”玉娘问道一半，突然发现这不是自己该问的，感觉改口道：“子衡，我跟你说哦……你可别出去外面，刚才陈家嫂子跟我说了，村里的那些寡妇，可都还惦记着你呢！”

　　“我？”萧莫惊讶地指着自己，哭笑不得地说道：“不会吧！都这么久了……”

　　“什么不会呀！”玉娘嘟着嘴说道：“子衡你才貌双全，玉树临风的。那几年你生病的期间，那些寡妇就京城聚在一起为你可惜，现在你好了，她们早就眼红了！特别是那些还未出阁的女子，反正就是……你一个不能惹！”

　　“有这么夸张吗？”萧莫无语了，对玉娘问道：“你都听到什么了？”

　　玉娘道：“都是陈家嫂子告诉我的，她说呀……现在长乐镇真乐呵了起来，大家的日子越过越舒坦，特别是村里的男丁多了以后，很多寡妇也焕发了……焕发了自己的第二春，有些找了汉子改嫁了，有些为婆家招了人进去的……但是那些还未出阁的少女，就难找到良媒了……”

　　“啊？”萧莫明白玉娘的意思了，感情是让自己要远离长乐镇这些未出阁的少女们，不过萧莫也纳闷了，自己家里都这么多妻室了，难道长乐镇的那些少女还想着要到萧家来？

　　不可能的！

　　萧莫摇了摇头，对玉娘道：“你多心了，如果萧家妻室众多，哪里还会有人要嫁到咱们家来，这又不是凑热闹！”

　　“是真的！”见到萧莫一脸不信的神色，玉娘一下就急了！


第431章 李准回京

　　“是真的？”萧莫奇怪了，对玉娘道：“什么的真的了，你给我说说……”

　　这时候正好杨延琪扶着大肚子的明玉来院子里走走，看到玉娘和萧莫，便也走了过来。

　　杨延琪疑惑地看两人问道：“说说？说什么呀？”

　　明玉也点点头，表示同问。

　　玉娘便道：“八妹，明玉妹妹，你们来得正好！刚才陈家嫂子来找玉娘了，嫂子与我关心交好，劝我啊……要看好子衡呢！”

　　“看好子衡？”杨延琪眉头一皱，白了萧莫一眼，对玉娘问道：“怎么了？他又招惹谁家姑娘了？”

　　我很喜欢招惹别人家的姑娘么？

　　萧莫闻言，满脑黑线！

　　“那倒没有……”玉娘摇摇头，对杨延琪和明玉说道：“你们听我说，那陈家嫂子说了，咱们村子里，那些寡妇都招了汉子！但是那些待字闺中的少女却都想着子衡呢，咱们村子里本来男丁稀少，以前就只有子衡和林家哥哥。林家哥哥早就成婚了，但就是这样，去年啊……林家哥哥回到村子里来过年，后来在周大叔家，被灌醉了，第二天早上醒来，却发现自己不知道为什么会在周小姐的房间里，就这样是硬是被逼着纳了妾……”

　　杨延琪闻言问道：“那林公子是故意的还是怎么的？就跑人家小姐的闺房去了？”

　　萧莫插嘴道：“不是说了么，是喝醉了……”

　　萧莫还是很够义气的，这是在为林一叶说话呢。

　　“什么呀！”玉娘却很不屑地说道：“那是周大叔急了，见自家女儿眼看就十八了，还找不到好人家。而村里就只有子衡和林家哥哥两个年轻的汉子，便只好趁林家哥哥不备，用酒将他灌醉了，然后不顾自己女儿的声名，硬是逼着他们成了好事！”

　　“啊？”杨延琪闻言大吃一惊！

　　明玉也惊讶了，拉着玉娘的手臂问道：“那玉娘姐姐，他们……也不会对我们家官人这样吧？”

　　“谁知道呢？”玉娘嘟囔了一句。

　　杨延琪冷声道：“我看谁敢！”

　　杨大将军一发威，那可不是盖的，只见她威风八面地对玉娘和明玉拍着胸脯说道：“你们放心，以后只要那家人请子衡过府，我都提着剑和子衡一起去！”

　　“对对对！”玉娘高兴了起来，看着萧莫道：“就这么办！”

　　萧莫无语地摇摇头，心里却飞到了林一叶的身上。

　　这小子……啧啧啧！

　　都纳妾了，享尽齐人之福啊！

　　看来要想办法敲他一顿，这一年来，在慎县少府的这个位子做得稳稳当当的，看来应该没有少捞油水！

　　打定了注意，萧莫这才往自己的后山走去，继续为母守孝……

　　三月下旬，李准终于进京了！

　　这一次李准回到京城，自然受到了百姓们的欢呼！

　　得胜而归，这是安朝多少没有过的盛事了。

　　可悲的是，好不容易打赢了一次仗，却是安朝的内战！

　　所以李准没有笑，受到百姓们夹道欢迎的他脸色肃然，一直到进了皇宫，见到皇上！

　　李准拜倒说道：“吾皇万岁，臣奉命伐白莲教，终于不负皇上所托，得胜而归！”

　　“李爱卿平身！”赵权让李准站了起来，然后看着满朝文武说道：“李爱情为朕为天下，立了大功！众卿说说，该如何封赏？”

　　有功必赏，这是安朝的祖制。

　　参知政事纪平站出来说道：“启奏皇上，昨日枢密使曹刚，引罪自辞，皇上也准了，如今曹大人到山东主事去了，这枢密使一职便空了出来，不如就由李大人兼任可好？”

　　说是兼任，因为李准的身上还有太子太师的这个职位！

　　“嗯！”赵权点点头，说道：“从枢密副使到枢密使，也算是奖赏……不知道有人有异议没有？”

　　谁还会有异议？现在辽国大兵压境，这枢密使总理国家军机，平时看起来威风，是国家军政首辅大臣！但是这个时候，枢密使的位置却成了一个烫手山芋，连曹刚都躲到山东去了，满朝文武除了李准，谁还敢担任？

　　于是满堂寂静。

　　赵权等了片刻，见没有人回答，便对太子说道：“那就依纪爱卿之言吧！”

　　赵子继点点头，现在他是监国太子，赵权把处理朝政的大权给了他，让他来主持朝政，便应该由他来下这个命令！

　　于是赵子继大声道：“着太子太师、枢密副使李准，听封！”

　　李准拜倒道：“臣谢主隆恩！”

　　赵子继道：“孤念李爱卿为国平乱，劳苦功高，今官加一等，封枢密使，总理军政！”

　　李准拜谢道：“臣谢过皇上，谢过太子！”

　　再起来的时候，李准的头就抬起来了！

　　当年安辽一战，让李准丢了相位，这日李准终于又回到了朝中三大首辅的行列的当中！

　　早有太监准备好了枢密使的官服、官帽和印鉴，在李准谢恩以后便送了过来。

　　李准双手接过太监手里的木盘子，然后再次拜谢！

　　拜谢完毕，赵权才对李准问道：“李爱卿，北方辽军压境，该如何是好？”

　　李准早就知道自己回到京城是来干什么的，所以对赵权的问话早有准备，于是行礼说道：“回皇上，依老臣只见，辽国欺人太甚！如果朝堂奸佞以除，又挟山东之胜，军心旺盛，所以老夫建议，应该和辽国大战一场，让他们知道我堂堂天朝的厉害！”

　　这意思，是要战！

　　赵权闻言皱了皱眉头，说实话，要是没有太子为他求平安符，京城百姓一起跪着为他祈祷的场景，赵权的心病也不会这么快有气色的。

　　而且……因为太子和京城百姓给赵权带来的震撼与感动，也让赵权当年的壮志雄心又回来了一些，所以赵权才在知道纪平和曹刚他们要和辽国开战的时候，没有马上拒绝！

　　现在听到李准的话，赵权沉思了许久，终于还是咬咬牙，对李准道：“开战便开战！但是李爱卿，何人可以为帅？”

　　李准闻言，一个扑通跪了下来，对赵权说道：“启奏皇上，臣认为这挂帅之人，非皇上莫属！”

　　一句话，让满朝文武炸开了锅！


第432章 人臣之道

　　皇上为帅，这是又要御驾亲征啊！

　　难怪满朝文武会惊讶，四年前太原一战现在还历历在目，这伤疤还没有完全揭过去，李准居然又要皇上御驾亲征？

　　什么的大佬？

　　这才是大佬！

　　满朝文武之中，恐怕只有李准才有这个魄力，敢在这个时候要求皇上御驾亲征！

　　但是李准有他的理由，只见李准俯在地上说道：“皇上，如今我朝国强民盛，军心大震，非当年可比！并且这次辽国贸然出兵，师出无名，若不予之迎头痛击，怕只会助长辽人的野心，日后我安朝不得和宁矣！皇上御驾亲征，此乃表态，使三军同心。”

　　安宁是长公主云雪的名号，所以李准便用了和宁两个字！

　　李准先是说明了现在安朝的国力和国内的形势，认为可以和辽国一战！又说到了辽国这次出兵南下师出无名，不得民心。也就是说，天时和人和都在安朝这边，而辽国主攻，安朝防守，这又占了地利！

　　天时、地利、人和都在安朝这边，所以李准认为这一仗安朝完全可以打；又说了这一次如果不和辽国开战的危害，最后才说到了李准御驾亲征的事，这也让他的进谏更有说服力！

　　赵权坐在龙椅上，面无表情，心中却是无法平静。

　　御驾亲征？

　　那是他一生中的永远铭记的痛！

　　“纪爱卿，你怎么说？”

　　赵权沉声问了纪平一句。

　　纪平犹豫了一下，然后他看向了李准，问道：“李大人，皇上龙体抱恙，此事御驾亲征……只怕不妥吧？”

　　听到纪平的话，赵权的脸色这才缓和了一些。

　　以纪平的稳重，从性格上来说，对于御驾亲征的事肯定没有李准那样激进，这也让赵权从秦王之乱以后，第一次看到了朝堂上大臣们出现了意见分析！

　　这是好事！如果朝堂上臣子们的心都抱在一块儿，将朝堂变成了一言堂，这样就危险了！

　　这也是赵权近几日愁眉不展的问题，按理说，清除了朝中秦王一派的官员以后，这对太子赵子继来说是好事，但是……

　　老臣们如果真紧紧地抱在一块儿，那么朝堂之上，成了一家之言，那还要自己这个皇上干什么？

　　所以赵权心情好了，对李准道：“李爱卿，你先起来说话！”

　　“谢皇上！”李准站了起来，然后朗声说道：“臣闻，杯弓蛇影，是心有愧；草木皆兵，是心有惧！相由心生，若是皇上能心无杂念，臣再问皇上一句，这天下谁最大？”

　　意思是，杜宣杯弓蛇影，是因为问心有愧；苻坚草木皆兵，是因为他心生畏惧。这些人都因为被外界的事物扰乱了自己的心境，产生了幻象而已，如果皇上你的心里不去想这些让你害怕和有愧的事物，你觉得这天下谁最大？

　　赵权傲然说道：“当然是朕！”

　　这是事实，天下除了赵权，谁敢称自己最大？

　　就是辽帝，也比赵权矮了一个辈分！

　　李准这才对纪平说道：“纪大人，敢问人臣之道，侍奉皇上首要做的是什么？”

　　纪平对赵权抱拳道：“自然是侍奉皇上周全！”

　　针锋相对，李准说要皇上御驾亲征，纪平马上就说要为了皇上的安全着想！

　　朝堂上，大臣都看着这昔日和如今的两位首辅，不知道他们这是要干什么！

　　按理说，李准和纪平两人是故交，虽然性格上一个比较激进，一个非常沉稳，但是李准和纪平两人的关心可是公认的铁哥们，今天两位这是怎么了？

　　李准会怎样回应纪平的答案？

　　“错了！”李准反驳得很干脆！

　　错了？

　　这李准……真是语不惊人死不休，当着皇上的面，居然敢说为人臣子的，不应该把皇上放在第一位！

　　大臣们不禁替李准捏了一把汗，连站立在金銮殿上的太子也不由得皱了皱眉头。

　　这个李准，刚回朝堂，就要得罪父皇么？

　　再看赵权，脸色又沉了下来，发出了非常轻微的一声冷哼，显然是有些不快。

　　这个细节被离赵权很近的赵子继察觉到了，于是赵子继也皱起了眉头！

　　“哪里错了？”连纪平也察觉到了赵权的不快，于是赶紧朝李准使了个眼色。

　　毕竟他和李准都是老臣，李准好不容易刚回朝中，如果因为和自己一场争辩，而让皇上生气，又将李准贬出京城，那就得不偿失了！

　　没有了李准，谁来主持北方的战事？

　　李准当然也知道赵权对自己刚才的话不快，但是他丝毫也不怕，反而昂首挺胸地说道：“为人臣者，首先得不使皇上受辱，主辱臣死也！又有言道：名垂青史！为臣子者，只想着皇上的安全，却不为皇上谋生前之功，立身后之德，以致遗臭万年……这样的臣子，敢问皇上，敢问纪大人，你们觉得是臣子么？”

　　“这……”纪平听了李准的话，幽幽一叹，然后退到一边，表示自己没有话说了。

　　然后，李准转向了赵权，对赵权行礼问道：“皇上认为呢？”

　　“生前之功，身后之德？”赵权喃喃地念了一句，又想到了李准后面的话。

　　是名垂青史，还是遗臭万年？

　　是做一个青史留名的一代帝王，还是做一个遭千古骂名的昏庸皇帝？

　　赵权当然想做前者，想成为一代帝王，不想做一个死后还惨遭后人诟病的昏君！

　　于是，赵权沉默了起来。

　　他不想做一个昏庸的帝王，但是……

　　他又不敢御驾亲征，去和辽国开战！

　　内心万分纠结，李准的话，像一把刀子一样立在了赵权的心头，让他想避站，却又无法开这个口！

　　到底怎么办？

　　赵权纠结了起来，心里非常地郁闷，便站起身，说了一声：“退朝！”

　　然后，赵权起驾，离开了金銮殿。

　　赵权离开之后，各位大臣也陆续离开了金銮殿。

　　出了殿门，纪平和李准走到了一起，纪平问道：“李大人，你说这一次皇上会答应御驾亲征么？”

　　李准摇摇头，说道：“我们臣子做了我们该做的，剩下的事……”悠悠一叹，李准道：“只有天知道了！”


第433章 御驾亲征

　　纪平忧心了起来，问道：“那北方怎么办？辽军压境，时日可是拖延不得了！”

　　李准道：“所以，在今晚处理完枢密院的事务以后，老夫打算明日早朝向皇上辞行，前往太原，日后枢密院这边，纪大人就要多多照应了！”

　　纪平点点头道：“也只有如此了！”

　　然后两人一起出了宫门。

　　赵权回到御书房，心中有些闷闷不乐，想到自己的生前身后之事，他根本开心不起来。

　　坐了一会儿，太监来报，说是太子求见。

　　赵权准许，赵子继走了进来，来到赵权的身边说道：“父皇，儿臣在想，这御驾亲征之事……”

　　“你别说了！”赵权打断了赵子继的话，说道：“你姐姐昨日找朕了，说她不答应让你挂帅，言恳意切，朕听了她的，毕竟你是未来的储君，不能以身试险！”

　　赵子继低着头道：“父皇，儿臣无能！”

　　“你下去吧……”赵权有些心烦，不想说话。

　　赵子继犹豫了一下，最近赵权对他的态度转变了许多，也让他有了和赵权说话的底气，于是咬咬牙说道：“父皇……李大人说得对，这一次辽军师出无名，若是三军坚守，待辽国粮草不济，自然退兵！则父皇便成功业！”

　　赵权闻言眉头一皱，问道：“这话是谁告诉你的？”

　　赵子继道：“回父皇，是儿臣自己想的！”

　　“你？”赵权对赵子继看了一眼，然后说道：“呵呵……士别三日当刮目相待，没想到继而也有这等远见！”

　　赵子继道：“儿臣谢父皇夸奖！”

　　“你下去吧！”

　　“是……”

　　赵子继离开了御书房，赵权看着他的背影笑了起来，对旁边的御前太监说道：“太子刚才之言，倒是让朕刮目相看，不过说得也在理！这样吧，去将杨爱卿叫来！”

　　太监领命去了，不一会儿杨玉廷来了，他刚才在演武场耍了一套刀法，听到赵权召见，杨玉廷连身上的盔甲都没有换，就来到了御书房。

　　这让赵权看到了，眉毛一挑，问道：“杨爱卿，何故如此急切？”

　　杨玉廷和御前太监面面相窥，都不知道赵权这话的意思。

　　见杨玉廷不解，赵权哈哈一笑，说道：“玉庭，你跟多久了？”

　　杨玉廷道：“回皇上，属下自七岁入宫，跟着皇上已经二十九个年头了！”

　　“二十九年了！”赵权悠悠一叹，对杨玉廷道：“卿天生神力，乃是勇将之才，却幼遭不幸，跟着朕……也蹉跎了二十九年的光阴……”

　　不懂赵权在说什么，杨玉廷只得说道：“皇上，属下何曾蹉跎光阴？”

　　赵权道：“以卿之才，不能上阵杀敌，难道不是憾事？”

　　杨玉廷摇摇头，但是却没有说话。

　　这是杨玉廷对赵权的尊敬，所以才没有说话，也是变相地承认了他想为国上阵，在沙场上厮杀的想法！

　　见到杨玉廷不说话，赵权笑了，笑得很开朗……

　　“你……也认为朕应该和辽国打这一仗是不是？”

　　赵权对杨玉廷问了一句。

　　杨玉廷点点头，说道：“臣愿为皇上，血洒疆场！”

　　“好！”赵权一拍桌子，说道：“杨爱卿，你和李爱卿都是朕最看重之人，既然你们认为朕应该战，那朕便和辽国再战上一个回合！”

　　说罢，赵权对御前太监说道：“传旨下去，命太子监国，着纪平与石中元辅政！朕要亲征北辽，令李准为副帅，杨玉廷为中军，梁博为先锋，与辽人决一死战！”

　　下完了命令，赵权整个人的气质都不一样了，确切地说，以前的赵权让人觉得有些阴沉，现在的找却让人觉得霸气侧漏，不敢直视！

　　御前太监和杨玉廷一起拟旨去了，御书房里只剩下赵权一人以后，赵权转过身，看着后面屏风上面的文字，久久不语！

　　那屏风上面，其末尾的一句赫然是：捐躯赴国难，视死忽如归！

　　太监拟好了圣旨以后，便由赵权亲自签署，然后盖印，发往门下省！

　　李准在枢密院，当听到突然让自己去门下省接旨的时候，李准身躯一震，对左右说道：“大事成矣，皇上要亲征了！”

　　说罢，李准整理好衣冠，表情肃然地带着两位枢密院副使到了门下省。

　　然后圣旨宣下，李准作为副帅，接过圣旨总理亲征的一切事宜！

　　说干就干，整理好龙撵，车驾以后，三月二十六这一天，赵权终于从皇宫起驾，在太子领着百官以及京城百姓的送别之中，前往军营，然后开始北上，御驾亲征，与辽国决战！

　　这个消息传到庐州的时候，正还是孟秋香下葬的七天之后。

　　听到赵权御驾亲征的消息，萧莫露出了一丝微笑，然后转身回到书房，写了两封书信，然后派人送了出去。

　　事情做完以后，林一叶从萧家的门外走了进来，脸上带着为难的神色。

　　萧莫问道：“怎么了？”

　　林一叶道：“子衡，前日我找了郑必远等商会的人一起，吃了一顿饭，然后也和他们说了你回来的消息，但是这两天过去了，却没有半点动静，所以来问问你！”

　　原来是因为这个，萧莫对林一叶笑道：“梁安，你安心便是，只管按照我说的去做！”

　　“那下一步怎么办？”林一叶问道。

　　萧莫道：“什么也不做，等着他们找上们来！”

　　说罢，萧莫穿着守孝的衣服，然后往后山走去，只留下林一叶一脸茫然地站在原地！

　　“等他们找上们来？”

　　林一叶的问题，萧莫没有回答，人早就不见了。

　　跺了一下脚，林一叶埋怨了一句：“这个子衡，越来越神神道道的……”

　　没办法，萧莫不说，林一叶也就只好又匆匆赶回县城去，毕竟他现在是一县少府，掌管着整个县城的钱财，以往慎县没有发迹的时候还好，现在慎县发达了，银子也越来越多，账目也就越来越繁琐了，所以林一叶也难得有清闲的时候。

　　毕竟账目这东西，很容易搞错，而且牵扯又大，绝对不能粗心大意，不然的话，你前面错了一笔数字，很有可能就会把后面的账目全部给毁了！

　　日子过得不紧不慢……

　　三月底，北方来了一行人，进入了慎县，而且直奔长乐镇而来。

　　这一行人，为首的那位，正是公孙博。

　　下了梁山以后，曹向和公孙博作为梁山主寨的两位大佬，自然受到了萧莫的重用，后来李准到了济宁，将曹向留在了军中任职，对于公孙博却没有正式的任命。

　　只是让公孙博暂代济宁城守，自三国魏晋以来，城守这个官职早就不用了，所以公孙博到现在，还是布衣之身，并没有得到朝堂的封赏。

　　这件事公孙博也没有闹，原因很简单，就是萧莫的一句话。

　　“公孙先生以后还有大用！”

　　这是萧莫对李准的话，李准并没有深追萧莫这句话的意思，但是人却给萧莫留了下来。

　　萧莫要的人，能不给么？

　　能，但是李准不会不给！

　　这就是一个人受重视的好处，现在不光是李准，就算是满朝文武之中，谁敢轻视萧莫的能力？

　　连赵权都对萧莫的能力大加赞赏，扳倒了秦王以后，赵权也没有说什么，当众杀了一个九门提督，赵权也没有怪罪。

　　最后还把公主许配给他！

　　只因为萧莫在山东那一仗，打得太漂亮了，不但以少敌多，将白莲教十万子弟兵给打残了，还活捉了白莲教的圣王，收编了白莲教的长老以及他手下的三万军队！

　　而那时候萧莫的兵力，不过是区区五万之众而已，一边攻城，还一边对抗十万大军，最后还赢得那么漂亮！

　　其实，如果是了解了苍山那一战的人，就应该会发现萧莫赢得其实并不轻松，甚至还有一丝丝运气的成份在里面！

　　如果……不是萧莫有强大的侦探，在沂州有着众多的耳目，能将沂州城十万大军的动向了如指掌，萧莫不可能在前面几天的战事中能那样地进退自如，从而达到将沂州的十万子弟兵拖得疲劳不堪，军心大失，士兵们饥寒交迫，无心再战的境地，后来炸药爆炸以后也就不会逃跑了！

　　如果，不是萧莫运气好，第二次的炸药包将事先埋在底下的炸药给触发爆炸了，那么很有可能，苍山一战的结果就会被改写，在城中还有两万白莲教军队的情况下，加上城外的十万伏兵，那么被消灭的很有可能是萧莫和他手下的五万大军！

　　纵观苍山之战，炸药的作用确实不容忽视！

　　偏偏，公孙博在梁山的时候，又是萧莫研究炸药的帮手，所以公孙博对炸药的研究也有经验！

　　公孙博到了萧家以后，萧莫立即将他引进自己的书房，然后让赶紧让周魁去找曾公亮来。

　　三人作罢，萧莫先给曾公亮和公孙博互相介绍了一下。

　　“曾兄，这位是公孙先生，单名一个博字……公孙先生，这位是曾公亮曾兄，你们互相认识一下罢！”

　　公孙博和曾公亮互相行礼致意。

　　萧莫笑道：“两位初次见面，如此拘谨，倒也附和你们的脾气！”

　　公孙博为人谨慎，曾公亮则不用说了，作为一个能著作《武总经要》的天才，一个对兵器和火药研究通透的专家，如果说他是一个急性子，那打死萧莫，萧莫也不会相信的！


第434章 建军营

　　“曾兄，不知道你可了解一种东西，就是寻常人家过年过节的时候，所燃放的鞭炮！”萧莫在三人客套了之后，便直接开门见山地对曾公亮问起了黑火药的事情。

　　“鞭炮学生自然知道，但是大人所说的，怕不止是鞭炮吧？”曾公亮反问了一句，这次既然找上了萧莫的门，肯定是有原因的。

　　这个原因，就是萧莫在苍山一战中，手中那逆转乾坤的神秘包裹！

　　别人不知道，但是曾公亮却知道一些，那种神秘的包裹由来。

　　因为他对黑火药有研究过，但是却始终没有找到能将黑火药的威力提升并且将它用来战场上的方法！

　　偏偏萧莫做到了！

　　所以曾公亮在萧莫面前自称学生，尽管他比萧莫的年龄还要大几岁！

　　萧莫点点头，对曾公亮说道：“不错，黑火药你也知道，但是单单是散落的火药，根本就没有什么威力，鞭炮也是一样，并不是黑火药装得越多，鞭炮越大，威力就越大的，这中间，还有一门压缩的学问！”

　　“压缩？”曾公亮饶有兴趣地问了一句。

　　萧莫点点头，说道：“就是压缩，将黑火药提纯，压缩，到了一定的程度，就是接近于压缩的极限，到时候再点燃，威力就截然不同了！”

　　曾公亮问道：“就像大人在山东苍山一战所用的包裹一样？”

　　“不错！”萧莫点点头，然后对一直不说话的公孙博说道：“公孙先生是与萧莫一起研究过炸药的人，不知道公孙先生有什么话要说？”

　　公孙博道：“大人尽管吩咐就是。”

　　萧莫笑道：“看来公孙先生已经知道萧莫的意思，我的意思很简单，就是在庐州，在慎县郊外，给你们建一座军营，一座专门研究炸药的军营！我给你们三个月的时间，这三个月的时间里，公孙先生和曾兄尽量交流一下对炸药的研究心得，另外……”

　　说到这里，萧莫神秘一笑：“我有几种东西，要你们想办法造出来，一切经费，自由朝廷支持，军士也派给你们训练。当然，我也会经常到军营去找你们一起研究，但是你们要注意一点，那就是军营重地，不许生人靠近，还有……”

　　萧莫的声音突然变冷：“军营的机密，如有泄漏者，格杀勿论！这一点要在军营中对士兵们交待清楚！两位可有异议？”

　　曾公亮听了萧莫的话，先是有些兴奋，因为他觉得自己这次来找萧莫的找对了，但是听到后面，曾公亮就皱了皱眉头，问道：“大人，只怕这军营，不是寻常的军士能进得了的！”

　　“说得不错！”萧莫对曾公亮点点头，军营是研究炸药的，放在后世，就是类似于兵工厂一样的存在，如果进入军营的人头脑不怎么好使的话，那危险就大了！

　　所以必须得谨慎！

　　萧莫对曾公亮和公孙博说道：“选人的事情，我与你们一封书信，然后尽管到庐州找周大人要人！值得注意的是，除了参与研究炸药的军士，那些负责军营保密和巡逻的军士也要选些背景简单，头脑聪明的人！”

　　公孙博道：“还需要一个人负责后勤之事，不然我们两人只怕没有那么多空闲！”

　　按照萧莫的安排，那就是曾公亮和公孙博两人一起研究炸药，建造火器，还有训练军士，这任务确实是有些多，所以公孙博担心军营的后勤问题。

　　这军营的后勤可不是一般的军需官那样简单，有可能制造炸药的成份所需要的硫磺、石灰、黄土、硝石、木炭等等，都需要军需官来采购！这其中像硝石和硫磺，市场上能买到的很少，还需要去四处寻找！

　　所以公孙博向萧莫要人！

　　萧莫想了想，然后说道：“我手下有一批人，信得过，又是常年走江湖的，派给你们一部分吧！但他们不是直接受命于你们，我再派一个人，就是高元义高大哥，我让他负责后勤之事，至于训练和挑选军士，我也让赵冠缨赵大哥和你们一起去！”

　　对于这样的安排，公孙博自然没有异议，而曾公亮则是早就忍不住跃跃欲试了。

　　三人商议完毕，便马上开始分头行动，萧莫写好书信之后，让萧奕喊来赵冠缨和高元义，将刚才商议建立军营的事情和他们两人又交待了一遍，这才让赵冠缨带着书信，和高元义还有公孙博、曾公亮一起离开了萧家，往庐州去了！

　　当晚，慎县县衙，林一叶的住处被人敲响了大门。

　　“谁呀？”守门的人是林一叶从长乐镇林家带出来的老仆，听到敲门声就问了一句。

　　外面有人答道：“麻烦通告少府大人一句，就说商会李元、钱亿、赵四海等人求见！”

　　老仆应了一声，然后来到了林一叶的房间外，敲门将李元等人求见的话告诉了林一叶。

　　“来了……”林一叶正在书房算账，听到老仆的话，嘴角微微一笑，对老仆说道：“告诉他们，本官休息了，有什么事明日到县衙再说！”

　　老仆领命去了，不一会儿又来到了林一叶的书房外，该生说道：“少爷，那几人不肯走，说是一定要见到少爷您，有万分紧急事情……”

　　“本少爷说了，今晚不见客，去告诉他们，天大的事，本少爷也懒得管他们了！”

　　林一叶的声音有些怒气，听得老仆心中一慌，来到大门对外面说道：“几位请回吧！我家少爷说了，他管不了你们的事……”

　　“啊？”李元他们在林一叶的门外叫苦了起来，几人互相看了一眼，最后都摇摇头，叹息着离开了林一叶的住处。

　　八位乡绅一起来到李元的府上，然后吩咐下人将大门锁了起来，便在李元家里的书房开始商议。

　　“怎么办？这一次萧莫回来，肯定不会放过我们……”

　　李元的眉头，皱得很深！

　　三位钱员外中的钱亿说道：“那天晚上，林少府也邀请了我们，很显然是萧莫让他来放话的，记得萧莫以前和我们说过，商会绝对不许外人染指，可是……”

　　“我们有什么办法？”李元埋怨了起来，说道：“那郑必远有福建商会撑腰，又和杭州商会以及浙商们勾结好了，我们哪里是他们的对手？”


第435章 为难的乡绅们

　　赵四海道：“是啊！对方财大势大，我们几个乡绅，也是没有办法，不然谁肯听那个郑必远的话？唉……都是当初吞并矿产惹的祸！原本我手上还有商会一成的股份，后来郑必远掺了一脚，特别是在收购了矿产以后，我这股份就剩下原先的三成不到……”

　　李元也点点头道：“是啊！没有想到郑必远的这一手，我们当时都是听到矿产就是脑子一热，却不防，被他钻了空子！为了商会的存亡，我们只好答应他的融资之策，但是现在……”

　　“唉……我们八人手上的股份，加起来还不到两成，这商会……我们也根本说不上话了！”另一个钱员外钱万也叫苦了起来。

　　李元看了众人一眼，说道：“记得以前萧莫就说过，商会要和矿产分开来办，让我们不能染指矿产的，现在出了这样的事……萧莫他不会慎县还好，如今回来了……大家说说我们该怎么办吧？”

　　“以萧大人的脾气，就算我们是无心之过……他也不会绕了我们！”赵四海的神情有些沮丧地看着众人，最后一副欲言又止的样子。

　　“想说什么就说！”李元不耐烦地朝赵四海来了这么一句。

　　赵四海这才说道：“你们说……这一次郑必远和萧莫……呃，萧大人，他们两个如果斗起来的话，谁更厉害？”

　　听到赵四海的问话，众人都沉默了起来。

　　之所以不说话，那是因为乡绅们的心里都有把秤，来称量萧莫和郑必远的一把秤！

　　郑必远和萧莫？

　　能比么？

　　一个是府上，一个是当朝的大红人。况且萧莫年轻有为，胆识过人，这些李元他们都知道！

　　但是……他们不知道的是，这次萧莫，对上了郑必远，能不能奈何得了他！

　　毕竟，那可是整个福建商会，还有浙商和杭州商会啊！

　　这几个商会的财力加起来，恐怕天下除了修家，没有人能比得了！

　　沉默了片刻，李元说道：“萧大人和郑必远，不管谁赢，我们只要顾着我们自己就可以了！目前看来，郑必远的实力已经亮出来了，萧大人能不能收拾得了郑必远，我们就是想破头脑也没有答案，还不如……”

　　众人围了上来，然后都看着李元，等待着他最后的话。

　　“还不如……我们继续去找少府大人，萧莫他有没有把握，少府大人最清楚了，到时候只要我们察言观色，见机行事，想来也不会讨不到好！”

　　李元的话让众人一致赞同，比起萧莫，说实话，身为商人的郑必远威胁确实要小得多！

　　毕竟萧莫是未来的驸马爷，现在的白衣卿相，是朝堂的红人，就像一把利剑；而郑必远再怎么财大气粗，也不过是个商人。

　　众人商议好了，第二日一起来到衙门，在西衙找到了林一叶。

　　林一叶自然没有好脸色对他们，傲然问道：“你们找本官作甚？”

　　李元赔笑着说道：“大人，萧大人是何时回的县城？”

　　这是装的，因为萧莫是送孟秋香的灵柩回乡安葬的，经过慎县的时候，八位乡绅都没有来祭拜，所以有些心虚，便干脆装作不知道萧莫回来了。

　　但是林一叶却冷笑了一声，直接将李元的谎言戳破了：“你们不知道？呵呵……李员外，还有其他几位员外，咱们明人不说暗话，你们也别装了，子衡回慎县的那天晚上，你们几个偷偷地躲在赵员外的铺子看着，别以为本官不知道！”

　　“这……”李元被林一叶一句话给呛到了，只好默默不语。

　　林一叶又开口了：“你们是来试探本官态度的吧？那行，本官告诉你们，子衡说了，你们无需担心，也不需要紧张，他是文明文，不会乱来的……”

　　“还有么？”见林一叶说到了萧莫，李元赶紧追问了一句。

　　林一叶道：“没有了，就这么多……哦！还有一句，子衡最后还说了，他最恨的就那些贪心不足的商人……唉！这一次，我看子衡是真生气了，你们啊……好自为之吧！”

　　说罢，林一叶高呼一声‘送客’，便由衙役走了进来，对李元他们说道：“几位员外，请吧！”

　　李元几人无奈地出了衙门，一脸的苦色！

　　林一叶很隐晦地说了，萧莫这次生气了，也就是说，萧莫对他们这八位乡绅的表现也不满意！

　　怎么办？

　　萧莫很生气，后果……自然很严重。

　　急眼也没用，于是钱亿提议道：“不若我们去长乐镇一趟，找萧大人当面说清楚？”

　　“不行！”李元摇摇头，说道：“且不说萧大人会不会见我们，只怕……郑必远不会给我们这个机会！”

　　说得也是，萧莫回慎县了，那天晚上林一叶还故意把郑必远也叫来了，和他们宣布了这个消息，以萧莫的名气，加上萧莫在慎县做的那些事，郑必远也肯定知道林一叶这话的意思。

　　这就相当于是萧莫对郑必远，以及商会宣战了，而且还是很强势的宣战！

　　郑必远知道了对手来了，还会坐以待毙？

　　不可能！

　　那么郑必远能做什么？

　　当然是商会的股份！

　　如今的商会，规模越来越大，几乎囊括了慎县所以赚钱的行业，除了粮食还掌握在林一叶和三镇的手里外，其它的诸如矿产、石灰、棉花的销售等等，都是商会的产业。

　　这么大的产业，赚的银子自然也多，当然……要投入的更多，但是郑必远不怕。

　　他的身后有福建商会，有许多浙商还有杭州商会，要别的没有，要钱那是要多少有多少！

　　所以他们肯定会行动的，李元知道，郑必远说不定早就盯上了自己这八位乡绅，想要买断乡绅们手上的股份！

　　最起码，郑必远是肯定不会让乡绅们去找萧莫的。

　　如果郑必远真找上了自己等人，我们应该怎么办？李元有些担心。

　　但同时，李元也有些纳闷。

　　这个郑必远在搞什么？怎么这好几天过去了，一点动静也没有？


第436章 郑必远与钱及闻

　　郑必远在干什么？

　　当然是在忙！

　　忙着赚钱呢！

　　不知道哪里来了一个超有钱的主儿，居然找到了商会，要购买三十车石灰，还有三十车棉花。

　　这可不是小生意，要知道，现在整个慎县的石灰产量，一年也才五十车左右。棉花就更别提了，整个三镇，就是把棉花的跟刨了也凑不齐三十车！

　　所以郑必远只好亲自招待了那个富商，并且开始和他谈判，这购买石灰和棉花的过程，希望能采取分期付货的方法！

　　只是没想到，那富商却不怎么好对付，开始财大气粗的，银票几万几万两地砸在桌子上，说这是订金，后来听说没有这么多货，那富商的脸色就变了！

　　“没有货你还卖？耍我呢？”

　　于是收起银票就走，郑必远赶紧拦住了那人，对他说宽限几天，让自己去想想办法！

　　其实郑必远是为了拖住那人，然后慢慢地和那富商谈判，那富商看起来一愣一愣的，是个冲动的主儿，但是没想到却答应了郑必远的要求，临走的时候丢下了一句：“大爷我有的是钱，我在客栈等着你们！”

　　送走了这个金主，郑必远就开始和手下忙活了起来，首先是联系那些预订石灰的商家，通知他们今年上半年缺货，然后将那些被预订好的石灰就挤出来，勉勉强强地凑够了三十车石灰！

　　这一忙，好几天过去了，但是还有棉花……

　　石灰的事情好解决，但是棉花就有些困难了！

　　三十车棉花，装满的话，得有上千斤，现在棉花才刚刚在三镇推广，哪里有那么高的产量？

　　于是郑必远又开始忙了起来，连萧莫的宣战也无暇顾及了，这样才没有去找李元他们！

　　但是郑必远也不是那么粗心大意的，慎县的八位乡绅那里，他一直派人盯着呢！

　　今天知道了李元他们去了衙门找林一叶以后，郑必远马上就找来了钱及闻，杭州钱家的长公子！

　　“钱兄，这些乡绅只怕是被那萧莫吓破了胆，估计这会儿，心都飞到长乐镇去了！”

　　“哦？那郑兄打算如何应对？”

　　钱及闻饶有兴致地泡着茶，然后给郑必远和自己一人一杯，慢慢地喝着。

　　郑必远没有去拿茶杯，直接答道：“随他们去，他们手上那点股份，就算给了萧莫，再加上衙门的一成股份，又能掀起什么浪来？”

　　钱及闻道：“你我两家，占了这商会的六成的股份，其余浙商占了一成半股份，慎县八位乡绅占了一成半股份，衙门一成的股份……也就是说，只要你我两家联手，这商会还是在我们手中的！”

　　郑必远点点头：“正是如此！你我两家早有君子协议，这慎县商会的股份不分家，只要我们两家是铁板一块，他萧莫又能如何？”

　　钱及闻道：“不然！郑兄莫忘了，若是萧莫将浙商以及乡绅的股份都占去了，那他便是四成的股份！”

　　“那又如何……”说到一般，郑必远突然站了起来，问道：“你是说……这萧莫如果占了四成股份……”

　　“那我们两家，到时候不分家，萧莫也会逼着我们分家！除非我们之中有一方，肯将股份卖给对方！”

　　钱及闻的话让郑必远心中一震，然后问道：“那怎么办？”

　　将股份卖给对方？开什么玩笑！

　　辛辛苦苦，不惜冒着得罪萧莫，才挤身到了慎县的商会中来，如果钱及闻愿意将杭州商会的股份转出来才怪！

　　同理，他郑必远也肯定不愿意将股份转给杭州商会的，毕竟郑必远为了吃掉慎县商会这个计划，不知道花费了多少心思！

　　而且……这慎县商会一年的利润，实在是太大太大了！

　　于是郑必远才有此一问！

　　钱及闻思索了一会儿，然后说道：“如果郑兄真要和萧莫斗一斗，想抱住你我两家在商会中的位置，就必须要开始行动了！”

　　钱及闻口中的位置，自然是这商会的会长和副会长的位子，目前慎县商会的会长是郑必远，钱及闻是副会长，还有一个副会长是林一叶！三人负责决策商会中的一切事务，但是因为郑必远和钱及闻两人是一路的，所以林一叶这个副会长实际也没有什么话语权，等于是被郑必远和钱及闻架空了一样！

　　偏偏为了慎县的发展，林一叶要不能和郑必远还有钱及闻去抬杠，故意做损害商会利益的事情，所以林一叶才一直隐忍到了现在！

　　钱及闻说得不错，只有保住了会长和副会长这两个位子，他们在商会中的话语权才能继续下去！

　　但是……萧莫是那么好对付的么？

　　连钱及闻也有些头疼，毕竟当初在慎县的时候，萧莫的才能摆在那里，不但将慎县的那些乡绅收拾得服服帖帖的，连杭州商会和浙商也被萧莫摆了一道！

　　起码，当初从浙江运到慎县的粮食，都被慎县衙门以市场价收走了，而且还没有补贴他们运费！

　　没办法，当时为了矿产，还有避免粮食都烂在船舱和角车上，他们只好咬咬牙将粮食亏本卖给慎县。

　　这也是为什么，后来钱及闻会答应和郑必远联手吃掉慎县商会的原因！

　　毕竟作为一个生意人，被一个十几岁的毛头小子给摆了一道，钱及闻的心里多少有点不快！

　　但是现在，那个十几岁的毛头小子已经成为了天下赫赫有名的白衣卿相，并且还刚刚和公主订了婚！

　　而且……他还在山东，漂亮地将白莲教给剿灭了！

　　这还是毛头小子么？明明是表态！

　　你说你文采好，好得不得了，傲视天下，什么文章四友，什么南京才子京城才子的都不放在眼里。连被称为词中翘楚的周邦彦都不是你的对手，那也就罢了！

　　你说你勤于政务，有经天纬地之才；又善于经商，让自己这个纵横商道多年的钱家大公子也吃瘪，好吧！我也认了。

　　但是你丫的连带兵打仗也怎么厉害，这还怎么让人活？


第437章 闲不住的女人们

　　经过几天时间，终于将萧家老宅里里外外都收拾了一番。

　　过了头七，也就是孟秋香下葬的头七天，萧莫也可以适当地离开一下草庐，回到家里，陪着玉娘她们。

　　几个女人除了有身孕的明玉之外，都没有闲着。

　　因为起码要在萧家的老宅待上三个月，在收拾完了家里以后，闲着没事的玉娘便带着杨延琪、谢芸静、徐芷兰还有四个小丫头，将后院的空地开垦出来，准备在里面种点东西！

　　院子后面的空地不是很大，莺莺燕燕七八个女人，都穿着农忙时候穿的褂子，样子看起来就玉娘协调一点。最不协调的是谢芸静，寻常农家女子的劳作时候穿的衣裳穿在她身上，与她那大小姐的气质相去甚远；还有徐芷兰，看起来也和她很不搭配。

　　萧莫纳闷了，来到站在一边看得津津有味的明玉身边，然后大声问道：“你们这是做什么？”

　　玉娘擦了擦汗，说道：“子衡，我们打算种些瓜菜，反正这院子后面的地，空着也是空着！”

　　“不错！”谢芸静也点点头，样子很可爱地说道：“官人，芸静还种了些棉花，听说很漂亮的……”

　　棉花在安朝还是个新鲜的东西，就算谢芸静出身江宁谢家，也是没有见过的，所以觉得很美……

　　但是，萧莫有些怀疑，谢芸静种的棉花……算了，不说了，免得打消她们的积极性。

　　于是萧莫就和明玉饶有兴趣地在旁边看着，时不时地还在旁边指点一下她们。

　　“八妹，这是锄头，不是你的金枪……不是让你刷来好看的！”

　　“喂喂喂，徐小姐，你这不对吧，你确定种幼苗是把叶子朝下的？”

　　“还有，芸静……你这是种种子么？坑挖深一点，一点就好！”

　　几个女人在农地里笨拙的表现，让萧莫在旁边看得急死了，不断地大呼小叫，而谢芸静她们也被萧莫站在旁边指手画脚猴急的样子给逗乐了，有时候故意犯些错误，就是为了让萧莫急！

　　后来明玉也忍不住了，对萧莫道：“官人，要不你自己下去和姐姐们一起种地去呀！”

　　萧莫想了想，说道：“也好，劳动是美德嘛……”

　　于是撸起裤管和袖子，萧莫活动活动了一下胫骨，先是来到了最近的谢芸静身边。

　　谢芸静擦了擦汗，对萧莫说道：“官人，这棉花雪白雪白的，真的很美……芸静现在种下去了，什么时候能看到？”

　　萧莫想了想，说道：“估计要明年才能回来看了……”

　　“啊？”谢芸静失望地看着萧莫，差点眼泪都流出来了。

　　原以为这棉花的种子种下去了，很快就能生出花来呢！

　　萧莫知道谢芸静想得天真，于是便对她说道：“你放心，改天等花园里的棉花开了，官人带你们去看！”

　　谢芸静这才点点头，然后和萧莫一起种棉花。

　　教了谢芸静怎样在地理挖坑下种子以后，萧莫又来到了徐芷兰的身边。

　　徐芷兰捂着嘴笑道：“子衡，芷兰种的是瓜藤……”

　　“什么瓜？”萧莫将瓜藤拿在手上看了看，然后皱了皱眉头。

　　他哪里知道是瓜藤？

　　徐芷兰见萧莫皱眉头了，知道他也不知道，便笑道：“这是冬瓜，这是凉瓜……”

　　虽然是大小姐，但是徐芷兰显然对这些瓜藤都是认识的，一一指给萧莫看了，倒让萧莫汗颜不已！

　　于是萧莫呐呐地说道：“就你厉害，那怎么连根叶都分不清楚？”

　　徐芷兰不说了，向萧莫翘了翘嘴巴，然后继续锄地。

　　被这丫头耍了！

　　萧莫翻了翻白眼，他哪里看不出来，芷兰其实是故意装作笨拙的样子，来逗自己玩的？

　　于是萧莫便闷闷地来到了杨延琪的身边。

　　“哈……”杨延琪锄头翻转，威风凛凛，把萧莫吓了一跳！

　　“谋杀亲夫啊你！”萧莫板着脸看着杨延琪，杨延琪吓了一跳。

　　“没……没伤到你吧？”

　　只见萧莫愣愣地站在原地，杨延琪手中锄头，正深深地插入了土地中，而萧莫里锄头的距离不到三寸！

　　“好险！”萧莫替自己捏了一把汗，刚才要不是自己及时停住了脚步，只怕就性命不保了。

　　杨延琪偷偷地将脸看向了谢芸静和徐芷兰，朝她们做了个鬼脸，然后说道：“子衡，你就不能出点声么？人家在锄地呢，很危险的……”

　　“嗯！”萧莫点点头，说道：“得了，我还是上去了……”

　　兴致勃勃地下了地，被几个女人整得很垂头丧气地回来，来到了明玉的身边，明玉窃笑地依偎了过来，然后说道：“官人这是怎么了？”

　　萧莫道：“你们故意的吧？”

　　“什么故意的？”明玉笑着问道。

　　“你就装吧！”萧莫没趣地甩甩头，然后说道：“算了，不说这个了！你最近怎么样？小家伙还闹腾不？”

　　也许是因为手了颠簸的原因，回到庐州以后，明玉好几个晚上都闹肚子疼，可把玉娘急坏了，当然……萧莫和其她几个女人也急得很，后来还是有经验的陈寡妇来帮忙照顾，明玉才好了些。

　　“不闹了……”明玉的脸上出现了红晕，摸着自己的肚子，一脸幸福的笑容。

　　萧莫说道：“要不要我陪你出去走走？”

　　明玉自然不会拒绝，只是不好意思地看了那边耕地的几个女人一眼，然后说道：“还是等姐姐她们忙活完吧！看她们种地也蛮有趣的呢，特别是……官人你来了以后，嘻嘻……”

　　晕，这丫头！看别人种地也这么起劲！

　　其实萧莫也知道，自己的这些夫人当中，除了玉娘以外，其她的人都对种地一点经验也没有，大家都是好奇，认为种地很好玩，一股新鲜劲而已。

　　萧莫估计，出了玉娘以外，其余几人肯定是坚持不了几天，就会失去兴趣的。

　　看来她们是太无聊了啊……得想办法，找个好玩的游戏来让她们解解闷！

　　萧莫想了想，然后说道：“那行，我去搬两把椅子来，然后找本书来看看，你就在旁边看着她们种地，一边乐呵吧！”


第438章 五子棋

　　其实在萧家，也不是那么地无聊，无趣！

　　俗话说，三个女人一台戏，更何况是一大群女人？

　　一般的时候，玉娘会将姐妹们叫到一起，几个女人围坐着，一起刺绣，或者是玩玩诗句接龙什么的。

　　不过几个女人中，玉娘和杨延琪的诗词功底最差，所以她们两老是输！到了后来，杨延琪不干了，经常偷偷地溜进萧莫的书房恶补；玉娘也是，主动邀请萧莫，和他来个灯下伴读、红袖添香，后来芷兰和谢芸静她们知道了，也争着和萧莫一起读书，几个女人你来我往，日子倒也过得有滋有味！

　　当然，过日子还有很多烦心的事，或者家里的琐事要处理，这也给了几女打发时间的机会！

　　不过最多的还是聚在一起聊天。

　　萧莫寻思着，就这么干聊天，也没什么意思，还不如下下棋打打牌什么的！

　　但这是安朝，那些赌坊里的牌九骰子的，她们玩不了，或者说玩起来也没劲，都是一家人嘛！

　　于是只有棋了，玩什么棋好呢？

　　或者说，什么棋适合女孩子玩呢？

　　萧莫最先想到了五子棋！

　　这个好啊，简单，容易上手，最适合女子了！

　　于是萧莫第二天就吩咐萧奕去买了一套围棋的棋具，并且吩咐了萧奕，让他多带几套棋具回来！

　　萧奕应声去了，萧莫来到后院，见玉娘她们都换好了衣服，准备下地耕种，而且谢芸静和徐芷兰也是一副兴致勃勃的样子，萧莫摇了摇头，趁她们不注意，对明玉招了招手。

　　明玉不解地跟着萧莫到了书房，问道：“官人找我？”

　　萧莫道：“教你个小玩意儿！”

　　“什么小玩意？”明玉小心地挪步到了书房中，然后在萧莫的帮忙下艰难地坐了下来，笑道：“官人，奴家这肚子越来越大，估计肯定是个儿子！”

　　说罢，明玉显得很开心，对萧莫呵呵一笑。

　　萧莫问道：“为什么一定是儿子？”

　　明玉道：“女儿哪里有这么折腾人的！”

　　“是你自己想儿子吧？”萧莫毫不犹豫拆穿了明玉的心思，古人重男轻女，这已经成了传统，连明玉也例外！

　　明玉低着头，算是默认了，然后低声道：“难道官人不喜欢明玉肚子里的是儿子？”

　　问这句话的时候，明玉有些紧张。

　　因为她也拿不准，萧莫刚才的问话是什么意思。

　　难道……官人不希望这萧家的长子，是我生下来的吗？

　　明玉愁了起来，因为她知道，未来萧莫的大妇，肯定是云雪，而如果自己生下来的是儿子，那这长子被自己儿子占了，不知道云雪会不会生气！

　　当然，云雪生气也好，不生气也好，明玉已经进了萧家的门，自然不会担心被赶出去！但是……明玉还是很在乎萧莫的感受和想法！

　　萧莫微微一笑，说道：“别管是儿子还是女儿了，我不是说过么？萧家以后没有妻妾之分，自然也没有嫡子与庶子之分！只要是你们生下的孩子，不管是女儿还是儿子，咱们都要了就是，而且云雪也不会介意的！”

　　明玉闻言，有些感动地湿了眼眶，说道：“谢谢官人……”

　　“傻丫头！”萧莫将明玉拥入怀中，他知道明玉这丫头有些自卑，因为她本身就个孤儿，又出身青楼，还被白莲教掳走当了好久的圣女！

　　所以明玉一直觉得，自己在萧家是因为肚子里的孩子才能留下来的，但是在出了孟秋香的事以后，明玉对萧家的看法改变了！也知道孟秋香和玉娘，甚至还有公主，都对自己是真心好的！

　　但是……孟秋香却因此死了，所以明玉又开始自责了！

　　总之，这丫头从进了萧家起，就没有开心过……

　　所以萧莫才要安慰她。

　　“你别乱想，你看玉娘，对你多好！还有芸静也是，虽然她偶尔会拿你打趣，但那丫头根本没有怀心思。”

　　“嗯……”

　　“你要是担心云雪，那就更多余了，云雪的性子我知道，只要她承认你了，肯让你进门，她就会把你当亲姐妹一样的！你看芷兰，当初不也是和你一样么？”

　　“嗯？呃……”

　　“你现在要做的，就是安心养胎，将来生下来了，是儿子也好，女儿也好，都是我们的孩子，一视同仁，没有什么分别的！”

　　“哦……”明玉点了点头，朝萧莫的怀里挤了挤，然后说道：“官人，明玉知道了……”

　　萧莫笑着刮了她的鼻子一下，然后萧奕敲了敲门。

　　棋子和棋盘买回来了，萧奕将东西放在了桌子上，然后离开了书房。

　　他有眼睛，当然看得到现在萧莫和明玉正在温存呢，怎么会这么没趣？

　　萧莫对明玉道：“起来，官人教你下棋！”

　　“围棋？”明玉撇了撇嘴，说道：“官人，你棋下得太厉害了，明玉是不你的对手……”

　　在飘渺楼的时候，明玉可是亲眼见过萧莫下棋的，当时的大国手都败在了萧莫的手下，明玉自然不会认为，萧莫两次赢大国手的棋，都是蒙的！

　　萧莫摇摇头道：“不是围棋，你且看看！”

　　说罢，萧莫将棋盘摆开，然后拿黑白各五枚棋子，将它们放在棋盘，而且黑白的棋子都连成了一路！

　　“看明白了没？”萧莫问了问明玉。

　　明玉自然是摇摇头，这能看明白什么？

　　萧莫又将黑白棋子各跨着棋盘上面路数，成斜线连在了一起，然后对明玉说道：“这就是我要教你玩的五子棋！下棋的时候，一人执黑，一人执白，和下围棋一样，一人一步，然后谁先将棋子在棋盘上连在一起达到五个，那就算是赢了！”

　　“五枚棋子连在一起？五子棋……”

　　明玉思考了一下，然后对萧莫笑了笑，表示自己有点懂了！

　　然后，萧莫就和明玉试着下了一盘！

　　明玉这丫头聪明伶俐，加上五子棋本来也很简单，再加上她本身就有一些围棋的功底，毕竟是曾经的淮扬楼行首，琴棋书画，四艺自然是精通的，所以明玉学得很快！

　　在连续被萧莫赢了几盘以后，明玉似乎找到诀窍了，然后精打细算的，在执黑的时候就一路猛跑，被堵了就接着没有棋子的棋路，继续发动攻势；在执白的时候就一路堵着萧莫的棋子，不让他五字连在一起，连萧莫的一些阴招也渐渐地能察觉一些了！

　　终于，到了正午的时候，当已经没有耕作了的玉娘她们来到书房门外时，突然被明玉的一声惊叫都吓了一跳！

　　“我赢了，官人……我赢了！”

　　明玉兴奋地喊着，输了一早上，输给了萧莫几十盘，终于被她找到一个机会，趁萧莫失误，将五颗黑子连在一起！

　　看着明玉兴奋的样子，萧莫笑道：“当心点，才赢了一盘而已，小子碰到肚子……”

　　明玉道：“奴家小心着呢！嘻嘻……”

　　“什么事这么高兴？”

　　玉娘和谢芸静，还有杨延琪以及徐芷兰，带着四个丫头走了进来。

　　看到桌子上的棋局，杨延琪眉头一皱：“围棋？”

　　看了几眼，谢芸静摇摇头道：“你们这是下的什么棋呀？不会……你们两个都不会下棋，乱下的吧？怎么这黑子明明围住了白子，却不提子？还有……这里，这里，都将对方的大龙吃了，却还是没有提子！”

　　见谢芸静一副自己很懂围棋的样子，萧莫和明玉相视一笑，然后说道：“我们下的不是围棋，而是五子棋！”

　　“五子棋？”

　　玉娘她们和小丫头们都围到了桌子旁边。

　　明玉说道：“是啊，五子棋，很好玩的呢……还有，芸静姐姐，官人的围棋可是很厉害的哦，连大国手徐行横都输给了官人呢，你居然说官人不会下棋……”

　　“啊？”谢芸静闻言吐了吐舌头，埋怨地看着萧莫问道：“你怎么没有说过？”

　　萧莫张开双手，道：“你们也没问我啊！”

　　好吧……众女原谅了萧莫，然后专心地向萧莫询问着这五子棋的下法！

　　明玉刚才赢了一盘，就高兴成了那样，也让她们有些好奇。

　　这个五子棋……真有这么好玩？

　　还好，这一次萧莫准备得比较充分，让萧奕多买了几套棋局回来，于是就将五子棋那简单得不能再简单的规则和家里的女人们说了，并且亲自和芷兰示范了一盘。

　　“这里，已经有三颗黑子了，但是有一头被堵了一颗白子，所以官人我不急！”萧莫笑着将一颗白子落到另一边两颗白子的前面，形成了三子连珠，然后说道：“这里，官人我已经三子连珠了，明玉若是再不挡，那就危险了！”

　　明玉道：“官人说得不错，四子连珠，那明玉就输了，但是明玉也可以等一下再挡呀！”

　　说罢，明玉献宝似的，将一颗黑子落到那三子连珠的黑前面，这样一来，明玉就有四枚棋子连在一起了，虽然已经被堵了一头，但是萧莫这里还是要补一手，把这棋子堵死！

　　萧莫无奈地将这一手补上了，然后说道：“接下来，明玉就要开始来堵我的棋子……”

　　果然，明玉将萧莫的三子连珠堵住了，萧莫这时候站起来说道：“你们都看明白了吧？”

　　众女中，谢芸静和徐芷兰看得最明白，玉娘和杨延琪也懂了一些，几个小丫头也是，只有琳洁这丫头摇摇头，说道：“奴婢还是没看明白，这到底要怎样才算赢啊！”

　　萧莫翻了翻白眼，对明玉说道：“这丫头，交给你了！”


第439章 矛盾

　　五子棋只要知道了入门，下起来就不会难！

　　教众女学会了五子棋以后，萧莫吃完午饭，然后继续回到草庐。

　　没动静啊！

　　郑必远和钱及闻一直派人注视着长乐镇以及慎县县城的情况。

　　不但萧莫那边在放完话以后就没有动静，连本来被吓得蠢蠢欲动的慎县乡绅们也都是一样，原本他们都打算亲自上门去找萧莫了，但是这两天却又消停了下来。

　　甚至李元他们还相邀一起，去游山玩水，在河边钓钓鱼什么的，日子过得有滋有味！

　　“不对劲！”钱及闻皱着眉头，越安静，他就越心慌！

　　“是啊……”郑必远也点点头，然后说道：“钱兄，我们还要不要找浙商们？”

　　钱及闻道：“还是稳妥一点吧，我们将股份都拿过来，那是最好的了！”

　　郑必远道：“但是……唉！不瞒钱兄，为了湖州老王那一大单生意，我们到处找人毁约，还有解决三十车棉花的事情，现在手头上，哪里还拿得出那么多银子？”

　　这就是郑必远为难的原因，那湖州老王可是湖州汇通钱庄的大掌柜，汇通钱庄在湖州的几个分号，都是他来掌管的，财大气粗，出手阔绰，这样的一个主顾找上门来，郑必远自然不会怠慢和错过了！

　　所以郑必远不惜和原先下了订单和交了押金的商户毁约，这样一来，除了返还他们的订金之外，还多多少少地赔了一些银子。

　　然后是棉花，三十车很难，根本就凑不齐！

　　郑必远已经下令三镇，将棉花收紧了，并且到处收购慎县的那些散棉，勉勉强强也才凑齐十八车！

　　钱及闻问道：“那湖州老王还不肯松口么？”

　　郑必远道：“已经松口了，今晚我再去会会他，将棉花的车数压到二十车！”

　　“嗯……能压下来最好，湖州老王是个大主顾，但是……”钱及闻对郑必远问道：“这一单生意，也不够我们拿下浙商们手上的股份吧？”

　　“不够……远远不够！”郑必远对钱及闻问道：“估计还要几十万两，甚至是上百万两！”

　　钱及闻道：“这样吧，我们杭州商会出八十万两，浙商们的股份，给我们一成就可以了！”

　　按照现在慎县商会的价值，浙商们上手的股份折合银子也就是一百五十万两银子左右，再加上商会之中本来的三成股份，按照杭州商会和福建商会购买浙商股份的方案，是从商会里拿出六十万两，也就是说，杭州商会已经就出了三十万两，这个时候钱及闻能再出八十万两，这价格确实是可以了！

　　因为前前后后加起来，杭州商会可以说是出了一百一十万两来买浙商们手上一成的股份！

　　也就是说，郑必远如果答应了，那么福建商会就可以白白地赚到十万两银子！

　　但帐不是这样算的，听到钱及闻的话，郑必远呵呵一笑，说道：“钱兄，这一成的股份，对于你我来说意味着什么，大家都清楚！八十万两……只怕是太少了吧！”

　　确实，钱及闻是精明人，这一成的股份意味着什么，他清楚得很。

　　当然，郑必远更清楚！

　　目前福建商会和杭州商会都占有慎县商会的三成股份，加上浙商们手上的一成半，也就是说，郑必远和钱及闻两家手上的股份将来就会达到七成半！

　　这是一个尴尬的数字！

　　这七成半，无论你们怎么分，也分不到平均这两个字上面去！

　　那怎么办？

　　就必须有一家做出让步，但是这一让，很有可能就是商会的整理！

　　因为按照慎县商会的规定，会长，是由股东们占有股份最多的人来决定的！

　　也就是说，如果郑必远答应了钱及闻的条件，将浙商们手上的股份，同意以八十万两的价格转让出去，那么郑必远的损失可能远不止这些！

　　慎县商会会长的位子，说不定也会被杭州商会重新任命！

　　会长的位子才值十万两银子？

　　郑必远不是脑残，当然会清楚自己屁股下面这把椅子的价值！

　　所以郑必远肯定不会答应！

　　“八十万两还少！”钱及闻笑了笑，看着郑必远道：“那不知道钱兄认为价钱多少才合适！”

　　钱及闻笑得很温和，但是心里却紧张了起来，因为现在……终于到了杭州商会和福建商会摊牌的时候！

　　从去年进入慎县起，到现在，杭州商会不但在慎县投入了大把的银子，还投入了大把的投入人力，物力！

　　以杭州商会的财力，又集合了浙商，后来还有福建商会，这些中原最富有的商人，都集中到了慎县，所以慎县才会在一年的时间内，发生翻天覆地的变化！

　　原本不过是一座普通的小县城，甚至在三年大旱以后，慎县已经成了一个病入膏肓的病人，但是在这些商人们的强力注资之下，慎县居然马上就一跃成为了整个安朝最富有的县城！

　　算算投入，钱及闻这一年来一直在感叹，一方面感叹慎县的商机；另一方面，又感叹萧莫的才华！

　　正是萧莫，他算准了商人追逐利润的心态，将浙商甚至是自己，都玩弄在了他的股掌之上，才让慎县有了今日的局面！

　　这一年来，杭州商会为慎县投入了前后累计近五百万两银子，并且先后派遣了数千人甚至是上万人到慎县务工，为慎县的人口基数和劳动力增添了很多。

　　并且，那五百万两银子里，有一大部分已经被慎县的衙门缴入了国库，这就是钱及闻心里紧张和不平的原因！

　　因为萧莫太强势了，太精明了，矿产的开工税，单单这一项就让慎县赚饱了！

　　我们给了钱，又拉来了的人，帮助慎县发展！你萧莫稳坐衙门，什么事都不管，却又收了银子，又得到了人口和劳动力，凭什么？

　　所以钱及闻才甘愿拉郑必远入伙，一起拿下慎县商会，一起拿下石灰和棉花！并且还答应，愿意将慎县商会会长的位子给郑必远！


第440章 翻脸

　　此一时彼一时！

　　对于郑必远这个人，钱及闻现在也看清楚了。

　　而且……慎县商会钱及闻也成功打入了，现在慎县商会的大部分股份已经到了福建商会和杭州商会两家的手上，那么郑必远自然就没有了利用的价值！

　　既然没有了利用价值，自己还需要让着他么？

　　所以钱及闻在问完郑必远以后，静静地等着他的回答。

　　如果郑必远真的狼子野心，想要独吞浙商们的股份，那么钱及闻就会毫不犹豫地给郑必远迎头痛击！

　　钱及闻有这个资本，因为他很清楚，比起郑必远来，在商会中一直扮演老好人的自己，显然要更受浙商们欢迎一些！

　　只是……钱及闻现在心里还有些犹豫，一是因为萧莫带来的威胁；二是因为资金的问题！

　　想要吞下浙商们的股份，就得要有银子！

　　但是现在杭州商会确实手头有些紧，慎县的投资，以及在杭州其他项目的合作，都需要银子，而且慎县商会这里还属于是投资期，短时间内利润是可观，但是还不至于马上就回本！

　　所以钱及闻才想试试郑必远的态度，希望郑必远能和自己继续合作！

　　当然，钱及闻也丝毫不担心，郑必远会抛弃自己，抛弃杭州商会而去投靠萧莫！自己和郑必远都知道，相比于对方来说，萧莫就是猛虎，而且还是吃人不吐骨头的那种。如果郑必远正去投靠萧莫的话，钱及闻保证郑必远肯定会被萧莫赶出慎县的！

　　郑必远也沉思了好久，现在福建商会也没有多少闲钱了，最多也不超过五十万两！这点钱，想要拿下浙商们的股份简直是痴人说梦，但是……会长这个位子，以及慎县商会的股份，郑必远是绝对不能让步的！

　　最少，也要保持和杭州商会的股份一样多，那样才有保证！

　　所以郑必远说道：“你我两家，要是这个时候闹起来，只怕最后得好处的会是萧莫，我想钱兄也应该知道这点吧？”

　　钱及闻点点头，说道：“钱某自然知道，但是我钱某人也知道郑兄的心思，所以有些事，还是挑明了说的好！”

　　“挑明了说？”郑必远冷哼一声，问道：“当初入股慎县商会的时候，难道我们两家说得还不够明白么？”

　　“股份不分家，那是因为六成的股份，刚好够我们分！”钱及闻端起茶杯嗅了嗅，然后淡淡地说道：“但是……现在股份不够分了，那就另当别论了！”

　　郑必远道：“你这是过河拆桥！”

　　“郑兄！”钱及闻的声音高过了郑必远，打断了郑必远的话以后，钱及闻道：“钱兄想必也知道，目前福建商会的情况吧，自海禁之后，福建商会断了海上这条财路，便是年年亏损！我钱某人肯拉郑兄来慎县赚钱，便是看在大家都是商人的份上照顾郑兄一把！如果郑兄真认为我钱某人是在过河拆桥，那么郑兄大可不必再与我杭州商会合作。我们只管各走各的便是！”

　　“你！”郑必远道：“你这是还不是过河拆桥？”

　　“大不了，钱某人再让让郑兄……”钱及闻突然微笑地说了一句，但是却故意不把话说完！

　　“怎么让？”郑必远果然来了兴趣，看着钱及闻问道：“难道这股份……你们杭州商会不要了？”

　　想得美！钱及闻心中暗骂了郑必远一句，郑必远这厮果然是人心不足蛇吞象，既然郑必远贪心，那也就怪不得自己了！

　　所以钱及闻摇摇头说道：“非也，郑兄误会了！我所说的让让郑兄，意思是说，可以让郑兄先去找浙商们谈判，我杭州商会作壁上观，不会打扰郑兄和浙商！但是……”

　　说到这里，钱及闻的声音徒然变冷：“但是我只给郑兄三天的时间，三天后，我钱某人就会亲自去找濮温！”

　　说罢，钱及闻缓缓地站了起来，然后将自己身上的袍子撕了一截下来，丢到了郑必远身前的桌子上，再飘然而去！

　　郑必远呐呐地坐在椅子上，口中喃喃地念了一句：“割袍断义……划地为界么？”

　　割袍断义，意思就是两个很好的朋友停止交往，从此陌路，谁也不认识谁了的意思！一般是来形容朋友之间的义气，但是到了钱及闻这里，却是一个信号！

　　那就是终止杭州商会和福建商会的合作！

　　在萧莫回到了慎县，并且强势地想大家宣告他回来了以后，钱及闻这样做，多少有几分冒险的味道，但是钱及闻却有把握！

　　出了郑必远的房间，钱及闻回到自己的院子里，然后老仆人钱并上来说道：“少爷，都办妥了！”

　　“哦？濮温怎么说？”钱及闻在脸盆里洗了洗手，淡淡地问了一句。

　　钱并道：“濮温没有说什么，只是说，不到走投无路，他们绝对不会卖掉手上的股份！”

　　“那就好！”钱及闻笑了起来，然后做到椅子上，对钱并吩咐道：“你现在立即赶往杭州，去见我父亲，就说……可以开始了！”

　　钱并点点头，然后领命去了。

　　大堂里只剩下钱及闻一个人，钱及闻笑了起来：“郑必远啊郑必远，你拿什么和我斗？哈哈……”

　　郑必远拿什么和钱及闻，和整个杭州商会斗？郑必远他自己的也不知道，现在的他，一个人呆坐在屋子里，有些郁闷！

　　虽然郑必远身后有整个福建商会，但是正如钱及闻说的那样，自从十年前海禁以后，福建商会每况愈下，怎么和富庶的杭州商会比？

　　虽然杭州也遭到了海禁的影响，但杭州可是浙江的商业中心，能赚钱的地方太多了，相比之下，被海禁了的福建就是个鸟不拉屎鸡不生蛋的地方。

　　郑必远苦恼了起来，最后终于深吸一口气，然后喊来了自己身边的仆人，问了一句：“什么时辰了？”

　　那仆人答道：“回老爷，申时快过了！”

　　“哦！快到酉时了么？”郑必远甩了甩头，让自己的头脑清醒一些，然后对那仆人道：“告诉忠叔一声，让他准备一下，老爷要去一趟福源楼！”


第441章 出门遇贵人

　　福源楼坐落在县城城东，原本这里是慎县难民集中营，但是现在已经被全部征收改建，成了一片繁华之地！

　　许多青楼、客栈、酒楼都落座城东，当然，这里还有一大片的居民住宅区！

　　安朝现在流行着一句话，那就是慎县的发展速度！

　　几乎一年的时间，慎县就从一个贫困的灾县，变成了全安朝最富有的县，这在历史上，是没有先例的！

　　这一切，都是出自萧莫的手笔！

　　“真是大手笔啊……若不是见到老王你，我都以为这下面的街道，是京城呢！”修之名收起了折扇，笑着站在窗户边，看着下面街道上来往的行人。

　　老王里修之名不是很远，闻言微微欠身说道：“东家，这萧大人的本事确实是了不得，不知道东家是怎样认识萧大人的？”

　　修之名笑道：“这话说起来就长咯……”

　　说到一半，外面一个伙计跑了进来，说道：“老爷，东家，郑会长来了！”

　　“来了？”老王看了修之名一眼，见修之名点点头，便说道：“那就请呗！”

　　伙计退出了房间，然后郑必远跨进了房门，老远就对着老王抱拳道：“王兄……”

　　老王也抱了抱拳，说道：“郑会长，请坐！”

　　郑必远和老王坐了下来，这才注意到修之名，便问道：“这位是？”

　　修之名对郑必远点点头，然后也坐了下来，说道：“在下……姓修，是王掌柜的远亲！”

　　“对对对！”老王一连说了三个对字，然后道：“这位是我一个已故的老哥儿的公子，听说了慎县的事情，便过来看看……”

　　故人之子？

　　郑必远看了看修之名，见他气度不凡，身上有一种贵气，便暗自点点头！然后又看了看老王，这才笑着说道：“老王，见外了不是？天下谁不知道，苏州修家？还有……这汇通钱庄的东家是谁，旁人不知道，你以为我郑必远也不清楚？”

　　修之名呵呵一笑，说道：“郑兄好眼力，在下正是苏州修之名！”

　　“果然是修大官人！”郑必远闻言一喜。

　　就算是福建商会的会长，见到修之名那也是只能仰望！

　　毕竟天下只有一个修家，只有这么一个富可敌国的存在！

　　郑必远高兴，那就出自内心的。

　　因为看到了修之名，郑必远突然感觉看到了希望！

　　刚才钱及闻那嚣张的态度，连割袍断义这样的事都拿出来表态了，还有，钱及闻可是放话了，两家以后是竞争关系！

　　既然两家从现在起是竞争关系了，而且浙商那边的股份自己又吞不下来，那么……何必不找一个帮手呢？

　　郑必远的心里得意了起来，真是柳暗花明又一村啊！原以为钱及闻凭借着他的杭州商会的人，可以近水楼台先得月，将浙商的股份拿下，然后逼自己让出会长的位子，但是没有想到，居然在湖州老王这里，遇到了贵人，那就是修之名！

　　苏州修家，那可是天下首富，手下的钱庄、布庄、当铺、酒楼等等产业，遍布全国，说句不好听的，这慎县商会修家根本就不放在眼里！

　　你就是把会长的位子让给修之名，估计修之名也懒得要，为什么？

　　不想麻烦呗，做会长多累啊，一天到晚要照顾商会，修家那么大家业，总不能为了一个慎县商会给丢了不管吧？

　　既然人家看不上，那怎样才能让修之名原因投资呢？

　　郑必远的脑子飞快地转了起来，连他这一趟来找湖州老王是干什么的都忘记了！一心只想着拉修之名入局，却根本没有想到，做他对面这个气度非凡，风采翩翩的男子，居然就是他最大的敌人萧莫的好朋友！

　　见郑必远眉头紧锁，修之名笑着问道：“怎么？郑兄好像有心事似的？”

　　“呃……呵呵，大官人好眼力！”郑必远深吸了一口气，然后重重地呼了出来，这才说道：“不瞒修大官人，这一次郑某确实遇到了一点麻烦，呃……是这样的！就是眼下在下有点困难，不知道修大官人，有没有兴趣听听在下的这麻烦事！”

　　修之名闻言嘴角微微翘起，很平常地瞥了旁边的老王一眼，然后对郑必远说道：“郑兄但说无妨！”

　　郑必远道：“是这样的！这慎县能有今日，想必修大官人也听说过一个人！”

　　“你是说……萧莫？”修之名问了一句。

　　“修大官人认识萧莫？”郑必远惊讶了起来，如果修之名和萧莫认识，那郑必远就要好好考虑考虑，要不要拉修之名入伙了。

　　说不定拉修之名入伙，是赶跑了饿狼又来了猛虎，最后吃亏的还是自己，而且亏得更大！

　　好在修之名脸色平静地摇摇头，然后说道：“只闻其名，却是没有见过其人……只知道此人诗书乃是天下一绝，而且此人善政多谋，但是……”

　　修之名一脸不以为意地说道：“好像此人……非是我们商人之友啊！”

　　“对对对！”郑必远也一口气说了三个对字！“修大官人说得太对了，这萧莫就是一个仗势欺人的无赖之辈，仗着有朝廷做靠山，便喜欢欺压我们商人，所以这一次，还请修大官人仗义出手，救救我们慎县商会！”

　　“慎县商会怎么了？”修之名佯装惊讶地问了一句。

　　郑必远悠悠一叹，然后将自己今天和钱及闻的矛盾，以及萧莫对慎县商会那高调的宣战，都告诉了修之名！

　　足足说了半柱香的时间，郑必远才喝了口茶，然后对修之名道：“修大官人，只要大官人帮在下拿到浙商们手上的股份，必远自当报答！若是修大官人信不过我郑某人，我郑某人手上还有些产业，可以现在就抵押给修大官人，修大官人你看如何？”

　　“一成半的股份？”修之名的话听起来有些索然无味的味道，果然想郑必远想的那样，人家修之名根本就看不上这个慎县商会呢！

　　原本郑必远都做好修之名会拒绝自己的打算了，但是修之名的下一句话，却让郑必远高兴了起来！


第442章 猎人猎物和陷阱

　　“不知道郑兄拿什么产业来抵押？”

　　修之名面带微笑，语气平和地说着，但是他的心里却非常地高兴。

　　有一种欣喜的感觉，那感觉就像是一个布置好了陷阱的猎人，躲在树林里悄悄地看着猎物自己一步一步地朝陷阱走过来。

　　有激动，有欣喜，有期待！

　　郑必远思考了片刻，然后说道：“修大官人是爽快人，郑某也就不支支吾吾的了，这么说吧，不过修大官人看上了郑某名下的什么产业，郑某都没有二话，可以拿给修大官人抵押！”

　　“这样？”修之名皱了皱了眉头，然后摇摇头，说道：“说实话，郑兄有些什么产业，在下也不清楚……”

　　我和你不熟嘛，只是知道有你这么个人而已，你的产业，我怎么知道？

　　这是修之名的表态！

　　同时也是在告诉郑必远，咱们不是熟人，而且还是你来求我的，该怎么做，你自己应该会知道吧？

　　果然，郑必远皱了皱眉头，然后列举了自己的一些产业：“实不相瞒，修大官人，郑某名下的产业，有泉州码头、三家茶园还有一些作坊，这其中，估计也就泉州码头修大官人能够看得上！”

　　修之名闻言冷笑了一声，说道：“郑兄不是在说笑吧？朝廷海禁之后，泉州的码头，还能有什么生意？”

　　“这……”郑必远擦了擦汗，然后说道：“也不是完全没有生意的，多多少少，泉州每年还能赚些银子，朝廷虽然海禁了，但是那些渔民却没有禁，毕竟他们还是要生活的！”

　　郑必远的意思，上有政策下有对策，朝廷海禁，但是不会禁止渔民出海！这也就给了一个海商钻空子的机会。

　　不然的话，你渔民哪里来的资本，要从泉州港口出海，平白交了税给郑家？

　　福建几百里上千里的海岸线，哪里不能出海？

　　修之名明白了郑必远的意思，他想了想，然后说道：“郑兄，这样吧！泉州港口，就当是抵押了，在下不图别的，只图交个朋友！事成之后，浙商们的股份给你，港口我也不要，你只管将银两还与我便是！”

　　郑必远闻言大喜，但是片刻又冷静了下来！

　　对面坐的是谁？

　　那可是天下首富啊！

　　能和他交朋友，自然是多个朋友多条路了，再说了，有修之名来搀和，还怕萧莫么？

　　据说苏州修家，还是皇亲呢！

　　于是郑必远咬咬牙说道：“修大官人客气了，能与大官人交朋友，自然是在下的荣幸，这慎县商会的股份，对在下确实是有莫大的用处，这样吧……只要修大官人能帮忙将浙商们的股份给拿下来，这泉州港口，就当是在下与修大官人的交易了！”

　　湖州老王笑道：“用一个没什么利润的泉州港口来换这满地黄金的慎县商会股份，郑会长你这生意只赚不亏啊！”

　　“王叔！”修之名对老王地喝了一声，然后对脸色难看的郑必远说道：“呵呵……郑兄，王叔快人快语，还请不要见外！”

　　郑必远能说什么？自己有求于修之名，况且修之名也说了，王大掌柜的是快人快语嘛……

　　于是郑必远只好咬咬牙，说道：“在下在泉州还有两所造船厂，一并拿做抵押，怎么样？”

　　海禁之后，造船厂其实也就没有了什么生意，利润还比不上泉州港口！虽然郑必远心里对造船厂和港口都不舍，毕竟当时郑家就是靠这两样产业起家的，但是此一时彼一时，海禁之后，这两样产业都濒临倒闭的危险，所以干脆找这个机会，一并推给了修之名！

　　修之名想了想，然后说道：“好！就当是郑兄交之名这个朋友了，这造船厂和港口，在下就先替郑兄收着，等解决慎县商会的事情再还给郑兄！”

　　郑必远闻言大喜，然后站起来对修之名说道：“修大官人果然是仗义之人，郑某感激不尽，这就准备与浙商们碰面去！”

　　“郑兄！”修之名好笑地看着郑必远，然后说道：“现在天色已晚，再急也不在这一时吧？”

　　湖州老王也说道：“就是，且不说郑会长还没有和我东家定好协议，就是郑会长今天来这福源楼，只怕是还有些事情没做吧？”

　　郑必远这才想起，自己是来找湖州老王谈石灰和棉花这两样生意的。

　　“抱歉……”郑必远摇摇头，然后说道：“这一见到修大官人，便什么都忘了！”

　　修之名呵呵一笑，说道：“王叔，吩咐上菜吧，我们边吃边聊！”

　　老王点点头，招来了门外的随从招呼了一声，不久后便有人陆续端着菜肴和酒食上了楼。

　　“请……”

　　“请！”

　　郑必远和修之名还有老王三人坐到了窗户边的大桌子上，然后开始了用餐。

　　先是喝酒，三人撞了个大满杯，喝完了，但是还不够！

　　古人讲究酒过三巡，喝酒嘛，不喝尽兴算什么喝酒？

　　所以商人的酒量一向很好，比如修之名，再比如……郑必远！

　　和修之名以及湖州老王各喝了三杯以后，郑必远的脸色微微地红润了，然后笑着说道：“见到大官人，便忘了生意的事，实在是郑某失态了！”

　　修之名道：“郑兄言重了，之名何德何能？”

　　郑必远道：“今日与修大官人一见，如梦如幻，修大官人也是爽快人，郑某也就直说了！”

　　头一转，郑必远看着王大掌柜说道：“王大掌柜，先前订的三十车石灰，没有问题……但是这棉花嘛，却凑不齐！呵呵……王大掌柜的也知道，这棉花是萧莫才试种不久的，哪里有那么高产量？”

　　湖州老王闻言看了修之名一眼，这个动作也被郑必远看到了，郑必远又笑道：“呵呵……我道王大掌柜的是钱庄的老板，要这石灰嘛……估计是用粉刷墙壁什么，但是这棉花却一直想不通，原来啊……这真正要棉花的，是修大官人的布庄！”

　　修之名闻言笑了笑，说道：“郑兄说的不错！”


第443章 琳洁

　　修之名承认了棉花是他所需要的，那么郑必远自然转移了对话的目标。

　　看着修之名，郑必远有些为难地问道：“十八车，这是全安朝目前所有的棉花了！”

　　郑必远的话说得不错，棉花这个东西，只有慎县才系统地栽种，郑必远说这十八车是全安朝目前所有的棉花，根本不为过！

　　修之名沉吟了一下，然后说道：“十八车也可以，但是……这三十车物事，还是不能少！我知道慎县商会神通广大，有福建商会和杭州商会撑腰，所以应该找一些需要的东西，不难吧？”

　　“是什么东西？”郑必远问了一句。

　　“硝石、硫磺！”修之名对郑必远笑着说道：“郑兄你有多少我要多少！”

　　郑必远闻言道：“好！我这就是让人去张罗，迟些时候再给修大官人答复！”

　　修之名道：“那便静候郑兄的佳音了！”

　　送走了郑必远，修之名和王掌柜站在窗户边，看着街道上来往的人群，相视一笑。

　　“恭喜东家！”王掌柜的笑着对修之名祝贺。

　　修之名道：“恭喜什么？我有什么值得恭喜的？哼……”

　　言语间，修之名有些不快。

　　王掌柜纳闷了起来，这计划进行得一切都很顺利啊，怎么东家反正不高兴了呢？

　　顿了顿，修之名说道：“将我喊到慎县来，让我和碧君刚刚如胶似漆就不得不分开，还为了这家伙要去坑人！”

　　摇摇头，修之名的脸上出现了不甘、愤怒、无奈这几种神情。

　　老王笑了起来：“这么说来，等事成之后，东家是不是要好好地教训一下这个萧莫？”

　　“教训他？”修之名的脸色恢复了平静，然后摇摇头说道：“王叔，省省吧，这个世界上……能教训他的人还没出世呢！”

　　“呃……”轮到王掌柜无语了，虽然知道修之名刚才的抱怨是在开玩笑，但是接下来修之名的这一句话，说得就有些过了吧！

　　难道连皇上也教训不了萧莫么？

　　答案当然是否定的。

　　因为修之名也自知失言了，赶紧补了一句：“当然，当今皇上除外……”

　　说罢，修之名看着王掌柜笑了起来。

　　王掌柜也笑了，他是发自内心的笑。

　　因为在一开始接到东家要自己来慎县的办事的命令以后，王掌柜就对萧莫的这个计划佩服得五体投地！

　　这个计划，不光是萧莫针对慎县商会，甚至连福建商会和杭州商会以及那些浙商都算计在了里面！

　　萧莫的这个计划太大了，几乎将安朝最富有的几个地方的商人和商会都囊括了进去，这是要对安朝的商人一网打尽啊！

　　这样的人，是友非敌，难道王掌柜不应该为此感到庆幸么？

　　而且，从自己东家修之名的口中，王掌柜还了解到，似乎自己的东家和萧莫的关系不是一般的好！

　　关系好，就够了！关系不是一般的好，那更是可遇不可求了，所以王掌柜也笑的很开心！

　　四月初一，是军营建成日子。

　　说是军营，其实不过是借着军营的幌子，然后让曾公亮和公孙博还有赵冠缨在里面研究火器炸药，还有操练士兵！

　　毕竟你造出来的火器或者炸药，再怎么厉害，威力再怎么大，也还是需要有熟练的士兵来操作，然后才能在战场上产生威力！

　　军营的建成很快，主要的原因是周常那边的配合，将原本庐州东郊的军营完全转移了出来，再让曾公亮和公孙博改建一下！

　　萧莫作为这军营的主导者，自然也受到了消息，但是现在萧莫还在守孝，一些事情不能亲历亲为。

　　这些天来，萧莫除了草庐之外，偶尔也会回到家中，看看玉娘她们下棋。

　　五子棋的魅力确实蛮大的，现在连琳洁这丫头也迷上了下棋。

　　开始的时候她对五子棋理解得最少，于是便成了萧家棋艺最差的一个，于是一旦有人输了棋，不开心了，便来她的身上找优越感，将小丫头下得偷偷哭了几回鼻子！

　　但就是这样，也激发起了小丫头的求胜欲望，她开始偷偷地研究下棋。因为明玉怀孕了，身边没有丫头，于是在照顾玉娘的闲暇之余，便经常粘到了明玉的身边，明玉也知道这丫头是被欺负了，所以给她指了一条明路。

　　“琳洁，你这么乖巧，又那么受老爷喜欢，怎么遇到事情了，却偏偏不想着老爷呢？”

　　明玉的话让小丫头身躯一震，然后双眼一亮：“对呀，我怎么没想到？”

　　小丫头那个高兴啊，其实之前琳洁没有想到萧莫是有原因的。

　　在江宁的时候，公主云雪生萧莫的气，后来萧莫借酒浇愁，喝醉了回到家中，把琳洁误认成了云雪，被这个老爷吃了豆腐。

　　从那以后，琳洁的心里对萧莫就有些选择性的忽略的意思，这并不是琳洁主动的对萧莫回避，也不是因为琳洁对被萧莫吃豆腐而感到不开心，总的来说，琳洁对萧莫还是很敬仰的！但是……被老爷当着家里几位夫人，甚至是公主的面，还有一个郡主，搂搂抱抱又亲亲摸摸的，琳洁当然会感到很不好意思。

　　当然，也怕公主对自己不满，或者是其她几位夫人说自己勾引老爷，所以琳洁才会有意识地回避萧莫的。

　　不过这件事过了这么久，大家也慢慢地淡忘了，小丫头成了云雪对萧莫置气的牺牲品，本来就楚楚可怜，所以大家也没有任何一个人对琳洁表示不满。

　　琳洁的脸皮薄，这是萧家众所周知的事情，所以不管是玉娘，还有杨延琪，又或者是谢芸静、徐芷兰以及另外的几个小丫头，都对当日的事装作没看见。

　　当然，琳佳是琳洁的姐姐，这样的事，她当然不能装作没看见了。

　　但是琳佳这丫头，对萧莫的仰慕是不需要任何理由的，见到琳洁因为被老爷吃豆腐了而发愁，琳佳就拉下了脸：“你不开心什么啊，那是老爷耶……又不是别人！换做是我的话，都高兴了死了！”

　　这样的话听多了，琳洁心里的那点不好意思，也就随之慢慢消散了！


第444章 送信

　　接下来的几天里，经常可以看到小丫头琳洁每天一大早就兴致勃勃地跟着萧莫到了后山的草庐。

　　棋盘摆下，琳洁总是先抢黑棋，因为萧莫说了，黑棋先走！

　　这是找萧莫讨教五子棋的下法呢，萧莫也不拒绝，毕竟这是自家的丫头，还有……

　　这后山草庐也蛮无聊的，特别是在一个人的情况下！

　　再有三四天的时间，萧莫就可以结束草庐的生活，稍微出去活动一下了。

　　只不过不能离开老家太远，守孝嘛……你出去玩个几天算怎么回事？

　　也只能在慎县或者庐州地界走一走，晚上还是要回慎县的。

　　这是孝道，萧莫不能不遵守！

　　至于琳洁这丫头，萧莫也知道，那次自己轻薄了她以后，这丫头心里害羞呢，又怕夫人们因此不喜欢她，误会她，便对自己刻意地保持距离，所以这一次有了机会，萧莫就要挽回自己在小丫头心中的形象！

　　教的过程并不枯燥，琳洁也学得很专心，但是小丫头的心思太单纯了，没有那么多的花花肠子，在棋盘上不知道用计谋，所以根本不是萧莫的对手。

　　萧莫并没有因此而让她，反而还将自己的会的一些在棋盘上蒙人的阴招都使了出来，教琳洁记住。

　　经过两天时间的教习，琳洁总算的学的七七八八了，这个时候，萧莫收到了一封信。

　　信是来自修之名的，萧莫将信看完以后，嘴角微微一笑，然后将信烧了，又找来萧奕。

　　萧奕现在已经成了萧家不可或缺的一员了，平时买些东西，或者要出门，都少不了他！回到慎县以后，萧奕一直没有空回家一趟，萧莫也说了，叫他不要着急。

　　这一天，萧莫对萧奕说道：“你回家一趟吧，顺便捎些银两回去，让你父母到县城里去做些生意！”

　　萧奕闻言自然非常地高兴，对萧莫问道：“叔，我可以在家里住一天么？”

　　“可以！”萧莫点点头，然后说道：“但是记得，帮我将这封信交给福源楼，记住，要亲手叫到修大官人的手上，而且你还不能让别人发现了！”

　　萧奕点点头，便离去了。

　　帮萧莫送信这样的事，萧奕不是头一回干了，自然能拿捏好！

　　骑着马出了长乐镇的地界，萧奕直接朝官道走去。

　　这就是跟着萧莫的好处，可以走官道，为什么？因为人家是萧莫的家仆！

　　一直疾奔，进了慎县县城，这时候天色正值当午，萧奕却急不可耐地进了福源楼。

　　将马交给小二以后，萧奕故意到了二楼，找个偏僻的地方坐下，然后叫了一些酒菜，赶了一上午的路，萧奕的肚子也饿了。

　　将桌子上的饭菜，风卷残云般地收拾掉了，萧奕便打算去寻找修之名的住处，却好巧不巧，正碰到修之名和两个自己不认识的人正往二楼的雅间走去！

　　萧奕灵机一动，赶紧站了起来，然后装作醉酒的样子，经过修之名的身边时，脚下一滑，然后便晃晃悠悠地摔倒了，正好撞在修之名的身上。

　　修之名猝不及防，差点没被萧奕给撞倒了，两人相扶着，好不容易才将萧奕扶稳了，萧奕这才说道：“兄台，不好意思，冒犯了！”

　　“客气……兄台喝多了，慢走！”修之名对萧奕笑了笑，旁边的王掌柜反应过来了，正要去找萧奕理论，却被修之名给拦住了。

　　看着萧奕离去的背影，修之名将怀里的书信放好，然后说道：“算了，王叔，人家一个醉汉，你找他能理论什么？”

　　王掌柜只好任由萧奕离去，这时候郑必远笑着说道：“修大官人好气度，不过此人也着实不长眼，要不要……呵呵，在下替修大官人出口气？”

　　“出什么气？”修之名对郑必远这样一副势力的样子有些厌恶，当然，修之名肯定不会将这样的情绪表露出来，然后淡淡地说道：“算了吧！我们都是商人，最怕的就是麻烦！”

　　是啊！

　　经商的人最怕什么？那就是麻烦！

　　在古代，人的等级分明，俗话说，士农工商！商人的地位是最底下的，因为古人觉得商人追逐利益，有违圣人之道！

　　所以在古代，商人最怕惹麻烦，一般的事，能忍的都会忍一忍！

　　当然，如果商人的财富到了一定的程度，可以将财力转化为势力，那就另当别论了。

　　比如修之名，他是天下首富，又是皇亲，真正的麻烦，修之名根本就不怕！又比如郑必远，有福建商会撑腰，他又是慎县商会的会长，也不怕惹麻烦！

　　但是，修之名说了，他不追究，那么郑必远也就不必动什么心思了，专心将自己今天来找修之名的事情谈好就行了！

　　进入雅间以后，修之名道：“两位稍作，在下去回去房间一趟……呵呵，刚才那醉汉的身上有些酒味，沾了在下一身，不更衣有些不舒服！”

　　对于人家讲究，郑必远自然也没有话说，只好赔笑地看着修之名离开了雅间。

　　修之名回到房间，然后吩咐手下守在门口，这才将身上的外袍脱了，然后将书信拿了出来。

　　信正是萧莫写给修之名的上面交待了一些事情，萧莫还特别提到了杭州商会，让修之名把握机会，因为现在杭州商会好像开始对浙商们动手了！

　　修之名从来不会怀疑萧莫情报的来源和准确性，因为修之名知道，萧莫这家伙的手段很多，特别是对于情报，路子特别广！

　　萧莫信里的意思是，浙商们肯定不会轻易卖掉手上的股份，就算是把他们逼急了，他们只怕也会咬牙，紧紧地抓着慎县商会的股份不放的。

　　所以萧莫对修之名建议，先让杭州商会去折腾，修之名什么都不要做是最好！

　　不能去逼浙商们，但是要和他们接触，让他们知道修家来人了，而且还是修之名本人！

　　相信濮温他们，对修家的名声也肯定是知道的！毕竟比起修家来，什么杭州、福建商会，那就是渣渣！


第445章 濮温的选择题

　　很多时候，人容易对某人产生一种盲目的信任。

　　当然，这个信任的存在，是在一定的基础上的。

　　比如对方是名人，有着一定的名望！

　　萧莫的前世，见惯了许多明星拍摄着广告，就是因为他们或者她们有着一定的名气，为人们熟知，才会达到广告的效果，让人们对广告上的产品争相购买！

　　没有质疑，只是因为信任！

　　安朝的商界里，没有谁的名声比得上苏州修家了、也没有谁的名望比得上苏州修家了！

　　作为商人，修家是成功的典型代表！

　　由商人到皇亲国戚，修家到了质的升华，让修氏一门不论是在名声上还是在地位上都有了质的飞跃！

　　从郑必远见到修之名的表现就可以看得出来，连堂堂的福建郑家，福建商会兼慎县商会的会长都对修之名仰慕不已！

　　况且郑必远还是一个很自负的人！

　　他没有将萧莫放在眼里，也没有将钱及闻放在眼里！

　　要知道，萧莫是如今安朝最炙手可热的人物，而钱及闻……则是吴越之地国姓钱家的后代！

　　但是在郑必远的眼里，只有修之名，只有苏州修家，才是成功的代表，才是他这一生追求的目标！

　　连郑必远都如此，想必浙商们也肯定知道，在面对修之名和钱及闻的时候，该如何取舍！

　　苏州和杭州离得不远，和浙江也离得不远！

　　而且，最重要的是，杭州商会已经开始行动了。

　　开始他们的形成，一个针对浙商的形成！

　　打压，疯狂的打压，发动了杭州商会一切的势力，从货源到销售，杭州商会让浙商们在浙江变得寸步难行了起来！

　　杭州，是浙江的大政之地，也是浙江最富有的地方！

　　浙商们，虽然也成立了商会，但是……却好比一盘散沙！

　　面对杭州商会的打压，那如钱塘江十月的浪潮一般的攻势，浙商们迅速溃败，而远在慎县的濮温，感受到了压力！

　　所以濮温怒了，他带着人，到了慎县商会。

　　他要当面找到郑必远和钱及闻，甚至还叫上另外一个有职无权的副会长林一叶！

　　除此之外，慎县的乡绅也接到了濮温的通知，但是却没有到！

　　濮温看着商会大堂里稳坐的钱及闻和林一叶二人，他的心情无比地焦虑！

　　“怎么还没来？”濮温问了商会的伙计一声。

　　那伙计道：“会长说是出去谈一笔生意，估计回吃完午饭才回来！”

　　濮温闻言怒了，喝道：“不是让你们去喊了么？”

　　那伙计见濮温发怒，便不敢言语了，退到一边。

　　这时候，门外传来一个声音：“濮员外，何事如此急躁？”

　　众人闻言一看，只见郑必远和一个穿着华贵的公子，身后还跟着几个随从，以及湖州老王，一行人走进了商会的大堂！

　　“请！”郑必远对那穿着华贵的公子做了个请的手势，这让众人惊讶不已，因为郑必远手势指的方向，赫然是慎县商会会长的位子！

　　这人是谁？

　　为什么郑必远对他如此尊敬？

　　钱及闻不淡定了，他料想林一叶也应该和自己一样惊讶，于是看了林一叶。

　　但是……林一叶却依旧眼观鼻，鼻观心！

　　他似乎完全不关心眼前发生的事一样。

　　看了看慎县商会的大堂，以及在座的各位一眼，修之名摇摇头，然后对郑必远说道：“郑会长，客不欺主，还是你请吧！”

　　客不欺主！

　　好大的口气，什么样的客人，居然在面对杭州商会和福建商会以及慎县商会的时候，居然还有这么大的口气？

　　钱及闻愈加怀疑和忌惮来人的身份了！

　　但是他依旧什么也做不了，他现在能做的，就是等下用价钱压死郑必远，将浙商的股份拿到自己的手中！

　　众人坐定，郑必远然后说道：“这算开商会的大会了，不知道濮员外何事如此焦急？”

　　濮温指着钱及闻，气愤地说道：“你问问此人！”

　　钱及闻将折扇一收，反问道：“濮员外，钱某自问并无过错，不知道为何惹怒了濮员外你！”

　　濮温道：“你敢说你们杭州商会不是故意仗势欺人，要将我们浙商一网打尽么？”

　　“杭州商会对浙商一网打尽？”郑必远惊讶了，然后看着钱及闻问道：“钱老弟，这是怎么回事？”

　　钱及闻道：“濮员外冤枉我也，我人在慎县，哪里知道家翁他们在搞什么？”

　　一句话，钱及闻将事情就推得一干二净了！

　　“哼！”濮温冷哼了一声，他知道，不论是钱及闻，还是郑必远，两人都是狼子野心，特别是听到萧莫回来的消息以后，就都坐不住了！

　　所以他们便开始明争暗斗，想要夺取浙商们手上的股份！

　　一个小小的慎县商会，居然一石激起千层浪，将整个浙江的商人都牵连了进来，这还不够！

　　因为濮温知道，自己先前已经派人去请慎县的八大乡绅了，但是他们却迟迟没有出现。作为地头蛇，乡绅再怎么在商会被打压，也不可能软弱到这样的地步的。

　　唯一的可能，那就是萧莫出手了！

　　萧莫，想到这个名字，濮温没来由地心中一震。

　　突然……濮温的脑中开始了换位思考，试图站在那个弱冠之年，却名动天下的少年身上来思考。

　　如果是萧莫，他会不会希望自己大闹一场？

　　他会希望自己下一步做什么？

　　福建商会和杭州商会，还有一边是萧莫，孰轻孰重？

　　该如何取舍？

　　该如何抉择？

　　濮温的眼神游移了起来，然后渐渐地注视到了林一叶的身上。

　　那是慎县的少府，掌柜慎县的商人，以及商会！

　　他还是萧莫的代言人，他的一举一动，都代表着萧莫的意思！

　　不知不觉间，濮温心里的天平开始向萧莫倾斜了。

　　因为他关注林一叶。

　　因为他对钱及闻的愤怒。

　　因为他对郑必远，对福建商会的不信任！

　　最重要的一点，是因为他对萧莫的畏惧！

　　从一开始和萧莫认识，然后是交手，萧莫的行动，总能出乎所以人的意料！从那次拍卖会开始，濮温就知道，这个萧莫很可怕！


第446章 撕破脸皮

　　不得不承认，萧莫已经离开慎县一年了，但是他对慎县的影响，丝毫没有褪色！

　　至少在濮温的心里，还是忘不了他！

　　如果这一次，慎县商会真的再次重新洗牌，说萧莫不会参与，濮温是怎样也不会相信的！

　　问题是，现在自己，到底该怎么办？

　　怎么办？

　　就在濮温犹豫之时，钱及闻给濮温指了路。

　　“濮员外，浙江那边的事，也许是有些误会了，不如濮员外先静下心来，与在下回房商谈如何？”

　　这是开始拉人了，钱及闻自然不会当着郑必远的面，将浙江那边对浙商的打击用来当着和濮温谈判的筹码。不过，钱及闻也算是开始行动了，因为郑必远和林一叶的存在，让他感受到了威胁。

　　果然，不等濮温开口，郑必远就说道：“钱老弟，有什么话不能在这里说？大家都是商会的人，同气连枝，商会里面的人之间出了矛盾，也应该摊开来说，不知道林会长认为如何？”

　　林一叶淡淡地说道：“郑会长说的不错！”

　　钱及闻对郑必远说道：“郑会长，这是我杭州商会与浙商之间的事，说白了，也就是我们浙江商会内部的事，不算是慎县商会的事，呵呵……郑会长管得也太宽了吧？”

　　话语之间，火药味十足！

　　很显然，钱及闻现在看不起郑必远了，只因为郑必远对于钱及闻乃至整个杭州商会来说，已经失去了利用价值！

　　没有了利用价值的人，又是竞争对手，所以钱及闻找不到自己再对郑必远装笑脸的理由！

　　这句话，让现场的气氛一紧。

　　濮温最先感觉到了不对劲，他看了郑必远一眼，想看郑必远是什么反应。

　　郑必远呵呵一笑，没有半点生气的样子，但是一开口，却是和钱及闻针锋相对：“钱及闻，你们杭州商会仗势打压我们慎县商会的同僚，以图取濮员外等浙商手上的股份，你以为我郑必远不知道？”

　　“知道了，那又怎么样？”钱及闻冷笑了一声。

　　郑必远和钱及闻，以及他们背后的福建商会和杭州商会，终于撕破了脸皮！

　　濮温难以置信地看着眼前发生的一切，这还是郑必远和钱及闻么，这还是曾经那一对亲密无间的好友么？

　　怎么说翻脸就翻脸了？

　　仔细一想，濮温难免又想到了一个人。

　　又是萧莫！

　　萧莫这是做了什么？

　　濮温纳闷了，这段时间，他人也在慎县，也密切地关注过郑必远和萧莫两人的动向，根本没有发现萧莫做过什么，甚至萧莫从回了慎县以后，连长乐镇的都没有离开过。

　　而且这中间，萧莫也没有和林一叶有什么接触，但是就是这样，郑必远和钱及闻还是翻脸了！

　　如果郑必远和钱及闻始终是一条心的话，那么濮温肯定对萧莫重新杀回慎县商会的事情不会怎么看好！

　　但是现在……钱及闻和郑必远两人闹腾了起来，那么是不是说，萧莫就有了机会呢？

　　虽然这个机会……等等！

　　濮温似乎似乎明白了郑必远和钱及闻翻脸的原因！

　　那就是因为慎县商会的会规，上面明确地说了，商会是股份制的，谁占有的股份最多，谁就是会长！

　　但是……钱及闻和郑必远两人都是三成的股份，也就是说，外面包括自己手上的股份，总共还有四成的股份！

　　就是这个四成股份，才让郑必远和钱及闻两人开始各怀鬼胎，进而翻脸！

　　唯利是图是商人的本性，在想到了这一步以后，濮温对郑必远和钱及闻两人会出现现在这样的情况，就不惊讶了。

　　而且，濮温现在也不紧张了，相同之后，他反而还轻松了起来！

　　现在自己手上的股份，刚好一成半，也就是说，不管谁拿到自己手上的股份，谁就可以稳坐这个慎县商会会长的位子！

　　既然手里握着一个香饽饽，那么濮温也就没有什么好担心的了，反而是在想，怎样才能让自己手上这一成半的股份，给自己带来的利益能够最大化！

　　郑必远对钱及闻冷笑一声，然后说道：“怎么样？在下当然不能拿你怎么样，你们杭州商会家大业大，势力也大，财力更是天下商人中的佼佼者，不过在这里，我郑某人还是要奉劝钱老弟一句，得饶人处且饶人！大家都是商人，真正撕破了脸皮的话，那样的话，对大家都不好！”

　　“呵呵……那钱某就谢郑兄相劝了！”钱及闻出身吴越钱氏，比涵养自然不会输给郑必远，只见他微笑地说道：“不过郑兄也应该知道，这浙商手上的股份，我杭州商会是志在必得的！”

　　“话是不是说得太过了？”郑必远见钱及闻居然将自己的野心给表露了出来，当众指明了他自己的意图，那就是想要浙商手上的股份！郑必远这个时候，自然也不会在气势上输给了钱及闻。

　　“钱老弟，难道认为天下除了你们杭州商会，就没人了么？”

　　说罢，郑必远看了不远处端坐的修之名一眼。

　　修之名依旧没有开口，依旧是一脸微笑。

　　钱及闻冷哼一声，然后说道：“天下也许不止我杭州商会，但是钱某也知道，濮员外应该明白识时务者为俊杰这句话！且不说天下，也说我们大安朝，单单说一个浙江，呵呵……”

　　淡淡的笑声，一种轻蔑的神情，钱及闻对濮温说道：“濮员外，你应该知道，在浙江，得罪了我们杭州商会的话，那对你们浙商来说，会是一种什么样的打击吧？”

　　这是赤裸裸的威胁了！

　　一个是浙商，一个是杭州商会，按理来说，若是产生了矛盾的话，应该是浙商们的实力更强大一些，他们应该是占优势的一方！

　　但是很遗憾，事实上恰恰相反，浙江富足，确实说的不错，但是最富足的当然应该非杭州莫属了！

　　而且，浙商人多，人心又散，至今没有成立商会，这也是原因之一！

　　商人重利，想商会这种东西，有当然是好的，可以让大家团结发展，一起赚钱！但是如果商人们本身就不和的话，那么商会的存在，便显得有些举步维艰了！


第447章 因为他是修之名！

　　濮温面对咄咄逼人的钱及闻，这次他没有发怒，而是向林一叶投去了求助的目光！

　　林一叶依旧是那副样子，眼观鼻鼻观心，老神在在的，似乎丝毫不关心眼前发生的事情一般。

　　看来萧莫也想着自己手上的股份呢，但是却将钱及闻当作枪来使，让他来逼自己和浙商陷入危机之中，然后肯主动地交出手里的股份！

　　濮温无奈了，只好向钱及闻说道：“是不是我将股份卖给你，你们杭州商会便会停止对浙商的打压？”

　　钱及闻微微一笑，说道：“那当然！”

　　“但是……你们反悔怎么办？”濮温不放心地问了一句。

　　钱及闻道：“濮员外，这话说得……咱们都是商人，谁会怕自己赚的钱多了？濮员外应该知道吧，我们在打压你们浙商的时候，其实也是拦了我们自己的财路，我想这样损人不利己的事，只要日后濮员外和浙商们规规矩矩的，那么杭州商会以后是不会再这样做的！”

　　“说得不错！”

　　钱及闻的话一说完，一个陌生的声音便在场中响起。

　　众人一看，却是湖州老王身边的那位一直没有说话的华贵公子。

　　“你是谁？”钱及闻冷笑一声，只因为那公子是郑必远带进慎县商会的，所以就是敌非友，钱及闻自然不会给他说话的机会！

　　“这里有你说话的份么？”

　　修之名闻言一笑，然后摇摇头。

　　其实修之名早就可以表明身份的，因为在安朝，修家就相当于一块招牌，是商人们的招牌家族！

　　而修之名这三个字，更是这块招牌上面那金灿灿的名字！

　　但是修之名一直没有说话，因为修之名一直在等！

　　在等一个合适的时间，而眼下就有这么一个时机。

　　修之名对钱及闻笑道：“在下姓修，来自苏州！”

　　“姓修？”钱及闻皱了皱眉头。

　　来自苏州？

　　听到修之名的话，钱及闻眉头一皱！

　　苏州！

　　姓修！

　　仅仅这两个信息，就足够表明来人的身份了！

　　“不错！”修之名对钱及闻微微一笑，然后看着在场的各位说道：“请允许自我介绍一下，在下修之名！”

　　“你……你是修之名！”钱及闻恐慌了起来，不过立即便镇定了心神，然后冷声说道：“没有想到修大官人也能看得上慎县……”

　　言语间，有些嘲笑修之名的意思。

　　你修家不是号称汇通天下么？这天下的钱庄都被你们修家做去了，你修家都富可敌国了，你居然还来和我们这些商会抢生意，来抢慎县！

　　“非也！”不需要修之名说话，一直被钱及闻用杭州商会压了一头的郑必远终于也找到了机会，对钱及闻说道：“修大官人乃是在下的朋友，是来帮忙的，呵呵……修大官人，是也不是？”

　　“是……”修之名故意拖长了一下声音，然后说道：“也不是！”

　　“嗯？”郑必远一时没有反应过来，皱着眉头有些不解。

　　钱及闻倒是听清楚了修之名的话，然后大笑不止。

　　这时候，林一叶突然站了起来，走到修之名的身边，然后看着郑必远和钱及闻说道：“两位，正式给你们介绍一下，这位就是修家的修之名，修大官人！呵呵……”

　　介绍什么？

　　还用你介绍？

　　郑必远鄙视地看着林一叶，心道：这修大官人明明是自己请来帮忙的，难道……

　　难道修之名和萧莫认识？

　　想到这里，加上之前修之名的那句话‘是……也不是！’，郑必远不淡定了，他急忙朝修之名说道：“修大官人，我们可是签好了协议的，莫非你要反悔不成？”

　　“自然不会！你要我帮你拿下浙商的股份，我这便拿给你看！”说罢，修之名笑了起来，然后拍了拍林一叶的肩膀，这才转身对着濮温说道：“濮员外，少见！”

　　濮温抱拳道：“呵呵……老夫见过修大官人！”

　　“客气！”修之名和濮温打过了招呼以后，然后大声说道：“濮员外应该知道，天下没有我修家拿不下来的产业！”

　　“是……”

　　“濮员外也应该知道，我修家不害怕任何商会！”

　　“是……”

　　“濮员外更应该知道，这个时候听谁的！”

　　“是……”

　　“呵呵……濮员外你没有什么要对在下说的吗？”修之名对濮温笑了起来，满脸都是赞许的神色。

　　濮温咬咬牙道：“股份老夫现在就可以立下字据给修大官人，但是修大官人必须助我浙商渡过这个难关！”

　　修之名道：“这个简单！”

　　说罢，修之名拿出一封书信，然后交给湖州老王，然后又对濮温说道：“只要濮员外将字据立了，两百万银子的银票马上送上！并且……”

　　看了和郑必远站在一起气愤不已的钱及闻，修之名笑着说道：“并且王掌柜手上的那封书信马上就会传到整个安朝！届时，所有的汇通钱庄马上便会冻结杭州商会一切的银钱，不予支取，也不会给杭州商会兑现。并且最迟明日，修家就会派人进入杭州，全面接手杭州的一切商务！”

　　听到修之名的话，在场的人心里都一震！

　　全名冻结杭州商会的银钱，并且马上派人进入杭州，全名接手杭州商会的生意！

　　好大的口气！

　　但是……

　　却没有人认为修之名是在吹牛，因为他是修之名！

　　这一点，从钱及闻听到修之名的话以后，不是轻蔑而是愤怒的表情就可以看得出来！

　　“修大官人，我们杭州商会与修家无冤无仇，你为何要如此咄咄逼人？”

　　钱及闻接近暴走了，任谁站在杭州商会的立场上，然后听到修之名的话，也会激动的！

　　毕竟那是修之名啊，可是修家唯一的公子，而且还是修家的掌舵人，更是天下首富和汇通钱庄的老板！

　　他说要冻结杭州商会的银钱，谁会怀疑？

　　他说要将杭州商会拿下，谁敢不信？

　　听到修之名的话，濮温点点头，他这次来慎县商会，也是早就准备好了的，现在便干脆将怀里早就立下的文书拿了出来，然后递给修之名！


第448章 彻底的摊牌

　　修之名接过文书，然后一手交给了濮温一堆银票。

　　“两百万两，濮员外尽管拿着银票到汇通钱庄，全国各处分号都可以！”

　　濮温点点头，两百万这个价钱，他倒是可以接受！

　　但是……总觉得心里有些不对劲！

　　虽然这一次搭上了修之名这层关心，但是失去了慎县商会的股份，濮温总觉得有些得不偿失！

　　现在朝廷海禁，没有了海面上的生意，浙商们都一股脑子都往内陆去挤呢，而慎县正好是浙江商人通往京城的一个很好的跳板，现在慎县商会的股份失去了，濮温还真是高兴不起来！

　　同样高兴不起来的还有钱及闻。

　　能高兴么？

　　平白地惹到了修之名这个大财主，而且人家还扬言要全面接管杭州商会，这是不给自己活路了！

　　现在钱及闻的心里后悔死了，但是后悔也没用，因为钱及闻到现在也不知道为什么修之名会这样针对自己，针对杭州商会！

　　眼见湖州老王拿着修之名的书信打算离开，钱及闻急了，喊住了老王，然后对修之名道：“修大官人，我钱家与修家向来是井水不犯河水，这一次为何要赶尽杀绝？”

　　面对修之名，认耸是必须的！

　　毕竟人家是天下首富，这年头在商人的世界里，虽然不完全是靠银子说话，但是……苏州修家，谁都知道，人家是皇亲国戚，当今西宫娘娘就是修之名的亲姑姑！而钱家在安朝以前，是吴越一带的王者，但是安朝建立以后，钱家已经沦落为了商贾之家，怎么和修家比？

　　比钱比不过，比势更比不过，所以钱及闻认耸了！

　　修之名呵呵一笑，然后说道：“这个问题，钱公子可以留着去问子衡……”

　　子衡！

　　子衡是谁？

　　不是萧莫的字么？

　　“原来……修大官人是萧大人的朋友！”钱及闻的连抽搐了一下，然后看了旁边的郑必远一眼。

　　郑必远双眼一瞪，看着修之名道：“修大官人，你真……真是萧莫的朋友？”

　　修之名点点头，然后说道：“不好意思郑兄！在下与子衡是生死之交，又同属皇亲，这个忙不能不帮！”

　　犹如一道惊雷，郑必远听到修之名的话呆住了好久，却是一句话也说不出来了。

　　这就是……引狼入室么？

　　可笑！

　　郑必远气愤极了，到现在，他才终于知道为什么慎县的乡绅听到萧莫回来的消息以后会那样地害怕！

　　这个萧莫，根本不需要他出手，就能将自己打得毫无还手之力！

　　“郑兄！”这时候钱及闻豁出去了，将失魂落魄的郑必远喊醒了，然后说道：“郑兄，你难道还不明白么？我们都中了萧莫的圈套！”

　　“对……”郑必远点点头，然后整理还思绪，看着修之名问道：“修大官人，先前我们可是立了协议的，你拿到浙商的股份，就必须将股份给我！”

　　“不错！”修之名点点头，然后微微一笑，对郑必远问道：“但是郑兄真的肯用泉州码头和那两座造船厂来换么？”

　　郑必远闻言毫不犹豫地点头了，相比于慎县商会的股份，那泉州码头和两座造船厂就成了鸡肋，食之无味弃之可惜……

　　因为海禁的原因，所以泉州码头和造船厂都没有什么利润了，弃了也就弃了。

　　“那好！”修之名将濮温刚才交给他的文书拿在手上，然后递给郑必远。

　　见到修之名的举动，旁边的濮温和林一叶都非常不理解修之名的举动，特别是林一叶，他抢先一步拦在郑必远身前，然后对修之名说道：“修大官人，好不容易拿到了股份，为何要给他？”

　　说罢，林一叶指着身后的郑必远，郑必远本来正要靠近修之名来取文书的，被林一叶这一打岔，给拦在身后，不由得有些焦急。

　　好在修之名没有理会林一叶，只是给了林一叶一个让他放心的笑容，然后说道：“这是子衡的意思，林少府稍安勿躁……”

　　听到修之名说这是萧莫的意思，林一叶自然不好再反对了！

　　然后，郑必远走了过来，从修之名的手上取走了文书。

　　林一叶憋不出了，对修之名问道：“好不容易八位乡绅的股份我们都拿到手了，加上衙门和浙商的股份，这样的话我们就占了四成，这商会就夺回来了！为何子衡却要将这股份送给郑必远？”

　　修之名对林一叶微微一笑，然后看着站在一边不说话的钱及闻，口中的话语有意无意地，用了较大的声音。

　　“因为我会帮子衡拿到杭州商会那三成的股份，所以林少府，你觉得这一成半的股份，还重要吗？”

　　说罢，修之名对湖州老王点点头，然后又和濮温点头示意，便打算离开慎县商会！

　　“修大官人……”钱及闻哪里肯让修之名就这样走了？

　　如果让修之名就这样走了，那样的话，湖州老王手里的信就有可能会发出去，那么不出三日，杭州商会就会遭到来自修家的全面打压，甚至有可能是整个杭州的商业都被修家给重新洗牌！

　　所以钱及闻不能让修之名走。

　　但是修之名要走，谁敢拦他？

　　钱及闻见修之名离都不理会自己，都快要急哭了，这时候旁边的郑必远拉着钱及闻说道：“钱老弟，刚才修大官人说他会帮萧莫拿到你手上的股份，是不是真？”

　　这个问题不用钱及闻回答，他脸上的苦涩已经说明了一切！

　　就像修之名说的那样，他修之名看上的东西，别说是钱家，就是整个杭州商会，谁能阻止得了？

　　不行！必须要阻止他，不能让杭州商会就这样遭到灭顶之灾！

　　钱及闻眼神一亮，但是耳边却传来了郑必远温和的声音。

　　“钱老弟，咱们同僚一场，现在杭州商会有难，不如这钱老弟手上的股份，就转给老兄如何？这样的话，萧莫这个计划就是竹篮打水……一场空了！”

　　随着郑必远的话音落地，慎县商会的这一次摊牌，终于全部摊开了，而且摊得还很彻底，只不过……是有人欢喜有人愁罢了！


第449章 吐血的郑必远

　　不得不说，郑必远最后对钱及闻的话，听起来是不错。

　　只是……在钱及闻看来，郑必远这句话却说得太轻巧了，甚至有些赖皮的味道。

　　首先一点，三成的股份，就是三百多万两银子，你福建商会现在能拿出钱来么？

　　还有……就算福建商会拿出了银子，难道杭州商会就愿意卖掉股份？

　　且不说现在修家要对杭州商会动手，就是修家不动手，福建商会也不会有这样的机会！

　　这一点，很显然萧莫也算好了！

　　现在想来，从萧莫回到慎县，从林一叶对慎县商会的股东们通知他萧莫回来了开始，阴云就笼罩在了慎县商会的头上！

　　不需要过多的话语，也不需要萧莫亲自出手，但是就是这样……慎县商会分崩离析，原本铁板一块的福建商会和杭州商会，在无形之中被打成了筛子！

　　尽管现在，杭州商会已经存在，而钱及闻依然还是慎县商会的副会长，他手里依然握着慎县商会三成的股份！而郑必远也还是慎县商会的会长，他的手里，现在拥有慎县四成半的股份！

　　但是……

　　仅仅是四成半而已！

　　钱及闻对着郑必远惨笑了一声，没错，是惨笑！

　　惨然。

　　无奈。

　　自嘲。

　　可笑。

　　愤怒。

　　这一笑居然衍生出这么多的情绪在里面！

　　“郑必远，难道你还不明白吗？”

　　“我们斗不过的，斗不过修家，斗不过萧莫！”

　　“你要我手里的股份，我可以给你，但是代价呢？你郑必远给得起吗？”

　　一连三声，问得郑必远愕然了起来！

　　是啊……

　　要杭州商会交出手里的股份，那代价仅仅是股份的价值这么简单吗？

　　“可笑，你到现在还在做白日梦，你到底有没有明白！这慎县商会，一直都是慎县的，我们根本得不到，有萧莫在，就永远也别想得到！而且不但得不到，还会遭到萧莫毁灭性的打击！傻瓜，郑必远你这个傻瓜，你将福建的家底都给了修之名，都给了萧莫，仅仅换到的，是一个慎县商会的股东而已！”

　　对于郑必远找来修之名，这种无异于引狼入室的做法，钱及闻几乎要疯狂了，他不断地对这郑必远破口大骂，几句话，骂得郑必远心里一震！

　　是啊……福建那边的码头和造船厂，都给了萧莫……

　　不对！码头和造船厂因为海禁，实际上已经没有什么利润了但是……

　　那可是萧莫啊，海禁能禁得了别人，禁得住萧莫么？

　　如果……萧莫要求朝廷结束海禁……

　　郑必远不敢想了，整个人都怔住了。

　　“我现在要去找萧莫了，求他让修大官人停手，这慎县商会的股份，我们杭州商会也不要了，都转给他，郑必远，你就继续做你的春秋大梦去吧！”

　　钱及闻丢下了一句话，然后气愤地离开了商会，叫上仆人赶着马车，立即朝长乐镇的方向走去！

　　现在，只有找到萧莫，才能让自己，甚至是杭州商会有一条活路！

　　不然的话，只是汇通钱庄冻结杭州商会银钱这一项，就会让杭州商会的整个商业链遭到巨大的打击！

　　这就是为什么，修之名他说要接管杭州商会就要接管，说得轻巧如小孩子过家家一般的原因！

　　因为汇通钱庄，掌管这安朝流通的所有银钱！

　　钱及闻不知道修之名和萧莫是什么关系，他只知道，杭州商会害怕的是汇通钱庄和修家，而修家的主人是修之名，从修之名的话里，钱及闻了解到，他好像是听萧莫的！

　　所以自己必须要尽快找到萧莫，然后和萧莫打成协议！

　　真是现世报，来得快！

　　就在前不久，自己还用商会的势力打压浙商，企图逼出他们手里的股份，但是现在……萧莫马上就把这一招用来对付自己和杭州商会了！

　　正所谓，以彼之道，还施彼身！

　　马车一路疾行，钱及闻一颗心都放在了长乐镇，都放在了尽快见到萧莫这上面，却没有注意到，就在自己离开慎县商会的那一刹，一队人马进入了慎县商会！

　　来人是郑宽，郑必远的父亲！

　　进入商会之后，郑宽急急忙忙地找到呆坐在慎县商会大堂的郑必远。

　　“怎么了？其他人呢？”郑宽焦急地问道。

　　郑必远见是自己的父亲，不由得心中一紧，叹道：“父亲，你来了……他们……都去找萧莫了，钱及闻也去了，他说……我们斗不过萧莫的！”

　　“还是来晚了！”郑宽见到自己儿子这幅表情，哪里还不知道发生了什么事？

　　“唉……”

　　叹息了一声，郑宽说道：“必远，你知道吗？朝廷刚刚由监国太子签署公文，下令福建开海，停止海禁……必远，我们都上了萧莫的当了！”

　　“什么？”郑必远闻言整个人都激动了起来，对郑宽说道：“父亲，糟糕……我们的码头，还有造船厂……”

　　“怎么回事？”郑宽见郑必远神情激动，不由得心中一沉，然后问道：“你把码头和造船厂都怎么了？啊？都怎么了？你告诉我啊！”

　　郑必远整个人都软了下去，瘫坐在地上，然后说道：“刚刚为了拿到浙商们手上的股份，孩儿把码头和造船厂，用作叫唤，给了……修之名！”

　　“谁？”

　　“修之名……”

　　“苏州修家的修之名？你是说修大官人？”

　　“嗯……”

　　“修大官人怎么会要两座几乎遗弃的造船厂和已经没有什么生意的码头……难道他……”

　　“他和萧莫是一伙的，孩儿也是后来才知道！”

　　“唉……”

　　父子俩对话到了这里，郑宽还能说什么？

　　只能仰天长叹，然后整个人似乎老了十岁一般，看着郑必远说道：“孩子……咱们祖宗的这点产业，就这样给你毁了啊！”

　　听到郑宽的话，郑必远终于两眼一黑，想到自己毁了祖宗留下来的产业，想到自己在慎县花了这么多功夫，但是最后唤来的却只是慎县商会这四成半的股份，而萧莫，马上就会拿着慎县手里五成半的股份，来将自己这坐下的会长位子给夺走，郑必远再也忍不住，一口鲜血喷了出来！


第450章 可怕的萧莫

　　看到自己的儿子吐血了，郑宽赶紧对仆人喊道：“快，去找大夫来！”

　　然后郑宽一边扶起郑必远，安慰道：“必远，算了，产业没了就没了，这不是还有慎县商会么？”

　　海禁之后，福建商会的发展几乎遭到了致命的打击，现在基本上是依靠茶叶和一些小的作坊来维持生计，比起慎县的发展前景来，当然是慎县这边的机遇更大。

　　所以郑宽现在还能劝劝郑必远，但是……郑必远的心里却对自己和福建商会现在的处境清楚得很。

　　“父亲……”郑必远摇摇头，悲叹道：“慎县商会……也没了，我们只拿到四成半的股份……”

　　“你是说……”郑宽瞪大了眼睛，然后问道：“还有五成半的股份……都在萧莫手里？”

　　“不错！”郑必远点点头，说道：“修大官人要封锁杭州商会的银钱，钱及闻无奈之下，肯定会将股份卖给萧莫，来换取杭州商会的生路！但是……父亲，这样一来，慎县商会就回到了萧莫的手里，以萧莫的性子，加上修大官人的实力，他们要排挤我们，实在是太容易了！父亲……孩儿有愧，愧对福建商会的同仁啊！”

　　郑必远这个时候清醒，他也认识到了，只要钱及闻退出慎县商会，然后萧莫拿着慎县商会五成或者五成半的股份，那样的话，他就可以找修之名来融资，就像当初郑必远和钱及闻联手吃掉慎县商会的那样，将商会的蛋糕做大，用钱砸！福建商会再有钱，怎么和修家比？

　　所以这一次，郑必远是输了，和钱及闻一样，输得非常地彻底，都输给了萧莫！

　　而且，萧莫根本就什么都没做，只是在家里动动脑子，就将这安朝规模最大的两家商会打得一败涂地！

　　这也难怪，和一个活了两辈子，并且还是见惯了后世那种大型商战的人，郑必远和钱及闻怎么会不输？

　　当然，也是因为有修之名的帮助，萧莫才赢得这么轻松写意！

　　所以，修之名现在拿着郑家转让泉州码头和造船厂的文书，以及慎县乡绅们的股权转让书，和林一叶一起赶往了长乐镇。

　　他们要将这次行动的成果第一时间告诉萧莫！

　　慎县乡绅们的股份，是早就被林一叶拿下了，但是林一叶没有付钱，等到修之名来了慎县以后才和慎县的乡绅们在神不知鬼不觉的情况下完成了交易。

　　将股份转出去了以后，慎县的乡绅才一起去游山玩水的，很显然是迷惑郑必远和钱及闻两人的视线！

　　马车缓缓地驶入长乐镇的地界，在修之名一行人的身后，隔了一段路程的钱及闻到现在，几乎已经想清楚了这一次和萧莫交手的前前后后，他也想到了慎县乡绅们的股份应该是已经转让出来了。

　　所以这一次慎县的乡绅没有出现在商会的大堂里！

　　细想前前后后，钱及闻不得不对萧莫的算计能力佩服了起来。

　　在自己和郑必远两人把持了商会，占了六成股份的时候，萧莫依旧是那样地强势和高调，并且他最终也达到了目的。

　　之前不论是自己，还是郑必远，都对局势产生了错误的判断，以为只要拿下浙商们手上的股份，然后除了福建商会和杭州商会以外，剩下的股份就不足三成了，这样一来萧莫根本就没有机会拿到慎县商会的话语权！

　　所以郑必远和自己都将目光盯在了浙商们的身上，因为浙商们人心散，好对付！而且萧莫好像是将目标定在了慎县乡绅的上面，相比来说，浙商们手上的股份萧莫没有抓得那么紧！

　　但是谁知道，萧莫根本就是故意将浙商们的股份推荐自己和郑必远的，因为这是一块两家分不开的蛋糕！

　　而且，这浙商们的股份，就算自己或者郑必远拿到了手，也对慎县商会的局势改变不了太多！

　　因为萧莫看得更远！

　　在自己和郑必远都以为将萧莫能拿到的股份压缩到两成半就可以解决萧莫进攻的时候，萧莫却早就想到了，而且萧莫根本就不在乎这一成半的股份！

　　因为这一成半的股份，不管是给福建商会，还是给杭州商会，两家必然会因此产生矛盾，这样的话，一分下来，最多也就是一家三成，一家四成半的股份！

　　谁都没有超过或者达到五成，毕竟慎县商会有明确的规定，那就是谁的股份多，谁就是会长，谁就是老大。

　　只有会长说的话才算数，当然……副会长也有反对的权力，但是……两个副会长，林一叶是萧莫的人，他会反对么？

　　剩下一个副会长，有什么用？

　　这就是萧莫丝毫不但浙商们的股份被福建商会和杭州商会拿到的原因，因为萧莫有的是手段对付福建商会和杭州商会！

　　现在钱及闻还不知道萧莫已经写信让太子解除福建的海禁了，如果钱及闻知道了，肯定会再次大吃一惊的！

　　因为萧莫这是要福建商会，或者说是在要郑必远的老命啊！

　　你把他加的产业掏空了，然后给了他一家商会本数不到的股份，这一上一下，看起来郑必远是不亏，因为慎县商会的发展前景比整个福建还要大，但是……

　　得不偿失啊，福建的家底没了，在慎县商会又没有话语权，这样一来，郑必远和郑家，就成了傀儡！

　　或者说，成了一个说话不管用，只能分红的股东！

　　不对……

　　钱及闻想到了更可怕的，那就是郑必远和郑宽说的话。

　　以彼之道，还施彼身！

　　将慎县的商会做大，大到郑必远和福建商会不能承受的地步，大到他们没有那么多钱财来投入，然后只能眼睁睁地看着萧莫和修之名慢慢地稀释他们手上的股份……

　　一环扣一环，钱及闻想到这里，倒吸了一口凉气！

　　现在的他，已经没有心思继续想下去了，一心只想快些到达长乐镇，快点找到萧莫，希望自己来得及说服萧莫，让修大官人停止对杭州商会的打压！


第451章 演戏

　　马车在干涸的土路上，顺着车轱辘一路朝长乐镇而去。

　　车同轨，书同文。

　　古代的马路上都是天然的泥土，马车行得多了，便会在马路上造成两道深深的沟痕，车轱辘在沟痕中穿梭过来穿梭过去的，到也方便！

　　到了长乐镇，随便找了个路人，便问出了萧家的所在。

　　钱及闻直奔萧家而去，发现萧家中门大开，钱及闻下了马车便急急地往里面闯。

　　“干什么的？”周魁皱了皱眉头，心道这来人是谁？怎么招呼也不打一声就要往人的家里闯。

　　跟在萧莫身边久了，周魁也算是见过大场面的人了，这次跟随萧莫回到慎县，也算荣归故里，平时遇到熟人的时候，总会招来旁人羡慕眼光和殷切的问候。

　　因此周魁的心态也越来越好，越来越高了，毕竟自己现在是萧家的人，还是萧府的管事，自然也要有管事的架子。

　　周魁以为钱及闻是走错了门的，便呵斥了已经，但是钱及闻却赔笑着问道：“敢问这位老哥，这里可是白衣卿相萧大人的家里？”

　　“是……”周魁点点头，见来人是找萧莫的，便问道：“你是谁？”

　　钱及闻道：“劳烦老哥通报一声，就说杭州商会钱及闻求见！”

　　“等着……”

　　周魁交待了一句，然后转身往大堂里走去，见到萧莫之后，便道：“外头来了个自称杭州商会的，唤作钱及闻，说是要求见二郎！”

　　“这么快？”萧莫笑着看了一眼旁边的修之名，然后对周魁道：“让他进来吧！”

　　周魁转身去唤钱及闻了，这时候修之名道：“子衡，钱及闻定是来卖股份了！”

　　萧莫点点头，然后对林一叶说道：“你准备下，说不定郑必远也会找上们来，正好今天将他们一并收拾了。”

　　林一叶点点头，然后说道：“衙门和慎县乡绅们的股份都已经拿到手了，接下来就看杭州商会的股份了。”

　　“嗯……”萧莫点点头，然后对修之名道：“修大官人，这杭州商会你到底要不要？”

　　修之名道：“子衡这是何意？我几时说过我要杭州商会了？那不都是按照你的意思在威胁钱及闻么？”

　　萧莫呵呵一笑，说道：“开个玩笑嘛……人家都找上门了，看他那急切的样子，修大官人不演好戏，那不是对不住人家，让钱及闻白为杭州商会担心了么？”

　　原来萧莫是提醒修之名，要继续将剩下的戏份演好呢！

　　修之名闻言饶有兴趣地笑了起来，正好这个时候钱及闻跟着周魁走了进来。

　　见到林一叶和修之名都在萧家，钱及闻并没有惊讶，他先是对修之名和林一叶两人点点头，然后直接奔着主位上的萧莫说道：“萧大人，还请萧大人高抬贵手，请放杭州商会一条生路！”

　　萧莫闻言眉头一皱，当然，这是装的。

　　其实萧莫自然知道钱及闻话里的意思，是想让自己放过杭州商会，但是这个时候，萧莫就是要揣着明白装糊涂。

　　“放过杭州商会？”萧莫惊讶地反问了一句：“钱兄说笑吧？应该是萧莫在这里求钱兄放过慎县商会才是！”

　　钱及闻哪里不知道萧莫话里的意思，萧莫这是故意装糊涂呢，咬咬牙，钱及闻对萧莫道：“萧大人，可是对在下进入慎县商会不满，所以才让修大官人封锁我杭州商会的银钱，甚至要将我杭州商会赶尽杀绝！”

　　钱及闻是真的着急了，因为在萧莫这里，他只看到修之名，没有看到湖州老王，谁知道湖州老王是不是被修之名派出去准备开始针对杭州商会的行动了？

　　所以钱及闻没有时间和萧莫打哑谜了，他直截了当地将话题给摆明了来说。

　　萧莫闻言自然是一副惊讶的表情，不过萧莫演得太像了，引得旁边的林一叶忍不住捂着嘴偷笑了一声。

　　“修大官人，钱兄说的这些事，都是真的么？”萧莫也强忍着笑意，然后很有职业操守地继续演着戏，问了修之名一句。

　　相比于林一叶和萧莫，修之名显然要自然多了，只见他淡淡地说道：“子衡不是说钱家妄图染指慎县商会，你心中不快么？所以愚兄便打算，将杭州商会拿下来，就当是未来子衡迎娶公主以及众位夫人的时候，做兄长的给子衡送的贺礼！”

　　拿下杭州商会做贺礼，好大的口气！

　　好大的魄力！

　　这就是修之名……

　　听到修之名的话，钱及闻的心中简直就是五味杂陈。

　　瞧瞧人家这气魄，瞧瞧人家这手笔，自己和他一比，那简直就是渣渣！

　　换句现代一点话说，那就是钱及闻的心中在大声对着修之名呐喊：土豪，我们做朋友吧！

　　但是……修之名不是钱及闻的朋友，至少现在，修之名还是钱及闻以及杭州商会的敌人。

　　修之名是萧莫的朋友，而且看起来修之名和萧莫的关系非常地不一般！

　　一般的朋友，能在对方成亲的时候送一家商会做贺礼的么？

　　而且这家商会还是全天下最大的商会！

　　苏湖熟，天下足。

　　这一句话说的就是太湖一带，包括苏州和杭州在内的地方。

　　又有一句话叫做‘上有天堂下有苏杭’，这里的苏杭指也就是苏州和杭州！

　　苏州和杭州的繁华，那是冠绝整个安朝的，当然……京城不能比，毕竟那里才是天下的中心！

　　但是就是这样，杭州商会的实力是不容小觑的存在，但是在修之名的眼里，杭州商会这个庞然大物居然成了一份贺礼！

　　很难想象修家的钱财到底是一个怎样的恐怖数字，当然……这其中也不排除修之名有吹牛的可能。

　　这样牛皮，能吹，但是也要能吹起来！

　　且不说修家在苏州甚至全国各地的产业，只是单单一个在全国各地都有分号的汇通钱庄，那价值就不是杭州商会能比的。

　　更何况，人家还是皇亲！

　　而且……刚下修之名也说了，他打算将杭州商会拿下来，是给萧莫将来迎娶众夫人做贺礼，别忘了，这萧莫的众位夫人之中，还有一个很特殊的人！

　　她就是大安长宁长公主，是当今皇上的掌上明珠，是这个世界上血脉最高贵的人！


第452章 萧莫之怒

　　钱及闻无话可说了。

　　或者说，他不知道自己该说什么了。

　　萧莫和修之名，这两个人的实力和背景都太强大了，根本不是自己和杭州商会能招惹得起的。

　　真是人生如梦，这时候的钱及闻面对萧莫，不免想到去年在慎县的时候。

　　那时候萧莫还不过是一介布衣，那少府的官职，更像是矮子里面拔矬子，萧莫当时不过是李季给选出来应对慎县旱灾危局的。

　　但是一年之后，萧莫成为了名动天下的白衣卿相，他斗韩缨、破白莲、扳倒了秦王赵子轩，还深得朝堂器重，更是未来的驸马！

　　其实萧莫也没有想过真让修之名拿下杭州商会的，毕竟修之名家大业大，就算拿下了杭州商会，也需要人力和时间去打理。

　　时间和精力，这两样东西恰恰是萧莫和修之名都非常缺少的。

　　再说了，萧莫也对杭州商会没有什么兴趣。

　　但是……萧莫却有一个远大的计划！

　　这就是为什么萧莫并没有不见钱及闻，而且还要和修之名一起在钱及闻面前演戏的原因。

　　因为在萧莫的计划里，杭州商会将会扮演一个重要的角色。

　　萧莫要的不是将杭州商会赶尽杀绝，而是要将杭州商会打服！

　　除了杭州商会以外，还有福建商会萧莫也考虑了进来。

　　萧莫的这个计划很大，真的很大！

　　但是萧莫只告诉了修之名一个人，因为这个计划能不能成功，修之名的态度是至关重要的。

　　可喜的是，修之名一直非常地配合！

　　萧莫终于又开口了，他看着钱及闻说道：“原来真有此事，也难怪钱兄如此着急……不过，呵呵……刚才修大官人也说了，他是兄长，盛情难却啊！”

　　意思是萧莫愿意接受修之名将杭州商会送给自己！

　　这可吓坏了钱及闻，他毕竟只是一个商人，商人再怎么有钱有势，也只是商人！

　　朝廷一句话，管你多有钱，还不是说封了你就封了你？

　　特别是在封建时代，朝廷做什么事，完全都不需要理由的！

　　更何况，萧莫根本不需要借朝廷的势，有修家这个商业霸王的存在，杭州商会他想怎么玩就怎么玩！

　　所以钱及闻被吓坏了，看着萧莫说道：“萧大人，若是能放过杭州商会一马，我钱家愿意答应萧大人的任何要求！”

　　萧莫邪笑地看着钱及闻，问道：“此话可是当真？”

　　“当真，当真！”听到萧莫松口了，钱及闻哪里会不答应？

　　萧莫笑道：“那就好，哦……算算时间，郑必远也应该到了吧？”

　　后面的话，却是萧莫问向别人的。

　　修之名笑道：“估计被气得不轻，听说福建郑家在收到解除海禁的消息以后，马上就派了人来慎县，估计这会儿也到了……”

　　福建郑家？

　　解除海禁？

　　钱及闻一听，暗道果然是如此，这个萧莫的手段还真是多，这样一来，郑必远听到自己为了慎县商会，最后弄得陪了夫人又折兵的，还不被气得吐血才怪！

　　郑必远确实是吐血了，还险些昏死了过去，好在大夫及时赶到，将他救醒了！

　　救醒之后，郑必远和他的父亲郑宽就马不停蹄地往长乐镇赶来，因为他们现在知道了，这一次自己上了萧莫的当，所以必须要找到萧莫。

　　现在这样的情况，找修之名是完全没用的，萧莫才是幕后主使！

　　进了萧家以后，郑必远和郑宽发现了钱及闻，还有修之名、林一叶以及湖州老王都在！

　　萧莫依然坐在主位，见到来人之后，微微一笑，指着座位说道：“两位，请坐吧！”

　　郑宽和郑必远坐了下来，然后郑宽说道：“萧大人，修大官人，还有林少府！老夫郑宽，专程来赔罪的，还望萧大人饶恕小儿之过！”

　　“郑老客气了，令郎有何过错？”萧莫淡淡地问了一句。

　　郑宽道：“萧大人说得对，小儿确实无过，这所有的过错，都在老夫！还请萧大人和修大官人看在老夫的份上，绕过我们郑家，以及福建商会！”

　　萧莫闻言哈哈一笑，然后脸色变冷，看着郑宽说道：“事到如今，你们才一个个地求饶，之前都在干什么去了？”

　　“你们为了一己私利，藐视我当年在慎县商会留下的规定，妄图将慎县商会掌控！你们在做这些事的时候，又何曾想过有今日？”

　　“没错，海禁确实是我让朝廷重开的，你们福建商会和杭州商会不是想要将市场发展到两淮及京城那边去么？我这是成全你们！”

　　“你们说，你们是不是应该感谢我？”

　　这是修之名地一次看见萧莫发怒，萧莫一连说了四句话，其中每一句都说得声色并厉，让郑宽和钱及闻以及郑必远都无言以对！

　　特别是郑必远，他完全傻眼了，这是他第一次见到萧莫，那个传说中的大才子，但是现在……萧莫看起来整个人非常地愤怒，完全没有儒士的风度！

　　“我早就说过，我不排挤商人，但是我痛恨无良的商会，痛恨黑心的商人，痛恨不受规矩的商人！”

　　萧莫的声音越来越冷，在这里，在萧家的大堂，很显然，萧莫成为了主角，而且还是唯一的主角，他一个人主导了在场的所有人！

　　“现在我问你们，你们是要继续做我痛恨的商人，还是要做一个乖乖听话的商人？”

　　乖乖听话的商人……

　　听到萧莫的话，钱及闻和郑必远倒是没有觉得什么，但是郑宽却是老脸一红。

　　郑宽今年年近五十，比萧莫大了三十多岁，却被萧莫当众一并给数落和包括了进去，他的脸色怎么能正常得了？

　　但是郑宽也没有办法，毕竟人家是萧莫，他的身后站着朝堂和皇家的影子，旁边还有一个天下首富修之名，你不服不行啊……

　　“不知道……萧大人这话是什么意思？”饶是郑宽红了脸，但他还是硬着头皮，看着萧莫问了一句。

　　从郑宽稍显畏惧的神色和语气来看，很显然他是选择了要做一个乖乖听话的商人了！


第453章 海商之道

　　“什么意思？”

　　萧莫看了看郑宽和钱及闻，然后笑了笑。

　　“意思很简单，就是要看你们接下来怎么做了！”

　　接下来怎么做？

　　钱及闻和郑宽父子分别对视了一眼，然后钱及闻站起来说道：“萧大人，我杭州商会愿意将慎县商会的股份全数转让出来，并且保证以后再也不打慎县商会的注意了！”

　　说罢，钱及闻对旁边的周魁说道：“有劳这位管家，帮忙准备一下纸笔！”

　　听到钱及闻喊自己管家，周魁的心里自然有些受用。

　　虽然受用，但周魁还是看着萧莫，萧莫不开口，他便不动。

　　萧莫说道：“周大哥，准备纸笔！”

　　周魁这才转身。

　　“将股份转让书写完就好，什么保证之类的话就不必了，我也不相信，不过经过这一次之后，你们若是还敢打什么歪主意，我也不在乎再陪你们玩玩……”

　　萧莫恢复了平淡的表情，说话的语气也平淡了起来。

　　不用萧莫多说，郑宽也喊住了周魁，然后说道：“周管家，麻烦多备一份纸笔……”

　　周魁听清楚了，不一会儿他和小丫头琳洁各自用一个木盘端了一份纸笔还有一盘已经研好了的墨水，然后分别放在了钱及闻和郑宽的身边。

　　郑宽没有动，而是看了看郑必远，给了他一个眼神。

　　郑必远叹息一声，然后和钱及闻一起，将股份的转让书写了下来。

　　写完以后，两份股权书在手，现在慎县商会所以的股份都到了萧莫的手上！

　　萧莫将股份书都交给了林一叶，然后对他说道：“慎县商会，依旧是是乡绅们和我泰山一家执掌，不过这一次会长得由你这个少府担任，要加强对商会的控制！”

　　林一叶闻言点点头，没有出声。

　　萧莫又将头转向了钱及闻，对他说道：“先前浙商们已经答应，继续经营之前分到手的矿产，你将股份交出来，那之前杭州商会竞拍所得的矿产，也可以还给你们，但是……作为惩罚，你们杭州商会三分之一的矿产我要收回，也就是三座大型的铁矿！”

　　钱及闻为难地说道：“大人……若是这样，在下就没法向商会交待了……”

　　他说得不错，这一次花了这么多人力和物力，不但没有得到慎县商会，反而还丢了三分之一的矿产，这样的话，钱及闻回到杭州，不被商会的那些老头子的吐沫给淹死才怪！

　　萧莫冷声道：“早知今日，何必当初？”

　　钱及闻叹息一声，说道：“钱及闻，确实是知错了！”

　　“好吧！”萧莫道：“知错能改，便也不为难你了，那三座铁矿我还是要收回，就当我为你浙商们解除海禁的报酬如何？”

　　“浙江也解除海禁了？”

　　很显然钱及闻还不知道这件事，现在听到萧莫这样说，钱及闻不由得脸色一喜！

　　海禁……这该死的海禁，终于解除了？

　　浙江和福建都是沿海地区，俗话说，靠山吃山靠水吃水，自从朝廷海禁之后，浙商们的生意也受到了一定的影响。

　　当然，相比于福建来说，浙江要富有得多，所以海禁对浙江的影响没有福建那么大。

　　但是……如果真的解除了海禁的话，那么相比于可以出海的利润来说，只怕这三座铁矿还真不算什么！

　　看到这里，大家也许会问，在古代出海一趟能有什么赚头？

　　难道是在海里打渔么？

　　别开玩笑了，在海里打渔的那是渔民，不是商人。

　　但是……商人出海一趟，往往利润都是巨大的！

　　当然……风险也是极大的。

　　风险当然是来自海上的风暴或者是海浪，抑或者是海中巨大的鱼类造成的。

　　利润则是靠着蛮横，说句不好听的，就是靠着这武力抢来的。

　　商人们每次出海，一般都会是几艘或者十几艘大船一起的，他们会招募许多身强体壮的汉子来充当佣兵，然后在海中随风航行，到了陌生的地方以后，便会露出他们贪婪的面目，将所到之处烧杀殆尽，然后抢掠一空。

　　当然，有时候到了当地部落强大的地方，这些商人们自然会收起他们的武器，然后化身成文明的访客，和他们以物易物，正当交易！

　　但就是正当交易，这些商人们也是非常地赚，因为他们一般付出的可能只是一些普通的瓷器、丝绸、茶叶等安朝百姓常见的生活用品，但是这些东西在那些贫瘠的地方却非常地受欢迎。

　　他们一见到瓷器就两眼发光，一看到丝绸就欣喜若狂，甚至不惜拿出黄金和玛瑙以及红宝石来兑换！

　　因为不管是黄金还是玛瑙宝石，在他们的眼里，这些东西既不能吃，也不能用，根本就没有用处，就跟垃圾一般！

　　能用这些中看不中用的东西换取到许多可以用来盛装饭菜和食物的器皿，又能换一些可以织成漂亮衣裳的丝绸，何乐而不为？

　　这就是为什么，海商们出海一趟的利润如此吸引人的原因了。

　　因为众所周知，出海是非常危险的，除了不定时的风暴和海底的鲨鱼和巨大的鲸鱼以外，运气也是很重要的。

　　比如你在海上漂泊了一个月或者更久，却找不到有人的陆地或者海岛，等你船上的食物不能再支持下去了，必须返回安朝，这样的话，这次出海那就是空跑一趟了，所有的人工和食物的损失都得由你自己承担！

　　但是就这样，那些商人对出海依旧有非常浓厚的兴趣，只因为那利润实在是不可估量！

　　所以，听到浙江也解除海禁消息，钱及闻的心里简直是乐开了花。

　　根本不需要怀疑萧莫的消息可靠不可靠，因为这是萧莫放出来的消息，他说朝廷解除了海禁，现在的钱及闻还会怀疑么？

　　之所以刚才钱及闻那样问一句，其实是他不确定自己是不是听错了萧莫的话，所以才问的！问出口之后，钱及闻就后悔了。

　　自己这是怎么了，怎么会犯这样的错误？

　　这不是当着众人的面，在质疑萧莫的话么？


第454章 高瞻远睹

　　和钱及闻一样惊讶的，还有郑家父子。

　　听到浙江也解除了海禁以后，郑宽和郑必远都对萧莫的愈发地震惊和敬佩了起来。

　　朝廷封锁过门，这执行了几十年之久的海禁，说解除就解除了，这还不够说明萧莫的手段和能量么？

　　简直就是手眼通天啊！

　　直到现在，郑宽和郑必远才打心里对萧莫信服了！

　　二话不说，郑必远和钱及闻两人将写好的股份转让书交给了萧莫。

　　萧莫看了一眼，发现纸上写的没有问题，便对郑必远问道：“郑公子就这样将股份交给我，不怕最后萧莫耍赖，让你郑家血本无归么？”

　　郑必远闻言脸色一变，呆呆地不敢说话。

　　还好郑宽老成持重，站出来说道：“萧大人刚才说了，不会为难乖乖听话的商人……”

　　萧莫点点头，笑道：“不错，慎县商会确实不需要你们郑家，但是福建那边，你们郑家也没有能力经营好，所以在这里，我有个建议！”

　　郑宽道：“大人请明示！”

　　萧莫笑了笑，然后将一份地图拿了出来，地图是萧莫凭借着记忆画的一个大概的世界地图，当然……这份地图肯定有许多地方不对，但是对于安朝和辽国以及海外不远的台湾和扶桑，也就后来的日本还是标记得很清楚的。

　　“和福建隔海相望，有一个岛屿，地大物博，号称琉球，古称夷州！”萧莫指着地图对郑宽说道：“相信郑老也对琉球有所耳闻吧？”

　　郑宽点点头道：“夷州蛮荒之地，大人为何说它地大物博？”

　　萧莫笑了笑，将众人都招呼了过来，然后对大家说道：“这个琉球岛，乃是我安朝门户之岛，岛上有丰富的矿产，以及大片耕地，不过朝廷却将此岛弃之不顾，实在是没有道理！”

　　众人之中郑宽的年纪最大，阅历最广，听到萧莫电话，便猜出了萧莫的意思：“大人的意思是……让我们郑家迁徙到琉球岛上去？”

　　萧莫点点头，说道：“不错！岛上的一切，包括原住民，都由郑老掌管，萧莫还可以奏请朝廷，封郑老为夷州刺史，并且派大军和迁徙百姓上岛，不知道郑老认为意下如何？”

　　夷州刺史！

　　听到萧莫的话，郑宽眼前一亮，对萧莫问道：“大人，我郑家乃是前朝旧臣，故而转为商户，只怕朝廷不会答应！更何况，这刺史一职，本朝已经废弃……”

　　萧莫道：“此事不必郑老操心，萧莫自有办法，郑老只说一句，能不能做到萧莫下面的这三个要求！一是郑家世代恪守忠君之训；二是在琉球公正贤明，严谨治法；第三，我要郑老在琉球兴建水师，大兴船坞，这船坞之事，具体的，还要郑老答应了萧莫才能说出来！”

　　忠君和爱民，这是萧莫前面的两个要求！

　　说实话，也就是郑家，萧莫才肯相信他们，让他们到台湾。

　　郑氏一族由来已久，其祖训是最严厉的，郑氏一门千百年来都恪守祖训，气节昭昭，后来只是因为安朝建立以后，对郑家不信任，才让郑家无奈地从一个千年传承的书香门第，变成了商人之家。

　　现在，萧莫给予了郑家信任，并且还肯让郑家担任夷州刺史！

　　虽然夷州现在还是蛮荒之地，但是萧莫说夷州地大物博，并且还承诺了会给郑家军队和百姓！

　　这是什么待遇？

　　郑宽动心，但是也不是这么容易就能答应的，毕竟萧莫只是萧莫，他不是皇上！

　　所以郑宽说道：“老夫要面见皇上！”

　　萧莫道：“皇上已经起驾，亲征北辽，现在是由太子监国，郑老自可与令郎到京城去一趟！”

　　说罢，萧莫对修之名道：“修兄，你也与郑老同去，至于杭州商会之事，便如之前所说那般，但是对于钱家……”

　　想了想，萧莫还是摇摇头，然后说道：“你们自去吧，钱公子留下，梁安兄，慎县商会之事便交给你了，不过萧莫听说我那大舅子现在和梁安都在衙门里办事，不如梁安兄就将少府之位慢慢交与文轩……因为琉球之事若是郑老应承了，还需要一个帮手……”

　　林一叶问道：“子衡的意思是……让我到琉球去？”

　　萧莫微微一笑，说道：“至今不敢忘当初梁安兄接济之德，萧莫病重之时，家中无财，后来玉娘尽数告诉我了，所谓滴水之恩当涌泉相报，所以萧莫想送给梁安兄一个礼物！”

　　林一叶问道：“什么礼物？”

　　萧莫笑道：“一座王位！只要梁安兄够胆量，敢去闯，萧莫保证朝廷将来会封梁安兄为王，扶桑王！”

　　说罢，萧莫大手一指，指到了地图上的一个叫做扶桑的地方……

　　好大的口气，居然送别人一个王爷的身份做谢礼！

　　钱及闻和郑家父子在萧家的大堂里都惊了个呆，他们感觉今天自己的脑子都不够用了，特别是在面对萧莫的时候。

　　萧莫的每一个计划，都让他们太难接受了，封刺史，封王爷……这些东西平常的时候谁敢想？

　　但是萧莫却说得非常地轻巧，但是……

　　看着地图上，傍着安朝大陆隔海相望的两个岛屿，他们却对萧莫的计划深信不疑！

　　如果……真的能打下扶桑的话，以现在朝廷的性格，说不定还真会封林一叶一个王爷，然后就不管了。

　　连夷州这么近朝廷都弃之不顾了，难道还会在乎一个更远的扶桑？

　　连修之名都动容了，在一边酸酸地说：“好个知恩图报的萧子衡，我修之名自问与你也是肝胆相照，为何不见你涌泉相报？”

　　萧莫一听，笑道：“哟，好酸……”

　　笑过之后，萧莫才说道：“我哪敢让修大官人到夷州去受苦？再说了，攻占琉球，可是要梁安兄亲征的，修大官人万金之躯，还是留在萧莫的身边，我们一起逍遥快活的好！”

　　修之名这才不说话了，然后是钱及闻。

　　钱及闻心里不舒服了啊，你萧莫在这里，给郑家，给林一叶都许了远大的前程，我们钱家也是吴越望族啊，怎么不给我们也争取一下？


第455章 为天子守国门

　　虽然着急，但是钱及闻还是保持了沉默。

　　因为萧莫刚才说了，让他留下来，那么萧莫肯定会有安排的。

　　萧莫也没有多说什么，只是对郑家父子交待了一句：“琉球之事，郑老可以自处，但是事成之前，还是不要声张的好。”

　　郑宽点点头，表示自己明白，然后便和修之名一起离开了萧家。

　　修之名和郑家父子离开之后，萧莫又嘱咐了一下林一叶，让他在商会那边，帮助湖州老王购买生铁和棉花，以及硫磺、硝石等物品，并且吩咐了他们要保密之后，萧莫这才转向了钱及闻。

　　萧莫说道：“钱公子，你也看见了，我这个人就这样，谁听话，我就给谁好处！”

　　钱及闻点点头，然后看着萧莫，没有说话。

　　不是说了嘛，听话才给好处，但是听话的人，往往没有那么多话！

　　萧莫笑道：“钱公子，是不是也想和郑家一样，弃商得道，重新成为官宦之家，吴越望族？”

　　被萧莫说中了自己的心事，钱及闻才忍不住了，向萧莫说道：“萧大人，我钱氏一门，本就是昔日东吴望族，与吴王周家同为吴越贵族之列，更胜江宁王、谢两家，若是大人肯开恩德，钱氏一族，将世代感恩！”

　　萧莫道：“有意思，这样吧，你们想重拾钱氏一门昔日的荣光也行，但是好处也不是白白给你们的，郑家为朝守琉球去了，那么你们钱家呢？”

　　“愿听大人驱策！”钱及闻身躯一震，心道自己刚才果然没有看错萧莫！

　　如果萧莫真的能让钱氏一门重拾昔日东吴望族的荣耀，那这对钱家上下来说，可以说是莫大的恩德了。

　　就算让钱家放弃杭州商会，只怕钱家也不会有人反对！

　　“好！”萧莫赞许地看了钱及闻一眼，然后指着地图上说道：“冲绳这一带岛屿众多，乃我安朝海域之门，钱公子，我还是那句话，只要你们钱家肯听话，替天子守国门，那么将来朝廷也不会亏待你们钱家！”

　　“冲绳……”钱及闻看了看地图上面，那像极了两点的地方，不由得皱了一下眉头……

　　“是不是觉得地方太小了？”萧莫笑着问了一句。

　　钱及闻道：“大人，若是守国门的话，地方太小，没有水师，如何能行？”

　　萧莫说道：“此事无需担心，将来扶桑被攻占以后，便可以和冲绳遥相呼应，加上琉球诸岛，便是唇齿相依，再说了，我也没有打算让你们钱氏一族满门迁徙，为了保证郑家和钱家的血脉相承，所以历代世子在确立以后，必须送到京师来学习和生活，一直到他继承你们两家的封爵为止。还有……钱塘，也就是杭州，你们钱氏可以继续经商，和冲绳互通往来！”

　　听到还要将未来定下的世子送到京城去生活学习，过着想人质一般的生活，钱及闻不由得皱了皱眉头。

　　刚才萧莫怎么没和郑家说这个？

　　还有……将世子送到京城，说是为了防止意外，要保护钱家和郑家的后人，但是实际上，就是等于变向的挟持人质，怕两家谋反！

　　看来萧莫对郑家和钱家也并不是很放心啊，毕竟这两家都是前朝旧臣嘛……虽然过了好几百年，但是萧莫还是长了一个心眼！

　　想了很久，钱及闻才说道：“大人，兹事体大，可否让在下回杭州一趟，与家严商议商议？”

　　萧莫道：“钱公子大可回去，商议是必须的，但是钱公子也要知道，为天子守国门，需要做的首要是什么！”

　　钱及闻听到萧莫的话，重重地点了一下头。

　　为天子守国门，成为一方诸侯，首要做的是什么，钱及闻当然清楚。

　　首先要的忠心，你不忠心的话，天子会让你守国门么？

　　只是，这句话从萧莫的口里说出来，到底是什么意思？

　　钱及闻脸色凝重地离开了萧家，然后马不停蹄地赶往杭州而去。

　　送走众人，萧莫便一个人沉思了起来。

　　这一次，自己把蛋糕做得够大，而郑家和钱家这两个江南的千年望族，也找到了安排他们的地方，但是自己这样做，究竟有没有风险？

　　风险肯定是有的，毕竟郑家和钱家都是前朝的旧臣，虽然时过境迁已经数百年，但是萧莫根本不知道这两家的家训到底是什么样子。

　　不过萧莫只知道，钱塘钱家和福建郑家，这两个家族都是底蕴深厚、传承悠久的望族，他们家训森严，最终节气！

　　想来如果能说服他们全心归顺朝廷，萧莫相信，以郑家和钱家的家风，肯定会让他们的子孙世代将忠君的思想传承下去的。

　　就算将来出了什么变数，估计也乱不到哪里去。

　　毕竟这冲绳岛和琉球，他们再怎么经营也就那么大点的地方，想蹦达也蹦达不起来。

　　没有多想，萧莫就将目光盯在了地图上，那个叫住扶桑的地方。

　　扶桑啊扶桑，日出之国！

　　萧莫冷冷一笑，然后自言自语地说道：“在京城的时候，就听说扶桑天皇曾经来安朝借兵，看来这战国之乱，已经让你们的天皇难以苟延残喘了，我不介意，再送你们天皇一程！”

　　将地图收起，萧莫转入后堂，然后见到了乔文轩。

　　乔文轩是专程来看玉娘的，顺便又拜祭了一下萧母。

　　见到萧莫，乔文轩赶紧站了起来，萧莫说道：“坐，大舅哥，难道你要给我这个妹夫行礼不成？”

　　旁边的玉娘笑了起来，白了萧莫一眼说道：“谁叫子衡你出息了，白衣卿相，把哥哥都吓到了！”

　　“嗯？有吗？”萧莫看着乔文轩问了一句。

　　乔文轩道：“那到不至于……只是想着子衡今日的成就，替玉娘高兴罢了……”

　　萧莫看着身前的兄妹二人道：“精诚所至，金石为开，玉娘能有今日，乃是她自己的福分，更是我萧莫的福分……”

　　一席话，自然是说得乔文轩点头不已，而玉娘则是流出了幸福的泪水。

　　“正好，这一次大舅哥来了，我和玉娘的亲事也可以和大舅哥说一下！”萧莫突然来了这么一句。

　　乔文轩闻言一喜，便要拉着玉娘坐下，玉娘哪里肯？只见她红着脸道：“哥哥自和子衡说去，玉娘……后院还有些事！”

　　说罢，玉娘落荒而逃，引得乔文轩奇怪不已。

　　萧莫解释着说道：“玉娘害羞了……”

　　“嘿……”乔文轩憨厚地笑了一声，然后看着萧莫说道：“那子衡，说说吧！”

　　“说什么？”萧莫反问了一句。

　　“亲事啊……”乔文轩无语了，刚才不是你说要和自己说说亲事的么？

　　“哦……”萧莫没好气地看了乔文轩一眼，说道：“和你说亲事有什么用？还是留着将来去了桥安再和岳父大人说吧，不过我确实我有事要和你说。”

　　然后，萧莫将他对林一叶要把慎县少府这个位子让出乔文轩的事情告诉了乔文轩本人。

　　乔文轩闻言自然有些喜悦，便说道：“子衡此话当真？”

　　“什么当真当假，我说的自然是真的！”萧莫点点头，乔文轩的性格有些憨，但是却很能办事，办实事，脑子也不迷糊，这让萧莫高兴坏了。

　　还有什么，比拥有一个又憨又不糊涂的大舅哥更有意思？

　　所以萧莫觉得和乔文轩谈话很有味道，所以总是忍不住说他几句。

　　面对萧莫的‘数落’，果然憨厚的乔文轩并没有表现出不满和反感，反而还憨笑了起来。

　　如果不是萧莫在林一叶的口中，知道了自己这个大舅哥办事的本事，只怕萧莫也会认为乔文轩是个傻子呢！

　　但乔文轩不是傻子，林一叶曾经说过，乔文轩最擅长的就是装傻，谁要因为这样就认为乔文轩好对付，那他就大错特错了，说不定就会因此而吃亏！

　　啧啧……这不就是扮猪吃老虎的意思么？

　　原来自己这个大舅哥，居然还是个腹黑男啊！

　　这也算是萧莫的意外发现了，所以萧莫才让林一叶准备将少府的位子让出来，先给自己这个大舅哥试试水，一方面乔家想成为慎县贵族，需要少府这个位子产生的能量作为跳板，这也算是萧莫对乔家的照顾；另一方面，萧莫也想看看，自己这个大舅哥到底有多厉害！

　　毕竟以前在桥安镇，在乔正的手下，面对乔正的强势，乔文轩一直都没有发挥的空间，所以不能让乔文轩放开手脚去大干一番。

　　所以这一次，萧莫就顺手给了乔文轩一次机会，一次能大干一番的机会！

　　现在的慎县，除了慎县商会里面的资源意外，还有很多机会，因为在萧莫的想法里，慎县这个地方，作为自己的故乡，肯定是要让它繁荣起来的。

　　连萧莫计划的兵工厂都设在了庐州郊外，离慎县很近的地方，可见萧莫对慎县的重视！

　　当然，萧莫并没有强迫自己，要将慎县的未来怎么怎么样，毕竟萧莫的主意再多，能力再强，慎县也只是一个县而已！


第456章 丽人行

　　一切都如萧莫的布置那样进行着。

　　郑家父子跟着修之名到京城见太子去了，钱及闻回了杭州，很快也折回了慎县，在萧家和萧莫谈了很久。

　　钱及闻的意思是，希望萧莫能亲自去一趟杭州，因为这次萧莫的提议对于钱家来说，关乎前途，钱及闻的父亲也不敢拿主意，而钱及闻的祖父今年已经七十有八了，加上最近沿海一带阴雨连连，老毛病又犯了，不能远行！

　　当然，钱及闻这样的要求其实有些唐突，但也是不得已而为之，钱及闻在提完要求以后，也笑着说道：“如果大人不想去杭州，那么等上几日，及闻再回去一趟，将祖父想办法带过来也行！”

　　“不行！”萧莫直接拒绝了钱及闻的这个建议，然后说道：“钱公德高望重，一生厚积，乃是东吴之师，萧莫作为晚辈，理当前往拜见，但是……”

　　萧莫抱歉地向钱及闻笑了笑。

　　看到萧莫对自己祖父的评价如此之高，钱及闻不由得觉得有些惭愧，惭愧自己之前在慎县做的事情。

　　而且……萧莫确实如他说的那样，对于听话的人，真的好得很，好得不得了！

　　这一点从萧莫对郑家和对自己钱家都可以看出来，而钱及闻更是亲身感受到了。

　　钱及闻道：“大人现在为母守孝，只怕离不开！”

　　“不错……”萧莫点点头，然后又摇摇头，自嘲地笑了笑，这才说道：“还有一点，北方战事胶着不下，辽国这一次勇猛如故，三十万大军硬是和我朝六十万大军打得难解难分，陛下一时班师无望！公主在宫里有些烦闷，又不能去前线，便想着要来慎县……殿下始终是公主的弟弟，平时最怕公主这个姐姐，根本就镇不住她……”

　　“所以……”钱及闻看着萧莫笑道：“公主已经来慎县了？”

　　“不错！”萧莫点点头，说道：“是和修之名还有郑家父子一起来的，同行的还有我在京城认的两个妹妹和一个弟子，都是一群能折腾的人……”

　　听到萧莫居然说公主能折腾，钱及闻微微一笑，并没有觉得萧莫这样说是大不敬，毕竟人家公主将来也是萧莫的老婆！

　　萧莫能将这些事情告诉自己，钱及闻反而觉得这是萧莫对自己的信任，不由得心中对萧莫又好感了一些，便说道：“既然大人不便，不妨等到七月之后，过了孝期，再请杭州一行！”

　　“没有时间……”萧莫摇摇头，看着钱及闻道：“北方的战事，你也知道，梁将军老当益壮，但是刚勇有余，智谋不足！李大人独木难支，虽然有狄青帮忙，但是奈何狄青人微言轻，也帮不上什么大忙。所以七月之后，我肯定没有时间来处理你家的事！”

　　钱及闻神色一黯，萧莫说的都是事实，现在朝廷还是辽国在打仗，正是用人之际，现在全天下的人都将目光聚集在了北方还有萧莫的身上，都希望这个少年能尽快离开庐州，到北方前线去帮忙呢！

　　谁都想时间过得快一点，好让这三个月的孝期萧莫能快点守满了！

　　国家国家，有国才有家，所以钱及闻知道，这一次只怕萧莫是很难去杭州了！

　　但是萧莫却突然灵机一动，看着钱及闻道：“久闻杭州灵隐寺闻空法师佛法精深，萧莫思念老母，想求闻空法师到慎县一趟，替老母超度七日经文，不知道可不可行？”

　　钱及闻一开始没有理解到萧莫的意思，又看了看左右，发现偏厅里只有自己和萧莫二人，便说道：“大人，可是需要我去一趟灵隐寺？”

　　萧莫无奈地翻了翻白眼，问道：“你去的话，闻空法师肯来么？”

　　钱及闻还是不理解，什么叫我去闻空法师不愿意来？大人这是怀疑我的办事能力么？

　　于是钱及闻虎虎地说道：“大人放心，就是绑，及闻也将闻空法师给大人绑来！”

　　毕竟今年还不满三十岁，钱及闻的心里又记挂着萧莫不能去杭州的事，所以脑子一下竟然没能转过弯来，也就没有细想萧莫话里的意思。

　　萧莫无奈了，敲了敲桌子，给了钱及闻一个眼色，然后说道：“求佛要心诚，心诚则灵，不是吗？”

　　钱及闻这才明白了，欣喜地看着萧莫说道：“对对对！大人说得不错，求佛一事，心诚则灵，只怕这一趟灵隐寺，需要大人亲自前往才行，想那闻空法师佛法精深，定能度得老夫人早登极乐，位列仙班……”

　　这一激动，连位列仙班都出来。

　　不能怪钱及闻，因为他到现在才明白萧莫的意思，感情萧莫这是为了堵住天下人的悠悠之口，才想的办法到杭州去的。

　　毕竟是去求高僧来为母超度，这个理由也说得过去。

　　这也是孝道的一种表现嘛！

　　萧莫对钱及闻点点头，然后说道：“话虽如此，但是也还是需要等上几日，你且先回杭州去，告诉钱老，就说萧莫不久后再上门拜访！”

　　钱及闻高兴地离开了萧家，萧莫则是继续回草庐去了。

　　四月中旬，京城浩浩荡荡一队人马进入了庐州。

　　人马自然是修之名的人马，修之名也是无奈，这一次安朝的两位公主一定要和自己同行，人家是公主，根本不容修之名反对。

　　偏偏两位公主又是悄悄地出宫的，因为皇上不在，所以也没人能镇得住她们，所以朝廷的大臣就算知道了，也只能睁一只眼闭一只眼。

　　这样一来，公主的身边就没有护卫了，两人还只带了一位丫鬟。

　　修之名能有什么办法？只好将自己在京城的护卫都调到了身边，然后护送着两位公主和自己的未婚妻，还有纪采心以及梁争，一行人浩浩荡荡地杀向了庐州。

　　这一次郑宽也跟随修之名一起回来了，郑必远却留在了京城。

　　经过太子的册封，现在郑宽已经不再郑员外了，而是夷州刺史！

　　刺史这个官职在安朝已经废弃不用了，这一次却起用了这个官职，也说明了夷州的独特性！


第457章 小姨子也来了

　　关于夷州，萧莫的想法是，将夷州用一种独特的方法来治理！

　　因为夷州地处海外，朝廷觉得食之无味，萧莫觉得弃之可惜，所以赵权和那些大臣们才会答应萧莫的请求，让郑家去经营夷州，类似于前朝那种划地而治的行政规划，而且还起用了刺史一职。

　　当然，为了表示皇上和朝廷的恩德，郑宽这一次被加封为越国公，可以世袭罔替，一切都如萧莫对郑家承诺的那样。

　　所以，郑必远甘心情愿地留在了京城，并且在京城购买了府邸！

　　另外，庐州的秘密军营也早就建好了，曾公亮和公孙博也开始在军营里研究萧莫说的炸药了，这肯定需要一段时间。

　　这段时间，萧莫也没有闲着，在空闲之余，便会画一些稿子，上面大概是一些枪炮的形状，然后在后面附上枪炮运行的原理。

　　当然……作为一个文科生，萧莫对于枪炮的原理肯定只能知道一点皮毛，大炮还好一些，对于古老的火枪，萧莫就有些头疼了。

　　在想破了头颅也想不出来火枪的建造原理以后，萧莫便只能给曾公亮和公孙博提供一个火枪的大致图形，而且说明也很简单，就是说借助火药的推进能力，将子弹打出去！

　　这样一张图，其实对于火枪的发明和建造没有什么帮助，充其量也不过是给曾公亮提供了一个研究的方向而已！

　　不过，萧莫的这个做法，却有着重大的意义！

　　谁也不知道曾公亮是一个怎样的天才，特别是对于火药上。

　　在看了萧莫的这些图纸以后，曾公亮足足愣了好一会儿，连旁边的人大声呼喊他都没有回答，整个人就想丢了魂魄一般。

　　曾公亮心里的那层窗户纸被捅破了！

　　不错，就是窗户纸！

　　在这个世界，曾公亮本来自认对于火药的了解自己是天下第一，而萧莫虽然在山东利用火药一战成名，但是在曾公亮看来，萧莫的炸药包太过简单，比起自己脑海中的弹发式火药射程要小很多，成功率也差了很远！

　　所谓的弹发式火药，就是曾公亮借用了弹弓的原理，制造的一种车床，车床上面有一块弹性很好的软木板，然后利用绳子将木板往下拉，拉到木板弯到极限的程度，再将点燃的火药包放上去，然后松开绳子，火药包就会瞬间飞出去！

　　有些类似于古代的投石车，但是很显然，炸药的威力不是石头的威力能比的。

　　但是看到萧莫提供的大炮图纸以后，曾公亮感觉自己的脑子一下就开窍了，有些恍然大悟的感觉，紧接着就是火枪！

　　天知道萧大人是有一颗怎样的脑袋，曾公亮突然觉得，自己以前太狂妄自大了，比起萧莫来，他知道的火药运用不过就是一点皮毛而已！

　　所以曾公亮才会出现失魂落魄的情况，并不是曾公亮心灰，而是这些图纸对他思想上的冲击太大了！

　　好久以后，曾公亮才回过神来，然后二话不说，拉着公孙博就进了自己的营帐。

　　后来据说曾公亮和公孙博两人在营帐内足足对着这些稿子研究了三天三夜！

　　这三天三夜，两人废寝忘食，不眠不休，完全就是因为激动，还有根本停不下来的一种澎湃的心里！

　　听到这样的消息，萧莫微微一笑，觉得自己是找对人了！

　　如果曾公亮看到自己的稿子之后的反应是很平淡或者是不屑一顾的话，那么就说明曾公亮的肚子里对于炸药的认知也不过如此而已，但是曾公亮的反应却让萧莫很满意！

　　如果不是对这些稿子上面的图画和说明都能理解的话，曾公亮肯定不会废寝忘食地疯狂研究了三天三夜的。

　　现在萧莫开始期待了，期待曾公亮这个火药上的天才能给自己带来惊喜！

　　春花凋谢，夏蛙初鸣。

　　庐州月色照清泉！

　　四月下旬的庐州确实是一个宜人的时节，在这个美好的时节里，云雪和赵瑶终于到了庐州。

　　云雪可以说是重回故里，而赵瑶只能说是故地重游了！

　　以云雪的性子，到了庐州，是肯定要去见一见胡宗广的，但是赵权那边，对于胡宗广又比较忌讳，所以萧莫不得不提前到庐州待了一晚上，好在云雪到了庐州的时候，能替她和胡宗广父女打打掩护。

　　见面可以，但是一定不能让别人知道，不然的话此事传到赵权的耳朵，谁知道赵权会怎样想？

　　说不定到时候龙颜大怒，那就有得罪受了！

　　其实萧莫也没有做什么，只是带着自己的众位夫人和丫鬟，将庐州有名的‘客仙居’给包了下来，并且提前将仆人打扮的胡宗广藏到了客仙居的楼上，然后等待云雪的到来。

　　云雪到了庐州以后，知州周常就为难了，你说公主来了，又是微服出巡的，不能声张！但是呢，因为庐州有胡宗广的存在，自己又不能不去迎接，不然的话，谁知道公主会不会跑到药堂去见自己的养父？

　　所以周常最终还是到了城门口去迎接云雪，并且全程陪着修之名一行人，就是怕云雪会去见胡宗广。

　　对于周常来看着自己，云雪自然有些不高兴，不过好在还有萧莫。

　　到了客仙居以后，萧莫将云雪迎了进去，然后是赵瑶。

　　赵瑶看到萧莫的时候，用眼神警告了他一眼。

　　萧莫自然知道赵瑶这个眼色的意思，这丫头是在提醒自己记得要向云雪把两人的情况说明呢！在京城的时候，赵瑶怕赵权真给她安排选驸马，最后将萧莫骗到了王府，还赤身裸体地站在萧莫的面前，让萧莫给看光了，彻彻底底地将萧莫拉下了马！

　　这是一个比谢芸静还要疯狂的女人！萧莫一看到赵瑶，头就大了，然后后面走上来的修之名自然免不得被萧莫数落。

　　“为什么你没有在信里告诉，她也回来？”萧莫不满地轻声问了修之名一句。

　　“谁？”修之名一怔，这才发现前面刚刚过去的是赵瑶，便一脸不解的神色看着萧莫说道：“安平公主是突然要求同行的……”

　　这死丫头！

　　萧莫听到修之名的话，恨恨地骂了一句！


第458章 客仙居上

　　聪明的女子不好惹。

　　聪明又漂亮的女子不能惹。

　　聪明又漂亮而且还胆大包天的女子最最不能惹！

　　特别注意，如果这样的一个女子是你的小姨子的话，那你就要小心了！

　　萧莫很显然是知道这个道理的。

　　所以他一直都对赵瑶保持着警惕，一直都和赵瑶保持着距离。

　　但萧莫还是中招了，只因为对方是赵瑶。

　　一个被当今皇上称为智多星的女人，她还是安朝的公主，饶是萧莫也想不到，这个堂堂的安朝公主会赤身裸露在自己的面前，用这样的方式赖上了自己。

　　但是现在，萧莫只能苦笑，他和赵瑶的事情还不能在自己的情绪上表露出来。

　　修之名的身后，是梁争和纪采心以及柳碧君。

　　“哥哥……”

　　纪采心和柳碧君异口同声地喊了一句，梁争则是有些生气，偏着头故意不理萧莫。

　　萧莫知道这小子是气萧莫没有带他一起会庐州，其实这也是萧莫一时疏忽，把这虎小子也忘记了，所以萧莫得道歉。

　　但是见到梁争这个样子以后，萧莫便有了不道歉的理由了。

　　臭小子，敢跟师父摆脸色？

　　萧莫二话不说，直接给了梁争一个脑刮子，梁争痛得咧嘴叫道：“师父你为何打人？”

　　“打的就是你，见到师父不来见礼，知不知道什么叫尊师重道？”萧莫冷冷地说了一句。

　　纪采心在旁边咯咯地笑了起来，梁争见纪采心笑了，一张脸涨得通红，但是面对萧莫和纪采心，一个是自己的师父，一个是自己喜欢的女子，梁争只好嘴里鼓着气，却是一句话也不敢说了。

　　萧莫这才迎上了周常。

　　周常说道：“子衡，为何在这里设宴？”

　　“有什么不妥么？”萧莫反问了一句。

　　“唉……”周常无奈了，看着萧莫低声说道：“子衡，你也知道，这公主和胡大夫……这，你这不是为难我么？”

　　萧莫就知道周常是担心云雪和胡宗广见面了，便安慰道：“大人放心，胡大夫在药堂呢，被我好劝歹劝给劝回去了，今日周大人和公主隔桌宴饮，自然也可以证明，公主没有见过胡宗广！”

　　周常道：“如此倒好，只是还望子衡日后多劝劝公主，莫再来庐州为难下官了！”

　　说罢，周常走进了客仙居，上了二楼以后，却是不见了公主。

　　“公主呢？”周常感觉问了自己的侍从一句。

　　侍从答道：“公主更衣去了，说是一路劳顿，衣裳脏了！”

　　更衣……

　　好吧，不管公主是不是真更衣，周常也不敢再问下去了，不然就是轻薄公主了。

　　萧莫知道云雪离开了周常的视线，所以周常才会担心的，便对周常说道：“大人放心，我这就去催公主快些出来！”

　　然后萧莫转进了房间，发现胡宗广直直地立在云雪的身前，现在云雪是公主了，胡宗广不敢碰到云雪，只能站在一边，眼里含着热泪。

　　云雪则是自然多了，她将胡宗广拉到椅子上坐下，然后微笑地说道：“爹爹，见到云雪为什么不说话？”

　　一个笑，一个流泪，两种截然不同的表情。

　　但是这个场面，却又是那么地温情！

　　萧莫都不忍心打扰他们父女见面了，因为萧莫知道，胡宗广的泪水，是因为再次见到自己这个养女的激动，也是高兴！而云雪的笑容，则是一种掩盖，掩盖了她对养父的思念和担心。

　　她将自己最美好的一面表现在自己养父的面前，是不想在分别以后，养父还为自己担心！

　　云雪就是这样，永远都站在别人的立场上来想问题，包括对萧莫也一样。

　　很多时候，云雪对萧莫都是包容和理解的，不管是谢芸静，还是徐芷兰，甚至明玉！

　　说实话，如果不是云雪从小在民间长大，性子格外地温和，很难想像萧莫如果依旧是驸马的话，还能不能有今天这样的齐人之福！

　　宫里长大的公主是什么样子的，看看赵瑶就知道了！

　　想到赵瑶，萧莫又是一阵头痛，这才反应过来时间差不多了，而云雪也和胡宗广唠了一会儿的家常。

　　萧莫不得不上去说道：“好了，再待下去周大人要起疑心了！”

　　胡宗广闻言，一行老泪又落了下来，然后拉着云雪的手，缓缓地交给萧莫牵着，这才说道：“子衡，老夫将公主交给你了，老夫……只怕有生之年都……”

　　这老儿，说得跟生离死别似的。

　　萧莫赶紧打断了胡宗广的话：“行了，真墨迹，以后云雪嫁过来了，我让你见个够，还搞得跟生离死别一样，你赚谁的眼泪呢？”

　　“啊？”胡宗广闻言张大了嘴巴，一副不敢置信的样子。

　　云雪只好拉着他的手臂说道：“爹爹，以后云雪嫁给子衡了，便是萧家的人了，那时候父皇定然不会再组织我们相见的，再说父皇他……他现在看开了许多，脾气也改了好多，云雪再求求父皇，说不定父皇还会召爹爹回去……”

　　说到赵权，胡宗广神色一震，问道：“公主，皇上的病，可真是心痨？”

　　不知道胡宗广为什么有此一问，云雪闻言对胡宗广点点头。

　　胡宗广长叹一声，然后说道：“皇上这病，由来已久……唉！老奴早就说过，皇上这性子，生在皇家那就是受罪，皇上他……太苦了，听说皇上还咳出血了是么？”

　　云雪和萧莫对视了一眼，然后一齐点头。

　　萧莫闻言心思一动，然后对胡宗广问道：“对了，你明明是皇上身边的太监，但是离开皇宫以后却成了大夫，难道……你是因为皇上的病才？”

　　不等萧莫说完，胡宗广就说道：“不错，老夫就是因为皇上这病才学医的，老奴侍奉皇上十几年，皇上发病之后，老奴便学了这一身艺术，只求能照顾好皇上！若不是深得皇上信任，子衡以为当年皇上凭什么将小公主交给老夫？”

　　“这倒是……”萧莫沉吟了起来，然后看着胡宗广道：“你是说，你能治好皇上的病是不是？”


第459章 偷窥狂魔

　　“你能治好皇上的病是不是？”

　　萧莫这句话一问出来，他身边的云雪身躯一震，然后紧紧地盯着胡宗广不语。

　　“皇上的病……”胡宗广的话说道一半，然后感受到了云雪的目光，不由得顿了一顿，然后才说道：“能，老奴一定能治好，子衡你快带公主去参加宴会吧！”

　　本来和云雪依依不舍的他，居然主动要求萧莫将云雪带走！

　　萧莫拉了拉云雪，但是云雪却不为所动，一双眉目盼望地看着胡宗广。

　　“云雪……”萧莫轻轻地唤了一声。

　　云雪这才回过神来，想了想，最后还是跟着萧莫出去了。

　　看着云雪的背影，胡宗广抹了一把泪水，然后苦笑了一声。

　　“当了这丫头十几年的爹……够了！”

　　喃喃地念了这样一句话，然后胡宗广从偏门离开了房间。

　　宴会开始，在座的多数为萧家的女眷，还有柳碧君和纪采心！萧莫则是和梁争还有修之名，陪着周常和郑宽等男子坐在一桌。

　　这是普通的家常宴会，所以不会比什么诗词的，而且因为周常的存在，萧莫也没有和郑宽还有修之名谈论接下来的计划。

　　这样的宴会唯一的任务就是要大家吃好喝好。

　　吃好还行，喝好……就还是免了吧！

　　周常不敢喝啊，要盯着公主呢，心里一直在盘算着宴会快点结束，然后把两位公主早点送离庐州才好！

　　萧莫当然知道周常的心思，而云雪已经和胡宗广见过面了，目的达到了以后，便也不好让周常这个庐州的父母官太过操心了，便在宴会结束以后，立刻带人赶往慎县。

　　那里……还有一场特别欢迎仪式，还有成千上万的百姓在等待着。

　　毕竟是公主的故乡啊！

　　百姓们能不自豪么？

　　朝廷的长公主居然在我们慎县生活了十几年，而且是从小在这里长大的，以后还会嫁过来！

　　想想……就让激动！

　　所以百姓们在城内夹道欢迎，那情形就像是京城的百姓在欢迎得胜归来的将士们！

　　对于这样的欢迎……萧莫是不能接受的，毕竟他现在还是在为母守孝的期间，所以萧莫只能和众女坐在马车里。

　　马车里，赵瑶酸酸地说道：“姐姐，我也是公主……”

　　那意思，是在埋怨她上次来慎县没有这样的待遇。

　　萧莫笑着说道：“你姐姐可是在这里长大的，跟你能比么？”

　　听到萧莫的话，赵瑶白了他一眼，萧莫顿时尴尬了，然后只好看着一边不说话。

　　云雪笑道：“乡亲们依旧淳朴，云雪也没有变……哎呀，子衡，你说说嘛！接下来云雪该怎么办？”

　　被人们如此热烈地欢迎，云雪显然是准备不足的，刚学着斯文地说了两句话，就觉得自己不行了，于是只好求助萧莫。

　　萧莫道：“既然你也没有变，那就和以前一样，来……你看这里，对，把头伸出去，然后朝大家挥挥手……”

　　云雪学着萧莫的样子，将半边身子从马车旁边的窗口伸出去，然后向众人挥手致意。

　　因为这一次云雪和赵瑶是微服出巡的，没有带凤驾，所以只能挤在马车里，当然……这马车的空间很小，是赵瑶和云雪两个人的，现在挤下了一个萧莫，便只好让玉娘她们四人坐在后面的马车上。

　　明玉因为有身孕，便留在了家中没有跟来。

　　趁着云雪将身子探出去的时候，赵瑶掐了萧莫的手臂一下，萧莫吃痛着低声问道：“你属猫的啊，还抓人……”

　　赵瑶道：“你就帮着姐姐，还有……那事你再不和姐姐说，我就自己和她说去，看你选择哪一种！”

　　“别……”

　　萧莫赶紧叫了一声。

　　让赵瑶去告诉云雪？

　　算了吧……

　　这事如果让这丫头去编排的话，那自己不被她说成禽兽才怪！

　　所以萧莫劝慰着说道：“我的姑奶奶，现在不能说啊，你看看外面的百姓，如何这时候和你姐姐说了，她发飙的话怎么办？”

　　“姐姐不会的……”赵瑶很有信心地说。

　　“不好吧……”萧莫哪里会听她忽悠？

　　见萧莫不听自己的，赵瑶眉头一皱，便要去拉云雪。

　　萧莫赶紧将她的手抓住了，然后求饶地说道：“我的姑奶奶，现在真不能和云雪说这个，你别闹好不好？”

　　“不好！”

　　“回答得这么干脆，就不能商量一下？”

　　“嗯？”

　　“求求你了，你说什么我都答应你，只要不是现在和云雪说我们的事！”

　　“我们的事？什么都答应？”

　　赵瑶眼珠子一转，然后坏笑地看着萧莫。

　　不知道赵瑶又在打什么鬼主意了，但是现在萧莫确实不能和云雪坦白他答应了赵瑶的事，最后只好无奈地点点头，答应了赵瑶。

　　这时候外面的欢呼声越发地高涨，而云雪也一时回不了身，因为慎县的街道还有很长很长。

　　赵瑶和萧莫本来就坐得很近，见到萧莫点头以后，便凑在萧莫的耳边轻声说了一句。

　　“啊？”萧莫听完赵瑶的话，神色有些为难地问道：“什么在画舫上和你姐姐做一样的事情？”

　　“就是……”饶是赵瑶胆大，这个时候也涨红了脸，看萧莫的神情，好像确实是没有理解自己的意思，便低声问道：“你那天对姐姐做了什么，你以为我没看见？”

　　“果然承认你偷看了！”萧莫一拍额头，仰天长叹一声：“你个偷窥狂魔……”

　　“你才偷窥狂魔！”显然偷窥狂魔这个称呼赵瑶并不喜欢，她嘟着嘴说道：“快点，不然的话，我就喊姐姐了！”

　　真是怕了她了！

　　不知道为什么，萧莫面对赵瑶的时候，越来越感觉自己无力，只好无奈地叹息一声：“好吧，我是很纯洁的，就像一张白纸一样……那天不就是给你姐姐写了首词嘛……来，我现在给你写一首！”

　　“你……”

　　赵瑶听到萧莫的话被气得半天就说了一个你字，最后她嘟嘟嘴道：“谁要你现在写词的……嗯，词可以以后慢慢写，但是现在，我要你……”

　　要我干什么？

　　萧莫歪着脑袋，坏笑地看着赵瑶！


第460章 偷香

　　看到萧莫的表情，赵瑶不由得觉得气恼了。

　　原来这个家伙早就知道了自己的意思！

　　他是故意装作不知道的。

　　还纯洁得像一张白纸呢！

　　呸……

　　赵瑶的脑中一瞬间闪过了许多个念头，然后她恶狠狠地抬起头，却不防这个时候萧莫凑了过来。

　　然后……

　　两人的嘴唇附在了一起。

　　“唔……”

　　赵瑶感觉自己的脑子一阵空白，大闹的思维一瞬间被抽空了。

　　没有反抗，也没有迎合，很显然这是赵瑶第一次和异性接触，很明显这是她的初吻！

　　感觉自己整个人的身躯都僵硬了，赵瑶连大气都不敢出一口，一双美目也缓缓地闭上了……

　　刺激！

　　这是萧莫的第一感觉，毕竟云雪就在两人的旁边，虽然萧莫也知道，现在云雪一时半会儿是不会抽身回头的，但是这种偷吃的感觉……

　　嘿嘿，对象还是自己的小姨子，真是爽歪了！

　　好吧，萧莫承认自己是个有点闷骚的男人，但是萧莫这样做，也是被逼的！而且这样的艳福也不是好消受的，因为在萧莫吻了片刻之后，终于反应过来的赵瑶终于感到害羞了，也许是怕云雪突然抽转身，然后发现自己的窘样，便用她纤长的手掐住萧莫手臂上的肉，那意思是要萧莫别吻了。

　　感受到手臂上的疼感，萧莫只好松开了嘴唇。

　　只能说是……痛并快乐着吧，毕竟能和这天下最尊贵的两位公主坐在同一辆马车上，这样的荣幸可不是一般人能有的。

　　吻过之后，很显然赵瑶也没有想到萧莫居然敢在云雪当场的情况下亲吻自己，所以她也不知道接下来该怎么办了，于是赶紧将头转向一边！

　　意外的效果，绝对的意外效果！

　　没有想到，表面上大胆泼辣的赵瑶居然会因为一个吻而安份了起来。

　　这是不是对付赵瑶的一个方法呢？

　　萧莫摸着自己的下巴沉思了起来……

　　马车缓缓而行，终于穿过了慎县的街道，然后往长乐镇的方向去了。

　　“呼……”云雪长舒了口气，坐到马车里面说道：“有点累呢，不过蛮开心的，还有……子衡，慎县的变化真大，就好像，就好像……”

　　“好像什么？”萧莫神色紧张地问了一句。

　　而赵瑶则是低着头，不想让云雪看到自己脸上的红晕。

　　现在萧莫和赵瑶两人面对云雪都有些紧张……

　　没办法，毕竟这异样的刺激，萧莫也是头一回体验，自然有些做贼心虚！

　　而赵瑶则是因为她现在的脸色，都红到脖子根了，所以完全不敢看云雪。

　　云雪还没有觉察到两人的异样，她伸了一个懒腰然后说道：“好像慎县比庐州还要繁华的样子，真的难以置信，子衡你是怎样办到的？”

　　“当然是靠这里呀！”萧莫得意地指了指自己的脑袋，结果引来了云雪的笑声。

　　“噗哧……”云雪笑道：“不害臊啊你，还真都成了你一个人的功劳了！”

　　赵瑶也白了萧莫一眼，说道：“姐姐，他这叫得瑟……”

　　“嗯，就是得瑟！”云雪笑着附和着。

　　萧莫无语了，怎么自己用来编排别人的话，这些丫头学得这么快？

　　虽然被两位公主嘲笑自己得瑟，但是好歹车内的尴尬也无形地被化解了。

　　晚饭时分，大队人马终于进入了长乐镇。

　　率先映入赵瑶和云雪眼中的，是高高耸立在淝水上面的那座大型风车！

　　这座风车在如今风调雨顺的长乐镇已经成了摆设，因为现在雨水充足，三镇都不缺水了，所以风车也失去了作用。

　　但是为了纪念这座风车去年给三镇带来了水，让三镇的百姓渡过了最艰难的难关，所以风车被保存了下来，林充还派人专人看守和保养风车。

　　现在这座大型风车已经成为了长乐镇最醒目的标志！

　　据说还有许多人，不远千里跑到长乐镇来参观这个创造了慎县三镇奇迹的伟大建筑。

　　连赵瑶都惊讶了起来，看着萧莫问道：“这真是你想出来的？”

　　萧莫笑而不语，再次指了指自己的脑子。

　　“切！”赵瑶还是那句话：“得瑟……”

　　萧莫翻了翻白眼，结果引来云雪和赵瑶两人的窃笑。

　　来到萧家门前，只见林充带着长乐镇的百姓，早就等候在那里。

　　云雪还没下车，就白了萧莫一眼，然后埋怨道：“怎么镇上的乡亲们也知道我回来了？”

　　长乐镇百姓的架势，很显然是来欢迎公主回乡的。

　　萧莫咧嘴一笑，然后说道：“毕竟你是大家的公主嘛，所以要一视同仁……”

　　“去你的！”云雪嗔怪地说：“你才是大家，坏蛋……”

　　看得出来，云雪今天很开心。

　　这次回到庐州，回到慎县，回到了长乐镇，回到了从小长大的地方，已经极大地满足了她的思乡之情。

　　而见到了胡宗广之后，对养父的思念和关切之情也得到了缓解。

　　再来，慎县百姓和长乐镇乡亲的夹道欢迎，又让她的虚荣心得到了满足。

　　不开心才怪，为什么不开心？

　　所以云雪微笑地下了马车，紧接着是萧莫。

　　云雪一下马车就走向了林充，而萧莫正要跟上的时候却被赵瑶拉住了。

　　“给你三天时间……”

　　在萧莫的耳边低语了一句，赵瑶若无其事地下了车，然后小跑几步，和云雪肩并肩同行。

　　三天……

　　萧莫还在发呆呢，然后被身后的修之名拍了拍肩膀。

　　萧莫一看，是修之名和郑宽。

　　郑宽对萧莫说道：“萧大人……”

　　“嘘……”萧莫做了个噤声的手势，然后说道：“叫我子衡便可以了，现在郑大人是朝廷二品大员，在郑大人，萧莫还当不起大人这二字！”

　　说罢，又对修之名道：“修兄，先带郑大人到书房，我陪云雪应付一下乡亲们，随后便到！”

　　修之名和郑宽跟着萧家的女眷进门去了，然后萧莫来到云雪的身边，看着正在和林充以及乡亲们聊天见礼的云雪问道：“怎么还聊上了？”

　　“驸马爷这话说得，难道云雪……呃，公主，长公主……”

　　一个住在药堂旁边的寡妇接过了萧莫的话茬，但是说到一半，才发现云雪现在已经公主了，自己不能像以前喊云雪的名字，于是便改口公主，但是又看到云雪身边的赵瑶，便只好再次改口，改为长公主。

　　一连三次改口，也引来云雪那银铃般的笑声：“周家嫂子，何必这么拘谨，你喊云雪吧，云雪不会怪罪的……”

　　“就是……”萧莫也呵呵一笑。

　　云雪和萧莫说不拘谨，但是百姓们肯定不敢，又经过周寡妇这一提醒以后，便更不敢出声了。

　　不过云雪倒是兴致蛮高的，见到众人对自己拘谨起来，便大方地说道：“大家别这样啊……反正以后云雪也是要嫁回来的……”

　　说到这里，云雪看了子衡一眼，然后笑道：“难道以后大家都成乡里乡亲了，还一见面就要拘谨行礼么？”

　　听到云雪这样的话，众人才放松了一些。

　　于是有人说道：“公主还是没变啊，和以前一样……”

　　“是啊，以前是大伙儿的……呃，好神医，现在是大家的好公主！”

　　“好公主！好公主！”

　　大家的热情也被人调动起来了，一边拍手一边喊着‘好公主’，连萧莫也跟着拍了拍手，最后才说道：“哟，都学会喊口号了！”

　　林充笑眯眯地说道：“子衡，这还是你去年在建造风车时教大家喊的口号，后来愚叔觉得这个口号在大伙儿农作或者干活的时候喊起来特别有劲，便经常和大家一起练习……”

　　得，还会学以致用了。

　　不得不说，古人的学习能力真的很强！

　　这时候云雪拉着周寡妇问道：“周家嫂子，最近庄稼的收成怎么样？”

　　这是一句很普通的关心话了，但是得到的答案却出乎云雪的意料之外。

　　“收成？”周寡妇呵呵一笑，然后对云雪说道：“亏公主还惦记着老嫂子，不过呀，我加那几分地都已经外包出去了，现在家里只留了后院那块空地，种了一些棉花和桑树，现在在养蚕呢……”

　　“不种地了？”云雪显然还不知道现在长乐镇的变化，她惊讶地看着大家问道：“那你们现在都靠什么为生啊？”

　　人们零零落落地回答着。

　　“种棉花啊……”

　　“养蚕啊……”

　　“我在里正家里的布庄作坊里面找了个活计，工钱蛮不错的！”

　　“去矿地帮帮忙，一天也有好几十文钱呢……”

　　“啧啧，你一天几十文，我家上次卖棉花就卖了十几两银子……”

　　听着大家的话，云雪感觉自己的脑子不够用了。

　　一天几十文钱？

　　什么时候长乐镇的工价这么高了？

　　听说修之名手下的钱庄里面，那些伙计一天也才一百文钱左右的俸银！

　　而且听有些人的话，好像觉得那一天几十文的工钱还不算什么，她在家里种种棉花就能赚十几两银子……

　　云雪张大了嘴巴，震惊极了。

　　这就是自己身边的这个人，这个让自己倾心的人，给家乡带来的变化么？


第461章 战事不顺

　　整个长乐镇现在是生机勃勃，并且家家都过上了好日子。

　　连那些外来的难民的生活也有了保障，他们种田的种田，上工的上工，反正肯劳动就饿不死。

　　现在慎县有专门负责到湖南那边收购粮食的商人，可以保证慎县再也不愁没有粮食了！

　　这一次云雪回到长乐镇，也亲眼见到了家乡的变化。

　　当然，也是因为长公主的回乡，长乐镇一下子就热闹了起来。

　　但是这样的热闹只能坚持一会儿，因为萧家现在还在守孝，守孝期间，不能有喜事的，所以连给云雪接风洗尘的宴会都不能准备。

　　还好萧莫已经在庐州请大家吃了一顿！

　　从云雪踏进萧家的第一步起，喧闹终止。

　　云雪先是到后山孟秋香的墓前去祭拜，赵瑶也跟她一起去了，这让云雪有些不解。

　　我是去拜见自己的婆婆，你跟来算是什么？

　　当然，这样的疑问，云雪自然是留在了心底，毕竟赵瑶是自己妹妹，她要陪着自己去坟前祭拜，也无可厚非。

　　祭拜完了孟秋香，回到萧家的院子里。

　　院子里，丫头们和各自的小姐对坐在棋盘前面，正杀得不可开交，琳洁对上了玉娘，琳佳对上了杨延琪。

　　这样的场景，让赵瑶和云雪地奇怪了起来。

　　怎么这一家子，居然都学会了下棋？

　　赵瑶和云雪对视了一眼，这时候站在旁边的琴儿见到两位公主回来了，便赶紧走了过来。

　　“她们这是在下围棋么？”赵瑶问了琴儿一句。

　　“公主，不是围棋呢……”琴儿是赵瑶的贴身丫鬟，自然不需要见礼，她来赵瑶身边，然后轻声说道：“据说是驸马教给她们的五子棋……”

　　“五子棋？”

　　赵瑶疑惑地看了看棋盘，然后她果然发现了一些门路。

　　于是就这样，赵瑶也来了兴趣，并且拉着云雪在旁边边看边学习了起来。

　　萧莫自然是到了书房，他，还有修之名和郑宽，三个人！

　　萧莫对郑宽说道：“首先，恭喜郑老位列一方诸侯，今后夷州一境，全在郑老和郑氏一族的掌握之中！”

　　郑宽闻言赶紧摇摇头说道：“子衡折杀老夫也，此话可万万不能这样说！”

　　这好不容易归顺了朝廷，要是萧莫的话传出去了，那对郑家的打击肯定不小。

　　因为太平盛世之中的安朝，连皇家的亲王都不敢自称一方诸侯，何况郑家现在刚接受朝廷赐封，还没有到夷州上任呢，要是就放出了这样的话，那皇上那边不把郑家灭族了才怪！

　　萧莫微微一笑，说道：“郑老放心，自顾以来，贤主不杀忠臣！”

　　这句话的意思是，只要你郑家对朝廷忠心，皇上就不会把你们怎么样！

　　“受教了！”郑宽对萧莫抱抱拳。

　　萧莫看了修之名一眼，然后说道：“福建船舶司之事，太子怎么说？”

　　修之名道：“子衡的奏疏，已经递到太原去了……听说最近太原的战事有些不顺！”

　　“太原的战事不顺？”萧莫惊讶了起来，问道：“李大人麾下，有梁老将军，还有狄青、曹向、傅恒等一干名将，却如何六十万大军依旧不敌辽国三十万人马？”

　　听到萧莫的问话，修之名几次欲言又止，最后他还是摇摇头，没有说话。

　　有些话，他根本说不出口，难道要修之名说，北方的战事本来好好的，和辽国打得也是有来有回，没有让辽人占到什么便宜，但是因为皇上的原因，战事一下就不顺了起来么？

　　修之名说不出口，也不敢这样说啊！

　　但是事实的情况却还真是这样。

　　见修之名不说话，萧莫只好看向了郑宽。

　　郑宽更不敢说了！

　　萧莫脸色一沉，对修之名问道：“到底怎么了，说！天塌下来，也怪不到你的头上！”

　　修之名这才说道：“皇上的病情每况愈下，为了皇上的安全，随皇上御驾亲征的大臣们纷纷要求李大人退兵……但是现在朝廷和辽国正是僵持之际，辽人不退，朝廷的大军如何能退？”

　　修之名开口了，郑宽也就不怕了，他说道：“是啊……可想而知李大人肩上的压力有多大了！”

　　确实，一边是皇上的安危，不容有失！一边是六十万大军，还有这一仗的成败，也不容有失！

　　怎么办？

　　别说是李准了，就是远在慎县的萧莫，听了修之名和郑宽的话，也觉得是一筹莫展！

　　两国开战，关系重大，可以说是牵一发而动全身。

　　现在这样的局面，萧莫也是无能为力，只能寄希望在李准的身上，希望他能承受住压力！

　　但是……如果赵权的病情真的没有好转的话，那……这个责任，李准能承担得起么？

　　“那……李大人退兵了没有？”萧莫突然这样问了一句。

　　“没有！”修之名回答了一句，然后说道：“也正是因为这样，所以朝廷不论是京城还是太原，弹劾李大人的奏折，都堆积如山了！”

　　萧莫问道：“皇上是什么意思？太子又是怎么说的？”

　　修之名道：“太子自然是下令李大人退兵……但是，皇上的态度却一直没有表明！”

　　看来，赵权似乎还想坚持一下的样子！

　　萧莫想了想，然后对郑宽问道：“郑老，依你看，皇上的意思是什么？”

　　之所以问郑宽，是萧莫他自己也不敢确定赵权是怎样想的。

　　俗话说，君心难测。千古以来，帝王的心思是最难猜测的，因为人居高位，所以他们的想法也和普通人不同！

　　况且，赵权的态度确实是不明确！

　　听到萧莫的话，郑宽沉吟了片刻，然后摇摇头道：“老夫也猜不到，毕竟这圣意难测，也许皇上也不想这一次再败给辽国吧！”

　　萧莫闻言微微一笑，郑宽和皇上都没见过面，也不知道赵权的为人性格，他这番话很显然是凭自己的直觉说出来的。

　　仅凭直觉猜测出来的，也不能确定郑宽说的是对是错，但是萧莫却还是笑了！

　　因为萧莫之所以对郑宽询问，而不是询问修之名，那是因为萧莫在郑宽的身上，看到了一些赵权的特点！


第462章 赵瑶的警告

　　其实郑宽和赵权，完全是两个不同性格的人。

　　也是两个到现在为止还没有任何交集的人。

　　更是两个不能同日而语的人！

　　但是萧莫还是在这样的两个人身上，看到了相同的东西。

　　比如说，赵权是君临天下，大权在握；而郑宽则是一直掌管着郑氏一族，也可以算是主宰一方的人物。

　　还有就是，赵权的性格上，有些懦弱，这一点从四年前面对辽军被吓得求和也能看得出来！

　　而郑宽呢？

　　也差不多，在几天前面对萧莫的时候，郑宽也妥协了，甘心在萧莫的手下当一个听话的商人！

　　所以萧莫才问了郑宽。

　　而郑宽的回答也让萧莫很满意！

　　不错，依萧莫看来，赵权确实是不想退兵的，他想拼一把！

　　说白了，就是想为了他自己死后的名声，拼搏一把。

　　赵权是皇上，是君王，自然不想自己死后，被后人骂做软蛋，说他害怕辽国！

　　只是修之名说了，赵权一直保持沉默，所以萧莫也不敢确定自己的猜测是不是真的！

　　如果猜测是真的，那么为什么赵权这个时候不站出来支持李准呢？

　　反而把压力全部丢给了李准一个人！

　　萧莫想不透，便也懒得想了。

　　反正自己现在是不在其位，不谋其政……

　　与其自己在这边做无用的担心，还不如管管眼前的事，比如……郑宽的事！

　　萧莫对郑宽问道：“郑老打算是郑氏一族全部迁徙到夷州去么？”

　　郑宽闻言点点头，说道：“此事太子殿下已经下旨了，老夫当然要遵从……”

　　萧莫道：“举族迁徙也好，但是郑老，这一次朝廷给福建方面下的命令是什么？带多少人，多少军队，还有迁徙多少百姓，想必都有清楚的交待吧？”

　　“这个也有！”郑宽说罢，将圣旨掏了出来，然后递给萧莫。

　　见郑宽居然肯把圣旨给自己看，萧莫满意地点点头，但是却没有去接，只是说道：“不用看了，在下只是提醒郑老一句，记得带些商户过去，在夷州岛上，也是可以做生意的！”

　　俗话说，货商货商，没有商人，哪里来的货物？

　　所以萧莫要求郑宽带商人过去！

　　郑宽闻言沉吟了片刻，然后才说道：“老夫明白了，多谢大人之言！老夫这就动身，前往福建，准备迁徙事宜！”

　　萧莫道：“如此甚好，到了夷州以后，郑老切记‘善待夷民，鼓励农商’！还有，将来船舶司之事，萧莫会再派人过去的！”

　　交待完了之后，郑宽便带着仆人离开了慎县，往福建去了。

　　送走了郑宽，萧莫对修之名问道：“太子看了我的图纸没有？”

　　萧莫说的图纸，其实就是炮船的图纸，萧莫也只是画了个大概，只要是想赵子继提出这个设想，然后又做了一段说明，还引用了苍山那一站炸药的威力，来叙述炮船的厉害！

　　修之名道：“过目了，子衡交待的事怎么敢不办好？”

　　“那太子怎么说的？”

　　“说是已经交由兵部细审……”

　　萧莫闻言皱了皱眉头，然后说道：“曹尚书那边怎么说？”

　　修之名道：“还在细审，曹尚书的意思是，想要见一见子衡图纸上的大炮再说！”

　　“这样？”萧莫沉吟了片刻，然后说道：“看来曹尚书是对我不放心……”

　　修之名闻言笑道：“也难怪，子衡这图纸上画的东西，实在是有些天方夜谭……那些大炮，如何能装在船上？”

　　萧莫道：“船乃水上陆地，如何又装不得？”

　　被萧莫问得不知道该怎么说了，修之名摇摇头笑道：“怎么子衡朝我发起火来了，你有气，尽管找惹你生气的人呗！”

　　“那人是曹尚书！”萧莫白了修之名一眼，然后说道：“我能找他么？”

　　说罢，萧莫叹息了一声，然后有些郁闷地离开了书房。

　　曹尚书那边不肯批准生产跑船的话，萧莫也没有办法啊。

　　毕竟这天下所有的船舶司，还是掌握在兵部的手上！兵部不松口自己也没有办法！

　　来到后院，萧莫就被眼前的景象给惊呆了。

　　只见赵瑶和云雪两人坐在棋盘的前面，正在津津有味地厮杀着，而棋盘的周围，自己加的女眷围在一边，专心地看着两人下棋！

　　赵瑶和云雪下棋？

　　萧莫来了兴趣，然后凑近了一看，却发现赵瑶和云雪下的居然是……

　　五子棋！

　　她们什么时候学会的？

　　萧莫刚刚因为兵部和船舶司的事情被影响的心情，一下就给抛到脑后了，他也专心地看着赵瑶和云雪下起了棋来！

　　赵瑶脸带微笑，见到萧莫来了，她眼睛一亮，然后嘴角微微翘起，便在棋盘上面落了一子。

　　“哎呀……安平公主要赢了！”

　　明玉率先喊了一句，因为棋盘上，四颗连在一起的黑子已经形成了，这一盘棋云雪已经输了！

　　云雪只好将手中的白子扔在棋盘上，说道：“妹妹果然厉害，这么一会儿，家里的姐妹都被你全部教训了一遍！”

　　赵瑶歪着头笑道：“还没完呢，还有一个人没有教训！”

　　说罢，赵瑶将手指指向了萧莫。

　　“子衡？”云雪这才发现自己身后站着的居然是萧莫，便站起身道：“子衡快来，这丫头嚣张极了，居然用你发明的五子棋来欺负我们姐妹！”

　　“对呀！”赵瑶看着萧莫笑了起来，然后一副求虐求侮辱的神情说道：“快来教训我！”

　　萧莫无语了，刚才他看了看赵瑶和云雪下的棋，这丫头的脑袋不知道是什么做的，下起棋来厉害得不得了，五子棋他也不擅长，上场了说不定也会被赵瑶虐……

　　所以萧莫犹豫了，然后说道：“不要了吧……”

　　但是，面对萧家大大小小这十几个女人，哪里容得萧莫说了算？

　　于是萧莫被按在了赵瑶对面的椅子上，然后赵瑶将黑棋换到了萧莫的身前，还不屑地说道：“让你先呀……”

　　这臭丫头，赢了云雪她们尾巴就翘上天了，居然还让自己那黑子先开始走棋！

　　萧莫摸着自己的下巴思考了一下，觉得自己现在不能忍了，必须得给这丫头一点教训了，不然的话，自己还怎么在家里树立威信？

　　于是萧莫开始绞尽脑汁，想想五子棋有什么飞刀，好让赵瑶进入自己的圈套。

　　想了想，萧莫突然眼睛一亮，然后微笑着拿着一颗黑子放在了棋盘中央的星位上。

　　一般五子棋开始都是占棋盘最中央的，所以萧莫这样下法自然也没有引起赵瑶的注意，她一颗白子贴身靠住了萧莫。

　　接下来，萧莫没有连黑子，而是直接飞到了角上，就跟下围棋一样。

　　赵瑶还是靠着黑棋下，白棋永远贴住了黑棋。

　　就这样，萧莫满棋盘地乱飞，黑棋在四个星位跑了一圈以后，又回到了棋盘的中央，连在了最开始那颗黑棋的旁边。

　　赵瑶继续堵住，不给萧莫机会！

　　就这样，两人下着下着，萧莫终于迎来了一个机会。

　　眼看黑棋的人字形六子就要形成，但是却被赵瑶察觉了，然后给截断了！

　　萧莫长叹一声，最后这盘棋，棋盘上面密密麻麻地不满了黑白色的棋子，但是谁也没有连成一线的五子！

　　所以谁都没赢，也谁都没输。

　　“没劲……”萧莫看着赵瑶说道：“你这样堵，能赢才怪！”

　　赵瑶则是得意地一笑，然后说道：“你不也没赢么？”

　　“那倒是……”萧莫缓缓地站起身，打算走开。

　　赵瑶却说道：“慢着，你一个大才子，又是先手，居然赢不了我一个弱女子，这有点说不过去吧？”

　　“什么意思？”萧莫有些不明白赵瑶的意思。

　　“傻子衡！”云雪捂着嘴笑道：“安平的意思是，你占了先手，却赢不了她，那就是你输了……”

　　“不是吧？”萧莫问道：“应该是平手啊，她哪里赢我了？”

　　说罢，萧莫环顾地看了众女一圈，却悲剧地发现，没有一个人是帮自己的。

　　玉娘笑道：“子衡，你就认了吧！”

　　杨延琪也说道：“就是，你起码还没有被安平公主杀得人仰马翻的……”

　　“我们都输得好惨……”谢芸静委屈地说了一句。

　　“你们真的都输了？”萧莫不相信，然后问道：“明玉，你也输了？”

　　明玉是赵瑶和云雪没来萧家之前，众女中五子棋下得最好的一个，所以萧莫便特别地问了她一句。

　　但是很显然，明玉输了，因为明玉点头了！

　　“天才啊！”萧莫惊讶了，然后送给了赵瑶一个大拇指。

　　赵瑶则是回了一句：“那你是服输了？”

　　萧莫道：“服了，姑奶奶，我彻底地服了！”

　　萧莫的话，引来了众女一片笑声！

　　而赵瑶则是趁众女发笑的时候，用略带警告的眼神看了萧莫一眼。

　　萧莫被赵瑶看得心里发毛，只好朝她眨了眨眼睛，示意她不要着急。

　　晚饭之后，因为云雪和赵瑶的到来，众女自然不能就这么快回房了，都围在院子里杂七杂八地聊着天，而萧莫则是因为心里藏着他和赵瑶的事，又经过赵瑶的一再警告，最后终于决定了要找云雪摊牌！


第463章 阴盛阳衰

　　但是这个时候摊牌却有些为难。

　　因为萧家现在是女人的天下了，后院里大大小小包括丫鬟，女人的数量已经达到了十几个，严重的阴盛阳衰！

　　而且她们又因为云雪这个公主，也是未来萧家的大妇的到来，所以聚在了一起，谁都不好意思单独离开，所以萧莫根本没有找到和云雪单独相处的机会！

　　要他和云雪单独坦白他和赵瑶的事，这已经够为难萧莫了，你让萧莫当着玉娘、杨延琪、谢芸静以及明玉和徐芷兰，他更说不出口！

　　怎么办？

　　怎样才能和云雪单独谈谈？

　　难道等到晚上大家都回房了？

　　那样也不行，因为这里是萧家的老宅，宅子里内内外外就这几间房，将前院给了周魁和萧奕还有修之名他们了以后，这后院总共就三间房了，晚上云雪和赵瑶说不定还要和谁挤在一间房里睡呢！

　　萧莫没有办法了，但是一边面对赵瑶总是有意无意的警告和威胁，萧莫又没有办法不说！

　　现在赵瑶没和云雪她们说一句话，萧莫的心跳就加快了，生怕这丫头会把自己和她的事就这样说出来！

　　那样的话……自己的这些女人怎么接受得了？

　　太突然了吧！最重要的是，赵瑶也是一个公主。

　　你见到谁能同时娶两位公主的？

　　没有办法，萧莫只好趁云雪和众人聊得开心的时候，将赵瑶悄悄地拉到一边，然后低声道：“我的姑奶奶，我也想和云雪把你的事情说了，但是我根本没有机会呀……你看看她们一个个的，我总不能就这样把我们的事情说出来吧？”

　　“你真决定说了？”赵瑶疑惑地看着萧莫。

　　萧莫点点头道：“是的，但是没有机会！”

　　赵瑶眉开眼笑地说道：“那还不简单，你等下只管拉姐姐过去，说有些话要和她说，剩下的事，我替你挡着就是！”

　　“这样也行？”萧莫不放心地问了一句。

　　“行的！”赵瑶道：“我就说你和姐姐是有大事商量，她们谁敢问？”

　　好吧，萧莫回过头，然后看向了云雪，却发现云雪也正好微笑地看着自己。

　　萧莫赶紧和赵瑶拉开了距离，然后对云雪说道：“云雪，跟我到书房一下，和你说些事情！”

　　说罢，萧莫面无表情地转过身子，也不理玉娘她们诧异的目光，就朝书房走去！

　　云雪对众女笑了笑，然后站起来跟着萧莫去了。

　　“官人找公主干什么去呀？”谢芸静不满地嘟囔了一句，却是问向了她旁边的杨延琪。

　　杨延琪摇摇头，然后看向了玉娘。

　　玉娘也不知道，最后众女的目光落在了赵瑶的身上。

　　赵瑶的一双美目笑得如同两弯明月，然后说道：“你们别乱猜了，皇家机密……”

　　这丫头，还是真天生说谎的料子，一句话就把众女的嘴巴堵住了。

　　堵住了众人的嘴巴，但是也不能让气氛就这样尴尬了，所以赵瑶赶紧找了个话题和众女聊了起来。

　　“对了，听说子衡打算到杭州去，请那什么得道高僧来替大娘祈福超度？”

　　赵瑶将话题带到了不久之后的杭州之行！

　　这个话题果然引起了众女的关注，然后纷纷应和了起来。

　　“是啊……”

　　“嘻嘻，杭州呢……”

　　“子衡写过一首词，里面说杭州有‘三秋桂子，十里荷花’呢！”

　　“芸静，子衡几时写的这首词？”

　　然后话题又转到了萧莫当初在谢家，为那幅画题词的上面。

　　说到这里，谢芸静自然是骄傲地向众人介绍了一下这首词的经过和这首词里面的诗句！

　　当听到‘烟柳画桥，风帘翠幕’以及那‘三秋桂子，十里荷花’的时候，众女不免惊叹了起来。

　　“天呐，这杭州真这么美？”

　　玉娘和杨延琪都张大了嘴巴，徐芷兰不愧是出身书香门第，只见她婉婉说道：“不是有句话叫做‘上有天堂，下有苏杭’么？这里的苏杭就是指苏州和杭州……”

　　“官人他……几时去过杭州么？”这时候明玉很纳闷地问了一句。

　　来到萧家这么久了，众女一般闲暇的时候，自然是坐在一起聊聊萧莫的事了。明玉也因为这样知道了萧莫以前的大病，以及后来发生的一些事，自然也是知道萧莫没有去过杭州的！

　　既然萧莫没有去过杭州，那这首词是怎样写出来的？

　　于是众女又将怀疑的目光看向了谢芸静。

　　谢芸静道：“别看我，当时官人是看了我加一位先祖的一幅画，才写下这首词的！”

　　“这么说来……官人还真没去过杭州啊！”芷兰疑惑地说了一句。

　　她的意思是，萧莫没有去过杭州，那这首词自然也就是萧莫看到画上的情景写的。

　　而谢芸静也说了，那副画是她家的一位先祖画的，谁知道现在杭州还有没有‘三秋桂子，十里荷花’这样的美景！

　　连赵瑶都叹息了起来：“又是臆想，这个子衡！”

　　话里隐隐有埋怨的意思，其实赵瑶是在吃醋呢！

　　萧莫经常给云雪写词，赵瑶是看在眼里的，据说萧莫还给杨延琪写过诗，为了杨延琪和徐芷兰，还在早朝面圣的时候写了一首《正气歌》，现在又听到萧莫为了娶谢芸静，给她家里写了这么美的一首词，还是他新创的词牌，赵瑶的心里一下就不是滋味了！

　　你这么能写，怎么这么久也没见为我写过一首？

　　于是，伴随着赵瑶心里的怨念，远在书房正面对云雪的萧莫突然打了喷嚏！

　　“子衡，你身体不舒服么？”云雪见状关心地问了一句。

　　萧莫自然是摇摇头，然后笑道：“没事，没事……”

　　笑了笑，但是却不知道怎样把自己和赵瑶的事向云雪开口，萧莫一时感觉自己不知道从哪里说起了。

　　反倒是云雪要得体得多，只见她缓缓坐下，然后说道：“子衡，这家里的院子又建大一些了，不然以后我们回来，如何住得下？”

　　没有想到云雪居然会想到这个上面，萧莫便说道：“没有必要吧……难道你们以后要跟我住到这长乐镇的乡下来么？”

　　“我们……”云雪闻言一笑，看着萧莫问道：“我和谁呀？”

　　“呃……”萧莫不知道云雪的话是不是另外有什么时候，只觉得自己的心跳越来越快了，他深吸一口气，好不容易决定了自己要说点什么，却没有想到云雪率先说话了。

　　“是说我和玉娘她们么？”云雪笑了笑，笑得有些诡异地看着萧莫道：“难道子衡将娘安葬到后山上，不是打算以后要回这里长住么？”

　　说实话，萧莫还真是这样想的，但是……

　　将云雪和赵瑶都带到慎县来，皇上肯么？

　　所以自己想也没用，人家皇上不答应，怎么样都是白搭！

　　当然，现在萧莫还不能把这个理由拿出来，毕竟云雪还不知道自己和赵瑶的事，所以萧莫说道：“那便将院子建大一些吧！等孝期满了，我与林世叔说一声！”

　　云雪这才点点头，然后问道：“对了，子衡你叫我来书房，是有事与我说么？”

　　“我……”萧莫一个字拖了好长的音，还是有些犹豫，但是一想到赵瑶那丫头的疯性子，最后他还是咬咬牙，决定豁出去了：“我有事想和你说！”

　　“什么事？”云雪歪着头问了一句，然后侧过身子淡淡地说道：“是和安平有关么？”

　　“是……”萧莫下意识地回答了一句，马上便反应了过来，跑到云雪的正面蹲了下来，问道：“你……你都知道了？”

　　“哼！”云雪不满地哼了一声，说道：“你们两个在马车里干了什么，我虽然没看见，但是后来安平那丫头的脸红成那样，我又不是傻子！你说，以安平的性子，为何会脸红得跟……跟朱砂一样？”

　　朱砂？

　　萧莫无语了，有那么红么？太夸张了吧？

　　“说话呀！”云雪催了萧莫一句。

　　萧莫赔笑道：“好云雪，你听我说……我也是没有办法啊，那丫头的性子你又不是不知道，我……我是被逼的！”

　　“被逼的？”云雪怀疑了，酸酸地说道：“我看不见得吧，你心里还指不定怎么乐呢！哼……两位公主，你好大的胆子！”

　　云雪好像是生气了，萧莫心里那个冤啊，他还真是被逼的，当然……虽然他心里也有那么一丝丝得意……

　　毕竟是两位公主啊，作为一个上辈子被上司炒鱿鱼，被女朋友说甩就甩的屌丝，到了安朝居然能有这样的待遇，萧莫能不偷着乐才怪！

　　但是……再乐也要把眼前这位姑奶奶给哄好了！

　　所以萧莫毫不犹豫地将赵瑶给出卖了，把赵瑶因为担心自己被皇上赐婚，然后设局将他骗到王府的事给云雪说了。

　　“什么？”云雪恨恨地盯着萧莫问道：“你……你居然把安平的身子给……给看光了？萧子衡，你怎么会做出这种事情来，太让我失望了！”

　　萧莫委屈地点点头，然后说道：“好云雪，你听我说，当时谁知道那丫头居然躲在屏风后面洗澡呀！”


第464章 皇上病重

　　“那你说说，你真是无心的话，为何要来与我说这个？”

　　面对云雪的责问，萧莫叹息道：“不来与你说，我还能与谁说？”

　　“你可以让安平来找我！”云雪冷冷地说了一句。

　　萧莫道：“得了吧，什么话经过了她的嘴，还能有好的？我可不想被她给败坏了名声……”

　　听到萧莫的话，云雪又好气又好笑地说道：“你们啊……真是喜欢闹，闹成这样，又怕我生气，其实……”

　　“其实？”萧莫盼望地看在云雪，等待着她的下一句话。

　　云雪笑道：“其实安平那丫头的心思我早就看出来了，她还以为她藏得很好呢！子衡啊子衡……”

　　拉着萧莫的手，云雪似笑似叹地说了一句：“将来你可是云雪的夫君啊，你和安平……我可以接受，但是你们想过没有，我父皇那边怎么办？还有……家里已经有这么多女子了，你究竟要招惹多少个女子回来才能满足？”

　　“天地良心！”萧莫知道这个时候，云雪正是需要自己站出来撂话的时候，不能含糊，所以赶紧说道：“云雪，其实我也不想招惹……女子的，但是……唉！”

　　好吧，还是含糊了，主要是萧莫心里有鬼啊，辽国还有一个萧观音呢，而且……人家的年纪和辈分都比云雪这个安朝的长公主大，连身份也一样尊贵！云雪是公主，可人家是皇后！

　　不过云雪到是善解人意，她缓缓地靠在萧莫的怀里，然后柔声说道：“其实我也知道子衡你重情意，所以才会招惹女子的，但是我就是恨嘛……为什么你偏偏是天下第一才子，为什么你要这么有本事，为什么你就是这么招女孩子喜欢！”

　　意外，意外……

　　萧莫的心里默默地说着，偷偷地乐着，但是表面上却要迎合这云雪的说，做一个难过的表情。

　　“是啊！”萧莫悠悠地说道：“要是当初我们一起在慎县，到后来，充其量也就是你和玉娘还有八妹，但是……世事无常，就像云雪你突然成了公主一样，我们谁也不知道未来发生的事！”

　　“未来发生的事？”云雪闻言皱了皱眉头，然后看着萧莫说道：“子衡，你说未来会发生什么？我……我好担心，最近的几个晚上，我总是做恶梦，梦中一片黑暗，我一个人什么也看不到……”

　　萧莫闻言将云雪紧紧地搂在怀里，然后说道：“傻丫头，那只是梦而已，以后我们可要好好的，一辈子还长着呢！”

　　云雪点点头，然后悠悠地说道：“子衡，我是担心……父皇呀！”

　　“你放心，皇上他……吉人天相，应该不会有事情的！”

　　萧莫对云雪安慰了几句，然后在云雪的情绪稳定了之后，两人在从书房里面出来。

　　不管怎么样，自己也坦白了，云雪也说了，对于自己和赵瑶的事，她这边没有什么意见！

　　但是听到云雪最后的话以后，萧莫的心里也隐隐地担心了起来。

　　他担心的是赵权的身体，因为萧莫知道，这一次赵权能不能挺住，关系到这一次安辽大战的结果！

　　萧莫之所以担心，并不是多余的，因为现在赵权的身体情况确实越来越糟糕！

　　咳嗽得越来越厉害了，整个人看起来精气神也差了许多，所以这才让大臣们担心！

　　国不可一日无君，国君的重要性和他的安全，在他们这些臣子的心目中是放在第一位的，所以这才有许多大臣要求李准退兵，并且还有弹劾李准的奏折出现！

　　但是李准又不能退，退了的话，整个中原恐怕将从此永无宁日！

　　忠君与民族大义，李准选择了后者，而且李准也有理由相信，皇上是支持自己的！

　　因为直到现在，面对满朝的非议，自己这枢密使和三军统帅的地位还没有动摇，而皇上那边也一直没有松口！

　　皇上既然保持沉默，那么就是等于是对自己的支持！

　　还有什么，比皇上的支持更让李准坚持自己的信仰和抉择的？

　　所以李准非但没有丧失信心，反而还越发地充满了斗志，他殚精竭虑，兢兢业业，每日处理公文战报，还经常和梁博以及狄青他们商量军情，想尽一切可以让这场战斗快点结束的办法！

　　因为李准知道，皇上之所以咬牙坚持，是为了一个名！

　　皇上想要在自己的晚年，将四年前自己的失误和过错弥补过来！

　　他想要战胜辽国，然后不纳贡，他不想让自己成为中华民族的耻辱！

　　要想洗刷四年前的耻辱，就必须这一次将辽人赶回辽国去，用一场胜利来终结这场战争，然后在辽人面前，安朝可以抬起头来，拒绝纳贡！

　　这是一个民族的节气表现，所以这口气不管是赵权还是李准，他们都想争一争！

　　但是很可惜，战争打了这么就，安朝作为防守方，一直都很被动！

　　特别是面对辽国强大的骑兵，根本就没有安朝军队主动结束战争的机会！

　　辽国的骑兵太灵活了，正面打不过，就算是用计谋让辽国的骑兵上了当，打赢了他们，他们一旦逃跑，自己又追不上！

　　就算是骑兵追上了，但是也没用！

　　安朝的骑兵和辽人的骑兵比起来，那战斗力根本不是一个档次的！

　　怎么办？

　　李准为了这个问题，已经好几天没有合眼了！

　　偏偏这个时候，太原城内又传来了消息。

　　皇上病倒了，又咳出血，这一次和上次在京城里发病的那样，也是昏死了过去！

　　李准闻言二话不说，命令傅恒和曹向带兵守关，然后他亲自带着梁博和狄青以及一对护卫，匆匆地赶到了太原！

　　一路上，不论是李准还是梁博亦或者是狄青，他们的脸色都无比地凝重，一句话都说不出来！

　　因为他们三人都知道，这一次……只怕跟随这皇上御驾亲征的朝中大臣，说什么也要逼李准退兵了！

　　再不退兵的话，若是皇上出了什么闪失，这个责任，试问天下有谁能担当得起？

　　就算是李准也不行！


第465章 李准的难题

　　来到太原城前，李准以及狄青和梁博三人的脸色都很严肃。

　　他们的心情都很沉重！

　　因为这一次探望皇上，他们都知道前面等待他们的是什么！

　　不管皇上现在是清醒还昏迷，那些大臣们包括石中元在内，肯定会要求李准退兵，或者说是，要求皇上回到京城去静养！

　　皇上一走，还算什么御驾亲征？

　　现在朝廷和辽国的战事正是胶着的时候，俗话说一鼓作气势如虎，但是现在朝廷六十万大军被对方三十万大军拖住了，让士兵们知道了白莲教士兵和辽军的差距，而辽国的骑兵也溜得安朝的士兵没有了一点脾气！

　　现在安朝军士的士气真是坐下坡路的时候，若是这个时候让皇上离开太原，那么士兵们的士气只怕会更加低沉！

　　那样的话，这仗就没法打了！

　　所以李准三人的脸色都很严肃，他们必须要面对即将发生的事！

　　到了皇上行宫的外面，卫士们拦下了李准和一众将士。

　　因为除了李准以为，梁博和狄青两人都是身穿甲胄腰间还别这武器的，那些随行的士兵更是兵器不敢离手！

　　战争时代，保持警惕是必须的。

　　但是也因此，士兵们不能进入行宫，连梁博和狄青也没有资格进去！

　　李准回头看了一眼狄青和梁博，然后狄青看着李准喊了一声：“大人……”

　　后面的话，狄青没有说，但是那意思已经表达出来了。

　　很显然，狄青也知道这一次李准去面见皇上，要面对的压力有多大，所以狄青希望李准能挺住，能继续坚持将皇上留在太原！

　　因为狄青也很不甘心，不甘心就这样将这场战争的主导权交给辽国！

　　但是后来狄青也想清楚了，现在李准身上的压力已经够大了，自己毕竟还年轻，人微言轻啊！况且李准现在也够为难的了，这个时候如果再给李准压力，显然不是明智的选择。

　　梁博也是一副欲言又止的样子，但是最后他什么也没有说！

　　两人看着李准略微弯着腰离去的背影，都是一声叹息。

　　特别是狄青，他的眼中因为激动，已经隐隐有热泪要夺眶而出了！

　　因为他知道，这一次只怕是李准也没有办法坚持下去了，那么这一仗安朝再打下去，只怕是凶多吉少！

　　要是这一仗打败了，狄青知道，不仅仅是这边关六十万大军的生死问题，那更是安朝乃至整个国家民族的耻辱，所以狄青才激动了起来！

　　现在，谁能解决这样的困局？

　　李准的步子迈得有些沉重，似乎是每走一步，都想在地上留下一个脚印一般！

　　到了赵权的寝宫外面，早有太监等在了那里。

　　见到李准，御前太监走了上来：“李大人……就算杂家求您了，这一次……皇上怕是真不行了，您要是还体谅皇上的身子，便帮忙劝劝皇上吧！”

　　不能说是李准硬要赵权来太原的，毕竟赵权要是不愿意御驾亲征，天下谁也逼不了他！而且安朝的太监地位极低，虽然是御前太监，但是在李准面前，他根本什么都算不了，大人也就不敢指责李准了！

　　“周公公……”李准对那御前太监说道：“皇上之事，老臣自然省得！”

　　李准说这句话的时候，声音非常的平静，整个人没有一丝情绪的波动，就像一潭沉寂了千年的幽泉，根本看不到半点波澜！

　　跟着周公公来到赵权的寝宫内，只见以石中元为首的一干大臣也在寝宫内等候着，一见到李准，大臣们的眼光就亮了起来。

　　“来了……”

　　有人嘀咕了一声，然后石中元迎着李准走了上去，说道：“李大人，皇上他……真拖不下去了！”

　　听到石中元的话，李准一抬手，示意石中元的话到此为止。

　　因为李准知道现在事态到了什么程度，也知道石中元接下来是想劝自己退兵，但是……李准不想听！

　　虽然李准也很无奈，他到现在也坚持不下去了，心中也做好了退兵的打算。

　　但是李准真的不想听到退兵的话，因为他怕自己承受不了！

　　来到床边，赵权双眼紧闭，但是胸腹处的动静还表明赵权现在只是睡着了而已，确切地说，是昏死了过去。

　　“皇上……下令了吗？”李准幽幽地问了一句。

　　大臣们你看看我，我看看你，最后还是石中元答道：“突然昏死过去的，来不及下令！”

　　这里石中元用了来不及下令，而不是没有下令，显然他的意思是赵权也赞成退兵的……起码，要让李准是只有以为的。

　　石中元在李准面前玩起了文字游戏！

　　按理说，石中元和李准都是老臣，并且还是李准的老下属，他在李准面前，不应该玩这样的心眼。

　　但这就是这些老臣迂腐的地方，在他们眼里，最重要的永远是朝廷和社稷，是皇上，更是大义！

　　所以为了皇上，石中元和李准玩起了心眼，并且还带头坚决要求退兵！

　　李准闻言神色复杂地看了石中元一眼，说实话，李准的心理对石中元没有什么不满，毕竟石中元也是为了皇上着想！

　　但是李准也没有上当，他缓缓说道：“也就是说，皇上还是没有下令！”

　　听到李准的话，大臣们一下就炸开了锅，纷纷激动了起来，有些人甚至直接喊着李准的名字对他指责。

　　“皇上都成这样了，你李准还不肯退兵？”

　　“不错！皇上是没有下令，那是因为皇上昏迷了啊！”

　　“皇上昏迷了，自然就是李大人你说了算！”

　　“必须退兵，不让皇上若是龙体不保，你李准能负得了这个责任么？”

　　众人你一言我一语，不断地对着李准指指点点，李准只做看不见，最后石中元怒喝一声：“都别吵了！”

　　文官之中，这里是以石中元为首的，于是众人都停下了指责，然后都忿忿不平地看着李准。

　　石中元看着李准问道：“李大人，若是皇上就此昏迷不醒……那便一直不退兵么？”


第466章 不能退！

　　“一直昏迷不醒……”

　　李准回过头，看着石中元问道：“御医怎么说？”

　　石中元没有回答，因为御医就在寝宫之中，这个问题，自然是交给御医来回答了。

　　御医答道：“皇上这病，只怕是已经病入骨血之中，微臣无能……无能为力……”

　　李准叹道：“你不能治……那谁能治？”

　　御医没有说话。

　　“谁能治？”李准又厉声问了一句。

　　御医肩膀一缩，依旧没有说话。

　　李准终于激动了，这么多天来积压在他身上的压力，眼看就要爆发出来！

　　这时候，不知道什么时候离开寝宫的周公公走了进来，他的身后还领着一个人。

　　周公公道：“冤家，这么多年了，你也舍得回来见老友……”

　　那人苦笑道：“周公公，十七年了，奴才也想皇上啊，所以这才冒着杀头的危险，不管皇上是不是生气，咱们都是皇上的奴才不是？”

　　周公公叹道：“只是……皇上恐怕，再也不像以前那样了，说实话，你不该回来的！”

　　听周公公话里的意思，好像又不希望那人现在回来！

　　那人却说道：“是啊！但是听说皇上病重，咱们在皇上面前做了那么久的奴才，这个时候能不回来么？”

　　说吧，那人终于来到了众人面前，然后说道：“老奴这次，就是回来领死的！”

　　一见到来人，站在床边的杨玉廷首先冲了过来，拉着那人的手喊道：“真的是你，胡总管！”

　　来人正是胡宗广！

　　“呵呵……杨公公！”胡宗广见到杨玉廷，才露出了不苦涩的笑容，然后说道：“好个‘金刀太监’！不愧是当年太子府里忠勇无双的杨玉廷！”

　　这是胡宗广对杨玉廷的赞许，而对于胡宗广的赞许，杨玉廷居然没有露出丝毫不满的神色！

　　因为他是胡宗广，更是当年太子府的内侍总管！

　　更是杨玉廷的老上司。

　　当年太子府中，胡宗广、周公公、杨玉廷可以说是太子，也就是现在的皇上身边最信任的三个太监。

　　一个为了他的病，而自发去学习医术；一个服侍了他一辈子；还有一个，更是在四年前保驾有功，甚至不惜身受数十处刀伤！

　　这样的三个人，他赵权有什么理由不信任？

　　但也就是这样的三个人，其中为首的那个，却将他的女儿带走了十六年，让他尝尽了骨肉分别的苦涩！

　　今天，胡宗广回来了，而且还口口声声说，是听到赵权病重的消息，而回来领死的！

　　而愿意就是，他是皇上的奴才，一辈子的奴才！

　　不得不说，这又是一个让人尊敬的太监，虽然他之前犯了一次大错！但是在场的大臣，却没有一个人出来对他指责。

　　胡宗广来到李准面前见礼，然后说道：“李大人，老奴可以治醒皇上！”

　　他说什么？

　　因为胡宗广出现得太突然了，所以众人都还处于惊讶之中，所以对胡宗广的话一时没有注意到。

　　片刻之后，人们才反应过来胡宗广的这句话！

　　他清清楚楚地说了，他能治醒皇上！

　　能让皇上醒过来，这是众人最关心的！

　　李准闻言身躯明显一震，然后没有话也没有说，因为他不知道自己现在该说什么。

　　刚刚激动起来的情绪，他还没有平复下来，就被胡宗广的出现给把自己的火气也扑灭了，然后胡宗广还说他能将皇上治醒！

　　李准只好让到了一边，处于对老人的敬意，李准给胡宗广做了个请的手势。

　　胡宗广是待在赵权身边年代最久远的人，也是众人之中年纪最大的人，而且……也是现在唯一能救醒皇上的人。

　　所以李准才会对胡宗广如此尊敬，至于胡宗广说他自己能治醒皇上是不是吹牛，谁管他呢？

　　谁要是认为他是吹牛，那大可你来给皇上治病，更何况，来人还是当年为了皇上的病，而专门学医术的一位老人！

　　来到赵权的面前，胡宗广大声哭了出来，然后跪下去，口中说道：“皇上……老奴一时鬼迷心窍，将公主带走十六年，奴才回来给皇上请罪了！”

　　赵权依旧昏迷着，胡宗广在地上磕了三个响头，然后才站起来，说道：“皇上之病，已经病入骨血之中，神仙也难治！老奴这些年丝毫没有忘记当年学医的目的，也一直不断地寻找良方，但是却没有结果，这一次……皇上只怕是真的难治好了！”

　　说罢，长叹一声。

　　石中元关心地问道：“胡总管，你刚才不是说可以将皇上治醒么？”

　　胡总管的话有些无奈：“治醒……但是却不能治好……”

　　话里从满无奈和叹息！

　　“而且……老夫现在也不能施针了。”说到这里，胡总管看着御医说道：“虽然老奴这么多年都没有找到位皇上治病的方法，但是却找到了一套民间失传多年的银针刺穴的用针之法，阴阳十八针！这阴阳十八针能跳转人体阴阳，救醒皇上一个没有问题，只是现在需要请御医幸苦一下，为皇上施针！”

　　“阴阳十八针……”御医显然不是庸医，听到胡总管的话眼睛一亮，然后问道：“可是传说中战国时期鬼谷子流传下来号称能起死回生的反阳针下篇？”

　　鬼谷子！

　　听到这个名号，在场的人自然是心理一震。

　　鬼谷子是战国时期的一个传奇人物，可以说是一位隐世高人，他擅长兵法、政治、兵术，能掐会算，听到这套针法是鬼谷子传下来的，众人不仅没有对着针法的效果产生质疑，甚至还都觉得这针法如果真是鬼谷子传下来的，那就一定管用！

　　因为那是鬼谷子，一个历史上最神秘的人，他的弟子有苏秦、张仪，一个身兼六国相印，是除了秦国以外六个国家的宰相；而张仪则是秦国的谋士，并且帮助秦国打败六国！

　　鬼谷子还有两个弟子，一个庞涓，一个孙膑！两人都是兵法大家，庞涓一人，让魏国成为霸主，在军事上所向披靡！而孙膑出山以后，则是三十六计妙计频出，最后将庞涓击败，并且自刎！

　　这样的一个传奇人物，他的价值和能力从他的这些弟子身上就可以看出来！

　　连徒弟一个个都如此厉害，还有谁会怀疑鬼谷子？

　　胡宗广闻言点点头，然后说道：“不错！正是反阳针的下篇……只可惜，这反阳针上篇也失传了，目前只靠这反阳针下篇，根本不能起死回生，估计能救醒皇上就不错了！”

　　听到胡宗广的话，石中元便道：“你们事不宜迟，胡总管请施针吧！”

　　胡总管看了众人一眼，然后说道：“老奴说了，这针老奴现在施不了，不仅是老奴现在心绪不宁，更是因为老奴年事已高，实在是有心无力，只能先将针法传给御医，再有御医来施针！”

　　还要先教御医？

　　石中元关心地问道：“那得什么时候才能给皇上治病？”

　　胡总管道：“这个就要看御医的悟性了，老夫当年从一位隐士的手上学习这套针法的时候，足足花了七七四十九天……”

　　“七七四十九天！”石中元闻言张大了嘴巴，许久之后才有些不满地问道：“胡总管莫不是在开玩笑？这皇上的病情，哪里能拖得了那么久？”

　　胡宗广自然没有开玩笑，当年他学这套针法确实是花了很多功夫，他说的七七四十九天也没有错，但不过是为那位高人做了几十天的事情，那人才见胡宗广心诚，答应将针法传给他的。

　　见石中元生气了，胡宗广便将这个经过说了出来，然后说道：“现在老夫自然不需要御医做几十天的事情来证明他的心境，不过这针法的施针手段确实有些麻烦，老夫当年也是花了足足九天的时间才学到手的，至于御医要花多久时间，只能看他的天份了！还有……这段时间，各位大人还请不要靠近皇上的寝宫，现在的皇上受不得惊扰！”

　　说罢，胡宗广对众人一一行礼，便带着御医离开了赵权的行宫！

　　胡宗广和御医离开，自然是传授御医针法去了，对于这个，石中元也有些无奈。

　　因为胡宗广说了，他现在年纪大了，又因为再次见到皇上以后，心中平静不下来，所以不能施针！

　　那就只好等御医学到了阴阳十八针，再讲赵权治好了！

　　而因为胡宗广的出现，以及他最后的那一句话，也断了之前石中元以及各位大臣一直坚持的想法，那就是退兵！

　　胡宗广说了，皇上现在龙体虚弱，受不得惊扰！你现在退兵，自然也是不行了。

　　退兵的原因并不是因为战事不利而使皇上的安全受到了威胁，而要求退兵也是为了皇上的安全！

　　但是现在，却还是因为皇上，因为皇上走不了，动不得，你总不能光想着退兵，离开太原，反而却将皇上又留在太原吧？

　　所以……现在又不能退兵了！

　　石中元看着身后这些随驾亲征的朝堂大臣，然后仰头叹息了一声，再看李准，依旧面无表情。

　　但是李准的心里，却是轻松了许多！


第467章 皇上的心思

　　这一次，能不退兵，至少是暂时不用退兵，让李准松了一口气。

　　但是，李准也知道，自己这口气不能松太久！

　　因为等御医学会了那阴阳十八针以后，如果真能让赵权的病情有气色的话，那时候赵权是肯定要班师回朝的。

　　不管这会不会影响战局，也不管赵权想不想回京，这些都不重要了！

　　因为就算是李准他自己，也不敢再将赵权留在太原，留在前线了！

　　毕竟……仗打输了，可以和辽国和谈，要是人没了，特别是赵权，如果他出了什么问题，不光是李准承担不起这个责任，就算太原和前些所有的将士，也承担不起这个责任！

　　离开皇上寝宫的时候，石中元跟着李准走了出来。

　　两人作为同僚，又是现在朝堂上的中坚力量的代表人物，有些事，当然还是要明说的好。

　　毕竟李准曾经是石中元这一批人的领头人，虽然现在双方的政见出现了相左的情况，但李准的民望摆在那里，起码还是悬在石中元的心头上的。

　　石中元不能忽视李准！

　　所以石中元对李准说道：“大人，这一次……大人考虑得确实有些欠妥！”

　　说得还是很委婉的，而且……以石中元现在副相的身份，居然口口声声称呼李准大人，这也表现出了石中元对李准的敬意。

　　李准闻言没有说话，而是直直地盯着石中元，看了很久很久。

　　石中元知道李准的脾气和性格，眼前这个老上司精明、果敢、睿智，而且坚毅！一个拥有睿智和坚毅性格的人，他也是一个很有主见的人，一个对自己思想很坚定的人，不会因为别人的一句话就轻易地改变自己的想法和立场。

　　特别是……这个人还是身居高位的人！

　　所以石中元继续说道：“下官也知道大人为了这一战呕心沥血，心中放不下，但是……难道将皇上的安危赌上去，这样真的好么？”

　　这样真的好么？

　　李准在心里问了自己一句。

　　答案很显然，作为一个臣子来说，拿自己君王的生命安危做赌注，拿肯定是不对的，甚至是大逆不道，有违人臣之道。

　　恐怕在石中元他们心里，都是这样想的，所以他们才会上疏弹劾李准，不过当着李准的面，石中元把话说得委婉了一些。

　　李准看着眼前这个当年的后进，现在的朝堂副相，他摇摇头，对石中元说道：“你不懂，你终究不懂……”

　　一句话，说得石中元一头雾水！

　　自己不懂？

　　不懂什么？

　　在李准面前，石中元真的是一点脾气都没有，所以只能看着他，希望听到李准后面的话。

　　李准继续说道：“难道你看不出来，这一次不止是老夫的坚持，皇上他……也一直在坚持么？”

　　皇上也在坚持？

　　石中元闻言身躯一震。

　　李大人说皇上也在坚持，那么皇上在坚持什么？

　　看着李准悠悠离去的背影，他并不宽厚的背部上，似乎承载了太多太多，导致现在失去了应有稳重，显得离去得有些急切！

　　很显然，李准的急切，是因为前线的战事。

　　联想到战事，石中元一下愣在了原地！

　　皇上的坚持，难道就是因为这一次和辽国的战事？

　　难道说……

　　皇上拖着病重的身躯，来到这太原前线，其实根本就不是出于大势所迫，而是因为……皇上他本身内心的希望？

　　一个帝王，坐拥天下，江山、权力、美色、钱财，应有尽有，他还能有什么希望？

　　更何况，这一次发病，都几乎要了皇上的命！

　　很显然，皇上他自己也是意识到了自己时日不多的，所以他才要来到太原，想要在自己这生命的最后一段时间，一雪前耻，将当年自己在太原的失误，和对辽国纳岁币的耻辱，都一扫耳光！

　　皇上他这是要证明自己不是一个昏庸无能的君主，他这是在为自己死后的声名拼搏一把，难怪李大人说自己不懂！

　　现在，石中元终于懂了！

　　原来这一切，并不是李准的坚持，而李准也并不是那个为了民族大义，而将君王的安危不顾的逆臣，恰恰相反的是，这满朝的文武之中，只有李准一个人才知道赵权的心思！而李准这样做，也不是大逆不道，而是尊重皇上的想法。

　　满朝文武，居然都看不出皇上的心思，这是何等的悲哀？

　　其实朝堂之上的官员大臣，都不是平庸之辈，但赵权病重以后，他们都一直在给李准压力，这其中除了有些人是像石中元这样确实没有细想和不知情的人以外！还有一部分人，则是因为各种不同的原因，他们知道了或者是也猜出了赵权的想法，有的人是认为这样做不值得，代价太大，所以才反对李准的；有的人则是因为担心皇上出事，到时候全军崩溃，辽军杀过来，李准支持不住，然后会危及自己的生命和现在的地位，所以他们也反对！

　　石中元本来和李准还有纪平，以及曹刚的关系都不错，赵权御驾亲征之前经历的太子和万民祈福一事，石中元也一直都清清楚楚。

　　开始的时候，因为赵权的病情，他没有细想，现在想通了皇上的想法以后，石中元再回过头来，就不由得想到了之前为了能让皇上下定决心亲征，而甘心辞去枢密使这个职位，将位子让给李准的曹刚了！

　　很显然，曹刚是早就知道了赵权的心思，而且曹刚也是一直在竭力促成皇上御驾亲征的！

　　不然的话，曹刚为什么会故意请调到山东去，将李准替换回来？

　　曹刚他明明知道，皇上信任李准，而李准……则是一个坚毅的人，一个有主见的，还有……李准也是一个好战的人。

　　四年前安辽一战，李准就是主战派！

　　想到这里，石中元无奈地笑了笑，因为他突然想到，纪平当初也是支持御驾亲征的，感情这满朝上下，大家都知道了，就瞒着自己呢！

　　想到这里，石中元不由得将目光看向了南方，在南方很远的地方，那个为母守孝的少年，他是不是也知道了皇上的心思呢？


第468章 茫然的狄青

　　出了寝宫，李准来到太原城的皇帝行院大门。

　　狄青和梁博一老一少迎了上来。

　　“大人……”

　　“大人！”

　　看了看神情急迫的狄青，李准说道：“先上马，回军营再说！”

　　狄青和梁博对视了一眼，然后带着人马跟在了李准的身后。

　　一路回到军营，李准命令士兵在营帐外面把守，然后将曹向、杨洪、阮小七、杨排风还有呼延赫，以及原本西北名将魏平章、何定等大小将领都叫到了军营之中。

　　这些人都是这一次和辽国作战的精英将领，其中梁博和魏平章何定三人是右军的主力！而狄青率领的左路大军手下也是有杨洪、杨排风这样年轻但是武艺超群的将领坐镇。

　　至于阮小七和呼延赫，则是这一次大军的两位后勤管理粮草的将领！

　　所谓‘三军未动，粮草先行’，可见在古代的战场上，粮草是非常重要的，而呼延赫的老稳和阮小七的机灵，两人配合起来也相得益彰，两人虽然在武艺上都不怎么突出，但是做这个粮草官却是绰绰有余的。

　　环视了手下这些大小将领一眼，李准沉声说道：“目前战局尚未分明，忻州城外，二十万辽军声势浩大，定襄已经失守，他们的十万步军以及主帅耶律阿鲁翰将定襄守得跟铁通一般，想战就战，想跑就跑，目前战局之难，是在忻州城外这二十万辽国骑兵，有了他们的牵制，加上太原就在我们身后，所以我们根本不敢放弃忻州与他们决一死战！”

　　李准说的，自然是因为太原城内有皇上在，所以才不敢出城的。

　　但是正如李准说的，耶律阿鲁翰显然是看穿了这一点，所以让二十万骑兵来忻州城外，对太原和赵权的安全形成压力，然后他自己却在拿下定襄以后，就守在城内不走了，嚣张得很，一副老子就大摇大摆地站在你们安朝六十万大军的脸上，我就是这么屌，你们能拿我怎么样的态度！

　　果然，耶律阿鲁翰的强势，多少也影响到了一些安朝士兵的士气，让刚刚挟山东大胜士气高涨的安朝士兵们，在定襄失守以后，士气便一天比一天低落！

　　如果不是皇上还在太原，有了皇上坐镇，士兵们可能现在都是一个个垂头丧气的样子了！

　　这就是为什么安朝面对辽军的时候，那么无力的原因。

　　主要是辽人经过几次对安朝的大胜，在心理上建立了一定的心理优势；而安朝的士兵一想到要与辽军交手，就有些恐惧的心里！

　　纵然将帅有志，奈何士兵失势，没有了锐气，没有了士气，你拿什么和辽军打？

　　开始的时候，李准还想着自己能带领将士，将忻州和太原死死地守住，等待萧莫安稳地渡过了为母守制之期，然后再一起对付辽国。

　　在李准的心目中，面对辽国的时候，在战场上有萧莫和没有萧莫，是有很大的差别的。

　　在古代，战争的局限性很大，有时候一个人就能左右战场上的局势，这样的人在历史上也有很多，比如姜子牙、韩信、郭嘉、诸葛亮等人，他们的决策，往往能决定一场战争的成败！

　　而萧莫，显然就是李准眼里的姜子牙、韩信，不需要什么理由，只因为他是萧莫！

　　是的，只因为他是萧莫，他就能将战局扭转过来！

　　在山东的时候，萧莫就是这样，他只带着几十个人，就能把沂州的粮仓烧了！他说坚壁清野，结果将山东境内的白莲教困得只剩下了最后一口气！他带着五万大军，却一举打败了十二万白莲教大军，而且还是在敌守我攻，硬碰硬的情况下取得的胜利！

　　这样的战例，在历史上是绝无仅有的，所以李准对萧莫非常地期待！

　　但是，萧莫再厉害，人在庐州，也发挥不了任何作用啊。

　　所以要等他守孝期满，李准粗略地一算……好吧，还有一个半月！

　　赵权的身体，根本拖不下去了，最多半个月，赵权就必须要班师回京！

　　没有了皇上御驾亲征，没有了赵权的坐镇，李准就是不用脑袋，也想得出来那时候自己手下这六十万大军的士气将会受到什么样的打击！

　　所以李准咬咬牙，对众人说道：“但是……我们没有时间了，必须要战，而且是和辽人决战，要想尽一切办法！”

　　听到李准的话，虽然不知道赵权的行宫里面发生了什么事，但是起码没有听到皇上现在要班师回朝的命令，所以狄青还是有些意外，也有些惊喜！

　　但是……没有时间了，是什么意思？

　　狄青皱了皱眉头，问道“大人，能否说得详细一点，还有……皇上是不是给了大人期限？这个期限又是多久？”

　　李准伸出了一根手指，然后说道“十天，也许是半个月……”

　　迈着步子在营帐里来回渡了几步，李准然后确切又肯定地说道：“反正不管怎么样，十天之内，只能要能将定襄城内的辽国引出来，只要能死死地咬住耶律阿鲁翰的尾巴，逼他们三十万大军与我们决一死战，老夫就是拼了这条老命，也会将皇上留在太原，直到你们将辽人赶回辽国，赶出国门为止！”

　　“但是现在，摆在我们面前的难题就是……”

　　李准的话断断续续，但是一直都没有人打断过，众人都是他的部下，自然不会没事去打断他的深思。

　　想了许久，李准看着狄青问道：“子衡经常夸你，说汉臣你有勇有谋，是难得的将才！而且你也跟在子衡的面前跟了一段时间，不知道你心中，可有将耶律阿鲁翰引出定襄的妙计？”

　　听到李准的话，狄青身躯一震。

　　他显然还没有做好准备，狄青今年虽然二十多岁了，但是这样的年纪，论资历，论辈分，他都是太年轻太小了，就连他自己也没有想到，李准会在这个时候，将这个难题问向了自己！

　　所以狄青听到李准的话，一时间居然站在原地，傻站了好一会儿！


第469章 太原之势

　　“汉臣……”

　　营帐里，李准和众将领都在盯着狄青，但是狄青却一直傻站着不说话。

　　无奈之下，站在狄青身后的杨排风轻声提醒了狄青一句。

　　经过山东一战以后，狄青大胆地对杨排风表明了心迹，而将自己的豆蔻年华都献给了杨家的杨排风，对于男女之情根本就没有经验，所以当时她的反应就跟一块朽木没有什么分别。

　　除了被动，还是被动。

　　也许是知道了因为自己的一时冲动，才导致狄青受伤，而让狄青不能完成亲自率领兵马攻破沂州打败白莲教的梦想，所以杨排风觉得内疚！

　　也许是因为和狄青一路走来，两人一起率领兵马打仗，让狄青成为了她生命中接触不多的异性中最为熟悉的那一个。

　　还有也许是因为杨排风的潜意识里，对狄青并没有不好的感觉，所以在狄青表明了自己的心迹以后，杨排风跟就狠不下心拒绝。

　　但是……多年带着一个小孩子逃亡的生涯，也让杨排风经历了很多，让她养成了不管遇到什么事，都始终想着杨家的习惯，所以她也没有立刻答应狄青，而是和狄青约定了，她接受狄青的表白，但是……天波府那边，她也不会放下。

　　没有想到的是，狄青对此非但没有不满，反而还很高兴。

　　因为狄青是一个忠义的人，他也欣赏忠义的人，杨排风的武艺和相貌都不错，更难得的是她对杨家，对天波府的忠心，这也是狄青最欣赏和喜欢杨排风的地方！

　　所以狄青答应了，并且表示如果以后两人成婚，他不会要求杨排风立刻离开天波府的，最起码，也要等到杨文广长大以后！

　　狄青都这样说了，杨排风就没有了不答应的理由，所以两人的关心便也确定了下来！

　　当然，狄青和杨排风的媒人自然是萧莫了。

　　狄青回过神来以后，看着众人的目光，他毕竟还年轻，不由得涨红了脸，但是现在……他脑子里哪里能想出来对付辽军的办法？

　　所以狄青的表现，连他自己都觉得失望，因为狄青在面对众人怀着希望带着期盼的目光之下，居然无奈地摇了摇头。

　　他实在是没有办法，不说狄青现在脑子一时没有反应过来，就是他反应过来了，面对那比狐狸还要狡猾的耶律阿鲁翰，年轻的狄青是真的一点办法也没有！

　　耶律阿鲁翰这只老狐狸的称号，那可不是盖的，他如果打定了注意在忻州和定襄拖下去，谁能逼他出来？

　　见到狄青摇头，李准也没有在意，毕竟狄青现在太年轻了，他看中的是狄青的潜力，就像萧莫说的那样：“假以时日，狄青的成长会让人目瞪口呆的！”

　　萧莫说得不错，李准也看得出来狄青的潜力，但是……萧莫也说了，假以时日，这个时日，可不是指一朝一夕，而是要经历许多岁月的沉淀和战场上的打磨，才能让狄青成长起来的！

　　战局到了这里，还是一筹莫展。

　　这个时候，每个人的心中，几乎都想到了同一个人。

　　他就是萧莫！

　　但是……十来天的时间，就是派快马到庐州去找萧莫求助也来不及了！

　　这场战争，必须得靠李准，以及营帐里的将士们！

　　但是……李准也终究只是个文官，虽然位高权重，在朝堂上，在民间，威望也很高，可以说是众望所归，但是战争这东西，门外汉始终是门外汉。

　　你可以稳重一些防守，但是你掌握不了战局的走向！

　　你可以主动一些进攻，但是你又把持不住了战局的变化！

　　这就是战争，很多军事天才，之所以被成为天才，那是因为他们天生就对战场的嗅觉非常地敏锐，而且他们在后天又经过了战场上真刀真枪的磨练，所以他们才能被成为军事天才的！

　　当然，说到这里有些人会认识，像诸葛亮、郭嘉他们就是军事天才，但是却没有经过后天战场上的磨练，还是一样成为了震古烁今的军事天才！

　　这里有必要说明一下，诸葛亮是《三国演义》中神化了的人物，而郭嘉……终于只能算是一位谋士，根本不能说是统帅！

　　所以，就算是李准他冷静、坚毅、睿智，在面对耶律阿鲁翰的时候，他也没有办法！

　　现在安朝和辽国两军之间的形势是，安朝六十万大军牢牢地守住了忻州，守住了太原城的这座屏障，而辽国的三十万大军则是分成了两处，步兵聚在一起，牢牢地占据了主战场的右侧，而二十万骑兵就像一把战场上的收割机器一样，在忻州城外虎视眈眈，让忻州城内的安朝六十万大军左右为难！

　　因为忻州城内的大军只要稍有异动，想要去进攻定襄，那辽国的二十万骑兵马上就会杀过来！

　　在战场上，骑兵往往是能后发而先至的！

　　当然，安朝也有二十万骑兵，数量上对比辽国的骑兵来说是处于持平的，但是战斗力却差了辽国骑兵一大截！

　　毕竟辽国的士兵，他们从小是在马背上长大的！

　　并且，你如果只出动二十万骑兵去攻打定襄，那显然是找死！因为骑兵的优势是速度，并不是攻城！

　　况且定襄城内，还有耶律阿鲁翰和他亲自率领的十万大军，而战场外面又还游离着一群收割机器，二十万辽国的精锐骑兵！

　　这二十万辽国骑兵，就想是悬在忻州城内六十万安朝将士们头上的一把利剑，让六十万安朝大军缩在忻州城内，根本不敢出头！

　　当然，如果李准尽起六十万大军，要和耶律阿鲁翰破釜沉舟、决一死战也不是不可以，只是……

　　耶律阿鲁翰这只老狐狸会和你打么？如果李准真的将六十万大军全部拉出来的的话，那么忻州和太原必然空虚！

　　以辽国骑兵的速度，从忻州到太原，根本不需要一天的时间！

　　所以耶律阿鲁翰现在安逸得很，因为他知道，李准不敢这么冒险！

　　你李准敢将你们安朝皇上的安危弃之不顾，敢这样将六十万大军从忻州城拉出来么？


第470章 李准点兵

　　就是因为耶律阿鲁翰料定了李准不敢将皇上的安危弃之不顾，所以他才会这样嚣张！

　　这个道理，李准自然也知道。

　　俗话说，凡事有利则有弊！

　　皇上这次御驾亲征，确实是给了安朝士兵很大的士气和底气，让士兵们有了动力，也看到了朝廷和皇上的决心！

　　但是……也正是因为赵权的存在，让朝廷的大军不敢轻易地离开忻州，不敢将太原的门户就这样暴露在辽国二十万铁骑的前面！

　　所以这是一道难题！

　　而且这道难题，在赵权病重昏迷以后，更是成了一道无解的难题！

　　再这样拖下去，被拖垮的，一定是安朝军队的士气。李准深深地明白这个道理！

　　就算自己的兵力两倍与对手，但无奈的是，辽军的骑兵太过强大！耶律阿鲁翰只要不头脑发热，拿着二十万骑兵去撞忻州和太原的城墙，那么这二十万骑兵，就是战场上无敌的存在！

　　李准怅然不语，众将领都期待地看着他。

　　这个时候，所有的压力几乎都集中在李准一个人的身上。

　　李准不甘心，狄青不甘心，几乎在座所有的将领，包括梁博在内，所有人都不甘心。

　　因为安朝，和他们手下的士兵们，刚刚才在山东扬武耀威，将白莲教击溃！

　　因为他们知道，自己手下的士兵们，士气从来没有像今年这样地高昂过！

　　这是一个机会，为民族，为国家，为皇上，一雪前耻的机会，谁甘心就这样被辽国的骑兵拖死？

　　但是……眼下这样的情况，就是李准也不敢将军队拉出忻州去！

　　该怎么办？

　　营帐里面的气氛越来越压抑了，安静连众人的呼吸都可以听得到！

　　李准终于在沉寂了许久之后，将拳头紧握，然后眼神凌厉地对着营帐里的人一个一个地看了过去。

　　最后，李准道：“必须要将辽人赶出国门，时间只有十几天，本帅这里问你们一句，谁能替本帅坐镇忻州，将太原守住！”

　　坐镇忻州！

　　李准决定了，还是要主动出击么？

　　这可是一招险棋，因为辽国有三十万大军，李准既然要出击，就必须要动用大部分的兵力，才能凭借着兵力的优势，将辽军的气势掩盖过去。

　　虽然李准没有说，但是谁都知道，如果辽军再狡猾一点，那么忻州就岌岌可危了。

　　因为耶律阿鲁翰大可将辽国十万步兵退回黄河，与安朝的大军隔河相望，而在安朝的军队离开忻州以后，二十万辽军的铁骑，只怕就会来叩关！

　　到时候，忻州的兵力就吃紧了！

　　所以听到李准的问话，众将领你看看我，我看看你，最后都默然了起来。

　　因为谁的知道，忻州关系重大，关系到皇上的安全，不容有失！

　　这样的重任，在场的将领中，只有两个人有资格担任，他们两人都是这一次大军的统帅之一。

　　一个是左路大军的统帅狄青，一个是右路大军的统帅梁博！

　　两人一比较，狄青当然成了晚辈，于是狄青站了出来，说道：“大人，末将愿意率本部兵马，镇住忻州！”

　　狄青的本部兵马，自然是二十万左路大军了！

　　李准闻言眉头一皱，然后问道：“汉臣若是守忻州，那我军二十万骑兵本帅要交给何人？”

　　二十万骑兵一起交给狄青？

　　众人奇怪了，安朝的骑兵不是左右两路大军一边十万吗？怎么现在要合兵一起么？

　　李准知道众人疑惑，便说道：“不错，这一次，骑兵要联合起来，由狄将军和杨将军统帅，另外……梁老将军！”

　　听到李准喊自己的名字，梁博当然知道这意味着，便站上前抱拳，然后沉声说道：“大人，末将在！”

　　李准回身在公案上取下一道将令，然后对梁博说道：“雁门关据险可守，但是秀容境内又是一马平川，本帅给你十万兵马，务必要将忻州守住！”

　　梁博接过将令，然后说道：“末将遵命！”

　　李准点点头，然后又取出一道将令看着狄青说道：“骑兵乃我军精锐，二十万骑兵更是这一仗的成败关键，能不能咬住辽国的骑兵，让他们不敢放肆，就看汉臣你的了！”

　　狄青闻言，上前也接过了将令，然后退到一边。

　　接下来，李准开始点兵！

　　“令曹向、傅恒，为正副先锋，何定、阮小七为先锋将，领军二十万，往定襄进发！本帅亲自率领后军压阵，先锋魏平章，后军呼延赫，掌管粮草辎重，明日三更造饭，五更启程！这一次，务必将辽人赶出过门！”

　　说罢，众将领高呼领命，然后便各自回本部整理兵马和传令去了。

　　最后只有杨洪留了下来，李准坐在公案前，看着杨洪问道：“还有何事？”

　　杨洪道：“大人好像将末将忘了！”

　　“没有忘！”李准对杨洪招了招手，杨洪便往前走了几步，李准这才说道：“杨将军乃是勇将，这一仗……说实话，成败不在定襄，而在忻州！梁老将军老成持重，领兵有方，但是……始终是年纪大了！”

　　听到李准是话，杨洪哪里还不明白？于是问道：“大人，莫非是……担心雁门关？”

　　李准闻言夸奖了杨洪一句：“难怪子衡说你粗中有细，不错！本帅确实是担心，这一次忻州的兵马几乎倾巢而出，梁将军纵然是沙场老将，只怕也无暇分心兼顾雁门关与秀容相处，所以……这一次你肩上的任务很重！”

　　杨洪听到李准故意没有给自己安排任务，并且这个时候居然将一个关系到战局的重任交给自己，不由得心中澎湃激动了起来，顿时在李准面前单膝跪了下去，然后抱拳仰视看着李准说道：“大人，末将定然不负大人所托！”

　　李准呵呵一笑，亲自上前将杨洪扶了起来，然后问道：“可会骑马？”

　　骑马？

　　不知道李准为什么这样问，杨洪摸了摸自己的后脑，然后看着李准说道：“大人，末将是北人……”

　　俗话说，南船北马，杨洪这句话的意思，自然是在说他是会骑马的了！


第471章 起兵

　　其实武将哪里有不会骑马的道理？

　　李准这可以算是明知故问了！

　　至于问这句话的道理，李准也在片刻之后，将原由告诉了杨洪：“杨将军乃是勇将，所谓好钢需要用到刀刃上，所以这一次，忻州防务，杨将军便不必参与了！本帅会告知梁老将军一声，以狼烟为号！一旦秀容出现狼烟，杨将军可再率兵马前来退敌！”

　　说罢，李准将一块令牌给我杨洪。

　　杨洪将那令牌拿在手中一看，只见镀金令牌纸上，赫然写着‘骁骑将军’四个大字！

　　看到这枚令牌，杨洪全身一震，然后单膝跪在地上，对李准说道：“末将定然不负大人所托！”

　　李准将杨洪扶了起来，然后说道：“骁骑营目前驻扎在晋中，杨将军即刻便启程，务必在明日将两万精锐骑兵带出来，在太原和忻州一带游弋，一旦忻州有什么风吹草动，便火速增援，若是……”

　　说到这里，李准的语气停顿了一下，然后转过身去，眼中隐隐有担忧的神色。

　　“若是，出了什么变故，忻州城守不住了，或者……太原城守不住了！”李准又转过身，看着杨洪说道：“你便不要管忻州了，务必要马上回到太原，找到杨公公，然后带着大臣们和皇上，护送他们离开！记住……要不惜一切代价！”

　　不惜一切代价！

　　牢记了这六个字以后，杨洪便领命离开了李准的营帐！

　　实在是不甘心就这样认输了，所以李准必须得攻出去！

　　既然要攻出去，那么李准就必须得将太原和忻州的防务部署好，因为兵贵神速，并且这还是在和辽国作战！

　　辽国的铁骑纵横天下无敌，这个神话，在安朝建立以来还没有被打破过，这也是李准最为忌惮的！

　　所以，李准在派了狄青和杨排风统帅骑兵去拖住辽国的骑兵以后，又安排了杨洪随时支援忻州，这才敢离开忻州，想趁着耶律阿鲁翰和他在定襄的十万辽军还没有反应过来的时候，突袭定襄，希望能逼着耶律阿鲁翰和自己在黄河以南决战！

　　所以在做好了决定以后，全军的速度必须要快！

　　必须要将耶律阿鲁翰留在黄河以南，最好是在定襄能将耶律阿鲁翰和他手下的十万辽军给吃掉！

　　当然，以忻州和定襄之间的距离，如果派狄青和杨排风带领骑兵前去攻打定襄的话，那肯定能够将耶律阿鲁翰和十万辽军留下来，毕竟以骑兵的速度，从忻州到定襄不过是几个时辰的路程而已，而且就算耶律阿鲁翰要撤退，十万辽军怎么跑得过二十万骑兵？

　　但是这样做的话，危险性太大了，因为就在忻州城外，辽国的二十万骑兵也在外围游弋，随时都可以支援定襄，所以安朝的骑兵如果孤军深入战场的话，只怕会非常危险！

　　最有效的办法还是要出动忻州的安朝大军，而李准的布置，也确实是这样的。

　　让骑兵去拖住骑兵，然后自己这边以多打少，三十万大军去欺负耶律阿鲁翰的十万大军，可以说，李准这样做，是目前解决忻州困局最好的办法！

　　李准做到了他能做的一切，甚至还亲自领兵出征，来向士兵们表明他的决心！

　　这一仗，李准一定要赢！

　　五更时分，到了全军出发的时候，李准披着轻甲，他的身边是骑着马的魏平章，李准面无表情，声音锵锵有力：“今辽人犯我大安边境，屠戮我大安子民，践踏我大安的江山！使你们的亲人，居无定所；使你们的父母，老无所依；使你们的族人，骨肉分离！今日，尔等将跟随本帅，驱逐鞑虏，将辽人赶出我大安的边境！本帅只问你们一句话，现在……你们的心中害怕吗？”

　　面对李准冷冷的眼神，众将士一个个都打了个激灵。

　　谁会在大军即将出征的时候胆怯？就算胆怯也不能在主帅面前表现出来啊，而且……安朝的六十万大军有一半人是从山东那边调过来的，刚刚在李准和萧莫的带领下将白莲教打得落花流水的，他们的心里正骄傲着呢！

　　沂州大捷以后，李准被召回京城，便只在山东留了八万大军，又曹刚统领，带着扈三娘等将领，继续去平定鲁北一带的白莲教残军！

　　而山东的大军来到太原以后，就一直躲在忻州城里，这些将士和原本梁博的北方大军混合在了一起，闲暇的时候，山东那边的军队就和原本的西北军讲讲收复山东的事，将西北军将士们的心里讲得也是心痒痒的，他们早就急不可耐地想要出城和辽军一决胜负了，所以听到李准的话以后，士兵们齐声喊道：“不怕！”

　　数十万人其声呼喝，这声音自然是非常响亮的，说是震耳欲聋也不为过！

　　忻州大营的外面，密密麻麻地站着人群，而安朝的二十万骑兵，则是率先在狄青和杨排风以及许多骁骑校尉将领的带领下，先一步离开了忻州，出城直奔辽国的骑兵去了！

　　狄青他们的目标很明确，就是要咬住辽国的骑兵，就像一块膏药一样，将辽国的骑兵拖住！

　　在听到将士们的其声回答以后，李准点点头，然后抽出自己腰间的佩剑，长剑指天，然后大声喊道：“擂鼓！”

　　身材高大并且肥胖的鼓手，站在运转着牛皮大鼓的战车上，他们四肢发达，强壮有力，将牛皮打鼓敲得嘭嘭作响！

　　擂鼓三声之后，李准也骑马带着将领们巡视了一圈大军的队列，然后李准等人来到大军的后面，这时候大军也纷纷转过身来，后军变成了前军，大家都在等待这李准出发的命令！

　　李准一点也不着急，他面无表情地看着呼延赫带着本部人马押运着粮草出了军营，走在了前头以后，这才回头对着留守军营的梁博等将士看了一眼，然后才大喊一声：“出发！”

　　“嗨呵……”

　　将士们喊着整齐的口号，然后齐步跟着离开了大营！


第472章 第一名将孟恭作

　　定襄城四周都是高大的城墙！

　　作为安辽的边城，定襄的城墙一向都这么高！

　　没办法，安辽停战之后，每年辽国都会有些军人冒充土匪，来骚扰安朝的边境，他们烧杀抢掠，俗称‘强掠’！

　　城墙不高一点的话，还真有些危险！

　　定襄城内，张元直作为这辽军的监军兼军师，他的日子过得就别提有多滋润了！

　　这一次辽军虽然是耶律阿鲁翰的主帅，但是张元直作为朝堂的代表人物，他本身有是辽国皇帝身边的红人，加上张元直身上的监军一职，所以让耶律阿鲁翰对张元直也是非常地恭敬。

　　特别是从张元直设计拿下定襄城以后，张元直在辽军中的地位也更加稳固了，现在耶律阿鲁翰可以说是每做出一个决定，就会征询张元直的意见！

　　而且，耶律阿鲁翰还打算将自己的女儿嫁给张元直这个辽国的新进状元加皇帝身边的大红人。这也说明了耶律阿鲁翰对张元直能力的肯定以及对他未来前景的看好！

　　耶律阿鲁翰的女儿，自然是一位郡主，身份尊贵，属于皇亲贵族。张元直能娶到一位郡主，也就是等于搭上了耶律阿鲁翰王室的这条线，加上耶律阿鲁翰的女儿崇慧郡主生得也很漂亮，所以张元直也答应得非常爽快！

　　一来二去，耶律阿鲁翰和张元直就成了一对翁婿，只等这次回到京城以后，为张元直和崇慧郡主举办一个成亲的仪式了！

　　所以才说张元直现在的日子过得很潇洒！

　　这一天，临近午时的时候，有探子来到了定襄城叫门，城门打开之后，探子将忻州方面安朝大军的动向报给耶律阿鲁翰和张元直。

　　张元直接过情报，那探子退了下去，然后耶律阿鲁翰看着张元直问道：“元直，李准看来是真的被逼急了，居然敢离开忻州，将太原暴露在我大辽的二十万骑兵身前！”

　　张元直闻言笑道：“大帅，这叫狗急跳墙……”

　　因为还没有和崇慧郡主成亲，为了避嫌，张元直和耶律阿鲁翰自然不可能在辽军将领的面前表现出亲密的关系，所以两人还是以正常的上下级关系互相称呼对方！

　　说到这里，张元直呵呵一笑，对众人说道：“很好，现在南人已经出来了，他们憋不住了，但是我们却还憋得住，他们怎么也不会想到这定襄城的奥妙的！传令孟恭作，让他将按照之前说好的计划行动！然后大家也准备一下，我们给李准那老家伙接风洗尘！”

　　孟恭作就是辽国二十万骑兵的统帅将军，为人冷静精明，绰号‘苍鹰’！因为他的一双眼睛，就像是在天空上盘旋的老鹰一样犀利，对于战场上的局势往往能洞察得非常清楚，然后做出调度！

　　这是一个非常难缠的人物，四年前的安辽之战中，如果不是最后安朝投入的兵力实在是太大，可以说光是孟恭作和他手下的骑兵，就够让安朝头疼的了！

　　因为你永远也不知道孟恭作是怎样调度他手下的骑兵，往往他手下的骑兵，总会在最不合时宜的时间和地点，出现在最不合时宜的地方！

　　简直可以说是神出鬼没。

　　这就是孟恭作对战场天生敏锐的嗅觉带来的好处，也是孟恭作能成为安朝和辽国乃至整个天下当世第一名将的原因！

　　这也就是为什么，李准不让狄青去受忻州，而是让狄青到战场上去和孟恭作直接交手的原因！

　　因为李准想给狄青一个历练的机会，一个让他和当世第一名将交手的机会！

　　尽管这样做很冒险，但是李准知道，狄青是有可能会败给孟恭作，但是狄青肯定不会被生擒或者杀害！

　　因为他是狄青，这个世界上，不管是狄青自己还是李准，甚至包括萧莫在内，他们都很有信心！

　　这个世界上，能从二十万大军手上将狄青生擒或者击杀的人，还没生出来呢！

　　况且，这一次李准和狄青特别交待了，他不是要狄青将孟恭作击败；也不是要狄青将孟恭作堵住或者困住！狄青要做的，只是以相同的兵力，将孟恭作的大军拖住，让他们不管是支援定襄也好，还是进宫忻州也罢，又或者是孟恭作分兵两路，一边支援定襄，一边进攻忻州。李准给狄青的命令就是，孟恭作到哪里，你的骑兵也要到哪里，孟恭作分兵，你也分兵，反正就是一定要又差不多数量的骑兵跟着辽国的骑兵！

　　这是战场上俗称叫做‘膏药’的战术，因为骑兵的机动性强，所以使用这种战术的成功率才高！

　　想想看，虽然辽国也是骑兵，但是狄青手下的骑兵又不要和你们打，他们只是一路跟着你们而已！

　　辽国的骑兵一回头，来追赶安朝骑兵的时候，狄青就带着军队排好阵形，不慌不忙地等着你来冲。

　　你不可能保证二十万骑兵一起冲到安朝骑兵的阵形里面吧？

　　所以就算是孟恭作，也肯不会仓促应战的。

　　好吧，你孟恭作稍微一犹豫，狄青就带着骑兵撤退了！等你孟恭作集结好了骑兵，排好阵形以后，却发现敌人没了！于是只好继续赶路，这时候你军队的阵形一散，狄青马上又带着骑兵出现了……

　　这就是‘膏药’战术，反正就是粘着你。等你回头要打的时候，我的阵形一直都是保持好的，你是仓促之间回头的，阵形肯定要重新排列，趁着你排阵形的时候我就撤退！

　　这一招在平原地带很管用，到了山林更是有用。

　　只要狄青的大军往山林里面一撤，辽国的骑兵连追都不敢追！

　　因为骑兵最害怕的，就是树林！

　　树林是骑兵天然的克星，是骑兵的坟墓！

　　骑兵到了树林，还怎么跑得起来？

　　所以，这一次李准交给狄青的任务其实很容易完成，而且还能给狄青提供一次和当世第一名将交手的机会，让狄青在和孟恭作的交手中，快速地成长！

　　不得不说，李准的这一手，也很漂亮！


第473章 炸药球

　　大战一触即发！

　　狄青的骑兵一出城就找孟恭作去了，将战术执行得非常彻底。

　　而李准的大军也朝着定襄进发！

　　辽国这边，张元直和耶律阿鲁翰也做好了十足的准备，就等着李准的倒来。

　　这一次，辽国十万大军居然没有离开定襄，而是一副要与安朝军队决战的架势！

　　对于北方的战事，远在庐州的萧莫自然不会知道。

　　现在萧莫所有的重点，都放在了家中的女人身上，当然……还有庐州的军营。

　　第一批压缩好的炸药，已经出炉了，曾公亮特意派人来告诉了萧莫一声，说是准备试用，让萧莫到军营去一趟。

　　军营虽然不在慎县，但是离长乐镇的路程也不是太远，于是萧莫就和云雪她们说了一声，然后前往军营。

　　军营其实就是兵工厂，当然……为了掩人耳目，还是叫做军营，对外称是庐州东郊大营！

　　这一次只是实验炸药威力的，至于这些炸药用在大炮里面的威力，现在还不能进行实验，因为大炮还在设计的过程中。

　　所以这一次实验炸药采用的是曾公亮‘抛射弩炮’的方法，这是在原始的投石车上，该进了一下，增加了一个大型的铁弹簧，这样的话可以将炸药包丢得更远！

　　而且，最重要的是，这一次萧莫来到军营，终于见到了成型的炸药引线了。

　　萧莫上次在苍山一战中，给炸药包配置的还只是用土方法制作的导火索，这种导火索安全性是比较不错的，因为它需要一定的时间来燃烧！

　　但是有了安全性，却少了稳定性！

　　这从炸药包的爆炸几率不到半数也可以看得出来。

　　有了引线，那情况就不一样了！

　　而且，曾公亮还让铁匠铸造了一些空心的铁球，现在炸药包已经改叫炸药球了！

　　做好了准备以后，士兵们拿着火把，严阵以待。

　　而萧莫则是和曾公亮还有公孙博以及赵冠缨他们果然，这一次十个炸药球的成功率非常不错，前面九个炸药球弹射出去了以后，都爆炸了，只有最后一个，等了一会儿之后还是没有动静！

　　这时候，士兵们都纳闷了起来，有些人甚至想要到炸药球的前面去查看。

　　当然……这样的做法被萧莫阻止了下来。

　　因为……炸药球还在冒烟！

　　“等等看吧……”萧莫将士兵们稳住了，然后略带微笑地看着曾公亮说道：“这最后一个炸药球，是不是你故意安排的？”

　　曾公亮笑道：“大人果然聪明，这最后的炸药球里面……都是一些炼制炸药之后的的残渣……”

　　说到一半，只听见一道爆炸的声音传来，然后那最后的一个铁球炸开了，一些铁片飞散开来，还有一道浓浓的烟雾。

　　萧莫见了呵呵一笑，对曾公亮说道：“这些残渣，虽然威力不大，但是在夜晚的时候燃放却非常具有观赏性，嗯……你将残渣都收集起来，日后我让人来处理！还是那句话，军营里面的一切，都要保密！”

　　对曾公亮交待完了以后，萧莫又和曾公亮还有公孙博在营帐里面待了一个晚上，主要是互相探讨一些关于枪炮的问题，还有一个问题就是……这一次的炸药球，虽然成功率是达到了百分之百，但是准头却和之前预算的偏了很多！

　　所以萧莫对火炮的渴望越加强烈了，他将火炮利用火药推进的原理，以及火炮的结构，又和曾公亮仔细都研究了一边，最后萧莫对曾公亮下了死命令，那就是：“不要怕成本，不要怕花钱，我们有修大官人，你要做的，就是不顾一切将火炮和长铳抢都给制造出来！”

　　修之名又莫名地趟枪了，修大官人从认识了萧莫，特别是到了江宁以后，就一直趟枪。

　　谁让他有钱呢？

　　给曾公亮下了命令，又要五月中旬见到大炮以后，萧莫第二天清早就回了家。

　　回到家中，还没进家门呢，萧莫就在门口跪了下来。

　　长乐镇的百姓都起得蛮早的，一大早就见到镇子上的大才子大官人萧莫居然跪在自己家的门前，便都一时凑了过来。

　　“哟……萧哥儿，这是怎么了？偷腥被公主发现了么？”

　　说话的是一位风格比较泼辣的大嫂，为人比较直，一般是心里有话就直说的。

　　回到了长乐镇这么久，乡亲也习惯了自己的家乡有这么一个富贵人家，家里的男人是天下闻名的大才子，大官人！而家里的女主人还是当今皇上的公主……

　　而萧莫和公主以及萧家的女眷表现出来亲和的性格，更是让乡亲们的心里乐开了花，在一来二去之后，大家也都成了熟人，抛开身份不说，云雪本来就是长乐镇长大的，要和乡亲们亲近也不是难事。

　　听到这位大嫂的话，寡妇们便都取笑了起来，还有人更是问萧莫是偷了哪家腥……

　　不得不说，因为前几年村子里男丁稀少的缘故，使得长乐镇原住民的风格都大胆了许多，这些寡妇更是一个个作风又泼辣又大胆。

　　听到寡妇们的问话，萧莫抬起了头，双眼有些湿润地说道：“萧莫这是在乞求母亲的原谅，守孝期间，却因为公事……昨夜没有归家，心里有愧……”

　　一听到萧莫的解释，人们便收起了调戏的神情。

　　为什么么？

　　因为萧莫说了，他这是在为自己，请求亡母的原谅呢，这是孝道！

　　安朝推崇儒家思想，为人讲究忠君、守孝、仁爱、重义、守礼、仪容、廉正、知耻这八种思想。

　　这八种思想和为人的守则中，孝是排在第二位的，仅仅排在忠君爱国的后面，可见古人对‘孝道’的重视和尊重程度！

　　既然关系到了萧莫对亡母的‘孝道’谁还敢取笑？

　　于是寡妇们都有些同情和可怜地看着身前这个让人又敬又爱大才子，却都不知道现在自己该说什么。

　　有些人劝萧莫不要较真，现在孝期过了一个多月了，是可以离家走走的……

　　还有人劝萧莫，说萧母仁慈，不会计较这些事情的……


第474章 做戏

　　其实萧莫跪在自己家的门前，这样做是有深意的。

　　等寡妇们和乡亲们都劝说了一阵以后，直到云雪和玉娘她们听到动静出了家门，然后将萧莫扶起询问的时候，萧莫才眼中泛着泪花，对云雪她们说道：“我想去杭州，为母亲到灵隐寺去请闻空法师来家中为母亲超度，以表孝心！”

　　说罢，萧莫朝云雪眨了眨眼睛……

　　云雪哪里还不明白萧莫的意思？白了萧莫一眼，与性能附和着说道：“夫君的想法是好，只是……”

　　现在都住到萧莫家里了，何况两人的婚事赵权都开口答应了，君无戏言，金口御律，哪里还有反悔的道理？

　　所以云雪在来到萧家以后，在家里虽然还是称呼萧莫为子衡，但是在外人面前，还是会称呼萧莫夫君的……

　　毕竟她一个女子，又是公主，如果名不正言不顺地待在萧家，不管有没有非议，她面子上都过不去！

　　“只是那闻空法师乃是得道高僧，只怕轻易不肯离开灵隐寺……”云雪皱着眉头，那神情确实非常到位，让萧莫看了不由得偷偷地对她伸出了一个大拇指！

　　然后，就轮到杨延琪了，她秀眉微蹙，说道：“什么得道高僧！他不来，让人绑来就是了！”

　　让人绑过来？

　　这倒真是杨延琪的风格，听了杨延琪的话，萧莫差点没忍住笑了出来。

　　但是……不能笑，虽然只是做戏给乡亲们看，但是也要把戏做得够逼真！

　　这一点，云雪和玉娘她们，还有杨延琪，都是很有职业操守的，至少到现在，她们一个个的都还没有笑场。

　　萧莫更不能笑了，于是故作生气地看着杨延琪说道：“绑什么绑？人家是得道高僧，我们必须用要诚意打动他！”

　　看到这里，大家也许纳闷了，怎么还和做戏扯上了？

　　其实这一次萧莫和玉娘、云雪她们确实是早就商量好的，为了能到杭州去一趟，故意做戏给乡亲们看的。

　　毕竟现在萧莫是在为母守孝的期间，要到杭州去的话，有些违背孝道，如果不再大家面前这样子做戏的话，只怕会招来非议！

　　没办法，谁叫现在萧家是长乐镇乃至世人都关注的焦点呢？

　　对话到了这一步，萧莫的意思就已经呼之欲出了！

　　既然说到了诚意，那么怎么样才算是有诚意呢？

　　佛语云‘心诚则灵’，又说‘信则有，不信则无’，两句话加起来，就是一个意思，那就是‘诚信’！

　　那么，怎样表达出你的诚意和信义呢？

　　不用云雪和玉娘她们回答，那陈寡妇就帮萧莫把答案说出来了。

　　“要我说啊，小哥你就带着弟妹们，全部到灵隐寺去，一来有了诚意，二来嘛……那群和尚见了弟妹们，特别是咱们的云雪公主，哪里有不来的道理？”

　　陈寡妇一边说着，一边比划着道：“呵呵……不是说弟妹们长得漂亮，而是因为和尚住的庙里，不是最忌讳女子的么？云雪公主身份尊贵，到了灵隐寺，那些和尚又不敢得罪，为了打发小哥一家，那老和尚肯定会来咱们长乐镇的！”

　　分析得倒也头头是道，如果不是因为陈寡妇的话中，有一段话说得有些欠妥，萧莫都怀疑这陈寡妇其实是玉娘找来的托了！

　　因为陈寡妇和玉娘的关系很好，这是众所周知的事情！

　　之前陈寡妇的话里，听起来确实是有些让云雪和玉娘等萧莫的夫人们去卖弄女色的味道，但是经过后面的解释，陈寡妇的意思也表达清楚了！

　　那就是佛门是清静之地，最忌讳女子，当然……尼姑庵除外，而萧莫这一次要去的也是灵隐寺，不是尼姑庵！

　　既然灵隐寺忌讳女子，那么如果云雪去了，因为云雪的身份尊贵，灵隐寺的和尚自然不敢对云雪不敬，也不敢赶她们离开。

　　这样的话，闻空大师便只能答应来庐州一趟了！

　　这样的提议，确实是挺好的，但是萧莫说道：“只是这样的话，便有些耍赖的味道了……”

　　“那简单啊！”陈寡妇说道：“小哥现在是大官人了，有的是银子，给灵隐寺添些香火钱，亲自去拜访一番……”

　　诚意嘛，香火钱就是诚意！

　　萧莫摇摇头，看来这个‘诚意’和送礼，在中国的古代就开始流行起来了，怪不得……

　　“好！就按照嫂子说的办！”萧莫点点头，然后对众人大声说道：“耽误大家了，萧莫这就去选个黄道吉日，然后启程去杭州一趟！”

　　众人自然不会对萧莫这次到杭州的目的怀疑，便欢欢喜喜地散了。

　　萧莫和云雪她们一起回到了家里，然后看着云雪，正要开口，却发现云雪的脸色不对，便问道：“怎么了？”

　　萧莫的意思是，戏演完了，你怎么还苦着脸？

　　云雪从袖子里拿出一封书信，萧莫定神一看，居然是一份战报。

　　战报是京城发来的，特别送给萧莫的。

　　萧莫接过战报，发现战报已经被拆开了，便对云雪问道：“是你拆开的？”

　　云雪点点头。

　　萧莫将战报拿出来看了一会儿，然后皱着眉头说道：“皇上这个时候发病……”

　　听到萧莫这句话，云雪拉着他的手臂，问道：“子衡，现在该怎么办？”

　　萧莫道：“你且安心，不是说胡总管也去了军营么？”

　　云雪闻言急了，说道：“我担心的就是这个……爹爹要是治好了父皇，那爹爹纵然有功，但是……”

　　原来云雪是担心胡宗广会被赵权怪罪呢！

　　“但是也是抗旨不尊是么？”萧莫摇摇头，看着云雪说道：“你呀！真是不懂事，难道你父皇的心里，就真的没有一把秤么？胡总管的是非过错，是忠心还是不忠，你父皇的心里比你明白多了……别忘记了，胡总管跟着你父皇的时候，你还没生出来呢！”

　　听到萧莫的话，云雪这才稍稍安心，然后萧莫又笑了起来，说道：“你父皇病重，没见你担心，却担心起胡大夫来了……”

　　云雪闻言说道：“谁说不担心的？只是父皇的病，爹爹既然去了，就应该有把握能治……”

　　“能治就好！”

　　听到云雪的话，萧莫反而有些发愁了。

　　在安慰好了云雪以后，趁着众女各自去收拾东西的时候，萧莫看了看北方。

　　在那里……现在应该已经是烽烟滚滚了吧！


第475章 蚕食

　　萧莫说的选一个黄道吉日，自然只是说说而已。

　　定好了去杭州的时间就在第二天，萧奕和周魁，还有一些护卫，连同修之名还有钱及闻，浩浩荡荡的人马南下，自然又造成了不小的轰动。

　　这一路，萧莫故意和云雪她们走走停停，说是看看路上的风景。

　　其实萧莫也知道，因为孟秋香的死，这些女人最近都闷在家里，难得出来一次，自然是要好好地沿路观赏一下风景的。

　　因为萧莫这一行人的数量足够庞大，所以一路也没有遇到劫匪或者是什么意外的情况，只是在经过一些城镇的时候，往往会造成一些轰动而已。

　　毕竟这一行人太过招摇了，而且……同行的人中，云雪和赵瑶，还有谢芸静、徐芷兰加上柳碧君和纪采心等女子都是一等一的美女，自然也能引起路人的侧目。

　　特别要说一下的是明玉这一次留在了家里，杨延琪和琳洁陪着她，琳洁这丫头现在几乎成了杨延琪和明玉两人共用的贴身丫头了。

　　小丫头乖巧，自然也很是让杨延琪和明玉喜欢。

　　至于让杨延琪留在家里陪明玉，则是因为杨延琪的身手不错，还有一个原因就是杨延琪留在萧家还有一个重要的任务！

　　这任务就是在家里等待北方的战报，并且在战报到了以后，第一时间派人送到杭州去。

　　也许是因为杨排风也参加了这一次战争的缘故，所以杨延琪特别要求自己留在家中，因为这样就可以第一时间知道北方战况！

　　所谓关心则乱，虽然杨延琪没有达到这样的程度，但却也是为杨排风着急！

　　谁都知道，杨家对辽人的仇恨，那可是杨家几代人的世仇啊！从杨业开始……几乎杨家满门的人，都直接或者间接地被辽人杀害或者害死！

　　所以，杨延琪非常希望这一次自己能听到杨排风在安辽之战中大放异彩的消息！

　　这可是时隔数年之后，杨家的人再次在战场上驰骋，杨延琪能不急么？

　　大概是萧莫离开了长乐镇四天之后，战报终于被快马送入慎县，来到了长乐镇！

　　这是专门给萧莫送的战报！里面有详细的战场战斗经过，没有一丝隐瞒，和朝廷送给个州府县镇的战报不一样！

　　因为那些公开的战报，或多或少都会隐瞒一些对己方军队不利的消息，但是给萧莫的战报不一样，萧莫必须要知道详细的战斗经过！

　　杨延琪收到战报以后，迫不及待地拆开了信封，将长长的战报取了出来，然后拉着明玉一起仔细又慎重地阅读着，生怕自己漏过了其中一段话或者是哪一段精彩的战报！

　　但是……和明玉读着读着，杨延琪原本心中的激动和兴奋逐渐地消失了，眼色也慢慢地暗淡了下来！

　　因为战报上面，最后清清楚楚地写着一段话：至此，定襄困局未解，忻州既破，太原城危……老将军梁博浴血奋战，最后惨死沙场……尸骨无存！

　　这一句话，不知道是不是有意用朱砂写的，腥红的字迹看起来让人触目惊心！

　　再看后面的批文，竟然是监国太子的名字。

　　赵子继！

　　原来这份战报，最后居然是由赵子继亲自批文，然后发给萧莫的！

　　看到这里，杨延琪的眼泪忍不住流了出来，虽然战报里面没有杨排风怎么怎么样了，但是……

　　显而易见的是，安朝输了……

　　这一仗，安朝六十万大军，辽国才三十万人马，但是……安朝还是输了！

　　明玉抱着杨延琪，对她说道：“八妹……你别这样！”

　　杨延琪擦了擦泪水，不甘心地说道：“不可能的，明玉……告诉我，李大人不会输的，狄青不会输的……”

　　明玉不知道该怎样安慰杨延琪，无奈之下，只好将萧莫搬了出来：“事不宜迟，八妹！还是将战报派人送给官人吧！”

　　“子衡……”杨延琪这才想起萧莫，眼神又恢复了一些光彩，她拉着明玉的手说道：“对！还有子衡，子衡一定能有办法的！”

　　于是，杨延琪赶紧找来了护卫，这护卫是原先太子府上的亲信，杨延琪将战报交给他，护卫领命之后，骑着快马，径直朝杭州去了！

　　得到安朝兵败的消息，杨延琪显然整个人都不好了，她怎样也想不通，为什么六十万大军会败给辽国三十万人马！

　　不止是杨延琪想不通，连身在定襄城中的李准也想不通！

　　自己三十万人马，在折损了一些人手，占领了定襄城以后，居然被辽国十万人马给反包围住了！

　　这次战斗会造成这样一个诡异的局面，还要从定襄城一战的开头说起。

　　当日到达定襄以后，李准便开始下令攻城，而辽军一开始自然是一副坚守的架势。双方你来我往，安朝的士兵一次次攻上定襄的城墙，但是一次次被辽军给打退，这样的战斗，持续了两天！

　　久攻不下之后，李准率兵回到了营寨，商议破城之策。

　　但在定襄城开战的那一天，忻州也不太平，因为辽国的骑兵居然出现了！

　　就像一股幽灵一样，数万辽国骑兵出现在了忻州大营的外面。

　　而这个时候，孟恭作却还在忻州郊外的平原上带着狄青的人马在到处瞎逛。

　　谁也不知道，狄青是怎样将这一群人马放过来，让他们来到忻州大营的。

　　梁博来不及细想，因为这一对骑兵，自己无论如何也不能放过去！

　　放他们过去了，那就等于是将太原，将皇上拱手送给这些辽军！

　　所以梁博只好带领兵马应战！

　　可惜的是，面对辽军的铁骑，安朝的步兵根本占不到半点便宜！

　　不用想，面对安朝的步军，辽国骑兵毫不犹豫地采用卑鄙的‘蚕食’战术，将骑兵分成上千个几十人的小队，然后对安朝的军队发起冲锋。等到安军攻出来的时候，正面的骑兵立马分散逃跑。

　　步兵如何追得上骑兵？

　　由于速度的原因，安军攻出来的士兵只好快速地转身朝自己的阵营跑去，这时候，随后朝安朝军队发起冲锋的骑兵小队正好杀到了，那些因为转身慢的安朝士兵，就这样被辽国的骑兵截杀！

　　这正是骑兵面对步兵的时候，一种无耻到近乎无解的战术！

　　这套战术，因为和成千上万的蚕在啃食桑叶一样，所以又叫做‘蚕食’战术！


第476章 忻州大战（一）

　　面对敌军强大骑兵的‘蚕食’，这时候稳住己方士兵的阵脚就非常重要了！

　　但是……梁博的面前却有一道难题。

　　既要稳住阵脚，但是又要攻出去阻止骑兵绕过忻州大营，直奔太原！

　　因为太原是几乎是一座空城的状态，太原城里面李准有没有安排士兵，梁博根本不清楚！

　　但是……梁博是亲眼看见李准拉出去三十万人马的，还有狄青的二十万骑兵，这时候，你让太原城从哪里变出军队来？

　　所以梁博必须的攻出去！

　　饶是身经百战的梁博，知道自己攻出去必败，但这个时候，他根本没有第二种选择。

　　战争，本来就是没有退路的！

　　梁博环顾了自己的身边一眼，发现自己现在手下无将可用！

　　因为李准给了他兵马，却没有给他武将！

　　因为梁博他本身就是一员勇将，只是年纪大了一些而已。

　　但是作为老将，往往不会缺乏雄心壮志，就像三国时候的老将黄忠一样，到了六十多岁七十多岁的年龄，一样争强好胜！

　　黄忠就是梁博心中的榜样，是梁博的偶像！

　　梁博骑在马上，冷冷地观察这战场上那些一次次发起冲锋的辽国骑兵！他们的冲锋前后不一，无论是主攻或者佯攻都做到了极致，将安朝的大军最终如鲨鱼捕猎小鱼群一样，而安朝的士兵慢慢地紧缩在一起，他们的活动空间一再地被压缩！

　　梁博知道，再这样下去，只怕自己手下的士兵就要抓狂了，到时候会发生什么情况，连梁博他自己也把握不了！

　　因为安朝的十万大军，人数一直都在急减！

　　经过辽国骑兵的几轮‘蚕食’，安朝在忻州大营的军队没用多久就减员了接近两万之巨！

　　此时梁博身边的士兵，以及只有五万不到了！

　　因为雁门关那边，梁博必须分兵驻守，这样一下就抽调了三万兵力过去。

　　现在……安辽双方的兵力几乎相同，而辽国的铁骑在平坦的地势作战，根本就是无敌的存在！

　　况且，安朝的士兵已经都挤在一起了，这正好让辽国骑兵发起最后的总攻！

　　而当战略目地达到了以后，辽国骑兵们开始重新排列阵形，然后纷纷更换自己的武器。

　　这一次，他们手中的长枪和大刀变成了弓弩和弓箭！

　　辽国的骑兵，最擅长的就是骑射！

　　连冲锋带骑射，梁博见状不由得大惊失色！

　　“他们的目的根本不是太原城，他们的目地居然是要吃掉我们！”梁博朝自己的传令兵大喊了起来，匆忙地命令着：“快，立盾，保护弓手，长枪兵上前！”

　　一直一来，梁博都以为对方的目标是太原，所以……梁博一直都是抱着宁死不退的态度，要将辽国的骑兵拦在忻州。

　　因为忻州和太原太近了，现在就算太原的大臣们知道了辽军杀到了忻州，想撤退也来不及了！

　　因为辽国派来的是骑兵。

　　但是现在，梁博却终于明白了！

　　原来敌人的目标，不仅仅是太原，连自己和自己手下的大军也是对方的目标！

　　天知道辽国骑兵的统帅是怎样想的，这根本就是一个疯子！

　　一个战场上的疯子，一个狂妄自大的疯子！

　　居然妄想用区区六万骑兵，来吞掉忻州的守军和将太原一锅端掉！

　　这不是疯子是什么？

　　但是……

　　偏偏就是这样一个被梁博认为是疯子的计划，一个被梁博想不到的计划，眼前，却取得非常不错的效果！

　　至少……忻州的守军，就已经在辽国骑兵的虎口之下了！

　　与此同时，定襄方面也展开了战斗。

　　李准让曹向和傅恒做先锋，并且给了他们二十万大军攻城！

　　但是……战况却始终不如意。

　　定襄城的城墙，一次次被安朝的士兵爬上去，但是一次次被辽国打退！

　　打退了，士兵就等于是死了，要么是被抛下城墙摔死的，要么是被辽兵的长枪杀死的，要么是被滚油烫死的，要么是在梯子上被大石头砸死的！

　　各种死法都有。

　　这样原始的攻城持续了很久！

　　李准一直没有下令停止攻城，因为他要给众人一个信号。

　　要让自己的士兵知道，这一次他的决心，就算是损失再大，也要把定襄拿下，他要击败耶律阿鲁翰和张元直，他要把辽人赶出安朝的边境！

　　同时，也要让耶律阿鲁翰和张元直知道，安朝的人不是没有血性的，安朝的士兵并不是怕死的！

　　而且，李准明显有些仗着自己人多，而且又是在自己的地盘上，所以用人数和车轮战来和辽军消耗！

　　安朝这边的士兵死三个，只要拼死你们辽军一个就可以了！

　　但是……

　　在冷兵器时代，攻城是何其艰难？

　　何况辽国还有十万大军，并且做好了充分的准备来让你攻城！

　　所以安朝并没有站到便宜，连李准理想中的三个安朝士兵拼一个辽国士兵都非常地困难！

　　因为辽国的士兵占据了城墙的高度，优势实在是太大了！

　　攻城之战，在安朝士兵的前仆后继中，到了夜晚的时候落下了帷幕！

　　一个下午的时间，安朝就损失了五万士兵，以及一些偏将统领，可谓是战况非常地惨烈！

　　回到营寨以后，李准的眉头皱得很深很深！

　　他知道定襄城很难攻破，所以李准并不是为了攻城和损失士兵而忧心，他担心的是……为什么耶律阿鲁翰和张元直不退，为什么辽军会坚守定襄，一副要和自己决一死战的态度！

　　原本耶律阿鲁翰不退兵，和自己决战定襄，这本来是李准他希望的结果，但是……当这个希望实现了以后，李准却感觉不对劲了！

　　因为耶律阿鲁翰和张元直这样的做法有些反常，甚至是非常地反常！

　　他们不退到底是什么原因？

　　他们凭什么不退？

　　难道就凭定襄城的一道城墙？

　　不可能的，一定有什么阴谋，他们留在定襄，一定是有什么目的，只是自己没有想到而已！

　　李准的神色阴晴不定，而因为李准的沉思，营帐里的其他将领也都屏住了呼吸，等待着李准开口！


第477章 忻州之战（二）

　　“下令将士们！”

　　李准终于开口了，他神情坚毅地说道：“造饭之后，点起篝火，多准备火把，我们连夜攻城！不要给辽军喘息的机会，我们人数多，分成两批进攻，轮流撤回来休息！”

　　将自己的战术意图布置了下去，众将领领命去了，然后李准将头盔重新带上，刚刚走出营帐，就看到一匹快马叫开了军营大门，然后冲到自己的面前。

　　马停下了脚步，一个浑身是血的血人从马上滚落，拜倒在李准面前。

　　李准定神一看，却是梁博身边的家将的梁兴，不由得脸色一变。

　　不等旁人开口，梁兴便说道：“大人……我家将军被围，危在旦夕！”

　　听到梁兴的话，李准的手握紧了腰间的佩剑，然后沉声问道：“忻州有十万大军，如何会被敌人所围？难道是……辽国的骑兵？”

　　问罢，李准做了一个让梁兴平身的手势。

　　梁兴闻言点头不已，也不站起来，就跪在地上说道：“大人，确是骑兵无疑，人数只怕有七八万之众，如今我家将军危矣，求大人速速回援太原！”

　　看到梁兴身上的血迹和伤痕，加上梁兴的话里，并没有说让李准派兵去救梁博，而是让李准带兵回救太原，那么……这就说明，在梁兴或者是梁博的心里，对忻州的守军已经不抱生存的希望了！

　　所以李准激动了起来，他抓着梁兴的肩膀问道：“梁老将军可好？”

　　梁兴闻言身躯一震，忍着泪水说道：“将军不肯撤退，说是要殊死一战！”

　　梁博当然不能退，不止是因为梁家世代将门的声誉，而且更是关系到太原城中，皇上的安危，所以梁博就算是战死，也肯定不能眼睁睁地看着辽国的骑兵踏过忻州，直奔太原！

　　“狄青呢？”李准怒吼了起来，这么多天一来，他身上的压力足以压垮任何一个人了，但是李准一直都保持着冷静，让人不得不佩服他的睿智和坚毅！但是……听到梁博被辽军所围，并且自己的后方大乱以后，饶是李准也坐不住了。

　　这一次定襄还没有打下来，但是敌人却将自己的老窝端了，而且箭头还直接太原，现在连皇上都身陷险境了，李准怎么能不抓狂？

　　现在李准的大军集结在定襄，别说是太原了，就是回救忻州也来不及了，因为李准手上的骑兵，全部交给了狄青！

　　原本以为，不求狄青能够击败孟恭作，毕竟孟恭作是当世第一名将！但是……你缠住他的兵马总可以吧？

　　没想到这个时候，狄青那边却出了纰漏，他跟丢了！

　　或者说是，狄青没有完全将辽国的骑兵限制住，这样一来，李准的全盘布局就被毁了！

　　忻州失守，意味着什么，不光是李准，连李准身边的护卫都清楚，所以他们的脸色也很难看！

　　李准怒吼着对身边的人问道：“狄青在哪里？他在干什么？”

　　谁也没能回答李准的话，因为李准身边的都是人，不是神，他们没有千里眼或者是顺风耳，根本不知道现在狄青大军的动向！

　　怎么办？

　　现在定襄还没打下来，太原就岌岌可危了。

　　闻讯急忙赶回来的傅恒和曹向，以及阮小七、呼延赫等人都懊恼无比地站在李准的身边，而原本的西北军将领何定和魏平章听到梁博被困的消息，更是无比的震惊和愤怒。

　　魏平章上前一步，双手抱拳放在胸前看着李准说道：“大人，末将请命，前往忻州增援！”

　　何定也站了出来，对李准行礼道：“末将也请命，回援梁将军！”

　　听到魏平章和何定的话，愤怒的李准眉头一皱，然后沉思了起来。

　　对于魏平章和何定的请命，李准自然不能答应，现在战局还不明朗，特别是辽国骑兵的动向，也因为狄青的失误而变得扑朔迷离了起来，这个时候，李准怎么敢轻易分兵？

　　太原的安全重要，皇上的安全也很重要，但是……也不能因为这样就乱了方寸，然后真让魏平章和何定领兵回援忻州！

　　因为谁也保不准，孟恭作的大军会不会现在正在往定襄这边靠拢！

　　于是李准摇了摇头，对魏平章和何定说道：“辽国骑兵神出鬼没，孟恭作用兵如神，加上张元直狡诈，所以本帅不能答应你们的请求！”

　　魏平章和何定闻言，还想再说什么，却被傅恒拦住了。

　　傅恒说道：“大人说得不错，为今之计，我们只有早日攻破定襄，将耶律阿鲁翰和张元直活捉，至于忻州……”

　　说到这里，傅恒也是摇摇头，因为他也听得出来梁兴的话。

　　那意思就是忻州已经没希望了！

　　对于这个结果，李准的心里也非常地无奈，甚至说是心里在默默地流血！

　　不光是因为梁博，忻州方面，李准可以说是做好了十足的准备才带兵出城的，毕竟李准在忻州留下了十万士兵啊！

　　十万人，说没就没了，李准怎能不心痛？

　　李准的脸色阴晴不定，最后仰天长叹一声：“狄青误我……”

　　感叹之后，李准摇摇头，然后看着自己身边的将领。

　　在这个关键的时刻，李准的坚毅使他做了壁虎断尾、壮士扼腕的决定！李准知道，现在不是自己追究忻州方面是谁的责任的时候，现在也不是为梁博担心的时候，因为……

　　不管忻州战况如何，定襄这边的安军都是远水救不了近火，对于忻州的战事不能有半点帮助！

　　既然回兵增援已经来不及了，那就只能一往无前！

　　于是李准下令：“将全军编为左右两军，各十万人，轮流攻城，余下的人留守随呼延将军留守大营，就算是不眠不休，也要将定襄给本帅打下来！”

　　宣布完了觉得以后，李准缓缓地转身，然后往自己的营帐走去。

　　士兵们也需要休息，也需要吃饭，不可能不给士兵们喘息的机会，就赶着他们去攻城。

　　所以……接下来李准有一段时间，可以好好地安静一下！


第478章 忻州之战 （三）

　　李准回到营帐以后，怔怔地坐在椅子上。

　　身前的桌上，摆着一副地图。

　　那是忻州一直到黄河以北的地图，上面明确地标示着安辽双方的兵力分布。

　　但是现在，这个兵力分布已经改变了好多！

　　让李准绞尽脑汁也想不通的是，为什么狄青会跟丢了辽国的骑兵，居然犯了这么大的错误？

　　就算狄青年轻，但是从狄青在山东的表现来看，起码也算得上是一位名将了！

　　而且，狄青还是这次御驾亲征的两位大军统帅之一，他是萧莫都赞不绝口的军事天才，是萧莫寄予厚望的爱将！

　　但是……这一次狄青却莫名其妙地失职了！

　　其实对于这次失职，狄青一直都没有察觉。

　　或者说，狄青已经察觉到了，因为狄青从出了忻州开始，在找到了孟恭作的骑兵以后，就一直远远地跟在孟恭作率领的骑兵后面。

　　安朝的骑兵和辽国的骑兵一直保持着距离，当然……双方的人马都不少，几十万人聚在一起，要想跟丢也难！

　　所以李准猜错了，狄青一直都没有跟丢！

　　因为狄青的骑兵一直都跟着辽国骑兵的后面，这样的情况持续了很久。

　　辽国的骑兵也知道自己的身后有这么一大群人马跟着，但是他们却好像没有事的人一样，一直在忻州北部的空地上游弋，半点也没有靠近定襄或者是忻州的意思！

　　而且，让狄青察觉到不对劲的是，辽国的骑兵一直都是在原平的天涯山一带游弋，而且他们似乎是对自己军队的动向非常地清楚。

　　那感觉，就像是自己二十万骑兵被对方牵着鼻子在原地转圈子一样！

　　终于在正午的时候，狄青感觉到不对劲了。

　　因为他在跟着辽国骑兵来到天涯山南部的时候，在地上发现了一队往南的马蹄印！

　　这马蹄印显然不是新踩出来的，因为从地上的马蹄印来看，似乎往南的那批马蹄印是最先踩到地面上。

　　后来经过好了多次的踩踏，原来的马蹄印都有些看不出来了。

　　但狄青还是机警地发现了这个可疑的地方，然后和杨排风一起下马查探！

　　顺着马蹄印，一直往南走，来到了一座树林的前面，然后往南而去的马蹄印就清楚多了。

　　因为这几个时辰来，狄青带着二十万骑兵和辽国的骑兵一直在围着天涯山绕圈子，但是却没有来到树林的旁边。

　　所以这树林旁边的马蹄印还保存得很完好！

　　看马蹄印的规模，那人马的数量起码应该是在五万以上！

　　因为整个树林的外面，密密麻麻几乎满满都是马蹄印。

　　不好！

　　狄青反应过来了，然后看了杨排风一眼。

　　杨排风和狄青在狄青表面了心迹以后，两人的感情进展得非常地迅速，现在几乎只要是狄青的一个眼神，杨排风就能看出来他的意思了！

　　从狄青的眼神里，杨排风看到了懊恼和震惊。

　　确实，杨排风也很震惊，因为如果这些马蹄印，真是代表辽国的铁骑往南去了，那么敌人的目标就很明确了！

　　肯定是忻州！

　　狄青赶紧翻身上马，然后对杨排风说道：“我领五万人马去忻州增援，你带着人继续跟着孟恭作！”

　　杨排风闻言道：“我和你一起去！”

　　狄青摇摇头，说道：“不可！这些马蹄印记真伪难辨，难保不是孟恭作的诡计！孟恭作此人用兵诡异，不得不防，我们不可中了他的调虎离山之计！若是你与我同去忻州，这时候孟恭作再带领人马去定襄增援，则使李大人腹背受敌矣！”

　　杨排风觉得狄青言之有理，便对狄青道：“既然孟恭作用兵如此诡异，只怕我看不住他！”

　　虽然杨排风一向也比较自傲，但是在自己的情郎面前，她更多的是表现出自己率真的一面，有什么就说什么。

　　再者，这毕竟是战场，杨排风是杨家的人，自然知道战场上，不能存在任何自大和侥幸的心里，于是便将自己的想法告诉了狄青。

　　狄青想了想也是，便对杨排风道：“这样吧！看马蹄的人数，估计辽军应该不会超过六万人马，我与你八万人马，火速增援忻州……”

　　杨排风道：“不消八万，忻州还有守军，只要五万人马！”

　　狄青知道杨排风是怕她带走的人马太多，导致自己手下的骑兵和孟恭作的骑兵在兵力的对比上处于劣势，所以才只愿意要五万人马的。

　　知道杨排风的性子倔，而忻州又必须要尽快增援，因为很明显，辽国的骑兵是在自己的兵马到来之前就从树林里离开的，所以狄青也没有时间劝说杨排风了，便对杨排风说道：“那你自己小心！还有……若是忻州大营已破，千万不要回来，直接往南，到太原去增援！”

　　杨排风知道狄青话里的意思，便郑重地对他点点头，表示自己明白！

　　狄青又看了杨排风一眼，眼神中有些不舍的味道，最后他咬咬牙，说道：“排风，你也知道……这一次我们失误了，若是……若是太原有危险，真守不住了，请务必要将皇上保护周全，拜托了！”

　　到了最后分别的时候，狄青还是说不出心里那一句对杨排风关心的情话，而是改成了让杨排风要保护好皇上。

　　保护皇上，这个道理杨排风自然知道，她也没有注意到，在狄青说完最后一个字的时候，狄青眼神中那一丝复杂的神色。

　　看着杨排风飒爽的身姿骑着骏马带着人马离去，狄青在原地横刀立马看了许久。

　　直到杨排风带着人马消失在了狄青的视野里，狄青在愤怒地拔转马头，然后看着自己身后的士兵说道：“弟兄们！我们中计，被辽人给耍了！”

　　士兵们闻言都慌张了起来，主帅都说被敌人给了，他们这些士兵当然更迷茫了！

　　于是人们开始窃窃私语了起来。

　　这时候狄青又开口说道：“他们一直在带我们转圈子，其实是早就派人马去偷袭忻州了！现在很有可能，梁老将军已经危在旦夕了，兄弟们，你们说！我们现在该怎么办？”


第479章 狄青的救赎 上

　　作为一名将领，特别是被朝廷寄予厚望的将领。

　　很显然，狄青对于自己被孟恭作戏耍了一把非常地不满！

　　他愤怒，事实上，他早就知道以杨排风的性格，肯定会自己要求带兵去忻州救援的！

　　而狄青，也在知道自己有可能失职了，犯了错误以后，一直在杨排风面前隐瞒着他心中的怒火！

　　这就是狄青，就算是在最愤怒的时候，他也会懂得压制自己的情绪，也会知道应该让自己保持头脑清醒！

　　但是送走了杨排风以后，狄青就开始激动了起来！

　　一想到忻州是因为自己的失职而又可能被攻克，一想到自己将太原和皇上置于危险之中，狄青恨不得狠狠地抽自己一个耳光！

　　当然，当着士兵的面，狄青不可能做这样有伤士气的事情，他甚至还欺瞒了杨排风，让杨排风带兵离开！

　　因为接下来，狄青要做一件疯狂的事！

　　他横刀立马，整个人的脸上如裹了一层寒霜。

　　“杀！”

　　直到士兵们的窃窃私语都停止了下来，然后明白过来狄青话里的意思以后，震耳欲聋的声音便整齐地大喊着一个肃杀的字眼。

　　杀……

　　一个很简单的字，也是一个很坚决的字！

　　狄青将大刀直指前方，然后大声道：“弟兄们，孟恭作手下就十万人马了，我们还怕他们干什么？”

　　“跟我冲啊！”

　　“杀……”

　　随着士兵们的大喊，十几万人马一齐向前面狂飙。

　　他们追逐的方向，是孟恭作亲自率领的大军！

　　狄青这是在做最后的自我救赎。

　　他知道自己的这次失误，有可能导致什么后果，很有可能，自己会因此成为国家的罪人，到时候……只怕就算是朝廷和皇上不追究自己的罪过，狄青他自己也只怕原谅不了自己。

　　反正自杀也死，战死也是死，为什么不拼一把？

　　呼天盖地的喊杀声在辽国骑兵的身后响起，而且越来越近！

　　辽国骑兵的阵营里，孟恭作听到喊杀之声以后，先是有些惊讶和意外，随即又冷哼了一声。

　　他朝身边的偏将问道：“南人疯了么？”

　　那偏将答道：“也许是吧……”

　　听到偏将的回答，孟恭作先是哈哈一笑，随即脸色又转冷，说道：“真是不自量力！”

　　话语中隐隐有些对自己这个当世第一名被轻视而感到不满。

　　当然，这轻视是来自于狄青的！

　　因为在孟恭作的眼里，你狄青不过是一个毛头小子，居然也敢对我发起冲锋？

　　那就让你见识见识，什么才叫做冲锋吧！

　　辽国骑兵的冲锋，天下还有没有谁能对冲破得了的！

　　就在孟恭作准备下令迎战的时候，突然孟恭作身边的偏将指着天涯山上说道：“大帅，快看！”

　　孟恭作往山顶一看，只见一道红色的狼烟出现了。

　　“好！”孟恭作大喜，对身边的偏将说道：“哈哈尔，定襄那边已经开战了，一切都在王爷和张大人的计划之中！按照原订计划，你速速带人马前去定襄助战，将李准那老匹夫和他手下的大军一网打尽！”

　　哈哈尔哈哈一笑，对孟恭作道：“大帅说得不错，末将定当不辱使命！”

　　孟恭作道：“我分十万兵马与你，且自去吧！”

　　哈哈尔道：“大帅，狄青这边还需要大帅周旋，不能少了兵马，末将只须八万人马，便可助我大辽成就大事！”

　　孟恭作闻言大喜，然后给了哈哈尔八万兵马离去了。

　　孟恭作自己则是带着数万辽国的铁骑，等狄青的大军进入了视野以后，便继续往北方去了。

　　辽国的骑兵一路狂奔，狄青命令身边的两位偏将一路追赶，直到了过了原平，也不见孟恭作大军有停下的迹象，狄青便又察觉到不对了。

　　这时候，落在大军后面的骑兵探子来报，说是在天涯山西面发现有辽国的骑兵！

　　狄青闻言大惊，问道：“有多少人？”

　　探子道：“数万人马，浩浩荡荡！”

　　“再探！”狄青给探子下了命令以后，立即叫来了身边的两位偏将，对他们说道：“我们又中了孟恭作的调虎离山之计！这一次孟恭作又分兵了，而且人马不少！”

　　那两位偏将都是原本骑兵的将军，听到狄青的话，异口同声问道：“那如之奈何？”

　　狄青眉头一皱，然后说道：“如果孟恭作不与我们交战，看他们的样子，似乎是要会辽国一般，但是不跟着孟恭作是不行的！”

　　听到狄青的话，两位偏将也点点头，因为他们都知道孟恭作有多可怕！在他们这些西北大军的将领眼里，什么耶律阿鲁翰，什么张元直的都不值一提。他们最怕的就是孟恭作！

　　所以孟恭作这边绝对不能放松！

　　但是……对方又分兵了，自己这边又不能不应对！

　　怎么办？

　　狄青的脑子急转了起来，他想了想然后说道：“敌军这一次分兵，人数众多，显然是有所图谋，不得不防！既然他们分兵了，那我们也分兵！”

　　“如何个分法？”副将张龙问了一句。

　　“我与张副将领十万兵马追赶哈哈尔一军，秦副将领五万兵马，继续跟着孟恭作！”狄青将自己的计划告诉了两位副将以后，又对着秦副将叮嘱了一句：“切记，远远地跟着，不可与孟恭作交战！”

　　副将秦丰点点头，坐在马背上对狄青和张龙抱了抱拳，然后说道：“保重！”

　　狄青也对秦丰道了一声“保重”，然后张龙领着兵马往天涯山折了回去！

　　这时候天色渐渐入夜，但是安朝骑兵的动向却没有逃过孟恭作的耳目。

　　在接到狄青终于分兵了以后，孟恭作的嘴角微微一笑，对探子问道：“是何人领兵离去？”

　　那探子道：“狄青！”

　　“狄青？”孟恭作哈哈一笑，指着南方说道：“狄青小儿，不过如此！”

　　说罢，孟恭作马鞭往前一挥，对身后的骑兵大声说道：“我大辽的儿郎们，你们都是草原上的雄鹰，你们这一次到安朝来，是来捕食南朝的小鸡的，牵着那群傻瓜绕了一天，你们也都饥渴了吧？”


第480章 捕食的铁鹰

　　听到孟恭作的话，辽国的士兵都骑在马背上大声吼叫了起来。

　　他们确实就像是一群饿狼，又像是一群正要准备进行狩猎捕食的苍鹰！

　　他们来到安朝的目的，就是烧杀抢掠，像今天这样出于战术的原因，要被安朝的骑兵追着跑，确实让他们这些自喻草原之鹰的家伙觉得非常地郁闷。

　　所以在听到孟恭作的话以后，辽国的士兵都开始激动了起来！

　　他们风怒地咆哮着，发泄着自己内心的狂野，他们的吼叫声，就是他们内心狂野想法的证明！

　　他们已经完全准备好了，就等着孟恭作下令呢！

　　孟恭作终于将自己的武器，一对大铁锤给举了起来，然后大喝一声：“儿郎们，冲！”

　　然后，原本安静祥和的原平霎时便喊杀声震天，漫天的烟尘在夕阳昏暗的光芒下被卷起，数万铁骑的冲锋，马蹄将原平的地面都踩得像是在震动了一般！

　　这一次，孟恭作的回马枪杀得非常的及时，刚好是在狄青分兵之后！

　　忻州的战局已经完全被分割动了三大块，分别是忻州战场、定襄战场以及骑兵们在原平的战场！

　　三个战场的距离都非常远，但是孟恭作却能准确地把握好进攻与撤退的时机，这说明孟恭作并非浪得虚名之辈！

　　当世第一名将，确实是当世第一！

　　数万铁骑冲锋而来，这动静秦丰自然不可能没有察觉。

　　秦丰第一时间就反应过来，然后带着人马往天涯山一带撤退！

　　但是孟恭作穷追不舍，一路追到了天涯山附近的树林！

　　秦丰不能退了，因为他知道，自己胯下的战马已经吃不消了。

　　连续不断地跑了两个时辰，没有饮水和吃草，绕是战马，体力也有些不济了！

　　如果在跑的话，只怕战马会逐渐力竭，到时候就连一战之力都没有了！

　　怎么办？

　　秦丰只好硬着头皮，让士兵们拔转马头，前军变成后军，后军变成前军！

　　“后军换弓弩，长枪军站前面！”秦丰大喝一声，在这个危急的关头，他并没有乱了分寸，而是将兵马调度了起来。

　　听到秦丰的话，安朝的骑兵便开始纷纷按照秦丰的意思换位，然后严阵以待辽国的骑兵！

　　大战一触既发！

　　而在正午过去不久的时候，忻州的大战就发生了！

　　老将梁博骑着战马，带着忻州大营的士兵奋力地和辽国的铁骑周旋着，而辽国的铁骑在两个冲锋之后，见效果不大，便又开始玩起了‘蚕食’战术！

　　这也是因为辽国的骑兵人数面对梁博军队人数没有达到绝对的优势，辽国骑兵统领在意识到这个情况以后，便开始改变战术。

　　面对难啃的敌人，辽国的骑兵显示出了他们超高的耐心！

　　数万只蚕，一起啃食桑叶的场景是非常地迅速和恐怖的，何况是数万骑兵？

　　眼看着自己手下的兵士被辽国的骑兵一个个地杀害，梁博的脸色越来越难看！

　　没办法，兵种被克制，梁博这个时候也有些无力回天了！

　　如果这个时候有救兵……

　　现在辽国的骑兵完全是恣意地在虐杀安朝的士兵，所以他们根本没有摆出然后防守的姿态，这个时候……如果能有一支援军杀到，那么辽国的骑兵肯定会被击溃！

　　梁博的眼睛眯了起来，他知道眼前的这支骑兵在布阵上充满破绽，只是……

　　这个世界上没有如果！

　　最终救兵还是没有到来，而梁博也在明白了这个事实以后，立马做出了决定！

　　他不能眼睁睁地看着自己手下的士兵被敌人的骑兵戏耍和杀害，所以他下令士兵们退！

　　虽然梁博知道，如果退的话，很有可能，自己包括自己身边的这些将士，立马就会遭到辽国骑兵的冲锋掩杀。

　　虽然梁博也知道，自己如果退的话，那就等于是将太原城在忻州的这道防线拱手让给了辽国！

　　但是梁博不得不退！

　　不退，大家都得死！

　　但是退，又要有地方退！

　　最理想的地方当然是忻州大营！

　　梁博带着人马率先往向忻州大营跑去，辽国的骑兵们见终于等到了对方逃跑的机会，哪里会放过？

　　果然，骑兵们在安朝士兵的身后开始冲锋，就在梁博带领手下的军队朝忻州大营撤退了不到三百米的地方，便追上了人群！

　　人哪里跑得过马？

　　紧急关头，梁博振臂一呼：“退也是死，不退更是死，我们拼了！”

　　听到自己主帅发话了，士兵之中，一些有血性的汉子便纷纷抽身回头，并且拿出了武器和对方冲锋过来的骑兵战了起来！

　　而一小部分安朝的士兵原本还在继续逃跑，但是逃着逃着，也被冲过来的骑兵给追上了，于是一个活口也没有留下！

　　梁博见了，大声喊道：“大家看到没有，逃跑的，只有死得更快！大家跟老夫一起上，为了皇上，我们拼了！”

　　“拼了！”

　　士兵们也终于被辽国骑兵这赶尽杀绝的做法给激怒，一时间安朝士兵的士气大张，纷纷对辽国的骑兵冲了过去。

　　他们因为没有马，比骑兵矮了好多，所以作战起来非常困难，通常都是好几个安朝的士兵一起对方一个辽国的骑兵！

　　这样的情况下，安朝的士兵们众志成城，都抱着能拼死一个是一个的心态，居然一时间将忻州战场上的劣势扳回来了一些！

　　但是……

　　好景不长，这样的情况没有持续多，等辽国后续冲锋的骑兵赶到以后，安朝的步军便开始溃败了！

　　而且是一败涂地，因为辽国的铁骑，在平原地带作战的能力太强了！

　　何况安朝的士兵，都是步兵，在兵种上被克制得太惨了！

　　现在，只能拼死一个赚一个了！

　　梁博紧紧地握着自己的大刀，然后神情坚毅地带着自己的身边少数的骑兵，闯到了辽国骑兵阵形中！

　　临行前，梁博将自己的家将梁兴给派出去送信，并且看着梁兴说道：“老夫活了大半辈子，能死在沙场是老夫的归宿，你若是能有幸得见李大人和皇上，请对他们说一句！老夫……没有为将门丢脸！”


第481章 梁博之死

　　梁博是忻州大营安军的主将！

　　是主将，自然不可能被辽国的骑兵放过的。

　　梁博显然是知道这一点，所以才让梁兴杀出去报信，自己却带着人马去吸引辽国骑兵的注意力！

　　显然，梁博是抱了必死之心的，这一战，他不管是为了他自己口中的将门荣耀，还是为了忻州身后太原城皇上的安危，他都不能退！

　　换句话说，就是梁博必须要战，哪怕是死，也是死得其所！

　　所以梁博才会如此坚决。

　　在冲向辽军阵营的时候，梁博大笑了一声，然后念了一句萧莫的诗。

　　那是萧莫在江宁的时候，为了吸引御医为孟秋香治病，给刻在玉杯上的一句诗。

　　“醉卧沙场……君莫笑，古来征战……几人回！”

　　念罢，梁博大喝一声：“杀！”

　　主帅奋勇向前，士兵安有退缩的道理？

　　一时间，安朝的士兵的士气又一次被提升了上来，并且疯狂地，不顾性命地朝辽国的骑兵再次扑了上去。

　　这一次，是安军最后的进攻！

　　在人数已经处于劣势的情况下，又是步兵面对骑兵，安军就算士气再盛，但是在绝对的实力处于巨大的弱势下，还是很难取胜！

　　但就是这样，安朝的士兵没有害怕，也没有退怯。

　　因为梁博还顶在前面，因为他们的身后，还有一个巨大的身影！

　　虽然赵权昏迷了，但是这丝毫不影响士兵们对皇上虔诚的尊敬和拥护之情，他们知道，自己如果能在临死之前，多杀一个敌人，到时候皇上面对的威胁就要少上一分！

　　所以这一战打得极及惨烈，而且辽国的铁骑，也在这数万安军的疯狂反扑中，开始出现了较为频繁的骑兵死亡！

　　当然，按照双方死亡人数的比列来说，还是安朝士兵的死亡人数要多一些。

　　现在的安军，虽然众志成城，但无奈的是……在实力上处于绝对劣势的他们，人数数量也在急剧减少！

　　但就是这样，辽军骑兵的统帅也坐不住，这一次率领骑兵来进犯忻州的统帅唤作铁莽，是辽国骑兵的五大主将之一，也是孟恭作的得力副将，非常勇猛。

　　见到安朝的士兵在疯狂地反扑，铁莽的眼神越来越冷，最后，他将目标锁定在梁博的身上。

　　那是梁博，铁莽当然认识！

　　梁博作为安朝在太原的军队的统帅，自然和辽国的这些将领是老相识了，当然……这个相识，是敌对倾向的。

　　铁莽在看了正在奋力拼杀的梁博一眼后，缓缓地朝旁边自己的护卫伸出了手。

　　那护卫心领神会，将一把弓干粗大的弓递到了铁莽的手上！

　　铁莽接过巨弓，然后从靴子旁边的箭筒里取出了一直长箭，再搭在弓铉上，然后瞄准了梁博。

　　梁博一直在动，但却不是看到了铁莽将弓箭瞄准了自己，而是因为他在不停地和辽国的骑兵拼杀！

　　瞄准了很久很久，以致铁莽整个人的眼里，都只有梁博的身影。

　　而铁莽身边的护卫们，都屏住了呼吸，因为他们知道，现在他们的将军，正在专心致志地面准目标，不能有然后的打扰！

　　铁莽显然是不想多发一支箭，这不是铁莽怕浪费箭矢，因为作为辽国骑兵的将军，他不可能会混到要吝啬一直弓箭的地步！

　　铁莽这样做的目的，就是要打击安朝军队的士气，并且如果能一箭命中目标将梁博杀死的话，那对自己这边骑兵的士气提升，也是有很大作用的！

　　拉满弓铉，然后放松！调整方向之后，又再次瞄准目标，再一次拉满弓铉。铁莽不断地跟随这梁博的移动调整自己的瞄准的方向，经过几次的瞄准之后，摸索到了梁博出手规律的铁莽眼神突然变得犀利了起来，瞳孔不断地紧缩，最后终于将手中的弓铉彻底拉满，然后松开……

　　梁博刚好击杀了一名辽国的骑兵，他没有在原地停留，多年来在战场上的经验告诉他，如果自己在一个地方停留的时间只要超过三次呼吸的时间，那么就预示着危险来了！

　　完全是靠着在战场上拼杀出来的经验，所以梁博很快就确定了并接近了他自己的下一个目标，然后他习惯性地抬起自己的大刀，朝着那名辽国骑兵的脖子上砍去！

　　战场上面，砍头是比较直接和利落的一种战法，因为人的头一旦被砍了下来，就不可能有生还了，换句话说……就是不用再花时间去管他了，因为死人是不可能挣扎着起来，再在你背后给你一刀的！

　　所以梁博直接朝那名辽国骑兵的脖子上砍了过去，而正是这个时候，瞄准了梁博许久的铁莽终于找到了机会！

　　因为他也确定了梁博的下一个目标，他更确定，梁博会砍那名辽国骑兵的脖子！

　　之前梁博就一直是这样斩杀自己手下骑兵的，这一次，也不会列外！

　　铁莽就像是一名极有耐心的山林猎手，他一直不断地瞄准观察梁博的挥刀动作和习惯，以及梁博的行动路线，最后终于被他找到了这个机会！

　　箭矢离开了弓铉以后，破空而来，梁博丝毫没有发觉！

　　不得不佩服铁莽的耐心和射术，这一箭在空中飞行的过程中，居然刚好避开中间正在和安朝士兵交战的一些辽国骑兵，然后直接射向了梁博！

　　梁博的身边人声嘈杂，并且他的全部注意力都放在提防自己周围的突发情况，以及他锁定好了的目标身上，所以根本没有机会能觉察到铁莽的这一箭！

　　当梁博的大刀砍刀辽国那名骑兵脖子上的时候，箭矢也射到了！

　　铁莽和梁博之间的距离不下百步，但是……

　　箭矢依旧有力地穿透了梁博头部的皮肤，并且准确地射中了梁博的右眼！

　　梁博大喝一声，这一声，成了梁博在战场上最后的绝响，因为大脑被箭矢穿透，脑细胞的迅速死亡，让梁博仅仅在一瞬间，就失去了知觉以及他的生命！

　　临死的最后一刻，梁博还砍下了敌人的一颗头颅！


第482章 将门栋梁

　　两军交战，主帅身先士卒，这样确实能极大地激励士兵的士气，但是……

　　也很危险！

　　就像梁博这样，在交战的时候，奋勇争先，其实也是无奈而为之。

　　因为安朝的士兵现在太需要士气的激烈了，所以梁博不得不亲自上阵带领军队厮杀！

　　而梁博一死，安朝的军队，也随之崩溃！

　　因为在一箭射中梁博以后，铁莽马上就带领大队人马，一边喊着‘梁博死了’一边朝安朝的军队掩杀过去。

　　听到梁博死亡的消息，安朝的士兵哪里还有反抗之力？

　　一直以来，坚持在他们心中的信念，因为主将的死亡，也随之消散在了无形之中！

　　这一场战斗，很快就在到了尾声。

　　在辽国铁骑的践踏之下，梁博的尸首也逐渐没安朝士兵给掩埋。

　　这是一副炼狱一般的场景，人间炼狱！

　　辽国骑兵的刀锋，不断地收割着安朝士兵的生命，一直到最后一名安朝的士兵被斩杀！

　　从头到尾，安朝的士兵没有投降，而……骑兵也不需要俘虏！

　　俘虏对于骑兵来说，是累赘！

　　而辽国的骑兵，还有更重要的事情要做。

　　所以他们对于安朝的士兵宁死不降不但没有感到震撼，反而还有写欣喜！

　　这更是激起了他们心中的狂野和残忍，所以……

　　这一次忻州之战，是以安朝数万将士被全歼而告终！

　　从战斗的开始到最后，足足持续了三个半时辰！

　　而辽国的骑兵，也折损了一万余人！

　　但是还是辽军的大声，铁莽让士兵们喘息了一下，因为这一仗确实比想象的要艰苦得多！

　　毕竟梁博不是浪得虚名之辈，而安朝的士兵，也在这一战中，展现出了他们强大的勇气和意志力！

　　铁莽孤独地骑在马上，看着遍地的尸体，然后漠然不语。

　　不远处，辽国的骑兵正在给自己的马喂食，然后各自修整。

　　而铁莽则是显得格外地沉默，以往每一次打了胜仗，他往往都会朝天怒吼来发泄自己的心情，但是这一次，他没有！

　　因为他在见识到了最后安朝军队的疯狂反扑以后，便觉得有些不对劲！

　　他也是经验丰富的沙场老将了，虽然比起梁博来，他要年轻得多，但也确实是一位身经百战的将领！

　　他和安朝的军队大大小小的战斗交手过很多次，但是从来没有哪一次，会让他有现在这样的感觉！

　　这种感觉，不知道怎样形容，并不是害怕，也不是像以前那样轻视。

　　因为这支安军，还不能让铁莽感到害怕，但是……铁莽却打心底对这支有血性的队伍感到敬佩！

　　这是从来没有过的事，以前的安军，给铁莽的感觉就是不堪一击，他们除了人数的优势之外一无所有！

　　但是这一次，安军却至死不退，宁死不降，虽然战斗力依旧不怎么样……但是！这是因为自己这边的人是骑兵，拥有这绝对的优势！

　　难以想象，如果在面对整个安朝军队的时候，他们都有这样的血性和凝聚力，那会是怎样的恐怖！

　　所以铁莽沉默了起来，他现在的感觉就是……

　　安朝的军队好像变了，变更难打了！

　　梁博死了！

　　代表着安朝将门最后的荣光，在四年前杨家倒下之后，安朝将门便只剩下了梁博在支撑大梁！

　　可以说，梁博是现在安朝将门的代表人物！

　　但是这样一个代表人物死了，现在安朝的将门，曹家早已经没落；杨家满门被害，只幸存下来杨延琪和杨排风两个女子，还有一个幼儿；而唯一风光一些的梁家，现在主心骨也死在了战场上，而梁争现在还是个混世魔王！

　　虽然跟了萧莫拜萧莫为师以后，梁争收敛了很多，特别是在比武输给了杨排风以后，梁争整个人更是变得发奋了起来，但是……不可否认，梁争现在还太年轻了。

　　所以，安朝的将门时代，到了现在就出现了青黄不接的时候。

　　梁争这个时候，当然是跟着萧莫到了杭州。

　　一路上，梁争老是黏着纪采心，就像一块狗皮膏药一样。

　　除了纪采心如厕和晚上回房睡觉以外，其他的时候，如果你要找梁争，只需要问一下纪采心在哪里就行了！

　　对于梁争缠着自己，纪采心作为一个女孩子，自然有些羞涩和意见，开始的时候，因为是萧莫说了，让梁争保护自己，纪采心才没有说什么！后来纪采心觉得有些烦了，便开始对梁争冷嘲热讽，而梁争居然一改以前的作风，并不是木呐地应对或者是和纪采心怄气，而是和纪采心针锋相对地斗着嘴，当然……

　　一般还是梁争让这纪采心的多，但是梁争却也学聪明了，和纪采心斗嘴的时候，他往往能斗赢纪采心，但是赢了之后，他立马就装孙子，又贴在了纪采心的身边，让纪采心都他毫无办法！

　　最后，纪采心总是这样责问起来。

　　“你为什么一直跟着我？”

　　“嘿嘿……师父让我跟着你的。”

　　关键时刻，萧莫就成了梁争的挡箭牌。

　　而纪采心也并不是就这样拿梁争没有办法了，她有时候也会这样对梁争骂两句：“梁小黑，每次都拿哥哥说事，你太无耻了，脸皮怎么变得这么厚了？”

　　梁争则是露齿一笑：“跟师父学的！”

　　“你……”纪采心无语了，自己刚刚骂他脸皮厚，他说是跟师父学的，纪采心就不能再骂了，再骂就把萧莫也骂进去了。

　　对于萧莫，纪采心有一种盲目崇拜和对兄长一样的尊敬！

　　这也是梁争有持无恐的原因！

　　两人就这样从梁争对纪采心的单恋成长到了一对冤家的地步，而对这一切看在眼里的萧莫还有云雪以及赵瑶，每次被梁争还有纪采心这对冤家逗乐了的时候，赵瑶总会埋怨萧莫一句：“瞧你，还是人家的哥哥呢，居然教小黑子这么损的招式去对方自己的妹妹！”

　　梁争说得不错，这些招式还真是萧莫教给他的！这件事赵瑶和云雪也知道，所以面对赵瑶的指责，萧莫总是会微微一笑：“没什么，泡妞嘛……自然是要脸皮厚一些！”


第483章 到杭州

　　听到‘泡妞’这个新颖的词汇，赵瑶和云雪都在马车里惊讶了起来。

　　这一次萧莫的女眷一共有三辆马车，一辆是给云雪和赵瑶两位公主坐的；还有一辆是给玉娘、谢芸静、徐芷兰三女坐的；最后的一辆，却是给丫头们做的。

　　要不怎么说，在萧家做丫头和下人，福利和待遇很好呢？

　　至于萧莫，则是轮流坐在两辆马车上，今天是进入杭州城的一天，萧莫正好坐到了云雪和赵瑶的马车里。

　　见到云雪和赵瑶都是一副惊讶和不解的神色，萧莫知道她们是不懂‘泡妞’这个词的意思，便解释道：“泡妞者，意思很简单，就是一个男子看上了某位心仪的女子，然后对那女子苦苦追求！泡，这里的意思是指软磨硬泡，就是厚着脸皮去追求的意思；而‘妞’，自然是指你们女子了。”

　　“牛？”

　　因为先入为主，赵瑶一开始将萧莫口中的‘泡妞’听成了‘泡牛’，所以听到萧莫的解释以后，赵瑶立马就火大了。

　　“姓萧的，原来我们女子在你眼里居然都是牛！”

　　赵瑶一发飙，马车的车盖都被她吼得震动了起来，当然……这样的形容有些夸张，但是……这确实是赵瑶发飙的时候，萧莫心里的感受。

　　萧莫吓得全身一震，便要对赵瑶解释，但是赵瑶却一点儿也不给萧莫机会。

　　“本公主算是看透你了！”

　　说罢，赵瑶一脚将萧莫给踢下了马车。

　　萧莫摸着自己的屁股，心里头一匹草泥马呼啸而过。

　　当然，萧莫自然不敢骂赵瑶‘草泥马’了，所以萧莫只好撅着屁股，拦下了玉娘她们的马车。

　　赵瑶在云雪的劝解下，终于明白了是她没有听清楚萧莫说的字，但是以赵瑶的性子，是肯定不会给萧莫道歉的，于是这件事就这么说了。

　　这个小插曲，并没有影响到一大群人向杭州城继续前进。杭州城是富贵之乡，成立的居民对于排场大的出行早已经是见怪不怪了，所以萧莫的倒来，也没有引起人们的骚动。

　　一行人来到了钱家的一所别院。

　　作为东道主，钱及闻自然是给萧莫准备了一间极好的院子，毕竟同行同住的还有两位公主，公主谁敢怠慢？

　　萧家的女眷和丫头们先进了院子，然后是护卫们将带来的行李整理一番，而萧莫则是在门口和钱及闻说着什么。

　　萧莫这次来杭州，是要到灵隐寺去找闻空大师的，这是萧莫出行的目的，好吧……至少是萧莫的借口是这样的！

　　但是钱及闻也是有些小聪明的，就在萧莫要求现在赶往灵隐寺的时候，钱及闻说道：“大人莫急，黄历说今日不宜拜佛……”

　　“啊？”萧莫很配合地一副惊讶的表情问道：“那什么时候适合去灵隐寺？”

　　钱及闻没有说话，却给来接待萧莫一行人的钱家老管家使了个眼色，那老管家居然从怀里掏出一本黄历，在萧莫面前翻着说道：“回大人，五月中旬有几天好日子，分别是十三、十六、和十八，这几天都是宜请神祭祀，上香出行的！”

　　萧莫闻言眉头一皱，问道：“五月中旬？现在才四月底，能不能找些近点的日子？”

　　是啊，满打满算，现在离五月中旬起码还有半个多月，而且闻空大师也不是这么好请的，到时候肯定还要花些时间，等到五月中旬的话，那时候就太久了。

　　萧莫也不放心啊，家里明玉已经怀孕八个月了，这个时候要照顾得周全一下。还有，萧莫他自己现在还在守孝期，离家一趟虽然不容易，但是也不能等待五月中旬吧？

　　等那么久，知道的人还好，不知道的还以为你是来杭州旅游的。

　　钱家的管家又查了一下黄历，然后对萧莫说道：“大人，还真是没有好日子了……”

　　萧莫闻言犹豫了起来，这时候钱及闻对萧莫说道：“大人，既然没有好日子，便在这院子里多住几天，正好过两天我们杭州的知府老爷在西湖举办文登大会，并且还有灯市，到时候正好让两位公主以及众位夫人一起赏花灯！”

　　钱及闻说到两位公主的时候，钱家的老管家的身躯不自然地抖了一下，但是他随即就恢复的镇定，然后赔笑着站在原地。

　　听到过两天会举办灯市，萧莫笑了起来，正好玉娘她们也在家里闷了一段，而赵瑶又喜欢猎奇，这些花灯什么的她也喜欢，于是便点点头答应了下来。

　　萧莫进了院子以后，钱家的老管家这才抹了一把汗，对钱及闻说道：“哎哟我的少爷！这怎么院子里还有两位公主？”

　　钱及闻道：“没办法，萧大人不让声张的！怎么？有什么不妥么？”

　　“哎呀！”钱老管家对钱及闻埋怨了起来：“少爷，刚才我等接驾的时候，都没有行礼……还有，若是公主来了，那么行宫和所以的膳食，就必须要重新定制了……”

　　钱及闻笑道：“萧大人说了，一切从简，还特意嘱咐了不让声张！”

　　钱老管家对钱及闻有些无语，心想自己这个少爷怎么去了慎县以后，就变得不懂人情事故了？

　　萧大人说一切从简，那是客气话，你真的就一切给他从简？

　　人家嘴上不说，肯定心里过不去啊！

　　所以钱老管家对钱及闻道：“少爷，这公主出行……而且还是两位公主，若是怠慢了，公主一个不高兴，只怕我们钱家都完了！而且……公主到了杭州，我们若是不向府台大人或者是衙门告知，将来府台大人或者是知府大人知道了，哪有不向我们问罪的道理？”

　　听到钱老管家的话，钱及闻这才觉得确实如此，萧莫虽然嘴上说不要铺张和声张，让大家一切从简，但是……府台大人和知府大人那边呢？

　　你总要说一下吧？不然公主到了杭州，你瞒着他们两位，那要是中间出了什么变故，府台大人和知府大人岂有放过钱家的道理？

　　钱及闻为难了起来，他看了钱老管家一眼，然后说道：“此事……还是先回去找我父亲和祖父商议一下吧！”


第484章 东吴之王

　　钱及闻和管家一起回到了钱家的宅子。

　　在后院找到了父亲钱必修以及祖父钱潜之。

　　“祖父，父亲……”钱及闻进门之后，先是向两位长辈问好。

　　钱必修对钱及闻点点头，而钱潜之则是直接问道：“萧大人安顿好了？”

　　萧莫来到杭州，这对于钱氏一族来说意义重大，所以钱潜之也早就知道了。

　　钱及闻点点头，说道：“祖父，萧大人以及两位公主都安顿好了！”

　　“公主……”听到自己儿子的话，钱必修看了钱潜之一眼，然后站起来沉着脸对钱及闻问道：“为何信中没有提及？”

　　钱及闻早写时候便写信将萧莫要来杭州的事情告诉了钱必修和钱潜之，毕竟这是意见大事，钱及闻没有不向家里禀报的道理。

　　“这是萧大人要求的……”钱及闻脸带愧色地说道：“萧大人不让说！”

　　这时候钱老管家说道：“是啊！太爷、老爷，确实是萧大人不让少爷说的！”

　　将萧莫抬出来，钱必修才没有话说了。

　　但是钱必修和钱老管家考虑的也是一样，毕竟经过安朝数百年的治理，现在的杭州，已经不再是钱家的天下了，所以为了钱氏一族考虑，做什么事都必须谨慎一些！

　　于是钱必修对钱潜之问道：“父亲，萧大人不许我们声张，但是公主到了杭州，若是不与府台大人和知府大人通报一声，只怕将来见面了，我们夹在中间不好办！”

　　钱潜之点点头，然后看这钱及闻问道：“萧大人说不让你声张，是什么意思你能看出来吗？”

　　钱及闻自然是摇摇头，然后说道：“萧大人的心思，孙儿猜不透！”

　　“猜不透？呵呵……”钱潜之笑了起来，然后分别看了钱必修和钱及闻以及老管家一眼，这才笑道：“既然萧大人有了主意，那便随萧大人去吧！”

　　意思是就按萧莫说的办！

　　“那……”钱必修担心了起来，问道：“若是日后萧大人和公主的身份被府台大人以及知府大人知道了……只怕将来他们会怪罪我钱家！”

　　钱必修说得没错，毕竟钱家的根本是在杭州，现在杭州又是朝廷做主，钱氏一族想要继续在杭州把生意做下去，就不能得罪官府！

　　“糊涂！”听到钱必修的话，钱潜之骂了他一句，然后坐在椅子上老神在在地说道：“我问你，你是愿意让萧大人不满意，还是愿意让窦府台不满意？”

　　窦府台就是浙江的府台，是浙江路的最高行政长官，位置比杭州知府陆永铭还要大一级！

　　听到钱潜之的话，钱必修眼睛一亮，说道：“父亲的意思是……我们只管按照萧大人的意思去做，不需要理会窦府台和陆知府么？”

　　钱潜之道：“不错！有了萧大人和两位公主的旨意，我们何必在乎窦府台？再说了，窦府台和陆知府两人的路子一向不合，老夫与那陆知府交情甚笃，深知陆知府心怀抱负，却被窦府台一直压了一筹，这两人……本来就不是一条心的，我们何必去讨好他们？”

　　这时候钱及闻说道：“是啊！祖父，父亲大人，这一次萧大人说了，若是能答应他的要求，我们钱氏一族便可以重震昔日的荣光，列土封疆，重归王公贵族之列！区区一个府台和知府，何惧之有？”

　　“列土封疆，重归王公贵族之列！”听到钱及闻的话，钱必修站了起来，整个人显得激动无比。

　　连一直都肯淡定的钱潜之也拄着拐杖站了起来，看着钱及闻问道：“此事上次你回家之时为何没有明说？”

　　钱及闻说道：“当时孩儿以为萧大人不过是戏言……再说了，孙儿也不知道萧大人真有这么大的能力，而祖父的身体，也不宜远行……所以孙儿才没有明说！”

　　当时钱及闻确实只是和钱潜之说了萧莫有一个计划，需要钱家配合，也把萧莫计划里钱家要做的事情告诉了钱潜之，只是却没有说这最重要的一句‘列土封疆，让钱氏重归王公贵族之列’！

　　这是最最重要的一句话，但是却被钱及闻隐瞒了下来。

　　“然后呢？”钱潜之冷冷地问了一句，眼神闪过一丝复杂的神色。

　　钱及闻道：“然后……”摇摇头，继续说道：“没有然后了，祖父，父亲，郑家已经接受了监国太子的册封，并且返回福建，打算迁徙至夷州……”

　　听到钱及闻的话，钱潜之原本复杂的眼神，徒然变得明亮了起来，而钱潜之本来垂垂老矣的身体，这一刻居然显得精神抖擞，似乎整个人的气势都不一样了！

　　这是因为听到萧莫实现了他对郑家的承诺以后，钱潜之也对萧莫和钱氏一族的未来充满了信心导致的！

　　“我钱氏一族，将重新震兴矣！”钱潜之感叹地说了一句，然后看着钱及闻，语气郑重地说道：“及闻，这一次你真做错了！”

　　我做错了？

　　思维没有转换过来的钱及闻纳闷了，这一次自己及时地悬崖勒马，然后交好萧莫，最后才有萧莫答应钱氏一族的事情，这事情，难道自己做错了？

　　难道祖父不希望钱氏一族，重新位于国公亲王之列，找回曾经东吴第一大族的荣耀？

　　不光是钱及闻，连钱必修也纳闷了，但是钱必修却没有怀疑钱潜之对于将钱氏一族从商人重新带到王公贵族的渴望。

　　因为知子莫若父，而这句话的意思翻转一下，知父莫若子，也是行得通的！

　　作为钱潜之的儿子，钱必修比谁都清楚，自己的父亲是有多么地怀念钱家曾经在东吴的地位和荣光！

　　毕竟在前朝钱家的鼎盛时期，东吴流传的百家姓都是以‘钱孙张周’开头的！

　　位于东吴另外三大姓氏的前面，并不是因为钱氏一族的人数最多，而是因为钱家在前朝的时候，是东吴王族！

　　在东吴的四大姓氏之中，孙家的人数是最多的，张家是传承千年之久的家族。

　　周家的影响力是最小的，但是现在……周家却是吴王！


第485章 后无退路

　　作为前朝旧臣，和周家一样，钱家的人并没有不臣之心！

　　只是……周家识时务，没有向钱家的先辈一样，为了表示对前朝的忠诚，而不肯出仕安朝，这才有了现在钱氏一族经商的由来！

　　当然，钱氏一族也不会甘心彻底沦落为一个别人看不起的商贾之家，他们也想要重新站在东吴四大家族的首位，再续先祖留给他们的辉煌！

　　所以这一次，他们找到了机会以后，自然是要紧紧地抓住萧莫这根线，不会放松的了！

　　这时候，太原的战报还有没有到杭州，或者说……太原之战还没有结束！

　　在忻州修整了一番以后，铁莽带着他的骑兵继续南下！

　　他们是草原上的雄鹰，他们在平原上也一样是雄鹰，来去自如，无所畏惧！

　　这一次，他们的目标很明确！那就是太原城，那个被成为天子的人！

　　时间匆匆流逝，渐渐地，太阳在天空中越走越远。

　　而天涯山下的树林前面，两股骑兵已经对持了好久。

　　当安朝的骑兵开始摆出防御阵形以后，孟恭作却下令停止了进宫。

　　因为孟恭作知道，安朝的骑兵，或者说是骑兵胯下的马，体力已经快吃不消了！

　　而自己手下的士兵和马屁在原平已经休息了片刻，并且补充了马料和水！

　　所以孟恭作耗得起了，也愿意靠！

　　因为如果冲锋的话，确实是可以将眼前安朝的骑兵击败，但是……那样自己的代价和损失也会很大！

　　骑兵，每一个人和每一匹马，都是弥足珍贵的，可以说，在孟恭作眼里，战马就是他的生命！

　　谁会轻易地放弃自己的生命？

　　所以孟恭作很有耐心地等着，并且让自己的手下都往两边排开！他知道，要不了多久，安朝的士兵不是会逃跑，那就是会发起最后的冲锋！

　　这就是孟恭作愿意等的原因，因为他等得起，而安朝的士兵和马都等不起！

　　秦丰更等不起，所以秦丰的脸色一直铁青着，现在的局面对他来说，着实非常困难！

　　这时候，秦丰应该蔚然一叹的。

　　他应该叹息。

　　因为狄青今天又一次失误了。

　　狄青居然忘记了自己手下的人和马都已经整整跑了一天，而这期间，一直没有休息！

　　因为是骑兵，所以人还好点，但是……马是真的不行了！

　　已经有些马匹因为太累，而瘫坐在了地上，它们确实非常需要休息！

　　看到安朝的阵营中，有少数的马匹已经受不住瘫坐在地下了，孟恭作的嘴角微微上翘，笑得非常地得意。

　　但是……孟恭作依旧很有耐心地等着。

　　耐心，是猎鹰的特性！

　　在孟恭作的眼里，眼前这些安朝的军士，已经是被锁定的目标了，就像被铁鹰盯上了的小鸡一样！

　　这样等下去，只会越来越糟糕！

　　秦丰也急了，他深深地知道这样拖下去的结果是什么。

　　于是秦丰心一横，对士兵大喝一身：“大家跟我进树林！”

　　没办法，现在的由于马匹体力的匮乏，秦丰知道，如果这个时候冲锋的话，肯定被辽国的骑兵将自己这几万人吃得干干净净的，所以必须要躲一下！

　　树林，一向是骑兵的恶梦和地狱，到了树林里面，大批骑兵的机动力就几乎丧失了！因为有了灌木和大树的限制，所以在这里，骑兵的行动力几乎为零，加上骑兵是一人一马，目标非常大，不容易隐藏，所以说，在森林里，骑兵是没有任何优势可言的！

　　看到秦丰居然赶往树林里面逃跑，孟恭作显然有些意外！

　　谁都知道，骑兵进入了森林，那简直就是自寻死路。

　　当然，如果是骑兵对骑兵，这个答案就不知道了。

　　骑兵在森林中最大的劣势，是因为骑兵的目标大，不能隐匿，这个劣势，对于双方都是骑兵来说，便可以忽略不计了。

　　孟恭作第一时间对自己的手下发出了冲锋的命令，大军呼啸着朝森林追赶着安朝的骑兵。而辽国那些郁闷了一整天的骑兵们，也因为终于可以和安朝的军队开战而兴奋地大喊了起来。

　　进入森林的时候，因为树木还不是很密集，所以辽国骑兵的前进速度还算是可以的。

　　安朝的骑兵匆匆后退，既然是逃跑，自然就是一心向前面跑了，有些士兵干脆连兵器都不要了，还有的士兵马匹发疯，到处乱跑的，或者是马匹跑不动了的，都无法顾及了，只好下了马靠一双脚在树林中穿梭。

　　看到敌军如此狼狈，这更是大大地激起了辽军的士气！他们欢呼了起来，就像是在捕猎一样，开始轻松写意地对待这场战斗。

　　在他们眼里，这已经是一场一边倒的战斗！

　　这时候，辽国的骑兵开始换上了弓箭，他们一边追着安朝骑兵，一边在后面用弓箭来收割敌人的性命！

　　安朝的军队更乱了，逃跑，疯叫，绝望，嘶喊。

　　他们这个时候，根本无法反抗，或者说，根本没有勇气组织起来反抗。

　　因为秦丰不是狄青，只是秦丰！

　　这也是狄青是主将而秦丰只是偏将的原因，但是这个时候，秦丰的嘴里却是一直在碎碎地骂着狄青的名字！

　　今天他可以说是被狄青给坑惨了，这个年轻的主将，频繁地出现失算，才导致自己到了现在的地步！

　　现在自己还有什么办法？只能跑！

　　所以秦丰不停地跑，不听地跑，直到跑出了森林，跑到了森林的外面！

　　这时候，秦丰很明显地可以感受到自己胯下战马的腿都在颤抖，实在是跑不动了！

　　但是……终于跑出了森林，而且……好像辽国的骑兵还没有追上来。

　　秦丰看了一眼自己身边溃不成军的将士们，他悲剧地发现，自己的五万人马，居然只剩下了一半左右！

　　也就是说，辽国的骑兵并不是没有追上来，而是他们留下了安朝起码两万以上的骑兵在森林进行斩杀！

　　果然，森林里很快就传来了兵戈交加的声音，并且惨叫的声音不断地传来。

　　秦丰闻言神色一边，但是这个时候，他却非常地无力。

　　因为前面一道烟尘卷起，好像是一支骑兵赶了过来，并且正好是朝秦丰这些人的方向而来！


第486章 前有援兵

　　后无退路，这时候前面来了一队兵马，秦丰的脸一下就垮了下来。

　　“天亡我也！”

　　长叹了一声，秦丰看了看自己身边的士兵，还有那些已经累得倒在地下喘息的马匹，只感到心中一阵悲凉。

　　这真是‘漏屋偏逢连夜雨’啊！

　　就在秦丰感到绝望的时候，他身边一个正在给自己的马匹喂水的士兵站了起来，欣喜地喊了一声：“是狄将军！”

　　“什么？”

　　“真是狄将军……”

　　“狄将军回来了！”

　　不得不说，人生的大起大落，真是太刺激了！

　　秦丰难以置信地看着数百米外，狄青带着士兵朝自己飞奔过来的场景。

　　刚才的他，明明都已经绝望地闭上了眼睛，但是……没有想到这困境居然只是上天给他开是一个玩笑！

　　狄青来了，而且还带了不少的兵马！

　　感觉绝处逢生的秦丰反应过来，便赶紧大喊一声：“大家都将马拉到一边休息去！”

　　让士兵们将树林前面的空地腾了出来，秦丰便迎了狄青。

　　狄青一见面就问道：“孟恭作可是在树林里？”

　　秦丰还想和狄青寒暄两句，问一下他是怎么出现在天涯山的呢！一见面就被狄青先发问了，秦丰便只好答道：“还在，我们还有一些士兵被困在林子里了！”

　　狄青闻言咬了咬牙，对身边的传令兵道：“鸣金，让森林里的弟兄全部撤出来！”

　　传令兵闻言便敲响了鸣金收兵的号令，这时候秦丰才有机会问道：“将军不是去追哈哈尔了么？”

　　狄青道：“不错！”说了两个字以后，狄青指着天涯山的山顶说道：“原来孟恭作在山顶布置了旗手，一直在山上观察我们的动向，所以我们今天才会如此被动！我与张将军商议之后，便由张将军带领八万人马继续追赶，我自带两万轻骑，将山上的辽军尽数诛杀了！然后在山上刚好看到了你们被辽军追着进了树林，这便赶了过来！”

　　原来，这只是个巧合，是狄青发现了天涯山上面有辽军安排观察战场的旗手，这才没有一起去追哈哈尔率领的士兵，才巧合地在天涯山的山上看到了秦丰的军队被辽军追杀！

　　没有多久，树林里的安朝骑兵且战且退地出了森林。

　　就这一会儿，两万多人便损失了数千，而成功逃出了森林的只是一万人左右！

　　狄青亲自带领军队接应，将这些成功掏出森林的士兵保护了起来。等到他们都安全了以后，狄青骑在马上大喊一声：“弟兄们，还有很多兄弟没有逃出来，我们杀进去救人！”

　　说罢，狄青率先骑着马冲进了树林。

　　树林中，孟恭作和他手下的大军正逐渐地缩小包围圈，而安朝的士兵则是被驱赶到了一团，他们的战马有的死在了森林中，有的不知道逃到哪里去了！

　　只有不到千人还骑着马匹。

　　这群安朝的士兵大约了有三四千人，他们有的靠着树，有的藏在比人还深的草丛里，而那些骑着马的人，自然成了靶子，是辽军进攻的首先目标！

　　这座树林很大很大，但是……安辽两边的军队人数也不少，森林里的尸体也都不少，其中多数是安朝士兵的尸体，当然……也有一些是辽国士兵的尸体！

　　孟恭作一直冷眼地骑着马在旁边观察着，他是一个沉着的将领，虽然非常地自傲，但是……这也是他的资本！

　　他确实有资格骄傲，因为他的当时第一名将！

　　他这一生，还没有打过一次败仗，可以说是名副其实的常胜将军！

　　这一次，也和以前的那些战役一样，又是自己大胜吧！

　　孟恭作的心里盘算了起来，他是在盘算，自己这一战的直接收获！

　　首先是战马，安朝的战马虽然入不了孟恭作的眼睛，但是战马就是战马，是经过严格训练的，比一般的马匹要强壮多了，自己不用，也可以给自己的士兵用！

　　还有就是这一次自己的歼灭敌人的数量，如果这三四千来人也被自己的军队杀了的话，那么这一仗的杀敌数也有一万多安朝的士兵了！

　　这是一个很不错的数字，能一次性歼灭一万多骑兵，这份功劳，可比一次打败十万步兵要强多了！

　　因为在这个人命贱如狗的时代，士兵的性命，还比不上一匹战马的性命，至少在孟恭作的眼里，是没有一个安朝的士兵能比得上一匹战马的性命的！

　　所以，孟恭作很开心，他也很满足。

　　他打算将没有逃出森林的这些士兵击杀以后，便牵着马匹回到原平去，补给好了以后，便星夜赶往定襄增援，再将李准的三十万大军吃下！

　　这就是耶律阿鲁翰和张元直原先定下的作战计划，他们首先是将骑兵放出去，在天涯山一带游荡，然后步兵在定襄镇守，因为他们知道安朝皇帝的病拖不起，所以他们也懒得进攻了。

　　当然，他们也没有因此退兵，为什么他们知道，不管李准出不忻州，他们都会有时机的！

　　张元直深知这个时机是什么，那就是李准出兵或者退兵的时候！

　　出兵求战或者赵权班师回朝，这两个情况，不管是哪一种，只要出现了，那就是辽军的时机的！

　　所以，张元直早就和铁莽以及其他的将领商量好了作战计划，只等李准的兵马出城！

　　一出城，便采取这种多线作战和牵扯的策略，先是让安朝的军队疲于奔命，然后是分兵奇袭忻州，最后……

　　定襄城那边，耶律阿鲁翰和张元直亲自扮演钩鱼上钩的鱼饵，将李准的目光和他的三十万大军留在了定襄。

　　这样一来，辽国的战场，除了定襄稍显被动之外，其他的两个点就都多多少少会占一些优势！

　　而一旦骑兵确定了优势了以后，便可以将这股优势，成功地转化为胜势！

　　只要铁莽这边不出现问题，只要忻州那边奇袭成功，那么定襄城在坚守了几天以后，便可以回合骑兵的大军，再来夹击李准的大军！

　　不得不说，张元直这个多点开花的战术，确实是取得了不错的效果，至少……到现在为止，效果都还很不错！


第487章 论人生的大起大落

　　森林中，不论是辽国的骑兵还是安朝的士兵都屏住了呼吸。

　　这是属于暴风雨前的宁静，是风暴爆发之前的征兆！

　　现在，辽国对安朝士兵的包围，已经步入了最后的阶段，只差靠近森林外围的两拨辽兵汇合，那么包围圈就算是形成了！

　　形成了包围圈以后，那就是一场一边倒的杀戮！

　　安朝的士兵们也慢慢地靠拢在一起，他们知道，这样的情况下，要想活命，几乎是不可能的！

　　不论是藏匿在草丛或者灌木丛中，又或者是装死，都是不可能的！

　　因为对方有四万多骑兵，他们要想赶尽杀绝的话，把这个树林翻过来找几遍都花不了多少时间！

　　至于投降？呵呵……谁都知道，在这样的局势下，就算自己投降，也是死路一条！

　　因为对方是辽军，对方的将领是孟恭作！

　　孟恭作不是极度残暴和好杀之人，但是……他也不是悲天悯人的仁者，他只知道一件事，那就是怎样做对自己的军队有利！

　　骑兵要速度，就不能有累赘！而俘虏，对于骑兵来说就是累赘！

　　所以孟恭作绝对不会留活口！

　　而安朝的骑兵显然对辽军这样的习惯非常地明白，当然……也有一些不明白的人，他们想要投降，但是却被太原的老兵给拉住了。

　　“去了……也是死！”

　　老兵并没有给他们解释过多，但是这样一句话，却非常有用！

　　因为这个时候，谁不知道自己马上就会死？

　　又有谁不害怕？

　　害怕的话，会怎么办？

　　那就只好死在一起了，要死也死在一起！

　　看到安朝士兵们的气势慢慢地发生了变化，孟恭作的眼神中有一道异样的光芒闪过。

　　他知道，自己眼前的这群羔羊，似乎已经绝望了，然后开始想要做最后的努力和厮杀！

　　四千残兵，说实话，孟恭作根本没有放在眼里，所以孟恭作打算，给这些士兵一个死得有尊严的机会！

　　反正对方再蹦达，也不过是四千人而已，而孟恭作要的，则是给自己军队的士兵建立一种自信！

　　是的，是自信，绝对的自信！

　　他要让辽国的士兵，在心中建立一种对安朝士兵由然心生的优越感，他要让辽国的骑士兵，以后就算是面对再多的安朝士兵，也不会感到害怕！

　　要杀，就随便杀！

　　所以，孟恭作对身边的一个千夫长说道：“你，带三千人马，将他们的头砍下来！”

　　这是一种肯定的口吻，一种不容置疑的口吻。

　　孟恭作不喜欢自己的手下反驳他的话，或者提出不同的意见！

　　那名千夫长听到孟恭作的话脸色一喜，他怎么也想不到主帅居然选中了自己！

　　对方现在起码还有四千残兵，这四千残兵对于这名千夫长来说，那就等于是四千份功劳，有了这份功劳，只怕打完了这一仗以后，就可以升万夫长了！

　　于是这名千夫长兴奋地朝自己的士兵招呼了一声，听到这声招呼，马上上千人就聚集在了他的身边。

　　孟恭作这时候对另外一名万夫长说道：“再给他两千人！”

　　那名万夫长点点头，大手一挥，人数便凑足了！

　　看到自己身后这满满的三千骑兵，那名千夫长满足地嘿嘿一笑，然后他的右手高高抬起，停顿了约了几个呼吸的时间以后，便要下令全军出击了！

　　这时候，突然一支弓箭破空而来，那名千夫长正是在兴奋和激动的时候，他的手也慢慢地向前推去，哪里会想到数百步之外，居然一支弓箭射到了自己的身前？

　　“噗……”弓箭刺透皮肤之后，血液立马就喷了出来，然后那名千夫长不可置信地双手捂着自己的脖子，慢慢地后后面倒去！

　　他到死也不明白，为什么他处于自己这边的军队之中，居然还能中了冷箭！

　　而且……他也和秦丰一样，经历了人生最刺激的大起大落，只不过秦丰是由悲到喜，而这名千夫长则是由喜到悲！

　　这个变故，打乱了辽军的部署和计划，在那名千夫长中箭以后，辽军立马行动了，将孟恭作保护起来。

　　这个时候，突然一阵喊杀声震天二天，森林外面突然涌进了一道道人浪一样的骑兵！看他们身上的盔甲，应该是安朝的骑兵，而他们的军旗上，赫然写着一个‘狄’字！

　　“是他？”孟恭作惊讶了起来，随即冷哼道：“狄青？难怪有这样的臂力和箭术！哼……有些意思，大家撤！”

　　下了命令以后，孟恭作的士兵开始撤退！

　　因为孟恭作不知道狄青这次杀回来，到底带了多少人马，作为一个将领，冒险是不值得的，特别是在森林之中，不比在平原地势，一眼就可以看清楚对方的虚实，然后再决定是站是退！

　　再说了，森林之中，就不能来去自如地想战就战、想退就退了，于是孟恭作立即就下了撤退的命令！

　　作为当世第一名将，果敢的性格，也是孟恭作成功的原因之一！

　　当机立断，这是孟恭作的特点。

　　所以这一次，孟恭作立马就下令士兵们撤退，将损失尽可能地降到了最低！

　　这样一来，原来绕到森林外围包围的那些辽国骑兵就被狄青和原先的安朝参军留了下来，约有八九千人！

　　狄青和原先被困在森林中的四千兵马对这八九千人同时发起了进攻，至于孟恭作，狄青当然不会那么傻，以为自己能将孟恭作留下的！

　　虽然留不下孟恭作，但是……吓一下他还是可以的吧？

　　突然想起了在山东的时候，自己跟在萧大人的身边，萧大人说过：“打仗其实就是玩心理战，你如果能把对手唬住，那这一仗打起来你就轻松多了！”

　　回忆起了萧莫的这句话，狄青也嘴角微微地翘起，坏坏地笑了起来。

　　他给了秦丰一个眼神，然后对自己数百人的护卫军说道：“孟恭作要跑了，大家跟我追，将刀枪全部丢掉，只用弓箭，我们一边追一边射箭，还要一边跟着我大喊，将气势拿出来，吓死他们！”

　　说罢，狄青身先士卒地朝辽军追了上去！


第488章 逆袭

　　有了树林的掩护，狄青这个大胆的想法还确实取得了不错的效果。

　　仅仅带自己的护卫队，不过数百人而已，狄青就朝辽国大军的屁股后头追了上去！

　　人未到，箭先至。

　　“嗖……嗖……”

　　箭矢破空的响声响起，片刻后辽国的士兵一个个地应声倒了下来。

　　狄青大喊了一声：“孟恭作，别跑！”

　　听到狄青的喊声，他身边的护卫也大声喊了起来：“孟恭作，别跑！”

　　狄青原本只是随意喊了一句，没想到自己手下的护卫，居然真跟着喊了出来。

　　在前面撤退的辽军见到狄青带着人马追了上，并且还大喊自己主帅的名字，都不由得觉得有些愤怒。

　　但是……孟恭作却下令全军继续撤退，起码先撤出树林再说！

　　至于为什么？孟恭作自然是因为不知道狄青的虚实，不知道狄青到底带回来了多少人马，所以孟恭作不敢冒险。

　　至少，是不敢在树林里与狄青交战的，毕竟之前秦丰手下的安朝骑兵还有三万左右的人马，狄青既然出现在天涯山，那么就不可能手里不带军队！

　　这样算的话，狄青只要随随便便带个两万人，自己这边在人数就属于劣势了！所以孟恭作为了保险，还是打算先退出树林再说！

　　因为孟恭作的谨慎，于是天涯山的森林里，又开始了一段追逐的戏码，只不过这一次，辽军成了被追的，而安朝的骑兵，却是呼喊着追赶的一方！

　　真是人生如梦如幻，大起大落来得太快，刚才还砸仓皇逃窜的安朝骑兵，现在却逆袭成了胜利者，他们高呼着，并且不断地用弓箭来收割辽国骑兵的性命。

　　“孟恭作，你若是个爷们，就别跑！”

　　看到辽军果然被自己给唬住了，狄青也来劲了，于是开始用喊话来羞辱孟恭作！

　　毕竟孟恭作是当世第一名将，是安朝将领最头痛和害怕的一个的对手，能有这样的机会羞辱他，可以说是千载难逢！

　　而且这个时候，狄青的心里还有一点小激动！

　　能击败当世第一名将，能不激动么？

　　安朝的士兵也跟着大喊了起来：“孟恭作，你不是爷们，一直在跑！”

　　“有种来和我们狄将军大战一场啊！”

　　“什么狗屁的当世第一名将！”

　　“是自封的吧？真是夜郎自大！”

　　这些士兵们的情绪也积压了很久，这个时候，给了他们爆发的机会，他们也对孟恭作开骂了，并且在开骂的同时，还不忘记用手中的弓箭，来收割辽国骑兵的性命！

　　反观孟恭作，此时的他脸色自然好不到哪里去，可以说是极度地难看，但是……对方既然敢如此有持无恐和肆无忌惮地激怒自己，这就说明狄青这一次出现在树林中，并不是偶然！

　　孟恭作脸上的肌肉抽搐了起来，终日打雁，今天他却被雁啄了！

　　没有想到，狄青分兵，这居然只是一个阴谋！

　　当然，这只是孟恭作的推断，他完全不知道，狄青能出现在树林中，其实只是一个巧合，是狄青在巧合之下，发现了天涯山上面有辽军的旗手，在再次分兵，让张龙去追赶哈哈尔的大军，他自己却留下来将天涯山上辽军的耳目给拔除了！

　　而且，孟恭作也不知道，狄青其实现在手上没有多少兵马。依孟恭作看来，这一次自己是中了狄青的计谋，是狄青故意分兵来迷惑自己的，并且让秦丰将自己引进了森林，让自己的骑兵不能发挥出速度的优势，目的就是要将自己以及自己手下的骑兵一网打尽！

　　所以，孟恭作大喝一声：“跑，给本帅使劲地跑，先出了森林再说！”

　　孟恭作的话，从来都是命令，是不容手下反驳的，也没有人敢反驳！

　　所以辽军加快了逃跑的速度，甚至开始出现了互相践踏的情况！

　　面对这样的情况，孟恭作没有丝毫动容，他依旧脸色沉着，只是一个劲地带着众人往森林的外面跑去。

　　至于那些因为马匹失敬，或者是马匹互相撞到一起然后被后面的士兵践踏的人，孟恭作根本就顾不上了。

　　能逃走一批是一批，现在谁还管得了那么多？

　　对于那些被践踏的辽军，狄青他们也没有管，本身只有几百人，实在是人数有些少了，而这些被辽军自己人践踏的辽国骑兵，起码也有上千人！

　　“我们继续追，这些人留给秦副将他们解决！”狄青吩咐了一声，继续带着士兵嘲笑这孟恭作和辽军，一直追赶。

　　一路跑出了森林，此时辽军只剩下了两万多人，折损可谓惨重，但是还有两万多人，孟恭作却是大大地松了一口气！

　　当然，只是心里轻松而已，现在还没有到能完全放松的时候。

　　“走，去原平！”

　　孟恭作马不停蹄地往北方跑去，他的士兵跟在他的身后，一个个垂头丧气，显得非常地沮丧！

　　原本他们是猎人，是猎鹰，更是狼！但是现在……他们却成了落水狗一样，被人追着打。

　　森林的出口出，一阵马蹄声传来，为首一人左手拉着缰绳，肩上挎着一把巨弓，正是狄青！

　　狄青的身后，一队人马紧随而止。

　　看到狄青，孟恭作和辽国的骑兵逃跑的速度更快了，因为狄青他们一出树林，就追了上来！

　　两军之间的距离大约有数百米的样子，追着追着，这个距离被越拉越大。

　　并不是辽国的速度比狄青他们要快，而是狄青他们特意放慢了速度，最后停了下来，没追了。

　　“大家跟着我一起喊！”狄青坏笑了起来，然后大声喊道：“孟恭作，你看清楚我们才多少人！”

　　士兵们很给力，一起大声喊了起来，声音传得很远很远！

　　“孟恭作，你看看我们才多少人？”

　　听到安朝士兵的喊声，并且这个声音的距离似乎离自己的人马有些远，一些辽国的骑兵便放慢了速度，然后回头看了一眼。

　　只见狄青的身后，几百个安朝的骑兵骑在马背上大声欢呼着，嘲笑着！


第489章 争执

　　这样的场景，辽国的骑兵看到了，孟恭作自然也看到了。

　　现在孟恭作的脸上火辣辣的，不是他被人真扇了，因为天下敢扇孟恭作耳光的人还真是没有，就连辽国的皇帝对孟恭作也是非常敬重的，只因为他是盖世名将！

　　但今天孟恭作确实是被人给打脸了，那个人就是狄青。

　　一个初出茅庐的安朝将领，用老将的话来说，那就一个乳臭未干的小子！但就是这样一个乳臭未干的小子，今天居然将孟恭作给打败了，而且到了最后，他还用区区几百人，追杀辽国的数万骑兵。

　　而且这些骑兵的统帅，就是辽国赫赫有名当世第一名将孟恭作！

　　当世第一名将率领的大军，居然被一个毛头小子带着几百人追着打，这是什么概念？

　　孟恭作的脸拉不下来了，很显然，自己被狄青给戏耍了！

　　一个盖世名将，带着几万人马被狄青用数百人追杀，如果这样的事情传出去了，只怕孟恭作就此身败名裂了！

　　所以孟恭作的脸色拉不下来了，现在的他很想带着兵马杀回去，想把场子找回来。

　　但是孟恭作知道，自己不能杀回去。

　　因为森林里面肯定有安朝的军队，最起码，秦丰的几万大军肯定会藏在森林里！

　　狄青这样做，不过是借机羞辱而已，如果自己真的回头了，那就是真上当了。孟恭作一念及此，便放弃了要回头和狄青拼杀的想法，一路往原平的方向跑去。

　　赶跑了孟恭作以后，狄青带着护卫队回到了森林林，并且和秦丰会和。

　　之前那些辽国的骑兵，已经都被解决了，现在士兵们都在修整，一些士兵因为之前被辽军在树林里追杀的时候马匹受惊跑了，便不得不得到树林里去寻找，有些人将马匹找回来了，毕竟战马经过长期的训练，素养比一般的马要高多了。

　　有些人的马匹没有找到，或者是在森林的追逐战中被杀害了，那些士兵就只好将辽国的战马给俘虏了，然后骑在马上。

　　辽国的战马脚力和耐力都被安朝的战马普遍要强一些，这样换一下的话，对于安朝骑兵的战斗力是没有什么影响的。

　　但是这一次安军的损失也不小，秦丰的五万军队，打到现在只剩下三万六千人。不过这一次在最后关头，败仗变成了胜仗，将辽国的骑兵击杀了两万多人，将孟恭作手下的五万辽国骑兵接近消灭了一半，并且还祭拜了当时第一名将孟恭作，这个功劳也着实不小！

　　当然，狄青没有因此高兴，反而心中有些担。

　　虽然侥幸将孟恭作给打败了，但是忻州呢？定襄呢？

　　狄青知道，现在战场上的局面还不明朗，也还没有到自己乐观的时候，眼看天色渐渐晚了，狄青对秦丰说道：“秦副将，事不宜迟，我们还是火速赶往定襄吧！”

　　“定襄？”

　　见狄青打算赶往定襄，秦丰有些不同的意见，他对狄青说道：“狄将军，依末将之见，敌军两次分兵，意图很明确，定然是忻州与太原无疑！定襄方面，李大人拥兵三十万，这三十万人，便是这次辽军出征的全部人马的数量了，而太原城中，皇上卧病不起，难以转移。两边一比较的话，肯定是要挥兵回救太原的。”

　　本来对于狄青的指挥，秦丰就算心里有意见，也不会立即就反驳的，起码会先听听狄青这样决定的原因再说，但是今天，秦丰觉得自己被这个年轻的将军给坑惨了，所以听到狄青要带人马去定襄便提出了不同的意见。

　　当然，在秦丰的心里，这个时候兵马确实是应该去太原支援，这是最好的方法和最稳妥的方法！

　　按照秦丰的想法是，太原和定襄，不管你支持哪一边，然后另一边战败了，那么自己这支骑兵也要受到牵连的话，那么回去救援太原就是一个万金油的办法了！

　　就算这一趟去太原扑了个空，到那里的时候辽国的骑兵已经不在了，到时候骑兵也是合理的做法，毕竟皇上最重要嘛！

　　但是如果你去支援定襄，而将皇上处于危险之中，导致最后太原城被破，皇上被俘虏或者杀害的话，那这个责任，就不是自己承受得起的。

　　到时候，只怕不止是自己，就连眼前的狄青，包括李准以及前线所以的将士，恐怕都难辞其咎！

　　所以，秦丰认为，必须将兵马拉到太原去，就算救不了皇上，也要摆出一副前往营救皇上的架势，让别人没有话说！

　　但是狄青却没有秦丰这么多的花花肠子，他的理由只有一个，那就是现在已经是傍晚了！

　　马上，天色就要入夜，进入黑夜之中了！

　　听到秦丰的话，狄青眉头一皱，对他说道：“秦副将，太原已经有杨将军去支援了！”

　　秦丰摇摇头道：“杨将军是个女子……况且又年轻！”

　　意思是不放心杨排风，秦丰也是今天给辽军吓怕了，加上狄青连着失误了好几次，在对抗孟恭作的时候一直都处于下风，所以也让秦丰对狄青和杨排风的领军能力产生了质疑。

　　听到秦丰的话，狄青知道他是不放心，不过狄青也不好在秦丰的面前生气，因为秦丰始终是前辈，是老将，比自己的年龄要大上好多，于是狄青只好柔声劝着：“秦副将，杨将军虽是女子，却是杨老令公的得意门生，还是天波府的主将，莫非秦副将对杨家不信任？”

　　狄青将天波府和杨业都搬出来了，他知道，对于这些老将来说，能让他们信服的，只要比他们资历更高的将领和让他们敬重的人。

　　虽然杨业已经死了好多年了，但是论起在安朝西北的军队中，谁的影响力能比杨业更大？

　　听到杨业和天波府的名号，秦丰果然低着头沉默了起来。

　　秦丰不说话，就是没有松口，也就是说，他的心里还是坚持着自己的想法。

　　狄青知道秦丰的心里还是不服气，便只好将自己心里的话告诉了他：“秦副将，定襄久攻不下，这个孟恭作分兵出去了，你可以想一想，他的目的是什么？”


第490章 太原城危

　　“辽国分兵有什么目的？”

　　秦丰闻言思考了起来，他之前一心想着如何自保，如何在战场的情况尚不明朗的情况下将自己的责任降到最低，如何在不管这场战争胜败的情况下能够进退自如，说白了……就是秦丰想的是怎么样明哲保身。

　　而狄青想的却是如何打赢这场战争！

　　不错，狄青是要赢，在他的世界里，他的内心里，不允许失败！

　　不能让自己失败，这是狄青对自己的要求！

　　这也是狄青和秦丰的分歧所在，一个要明哲保身，一个要打赢这场战争！

　　当然，并不是说秦丰笨，能在这个时候想到去救援太原这样一条明哲保身的计策，说明他还是有点的脑子的！听到狄青的问题以后，秦丰沉吟了片刻，再次开口的时候，秦丰已经没有了刚才对狄青有些不服的态度，他皱着眉头问道：“狄将军是担心哈哈尔率领数万大军，是想夜袭李大人的大营？”

　　狄青闻言赞同地点点头，随即他叹气道：“只可惜，现在已经入夜了，不知道我们还来不来得及！”

　　狄青还真是这样担心的，听到狄青的话，秦丰震惊了起来：“不会吧？辽军的胃口也太大了吧……”

　　秦丰这是震惊，震惊辽军以三十万人的兵力，却想着要将安朝的六十万大军各个击破，连太原城里面的皇上和大臣也不放过！

　　一锅端，但是你也要端得起啊！

　　秦丰震惊之后，情绪变为愤怒！

　　是的，愤怒，但凡是个男人，谁没点血性？特别是面对辽国这样的狼子野心，作为安朝将领的秦丰再怎么脾气好，也忍不住了！

　　“狄将军，那么事不宜迟，我们这就去定襄支援李大人吧！”

　　狄青早就等着秦丰这句话了，闻言他微微一笑，然后大声喊道：“点火把，前头带路，我们去定襄！”

　　下了命令之后，大军在夜色中，点着火把往定襄进发。

　　时间再回到早些时候的忻州。

　　“驾……”

　　杨排风英姿飒爽，一马当先朝忻州大营奔去。

　　但是当杨排风到了忻州大营的时候，等待她的却是一场大火！

　　大火将忻州大营付之一炬，烧了个精光！

　　“不好！”杨排风看着忻州大营外面满地安朝士兵的尸体，她心中一紧，脑海中不由得出现了一个画面。

　　一位双鬓斑白的老将，孤身一人在辽军的阵营里厮杀，他不断地刷着手中的长枪，一次次将敌兵挑起、击杀！

　　但是最后，那位老将还是双全难题四手，最后倒在了血泊中，宁死之前，为了表明他自己对安朝的忠心，他不顾自己身上的伤口，用力地朝着安朝的石碑撞去！

　　他宁死也不肯死在辽军的手里，也不愿意死在辽国的国土上！

　　杨排风的眼睛湿润了，这个时候，她的脑海中想起了杨业，那个被自己视为父亲的人！

　　“将军，怎么办？”

　　旁边的骑兵校尉见到杨排风望着满地的尸体发呆，便过来轻声地问了一句。

　　杨排风擦了擦眼角的泪花，然后说道：“留下一队人搜寻一下梁老将军的尸体，其他的人……跟我杀向太原！”

　　说罢，杨排风骑着战马率先朝太原城飞奔而去！

　　太原城是安朝的边境重城，历史悠久。

　　作为安朝边城中一颗璀璨的明珠，太原的城墙自然非常地高大！

　　攻城不是骑兵擅长的，而辽军既然敢千里奔袭来太原，自然也是早有准备！

　　时已入夜，辽军攻破忻州大营的消息也早已经传到了太原，所以太原方面也肯定会做好相对的部署，将城门关上，然后由‘金刀太监’杨玉廷亲自率领天子亲卫镇守！

　　这一次天子亲卫大军有两万人，但是……显然有些不够看！

　　本来接到忻州大营被破的消息，石中元是要将赵权转移的，但是现在赵权昏迷不醒，只怕受不了颠簸，所以在询问了胡宗广以后，石中元无奈地只好硬着将大臣们召集起来，然后商议守城之策。

　　一群文官，在面对敌兵进犯的时候，他们对战场那近乎为零的智商就让人不得不为他们着急了。

　　商议来商议去也没有个结果，最后还是只能看杨玉廷的。

　　杨玉廷听到忻州被破的消息以后，二话不说，拉着兵马就上了城墙。

　　但是现在杨玉廷也有些为难，因为太原城很大，有四座城门，你不能只守一处的！

　　而且……这次敌军来了多少，也是一个未知数，所以杨玉廷无奈之下，只好分兵。

　　两万人一分，就是一座城门五千人，在安朝和辽国大战的时候，五千人有什么用？

　　太原城的百姓早已经纷纷南下避难去了，现在太原城中的百姓，多数是老弱妇孺，也根本组织不起人手来。

　　说白了，太原就是一座空城！

　　杨玉廷分兵之前，仔细地想了一下，然后他摇摇头。

　　不行，就这点兵马，在分兵的话，根本就打不了，不管那一路被攻破了，那自己这边就是真的毫无还手之力了！

　　本来兵力就少，再分散的话，那不是找死？

　　看来守是守不住了！

　　杨玉廷无奈了起来，这可是关系到皇上安全的啊！

　　杨玉廷也实在是无奈，两次陪着皇上御驾亲征，但是两次都遇到了这样的情况……

　　想了想，杨玉廷找来了石中元，然后在石中元的耳边低语了一句。

　　一句话，说得石中元全身一震！

　　“什么？”石中元听了马上就摇头，然后看着杨玉廷道：“将皇上留在城中，太危险了……再说，下官也不敢做那大逆不道之事！”

　　杨玉廷看着石中元道：“石大人，事急从权！这毕竟是为了皇上，将来皇上肯定不会怪罪你的，再说了，石大人难道以为这太原城真能守得住？”

　　石中元道：“就是因为守不住，所以才不能将皇上留在城中！”

　　听到石中元的话，杨玉廷微微一笑，然后又在石中元的耳边轻声说道：“石大人放心，这太原城中，肯定有辽国的奸细，只要石大人按照洒家的话去做，洒家保证辽军不会进攻太原！”


第491章 国之重器

　　“有辽国奸细？”

　　石中元脸色一沉，听到太原城中有辽国的奸细，再转念一想，辽人确实对皇上的病情了如指掌，并且还敢派兵马长驱直入，这也说明杨玉廷的推断没有错。

　　所以石中元这句话是白问了，于是石中元改口道：“那杨公公是想向四年前在太原城外那般，让下官做一回李大人么？”

　　杨玉廷点点头，说道：“不错，事不宜迟，烦请石大人速速到皇上的房间去更衣，至于皇上……以及两位大夫，石大人请放心，臣一定派人安顿好！”

　　石中元悻悻地点头，然后杨玉廷找来了赵权身边的贴身侍卫，对他们叮嘱几句，便立即来到了太原府衙门的大堂。

　　看着一众大臣，杨玉廷对众人施礼说道：“众位大人，事态紧急，出于皇上的安全考虑，我们必须转移，请各位大人做好准备，末将的兵马就在门外等着，皇上马上就会出来，到时候我们转入晋中！”

　　这个时候，杨玉廷自称末将，也没有人会在意这个，大臣们在意的，是谁做的这个决定！

　　难道皇上醒了？

　　于是有人问杨玉廷：“杨公公，是何人要求转移的？”

　　知道大臣们会有此一问，杨玉廷闻言答道：“我与石大人，各位还有异议么？”

　　听到是杨玉廷和石中元的决定，众人的议论声小了很多，但还是有人问道：“那为何不见石大人？”

　　这些文臣自然是以石中元马首是瞻，于是他们没有见到石中元便有些不放心。

　　杨玉廷淡淡地说道：“石大人去接皇上去了，各位若是不想走，那便留下来吧！”

　　说罢，杨玉廷转身便走。

　　“这……”

　　文臣们面面相窥了起来，他们也知道现在失态紧急，杨玉廷没有多浪费时间和口舌来解释为什么要转移，这也证明了这一点。

　　那怎么办？

　　对于这样的情况，大臣们也有些无奈，军情紧急，皇上又昏迷不醒，太原城成了风中的危楼，根本不是安身之地。

　　那就转移吧！

　　这也是一种无奈，大臣们现在只好跟着杨玉廷的大军漂泊了。

　　出了衙门，只见皇上的龙撵已经准备好了，从窗口的薄纱看进去，一位身穿龙袍人躺在龙撵里，而杨玉廷则是穿着一身亮银铠甲，手持五环大长刀，威风凛凛地指挥者军士们搬一些箱子。

　　这些箱子看起来都很轻，估计已经是奏折之类的东西，而杨玉廷更是不管街头的行人，直接将装着玉玺的盒子用布袋装了，然后跨在自己的背上。

　　做好了一切准备，杨玉廷大手一挥，带着人马朝南门去了！

　　连玉玺都带上，现在谁还会怀疑龙撵中赵权的真假？

　　毕竟作为天子，玉玺不离身这是必须的！

　　辽国的骑兵到了太原城下，见城门紧锁，城墙之上也没有安朝的大军，只有少数一些士兵站在城墙上朝下面探望着。

　　铁莽问道：“响雷何在？”

　　旁边一个士兵将一个竹筒似的东西拿了出来，用火把点燃了，然后往空中丢去。

　　“砰……”

　　一道爆炸声在太原的夜空上响起，随后不久，太原城中也有一道响雷在空中炸响，紧接着又是三道爆炸声。

　　“四响……”

　　铁莽旁边的士兵报告了一声。

　　听到士兵的话，铁莽大手一挥，说道：“南门，他们要逃跑！”

　　于是辽国的骑兵快速地往太原城南门赶去，到了南门的时候，只见城门已经闭合，铁莽当机立断道：“追，一定要将安朝的皇帝捉了！”

　　杨玉廷果然猜得不错，辽国的骑兵这一次进犯太原的目的根本不在太原城，而是在赵权的身上。

　　一路南下，离开了太原城十几里的时候，后方有快马来报：“辽军骑兵好快，已经离我们不到五里的路程了！”

　　“什么？”大臣们闻言都慌乱了起来。

　　杨玉廷则是大刀一横，命令道：“派一队人马护送各位大人前往晋中！”

　　说罢，杨玉廷来到龙撵前面，对里面说道：“石大人，龙撵留下，大人也一起去晋中吧！”

　　“石大人？”

　　大臣们闻言惊讶了起来，怎么龙撵里面的人是石中元？

　　石中元站了起来，他将身上的龙袍除下，然后走出来对杨玉廷问道：“杨公公，这是为何？”

　　杨玉廷脸带笑意说道：“有了龙撵，可保各位大人平安！我自带人在次拼杀，给各位大人时间转移。”

　　说罢，杨玉廷将玉玺从自己的身下除下，然后递给了石中元。

　　石中元脸上的肌肉抽搐了一下，然后说道：“不行，杨公公乃国之勇士，岂能慷慨与此？”

　　到了现在，在场的大臣们终于明白了杨玉廷的意思。

　　杨玉廷这是想要和辽国的骑兵拼了，所以才要石中元个大臣们先转移。

　　换句话说，就是杨玉廷为了大臣们能有一线生机，不惜带着两万兵马去对抗三倍以上的敌国铁骑！

　　这不是找死么？

　　敌人是骑兵，数量又如此之多！

　　而自己这边呢？

　　兵马只有两万不到，而且其中还有大多数是步兵，兵种完全被克制，怎么打？

　　所以石中元才说不能让杨玉廷慷慨于此！这里的慷慨，是指壮士慷慨赴义的意思，而杨玉廷虽然是太监，但是整个安朝，谁敢不承认杨玉廷是真汉子？

　　杨玉廷又是一笑，只是这一次他笑得有些凄惨！

　　“为臣者，忠君事！杨某幼年不幸，赖皇上恩德，遂有今日之名，一生无憾矣！”

　　意思是说，作为臣子的，就要为皇上分忧，对皇上忠心！我杨玉廷小的时候遭受不幸，被人拐卖成了太监，但是还好有皇上施恩，让自己能成就今日‘金刀太监’这样的美名，所以这一辈子，我杨玉廷也没有遗憾了！

　　杨玉廷又说道：“玉玺乃国之重器，不容有失，还请石大人以大局为重！”

　　再一次将玉玺递给了石中元，石中元继续犹豫了一下，杨玉廷劝道：“大人，追兵神速，当断不断，反受其乱！若是玉玺有失，你我皆成千古罪人矣！”


第492章 横刀立马杨玉廷

　　玉玺当然不容有失，所以石中元心中的一丝犹豫，也在杨玉廷最后的这句话说完以后消散了。

　　石中元终于带着玉玺，和大臣们一起被士兵护卫着离开了。

　　杨玉廷则是横刀立马，和士兵们留在原地，安静地等待着辽军的到来。

　　辽国的速度很快，十几里的路很快就追了上来。

　　听到了马蹄声以后，杨玉廷大刀一挥，他身后的两万士兵便纷纷躲入了道路旁边的草丛里。

　　而杨玉廷则依旧是一人一刀，挡在了大路中间。

　　辽军来到狭长的道路前面，乍然见到杨玉廷的时候，铁莽神色一沉，然后缓缓地拍马上前，对杨玉廷大喊一声：“阁下就是金刀太监？”

　　杨玉廷冷笑道：“不错，在下正是杨玉廷！”

　　“久仰了！”铁莽对杨玉廷的名号显然也是知道的，毕竟安朝的金刀太监盛名四海，想不知道都难。

　　杨玉廷没有跟铁莽客套，他说了一句：“不管阁下是谁，杨玉廷都在此久违了！”

　　这样的语气，有些傲气的成份在里面，也可以说是在装逼。

　　不错，杨玉廷就是在装，他深深地知道，这次自己面对辽军，不光是自己，就连自己这两万人马估计都不太可能生还，所以……这个时候不装一下，还等什么时候呢？

　　听到杨玉廷的话，铁莽显然对自己被杨玉廷轻视有些不满，不过他对杨玉廷单刀匹马敢面对自己数万大军的勇气也非常地佩服，所以铁莽并没有因为自己被杨玉廷轻视而生气。再者，铁莽也有理由相信，大名鼎鼎金刀太监，这个时候他的身边会没有军队！

　　可能么？

　　铁莽知道小道旁边的树林里肯定就埋伏这安朝的士兵，所以他就算知道杨玉廷在这里是为了给安朝的皇上拖延时间的，但是铁莽却也没有贸然地带领士兵冲上去。

　　因为铁莽很明确地知道自己这一趟千里奔袭的目的！

　　目的，自然是安朝的皇上！但最主要的，还是在安朝大军的后方对敌人造成破坏，让前方的安朝将士军心产生动摇，逼安朝的骑兵大军回防！并且这是在保证自己骑兵的安全为前提的。

　　也就是说，其实铁莽保证自己手下这一支骑兵的安全，然后在安朝大军的后方太原一带尽可能地制造混乱，这就是他们这一次南下的根本目的！

　　他们就是要逼的安朝的大军无路可走，最后不得不回防！

　　所以一路上，铁莽都遵循着不攻城、不上山、不入林的政策，将这一支军队带到了现在。

　　因为这样的原因，以致在太原城南郊的小道上面，居然造成了这样的局面。

　　杨玉廷一人一骑，坦然地面对着辽军数万骑兵，居然形成了对持的局面。并且这样的对持之下，杨玉廷因为心中慷慨而更加地神色坦荡一些，而辽军铁莽这边，则是有些机警地观察着树林里面的动静。

　　树林里面肯定是有动静的，因为是夜晚，所以辽军只能听到林子里悉悉索索的声音，而不知道树林里到底有多少安朝的士兵。

　　对持已经有了一段时间了，在狭长的林中小道中，辽军不敢轻易进攻，但是铁莽知道，再这样继续对持下去，只怕等安朝的皇上到了晋中以后，再调兵马来的话，到时候自己这支军队的处境就要被动了！

　　而且，最吸引铁莽的是，前方是安朝的皇上！

　　如果能将安朝的皇上活捉了，那么这场战争也就不用打了。

　　一个皇上的价值有多么大，铁莽也很清楚，所以他肯定不会就这样放弃的！

　　作为辽国孟恭作手下的五员大将之一，铁莽自然也不是庸碌之辈，面对杨玉廷故意选择的这样一天山林小道，然后进行埋伏作战的方法，铁莽也不是没有办法破解。

　　办法，这是才刚好想到而已！

　　铁莽让士兵们将火折子拿了出来，点燃了火把，然后他冷冷地看两侧的树林里说道：“给我烧！”

　　俗话说，你有张良计，我有过墙梯。

　　铁莽的心里得意了起来，你杨玉廷将兵马隐藏在山林，想要用绊马索来阻止我的军队前进，那么我就放火烧死你！

　　不得不说，铁莽的这个计策很毒，也确实非常地有效。

　　在树林放火，森林对于火的传播速度是非常快的，所以树林里埋伏的安朝士兵就必须得离开树林。

　　只要大火一起，安朝的士兵从树林里一冒头，那就是辽军的机会！

　　看着自己的士兵将火把纷纷丢到了树林里，铁莽的手开始紧紧地握住了自己的武器！

　　大火开始蔓延开发，两边的树林几乎是同时发起了大火。火光照耀在铁莽的脸上，更是在铁莽的心中燃烧了起来。

　　铁莽的目光犀利，他直直地盯着杨玉廷和他手中的金刀！

　　金刀太监杨玉廷！

　　是时候该亲自会一会了！

　　铁莽的目光，看着杨玉廷越发到底深邃了起来。

　　被大火赶出树林的安朝士兵们，连咳带喘地爬出了林子，然后根本没有时间排好阵形，那边辽国就冲杀了过来。

　　终于到了决战的时候了！

　　杨玉廷大喝一声：“各位将士，为了皇上，杀！”

　　“为了皇上！”很简单的四个字，但这四个字从杨玉廷的口中喊出来，再进入安朝士兵的耳朵里，这意义就非常重大了！

　　这些士兵，都是皇城的禁卫，抽调出来组成的皇帝亲卫大军，在他们的心里，皇上就是一切，所以听到杨玉廷的命令，众人都怒吼了起来，然后与冲锋过来的辽国骑兵激烈地战斗着。

　　依旧是骑兵站步兵，骑兵拥有巨大的优势，这个优势不仅仅是骑兵多了一匹马！

　　骑兵都是坐在马背上的，但他们的个头却比站在地上的士兵要高上一截，这也是一种高度上面的优势！

　　当然，两万士兵也不是骑兵一个回合就能杀完的，而且因为是在树林中的小道上面作战，并且树林里面还在燃烧这火焰，这也就对骑兵造成了冲锋的局限性。


第493章 黑衣将军

　　一个冲锋之后，辽军的骑兵发现自己根本没有二次冲锋的可能。

　　因为安朝的士兵快速地缠了上来，而因为小道狭长的地形，骑兵根本就不能从容地转身。

　　于是，一番激烈的缠斗开始了，而杨玉廷则是骑着马，和铁莽交上了手。

　　铁莽的武器是一根又长又大狼牙棒，这样的武器，通常也被称之为战场上的重型捣肉槌，战法没有什么特别的讲究，就是锤死你、锤死你，用力锤死你！

　　而杨玉廷的武器则是一把大刀，相比于威力巨大的狼牙棒，很显然，杨玉廷的金刀更轻巧一下，战法也更有技巧。

　　所以杨玉廷这一次对上铁莽，和上一次他对上杨排风的战法不同。上一次是杨玉廷主导进攻，他用的现在铁莽用的战法，以强大的力量对砍；而这一次面对力量更强大武器更注重力量的铁莽，杨玉廷便用上巧劲和铁莽周旋着。

　　俗话说四两拔千斤，巧字用得好，一样也是非常厉害的！更何况，他是杨玉廷？

　　所以在交手了几个回合以后，铁莽都没有占到杨玉廷的便宜，便心中警惕了起来。

　　因为铁莽知道，自己的锐气已过，在自己的强势期都没有将杨玉廷击败，那么接下里杨玉廷的反攻肯定会非常的犀利。

　　而现在自己这边的军队是处于优势的一方，自己根本犯不着以身犯险，于是铁莽干脆放弃了杨玉廷，拖着他的重型捣肉槌便杀向了另外一侧，将杨玉廷丢给了自己手下的士兵们。

　　这样一来，杨玉廷就陷入了苦战，而且正面战场上，辽军的优势也在渐渐地扩大着，安朝的士兵倒下的速度越来越快了。

　　辛好因为这里的地形狭长，两边都是树林，而且现在已经成了火海，不然的话，安朝的大军肯定坚持不了这么长的时间。

　　因为地形的缘故，所以辽国的骑兵和安朝的士兵一次也不能将全部的兵力投入对战之中，这样一来，战斗的时间也被越拖越长！

　　安朝的士兵在杨玉廷的带领下，没有一个退缩的，他们的血性，在这一刻完全地展现了出来。

　　铁莽再一次被安朝士兵的血性给震撼到了，这就是安朝士兵的潜力么？

　　在有信念的支持下，他们的战斗力居然高了好几个档次！

　　当然，震撼也只是铁莽的内心而已，他的手上还是在不断地击杀着安朝的士兵，而且……铁莽也看出来了，只要杨玉廷不倒，安朝的士兵肯定就不会放弃抵抗。

　　这样的场面，和下午在忻州大营的时候，梁博率领的安朝士兵抗击辽军是何其地相似？而且，他们的目的也一样，都是为了保护皇上！

　　铁莽看了看自己身后黑压压的士兵，他们因为挤不进战场而焦急着，而铁莽自己也急了，被杨玉廷和他的士兵拖了这么久，再拖下去的话，谁知道安朝的皇上还能不能追得上？

　　所以铁莽急了，他给自己旁边的士兵使了个眼色，然后说道：“大家上，将那个阉人给老子砍了！”

　　铁莽身边的几人闻言拍马加入了对杨玉廷的围攻之中，而这个时候，铁莽又故技重施，他悄悄地退出了战场，然后对自己的亲卫说道：“拿弓来！”

　　看来铁莽是想起了在忻州对付梁博的那一招，见杨玉廷比梁博要勇猛多了，自己亲自出手也打不过他，便想再次用冷箭取得奇效。

　　铁莽的亲卫将大弓从自己的背上取了下来，然后正准备交给铁莽的时候，突然辽军的后方一支箭射到，正好射到了那名亲卫的背部。

　　那支箭的来势极快，箭头居然穿透了那名护卫背部的铠甲，然后刺进了他的心肺！

　　护卫缓缓地倒了下去，铁莽见状大惊，赶紧在护卫倒地之前一手将大弓抓在手中，然后他回头看了一眼。

　　只见百步之外，来了许多安朝的骑兵，他们的大旗上面，赫然写着‘骁骑营’三个大字，为首一人穿着一身普通安朝人身上穿的黑色衣袍，并没有穿铠甲，但是一见到这个人，铁莽的心里很清楚。

　　刚才那一箭就是此人射出来的。

　　百步之外，箭矢还穿透铠甲，这需要什么样的臂力？

　　铁莽惊讶了起来，当然……他惊讶的原因并不完全是因为刚才那一箭，而是因为这个时候，居然有一支安朝的军队，摸到了自己军队的后面！

　　这才是铁莽震惊的原因！

　　在铁莽的情报里，太原城不过就是区区两万天子亲卫大军而已，这支骁骑营骑兵不是在晋中的吗？

　　他们什么时候摸到了自己的身后？

　　铁莽没有太多的时间考虑，现在的情况是，自己被安朝的两路大军给堵在树林中的道路上了，而且……树林的大火还在燃烧，这个时候，他们除了拼死一战，根本没有退路！

　　打了一个照面，射出了一支箭以后，骁骑营为首的那人大喝一声，就带着士兵冲了过来。

　　那人并没有穿铠甲，使的也是一把大刀，但是铁莽的印象里却根本不知道安朝有这样一位将领，而且那位将领，举着大刀，目标直指自己！

　　铁莽也大喝一声，带着士兵朝那人冲了过去，在他的眼里，对方虽然箭术不错，但是连铠甲都没有的，肯定也不是安朝什么厉害的将领，现在的他只能寄希望于自己快点解决这个带头的人，然后将骁骑营打败，把自己的军队先带出困境再说！

　　两边的士兵对冲到了一起，然后是一番混战。

　　那黑衣汉子连战辽军三人，然后来到了铁莽的前面，他大喝一声，如黑夜中突然炸响的一声惊雷，彻底地点亮了整个战场！

　　大刀如狂风拂面，气势犹如泰山压顶，直朝铁莽的头上砍了下去。铁莽见状大惊，他胯下的坐骑也被敌人这股气势给吓了一跳，然后一双前足扬了起来。

　　见到自己的坐骑受惊，铁莽知道对方这一刀自己不能硬接，便只等对方的刀锋到来的时候，一个翻滚，弃了自己的战马！


第494章 杨洪的夜晚

　　只是一个照面，铁莽就被那个黑衣汉子的这股气势给打落了马。

　　那黑衣人见铁莽弃了战马，大刀便顺势砍在战马的头上。

　　这一刀，居然将铁莽的坐骑劈成了两半！

　　这样的场面，深深地震撼了辽军的每一个士兵，连铁莽都双眼瞪得跟铃铛似的。

　　“呸……吓尿你！”那黑人将铁莽的坐骑砍成两半以后，不顾溅射在自己身上的马血，他大骂一声，然后又朝着铁莽追去。

　　辽国的骑兵纷纷过来救援铁莽，却被黑衣人一个个地斩杀了。

　　铁莽重新找了匹马骑了上去，然后整理好自己的盔甲，将狼牙棒握在手里，又平复了一下自己的心境，这才看着那黑衣人汉子问道：“阁下好大的力气，报上名来，我手下不杀无名之辈！”

　　“哟呵……”黑衣汉子顺手劈死了一名两个的骑兵，然后大刀指着铁莽说道：“孙子，你还装了起来，刚才怎么吓得屁滚尿流的？”

　　本来铁莽重新镇定之后，是故意做出轻视对方的样子，想激怒那黑衣人的，没有想到人家根本不吃这套，直接就戳自己的痛处，这让铁莽又气愤了起来，骂道：“你这是找死！”

　　“你能打得赢我再说！”那黑衣汉子大笑一声，然后对铁莽说道：“本将军行不更名坐不改姓，大块头你给本将军挺好了，本将乃是李元帅坐下骁骑将军，杨洪是也！”

　　最后报出自己名号的时候，杨洪的声音故意提高了许多，连战场另一侧的杨玉廷都听到了。

　　杨玉廷定神一看，只见黑夜之中，照着林子里的火光，依稀地看到杨洪穿着一身便服，横刀立马，威风十足，不由得心神打定，便对身后的士兵喊道：“骁骑将军带着骁骑营来支援我们了，现在辽军已经被包围了，大家杀！”

　　听到杨玉廷的话，安朝的士兵不由得士气大震，而辽军却因此乱了阵脚，一时间居然有些抵挡不住安朝士兵的进攻。

　　危急关头，铁莽果断地对身后的万夫长说道：“前头那将勇力更胜于我，是个不好相与的，不如带兵从身后的步兵身上冲过去！”

　　那万夫长点点头，说道：“将军且自去，末将断后！”

　　铁莽闻言重重地朝那万夫长点头，正要离去，却不防刚刚说要断后的万夫长只和杨洪打了个照面，就被杨洪一刀杀了！

　　这可吓坏了铁莽，乖乖，安朝的军队中什么时候出了个这样的怪物？

　　自己手下的万夫长，那可真是万里挑一的好手，可以说就是对上后头的杨玉廷，也有把握在杨玉廷的手下走上十几个回合，怎么到了这个名不见经传的杨洪手里，却一招就被斩杀了？

　　铁莽的脸色铁青了起来，根本不容他思索，这时候杨洪已经带着兵马杀到了，无奈之下铁莽只能自己迎战，而他刚才想要从步兵身上突破的计划，也因此而泡汤了！

　　现在的杨洪可以说是杀红眼了，从军这么多年以来，他是第一次在战场上杀得如此痛快的！以前作为士兵的他，在禁军中根本没有什么上阵杀敌的机会。后来他跟了萧莫，在梁山的时候展露了自己的身手，接着被萧莫推荐给了李准，这才开始受到重用。

　　但是在接下来的讨伐山东战役中，杨洪悲剧地发现，这场战争开始的时候狄青和杨排风才是主角，到了后面围攻沂州的时候，主角又成了萧莫，而自己更多的时候是作为李准的护卫统领来安排的。

　　这让杨洪郁闷了好一阵子，所以在上次李准点兵的时候，没有接到命令的他在最后终于忍不住留在了李准的营帐，希望给自己讨个说法。

　　没有想到，李大人居然让自己去统领骁骑营，开是的时候，杨洪的心里对骁骑将军这个位子是既欢喜又有些排斥的，欢喜的是自己终于可以做将军带兵打仗了；排斥的是……杨洪后来一打听，得了，骁骑营在晋中，离主战场忻州足足上百里远呢！

　　好吧，又是将自己打发到后方去了，军令如山，杨洪只好火速赶到骁骑营上任。上任之后，杨洪按照李准的吩咐，这还没有好好了解一下自己的士兵呢，就拉着队伍躲到了太原城郊外。

　　原本杨洪以为这一次打仗又没自己什么事了的，但是没有想到的是，在傍晚的时候，探子来报，说有一支辽军突破了忻州大营，然后一路南下，直取太原！

　　听到这个消息，可是乐坏了杨洪，他可不知道老将军梁博已经被辽军杀害了，杨洪一心只想着，终于有仗打了。

　　但是这个仗该怎么打呢？

　　这时候杨洪想到了在自己离开李准时，李准叮嘱的一句话：“记住，你一定不能让辽军知道你这支军队的存在，要出奇制胜！”

　　杨洪思索了好久，最后还是决定先继续藏起来再说，出奇制胜嘛……

　　于是经过激动之后冷静下来的杨洪，便继续派探子到太原查探，终于……在入夜的时候，探子来报，说是太原城里的杨公公，护送这皇上以及大臣往树林这边来了！

　　听到消息的杨洪眼珠子一转，然后吐了口吐沫，说道：“来得好，我们就在林子前面等着，只管等辽国的追兵进了林子，再出来吓死他们！”

　　杨洪对自己的计划很满意，心想这应该就是出奇制胜了吧？

　　说到杨洪，其实杨洪并不会什么战场上的计谋，他这么做，完全是因为记住了李准的话而已。

　　杨洪最让人欣赏的，自然是他的武力！一把大刀，气势惊人，这从刚才一个照面就将铁莽给打落了马，然后一个回合就斩了铁莽手下的万夫长也看得出来。

　　毕竟铁莽可是刚才在和杨玉廷交手的时候，压着杨玉廷打了几个回合的人物啊！而铁莽手下的万夫长，又怎么会是泛泛之辈？

　　所以说，杨洪这一次率领骁骑营，一出场，就惊呆了一片人！

　　今夜，在太原城的郊外，注定是属于杨洪的一个夜晚！


第495章 降者不杀

　　杨洪的勇猛，确实让辽军以及铁莽都难以抵挡。

　　相比于狄青和杨玉廷他们那样武功战法有技巧的武将，杨洪的战法更适合战场。

　　平心而论，如果是单打独斗的比试，杨洪有可能打不过杨玉廷或者赵冠缨这样的高手；而在战场上比智谋，杨洪也打不过狄青这样的大将，但是……

　　在这样狭路相逢勇者神的场面下，却是杨洪最擅长的。

　　不需要担心中计，也不需要有什么顾虑，一路杀过去便是！

　　而且，从打斗上面的风格来讲，杨洪这样不讲理的打法也比杨玉廷的技巧性打斗要实用得多。

　　这就是为什么都是第一次交手，而铁莽开始的时候居然压制了杨玉廷，到了后来才慢慢地被杨玉廷压制；而面对杨洪的时候，铁莽居然一个照面就被吓得落了马。

　　当然，这也与铁莽的坐骑被杨洪给吓坏了有关。

　　但不可否认的是，杨洪这厮的勇力，现在已经像个烙印深深地烙在辽军将士的心中。

　　这个时候，如果不是有铁莽镇住场子，只怕辽军都已经被杨洪冲的溃不成军了！

　　这就是为什么古人说‘千军易得，一将难求’！

　　好的将领，能给战场上带来的变化太大了。

　　而杨洪，显然就给今晚太原的战局带了很大的变化，甚至可以说是扭转了整个战局。

　　现在……铁莽已经做好了准备，而杨洪也在冷冷地盯着铁莽。

　　两人的眼中都只有彼此，这一场战斗，到了他们一决胜负的时候。

　　如果可以选择的话，铁莽还真是不愿意这个时候和杨洪拼命，因为太冒险了！

　　铁莽知道，自己千万不能输，一旦输了，下场很有可能就死！

　　当然，就算不是被眼前这个叫做杨洪的家伙杀死，只要自己打输了，那也就等于是死了！

　　因为铁莽也知道，现在自己手下的士兵们，完全没有了抵抗的心思，也就是说士气低落到了极点！

　　这都是杨洪出来以后，给众人来的震撼和威慑！

　　前后都被堵了，并且是在这狭长的林中小道上，而两边的树林，已经被烧成了灰烬。

　　除了前后两条路杀出一条路去，根本没有第三条路走！

　　必须战，除了要战还是战！

　　“啐……”铁莽朝旁边吐了口吐沫，然后他将自己全身的力气都集中在手上，看着迎面而来的杨洪，然后使尽了全身力气，迎着杨洪的刀一棒子槌了下去。

　　杨洪也一刀扫在了铁莽的狼牙棒上，然后两人都将兵器扫向了旁边。

　　铁莽感觉自己的虎口有些发麻，而杨洪也是一样，两人这一次交手，是在都做好了准备的情况下交手的，而且这一次铁莽的坐骑也没有受惊，于是在双方的兵器交戈以后，没想到居然暂时打成了平手。

　　但是接下来，双方到底谁的力气更大，就从他们两人的动作上看得出来。

　　杨洪率先再次举起了刀，而铁莽的手还在发麻，见到杨洪举刀，他也只能咬咬牙，将狼牙棒继续挥舞着，和杨洪又战了一个回合！

　　“铛……”

　　一刀一棒，再次在两人之间对撞了一次，随后立即分开。

　　这一次，杨洪明显地感到自己握着大刀的虎口没有上次那么痛了，手也只是轻微地感觉到有些麻。

　　这点痛感，对于杨洪来说，根本就想皮毛似的，于是他再次举起了刀。

　　这个时候，铁莽的手，还在颤抖呢，他手上的虎口，因为刚才连续两次和杨洪的兵器对撞，已经开始断裂了，甚至都已经在流血了。

　　正是这个时候，杨洪的大刀朝铁莽的头上砍了下去。

　　铁莽见状大惊失色，出于求生的本能，他将自己的狼牙棒双手举了起来，用狼牙棒的棒身迎向了杨洪的刀锋！

　　杨洪见铁莽居然提不起狼牙棒进攻，便脸色一喜，随即大喝一声：“给我破！”

　　这一声大喝，在战场上传出去了好远，引来了许多安朝的士兵和辽国的骑兵瞩目！

　　杨洪的大刀去势极快，他对面的铁莽是最切身感受到杨洪这一刀威力的，所以他的一张脸都变成了猪肝色，所谓的面如土色，说的就是现在铁莽的样子。

　　就在杨洪大刀砍到铁莽的狼牙棒那一刹那，铁莽的心一沉！

　　他完全可以感受到杨洪这一刀的力量，这种力量太过纯粹了，自己根本支撑不住。

　　“铛……铛……”

　　铁制的狼牙棒被大刀看得沉了下去，发出了一声闷响，但是紧接着，杨洪的手微微抬起，又迅速地砍了一刀，于是铁莽的琅琊名被连着又砍出了一声闷响。

　　两声闷响，直接击落了铁莽的狼牙棒，而铁莽此时的肩膀上，已经慢慢是血。

　　杨洪的大刀深深地嵌入了铁莽的肩膀，铁莽痛得脸上的肉都在不停地抽搐。

　　现在的铁莽已经是处于严重的脱力状态，并且因为失血过多，而有些昏昏欲睡，一双眼睛不停地翻着白眼！

　　“去死吧！”杨洪大喝一声，将大刀往下一压，然后顺势抽了回来。

　　铁莽被杨洪的大刀一带，身体不由自主地朝前面倒去。

　　这个时候，铁莽已经完全没有反抗的能力了，或者说……铁莽已经死了。

　　但是杨洪却不管铁莽死没死，直接补上一刀，将铁莽的头给砍了，然后怒吼一声：“杀！”

　　见到敌军主帅被自己的将军给杀死了，骁骑营的士兵都激动都大吼了起来：“杀……”

　　更有安朝的士兵，将铁莽的人头，用枪尖一挑，将铁莽的人头高高地竖在空中，展示给辽军的骑兵看。

　　“辽军的主帅死了！”

　　“大家杀啊……”

　　一时间，安朝的军队士气如虹，而辽军则是在安军两边的夹击之下，溃不成军，几乎都完全放弃了抵抗！

　　这时候，杨玉廷骑着马高呼一声：“降者不杀！”

　　“降者不杀！”

　　杨玉廷身后的士兵也大喊了起来。

　　树林小道里面，剩下的数万辽军听到‘降者不杀’的喊声，纷纷都放下了武器，然后想霜打了的茄子一样，一个个垂头丧气地跪了下来！


第496章 三杨会

　　这一场战斗，终于开始落下帷幕。

　　让士兵们打扫战场和押解俘虏以后，杨洪来到了杨玉廷的面前。

　　“杨将军！”杨洪对杨玉廷施礼并问好。

　　杨洪的性子比较粗，有什么想法就说什么话，加上他的草根出身，以前对于‘金刀太监’杨玉廷的名头一直都是知道的，只是他身份低微，没有机会接近杨玉廷。

　　换句话说，就是杨洪和杨玉廷一样，都是用刀的，心里对这个刀法精湛名声贤德的太监自然也非常地向往，但是……

　　杨洪做梦也没有想到，有一天自己会成为杨玉廷的救命恩人！

　　当然，杨玉廷在杨洪的心中可是偶像级别的，杨洪自然也不会因为救了杨玉廷一次就把杨玉廷给看低了，所以杨洪来到杨玉廷面前并不是称呼杨玉廷为公公，问是称呼杨玉廷为将军！

　　这也算是杨洪心里对杨玉廷的尊重！

　　杨玉廷听到今夜大展身手的杨洪居然对自己如此恭敬，不由得有些惭愧地说道：“不敢当，你才是杨将军！”

　　杨洪听了杨玉廷的话，咧嘴一笑，摸着自己的后脑说道：“反正我们都姓杨，五百年前是一家人，嘿嘿……”

　　被杨洪憨厚的样子逗笑了，杨玉廷摇摇头说道：“杨将军，还是说正事吧！现在皇上还在太原城中，至于石大人等一干大臣，已经到晋中去了！但是骁骑营却被杨将军带了出来，当务之急，是必须回到太原布防，保护皇上的周全，所以……还请杨将军派人回晋中一趟，将石大人等大臣迎回太原才是！”

　　杨洪闻言点点头，然后说道：“如此好办！”

　　于是杨洪便朝自己的副将吩咐了一句，那副将唤作李忠，原来是骁骑营的偏将，杨洪来到骁骑营之前，一直都是李忠带领这骁骑营的将士的。因此李忠的心中对初来乍到的杨洪当然有些偏见，但是今晚杨洪大显身手以后，李忠心中现在当然没有了偏见，有的只是震撼而已！

　　对于杨洪的命令，李忠自然不会抗拒，他亲自带领一千骑兵，往南追大臣们去了。

　　然后，杨玉廷让自己剩下的一万多人骑上了辽军的战马，将辽国的俘虏，一路押解着往太原城去了。

　　杨洪自然是和杨玉廷同行，刚刚打败了铁莽以及辽军数万奔袭太原的军队，现在安朝的将士们整理上来说心情都是很轻松的，但是这样的情况到了他们刚刚走出树林的时候，气氛突然又变得紧张了起来。

　　上弦月高高地挂在夜空的帷幕上，借着月光，刚刚走出树林的杨洪和杨玉廷看到的是黑压压的人群！

　　一眼看去，起码是数万骑兵，为首的一人，身材看起来有些瘦弱。

　　杨玉廷和杨洪对视了一眼，两人都感到有些震惊。

　　难道是辽军？

　　杨洪二话不说，直接大吼了一声：“备战！”

　　听到杨洪的话，杨玉廷对杨洪点点头，然后他拍马上前，对那名身材瘦弱的将领问道：“来者何人？报上名来！”

　　听到杨玉廷的话，对面那名身材瘦弱的将领答道：“阁下可是杨玉廷杨公公？末将杨排风，奉狄将军之命，前来太原护驾！”

　　一听到说话的人是个女子，然后又自报名号，杨玉廷和杨洪闻言大喜。

　　杨洪一嗓子嚎了出来：“杨将军，是我，是我啊……”

　　拍马冲了过来，杨洪来到了杨排风的身份。

　　杨排风见到杨洪之后神色也轻松了许多，她打量了杨洪以及杨洪身后过来的兵马一眼，发现了骁骑营的军旗，便已经明白了一些。

　　然后杨排风问道：“杨将军，皇上何在？”

　　杨玉廷也拍马走了过来，对杨排风道：“杨副将，皇上如今还在太原城中！”

　　杨排风和杨洪现在都是将军了，所以杨玉廷便在对他们的称呼上面，加上了两人不同的军职，以便在自己喊他们的时候，把杨排风和杨洪给搞混淆了。

　　杨洪现在是骁骑营将军了，杨将军自然是喊杨洪了；而杨排风现在只是狄青的副将，所以杨玉廷便喊杨排风为杨副将！

　　说来也好笑，今夜太原城外，安朝三路兵马回合，这三位统领兵马的人，都是姓杨！

　　在知道了皇上没有事，并且辽军已经被击退了以后，杨排风终于安下了心来。

　　人马一齐回到太原，将辽军的俘虏都关入了太原的大牢以后，李忠也将石中元一行人给接了回来。

　　一见面，杨洪和杨排风自然要向石中元这个朝堂的首辅大臣行礼。

　　石中元让杨洪和杨排风平身以后，便将绑在自己背上的玉玺还给了杨玉廷，并且还说道：“杨公公慷慨之士，今夜玉玺和皇上都得以无碍，功德无量啊！”

　　杨玉廷自然是谦虚地谢过了石中元的夸奖，然后将杨洪推了出来，说道：“今夜若不是杨将军，只怕杂家也成了辽国铁骑马蹄之下的亡魂了！”

　　石中元一见到杨洪，便笑着问道：“你就是李忠口中的那位骁骑将军杨洪？真勇士也！”

　　听到石中元这样的副宰相夸奖，杨洪赶紧单膝跪下谢礼。

　　而杨洪这样受宠若惊的表现，也让石中元满意地点点头，然后说道：“杨将军今夜立了大功，将来老夫定当上报朝廷，为杨将军请功！”

　　听到石中元的话，杨洪还傻头傻脑地不知道说什么。

　　这时候杨玉廷在杨洪的耳边低声道：“杨将军，石大人亲自为你请功，这个面子可大了，难道杨将军不应该谢谢石大人？”

　　杨洪这才反应过来，对石中元又拜谢了起来。

　　石中元将杨洪扶了起来，然后杨洪退下。石中元看着最后的一位，也是安朝这次出征的大军中，唯一的一个女将杨排风问道：“杨将军既然来了，便留在太原协助杨公公防守吧！这一次大军失误，导致忻州被破，危及太原，将皇上立于危险之中！这个原由，还希望将来李大人能在皇上面前说清楚！”

　　到了杨排风这里，石中元就变脸了！


第497章 被逼急了的李准

　　石中元变脸，是有原因的。

　　不管大军的主帅是谁，不管出兵的决定是谁做出来的！忻州出现被攻破的情况，让辽国大军一路打到了太原，危及皇上，那就必须有人要出来顶罪！

　　所以石中元没有给杨排风好脸色看，因为杨排风是武将，因为杨排风虽然带兵回救，但是却来晚了！

　　再者，杨排风为什么会带兵回救？

　　这其中的原因，石中元也明白一些。

　　听到石中元的话，杨排风沉默了，这个时候，她是一句话也说不出！

　　她心中隐隐地替狄青担心了起来！

　　见杨排风沉默，石中元转向了杨玉廷，问道：“杨公公，如今忻州已破，太原城没有了屏障，若是辽军再来袭击，当如何守之？”

　　在石中元心中，自然是皇上的安全排在第一位的，所以他才有此一问。

　　杨玉廷答道：“忻州那边的情况，杂家也不清楚，为今之计，只能留下两位杨将军一起守护太原了！”

　　听到杨玉廷的话，杨排风站出来说道：“忻州大营已被辽军付之一炬，雁门关则是没有被攻破，只是……”

　　说到最后，杨排风黯然了起来。

　　见到杨排风的神色，众人心中一震，石中元的声音都颤抖了起来：“忻州大营……是何人为守将？”

　　杨排风道：“梁老将军……只怕已经殉难了！”

　　“啊？”

　　听到杨排风的话，石中元和杨玉廷都激动了起来，杨玉廷神色悲壮；而石中元则是一拳重重地敲在了身边的桌子上！

　　“正夫……国之栋梁矣！”石中元显得非常地痛心疾首，他叫做梁博的字号感叹了一声，然后看着杨排风问道：“你可知道，梁老将军乃是将门之柱？”

　　杨排风闻言漠然不语。

　　但是石中元显得气愤难填，他颤抖地指着杨排风怒喝道：“你们……你们难道不知道梁老将军的存在对于将士们来说，是什么意义吗？为什么会让梁老将军犯险？”

　　面对石中元的责问，杨排风觉得有些委屈！

　　本来让梁博留守忻州，这是李准的决定，而李准也没有算到狄青会犯下错误，让辽军给钻了空子，这才有了忻州之失！

　　到了最后，这个责任又被推到了狄青的头上！

　　杨排风的心中越加担心了起来，她思考了片刻，然后单膝跪在地上，对石中元道：“石大人，末将请命，替梁老将军镇守忻州！”

　　石中元显然还在追究这梁博的死，听到杨排风请命去忻州守营，他一时没有反应过来。

　　等到反应过来了以后，石中元才发现自己找错了对象，杨排风毕竟只是个副将，还是个女子，并且她是天波府杨业的后人！

　　虽然杨排风不是杨业有血亲的家属，但是谁都知道，杨排风从小是个孤儿，还在襁褓里的时候就被天波府收养，并且一直都是杨家的人！

　　而为了杨家，这个二十多岁的姑娘也没少吃苦，这一点从她二十多岁还是个姑娘也看得出来！

　　以前是为了保护杨家唯一的子嗣而逃亡，现在杨家得到平反了，她又要为了扛起天波府的大旗而从军！

　　而且她还是历史上绝无仅有的女将！

　　石中元犹豫了一下，然后看了杨玉廷一眼。

　　杨玉廷知道石中元一时拉不下脸，毕竟他刚才还在对杨排风义愤填膺的，这个时候自然说不出什么好话了。

　　于是杨玉廷说道：“忻州乃是太原屏障，太原城内有骁骑营和天子亲卫，应该也足够了！我看此议可行！”

　　有了杨玉廷的话，石中元自然顺着这个台阶走了下去，对杨排风点头说道：“全力搜寻梁老将军遗体，刚才老夫的话重了一些，但是……失去了梁将军，唉！将门将倾啊，老夫虽然是文官，但是也不希望国家将来来战场上，没有可以驰骋沙场的大将！”

　　听到石中元的话，杨排风没有辩驳。

　　她虽然代表着杨家，也是将门的一份子，但是……论功绩，论名望，杨排风知道，自己离梁博差得太远太远！

　　而整个安朝的将门，也不是她一个女子能撑得起来的！

　　石中元说得不错，确实是将门将倾！

　　烽火夜话，太原的危机终于告一段落了，至少暂时是安全了。

　　而定襄那边，战斗依旧还在继续。

　　夜晚攻城，显然守城的一方优势更大。

　　因为守城的士兵站在高高的城墙上，有居高临下的优势；并且城墙上面点上了许多的火把和火盆，他们的视力也比站在城墙下看着城墙安朝士兵要有强得多！

　　所以定襄还是打不下来，并且因为连日的行军和攻城，安朝的士兵已经非常地疲惫了！

　　疲惫的结果，就是造成士兵的减员越来越迅速，仅仅两拨攻城，就让士兵的死亡数字超过了一万！

　　“不能再打了！”

　　这是曹向对李准的建议，也是请求！

　　李准的脸消瘦得如削了一般，沉静的脸色下，是他焦急的心里！

　　从梁兴的传讯里，李准知道梁博估计已经为国殉职了，死了梁博，李准知道这意味着什么！

　　所以李准才急迫了起来，这一次自己必须打赢，不然的话，连他也不明白将来面对自己的是会是什么！

　　一个梁博，牵扯的关心太大了！

　　“打！”

　　面对曹向的建议，李准只有一个字，那就是继续打。

　　沉默了片刻，李准又吐出了三个字：“狠狠打！”

　　反正就是打，一定要把定襄给打下来！

　　这个时候，李准已经不顾一切了，他不顾士兵的损失，也不顾军队的安危，现在他的目标只有一个！

　　那就是将定襄城攻破，用耶律阿鲁翰和张元直来祭奠梁博，也是在这一仗里，为自己翻身！

　　这一切，都是被逼的，包括李准现在心中几近发狂的状态，都是被逼的。

　　被谁逼的？

　　是辽军？是耶律阿鲁翰？是张元直？

　　还是孟恭作？

　　或者说，这些都有！

　　但是，将李准逼得最狠的，却是因为梁博的死，以及……狄青的失误导致的结果！


第498章 定襄大战之袭营

　　狄青的这次失误，所导致的结果就是梁博之死，也导致李准心里的崩溃！

　　汉臣啊，你可是连萧莫都赞不绝口的大将之才！在山东的时候你的表现近乎完美无缺，怎么到了和辽国打仗的时候，你丫的就这么坑爹么？

　　李准的心里估计骂了狄青不止一遍，但是后来，李准也想通了。

　　毕竟辽军不是白莲教那样的乌合之众，而且这一次狄青面对的是当世第一猛将孟恭作，狄青虽然有大将之才，但比起孟恭作来，狄青还是太年轻了！

　　年轻，就需要磨砺！

　　这何尝又不是自己让狄青这次率领骑兵去纠缠孟恭作的原因呢？

　　李准是怀着培养狄青的心情来用狄青的，现在出了事，也不能光骂狄青不是？

　　想了想，这个责任将来，只怕还是得落到自己的身上！

　　并不是李准不愿意承担这个责任，而是李准必须要将这个责任承担下来，也只有李准承担得起这个责任！

　　至于自己承担了这个责任以后，会出现什么样子的结果，李准就不知道了。

　　因此李准才会这样地发狠，迫切地想要将定襄拿下！

　　至少，为了民族的荣辱，为了国人的信仰，为了军士的士气，这一仗必须要把它打赢！

　　这关乎到一个民族的骨气问题，所以李准是真的发狠了！

　　“不攻下定襄，绝不回头！”

　　李准丢给了曹向一句话，曹向闻言错愕了一下。

　　自己并没有建议大人退兵啊……

　　想了想，曹向才明白，这是李准在向自己表明态度，表明他内心的想法呢！

　　无奈地摇摇头，曹向只得来到营帐外，检查自己的士兵。

　　等傅恒率领的人从城墙上撤下来，就该自己带人冲上去了！

　　曹向在梁山的时候是大佬，是赫赫有名的‘厚德天王’，被萧莫招安以后，朝廷对待曹向也不错，特别是李准，对曹向也一直都是在重用！

　　落草为寇当然没有出将入相光荣了，虽然在梁山的时候日子过得畅快一些，而军中的生活要幸苦和劳累得多，但是……作为一个七尺男儿，身怀武功，谁不希望能够为国上阵杀敌，建功立业呢？

　　而且，在山东打败了白莲教以后，也越加坚定了曹向心中的想法。

　　那就是跟着萧莫，证明自己的眼光是不错的。

　　说到萧莫，其实李准现在的心里也在想他。

　　这个时候李准有些感慨，如果……萧莫这个时候在太原的话，那么这仗打起来就容易多了。

　　起码，自己不会这么累！

　　其实每次点将的时候，李准看着杨排风、曹向、杨洪、阮小七以及呼延赫等一批人的时候，李准也会想起萧莫。

　　这些人，都是萧莫带到军中来的，甚至狄青能有今天，也跟萧莫有莫大的关系！

　　但是到头来，这一次三军的主帅却是自己，而萧莫却因为母亲之死而不能随军出征。

　　有时候李准感觉，自己这个帅位，其实就是萧莫的；有时候李准还会自嘲，论起打仗来，自己和萧莫确实有很大的差距，如果不是自己的资历够老，说不定上次打山东的时候主帅就是萧莫的了！

　　想到了萧莫，李准的心里才重新燃起了一丝希望，但是这希望……很快就被辽军的铁骑给冲得消散在了李准的心中。

　　狄青今天一天到底在干什么？

　　当听到外面的士兵大乱，说辽国骑兵袭营的时候，李准的脑海浮现了一句问话。

　　当然，这句话李准没有对象去问，也没有时间去问。

　　外面营寨里兵戈交鸣，曹向带领这自己所部已经和辽国的骑兵交上手了，何定带着士兵走进了营帐，见到李准之后，何定连向李准请示的时间都没有。

　　“保护大人！”何定大手一挥，士兵们便上前将李准围在了人群中。

　　李准喊道：“是何人袭营？有多少兵马？”

　　何定道：“大人，袭营的足足有七八万人马，都是辽国的骑兵，为首那人末将认识，乃是孟恭作坐下五虎将之一的哈哈尔！”

　　听到哈哈尔的名字，李准眉头一皱，准备说什么，想了想还是摇摇头，对何定说道：“快，将已经休息的士兵全部叫醒！”

　　何定领命去了，但是这个时候，已经不需要何定去叫了，那些轮流休息的士兵被营寨里的喊杀声惊醒之后，便匆匆忙忙地换了盔甲，然后出了营帐。

　　何定到了后营，见士兵们已经陆续地起床了，约有上万人左右，便骑在马上喊道：“大家跟我一起，保护大人撤离！”

　　士兵们跟着何定到了李准的营寨外面，只发现安朝的大营中，辽国的骑兵正在四处肆虐，并且到处放火，许多营帐已经被点着了烧了起来。

　　这时候又有一批安朝的士兵赶了过来，人数约莫四五万的样子。

　　“快！”何定不敢恋战，匆匆地带着人马将李准扶上了马，然后打开营寨旁边的门，将李准先转移了出去。

　　李准对何定下令道：“往定襄去，和傅恒回合！”

　　“那曹将军怎么办？”何定问了一句。

　　李准咬咬牙，说道：“只能希望曹将军能抵挡一阵了！我等只管离去，让士兵鸣金为号，让曹将军也杀出来！”

　　何定道：“这样一来，寨子便毁了！”

　　“已经毁了！”李准叹息了一声，这时候突然定襄城那边也喊杀声大起，李准闻言不由得眉头一皱。

　　何定听到那喊杀声是辽国士兵的声音，便对李准说道：“大人，肯定是定襄城的辽军厮杀了出来，只怕傅将军那边也遇到麻烦了！”

　　李准道：“我们快去增援！”

　　辽军出了定襄，和骑兵夹击，很显然这是他们早就约定好了的战术。

　　这个时候，李准只能寄希望在曹向的十万大军身上了，因为营寨里，被哈哈尔的骑兵这么冲杀了几个回合以后，曹向的十万大军损失非常地惨重！

　　如果这个时候傅恒的大军又被辽军击败的话，那么这一仗就大势已去了。

　　所以李准当机立断，命令何定去增援傅恒！


第499章 三英战吕布

　　夜寒露重。

　　但是在战火中，不论是辽军的士兵还是安朝的士兵，都没有人感觉到夜晚的寒意。

　　他们的全部心思，都集中在了彼此的身上。

　　安朝的大营之中，辽国的铁骑左冲右突，他们到处挥舞着死神的镰刀，数万铁骑将曹向的士兵大军给冲得七零八落，战场被分割成了好几个部分。

　　曹向早前已经接到了何定带着李准转移的命令，但是却一直找不到呼延赫所部，所以他一直在坚持着对敌，希望能有呼延赫的消息。

　　而定襄城下，耶律阿鲁翰亲自率领大军出城杀敌，张元直也骑上了战马，只是他一身布袍，手里也没有兵器，但是张元直的神色确实非常地嚣张，举手投足之间非常地做作，好像他已经胜券在握的样子！

　　见到辽军出城，傅恒神色一样，然后提起他的长矛，就朝耶律阿鲁翰杀了过去。

　　耶律阿鲁翰大喝一声：“谁与我拿下此人？”

　　旁边一员大将拍马出来，喝道：“乌荼在此！来者何人？”

　　“吾乃安朝征辽大元帅李准麾下先锋傅恒是也！”傅恒见乌荼出来了以后，便一拉缰绳，然后和乌荼互报了名号。

　　这个乌荼傅恒也认识，他是辽国大将孟恭作麾下的五虎将之一，听说这一次辽国进犯太原，孟恭作麾下的五虎将来了三个，他们分别是铁莽、哈哈尔、乌荼。还有两位被辽帝耶律洪基给派到辽东平乱去了。

　　听到对方的名字叫傅恒，乌荼咧嘴一笑，然后提着一根银枪，就朝傅恒杀了过来。

　　傅恒也不甘示弱，提着长矛和乌荼战在了一起。

　　两人交手以后，双方的士兵便纷纷击鼓呐喊，来为他们这边的将领助威。

　　而耶律阿鲁翰和张元直则是老神在在地欣赏着场中的战斗，乌荼今年三十出头，正当盛年，而傅恒比乌荼老了十来岁，加上力量没有乌荼的大，所以战了十几个回合以后，再和乌荼交手就有些吃力了。

　　这时候傅恒身边没有大将，魏平章还勉强算得上一个武将，阮小七就不行了，虽然阮小七的身手也可以，但是他更多的是耍一些旁门左道的手段，用诈取胜。

　　像阮小七靠取巧来战胜对手的，遇到身手差不多的将领是可以出奇制胜，但是遇到经验和力量都完全高出一筹的辽军五虎将，阮小七就上不来台面了。

　　于是傅恒只好咬牙继续和乌荼缠斗，两人又打了十几个回合，这时候傅恒感觉到自己的力量已经跟不上了，便只好将马头拔转，就往回跑。

　　乌荼大喝一声：“贼子哪里走！”

　　“你才是贼子！”魏平章早就看见傅恒支撑不住了，便提前拍马赶了上去，正好迎上了追赶傅恒的乌荼，便一锤子朝乌荼的头上砍去。

　　“来得好！”乌荼击败了傅恒，正打得兴起，见到魏平章从旁边杀了出来，使的武器还是非常难以驾驭的流星锤，不由得来了兴趣，便懒得追赶傅恒了，一枪将迎面而来的流星锤挡开，随即一个枪花朝魏平章的箭头点去。

　　魏平章用铁链挡在自己的肩头，让自己的肩膀没有被铁枪刺中，但是因为乌荼这一枪的力量很大，砸在魏平章的铁链上以后，魏平章的身体受了这一击，不由得身体朝后面倒去。

　　幸好魏平章平时练习流星锤的时候，经常用自己的腰来缠住铁链，然后让流星锤转起来，所以魏平章的腰力也非常不错，所以才没有倒下马去。

　　但只是和乌荼交手一个回合，而且还是在魏平章先出手的情况，魏平章居然还吃了这么大的亏，可见乌荼的勇力。

　　耶律阿鲁翰拍手了起来，大喝了一声：“好！”

　　他身边的张元直也笑了起来，说道：“王爷，乌荼虽然没有孟将军和五虎将之首的乌裂那样的身手，但是单凭力气来说，这天下只怕还没有人能比乌荼的力气更大！”

　　耶律阿鲁翰对此深以为然，他点点头朝张元直说道：“难怪当初分兵的时候，你居然没有留下铁莽或者是哈哈尔！”

　　“下官就是看中了乌荼的这股勇力！”张元直哈哈一笑，说道：“勇者，无坚不摧，乌荼就是这样的人才！”

　　听了张元直的话，耶律阿鲁翰哈哈一笑。

　　场中的战斗还在继续，乌荼趁魏平章刚才吃了亏，还没有稳定身子的时候，又是一枪朝着魏平章的胸膛刺去。

　　魏平章这个时候身子向后倒在马背，见到乌荼一枪刺来，他躲闪不及，只好将流星锤挥舞了起来，一锤朝乌荼的枪尖打去。

　　乌荼见到锤子打来，却没有将枪抽回来，依旧是朝着魏平章的胸膛刺去。

　　“铛……”

　　流星锤砸在枪尖之上，发出了一声闷响。

　　因为被流星锤砸中，使得乌荼的枪尖偏离了准星，乌荼这一枪刺到了空处。

　　魏平章逃过一劫，但是危机还没有解除。

　　因为乌荼的枪此时正好在魏平章的胸膛上。

　　乌荼大喝一声，再次将枪举起，然后准备刺下，突然又一个声音在不远处响起。

　　“贼人休得猖狂！”

　　魏平章本来已经绝望了，以为这一次自己必定将死在乌荼的枪下，但是没有想到阮小七居然也杀了过来，并且隔着很远的时候就朝乌荼丢了一把沙土。

　　黑灯瞎火的，乌荼不知道阮小七丢过来悉悉索索的东西是什么，和安朝打了这么久的仗，乌荼也知道南人最喜欢用一些卑劣的手段，比如暗器之类的东西，所以乌荼不敢怠慢，只好弃了魏平章，拍马跑到一遍，躲开了那些在空中朝着自己飞来的不明飞行物。

　　魏平章因此得救，他重新战了起来，和阮小七一起，随后傅恒也杀了过来，然后三人一起将乌荼围在中间！

　　三国时期有三英战吕布，而今天在安辽一战之中，居然也来了个三英战吕布。

　　当然，乌荼比起吕布来自然是差了许多，而傅恒也不是刘备，魏平章也不是张飞，阮小七更比不了关羽！


第500章 定襄大战之溃败

　　简而言之，这是一个缩小版的三英战吕布。

　　不同的，乌荼确实非常勇猛，而‘三英’这边，阮小七的小把戏在战场上没有什么大的作用，魏平章的战力也有限，三人中挑大梁的傅恒也比起乌荼来要差上许多。

　　乌荼一人大战敌方三位大将，居然越战越勇，一杆长枪耍得风生水起的，傅恒三人居然都不敢贸然近他的身。

　　“南人无耻，就会以多欺少！”耶律阿鲁翰气愤地朝张元直哼了一声。

　　张元直本身也是汉人，他是幽州人士，因为幽州早在百年之前就被辽国占领了，所以张元直出生以后，一直都是在辽国生活，早就忘记了他是汉人这件事，当下听到耶律阿鲁翰的话，张元直便笑道：“南人确实无耻，不过这一次他们人多，我们人也不少！”

　　说罢，张元直朝自己身边的的两位副将使了个眼色。

　　那两位副将早就跃跃欲试了，现在得到了命令，便拍马朝战场赶去，帮助乌荼一起对敌。

　　原本傅恒和阮小七还有魏平章三人大战乌荼，也不过是战成了平手，现在加入了两位辽国的福建，那战况自然就变得对傅恒三人不利了起来。

　　两个的那两位副将也是颇有勇力的人物，一个和魏平章对上了，两人打得难解难分，不过实力上差距不大。

　　另外两人，傅恒被乌荼找上了，又是一番苦战；而阮小七对了另外一位辽军的副将，则是被压制得很惨。

　　这样打下去，傅恒和阮小七只怕都会吃不消，所以傅恒灵机一动，左手拖着自己的长矛佯装不敌乌荼打算逃走，右手却暗中将挂在战马脖子出的短刀给抽了出来，准备来个拖刀计。

　　这样黑暗的夜晚，乌荼自然发现不了傅恒的计谋，他一直追着傅恒，跑了大概了二十多米的样子，突然傅恒双腿将战马一夹，战马顺着傅恒的意思往旁边一跳，这样一来傅恒就横在了乌荼的前面。

　　同时，傅恒右手的短刀也朝着乌荼丢了出去，速度极快，显然傅恒是用上全身的力气，将短刀抛射出去的。

　　这时候傅恒和乌荼之间的距离只有三米不到，这么近的距离，要想躲开迎面射过来的短刀有些困难，但是乌荼驰骋战场多年，经验却是足够的丰富，他早就提防着傅恒使诈，所以在傅恒的马变向的时候，就准备好了将身子一低，侧到了战马的后面，躲过了傅恒这一刀。

　　那边苦战的阮小七和魏平章见到傅恒往回跑，以为傅恒是坚持不住了，也同时弃了对手朝自己的阵营飞奔，三人回到军队的前面，这时候张元直看准时机，趁傅恒三人败走的时候大手一挥，率军马掩杀了上来。

　　因为自己的三位主将输了一阵，这时候安朝军队的士气都有些低落，而辽军则是士气高涨，而且经过攻城之后，此时安朝的军队的数量比辽军要少一万多人，所以傅恒只能带着军队败退，往安朝的大营跑去。

　　辽军在乌荼的带领下，杀得兴起，一时间定襄城外的安朝大军哀嚎了起来，惨叫之声不绝于耳。

　　十万大军，最后只剩下了一半逃出了辽军的追杀，但是……就连傅恒也没有完全逃出辽军的追杀之中。

　　乌荼是出了名的得势不饶人，所以他一直没有放松对傅恒大军的追赶。

　　一直追了三里路，这时候李准和何定带着军队和傅恒败退的大军汇合在了一起，李准见到傅恒大军惨败的景象，只能嘘唏一叹，然后说道：“大势已去……”

　　李准神色非常地沮丧，这个时候辽军的追兵也到了，李准只能带着大军往营寨继续败退着。

　　而营寨之中，曹向终于找到了呼延赫所部，因为呼延赫所部是掌管粮草辎重的，所以他一直带着后军在后营守着粮草辎重等物品，不敢离开！直到曹向带着参军退到了后营，这才找到呼延赫。

　　曹向道：“呼延老弟，我们一起杀出去！”

　　呼延赫闻言问道：“粮草辎重都未装车，只怕杀不出去！”

　　听到呼延赫的话曹向急得跳了起来，骂道：“都什么时候了你还想着粮草，怪不得萧大人说你是守财奴，快整理军马，我们能有命逃出去再说吧！辽军这一次来了近十万骑兵，大营已经受不住了！”

　　被曹向骂了一嗓子，呼延赫这才着急了起来，对士兵们喊道：“大家听到没有，都跟着我们逃命去！”

　　说罢，呼延赫拍马和曹向一起，带着兵马推倒了营寨后面的栏杆，然后一路西去。

　　辽国的骑兵在安朝的大营里冲杀了一阵，来到后营的时候，发现曹向已经带着数万参军逃走了，哈哈尔大手一挥，说道：“这些粮草都别烧了，我们先到定襄去，将攻城的那股大军吃了，这一仗……安朝已经输了！”

　　说罢，哈哈尔得意地大笑了起来。

　　李准他们这个时候自然是不可能会营的，本身今晚就被辽国打得溃不成军，而自己大营被袭击，数万辽国的铁骑肆无忌惮的虐杀之下，除非李准是傻子才会再将兵马带回去，让辽国的骑兵当成活靶子一样玩！

　　所以李准也带着近十万人马一路往西逃走，正好与哈哈尔所部赶往定襄的骑兵走的不是同一条路，哈哈尔率领着骑兵一路狂奔，却在半路上遇到了耶律阿鲁翰和张元直。

　　从张远和耶律阿鲁翰的口中，哈哈尔得知他们已经打败了安朝大军，并且正在追李准，哈哈尔喜出望外，便和乌荼一起率领五万骑兵朝李准他们逃跑的路线追上去。

　　骑兵的速度，真是非常地迅速！

　　七万多人马的骑兵在平原上驰骋，那马蹄声也是非常响的，就像一阵阵不停炸响的惊雷一样，一路追到了柳林山的山脚下，哈哈尔所部终于追上了李准他们。

　　李准见到骑兵追来，不由得神色一变。

　　看了看周围的形势，李准最后咬咬牙，对众人说道：“走，上山！”


第501章 黎明的前夕

　　骑兵最能发挥他们速度优势的地形是平原、沙丘这样地势比较平坦的地方，山丘、沼泽森林等对马的行动有着较大障碍的地区则一直是骑兵的噩梦，所以李准在见到哈哈尔和乌荼带领骑兵追上来以后，便毅然地下令上山。

　　柳林山非常高大，这座山从定襄南部一直延伸到了西部，李准他们上的只是柳林山的一座高度不足五百米的小山头，在见到李准等人上山以后，哈哈尔和乌荼一合计，然后决定分兵包围这座小山，然后等待着耶律阿鲁翰和张元直的大部队到来。

　　骑兵不能上山，那么步兵总可以吧？

　　只要将山围住，让安朝大军不能逃走，等到后方的辽国大军一到，那么李准他们就插翅难飞了！

　　哈哈尔和乌荼的如意算盘打得很响，而且他们的胃口也很大，目标也很明确！

　　他们的目标，就是全歼山上的安朝近十万大军以及活捉李准这个安朝朝堂上的中流砥柱！

　　李准他们在山上被围住了，便干脆既来之则安之，士兵们开始在小山峰上构筑一些简单的防御工事，有些士兵在逃亡的时候连武器都丢了，便只好借用别的士兵的刀枪，去砍伐一些树木，将它们简单地削一下，暂时充当武器。

　　现在的情况，对李准他们来说非常地糟糕，可以说他们已经是辽国大军刀俎上的鱼肉了，但是李准依旧没有放弃。

　　李准在山峰上，将目光看向了西方。

　　哪里是遗忘无尽的黑夜，但是李准知道……在忻州的地界上，拥有二十万骑兵的狄青肯定不会被辽军击败，何况孟恭作分兵近十万到了定襄，这时候孟恭作手上的兵力和狄青的兵力对比起来是二比一，狄青断然没有输的道理！

　　这是李准心中仅存的一丝信念和希望，信念的是，他和萧莫的目光，肯定不会看错狄青！希望的是，狄青能率领大军，及时地赶到！

　　狄青还没有赶到，但是辽军却先到了。

　　耶律阿鲁翰和张元直到了山下，山峰不高，两军就这样对持着，张元直在山上得意地让自己的士兵直呼李准的名字，让李准与他搭话。

　　面对辽国士兵耻笑的声音，李准沉声应对，向张元直喊道：“张元直，你枉为汉人！竟然数典忘祖，认贼作父！”

　　没有想到这个时候李准还会如此嘴硬，张元直闻言不怒反笑，对李准讥笑道：“素闻南朝李准牙尖嘴利，今日一见果然如此！不过也只是有勇无谋之辈罢了，连成者王侯败者寇的道理都不懂！我张元直出生之日，幽州便属大辽，自然是大辽的臣子，又何来数典忘祖、认贼作父一说？”

　　这个时候，张元直胜券在握，也有了心思和李准斗嘴，并且张元直似乎还很享受这样的感觉，因为这是一种胜利的感觉。

　　春风得意马蹄疾，这就是张元直现在心中感觉的写照！

　　至于李准指责他是汉人，却帮助外族进犯汉人的国家，张元直却丝毫不以为意，并且还以此为荣！

　　“小贼！”李准怒骂了起来，饶是他再沉得住气，见到张元直这个汉奸一副小人得志的嘴脸，李准也忍不住爆了粗口，对张元直骂道：“你这个汉人的败类！难怪子衡曾经说你是小人行径，连自己的祖宗都可以不要，真是猪狗不如！”

　　被李准骂了一通，张元直也恼怒了，饶是他再怎么得意，结果被人骂做猪狗不如，心里的那点得意也会随之消散，然后变得气愤了起来。

　　这个时候又听到李准提起萧莫，张元直心中的怒火便更旺盛了，在萧莫出使辽国的时候，张元直可是在辽国的朝堂上被萧莫当着辽帝耶律洪基以及张孝杰和满朝文武的面给整得下不了台的，并且在随后的蹴鞠比赛中萧莫又大放异彩，让自己跟他比起来显得暗淡无光，这让张元直的心中一直记恨着萧莫，于是张元直恨声说道：“萧莫？哼……这一次萧莫龟缩在南朝，不敢来与我一战，便是露怯，这里又哪有他这个小丑说话的地方？”

　　要不说张元直是典型的小人呢，小人得志就是这个样子，他现在还没有将李准完全击败呢，就开始得意忘形地将萧莫不放在眼里了。

　　“什么天下第一聪明人，什么天下第一才子，原来不过是个缩头乌龟！”

　　张元直开始嘲笑了起来，听到张元直侮辱萧莫，李准旁边的阮小七忍不住了，他见李准骂不过张元直，便开始在旁边帮腔骂道：“至娘贼，若不是我家大人要为母守孝，就凭你这傻鸟也能在这里叫唤？回去向你妈叫春还差不多！”

　　阮小七是草根出身，从军以前是地地道道的混混，骂起人来可不是李准这样的儒者能比的，不但比李准更能骂得出口，而且骂人的话语也更粗俗，让张元直听了更是怒火中烧！

　　而李准听到阮小七的骂声，不但没有责怪阮小七，反而还有些鼓励似的让阮小七和张元直对骂，希望能拖延一下辽军进攻的时间和打乱张元直的思路。

　　此时李准的目光，再一次看向了黑夜中的西方！

　　忻州郊外，将孟恭作赶回了原平以后，狄青和秦丰便马不停蹄地赶往定襄，他们由于路程的耽搁，感到定襄境内的时候自然晚了许久。

　　而张龙则是带着八万骑兵一路追着马蹄印到了定襄城外的安朝大营，却发现大营那里已经被烧成废墟了，只有后营完好无损，但是栏杆也被推到了。

　　后营之中，还有一队辽兵在镇守着粮草和辎重！

　　张龙二话不说，一个冲锋将那些辽军给解决了，同时骑兵的探子报告说在大营西北方向的林子里找到了曹向和呼延赫两位将军以及一些士兵。

　　张龙顾不得这些粮草辎重，便带着兵马和曹向汇合了，问及曹向李准和傅恒的去处，曹向也是一脸茫然，最后还是在士兵的口中听到说李准他们好像是往西南的方向撤退了！

　　而呼延赫这个时候还在惦记着他的粮草，听到张龙说粮仓和辎重还完好的时候，呼延赫对曹向和张龙说道：“现在辽军权力追赶李大人，大营必然空虚，我自领本部三万人马去将粮仓辎重夺回来，运到忻州去！”

　　“这个时候，别管你的粮草了行不行？”对于呼延赫这个倔强的家伙，曹向有些无奈了。

　　“不行！”呼延赫说道：“粮草乃我军之根本，不能便宜了辽人！正好现在辽国顾不上这些粮草，便让我走一遭吧！”

　　“罢了！”曹向见劝不住呼延赫，便只好让他带兵去了，而曹向自己则是和张龙合兵一处，然后往西北的方向一路寻了过去。

　　狄青和秦丰也进了定襄，在行了二十几里的时候，就可以看到定襄城那边的火光了。

　　秦丰对狄青说道：“将军，只怕我们是真来晚了！”

　　狄青点点头，他的眉头深皱，显得有些凝重。

　　想了想，狄青说道：“只怕我军大营已经被破了，照这些马蹄印来看，张龙已经朝定襄的方向追了上去，但是前方却没有动静，显然是没有遇到敌军！”

　　秦丰不敢确定地问道：“这么说来，张龙追错了方向？”

　　狄青点点头，他说道：“我建议我们往南，一路搜寻大人的踪迹！”

　　秦丰也点点头，说道：“若是大人败退，断没有往北的道理！”

　　北方就是辽国了，西南方向才是太原城，所以李准要撤退，也是往西南方向撤！

　　并且，西北的方向已经有了张龙的马蹄印，本着广撒网的道理，这个时候狄青确实应该往南！

　　南边，柳林小山上面，阮小七和张元直对骂了几句，张元直发现自己骂不过这个混混，便索性闭嘴了，然后开始下令士兵攻山！

　　“别让我抓到你，抓到了你，我张元直定要将你挫骨扬灰！”

　　张元直对阮小七恐吓了起来，阮小七哪里会怕他恐吓？也不去管张元直叫嚣，阮小七就在山上一直骂着：“直娘贼、畜生、黑心崽、猪尿泡……”

　　“杀，给我杀上去，这个骂人的家伙，一定要活捉，一定要给我留着，我要将他剥皮抽筋！”张元直终于受不了，开始爆发了起来，他双眼通红，呼吸急促，看起来显得怒不可遏。

　　辽军得到了张元直的命令，便开始攻山，他们队形排列得很整齐，长枪兵和盾牌兵互相掩护着上山，而这个时候，山上的安朝士兵也开始利用高度的优势，开始放箭以及将一些山包上的石头给丢了下来。

　　借着石头和弓箭，将辽军的第一波攻势给打退了，这时候李准的脸色越发凝重了。

　　因为山上的石头总有用尽的时候，而且这个时候，军中为数不多的弓箭手们手中的箭矢也有些不足了。

　　辽军的下一波进攻，李准知道很快就会到来，他也知道一定要守住！但是……

　　怎样守？或者说是……拿什么守？


第502章 攻心

　　四月烟霞，夜无月。

　　有的只是烽烟。

　　柳林山头的下面，辽军已经开始进攻山头，而此时山的北方，大队的骑兵也蜂拥而来。

　　为首一人正是狄青！

　　太原这一仗打到现在，可以说辽国除了铁莽所部之外，其余的两处战场对安朝都取得非常大的胜利，虽然孟恭作最后时刻为了保险起见而被狄青羞辱了一下。

　　但这对于战局来说，却没有什么改变！

　　因为孟恭作将狄青大军拖在了原平和忻州之间那么久的时间，便已经足够了！

　　当冲锋的号角和战鼓再次吹响，这一次张元直没有留力，他几乎将手下所有的步兵都派了出去，一路不成，便四面一起进攻！

　　张元直这样的决心和不择一切的手段，让山上面的李准有些担心。

　　李准担心的，自然是自己的军队能不能抵挡住张元直的进攻！

　　这样的担心，并不是没有依据的。

　　现在辽军士气如鸿，而安朝的士兵则因为被动防守，并且粮草匮乏，打到半夜以后，人太多都出现了饥饿力竭的情况。

　　没有办法，李准只好让士兵们坚持再坚持，一边让伙头军将大锅架好，取出士兵们水袋中的水，然后挖来山上的草根和水煮了。

　　由于士兵们带的水量有限，大锅煮草根对于近十万大军来说根本就不够供给的，所以最后还是有很多士兵要忍着饥饿和对方的士兵作战。

　　又打退了一波辽军的进攻，因为有地形的优势，这一次辽军的伤亡也有数千人，张元直虽然决心要将李准以及安军打败，但是也没有求急，见势头不对，便鸣金收兵。

　　接下来，张元直命令士兵们也架起大锅，他们吃的是大面，烤的是牛羊，比起安朝士兵来是要享受得多。

　　烤牛羊的肉香传到了山上，自然馋坏了安朝的士兵，引得他们叫苦不已。

　　张元直命人拿着酒肉到山前喊了起来：“山上的士兵们听着，我们军师说了，若是有下山投降我大辽者，一介不杀，并且还可以和我们一起喝酒吃肉！”

　　“喝酒吃肉，喝酒吃肉……”

　　辽军开始引诱起安朝的士兵起来，张元直这一招用得很毒辣，攻山不成，便开始攻心！

　　山上的李准听到辽军的喊声，不由得神色一变，对傅恒叹道：“这个张元直好深的心计！”

　　傅恒点点头，对李准问道：“大人，如今士兵们饥饿不堪，辽军以酒食诱之，我们该怎么办？”

　　李准说道：“如今士气低落，若是再阻止士兵们下山，只怕会引起哗变！”

　　李准说的不是危言耸听，而是事实。

　　这一仗打到现在，定襄三十万大军打成了十万，而且又陷入了这样的困境，站在士兵的立场上来看，这一仗是完全没必要打了。

　　因为打不过！

　　所以李准才会担心如果阻止士兵们下山像辽国投降的话，手段太狠了，只怕会引起哗变，而若是柔和一些的话，在生死面前，只怕对想要投降的士兵也不会管用！

　　李准有些心力交瘁地看着傅恒说道：“不如便放他们去吧！”

　　听到李准的话，傅恒犹豫了一下，但是转念一想，却没有别的办法来阻止想要投降的士兵！

　　已经有些安朝的士兵蠢蠢欲动地想要下山了，他们的人数足足有上万人，这个数字……可以说是非常多！但是李准却觉得有些欣慰。

　　并且……剩下的士兵还有八万左右人是对朝廷忠心的！

　　没有办法，李准便打算放心，这时候却听见士兵来报，说是先锋将军傅恒手下的副将阮小七带着一千人下山投降辽军去了！

　　听到这个消息，李准的脸色一沉。

　　士兵们要投降无可厚非，但是……你阮小七是将军啊，而且还是萧莫带出来的人！

　　李准的脸色难看了起来，而心中更是觉得怒火中烧！

　　“大人，没有想到阮小七是这样的人！”

　　傅恒也怒骂了一句，但是见到李准的脸色难看，便没有再说什么，转而问道：“那……这些士兵还放他们下山么？”

　　李准说道：“放吧……”

　　得到了李准的命令，傅恒便打算去放人，但是到了前线，那些打算投降士兵们却犹豫了，傅恒一问，士兵们答道：“大人，辽人素来野蛮，我等投降实属无奈，大人却因为大义而没有强留我等，甚是仁德……听说阮将军已经带兵下山了，我等还是……等一下再做决议吧！”

　　傅恒明白了，感情这些士兵是觉得李准没有强留他们，很仁义，而辽人的名声一向不怎么好，现在见到阮小七带兵去投降了，便想看看辽人是不是真的对阮小七那么好，所以才犹豫着没有下山，而是在山上观望了起来。

　　对于这些想要投降的士兵们的想法，傅恒也很无奈，也只能放之任之了。

　　只是一想到阮小七，傅恒的心中却还是有些愤怒。

　　前不久的时候，还和阮小七一起并肩作战呢，现在这样的局面下，那厮却贪生怕死，去投降了辽军！

　　傅恒的心里越想越不得劲，尤其是想到了阮小七是萧莫带来的人，在这个关键的时候却带头投降，给大人的心里捅刀子！

　　于是傅恒来到了先锋营，要找魏平章。

　　所谓的先锋营是临时搭建的，其实也就是山腰处的树林里。

　　找了一圈，傅恒没有找到魏平章，问了一些士兵，他们也说没有看到。

　　傅恒急了，这时候李准听说原本打算投降的士兵们没有下山，又不见傅恒回山顶复命，便也由何定带着士兵们的保护下来到了山腰处。

　　找到了傅恒以后，傅恒对李准说道：“大人，魏平章也不见了，只怕和阮小七一样，也投降了辽军！”

　　“魏平章？”李准闻言身躯一震，险些晕了过去。

　　幸好他身边的何定一把扶住了李准，然后安慰道：“大人，末将与魏将军乃是生死之交，魏将军跟随梁老将军十几年，为人重信守义，断没有投降敌人的道理！”


第503章 隐情

　　何定柔声安慰李准，而傅恒也在和士兵交待了去寻找魏平章的命令以后，来到了李准身边，劝慰道：“大人，何副将言之有理，许是末将多疑了，魏将军也许是追阮小七去了！”

　　说到阮小七，何定也有些不满地埋怨道：“阮将军虽然为人多诡，但确实一名铁骨铮铮的汉子，为何会投奔辽军？”

　　后面何定还有一句话，他没有问出来。

　　因为阮小七是萧莫带出来的人，何定虽然不认识萧莫，但是对萧莫的名头还是知道的，以萧莫的眼光，看错人也不一定，但是……

　　阮小七的这次叛逃是不是有什么隐情呢？

　　这个疑问，何定不敢问出来，因为不管怎么样，阮小七这个时候叛逃下山已经是事实了，而且这个时候李准整个人看起来脸色非常不好，显然是因为阮小七的叛逃，让他觉得寒心！

　　大敌当前，士兵们心中惶惶，本来士气就低落，这个时候又发生大将带头叛逃的情况，这对全军的士气完全就是一个毁灭性的打击！

　　阮小七已经走了，魏平章又不知所踪，所以李准一时方寸大乱，只感觉再也无力支撑这场战争！

　　俗话说哀莫大于心死，李准显然是对这场战争和眼下的局面也死心了，整个人垂首无力。

　　没过多久，一个好消息传来了，士兵们找到了魏平章，据说是在树林后面的一个大石头上找到的，找到魏平章的时候他是昏迷的，士兵们把魏平章抬到李准面前以后，由何定掐了掐他的人中才醒过来。

　　不管怎么说，魏平章没有和阮小七一样叛逃，这是一件好事！

　　傅恒高兴地看着李准，周围的将领和士兵们见到魏平章醒来以后也发出了欢呼的声音。

　　待人群的声音安静了下来，李准才看着魏平章问道：“阮小七为何会投敌？”

　　发生阮小七叛逃事件的时候，魏平章和阮小七同属一营的将领，所以只有他才知道阮小七为什么叛逃下山。

　　魏平章闻言整理了一下自己的语言，他晃了晃自己的脑袋，然后右手揉了揉自己的脖子后面，骂道：“这个鬼见愁，下手真狠！”

　　听到魏平章的话，众人脸色一变。

　　魏平章不可能无缘无故地昏死过去，从魏平章醒来以后的情况来看，很显然他是被人打昏的，他口中的鬼见愁就是打昏他的人，这个鬼见愁，恰好又是阮小七的绰号！

　　阮小七平时鬼点子非常多，而且很多折腾人，许多人被阮小七的鬼主意给捉弄得非常难堪，但是又拿他又没有办法，于是就骂他是‘鬼见愁’，久而久之，这个绰号就被冠在了阮小七的头上。

　　听到是阮小七打晕了魏平章，联想到阮小七的叛徒，于是人们开始窃窃私语了起来。

　　议论的对象和话题。自然是阮小七打伤魏平章然后叛逃下山做了孬种的事情了，当然……士兵们这个时候肯定都会对阮小七爆粗口！

　　“刚才还在骂张元直是汉奸，我呸……”

　　“他那是惺惺作态！”

　　“真他妈没有骨气！”

　　能陪着李准走到现在还没有投降打算的士兵，自然都是对安朝忠心之人，都是有血性的汉子，所以他们对阮小七破口大骂了起来。

　　而李准则是紧紧地盯着魏平章，等待这魏平章的答复。

　　魏平章显然还没有缓过来，还在揉着自己的脖子。

　　这时候树林前面一阵骚动，李准眉头一皱，看了傅恒一眼。

　　“难道辽军又攻山了？”傅恒惊讶地带着兵马到了树林前面，只见临时搭起来的围栏边上围满了士兵，他们之中绝大部分是原本就在围栏边上抱着观望态度观察辽军是怎样对待投降之人的，傅恒让士兵们分开了一条道路，然后让李准来到了围栏边上。

　　此时天色渐渐亮了，东方的天际已经出现了光晖，不知不觉，一夜过去了，迎来了黎明的前夕！

　　站在山上往下面看，视野没有受阻，看得也很真切。

　　只见山下辽军的阵营中，数百名身穿安军盔甲的士兵正在竭力地和辽军厮杀着，看到这个场面，李准心中一紧，对旁边的士兵问道：“这是怎么回事？”

　　那名士兵是原来是打算下山投降的，但是现在他已经目瞪口呆说不出话来了，李准的问话，还是另外一位士兵回答的。

　　“回大帅！”那士兵答道：“辽人将下山投降的阮将军他们杀了，他们还将阮小七斩首示众！”

　　阮小七被辽军杀害了？

　　听到这士兵的话，其他士兵们也纷纷附和和叫苦了起来。

　　还有许多士兵更是在庆幸自己没有下山投降！

　　而李准的那些亲卫，则是在拍手称快，大骂这些人投降辽军就该被杀！

　　听到李准亲卫的骂声，刚刚缓过来就听到阮小七被辽军斩杀的魏平章不禁‘啊……’地一声叫了出来。

　　“怎么了？”扶着魏平章的何定为了一句。

　　魏平章欲言又止，最后还是摇摇头，然后推开何定来到李准面前说道：“大人，末将有军情禀报！”

　　李准正在沉思之中，听到魏平章来找自己，他没有意外，而是沉静地说道：“讲！”

　　魏平章看了看左右，然后说道：“事关机密，请大人移步说话！”

　　李准点点头，然后跟着魏平章往树林里面走去，傅恒带着亲卫紧随其后，他们自然是为了护卫李准的安全。

　　一路上魏平章边走边叹息，神色非常激动，眼中隐隐有泪水在打转，只是因为他走在了前头，所以没有人看见。

　　走了很久，直到离开了士兵们所在的山腰，来到了山顶之后，魏平章才抹了一把泪水，然后转身对李准抱拳大声说道：“大人……阮将军不是叛徒，也不是孬种，更不是贪生怕死之人！”

　　听到魏平章的话，李准眼神一亮，然后对魏平章说道：“讲！将事情的经过讲出来，但是……”

　　对傅恒示意自己的亲卫们退出几步，然后李准才接着说道：“但是此事，不要声张！”


第504章 慷慨义士

　　李准的话，让魏平章感到有些意外。

　　因为李准在听到魏平章说阮小七不是叛徒，也不是孬种，更不是贪生怕死的时候，李准并没有惊讶或者愤怒，而是一副了然于胸的样子。

　　当然，李准的表情还是很沉重的！

　　其实李准在冷静之后，见到了山下辽军阵营里的情形，然后又见到魏平章的神色，便对阮小七这次叛逃的原因猜到了几分！

　　当然，李准也没有觉得的把握，阮小七到底是不是叛徒。

　　这还需要魏平章说出来才知道，毕竟李准心里想的也只是猜测而已！

　　听到阮小七叛逃下山向辽军投降还有隐情，傅恒也瞪大了眼睛听着。

　　魏平章开始了他的叙说：“当时张元直用酒肉来引诱士兵，我与阮将军巡视营地，果然发现了一队人马打算暗中投敌……”

　　傅恒闻言每天一皱，问道：“那一队人马就是跟着阮小七下山的那一千人？”

　　魏平章点点头，继续说道：“不错！当时士兵们见我和阮将军识破了他们的计谋，便欲加害我与阮将军……幸好阮将军机警！”

　　听到这里，李准问道：“阮将军便决定亲自打着士兵下山投降，来解救你么？”

　　“不错！”魏平章点点头道：“大人说得不错，但是……大人还不知道，阮将军这样做，最重要的原因是什么！”

　　李准道：“本帅知道！”

　　非常肯定的语气，李准看着傅恒说道：“阮小七先前曾在山上痛骂张元直，这一次他带着士兵下山投降，很容易就能挑起张元直的火气，然后激怒张元直……”

　　傅恒这才明白了大概的意思，看着李准和魏平章问道：“大人，魏将军，你们是说，阮小七是见山上想投降辽军的士兵太多了，为了抱住士兵，不让他们投降辽国，阮将军是故意带着人马下山去投降辽军，说是投降……起是慷慨赴义？”

　　“确实是慷慨赴义！”李准接过了话茬，然后长叹一声，对傅恒道：“你没看到经过阮小七被杀以后，山上的士兵，大多都打消了投降的想法，要和辽军决一死战么？”

　　“确实！”魏平章也点点头，然后叹道：“阮将军大义啊！他说这样还可以提升我军对辽人的痛恨，说不定还能将我军的士气带来提升！”

　　“哀兵必胜？”傅恒又问了一句。

　　听到傅恒的话，李准久久地沉默了起来。

　　是啊……哀兵必胜，又能打消士兵们的投降之心，还能在当时的情况下将魏平章从想要叛徒士兵的手中揪出来！

　　这确实是一举三得！

　　好个阮小七！

　　李准感叹了起来，双眼不由得湿润了。

　　人才啊，萧莫以前就说过，阮小七虽然没有杨洪那样的武力，但是在杨洪、阮小七、卢作三人跟着他的时候，吵起架来往往占便宜的都是阮小七。

　　阮小七确实是有小聪明，但是今天……在李准看来他是有大智慧！

　　慷慨赴义，忠臣义士！

　　“阮将军……真义士也！”李准感叹了一句，然后对魏平章说道：“此时暂时还不能声张，不然让士兵们知道阮将军投降被杀之事其实是诈！至于阮将军……老夫不能在生前保他一生平安，但是本官在这里可以发誓，倘若今日大军能平安地回到太原，本官一定要为阮将军在皇上面前讨个名声，以彰显阮将军只忠义！”

　　李准的誓言，随着山顶的风，消散在了傅恒和魏平章的耳中！

　　张元直在杀了阮小七以后，犹不觉得解恨，他今天被阮小七骂了两顿，一顿是在晚上的时候，两人隔着山峰对骂；第二次则是阮小七带兵来投降的时候，阮小七那高傲不屑的耻笑！

　　“可恶！”

　　就算知道阮小七很有可能是故意这样的做的，张元直也忍不住了，因为他看得出来，阮小七根本就不是衷心投降的！

　　只要不是衷心的投降的，那留下来也没有什么用，反而还会成为军中的一个定时炸弹，说不定在你不注意的时候他就会在你的背后给你致命的一击！

　　所以张元直大开杀戒，将阮小七杀害之后，跟着阮小七一起来投降的人，也下令一个不留地杀了，直到杀了这一千人，他才解气！

　　发泄之后，张元直便开始准备再次向山上进攻，因为张元直知道，自己的攻心计失败了，败给了不惜自己生命的阮小七！

　　将士兵调度好，然后张元直打算下令进攻。

　　突然，一阵马蹄声滚滚而来，而来越来越近！

　　是骑兵！

　　耶律阿鲁翰和张元直互相看了一眼，就是这一个眼色，两人便交流了一下彼此的心思。

　　这个时候出现在柳林山的骑兵，肯定不是来打酱油的，谁都知道，来的人不是辽国的骑兵就是安朝的骑兵！

　　“全军戒备！”张元直的命令到了嘴边生生地改变了，他大手一挥，然后全军相北上凝神戒备，一边张元直还派出了探子！

　　而在柳林山上，李准他们也听到了滚滚而来的马蹄声，他们站得高，看得也远！

　　只见北边草地上，密密麻麻的骑兵蜂拥而来，他们行军的速度很快，骑兵的旗手们统一举着上面印着黄龙的旗帜，而最大的那一面旗帜上面，赫然写着一个‘狄’字！

　　是狄青，是狄青的大军！

　　傅恒激动了起来，他朝李准大喊，连魏平章也长松了一口气。

　　直到现在，李准才呵呵地大笑了起来，他一边抚摸着自己的胡须，然后一边看着天空的东方。

　　黎明已经完全降临，初升的旭日正在东方的天空上向人间传输着光和热量！

　　李准感到心中一片温暖，伴随着刚才阮小七给他带来的震撼和感动，李准终于冷静了下来！

　　现在还不是高兴的时候，因为辽军还没有被击败！

　　山下还有十几万辽国大军，耶律阿鲁翰和张元直也还是活蹦乱跳的，他们都坐在马上，朝北方观察着！

　　因为视野的关系，耶律阿鲁翰和张元直他们还不知道，到底来的是谁家的骑兵！


第505章 撤

　　骑兵的速度很快，也打乱了辽军进攻山头的计划。

　　敌我不明，这个时候辽军自然不能贸然进攻山上的安军。

　　“哈哈尔，去看看！”张元直对乌荼命令了一句。

　　哈哈尔带着七万辽军铁骑离开了阵营，然后朝北方而去，想要将北方来的骑兵给截住。

　　山上的李准见到这样的情况，便对身边的傅恒和魏平章说道：“狄青大军以至，速速命令大军准备好，只待狄将军那边交手，便一起冲杀下去，反攻辽军！”

　　傅恒和魏平章领命，然后到山腰去给士兵下令和动员去了。

　　哈哈尔带着铁骑一路狂奔，跑出了两三里以后，便和狄青的骑兵在空旷的草地上相遇了。

　　双方各自摆好阵形，哈哈尔提着双鞭拍马走了出来，对狄青喊道：“狄青小儿，可敢一战？”

　　狄青也不搭话，将背上的双股剑取了下来，然后朝哈哈尔冲了过去。

　　哈哈尔也拍马与狄青对冲，两人的马擦身而过，而狄青和哈哈尔则是在各自坐在马背上，这一瞬间就各自出了一招，然后都被对方给化解了。

　　两人将马匹转过头，然后缩短了距离，便分别坐在各自的马背上对杀了起来。

　　顿时双方的擂鼓大震，苍凉豪壮的号角也吹响在了草地上！

　　后方的辽军听到前面发出的鼓声和号角声，便知道哈哈尔的骑兵是遇到敌人了，张元直每天一皱，然后派出一名士兵快马赶去查看。

　　不久后探子回报，说是安朝大将狄青，领着五万骑兵杀到了！

　　张元直听到是五万骑兵以后，松了一口气，然后喊来了传令兵，对他说道：“命令哈哈尔，将狄青一部歼灭！”

　　传令兵领命去了，然后张元直对乌荼说道：“继续攻山，将李准活捉！”

　　耶律阿鲁翰在旁边问道：“此时攻山，只怕大营空虚……”

　　张元直道：“狄青不过五万骑兵而已，哈哈尔七万多人，何惧之有？”

　　于是继续下令乌荼向山上进攻。

　　乌荼咧嘴一笑，带着士兵开始攻山。

　　一时间山腰处喊杀声四起，兵戈继续交鸣。

　　山林之上两军交战，短兵相接之下，双方死者不计其数，战况愈发地激烈。

　　而山下依旧是马蹄声滚滚，也分不清是辽军的马蹄声还是安军的马蹄声。

　　只有山下辽军的大营里和山顶李准所在的地方是安然无事的。

　　李准在山上专注地看着狄青和哈哈尔之间的战斗，两人已经交手了八十多个回合了，却依旧难分胜负。

　　打到一百个回合左右的时候，哈哈尔终于开始冒汗，而这时候狄青却喝声不断，似乎越战越勇！

　　狄青毕竟比哈哈尔要年轻，血气方刚，并且狄青这一次也知道自己的失误给大军带来了麻烦，所以他格外地卖力，这个时候斗志也比哈哈尔要旺盛。

　　哈哈尔渐渐不敌，最后终于在双鞭架开了狄青的剑以后，拔转马头转身便跑，狄青正要追赶，突然西北方向马蹄声疾响而来，为首一人正是辽国骑兵元帅孟恭作！

　　见到孟恭作，狄青脸色大变，赶紧往自己骑兵的阵形跑去。

　　这时候哈哈尔却是大喜，又拔转马头，和孟恭作合并一起进攻狄青。

　　山上的李准看到这里，心中一震！

　　虽然山头离骑兵的战场很远，看得不是很清楚，但是远远地看着两处骑兵前后对狄青所部夹击，李准便知道不妙了！

　　“难道今日此处……便是我等葬身之地？”

　　李准仰天长叹了一声，心中想道：若是狄青兵败，则天亡我也，到时候宁死也不做辽人的俘虏，不如跳崖而死一了百了！

　　都想到要跳崖而死了，可见李准现在心中的绝望。

　　但是……天人绝人之路！

　　战场上的局面到这个时候已经是白热化了，山腰处喊杀声震天，而在山下，狄青稳住了骑兵的阵脚，然后不等孟恭作和哈哈尔两军杀到，便一起朝东方的草地冲了过去。

　　“想逃？”孟恭作冷哼了，但是旋即又每天一皱。

　　马蹄奔跑的声音不断地在他的耳边响起，但是孟恭作总觉得有些不对劲！

　　哪里不对劲？

　　孟恭作冲上了一道小小的长坡，然后回头一看，不由得脸色大变。

　　只见黑压压的人群骑兵马匹，后面还跟着许多徒步的步兵正朝这边冲了过来，为首的两人，一人身后跟着一个旗手，上面的旗号分别是‘曹’和‘张’！

　　是安军，曹向和张龙的大军！

　　大军足足有十几万人，气势恢宏！

　　孟恭作脸色大变，赶紧命令旗手道：“打旗语，急退、莫追！”

　　旗手依言而行，这边旗语刚刚一打出来，那边哈哈尔的手下就将孟恭作的旗语告诉了哈哈尔。

　　哈哈尔有些不满地将士兵带到了孟恭作那边，和孟恭作汇合了大军，孟恭作二话不说，带着大军来到了山下，见到了耶律阿鲁翰和张元直。

　　“王爷，军师！”孟恭作没有多礼，赶紧将发现曹向和张龙大军的事情报告了。

　　张元直和耶律阿鲁翰听到对方加上狄青一共有接近二十万大军在向这边靠拢，不由得面面相窥。

　　最后孟恭作肯定地说道：“必须撤，敌军人数太多了！”

　　确实，从定襄城出来的时候步军差不多八万余人，攻山之后，辽国的步兵还有七万余人，而骑兵结合哈哈尔和孟恭作从原平带出来的骑兵，也不过是十万多一点，一战之力确实是有。

　　但是……十几万对三十几万，谁敢说自己一定能打赢？

　　而且，在平原上，根本用不了什么计谋，完全是靠短兵相接，硬碰硬地打。

　　孟恭作肯定不会冒这个险的，知道进退的人才能成为大将，所以孟恭作建议撤退。

　　张元直更不会想打了，他可以说是辽军中最怕死的一个，因为他现在还很年轻，而且还有远大的前程，所以张远听到孟恭作的建议以后，立马对耶律阿鲁翰说道：“王爷，撤吧！”

　　最倚重的两个人都说撤了，耶律阿鲁翰当然不会再犹豫！

　　“撤……”


第506章 罢兵休战

　　说撤就撤！

　　而且还要撤得快！

　　刚刚还在山腰杀得兴起的乌荼接到命令，便立马带着士兵下了山。

　　这时候，李准也看到了远方的一对兵马，但是敌友不明，不过……

　　敌人既然撤了，那就断然没有不追的道理！

　　至少李准是这样认为的！

　　于是李准下令全军下山，追！

　　被辽军压制了一个晚上，现在终于可以扬眉吐气了，李准命令傅恒和魏平章还有何定带着士兵下山追赶，到了山脚下，只见孟恭作率领着辽国的铁骑大军在断后，傅恒和魏平章还有何定都傻眼了。

　　于是又退回了山腰，李准长叹一声，说道：“辽国的骑兵，真乃心腹大患也！”

　　就这样，只好等狄青和曹向、张龙所部的大军赶到，这时候辽军已经退出了战场，而剩下孟恭作率领的骑兵，谁能在草原上抓得住他们？

　　再说打了一晚上，安朝的士兵一直被压制，连粮草也丢了，都是又累又饿，于是李准只好带着大军会忻州去了！

　　到了忻州，只见大营已经成了一片灰烬，更是惊闻了梁博的死讯！

　　听到梁博的死讯，以及杨排风报告的太原被袭的事情，心力交瘁之后刚刚轻松一下的李准，立马又陷入了悲伤之中！

　　尽管呼延赫将粮草最后夺了回来，但是……人死谁能复生？

　　梁博、阮小七……还有这一仗折损的数十万安朝将士，以及许多大小将领，可谓是损失非常地惨重！

　　而辽军自会了定襄之后，也没有再对安朝发动进攻，似乎是在恢复元气！

　　毕竟这一章辽军的损失也不小，当然……安军的损失更大，但从人员和大将的损失上来看，辽军损失的骑兵加步兵差不多是十万余人，而安军仅仅步军的损失就超过了二十万！

　　而战斗结束以后，铁莽在太原被杨洪斩杀的消息也传到了辽国！

　　听到铁莽战不过三个回合就被安军一个名不见经传的将领杀了，这让辽军上下都非常地惊讶！

　　于是辽军开始考虑退兵了，因为张元直知道，这一次偷袭太原失败以后，李准有了提防，自己很难再找到机会了！

　　况且兵力也严重不足，但是这一仗能消灭安朝那么多军队，还杀了梁博，占了定襄一带，加上掠夺到的财物，已经足够耶律阿鲁翰和张元直回到辽国交差了！

　　而对于孟恭作来说，杨洪这个名字却开始进入了他的眼球，而同作为辽军五虎将的哈哈尔和乌荼，自然也深深地记住了杨洪，这个斩杀铁莽的家伙！

　　乌荼更是扬言，迟早要将杨洪的脑袋给敲碎！

　　对于乌荼的叫嚣，传到了忻州以后，来到军营向李准复命的杨洪也不甘示弱，他命人将铁莽的人头给挂在了城门上示众。

　　杨洪的做法得到了李准的赞许，于是杨洪理所当然地坐稳了骁骑将军的位置。然后李准将众将领叫到了一起，开始准备清点各营士兵，并且搭建大营。

　　一面让石中元写奏折，因为皇上昏迷不醒，所以这次战斗的评价和论功行赏都要由太子来决定。

　　将战报和梁博的遗体一起送到了京城，当然……李准也写了一封奏折，奏折里的话不多，重要讲的是三点。

　　第一点，李准要求朝廷不要追加这次狄青在战场上的失误。

　　这一点李准没有说明原由，但是奏折的态度非常地明确。

　　然后第二点李准要求朝廷撤销自己枢密使的职位，重新请曹刚担任，因为鲁北的战事非常地顺利，曹刚带着扈三娘和卢作等将领一路高奏凯歌，将山东北面的白莲教残军收拾得差不多了。

　　第二点里面李准还说了，这次战争失利的主要原因在他自己，所以连这次征辽元帅的帅印也一并封存好了送回京城。

　　意思是这个元帅也不做了！

　　看得出来，李准又是辞官又是辞将，显然是这一次战场的失利给打击的，另一方面，也有牺牲他自己来保护狄青的原因！

　　最后，李准奏请封梁博为安朝的兵马大元帅，因为梁博已经死了，再封将的话也是属于追封！至于爵位，梁氏一门世代承袭国公的的爵位，再晋升的话就是亲王了，所以不能赏，只能下圣旨封梁博之子梁争为国公。

　　十几岁的小屁孩，梁争却已经是国公了。

　　当然……梁争现在根本不知道自己已经成了国公，因为圣旨和奏报一起，先是传到了庐州慎县，经过了杨延琪和明玉的手以后才送往杭州。

　　萧莫接到奏报的时候，他已经到了杭州三天。

　　见到奏报里面说梁博死了以后，梁争没有哭，圣旨他也没有接，整个人呆了好一阵子，然后才向众人咧嘴一笑。

　　自己的父亲死了，你还笑得出来？

　　众人纳闷了，赵瑶更是心直口快，就要数落梁争，但话刚到嘴边还没有说出来，梁争就转身朝外面跑了出去，连圣旨都丢在一边。

　　“梁小黑他……”纪采心担心地看着萧莫问了一句。

　　虽然纪采心平时对梁争不怎么搭理，而且两人还经常斗嘴，但是现在听到梁争的父亲死了，而梁争又是这样的反应，纪采心还是有些担心他想不开。

　　萧莫说道：“这小子，他刚才故意朝我们笑，其实呀……”

　　“其实什么？”赵瑶问了一句。

　　“其实他心里在滴血呢，不过是好面子而已，不想让我们觉得他……会那么脆弱，会哭！”

　　萧莫将梁争现在的心里说了出来，众人闻言之后点头不已。

　　“大家去安慰安慰他吧，正好我现在有点事！”萧莫笑着对众女说了一句。

　　“切，想赶我们走就直说，本公主才没兴趣去劝梁小黑呢！”赵瑶和萧莫斗了一句嘴，然后拉着云雪，又叫上了玉娘和谢芸静还有徐芷兰。

　　“你们干什么去？”萧莫随意地问了一句，他刚才说的有事，当然是因为太原的战事，看了战报以后，萧莫当然知道这次狄青的失误有多么严重，所以他要写一封信到京城，替狄青说几句话！


第507章 哭鼻子的梁争

　　“当然是去西湖旁边玩啊！”

　　赵瑶的笑声像银铃一般，她拉着云雪一边挽着谢芸静说道：“嘻嘻……不是说清明节以后会有灯会么？”

　　“灯会啊……”萧莫点点头，说道：“但是……你们现在去也太早了吧？”

　　灯会一般是在晚上天色入夜以后才举行的，现在还是下午，去了西湖也没什么看的。所以萧莫才会这样问。

　　将奏报放下，萧莫又问道：“再说了，你们现在到西湖去，不吃晚饭么？”

　　不用赵瑶回答，云雪笑道：“子衡难道忘记了么？今夜钱家在湖园开诗会，邀请了杭州许多大才子到场，说这是钱家历年来的规矩，每年在四月举办诗会，还请子衡你参加了的！”

　　“你不说我倒忘记了！”萧莫歉意地向云雪笑了笑，然后他说道：“这诗会其实也没有什么好参加的，而且钱及闻还说到时候曾府台和杭州知府也会出席，这就更没有什么意思了，不过是一大群才子对着府台和知府歌功颂德罢了……”

　　“喂！”听到萧莫的话赵瑶不高兴了，质问道：“你不会是突然又不想去了吧？”

　　本来萧莫因为太原的战事，确实是不想去参加诗会了，虽然钱及闻说了自己这一行人的身份会保密，而且萧家的女眷还会特别安排到雅间里，保证不会惹麻烦。

　　但是一想到太原的战事，萧莫的心里就不胜嘘唏！

　　赵瑶双手叉腰地看着萧莫，萧莫被赵瑶这样看着，也不敢说自己不想去了，只好违心地摇摇头，指着桌子上的奏报说道：“我这里忙一些事，你们先过去也好，晚上……我再过去吧！”

　　“那行……”赵瑶这才点点头，然后恶狠狠地对萧莫说道：“你要是敢不来，我就叫你好看！”

　　警告了萧莫以后，赵瑶拉着云雪和谢芸静走了，这时候芷兰回过头来，对萧莫说道：“子衡，我也过去了……”

　　“都去吧……”萧莫看着她们的背影说了一声。

　　女人们离开之后，不一会儿柳碧君又折返了回来，看着萧莫说道：“哥哥，采心那丫头找小黑去了，郡主那边催得急，我就不等采心了，你晚上带他们一起过来吧！”

　　萧莫正在写信，听到柳碧君的话想也没想就点点头，打发了柳碧君。

　　柳碧君也和赵瑶她们一起离开了，而修之名因为到杭州拜访一位熟人去了，便没有和她们同行。

　　萧莫的信是写给纪平的，现在朝中是纪平在辅助赵子继主持朝政，对于李准奏请罢黜官职以及宽恕狄青之事，赵子继肯定会听取纪平的意见。

　　在纪平的心里，一个狄青肯定是比不上李准的，毕竟李准的资历比他纪平还高，所以萧莫担心纪平不会按照李准说的，去宽恕狄青的过失。

　　现在狄青正是处于建立信心的时候，稍微打击一下还好，可不能处罚得太严重，把他的激情和信心都给罚没了。

　　所以萧莫在信中给纪平的建议是罢黜李准枢密使一职，这个位置本来就是曹刚的，现在还给人家也无可厚非，然后李准请辞征辽元帅也准了。

　　但是这样的话，李准的位置该怎么放呢？

　　难道又让李准致仕？不行啊，别说萧莫不敢让纪平把李准给致仕了，就是萧莫这样说了，纪平也肯定不会听的。

　　好不容易让李准回到了朝堂，怎么能又把李准放回去？

　　萧莫想了想，然后决定对纪平建议，让李准暂代元帅，并且担任太原知府！

　　至于萧莫为什么会建议让李准担任太原知府，萧莫在信里没有说，只是在末尾的时候说了一句：当今天下之重，任在太原！

　　一句话就够了，纪平是聪明人，肯定能明白萧莫的意思！

　　将信交给送奏报过来的那名护卫，萧莫叮嘱了一句：“连夜送往京城，亲手交给纪平纪大人，越快越好！”

　　那护卫是云雪从豫王府挑选出来的人，自然不敢怠慢萧莫的话，接过书信之后便策马朝京城狂奔而去！

　　做完这件事以后，萧莫将奏报收起来，然后出了书房的们，准备去湖园。

　　湖园是钱家在西湖那里的置的一座院子，据说院子的景色很不错，依山凌水，环境清幽！

　　出了书房的门，经过长廊的时候萧莫看到了一个人蹲坐在院子里。

　　那个人就是梁争，而纪采心则是站在梁争的身边口中在说着什么。

　　梁争和纪采心？

　　萧莫对这一对欢喜冤家来了兴趣，便悄悄地凑过去听听他们在说什么。

　　待萧莫走近了，只听到纪采心在梁争面前语气难得地柔和了起来，说道：“好了，梁少爷，梁公爷，你说话拉……”

　　梁争看了看纪采心，显然是对纪采心的这幅样子有些不习惯，又有些激动和意外，神情间还夹杂着一些悲伤……

　　但梁争还是没有说话，纪采心鼓了鼓气，然后无奈的说道：“好了，不就是被我看到你哭鼻子了吗？那是因为梁老将军死了，谁会笑话你？你看我笑你了吗？”

　　哭鼻子了？

　　萧莫终于明白梁争为什么会不理纪采心了，因为梁争对纪采心一片苦心，虽然梁博的死让梁争受了打击，但是因为不至于不理纪采心啊！

　　现在萧莫才知道，原来是因为纪采心看到了梁争哭鼻子，这让一向要强的梁争非常难堪，怕纪采心笑话他，这才不理纪采心的。

　　果然，听到了纪采心的话，梁争终于开口了，他的声音显得有些干涩，显然是嗓子太久没有说话，一时没有适应过来。

　　梁争说道：“我想回京城去……”

　　纪采心听到梁争的话，然后看了看天色，说道：“现在？”

　　一副你开玩笑的样子看着梁争，纪采心皱了皱眉头，但是梁争又开口说道：“你……陪我一起回去好吗？”

　　正在皱着眉头看着梁争的纪采心听到这句话显然被吓得不轻，她张大着嘴巴，片刻后反应了过来。

　　“你……你……”

　　纪采心犹豫了好久，本来想说你开玩笑的吧？但是见到梁争那一脸正色的样子，又不像是开玩笑，纪采心这才说道：“好吧……只要你答应不这样消沉的话，我……我陪你回去就是！”


第508章 车中人

　　梁争为什么要纪采心回去？

　　原因当然是因为梁博之死，梁争要回去为梁博守孝，而带上纪采心的话，这等于就是梁争在向纪采心表面心迹了。

　　而纪采心会答应梁争，这倒是让萧莫有些意外的地方。

　　按理说，自己这个妹子应该还会再矜持一下才是的啊？怎么会答应得这么快？

　　答案萧莫自然不得而知，而梁争听到纪采心的回答以后，显然眼神亮了起来，整个人的精气神在这一刹那间变了个样子。

　　梁争一激动，就想去拉纪采心的手，但是纪采心却缩了缩手，不让梁争抓到，然后说道：“你……你别多想呀！我陪你回京，也会去祭拜梁将军，但是……不是你想的那样。还有……你要答应我，先陪我去参加灯会！”

　　“灯会？”梁争显然也和萧莫一样，把灯会的事情忘在脑后了！

　　连萧莫听到梁博的死讯都有这样的反应，何况是梁争？

　　于是纪采心又说了一遍：“就是去西湖湖园啊……”

　　“好吧！”梁争咬咬牙，答应了纪采心。

　　两人的对话到了这里，萧莫不由得摇摇头。

　　梁小黑啊梁小黑，都说祸兮福所倚，这句话倒是没有说错，老将军战死，你梁小黑却因此和纪采心捅破了那层层窗户纸，这到底是好事还是坏事呢？

　　“咳……”萧莫适时地咳嗽了一声，然后梁争和纪采心一起回过头来，见到萧莫之后，纪采心脸色一红，而梁争也有些不好意思地底下了头！

　　萧莫尴尬了起来，对二人说道：“我……我什么也没有听到！”

　　谁会信？

　　萧莫这样一说，梁争和纪采心更尴尬了。

　　“好吧，不管我听到了也好，没听到也好，我说你们两个，一个是我的徒弟，一个是我的妹妹，听到了也没有什么吧？”萧莫无奈了，只好一本正经地对二人命令着：“还不快随我去西湖？”

　　听到西湖，纪采心便把害羞的事抛在脑后了，她凑近了萧莫，拉着他的手道：“哥哥，我们走吧！”

　　说罢，纪采心看了梁争一眼。

　　梁争也只好跟了上来，萧莫白了梁争一眼，然后说道：“大丈夫立于天地之间，当豪气干云，老将军乃是为国战死沙场，这更是无上的荣耀，有什么好悲伤的？”

　　听到萧莫的话，梁争的头埋得更低了。

　　萧莫见状，无奈地摇摇头，然后带着二人出了门，一路往西湖而去。

　　出了门以后，只见傍晚的杭州城街道开始热闹了起来，许多吃完了晚饭或者赶完了集市正准备回家吃完饭的人将杭州城的街道都挤满了。

　　街道上的人熙熙攘攘，这也说明了杭州的繁华程度。

　　烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家，这也是杭州城的真实写照！

　　特别是四月时节，大地回暖，气候更是怡人，所以萧莫和纪采心以及梁争三人故意一路步行往西湖走去。

　　湖园那边，正在招呼客人的钱必修和钱及闻父子热情地和前来湖园参加的诗会的才子们攀谈着，现在这年头，是一个才子非常吃香的年头，这些才子还有一个非常霸气的外号，‘士’！

　　这个‘士’是‘士农工商’的士，士农工商是古人对人们从事的行业进行的一个等级划分，其中商就是商人，他们排在社会地位的最底层，可见古人对商人的鄙视程度。

　　在古人看来，越成功的商人地位月底，而且商人的地位还不如一些靠手艺生存的工匠！

　　再往上就是农民了，农民的地位在古代并不低，当然……这其中也有朝廷故意抬高农民地位，鼓励人们耕种粮食的原因！

　　而排在第一位的，就是士！

　　这个士的定义非常广泛，上至居庙堂之高的达官贵人，下至处江湖之远的隐世人士，都可以被称之为士！

　　士，是一种有才华有才能的职业，他们是一个庞大的群里！

　　而民间的这些才子，便是士林的有力的后备军。

　　不一会儿，老仆人来到钱必修的面前，在他的耳边说了几句什么，钱必修点点头，然后让钱及闻在会场中照应着，他自己却来到了湖园内堂，见到了钱潜之。

　　“父亲！”钱必修对钱潜之恭敬地喊了一声，看了看旁边没有什么人，便说道：“知府大人那边派人来告知一声，说是有些事要耽误一下，稍晚便会过来……”

　　人家是知府，临时有公务也是没有办法的事，所以钱潜之也没有说什么，而是问道：“那府台大人和萧大人呢？”

　　钱必修道：“萧大人家的女眷早就到了西湖，现在在护卫们的保护下，在西湖边上放花灯……萧大人则是刚刚出门了。而府台大人那边……”

　　“怎么了？”钱潜之皱着眉头问了一句。

　　钱必修道：“府台大人去了张家那边……”

　　“张家？”钱潜之闻言脸色有些苍白，对钱必修道：“府台大人不是答应了我们钱家的么？”

　　钱必修道：“谁知道呢？父亲你也知道，曾府台他这个人……唉！反正曾府台去了张家，我们这边他也应承下来了，银子他照收不误，人家啊……派了他的公子来呢！”

　　“哼！”钱潜之冷哼了一声，然后对钱必修摆了摆手，说道：“罢了，反正只要萧大人这边不出问题，事成之后，我们也不需要看他曾贤的脸色！”

　　得到了钱潜之的话，钱必修想想也是，只要搭上了萧莫这条线，而萧莫将他说的做到了，到时候自己家重回官场，又要看这些府台和知府的脸色干什么？

　　于是钱必修心中大定，继续招呼宾客去了。

　　却说萧莫带着纪采心和梁争一路往西湖行去，走到半路的时候，萧莫突然遇到了修之名的马车。

　　修之名从马车上探出头，朝萧莫招招手，萧莫不解地走了过去，只听到修之名说道：“子衡，上来来！”

　　萧莫摆摆手，说道：“不了！”

　　说罢，萧莫指了指自己身后的纪采心和梁争，却听见马车中另外一个声音说道：“萧大人，下官仰慕大人之名久矣，难道大人不肯赐下官一见么？”


第509章 杭州之弊

　　“里面是谁？”

　　萧莫疑惑地朝修之名问了一声。

　　修之名道：“你上车来便知，至于纪小姐和梁小公爷，我自会派人送到湖园去！”

　　显然车内的人就是修之名今天去拜访是故人，而从修之名将萧莫的身份告诉了那人来看，显然这个人和修之名的交情还不浅！

　　而且……面对萧莫自称下官的，说明此人还是杭州官场上的人……会是谁呢？

　　萧莫也有些好奇，便转身对梁争和纪采心交待了一声，然后修之名派了为老仆人给梁争和纪采心指路，带着他们到西湖的湖园去。

　　萧莫这才上了车。

　　车内除了修之名外，还有一位四十来岁的中年人，穿着寻常的便服，但是整个人感觉非常有精神！

　　见到了萧莫，那人抱拳行礼说道：“久闻布衣卿相大名，今日终于得见一面，实乃三生有幸！”

　　说话文绉绉的，萧莫听了那人的话后有些尴尬的看着修之名，修之名笑道：“介绍一下，子衡，这位是杭州知府徐知谦徐大人，家父生前之时的好友之一……”

　　修之名的介绍中，对徐知谦的身份只有寥寥数语，只是向萧莫介绍了一下徐知谦的官职，是杭州知府。

　　但是萧莫在修之名的话中，还听到了一个重要的信息，那就是徐知谦是修之名父亲生前的好友之一！

　　修之名的父亲，自然是修家的上一任家主，还是当今云妃娘娘的兄长，皇上的大舅子！

　　能和修之名的父亲做好友的，显然不是一般的人物！

　　但就是这样，萧莫也还是不知道修之名把自己介绍给徐知谦干什么，看着修之名一脸有些激动又有些欣喜的神情，萧莫突然心中一沉。

　　和修之名打了这么久的交道，萧莫对他的脾气当然也清楚一点，而且修之名现在的神情让萧莫有种似曾相似的感觉……

　　对了，当初在江宁，这家伙要拉自己去给他破假银票的案子，当时修之名就出现过这样的神情！

　　萧莫隐隐地感觉到，这一次似乎自己又上了修之名的当，或者说是被这家伙给卖了……被他拉上了贼船。

　　“原来是徐大人……”萧莫和徐知谦客套了一句，初次见面，这样的客套话是必须要说的。“萧莫也久闻徐大人为官公正，执政有方，有徐大人这样的知府，真乃杭州之幸，天下之幸！”

　　客套话萧莫自然也会说，当然……萧莫话里对徐知谦的赞扬，也不完全都是客套话，以萧莫现在的地位，也没有必要去拍他徐知谦的马屁。

　　至于为官公正，执政有方这八个字也是萧莫这几天在杭州游玩的时候所听到和看到的，现在的杭州，确实是非常地繁华而又有序，地方上的治安也严谨，百姓们谈到杭州官员的时候对徐知谦的态度都还不错。

　　之所以说还不错，那就是杭州的官场中，并非没有蛀虫和害虫，而且……徐知谦这个知府也并不是杭州府最大的官员，情况有些复杂，当然……萧莫现在还在守孝期，这次来杭州主要是解决钱家的事，以及请灵隐寺的高僧到庐州去替母祈福。对于杭州的官场，萧莫也不想管，或者说是……不想搀和进去。

　　但是萧莫不想搀和进去，徐知谦却找上了萧莫。

　　徐知谦有难处，这个难处还很大，而且牵涉的范围还很广，这一次在修之名的口中听到萧莫来了杭州以后，徐知谦既意外又欣喜，于是他便用了自己和修家几十年的交情，让修之名带他来找萧莫！

　　听到了萧莫的话以后，徐知谦蔚然一叹，说道：“为官公正，不过是独善其身罢了……执政有方，不过是尽下官只所能罢了！”

　　一连两个罢了，说出了徐知谦内心的苦闷与担心，也道出了他心中的无奈。

　　说完这两句话以后，见萧莫漠然不语，徐知谦思索了一下，继续说道：“萧大人……下官有一事想请萧大人帮忙，为我杭州乃至整个江浙以及天下的百姓做主！”

　　终于说出了他的目的了，萧莫听到这里，才眉头一皱，然后看着修之名说道：“你呀你，我就知道没有好事！”

　　修之名嘿嘿一笑，说道：“子衡，且听徐大人说下去……”

　　“不听！”萧莫摆了摆手，说道：“且不说家母孝期未满，就是徐大人口中说的那一句杭州乃至江浙以及天下的百姓，就不是萧莫能作主的！”

　　一句话，萧莫把责任推得一干二净，他的意思很明白，我现在在为母守孝，不能帮你们，再说了，也帮不了你们。杭州的百姓也好，江浙的百姓也好，甚至是整个天下的百姓也好，要管也该你们当官的和朝廷还有皇上去管，我萧莫是什么身份？有什么资格去管？

　　听到萧莫的话，徐知谦神情一变，开始叫苦了起来：“萧大人，杭州乃国库税银之本，江浙更是我朝的粮草之地，莫非大人真不肯为皇上将杭州之弊肃清么？”

　　“不想！”萧莫很干脆地回答了徐知谦，然后反问道：“徐大人，当今皇上并非昏庸之主，中枢首辅纪大人也是治世良臣，若是杭州官场有弊端，徐大人为什么不上报朝廷，让皇上和纪大人来决断呢？”

　　听到萧莫的话，徐知谦自嘲地一笑，然后说道：“下官也想写这份奏折，可是……”

　　“可是什么？”萧莫笑着问道：“不会是没有证据吧？”

　　徐知谦点点头，对萧莫道：“萧大人，下官确实没有证据，而且……下官就算是写了这份奏章，只怕也过不了曾府台那一关……”

　　“曾府台？”萧莫看着修之名问了一句。

　　修之名道：“这个曾府台名唤曾权，乃是乐平十年之时中的进士，当时和这个曾权一起高中的，其中就有中枢首辅纪大人和副相石大人……”

　　乐平是先帝在位年间的年号，距离现在差不多有十几年了。

　　安朝的时候，各代帝王的年号基本上都和‘平安’这两个字有关，喻意也很简单，就是历代帝王都希望安朝能一直平平安安地传承下去！


第510章 私盐

　　曾权还和纪平以及石中元是同年的进士！

　　萧莫暗暗咂舌，心道难怪徐知谦说到曾权的时候，他总是一副一点办法都没有的样子，感情这个曾权的后台硬啊，人家和纪平还有石中元是同年。

　　连萧莫这个穿越户都知道，在古代的朝堂中，那些同一科考中进士进入朝堂的官员，他们之间的感情都是非常不错的，俗称‘同年’。

　　在和纪平还有石中元有交情，而纪平和石中元又同时执掌朝堂大权的情况下，徐知谦被曾权压得死死的，也就不足为奇了！

　　既然扯到了纪平和石中元的关系，萧莫就改变主意了。

　　纪平和石中元的为人萧莫是清楚的，这两个老儿顽固是顽固，但两人却都是清正廉明的人，现在朝堂有他们当权，朝政难得地一片明亮，所以萧莫推断这杭州的事，或者说是曾权的事情纪平和石中元应该是不知情的，或者说……他们应该是和曾权没有什么联系的，唯一的联系可能就是三人都同一年中的进士，平时有些交情，而曾权却因此在杭州乃至江浙作威作福！

　　做为纪平和石中元的朋友，萧莫觉得这件事自己应该替他们管一管，所以萧莫冷笑了一声，对徐知谦说道：“徐大人，现在可以说说这个曾权和杭州的弊端了！”

　　听到萧莫的话，徐知谦脸色一喜，然后对萧莫道：“萧大人，曾大人乃是两朝为官之臣，又身为一方省台，他的为人……下官也不好定论，但是下官来到杭州以后，凡杭州府之政令以及府衙官员，皆在曾大人的控制之下。尤其是杭州的官员，上至通判下至衙役，个个皆为曾大人唯命是从，这样的情况，一直到下官上任三年以后借着朝廷调离各府随官的时候在稍得改观。”

　　随官是一种统称，指的是各府各县跟随长官一起行政的属官，比如司户和捕头衙役等……

　　听到这里，萧莫说道：“只怕这三年时间，徐大人在杭州也是一事无成吧？”

　　徐知谦点点头，然后说道：“萧大人说得不错！这三年时间，下官不管是明察还是暗访，皆是劳无所获……”

　　“你要查的……是什么？”萧莫问了一句。

　　修之名接过了话茬，说道：“私盐！”

　　两个字，说得萧莫神情一震。

　　“私盐？”

　　终于说到点子上了，萧莫顿时像换了一个人一样，他对徐知谦问道：“私盐乃是朝廷明令禁止贩卖的，但是江浙的盐帮却屡禁不绝，曾权他虽然是江浙道三大台臣之一，但据我所知，这江浙各大盐场以及官盐都是掌握在转运使手上的！”

　　这时候马车停了下来，萧莫眉头一皱，以为是到了西湖，探头出来一看才发现马车居然听在了一条僻静的小道上。

　　显然修之名和徐知谦都没有现在就到西湖去的打算！所以赶车的仆人和随行的护卫才会将车停在这条僻静的小路上。

　　萧莫将头缩回了马车内，徐知谦低声说道：“萧大人，这转运使卢秋和曾大人乃是一丘之貉，两人都身为台臣，和张省台一起主政浙江，张省台被他们两人挤到浙南去了……”

　　“原来如此！”萧莫闻言心中感慨了起来。

　　安朝对于地方上的行政一向都是采取三人一起治理的方法，这样就可以避免台臣在地方上势力过大，也可以避免出现独断专行的情况。

　　比如浙江道，就有三位台臣，台臣是指地方上的最高行政长官。浙江的三位台臣分别是道台张栩，府台曾权，转运使卢秋。

　　三人之中按理说张栩已经是主事人，但是碍不过曾权的年纪大、资历老，曾权又是纪平和石中元的同年，所以曾权对张栩说：“道台你到浙南去吧，那里没有杭州发展得好，也没有杭州繁华，正需要你这样年轻有干劲的人去主事。”

　　张栩想了想，也就答应了，因为曾权的年龄要大一些，而卢秋则是转运使，转运转运，离开了长江和杭州，到了浙南还转运个屁！

　　徐知谦继续对萧莫说道：“这转运使卢秋乃是地地道道的浙江人，却因为当年参加科举之时，将籍贯定在了江西洪州，他母亲的娘家那边，因此钻了朝廷的空子。在外担任职了多年以后，居然被朝廷调回了浙江！”

　　“原来是地头蛇……”萧莫冷笑了一声，问道：“这么说来，浙江的这些盐帮和水寇，都是卢秋和曾权在养着他们？”

　　在安朝，以前山东的马帮和现在浙江的盐帮水寇，可以说都是地方上的顽疾，无法根治的那种。

　　因为不管是马帮还是盐帮，他们的实力勾结都非常地复杂。就拿山东以前的马帮来说，想曹向、马一刀他们这样的人，在梁山兴风作浪，朝廷每次派兵去剿匪，但都是徒劳无功。

　　这是为什么呢？

　　因为人家是土匪，是流寇，是亡命之徒！

　　这天下杀不尽的就是这样的人，他们聚集在一起，宁以成一股力量，散开了就是普通百姓或者是地痞无赖，你怎么抓？

　　和马帮不一样的是，浙江的盐帮他们更有组织性，而且他们更加地神出鬼没。

　　盐帮的活动，经常是在半夜的时候，他们能很轻易就避开江上巡逻的船只，在长满水草和芦苇的河道里航行着。

　　贩盐的时候他们是道貌岸人的商人，不贩盐的时候他们就是水上的勾魂使者，经常在水上兴风作浪。他们化妆成扶桑人，又时候干脆就用黑布蒙着脸，然后劫杀江上来往的行船。

　　可以说，盐帮和马帮一样都非常地狠辣，但是山东的马帮是一群有血有肉有骨气的汉子，但是盐帮却是一群活生生的败类，他们阴险、神秘、狠毒。

　　他们昼伏夜出，并且他们还贩卖私盐牟取暴利。

　　安朝对于官盐的控制是非常严密的，但是在这样严密的措施下，却还是让盐帮的盐贩子们装了空子，这里面如果说没有鬼，连萧莫都不相信！


第511章 曾俅

　　所以萧莫在听到了徐知谦的一面之词以后，根本没有怀疑徐知谦。

　　一方面是因为萧莫也知道浙江盐帮的存在，以及官盐的流失。还有一方面则是因为修之名！

　　修之名能带着徐知谦来找自己，并且还和徐知谦一起来劝说自己，这就足够让萧莫相信了！

　　接下来，萧莫就像徐知谦问了一个很关键的问题。

　　“证据呢？”

　　听到萧莫的问话，徐知谦神色一暗，说道：“萧大人，哪里来的证据？”

　　他刚才都说了，他在杭州这三年来，可以说是一事无成……

　　没证据说个毛线！

　　萧莫无语了，他是真的无语了，白了修之名一眼，修之名这家伙还在一边呵呵地笑着，一副讨好萧莫的样子。

　　萧莫知道，修之名这是让自己帮忙去查这个案子呢！

　　又是查案！

　　看到修之名这幅样子，萧莫的心里别提多火大了，但是……

　　萧莫又不能发火，谁叫他和修之名是朋友呢？

　　而且关系还非常铁！

　　“好吧！”萧莫咬咬牙，说道：“这件事情，看来要从长计议了……”

　　话说到一半，突然修之名的一个仆人慌张地跑了过来，老远就喊道：“少爷，不好了，梁公子和人打起来了！”

　　“什么？”

　　修之名和萧莫两人闻言都惊讶了起来，然后顾不得和徐知谦打招呼，便下了马车。

　　萧莫问了那仆人出事的方向，然后一起来到西湖河畔的一处凉亭前面。

　　只见本来安静的凉亭前面挤满了来看热闹的人，好不容易将人群分开了，萧莫首先看到的是一个长得有些猥琐的公子哥儿，他嘿嘿地笑着，一边还对自己的家奴用尖锐的嗓音叫唤着：“打，给我打，给我使劲地打！”

　　场中梁争一个人和三个穿着奴仆衣服的人扭打在了一起，而纪采心则是被吓得花容失色，她被另外一个穿着仆人衣服的人给拦在了一边。

　　“噗……”

　　梁争虽然会些武功，但是在没有兵器的情况下，他双拳难敌六手，加上对手都是身材高大的成年人，而梁争今年毕竟才十五岁……

　　所以梁争渐渐地不敌对手，不断地有拳头打在了他的身上。

　　“不要！住手，你们住手啊！”纪采心在一边高声地嘶喊着。

　　“小美人……”那公子哥听了纪采心的叫声，他嘿嘿一笑，凑近了纪采心。

　　“你……你要干什么？”纪采心慌张了，她后退了一步，说道：“你不要过来！”

　　那公子得意地笑着：“小美人，你叫啊，叫啊，怎么不叫了？本公子告诉你，我可是府台大人的儿子，你看看会不会有人敢来救你们。我的小美人……你还是乖乖地跟本公子回家去吧！嘿嘿……”

　　听到这公子的话，还有周围群众议论和叙述，萧莫明白了，原来是这位猥琐的公子看上了纪采心的美色，然后他便去调戏纪采心，梁争刚死了父亲，现在见到自己心爱的女人被人调戏，哪里还忍得住？

　　于是梁争朝着那位公子就追打了起来，然后那公子的奴仆便赶了过来，于是就打了起来。

　　至于那位公子，说来也巧，他正是府台曾权的独生子，曾俅！

　　曾俅因为曾权的关系，所以一直在杭州横行霸道。曾俅非常好色，一见到漂亮的姑娘便会想方设法地占有，经常指使自己的手下强抢民女，然后侮辱良家女子，甚至连一些已经为人妇的妇人他看上也不会放过！

　　而因为有曾权的包庇，所以在杭州，每次曾俅犯事了以后，曾权都会派人将事情给处理干净，所以曾俅才会越来越嚣张！

　　萧莫和修之名对视了一眼，最后萧莫摇了摇头，从人群中站了出来，喊了一声：“住手！”

　　场中打斗的几人也因为萧莫这一声高呼而暂时停下了打斗。

　　“哥哥……”纪采心见到萧莫，便赶紧挣脱了曾俅然后朝萧莫抱了过去。

　　萧莫将纪采心护在身后，然后对曾俅说道：“曾公子，不知道舍弟和舍妹什么地方得罪阁下，现在曾公子人也打了，气也应该消了吧？”

　　毕竟人家是曾权的儿子，这杭州又是曾权的一亩三分地，而萧莫又不想在杭州惹什么麻烦，特别是现在知道了曾权和盐帮的事情以后，萧莫就更不能暴露自己的身份了，所以萧莫便对曾俅非常地客气！

　　但是萧莫客气，曾俅却不客气了，他白了萧莫一眼，样子非常高傲地问道：“你是这小美人的哥哥？”

　　萧莫自然点点头，曾俅见了，嘿嘿一笑，然后说道：“本公子的气哪有那么容易消？打这个小子一点也不解气，除非……”

　　见曾俅指向了自己，然后又一脸猥琐地看着纪采心，梁争感觉到自己心中的女神被曾俅给玷污了，心中恨不得杀了曾俅！

　　而曾俅根本没有理会梁争杀人的目光，在他看来，梁争不过是一个毛头小子而已，哪里会把他放在心上？

　　曾俅非常地猥琐地看着纪采心，然后说道：“除非你让你妹妹陪本公子睡一觉，不然的话，这事没完！”

　　“我杀了你！”听到曾俅的话，萧莫还没有开口，梁争就发飙了，他朝曾俅冲了过去，却因为体力不支，加上之前和曾俅的手下打斗受了点伤，所以动作有些生硬，一下就被曾俅的手下给按倒在了地上。

　　曾俅见梁争被自己的手下制服了，便叫嚣道：“臭小子，你活腻味了是么？信不信本公子将你丢到盐场里去！”

　　盐场！

　　萧莫和修之名对视了一眼，然后萧莫沉思了起来。

　　而这时候曾俅在叫嚣之后，便转过头来看着萧莫说道：“怎么样？是让你妹妹陪本公子还是让你弟弟到盐场去？”

　　萧莫闻言犹豫了起来，因为他不想表面身份，而曾俅又如此地霸道，这到让萧莫一时居然没有办法救出梁争。

　　这时候梁争也犯倔了，他也不肯说出自己的身份，本来梁争从小到大一直都是养尊处优的，在京城的时候他也是一霸，所以心里有些傲气。

　　特别是在知道了梁博的死讯以后，梁争现在的心情非常地压抑，这个时候，他自然不会将自己父亲的名头再拿出来！


第512章 贪欲

　　这边萧莫犹豫了起来，梁争则显然是被曾俅这嚣张的样子给气得不行了。

　　但是被曾俅的手下给按在了地上动弹不得，梁争挣扎了几次发现自己起不来以后，便喊道：“带采心走，别管我！”

　　曾俅闻言笑道：“走？呵呵，走得了算你们厉害！”

　　面对嚣张到了极致的曾俅，萧莫的眉头深深地皱了起来。

　　要不要亮出自己的身份，然后好好地教训教训这个曾俅？

　　萧莫将目光看向了修之名，修之名向萧莫摇了摇头，然后在萧莫的耳边低声道：“这个曾俅素来嚣张，而且目无法纪，教训他是肯定的，但不是现在……”

　　修之名的意思萧莫懂，曾俅之所以敢这么嚣张，是因为他的老子曾权是浙江的府台，第二号实权人物，而在杭州，曾权是名副其实的头号人物，地方上的大佬！

　　很显然，现在并不是能扳倒曾权的时机，所以修之名建议萧莫暂时忍一下。

　　但是梁争怎么办？难道正让他被曾俅给抓到盐场去？

　　修之名摇摇头，然后对自己的仆人使了个眼神。

　　那仆人会意，悄悄地离开了人群。

　　这时候因为凉亭的动静越来越大，听到动静赶来的云雪和赵瑶她们也到了人群中，并且第一时间找到了萧莫，像萧家了解情况。

　　而一见到云雪和赵瑶，还有谢芸静徐芷兰几人，曾俅的眼睛一下就亮了起来。

　　“美人……好多美人……”

　　曾俅一脸猪哥的样子，连口水都快流下来了，见到这些美人都围在了萧莫的身边，他随即脸色一沉。

　　“美人……”曾俅喃喃地念了一句，然后对自己身边的汉子说道：“蒯越，你们还愣着干什么，给本公子把这些美人都给我抢过来！”

　　听到曾俅的话，人群中又有几个身高马大的汉子走了出来，为首一人穿着一身深蓝色的袍子，他的五官像刀子削了一般，非常地坚毅！

　　听到曾俅的话，萧莫是真怒了，因为曾俅居然把主意打到自己老婆的身上了！

　　萧莫的眼中闪过一丝杀意，而赵瑶也是又羞又恼，她正要上前教训曾俅，却被云雪拉住了。

　　云雪什么也没说，她就看着萧莫。

　　萧莫的拳头紧握，正要开口，但是修之名却朝他又摇了摇头！

　　“子衡，小不忍则乱大谋！”

　　修之名再次劝了起来，而听到修之名的话，云雪和赵瑶她们都是一脸诧异的样子，显然不知道修之名话里的意思。

　　还好，这时候原先离开人群的修家仆人又回来，他在修之名的耳边低语了几句，然后……

　　只见一个高亮的声音响了起来：“让开，让开，知府大人来了！”

　　徐知谦穿着官服，他下了轿子，然后来到人群前面，先是看了一眼被曾俅手下拿住的梁争，又看了一眼曾俅，最后他将目光定在了蒯越的头上。

　　“蒯先生，这是干什么？”徐知谦问了一句。

　　蒯越见到了徐知谦以后，脸色微变，但还是镇定地说道：“小人奉老爷之命，来护卫少爷前往湖园参加诗会……”

　　后面蒯越本来还有一段话的，当然是说曾俅和梁争发生了矛盾的事情，而从蒯越的嘴里说出来的话，肯定也不会是什么好话。

　　最后当然会将责任推到梁争的头上，说是梁争对曾俅动手的。

　　但是，徐知谦却不给蒯越说下去的机会，听到曾俅是到湖园参加诗会的，徐知谦呵呵一笑，然后上前拉着曾俅的手道：“贤侄原来也是去湖园参加诗会的，这倒巧了，不如陪叔父一起前往湖园如何？”

　　也不问是谁对谁错，甚至连事情都不处理，徐知谦直接给了曾俅一个台阶，让曾俅顺着这个台阶走下去。

　　曾俅虽然嚣张跋扈，而且好色，但是他并不笨！

　　他也知道今晚的事，如果真要追究起来，最后肯定还是会追究到自己的头上。虽然曾俅不怕，但是徐知谦开口了，毕竟人家是知府，如果不卖他这个面子的话，只怕最后闹大了自己父亲的脸上也不好看。

　　平时在杭州嚣张的曾俅，也并不是没有脑子的，他以前调戏的对象都是一些身份背景不怎么样的人家，就像这一次，梁争和纪采心都是生面孔，所以曾俅才会找上纪采心，却恶言调戏，并且想要将纪采心掳回家里去！

　　因为不管是梁争还是萧莫，或者是萧莫身边的修之名，在曾俅的映像中，他们都不是杭州乃是浙江的官员人家！

　　只要不是官宦人家，自己就可以调戏！这是曾俅的想法，但是这个想法因为徐知谦的到来，必须得暂时搁置了。

　　曾俅对徐知谦说道：“叔父原来也是到湖园去的，这倒真是巧了！”

　　说罢，曾俅呵呵一笑，对自己的护卫说道：“将那小子放了吧，免得坏了本公子与叔父的雅兴，若是下次再这么不长眼，本公子可就不会这么轻易地放过了！”

　　就这样，徐知谦举重若轻的一句话，既表明了他只是偶尔路过凉亭的，因为这座凉亭离湖园不是很远；而徐知谦的话中，第一句就将湖园诗会给点了出来，这是提醒曾俅今晚他只是来代替曾权参加诗会的，如果事情闹大了对他和他父亲的名声反而会造成不好的影响。最后徐知谦拉着曾俅的手，不惜自降身份说要和曾俅同行，这就是抬高了曾俅的地位，让曾俅卖他这个面子！

　　不愧是官场上的人物，徐知谦对这件事处理起来，确实有他自己的一套，让曾俅找不到任何话说。

　　于是梁争被护卫们放开了，以梁争的性子，他受了这样的委屈，怎么肯罢休？

　　但是萧莫及时地上前拉住了梁争，并且在梁争的耳边低语了一句：“回去再说！”

　　梁争对萧莫的话还是听的，便垂着头沉默不语。

　　而和徐知谦一路走到轿子旁边正准备上轿的曾俅，这时候回头又看了围在萧莫身边的女子一眼，那贪婪和欲望的眼神一闪而逝！


第513章 一定要教训他

　　这是一场意外。

　　意外的矛盾，意外的人和事！

　　萧莫从来没有这么堵心过，这是他来到这个世界以后，第一次碰到这样的事情。

　　事情有些麻烦，有些蛋疼，更让他非常地愤怒。

　　曾俅面对云雪和玉娘她们的时候，那种贪婪和色欲的目光像一把刀子一样扎在了萧莫的心里，当然也让萧莫身边的诸女非常地懊恼。

　　众女中谢芸静的家教是最严厉的，她曾经因为在路上被王之修堵着说了两句话而像萧莫道歉，认为自己进了萧家的门以后再和别的男子说话是对不起夫君，所以在被曾俅赤裸裸的目光审视了以后，谢芸静不干了，她一直都是嘟着嘴，不满之情溢于言表。

　　而萧莫在愤怒之余，别的话也没有说，只是带着大家往湖园走去。

　　虽然出现了意外，但是……钱家的诗会还是不能不去参加，当然……也不可避免地还要面对曾俅这个纨绔二世祖！

　　离开了凉亭以后，赵瑶质问了萧莫起来：“你为什么一直不说话，难道你打算就这样放过那个混蛋？”

　　赵瑶虽然刁蛮，但是她很少骂人，这一次她骂曾俅也说明了她心中对曾俅的厌恶。

　　而纪采心则是柔声地劝慰着梁争，还一边帮梁争查看伤势。

　　今晚梁争的表现确实算得上一个男人，这是赵瑶对梁争的夸奖，而萧莫……则是让赵瑶鄙视了一下。

　　萧莫摇摇头，现在的他心里有些为难，一方面自己也很想教训曾俅，但是徐知谦和修之名则显然认为自己现在不应该和曾俅闹翻，并且自己这一群人的身份还是保密的好！

　　虽然自己这一行人是庐州过来的，这个一查就可以查到，但是……估计就算是曾权父子，也肯定想不到萧莫这个时候回来杭州！

　　因为现在是萧莫为母守孝的时间，这个时候萧莫出远门的话，那就是不孝，以萧莫现在在朝堂和民间的影响力，这一点肯定会让萧莫身败名裂的！

　　古人最看重的是什么？

　　是名！

　　古人厌恶追逐利益的商人，却不约而同地都追逐名声。

　　辛弃疾的词《破阵子》里面还写了‘了却君王天下事，嬴得生前身后名’。这也说明了古人对名声的看重！

　　正是因为这个原因，所以徐知谦和修之名觉得，如果让萧莫将自己和两位公主的身份隐瞒起来，那么查杭州弊政和私盐的事情就会更加无往而不利了！

　　但是现在……案子还没有开始查，自己身边的女人却受到了威胁，这是萧莫不能容忍的。

　　面对赵瑶的质问，萧莫越发地为难了。

　　修之名只好替萧莫解释了起来，他并没有将杭州的事情告诉云雪和赵瑶以及玉娘她们这些萧莫身边的女子，而是想立誓一般地说了一句：“大家放心，子衡一定会好好地教训曾俅的！”

　　听到修之名的话，萧莫立马会意。

　　他真是被愤怒冲昏头脑了，萧莫无奈地笑了笑，颇有些自嘲的味道，然后说道：“不错！你们放心就是，我绝不允许你们受委屈！”

　　这一番豪言壮志，自然是说得这些女子开心了起来，而赵瑶也开心了起来。

　　这是萧莫第一次在大家面前，将她也包括在了这群女子里面，想到这里，赵瑶对云雪微微一笑。

　　云雪明白赵瑶的小心思，便拉着她的手，然后又将一直闷闷不乐的谢芸静也拉到身边，对大家说道：“大家相信子衡吧，子衡一定不会让我们失望的！”

　　话语中透着云雪对萧莫的信任，而听到云雪的话，众女都点点头，只有梁争依旧纷纷不平地说道：“不行，我要亲手剐了曾俅这个畜生！”

　　听到梁争的话，没有人怀疑梁争有没有这个能力。梁争在京城的时候，面对那么多的王公贵族后人，他都能打出一片天下，混世魔王这个称号自称不是无缘无故加到他头上的。这一次来到杭州被曾俅祈福了，梁争当然会忿忿不平。

　　这真是，龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺！

　　咽不下这口的梁争连自己的父亲的葬礼都不顾了，可见他对曾俅的怨恨！

　　“那你不回京城了？”众人中，纪采心的心思最细腻，她担心梁争在杭州真闹出什么事，而且梁老将军刚刚战死，遗体才送回京城，这个时候梁争如果留在杭州的话，那葬礼肯定就来不及参加了！

　　梁争闻言顿了顿，思考之后才说道：“杭州到京城，少说也得十天半个月的路程，好坏都是赶不及了……”

　　看着众人都不这么赞同的目光，梁争急了，继续说道：“你们这是什么意思？难道要赶我回京？”

　　云雪作为公主，这时候自然要开口了：“姑父之死，乃是大事。今后梁氏一门，只剩下你这根独苗，你不回去，说不过去……”

　　听到云雪的话，梁争更急了，他求助地看着众人，从纪采心一个一个地看过去，大家都摇摇头，最后……梁争看到了萧莫。

　　“师父！”梁争喊了一声，对萧莫请求道：“师父你一定有办法的是不是？”

　　萧莫耸耸肩，并没有回答梁争的问题，而是反问道：“为什么你一定要留在杭州？难道只是为了出一口气？”

　　梁争闻言舔了舔嘴唇，没有说话。

　　“如果真是这样，那就太令人失望了！”萧莫淡淡地说道：“你父亲为国战死沙场，你作为人子，却为了出一口气，而留在杭州不肯回京参加葬礼，你扪心自问一下，这样做真的好么？”

　　“但是……”梁争有心反驳萧莫的话，只是话到了嘴边，他又犹豫了起来。

　　“但是什么？”萧莫饶有兴致地问了一句，而这个时候，众人的目光也都集中在了梁争的身上。

　　梁争见纪采心也看着自己，不由得心中更加紧张了，他毕竟才是个十五岁的少年，平时虽然天不怕地不怕的，但是在纪采心面前，他总是会表现得很不正常！

　　终于，梁争咬咬牙，将心里的话说了出来：“但是，我不能容忍采心受委屈，我……我做不到！”


第514章 办法和条件

　　“曾俅敢调戏采心，敢对采心有非份之想，我……我心里就咽不下这口气！”

　　“我说了，我要将曾俅这个畜生亲手剐了！”

　　梁争握紧了拳头，这一刻面对萧莫，面对纪采心，还有修之名，以及云雪和赵瑶两位公主和玉娘她们，梁争终于将自己的心声说了出来。

　　他受不了纪采心受委屈，哪怕纪采心并没有受到伤害只是被曾俅调戏了两句而已！

　　他见不得纪采心被冒犯，哪怕只是一个龌龊的眼神，梁争也接受不了！

　　“所以，师父你一定有办法，让我留下来的是不是？”梁争最后看着萧莫问了一句。

　　萧莫还没有回答，纪采心的脸上就挂不住了，她和梁争的关系一直都是介乎朋友之间的，况且大家偶尔也会拿她和梁争的事情开玩笑。

　　纪采心脸皮子薄，平时听到柳碧君和云雪还有赵瑶她们开玩笑就娇羞得不得了，现在被梁争当着众人的面一口一个采心这样叫着，她更是觉得羞涩。

　　但是梁争今晚确实很勇敢地保护了自己，而且……梁争的父亲刚刚战死，他却愿意为了自己，连京城都不回去了，父亲的葬礼也不参加了！

　　这一切都只是为了帮自己出口气，傻瓜呀！

　　“你这个傻瓜！”纪采心骂了出来，她是一个感性的女子，这一骂出口，眼泪就流了出来。今晚纪采心经历了被曾俅调戏的尴尬，还有后来对梁争的担心，再到现在既感动又羞涩，多种情绪挤在一块儿，她的心里是真的慌乱了，骂完了梁争以后，纪采心继续说道：“你不回家这么行？那是你父亲呀，你难道……连你父亲最后一面也不见了么？”

　　这是纪采心在为梁争着想呢！

　　众人明白了纪采心为什么骂梁争，然后一个个都恍然大悟，然后再看向纪采心和梁争的时候大家的眼神就暧昧了。

　　这一对冤家，果然是萧莫说的那样，彼此的心里都装着对方呢！

　　梁争的心里自然是装着纪采心的，只是纪采心的心思一直都不怎么明确。只有萧莫知道纪采心对梁争也并不是完全无意的，因为纪采心曾经悄悄地为了梁争的事找过萧莫一次！

　　后来萧莫也教了梁争几招所谓的‘泡妞’方法，教梁争的时候赵瑶和云雪还有玉娘她们也在旁边。对于萧莫的做法，赵瑶自然会嗤之以鼻，认为萧莫不应该胡乱教梁争去对付自己的妹子，后来萧莫不得已，才将纪采心为了梁争的事情找过自己告诉了众女。

　　面对纪采心的痛骂和责问，梁争低着头沉默不语。

　　梁争会反驳任何人的话，包括萧莫这个师父，但除了斗嘴的时候，他从来都不会反驳纪采心的话！

　　要不怎么说梁争这小子天不怕地不怕，就怕一个纪采心呢？

　　而其他人显然也都是错愕地看着这小两口，看着他们彼此郎有情妾有意的。一个为了另一个而不惜连父亲的葬礼都错过；另外一个却因为怕对方为了自己付出太多而流泪……

　　一时间，萧莫他们所在的西湖河畔安静起来。

　　见场面因为这小两口而闹得有些尴尬，萧莫赶紧咳嗽了一声，然后说道：“办法……也不是没有的，俗话说得好，心诚则灵！杭州到京城路远，就算小黑子现在动身也肯定是赶不回去了！”

　　听到萧莫的话，梁争眼神一亮，而站在梁争对面的纪采心也缓缓地回过头来，看着萧莫问道：“哥哥，你真有办法？”

　　“我说有办法，自然是有办法！”萧莫自信地一笑，问道：“难道小丫头你敢怀疑你哥哥的智慧不成？”

　　说道智慧，萧莫的大脑自然是不用说的，毕竟是活了两辈子的人，不管是知识还是阅历，全安朝甚至是天下谁还能找出一个可以和萧莫相比的人来？

　　萧莫说完之后，梁争终于激动了起来，而修之名也似乎想到了什么，然后急切地对萧莫问道：“子衡，你有什么办法？”

　　萧莫指了指梁争，然后说道：“办法就在他的身上！”

　　“我？”梁争指了指自己，脸上满是不解的神情。

　　萧莫却肯定地点点头，然后说道：“就是你……身上的那封信，你父亲在太原的时候给你写的那封信！”

　　萧莫说的那封信是梁博写的梁争，让梁争找萧莫拜师的，信中梁博还提起了梁争这些年来在京城的作为，然后痛骂了梁争一顿！

　　这封信梁争一直带在身上，原因很简单，是萧莫要求的。

　　萧莫也是怕梁争跟着自己出来不听话，所以让梁争将这封信带在身上，好在梁争不听话的时候，随时用这封信来压一压梁争，顺便也鞭策一下他！

　　梁争虽然万分不愿，但是胳膊总是纽不过大腿的，萧莫是他的师父，天地君亲师，师父排在了家亲的后面，而萧莫又是梁争未来的姐夫，更是纪采心的哥哥，梁争不听话也得听！

　　将怀里的信拿了出来，梁争的手有些颤抖……

　　萧莫对梁争说道：“不错！你还带着。”

　　梁争重重地点了点头，这封信是梁博写给他的，而现在梁博已经死了，他能不慎重么？

　　接下来，众人都看着萧莫，看他有什么办法，让梁争可以不用会京城去！

　　萧莫知道大家都很好奇自己的办法到底是什么，萧莫却是神秘一笑，然后对梁争说道：“有了这个，还需要两个条件！”

　　还需要两个条件？

　　赵瑶的性子比较急，便问道：“别神神道道的……啊！你该不会是……”

　　赵瑶也很聪明，她大概地猜到了一些什么，然后很及时地闭上了自己的嘴巴！

　　“嗯？这么不说了？”云雪问了赵瑶一句。

　　赵瑶摇摇头，然后指着萧莫说道：“你们想知道的话，问他去吧！”

　　萧莫嘿嘿一笑，也不用云雪问，然后说道：“这两个条件，一个是小黑子回不去的理由，这个理由一定要是让小黑子很无奈的，比如……”

　　萧莫的话说到一半，然后修之名笑道：“比如，梁小公爷……哦，是梁公爷，被人陷害，然后给丢到盐场做苦力去了，脱不了身！”

　　说完之后，修之名看着萧莫，两人默契地坏笑了起来！


第515章 苏青儿

　　对于修之名的话，除了萧莫之外，其他人都没有怎么听懂。

　　但是，那句让梁争被人给丢到盐场去做苦力，大家还是听懂了。

　　之前曾俅曾经叫嚣，要把梁争丢到盐场去，很显然……修之名是因这个动了心思！

　　而萧莫则是笑而不语，就在众人都疑惑的时候，萧莫做出了一个决定。

　　“云雪，你带着大家先回去吧，我和修大官人前往湖园，参加钱家举办的诗会……”

　　诗会肯定是要参加的，虽然刚才有了曾俅的事情，让大家的心情都受到了影响，但是钱家的这个面子还是要给足的！

　　当然，让云雪她们回去，这是为了保证她们的安全……或者说是，不想让云雪她们再见到曾俅。

　　主要是因为现在萧莫不能暴露大家的身份，至于梁争，萧莫则是没有放他回去！

　　在修之名的护卫护送云雪她们离开之后，萧莫和修之名还有梁争三人来到了湖园的前面。

　　之前的时候，修之名告诉了梁争一个他的计划，这个计划萧莫也认为可行，而梁争也大概地明白了修之名的意思。

　　“曾家在杭州势力很大，要整他们父子不容易，必须得做些什么，而我们做的这些，很有可能会是很苦的事……”

　　萧莫是这样劝梁争的，修之名的话则是直接一些：“曾俅好色，今晚之事他必定不会就此罢休，也就是说，他心里肯定还垂涎纪姑娘的美色……所以今晚诗会结束之前，你必须先一步离开！”

　　“为什么？”梁争有些迷惑。

　　修之名道：“这样就可以给曾俅的手下一个机会，一个抓住你的机会！”

　　“不错，我们需要你进入曾家控制的盐场！”萧莫对梁争点点头，然后在他耳边低声道：“每个盐场必然都有他们的心腹之人，掌管着盐场的账簿……”

　　“这个账簿，都有两本一模一样的，一本是真的，另外一本则是假的！”修之名又给梁争介绍了起来。

　　萧莫接着说道：“假的账簿是用来糊弄人的，真的账簿里面则记载很多重要的信息！”

　　“什么信息？”梁争也是王公之后，他自然明白一些官场上的道理，于是问道：“这信息能扳倒曾权？”

　　“何止是曾权？”修之名神秘一笑，说道：“这账簿里面牵扯到的人，只怕连你想都想不到！如果这件事情做成了，便是为江浙乃至我朝都除去了一大害，到时候皇上和天下人不但不会责备你没有及时回京参加老将军的葬礼，反而会给你论功行赏！”

　　“论功行赏？”显然梁争对这个没有什么兴趣，但是他对曾权被扳倒却是非常有兴趣的！梁争道：“不过能扳倒曾权，吃些苦倒也值得！”

　　三人商议好了以后，便一起来到湖园之中。

　　湖园的楼阁上，钱潜之和钱必修父子正在热情地款待杭州知府徐知谦以及府台的公子曾俅二人，而萧莫和修之名因为不想暴露身份，所以他们到了湖园以后，便被钱及闻唤了一声，给拉到次席坐了下来。

　　这次湖园诗会，能进入这阁楼上面雅间的，都是杭州的望族或者是州府上面有头有脸的人物，特别是首席上面，有曾俅和徐知谦这样的朝廷大员。而次席上面坐的，则都是一些钱家在商会里的朋友，钱必修现在是杭州商会的会长，钱家举办诗会，自然也会邀请一些商会里的人来参加！

　　当然，为了配合萧莫的想法，这一次商会里面的另外两大巨头，黄家和苏家都只邀请了他们的家主，而以前在慎县和萧莫有过一面之缘的黄炳浩和苏荃则是没有来湖园。

　　萧莫一坐下以后，便觉得有人在盯着自己，出于本能，萧莫回头一看，只见曾俅一脸蔑视的样子看了过来。

　　萧莫不以为意，显然曾俅是把自己当成商人了，便索性拿出商人笑脸迎人的作态，反而端起酒杯远远地对曾俅示意干杯。

　　曾俅见到萧莫这幅卑躬屈膝的样子，更加笃定了自己的想法，便将头转过一边，不再理睬萧莫。

　　修之名低头一笑，暗中朝萧莫竖起了大拇指，在他耳边轻声说道：“能屈能伸，真大丈夫也！”

　　萧莫一听，知道这家伙是故意在损自己惺惺作态，便白了他一眼，说道：“看来我这能屈能伸，倒不附和你的口味了，那好！我这就不委屈自己了，现在就过去亮出身份把曾俅打一顿……”

　　两人的对话声音都很小，而筵席开始的时候，是大家一边吃饭一边欣赏堂中歌妓表演舞蹈的时候，修之名和萧莫的对话自然也没有别人注意。

　　席间钱及闻不断地起身劝酒，而钱家请来的行酒令的司仪也一直不断地调动着筵席上的气氛，很快整个湖园就热闹了起来。

　　既然是诗会，那就有才子。

　　有才子，必须得有家人。

　　这几乎成了古代诗会的定律，这一次湖园诗会也不列外。

　　钱家家大业大，他们有钱，这湖园就是钱家的产业。湖园说白了，就是一座青楼，供男人发泄的地方，只是湖园比那些低俗的妓院要高档一些，里面养的大多是卖艺不卖身的歌妓。

　　这些歌妓要么有美色，要么有歌喉，要么弹得一手好琴，要么有文采！而且个个都是身段极好的女子。

　　当然，那些能舞的只能成为舞姬；能弹琴只能弹琴，真正算得上头牌的，要属美色和才艺兼备的女子！

　　这样的女子，湖园也有一个，她的名字唤作苏青儿。

　　苏青儿是湖园的头牌，俗称叫做行首，又叫做‘大家’。到了苏青儿这样程度的，一般喜欢她的才子或者文人都会尊称一声苏行首或者苏大家的。

　　而湖园诗会能吸引诸多才子来参加，这其中多半的功劳还要算在苏青儿的头上！

　　但可惜的是，湖园诗会上面的这些才子，说起来都算不上是一流。

　　这也与苏青儿的年龄渐渐长大有非常大的关系，苏青儿今年十八岁了。十八岁这样的年龄，按理来说还是一个妙龄少女，但是在歌妓的生涯中，到了十六岁以后，就属于是职业生涯的暮年了！


第516章 曾俅的魔障

　　因为苏青儿的年龄越来越大，而湖园一直没有培养这方面的新人出来，使得让西湖上面其他的画舫和青楼将很多大才子都吸引了过去。

　　这也是钱及闻无奈的原因，好的歌妓，那是可遇不可求的。

　　苏青儿到了这个年龄，也早就萌生了退出的想法。按照苏青儿的想法，是想找个有钱人替自己赎身，然后嫁给人家做妾，但是在钱家的挽留下她还是决定再唱一年。

　　年龄上没有了优势，而苏青儿又是个放得开的女子，为了能保持自己的人气，苏青儿便开始唱一些二三流才子创作的艳词，这些艳词……当然内容都是通俗一些的，水平不这么高但是内容却很适合风月场所的词。这样一来，倒也让苏青儿保住了一些人气，但是却导致杭州那些有名的才子开始不屑。

　　这也是没有办法的事情，不过苏青儿本人倒是看得比较开。一个女子在青楼混了这么久，她也早就知道什么郎情妾意都是假的，这年头只有银子是真的！

　　这是一个很现实的女子，而今晚，苏青儿也知道湖园来了一位贵客！

　　那个贵客的家势很大，而且……他还很好色！

　　在古代，女子一般不在乎自己的男人很好色，她们在乎的，只是一个名份。但是像苏青儿这样的青楼女子，是连名份都奢望不了的，当然……青楼的女子中也有芷兰这样贞洁自爱并且最后成功嫁入萧家的女孩子，但是……毕竟只有一个徐芷兰！

　　你难道还奢望那个让全天下女子醉心的萧莫能来湖园？

　　所以苏青儿今晚的主攻目标就是曾俅。

　　虽然曾俅好色，是个有名的纨绔，但是……在乎这些干什么呢？人家能给自己赎身，并且能给自己一个侍妾的身份，那就是老天开眼了！

　　一曲圆舞唱罢，苏青儿露着标志性的微笑，然后款款地向首席上面的人鞠躬致意。

　　这是苏青儿在向那一桌的人要舞评，就是评论她今晚的舞蹈和歌声。苏青儿的举动也让湖园的气氛又上了一次高潮，众人纷纷起哄了起来，最后首席上面的人一致推举曾俅来为苏青儿评舞！

　　毕竟只有曾俅和苏青儿的年龄差不多，而且曾俅还是府台大人的儿子，大家都是识趣的人，这样出风头的机会自然是不会和曾俅去抢的。

　　要让着点曾俅，并且还要主动把他推出来。

　　湖园本来就是风月场所，来到这里的人也都放得开，何况曾俅他本身就是一个好色之徒。苏青儿虽然年龄大了些，但是身段却出落得更为丰腴，今晚她穿着薄纱，胸前只用丝绢包住了那饱满的地方，看起来若隐若现，也更让人很容易想入非非。

　　“俗……”修之名忍不住吐槽了一句。

　　萧莫却是微微一笑，说道：“但是很对我们曾公子的胃口，你看……”

　　顺着萧莫的目光看去，只见曾俅端着酒杯在众人的推动下离开了首席，然后上了舞台。

　　来了苏青儿面前，苏青儿那薄纱之下雪白的肌肤曾俅看得更真切了，在灯光的照射下，看得曾俅心神一荡……

　　曾俅的眼神迷离了一下，这一瞬间他的脑海却出现了今夜在西湖河畔遇到的纪采心，以及后来那些围在那个自称纪采心哥哥身边的那些女子！

　　那些女子一个个都可以算得上是国色天香，而且其中有几个女子，御女无数的曾俅一眼就可以看得出来她们已经不是处子之身了。

　　曾俅有一个特别的癖好，他很喜欢玩弄别人的老婆，那些少妇对于他来说比青涩的女孩更有吸引力！

　　特别是众女之中的谢芸静，在曾俅看来这个小萝莉有着傲然的身段，特别是她胸前不小的规模和已经身为人妻的身份是最能吸引他的！

　　本来曾俅的心里在见到了谢芸静这个小人妻之后就痒痒的，现在站在穿着暴露的苏青儿面前，这更是勾起了他心中的欲火。

　　“美……”曾俅看着苏青儿夸奖道：“舞美，歌也美，人更美……”

　　说到最后‘人更美’的时候，曾俅的脑中出现的却是另外几个身影。

　　苏青儿大方地接过了曾俅手中的酒杯，同时还做了一个几位隐秘的小动作，她用小手指勾了曾俅的掌心一下，喝酒的时候，又朝曾俅抛了一个很暧昧的眼神过去。

　　曾俅嘴角微微上翘，苏青儿这样的作态，他哪里还不明白佳人的心思？

　　但是现在曾俅的心思却没有放在苏青儿的身上，苏青儿是不错，但是和今晚自己见到的那群女子来说，就是庸脂俗粉了！

　　没有什么表示，曾俅高呼了一声：“赏！”

　　然后曾俅慢慢地回到了自己的座位，而曾俅的护卫蒯越则是从怀里掏出了一锭金子，然后送给了苏青儿。

　　曾公子说赏，那出手肯定不会小气！

　　苏青儿接过金子，然后朝曾俅又抛了个媚眼，勾得曾俅心思又是一荡。

　　这时候，曾俅感受到有人盯着自己，他四处看了看，却发现之前那个被自己手下打了一顿的小子正在恶狠狠地盯着自己。

　　见到曾俅的目光看来，梁争适时地将自己的目光移开，然后他站起身，急匆匆地朝外面走去，一副慌张的样子！

　　“小子！这就怕了？”对方不敢直视自己的眼神，并且还逃跑了，这也让曾俅一时心里得意了起来。

　　得意之后，脑海中又浮现了对方身边的那些女子，纪采心的清纯、谢芸静的韵味、云雪和赵瑶的美色、芷兰的清雅、还有玉娘的柔弱，都像魔障一样在曾俅的脑海中挥之不去。

　　“我要她们！”

　　曾俅的心里呐喊了起来，清醒过来之后，曾俅终于下定了决心，他朝蒯越使了个眼色，蒯越会意，便对守在门外的护卫们朝梁争离去的方向点点头。

　　曾俅得意了起来，自言自语地说道：“先抓住这小子丢到盐场去，看你们来不来求本公子，然后乖乖地把美人给我送过来！”


第517章 赎身

　　之所以曾俅会有这样的想法，这与盐场里面的劳力有关。

　　盐场在改制以后，隶属朝廷控制，本来还是非常人性化的。但是自从私盐出来了以后，很多私密的盐场也开始兴盛了起来。

　　这些盐场，很多都是非法开设的，他们由一群黑心商人和官府勾结的人办立，然后大量地通过不为人知的渠道找来一些没有身份背景的工人，这些工人有的是被人贩子捉住给贩卖到盐场的，还有一些是原本牢房里面的犯人，他们良莠不齐，每日在盐场中受尽了苦头，没日没夜地工作着！

　　很多人因为受不了，而死在盐场里面，这都是常见的事情，而努力工作的工人，到了一定的年纪以后如果还没有死的话就可以获得自由，这也算是给那些工人一点盼头！

　　但是，在盐场里面特别是私盐的盐场里面，能有几个最后活着走出来的人？

　　就算是活着从盐场里面走出来了，那人也肯定被折磨得不行了，所以曾俅才会想要用将梁争丢到盐场里面做苦力来威胁萧莫和那些他垂涎的女人乖乖就范！

　　梁争一路出了湖园，他当然发觉了自己身后有人在跟着，虽然梁争是有意要被曾俅的手下抓住的，但是也不能不做做样子，象征性地害怕，然后……梁争就开始跑。

　　这一跑，就让后面曾俅的手下开始骂娘了。

　　“他娘的，臭崽子，你还跑！”

　　一路叫骂着，四个人在湖园外面的小道追赶着梁争，一路追出去了好远，梁争竟然来到了西湖旁边。

　　“扑通……”

　　“臭崽子，跳水了！”

　　“愣着干什么？下去追呀！”

　　曾俅的手下开始也准备往下面跳，却看到湖面上一阵水花溅起，然后梁争断断续续的声音传来：“救命……这水……好深……”

　　“呃……”曾俅的手下们面面相窥，惊讶之后便开始大笑了起来。

　　“原来是个旱鸭子！”

　　“啧啧……”

　　“去，找根竹竿来……”

　　既然对方是旱鸭子，那么就不需要自己等人下水了，曾俅的手下找来了一根竹竿，然后看了湖面一眼。

　　只见湖面上水花四溅，显然是梁争一直在用力地挣扎着，让自己不至于沉下去。

　　“嘿嘿！”岸上的四人对视了一眼，他们坏笑了起来，将竹竿缓缓地伸下去，一下就被梁争抓住了。

　　梁争深吸了一口气，他的脸上出现了一丝狡诈的神色，然后喊道：“快拉我上去！”

　　“好的，我们拉了，你抓紧！”

　　听到岸上的回应，梁争便抓紧了竹竿，他其实会游泳的，刚才的场面只是装样子给曾俅的手下看。本来以为对方是真的会拉自己上去的，梁争也做好准备，死死地抓着竹竿，但是却不妨岸上的人将竹竿往上面拉了一点以后，便大喊一声：“太沉了，这臭崽子怎么这么沉？”

　　梁争闻言脸色一变，心中隐隐有不好的预感。

　　果然，竹竿突然大力地往下面一沉，因为紧紧地抓着竹竿的缘故，猝不及防的梁争被这竹竿一送就直接沉到了水里面，然后呛了好几口河水！

　　“哈哈……”

　　岸上的人大笑了起来，这显然是他们早就想好的恶作剧，来整梁争的。

　　梁争被浸得七荤八素，最后连自己怎么被人带上岸的都不知道……

　　西湖的夜色非常地美，也非常地祥和。

　　不同于西湖的美丽又祥和的夜色，湖园里面，此时诗会也到了尾声。

　　诗会的尾声，伴随的往往就是高潮。

　　这一次诗会，并没有出现什么惊艳的诗词大作，总体来说还是比较平淡的，但是却出现了一件让众人都意想不到的事情。

　　那就是湖园的行首苏青儿，最后被府台大人的儿子曾俅给看中了，曾俅表示愿意为苏青儿赎身，给苏青儿一个自由身，但是因为曾俅现在还没有成婚，所以暂时不能纳妾。

　　对于这个结果，苏青儿自然是满心欢喜，这个风尘女子，她还完全不了解曾俅是个怎样的人，或者说……曾俅根本就是一个恶魔！

　　曾俅在宣布了要为苏青儿赎身以后，他找到了钱家的家主，钱老太爷钱潜之，钱潜之表示生意上的事情他都不管了。

　　于是曾俅找到了钱必修，钱必修又说湖园是钱及闻在掌管的。

　　最后没有办法，曾俅只好来到次席找钱及闻。

　　本来以曾俅的身份，他要买下苏青儿，这对于钱家来说是个很难得的巴结曾家的机会，但是众人却不明白为什么钱家却一副生意人的样子，并且还让曾俅挨个地去找钱家三代的主事人！

　　钱家这是在找死么？谁不知道曾家在杭州的势力，还有曾俅是一个怎样嚣张跋扈的人？曾俅看上了苏青儿，按理说你们应该是赶快主动地把人给曾俅送过去的啊，还要谈什么谈？

　　难道你们钱家还打算找曾俅要钱？

　　人们猜测了起来，而萧莫则是趁大家不注意的时候在钱及闻的耳边低语了一句。

　　钱及闻闻言惊讶地看了萧莫一眼，他随即就明白了萧莫的意思。

　　萧莫对钱及闻说的是让钱及闻找曾俅要一万两，一万两这个数字，说实话对于苏青儿这样的歌妓来说，确实是太多太多了！

　　所以钱及闻立马就反应了过来，萧莫这是要敲曾俅一笔。

　　萧莫为什么要敲曾俅一笔？钱及闻明白了，肯定是曾俅得罪了萧莫……

　　得罪萧莫？钱及闻的心里冷笑了一声，和萧莫一比，很显然在钱及闻的心里，曾俅他什么都不是，于是钱及闻就算是为难，但也还是站了起来，和曾俅碰杯，在听了曾俅要替苏青儿赎身的话以后，钱及闻微笑着，语气平淡地说道：“行啊，曾公子看得上苏大家，那是苏大家的荣幸！至于这赎身的银子嘛……自然也是要的！”

　　听到钱及闻淡淡的话，曾俅心中有些恼怒，但是表面上还是不动声色地看着对方，等待着钱及闻后面的话。

　　钱及闻后面的话还没有说出来，就听见次席上另外一个声音淡淡地说道：“我出八千两！”


第518章 苏青儿的往事

　　“我出八千两……”

　　淡淡的语气，带着一丝玩世不恭的笑容，修之名敲了敲他前面的桌子。

　　这人是谁？

　　人们惊讶了起来，他们惊讶居然有人来出价，想拍卖一样来抢一个苏青儿，而且还是在钱及闻并没有说让大家竞价的情况下，最重要的事，抢价的对象，居然就是曾俅！

　　谁是曾俅？

　　如果在湖园这样问一句，只怕很多人都会用看傻瓜的眼神来看你！

　　在杭州你连曾俅都不认识，那你混个屁呀！

　　作为杭州头号纨绔，浙江府台曾权的独生子，不管你是混黑道还是混白道的，不认识他你还混得下去么？

　　所谓的山头，就是指曾俅在杭州的地位。

　　而今天，居然有人和曾俅抬杠了起来。

　　这个人很明显是一个外来户，人们不禁替修之名担心了起来……当然，这是在大家不知道修之名身份的情况下！

　　甚至在修之名给大家带来的惊讶之下，人们连之前钱及闻居然找曾俅要替苏青儿赎身的银子都抛在了脑后！

　　但是曾俅不会没有听清楚钱及闻的话，见到修之名冒了出来以后，曾俅哈哈一笑，他指着坐在修之名身边的萧莫问道：“你们是一起的吧？”

　　萧莫见曾俅指向了自己，便笑着站了起来，然后说道：“曾公子好眼力！”

　　曾俅嘿嘿一笑，转向钱及闻问道：“钱公子，刚才你说，要本公子给苏青儿赎身的银子是么？”

　　所谓的笑，是冷笑，是笑里藏刀的笑！

　　这是曾俅在众人面前对钱及闻赤裸裸的威胁，见到曾俅和钱及闻以及钱及闻身边的两人似乎闹得不愉快了，人们更加惊讶了起来。

　　钱家这是要干什么？

　　很多人将目光转向了钱潜之，这个在钱家说一不二的人，想从钱潜之的脸上看出一丝什么信息！

　　钱家这是要当众让曾俅下不了台么？

　　为什么钱家会有这样的勇气？

　　很可惜，这些问题在钱潜之的脸上什么都看不出来，钱潜之用拐杖敲了敲钱必修，然后淡淡地说道：“我累了……”

　　钱必修马上会意，然后扶着钱潜之站了起来。

　　父子两个搀扶着离开了湖园阁楼的雅间，这姿态很明确，今晚钱家，钱及闻所坐的事，他们不管！

　　钱及闻要做什么，要怎么做，钱潜之和钱必修都不管！

　　这个意思，已经很明确了。

　　钱及闻端起了酒杯，然后对曾俅说道：“曾公子，虽然我钱家只是商人之家，但是一向做的都是本份的买卖，不要银子的话……那我钱家还算是什么商人？”

　　这态度，也很明确，而且钱及闻的话里还有透露着一个信息。

　　那就是钱家根本不畏惧曾家，他钱及闻也不怕你曾俅！

　　“哈哈……好！”曾俅大笑了起来，有些怒极而笑的意思，他说完好字之后，又一连说了两个‘好’字，而且一个字比一个字要响亮！

　　“买卖买卖，一手交钱一手交货，这是道理！”萧莫也笑了笑，他现在可不怕曾俅生气，而且他要的就是曾俅生气！于是萧莫说道：“难道曾公子的父亲，没有教曾公子这个做人的道理么？”

　　“你……”曾俅指着萧莫，他的手指都在发抖，脸上的横肉也抽动了起来，最后他冷哼一声，将手放下，然后说道：“蒯越，我们走！”

　　蒯越带着护卫跟在了曾俅的身后，曾俅在经过萧莫身边的时候，他冷笑了一声：“等着去盐场给你弟弟收尸吧！”

　　这句话曾俅说道声音很小，几乎只有萧莫和曾俅他自己听得到。

　　听到曾俅的话，萧莫脸色一变，然后曾俅得意地大笑着准备离开！

　　“等等……”

　　萧莫还没有发话，苏青儿却先出声了，她叫住了曾俅，然后用乞求的眼神看着钱及闻说道：“东家……之前东家和青青有约定的……”

　　听到苏青儿的话，钱及闻眉头一皱，然后看着苏青儿说道：“你……真的决定了？”

　　苏青儿看了曾俅一眼，然后重重地点了点头，显然非常地坚决。

　　这时候修之名纳闷了，对钱及闻问道：“什么意思？”

　　“之前我家与苏青儿有过决定，若是苏青儿十八岁以后，便可自己为自己赎身，离开湖园……”说罢，钱及闻长叹一声，然后摇摇头。

　　修之名这时候笑道：“原来如此，看来这青儿姑娘这些年也赚了不少钱嘛……行，本少年这里出价一万两！”

　　说罢，修之名将一叠银票甩了出来。

　　一万两银子，说拿出来就拿了出来，连眉头都没有皱一下，这需要多大的魄力？

　　人们被修之名这份魄力给震撼到了，同时……也不禁为苏青儿高兴了起来。

　　一个十八岁的行首，能有人出价一万两的天价来为她赎身，这是多么大的福气？

　　这样的价格，只怕连京城的头牌也只能仰望，说是天价丝毫也不为过！

　　但是苏青儿却神色一暗，因为……出价她是很满意，但出价的人，却不是自己的心里希望的那个人！

　　修之名虽然看起来也年轻，也有魄力，也非常有钱，但是……他是谁？是哪里人？家里情况怎么样？

　　这些苏青儿都不知道，而且修之名也没有说为自己赎身以后会将自己怎么办……

　　但是苏青儿希望的这些曾俅这边都没有问题，比如说曾俅是曾权的儿子，家就在杭州，而家里还官宦之家，进了曾家以后，一生荣华富贵根本不用愁！

　　最重要的是，曾俅看上了自己！

　　所以苏青儿摇摇头，看着钱及闻说道：“东家，可否让奴奴和曾公子商议一下？”

　　钱及闻向苏青儿摆了摆手，而修之名依旧是一副云淡风轻的样子。

　　他并不是真要替苏青儿赎身，不过是来捣乱抬价让曾俅大出血的！

　　说实话，如果修之名真把苏青儿赎回家了，这被家里的那头小狮子柳碧君知道了，那还得了？

　　反正只是做戏，所以修之名一点也不介意苏青儿当众回绝自己，而且在见到苏青儿当众回绝了自己的出价，要继续找曾俅商量以后修之名还有一种松了口气的感觉！

　　苏青儿款款地来到曾俅的身边，她很清楚这一次自己想要的是什么，所以她努力地让自己表现得更完美一些，希望能打动曾俅为自己赎身。

　　甚至连让自己帮助曾俅承担一部分赎身的费用她也甘心！

　　苏青儿之所以会这样义无反顾地跟着曾俅，这与她从小到大的遭遇有关。

　　苏青儿原名严昔莲，祖籍山东，后来家道败落，父母早亡，便跟着姨母流落到了杭州，严昔莲的姨母本来就是风尘女子，到了杭州以后为了生计便重操旧业，因为年龄大了一些，便只能靠出卖皮肉来赚银子，后来严昔莲长到十四岁的时候，便也又姨母带着进了青楼。

　　严昔莲在青楼很快就站稳了脚跟，因为有姨母的经验，让严昔莲在风月场所内能够进退自如。

　　后来严昔莲在姨母的教导下，开始了她疯狂的吸金之路，严昔莲的姨母是一个不本分的女子，来到杭州以后找了姘头，这个姘头唤作牛大壮，身体很强壮，没什么本事，一直靠着严昔莲的姨母养着。后来严昔莲对牛大壮和姨母渐渐疏远了，因为严昔莲觉得他们太贪得无厌了，每次都是到自己这里取银子去花，花完之后又来取银子，就像吸血鬼一样！

　　而严昔莲攒了几年的银子也被她的姨母和牛大壮花得差不多了，后来严昔莲吸金太疯狂，导致一位金主的夫人找上了门来，将严昔莲骂得狗血淋头，在原来的地方呆不下去了以后，没有银子为自己赎身的严昔莲开始恨起自己的姨母和她的姘头起来。

　　因为是他们害得自己成了现在这个样子的，并且自己的钱财也一直被姨母掌握着，给花光了！

　　严昔莲开始怨恨起自己的姨母了起来，这时候因为那位金主不能再给自己支持，并且自己在原来的青楼里待不下去了，严昔莲开始想到了一条毒计。

　　她利用以前经常来听自己唱曲的一个小混混，那个小混混据说是一个专门做活人买卖的人贩子，而严昔莲的姨母虽然徐娘半老，但是风韵犹存，说是能卖一个好价钱！于是严昔莲先是买来了迷药，然后将自己的姨母和牛大壮都迷晕了。最后那个人贩子将严昔莲的姨母给带走了，并且给了严昔莲一笔钱。

　　而牛大壮则是被严昔莲残忍地杀害了，这个少女，有着和她外表完全不符的狠辣和心计！

　　有了这笔钱，再加上自己的所以积蓄，严昔莲终于替自己赎了身，然后来到了湖园，改名苏青儿，继续开始了自己的歌妓生涯！

　　而这一次，苏青儿终于看到了自己人生的曙光，这些年来，她一直在担心自己的姨母会找上门来，也担心自己以前的身份会被曝光，然后再让那个金主的夫人找上门，让自己在杭州这个繁华的地方没有安身之地，所以她很缺乏安全感！

　　而曾俅，则是一个可以给她安全感的男人，因为曾俅是曾权的儿子，而曾权又是杭州府最大的官员！

　　所以不管曾俅如何地纨绔，不管曾俅如何地坏，严昔莲都不介意。

　　她只要能进入曾俅的怀抱，其他的，一切都不重要了！

　　而且，严昔莲还一直都保留着女人除了年轻漂亮意外最大的资本，那就是她还是一个未经人事的处女。在风月场所挣扎了怎么多年，严昔莲还能保住自己的处子之身，这完全要归功于严昔莲那个被她亲手迷晕给贩卖到了不知道什么地方的姨母！

　　因为当初严昔莲的姨母和她说过，女人这一生最大的资本，那就是自己的身体。而处子之身，是每个男人都无法拒绝的一种诱惑！

　　严昔莲来到了曾俅的身前后，便在曾俅的耳边低语了一句。

　　曾俅听到了严昔莲的话以后，他沉思了片刻，然后跟着严昔莲到了她的房中。

　　众人都不知道曾俅和这个苏青儿干什么去了，而钱及闻和萧莫还有修之名三人则是一脸淡定地等待着。

　　不久之后，只见蒯越端着一个小箱子走了出来，然后来到了钱及闻的身前，并且又从怀里掏出了几张银票。

　　蒯越说道：“一万两银子，这里是我家少爷为苏青儿姑娘赎身的钱，告辞了！”


第519章 安排

　　湖园诗会，才曾俅带着严昔莲离开之后，便直接宣布结束！

　　但是这一次湖园诗会上面发生的事，却让众人谈论不休。

　　钱家面对曾俅的时候，那强势的态度，最后逼得曾俅掏出了银子，而且还是一万两，来带走一个十八岁的歌妓，这让今晚参加湖园诗会的才子和文人骚客以及商人们都觉得有些不可思议！

　　话题随着游客的离开而远去，这时候萧莫和修之名却并没有立马离开湖园，而是被带了湖园的二楼。

　　这是萧莫到了杭州以后，第一次和钱潜之这个钱家的老爷子见面。

　　钱潜之、钱必修、钱及闻，钱家子孙三代，还有萧莫和修之名，五个人在房间里坐下，然后钱潜之对萧莫说道：“大人节哀……”

　　这是客套话，老一辈的人都讲礼仪，这也是钱家修养的表现。

　　萧莫回答道：“钱公有心了，家母久病不愈，又被奸人所害，幸得奸人之仇已报，让家母可以安息！”

　　奸人，指的自然是赵子轩和周礼以及唐之礼等曾经意图残害萧家的人了，这些人的下场不用萧莫说钱潜之他也知道。

　　当然，赵子轩被赵合毒杀的事情钱潜之他们是不知道，他们还以为赵子轩现在还被关在冷宫里面呢！而周礼和唐之礼，则是永远没有可能回到中原了。

　　萧莫的能力和手腕，钱潜之不的不佩服。

　　一个九门提督说杀就杀了，而且杀了之后萧莫什么事都没有！在钱潜之看来，萧莫在他母亲死后，回到京城做的第一件事是先拿九门提督开刀，这是非常正确的！

　　在当时的情况下，只有先将自己的强势表现出来，并且让敌人措手不及，才能一举将敌人击败！

　　萧莫有着和他年龄完全不附的心机和智慧，这是公认的！

　　而今晚，萧莫又好像和曾俅不这么对眼。

　　钱潜之自然知道在萧莫和曾家之间怎样选择，但是钱潜之活了一辈子，七十多年了，人老成精，他端起茶杯，并没有点破萧莫和曾俅之间的矛盾，也没有向萧莫再询问朝廷招安和封赏的事情到底可不可靠这样愚蠢的问题，而是问起了冲绳诸岛上面的情况！

　　毕竟这是萧莫给钱家未来规划的封地！

　　“萧大人，琉球与杭州隔海相望，海商们也曾经到过冲绳琉球诸岛，但以老夫这个年纪，知道的也是少之又少，不知道大人为何对诸岛如此清楚！”

　　萧莫闻言笑道：“也是书中所见，东海之东，有岛屿，若球之流于海上！”

　　后面那句话说的就是琉球群岛，说是这些岛屿像一些圆球的形状一样，漂流在海上。

　　听到萧莫的话，钱潜之笑了笑，问道：“岛上地势如何？”

　　萧莫道：“地大不下杭州，四季如春！”

　　“倒是不错的地方……”钱潜之笑了起来，然后对萧莫问道：“朝廷那边如何说？”

　　萧莫道：“如今朝廷重心在北方的战事，无暇南顾，加上夷州及东海诸岛漂流在海外，得之无味，却是海商们极为看重的地方，加上四面为海，少有外族和敌人，如果妥善经营的话，必然不下于苏杭的繁华！”

　　萧莫说的，当然都是真的，但是以安朝的船只水平，想要大规模地出海还是很难，所以钱潜之又抛出了一个问题：“千里海域，如何过得去？”

　　“此事钱老无需担心！”修之名接过了话，然后说道：“福建所有船舶司，皆已归朝廷所有，而子衡也设计了一种帆布铁船，据说可以在海上日行千里！”

　　帆船是海船进步的一个标志，在没有蒸汽机等现代化设备的情况下，萧莫能想到的，也就只能是帆船了！

　　问了这些问题以后，钱潜之终于点点头，然后说道：“最后老夫还问一句，郑家已经受封，我钱家何时进京？”

　　萧莫笑道：“只要钱公这边没有问题，随时可以进京……”

　　“但是皇上现在不在京城！”显然钱潜之似乎对赵子继这个太子的册封有些不放心。

　　“天下迟早是太子的，皇上和太子，都是真龙天子，关起门来是一家人！”萧莫也不想多费口舌解释这些无关紧要的问题，随口说了一句以后，萧莫反问了钱潜之一句：“只是钱家乃是前朝旧臣，更是东吴王族，这国公之位，钱家可能是安居？”

　　萧莫的意思是怕钱家有不臣之心，听到这句话钱潜之神色一变，然后问道：“萧大人为何会有这样问题？我钱家虽然是前朝旧臣，但前朝已经灭亡了数百年，如果安朝大定，我钱家……也早已不是当年的钱家！”

　　“这就好！”萧莫点点头，然后说道：“那便请钱公定夺……”

　　钱潜之看了看钱必修，钱必修脸色凝重地点点头，而钱及闻则是一直都在点头不已。

　　“好！”钱潜之终于决定了，然后说道：“老夫便亲自到京城去一趟！”

　　钱家终于做出了决定，萧莫和修之名相视一笑，然后相继告辞。

　　虽然已经做出了决定，但是也不可能立马就进京的，许多事情都让给钱潜之子孙三人一点空间，让他们做详细的决定。

　　比如说，钱潜之说要亲自到京城，这一点钱必修和钱及闻就肯定不会赞同。

　　因为钱潜之的年龄太大了，而且杭州这边，也需要钱潜之坐镇钱家……

　　萧莫和修之名在回去的路上，这才说到了梁争的事。

　　“之前曾俅有说过，小黑子只怕已经是落到了他的手中！”萧莫向修之名说了一下现在的情况。

　　修之名点点头，说道：“看来这个曾俅确实是嚣张得很！”

　　萧莫道：“这叫不作死就不会死！对了，你说盐场那边会有人照应的，你可别坑了小黑了……”

　　修之名见萧莫不相信自己的话，不由得笑骂了起来：“你看不起我怎么的？盐场里面的人明天就会安排进去，不会让小黑子受欺负的！”

　　“哈哈……”萧莫笑了起来，笑得有些坏地说道：“其实……欺负一下也不错的！”


第520章 非人的遭遇

　　萧莫的话，自然是属于玩笑一类的话。

　　修之名听了，也就是听看而已，并没有真往心里去。

　　不过见到萧莫这么损，居然在自己的徒弟身上动起了坏心思，修之名还是忍不住挪耶了一句：“子衡，有你这么给人家当师父的么？”

　　“怎么了？”萧莫丝毫没有因觉得自己的做法有错，他对修之名说道：“小黑从小养尊处优的，不让他吃些苦，怎么磨练他的意志？俗话说吃得苦中苦，方为人上人嘛……”

　　“呃……”修之名呐呐地说道：“好像说得很对的样子……”

　　然后修之名也跟着萧莫笑了起来，两个人的笑容里都透着一种坏坏的味道。

　　“那我等下就和他们说一声，让他们必要的时候再出手……”

　　随着修之名的话说出口，萧莫微微地点点头，然后梁争就这样开始了自己苦逼的盐场之路。

　　却说曾俅带着严昔莲回到了自己的私宅里，这座私宅是曾俅的‘外宅’，也就是供曾俅平日里和女子一起享乐的地方。

　　因为以前那些供曾俅取乐的女子，多数都是被曾俅强行掳过来的。毕竟这样的行为是有违法纪的，所以曾俅只好在杭州城外偏静一点的地方找了这所宅子，然后来满足自己的私欲。

　　带着严昔莲回到了私宅以后，蒯越和护卫们守在了方外，然后曾俅和严昔莲一起走近了房内。

　　接下来会发生什么事，包括蒯越在内的护卫，以及严昔莲都清楚地知道。而严昔莲也是满心欢喜，她虽然还是处子之身，但是见到自己的情郎对自己的身体如此迫不及待，严昔莲怎能不高兴？

　　于是严昔莲半推半就地迎合着曾俅，却不知道此时曾俅的心中就跟火在烧似的，他急迫地将严昔莲的身子给剥光了。

　　严昔莲娇吟一声，作势推开曾俅，然后说道：“好人，这么急干嘛？”

　　曾俅闻言也不说话，双眼通红地就朝严昔莲扑了过去。

　　“哎呀……哟，啊……”

　　一连三声惊呼，严昔莲感觉到自己的身子失守，痛疼使她的眼角出现了一滴泪水。

　　“美人……”曾俅发狂了一般在严昔莲的身子上使着劲，口中还一直喊着美人、美人……脑海中不由自主地浮现了纪采心的样子，然后画面一换，谢芸静的样子也在曾俅的脑海中出现……

　　曾俅脑海中的画面不断地变幻着，一直到严昔莲娇弱的喘息声传来，然后如低吟一般的话出现在了曾俅的耳边。

　　“好人，好哥哥，怜惜奴奴一点吧！这是奴家的第一次……”

　　第一次？

　　听到这三个字曾俅如遭受了晴天霹雳，他顿时清醒了过来，然后缓缓地抽出自己的身体，借着昏暗的灯光看了一眼严昔莲的胯下。

　　果然见到了血迹！

　　“血……血……”曾俅惊呼了起来，他慌乱地将自己的衣裤抓在了手中，然后一边喊着：“蒯越，蒯越……”

　　蒯越和护卫们闻言冲进了房中，紧接着严昔莲惊呼一声：“啊……”

　　然后严昔莲用被褥将自己的身子包住了，她惊讶地看着房中的人，最后将目光定在了曾俅的身上！

　　“夫君……”严昔莲怯怯地喊了曾俅一声，刚才曾俅和她已经进行了肉体上的交欢，有了夫妻之实，她这样喊也无可厚非！

　　但是曾俅却闻言脸色一变，他指着严昔莲说道：“你……你居然是处子之身？”

　　“是啊……”严昔莲以为是自己下身的血迹吓到了曾俅，便毫不犹豫地将自己是处子之身的事情给坦白了。

　　“我再问你一句，你确定你还是处子之身？说实话！”曾俅的脸色越来越难看了。

　　被追着问了两三遍，严昔莲终于不耐烦了，她说道：“这还能骗你不成？”

　　“啊……”曾俅抱着头无比悔恨地咆哮了一声，然后他指着严昔莲说道：“本公子最讨厌的就是处子，你个骚货，在青楼待到十八岁，为什么你还是处子？为什么不之前不说？”

　　听到曾俅的话，严昔莲惊讶地瞪着双眼，一时根本没有反应过来曾俅的话。

　　“你这个贱货，你坏了老子的兴致，你……”曾俅突然眼神怨毒地看着严昔莲，然后冷冷地说道：“既然你瞒着老子，让老子沾了血，那就准备接受惩罚吧！”

　　被曾俅冷冷的目光吓了一跳，严昔莲的思绪终于清醒了过来，随之而来的，是一种不详的感觉……

　　“蒯越，吩咐下去，少爷我要洗澡！”曾俅对蒯越吩咐了一声，然后穿着衣服和蒯越一起离开了，离开之前他的嘴里还骂骂咧咧的对另外三个护卫使了个眼色。

　　“夫君……”严昔莲不死心地看着曾俅的背影喊了一声，但是曾俅根本没有回头，更没有理她！

　　而曾俅和蒯越离开之后，还留在房间内三个护卫便将房门关上了，然后三人一起看着严昔莲坏笑了起来。

　　“嘿嘿……”

　　“你……你们要干什么？你们好大的胆子，我……我可是你们少爷的买来的歌妓，我还会是你们未来的少奶奶……啊……”

　　看着眼前慢慢朝自己逼近的几个五大三粗的汉子，严昔莲慌乱了起来，她开始叫喊，并且还试图用自己和曾俅的关系来镇住他们，而且连‘未来的少奶奶’这个名号都搬了出来。

　　但是曾俅的护卫却都不为所动，反而在严昔莲的叫喊下，他们更加地兴奋了，于是他们故意放慢速度朝严昔莲逼进着，严昔莲现在身上没有穿衣服，只能缩在被子里面藏着，也不敢跑！

　　渐渐地，曾俅的三个护卫终于忍不住了，他们朝严昔莲扑了上去。

　　严昔莲开始不断地惨叫了起来，她的心中还盼望着曾俅会来救她，但是曾俅手下的话让严昔莲放弃了继续呼喊。

　　“贱人，别喊了，你喊破喉咙少爷也不会理你的……”

　　“你难道还不知道，今晚你就是我们的么？”

　　“少爷对咱们兄弟真好！”

　　听着曾俅手下的话，严昔莲绝望了，她也顺从地放弃了叫喊，缓缓地闭上了眼睛，但是心中却一直飘荡着一个声音。

　　总有一天，我严昔莲要亲手杀了你们这群畜生！


第521章

　　被曾俅的三个手下糟蹋了一个晚上的严昔莲，到了后来已经是完全昏死了过去，第二醒来的时候，只觉得自己的身子要裂开了一般。

　　巨大的痛感袭来，严昔莲痛得流下了苦涩的泪水。

　　怎么也想不到，自己倾心的付出，却换来这样的一个结果！

　　身体的痛感和下身的狼藉告诉了严昔莲，昨晚自己的经过不是噩梦，而是真实的！

　　为什么？这到底是为什么？

　　严昔莲痛苦地在心里呐喊了起来，但是很显然……根本没有人能听到。

　　另一边，昨晚洗完了澡以后的曾俅将自己的护卫们叫了过来。

　　“怎么样？”曾俅冷冷地问了一句。

　　一个护卫答道：“嘿嘿……少爷，小的们都是您身边的老人了，我们出马，还有什么办不成的事？”

　　曾俅闻言脸上才露出了笑意：“苏青儿她没有反抗？”

　　“反抗了啊……”护卫们笑了起来：“但是反抗有用么？嘿嘿……”

　　“干得不错！”曾俅也笑了起来，然后说道：“真是背了运了，幸好昨晚少爷我及时抽身了，不然的话就浪费了少爷我的子子孙孙……那娘们现在怎么样了？”

　　“回少爷，还在房里发呆呢！”

　　“哼，少爷我最讨厌的就是处子，去告诉苏青儿，让她养好自己的身子，现在她不是处子了，少爷我随时会临幸她的！”

　　曾俅命令护卫们找严昔莲带话去了。

　　房间里只剩下了蒯越以后，曾俅这在骂了起来：“该死，就怪那几个该死的勾人的小妖精……”

　　蒯越闻言皱了皱眉头，曾俅的性格他知道。曾俅是一个极度自负的人，他从来不会承认自己的错误，比如说昨晚明明是曾俅他自己猴急地要发泄，最后才导致没有问清楚苏青儿就和她交欢。

　　曾俅有一个特殊的性癖好，那就是他从来不玩处子，这也是曾俅为什么对别人的老婆那么感兴趣的原因，三人，纪采心不是人妻，还是处子，但是纪采心那样的美貌和气质是严昔莲完本比不上的。况且……只要美人到手了，曾俅有的是办法把玩！

　　就像昨晚一样，让自己的手下先尝点甜头就行了！

　　一想到纪采心和谢芸静，以及云雪她们的身影，曾俅的内心邪恶的欲望又开始占据了他的大脑，他开始烦躁了起来，看着一言不发的蒯越问道：“蒯越，昨晚那小子呢？”

　　蒯越道：“少爷不是说连夜给送盐场去了么？”

　　曾俅点点头，说道：“不错，办事的人回来了没有？”

　　蒯越让人到院子里看了看，不久之后晚上追着梁争的四个护卫回到了曾俅的私宅里，然后向曾俅复命。

　　曾俅问道：“可有在那小子身上找到什么信物？”

　　护卫点点头，然后递给了曾俅一块玉佩。

　　曾俅将玉佩放在手里查看了一下，他也看不出什么端倪来，便丢给了蒯越。

　　“检查一下，没有什么问题的话，将玉佩送给那小子的哥哥，然后告诉他们……要想这小子活命，就让美人们来陪陪少爷我！”

　　说罢，曾俅伸了个懒腰，然后示意众人退下。

　　蒯越拿着玉佩离开了曾俅的私宅，这块玉佩的质地还不错，但是蒯越也从玉佩上面看不出有什么大的来头，便按照曾俅的吩咐，找到了萧莫居住的地方，然后见到了萧莫。

　　“蒯先生……”萧莫对蒯越还是很客气的，在徐知谦的口中，萧莫知道了这个蒯越的来历。

　　据说这个蒯越不是汉族人，谁也不知道他的来历。徐知谦也只知道这个蒯越不是一个简单的人物，他沉默寡言，但却是曾权手下一号非常得力的助手。

　　没有些本事的人，曾权也肯定不敢将喜欢闯祸的曾俅交给他来护卫！

　　蒯越对萧莫点点头，虽然昨晚两人的见面并不怎么好，那时候各为其主，蒯越也没有对萧莫有什么好脸色，但是这一次既然是私下见面，蒯越就没有必要再对萧莫做什么样子了。

　　将梁争的玉佩拿了出来，蒯越对萧莫说道：“少爷让在下交给阁下的……”

　　蒯越的话听起来有些生硬和死板的味道，萧莫接过了玉佩，然后放在手中查探了起来，片刻后，萧莫皱着眉头问道：“这块玉佩是我弟弟的，我弟弟人呢？”

　　蒯越道：“不瞒阁下，人在盐场……”

　　“盐场……”萧莫激动了起来，然后对蒯越责问道：“敢问这是蒯先生的意思，还是曾公子的意思？”

　　蒯越想了想，然后问道：“是在下的意思，或者是少爷的意思，重要么？”

　　萧莫闻言沉默了起来，蒯越话里的意思很明白，那就是说曾俅的意思就是他的意思。

　　片刻后，萧莫问道：“蒯先生，曾公子这样做，到底是为了什么？”

　　蒯越面无表情地说道：“我家少爷说了，让阁下将他看上的人给送过去，令弟自然会回来……”

　　“送到哪里？”萧莫又追问了一句。他的神情有些紧张和愤怒，拿捏得恰到好处。

　　蒯越闻言沉默了一下。

　　萧莫道：“蒯先生，在下不过是一位商人，最看重的是平安。呵呵……不怕蒯先生耻笑，之前在下与在下的弟弟和曾公子之间有些误会。曾公子在杭州乃是顶天的人物，如果在下也明白了，胳膊是拗不过大腿的，便有心想要找曾公子道歉，将误会消除……”

　　“道歉不必了！”蒯越好像是听信了萧莫的话，便说道：“只要将我家少爷看上的人，给送到城郊吴山的私宅便可以了！”

　　说罢，蒯越站起了身，对萧莫抱拳说道：“告辞！”

　　萧莫赶忙起身相送，一直将蒯越送出了院子，然后萧莫才转身回了后院。

　　后院中，赵瑶整个人都快气炸了，见到萧莫回来了，便上前质问道：“那个曾俅是什么意思？他要你将谁送过去？”

　　萧莫知道肯定是赵瑶她们偷听到了自己和蒯越的谈话，于是朝赵瑶无奈地摇了摇头，然后来到了众女的前面！


第522章 偷酒贼

　　“曾俅要我将你们都送过去……”

　　萧莫回答了赵瑶，然后看着众女的反应。

　　“可恶！”赵瑶骂了一声，道：“本宫这就是带人去曾俅那里，看他敢将本宫怎么样！”

　　“就是……”谢芸静也支持赵瑶。

　　“好了……”萧莫摇摇头，他就知道赵瑶会是这样的反应的，便呵斥道：“之前不是说好了，曾俅的事你们谁也不许插手，也不能暴露你们的身份！”

　　“但是！”赵瑶不满地埋怨道：“他觊觎我们，你就一点也不生气？”

　　“当然生气！”萧莫神色凝重地说道：“生气是自然的，但是曾俅根本对你们造成不了什么伤害，对吗？而且以后……你们以后就会知道了，你们的相公我是非常地生气……”

　　“不错，我很生气，所以后果很严重！但是……”萧莫看着诸女，语气温和得像三月的春风：“但是……这是男人之间的事情，自然有我去解决。你们只要好好地待着，好好地看着就行了，不是吗？”

　　萧莫的脸色一直很平静，语气也是温和，但是这一番话说出来，就连刚才还在埋怨的赵瑶也认真了起来。

　　那是一种发自萧莫内心的愤怒，在场的人谁都感受得到。

　　见众女都点头不说话了，萧莫在转向了修之名：“曾俅在吴山有一座私宅，派人去盯着，最好是能混进去……”

　　“没问题！”修之名笑了起来，然后说道：“苏州那边，人马已经调动了起来……”

　　萧莫白了修之名一眼，然后问道：“船准备得怎么样了？跟我到书房来。”

　　两人来到书房，修之名道：“来了两艘船，都按照吩咐，换成了民船和便衣……”

　　“你的人和盐帮搭上线了？”萧莫又问了一句。

　　“还没有……”修之名摇摇头，然后说道：“我的人在运河和钱江上面找了许久，还没有音讯……”

　　说罢，修之名一副欲言又止的样子。

　　“说啊，吞吞吐吐的干什么？”萧莫不习惯了起来。

　　修之名便道：“其实，我觉得我们可以找钱家帮忙的……”

　　“钱家……”萧莫沉吟了一下，然后说道：“可以和钱及闻聊聊，不过……”

　　萧莫的眉头皱了起来，钱家在江浙经营多年，而盐帮又是浙江水路上面的悍匪路霸，钱家要想在浙江将生意做开，那么肯定有和盐帮打交道的经验！

　　但萧莫担心的是，钱家和盐帮有什么瓜葛，所以才让修之名不要对钱家抱太大的希望。

　　修之名和萧莫在一起这么久，当然对萧莫的心思也明白一些，便问道：“子衡是担心钱家与盐帮有什么瓜葛？”

　　萧莫点点头。

　　修之名说道：“如果是这样的话……那招安之事怎么办？”

　　“招安是招安，盐帮是盐帮……”萧莫揉了揉自己的太阳穴，觉得有些累，他悠悠地说道：“只要钱家能分清楚是非大义，就算他们和盐帮有什么瓜葛，我们也可以装作不知道。他继续招安，我们继续将盐帮和曾家父子铲除就是……”

　　“明白了……”修之名点点头，然后说道：“那我去找钱及闻聊聊……”

　　说罢，修之名离开了书房。

　　另一边，钱塘最大的盐场盐官县里，梁争被换上了苦力的衣服，被带到盐场里面。

　　这座盐场靠近海滩，位置虽然偏僻了一些，但也并不是那么难找到。

　　盐场的管事唤作曾老七，是曾权的族亲，这老儿今年五十不到，没什么本事。因为和曾家的关系，所以才当上了盐场的管事，让他有一份事情做，也能赚点银子。

　　曾老七是管事，另外帐房是一位唤作乔拐子的老头儿，乔拐子是曾权婆娘的兄弟，两人都和曾权是姻亲的关系，所以盐场里面的事基本上都是他们两个说了算。

　　盐场地方偏僻，平时没有什么人来。加上盐场有很多曾家请来的武师守卫和督促工人做工，所以他们两人倒也很清闲，每日只是饮酒作乐，第二天早上再核实一下出的盐就行了。

　　梁争最开始被送到盐场的时候，曾老七正和乔拐子两人在喝酒，而且都是醉醺醺的，护卫们都知道两个老头的脾气，便将绑着的梁争给丢到老头子的房里，又和外头看管工人的武师交待了一句，说这小子是得罪了少爷的人，别让他过得太舒坦了，但是也先别弄死，少爷还留着这小子有用。

　　那武师将护卫的话记在了心里，而梁争也听到了，不由得心里暗暗叫苦。

　　一直到了傍晚，曾老七和乔拐子才醉醺醺地醒来。曾老七顺手在桌子上面一摸，发现自己酒坛里的酒不见了，然后大惊，顿时清醒了过来。

　　“酒呢？”乔拐子也问了一句。这坛酒可是在曾家捎出来的正宗绍兴老酿，可是曾老七和乔拐子的宝贝。

　　这坛老酒年份足，酒也烈，两人平时一天喝个两碗就差不多了，今天高兴，便一人喝了三碗，这才醉得不省人事。但是酒醒之后，两人都清清楚楚地记得这酒坛里还有大半坛的。

　　曾老七也纳闷，便大喊一声：“他奶奶的天煞的贼星，老子的酒呢？哪个给偷着喝了？”

　　没有人回答，却只听见房间的角落里一个人发出‘唔……唔……’的声音。

　　梁争的身子被绑着，嘴巴被破布堵着，早就难受得很，见到这两个酒鬼终于醒了，便赶紧折腾了起来，想让他们发现自己。

　　看到了梁争，曾老七擦了擦眼睛，说道：“我没看花眼吧？这里怎么有个小子？”

　　乔拐子还在伤心一坛老酒呢，见到屋子有人，便责问道：“小子，是不是你投了俺们两人的酒？”

　　梁争那个冤啊……但是他根本没办法解释，只能一边发出‘唔……’的声音，一边还摇着头，示意自己不是偷酒的人！

　　“不是你？”乔拐子歪着头看了看梁争。

　　“我看也不像……”曾老七点点头，然后说道：“这小子的手脚都被人绑了，站都站不起来，还怎么能喝酒？”


第523章 狡诈的梁争

　　这会儿曾老七倒是清醒了起来，知道了眼前的梁争被绑着身子不能偷酒喝！

　　乔拐子纳闷了，这酒哪里去了？

　　将梁争嘴巴里的破布给拿了下来，乔拐子问道：“你几时来的？”

　　“呕……”

　　破布拿开之后，梁争一阵干呕，显得非常地难受，好半晌才缓过来。

　　“快说！”乔拐子可不关心梁争，他只关心他的酒。

　　梁争干呕之后，又向地上吐了几口吐沫，这才说道：“我……我不敢说！”

　　“说！”曾老七见眼前这个小孩子一脸惧怕的神情，以为他是被偷酒的人给恐吓了，便微笑着说道：“小子，别怕，只要是这盐场里面的人，就没有不受我们老哥俩管的，你只管说出来！”

　　“真的？”梁争眼珠子一转，说道：“我说出来了，他以后看我不顺眼怎么办？”

　　曾老七这才发现梁争的手脚是被绑的，而且还是新面孔，便问道：“你是新来的？”

　　梁争道：“是……刚被送进来……”

　　“以前干什么的？”曾老七问了起来。

　　梁争答道：“以前跟着师父，什么也没干……”

　　曾老七闻言，将梁争身上的绳子解了下来，然后摇摇头道：“老乔啊，现在怎么连这么小的孩子都给抓来了？”

　　乔拐子显然对曾老七的问话没有兴趣，他依旧是盯着梁争，问道：“快说啊，臭小子，酒到底被谁给偷了？”

　　梁争呐呐地说道：“我说了，以后到盐场里面干活，岂不是要被他打死？”

　　听到梁争的话，曾老七和乔拐子一对眼，两人都明白了，果真是盐场里的人。

　　“是不是高休那厮？”曾老七问了一句，随即又摇摇头。

　　这小子今天才来盐场，能认识高休才怪。

　　梁争果然摇摇头，说道：“我不认识高休，只听见有人喊那人高工头，高工头早些时候来了屋子里，我怕挨打，便装死了……后来酒好像就没了！”

　　“真是高休那厮！”曾老七怒了，他对乔拐子说道：“盐场里就这厮酒量最大，这厮肯定是见到这坛老酒便嘴馋了起来。”

　　乔拐子也恨了起来，对曾老七问道：“高休那厮是管事的工头，仗着老爷信任，平时里不把我们老哥俩放在眼里，肯定是他没错！”

　　确定了偷酒的人以后，乔拐子和曾老七就为难了起来。

　　高休是曾权信任的人，也是管事的头子，在盐场里也算得上是一个实权的人物，他们两个还真是拿高休一点办法也没有。

　　于是曾老七和乔拐子就愁了起来。

　　“难道就这样算了？”乔拐子有些不甘心。

　　曾老七问道：“那能怎么办？高休我们可动不了他……”

　　就在高老去和乔拐子犯难的时候，梁争却心思一动。

　　高休就是之前护卫们交待要让自己不在盐场里不好过的那个人，而现在那个人似乎和自己身前的两个老头子有些不合。

　　而且这两个老头还都是盐场里面的管事，而那个乔拐子更是盐场的帐房，正是这次自己来盐场的目的！

　　于是梁争计上心头，对曾老七和乔拐子说道：“两位总管大人，可不可以给小的说一下，这个高休到底是干什么的，平时又喜欢干什么？”

　　“你？”曾老七瞄了梁争一眼，想想高休也不是什么大人物，告诉他也无妨，便说道：“这高休乃是我们盐场老爷身边的老人了，今年四十来岁，也很喜欢喝酒，平时最喜欢逛窑子……”

　　窑子就是妓院，听到曾老七的话，梁争眼珠子一转，然后在曾老七的耳边低语了几句。

　　“干什么？还不让人听了？”乔拐子在旁边不高兴了，他一把拽住了梁争，问道：“你和老曾嘀咕什么呢？”

　　梁争看了曾老七一眼，曾老七笑着对梁争点了点头，于是梁争便轻声地将刚才的话又重复了一遍：“小的刚才和曾管事说的是以后对付高休的办法……”

　　梁争将自己的意思又告诉了乔拐子，大抵的意思是说高休又好酒又好色，这样的话很容易误事……这一点正好可以利用一番，让乔拐子以后在盐场的老爷哪里失去信任！

　　“小子，聪明啊……”乔拐子看着梁争点了点头。

　　曾老七也点头笑道：“不错！这小子有前途，我喜欢……那以后这事就包在你身上了，记住了……要是被别人知道了或者是以后你办不好，那把你小子给丢到盐田里面去！”

　　听到曾老七的话，梁争脸色一变，然后哭着嗓子说道：“只怕不用你们动手，那高工头就容不得我了，我被送进来的时候冲撞了高工头，他扬言说了，要让我不好过……”

　　“还有这事？”曾老七惊讶了，然后问道：“你是如何冲撞那厮的？”

　　梁争连高休见都没见过，这下便为难了起来。本来他是担心高休会将曾俅护卫们的话告诉曾老七和乔拐子，于是找了个借口说是自己冲撞了高休，高休才要对方自己的。现在曾老七追根问底了起来，梁争便一时没了下话。

　　但是梁争毕竟不是个傻子，他脑中一转，便想到了一个办法，然后对曾老七说道：“高工头进来偷酒离开的时候，我以为他走了，便骂了一句‘偷酒贼’，没想到高工头居然给听到了，他回头看了小的一眼，估计是怕两位管事醒来吧，便没有再进来房中……”

　　“原来是这样……”曾老七点点头沉思了起来。

　　“骂得好！”乔拐子听说梁争居然敢骂高休，便高兴了起来，他一把抱住了梁争的肩膀，然后说道：“偷酒贼？嘿嘿，倒也适合那厮！小子，骂得好，告诉老夫，你叫什么名字？”

　　听到对方问自己的性命，梁争想了想，最后还是决定用自己的真名，便答道：“我唤作梁争，北方人氏……”

　　说到自己的名字，梁争便不肯在自己的名字前面加上‘小的’这样的自称了，因为他是梁争，姓梁！

　　梁博的梁！梁这个姓氏，代表着安朝将门的荣耀！


第524章 机智的梁争

　　“北方人氏，听你说话一道一道的，看来你是学子？”

　　乔拐子随意地问了一句。

　　这年头才子可是地位不低的人，虽然梁争被人绑来了盐场，但是不代表他以前就不能是一个才子。

　　梁争有些惭愧地答道：“学得不专心，但是也读了几年书……”

　　这倒是真的惭愧，因为梁争以前在国子监可以说就是在打酱油，根本就没有专心听课……

　　“读过几年书？”曾老七惊讶了起来，这年头能读几年书的人，那可是非常了不得的了，虽然梁争自己说他都得不专心，但是读了几年的时间，再这么不专心也能读不少书进去了。

　　正好曾老七刚才还担心高休真的会加害这个刚认识的小子，而自己却还指望着这小子帮忙以后对方高休呢！

　　于是曾老七将乔拐子拉到一边，对乔拐子轻声道：“唉，老乔！这小子你看怎么样？”

　　乔拐子不理解曾老七的意思，便问道：“什么怎么样？”

　　“人啊！”曾老七急了，说道：“你觉得这小子能不能帮我们对付高休那厮？”

　　“这个……”乔拐子摇摇头，道：“说不好！”

　　对呀，梁争毕竟还只是一个十五岁的小子，真能把希望寄托在他的身上？

　　曾老七也觉得自己刚才有些冲动了，现在被乔拐子一提醒，不由得又沉思了起来。

　　这时候梁争凑了过来，他虽然不知道曾老七和乔拐子在聊什么，但是梁争知道，这是自己的一个机会，而且还是一个难得的机会！

　　梁争很清楚，自己现在成功地挑起了盐场里面两拨人之间的矛盾，接下来自己必须得说服他们相信自己。

　　于是梁争说道：“两位管事，为何这快入夜了，还不见有人来给管事送饭？而且两位管事喝酒，身边连个照应的伙计也没有……”

　　“你小子，以为这盐场是干什么的？那有人手来给你安排闲人服侍？”曾老七不满地说了一句，看得出来，对于梁争说的问题，他也很恼火。

　　这盐场的条件本来就不行，到了盐场以后，一年就只能回家那么一回，而且盐场里集市又比较，想出去一趟都不方便，再说了，盐场里连和女人都没有，厨房里面就两个做菜的，还都是老头子！

　　梁争却不解地说道：“那为什么高工头就有人服侍？”

　　“呸！”乔拐子道：“那不过是盐场里干活的，讨好他而已！”

　　“哦……”梁争好像明白了，他自言自语地说了一句：“原来人家是有人巴结，两位管事的手下却没有跟着的人……”

　　梁争故意将自己的话音放低了一些，但是又刚好能传到曾老七和乔拐子的耳边。

　　“你说什么？”曾老七没有听清楚，便问了一句。

　　乔拐子倒是听清楚了，他眼神一亮，然后对曾老七道：“别问了，梁小子的意思是，咱们哥俩在盐场里，没有自己的人……”

　　曾老七闻言也是恍然大悟，然后一拍大腿说道：“原来如此，难怪那高休敢看不起我们老哥俩，原来他是仗着自己人多！”

　　乔拐子也点点头，但是他有些不服气地说道：“什么他的人多？他不过我妹夫信任他罢了，这些人还不都是曾家的下人？他倒仗着这个作威作福了起来！”

　　梁争见到曾老七和乔拐子都中了自己的计，而且都气愤不已，便赶紧说道：“不错！两位管事，你们也应该在盐场里找一些信得过的人……”

　　“嗯？”

　　曾老七和乔拐子看着梁争。

　　梁争指了指自己的胸膛，然后说道：“比如……小的我，嘿嘿……”

　　“梁小子，你这厮脸皮够厚的！”乔拐子闻言一笑，经过这么一会儿的时间，两个糊涂的老酒鬼很快就在心灵上和梁争站到了一起，因为他们觉得，自己和梁争都有共同的敌人，那就是高休！

　　于是乔拐子笑道：“你小子不跟着我们，就不怕高休那厮把你的给吃了？”

　　乔拐子口中的吃，其实就是杀的意思，只是说得委婉一点罢了！在盐场里，死人是经常的事，当然……这些肯定都是被抓来盐场里面做苦力的人！

　　梁争闻言，心中高兴了起来！他知道自己的机会来了，而且自己也成功地激化了曾老七、乔拐子他们和高休之间的矛盾，赢得了曾老七和乔拐子的信任，于是梁争说道：“小的自幼读书，能写能画能算，要是两位管事不嫌弃，肯救小的一命。小的愿意跟着两位管事，给两位管事打下手！”

　　“能写能画能算？”乔拐子闻言来了兴趣，然后看了看曾老七。

　　曾老七点点头，说道：“不如就让他跟着你去帐房管管帐，上次那个被抓来的书生不是落在盐田里给死了么？正好把这小子给你了！”

　　乔拐子闻言点点头，而梁争听了，则更是乐开了花！

　　没有想到，第一天进入盐场，就有这样的奇遇，梁争都有点不敢置信！

　　跟着曾老七和乔拐子吃完了晚饭以后，梁争被曾老七给安顿到了一间小屋子里，梁争看了看自己在盐场里面的卧室，不由得皱起了眉头。

　　屋子很少，几乎只有梁争家里的大床那么大的样子，而且房子也很矮，是用石头敷着黄土搭建的，看起来有种很危险的感觉。

　　梁争睡在床板上，都担心这石屋会突然塌了然后将自己活埋！

　　不过因为昨晚一直都睡好，今天又被押送到了盐场，而且还被绑了一个下午，所以梁争也很累了，很快就在床板上睡了过去！

　　第二天一早，梁争石屋的门就被人一脚踢开了。

　　梁争这时候也醒了，看到来人，不由得脸色一变。

　　那人正是昨天他在曾老七和乔拐子面前提了好几回的高休！

　　“起来！”高休面无表情地说道：“第一天上工，就躲在屋子里睡大觉，我看你小子是活腻歪了，给我打！”

　　高休说罢，只见他身后的两个汉子便拿着长长的皮鞭子，然后嘿嘿地笑着朝梁争走了过去！


第525章 两势一害

　　梁争脸色一沉，很显然对方是不怀好意。

　　长长的皮鞭子抽在身上，肯定很痛。但是梁争自然不会乖乖地站在床前被打了。

　　两道皮鞭甩过来，都被梁争给躲了过去。

　　“臭小子，还敢躲？”高休脸色一寒，然后就挽起自己的袖管，准备亲自上阵！

　　“哈欠……”门外一个慵懒的声音传来，却是曾老七提着裤管来找梁争了，一进门就见到高休带着人，手里还拿着鞭子。

　　却高休和他的手下见到一向万事不管的曾老七居然这个时候出现在梁争的屋子前面，便都停了动作，然后高休来到曾老七面前，笑着说道：“七爷，早！”

　　曾老七毕竟是曾家的人，身份要比高休高一辈，而且这曾老头还特别地好面子，高休自然要对曾老七尊敬一点！

　　“不早了！”曾老七没有给高休好脸色，但是他也没有提昨天偷酒的事，甚至是连质问高休都没有。因为曾老七和乔拐子还有梁争昨天都商量好了，以后大家找机会对付高休，但是现在不能打草惊蛇。

　　曾老七觉得梁争的话很有道理，乔拐子也很赞同，于是才没有去找高休质问。当然，高休表面上对曾老七尊敬，但是背地里却完全没有将曾老七放在眼里，这也是事实。

　　因为曾老七的身份，所以高休才对他当面很尊敬，这是因为高休尊敬曾家的原因，说白了就是看在曾老七是曾权族亲的份上！

　　“你们这是干什么？”曾老七指着拿皮鞭的两个武师质问了起来。

　　高休笑着说道：“七爷，这小子第一天上工，便偷懒睡觉，我这里正带着手下教训呢！”

　　“教训？”曾老七脸色一变，问道：“什么时候我和老乔的人，也需要你高工头教训了？”

　　“什么？”高休瞪大了眼睛，这小子不是少爷吩咐过了要特别‘照顾’的人么？怎么这会儿就成了七爷和乔拐子的人了？

　　高休三人面面相窥，他们一起管理着盐场里面的苦力，由来已久，自然有一定的默契。当然，曾俅是少爷，曾俅的话大家也要听，以前少爷没有少让人送人来盐场，也是吩咐‘特别照顾’的，但这些人和曾家本来是没有什么仇的，都是曾俅自己要整人或者是看上了哪家的媳妇便将他家的男人给抓了，逼人家的媳妇送上门来供他曾俅取乐的。

　　所以在高休的眼里，梁争可能也是因为这样的事所以被曾俅给送了进来的，所以便打算带人来整一下梁争。

　　但是曾老七的话让高休他们傻眼了。

　　曾老七说道：“这梁小子是少爷给我们找来的帮手，是帮助老乔管理帐房的伙计。你说这不是我和老乔的人……难道还是你的人不成？”

　　“少爷给找来的帐房伙计？”

　　高休被曾老七的话说得一愣一愣的，难道自己听错了？那些少爷身边的护卫说的，确实是让自己照顾这小子，而不是以前的那种‘特别照顾’？

　　“不错！”曾老七来到梁争的身边，然后说道：“梁小子，快去乔爷那里上工去，小心第一天就偷懒，乔爷打你小子的屁股！”

　　梁争一张脸涨得通红，从小到大他哪里受过这样的欺辱？但是梁争也知道，曾老头这是在维护自己，所以他并没有发作，而是顺从地点点头，就跟着曾老七离开了屋子。

　　“工头，怎么办？”两个武师在梁争和曾老七离开之后，便问了一句。

　　高休说道：“还能怎么办？没听曾老七说了么？我们弄错了，算了，去开工吧……”

　　就这样……梁小黑在盐场里面居然混过去了曾家的耳目，而且还在曾老七和乔拐子的庇护在日子过得还算不错！

　　另一边，修之名找到了钱及闻以后，便和钱及闻在房间里面对面地谈了一次话。

　　后来钱及闻跟着修之名一起找到了萧莫，当时萧莫正在陪几位夫人和两位公主，在等了片刻后，萧莫将两人领进了书房。

　　钱及闻一进房间里便对萧莫问道：“大人要查私盐？”

　　萧莫点点头，然后看着钱及闻的反应。

　　钱及闻的眉头皱成了川字，说道：“只怕这私盐不好查，特别是咱们杭州，可以说是屡禁不止，主要还是这根源拔除不了……”

　　钱及闻的反应让萧莫比较满意的，似乎听起来钱家和私盐没什么关系。于是萧莫笑道：“在钱兄看来，是这根源难治。而在萧莫看来，是这盐帮难办啊……”

　　“盐帮……”钱及闻冷笑一声，说道：“盐帮对于外行人说起来确实是诡异，他们神出鬼没的，但是在我们内行人，特别是浙江本地的商人看来，这些人其实也没什么了不起的，不过是官匪勾结罢了……只要大人能治得了这私盐的根源，这盐帮……根本不足为道！”

　　萧莫闻言眉头一皱，对钱及闻道：“明人不说暗话，钱兄……呵呵，你们钱家和曾家之间，难道也有什么过不去的？”

　　钱及闻道：“以前是没有，但是大人别忘了昨晚之事。”

　　钱及闻的意思是，昨晚他在面对曾俅的时候，是和萧莫还有修之名站在一起的，也就是说，钱家以前在杭州小心翼翼，没有得罪曾权，但是昨晚却得罪了曾权的公子曾俅！

　　这就是钱及闻在萧莫面前表面自己和钱家的心意了。

　　萧莫闻言笑了笑，然后说道：“钱兄，古话说‘投桃报李’，又说‘诚信待人’。在下对钱家如何，想必钱兄心中也有数，将来钱家封疆晋公，成为朝廷的大员，这也是萧莫心中所希望的，所以钱兄不必担心，有话尽管说！”

　　将以后的前程先许诺给了钱及闻，然后再让钱及闻坦言直说，这一手显然对钱及闻有很不错的效果。

　　钱及闻便说道：“大人说得是，是钱某多心了。大人若是真要治私盐，只怕要动手的范围和人员都非常多！私盐牵扯的人太多了，范围也很广，但是主要的根源，还是在江浙的‘两势一害’上面！”


第526章 一家人

　　这两势一害是什么？

　　萧莫和修之名对视了一眼，然后都向钱及闻投去了不解的目光。

　　钱及闻道：“所谓的‘两势一害’，指的是三个人，这三人分别是浙江府台曾权、浙江转运使卢秋，还有杭州大害曾俅！”

　　萧莫和修之名闻言都点点头。

　　曾权和曾俅父亲他们都知道，而曾俅还见过面了，曾权虽然没有谋面，但也还算是了解一些的，只有浙江转运使卢秋，萧莫和修之名都不了解。

　　萧莫对钱及闻道：“说说这个卢秋！”

　　“卢秋，籍贯江西，却是地地道道的浙江人……”钱及闻看起来对卢秋也不陌生，毕竟钱家是地道的杭州人，在杭州做生意，这浙江的官场他们要是不清楚的话，那这生意也没得做了。

　　钱及闻继续介绍着：“卢秋是进士出身，高中以后曾任地方县吏，早年一直升迁很慢。启圣三年，广西发生叛乱，卢秋被临时调任长兴军主簿，自那以后便一直平步青云。因为在广西平乱的时候，卢秋立了不少大功！后来官至涂州知府，再后来便掉到了浙江，担任浙江三大台臣之一的转运使！”

　　“这么说来，这卢秋是文臣出身，后来发迹的却是因为广西之乱？”修之名好笑地问了一句。

　　“不错！”钱及闻道：“后来卢秋在涂州待了三年，政绩不显，便有人向皇上进谏，说卢秋不善政务，却通晓兵法韬略，善于处理军政上面的事情。”

　　“于是就给他掉到浙江来了？”萧莫笑道：“相信卢秋对于自己是浙江人这一点，一直都隐瞒着的吧！”

　　“是的！”钱及闻点点头，说道：“当年卢秋屡试不中，因为浙江富裕，才子文人也颇多，所以卢秋无奈之下，只能将自己的籍贯改到了江西，他生母是江西道都（现在的鹰潭）人，子随母也说得过去。”

　　“呵呵……”萧莫笑了起来：“道都地贫，江西一省也只有洪州府和九江文说得上是风鼎盛，这卢秋倒也会选地方！”

　　“不错！”钱及闻点点头，道：“卢秋到了江西以后，仗着自己家中富足，又有了前几次科考的经验，竟然真的让他过了乡试，一直杀到了会试……”

　　萧莫闻言眉头一皱，然后说道：“乡试能过，也在情理之中。但是这会试乃是我朝最大的一次考试，这卢秋若真是屡试不中，那这会试又是如何中的？”

　　钱及闻看了看萧莫和修之名，然后对二人招招手，三人的头凑到了一起，钱及闻低声说道：“听说是卢秋让人代考……”

　　“代考？”萧莫闻言身躯一震，然后又摇摇头，说道：“不可能，会试就在天子脚下，卢秋哪里来如此大的胆子，敢请人代考，欺君犯上？”

　　萧莫说得不错，如果钱及闻说的真的，那么凭这一点，就可以扳倒卢秋了。

　　钱及闻道：“此事倒是真的，不过……”摇摇头，钱及闻叹息了一声，说道：“不过谁也没有证据，况且此事已经过去了近十年，记得当时我还小，也是偶尔听到家父与人议论才知道的……”

　　“钱老的朋友……”萧莫问道：“那人又是谁？”

　　修之名也看着钱及闻，显然对这个问题很关心。

　　钱及闻道：“那人唤作谢韫，是江宁谢家的老爷……”

　　“谢韫？谢老？”修之名闻言看着萧莫笑了起来。

　　萧莫也笑着摇了摇头，没想到居然这么巧，这个和钱及闻父亲交谈并且知道卢秋当年科举舞弊的人会是自己众多老丈人里面的一个！

　　“怎么？你们也认识谢老？”钱及闻惊讶地看着萧莫和修之名。

　　虽然和萧莫打了这么久的交道，但是钱及闻对于萧莫的夫人都不怎么了解，只知道云雪和赵瑶，她们姐妹两是公主嘛……至于谢芸静，钱及闻自然只是见过，但是也没有敢细问萧莫家眷的事情。

　　萧莫笑着说道：“不瞒钱兄，谢老真是在下的岳父大人……”

　　“啊？”钱及闻听到萧莫的话，惊讶了半晌，然后才说道：“原来萧大人就是谢家的乘龙快婿，记得去年谢家曾经派人来我家中说过此事，只是新姑爷乃是谢公亲自选定的人才……原来那人就是萧大人你，这可真是……不是一家人，不进一家门啊！”

　　“一家人？”萧莫奇怪地看着钱及闻。

　　然后钱及闻说道：“萧大人别见怪，江宁谢家与我钱家，说起来还是非常有渊源的。萧大人也知道，江宁乃是前朝吴国的都城，而吴臣之中，谢家与王家，还有我杭州钱家，以及临安张家、会稽孙家都是世交。其中我钱家与谢家的交情最为密切，两家千百年来一直安好，并且都是姻亲……”

　　“难道芸静嫁人了会通知你们……”萧莫也摇了摇头，然后看着钱及闻笑道：“幸好在慎县之时，我与钱兄之间及时地摒弃前嫌，化敌为友，不然的话，只怕将来回到江宁，我那老丈人说不得要在我的头上敲那么几下了！”

　　听到萧莫说起了以前在慎县的事情，钱及闻无奈地笑了笑，然后说道：“要是早知道谢家的乘龙快婿就是萧大人，当日又哪里会有那么多的事情？只要萧大人或者是谢家的一句话，那慎县商会的股份，我们钱家就是不要又如何？”

　　居然只要谢家的一句话，钱家就可以连慎县的股份都不要，萧莫记得当初在慎县的时候钱及闻可是誓死守卫商会股份的，为此还不惜和郑家都翻脸了！

　　看来钱家和谢家的交情还真是不浅！

　　萧莫看了一眼修之名，然后说道：“事不宜迟，我们这就派人到江宁找我岳父大人求证一下，若是有证据的话，让他到杭州来一趟！”

　　说罢，萧莫便在桌子上准备好的纸笔上面写起了信来。

　　信是写给谢韫的，开头萧莫当然是要想谢严和谢韫他们问好，到了后面，萧莫才将这次找谢韫的目的给写了出来！


第527章 浙江之患

　　信写完以后，萧莫递给了修之名。

　　跟萧莫在一起的时候，修之名就成了帮修之名办事的帮手。

　　而修之名因为自己本人没有什么人认识，别人都知道修之名的名号，但是却对修之名的长相什么的都不清楚，加上修之名是一个万金油式的人物，他上至朝堂下至百姓，甚至是朝野和江湖上也都能混得开！

　　有修之名这样的帮手，为什么不用？

　　萧莫将信给了修之名以后，便说道：“让人给送到谢家去！”

　　修之名点点头，但是修之名并没有马上离开，而是转头对钱及闻问道：“钱兄，能不能说说，这盐帮我们应该怎么对付？”

　　钱及闻答道：“盐帮在下说了，不过是一群乌合之众罢了……”

　　萧莫闻言问道：“不是说盐帮的人乃是浙江水路一霸么？”

　　“是的！”钱及闻点点头，然后看着萧莫说道：“这水路一霸确实是真的，但是平日里他们的身份，萧大人和修大官人肯定想不到！”

　　盐帮的人平时还有别的身份？

　　萧莫和修之名对视了一眼。

　　然后萧莫想到了什么，沉声问道：“钱兄，这盐帮的人，莫不是就是卢秋手下的监察水兵吧？”

　　钱及闻见萧莫神色凝重，知道他是担心什么。萧莫担心的自然是这些臭名昭著的盐帮水匪，其实就是卢秋的手下假扮的！

　　萧莫的担心并不是没有道理的，而钱及闻也马上肯定了萧莫的想法！

　　“不错！”钱及闻对萧莫点点头，然后说道：“这些人就是卢秋手下监察浙江河道的水兵，他们隶属浙江巡检衙门，而这巡检衙门里面都是卢秋的人！”

　　“混账！”萧莫忍不住破口大骂了起来，他气愤地说道：“巡检司属转运使辖制，但也不是说巡检司衙门就是他转运使卢秋的，为什么说巡检司的衙门里都是卢秋的人？还有……这朝廷花银子养着巡检司的士兵，却是为浙江养了一群土匪么？”

　　钱及闻无奈地摇摇头，说道：“此事确实是他们在浙江一手遮天，百姓敢怒不敢言，就算是敢言，在这浙江又到哪里说理去？”

　　修之名问道：“难道就不能告到京城去？”

　　“京城？”钱及闻冷笑一声，然后说道：“京城可以去呀，但是谁有证据？没有证据你到京城去告，他们正好可以说浙江有匪寇作乱……以前也有人告过一次，后来卢秋和曾权联名上疏，说江浙水患严重，倭寇活动频繁，要求朝廷划拨粮饷，然后出兵靖海……”

　　“好大的胆子！能迷惑朝廷到了这样的程度，只怕不止是卢秋和曾俅，整个浙江的官场都有问题吧？”说罢，萧莫抿住了嘴，眉头深深地皱了起来。

　　他没有想到，浙江的官场居然糜烂到了这样的程度！

　　难怪之前钱家打破了头颅也要往中原挤，想将商会做到外省去……

　　钱及闻叹息道：“道台张栩被挤到浙南去了，这浙江就成了曾权和卢秋的天下，他们两人狼狈为奸，这巡检衙门更是成了他们的一言堂，这些来，官员调不进去，也调不出来。反正就是那么几个人……而曾权更是将杭州看得死死的，加上没有证据，许多人敢怒不敢言，最后也只能随波逐流，或者是睁一只眼闭一只眼……”

　　“不错！”修之名接过了话茬，说道：“当初徐知府也是这样说的，他说到现在，杭州府衙门他还不敢确定自己能做得了主！”

　　“好个曾权！”萧莫是真的生气了，他从怀里掏出一道令牌，然后递给修之名，说道：“拿着我的令牌，到庐州去让赵大哥带着人马来一趟杭州，这一次我一定要将曾权和卢秋这些败类一网打尽！”

　　修之名接过令牌，然后重重地点点头。

　　萧莫想了又想，然后喊住了修之名，说道：“只怕赵大哥那边来人还不够，浙江的兵马肯定是调不动了，调动了我们也不敢用，这样吧……再派人到江宁去，见一见吴王……”

　　三人在书房里商议了许久，一直到月上柳梢。

　　杭州的夜晚格外地惹人迷醉，特别是杭州西湖一带。

　　当然，除了西湖之外，也还有很多夜色不错的地方，比如吴山一带……

　　在曾俅的私宅里面，经过了一天的时间，严昔莲的身子也恢复了一些力气，但是她不敢动，一直躺在床上。

　　昨晚满心欢喜地跟着曾俅进了宅子，她无论如何也想不到，自己心中的如意郎君居然比一头畜生还要禽兽！而自己心里的天堂，却是一下子就变成了地狱，变成了自己的恶梦！

　　那个畜生，居然有那么变态的癖好，他不喜欢自己的女人是处子，好像是因为他怕血……而为了满足他的私欲，他居然让自己的手下把自己给强暴了，而且还是三个人一起……

　　严昔莲躺在床上，泪水打湿了枕头，她的双眼紧闭，但是心里却泛起了滔天的恨意！

　　她恨那个被她迷晕贩卖的姨母，也恨曾俅，恨这个世界上所以的人！

　　但是……她不过是一个弱女子，恨有什么用？

　　恨能杀人么？

　　严昔莲是一个心机非常深的女子，也是一个为了生计能不择手段的女子，所以在自己被强暴以后，她并没有想到轻生，而是在想着自己要如何才能逃出曾俅的魔掌，要如何才能离开这座曾俅的私宅。

　　但是要逃走是何其艰难，今天一天，自己的房间外面随时都保持着两个以上的人在看着，好像是曾俅故意给安排的。

　　看来是逃不走了！

　　严昔莲逃跑的这个想法渐渐地收了起来，然后她心中一动。

　　既然现在逃不走，那么……自己就只能慢慢地寻找机会了，也就是说，自己现在必须得表现得对曾俅顺从一些……

　　只有打消曾俅的戒心，自己才有机会！

　　严昔莲想到了这里，顾不得自己的身子的痛疼，然后离开了被褥，找到了自己的衣服，给穿在了身上！


第528章 古怪的父子

　　严昔莲在来曾俅身边之前确实是处子之身，而且在青楼的这些年她也一直都保存着自己的贞洁。

　　但严昔莲不是什么贞洁烈女，她这些年来费尽心思保存自己的处子之身，为的只是将来在离开青楼以后，自己能找到一个好的归宿。

　　现在……一切都没有了。严昔莲失去了她的贞洁，并且还遭多人欺辱。但是严昔莲并没有想到求死，而是怀着满腔的恨意，然后选择忍辱偷生。

　　接下来几天，严昔莲在这所宅子里就开始了自己新的人生。

　　严昔莲的反应也让曾俅很满意，曾俅是一个有特别癖好的人，不是处子之身的严昔莲也让他能够接受一些。

　　对于严昔莲被自己的手上强暴了，曾俅是一点儿也不介意，相反还以此为乐！

　　就这样，严昔莲渐渐地沦为曾俅和他手下的万物，细心的严昔莲还发现，曾俅的这所外宅里面似乎并不是自己看到的那样简单！

　　这座外宅到底还有什么秘密？

　　严昔莲不得而知，她只知道，曾俅经常神出鬼没的，而且就是在这所宅子里面，有时候半夜自己还能听到女子的叫喊声……

　　这宅子里除了自己，还有别的女人？

　　一连好几天，这个问题一直困扰在严昔莲的心中。

　　这天晚上，严昔莲陪在曾俅的身边，蒯越从外面回来了。

　　这个蒯越是曾俅手下最让严昔莲捉摸不透的人，蒯越的性格沉闷，寡言少语，给人的感觉就是一个很冷的人。而且根据严昔莲的观察，蒯越这个人好像并不是好色的人，因为蒯越每次面对严昔莲的时候，不管严昔莲的穿着有多么诱人，他从来都是目不斜视的……

　　难以想象，这样的一个人居然是曾俅身边最得力的助手！

　　蒯越进来之后，站在珠帘的外面低着头说道：“少爷，已经过去五天了……”

　　曾俅眉头一皱，一把推开怀里的严昔莲，然后道：“去去去……都给我出去！”

　　严昔莲和几个下人都退了出去，然后曾俅对蒯越问道：“五天了，那小子一点动静也没有。难道他居然连自己的弟弟都不管了，不肯把美人送给本少爷？”

　　蒯越道：“少爷……五天了，也该回府了！”

　　感情蒯越和曾俅关心并不是同一个问题，曾俅听到蒯越的话，这才想起来自己留恋外宅里的春光，居然五天没有回家了！

　　想了想，曾俅说道：“蒯越，你再给少爷我走一趟……”

　　蒯越问道：“那回府的事怎么办？”

　　“行了行了！”曾俅有些厌恶地看了蒯越一眼，然后说道：“怕了你了，那老头子怎么找了你这样的一个人？没劲！”

　　蒯越面无表情地说道：“少爷，老爷也是为了你好！”

　　“知道了！”曾俅呐呐地说道：“不就是回家么？回，本少爷现在就回！但是……那些小美人的事情你可要帮少爷我抓紧点！”

　　“属下遵命！”蒯越对曾俅说了一句，然后就转身离开了屋子。

　　另一边，萧莫的信也到了江宁。

　　突然接到萧莫的信，谢韫愕然了好久，最后谢韫找到了谢严。

　　谢严正在后院亲自打理着自己的青柏树，他年纪大了，所以要经常动一下，要好好地修养，但是又不能每天躺着不动，所以修理自己院子里的松柏就成了谢严打发时间和锻炼身体的一个好办法。

　　见到谢韫来了，谢严眉头一皱，和以前一样没有给谢韫好脸色。

　　谢韫也习惯了，来到谢严身边说道：“父亲大人，子衡那边来信了！”

　　“子衡？”谢严问道：“前段时间不是刚送信来了么？说的还是和芸静丫头婚期的事情，还说让芸静和公主同时嫁给他，这小子，也不怕皇上到时候让他下不了台！”

　　谢严说得不错，公主和民女同时下嫁，这肯定让皇上难以接受，如果到时候赵权不满意，还真是能让萧莫下不了台。

　　谢韫道：“子衡不是常人，做的事情也不是常人能做的，父亲大人不是一直这样说的么？”

　　知道了萧莫的身份，还有经过了萧莫在山东平乱，那一战成名；以及回到京城以后萧莫强势复仇，竟然将朝堂的首辅和御史都给绑了，还直接斩杀了九门提督，这也让谢韫对萧莫刮目相看了！

　　谢严瞟了谢韫一眼，然后谢严的动作就让谢韫惊呆了。

　　谢严笑了，这么多年来，谢严第一次在和谢韫单独相处的时候笑了。

　　谢韫知道，自己这个父亲非常地严厉，对自己更是严厉到了极点。在谢韫记事了以后他的记忆里自己的父亲就很少对自己笑过！

　　谢严笑完了，然后对谢韫说道：“你呀你，这时候不惦记王家那个败家子了？”

　　好吧！

　　谢韫无语了，感情父亲笑，还是因为萧莫……他这是在笑自己以前为了谢芸静的婚事发愁，最后恨不得把谢芸静倒贴着送给王家！

　　这样一来，谢韫就没心思和谢严开玩笑了，虽然父亲在自己面前很难得地笑了起来，但是谢韫也不想作为被嘲笑的对象，意思谢韫说道：“那都过去了，父亲……这子衡信里，让我去杭州一趟……”

　　“去杭州？”谢严眼睛一瞪，然后问道：“他让你去杭州做什么？还有……他现在身在何处？”

　　“杭州……”谢韫知道谢严为什么瞪眼睛，所以小心翼翼地回答了一声。

　　“混账！”谢严怒了，他对谢韫问道：“你女婿是怎么搞的？他现在还在为母守孝的时候，怎么能到杭州去？还有……芸静那丫头也跟着去了？”

　　“好像……是的！”谢韫依旧小心翼翼，但是心中却忿忿不平了起来。

　　什么我女婿是什么搞的，萧莫的事，我能管得了么？我的亲爹呀，这个女婿有多强悍你又不是不知道，而且……貌似这个女婿，和您老的关系更好吧，现在人家做错了事，你就怪倒我头上了？

　　“那子衡心里有没有说，让你到杭州去干什么？还有……他去杭州又是干什么？”谢严看也不看谢韫手里的，就直接问了一句。


第529章 周绩的赞许

　　“信里子衡说了，说是让我到杭州去，是有一件事要找我……”

　　当年有关卢秋科举舞弊的事情，萧莫当然不会那么明确地写到信里面，这是因为萧莫怕信会被办事的人丢了，然后落到卢秋的手上，那就不好办了！

　　“到底是什么事？”谢严的眉头皱了起来。

　　萧莫说有事，而且这个时候能让萧莫离开慎县来到杭州，并且连自己的老丈人都要叫过去，那就说明这件事不是小事了！

　　既然不是小事，那谢严就担心了起来。

　　毕竟萧莫是自家的女婿，他的事，不就是谢家的事么？

　　于是谢严说道：“那你就去一趟，顺便和子衡说一句，就说老头子我好久没看见孙女了，让他带着芸静那丫头顺道回来家里看看……”

　　听到谢严的话，谢韫点点头，这时候突然下人来报，说是吴王来了！

　　“吴王？”谢韫看着谢严说道：“父亲，吴王可是有一阵子没有来咱们家走动了！”

　　“这个老家伙，自从子衡离开江宁以后，就很少来咱们家了，说是不敢来乌衣巷了，睹物思人啊……”说到这里，谢严看着谢韫又笑了起来：“其实他哪里是什么睹物思人，不过是子衡临行前给了这老头一副画卷，叫什么九宫格的，据说是一道什么算术题目，这老头啊，每天在家里研究这九宫格……”

　　“一道题目？每天研究？”谢韫咂舌了，看着谢严问道：“父亲，这子衡离开江宁，得有大半年了吧？”

　　“不错！”

　　“那这半年来，吴王还没有将题目解开？”

　　“嗯！呃……”

　　谢严惊讶地看着谢韫，沉默了片刻以后，谢严哈哈大笑了起来。

　　“半年了，半年了！”谢严摇摇头，笑道：“好你个周老头，居然半年才解开子衡的题目，啧啧……”

　　说罢，谢严得意地带着谢韫到了大堂，然后见到了吴王周绩。

　　半年过去了，周绩整个人的样子看起来苍老了许多。特别是两鬓都白了一截头发，更显得苍老。

　　但是比起来谢严来，周绩可还是很年轻的！

　　“呵呵……王爷今天怎么有空到这乌衣巷来了？莫不是这物睹完了，题目做出来了？”谢严一见面就调侃了周绩一句。

　　周绩没有见外，但是听到题目的时候，他还是神情一暗，然后摇摇头说道：“谢公，惭愧……惭愧啊！”

　　“惭愧？”听到周绩的话，谢严惊讶地看着他问道：“怎么了？难道子衡留给你的那道题目还没有解出来？”

　　周绩闻言，自然又是一番叹息！

　　谢严和谢韫和惊讶了起来，这子衡留给周绩的题目，到底是一道什么样子的题目？怎么让周绩花了大半年的功夫都没有解开？

　　特别是谢严，依稀记得当初萧莫说过，这道题目他说不难的，萧莫还说，在他小时候就做过了……

　　难道说，周绩活了一辈子，还不如萧莫小时候聪明？

　　于是谢严看向周绩的目光就异样了起来，像看一个傻瓜一样看着周绩。

　　而周绩见到谢严的目光，也无地自容，只好说道：“那九宫格太难了，子衡只给了我画了九个格子，横竖都是三个格子连在，要求将一到一十五的数字都填进去，然后不管是横竖还是斜过来的三个格子里的数字相加，都必须等于十五……”

　　说罢，见谢家父子都是一脸迷惑的样子，周绩干脆将他们拉到书房，然后在书桌上画了个九宫格，让他们父子来试试将一到一十五填进去，并且要求不管是横竖还是斜着格子，里面的数字相加要都等于一十五！

　　这可难到了谢严和谢韫，也难怪，周绩在家里算了大半年也没有算出来，谢严和谢韫哪里会一下就算得出来？

　　其实萧莫这是利用了自己前世的知识，来欺负周绩的。

　　古人崇尚儒学，对于算术都很少有深入研究的，周绩和谢严，甚至谢韫，都可以说是文学大儒，但是……

　　让他们算数就有些为难他们了！

　　三人对着九宫格比划了好久，最后都叹息了一声。

　　“太难了！”谢韫擦了擦汗珠，刚才他全身心地投入到了九宫格的计算当中，但还是没有算出来，反而落得满身大汗！

　　而谢严也点点头，这下他也不笑周绩了，自己也解不出来这道题目，还拿什么笑人家？

　　但是谢严自豪啊，这毕竟是自己孙女婿出的题目，于是谢严在周绩面前还是有些小得意！

　　周绩见谢家父子都承认了这道题目的难度，便也不纠结九宫格了，而是看着谢严和谢韫说道：“子衡去了杭州，想必你们都知道了吧？”

　　“你也知道了？”谢严反问了周绩一句。

　　周绩道：“不错！子衡这一次将浙江的事情告诉了本王。哼！若不是子衡，本王还不知道，浙江一道，居然糜烂至此，尤其是浙江官员为首的那几位台臣，更是欺下瞒上，嚣张跋扈。这才造成浙江私盐屡禁不止，这浙江的赋税，不知道有多少进入了这些贪官的私囊！”

　　周绩越说越气愤，最后重重地在桌子上面拍了一掌！

　　“浙江……私盐……”谢严听到周绩的话，自然是非常地震惊，然后问道：“王爷，你是说子衡这一趟到杭州去，为的就是这浙江之事？”

　　“那是自然！”周绩点点头，然后看着谢严说道：“谢公啊谢公！本王这一辈子，最佩服你的一件事就是你找了个好孙女婿。子衡文采出众，善政多谋。本王这收到子衡的来信以后，又想起了子衡在江宁、京城、辽国以及山东的事情，不由得感叹了起来。然后……本王想到了一句话形容子衡！”

　　“哦？”见到周绩佩服自己找了好孙女婿，话语中隐隐还有吃醋的味道，谢严不由得乐了，然后对周绩问道：“不知道这句话是什么？”

　　周绩想了想，然后决定拿起纸笔，在纸上写了一句话。

　　写完之后，谢严和谢韫父子两个凑近了一看，只见书桌上面，黑纸白字写着一句话：文能提笔安天下，武能马上定乾坤！


第530章 下浙南

　　文能提笔安天下，武能马上定乾坤！

　　这是周绩对萧莫的赞誉！

　　这也是周绩对萧莫的肯定！

　　“哎呀……”谢严虽然很震惊，也很高兴，但他还是谦虚了起来，对周绩说道：“王爷，过奖了，过赞了……总之是过了！”

　　“过？”周绩摇摇头，说道：“一点也不过分！谢公，子衡确实能当得起这句话！”

　　周绩看起来是认真，他也确实是很认真的。

　　对于萧莫，周绩只有两个字，佩服！

　　一个不到二十岁的少年，居然在一年之内就有这样的成就，这着实不简单！

　　当然，对于浙江的事，周绩自然也很生气！

　　周绩虽然身在江宁，但是别忘记了周绩王位的封号。

　　不错，周绩是吴王，这是朝廷加封的，是赵家先祖钦封的吴王，东吴之王！

　　既然是吴王，那么浙江的事情周绩就可以管。

　　而且，浙江的官场如果是真的出现了徇私舞弊，贪张枉法甚至是比这些更目无法纪的事，那么周绩这个王爷的脸上也无光！

　　所以周绩是真的怒了，他对谢严说道：“谢公，子衡给本王写了封信，信中所述的内容让本王实在是无颜面对皇上！所以本王在收到子衡的信以后，已经派出了快马，将此事上奏京城……”

　　谢严眉头一皱，然后说道：“这么说来，兹事体大，王爷也不敢擅自决定么？”

　　“这个自然！”周绩点点头，不知道谢严是什么意思。

　　谢严看了谢韫一眼，说道：“快，立即动身到杭州去，让你女婿暂时别乱动……”

　　谢韫和周绩都是不解地看着谢严。

　　谢严急了，说道：“君子不立危墙之下！浙江官员糜烂至此，只怕他们已经是自成一体，子衡和芸静都在杭州，那岂不是很危险？”

　　原来谢严是担心萧莫和谢芸静他们的安全，周绩闻言也皱了皱眉头，然后对谢韫道：“不错，贤侄应当走这一趟，至于本王……因为要在江宁等朝廷的旨意，便不能与贤侄一同前往杭州了！”

　　谢韫点点头，也不敢逗留，然后赶紧将家中的事给夫人交待一下，因为谢明瑭这个时候不在家中，和好友出去游玩去了，于是谢韫只好将家中的一些事务让夫人转告了谢明瑭。

　　而此时萧莫和修之名他们也没有闲着，在派人去了慎县和苏州调兵以后，萧莫为了保险起见，还打算到浙南去一趟，亲自见一见浙江道台张栩！

　　这个决定做出来以后，让萧莫为难的就是自己带来杭州的女眷不好安排！

　　因为萧莫怕曾俅会突然带人来钱家的这所院子抢人，虽然有钱家和修之名的护卫保护着，但如果曾俅真做出了什么疯狂的事情，到时候控制不住那就糟糕了！

　　就算最后云雪和赵瑶亮出身份，那也打草惊蛇了！

　　于是萧莫将自己为难的地方告诉了钱及闻，钱及闻闻言笑道：“萧大人何必劳心？”

　　钱及闻一脸轻松的样子，似乎是胸有成竹，萧莫和修之名都看着他，等待着他下面的话。钱及闻看了修之名一眼，说道：“有修大官人在，还怕两位公主和大人的家眷没有地方去么？”

　　修之名闻言释然地说道：“钱兄是说，让她们都上在下的宝玉船？”

　　“宝玉船？”听到修之名的话，萧莫的脑海中浮现了第一次和修之名见面和对饮时，那艘珠光宝气、非常奢华的大船来。

　　“宝玉船什么时候到杭州了么？”萧莫奇怪地问了一句。

　　修之名道：“钱家不愧是杭州第一家！这杭州境内，有些什么风吹草动都瞒不过钱兄！”

　　说罢，修之名转向萧莫说道：“不错！宝玉船确实是到了杭州，原本就是想让两位公主以及碧君还有子衡你们上去享受一下珠光宝气的，在我们离开慎县的时候，在下就派人回了苏州，命人将宝玉船开到杭州来！”

　　“原来是这样！”萧莫点点头，但是又有些担心地说道：“只是这宝玉船太过招摇了，目标太大……到了杭州之后，只怕会让人识破你的身份！”

　　萧莫担心的，自然是曾权和曾俅以及卢秋这些人。修之名他们虽然不认识，但是修家的这艘宝玉船实在是名声太大，而太过华贵，想不认识都难！

　　“无妨！”钱及闻笑着说道：“别人不知，但是在下却是知道的，修家的宝玉船一共来过杭州多次，但是只有一次是修大官人来杭州办事的，大多时候都是修家的族亲开着船到杭州观赏游玩。这一次，只要修大官人和两位公子以及萧大人的家眷在船中不露面，那么同样也不会有人在意！”

　　修之名闻言点点头，然后看着萧莫说道：“这倒是真的，船上的人不露面，并且到了杭州也不停歇，直接转头往苏州回航，应该不会有人怀疑！”

　　“好！”既然修之名说没事，那么萧莫也就没有什么可担心的了。

　　商议好了以后，萧莫便来到云雪她们所在的后院。

　　后院之中，赵瑶正和柳碧君两人在埋怨这杭州之行太无聊了，因为一个曾俅，搞得大家每天都得闷在这院子里。

　　这时候萧莫正好来了，赵瑶便上前问道：“喂，我们还要躲到什么时候？”

　　萧莫白了赵瑶一眼，然后说道：“怎么了？闷了？”

　　听到萧莫的话，众女都一齐点头，看来不止是赵瑶和柳碧君，连玉娘她们也在这院子里面给闷坏了。

　　“也是，确实是很闷……”萧莫笑了笑，然后看着众女。

　　看到萧莫的笑容，大家都觉得应该是有什么好事，于是都欣喜了起来。

　　小丫头琳佳朝萧莫冲了过来，然后问道：“老爷……是不是我们可以出去玩了？”

　　“子衡……”云雪也是欲言又止，她知道萧莫不让自己这些人出去玩，是为了保护自己，而且也因为特别的原因，所以大家不能暴露身份，所以云雪在见到萧莫这个样子以后，还以为是那个可恶的曾俅已经被萧莫给解决了呢！


第531章 宝玉船

　　五月初时下浙南！

　　坐着马车跨越了千里越州，萧莫终于在五月初三这天来到张栩坐在的台州，因为这次萧莫身边只带了修之名身边的四个护卫，所以一路马不停蹄。

　　到了台州府衙以后，萧莫上门求见，却被府衙的人拦在了外面。

　　“求见道台大人？”守门的人看傻瓜一样地看着萧莫，说道：“道台大人也是你能见的？你是什么人？”

　　门口的衙役看起来态度有些不太好，这让萧莫身边随行的护卫们不高兴了，但是萧莫却没有不高兴，他知道这些衙门当差的人都有些门道是自己要走的，于是便将领头的那人拉到一边，然后悄悄地给了他一锭银子，这才说道：“我们是道台大人的旧识……”

　　当然不能亮出自己的身份，所以萧莫随便找了个牵强的借口。

　　“你？”那领头的衙役看着萧莫，显然一脸不相信的神情，因为张栩今年四十多岁了，而萧莫才多大？

　　萧莫呵呵一笑，说道：“呵……是在下没有说清楚，在下的父亲，与道台大人乃是故交，这一次求见道台大人，也没有什么大事，只是送个帖子给张大人而已……”

　　那衙役收了萧莫的银子，见萧莫的穿着又不想是落魄的样子，心中便有一番计较。

　　这年头他们守在门前，对于访客自然要有些眼识的，看人必须得看准。比如说萧莫这个样子，就不像是落难了来寻求投靠的，报上去了应该也不会给大人添加什么麻烦。

　　所以那人便让萧莫等着，自己进去禀报了。

　　不久后，那人出来说道：“真不巧，道台大人到温州视察去了……”

　　“温州……”萧莫沉吟了一下，便带着手下的人告辞了。

　　走出不远，护卫们对萧莫说道：“大人，那厮我看就是骗大人银子的，道台不在，他怎么会不知道？”

　　萧莫知道这几个护卫平时没有跟着修之名受过这样的委屈，便笑道：“出门在外，该花的银子要花，不惹麻烦为好！”

　　护卫们点点头，然后五个人五匹马朝温州去了。

　　另一边，在钱及闻的安排下，萧家的女眷还有柳碧君、纪采心等人都上了宝玉船，修之名亲自带人在船上护卫照顾，顺便和柳妹妹培养一下感情。

　　宝玉船到了杭州，没有停顿就直接返回，还真是像钱及闻说的那样，没有在杭州引起人太大的动静。

　　但是萧莫和他的女眷都不见了，却引起了一个人的注意。

　　这个人就是曾俅。

　　曾俅找来了蒯越，问道：“人呢？小美人都哪里去了？”

　　蒯越摇摇头，曾俅见了，在家里发了一通脾气。

　　一想到小美人，曾俅的心又痒痒了。

　　后来有属下告诉曾俅说：“好像他们上了一条船……”

　　这个属下自然是曾俅派去盯着萧莫他们的，曾俅的目标是萧莫身边的女子，自然会派人盯着，因为钱家不是很容易对付，所以曾俅只能等这些美人一出门，便派人去捉。

　　“船？”曾俅慌张了：“他们要跑？”

　　蒯越和曾俅的属下都没有说话，曾俅见了，越发觉得自己猜对了，便对蒯越说道：“不行，不能让他们跑出浙江，快派人给我追！”

　　蒯越道：“属下这就去老爷哪里给少爷调兵！”

　　“调你个头！”曾俅骂了蒯越一句，然后说道：“我爹爹肯定不准，现在正是‘生意’忙的时候，哪里肯打乱了‘生意’上面的布置？”

　　曾俅确实是急了，他也知道现在到自己老爹那里调兵是调不出来的，怕蒯越这样就浪费了时间，于是心一横，冷声对蒯越说道：“不如，你去告诉乌老大一声，让吴老大带着帮里的兄弟，在河道上面截住他们……记住，不要伤害本少爷的小美人们！”

　　蒯越领了命令，便马不停蹄地赶往通知曾俅口中的乌老大，因为时间紧急，怕曾俅看上的小美人们跑得太远了，所以蒯越连和曾权说一声的时间都没有！

　　毕竟那是水路，要是对方出了海的话，你到哪里找人去？

　　宝玉船的华贵，让众女一片惊叹。

　　众女之中，最惊叹的自然是玉娘和那些小丫头了。玉娘的出身在萧莫的夫人中是最低的，见识也相对少一些，但玉娘毕竟是跟着萧莫到了京城一段时间的，虽然对宝玉船的华贵和金碧辉煌非常惊讶，但也没有过多地表现出什么。

　　反倒是几个小丫头尖叫着，不时惊呼着到处观赏了起来。宝玉船的船内几乎都是镀金镶玉，连脚下的毯子都是金丝缝制的。

　　连赵瑶这个见多识广的公主都忍不住看着修之名说道：“大手笔，不愧是修家！”

　　修之名自然是浅浅地一笑，然后将目光转向了柳碧君。

　　这时候大家看到修之名的目光，才想起来柳碧君和修之名是订婚了的。

　　也就是说，将来这宝玉船也有柳碧君的一份！

　　于是众女便朝柳碧君调侃了起来，唯恐天下不乱的赵瑶自然是第一个：“好啊柳妹妹，捡了这么大一个便宜，居然还闷着乐不说话！”

　　“就是……”云雪也笑了，对柳碧君说道：“这宝玉船只怕全天下就这一艘，而修大官人也只有一个，却被妹妹给抢着了，难道不应该给大家意思意思么？”

　　两位公主都放下了身价来找柳碧君要好处，这也说明了宝玉船的魅力！

　　柳碧君闹了个大红脸，但她不愧是柳家出来的人，丝毫不以为意地看着云雪和赵瑶说道：“有钱有什么用？他还不是每天跟着你们家的那位，屁颠屁颠的？要我说呀，该你们这些做嫂子的给我这个妹子好处才是！对吧？采心……”

　　柳碧君还知道找帮手，拉上了同为萧莫义妹的纪采心。

　　纪采心因为担心梁争，所以这几天经常一个人走神，现在被柳碧君拉了过去，却不知道是因为什么事，不由得一时尴尬地看着众人。

　　“问你话呢！”柳碧君不满地对纪采心道：“你个小丫头，发什么呆啊？”

　　“我……”纪采心底下了头，然后沉默不语。

　　云雪见了，和玉娘对视了一眼，玉娘点点头，然后大家都一起围到了纪采心的身边。

　　“别担心了……”云雪对纪采心说道：“你哥哥说了，小黑子没事的……”


第532章 水患

　　“是啊……小黑没事的！”

　　“梁公子是国公爷呢，不可能有事的……”

　　“子衡既然说了没事，那就肯定没事了……”

　　众女纷纷对纪采心劝了起来，但是效果似乎不是很大……

　　“他都好多天不见人了……”纪采心越说越担心了。

　　最后，无奈的众人都将目光集中在了修之名的身上。

　　赵瑶说道：“修之名，你说句话呀！”

　　修之名只好对纪采心劝道：“纪姑娘，梁小公爷没事的，不出三天，就会有消息了！”

　　因为萧莫和修之名还有梁争三人这次的行动，都没有告诉云雪和赵瑶以及柳碧君、纪采心等人，所以大家对于梁争这次到底是干什么去了也不知道。

　　只知道梁争好像是被曾俅给抓住了……纪采心看着修之名担心地问道：“他是不是被那个曾俅真给抓住送到盐场去了？”

　　女人的直觉是很可怕的，纪采心严格来说还只能说是女孩，不是女人，但她还是一下就猜到了梁争现在的处境。

　　修之名哪里会告诉纪采心，梁争被曾俅送到盐场去了？这样的事情自然能不说就不说了，于是修之名说道：“哪里……不过是被子衡派去办点事而已，而且这件事已经有眉目了，估计很快就能回来了！”

　　修之名说的不出三天，其实是胡说的，因为修之名现在也联系不到梁争，虽然他派了人进盐场，但是盐场里面进去容易出来难，所以修之名也没有梁争他们的消息。修之名之所以说不出三天，是因为修之名对萧莫的信任。

　　他相信萧莫不出三天，就会开始对浙江的这些贪官发难了。因为苏州那边自己的人马已经悄悄地进入了浙江，修之名还知道庐州那边赵冠缨也动身了，这一次赵冠缨带了多少人马来，修之名却是不知道的。

　　因为赵冠缨有着他特别的联系方式和萧莫联系着，这种联系方式修之名也弄不明白。而萧莫又故意在他面前神神秘秘的，这也让修之名很是不满。

　　不满归不满，但是修之名也没有太放在心上，每个人都有自己的秘密，修之名也一样。他和萧莫虽然是朋友，但毕竟是完全不同的两个人，就算是再推心置腹，总还是要有些私人空间的！

　　众女包括修之名在内，都一直劝导着纪采心说梁争没事，但是却没有发觉，他们很快就有事了。

　　宝玉船在运河一路北上，直到塘栖镇流域，然后并不是很宽的河面上，迎面并排使来了两艘船。

　　这两艘船都有十几米长，船上都装满了五大三粗的汉子。

　　如果熟悉运河的人，见到这两艘船就都会知道，这些人就是臭名昭著的水匪，他们是来自人称‘水路阎王’乌三霸的手下。

　　宝玉船远远地停下了，修之名来到了船头，见到对方的阵势，就算不知道对方的来路，也明白了自己这一行人很有可能是遇到水匪了！

　　“老爷，怎么办？”修之名身边的护卫们问了一句。

　　修之名果断地做出决定说道：“转头，我们往回走，进钱塘江，出海！”

　　舵手和水手们都快速地行动了起来，掉转船头。

　　宝玉船的对面，蒯越和乌三霸面无表情地看着宝玉船掉头，而他们的船也正在快速地朝宝玉船靠近。

　　“怎么了？”云雪和赵瑶她们在船内终于等到了修之名回来，便赶紧问了一句。

　　修之名道：“遇上水匪了……”

　　“水匪？”

　　众女又是一阵惊慌，除了天不怕地不怕的赵瑶以外，其她人都被吓得花容失色。

　　“快……”

　　宝玉船的船头上，水手们不断地彼此督促着，修之名再次上了船头，然后对自己身边的护卫问道：“修恒他们到了什么地方？”

　　护卫答道：“也在运河之中……”

　　修恒是修之名的堂弟，这次苏州调过来的人马，正是由修恒带领的。

　　修之名咬咬牙，然后说道：“发信号！”

　　护卫领命，然后几个人拿出一个竹筒摆放在船头上，又拿出火折子，将竹筒上面的引线给点着了。

　　“哔……”

　　一道尖锐的响声划破了天际，带着黄色的尾雾消散在了空中。

　　“黄雷！”此时正在运河上面行驶的修家船队上面，修恒也看到了空中的信号，不由脸色一沉，然后对属下命令道：“大家赶快，老爷好像遇袭了，就在前方的塘栖镇！”

　　听到修之名遇袭，修家船队的前进速度一下就加快了许多。

　　宝玉船因为过于庞大，所以在水上行驶快不起来，而后面的两艘匪船也因为人数太多，也跑不起来，于是就只好这样在运河里以差不多的速度紧紧地追着。

　　“快些，再快些！”乌三霸受不了敌人就在眼前却追不上的痛苦，特别是对面这艘船充满了珠光宝气，看起来华贵无比，所以在乌三霸眼里，他看到的是一个宝藏而不是一艘船。

　　乌三霸是个出了名的钱眼子，见到了钱就眼开的家伙，哪里受得了这宝玉船赤裸裸的诱惑？

　　而蒯越则是依旧面无表情，这是他的性格本来就如此。

　　颇有些天塌不惊的味道！

　　船追出去了好远，而这个时候修家的船队也进入了塘栖镇，并且快速地朝前面行驶着。

　　塘栖镇到杭州还有一段路程，而这个时候，天色也越来越晚！

　　迫不得已，修之名再次让自己的护卫发出了求救的信号！

　　信号在有些昏暗的天空中更加耀眼，而这一次，修之名终于等到了回应。

　　“哔……”后方的天空上也出现了一个信号弹，修之名见了大喜，对护卫们说道：“大家做好准备，修恒他们来了！”

　　护卫们被水匪追了一路，早就等着这个时候了，听到修之名的话便都兴奋了起来。

　　修之名则是冷笑了一声，他完全没有想到，这一次自己和萧家的女眷上船，居然能引出来一直神出鬼没的运河水匪。

　　这算不算是意外的收获呢？

　　修之名的嘴角翘了起来……


第533章 盐帮

　　一直以来，水匪是修之名和萧莫都头痛的地方，因为这些你根本不知道他们的老巢在哪里，但是这些水匪又和曾权和卢秋有着非常密切的联系，他们就是曾权和卢秋手里的利刃。除恶务尽，不把水匪之患解决了，只怕这浙江的河道还是不能太平！

　　随着身后天空的信号响起，乌三霸和蒯越也惊讶了起来。

　　他们知道，这一次自己可能遇到难缠的角色了。

　　“他们有帮手！”乌三霸看着蒯越，语气肯定地说了一句。

　　蒯越道：“现在怎么办？”

　　“还能怎么办！”乌三霸脸上的横肉抽动了一下，然后冷冷地说了一个字：“杀！”

　　“杀光他们！”乌三霸的话让蒯越的脸色一寒，然后他们将船头掉转，等待着后面赶过来的船只。

　　乌三霸和蒯越都知道，前面的宝玉船上肯定空虚，比较好对付。但让他们无奈的是，曾俅下了死命令，一定要将这些他看中的美人给全部捉回去。

　　既然要捉人，那就没有别的办法了，只能先将身后的硬骨头先吃了才能继续追。不然的话，以自己船只行进的速度，被后方的追兵追上了，那就只有一个下场，大家都得死！

　　所以乌三霸很果断地下令船只掉头，然后一些水性好的汉子拿着武器，不顾河水的冰冷就这样跳了下去。

　　这些汉子的水性都是数一数二的，他们在水中很快就不见了人影。

　　后面的船只终于追上来了，而乌三霸他们也做好了准备。

　　只等对方的船只一来，自己的人就在水里对他们的船底下手，把对方船的底板给破坏了，让他们的船进水并且沉到水里面去！

　　这一招是乌三霸他们屡试不爽的一招，也是他们在水路上赖以生存的所在。

　　但是当修家的船进入乌三霸和蒯越视野里的时候，他们震惊了！

　　这是多少船啊！

　　整个修家的船队，密密麻麻至少上百艘快船，这么多船，那得多少人？

　　就算一艘快船上面只有五十人，那也是总共五千人的所在，可以说是一支水军了！

　　这么多人，他们是怎么进入运河的？又是怎么一路通过各路关卡的？

　　乌三霸张大了嘴巴看着蒯越，蒯越也非常地震惊，现在他的脸上再也不是天塌不惊的表情，而是充满了惊讶！

　　而水里面，乌三霸的手下也在修家的船到了以后，纷纷游了回来。

　　“不行啊，老大……”

　　“船底是铁板！”

　　“他们是早有准备的……”

　　那些下水的汉子纷纷叫苦了起来，铁板你怎么破坏得了？

　　“他们到底是谁？”乌三霸要骂娘了，他这一声显然是问蒯越的。

　　蒯越现在也只能摇摇头，说道：“不知道，但是这浙江是大老爷和二老爷的天下，这一点吴老大你也知道吧？”

　　乌三霸说道：“老子知道了又能怎么样？蒯越你别忘了，老爷的上面还有道台大人，还有皇上，谁也保不准这是不是圈套！”

　　“你什么意思？”蒯越冷声问了一句。

　　乌三霸可不怕蒯越，他做水匪这一行，早就脱离了怕死的范畴。这一次他是接到蒯越的传令，说要拦截这艘宝玉船的，但是却因此掉进了对方的埋伏中。

　　开始乌三霸还很霸气地说要把对方全部杀光，但是看到对方的阵仗以后，乌三霸哪里还能霸气得起来？

　　对方有数千人，而自己呢？

　　满打满算也才三百多人，四百人都不到，但是这已经是自己倾巢出动的人手了！

　　盐帮在浙江的水路上神出鬼没，并且让人闻风丧胆，表面上看起来是很风光，人数也不少，但是作为盐帮的头子，乌三霸很清楚地知道自己手下的势力。

　　如果不是有巡检衙门，自己哪里有那么多的人手？

　　盐帮的生存，一直都是依附在卢秋和曾权这两个大佬的手下的，但是这一次乌三霸因为听了蒯越的话而遭到伏击，便开始怀疑起蒯越来。

　　当然，不是说乌三霸怀疑蒯越这个人，而是乌三霸怀疑这一次的行动，是不是本来就是个圈套。

　　一个对付盐帮的圈套！而在乌三霸的眼里，蒯越自然便成了这个圈套的执行者。

　　因为乌三霸也知道，在曾权和卢秋的头上，还有浙江道台张栩，张栩上面还有皇上，还有朝廷！

　　虽然张栩被曾权给挤到浙南去了，但是皇上呢？朝廷呢？

　　与虎谋皮，自然就要做好被老虎给吃了的准备！乌三霸知道，在自己和曾权还有卢秋合作的那一天开始，自己就是在与虎谋皮，而乌三霸也一直小心翼翼的，生怕自己和手下的兄弟们会成为曾俅和卢秋与上面那些大人物斗争的牺牲品。

　　但是千防万防，乌三霸怎么也想不到，自己竟然还是栽了。

　　这个时候，看着对方缓缓围上来的船只，乌三霸心里恨极了，便将火发在了蒯越的身上！

　　蒯越显然是冤枉的，这一次他来找乌三霸，确实是奉了曾俅的命令，这根本就是一次巧合，不是什么对方盐帮的阴谋。

　　但是这个时候蒯越的话，谁会听？

　　乌三霸看着蒯越，脸色越来越冷。

　　“蒯越，我乌三霸是水路阎王，但是没想到也栽在你手里了，但是……老子不服！”乌三霸看着蒯越咬牙切齿，眼睛瞪得更铃铛一样大、一样圆。

　　蒯越说道：“在下说了，这确实是少爷的命令！”

　　“够了！”乌三霸看了自己的手下一眼，然后说道：“蒯越，我乌三霸知道你身手不错，力大无穷，也很能打，但是今天……我乌三霸死也要拉你陪葬！”

　　说罢，乌三霸便朝他的手下使了个眼色，蒯越见了，赶紧说道：“慢！乌老大，若是不相信蒯越，也不需要你乌老大动手，便给蒯越一把刀，让蒯越这就杀上敌船，要死……也是我蒯越先死！”

　　“你？”乌三霸看着蒯越，然后犹豫了起来。

　　因为蒯越刚才的一番话说得大气凛然，这也让乌三霸在一瞬间，对蒯越产生了一种钦佩的感觉！


第534章 生擒蒯越

　　蒯越大气凛然，一手抄着竹竿撑在船的另一头，然后整个人就飞了起来。

　　落下来的时候，蒯越大喊一声，然后落到了修家的船队上！

　　这……

　　人们都惊讶了，这人在干什么？飞天么？

　　蒯越的举动让修恒手下的人都吓了一跳，而乌三霸身边的汉子们都为蒯越喝彩了起来。

　　“好！”

　　“好你娘的好！”乌三霸脸色一沉，他双眼紧紧地低着蒯越，心中还忿忿地想着让蒯越跑了。

　　但是接下来，蒯越抽出了一柄大刀，紧接着，对面船上传来了兵器打斗的声音。

　　感情是蒯越一个人居然就杀向了对方！

　　乌三霸动容了，蒯越既然和对方动手，那也就是说，他的怀疑是不存在的，这一次并不是为了对方自己设的圈套！

　　“杀！”乌三霸咬咬牙，趁着蒯越给带来的这股士气，指挥着盐帮的人将船朝修家的船队撞去，想要杀出一条路来。

　　但是乌三霸想多了，蒯越再厉害，他也只是一个人而已，就算蒯越在船上杀了十个、二十个人，等到三十个人上来的时候，蒯越还是无奈地被擒住了。

　　蒯越被擒住了以后，修恒大喝一声：“不许杀！”

　　然后修恒手下的人便只好将蒯越的武器下了，双方反绑了起来。

　　而有些士兵见到自己那些被蒯越杀害同伴的尸体，不由得急火攻心，他们将蒯越的脚也用绳子绑了。

　　虽然修恒下令了不许杀蒯越，但是却没有下令组织士兵们泄愤。士兵们将蒯越丢到了河里，只用绳子牵着。

　　因为手脚都被绑结实了，蒯越到了河里以后便立马沉了去。

　　五月初的河水还是非常冷的，蒯越在河里因为缺氧，被河水灌得七荤八素的。

　　士兵们算好时间，适时地将蒯越拉上来，不让他被淹死了，但是没等蒯越缓过气又丢到了河里。

　　而另一边，数十只船将盐帮的去路堵得死死，并且双方已经交起手来了。

　　隔着船的甲板，长枪和大刀对砍了起来。许多盐帮的汉子寡不敌众，最后被逼得跳下了水里，最后要么不是被弓箭手射杀，就是被修家外围船只上的士兵给生擒了。

　　最后乌三霸只带了十几个人撑着小船向杭州方向跑去了。

　　“追！”修恒大手一挥，船只很快就追了上去。

　　而蒯越则是在被灌了一肚子的河水以后，给绑着送到了宝玉船上。

　　修之名冷冷地看着昏迷的蒯越，然后让人用冷水浇醒他。

　　几盆河水又朝蒯越的脸上浇了下去，蒯越却没有醒来。

　　“难道死了？”修之名呐呐地问了一句。

　　护卫答道：“老爷，许是这厮被河水浸得麻木了……”

　　“那怎么办？”修之名又问了一句。

　　护卫们你看看我，我看看你，最后一个胆子大一点上面掐着蒯越的人中，好久才将蒯越给掐醒了。

　　那护卫见蒯越有了动静，便在他的肚子上踢了一脚。这一脚踢得蒯越嘴巴一张，河水就这样从他的嘴里喷了出来。

　　“蒯先生，又见面了！”修之名笑着对蒯越打起了招呼。

　　蒯越被河水浸得七荤八素，思绪还没有转过来，就听到了修之名的声音，不由得瞪大了眼睛：“你……是你！你……到底是谁？”

　　“在下……”修之名浅浅一笑，然后说道：“苏州，修之名！”

　　“苏州……”蒯越的眼睛瞪得更大了，看着修之名问道：“你……你就是修家的……”

　　“不错！”修之名点点头，然后冷冷地说道：“蒯先生，不好意思，这一次只怕要让你们曾公子失望。”

　　“他惹了他不该惹也惹不起的人，所以……”

　　修之名的话越来月冷，也让蒯越无比地震惊。

　　“所以，你们少爷，包括曾权还有卢秋等人，都得死！”

　　“哈哈……”蒯越虽然震惊修之名的身份，但是听到修之名最后的话却还是大笑了起来。

　　笑声中有轻视的意思，蒯越对修之名道：“漫说你的修家的老爷，那就怎么样？这浙江何时轮到你修家说了算？还有……你们修家也只是商人而已，又如何和我们老爷斗？”

　　蒯越不愧是一个汉子，被修之名他们擒住了，却是一点也不畏惧，反而还质问起了修之名来：“修大官人，你别忘记了，这杭州乃至整个江浙，都是我家老爷说了算！”

　　“混账！”

　　修之名没有说话，一个女子的声音响起了，然后那一张张让曾俅惦记了许久的脸庞出现在了蒯越的面前。

　　说话的是赵瑶，赵瑶冷冷地看着蒯越问道：“这浙江，什么时候成了他曾权说了算的？道台张栩呢？朝廷呢？还有……皇上呢？”

　　“皇上？哈哈……”蒯越又是一声大笑，然后说道：“天高皇帝远，难道姑娘你没听说过么？”

　　“天高皇帝远？”赵瑶的脸色一沉，然后看着蒯越说道：“你！给本公主看清楚，我们是谁？”

　　我们是谁？

　　一句很普通的问话，却让蒯越心头一震。

　　第一次，蒯越说不出话来了，他震惊地看着赵瑶，又看了看赵瑶身边其她的女子，眼中满是不可思议的神情。

　　本公主……

　　“你……你是公主？”蒯越好半天才不敢确定地问了一句。

　　……

　　船在江面上航行着，出了塘栖镇流域以后，修恒才来到宝玉船上复命。

　　“人不见了？”修之名皱着眉头质问这修恒。

　　修恒对修之名点点头，说道：“堂兄，已经派人上岸追赶了！”

　　修之名道：“一定要抓到，不能让乌三霸跑了，盐帮要彻底给消灭了，还有……你亲自带一千人到盐官镇的盐场去一趟！你附耳过来。”

　　在修恒的耳边交待了一些事情以后，修之名又来到宝玉船内。

　　宝玉船内是两位公主和萧家女眷的居所，当然……被生擒的蒯越也被带到了这里。

　　船内，赵瑶看着蒯越笑道：“不错，本宫就是当今皇上膝下安平公主，这一位是安宁公主。你说……天高皇帝远，呵呵……还远么？”


第535章 卢秋

　　水路上的战争，逐渐转移到了陆地。

　　而另一边，修恒也按照修之名的命令带着人马去了盐官镇。

　　五月的浙江注定太平不了，而此时杭州城内，依旧是夜夜笙歌。

　　只有曾俅还焦急地等待着蒯越那边的音讯，三天过去了，眼看就到了五月初旬的末尾，但是蒯越那边却一直没有回音，这也让曾俅开始担心了起来。

　　这天晚上，曾权从巡检衙门回来了，曾俅马上就迎了上去：“父亲，怎么样了？”

　　“没有音讯！”曾权摇摇头，脸色很难看地说道：“连乌老大那边也没有音讯了，你到底让他们干什么去了？”

　　曾俅道：“就是追一伙人，那伙人好像是钱家相识的……”

　　曾权闻言问道：“可是那宝玉船？”

　　曾俅点点头。

　　“混账！”曾权呐呐地说道：“果然是宝玉船，你个天杀的，没事你惹那修家干什么？”

　　“修家？”曾俅不以为意地说道：“父亲，那修家说到底不过是个商贾，咱们难道还怕他们么？”

　　“怕？”曾权冷哼了一声，对曾俅道：“老子哪里怕了？只是你这痴儿，去拦截宝玉船这么大的事，不和老子商量商量，你以为乌三霸他们能对付得了宝玉船？罢了……十有八九这伙人是被你给葬送了，我今天已经让卢转运使派出了巡检衙门的人，希望还能来得及找到蒯越或者是乌三霸！”

　　听到曾权的话，曾俅不死心地问了一句：“父亲……那还能追到宝玉船么？”

　　“宝玉船？”曾权看了自己的儿子一眼，俗话说知子莫若父，曾俅的心思曾权多少也能猜到一些，便问道：“你可是看上修家的什么人？”

　　曾俅闻言低着头说道：“是……父亲，不知道那修家子哪里来的福气，那些美人真的是个个国色天香，孩儿见了之后，对杭州的这些庸脂俗粉都没有了兴趣……”

　　“真有如此美貌？”曾权也是个老淫虫，俗话说得好，上梁不正下梁歪，没有曾权的日夜宣淫，让曾俅从小耳濡目染，现在曾俅也不会到了今天这样的地步，整个人都淫到骨子里了！所以曾权听到自己儿子的话，也不由得来了兴趣，对曾俅问道：“那些美娇娘，你看上哪个？”

　　曾俅也知道自己老子的性格，这是在和自己‘分赃’呢。曾权虽然也和曾俅一样好色，但是曾权有一个好处，那就是他不想曾俅那样饥不择食，反正曾俅碰过的女子，他是不会去碰的，所以就算知道了曾俅在外面养着一个很大的私宅，曾权也不怎么过问。

　　但是这一次曾俅说得曾权心里痒痒的，听说对方的美娇娘不止一个，而且反正已经和修家撕破了脸皮，那么修家在浙江的这一伙人是断然不能放过的了。

　　这一点在巡检衙门的时候，卢秋也是这么认为的。不能让盐帮的事情给修家找到证据，所以必须灭口。

　　而卢秋也已经快马传令封锁浙江所有的河道，任何船只不能出境，并且还和曾权一起下令，调了三万大军在浙江境内搜索着修家的人。

　　这三万大军可以说是卢秋和曾权在浙江能够兴风作浪的根本，这一次全部出动了，自然也显示出了曾权和卢秋对于浙江强硬的手腕。

　　在浙江的地头上，他们决定不容许有意外，就算你是富甲天下的修家也不行！

　　于是，浙江的气氛骤然地变得紧张了起来。

　　但是让曾权和卢秋以及曾俅都没有想到的是，最先出事的居然是盐场。

　　盐官县曾家的盐场里，这一天人们像往常一样地劳作着，而梁争也依旧跟着乔拐子和曾老七过着苦逼的盐场生活。

　　但是一千人突然杀到，他们呼唤着国公爷的名号，很快就将整座盐场给控制住了。

　　梁争看着为首的修恒，虽然他不认识修恒和他手下的人，但是听到他们喊国公爷，也就知道了对方是来找自己的。

　　梁争昂着头走了出来，对修恒问道：“你是何人？”

　　修恒道：“我乃修之名堂弟修恒是也！”

　　梁争大喜，说道：“我就是梁争！”

　　然后在曾老七和乔拐子以及高休等武师和苦力们的惊讶之下，梁争恢复了他的身份。

　　“嘿嘿……”梁争冷笑着对高休说道：“没想到吧！”

　　又转过头，同意的闻言梁争也问了曾老七和乔拐子他们一声。

　　曾老七和乔拐子以及高休等人都被修家的人给抓住了，他们对于梁争的身份，和什么修之名的都不怎么清楚。但是梁争被压抑了这么久，苦日子终于到头了，现在有机会给他得瑟了，他便得瑟了起来。

　　“本爷乃是皇上钦封的国公爷，你们少爷居然敢将我抓到这里来，我定要将你们少爷剥皮抽筋，还有曾权！”梁争的面容狰狞了起来，看着盐场里面的众人说道：“我一个都不会放过的！”

　　说罢，在曾老七和乔拐子以及高休的震惊下，梁争让修恒将盐场里面的人都带走了，至于帐房的两本账簿梁争留了个心眼，他亲自带在了身上。

　　快速地撤离了盐官县，然后消息传到了杭州，曾俅和曾权都傻眼了。

　　曾权脸色一沉，然后赶紧去了巡检衙门，找到了卢秋。

　　卢秋因为经常和这些匪里匪气的士兵们混在一起，加上他本人也有些匪气，便蓄起了络腮胡子，脸上的横肉说话的时候经常一抽一抽的。

　　“只怕我们都将对手想得简单了！”曾权对卢秋担心地说了一句。

　　卢秋也紧张了起来，对曾俅问道：“账簿找到了没有？”

　　“没有！”曾权摇摇头，看着卢秋问道：“现在怎么办？”

　　“格老子的！”卢秋爆了一句粗口，对曾权道：“你是怎么办事的？还有你那个倒霉儿子，他这是要玩死我们大家么？”

　　被卢秋粗俗地质问着，曾权的脸上也没有生气的样子，和卢秋在一起合谋这么多年，曾权也知道他就是这么一个土匪的脾气。


第536章 狗急跳墙

　　前面修家的事情还没有解决，后方的盐场却被人一锅端了。

　　要是现在还不明白这件事不对劲，那曾权和卢秋两人就白混了。

　　卢秋说得不错，这件事情的起因确实是在曾俅的身上，现在曾权也很懊恼，自己这个儿子……太能给自己招祸了！

　　怎么办？

　　还能怎么办？

　　卢秋和曾权两个人对视了一眼，都看到了对方眼里的意思。

　　显然两人是想到一块去了，他们两人不约而同地严肃了起来，两人的眼神都只有一个字：杀！

　　就是杀，不管是谁，因为私盐的事情关系太大了，甚至是威胁到了曾权和卢秋，以及江浙许多官员的性命！

　　所以，必须杀，就是天皇老子也不能让他将私盐的秘密泄漏出去！

　　于是浙江开始了一轮风暴，一轮疯狂的搜查风暴。

　　这一次卢秋更加慎重了起来，他开始调动自己手下一切能调动的力量，开始在杭州以及浙江整个北部疯狂地搜寻修之名等人的下落。

　　修之名几千人，要找肯定不是很难。

　　而且修家的宝玉船太过招摇了，何况宝玉船的后面还跟着那么多的船队？

　　当巡检衙门的船只在钱塘江的河道里发现修家船队和宝玉船的时候，时间已经到了五月初十，这个时候修之名他们在船上已经待了七八天了。

　　也就是说，萧莫到浙南去，已经八天了，但是还没有消息传来。

　　萧莫没有消息传来，而卢秋和曾权也已经狗急跳墙了。当河道里出现了战船以后，修之名就脸色一沉。

　　怎么办？

　　修之名看了看自己身后的众女，其中还有两位公主！

　　这个时候修之名不知道曾家盐场被端掉了，从而引起了卢秋和曾权狗急跳墙，把他们逼入了这样一种疯狂的境界。修之名完全是因为出于对云雪和赵瑶的保护，所以下令船只继续跑。

　　“出海！我们出海！”修之名对自己的手下大声地命令着，他目光坚定地看着东方。

　　只要出了海，那么就能保住两位公主的安全！

　　钱塘江里发现了修家的船队，这也让一直守在巡检衙门的卢秋精神大震，他马上派人到杭州弯拦截，而另一边，派人到曾权的府上通知曾权。

　　但是这个时候，曾权却受到了一份快马传来的文书。文书是张栩派人送来的，张栩要求曾权和卢秋立即停止对巡检水军以及浙安军的调动，并且在杭州城待命。

　　而曾权的另一只手上，是来自钱塘县水寨的报告，说是张栩带着船队进入了钱塘江……

　　这个时候张栩半路杀了出来，曾权自然知道事情不简单了，这一次是真的闹大了！

　　这个张栩身居浙江道台的位置，但是却一直被自己排挤，而张栩也最后无奈地到浙南去了，对于自己和卢秋做的事情只能睁一只眼闭一只眼。

　　曾权知道，张栩并不是昏庸的人，也并不是这样软弱和没有作为的人，张栩一直在忍！

　　不错，张栩一直在隐忍着，他在等待曾权和卢秋犯错，他在等待曾权和卢秋两人操纵私盐和水匪的证据。

　　没有证据，张栩肯定不敢轻举妄动，但是这一次张栩很及时地杀了出来，这个时候……正是盐场被人端了时候。

　　曾权当然知道盐场的重要性，所以他一直坐镇杭州不敢离开，为的就是将盐场看紧，不让张栩有机会，但是这一次盐场被人端了，连自己手下守卫盐场的人都不知所踪，这让曾权措手不及！

　　难道……正是张栩？

　　曾权一瞬间苍老了许多，他立马派人去请卢秋，因为这件事的关系实在是太大了！

　　卢秋在杭州湾，已经点好了战船和人马，只等修家的船队到来便将他们一网打尽。这时候曾权来请，卢秋也不买账，对曾权的人说道：“我们的身家性命都在此一举，你家大人这时候能有什么要事？”

　　曾权的手下答不出来，只好回去禀报曾权了。

　　卢秋不肯来，曾权只好亲自去见卢秋了。来到战船上面，曾权将张栩的文书给卢秋看了。

　　卢秋眉头一皱，对曾权道：“果然是这老贼！”

　　曾权问道：“我们现在该怎么办？”

　　“一不做二不休！”到了这一步，他们还能怎么办？所以卢秋冷声说道：“身为浙江道台，勾结水匪，被你我二人当场抓住，并且张栩还私设盐场，贩卖私盐牟取暴利。这些罪名，够不够修理他？”

　　“你这是……”曾权的声音小了起来，在卢秋的耳边说道：“你的意思是……我们将私盐和水匪都嫁祸给张栩？”

　　“不错！”卢秋对曾权点点头，然后问道：“怎么样？干不干？”

　　曾权咬着牙对卢秋点点头，然后说道：“干！老夫就不信了，你我联手，这浙江还能跑得出我们的手心？”

　　曾权敢这样说话，当然是有根据的。他和卢秋在浙江经营多年，可以说出了浙江三州以外，浙江北部都是他和卢秋的天下了。

　　说干就干，曾权和卢秋两人立马联名下令，调动浙安十万大军前来杭州剿匪。另一边曾权和卢秋又联名写了一封奏折，奏折上面写道：浙江道五月遭水匪进犯，起因皆由盐官县私盐而起，道台张栩目无法纪，私立盐场，牟取暴利。内弄权术，外结匪寇。幸臣等察觉，今日调兵平乱……

　　奏折写完了以后，马上就派人送往江宁。

　　江宁是南都，也是东吴之都。因为吴王在这里的原因，所以东南三省台臣的奏报必须要经过周绩的手批阅以后才能送到京城去！

　　当然，这只是让周绩批阅，而不是给周绩权力将奏报修改和截留。东南三省的台臣，都是一方大员，代表着地方上的最高权力。而朝廷让东南三省台臣的奏报先给吴王批阅，这其中也有对吴王表示尊敬的意思！

　　还有一点，那就是东吴之王，并不只是个摆设！

　　可能连曾权和卢秋也想不到，他们的奏折并没有送到江宁，而是在半路上，就被截留了下来！


第537章 凌乱了的思绪

　　敢截留浙江两位台臣奏折的，那人肯定就是周绩了！

　　周绩现在在哪里？

　　肯定不再江宁，因为周绩已经在前往杭州的路上，并且周绩这一次同行的还有谢韫，以及淮安营的军士，可谓是阵仗巨大。

　　吴王进入江浙，谁敢阻挡？而且周绩到了杭州之后，第一时间就找到了浙江水师方一海。

　　杭州湾，运河的岸边。

　　曾权和卢秋两人商议好了以后，便带着人马严阵以待。

　　天公不作美，少时倾盆大雨落下，江面上的视线变得模糊了起来。

　　卢秋站立在江边，神情凝重地看着钱塘江的河道上。

　　他脸上又有几分焦急，不时地朝远方看着。

　　不管是河道的东面还是西边，都没有船只的影子。

　　“报……”一名士兵来到卢秋的面前，见到曾权也在，那士兵急忙说道：“两位大人，有水师衙门的信函！”

　　“水师衙门？”

　　曾权和卢秋对视了一眼。

　　浙江水师隶属兵部，而水师衙门也有专门的水师提督统领。作为浙江的水师武装力量，水师衙门和曾权还有卢秋他们一向是井水不犯河水的。但现在水师衙门却突然派人送来了信函，而且这个时候……正是曾权和卢秋他们内心最敏感的时候，也是整个浙江阴云密布，一触即发的时候！

　　曾权接过信函，然后对那士兵挥挥手。

　　“可是水师提督写来的信？”卢秋问了一句：“写的什么？”

　　曾权看完了信，然后对卢秋说道：“王爷来了……”

　　“王爷来了？”卢秋身躯一震，然后对曾权问道：“吴王么？”

　　“不错！”曾权的语气，非常地僵硬。

　　听到曾权的话里面有些不对劲，卢秋皱起眉头问了一句：“王爷这个时候来杭州干什么？”

　　曾权将信递给了卢秋，然后说道：“你自己看吧！”

　　卢秋接过了信，然后看着信上面的字，信还没有看完，卢秋愤怒地对曾权说道：“水师提督方一海说他的人马已经过了塘栖镇，并勒令我们马上罢兵……这是什么意思？”

　　向钱塘江里吐了一口吐沫，卢秋骂道：“他方一海不过是个小小的水师提督，有什么能耐敢管到我们头上来？”

　　曾权看着卢秋说道：“只怕没有那么简单，你想想，方一海在浙江这么多年，什么时候向我们写过信？”

　　“哼！”卢秋冷哼了一声，神色有些得意，片刻后卢秋才反应了过来。曾权的话里，并不是说方一海这些年在浙江不敢支声，而是说……这一次方一海给自己两人写信，是有原因的！

　　这个原因，卢秋也猜到了一些，毕竟他在官场上混了这么多年，卢秋不可能是个傻子！于是卢秋对曾权问道：“你是说，这封信其实就是王爷授意方一海写给我们的？”

　　终于被卢秋说到点子上了，曾权对卢秋点点头，说道：“老卢啊，这一次……只怕事情是真的闹大了！”

　　“怎么办？”这一次是一向性格果敢匪气的卢秋向曾权询问了。

　　曾权无奈地叹息一声：“还能怎么办？箭在弦上……”

　　“但是……”卢秋打退堂鼓了，说道：“还没有发出去是不是？”

　　曾权闻言脸色一变，变得铁青了起来：“老卢！你在说什么？”

　　卢秋也看着曾权，他确实是犹豫了，因为周绩的到来！

　　周绩一直在江宁，这是他第三次下浙江。如果卢秋记得不错的话，前两次周绩都是因为浙江出现了水患才来视察视察的。

　　但是这一次，周绩却专门因为修家的事情来了杭州，并且……张栩也在这个时候赶了回来。

　　卢秋终于感觉到不对劲了，多方势力一齐来到浙江，来到杭州，如果卢秋还察觉不到这次事情的严重，那他也就不要混了。

　　所以卢秋开始打退堂鼓了，但是曾权却一声厉喝，将卢秋的打算给打消了：“老卢，难道你以为，我们还有退路么？”

　　卢秋被曾权这一声当头棒喝将思绪给拉了回来，然后怔怔地看着曾权。

　　是啊……还有退路么？

　　卢秋脸上的横肉抽搐了起来，这个问题的答案，他自己了然于心！

　　回首自己这一天的官场生涯，从一开始的科举作弊，再到后来自己的仕途平步青云，这中间卢秋自己也不敢说自己是光明正大的。而到了浙江以后，自己和曾权一拍即合，然后一起将张栩挤到浙南去，并且开始养匪自重，暗中私立盐场，贩卖私盐以谋取暴利。

　　这上面不管是哪一种罪行，都足以让自己和曾权身败名裂，并且还会遭到朝廷严重的惩罚！而今天事情闹到了现在这个程度，最重要的是盐官县的盐场被人端了以后，卢秋就知道事情严重了……就像曾权说的那样，他们确实是没有退路了！

　　退，往哪里退？怎么退？退得了么？

　　且不说自己和曾权勾结，饲养匪寇，贩卖私盐的证据已经泄漏了。就算是修家没有掌握盐场的证据，也没有抓到乌三霸他们，但是那一封自己和曾权联名写的奏折，状告张栩的事情怎么办？

　　难道说这封奏折里面写的都是子虚乌有，不过只是自己和曾权闲得蛋疼，所以捏造一些事情来诬告一省道台？

　　这个时候，卢秋的思绪开始凌乱，完完全全地凌乱了！

　　正在卢秋失神的时候，只见钱塘江西边的江面上，一艘极为华贵的大船，大船的身后跟着上百艘快船，正朝杭州湾这边驶来！

　　那艘极为华贵的大船，异常地显眼，不需要卢秋和曾权说什么，巡检衙门的士兵也一眼就认了出来！

　　“来了！”

　　“来了来了……”

　　士兵们喊了起来，而卢秋也被士兵们的喊声唤回了心神，他和曾权对视了一眼，然后各自重重地点点头！

　　卢秋亲自带着士兵们登船，然后命令巡检衙门的人将船只开到钱塘江的河流之中，严阵以待地等着修家船队的到来！

　　一场水上的大战，眼看就要拉开帷幕！


第538章 神威大炮

　　修家的船只到了离杭州湾还有十几里水路的时候便停了下来。

　　停下来当然是被迫的，因为前面的去路，被卢秋带着的船只给挡住了。

　　前无去路，后有追兵！

　　怎么办？

　　修之名勇立潮头，这时候他的心中也和这钱塘江里面的水一样翻滚着。

　　是进还是退？

　　“哔……”

　　一声炮响，将修之名的目光转向了西方。

　　身后的追兵正在向修家的船队逼来，但是这声炮响，却是修恒和自己的联系方式！

　　“修恒来了！”修之名脸色一喜，这中‘冲天炮’是修家特制的一种信号弹，造价不低，但是这些钱财对于修家来说根本不算什么！

　　因为造价不低，所以萧家的信号弹响声和颜色都很独特，非常地容易分辨，这也是修之名敢这样笃定修恒来了的原因！

　　而且，从信号弹发射的方位来看，修恒他们现在的位置，应该是在自己身后的这些追兵的后面！

　　这样一来，修之名就激动了！

　　在这个前有猛虎后有饿狼的时刻，修恒他们回来了，可想而知这对修家的士兵以及修之名来说，都是一针强心剂！

　　“杀回去！”修之名果断地下了一个命令，然后修家的全部船只同时转头。

　　一时间钱塘江的江面上热闹了起来，喊杀声和兵器交加的声音绵绵不断地传来，这让卢秋脸色一沉。

　　他沉着地指挥着自己手下的人朝江上战斗的地方开了过去，但是船只刚一动，只听到一声惊天的炮响，就像天空中突然炸响的惊雷一样，将卢秋脚下的船只都震得震动了起来。

　　卢秋震惊地回过头看着东方，他知道刚才那一声巨响肯定不是打雷，因为随着那一声巨响，自己身边的一艘战船居然着火了，眼看就要沉下江底。

　　而此时钱塘江的东方，一共三艘巨大的船只出现在了众人的眼前，那三艘船个头都非常大，比卢秋的战船还要大上一号。

　　那三艘船的船上，都有两个非常亮眼的相同点。每一艘大船上面，都一左一右两边各有一个非常大的‘铁窟窿’。铁窟窿的前端是一个黑漆漆的洞口，洞口朝着天空，其中有一个还在冒着烟雾。

　　大船上面，一脸震惊的张栩不解地看着自己身边的一个年轻人，张栩的脸色苍白，显然是被刚才那一声巨响给吓到了。

　　“萧大人，这……这就是大炮的威力？”

　　张栩因为还心有余悸，所以说起话来也有些结巴。

　　而站在张栩身边的，自然是萧莫了。萧莫的身边还有赵冠缨和高元义，高元义的身后还有两个旗手。

　　这大炮就是赵冠缨和高元义从庐州运到浙江来的，而且赵冠缨他们是特意绕道从苏州借的船只，然后顺着长江入海，绕到浙南迎接的萧莫和张栩！

　　至于张栩，自然是萧莫在温州找到的，一开始见到萧莫的时候，张栩自然有些不明萧莫的来历，但是萧莫没有给张栩说话的机会，让自己的护士带着直接闯到了张栩的面前以后，萧莫就将身份亮了出来。

　　萧莫的身上并没有能证明他身份的令牌，但是萧莫毫不担心，因为萧莫就是萧莫，全天下只有这一个！

　　一开始张栩自然不敢相信萧莫的身份，但是后来听到了萧莫说的事情以后，张栩就不得不慎重了起来。

　　因为萧莫说了，曾权和卢秋欲对两位公主不利，而他手上还曾权和卢秋养匪和贩卖私盐的证据！

　　而且这个时候，赵冠缨的人马已经到了温州港。

　　张栩见到了赵冠缨的人马以后，便马上明白了事情的严重性，于是便丢下手里的事务，并且马上跟着萧莫他们一起到了杭州！

　　跟着萧莫一路航行，张栩自然也对船上的‘黑骷髅’好奇了起来，后来一问才知道这个黑漆漆的家伙叫做大炮，是萧莫的手下制造出来的。

　　张栩闻言点点头，当时还没有什么震惊的，因为他没有见过大炮的威力，而萧莫则是对这些大炮充满了信心。

　　曾公亮确实是一个火炮方面的天才，给萧莫的感觉就是他根本就不属于这个冷兵器的人。确切地说，曾公亮脑子里的一些想法和知识，对于这个时代来说太超前了。

　　黑漆漆的大炮安装在大船的甲板上，大炮的炮管萧莫也丈量了一下，长达四米，口径更是达到了直径三十厘米以上。

　　这些大炮的构造，和萧莫脑子里的模样几乎是一个样子的，但是曾公亮还是将大炮的构造改善了一些，比如炮管就比萧莫设计的要大了几倍！

　　萧莫对大炮检查了一下，觉得曾公亮手下造出来的这种大炮，水准已经超过了他对以前历史上出现的红衣大炮的了解！

　　也就是说，这些大炮比红衣大炮似乎更先进！

　　曾公亮在给萧莫的信中是这样说的：“炮乃天下重器，亮幸不辱命，按照大人所述之模样，建成大炮！此炮一出，天下莫敢有与之争锋者！实乃国之重器……”

　　意思说这大炮是一种很厉害的武器，有了大炮就可以天下无敌，所以曾公亮将大炮的口径改大了一些，按照曾公亮的话说，就是：“大炮大小不等，除了六门神威大炮之外，还有十门小炮。大炮用于海战，则如鱼得水也！”

　　意思是火，曾公亮是故意建造出这样大口径的炮来给萧莫装在船上出去打仗的，除了这六门大炮以外，他还建造了十门小炮。

　　有了大炮，萧莫对于这一趟来杭州，或者说是对于这一次和卢秋与曾权的斗争，就越发地有信心了。

　　到了杭州湾以后，萧莫见到前方的船只上面高高挂起的‘浙江巡检’大旗以后，二话不说就下令了，一炮就朝卢秋打了过去！

　　这天这一炮巨响，让大炮向世人宣告了它的到来，也让张栩包括站在甲板上双腿还在发抖的卢秋都震惊了。

　　“不错！这……就是大炮！”萧莫微笑地对张栩点点头，同时萧莫也大笑了起来！


第539章 震惊江浙

　　大炮的威力是巨大的，震慑力也是巨大的！

　　巡检衙门的水兵都惊讶了起来，而卢秋船上旁边的那艘船则是一片的惊呼声和哀嚎声，最后众人合力将船上的火扑灭了。

　　因为大炮是打在船的甲板上面，并不是打在船的侧身，所以战船还能勉强地保持不至于沉到河里去。

　　这时候萧莫船上的士兵喊话了。

　　“巡检衙门的人全部不许轻举妄动，立刻放下武器原地待命，不然就继续发炮！”

　　数千人一起大喊，喊声直透云霄，传到了卢秋他们的耳朵里。

　　“大家别听他们的，这些肯定是不知道哪里来的水寇，仗着他们手里有厉害的兵器，便来要挟我们，大家若是真不动的话，肯定会被他们的‘大炮’给打死！”卢秋豁出去了，箭在弦上不得不发，这个时候他知道来的肯定就是张栩的人马，所以卢秋打算和张栩拼了！

　　于是卢秋开始蛊惑自己手下的士兵，说张栩的人马是水寇，试图鼓动自己手下的士兵。

　　卢秋底下的士兵听了他的话，一个个你看看我我看看，他们担心是不是真像卢秋说的那样，自己脚下的船不动的话就会被大炮击中，于是士兵们一咬牙，将船只在钱塘江里开动了起来。

　　“砰……”

　　一声巨响又从巨大的大船上传来，随即卢秋船上也着火了。

　　士兵们开始惊呼了起来，船的身体在急剧地摇晃着，好像就要翻了似的。

　　“大家稳住！”卢秋大喝了一声，好不容易指挥士兵灭了火，这时候那三艘大船也越来越近了，连张栩的身影都可以看得很清楚。

　　“卢转运使，本官已经传令，不准尔等轻举妄动，为何不遵命令？”张栩站在甲板上大声呵责了起来。

　　卢秋见到张栩以后，大声骂道：“好你个张栩，身为江浙道台，居然勾结水寇，横行江浙，本转运使岂能容你？皇上又岂能容你？”

　　这真是做贼的喊抓贼，卢秋竟然反过来诬陷张栩。

　　张栩被卢秋骂得面色一沉，然后对萧莫说道：“萧大人，卢秋只怕真是丧心病狂了！”

　　萧莫笑着纠正道：“是狗急跳墙！哼，再怎么跳，狗还是狗！”

　　说罢，萧莫给高元义使了个眼色，高元义会意，然后对自己身后的两个旗手说了一句话，两个旗手便将旗子摇动了起来。

　　“砰……砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　一连三声炮响，卢秋的三艘战船这一次全部都中弹了，并且炮弹精准地击中了船的侧面。

　　“不好……船要沉了！”

　　“大人……”

　　“哎呀……”

　　士兵们又开始惊呼和哀嚎了起来，在大炮的面前，他们这些血肉之躯又能做什么？

　　这真是擦着就死，磕着就伤啊！

　　“大家稳住……”只有卢秋还在一个劲地呼喊着，但是很快他的喊声就在船体的倾斜下被哀嚎声给淹没了。

　　因为战船的侧身被炮弹击中了，所以船舱内很快就进满了水，船体严重倾斜，最后翻转了过来！

　　三艘战船连敌人的毛都没有碰到就被干翻了，这显然大大地出了众人的意料，而岸上的士兵和曾权也无比地震惊。

　　震惊之后，曾权便赶紧组织人手营救落水的士兵和卢秋。

　　卢秋毕竟是转运使，在水中很快就被人救了起来，然后张栩的船只也到了沉船的地方，萧莫立即下令将那些河中的那些士兵全部给救了上来。

　　另一边，在修家船队的夹击之下，本来就渐渐不敌的卢秋手下，就因为卢秋的船被击沉，于是很快就不战而逃，连船只都不要，纷纷逃回了岸上。

　　修之名的宝玉船也缓缓地靠了过来，这时候萧莫和张栩携手出现在了甲板上，黑漆漆的大炮洞口正对着岸上的人们。

　　张栩看着曾权和卢秋说道：“你们二位，真是好大的胆子！”

　　一边说，一边等着宝玉船过来，张栩赶紧转过头，对宝玉船上行礼喊道：“下官浙江道台张栩，护驾来迟，请两位公主恕罪！”

　　公主？

　　听到张栩的话，岸边上的卢秋和曾权互相对视了一眼，眼中尽是惊讶之色！

　　宝玉船上，赵瑶和云雪携手走了出来，异口同声地看着张栩道：“免礼！”

　　然后云雪对张栩问道：“张大人，本宫的官人何在？”

　　本宫的官人？

　　难道……

　　卢秋和曾权两人又对视了一眼，他们只感觉今天发生的一切太出人意料了。

　　首先是修家，然后是张栩，还有一个吴王也正在赶来杭州的路上……现在眼前又出现了两位公主，而且……其中一个公主还口口声声地问她的官人……

　　众所周知，安朝本来是一位公主的也没有的，后来流落民间的安宁公主回归，皇上又将侄女赵瑶赐封安平公主，于是这才有了两位公主。

　　但是现在两位公主一起出现在了杭州！

　　而且，曾权和卢秋也知道，这两位公主之中，有一个是许配了人家的，那个人就是萧莫！

　　难道是萧莫来了？

　　难道说……自己那个宝贝看上的人家，就是两位公主还有萧莫的女人？曾权不敢置信地看着眼前发生的一切，现在他心中除了充满震撼之外，还有就是深深的恐惧！

　　两位公主……萧莫的女人……

　　如果现在曾权还不知道自己到底是惹到了什么人才到了这个地步的话，那他曾权就实在是傻得可爱了！

　　面对黑漆漆的大炮洞口，想要逃跑的曾权和卢秋，根本连迈出步伐的勇气都没有。

　　甲板上面，萧莫终于站了出来，他先是对云雪和赵瑶笑着点点头，然后才来到曾权和卢秋的面前。

　　萧莫蹲下了身子，在甲板上居高临下地看着曾权和卢秋，然后嘿嘿一笑。

　　“两位大人，久违了！自我介绍一下……”萧莫的语气非常地平淡和沉稳，甚至他的脸上还有丝丝笑意：“在下萧莫，萧瑟的萧，莫非的莫……只此一家别无分号。不知道两位大人可曾听说过在下的名字？”


第540章 武定公

　　果然是萧莫！

　　曾权和卢秋两人的脸上终于开始出现了情绪的变化，从之前的不解，到后来的震惊，现在已经直接变成恐惧！

　　面对三个黑漆漆的洞口，曾权和卢秋最后几乎是绝望地互相对视了一眼。

　　而萧莫在做过了自我介绍了以后，便是一副胜利者的姿态，在萧莫的命令下，士兵们开始将巡检衙门和卢秋手下的人全部控制了起来。

　　至于曾权和卢秋，萧莫则是大手一挥：“带走！”

　　让士兵们押着曾权和卢秋，萧莫和云雪以及张栩还有修之名等人都下了船。

　　梁争带着一队人马，早就奔杭州城里去了。

　　“萧莫！这是干什么？你居然敢绑朝廷命官？”曾权被士兵们用绳子绑着，犹不甘心地朝萧莫怒吼了一句。

　　萧莫微微一笑，还没有说话，赵瑶就冷笑道：“朝廷命官？哼！绑你怎么了？”

　　公主开口了，绑你怎么了？

　　曾权的脸色铁青着，就像给人狠狠地抽了一个耳光似的。

　　大队人马再次进入杭州城，其中两位公主的车驾走在最前面，杭州城内的百姓都惊讶地站立在道路的两边，而往日高高在上的府台曾权和转运使卢秋则是被士兵们围着，一路直到来到了曾权的府邸前面。

　　梁争早带人将曾府给围住了，然后开始敲门。

　　开门的人还没有说话，就被士兵们给拿下了，然后萧莫带着云雪和赵瑶，以及玉娘、谢芸静、徐芷兰、纪采心、柳碧君来到了曾府面前。

　　士兵们将曾权和卢秋的嘴巴堵住了，萧莫回头一笑，对曾权说道：“曾大人，听听你这个好儿子的话吧！”

　　让人通报，然后曾俅带着手下来到了曾家的院子，一见到萧莫身边的女人，曾俅眼神一亮。

　　士兵们站立在萧莫等人的身后，像是将萧莫他们看押一般。曾俅脸色一喜，得意地说道：“哈哈……一二三四五……本少爷的小美人一个都不少！”

　　曾权和卢秋两人被堵着嘴巴，听到曾俅的话不由得一口气血涌上了心头！

　　这个曾俅，他还不知道是什么事来了呢。钱塘江上面炮声轰轰的，他还以为是打雷了！殊不知他的父亲和卢秋已经成为了阶下囚……

　　“曾公子，你这强抢民女！”

　　在萧莫的示意下，谢芸静指着曾俅责问了一句。

　　曾俅闻言哈哈一笑：“强抢民女？嘿嘿……本少爷最喜欢了！”

　　他走到谢芸静的面前，忍不住伸手就朝谢芸静摸去，谢芸静退后一步，赵瑶泼辣地站了出来，挺着高高的胸前对曾俅道：“你敢！”

　　“哟……”曾俅猥琐地一笑，说道：“这个也不错，本少爷喜欢……”

　　说罢，曾俅的手继续朝赵瑶的胸前伸去。

　　“嗷……”

　　突然一道寒光闪过，曾俅的眼睛瞬间充满了血色，他惨叫一声，眼珠子里浮现的是他的手臂。

　　只见自己的手臂突然飞了起来，鲜血也在空中飞舞着，然后落到了一个人的身上。

　　曾俅痛得几乎昏死了过去，但他还是认出来了眼前的人。

　　这个人，正被自己手下抓到盐场去的那小子！

　　“来人啊，给我杀了他！”曾俅的这句话几乎是从牙缝里蹦出来的。

　　这个时候，见到曾俅的手臂被人一刀给砍断了，曾俅和卢秋都是眼睛一闭，不敢去看！

　　而曾俅的护卫们开始朝梁争冲了上去，梁争大喝一声：“我乃梁争，国之武定公，谁敢上来？”

　　听到梁争的话，曾俅手下的护卫明显身躯一震，然后都茫然了起来。

　　武定公？

　　国公爷？

　　曾权的脸上绝望之色越来越浓！而曾俅这个时候整个人也惊呆了，顾不得手臂的痛疼，直直地盯着梁争。

　　曾俅的护士最终被士兵们抓住了，而这个时候梁争一人一刀，脸色寒冷地凑近了倒在地上的曾俅。

　　“敢调戏采心！敢叫人打我！”梁争的声音非常冷，说话是节奏也很缓慢：“你将我困在盐场，让我不得回京参加我父亲的葬礼，又调戏公主，强抢民女……今天，我梁争就要为国除害！”

　　说了这么多，自然是梁争说给在场的众人听的。

　　调戏公主，强抢民女；陷害国公爷，还将梁争给抓到盐场去了。听到梁争给曾俅按的这些罪名，人们不由得咂舌了。

　　这个曾俅胆子也太大了吧！连公主都敢调戏，这下看你怎么似！

　　这时候锣声突然响了起来，士兵们纷纷让开了道路，只见车驾上面下来了一群人。

　　为首的那人鹤发童颜，看起来年纪应该不小，几人都身穿官服，只有鹤发童颜的那人穿的却是绣着蛟龙的黄色官服。

　　见到这一身黄色官服，士兵和百姓们都跪了下来，高呼：“王爷！”

　　示意大家平身，周绩皱着眉头来到了曾府的门前，首先是到了云雪和赵瑶的身边。

　　“王叔……”云雪和赵瑶异口同声地朝周绩打了个招呼。

　　周绩说道：“两位公主，王叔没来迟吧？”

　　“没有……”云雪自然是摇摇头，她现在和赵瑶以及玉娘等诸女都穿着寻常人家的服侍，若不是周绩亲口呼唤她们是公主，别人还真不敢相信。

　　于是百姓们又跪了下来，高呼公主的名号。

　　云雪只好拉着赵瑶让众人平身，这时候曾俅已经连叫喊都叫不出来。

　　真是公主！

　　曾俅的脑中这个念头一闪而过，随即他知道了，今天发生的事，可能完全出乎了自己的意料之外，甚至……

　　甚至很有可能，今天的这个局面本来就是一个阴谋，是他们准备好的圈套，让自己钻的！

　　这时候曾俅想起了自己的老子。

　　“你们……你们这是干什么？我可是浙江府台的儿子，我爹可是曾权，你们居然敢私闯朝廷命官的府邸，并且砍掉了本少爷的手臂！”

　　曾俅大叫了起来，他整个人已经慌乱了，就像被人给丢到了四周都是鲨鱼的大海中一样，他已经不能正常地思考了，整个人从身心到脑海中，都充满了深深的恐惧！


第541章 蒯越与乌三霸

　　这种恐惧的感觉，让曾俅现在非常地缺乏安全感，所以他需要曾权出来安抚他受伤的身躯以及恐惧的心灵。

　　将曾权的名号搬出来了以后，周绩眉头一皱，洪亮的声音问道：“浙江府台曾权以及转运使卢秋还有浙江道台何在？”

　　张栩站了出来，对周绩施礼道：“回王爷，下官在此！至于曾大人和卢大人，刚才在江上带领士兵欲对公主不利，已经被下官和萧大人拿下了！”

　　“将人带上来！”周绩的脸色沉了下来，一张脸铁青铁青的。

　　曾权和卢秋被士兵们带上来了，一见到这两人，周绩是又好气又好笑。

　　“这是怎么回事？”周绩看了一眼萧莫。

　　“将他们松绑，还有嘴上的布也拿下来！”萧莫对士兵使了个眼色，这些士兵都是庐州军营的，自然知道他们该听谁的。

　　“王爷……”

　　“王爷……”

　　松绑之后，曾权和卢秋就朝周绩跪了下来。

　　周绩冷声说道：“曾权，卢秋！你们好大的胆子！”

　　呵责了一句之后，周绩拿出一份奏折，然后来到曾权和卢秋的面前，对他们说道：“这份奏折，是本王在塘栖镇拦下来的，若不是有本王，你们是不是还打算将这奏折送到京城去？你们当本王是傻子么？又当皇上是昏君么？”

　　劈头盖脸地问得曾权和卢秋不敢说话了。

　　这时候萧莫对梁争使了个眼色，梁争便上前将两本账簿交给了周绩。

　　厚厚的两本账簿，周绩也懒得看了，对梁争问道：“这是什么？”

　　梁争说道：“账簿，是曾权与卢秋贩卖私盐的无证！”

　　萧莫将梁争拉到一边，然后对周绩道：“王爷，我们手里，还有人证！”

　　说罢，萧莫对修之名使了个眼神，修之名点点头，然后拍了拍手掌。

　　只见蒯越和乌三霸被修之名的手下带了出来。

　　“蒯越……”

　　“乌三霸……”

　　曾权和卢秋看到了这两人之后，脸色自然又是一变。

　　蒯越和乌三霸来到周绩的面前，然后单膝跪地，喊了一声：“王爷！”

　　周绩说道：“你们二人报上名来。”

　　“小人蒯越……”

　　“草民乌三霸……”

　　蒯越和乌三霸被修之名擒住以后，又知道了萧莫的身份。蒯越便答应了归顺萧莫，而乌三霸本来是一个亡命之徒，但是被萧莫一句话也给说服了，答应出来指证曾权和卢秋。

　　“你们二人是干什么的？”周绩又问了一句。

　　“回禀王爷……”蒯越先说道：“小人本来是曾府台手下的一位护卫……”

　　接着乌三霸说道：“草民便是浙江盐帮帮主……”

　　“盐帮帮主？”听到乌三霸的话，周绩眉头一皱，然后询问着看了萧莫一眼。

　　萧莫对周绩点点头，周绩这才继续对蒯越和乌三霸问道：“你们二人，是受何人指使，竟敢为非作歹，还谋害公主？”

　　乌三霸和蒯越都犹豫了一下，然后各自看了旁边气定神闲的萧莫一眼，这才咬咬牙，同时对周绩说道：“是曾大人与卢大人！”

　　“哪个曾大人与卢大人？”周绩沉声问了一句。

　　“就是他们！”

　　乌三霸和蒯越都指向了曾权和卢秋。

　　“啧啧……”修之名在萧莫的耳边轻声问道：“子衡啊子衡，真有你的，你是怎样说服他们的？”

　　萧莫笑道：“乌三霸乃是江湖中人，生性喜欢厮杀，又善水，做水匪做惯了。为了说服他，我便答应了让他可以继续当他的水匪！”

　　“继续当水匪？”修之名闻言脸色一变。

　　萧莫这话是什么意思？难道说萧莫也打算和卢秋以及曾权一样，养匪自重？

　　显然是修之名想错了，萧莫说道：“不错，但却不是让他在浙江为匪，也不是让他在安朝为匪。”

　　“不在浙江和安朝？那去哪里？”修之名不解地问了一句。

　　“不知道了吧？”萧莫嘿嘿一笑，然后说道：“自然是出国……”

　　修之名还是不太懂萧莫的话，毕竟修之名不是萧莫，他哪里知道这个世界除了安朝还有很大的地方呢？

　　萧莫就是这样想的，既然乌三霸喜欢当海上的土匪，那就让他刚个够，反正世界大着呢，除了安朝之外，多的是地方让他乌三霸去得意！

　　修之名不懂，于是就问道了蒯越的身上。

　　“这个蒯越呢？”修之名低声道：“若是本大官人记得不错，这家伙可是一个铁骨铮铮的汉子，我花了好多功夫，就是撬不开他的嘴巴！”

　　萧莫笑道：“那是因为你不知道蒯越这个人，还有他的过去……”

　　笑完之后，萧莫看着修之名问道：“这个蒯越，身手如何？”

　　修之名是见过蒯越一个人贴身打几十个人的，对于这个问题，修之名自然心中有肯定的答案了：“很好，只怕不在赵将军之下！”

　　萧莫笑道：“不错！此人性格沉稳、阴沉，虽然力气不如杨洪的大，但是武力只怕比起杨洪来还不再话下。而且修兄发现了没有？蒯越他……并不是汉人！”

　　“不是汉人？”修之名闻言摇摇头，说道：“完全看不出来！”

　　萧莫道：“蒯越乃是金人，早年因为乡里人遭辽人杀害，便流落到了江南！这些年来，蒯越的心里一直有一个梦想！”

　　“为乡人报仇？”修之名好像猜到了一些。

　　萧莫看着修之名说道：“不错！而我则正好可以给他提供这样的一个机会！”

　　“难怪……”修之名这才恍然大悟，然后他对萧莫竖起了大拇指，说道：“怪不得本大官人富甲天下，他蒯越也看不上我，原来人家的心里明白得很，想要实现他报仇的梦想，就必须得找你……”

　　顿了顿，修之名惊讶地看着萧莫，然后问道：“你……子衡，你早就知道了蒯越的身世，所以才让我下令，不能伤害此人的么？”

　　萧莫赞许地看着修之名，笑道：“不错！不愧是修大官人，终于被你看出来了！”

　　听到萧莫的话，修之名苦笑一声，不知道萧莫这是在夸赞自己呢，还是在损自己这么久才猜到事情的原由……


第542章 查

　　被乌三霸和蒯越当众指证，曾权和卢秋两人自然有些愤怒。

　　但是当着萧莫以及两位公主，还有周绩的面，他们又狡辩不了。

　　现在可以说是人证物证俱在，他们还怎么狡辩？

　　就算没有人证和无证，单凭冒犯公主这一条，也足够治他们的罪了。

　　但是曾权和卢秋毕竟还是一省大臣，两人都是浙江道的台臣，他们犯了罪，正要处理起来的话，也有些为难。

　　为难的地方就在于，是谁来处理他们！

　　两位公主和萧莫自然是不行的，后宫不能干政，而萧莫现在身上就挂着一个‘白衣卿相’的虚职，也管不了曾权和卢秋。

　　张栩是浙江道台，但是他也没有权力审理曾权和卢秋，更没有权力处置他们，张栩只有辖制他们的权力。

　　那么剩下的人就只有吴王周绩了。

　　周绩是吴王，按理说他确实有资格处理曾权和卢秋以及浙江一干犯事的官员，但是别忘了，吴王以前和萧莫说过，他坐在吴王这个位子上，很多事情他都不能做的。

　　就连想为杨家平反周绩也只能拜托萧莫，因为周绩不能让朝廷和皇上对自己起疑心。和将门一样，官场上，朝野上，周绩他也不能插手！

　　那怎么办？

　　将两位公主和萧家的女眷都送到钱家休息去了，萧莫和周绩以及张栩、修之名、梁争、赵冠缨等人在处理曾权与卢秋的问题上，便遇到了难题。

　　最后周绩咬咬牙，说道：“反正朝廷已经派出了钦差，并且浙江还有张大人在，不如将先将这次的人犯都收押起来，等钦差来了再审理如何？”

　　萧莫看着周绩问道：“王爷，这一次朝廷派来的人，会是谁呢？”

　　之所以有这样一问，是因为萧莫知道，现在朝堂上李准和石中元都在太原，朝中的首辅大臣就只剩下了纪平和曹刚，而曹刚又是枢密使，不可能来浙江处理地方上的事情。

　　至于纪平……

　　算了，萧莫都没有想到这老头身上去，这老头现在是朝堂三省六院的首辅，就指着他辅佐太子坐镇京师呢，你还指望他能在这个时候来浙江？

　　这个人是谁，周绩也不知道，因为周绩那个时候已经动身来浙江了，所以他摇摇头，然后目光转向张栩。

　　被王爷盯着，而且还是吴王，张栩不由得身躯一震，然后说道：“王爷，下官也不知……”

　　张栩现在的状态，就跟惊弓之鸟差不多。虽然这一次浙江私盐和串通匪寇的事情与他无关，但曾权和卢秋与张栩同属台臣，而且还受张栩的辖制，却犯下了这么大的事情，惹来了这么多大佬。不止是萧莫与吴王，最重要的是还有两位公主！

　　谁都知道这两位公主在皇上的心里宝贝到了什么程度，但是她们居然在自己的地头上差点遭人虐害，想到这里张栩的额头上便出现了汗水。

　　果然，周绩骂道：“放的什么屁？我有问你了？”

　　把张栩骂得翻了个白眼，然后周绩继续说道：“你身为道台，御下不严，治政无功。这一次出了此等大事，你也难辞其咎，但是念在你也是有心无力，又没有和他们同流合污，便给你一个将功赎罪的机会吧！杭州知府何在？”

　　周绩高声问了一句，然后等待了许久的徐知谦终于出来了。

　　这一次能扳倒曾权和卢秋，徐知谦可以说是一个幕后推手，或者说徐知谦是一个发动者，但无奈的是，因为曾权在杭州的势力，所以徐知谦一直没有什么作为。

　　但周绩还是知道徐知谦这个人的，徐知谦这个名字是萧莫告诉周绩的，而修之名也补充了一些徐知谦的性格。

　　比如说徐知谦刚正不阿，这一点就是从修之名的口里说出来的。

　　于是周绩对徐知谦道：“这一次你这个杭州知府做得不错，事发之后对百姓的安抚以及安民告示也及时贴了出去，让杭州城没有乱。”

　　周绩先是夸奖了一句，徐知谦答道：“这不过尽下官所能而已，只是可惜……”

　　可惜什么？

　　徐知谦没有说，大家也没有问，因为不需要问。

　　浙江会有今天的局面，难道不可惜么？

　　徐知谦堂堂一个杭州知府，却成了傀儡一样，说不得做不得，不可惜？

　　周绩对徐知谦说道：“事已至此，可惜也没有用！接下来该怎么做……我想你和张大人应该都明白吧？”

　　徐知谦和张栩对视了一眼，然后两人其声对周绩说道：“请王爷示下！”

　　周绩看了看在场的众人，然后冷冷地说了一个：“查！”

　　查？查什么？

　　不用问，自然是要追查和曾权还有卢秋一起合伙串通匪寇贩卖私盐的官员以及商人了。

　　至于盐帮，因为乌三霸的归顺，自然也就解散了，不需要查了。

　　张栩和徐知谦两人领命之后，便离开了周绩和萧莫他们议事的地方。

　　这时候周绩才对萧莫说道：“子衡啊子衡，大半年没见，小家伙长精神了许多啊！”

　　萧莫闻言大汗，因为开始要处理曾权和卢秋的事情，所以周绩到现在才有了空隙和萧莫叙旧。

　　周绩拉着萧莫到了偏厅的门口，然后笑着说道：“子衡往里面看看，那是谁？”

　　萧莫见周绩这样神秘，早便猜到了几分，打开帷幕一看，果然是谢韫。

　　“参见岳父大人……”萧莫乖乖地在谢韫的面前喊了一句。

　　谢韫见到萧莫，然后也笑了起来，但是随即他脸色一变，问道：“子衡，祖父让问一句，你不在庐州为母守孝，却跑到浙江来干什么？可是兴风作浪？”

　　听到谢韫的话，萧莫赶紧说道：“岳父大人明鉴，萧莫一片孝心，只想亲自到杭州来请闻空大师在孝期末为母亲超度……况且，女婿这次来杭州，家中还是留了八妹与明玉的……”

　　“明玉？”谢韫眉头一皱，看着萧莫说道：“此女是谁？嗯？快与我说说！”

　　听到谢韫的话，萧莫不由得暗暗叫苦了起来，怎么办？这事儿怎么说？


第543章 触目惊心

　　明玉的事情，萧莫自然不好和谢韫说，于是萧莫便干脆推给了谢芸静。

　　“岳父大人，这明玉之事说来话长，不如去问芸静吧！”萧莫打了个哈哈，然后继续说道：“这一次请岳父大人到浙江来，是因为当年浙江转运使卢秋科考舞弊之事，不知道到底是不是确有其事……”

　　“卢秋？”谢韫皱了皱眉头，然后对萧莫说道：“此事我也不过是听人说起，哪里能辨得了真假？只是说这话的人乃是我极为敬重的一位前辈，所以这才当了真，若是真要指证卢秋，却是没有证据！”

　　萧莫闻言欲言又止，被谢韫给看了出来，谢韫便说道：“那位前辈早已经去世多年了……”

　　说罢谢韫摇了摇头，然后萧莫笑着说道：“无妨，岳父大人请到钱府去吧，小婿忙完衙门里的事情便回来……”

　　然后让护卫送谢韫到钱家的院子去了，这时候修之名说道：“有没有卢秋当年科考舞弊的证据也一样！”

　　“不错！”周绩也点点头，然后对萧莫问道：“那个曾俅与梁争是怎么回事？”

　　萧莫将梁争和曾俅闹矛盾的经过说了，听得周绩也一愣一愣的。

　　这个梁争，还真是好色到了极点。

　　同时周绩也关心了起来，问道：“你刚才说，曾俅在城外还有做私宅？”

　　萧莫点点头，然后他一拍额头，对赵冠缨说道：“赵大哥，快，带上几个杭州府衙的衙役带路，到吴山去，将曾俅的私宅查了！”

　　赵冠缨点点头，随即带着人往吴山去了。

　　吴山曾俅的私宅里，曾俅和他的护士好一段时间没有回到这里了，宅院的们有人看守着，严昔莲守着空房待了好几天，便觉得有些苦闷，于是出了房门到处走走。

　　宅子里面现在空无一人，严昔莲不由得皱起了眉头，想到刚才外面几声响雷，然后接着院子里就到处响起了慌乱的脚步声，她隐约地觉得一定是发生什么事情了。

　　不知不觉严昔莲走到了曾俅的房间外面，她身躯一震，看到曾俅的房间她就不由得想起自己被凌辱的那个晚上，于是她将自己的衣裳抱紧了一些，然后慌张地离开了。

　　漫无目的地在这所很大的宅子里面走着，渐渐地严昔莲来到了一个自己没有到过的地方，原来曾俅的这所私宅是三进的，里面还有一个内院。

　　内院的门没有锁，严昔莲记得这里以前是有人看守的，自己也不敢到这边来，因为曾俅说了不许她在宅子里乱跑。

　　严昔莲在曾俅和他的护卫面前，自然是只能低声下气，于是严昔莲也一直不敢随便离开自己的房间，但是今天却不知道为什么鬼使神差地走到了这内院的门前，而且内院的远门还没有锁，看守也不知道到哪里去了。

　　严昔莲咬咬牙，她不知道这是不是自己的一个机会。

　　现在曾俅和他的护卫都不在，看守也不知道到哪里去了，也就是说……自己现在是属于没有人看官的状态！

　　咬咬牙，严昔莲从院子的门垮了进去。后院是一个非常安静的地方，这里看起来有些荒凉的样子。那些花木也似乎许久没有人修剪过，长得很不协调。有些草已经盖过了花枝的头顶！

　　但是花草之间的那条小路却没有被掩盖，看起来经常有人行走的样子。沿着小路，严昔莲来到了一间屋子的前面，屋子非常地安静，似乎没有人，严昔莲的胆子也确实是大，她在门的缝隙间朝屋子里面看了一眼，发现里面似乎真的没有人。

　　严昔莲继续往前面走去，她要走到院子的围墙那里，然后想办法逃出去，所以没有人更好，她也不用担心了。

　　怀着这样的心情，严昔莲匆匆地沿着草丛来到了后院的围墙边上。

　　让严昔莲惊讶的是，这后院的围墙上面居然还有特别做好的楼梯。

　　严昔莲定了定心神，在确定了这些楼梯可以攀登以后，她再也不犹豫，立马就攀上了楼梯。她感觉自己就是一直被关在笼子里的鸟，马上就要逃出这个笼子，然后得到自由。

　　她感觉她身后的院子就是她的恶梦，她再也不想回来了。

　　努力地攀上围墙，严昔莲衷心地笑了起来，但是笑一半，她的笑容就凝固了，然后变成了歇斯底里的喊叫声。

　　这喊叫声非常大，也非常尖锐，严昔莲的双手遮掩住了她的眼睛，她不敢将自己的手拿开，直到她的身后一个人问道：“你是何人？站在围墙上面作甚？”

　　严昔莲一听，立刻又疯狂地喊叫了起来，她像受了惊的野马一样，从楼梯上跳了下来，然后在院子里疯狂地奔跑，直到最后她被士兵们抓住。

　　赵冠缨皱着眉头问道：“你叫什么名字？”

　　“死人……好多死人……好可怕！”没有回答赵冠缨的话，严昔莲自顾地喊了起来，在见到了自己身边的人都是官兵以后，她的情绪好像稳定了一些，但是声音却还在颤抖。

　　“死人？”赵冠缨皱了皱眉头，然后让士兵上楼梯去查看。

　　两个士兵手把手上了楼梯，严昔莲发狂的神情还在眼前，他们可不想被什么东西给吓到了。到了围墙的上面以后，两位士兵往下面一看，然后两人的神情一震，险些摔了下来。

　　“什么情况？”赵冠缨问了一句。

　　“呕……”两位士兵不由分说，然后都呕吐了起来。

　　吐了好久，两人才互相搀扶着走了下来，对赵冠缨说道：“将军，院子外面是一个小院子，里面堆积了好多女子的尸体……呕……受不了，将军……唔……真的很多死人……”

　　死人、尸体、女子！

　　赵冠缨震惊了，从严昔莲和两位士兵的反应来看，这些尸体的情形一定是非常惨的，不然的话，他们为什么呕吐不止？

　　“快，回去禀报王爷和大人！”

　　赵冠缨回头吩咐了一声，然后才对严昔莲问道：“你叫什么名字，是什么人？和曾俅是什么关系？”


第544章 震惊的严昔莲

　　士兵们开始在宅子里搜查了起来，因为之前钱塘江上的海战和杭州城里的动静闹得不小，所以这私宅里曾俅的护院都各自逃跑了，院子里乱得很，只有严昔莲还茫然在房中什么都不知道。

　　后来见到眼前这个人被人称为将军，而且这个将军还直呼曾俅的名字。严昔莲好久才反应过来，原来这些人不是曾俅的手下！

　　不但不是曾俅的手下，而且似乎还和曾俅有仇似的，不然的话，这些人怎么会来搜查曾俅的宅子？

　　严昔莲好不容易才定了心神，然后对赵冠缨问道：“敢问将军，可是与这曾俅有仇？不瞒将军……奴家……唤作苏青儿，乃是被曾俅掳来的歌妓……”

　　说罢，严昔莲装模作样地在赵冠缨的面前哭了起来。

　　赵冠缨见严昔莲哭得真切，心里便软了三分，于是问道：“那你为何没有跑？”

　　“跑？”严昔莲说道：“奴家不敢跑，后来听到院子里有动静才出来看了一眼，见院子里没人了，这才打算攀上后院的围墙，然后逃离这个地方……”

　　赵冠缨点点头，严昔莲这段话说的是事实，也没有半点做作的样子，于是赵冠缨便命人将严昔莲带到一边好生照看着。

　　终于衙门里的人来了，来的人是周绩、萧莫、还有修之名。

　　周绩和萧莫还有修之名三人是并排来到了曾俅这所宅子后院的，所以严昔莲第一眼就认出了萧莫和修之名，当然……严昔莲根本不知道他们的身份，只是在湖园见过一次面而已。

　　因为修之名和萧莫将她的身价抬高到了一万两来为难曾俅，这才让严昔莲她记忆深刻，这些天来，在曾俅的宅子里，严昔莲也不是没有后悔过没有选择当初肯为自己出价一万两的这两个公子。

　　现在回想起来，当时他们两位为了自己肯花一万两，但是曾俅却不过是花了几千两而已，那赎身的一万两银子中，严昔莲她自己就出了差不多七千两，这几乎是严昔莲所有的私房钱！

　　又见到了这两位公子，但是现在已经是物是人非了，这两位公子虽然都穿着便服，但是他们中间的那个人，严昔莲就算不认识也知道那人的身份不简单。

　　这年头黄色的官服，除了皇上和王爷谁敢穿？

　　而他们却和王爷走在了一起，而且还是并排走的！

　　果然，士兵们见到周绩和萧莫以及修之名以后便行礼喊道：“王爷！萧大人，修大官人！”

　　王爷，果然是王爷……

　　严昔莲心中点点头，然后又震惊了起来，因为她听到了一个名字。

　　修大官人！

　　这世界上有几个修大官人？

　　严昔莲震惊了，也后悔了，原来这冤家居然就是富甲天下的修大官人！

　　震惊之余，她也自然地忽视了萧莫，因为在她的影响中，萧大人……还真不是怎么认识。

　　这也不能怪严昔莲，就是曾俅和曾权以及卢秋，甚至是张栩在开始见到萧莫的时候也都不会认为有什么可惊讶的。

　　不过就是一个小白脸而已……

　　萧莫也注意到了严昔莲，然后他微微一笑，和修之名朝她走了过去，微笑着对严昔莲问道：“苏青儿姑娘，别来可好？”

　　严昔莲赶紧行礼答道：“回大人……奴家被曾俅迫害，只求大人能替奴家做主！”

　　虽然心里对这个年轻的萧大人身份不怎么在意，但是人家能和王爷站在一起，这便是资本了，所以严昔莲对萧莫还是非常恭敬的，更何况这个萧大人他们好像还是来曾俅的宅子里抄家的……

　　“子衡，你和这位姑娘认识？”周绩这时候过来问了一句，他对萧莫说话一向是这样客气的，但是在严昔莲眼里却惊讶了起来。

　　堂堂王爷居然会对这个年轻的官员客气？

　　这时候修之名说道：“王爷，这位姑娘乃是钱家以前养的歌妓，后来被曾俅给买来了……”

　　原来是这样，周绩看了严昔莲一眼，问道：“姑娘，你说你身受曾俅迫害？”

　　神色间周绩俨然是一副不相信的样子，因为修之名的那句话，周绩便把严昔莲当成了曾俅的侍妾。

　　严昔莲是一个极为聪明而且非常善于察言观色的女子，见到周绩这幅态度，便也知道了周绩心里的想法，于是便哭着将自己在这宅子里的遭遇给周绩说了，不过严昔莲只是说她被曾俅给强行侮辱了，其他的事她当然是隐瞒在了心中。

　　毕竟那是她一生的痛！

　　“子衡……”修之名看了萧莫一眼。

　　萧莫点点头，便对严昔莲问道：“姑娘莫哭，可愿意指证曾俅？”

　　严昔莲闻言惊慌了起来，她身子有些颤抖，似乎很害怕曾俅似的。

　　周绩见到严昔莲的反应，心里便了然了，看来这姑娘确实是受了曾俅迫害，于是沉声问道：“姑娘莫怕，一切自有本王与萧大人做主，这位萧大人便是萧莫，姑娘可愿意指证曾俅？”

　　“奴家只问一句……”严昔莲还是有些怕，但是话说到一半，然后她睁大了一双桃花眼，然后看着萧莫问道：“萧大人……你……你就萧莫？”

　　萧莫的脸上扬着他标志性的微笑，现在萧莫已经习惯了别人听到自己这个名字的时候惊讶的表情了，所以萧莫便点点头，答道：“不错，在下正是萧莫！”

　　“萧大人！”严昔莲的嘴巴合不上了，非常地震惊，比听到王爷和修大官人还要震惊。现在严昔莲的心里悔恨死了。

　　要是早知道肯出一万两为自己赎身的人是萧莫，谁还会傻乎乎地跟着曾俅走啊？

　　只是……后悔药严昔莲来不及吃了，时间上也没有这种药。严昔莲整个人软了下来，像被霜打了的茄子一样，最后她长叹一声，然后问道：“王爷，萧大人，曾俅他……”

　　“曾俅现在已经被抓了起来！”萧莫对严昔莲说道：“不止是曾俅，曾权、卢秋以及浙江道上所以和他们同流合污的官员，已经全部被抓了！”


第545章 严昔莲的要求

　　萧莫的话，让严昔莲终于看到了一丝人生的曙光。

　　曾俅被抓了，而且他赖以作威作福的府台老爹也被抓了！

　　还有什么比这个让人更高兴的？

　　但是严昔莲却高兴不起来，本来这一切都不会发生在她身上的，本来她现在……应该是成为了修之名或者是萧莫身边的女子。

　　自己眼前就站着两个让全天下女子都不能拒绝也无法拒绝的男子，以前他们也站在自己前面，但是……

　　以前严昔莲她选择错了，现在她也知道，她根本没有了这个资格。

　　但是……真的没有选择了吗？

　　严昔莲想起了那个夜晚，那个让自己永远无法忘记的夜晚！那也是严昔莲她一生难以磨灭的耻辱，所以她很清楚地记得，自己当时发誓了要将那几个侮辱自己的人一个个给亲手杀掉的！

　　于是严昔莲看着萧莫问道：“萧大人，奴家可以作证，但是……奴家有一个要求！”

　　“要求？”萧莫被严昔莲给逗笑了，帮她报仇让她出来指证曾俅她居然还有要求？虽然被严昔莲逗笑了，但是萧莫却没有拒绝严昔莲，因为曾权和卢秋他们的罪名现在基本上已经定下来了，但是远远不够，萧莫必须要将他们彻底给铲除了，这就需要更多地搜罗曾权还有卢秋他们的罪行，而这曾俅在私宅后面堆积的尸体就是曾俅这些年来强抢民女以及奸杀良家妇女的证据。

　　只要严昔莲能出来指证曾俅，将这个罪名坐实了，那么哪怕安朝有刑不上士大夫的条列，但是集合了这么多罪名以后，再加上曾俅这样的恶行，就更好处理了。

　　到时候将他们所有的罪名搜罗在一起，加上谋害公主这一条，哪怕他曾权和卢秋是士大夫，哪怕他们在官场上的背景复杂，哪怕他们在浙江经营了一辈子，这些都救不了他们的性命了。

　　谋害公主，等同谋反。

　　虽然说刑不上士大夫，但是安朝的御律中还有一条，凡是谋反者，不论身份，一律诛九族！

　　诛九族，这就有了将曾权和卢秋抄家问斩的理由。但是萧莫还需要一个理由，这个理由最好是能让朝堂上像纪平以及一些文官他们能闭嘴的理由。

　　同为士大夫，而且纪平和曾权还是同年，所以萧莫必须要想办法堵住这老头的嘴巴！而曾俅的种种恶行就是最好的办法。

　　所以萧莫对严昔莲说道：“你有什么要求？只要不是太过份，便说说看吧……”

　　严昔莲道：“奴家哪里敢有非份的要求？不过是问大人要几个人而已……这些人……他们帮助过曾俅侮辱奴家，奴家发誓要将他们亲手处死的！”

　　萧莫闻言眉头一皱，连周绩和修之名也都皱起了眉头，因为他们三人都在严昔莲的这句话中，感受到了严昔莲那非常凌厉的杀气！

　　一个女子，居然能这样忍辱负重，并且在这个时候，敢提出这样的要求，而且……她看起来还杀气十足！

　　这是一个不简单的女子！

　　萧莫和周绩还有修之名都对视了一眼，然后周绩和修之名都沉默了起来，显然是以萧莫的意见为准。

　　萧莫想了想，然后对严昔莲说道：“好，我答应你，你若是不行，现在就可以跟我到牢房提人！”

　　“现在？”严昔莲看了萧莫一眼。

　　萧莫点点头，说道：“不错，就是现在，怎么样？你做好了准备没有？”

　　“什么？”严昔莲被萧莫问得身躯一震，不知道萧莫为什么突然问自己有没有准备好。

　　萧莫笑着说道：“当然是准备好了没有现在就去杀人！”

　　“杀人！”严昔莲的样子有些畏缩，但是她的眼神却慢慢地越来月凌厉，许久之后她终于咬咬牙然后对萧莫说道：“大人，奴家……准备好了！”

　　“好！”萧莫点点头，然后带着严昔莲和士兵们回到了衙门，至于吴山曾俅的私宅，萧莫自然是派人将宅子封了起来，这些尸体被折腾得太过吓人了，而且围墙上面恶臭熏天，已经没有办法处理了，所以只能一把火烧了。

　　但是在烧这些尸体之前，萧莫还需要等京城的钦差来，让他们亲眼看看曾俅的恶行，同时萧莫也吩咐了衙门，将那些死者的家属给召集起来。

　　这些人很容易召集，他们以前在被曾俅把人抢走以后都有过备案的，只是因为曾权的原因，徐知谦不能审，所以便一直拖到了现在。

　　带着严昔莲到了牢房，然后严昔莲将曾俅手下的护卫给指认了出来。

　　梁争正在牢里‘照顾’曾俅，这一次梁小黑玩的是鞭子，鞭子抽在曾俅的皮肉上，然后又浸到盐水里，这样抽起来鞭子发出的声音脆脆的，而且因为鞭子上有盐水，这样一来就是在曾俅的伤口上撒盐一样，所以曾俅是痛得撕心裂肺。

　　偏偏在旁边指导梁争对曾俅行刑的牢头是个老手，他本来也应该是属于曾权的人，但是这个牢头善于见风使舵，看到曾权失势了，便赶紧抓住了梁争的大腿，他对梁争说用刑的时候很多犯人往往会因为受不了而咬舌自尽，所以要将他的嘴巴堵起来。

　　这样一来，曾俅连咬舌自尽的机会都没了，并且他连大声喊叫也叫不出来了。

　　梁争打得正有劲呢，见到萧莫带着严昔莲来了，哦……在梁小黑的眼里，严昔莲自然还是叫做苏青儿。

　　苏青儿小手一指，然后指到了三个人的身上，梁争一看，然后就冷笑了起来。

　　不是冤家不聚头，梁争嘿嘿一笑，在将那三人提出来以后，梁争说道：“你们三位，当初在西湖居然敢对本国公爷动手，嘿嘿……带走，我要看看他们是怎么死的！”

　　死……

　　这个字在牢房中飘出去了好远，直到曾权和卢秋的耳朵里。

　　还没有经过审判就斩杀犯人，这……这就是有违朝廷法度的。

　　这个时候曾权担心了起来，他甚至是忘记了，他以前就从来没有将朝廷的法度放在眼里，他也忘记了，他面对的这些人，会不会在乎所谓的朝廷法度！


第546章 女军师

　　将人给绑住，然后带到了牢房外面。

　　这里空无一人，只有萧莫，梁争，还有严昔莲……以及曾俅的那三个手下。

　　他们已经被绑得结结实实的，嘴巴也给堵住了，一切都符合严昔莲的要求。

　　而萧莫和梁争则是在一边看着，梁争是因为他和这三人以前有仇，所以梁争这一次是来看好戏的。萧莫则是抱着观察的态度来看的。

　　他要看清楚严昔莲这个女人，是不是真的能下得了手杀人！

　　严昔莲只是一个女子，而且从她的身段来说还是一个弱女子，但是在她的身上，萧莫却看到了不同于其她女子的地方。

　　比如说她在遭受了凌辱以后，却没有想着轻生，这有点不符合这个时代女子的特点。而且……她的心里，无时无刻不想着复仇，这是萧莫想看严昔莲接下来行动的原因。

　　萧莫觉得，这是一个很聪明的女子，也是一个心计很深的女子，这样的女子……萧莫不是对她有性趣，只是单纯的兴趣而已，因为萧莫突然想到了杨排风，还有杨延琪，以及她们手下的娘子军！

　　如果萧莫记得不错的话，娘子军里面，现在正缺一个严昔莲这个的女子，有智慧、有心机，现在……就看她是不是真的连杀人也不手软了。

　　要是严昔莲真的做到了，那么就说明这个女子，确实称得上心狠手辣！

　　而萧莫需要的……应该说是娘子军需要的，就是这样一个心狠手辣的军师！

　　严昔莲的目光看向了萧莫，萧莫对她微笑着点点头。而曾俅手下的三个护卫，他们的神情自然好不到哪里去。

　　他们怎么也想不到，那个晚上在西湖被自己三人狠狠地揍的小子居然是国公爷，是自己少爷和老爷都不能惹的存在。而那个被他们三人施暴的那个歌妓，现在也完好地站在他们面前，而且……

　　人为刀俎我为鱼肉。

　　他们怎么能不恐惧？

　　但是他们挣扎不了，也叫喊不了，只有眼中那深深的恐惧能够展现出来。

　　严昔莲的手里握着刀，显然她不是很急。她在享受着对方对于死亡的恐惧给她带来的复仇的快感；同时严昔莲也在闭着眼睛沉默着，她在酝酿自己的情绪，竭力地让自己面对那个晚上被他们三人凌辱的画面。

　　渐渐地，严昔莲的心里充满了仇恨，仇恨蒙蔽了她的心智，甚至染红了她的双眼。

　　严昔莲终于睁开了双眼，看到这双因为仇恨而将要喷出火来的双眼，萧莫不由得点点头。

　　在萧莫的眼里，这三个护卫是死有余辜，当然……在严昔莲的眼里，他们是本来就该死！

　　严昔莲动手了，没有任何的征兆，她也没有呼喊，刀锋强劲有力地划过了一个人的脖子，接着转向了另一个人，然后是最后一个。

　　到了最后一个人的面前，严昔莲犹豫了一下，她的手朝那人嘴上的布伸了出去，但到了一半的时候又听了下来。

　　她想了想，最后还是摇摇头，然后一刀砍在了那人的脖子上。

　　三个人，这三个死有余辜的罪犯，同时也是三条人命，就这样被严昔莲给收割了。

　　严昔莲的目光一直很冷，刀锋抹过仇人脖子所喷射出来的血迹溅在了她的脸上、身上，她一点而也不在意。

　　现在的严昔莲，给人的感觉完全说不出来。

　　萧莫也有种说不出的感觉，在他的想象中，一个女子再怎么心狠手辣，第一次杀人她也应该会显得很慌乱或者是害怕的，但是眼前的这个女子，却非常地淡定，而且……她也没有丝毫的颤抖！

　　杀完人以后，这个女子也没有大声喊叫，一时间牢房外的气氛有些诡异。

　　梁争呐呐地看着萧莫不说话，显然他和萧莫对自己眼前的这个女子也有一样的感觉。

　　严昔莲冷冷地转过头，在亲手复仇了以后，她的情绪和整个人的状态显然不一样了。

　　给人的感觉就是，冷冷的眼神中，还透着一丝重获新生的味道。

　　不错，对于严昔莲来说，今天就是她重获新生的日子！

　　一直没有人说话，最后还是萧莫先开口了。

　　“让人把尸体处理掉！”这句话是萧莫对梁争说的，说完以后，萧莫看了严昔莲一眼：“你跟我来！”

　　“去哪儿？”严昔莲问了一句。

　　之前严昔莲已经到衙门写好了状词，作为指证曾俅杀害那些女子的证据。所以严昔莲不知道萧莫叫自己跟着他去干什么。

　　萧莫的回答很简单，但是却让严昔莲和梁争两人都很惊讶。

　　“跟我回家……”萧莫的回答让人遐想联翩。

　　梁争惊讶了，不是吧？这也行？

　　师父还真是来者不拒啊……这个女子也敢收？

　　萧莫没有理会梁争的惊讶，也没有去管严昔莲那精彩丰富的表情，他转身就走，然后严昔莲犹豫了一喜啊，最后她还是怀着窃喜的心情，然后跟在了萧莫的身后。

　　回到了钱家给安置的院子里，萧莫立马就找了云雪和赵瑶。

　　看着萧莫身后的严昔莲，云雪的神情有些不解，而赵瑶则是有些不满。

　　这个家伙花心可是出了名，他现在带着别的女人回来了……赵瑶的心里不满的原因，自然是将萧莫和严昔莲的关系给想复杂了。

　　萧莫却没有在意，他将严昔莲带到云雪和赵瑶的面前，然后丢了一句话：“这个人，给你们了！”

　　这个人给我们了？

　　云雪和赵瑶都有些不解，那边严昔莲在见到云雪和赵瑶以后，聪明的她马上就想到了什么，于是赶紧对云雪和赵瑶行礼。

　　“奴婢参见公主……”

　　云雪和赵瑶对严昔莲点点头，如果赵瑶拉住了打算转身离开的萧莫问道：“你干什么去？不许走，把话说清楚，她是什么意思？”

　　萧莫双手一摊，说道：“能有什么意思？”

　　重新来到三个女人的面前，萧莫说道：“她呀，呵呵……给你们的，确切地说，是给云妃娘娘和你们手下的红巾军……”


第547章 钦差

　　“红巾军？”

　　严昔莲奇怪地看着萧莫，而萧莫则是朝云雪和赵瑶的方向笑了笑，然后便离开了。

　　还没有走远，就听到了云雪和赵瑶在向严昔莲解释红巾军的事情……

　　萧莫又笑了笑，然后找到了玉娘。

　　玉娘的心情好像不是不好，她见到萧莫了以后，就担心地问道：“子衡……我们何时会庐州去？”

　　“怎么？想回去了？”萧莫整理了一下自己的衣衫，然后在玉娘和谢芸静还有芷兰的身边坐了下来。

　　谢芸静和芷兰在一起下着五子棋，萧莫见了，便问道：“芸静，岳父大人呢？”

　　“爹爹？”谢芸静说道：“他呀，一进来就问东问西的，后来钱公子来了，说是请他到府上去坐坐……”

　　萧莫点点头，谢韫肯定是问谢芸静了，问的是明玉的事情，转过头，玉娘说道：“子衡……我们在杭州待了这么久，只怕明玉妹妹那边……就要临盆了，再说了，我们现在还处于孝期，这样在外面……总是不好！”

　　“说得不错！”萧莫又点点头，然后对玉娘说道：“但是钱家的人不是说了么？就那两天的时间，再等等，不把闻空大师带回去，那也是不行的……”

　　玉娘欲言又止，众女之中就她的年纪大一些，在萧家的日子也最长，于是她自然而然地便成了萧家这群女人的大姐头，虽然上面还有个云雪，但云雪现在毕竟还没有进门，所以家中的大小事务都是玉娘打理的，现在明玉怀孕了，平时玉娘也对明玉比较上心。这不说到明玉还好，刚才谢韫来了问起了明玉的事，玉娘的一颗心便又担心了起来。

　　毕竟明玉的肚子里怀的是萧家的骨肉，而且极有可能是萧家将来的长子，萧莫说了，他的女子没有什么名分不名分的，都是一视同仁。按照年龄来分姐姐妹妹，这样一来玉娘就是将来明玉肚子里那个孩子的大娘了，作为大娘，她自然也会对孩子的事情上心一些。

　　萧莫也看出了玉娘的神情，也知道玉娘的性格，便拉着她的手说道：“若你实在是担心，便让人先送你回去可好？”

　　玉娘想了想，最后还是摇摇头，对萧莫说道：“算了吧，我要是回去，芸静和芷兰妹妹她们不回去也不好……这杭州她们也难得来一趟！”

　　萧莫看了那边专心下棋的两人一眼，然后笑道：“你呀，也真是难为你了，处处为着别人着想，这样吧……等到了十三，我们便去灵隐寺一趟，然后就回家去，好么？”

　　“十三……”十三就是后天，玉娘想了想，便对萧莫点点头。

　　第二天萧莫来到了杭州县衙，迎面就撞上了周绩，周绩呵呵一笑，对萧莫道：“子衡你来得正好……”

　　“怎么了？”萧莫疑惑地看着周绩。

　　周绩说道：“钦差大人已经到了浙江，并且对于曾权和卢秋的事情也知道了，他命人快马送了封信来，却是找子衡你的。”

　　“我？”萧莫疑惑地接过信封，然后拆开信封一看，原来是刘羽之写来的。

　　刘羽之在信里说让萧莫暂时控制局面，并且他也知道了曾权和卢秋所犯下的罪行……

　　当然，信里还有许多客套的话，都是刘羽之写给萧莫的。

　　刘羽之自和萧莫在辽国走了一遭以后，仕途也因此平步青云。加上朝中刚刚经历了秦王之乱还有与辽国的战事，所以现在朝堂上面非常地缺少人少，于是刘羽之自然也得到了重用。二十多岁的年纪，就已经身居龙图阁学士兼御史中丞，现在又被纪平给派到浙江做了钦差。

　　钦差居然是刘羽之！萧莫也笑了起来，这到真是件好事。

　　本来浙江出了这么大的事，而萧莫和吴王周绩两人又来到了浙江平乱，纪平也应该放心就让萧莫和周绩来处理浙江的事的，这样的话纪平也可以给萧莫和周绩两人一个顺水人情，说白了就是给他们面子。纪平在官场上摸爬滚打了这么多年，哪里还不明白这个很浅显的道理？

　　但纪平毕竟和曾权是同年，还顾着一点同年之宜，这才没有光听萧莫和周绩的一家之言，而是派了刘羽之到浙江来核实一下。

　　当然，以曾权父子还有卢秋在浙江犯下的罪行，不光派谁来都是一个样的，但钦差是刘羽之就不一样！刘羽之是萧莫的老下属，而且他年轻气盛，是个疾恶如仇的人，由他来处理浙江的事，由他来决定曾权父子以及卢秋的命运，这显然是对曾权和卢秋他们非常地不利的，萧莫高兴之余，随即又脸色一暗。

　　周绩察觉到了萧莫脸色的变化，便问了一句：“子衡，怎么了？”

　　萧莫皱着眉头摇摇头，然后来到了府衙的后院。

　　两人让护卫们都退下，然后萧莫对周绩说道：“王爷……按照惯例，这台臣犯了事，也是要押解往京城等候发落的。而且……”

　　“而且什么？”周绩好像猜到了萧莫的担心，但还是问了一句。

　　“刑不上士大夫啊……”萧莫叹息了一声。

　　周绩说道：“但这曾俅与卢秋两人，罪同谋反啊……”

　　萧莫点点头，然后看着周绩说道：“不错，谋害公主，这确实罪同谋反……但是曾权和卢秋两人都是有嘴巴的，他们可以不承认，或者说……一口咬定不知道两位公主的身份……”

　　“这……倒是真的！”周绩也点点头。

　　萧莫又说道：“钦差来了浙江，不可能不提审犯人的……”

　　周绩听出了萧莫话里的意思，于是问道：“子衡是说，要让曾权父子和卢秋不能见到钦差？或者说是……让他们不能在钦差面前狡辩？”

　　萧莫点点头，然后看着周绩问道：“王爷有什么办法么？”

　　周绩有个屁办法，本来他在萧莫面前，就觉得自己的脑子有点不够用了，现在你萧莫这个天下最聪明的人居然让别人给你想办法？

　　周绩摇摇头，却发现萧莫的眼神一亮……


第548章 馨竹难书的罪行

　　萧莫眼神一亮，自然就是代表他想到办法了。

　　周绩无语了，这萧莫的脑子到底是怎么长的？才这么一会儿他就想到办法了？

　　萧莫一拍大腿，然后对周绩说道：“王爷快去准备一下，然后好好地迎接我们的钦差大人！”

　　“准备？”周绩不满了，他刘羽之是钦差，但也不过是一个后生而已，而且……钦差又怎么样？老夫还是王爷呢，你让我去准备迎接他？

　　萧莫知道周绩这老头开始倔了，便劝慰道：“王爷，并不是让你来迎接钦差……呃，反正不是你想的那样。我们只是在钦差来到杭州之前，做一些准备而已……”

　　然后萧莫在周绩的耳边将计划轻声告诉了他，周绩听了，不断地点着头，最后终于眉开眼笑了，看着萧莫说道：“不愧是子衡，哈哈……”

　　笑完之后，周绩便叫来了衙门里的人，来的是杭州府衙的师爷，唤作陆智，周绩问道：“你家老爷何在？”

　　陆智答道：“回王爷，老爷与张道台连夜查案，现在已经列出了一些证据，于是带人亲自到各州府县去拿人了……”

　　“这么快？”周绩惊讶了起来，昨天才下令要严查和曾权还有卢秋他们有关系的官员，今天张栩和徐知谦就列出了证据然后去拿人，这速度确实很快！

　　但是周绩不知道的是，其实在徐知谦见到了萧莫之后，便知道曾权和卢秋两人将来的下场了，徐知谦是个谋定而后动的人，但是这一次他却因为不能参与到对方曾权和卢秋的计划中，所以他也没有闲着，一直在搜集和曾权以及卢秋来往密切的人员，并且到处在搜罗证据。

　　所以事发之后，徐知谦马上就安排人手积极行动了起来，终于将证据都整理得差不多了，然后今天一大早就和张栩带着士兵去各州府捉拿涉案人等。

　　既然徐知谦不再，那么就只能找这个师爷了，于是周绩对陆智说道：“速度写一个告示，就说天网恢恢疏而不漏，曾权父子以及卢秋把弄江浙军政大权，并且狼狈为奸，养肥自重，私设盐场，祸害百姓，强抢民女而杀之，其恶行馨竹难书。明日朝廷钦差将至杭州，凡被曾权父子以及卢秋迫害人等，皆可又明日到府衙门口找钦差大人陈情！”

　　意思是说，让以前受到曾权父子和卢秋迫害的人明天都到杭州府衙门口拦着钦差去告状。

　　这自然是萧莫想出来的计划，周绩负责安排设施的，在萧莫和周绩面前，陆智哪里有反抗的资格？何况这个计划显然是针对曾权父子以及卢秋的，陆智作为徐知谦的师爷，自然不会是个傻瓜，也不会帮着曾权他们，所以便立马让人去派发告示了。

　　萧莫则是和周绩继续在府衙里商议着，第二天，钦差的队伍终于来到了杭州，萧莫和周绩带着各自的人马还有杭州的官员到城门口迎接的。

　　刘羽之见到萧莫和周绩之后，赶紧下马朝两人走了过来，先是周绩，刘羽之见到周绩自然要行礼，毕竟人家是王爷。

　　周绩与刘羽之见过了以后，对刘羽之赞了一声：“果然是朝堂未来之栋梁……”

　　这是一个非常高的评价和赞许了，刘羽之自然愧不敢当，但周绩是王爷，是前辈，他只能谢过了。

　　然后是来到萧莫的面前，刘羽之对萧莫抱拳道：“萧大人，京城一别数月，终于又见着大人了！”

　　萧莫拉着刘羽之就往城里走，一边走一边和刘羽之叙旧。

　　一路上谁的没有谈案子的事情，萧莫是故意不和刘羽之谈案子的，而刘羽之则是见萧莫和周绩都对这次的案子闭口不谈，所以他也只好配合他们。

　　来到了府衙以后，那些等在府衙门前以前被曾权父子还有卢秋等官员迫害过的百姓，就在告示的怂恿下将钦差的去路给堵住了。

　　百姓们足足有几千人，场面甚是浩大，同时场面也很乱，萧莫和周绩一副措手不及的样子，赶紧命令士兵们保护钦差，而刘羽之则是笑了笑，然后对百姓们问道：“各位父老乡亲，本官受皇上之命，来处理浙江官员这个案子，大家若是觉得冤屈，便请安静下来，听本官一言！”

　　不愧是跟着萧莫去过辽国的，刘羽之显然是见惯了大场面，他也不怕，反而一句话就让现场安静了下来。

　　刘羽之接着说道：“各位都是有冤屈之人，本钦差奉皇上之命，来为民伸冤，自然不敢有负皇命。这便在府衙前面设立公案，一一受理各人所述冤屈，若是查证属实，本官定然对犯事之人严惩不贷！”

　　说罢，刘羽之做了个手势让百姓们分开了一条道路，然后气宇轩昂地来到了杭州府衙的前面。

　　后面的萧莫和周绩对视了一眼，两人的脸上都闪过了一丝笑容。

　　因为来申冤的百姓人数太多，刘羽之不得让自己的手下全部出动，摆了十几张公案在府衙的前面，然后让百姓排队来公案前面申冤，然后刘羽之的手下将他们的案情一一记录下来。

　　萧莫和周绩又对视了一眼，这正是萧莫要的效果，虽然萧莫知道曾权父子和卢秋，其实主要是曾俅，他们在杭州横行霸道，肯定有不少百姓在他们手上吃过亏，甚至是被他们欺辱过，但是萧莫没有想到，这曾权父子和卢秋居然在浙江得罪了这么多人。

　　这简直是不把百姓当人看啊！

　　萧莫咂舌了，这数千人排队到十几个公案前面来报案的场景也让周绩和刘羽之的心灵震撼了起来。

　　“这……这是需要怎么样的积怨，才能达到今天这样的程度？”刘羽之不由得在萧莫和周绩的面前感叹了一句。

　　同时刘羽之的心里一动，然后想到了一句要写到奏折里面的话。

　　古有万民伞，歌颂为官者廉政清明。今臣到杭州，所闻却是百里哀嚎，冤民数万，齐陈曾、卢之恶行，馨竹难书……


第549章 朝堂新晋派

　　不能让曾权和卢秋被刘羽之提回京城预审，这是萧莫的想法。

　　而这个想法要成功地实施，就必须要说服刘羽之，然后得到朝堂上面以及太子的首肯，才能将曾权和卢秋在杭州审理，然后定刑！

　　外面万民陈述冤情的景象还在继续，但是现在刘羽之已经看不下去了，萧莫算得不错，刘羽之果然是个年轻气盛的人，而且还血气方刚、疾恶如仇，如果现在坐在他身边的人不是萧莫和周绩，刘羽之估计都要摔茶杯了。

　　发脾气摔茶杯，这样的事情刘羽之以前跟着萧莫在辽国的时候没有少干，但是现在的萧莫比辽国时期的萧莫自然对于刘羽之来说是更有说服力的，刘羽之也对萧莫非常地佩服，加上有一个吴王在身边，刘羽之哪里敢摔茶杯？

　　但是萧莫却纳闷这刘羽之这么不摔茶杯了……萧莫直直地盯着刘羽之，心想你摔呀，摔呀……你不摔茶杯，我们怎么接话？

　　刘羽之终究还是压下了自己心里的火气，然后一一地接过手下传进来的讼状，这些讼状上面记录的都是百姓对曾权和卢秋他们这些官员的恶行，看得刘羽之的脸色越来越难看，刘羽之涨红了脸，是给逼的。

　　他突然觉得自己这一趟来杭州，美好的心情完全没有了。官员之中出了这样的败类，这是国家的不幸，是朝廷的不幸，更是一个民族的不幸。

　　刘羽之将状子放下了，他没有心情在看下去了，他看了萧莫和周绩一眼，然后对萧莫说道：“萧大人……对于曾权与卢秋一案，不知道大人怎么看？”

　　这是刘羽之来到杭州以后，第一次和萧莫与周绩他们谈起了案子的事情。萧莫不置可否地答道：“自然是全凭钦差大人做主……”

　　“萧大人……”刘羽之的声音底了起来，在萧莫的耳边说道：“大人，知道为何会选下官作为钦差来浙江么？”

　　萧莫被刘羽之问得莫名其妙，便反问道：“为何？”

　　还有一个疑问被萧莫藏在了心底，那就是你刘羽之来浙江，难道这不是纪平的意思？

　　刘羽之看着萧莫和吴王说道：“本来纪大人是主张让欧阳大人来浙江的……”

　　欧阳止？

　　萧莫摇摇头，如果真是欧阳止来浙江，可能就不是刘羽之这样好‘糊弄’了。

　　当然，刘羽之为什么这么好‘糊弄’，其实也与他和萧莫的交情有关，有很大的关系，刘羽之配合这万民陈述冤情是因为他佩服萧莫。

　　现在的朝堂上，谁都知道有两个风头正劲的后生，一个就是去年的状元郎欧阳止，此人深得纪平的器重，而纪平又是朝堂的首辅，自然是风头正劲。

　　还有一个就是探花郎刘羽之，刘羽之是谁？呵呵……皇帝恩师收的关门弟子，这个身份，也足够刘羽之在朝堂上风光的了。

　　这一次浙江出事，要派人来处理，在纪平的心里，欧阳止肯定是最佳人选，但最后来浙江的却是刘羽之。

　　刘羽之对萧莫和周绩说道：“但是太子说了，两位公主不容有失，而且也不能委屈了她们……”

　　萧莫闻言和周绩对视了一眼，他们哪里听不出来刘羽之话里的意思？

　　本来纪平是打算让欧阳止来处理曾权与卢秋的事情，但是太子担心欧阳止为人太严谨了，不知道变通，让两位公主不高兴，所以才派了他刘羽之来。

　　也就是说，刘羽之这次到杭州来，就是太子派来给惩罚曾权和卢秋的。

　　听到这里，萧莫和周绩都点点头，现在刘羽之表明了来意，是来帮忙的，那还有什么好担心的？

　　于是萧莫说道：“殿下对公主，端的姐弟情深。”

　　隔着万里，萧莫小小地拍了一下自己这个未来小舅子的马屁，而周绩也附和着说道：“那么接下来，一切便有劳钦差大人了……”

　　刘羽之说道：“不敢……王爷尽管吩咐就是……对了，王爷与萧大人稍等……”

　　说罢，刘羽之站起身，来到公案前面，然后奋笔疾书。

　　很快，一篇奏折便写好了，萧莫和周绩在旁边看着，知道刘羽之在奏折里面陈述的事情，还有将曾权与卢秋的罪过都写了出来，最后的谏议是‘斩立决’三个大字。

　　刘羽之写完以后，将笔交给周绩，说道：“王爷，请……”

　　这是让周绩署名了，周绩大笔一挥，然后在奏折后面写上了自己的名字，接下来刘羽之又将笔交给了萧莫，萧莫推辞道：“刘大人是钦差，当刘大人先请……”

　　刘羽之摇摇头说道：“钦差是暂时的，萧大人还是卿相呢，理当萧大人先请。”

　　萧莫闻言哈哈一笑，而周绩和刘羽之也哈哈地大笑了起来。

　　三人笑罢，萧莫接过笔说道：“好！就承刘大人这个情！”

　　刘羽之写这封奏折，主张将曾权和卢秋‘斩立决’，又在署名的时候落在了萧莫的后头，这是对萧莫极大的配合和尊重了，所以萧莫说他承刘羽之这个情。

　　而刘羽之则是颇有深意地说了一句：“萧大人言重了，若是没有与萧大人的辽国一行，则下官只怕也没有今天……”

　　这句话的意思包含得很深，萧莫和刘羽之在辽国的时候，是一起并肩作战的，后来有危险的时候，萧莫让刘羽之和蒋文征先离开辽国，这是萧莫大义的一种表现，当然……这句话里刘羽之最深的意思，是把他和萧莫绑到了同一战线上！

　　萧莫也颇有深意地看了刘羽之一眼，他有一种感觉，那就是刘羽之今天这样做，是故意来讨好自己的……

　　刘羽之为什么会讨好自己？

　　萧莫心中的念头一转，突然想到了欧阳止！

　　难道说，朝堂上面，老旧派还没有退出，新晋派里面，刘羽之和欧阳止这对好朋友，就已经开始了暗中的较劲？

　　如果真是这样的话，那就可以解释为什么刘羽之来到浙江之后，在自己面前会是这样的态度了。

　　很显然，刘羽之这是在为他自己拉盟友！


第550章 曹刚的意见

　　对于刘羽之是不是如萧莫想的那样，他是在为他自己以后的仕途铺路，萧莫没有深入地去想，现在也没有时间去想。

　　刘羽之的到来，也给浙江混乱的局面造成了一定程度上的震慑，毕竟刘羽之是奉了朝廷的命令来，而且人家是钦差大臣，是有决定杀伐权利的！

　　为了证明万民陈述曾、卢二人罪证的场面不是假的，刘羽之还将自己手下整理好的讼状都和奏折一起送往了京城。

　　反正这些讼状刘羽之的手下那里还有原本，这个举动也让萧莫和周绩非常赞同。

　　就是要让纪平和朝堂上的官员们感受一下百姓所遭受的欺辱，以及将曾权和卢秋两人的罪证都无限地放大，这样才能更加震撼纪平他们的心里。

　　本来这些罪证就够将曾权和卢秋两人诛九族了，想象这些奏折到了朝堂以后，纪平他们这些老臣也没有话说！

　　张栩和徐知谦第二天才回到府衙，而这天一大早府衙的门前就开始了继续万民陈述曾权和卢秋恶行的场面。

　　这样的场面也让张栩和徐知谦吓了一跳，后来听到衙役说这是钦差大人命令的，让百姓将曾权和卢秋曾经的恶行全部写成讼状。

　　“钦差大人何在？”张栩和徐知谦无疑最关注的是这个问题，因为他们两人在得到了命令彻查曾权和卢秋党羽以后便不眠不休地忙碌了两天两夜，现在正好将案情的进度向钦差禀报。

　　刘羽之在府衙见到了张栩和徐知谦，论资格来说，张栩和徐知谦的资历都比刘羽之要高，但没办法，人家现在是钦差，张栩和徐知谦只能坐在刘羽之的下手。

　　而吴王周绩则是面无表情地坐在主位上。

　　至于萧莫，则是一大早就带着家眷和修之名以及钱及闻到灵隐寺去了。

　　听完了张栩和徐知谦的汇报，刘羽之说道：“张大人和徐大人是说，这浙江涉及了曾权与卢秋案件的官员，牵涉范围极广，所以审理起来需要很长的时间？”

　　徐知谦看了张栩一眼，张栩是府台，比徐知谦要高两级，自然是由张栩来搭话，张栩答道：“不错，刘大人，下官与徐知府已经将一部分涉案人员带回了衙门，现在已经收监了，一切只等钦差大人定夺！”

　　刘羽之沉吟了一下，涉案范围很多，涉案人员很多，这就不太好办了。

　　因为曾权和卢秋两人都台臣，是朝廷正四品的官员。如果审理案情的期限太长，不能趁着现在事态急迫的时候将他们二人处置了，事情一旦淡化了下来，只怕想要叛他们斩刑就比较困难了。

　　毕竟安朝还没有诛杀朝廷三品或者从三品以上官员的前列！虽然曾权和卢秋二人只是朝廷的正四品官员，但他们毕竟是地方上的行政长官，这正四品和从三品之间的界限也比较模糊。

　　最重要的是，曾权和纪平两人的关系一直有些说不清，而纪平的态度也有一些模糊，让人捉摸不透。

　　这就迫使刘羽之必须尽快地将案子给定下来，于是刘羽之将目光看向了周绩。

　　周绩自然不会发表什么意见，他虽然是吴王，但是朝廷这一次既然派了钦差来，那也就表明了朝廷的态度，是希望周绩不要插手这件事情。

　　但是周绩的态度，却是非常明显的，显然他很愤怒，而且也坚定地站在了萧莫这一边。

　　想到萧莫，刘羽之便有了计较，他说道：“此事还要烦劳张大人与徐大人权力追查，凡是涉案官员不论大小，一律收监候审，至于何时审案本官已经和王爷还有萧大人写了奏折到京城去了。”

　　还是等，起码要等到朝廷的批示，刘羽之想了一个两不得罪的办法。

　　奏折由快马送回京城，当然……这里的快马指的是送信的人，紧赶慢紧，奏折还是在五月十四的时候到了京城。

　　奏折是钦差写的，自然是直接呈到了御书房，赵子继收到了奏折以后，便让人将纪平和曹刚叫到了御书房。

　　首先进入纪平和曹刚眼中的，是那一堆讼状，赵子继的脸色很难看，但他还是努力地让自己在纪平和曹刚的面前保持平常的状态，心平气和地对纪平说道：“吴王周绩、萧莫还有钦差刘羽之三人联名上疏，要求严惩曾权与卢秋二人，两位爱卿怎么看？”

　　纪平犹豫了一下，曹刚则是什么也没有说。

　　赵子继将奏折交到了纪平的手上，纪平打开奏折一看，然后读到了曾权和卢秋两人的罪行，一直到最后的‘斩立决’三个大字！

　　纪平合上了奏折对赵子继问道：“殿下，万民陈词，指的可就是公案上这些？”

　　赵子继点点头，然后说道：“不错，经过初步调查，单浙江被曾权与卢秋欺压的百姓就有上万之众，而这其中，有数百人的是因为得罪了曾权的公子曾俅，并且这个曾俅为了满足自己的私语，在杭州城郊建了一座私宅，私宅分三个院落，最后一个院落是供曾俅这厮取乐的，里面一片荒凉，那是因为那些女子被曾俅百般凌辱了以后，再用残忍的手段杀害，丢尸后院，这些女子，大多是良家妇女，是曾俅从她们的丈夫手里强抢过来的！……总之，这曾家父子与卢秋的罪行，是馨竹难书！”

　　说到最后，赵子继的语气就不得不严重了一些，这也让纪平有些话梗在喉咙里面说不出来。

　　本来就是，这曾俅和卢秋的罪行也太让人震惊了，现在纪平哪里还有脸来为曾权说话？

　　赵子继见纪平不说话，便转向了曹刚，问道：“曹大人，你说孤应该怎么办？”

　　曹刚说道：“依老臣之见，当严惩……”

　　回答得有些模糊，曹刚也没有明说要怎样严惩，说起来也是那么个意思。

　　曹刚后面还有话，其实是说给纪平听的：“此举此风不可开，殿下与纪大人试想一下，若是不严惩这二人，将来其他州府道上的官员也效仿曾权、卢秋二人的样子，那样的话，岂不是天下将要大乱？”


第551章 调任

　　曹刚的话让赵子继不断地点头。

　　但纪平还是不松口，赵子继不高兴了，他将那些讼状送到纪平的面前，然后说道：“纪大人，也许你还不知道吧！本来这浙江的事，萧大人也不想管的，但是曾俅那厮却在纪大人的孙女与梁争前往西湖参加钱家湖园筵席的时候，对纪姑娘出言轻薄，若不是梁争奋力护卫，只怕纪大人你的孙女就被曾俅这厮给掳走侮辱了……”

　　到了现在纪平还顾着他和曾权的同年之谊，赵子继确实是不高兴了，本来纪采心的事他还想瞒着纪平的，让他不要过多地操心，同时也是照顾一下纪采心的脸面。

　　毕竟遭到别人调戏，这对一个女子的名声来说多少还是有些影响的。

　　“后来梁争便被曾俅给抓到盐场做苦力去了，幸得萧大人与两位公主赶到，这才将贵孙女救了出来！”赵子继说罢，便看着纪平的反应。

　　纪平神色一变，问道：“还有此事？”

　　曹刚道：“有可能，听说因为此事，所以两家那小子到现在还不能回京，这梁老都下葬了……”

　　“真是混账！”纪平怒了，事情牵扯到了他的孙女，而且还是因为曾俅调戏自己的孙女而惹出来的事情，自己却一直在想着怎样能帮一把曾权，毕竟曾权是自己的同年，但可笑的是，到头来他发现自己却错了，完完全全地错了！

　　你一定想要帮助别人，但是人家呢？

　　差点连宝贝孙女都给你掳走了！纪平的心里不平衡，他的脸色沉到了谷底。

　　赵子继见到纪平的表情，便已经明白了这个倔老头是改变注意了，但是拉不下脸来。总不能他堂堂一个朝堂首辅，事不关己的时候就那样的态度，一提到他的孙女，结果态度马上就转了一百八十度弯吧？

　　所以在纪平脸色沉了下来以后，赵子继便说道：“曾俅与卢秋犯下如果大的罪行，且正值父皇北巡之际，一时孤也难以决断。只是父皇临行前曾经与孤说过，善不从军、慈不掌权！我赵家自得天下一来，一向仁待百姓，慈对天下。但是今天……曾权父子与卢秋所犯下之罪，实在是天人共愤，不杀不足以谢天下！”

　　赵子继一番话说得锵锵有力，而且还把赵权的话都抬出来了，纪平本来心里对曾权这个案子的看法就发生了变化，现在更是不会反对。

　　纪平终于动了，他站出来对赵子继说道：“殿下所言甚是，老臣附议！”

　　赵子继闻言笑了，他点点头，然后看向了曹刚。

　　“臣也附议！”曹刚自然没有二话。

　　这时候纪平又说道：“臣还有一议，斩曾权、卢秋二人之后，这江浙府台与转运使的空缺，当如何弥补？”

　　赵子继说道：“这个……萧大人那边推荐杭州知府徐知谦，不知道两位大人有没有意见？”

　　萧莫推荐的人？那当然没有意见。于是曹刚和纪平都点点头，然后纪平问道：“这空缺了两个职位，徐知谦一人只怕顶不过来吧？”

　　其实这个徐知谦是修之名让萧莫帮忙向赵子继推荐的，萧莫只是做了顺水人情，毕竟萧莫的手下现在吃的是修大官人的，穿的是修大官人的，但却是为萧莫办事，连修之名本人也一直竭力地帮助萧莫，这点要求萧莫没有理由不答应！

　　但是徐知谦毕竟也只有一个，何况徐知谦顶上去成了台臣以后，这杭州知府的位子也就空了出来。

　　杭州知府，那可是一个肥缺啊！不知道多少人打破了脑袋想去杭州呢。

　　赵子继对纪平问道：“纪大人可是有人选？”

　　纪平点点头，对赵子继道：“臣这里确实有个人选，今山东大定，也是到了李准李大人之子调任的时候了……”

　　“卿是说……李季？”

　　说到李准的儿子，赵子继的脑海很快就浮现了一个名字。

　　“不错！”纪平点点头，然后说道：“李季完全可以出任浙江转运使，臣再举荐一人，可以担任杭州知府！”

　　“谁？”赵子继对于李季掉到浙江去似乎也没有意见。

　　纪平道：“此人就在京城，说起来……也是朝中的老人了，只是因为当年太原一战的失利，便一直致仕到了现在！”

　　说道这里，曹刚眼睛一亮，看着纪平道：“纪大人说的，可是国子监教习，徐清源徐大人？”

　　赵子继也惊讶了，没有想到纪平居然举荐的是萧莫的老丈人，徐清源！

　　其实纪平举荐徐清源，这里面自然是有对他之前想保住曾权这个错误做法弥补的原因在里面的，但更多的是因为徐清源确实是一个有能力的官员，不然的话，当年边境重镇太原也不可能交给他来治理！

　　纪平道：“不错，就是徐大人，不知道殿下以为如何？”

　　赵子继自然没有异议，于是……关于浙江人事的补充与调动，就这样在监国太子与朝堂两位首辅的决议下决定了！

　　批示很快就从京城发往杭州，而且这一次赵子继还盖上了玉玺，用的是圣旨！这是因为这道调令，并不是单纯的指示，其中还包括了官员的调任，所以必须得隆重一些！

　　当圣旨到了杭州的时候，已经是五月十九了，这时候萧莫已经请到了闻空法师，并带着家眷以及修之名、梁争、纪采心、柳碧君等人回到了庐州。

　　钱及闻也跟着萧莫一起到庐州去了，因为钱潜之和钱必修已经决定了接受萧莫的建议，接受朝廷的赐封，原因世世代代为天子守过门，所以钱必修已经启程到京城去了。

　　而钱及闻则是选择了绕道回庐州慎县一趟，其实主要的原因，是钱及闻有些话想要和萧莫单独谈谈，而萧莫又走得匆忙，无奈之下只好找了这个借口。

　　这一天风和日丽，浙江那边也传来了让人振奋的消息，圣旨到了，并且是下令对曾权父子与卢秋‘斩立决’，所有涉案官员全部严惩不贷，曾家与卢家诛九族！

　　听到这个消息，大家都高兴不已，便决定出去走走，去看看当年萧莫主张修的风车。

　　其实就是因为高兴想庆祝一下，但是因为萧家现在是在孝期，所以肯定不能太放肆了。


第552章 又要使坏了

　　钱及闻一路上一直和萧莫走在一起，和萧莫一路攀谈着，慢慢地就被钱及闻引导着，两人叹道了这次钱家接受朝廷赐封的上面。

　　若是钱家接受了朝廷的赐封，那么钱及闻就也和郑必远一样，必须到京城学习，而且一直到他们的孩子长大！

　　和郑必远不同的是，钱及闻还没有孩子，而郑必远的儿子已经三岁多了，都能走路了，所以萧莫调侃了钱及闻一句，说他想要早日离开京城，就要多多努力！

　　钱及闻对于这个话题自然是哈哈一笑：“大丈夫何患无家？”

　　“只是没有找到适合的那个罢了……”萧莫毫不犹豫地拆穿了正在豪气干云的钱及闻，然后指了指那边正跟在柳碧君屁股后面的修之名，对钱及闻说道：“就像修之名这个家伙，他以前年少多金，挥金如土，坐拥天下第一的财富，日子是何其的恣意……但是现在呢？却成了实实在在的跟屁虫！”

　　被萧莫拿修之名来比较，钱及闻有些哭笑不得，和萧莫扯蛋，钱及闻感觉自己就是个孩子。扯蛋怎么可能扯得过萧莫？

　　于是钱及闻赶紧说正事了：“萧大人，在下……马上就要去京城了！”

　　萧莫点点头：“嗯！”

　　钱及闻道：“京城卧虎藏龙，我钱家……呵呵，不怕萧大人笑话，比起京城那些王公贵族，我钱家的家底确实是单薄了，这次去了京城，就怕有些地方……呵呵，不能顾全了……”

　　萧莫听出来了，钱及闻这是担心他们进京了以后，会遇到什么困难，或者说是……在京城里面不好站稳脚跟。钱及闻有这样的担心，说明他是一个很有远见的人。萧莫便安慰道：“钱兄，以后的路，如何走，怎么走，都是自己决定的！与其烦恼一些未知的事，何不让自己保持冷静的头脑，用一颗平常心来看待身边发生的和将要发生的事呢？”

　　“就好比是这次进京，钱兄看得很重，这便是失去了平常心。”说到这里，萧莫对钱及闻笑了笑：“何必学那庸人自扰？”

　　钱及闻听了萧莫的话，思索了良久，这才对萧莫说道：“多谢萧大人指点！”

　　说罢，钱及闻笑了笑，心情似乎放松了许多。

　　众人一起来到淝水河畔，然后站在那座高高的风车之下。

　　风车已经成为了长乐镇的标志性建筑了，它高高地直立在淝水上面，并且在缓慢地转动着，但是细心的大家发现，这座风车转动却没有将淝水河里的水给引流上来。

　　于是大家便问萧莫，萧莫笑道：“这是因为现在长乐镇不缺水了，而风车不动的话，很容易腐朽，所以才会让它缓慢地转动一下。”

　　解释了风车以后，在大家的赞叹声中，一起回到了萧家。

　　钱及闻没有和萧莫他们一起进门，而是在萧家的门口和众人告别。

　　经过了杭州之事以后，钱家上下对萧莫自然是更加了解了，包括萧莫这个人的性格，甚至是萧莫的能量能力和手腕，都让钱家钱潜之、钱必修和钱及闻有了更为深刻的了解，这也让钱家与萧莫的关系越发地密切。

　　送走了钱及闻以后，萧莫回到了后院，然后看到了挺着大肚子的明玉。

　　“怎么了？”萧莫见明玉走向了自己，便问了一句。

　　明玉说道：“官人，杨姐姐将来，也要跟官人一起上战场的么？”

　　“为什么这样问？”萧莫奇怪了，不解地看着明玉。

　　明玉道：“难道不是么？官人都给杨姐姐找了个女军师呢……”

　　原来是因为严昔莲也跟着萧莫一起到了慎县，并且第一时间萧莫就将严昔莲介绍给了杨延琪。

　　杨延琪是天波府的人，身手也不错，又是红巾军的将军，更是安朝的第一个女将军，所以见到了杨延琪以后，严昔莲整个人都变了，那冷漠的目光也不见了，感觉她整个人是获得了新生一般。

　　很显然，严昔莲似乎又找到了自己的人生目标，也看到了自己未来的希望所在，所以她才会有这样变化的。

　　然后严昔莲和杨延琪就这样认识了，女人与女人是很容易打成一片的。但是严昔莲和杨延琪在一起，聊的最多的却是上战场的事，而且严昔莲在萧莫推荐给了云雪她们以后，就一直在研究兵法之类的东西，她天性聪明，心机又深，学起这些弯弯肠子来当然是如鱼得水，和杨延琪分析起来也头头是道的，这就让旁边的明玉有些担心了。

　　当日朝廷的战报到了自己家的时候，明玉可是亲眼见到了杨延琪那恨不得飞到前线去的样子的，所以明玉有些担心，怕杨延琪将来真的会上战场。

　　战场那可不是闹着玩的，动不动就要出人命，想起在山东的时候，那战场上的尸骨，这让我们的明玉美眉心里咯噔一下，于是就找上了萧莫质问。

　　萧莫闻言皱了皱眉头，现在孝期进入了尾声，也是应该为自己离开庐州以后想想了。萧莫还打算这两天抽空去一趟军营，看看曾公亮他们对火器的开发怎么样了。

　　听到明玉的质问，萧莫叹息了一声，然后问道：“这话，是八妹让你来问的么？”

　　明玉摇摇头。

　　萧莫问道：“我明白了，你也担心八妹是不是？”

　　明玉点点头，她左右看了一眼，发现旁边没人，便撒娇似地靠在了萧莫的怀里，然后说道：“官人，杨姐姐她……好像很想上战场，战场好可怕……”

　　萧莫的点点头，在明玉的肚子上轻轻地抚摸着，然后说道：“没事，这些官人想个办法，让她到时候去不了就是了！”

　　说罢，萧莫坏坏地一笑，明玉似乎明白了什么，她俏脸一红，然后在萧莫的耳边低声说道：“官人，是不是打算在杨姐姐的身上使坏？”

　　虽然怀胎八个多月了，但明玉的脸上的肌肤却越来越红润，这也与她每天都吃一些补品有关系。

　　为了孩子，明玉可以说什么都不顾了，逼着自己多吃多喝多睡……

　　萧莫哈哈一笑，说道：“真不愧是我的明玉，就是聪明……”


第553章 赵瑶的心事

　　明玉说的使坏，那自然就是……使坏了。

　　和明玉说了一会儿话，不久后便听到玉娘呼唤明玉的声音，萧莫和明玉赶紧坐好，玉娘见到萧莫在和明玉说话，便笑着说道：“子衡，原来你在这儿，后屋里到处找不到你人……”

　　萧莫问道：“找我？怎么了？”

　　玉娘白了萧莫一眼，说道：“子衡光顾着高兴，却忘了今日是闻空法师等人为娘超度，圆满之日，我在想……”

　　萧莫见玉娘站着说话，而自己和明玉坐着，怪别扭的便将她拉到了自己的身边坐下。

　　玉娘继续说道：“我在想，现在孝期满了，不久后我们就要跟着两位公主回京，这样一来，家里就没人照看了……”

　　“就你惦记得多……”萧莫对玉娘说道：“不是还有林世叔他们么？宅子又跑不了，再说了，这一次去京城又不是不回来了……”

　　“子衡……”玉娘悠悠地说道：“人家还没有说完……”

　　“好吧，你说！”萧莫朝明玉耸了耸肩，样子有些无奈，明玉见了，抿嘴一笑。

　　玉娘不高兴了，埋怨道：“你们认真点，我想我们在家里再多待几天，请闻空法师他们再为娘超度三天，怎么样？”

　　“这样啊……”萧莫想了想，自己正好趁着这个时间到军营去看看，便也就点头答应了。

　　“那你跟我来……”玉娘带着萧莫和明玉到了后院，只见云雪、赵瑶、杨延琪、徐芷兰和谢芸静诸女全在，而丫头们则是在院子里给地里的蔬菜浇水。

　　小丫头们喜欢玩闹，浇水的时候也不闲着，互相打趣着，银铃一般的声音在院子里回荡着。

　　玉娘直接到了云雪的面前，然后和大家说了她刚才的想法，这个想法是玉娘和萧莫都决定了的，云雪她们自然也没有什么意见。

　　大家又闲聊了一会儿，后山上的事情都是周魁在照顾，所以也没有她们什么事。在谈话的时候，萧莫发现赵瑶不断地给自己使眼色，便知道这丫头估计又在动心思了。

　　萧莫想了想，然后站起来，却来到了杨延琪的耳边低语了一句什么，杨延琪脸色一红，然后白了萧莫一眼。

　　萧莫大笑着离开了，后面马上就传来众女调笑杨延琪的声音。

　　赵瑶气鼓鼓地跟了出来：“喂，我给你使眼色呢，你没看到？”

　　“使眼色？”萧莫装做没看到的样子摇摇头。

　　“装！”赵瑶不高兴了，撒泼一般地拉着萧莫的袖子，然后说道：“本公主问你，我们的事情怎么说？”

　　“我们的事……”萧莫打了个哈哈，说道：“什么怎么说？我不是都答应你了么？云雪也没有反对呀……”

　　“少装蒜！”赵瑶说道：“姐姐答应了，皇上那边呢？”

　　“我的公主！”萧莫脸色一变，说道：“你没开玩笑吧？皇上那边……我能有什么办法？”

　　赵瑶见萧莫这个样子，哪里不知道这家伙是故意的？于是她脸上一沉，然后说道：“萧莫，你什么意思？看光了人家就这么算了？我们的事你没有办法谁有办法？”

　　萧莫确实是为难了，一想到赵权那张严厉的脸，萧莫的心里就打退堂鼓了，反正是不能自己去个赵权说这件事的。

　　于是萧莫对赵瑶嬉笑着说道：“要不……你去找皇上说说？皇上那么疼你……”

　　“萧莫！”赵瑶发飙了，让她去和皇上说？这样的话亏萧莫说得出口，太无耻了！赵瑶虽然平时在萧莫的面前大大咧咧的，但平时还是很注重自己贤淑的形象的，更何况，她一个女孩子，这样的话，她也确实说不出口，于是赵瑶指着萧莫骂道：“你是不是男人呀？这样的话，让你的女人去说？”

　　说到‘你的女人’的时候，赵瑶明显脸红了，但她本来就豁出去了，这里又只有她和萧莫，所以她也不怕，直接就说了出来。

　　萧莫是真的没有办法，无奈赵瑶又逼得紧……

　　最后萧莫说道：“我的好公主，我是真的不能去说，不然的话……皇上会活剐了我的……要不……我们去求求你父王？”

　　“我父王？”赵瑶嘟着嘴说道：“求他有个屁用，他都说了，我的婚事，全由皇伯伯做主呢……”

　　“什么？”萧莫眼睛一瞪，然后说道：“还是不是男人？自己女儿的婚事，居然让别人来做主？”

　　萧莫这是借机会报复赵瑶呢，刚才赵瑶问萧莫是不是男人，现在萧莫找到机会，立马就损了赵合一把。这自然让赵瑶更不高兴了，几乎就要暴走了。

　　赵瑶真是豁出去了，一把抓住了萧莫的耳朵，然后用力一拧。

　　“我叫你耍赖，叫你耍赖，叫你侮辱我父王……”

　　“痛……”萧莫一把将赵瑶的手抓住，然后勇力甩开。

　　赵瑶的身子一晃，差点就要倒到地上了。

　　乖乖！这可吓了萧莫一跳，赵瑶可是公主，是千金之躯，这要是摔坏了，自己拿什么赔？还好萧莫的手一直抓着赵瑶，所以不待赵瑶倒地，萧莫用力一拉，便将她拽回了自己的怀里。

　　赵瑶也被吓到了，把头埋在萧莫的怀里哭了起来：“你这个无赖，我怎么就看上了你？无赖，无赖……”

　　一边说，还一边用手敲打着萧莫的胸膛，眼泪也流了出来。

　　萧莫没有说话，也没有动，他抱着赵瑶，最后长叹一声。

　　“只能找你父王了，这件事情，除了你斧王，别人谁说话都不好使啊……”

　　萧莫说出了他自己的心里话，赵瑶这一次没有发飙，而是柔声说道：“我也知道……但是，这件事情，你总得是要出面的，我一个女孩子，你不能让我跟了你，还要自己去求父王和皇伯伯吧？那样的话，我成什么了？”

　　感情赵瑶的心里计较的是萧莫太不作为了……

　　确实也是，赵瑶一个女子，又是公主，肯抛下身份，下嫁萧莫，还和那么多女子一起分享一个男人，这确实是够难为她了。


第554章 打炮

　　萧莫最后答应了赵瑶，他与赵瑶两人的事情，回到京城之后萧莫就到王府找赵合去。

　　赵瑶闻言自然是非常高兴，便蹦蹦跳跳地到书房，说是给赵合写信去了。

　　而萧莫则是叫上了萧奕，然后坐着马车直奔军营而去。

　　军营现在可比以前气派多了，萧莫和萧奕来到军营的时候，第一眼见到的就是军营门口摆放的两尊大炮！

　　这两尊大炮安静地对着军营的门口，仿佛两头雄狮一样看着门口进来的每一个人。

　　这一次修之名也要求到军营老参观，在浙江见识到了大炮的威力以后，修之名和梁争都震惊了。

　　在知道这大炮就是萧莫建立的军营建造出来的以后，修之名和梁争看着萧莫的眼神就不对劲了。

　　梁争当然也要来，但因为他还有事情没有做完。梁争这一次耽搁了行程，没能及时赶回京城参加梁老将军的葬礼，他作为人子，自然要做些什么。

　　萧莫给梁争想的办法是，有了曾俅将他抓到盐场去的理由，加上梁博给梁争写的家书，让梁争在杭州选了个地方，给梁博建一座衣冠冢。

　　梁争听了萧莫的办法，将衣冠冢建好了，并且还请了僧人做法师，他自己对着墓碑跪了半天，前前后后忙活到了现在，连萧莫他们回庐州梁争也不能跟着去了。

　　不过梁争在将衣冠冢建好了以后，就会到庐州和萧莫还有修之名汇合的。

　　而修之名，在建军营的时候他可是捐钱捐得最多的，所以他的要求萧莫也没有办法，便带着他到了军营一趟。

　　修之名看到了大炮以后非常兴奋，一个劲地想要看打炮！

　　萧莫大汗，喊来了曾公亮和公孙博，然后对他们说道：“这修大官人要看大炮，你们两位怎么看？”

　　说罢，萧莫给公孙博使了个眼色，公孙博开始还没有看懂，后来就明白了，于是抢在曾公亮的前面，为难地说道：“大人……这看打炮是没有问题，就是看威力最大的神威大炮也没有问题，但是……”

　　公孙博一连说了两个没问题，但是就连修之名都皱着眉头看出来了，公孙博说话犹犹豫豫的，那分明就是有问题。

　　“嗯？”萧莫有模有样地问道：“那什么有问题？”

　　公孙博心道：我怎么知道哪儿有问题？这不是你的意思么？心里是这样想，但是公孙博嘴上不能说，所以他只能看着萧莫呵呵一笑，然后说道：“问题确实是有一些……”

　　“到底是什么问题啊？”萧莫一副不满的样子，然后看着公孙博大声说道：“你说清楚点，比如……这一个炮弹造价……”

　　“对对对！”公孙博连连点头，说道：“这炮弹造价太贵了，所以除了新炮建造出来了之后的试炮之外，一般是不能打炮的！”

　　“这样啊……”萧莫看着修之名摇摇头，然后说道：“修兄，真不好意思……呵呵，你也听到了。”

　　修之名还不知道萧莫和公孙博之间搞的小把戏，曾公亮却是眼睛雪亮得很，站在一边偷笑。

　　看着那威风凛凛的神威大炮，修之名的心越来越痒痒了，当日在钱塘江上的炮声仿佛又在他的耳边炸响，那弹指间敌军丢盔弃甲的气势和威力也让修之名对这神威大炮崇拜不已。

　　咬咬牙，修之名对萧莫说道：“子衡，这神威大炮，我也要一尊！”

　　“你要这神威大炮？”萧莫瞪着眼睛盯着修之名，不知道这小子在想什么，这大炮是那么容易给你的么？于是萧莫很直接地说道：“不行，你别闹了，我的修大官人！”

　　“不是闹！”修之名急了，拉着萧莫说道：“子衡，看在我与你情同手足的份上，就分我一门大炮吧！”

　　修之名居然要一门大炮！这样的要求可是有些过分了，曾公亮和公孙博都知道，这军营在萧莫的眼里代表什么，平常的时候，这军营的大门谁敢进来？

　　这一次萧莫肯带修之名来军营参观就已经是给修之名很大的面子了，但是……这个家伙居然还敢要大炮？

　　不过转念一想，对方是谁？那可是天下首辅，修之名修大官人，不说别的，萧莫能有今天，手下能培养那么多的侦探，又能建造这座军营，修之名可是出了不少银子的，他这个要求好像也不是很过分！

　　就看萧莫怎么回答了。

　　萧莫皱着眉头对修之名问道：“你要大炮干什么？”

　　“自然是运回苏州，然后放在我那所宅子的前面，震慑宵小……”修之名笑着回答了一句。

　　萧莫思考了片刻，然后咬牙说道：“好！我可以给你一尊大炮，但是……”

　　听到萧莫松口了，修之名别提多高兴了，连萧莫口中的但是也没有听到，就拉着萧莫的手说道：“太好了，子衡！我就知道，你一定会答应的！”

　　“别高兴那么早！”萧莫给修之名的兴头上浇了一盆冷水，然后在修之名错愕的神情中说道：“这大炮不是白给你的，你要一门，就得花银子买……”

　　“买？”修之名疑问地看着萧莫。

　　萧莫正色道：“当然，这大炮别人有钱还没地方买去，怎么样？你出不出银子？”

　　“也是！”修之名点点头，确实，这大炮可不是你有钱能买到的，于是修之名咬咬牙说道：“子衡，要多少银子，你尽管说！”

　　果然是修之名，银子在他的眼里，就跟粪土似的，丝毫都不在乎，你说要钱，他只问你有多少钱！

　　有个土豪朋友就是好啊！

　　萧莫的心里感叹了起来，人一生交朋友，最好的朋友是什么？

　　当然是那种从来不在乎你有没有钱，反正都没有他有钱的朋友了，很显然，修之名正是这样的朋友！

　　“呵呵……”萧莫笑了起来，对修之名道：“修大官人，咱们是朋友，谈银子太伤感情了，还是先不谈银子了！你不是要大炮么？来来来，我们先去试试炮，看看效果，修大官人也好看清楚货是不？”


第555章 奸商

　　这时候萧莫的神情，就跟奸商一个模样。

　　如果不是认识萧莫和修之名的，还以为眼前这两人的身份对调了，萧莫是商人，而修之名才是老老实实的读书人呢！

　　萧莫给曾公亮和公孙博使了个眼色，两人便赶紧准备大炮发射去了。

　　士兵们给大炮装上了轮子，然后推出了军营，来到了军营外面空旷的地带。

　　瞄着远处的山上，然后士兵们准备好火把，将炮弹装进炮膛，便等待着开炮的命令。

　　萧莫突然神秘一笑，对修之名说道：“修大官人，有没有兴趣自己来试一下？”

　　“我？”修之名突然像个十六岁的小姑娘似的，居然脸红了，看着萧莫问道：“我行么？”

　　“就是点个火而已……”萧莫对修之名道：“修大官人不会是连玩火都不会吧？”

　　“谁说不会？”修之名感觉到自己似乎被萧莫小看了，于是不开心了，他挽起袖子，然后说道：“我来就我来！”

　　其实修之名的心里并没有不开心呢，相反他早就想亲自试试这点炮的滋味了。从小养尊处优的修大官人，哪里玩过这么刺激的事情？

　　真是想想就激动！

　　修之名的嘴巴都合不拢了，他也想极力地掩饰自己的喜悦之情，但嘴巴就是合不拢，因为他一直在窃笑。

　　“这大炮……怎么点火？”修之名来到大炮前面，不断地自己搓揉着双手，一副跃跃欲试的样子。

　　曾公亮对修之名说道：“修大官人，看到大炮上面的那根灰色的绳子么？这个叫做导火索，就像是鞭炮的引线一样，只要点着了，炮弹便会飞出去。”

　　“这里？”修之名指了一下引线，得到了曾公亮点头的答复以后，修之名举起了火把，然后身子往后面退了一步。

　　萧莫和曾公亮以及公孙博和士兵们都退后了几步，而且都捂住了耳朵。

　　“我点火了……”修之名大喊了一声，然后右手举着火把缓缓地靠近引线，他的动作做得很小心。

　　火把终于将引线点燃了，然后……大炮的炮管一瞬间似乎膨胀了起来。

　　“轰隆……”巨大的爆炸声炸响开来，声音就想是晴天霹雳一般。

　　不同的是，这晴天霹雳可是实实在在地在修之名耳边炸响的，修之名好像被吓傻了，他耳朵都没来得及捂住，所以这声炮响完全就是在他耳边炸响的。

　　远处的山被这一炮击中，然后泥土和山石都被炸开了，在空中飞舞着，这一跑的巨大，居然如此之大！

　　修之名整个人都呆住，大炮发射产生的空气震荡将他给推倒在地，于是修之名就这样瘫坐在地上，因为他现在全身酥软无力。

　　炮响之后，顿时又恢复安静，看着修之名的表现，萧莫没能忍住，就‘噗哧’一声笑了出来。

　　“大人，不让修大官人在耳朵里塞些棉花，这样真的好么？”事过之后，曾公亮居然来了这么一句。

　　萧莫白了曾公亮一眼，自己又说过不给修之名棉花塞住耳朵么？只是忘记了而已，明明是你们故意不给修之名棉花，诚心要看这厮出洋相的吧？

　　当然，这样的话萧莫自然不会说破，大家打个哈哈，就当不知道这件事也就算了，反正现在修之名也听不到曾公亮的话。

　　萧莫来到了修之名的身边，然后拍了拍他的肩膀，问道：“修兄，你哈好吧？”

　　修之名没有回头，也没有搭理萧莫，现在他整个人，整个身体都麻木了……

　　萧莫见修之名不理自己，便大声喊道：“修兄，修兄？这大炮你还满意不？”

　　这一回修之名似乎感受到了萧莫来了，然后修之名开始说话……

　　“啊？你说什么？我听不见啊啊啊……”

　　修之名的嗓门开到了最大，显然是他的耳朵被炮声给震聋了，现在他的耳朵里都是‘轰隆轰隆’的声音，所以萧莫说的话他根本听不到。

　　萧莫忍住了笑，然后在修之名的耳边说道：“修兄，回去，回去！”

　　萧莫说话的也声音也很大，就跟在呼唤山那头的人似的，但修之名就在萧莫的身边，听了萧莫的大声呼喊，却依旧不明白萧莫说的是什么，最后萧莫只好指了指军营，又指了指自己以及他。

　　修之名这才明白了，在萧莫的耳边大声说道：“回去，好，回去！”

　　萧莫被这一嗓子喊得耳膜隐隐作痛，心道：乖乖，我被他吼一嗓子就受不了，这家伙被大炮的声音给震了一下，不会真成了聋子吧？

　　要是这样的话，那柳美眉还不得找自己拼命？

　　萧莫担心了起来，果然回到了军营以后，修之名的情况还是没有好转，于是萧莫便打算先带修之名回到家里去。

　　谁知道修之名这厮居然不愿意走了，他大声说道：“就这样走了？不行，你答应了给我大炮的！”

　　感情他还不放弃大炮呢！

　　想到了修家那所富丽堂皇像宫殿一样的宅子，萧莫暗自点点头，毕竟那是全天下最有钱的地方，也确实需要一尊大炮来震门面！

　　于是二话不说，就在修之名的面前伸出了右手。

　　“什么？”修之名一时没有反应过来。

　　“银子……”萧莫大声喊了起来：“银子！你想空手套白狼么？”

　　修之名好久才明白过来，现在的他确实和丧失了听力的聋子一样，于是对萧莫问道：“多少？”

　　萧莫不敢里修之名太近了，因为现在修之名说话的声音实在是太大了，怕被他的声音给把耳膜震穿了，于是在修之名的面前伸出了一根手指。

　　“一百万两？”修之名脸色一沉，几乎是怒吼了起来。

　　萧莫大汗，自己可没有说一百万两，只是想要一万两而已……

　　于是萧莫对修之名摇摇头，这样一尊大炮的造价也就几千两银子左右，一万两银子萧莫是只赚不亏的。

　　但是萧莫错了，他错就错在，出价的时候忘记了对方的身份。

　　对方是谁？那可是修之名，可是全天下最有钱的人！


第556章 准备

　　从一生下来，修之名就生活在金银窝里，在他的眼里，钱财都是浮云。

　　而且，修之名一直都认为，钱财是可以通神的，而且花的钱越多，那东西就越好。

　　只买对的，至于价钱嘛……

　　便宜没好货，好货怎么会便宜？

　　所以修之名想，这大炮这么厉害，只怕比一支军队还要厉害，价钱肯定也不低……

　　于是修之名大声说道：“行！十万两就十万两吧！”

　　说罢，修之名官人往怀里一掏，然后银票就到了萧莫的手上。

　　这家伙，来逛军营居然也带这么多钱在身上？

　　萧莫接过了银票，然后白了修之名一眼。

　　到现在萧莫哪里还不明白，这家伙到军营里来，打的就是这大炮的主意！

　　不过也没有说什么，毕竟萧莫刚才使坏，故意让修之名去点炮，整了他一下，现在他又拿出了十万两银子，总的来说，还是萧莫赚大了。

　　萧莫抽出五张一万两的银票，然后递给了公孙博，对他说道：“再造两尊神威大炮，还有……小炮也多造一点，最后是能在这个月造出来……若是银子不够，尽管让赵大哥来找我！”

　　公孙博接过了银票，然后点点头。

　　这时候曾公亮对萧莫说道：“大人……为何要得这么急？”

　　萧莫知道曾公亮想的是什么，于是低声答道：“自然是……要打仗了！”

　　要打仗？

　　当然是要打仗，这大炮建造出来就是为了打仗的。

　　但让曾公亮不敢确定的是日期！这朝廷刚刚和辽军打了一仗，虽然双方各有损伤，辽国也没有攻破太原，但是安朝六十万大军给打得损失了一半，说起来还是安朝输了。

　　只是因为辽国的人数太少，所以不得不暂时和安朝在太原和忻州对持着。

　　辽国也是没有办法，辽东金国的叛乱爆发得不是时候，虽然金人的势力不大，人数也不多，但是金人实在是太难对付了，都说‘女真不满万，满万不可敌’，这里的女真，说的就是金人！

　　五虎将派到辽东去了两个，也花了好久的功夫才将叛乱的金人给打败了，但是金人的头领却给跑了。

　　后来辽国皇帝耶律洪基实在是不耐烦了，因为辽东的战事拖得太久，这让辽国对安朝的进攻到现在力度还不能做到最大，于是耶律洪基便下令，在辽东来一次大扫荡，将所有的女真人，不论男女老少都抓起来，不愿意归顺的就处死。

　　这样一来，辽国内部就开始出现了反对的声音，主要是耶律洪基这样的做法太残忍了，青壮年还不说，你连小孩子都要杀，这就有些过了！

　　辽国的朝堂上，派系林立，这是辽国历来的特点。本身辽国的组成，就是草原上许多部落融合在一起的，而且辽国的皇权也分男权和女权，男权……也就是皇帝，一直是耶律家的人出任，而女权……也就是皇后，从来都是萧家的女子！

　　可以说，耶律家和萧家就是辽国最高权力的象征。而除了这皇权以外，辽国的官员，不论是文官还是武官，他们只见彼此的勾心斗角也非常地严重。

　　比如说张孝杰和张元直，他们两人同是汉人的后代，都是在辽国做官，但是却一直政见不和，你张元直赞成的事情，我张孝杰就要想办法把这件事情给破坏掉。相反，你张孝杰赞成的，张元直也会毫不客气地给否定掉！

　　辽国国内的情况，萧莫一直都是了如执掌的，现在萧莫手下的侦探，已经全部转移去了辽国，又史石开带领着开展在辽国收集情报的工作，然后将情报再送到安朝，转移到萧莫的手上。

　　所以萧莫也知道，现在辽国的情况正是让耶律洪基头痛的时候。

　　辽东的事情，在朝堂上两派人马争论不休。耶律洪基只觉得上朝越来越没劲了，每天都是看着自己手下的大臣们因为女真人的问题争来争去，一派主张杀，一派说女真人个个都很勇猛，不能杀，要是能驯服他们是为辽国所用是最好的。

　　耶律洪基也是主张杀的，在他的眼里，女真人自然是非我族类，其心必异的存在了，而且耶律洪基现在一门心思都在安朝那边，所以对于女真人，耶律洪基的想法是干脆全部杀了，一了百了！

　　耶律洪基这样的想法，在向大臣们提出来以后，以张孝杰为首的，主张不杀的一派便开始反对了，张孝杰对耶律洪基说道：“皇上一直提倡学习南人的文华，南人讲究以仁治天下，如果皇上你却大兴刀斧，残害你自己的子民，这不是暴君么？”

　　耶律洪基一听，被张孝杰气得差点没吐血。

　　但是张孝杰是朝堂的首辅，而且他说的也很有理，于是耶律洪基只好闷闷不乐地宣布退朝。

　　退朝以后，郁闷的耶律洪基来到了皇后后院，突然想起了自己那个美丽又聪明，文采极好的皇后，于是想到萧观音那里去解解闷，而且……耶律洪基在享用了许多异族女子的身体以后，心思也渐渐地定了下来，毕竟他今年都快三十岁了，身为皇上却一直没有子嗣，这有些说不过去。

　　于是耶律洪基便找萧观音去了，到了萧观音的宫门口，没想到耶律洪基却吃了闭门羹。

　　皇后的寝宫大门紧锁，就是耶律洪基这个皇上来了，那宫女也不敢打开，还说这是皇后娘娘吩咐的。

　　耶律洪基本来就在朝堂上被张孝杰他们闹得有些郁闷，现在来到萧观音这里又吃了闭门羹，于是越想越郁闷了，便大声对萧观音的宫女喊道：“朕是皇上，你居然敢将朕给挡在外面，不怕杀头么？”

　　那宫女一听，隔着门就跪了下来，大喊着：“皇上饶命！皇后娘娘也说了，奴婢要是敢开门，那奴婢……也是没命了……”

　　得……感情问题的源头，还是在自己的那位皇后那里，耶律洪基毕竟是皇上，和一个宫女也没有好较劲的，何况隔着宫门，他也奈何不了门里面的人，于是只好闷闷不乐地回到了自己的寝宫。


第557章 扩建住宅

　　回到了寝宫以后，宫女给耶律洪基送来了一封信。

　　信是萧观音写给耶律洪基的，信里萧观音责问耶律洪基下令屠杀辽东百姓的事，并且言辞非常地严厉，最后萧观音还写了一句：皇上留恋异域女子之躯，臣妾未曾有半句怨言！也不敢有怨言，但是这江山却是皇上你自己的，身子也是皇上你自己的，为什么皇上你自己不爱惜？

　　总体来说，萧观音这番责备的话里，还有着‘责之深，爱之切’的味道，让耶律洪基想要发火又发不起来。

　　信里萧观音还说了，她最近身体不适，想回上京去住一些日子。

　　后来耶律洪基一想，自己这个皇后可是个有名的才女，而且一直也本分，不直言朝政，但是这一次却因为辽东的事情和自己闹情绪了。

　　特别是萧观音那句‘这江山却是皇上你自己的’让耶律洪基的心里非常地触动，耶律洪基心一软，便答应了萧观音回上京去的请求。

　　恰好这段时间因为和安朝的战事让耶律洪基非常担心，耶律洪基也早就想要将大臣带到西京去了，那里毕竟离主战场太原近一些。

　　于是就这样，萧观音不但没有让突然回心转意想要和她欢好的耶律洪基得逞，还找了借口躲得远远的，又让耶律洪基没有半句怨言！

　　这件事情，自然也瞒不过辽国的大臣们，当然……也被史石开他们知道了，然后一起禀报了萧莫。

　　萧莫知道这是萧观音在做给自己看呢，萧观音这样一个有才华又有美貌的女子，长期让她陪在耶律洪基身边这也是萧莫非常担心的。

　　毕竟萧观音可是他萧莫的女人，谁愿意让自己的女人给别的男人碰？

　　于是萧莫便决定了，虽然之前赵权说了，孝期满了就将公主下嫁，但是……为了萧观音，为了民族大义，萧莫还是打算先把结婚的事情推一推，先把辽国，把耶律洪基揍一顿，把萧观音给抢回来再说。

　　亲口听到了萧莫说要打仗，曾公亮便明白了萧莫的意思，于是他也没有多问。

　　萧莫带着修之名离开了军营，至于大炮，修之名自己当然是带不走的，只能以后带人来军营取。

　　回到了萧家，正好柳碧君和纪采心两人提着篮子和萧莫以及修之名在门口遇到了。

　　篮子里面装的是山上的野菜，煮熟了以后味道还不错，柳碧君和纪采心很喜欢，但是萧家的丫头以及女眷们，只有云雪和玉娘会上山挖这种野菜，云雪是公主，现在谁敢让她上山下地？于是柳碧君和纪采心只能缠着玉娘，但是今天玉娘却在家里忙着最后的一场法事，然后又要送走闻空法师以及灵隐寺的‘活佛菩萨’，所以没有时间，就只能让她们两人自己上山亲自动手了。

　　四人一起进了门，只好闻空法师他们也被送走了，萧莫便问了一句：“梁争还没有回来么？”

　　众人摇摇头，萧莫便道：“那我们再在家里等等吧！”

　　然后萧莫看了一眼身后，正好柳碧君和修之名轻声说了一句什么，然后修之名开口。

　　“你说什么？我听不到！”

　　修之名的声音非常大，吓得众女一跳，特别是离修之名最近的柳碧君，被修之名这嗓子吼得差点手里的篮子没掉在地上！

　　“你见鬼了啊！”柳碧君骂了起来：“说话这么大声干嘛？”

　　“就是……故意吓人么？”

　　纪采心也埋怨了起来，萧莫眼珠子一转，然后也学着众人的样子，对修之名埋怨道：“修兄，我早就说了，这样是吓不到大家的，你偏不信……”

　　“什么？真是故意的？”

　　柳碧君闻言鼻子就气歪了，她可是号称小狮子的柳美眉，这辈子谁敢让她吃亏？

　　吓她？除非你不要命了。

　　果然，柳美眉二话不说，一脚跺在了修之名的脚面上，直痛得修之名怪叫了起来，而柳碧君在跺了修之名一脚以后，便头也不回地和众女欢呼着到厨房，去摆弄她们的野菜去了。

　　只剩下修之名一脸悲剧的神情，样子苦涩地站在了原地。

　　可怜我们的修大官人，他还不知道自己哪里惹到了柳碧君……

　　修之名的耳聋，一直到第二天睡醒以后才好转了一些。

　　而这时候萧家的众人也都忙碌了起来，纷纷在收拾东西，为离开慎县做好准备。

　　临行前云雪找到了萧莫，本来大家是打算今天动身回京的，因梁争还没有到便只能暂时作罢了。

　　云雪来找萧莫，说的却是这老宅的。

　　云雪说道：“子衡，这宅子前前后后还有那么多空地，要不趁我们回京的时候，拖林世叔给找人将宅子扩建一下可好？”

　　“扩建啊……”萧莫犹豫了一下，然后左顾右盼地看了看。

　　云雪道：“看什么看？当然要扩建了，不然的话，以后大家回来，住哪里去？”

　　说到这里，云雪又不高兴了，看着萧莫埋怨道：“谁叫你……那么喜欢沾花惹草，现在家里的姐妹这么多，不将宅子建大一点，怎么住得下？”

　　云雪说得确实不错，这还真是萧莫自己的原因，当然……云雪要扩建宅子还有一个原因，那就是她可是公主，将来赵瑶要是也进门，那这里就是有两位公主的，宅子太寒酸了，那能行么？

　　但是后面的理由云雪没有说，她自然不会在萧莫的面前提起公主这个身份了，因为萧莫……才是她未来的归宿。

　　萧莫点点头，拉着云雪的手说道：“我的好云雪，都听你的。”

　　云雪白了萧莫一眼，任由他拉着自己的手，然后说道：“你呀！说起来是都听我的，但是家里的女子也没见少……”

　　“少？”萧莫有些尴尬地看着云雪，确实是没见少，反而……越来越多……

　　云雪说道：“你要是收敛一点，也不至于成了现在这个样子，家里的姐妹这么多，你却又是个大混蛋，回到了长乐镇，连玉娘的家里……你到现在还不曾陪着她回去一趟……”


第558章 温润似水是玉娘

　　去玉娘的家里，这件事萧莫一直忽略了。

　　或者说是，一直没有时间到玉娘的家里。

　　不可否认的是，玉娘的娘家离萧家是最近的，也是最方便回去的，但是萧莫一直不说，玉娘就也沉默着，这说明在玉娘的心里，似乎萧家才是她的家。

　　但萧莫知道，这个时代的女子，可以说都是这样的，不然的话古话为什么说嫁出去的女儿泼出去的水？

　　表面上似乎不在乎，但是玉娘的心里呢？

　　都是女人，云雪就比萧莫要了解玉娘的心思。

　　玉娘虽然表面上不说，但好几次玉娘的兄长来萧家探望她，玉娘总是特别关心乔夫人的情况。所以云雪话题一转，就转到了玉娘的身上，希望萧莫有时间能陪玉娘回家一趟。

　　想想玉娘这一辈子，算不上太苦。但她一个女子，而且是作为商家的女子，在家境殷实的情况下，来到破落的萧家，并且在萧家最落魄的时候依旧不离不弃，在萧莫名动天下以后也依旧默默地站在萧莫的身后，也不招摇也不骄傲。这确实非常地难能可贵。

　　连云雪对玉娘都佩服了，当然……玉娘这样的性子，也说明了乔家的家教是非常严谨的，这也与乔正的严厉有关。

　　对子女的严格要求，才会让玉娘养成了温润如水的性子，并且甘心一直默默地站在萧莫的身后。

　　所以云雪对萧莫埋怨了起来，埋怨萧莫不公平。

　　萧莫为了杨延琪和徐芷兰，敢大闹朝堂，甚至还下了天牢。萧莫为了谢芸静，能在江宁整出上千人上谢家求亲的风波；而为了明玉，萧莫甚至不惜以身犯险，进入白莲教的核心所在……

　　只有玉娘，她一直没有给萧莫带来什么麻烦，也一直没有让萧莫为她做什么，相反的是……玉娘一直默默地为萧莫处理好家庭的事情，让萧莫能安心。

　　听到云雪的埋怨，萧莫也突然觉得好像还真是那么回事，这样说的话……自己这是亏欠了玉娘的？

　　好吧！

　　萧莫对云雪说道：“好了，云雪……我这就找玉娘谈谈去……”

　　来到了后院，萧莫突然要记起了杨延琪的事，看了看天色也快傍晚了，现在到乔家去的话，估计晚上是赶不回来了。

　　于是萧莫只好作罢，不过倒是找到了玉娘。

　　玉娘正在大堂里摆弄萧家先祖的灵位，孟秋香的名字被刻在了萧莫父亲名字的下方，因为这样，所以玉娘很认真地擦拭着灵位，并且每天都准备了很丰盛的供奉。

　　孟秋香在世的时候，对萧莫的这些女人都很不错，唯独玉娘在孟秋香的身边时间是最长的，也是唯一一个被孟秋香开始不待见的。

　　但是后来玉娘都明白了，婆婆不待见她是因为怕耽误了她，这本来是一种好意。明白了以后，玉娘也就没有什么抱怨的了，再说玉娘的性子就跟水似的，温润得很，自然也不会记恨孟秋香，反而她是众女之中对孟秋香最怀念的一个。

　　看到这里，萧莫悄悄地来到玉娘的身后，然后双手搭在她的肩膀上，萧莫还没有说话，玉娘就吓了一跳，然后回过头来，看到是萧莫，整个人才放松了下来，然后问道：“子衡，为什么吓我？”

　　萧莫说道：“吓到你了？我看没有啊……”

　　对话在轻松的氛围中展开，玉娘笑了笑，然后对萧莫说道：“子衡……你中午和八妹说了什么啊？怎么她躲在房里不出来了？”

　　将供奉摆放好，玉娘转过了身子，然后看着萧莫埋怨道：“连我都不让进去她的房间……说是她要沐浴……”

　　“沐浴啊……”萧莫嘿嘿一笑，然后将玉娘揽进怀里，在她的耳边低声说道：“当然是……”

　　萧莫将他对杨延琪说的话告诉了玉娘，玉娘一听，然后脸红了，白了萧莫一眼说道：“孝期一过，你就开始使坏了……”

　　“哈哈……”萧莫大笑一声，然后说道：“其实也不是我要使坏……我这完全是被逼的啊，说起来，这还是明玉提醒我的呢，若是相公我不加油的话，只怕还真拦不住八妹……”

　　萧莫为什么这样说呢？

　　玉娘也不知道，玉娘还以为萧莫这是故意找借口要和杨延琪欢好呢。

　　萧莫将他心里的计划说了出来，当然……是轻声在玉娘的耳边说的，说的确实一些男女欢好的事，这自然让玉娘脸红不已。

　　但是当玉娘听到杨延琪可能也要到前线去打仗，玉娘就慌了。

　　以杨延琪的性子，这还真是非常有可能，甚至说……是一定的，因为在杨延琪的心里，四年前杨家的屈辱一直是她的心病。

　　所以为了向世人证明杨家的忠烈，以及重振杨家的荣耀，杨延琪肯定会要求到前些去的。

　　“那怎么办啊……那可是战场，八妹一个女子……”玉娘也担心了起来。

　　萧莫说道：“所以啊……只能看相公的咯，不管怎么说，先让八妹和明玉一样，肚子大起来了，看她还怎么逞能！”

　　玉娘愁眉苦脸地说道：“也只能这样了，子衡……加油！”

　　这句话萧莫听了，还真是有些哭笑不得，同时又不得不感叹玉娘的性子是真的好，居然还鼓励萧莫去杨延琪的身子上使坏。

　　为了让萧莫的计划今晚能得逞，玉娘还和萧莫说：“今晚我就到芸静和芷兰她们的房间去挤一挤……”

　　萧莫听了，越发地觉得玉娘真是好的没话说了，便抱住了她的身子，然后在她耳边说道：“好玉娘，这些年委屈你了，等相公忙完了这些事情以后，我们就一起回到这里，然后逍遥自在地过我们的日子，到时候……让你也为相公生一窝小子……”

　　玉娘听了，贴在萧莫的怀里说道：“谁要跟你生一窝……你以为玉娘……是猪哇……”

　　萧莫哈哈一笑，说道：“我的玉娘当然不是猪……你若是猪，那我不成公猪了？不好不好，对了……差点忘记了，现在孝期满了，明天抽个空，我们去你加一趟吧……”


第559章 一夜春宵

　　不多时，小丫头来呼唤萧莫和玉娘吃晚饭了。

　　萧莫来到饭桌前面，然后往桌上一看，首先看到的就是那盆野菜……

　　“居然……用木盆……”萧莫呐呐地看着吃得津津有味的柳碧君和纪采心，不由得朝修之名吐了吐舌头。

　　修之名没有什么食欲，他端着一碗汤在喝着，现在他的耳朵虽然不再是闹哄哄的了，但心里的震撼还在。而且耳朵也没有完全恢复好，心里又记挂着大炮的事，哪里还有食欲？

　　汤还没喝完，修家的仆人就进来了，仆人知道修之名的耳朵现在不太好使，便凑到修之名耳边大声道：“老爷，三爷来了……”

　　“修恒来了？”修之名丢下汤碗，然后就与仆人离开了。

　　“你去哪儿？不吃饭了？”柳碧君眉头一皱，但是修之名根本没有听到她的话，跟急先锋似的，匆匆就离开了萧家。

　　柳碧君当然不可能追上去，便也懒得管他了。

　　吃完晚饭以后，众人便聚在萧家的院子里，然后闲聊着。

　　女人多了，话题也多，其中赵瑶是最活跃的，她经常跟着赵合这个逍遥王爷四处游山玩水，见识是众女中最多的。

　　一些地方，比如庐山、黄山等名山，又或者是庐山西海、太湖这样的景区，都有赵瑶到过的足迹，而赵瑶也因此成为众女羡慕的对象，听着赵瑶诉说这些地方的风景就能说好久。

　　时间一分一秒地流逝，渐渐地……月亮羞涩地躲到了云层里面，然后院子里漆黑一片。

　　“时候不早了……”玉娘颇有深意地看了萧莫和杨延琪一眼，然后都众人说道：“大家都去休息吧！”

　　“呀……”谢芸静伸了懒腰，又打了个哈欠，也觉得有些困了，她拉着芷兰说道：“走……乖芷兰，陪姐姐睡觉去……”

　　谢芸静的年纪比芷兰要小，在萧莫的女人中，她可以说是年龄最小的两个之一了，还有一个是明玉。

　　本来按照年龄来说，谢芸静应该叫徐芷兰姐姐的，但萧莫以前说过一次，先进门的就是姐姐，当然……萧莫说过以后，他自己也都忘记了，但是谢芸静却一直记得，所以便拉着芷兰要她喊自己姐姐。

　　开始芷兰为了迁就谢芸静，便一直依她，现在芷兰在萧家稳定了下来，特别是在和谢芸静的关系越来越好了以后，便会不时地还嘴，喊谢芸静妹妹了。

　　谢芸静也不生气，两人都互相称呼对方为妹妹，谁也不肯喊姐姐，就这样……两个人的关系反而越来越密切。

　　这也与玉娘特意将她们两人安排在同一个房间有关。

　　萧家的老宅确实是小了些，前前后后加起来也就这几间屋子，萧莫还和修之名挤在一块儿睡呢，而柳碧君和纪采心挤在一起。

　　云雪自然是和赵瑶了，玉娘是和杨延琪。

　　至于丫头们则是只能挤在一个屋子里了，多添一张床的事情。

　　最后只剩下明玉一个人，这是因为她有了身孕，肚子大大的，只能让她一个人去睡……

　　众人各自回房，谢芸静和徐芷兰到了房中以后，还没有更衣呢，就见到玉娘抱着衣服走了进来。

　　“玉娘姐姐……”

　　谢芸静和芷兰对玉娘打了个招呼，然后注意到了玉娘手中的衣服。

　　玉娘笑着说道：“不介意今晚我们三人睡一起吧？”

　　“我们？三个人？”

　　谢芸静和芷兰对视了一眼，然后拉着玉娘坐下，开始盘问了起来。

　　“玉娘姐姐，这是怎么回事？你不和八妹一起睡了么？”谢芸静问了一句。

　　玉娘点点头，说道：“是啊……今晚八妹她……呵呵，你们别问了，反正今晚我是和你们挤一挤了……”

　　谢芸静和徐芷兰见到玉娘的神情，便猜到了什么，但是玉娘不肯说，于是谢芸静眼珠子一转，想到了一个办法。

　　她给徐芷兰使了个眼色，然后也学着玉娘那样，抱了一身贴身的亵衣，然后说道：“那玉娘姐姐就在这里睡吧，好久没和八妹一起睡了……我去八妹那边……”

　　“别……”玉娘赶紧拉住了谢芸静，但是谢芸静却闪躲开了，让玉娘抓了个空。

　　玉娘无奈了，于是对谢芸静和徐芷兰说道：“你去吧，你们都去吧，坏了子衡和八妹的好事，看他们不记恨你们……”

　　“子衡和八妹？”谢芸静猜对了，她对徐芷兰点点头，然后转过头埋怨着说道：“好啊，果然夫君眼里最喜欢的就是八妹，这孝期一满，就迫不及待地去找她了……”

　　“好酸……”玉娘打趣了谢芸静一下。

　　谢芸静却说道：“本来就是嘛……”

　　“不是的……”玉娘见谢芸静似乎是认真的了，便赶紧解释了起来：“子衡他……也是为了八妹好，子衡说了……要让八妹和明玉一样……”

　　“和明玉一样？”开始谢芸静还没有反应过来。

　　芷兰却反应过来了，问道：“子衡这是……想要孩子了么？”

　　“孩子！”谢芸静眼睛一瞪，然后又委屈地说道：“玉娘姐姐，你还说夫君他不是偏心？”

　　玉娘白了二人一眼：“你们听我说完啊……子衡啊，是担心我们回到京城以后，辽国那边又开战了，怕拦不住八妹上战场所以才……才故意要让八妹怀上的……”

　　谢芸静和徐芷兰闻言都明白了，原来是因为这样啊。

　　两人不吃醋了，谢芸静也不觉得委屈了，反而为自己刚才的表现羞愧了起来。

　　谢芸静啊谢芸静……你好歹也是名门之后，怎么能吃姐妹的醋呢？

　　玉娘看出了谢芸静的自责，便笑着说道：“没有什么的，大家都是姐妹……反正也迟早会……呵呵……都会和明玉那样的，我们是好姐妹，不是吗？”

　　有了玉娘的话，谢芸静和徐芷兰自然都不会有什么意见了。

　　三人将目光看向了杨延琪和萧莫的屋子，见那屋子的灯以及熄灭了，然后相视一笑。

　　而萧莫……这天晚上也特别地卖力，可以说是一夜春宵……


第560章 幸福

　　经过一夜的造人行动，第二天萧莫迟迟才爬起床。

　　而杨延琪则是娇羞无比，一大早脸蛋就红扑扑的，她还不知道萧莫为何昨晚那样卖力，而且……杨延琪昨晚也没有拒绝萧莫的意图。

　　第一次的时候，杨延琪还没有察觉什么，但是萧莫第二次第三次要求的时候，杨延琪似乎就看出了萧莫的企图。

　　但是杨延琪也不反对，相反……她的心里还有一点想要怀上孩子的渴望，这倒是让萧莫出乎意料的。

　　午饭的时候，大家的眼神都有些暧昧地看着萧莫和杨延琪，这样一来杨延琪的脸色更红了，而云雪和赵瑶姐妹两却是没有发觉什么。

　　纪采心也和往常一样，倒是修之名这家伙不知道为什么，像吃了开心果似的一个人笑个不停。

　　萧莫纳闷，也正好转移大家的注意力，便对修之名问道：“修兄，你吃错药了？”

　　“吃药？”修之名幸福地一笑，眼神看着柳碧君，嘴里却回答着萧莫的问话：“药是没有吃……倒是昨晚……呵呵……”

　　“昨晚？”萧莫吓了一跳，昨晚家里并没有发生什么事啊，难道……修之名这家伙居然来听自己的墙根？

　　这可让萧莫有些愤怒了，但是修之名却显然没有将注意力放在萧莫的身上，而是直直地盯着柳碧君，一副欲言又止的样子。

　　柳美眉脸红了，但是她毕竟是号称狮子家族出来的女子，河东狮的外号可不是白叫的。见修之名一直看着自己傻笑，柳碧君不由得恼羞成怒了，站起来说道：“我是看你昨晚没吃饭就出去了，整个人从军营回来了一趟就神神道道，怕你魂被野鬼勾去了，这才给你昨的晚饭，你至于这样么？”

　　听到柳美眉的话，众人明白了。

　　云雪和赵瑶，以及萧莫还有玉娘她们都是一副恍然大悟的表情。

　　原来昨晚修之名回来以后，柳碧君特意给他做了晚饭，怕自己的情郎饿着肚子……

　　没有想到，母狮子也有这么温柔的一面，难怪修之名一脸的幸福的表情了。

　　察觉到了众人异样的目光，暧昧中带着取笑的意思，柳碧君拉不下脸，她一跺脚，然后大声说道：“你们干什么呢？还吃不吃饭了？还有你……”

　　指着修之名，柳碧君问道：“你给我说说，你昨天耳朵是怎么回事？还有昨晚去哪儿了？”

　　本来柳碧君还没有嫁入修家，这样的事情一般她是不过问的，修之名去干什么，去哪里，都由得他去，但是这两天修之名的人确实非常地不对劲，所以柳碧君的心里也担心了起来。

　　柳美眉开口询问，修之名敢不回答么？

　　于是修之名答道：“耳朵……那是给大炮炸的，呵呵……现在已经没事，至于昨晚嘛……不说行不行？”

　　“你敢！”柳碧君峨眉一横，怒瞪了修之名一眼。既然问了，柳碧君干脆就要问到底，她也不怕众人取笑了，反正自己将来还是要嫁给修之名的，现在管管自己未来的相公怎么了？

　　修之名不由自主地打了个哆嗦，然后赶紧换上一副嬉皮笑脸的样子，呐呐地说道：“昨晚……我和修恒，到军营里运大炮去了……”

　　“大炮……”柳碧君道：“就是在钱塘江上，哥哥用来打败曾权和卢秋的那种大炮？”

　　“对对对！”一说到大炮，修之名也不害怕了，反而兴奋了起来，他对柳碧君说道：“我让子衡给我们造了一门，以后就让大炮镇守我们的家门，看谁还敢惹我们！”

　　一口一个我们，修之名也不怕酸死萧莫以及在场的别人，旁若如人地和柳碧君眉来眼去的，萧莫终于受不了了，将筷子一丢，说道：“酸死了，不吃了……”

　　众人开始还没有反应过来，后来才知道萧莫的话里，指的是修之名，于是大家终于爆发了，全部笑了起来。

　　连几个小丫头也在旁边捂着嘴偷笑不已，弄得柳碧君又闹了个大红脸……

　　吃完午饭，萧莫和玉娘就让萧奕赶着马车，然后带了一些礼品……礼品是在杭州买的一些雨前龙井茶叶，还有几匹绸缎。

　　礼品不过就是那么个意思，乔家不愁吃不愁喝的，也用不着萧莫破费，所以就这样萧莫和玉娘坐着马车直接杀向了桥安镇。

　　桥安镇现在可比以前大不一样了，变化虽然比不上长乐镇那么夸张，但也非常不错了。

　　特别是那些用石灰装饰整齐一排排的房子，让萧莫和玉娘感觉好像是来到了慎县县城似的。

　　“看来老丈人这里代理里正很不赖嘛……”

　　萧莫在马车里对玉娘夸赞了乔正一句，玉娘随即笑道：“这还不是沾了子衡你的光？”

　　玉娘幸福地依偎在萧莫的怀中，她说得不错，要是没有萧莫，可能现在三镇还是以前的老样子，甚至还有可能会比以前更掺，能不能挺过旱灾都是问题！

　　但是现在不止是三镇整个慎县都腾飞了起来，人也多了起来，开矿的开矿，养蚕的养蚕，种棉花的种棉花，做生意的做生意，一派繁荣的景象，每家每户都不愁吃不愁喝的。

　　现在的慎县，简直就是人间天堂！

　　想到家乡能有这样的变化，全部都是自己身边这个男人的功劳，玉娘便觉得自己是幸福的，她抱住了萧莫的手臂，抱得紧紧的，搞得萧莫倒莫名其妙了起来，问了一句：“怎么了？”

　　“你不是‘近乡情怯’吧？”萧莫对玉娘开了个玩笑。

　　“没有……”玉娘的脸上出现了红晕，有些不好意思，为了掩饰，便佯装埋怨道：“难道子衡现在成了八妹一个人的？我连抱都不能抱了？”

　　“哪里……”萧莫大汗，心想：乖乖，现在连玉娘这丫头也越来越会耍嘴皮子了，这样下去那还得了？

　　“那我就抱着……”玉娘的脸上出现了胜利的神情，然后将萧莫的手臂抱在怀里，连到了乔家以后，下了马车她也不松手……


第561章 桥安镇

　　下了马车以后，萧莫和玉娘并排来到乔家的门前。

　　这是萧莫第一次来玉娘的娘家，看到乔家的大院以后，萧莫点点头，对玉娘说道：“果然比咱们家要气派！”

　　玉娘不知道萧莫这样说是什么意思，见萧莫不像是贫嘴的样子，便说道：“以前可不是这样的……好像是重新装饰……”

　　重新装饰是当然的，玉娘最后一次在娘家的时候，那时候石灰还没有流行起来，后来萧莫将石灰推广出来了以后，作为里正，又是萧莫的老丈人，乔正自然是要先试用的。

　　于是乔家的院子就这样被内内外外粉刷一新，自然比以前更显得气派了。

　　乔家的门前，此时正聚集了不少人。

　　乔正站在门口，正在对大家解释着什么，玉娘挽着萧莫的手，自然地来到人群，并没有唐突地上前，而是和大家一起听听乔正在说什么。

　　乔正说道：“大家不要急……这棉花我们当然也要种，这是去年老夫就向大家保证的……但是，也确实是有难处。”

　　“我们桥安镇……并不是每个地方都合适种棉花的，专门种棉花的话……那没人养蚕了，没人种田了，我们吃什么？穿什么？”乔正耐心地向大家解释着。

　　听到乔正的话，人群中质问的声音就出来了。

　　“乔叔，话不是这样说的……现在谁还愿意种粮食，县里不是每年都从湖南那边拉粮食过来么？”

　　“就是……种粮食一年能赚多少银子？一亩棉花，得顶好几亩粮食……养蚕的话……那都是娘们干的活……我们大老爷们儿，干不来的……”

　　“乔叔，现在大郎是县里的少府了，您女婿又是萧莫萧大人，您老说一句话，大伙儿就都能种上棉花了……”

　　“是啊……”

　　乔正为难地说道：“话是这样说，但是乡亲们，县里也有难处的……再说了，这棉花我们桥安镇也种上了不是？去年不是商量好的么？我们桥安镇先分配二十户人家种棉花……大家当时都是抽签决定的，现在你们又要闹……让我怎么和县里说去？”

　　原来这棉花去年就已经引进桥安镇种植了，当时林一叶也和乔正说过，不能全镇都种棉花，那样的话，棉花太多了，就会破坏市场的平衡，乔正也听进去了。

　　确实，每家每户都种棉花不种粮食，那桥安镇的百姓吃什么？而且……现在慎县全县推广棉花，也到了一个狂热的程度了，特别是棉花的受益出来了以后，人们看着眼红，就开始偷偷地种，这样一来，将之前林一叶在慎县的布局都破坏了。

　　这个情况现在越来越严重了，林一叶虽然现在已经不是慎县的少府了，但他在慎县商会里面，看着这个情况也担忧，就开始和乔文轩商量要控制棉花的种植了，让百姓们要保持理性，不能因为眼红就全部跑去种棉花了，那样的话……市场就不好调控了。

　　萧莫以前就说过，物以稀为贵，现在棉花多了，自然价钱就要降低，这是必然的道理。林一叶现在和乡绅们掌控着商会，为了这个棉花都愁死了。

　　所以这才下令全县要控制，将种植棉花的人家给控制起来。

　　乔正的话并没有让大家完全接受，毕竟棉花的价钱比粮食贵太多了，谁不想多赚点银子？

　　很显然，乔正的话并不能大笑桥安镇百姓对棉花的热情，而乔正这个里正刚刚转正，又不能和乡亲们的关系闹得太僵，所以乔家门前的气氛就这样僵持着，也没有个结果。

　　下定了决心要成为慎县名门望族以后，乔正将乔家的生意都转了出去，让乔文轩到县衙去帮忙，而他自己也成为了桥安镇的里正，现在的乔家，已经由商贾之家摇身一变，成了桥安镇最有名望的家族，而乔正本人也开始在空闲的时候努力研读一些书籍。

　　乔正这是要把乔家变成一个书香门第或者是官宦之家，所以不止是他，乔文轩也要跟着读书，还有乔文轩的儿子……

　　乔文轩现在还没有儿子，但是估计也快了，现在乔家在慎县的风头正劲，乔文轩又是慎县的少府，不知道多少人家盼望着把女人嫁给乔家呢，但是乔文轩自己却不急，乔正也不急。

　　现在乔家的名望上来了，乔正这个家主自然是脸上有光，这媳妇当然要好好地挑选，而且还要是书香门第。

　　古代人的门第之见，在乔正的身上就是一个缩影。

　　以前的玉娘，就是因为门第的原因，才让乔正不顾萧家的落魄，也要把玉娘给嫁过去。现在乔家有名望了，他又反过来在乔文轩的婚事上面动心思了。

　　这也是古代人对商人的歧视给乔正带来的思想，其实也怪不得乔正。

　　见到乔正应付不了乡亲们，玉娘也急了，她眨巴着眼睛看着萧莫，希望萧莫能帮下老爹。

　　萧莫给玉娘报以一个安心的眼神，然后他带着玉娘从人群中走了出来，来到了乔正的面前。

　　乔正一开始还没有反应过来，人就那样呆呆地站在原地，看着玉娘和萧莫。

　　萧莫笑道：“乔世叔，子衡带玉娘回来看看……”

　　“子衡啊……”乔正听到萧莫的话，脸色一变，因为他不知道萧莫是什么时候来的，而且……现在桥安镇的百姓这样子闹，乔正怕萧莫见到了心里不高兴，于是他有些慌张，然后给乡亲们使了个眼色，又故意地大声喊萧莫的名字，希望乡亲们能识趣一些。

　　“这是谁……”

　　“这不是乔家的大姑娘么？”

　　“是啊……玉娘回来，那她旁边的是……”

　　“废话，肯定是……呀！乔家姑爷，萧……萧……萧莫！”

　　人群中议论的声音一下子炸开了，乔家姑爷是谁？萧莫又是谁？

　　整个慎县谁不知道萧莫的名字？而桥安镇又有谁不知道乔家姑爷就是萧莫？

　　这就是那个神奇的少年？

　　人们开始打量起萧莫来，而萧莫则是和玉娘挽着手，向大家微笑着。


第562章 乔夫人

　　“大家好，我是萧莫……”

　　萧莫微笑着对众人打起了招呼。

　　人们又开始噪杂了起来，他们纷纷向萧莫回应了起来，一时间萧莫的名字在乔家门前不断地别人呼喊着，桥安镇上许多人听到人们呼喊萧莫，也都赶了过来看热闹。

　　这其中还有许多待字闺中的女子，这些少女顾不得羞涩，也纷纷跑到乔家的门前，向萧莫踮脚张望着。

　　看到这样的情景，玉娘心中一沉，她紧紧地抓住了萧莫的手臂，似乎是在宣告萧莫的所有权是她的……

　　人多了起来，人群也就闹哄了起来，乔正拿不准萧莫对于这样的情况是什么样的心情，但是他却不能容忍镇上的乡亲们这样地闹下去了。

　　所以乔正大声喊道：“大家安静，安静！”

　　人群慢慢地安静了下来，乔正继续说道：“乡亲们，不错……这确实是我那贤婿，萧莫，萧子衡……今天子衡孝期刚满，便来老夫这里了，是带玉娘回家看看的，再说了……子衡现在已经不在衙门任职了，大家若是没有别的事，就都散了吧！”

　　乔正的意思很直接，萧莫是带玉娘回来串门的，而且萧莫现在也不是慎县的少府了，你们要种棉花找他也没用，还是都回去吧……

　　人们听到乔正的话，又开始议论了起来，商量了一阵，有人不甘心，便不肯离去，有人还对萧莫问道：“乔家姑爷，帮帮我们吧！”

　　“就是……我们也想种棉花……”

　　还有些胆大女子的也不甘心，跟着对萧莫问道：“萧大人，家里还需要婢女么？”

　　“对呀……奴家仰慕萧大人已久……”

　　听到这样的话，乔正的脸色更难看了，再看萧莫，也是哭笑不得。

　　玉娘赶紧站了出来，指着一个女子说道：“巧儿妹妹，你别跟着起哄，我家里不需要婢女了，再说了……你不是和蓝书生自小就订了婚约的么？”

　　“还有你！”为了萧莫，玉娘也是豁出去了，这里的人都是桥安镇的乡亲，玉娘大多也都认识，萧莫是乔家的姑爷，拉不下脸；乔正又是新上任的里正，要做出一派和乡亲们一心的样子，所以也不能拉下脸。于是玉娘这个萧莫正牌的夫人就站出了出来：“还有你，刘姐姐，你是故意来起哄的吧……孩子都能爬树了……居然也惦记我家相公！”

　　玉娘一点也不脸红，作为萧莫的女人，她拥有的，是骄傲，是自豪，是幸福，哪里会脸红？

　　玉娘发飙了，那些女子的声音便小了下来，毕竟人家可是萧家的媳妇呢……

　　“对对对！”桥安镇的男人们也支持玉娘，他们说道：“你们女人就别闹了，这萧大人好不容易来一趟，别给吓跑了！”

　　“就是……还是说说正经事吧！”

　　“不错……萧大人，我们的事情怎么办？这棉花我们能种上不？”

　　面对七嘴八舌的问题，萧莫想了一下，然后摇摇头道：“棉花的事我现在管不了，这件事情衙门和商会既然下了限制种植的命令，大家还是要遵守的好！种不了棉花，我们可以种别的嘛……”

　　萧莫一开口，人群便安静了下来，都静静地听着萧莫的话。

　　“那我们种什么？”

　　有人问了一句。

　　萧莫想了想，然后说道：“桑树啊，地瓜啊……甚至挖池塘养鱼，这些都可以赚银子不是么？”

　　“养鱼？”

　　人们思考了一下，然后有人还真的点头了。

　　桥安镇的水源还是充足的，三镇三年大旱的时候，就桥安镇只有一部分地区没有水，这也是因为桥安镇的水源比起另外两个镇子要充足一些，现在旱期早就过去了，要养鱼还真是可以的。

　　“那山下的地怎么办？”

　　有些人无奈了，他们分到的地靠着山腰，总不能在山腰上养鱼吧？

　　萧莫说道：“养不了鱼，可以种树啊！”

　　“种树？”

　　“不错……”萧莫的办法那是要多少有多少。现在不缺水了，加上慎县的土地本来就肥沃，要种什么不行？

　　“种桃树，梨树，李子树……”萧莫说道：“可以划出一块地方，全部种果树，长乐镇是矿产和棉花的天下，咱们桥安镇就可以成为一个水果之乡……”

　　听到萧莫的话，人们又开始激烈地讨论了起来，其中还有几个年纪大一些的，他们找上了乔正，似乎在商量着什么。

　　玉娘悄悄地告诉萧莫，那几个人都是桥安镇里面的‘老叔公’，是属于镇子里说话比较有权威的老人。

　　萧莫一听，就明白了，然后对玉娘说道：“我们进去吧，放心……乔世叔和乡亲们应该不会为难了……”

　　玉娘还不理解萧莫的意思，这乡亲们的事情还没有解决呢，怎么就不会为难了？

　　萧莫拉着玉娘进了门，乔夫人早就在院子里面等着了，刚才外面的动静闹得那么大，乔夫人自然也知道今天是玉娘带着萧莫回家了，于是便来到远门等着他们。

　　“娘……”玉娘朝乔夫人的怀里扑了过去。

　　乔夫人抱住了玉娘，嘴里喊着：“我的玉娘，想煞娘了……快让娘看看，瘦了没……”

　　玉娘不好意地离开乔夫人的怀抱，然后乔夫人打量起了玉娘，一边说着：“娘的好女儿，真是越来越水灵了……哦，子衡也来了……”

　　终于注意到萧莫了，乔夫人不好意思地拉着玉娘的手，然后对萧莫说道：“子衡，先到里面坐会儿吧……”

　　“好的，岳母大人……”萧莫见乔夫人虽然是一副贵妇的打扮，但是人却很随和，而且和玉娘的关系似乎不像一起玉娘和乔正那样有些生硬，便最甜了起来，一声岳母喊得乔夫人心花怒放的。

　　“好好好……”乔夫人笑得嘴巴都合不拢了，但是眼中却出现了泪水，她看着萧莫说道：“子衡……我们玉娘的眼光不错，终于找到了一个好郎君，也不用我这个做娘的，每天担心了……看到玉娘好，就什么都好了……”


第563章 桥安镇的规划

　　“看到玉娘好，就什么都好了”

　　乔夫人说着话的时候，眼中含着泪水，脸上的表情却是微笑的，这说明她是由衷地替玉娘感到高兴。

　　以前玉娘回家，那消瘦的模样，看了就让乔夫人心疼，但是这一次玉娘回家，却是脸色红润，并没有半分憔悴的样子，整个人的精气神摆在那里，这也说明了现在玉娘的日子过得很滋润了，玉娘过得好了，乔夫人自然也就开心了。

　　乔夫人领着萧莫和玉娘到了乔家院子里面，然后丫头给上了茶，对萧莫喊了一声：“姑爷！”

　　萧莫报之一笑，然后看了玉娘一眼，玉娘说道：“以前家里就文叔和他的两个侄子，这丫头估计是爹爹新买来的吧……”

　　“是啊……”乔夫人接过茶杯，然后对玉娘说道：“这丫头说起来，还是你文叔老家的人，信得过……你爹爹的脾气你又不是不知道，他啊……除了你文叔谁也不信。”

　　这个文叔估计就是乔家的管家之类的了，果然不一会儿一个老头子进来，先是喊了乔夫人一声，然后对玉娘喊了声小姐，就来到萧莫的面前喊道：“姑爷来了……呵呵，老爷让姑爷到书房去一趟……”

　　“这子衡第一次进门，有什么话要到书房去说？”乔夫人不高兴了，对文叔问道：“不能让老爷来这里么？”

　　文叔摇摇头，说道：“夫人，老爷和镇上的几位叔公，在商量事情呢，说是姑爷的那个办法还真是可行的，想让姑爷去帮忙出出主意……”

　　“去吧去吧……”乔夫人显然在乔家没有什么决定权，只能让萧莫跟着文叔去了。

　　到了书房，乔正赶紧站了起来，对萧莫说道：“子衡啊……来来，介绍几位叔公给你认识下……”

　　乔正拉着萧莫，先是朝一位满鬓白发的老者行礼，然后对萧莫说道：“子衡，这位是乔老太公，可是我们乔家的老祖宗啊……”

　　“乔老……”萧莫对乔老太公礼貌地喊了一声。

　　乔老太公估摸着最少也八十多岁了，他脸上的皮肤都松垮了，一张嘴，看不见一颗牙齿，对萧莫说道：“好，好……好后生啊……”

　　乔老太公说话了以后，众人赶紧附和了起来。

　　“叔，这子衡乃是我们全县的救命恩人，当然是好后生……”乔老太公旁边的一个老者笑了起来。

　　“这位是乔老叔公……”乔正赶紧给萧莫介绍。

　　萧莫赶紧又对这个叔公行礼。

　　接着是一位姓许的老者，桥安镇有三个大姓，乔、许、包。其中包氏的几个资格老的人估计是死得早，所以这一次来到乔正家里的是两个姓乔的，一个姓许的。

　　萧莫自然也要喊那姓许的老者一声：“许叔公……”

　　许叔公道：“不敢当……乔家姑爷乃是天上的文曲星下凡，老朽哪里敢当大礼？”

　　“许叔公说笑了……”萧莫礼貌地回了一句，然后看着乔正说道：“岳父大人，可是为了果园之事找小婿来？”

　　乔正点点头，然后问道：“子衡……你说的这个办法，是真的可行么？”

　　这个问题，只怕不止是乔正，连另外三位老叔公也是非常关心的。

　　桥安镇本来就比不上旁边的几个镇子，现在旁边的几个镇子都种上了棉花，矿产也比桥安镇要多，桥安镇有的只是很多没有矿产的山，还有肥沃的土地。但是却只能眼睁睁地看着旁边的几个镇子飞速地发展，他们也确实是急了。

　　萧莫说道：“当然可行……大家可别小看这水果……若是种出来了，单单就卖给慎县的人吃，那受益都是不得了。现在慎县的人哪个手上没几个闲钱的，赚了钱，谁不是图个吃好喝好？”

　　乔老太公听了，嘴里含糊不清地嘟喃了一句，然后年纪小一些的乔叔公说道：“我叔他在问子衡，这桥安镇几百亩地，难道都种果树么？”

　　萧莫摇摇头，说道：“自然不行……山上的空地都可以圈出来，树木不需要经常灌溉，也不需要每天照看，这镇子里都种树了，那大家就没有活计了……”

　　乔正问道：“那些良田种什么？现在镇上的乡亲们可是说了，种什么也不种稻谷……”

　　“那就把天地圈起来，要么养鱼，要么种地瓜红薯！”萧莫对众人说道：“可别小看了这地瓜红薯，它们都可以作为食物，而且容易储存……只要和着水吃就不会噎着，吃了又能填饱肚子，作为干粮它们是最好的材料了……最重要的是……地瓜红薯在慎县的市场上是非常稀少的，物以稀为贵嘛……不过也别种得太多了，有多的田地，还可以种一些瓜类的东西，再比如甘蔗……这也是好东西，都可以试着栽种的……”

　　“对呀！”乔正一拍桌子，然后说道：“我怎么就没想到？不愿意种稻谷，那就种瓜，种蔬菜，反正一样都可以赚银子的！”

　　乔正乐坏了，看他那家势，似乎是恨不得现在就把这个消息宣布出去，但是因为萧莫在这里，所以只好作罢。

　　“就这么决定了，大家回去都将乡亲们叫到一起，然后商量一下，明日让包家祠堂派人过来，我们一起决定到底怎样分配，谁种瓜，谁栽树！这农忙的时候早就到了，别的镇子上都早就开始忙活了，我们桥安镇却一直没有动静，丢人啊……”

　　乔正最后做了总结，然后宣布今天就这样决定了。

　　乔叔公搀扶着乔老太公，然后双双和萧莫道别，许老头是最后离开的，离开的时候还一个劲地拉着萧莫聊着，最后乔正不耐烦了，对许老头说道：“老许，先回去把乡亲们的事商量好了再说，在这里磨蹭什么？”

　　许老头这才离开了乔家，最后乔正才得了空，然后和萧莫来到了后院。

　　现在乔文轩在县衙任职，乔家就剩下了乔正和乔夫人两口子，还有几个下人。

　　萧莫和玉娘回来，四个人正好凑成一桌！


第564章 过瘾

　　萧莫和玉娘以及乔正夫妇，自然是凑成一桌吃饭，不可能是打麻将的。

　　而且，安朝也没有麻将……

　　来了乔家一趟，自然要吃完饭再走。

　　乔夫人特意亲自去了厨房，玉娘也一直在说，她的厨艺还没有学到乔夫人的半成，这也让萧莫非常地期待。

　　结果出来了，满满的一桌菜，有鱼有肉，特别是那盘号称由肥得流油的猪肉做成的菜，结果吃起来却一点儿也不肥腻，口感居然非常地厚实。

　　萧莫不由得惊讶了，对乔夫人问道：“岳母大人，这肥肉居然还能做出如此的味道？”

　　乔夫人笑道：“当然可以……子衡你喜欢吃，回头我就将这手艺传给玉娘怎么样？”

　　“太好了！”萧莫差点拍桌而起，他太激动了，想到以后可以经常吃到这样的美味，萧莫怎能不激动？

　　于是萧莫给玉娘使了个眼色，那意思是让玉娘多学着点。

　　乔夫人笑了，对萧莫问道：“子衡，若是玉娘学会这猪肉的做法，你该怎么感谢岳母啊？”

　　“感谢啊……”乔夫人居然和萧莫开起了玩笑，萧莫略微思索了一下，然后答道：“回头小婿让人给岳母大人捎点苏州的刺绣怎么样？”

　　“苏州的刺绣！”乔夫人闻言惊讶地问道：“子衡，这苏州的刺绣闻名天下，尤其是修家绣庄的刺绣和织锦，那可是专供皇家用的，你……”

　　本来乔夫人是想问你怎么会有的，但是转念一想，这个女婿的本事可大着呢，他可是未来的驸马爷，要苏州的织锦和刺绣还不简单？

　　于是乔夫人赶紧改口了，笑道：“差点忘记了，子衡可是未来的驸马爷呢……”

　　说罢，乔夫人神色慌张地看了玉娘一眼，生怕在玉娘面前提起公主，自己这个女儿会不高兴。

　　但是玉娘没有不高兴，她凑近了乔夫人，然后说道：“娘，你想哪里去了？其实啊……子衡是和修家的大官人认识……”

　　“修大官人？”乔正闻言皱了皱眉头，他依稀记得自己好像听乔文轩提起过这个修大官人，便对萧莫问道：“子衡啊……这修大官人真是你的朋友？”

　　萧莫想起了前几天自己忽悠修之名的事，不由得莞尔一笑，答道：“确实是认识……”

　　玉娘拆穿了萧莫，然后说道：“爹，娘……别听子衡的，他们何止是认识？那修大官人现在还住在我们家呢，每天跟在子衡的后面，也不知道是图的什么……”

　　修大官人是萧莫的跟班？

　　这可吓坏了乔正和乔夫人，他们一副不敢相信的样子看着萧莫。

　　什么时候……这个曾经病怏怏的少年，居然有了这么大的能量，可以让天下首富甘心跟在他的身后，供他驱使？

　　萧莫见乔正和乔夫人震惊，便白了玉娘一眼，玉娘也知道自己说漏嘴了，便赶紧眨巴着眼睛，委屈地低下头。

　　一时间桌上的气氛有些尴尬，后来乔夫人终于忍不住了，拉着玉娘离开。而乔正则是替萧莫斟了一杯酒，然后笑着说道：“子衡啊，来……陪世叔喝一杯！”

　　“世叔，请！”萧莫和乔正碰了一杯。

　　拉着玉娘到了后院，乔夫人对玉娘问道：“孩子，你跟娘说实话，子衡他……到底是什么身份啊？”

　　“子衡就是子衡啊……”玉娘不理解，反问道：“娘为什么这样问啊？难道不认识子衡了？”

　　“娘知道那是子衡……”乔夫人又问道：“娘是问，子衡现在是不是当大官了……为什么修大官人都听他的……”

　　“这个啊！”玉娘知道了乔夫人问的是什么以后，便微笑着答道：“娘……那是因为子衡有本事啊……”

　　乔夫人敲了玉娘的头一下，埋怨道：“有本事……难道子衡还能比修大官人有本事？”

　　“比修大官人？”玉娘躲过了乔夫人的手，然后拉着她的手臂说道：“那确实是比不了……应该说是……修大官人比不了子衡……”

　　“臭丫头……”

　　乔夫人又埋怨了一句，然后母女两个在后院的厨房里聊了很久。

　　最后乔夫人和玉娘出来的时候，天色已经不早了，乔夫人也终于在玉娘的述说下相信了萧莫是比传说中的修大官人更有本事！

　　在送萧莫和玉娘离开的时候，乔夫人的眼角又流出了泪水，玉娘也哭了，抱着乔夫人说道：“娘……子衡说了，等成婚以后，我们还是回来长乐镇的，到时候……玉娘就能离娘近一点了……”

　　“记得要多回来走走……”

　　乔夫人哭得说不话了，还在一向严肃的乔正替她说了一句。

　　然后萧莫和玉娘又坐着马车往长乐镇的家里而去。

　　马车上，萧奕对着马车里面正在安慰玉娘别哭的萧莫问道：“叔……我大叔让我跟你说一句，他说这次去京城，我婶就不去了……”

　　萧奕的大叔自然就是周魁，听到萧奕的话，萧莫问道：“周大嫂为什么不一起去？”

　　“不知道，他没说……”萧奕答了一句，然后笑道：“叔你那么聪明，一定猜得到是吧？”

　　萧莫想了想，然后眼睛一亮，对萧奕说道：“回去告诉你大叔，说想都别想，周大嫂是个实在人，若是没了你叔，将来还不得伤心死？你告诉他，就说我说的，想上战场，谁都可以，就是他不行！”

　　“原来……”萧奕惊讶了，呐呐地说道：“原来我大叔不想带我婶去京城，就是想跟着叔你上战场啊……”

　　萧莫说道：“自然是这个理，你大叔的人我还不清楚？你说你大叔要是真上了战场，万一有个三长两短的，留下你婶孤儿寡母的该怎么办？”

　　“就是！”萧奕嘴巴一翘，然后说道：“要去也是我跟着叔去，叔你说是吧？”

　　“你？”萧莫问了一句。

　　萧奕听不出萧莫的语气到底是同意还是不同意，便一边挥舞着赶马的鞭子，一边答道：“是啊，叔……就让我跟着你到战场上，也过过那打仗的瘾吧……”


第565章 又离乡

　　“过瘾？”

　　萧莫在马车里骂了起来：“去去去，你跟这里添什么乱？”

　　萧奕嘟着，然后不敢说话了。

　　玉娘经过萧莫和萧奕的对话，也停止了哭泣，因为现在她心里也担心了起来。

　　“子衡……你刚才说你会上战场？”

　　“怎么了？”萧莫回过头，然后拉着玉娘的手说道：“又不是第一次了，上个战场有什么好怕的？”

　　玉娘不说话了，但脸色显然不是很好。

　　“好了好了！”萧莫安慰了起来：“上次在山东，我也不也什么事都没有吗？你要相信你男人！不就是辽国么？”

　　萧莫一脸不屑的样子，但是玉娘却着急了，说道：“子衡，你若真是要去战场，便不能这个样子……轻敌……辽国又哪里是白莲教能比的？八妹都说了，辽国的骑兵是这个天下最可怕的……所以这一次李大人六十万大军都输了！”

　　玉娘憋了好久，终于想出了轻敌这个词。

　　好吧，萧莫这个上过战场打过仗的人居然被玉娘这个几乎足不出户的女子给教训，萧莫又何尝不知道战场上容不得轻敌也容不得半点错漏大意？

　　为了让玉娘不担心，萧莫才做出这个样子的。当然……玉娘说得不错，或者说杨延琪和玉娘说的不错，辽国的骑兵确实是这个天下最可怕的存在。

　　单说在平原地带，辽国的骑兵至今还没有被任何军队给击败过，哪怕是面对数倍的敌人，只要对方不是骑兵，辽国的骑兵总能出奇制胜，最不济也能全身而退！

　　这就是一群草原上面的狼，而且还是最阴险最狡猾最狠辣的狼！

　　回到萧家的时候，已经是深夜，萧莫也没有了兴趣继续和杨延琪造人了，因为他的心里已经开始展望未来，展望北方了。

　　第二天，梁争从杭州回来了。

　　用梁博的家书做衣冠冢，这也为梁争在杭州百姓的口中博得了一个孝子的名声，不止如此，钱家还乐于推波助澜，捐了一笔银两，将梁博的愤怒修葺了一番，建成了一座庙宇。

　　庙宇里面还有工匠连夜打造的一尊威风凛凛的将军铜像，庙宇还有吴王周绩出的上联：梁氏有信，万世太平。

　　下联是钦差刘羽之对的：博武天下，子孙康安。

　　对联的两个首字合起来正是梁博的名字，而对联的两个尾字合起来又是平安二字，而安字又是国号，这也有梁博保护安朝万世平安的意思。

　　这副对联对梁博的评价极高，而梁博的这座庙宇的名字正好叫做忠武庙。

　　可以说，这是梁博死后，得到的最高评价，比朝廷赐封的国公还要高的一个评价。

　　历史上武将战死以后，能有这样待遇的，只出了一个关羽，那可是三国时期号称‘武圣’的牛人！

　　梁争也因此摇身变成了孝子，不但这一次他没有回去参加葬礼不会受到责备，反而梁争还成了孝子，这也让梁争的心里非常地感谢萧莫。

　　没有萧莫的主意，梁争不可能会成为大孝子的，而且……梁争也知道，钱家这次推波助澜，建成忠武庙，这背后也有萧莫的影子在里面。

　　不管钱家是为了讨好萧莫，还是为了讨好自己，梁争这一次，必须得承钱家这个情，还有吴王周绩与刘羽之提的对联，梁争也要承他们的情。

　　梁争到了庐州以后，回京就被萧莫和云雪提上了日程，大家一商量，最后决定在六月十三这一天动身。

　　六月十三也就是两天以后，只给大家两天的时间收拾东西，是因为怕明玉肚子里的孩子等不了更久，为了防止意外，所以越早动身越好。

　　动身之前，周魁又来找了萧莫一次，意思和萧奕说的也差不多，萧莫自然不可能答应，于是对周魁说道：“行啊，你让嫂子来和我说！”

　　“这……”周魁为难了，下午的时候周魁还真带了他婆娘来找萧莫。

　　“老爷……”周魁的婆娘在萧莫可是很客气的，她对萧莫说道：“就让妾身留在老宅子为夫人看守香火吧……”

　　“香火自有乡亲们和林世叔照顾！”萧莫指了指来萧家帮忙打点的林充，然后对周魁的老婆说道：“嫂子，你可想清楚了，周大哥一个人跟着我到京城，他可是想上战场的！”

　　“啊？”听到周魁要上战场，周魁的婆娘差点没晕过去，然后对萧莫说道：“老爷……万万不能啊，你哥他怎么上得了战场？”

　　萧莫给周魁递过去了一个眼神，然后说道：“嫂子放心，你跟着周大哥到京城，看着他就行了，我可没想过要带周大哥上战场！”

　　解决了周魁的事，萧莫又来到了林充的面前，然后说道：“林世叔，子衡不孝，不能为母守制三年，只因为国难当头，辽人欺人太甚，子衡不得不从戎，与辽人一决生死！子衡离开之后……这萧家可就拜托世叔了！”

　　林充见萧莫一席话说得慷慨激昂，不由得被萧莫感染，然后对萧莫说道：“子衡，真乃长乐镇之幸，是乡亲们的骄傲，子衡尽管放心，这萧家的事，便我林充之事。等子衡凯旋归来之际，一定会看到萧家焕然一新，而且老嫂子的香火一定会越来越旺！”

　　有了林充的保证，萧莫就可以放心地带着众人离开了。

　　这一次又是一大群人，加上修之名和从豫王府带出来的护卫，足足有三四百人。

　　从长乐镇出发，然后来到了慎县县城的时候，乔文轩和林一叶，带着慎县的乡绅，以及县令卢录都来替萧莫送行。

　　萧莫见了卢录，自然是和他客套了几句，见到林一叶的时候，萧莫便交待了一句：“梁安，神威大炮已经建造出来了，战船却还在建造之中，还记得我与你说过的话么？”

　　林一叶对萧莫点点头，萧莫这才转向了乔文轩，这是自己的大舅子，萧莫憋了半天，才对乔文轩说道：“大舅哥，少府一职，掌握着全县百姓的生计，切记不可独断专行，遇到了事情，可以和卢大人与梁安多商议商议！”


第566章 脓包

　　乔文轩对萧莫点点头，他犹豫了一下，然后看着萧莫说道：“子衡……保重！”

　　这句话，自然是乔文轩对萧莫的祝福，显然乔文轩也知道了，萧莫这一次回京，肯定是要北上，去对付辽国的。

　　“保重！”萧莫在马上朝乔文轩以及卢录还有林一叶等人抱拳致意，最后还对乔文轩说了一句：“大舅哥，早日寻个美娘子，给我与玉娘生个侄儿下来，哈哈……萧莫去也！”

　　“这子衡……”

　　乔文轩被萧莫这一嗓子吼得脸红不已，连林一叶也摇头笑了起来，对乔文轩说道：“子衡依旧如此率性，只是……终究与你我越走越远了！”

　　林一叶的感叹，自然是因为萧莫现在的身份，萧莫现在可是朝廷的栋梁，是国家不能缺少的人，而林一叶和乔文轩还在慎县这个地方，在萧莫留下的余晖下努力着。

　　乔文轩和林一叶也知道，他们两个再怎么努力，能做到少府这个位子已经是极限了，毕竟他们不是士大夫，他们不是凭功名出仕的，属于荫补的小吏，就算再怎么努力，做到头也就是小吏头子，司户和少府这样的衙门录事官罢了。

　　当然，也不排除有特别机遇的。因为有萧莫的存在，林一叶和乔文轩将来会被大用也不知道，但是林一叶是没有可能了，萧莫都说了，要让林一叶和他一起享受富贵，要给林一叶建功立业，然后封王！

　　起初的时候，林一叶还不太相信，但是萧莫一句话，就让郑必远和钱及闻丢盔弃甲地离开了慎县商会；又是萧莫一句话，郑家居然真的成了夷州刺史；还是因为萧莫的一句话，钱家也到京城去接受朝廷的册封了，而且这个时候可能已经册封完成了，钱家也因此进入了封疆大吏之列！

　　林一叶回想起来，从萧莫醒过来的那一刻，他说的话好像没有一句没有实现过。

　　不管是解决三镇的旱情，还是让慎县的百姓都过上好日子，萧莫都做到了，而且几乎是凭借他一个人的智慧！

　　所以林一叶现在的心里对萧莫也充满了希望，但他同时又对自己和萧莫的这种差距非常地羞愧。

　　萧莫离开之后，林一叶开始发奋图强了，他本来就是一个兢兢业业的人，虽然话有些多，而且是非常多，但是这掩盖不了林一叶工作狂人的性格。

　　萧莫以前和林一叶说过，他要建造一只无敌的海上军队，这支军队是给林一叶建功立业用的，所以林一叶便开始找了许多与水军有关的书籍，开始努力地学习和了解起来。

　　太原城中，赵权终于醒了，第一眼见到的人是胡宗广。

　　赵权还发现自己是侧躺着的，便一个转身，平躺在了床上。然后赵权感到自己的背部一阵剧烈痛疼，不由得大喊了一声。

　　“皇上！”胡宗广赶紧将赵权的身子又侧了过来，然后说道：“皇上，躺不得……”

　　“是你？啊……”赵权又咧嘴喊了一声，然后沉声问道：“你何时回来的，不怕朕杀了你么？”

　　胡宗广跪了下来，对赵权说道：“皇上，君要臣死，臣不得不死，何况只是一个奴才？只是皇上在处死老奴之前，请让老奴为皇上尽最后一份力！”

　　一席话胡宗广说得情真意切，赵权紧咬着牙关，背部的痛疼让他的头上出现了冷汗，终于赵权受不住了，他大喊一声：“来人……朕这是怎么了？这背上，为何如此疼？啊……疼煞朕也！”

　　胡宗广赶紧对赵权说道：“皇上，千万不能动，皇上的痨疾，好不容易治好……”

　　“治好？”赵权留着冷汗，咬牙问了一句：“你说你治好了朕的病？”

　　胡宗广点点头，但是他的脸色却如泥土一般，因为他知道，赵权的病还没有完全治好。

　　赵权的心痨已经成了顽疾，哪里那么容易治好？这阴阳十八针的疗效非常地霸道，心痨治不好，就硬生生地将痨病逼得离开了赵权的心脏，却转移到了赵权的背部。

　　若是现在掀开赵权的袍子，就可以看到，赵权的背上长着一个巨大的脓包，这个脓包里面全部是这些年赵权积累下来的痨病，碰不得，一碰就会让赵权有钻心的痛。

　　这样一来，赵权睡觉就得躺着了，甚至衣服穿厚了穿紧了都不行。

　　所以赵权虽然是醒过来了，但是这痨病的折磨却更严重、更让赵权痛不欲生了。

　　“你说治好，那为何朕还这般痛疼，啊？”赵权怒吼了起来，背部的痛疼也越来越加剧，赵权赶紧自己整个人已经到了忍受的极限。

　　终于，赵权刚过来没多久，就怒吼一声然后给疼得晕了过去。

　　“皇上……皇上……”御医焦急了起来，一边看着胡宗广。

　　“病魔……病魔……”胡宗广喃喃地念着，赵权的昏死，也让他乱了方寸。

　　胡宗广在赵权的身边不断地念叨着什么，胡宗广看样子是想要将赵权的一副解开，却因为赵权已经昏死了，不敢翻他的身子，于是胡宗广眼睛一亮，从桌子上面找到了一把匕首。

　　这把匕首是用药浸泡过的，专门给人治病用的，但是这个时候赵权昏迷了，胡宗广也好像疯了一样，居然拿起了匕首，这可吓坏御医了。

　　御医摸不准胡宗广的用意，他也不敢问，就这样慌张地跑了出去，一边还喊着石大人。

　　见到御医惊慌失措地跑出了为皇上治病的屋子，士兵们马上就觉得不对劲了，然后赶紧去禀报石中元。

　　石中元正和李准以及许多大臣商议事情，听到叫喊，便都赶紧来到了替赵权治病的房间。

　　到了房间，只见赵权身上的袍子已经被胡宗广用匕首割开了，露出了赵权背部一个鸡蛋那么大的脓包。

　　脓包里面的脓是活动的，脓头都甚至可以看得见，让人看起来觉得非常地触目惊心！

　　这……

　　大臣们见到这个脓包，都倒吸了一口凉气！


第567章 胡宗广之死

　　而胡宗广在见到这个脓包以后，他大喊了一声：“病魔！”

　　这一刻，在胡宗广的眼里，似乎只有这个脓包，而这个脓包在他的眼里，俨然就是一个病魔！

　　胡宗广将匕首举了起来，正对赵权的背部，正对着那个让人倒吸凉气的脓包。

　　“慢……快住手！”御医呼喊了起来，对胡宗广喊道：“胡总管，脓包若是破了，脓头只怕就会转移……现在不能割啊……”

　　“不能割？”石中元脸色一沉，还没来得及问御医割了脓包以后的后果，也没有来得及阻止胡宗广，就见到胡宗广的刀子已经割开了赵权背部的脓包。

　　米黄色的脓液喷射了出来，甚至喷射到了胡宗广的脸部，胡宗广却没有躲避，反而长大了嘴巴，朝着赵权的背部含了上去。

　　“脓头不能马上杀死或者剔除的话，脓包被割破……皇上就会有性命之忧……”

　　御医的话说到一半就说不下去了，因为胡宗广这个时候已经隔开了脓包，并且他不顾赵权的大喊，死死地吸允着赵权的背部。

　　“这……”御医眼睛一亮，然后对士兵们喊道：“快，上前帮忙，胡宗广已经吸住了脓头，这时候不能让皇上动，不然的话就功亏一篑了！”

　　“快，快！”石中元不容思索，只能听御医的话命令着士兵，而李准也和石中元一起呼喊着。

　　士兵们不得已将赵权按在了地上，然后胡宗广极力地吸允着，终于他慢慢地抬头，最后竭尽全身的力气一吸！

　　“啊……”赵权撕心裂肺地喊了一声，他的眼珠上面充满了血丝，而他的背部也有血液喷射了出来，整个人瞬间就要失去了生命的活力一样，苍老了不止十岁！

　　“血……”御医惊呼了一声，他并不是怕血，而是见到了血，这就意味着……胡宗广他成功了，成功地将脓头给吸了出来，但是……

　　“脓头呢？”

　　御医不解地问了一句，而大家也没有发现脓头被胡宗广吐了出来，反而胡宗广双手紧紧地抓着自己的咽喉，整个人都在房间里面蹦跶了起来。

　　“快……快救胡总管……”御医发现了胡宗广现在的情况，又开始大叫了起来：“脓头卡在了胡宗广的咽喉，这家伙吸附能力非常强……”

　　话还没有说完，胡宗广整个人就不动了，或者说是……已经动不了了。

　　一位士兵在胡宗广的鼻子下面用手试探了一下，然后回头对众人摇摇头，说道：“报告各位大人，胡总管他……已经断气了！”

　　“什么？”御医赶紧来到了胡宗广的面前，发现他一张涨得通红，血色还没有完全退却，但是御医知道，胡宗广确实是死了！

　　“是窒息而死……”御医站了起来，对石中元和李准这样说了一句，然后他来到再次昏死过去的赵权面前，这时候赵权已经由士兵们抬到了床上，御医替赵权把了把脉，然后长舒一口气，又给赵权的背部上了药，用布带给包好。

　　房间里的气氛无比地凝重，因为赵权现在还生死未知，也因为胡宗广为了救赵权，居然牺牲了他自己的性命。

　　许久之后，赵权悠悠地醒来，他明显地感觉到自己的背部轻松了许多……其实是痛疼感轻松了许多，但是赵权的人也好不到哪里去。

　　刚才胡宗广将脓头吸出来的时候，差点要了赵权半条老命……其实……这也是胡宗广实在是没有办法了，才决定牺牲自己的，因为不讲脓包割开，将脓头吸出，赵权很有可能会痛到死！

　　但是脓头被洗出来了以后，赵权的身体也好不到哪里去。

　　这个脓头在赵权的身体里面待了几十年，已经成了精了，它的根茎连着赵权的心脉，吸出了脓头，也等于吸出了赵权生命的精力。

　　现在的赵权，看起来就跟八十多岁的老头一样，看到赵权这个样子，李准和石中元等大臣都不由得在他的面前跪了下来。

　　“平身……”赵权悠悠地说了一句，然后他打量了众人一眼，问道：“胡宗广呢？”

　　“回皇上……”石中元站了出来，说道：“胡总管他……他……刚才为了救皇上，已经宾天了……”

　　“宾天……”赵权听到石中元的话，然后咳嗽了一声，又咳出了一口血，但是赵权的脸上看不出他现在心里的想法。

　　是恨？是愤怒？还是悲伤？

　　胡宗广这个在赵权身边跟了几十年的太监，曾经还为了他的私语，将公主带着离开了赵权的身边，现在说起来，赵权自然是恨胡宗广的。

　　但是……赵权这条命又是胡宗广拿命换回来的，所以现在赵权的心里，充满了矛盾。

　　许久之后，赵权叹息一声，他的双眼缓缓地闭上，然后有气无力地说道：“传旨……胡宗广忠心耿耿，赐封总管太监，遗体即日送回京城，以国公之礼……葬之！其他的事情……明日再议。”

　　说完这句话以后，赵权整个人便像是睡着了一样。

　　大臣们纷纷退了出来，然后石中元和大臣开始商量着给京城写奏折，还有传达刚才赵权的命令。

　　而李准则是回到了军营，一到军营里面，狄青就迎了上来，对李准说道：“大人……有消息传来，说是萧大人孝期已经满了，现在离开了慎县，估计快到京城了！”

　　“哦？”李准闻言大喜，他先是长舒了一口气，然后对狄青说道：“谢天谢地，总算熬过来了，现在皇上也醒了，子衡孝期也满了……”

　　狄青也欣喜地说道：“不错！大人，这几个月一来，辽人给我们的欺辱，也到了我们彻底地还给他们的时候了！”

　　李准和狄青一老一少，在军营相视大笑起来！

　　一直一来，在战场上辽军都以更少的兵力，却绝对地压制着安朝的大军，现在萧莫出山了，终于是到了一雪前耻的时候了！

　　不止是李准和狄青，现在整个安朝的人，几乎将他们的希望，都寄托在了萧莫的身上！


第568章 取名

　　胡宗广的遗体，几乎是和萧莫他们同时到的京城。

　　一回到京城，云雪就听到了养父的死讯，还没来得及高兴，云雪就哭成了泪人！

　　听说了胡宗广死亡的经过以后，云雪更是伤心不已，她甚至当众扑到了萧莫的怀里，不忍心去看胡宗广。

　　赵权说了，要以国公之礼安葬胡宗广，这也说明了到最后，赵权还是原谅了胡宗广，起码……胡宗广最后死得没有遗憾！

　　萧莫是这样想的，在一边安慰云雪的时候，萧莫一边陪着云雪送了胡宗广最后一程。

　　胡宗广被葬在了京郊一处豪华的墓地中，这块墓地里面安葬的都是安朝的功勋贵族，梁博也被安葬在了这里。

　　所以梁争也跟着来了墓地。

　　后来云雪执意要为胡宗广守孝，在萧莫的劝解之下，云雪最后才让步，在墓地为胡宗广守灵七天。

　　云雪要守灵，萧莫自然只能陪着了。

　　说来也巧，七天之后，萧莫和云雪回到萧府，云雪身上的孝服都没有脱，正好明玉肚子里的孩子就生了。

　　云雪精神一震，说道：“难道是爹爹投胎？”

　　“不会吧……”云雪的话说得萧莫身躯也是一震，心道：不会这么巧吧……

　　虽然萧莫不相信什么人死以后有鬼混，会投胎之类的话，但是萧莫重生到这个世界，本来也就是科学不能解释的事情，而且……这胡宗广头七之后明玉就生孩子了，这也太玄乎了。

　　于是萧莫和云雪两人赶紧来到明玉的房中，发现明玉整个人的身上都被汗水湿透了，显得非常地脆弱，玉娘在一边照顾着明玉，而孩子被谢芸静抱在手中。

　　谢芸静抱孩子还抱得有模有样的，嘴里不断地轻声说着：“哦……哦，姨娘抱啊姨娘抱……”

　　她的动作非常小心，生怕孩子苦恼。萧莫见到了孩子，心中一动，第一个反应就是，这是我的孩子，我的孩子！

　　萧莫不能不激动，活了两辈子终于见到自己的孩子了，但是一看到旁边的云雪，萧莫伸出去接孩子的手就缩了回来。

　　不会真是胡老头投胎的吧？

　　这事情确实怪玄乎的，萧莫确实是有些无语了，担心云雪却一把将孩子抱了过去，然后对萧莫说道：“子衡……好俊的儿子……”

　　“儿子？”萧莫闻言心中一沉。

　　还好谢芸静眉头一皱，说道：“明明是女儿，嘻嘻……公主姐姐你认错啦！”

　　“女儿？”云雪有些失望，但是孩子却依旧抱着，她失望的是明玉生的不是儿子，这样的话……也就不可能是胡宗广投胎的了。

　　萧莫却高兴了起来，伸手去接孩子，但是云雪不让，她说道：“去，照顾明玉妹妹，女儿归我了！”

　　说罢，云雪俏皮地朝萧莫做了个鬼脸，然后抱着孩子，和谢芸静离开了卧室。

　　明玉酸酸地对萧莫说道：“相公，我的孩子……”

　　萧莫抓住了明玉的手，说道：“都一样，以后云雪生孩子的时候，你也抢她的，现在你太虚弱，睡一觉吧！”

　　见到了萧莫，明玉似乎安心了许多，而且云雪和谢芸静对她的孩子也非常地上心，家里一片和睦的样子，明玉便也不多想了。

　　以前明玉还担心自己最先怀孕，会让云雪这个公主不高兴呢，毕竟众女之中，云雪才是萧家未来的女主人，但是现在看来，云雪并没有半点不高兴的样子，而且云雪居然还因为自己生的不是儿子而失望！

　　云雪这样子，在明玉的眼里，简直就是把她当成自己人了，所以明玉很幸福地笑了，然后安心地睡下。

　　“八妹呢？”和玉娘离开明玉房间的时候，萧莫问了一句。

　　玉娘道：“去皇宫当差去了……”

　　萧莫闻言眉头一皱，心里想道：八妹这丫头，这好武的性子看来是难改了！不应该啊……自己那么努力，怎么八妹的肚子还一点动静都没有？

　　出了明玉的房门，远远就听到那边厢房里，云雪和谢芸静她们逗孩子的声音，萧莫也想过去看看自己的女儿，却被赵瑶给拦住了。

　　赵瑶说道：“我父王要见你！”

　　“现在？”萧莫指着自己的脸，然后对赵瑶说道：“不行，我女儿我还没见呢！”

　　“你……”赵瑶不高兴了，拉着萧莫说道：“你怎么一点都不急？也不问问我父王为何要见你，也不问问我们的事他答不答应，你心里到底有没有我？”

　　见赵瑶急了，萧莫只好停下了脚步，安慰着说道：“我的公主，我的好公主，我心里当然是有你的，但是……明玉的孩子生下来到现在，我这个当爹的还没有抱过呢……再说了，这可是我们萧家的未来的长女……”

　　“长女……”赵瑶听到长女两个字，脸上的表情立马雨过天晴，然后拉着萧莫说道：“太好了，是女儿……将来一定很漂亮！”

　　“……”

　　这女人的表情真是变化得快，刚才赵瑶还拉着萧莫质问着，一脸不满的表情，听到明玉生了个女儿，马上就高兴坏了。

　　萧莫和赵瑶也加入了对萧家这个长女的围观当中。

　　因为徐清源夫妇到浙江任职去了，所以这一次芷兰回京，并没有见到父母，不过没关系……徐清源这一次能重新为朝廷重用，芷兰就已经很满足了。

　　见到萧莫来了，芷兰说道：“相公来，快来……为孩子取个名字！”

　　“取名字啊！”萧莫眼睛一亮，说道：“这个我在行！”

　　然后萧莫想了想，对众女问道：“萧阮，这个名字怎么样？”

　　“姓阮的阮？”云雪一听这个名字就不高兴，拉着脸对萧莫问道：“说，谁是姓阮的？别告诉我说是明玉妹妹，明玉妹妹说了，她的姓氏她自己都忘记了……”

　　“对呀……我们之中，没有人姓阮啊！”

　　“子衡……你不会是……”

　　“官人，你……你外面还有个姓阮的？”

　　被众女怀疑了，萧莫赶紧缩了缩身子，然后说道：“你们别乱想，哪里有姓阮的，我这是给咱们女儿取名字呢！”


第569章 就叫萧雅墨吧

　　“真的？”

　　云雪狐疑地看着萧莫。

　　“那你解释下，为什么要叫萧阮？”

　　“这个……”萧莫解释不出来了，看着众女有的嘟着嘴，有的翘着嘴巴，都是一脸狐疑的神情，萧莫擦了擦额头的汗珠，然后说道：“说了没有，你们别不信啊……”

　　“这个叫萧阮……是因为阮字听起来还不错的样子！”萧莫最后终于给自己找到了一个理由。

　　“那……雅字也好听啊，喻意更好呢！”众女中谢芸静看起来对女儿是最喜欢的，刚才赵瑶将女儿抱过去了一会儿，现在又到了谢芸静的手上了。谢芸静抱着女儿哦了两声，然后说道：“是不是啊……萧雅，多好听！”

　　“萧雅？”萧莫直接否定了，然后说道：“不行，这个名字不行！”

　　“为什么不行？”谢芸静不满意了。

　　而玉娘和云雪她们也很疑惑。云雪对萧莫问道：“子衡，为什么不行啊，芸静说的这个名字挺好的呀……”

　　萧莫想了想，终于想到了借口，然后说道：“我叫萧莫，是单名，生个女儿自然是要取双字名的，萧雅也是单名……当然不行！”

　　“那萧阮就行了？”谢芸静更不满了，看着萧莫说道：“官人你这是只许州官放火，不许芸静取名！”

　　只许州官放火……不许芸静取名？

　　“哈哈……”萧莫被谢芸静可爱的样子给逗笑了，这丫头，连典故都用出来，而且还用得这么不伦不类的！

　　一群人折腾了很久，这女儿的名字还是定不下来。

　　最后大家一合计，孩子是明玉生下来的，肯定要听听明玉的意见。

　　于是大家都到了明玉的房中，这时候明玉已经醒了，明玉在听说了萧莫和谢芸静对于女儿名字的争执以后，她噗哧一笑，说道：“要不……就依芸静妹妹吧……”

　　“啊？”萧莫不满意了，说道：“那相公的话就不听了？”

　　明玉想了想，说道：“听，但是总不能叫萧阮雅吧？难听啊，要不就用萧雅这个名字，后面加一个字，嗯……就叫萧雅墨吧，墨水的墨，高雅的雅……”

　　“萧雅墨……”

　　众女都念了念明玉说的这个名字，谢芸静一脸胜利者的样子，而萧莫也在沉思这个名字的喻意。

　　明玉不愧是明玉，温润如玉，洁似明月。她对于谢芸静和萧莫的争执也处理得很好，最后是用了谢芸静想的名字，只是为了迎合萧莫的想法，把萧雅这个名字改成萧雅墨！

　　后来大家一致同意萧雅墨这个名字，高雅，文墨……这样的名字萧莫自然不会反对。

　　然后……众女就抱着女儿，一个个地传递过去。

　　“雅墨……雅墨……”

　　房间里呼喊雅墨的声音不绝于耳，大家都非常地高兴。

　　因为明玉给萧莫生了一个孩子，虽然是女儿，但这毕竟是萧莫的第一个孩子，而且……母女平安！

　　众女闹腾了许久，都沉浸在了迎接萧雅墨这个小生命的喜悦当中。

　　但是萧莫最后还是被赵瑶拉着往王府去了。

　　淮阴王府就坐落在离萧府不远的地方，两人走着走着也就到了。

　　赵瑶一直拉着萧莫的衣袖，也不怕众人诧异的眼神，一进门，赵合那张脸就垮了下来。

　　“哼！”赵合袖袍一甩，指着赵瑶和萧莫说道：“光天化日之下，你们在外面拉拉扯扯的，成何体统？”

　　一进门就给了萧莫一个下马威，萧莫转身就想跑，但是身后赵合那威严的声音响了起来：“站住，你到哪里去？”

　　萧莫回过头，对赵合笑着说道：“呵呵……王爷！”

　　赵合见到萧莫嬉皮笑脸的样子，脸色一沉，然后厉声说道：“少给本王嬉皮笑脸，你和本王说说，你是想让皇上抓你进天牢，还是想让本王亲手剐了你？”

　　“啊？”萧莫无语了，看着赵合说道：“王爷……您不是跟我开玩笑吧？”

　　“谁开玩笑了？”赵合显得很生气，然后指着萧莫说道：“你……你这个登徒子，枉本王还与你推心置腹，你居然私闯本王的府邸，偷看安平洗澡……败了安平的清誉，你说……本王是不是应该活剐了你？”

　　赵合的话让萧莫身躯一震，萧莫不干了，对赵合说道：“王爷……我……你说是我私闯王府，还偷看她洗澡？”

　　萧莫当然不干了，明明是赵瑶设的圈套，难道你们父女一个王爷一个公主就能耍赖了？

　　“嗯？”赵合问道：“难道不是？”

　　“当然不是！”萧莫一甩手，然后看着赵瑶。

　　赵瑶听到萧莫否认，她急得都要哭了。

　　不是萧莫来偷看自己的，难道还要说出去是自己引诱萧莫来偷看的么？

　　这样一来，自己以后还有什么脸见人？

　　死人，坏人，你就不能帮忙偏偏父王么？一个男人的担当都没有么？

　　赵瑶对萧莫的回答很不满，所以她死死地盯着萧莫。

　　萧莫对赵瑶那足以杀人的目光视若不见，他对赵合说道：“王爷……明明是安平公主她……和在下两情相悦，在下这是光明正大地看的，不是偷看……”

　　两情相悦……萧莫没有将自己引诱他来偷看的事情说出来，赵瑶的心里才松了口气，同时又窃喜了起来。

　　他说和自己两情相悦么……

　　赵瑶是个聪明的女人，但是越聪明的女人，在坠入爱河的时候，就越容易被爱人的甜言蜜语给麻醉。

　　特别是赵瑶，才萧莫的面前，赵瑶一直都是强势的，萧莫呢……他也强势，并没有对赵瑶屈服，也没有和赵瑶说什么甜言蜜语的话，但是今天……萧莫在赵瑶和她父亲的面前，居然说出他们两人是两情相悦。

　　这哪能不让赵瑶心中窃喜？

　　“两情相悦？”赵合听到这里，他看了看赵瑶，只见赵瑶红着脸，眼睛直直地盯着萧莫，哪里还不明白自己这个女儿的心思。

　　这个萧莫！真是会惹麻烦，也会惹事……没想到瑶儿也……

　　赵权苦恼了，看来萧莫和赵瑶两人的事情，是没有退路了！但是萧莫现在已经有了一个云雪公主，再娶赵瑶的话，皇上那边能答应么？


第570章 起驾回京

　　皇上能不能答应，恐怕只有皇上他自己才知道。

　　太原的战事，现在进入了对持的阶段，赵权在太原，也鼓舞不了什么士气，相反还只会让赵权越来越危险。

　　终于在赵权的身体恢复了一些以后，大臣们开始进谏，希望皇上离开太原，回到京城主持大局。

　　而这个时候李准也不坚持了，经过了太原的惊心动魄，以及赵权昏迷了十几天，几乎命丧太原以后，现在谁还敢让赵权待在前线？

　　而且……萧莫已经回到京城了，正好需要皇上回去，给萧莫一个出山的理由。

　　所以李准也和大臣们一起，向赵权进谏，希望赵权回京。

　　赵权却不想回去，他说道：“朕之心……在天下！”

　　这句话是单独说给李准听的，在听完了上次战役的汇报以后，赵权长叹一声。

　　他叹息的，自然是上次的战败，同时也叹息安朝军队与辽军彪悍的差距。六十万大军对辽国三十万大军，最后居然还被打败了，依靠这杨洪和杨玉廷在太原的勇猛，以及最后时刻狄青的救援，才勉强和辽军打成了现在这样的局面。

　　但是赵权却不甘心，作为帝王，他受到了历史上所有帝王没有受到过的耻辱，那就是向辽国纳贡求和！

　　赵权这一生都在隐忍，从他还是皇子的时候，一直到现在。作为帝王，他当然也有雄心，他当然也不想在自己暮年，还过着苟延残喘的生活。

　　他想要雄起，而且……赵权他自己也知道，这一场大病，虽然最后有胡宗广牺牲性命救了他，但是……他自己的生命力也渐渐地在枯竭。

　　留给赵权戏耍耻辱的时间不多了！所以赵权不想离开太原，他对李准说道：“朕举全国之兵，就不信不能打败辽国！”

　　“皇上！”听到赵权这句话，李准急了，他说道：“皇上……举全国之兵，谈何容易？且不说南有流寇作祟，西南吐蕃也没有归顺，就是打败了辽国……只怕也是得不偿失啊！”

　　“那依卿之见，该如何处之？”赵权的雄心被李准一句话给打消了大半，于是有气无力地问了一句。

　　李准答道：“皇上，以臣只见，举全国之兵，不如举一人……”

　　“你是说萧莫？”赵权摇摇头，然后说道：“朕答应了他，孝期之后，便让他与公主成婚！”

　　李准道：“皇上明鉴！子衡心怀天下，皇上有命，他定然不辞……”

　　“但是君无戏言！”赵权终究是老了，而且在鬼门关转了一圈回来以后，想的也多了，一个是天下，一个就是云雪。

　　他决定自己这一生亏欠了云雪的，所以这一次他不能食言，再将萧莫调出来，耽误了云雪的婚期。

　　李准听到赵权的话，怎么也想不到赵权居然不想用萧莫，这可急坏了李准，急得李准都在赵权的面前跪了下来，然后劝道：“皇上……白莲教数十万大军，在子衡手中不过是一条泥鳅而已，弹指间便灰飞烟灭！辽国纵然强大，臣相信只要萧大人来到太原，则一定能大胜辽国……”

　　赵权不说话，依旧在坚持着。

　　李准继续说道：“皇上，天下乃是皇上的天下，臣也相信公主为人至孝，一定会理解皇上与萧大人。男儿立足天地之间，不能保家卫国，与行尸走肉有什么分别？这是萧大人对士兵们说过的话，而且……臣也知道，萧大人迫不及待地从庐州回到京城，就是希望皇上能让他，去帮助皇上完成这千秋伟业！”

　　话说到这里，李准该说的全部都说了，剩下的，只能等待赵权静静地想。

　　赵权想了许久，然后悠悠地问道：“你说云雪她……会恨我么？”

　　李准见赵权似乎松了口，不由得眼睛一亮，然后说道：“皇上，据臣所知，公主为人至孝，况且皇家之事，也是公主之事，何来恨之一说？”

　　听到李准的话，赵权缓缓地闭上了眼睛，然后挥了挥手，示意李准退下。

　　李准看不出赵权心里的想法，只好闷闷地回到军营。

　　为此李准还愁得一个晚上都睡不好，第二天睡到了中午才醒过来，却接到了赵权的圣旨，说起码回京！

　　李准闻言立即命令将士们严守忻州大营，然后他赶到太原去给赵权送行。

　　初夏的京城，艳阳高照。

　　京城东道的路上，一对兵马正朝西缓缓而行。

　　为首二人一男一女，各持兵器，行了一程以后，男的对那女子说道：“扈将军，恭喜令弟高升将军，镇守山东！这一次朝廷调你我回京，只怕与大人相见之日不远了……”

　　那女将军就是扈三娘，男的是卢作，听到卢作的话，扈三娘说道：“就他那样儿还将军呢……”语气中扈三娘对自己这个弟弟似乎不怎么感冒，然后又聊到了萧莫的身上：“卢将军，这一次调我们回京，难道是萧大人的意思？”

　　卢作摇摇头，然后说道：“说实话，在下也不甚知道……只是听说，与我一同跟随萧大人的阮小七阮兄弟战死在了沙场……”、扈三娘也见过阮小七，知道阮小七和卢作还有杨洪三人都是萧莫的护卫，现在却都成了将军，于是对卢作说道：“卢将军请节哀……”

　　卢作并没有过于悲伤的样子，他对扈三娘说道：“萧大人说过，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！战争是残酷的，卢某早已经对生死看得很淡……七郎他能战死沙场，这本来就是他的归宿，何来节哀之说？”

　　卢作以智谋见长，说起话来也文绉绉的，让扈三娘有些反感，扈三娘是个实实在在的女汉子，说话喜欢直来直去，这与她土匪的出身有一定的关系。

　　但是对于卢作的智谋，扈三娘却还是蛮佩服的！以前在山东有萧莫的存在，轮不到卢作来出谋划策，后来萧莫离开山东以后，平定鲁北的白莲教大军，卢作作为军师，他的智谋就完全地体现了出来。


第571章 皇上的变化

　　虽然说白莲教在沂州被萧莫打败了以后，鲁北的残军根本成不了什么气候。

　　但是鲁北能不到一个月的时间就给平定了，这与卢作的几个妙计有非常大的关系。

　　而卢作也因为被人戏称为‘小卿相’，把他比作了萧莫。

　　两人行了一程，突然前面的路上烟尘滚滚，一骑快马飞奔而来。

　　“两位可是扈将军与卢将军？”快马上的人穿着禁军的盔甲，见到扈三娘与卢作之后，便大声呼喊了一句。

　　卢作拍马而出，对那人问道：“本将正是卢作，你是何人？”

　　那人答道：“回卢将军，小人乃是奉萧大人之命，送一封书信给两位将军！”

　　“信？”卢作闻言朝那人伸出了手，接过了信件以后，那名士兵立马回去了。

　　拆开书信，只见上面确实是萧莫的笔记，字体非常地干净，一笔一划就像非常有力，这就是萧莫的瘦金体！

　　“萧大人说的什么？”扈三娘问了一句。

　　卢作看完了信，然后将信收起来，对扈三娘说道：“萧大人让我们到庐州去，接下来赵将军与公孙先生会做安排的！”

　　“庐州……”扈三娘点点头，对于萧莫的命令，他们自然是不会反对。

　　于是人马转向南方。

　　因为赵权的身体原因，人马耽搁了好几天才回到京城。

　　这一天京城的百姓都涌上街头，去迎接皇上回京。

　　而文武百官也由赵子继带领着到了京城的北门，并且还出城三十里迎接圣驾。

　　萧莫和云雪还有赵瑶以及赵合也来了，自然还有梁争。

　　接到了圣驾以后，赵权让云雪和赵瑶上了他的大华盖，然后看到了梁争，赵权对梁争招招手，梁争赶紧上前行礼。

　　赵权对梁争说道：“汝母可好？”

　　梁争的母亲是老郡主，是赵权的堂姐，而且老郡主和赵权从小一起长大，姐弟的感情一直不错。这一次梁博死了，老郡主自然是伤心欲绝，几次想要轻生。也幸好梁争没有回京，不然的话见到了梁争以后，老郡主交待好了后事，说不定就真的随梁博去了。

　　应该说是祸兮福所倚吧，因为梁争在浙江落了难，所以想要轻生的老郡主一直见不到梁争回来，也死不了，因为没见到梁争，不交待好后事的话，梁家怎么办？

　　老郡主是典型的妇德之女，本来是想等到梁争回来了再轻生的。后来又听到了梁争在杭州被人给抓起来的消息，这可吓坏了老郡主。

　　好吧，老郡主也不死了，她闹到了赵子继面前，痛哭着梁家的遭遇，说老头子为国捐躯了，现在儿子去江南一趟，却被人给这样欺负，这是不给我们孤儿寡母活路啊！

　　听到还有这样的事，赵子继震怒了，这也是后来赵子继不顾纪平维护，一心想要严惩曾权与卢秋的原因之一！

　　听到皇上问自己母亲的情况，梁争自然是有一说一地答道：“回皇上，母亲她……不太好！”

　　虽然梁争回来以后老郡主不轻生了，因为放心不下梁争，但是梁博的死，对老郡主的打击还是蛮大的！

　　赵权眉头一皱，对梁争说道：“身为人子，多安慰安慰你母亲吧……还有，今后再有在京城厮混，小心朕拔了你的皮！”

　　梁争被赵权吓了一跳，然后躲在了萧莫的身后。

　　见到萧莫，赵权只是随意扫了一眼，然后就看到了赵子继。

　　“你也上来！”赵权对赵子继说了一句，然后就下令：“起驾！”

　　赵子继上了赵权的车驾，皇上的车驾，那不是一般的大。车驾上赵权对赵子继问道：“监国数月，你……做得不错！”

　　第一次听到赵权的夸奖，赵子继诚惶诚恐，他不敢笑，也不能哭，只能不断地点头。

　　赵权难得地微笑了起来，对云雪说道：“你这个弟弟……唉！”

　　云雪白了赵子继一眼，然后在赵权的耳边说了一句什么。

　　赵权闻言又看了赵子继一眼，然后说道：“堂堂太子，畏首畏尾的，丢人！”

　　不知道自己的姐姐和父皇说了，赵子继被赵权训斥也不敢接话，他很想问问赵权现在的身体情况，但是却不敢问出口。

　　后来云雪说道：“父皇……都说了子继他怕你，你就别吓唬他了嘛……”

　　赵权呵呵一笑，说道：“安宁，你不懂……不严厉一些，他将来如何担当大任？”

　　听到这里，赵子继终于忍不住了，他看着赵权微笑的声音，还有那副苍老如八十多岁的面容，不由得跪在了赵权的面前，然后伸出手，摸到了赵权的手上。

　　赵权的手以前是很温润的，作为帝王，养尊处优，这是自然的。但是现在……赵权的手却形如枯柴一样，这让赵子继终于将心里的话问了出来：“父皇……你……你身体可好？”

　　“死不了！”赵权没有甩开赵子继的手，他看着赵子继说道：“不过也快了！”

　　“父皇……”这可吓了云雪一跳，连赵瑶和赵子继也都被赵权的话给吓到了。

　　赵瑶说道：“皇伯伯说胡说了，皇伯伯肯定长命百岁的……”

　　“是吗？”赵权又笑了起来，车驾上不断地有笑声传来。

　　这一切听在了赵合和萧莫的耳朵里，让赵合和萧莫都担心了起来。

　　这一次皇上回京之后的表现，太反常了！

　　以前是赵权，你要他笑一声有多难，赵合和萧莫都非常清楚。

　　哪怕是面对云雪和赵瑶，赵权也没有像今天这样……

　　而且……赵权还把赵子继也叫上了车驾，现在车驾上面除了赵权本人之外，其他的人都是赵权的后人。

　　很显然，赵权这是故意将云雪和赵子继姐弟，以及赵瑶叫到车驾上的。是什么原因让赵权突然变得如此渴望亲情？希望自己的儿女陪着他呢？

　　赵合和萧莫都不约而同地猜到了同一种答案，那就是赵权他可能是真的不行了……

　　自己的身体，最清楚的人自然是赵权他自己了。

　　萧莫和赵合对视了一眼，一路上两人都没有说话。


第572章 谁能挂帅？

　　进入了京城以后，街道两旁的百姓开始激动了起来。

　　黄色的华盖走到哪里，哪里的百姓就全部跪了下来，然后齐呼：“皇上万岁！”

　　听着外面百姓的呼喊，赵权在华盖里面根本就不想出来。

　　他不想让百姓们看到自己这苍老的样子，还对云雪和赵瑶打趣道：“万岁啊万岁……呵呵，古往今来，谁要能万岁？”

　　听到赵权的话，云雪和赵瑶都不知道该怎么样说话。

　　车驾终于回到了皇宫，赵权将大臣们都遣散回家去了，但是萧莫和赵合则是在御书房等待着赵权沐浴更衣。

　　少时，赵权沐浴更衣出来，整个人的精气神还是差，见到了赵合和萧莫以后，赵权面无表情地来到御书房那个属于他的位子上坐好，然后对赵合说道：“皇弟这段时间在京城，对于太子处理政事，可有感触？”

　　赵合犹豫了一下，然后说道：“皇兄，臣弟闲云野鹤贯了，想子继这孩儿天性聪慧，又有纪大人辅佐，政务自然不再话下……”

　　“是啊……”赵权喃喃地念了一句：“他确实是进步很大……”

　　不知道赵权为什么将话题扯到赵子继的身上，现在的赵权，越发地让人捉摸不透他的心思了。

　　他看着萧莫，然后问道：“子衡，听说孝期期间，你带着两位公主到了江浙一趟，还将江浙两位台臣贪官枉法的证据给抓住，并且……你还让福建郑家，杭州钱家归顺朝堂，朕能不能问一句，你这样做，究竟意欲何为？”

　　萧莫闻言赶紧答道：“会皇上，夷州以及琉球，甚至扶桑，皆乃我安朝之国门。朝廷久不闻此三地，致以三地荒芜了田地，成了不毛之地。臣如此为之，是为三地百姓谋福，同时也是找到合适的人选，来为天子守国门……”

　　“为天子守过门？”赵权眉头一皱，然后说道：“当今天下，朕心中之患，唯有北方辽国，东海之上，那些不毛之地，实在是不足为患吧？”

　　萧莫摇摇头，说道：“皇上，天地玄黄，宇宙洪荒！这天下之下，只怕是皇上也无法丈量的，海商们出海一趟，数百日不得回，也不敢说到遍了这天下各处。所谓山外有山，海外还有海，真不知道几万里也，所以臣才让郑家守夷州，让钱家守琉球……至于扶桑，臣打算北方大定以后，便向皇上请旨东巡……”

　　“先别东巡了……”赵权面无表情地说道：“辽国勇猛如斯，朕当如之奈何？”

　　赵权说到了这里，便鼓励似的看了萧莫一眼。

　　萧莫明白了，前面赵权扯那么多，其实根本没有怪罪萧莫的意思。萧莫赶紧顺着赵权的话说道：“皇上之忧，便是萧莫之忧，辽国纵然强大，却也不是无敌之国。据臣知道，辽国内有辽国之患，又兼朝堂中皆是尔虞我诈、勾心斗角之辈，实在是外强中干……”

　　“外强中干？”赵权冷笑一声：“外强中干，好一个外强中干！但是偏偏子衡口中这个外强中干的辽国，却数次打败我朝大军，让朕一生抬不起头来……”

　　“皇上！”萧莫制止了赵权继续说下去，因为萧莫知道，赵权继续说下去，肯定不会有什么好听的话。这一次赵权亲征辽国失败，对他的打击确实不小，萧莫自然不能让赵权说出了什么泄气的话再开口了，那样的话萧莫又得多花费一番功夫。

　　于是萧莫说道：“皇上，臣居庐州期间，尝北望太原，也知道辽军之盛，但是辽军战胜之后，久不敢进犯太原，便说明辽东之祸不小，臣斗胆请命，前往太原，辅助李元帅，定能北定燕幽！”

　　赵权瞄了萧莫一眼，然后说道：“但是李准和朕说，他兵败之后，已经无脸再为元帅……而且三军士气也在太原一战中跌落到了谷底，李爱卿说，再以他为帅，只怕士气将会依旧低落。所以他愿意自降官职，希望朝廷另外挂帅……”

　　说罢，赵权看向了赵合，问道：“皇弟认为朕该让何人为帅？”

　　赵合想了一下，然后对赵权摇摇头，说道：“皇兄，自梁老将军以后，将门无人矣……”

　　“是啊！”赵权悠悠地说道：“将门无人……”

　　萧莫想了想，然后说道：“太子殿下，可以为帅！”

　　赵权白了萧莫一眼，说道：“不行，太子不能离京……朕后室只剩下太子一人，不能有失！”

　　谁说赵权的心里对赵子继不在乎来着？赵权他自己都知道他的后人只有赵子继一个人了。

　　于是萧莫想了想，然后说道：“枢密使曹刚如何？”

　　“曹刚……”赵权沉吟了一下，然后对萧莫反问道：“曹刚为帅，李准为副帅？子衡你觉得可行么？”

　　是啊……让曹刚位居李准的头上，这让李准三朝首辅的面子往哪里摆？

　　太子也不行，曹刚也不行，还能有谁？

　　萧莫无语了，真想对赵权说一句：“你看，现在没人用了吧？让你以前对武将不重视，对杨家说杀就杀，不然的话，现在还愁找不到人挂帅？”

　　当然，这样指责赵权的话，萧莫自然是不敢说的，只能在心中埋怨一句。

　　后来赵权见萧莫不说话，便试着问道：“子衡，朕先前说过，待你孝期满了之后，便让你与公主成婚……”

　　听到赵权的话，赵合心中一动，然后说道：“皇兄……臣弟有本奏！”

　　“准！”不知道赵合为什么这个时候插嘴，赵权只好让赵合先说了。

　　赵合说道：“臣奏请皇上，臣治下不严，臣弟之女，与萧莫居然有了私情……还请皇上定夺！”

　　赵权没有反应过来，看着赵合问道：“什么私情？谁？”

　　萧莫哪里想得到赵合居然当着自己与皇上的面就把赵瑶的事情给说了出来，于是赶紧扑通一声跪在了赵权的前面，心里暗道：完了，王爷也太冲动了，居然现在将这件事情说了出来，这下皇上定然绕不了我……


第573章 一唱一和的赵权和赵合

　　见到萧莫跪下了以后，赵权终于反应过来了。

　　赵合的女儿，不是赵瑶又是谁？

　　原谅赵合说的赵瑶！赵合是意思让赵瑶和云雪两位公主都嫁给萧莫？

　　反应过来以后，赵权显然非常地愤怒，他指着萧莫，手指都在颤抖。

　　“你……你居然……”赵权又咳嗽了起来，这让赵合吓得面如土色，赶紧上前扶住了赵权，然后替他不断地拍打着后颈，帮他顺气。

　　赵权推开了赵合，然后说道：“你是如何做父亲的？你不知道云雪已经许配给了此子么？怎么还能让瑶儿如此胡闹？”

　　赵合说道：“皇上……反正萧家的女子也不少……”

　　“放屁！”赵权怒了，对赵合说道：“萧家的女子是不少，朕也随云雪的心意，但是瑶儿乃是公主，你难道让这个不肖子同时娶两位公主？他够资格么？”

　　是啊，历史上有谁能同时娶两位公主的？所以就算他是萧莫也不行，用赵权的话来说就是……他不够资格！

　　听到赵权的话，赵合不干了，他和赵权从小一起长大，感情一直都很好，有什么话也敢直说，于是对赵权说道：“皇兄，若是子衡替我朝打下了辽国，建了不世功勋，难道还不够资格么？”

　　“他？”赵权冷笑道：“切不说他愿不愿意挂帅，就是他愿意挂帅了，这辽国又能打得下来么？”

　　赵合抓到了赵权话里的破绽，然后说道：“皇兄，这可是你说的，若是子衡肯挂帅，而且将辽国打败，收回燕幽，替我朝开疆拓土，便可以迎娶云雪与瑶儿了是么？”

　　“朕何时这样说过？”赵权不承认了，但是他又瞄了萧莫一眼，只见萧莫挽着腰跪在地上，大气也不敢出一口，不由得朝赵合使了个眼色。

　　赵合当然知道赵权的意思，其实萧莫和赵瑶的事情，赵合之前就和赵权争论过了，后来赵权又过问了云雪和赵瑶，在云雪与赵瑶加上赵合的全力说服之下，赵权也只能答应了他们。

　　其实赵权答应赵瑶和萧莫的事情，最重要的就是云雪的一句话。

　　云雪说道：“儿臣与安平同时下嫁子衡，说起来女儿心中也是高兴的……因为女儿与安平，不是亲姐妹，却胜似亲姐妹……将来若是子衡敢对女儿不好，自然有安平帮忙，我们姐妹两个，也不怕治不了他！”

　　被云雪说服了以后，赵权虽然答应，但是也不能做这个决定，因为还有朝堂上的文武百官，他们肯定不能让萧莫开这个同时娶两位公主的先河的。

　　谁叫赵瑶已经被赐封公主了呢？

　　开始的时候赵瑶是因为和萧莫赌气，才让赵权赐封自己公主的。到了现在，这个身份反而成了阻碍她下嫁萧莫的原因，这也让赵瑶有些后悔。

　　后来大家一合计，最后决定在御书房里，赵权和赵合这两个全天下地位最高的男人，联手在萧莫面前演一手，同时也是演给朝中的文武百官看的，只是没有当着百官的面而已。

　　赵权和赵合都知道，要是百官之中，有一人在现场，这个时候他肯定就要出来进谏了，于是就会将他们的计划破坏！

　　其实赵权和赵合他们精明得很，为了堵住百官之口，只能让赵权故意‘口误’，皇上是九五之尊，一言九鼎，他说出的话，就算是‘口误’也只能认了！

　　于是赵合对赵权说道：“臣弟可是听得清楚，皇兄却耍赖了，皇兄可别忘记了，君无戏言，子衡你说是也不是？”

　　“呃……”萧莫背上现在已经是汗流浃背了，他擦了擦脸上的冷汗，心里却纠结了起来。

　　怎么办？知道时候自己该说什么？

　　萧莫定了定心神，他不赵合，自然不能在这个时候还保持平和的心态。

　　因为赵合可以不怕赵权，但是萧莫不能不怕啊！那可是皇上，是九五之尊，是一句话就能要了萧莫脑袋的。

　　萧莫最后身躯一震，然后低声说道：“皇上刚才……确实是说了。”

　　“嗯？”赵权面无表情地看了萧莫一眼，说动啊：“你说什么？朕没有听见……”

　　“回皇上……”萧莫加大了声音，然后说道：“皇上您刚才……确实是说了！”

　　“朕说什么了？”赵权追问了一句。

　　“皇上说……”萧莫没有意识到自己进了赵权和赵合的圈套，于是老老实实地说道：“说臣只要肯挂帅，然后打败辽国，将辽国的疆土都抢过来，臣就可以娶两位公主……”

　　“难道朕真的说过？”赵权纠结了一下，然后甩甩，装作想不起来的样子，最后他不耐烦地摆摆手，说道：“罢了罢了，就当朕说过吧，但是朕还要说一句，若是你胜不了辽国，朕不但让你娶不了两位公主，还要让你人头落地！”

　　听到赵权的话，萧莫一时不敢相信。

　　这一切来得太快了！

　　皇上这就答应了自己和赵瑶的事？

　　而且……自己这就成了挂帅的人选？

　　萧莫甩甩头，根本不知道自己是怎样回到家中的。

　　萧莫离开以后，赵权白了赵合一眼，然后说道：“你们父女两个，可真是会给朕找麻烦，今日赚了子衡，但是明日早朝之上，百官如何安抚？”

　　赵合说道：“皇兄，你可不能说话不算话啊，皇上一言九鼎，难道还会对臣弟食言么？”

　　“当然不会！”赵权冷冷地说道：“但是你也别想朕就这样饶过了你，明日早朝你别给我躲了，不见到你，这件事朕就不会宣布！”

　　“皇兄……”赵合明白了赵权的意思，感情赵权是要拿赵合这个有名的贤王做挡箭牌，明天让赵合想办法去堵住文武百官的嘴巴呢，这可让赵合苦了，他对赵权说道：“皇兄，这样一来，臣弟一世清名，就这样毁了……”

　　“毁了好！”赵权冷冷一笑，说道：“你要嫁女儿，这就是代价，朕还纳闷呢，每次和安平那丫头说起她的婚事，她就遮遮掩掩的，原来是早就和萧莫这个不肖子勾结好了！”


第574章 暂别离，言难续

　　赵合自然不是赵权的对手。

　　有了赵权的话，赵合这个贤王，自然只能乖乖地答应参加第二天的早朝了，就算毁了他一世贤名也没有办法。

　　萧莫回到家中以后，时间不早了。正好谢芸静抱着小雅墨在走廊里面哄着她睡觉，见到萧莫回来了，谢芸静说道：“官人回来了……”

　　萧莫点点头，然后问道：“晚饭吃过了没？”

　　谢芸静摇摇头，然后萧莫身手去抱萧雅墨，谢芸静将女儿递了过去，然后说道：“没有，玉娘姐姐在厨房炖鸡汤呢，八妹去天波府了，对了……下午的时候严姑娘来找了官人一趟，说是有些事情商量……”

　　“严昔莲？”萧莫抱着女儿，对谢芸静问了一句：“她来干什么？”

　　“不知道……”谢芸静摇摇头，现在她的性子文静了许多，就像她的名字一样。头上挽着发髻，因为她的脸型属于小巧型的，所以双鬓都垂了一丝长发在胸前，显得非常地可爱。说起话来脸蛋也是红扑扑的，水色很好。

　　萧莫在她的脸蛋上亲了一口，说道：“不管了，官人肚子好饿，芸静去和玉娘说一声，就说官人回来了，让厨房快点！”

　　现在萧家可是有专门厨子的，玉娘到厨房去，只是亲自帮明玉炖汤而已。

　　谢芸静往厨房去了，萧莫抱着孩子来到了明玉的房前，然后见到了芷兰以及小丫头芸儿，见到萧莫，芸儿说了一句：“老爷回来了……”

　　显然是向萧莫打招呼，同时也提醒芷兰和明玉的。

　　萧莫对芸儿点点头，然后芷兰问道：“官人回来了？芸静呢？”

　　萧莫道：“我让她到厨房去了，对了……明玉的身体怎么样？”

　　明玉笑道：“相公，不碍事……”

　　“呵呵……”萧莫笑了笑，有心想把自己要挂帅上战场的事情告诉明玉，但是话到嘴边却又说不出口了，于是只好改口道：“多注意休息……”

　　“相公这是怎么了？”明玉心细如发，一下就察觉到了萧莫的异样。

　　萧莫道：“没什么……呵呵，能下床了么？”

　　明玉点点头，说道：“相公，明玉没那么娇贵，不起床的话……雅墨吃什么？”

　　芷兰也笑了，说道：“现在雅墨睡得正香，明玉妹妹正好可以下床走走，也快吃晚饭了……”

　　萧莫也点点头，然后芷兰搀扶着明玉，萧莫抱着女儿，大家来到了后院，正好玉娘和谢芸静也从厨房回来了，几个小丫头端着菜。

　　“哟，一个个鼻子这么灵？”玉娘取笑了萧莫和芷兰还有明玉一句。

　　萧莫看着自己这一群女人，还有自己怀里的女儿，又想起自己将要上战场的事情，不由得心中有些难以割舍，便闷闷地没有说话。

　　到了吃饭的时候，雅墨被琳洁抱过去了，萧莫故意等到大家都吃得差不多的时候才说道：“有件事情要和大家说……”

　　“怎么了？”玉娘回头问了一句，然后又转头夹菜去了。

　　而谢芸静和芷兰也听到了萧莫的话，但是都没有过于在意。

　　只有明玉的脸色变了变，她从萧莫一进门就觉得有些不对劲。女人的直觉是可怕的，而且她们对于自己的直觉也一直很相信，所以明玉说道：“相公……是不是要北上了？”

　　“啊？”听到明玉的话，玉娘、谢芸静、徐芷兰都纷纷盯着萧莫，她们一时也不知道说什么好。

　　萧莫呵呵一笑说道：“不错，皇上让我挂帅……这一次，只怕是要离家一段日子了！可能我们的婚礼……也要推迟了……”

　　“婚礼……”玉娘摇摇头，看着萧莫说道：“子衡，婚礼我们不在乎，只是这次出征，又要好久见不到子衡了……”

　　谢芸静也丢了筷子，看着萧莫说道：“官人，八妹她呢？”

　　果然众女中杨延琪和谢芸静的感情最好，这个时候谢芸静担心的却是杨延琪，这也可能是萧莫要北上，这是大家早就心知肚明的事情了。

　　“八妹？”萧莫摇摇头，说道：“相公无能啊……八妹的肚子一直没有动静，我也没有把握她是怎样想的！”

　　听到萧莫的话，众女不由得都羞红了脸，倒是玉娘说道：“子衡，有件事情要和你说一下，这还是八妹和我说，她月事好久没来了，也不知道是不是有喜了，要不我明日找个大夫回来替八妹把把脉？”

　　“真的？”听到玉娘的话，萧莫突然赶紧自己并不是那么没用，暗道：不愧是小金枪萧莫，雄风依旧啊！心里得意了一下以后，萧莫对玉娘点点头，然后突然感受到了两个幽怨的眼神。

　　萧莫一看，眼神是来自谢芸静和徐芷兰的，萧莫当然她们这样的眼神代表的是什么意思，于是嘿嘿一笑。

　　吃完晚饭以后杨延琪才回来，她的身体确实还没有什么反应。和杨延琪一起来到萧家的还有严昔莲。

　　现在严昔莲是红巾军的军师了，这可是云妃娘娘任命的，红巾军经过这么久的发展，在萧莫与修之名以及云妃的努力下，四处寻找落难的女子，以及鼓励女子从军，现在人数也壮大到了五千多人，可以说是一支不小的力量了。

　　严昔莲找到萧莫，这个曾经湖园的头牌女子，在遭受了曾俅等人的凌辱以后，本来已经是万念俱灰，但是红巾军让她又找到了归宿，于是她将自己的全身心都扑到了红巾军上，这一次她来找萧莫的意思和目地都很明确，那就是……

　　红巾军也要北上！

　　让红巾军去参加对辽国的战斗？萧莫的心里开始打鼓了，然后问道：“这是军师的意思，还是云妃娘娘的意思？”

　　严昔莲说道：“自然是云妃娘娘的意思！”

　　萧莫闻言又问道：“云妃娘娘她……难道她也要北上？”

　　严昔莲摇摇头，答道：“自然不肯能，但是杨排风杨将军现在在太原，所以便由杨延琪将军挂帅，这是娘娘的意思，也是杨将军的意思……”

　　果然，杨延琪真想要北上，还真被明玉她们给猜中了！


第575章 妖精一样的严昔莲

　　“她的意思？”萧莫看着严昔莲问道：“八妹为何不亲自来与我说？”

　　严昔莲笑道：“杨将军是大人之妻，自然只能听大人的，但是俗话说得好，夫唱妇随……大人若是能让杨将军上战场，将来这未尝不是一段佳话！”

　　不愧是严昔莲，说起话来理由一套一套的，萧莫现在有些后悔给她们找了这个军师了。没想到严昔莲上任以后，第一个麻烦找的居然是自己的。

　　这算不算是搬起石头砸自己的脚呢？萧莫想了想，然后对严昔莲说道：“我同意没用啊……”

　　严昔莲抿嘴一笑，说道：“大人，奴家可是知道的，大人将要挂帅，别欺负奴家是女子便想诳我！”

　　萧莫只好耸耸肩，说道：“就算萧莫挂帅，也不能保证啊，红巾军乃是娘娘的亲军，不能有失……没有皇上答应，我也不敢做主！”

　　其实萧莫没有明说，这红巾军本来就是赵权给云妃的特权，让她组建着玩的，难道皇上还真指望这群女子上战场杀人么？

　　谁也不会指望！

　　搬出了皇上，严昔莲也没辙了，她便使出了另外一招，看着萧莫梨花带雨地说道：“萧大人，可否帮帮奴家……红巾军是萧大人一手促成的，姐妹们对大人感激至深，这一次朝廷征辽，姐妹们也想为国杀敌……”

　　看严昔莲说得情真意切的，萧莫倒不好直接拒绝了。

　　萧莫本来就不擅长拒绝，更别说对方还是女人了，于是萧莫只好对严昔莲说道：“问题还是在皇上以及朝堂的官员那里，萧莫实在是做不了主，军师可以去找娘娘商议一下。”

　　萧莫双手一摊，然后说道：“毕竟要说服皇上，娘娘的话比萧莫的话可是有用多了！”

　　话说到这个份上，也就是说萧莫他是答应了，严昔莲只好点点头，离开了萧家。

　　严昔莲离开之后，萧莫出了书房，然后在旁边的走廊里揪出了杨延琪。

　　“就知道你在偷听！”萧莫脸色一沉，然后说道：“你真那么想上战场？”

　　杨延琪点点头说道：“子衡，我们杨家……你也知道，现在排风一个人盯着，八妹作为杨家的嫡女，却在家里快活，你让八妹将来如何面对九泉之下的杨家列祖？”

　　说罢，杨延琪靠在萧莫的怀里哭了起来，萧莫心中一软，他本来就知道自己说服不了杨延琪的，也没有打算自己会说服她。

　　所以萧莫叹息一声然后说道：“这样吧，明天你中午回家一趟，让大夫给你把把脉，若是没有怀上身子……便随我北上吧！”

　　杨延琪闻言大喜，然后看着萧莫笑道：“子衡最好了……嘻嘻，是不是玉娘和子衡说了什么？”

　　萧莫闻言眉头一皱，心中隐隐有种不好的感觉，他感觉这一次自己和玉娘都被杨延琪给耍了。

　　果然，杨延琪在萧莫的耳边说道：“子衡，其实八妹的月事刚刚过去了，我那是骗玉娘的……”

　　萧莫闻言脸色一沉，月事刚刚过去，也就是说……杨延琪根本不可能怀孕，这丫头是故意把这个错误的消息泄漏给玉娘的，杨延琪骗了玉娘，同时也骗了自己，为的就是能跟着萧莫北上！

　　“真是败给你了！”日防夜防，家贼难防。萧莫哪里能想到一向直来直去的杨延琪居然也学会动这样的弯弯肠子？对呀……杨延琪肯定想不出这样的主意，一定是有人教她的，难道是……

　　萧莫想起了刚刚离开萧府的严昔莲，于是对杨延琪问道：“说，这是不是严昔莲的注意？”

　　杨延琪嘿嘿一笑，便打算跑开。

　　不说话，光笑，就说明杨延琪是默认了，萧莫现在是真后悔了，自己干嘛没事给她们找了一个妖精一样的军师呢？

　　最后萧莫没有抓到杨延琪，只好在杨延琪的翘臀上面拍了一掌泄恨！

　　杨延琪离开以后，萧莫在后院徘徊了一下，见到玉娘的房中已经熄灯了。便来到了谢芸静的房前。

　　小丫头芙儿还没有睡，看到萧莫以后她笑着问道：“姑爷，来看小姐么？”

　　萧莫脸色一红，然后说道：“没有，随意走走，小姐睡了没有？”

　　芙儿笑道：“已经睡下了，要不要芙儿去喊醒小姐？”

　　“算了……”萧莫摆摆手，然后往芷兰的房间走去了。

　　正好谢芸静被芙儿和萧莫的对话吵醒了，她迷糊地问道：“芙儿，谁呀？”

　　“是姑爷……”小丫头答了一句。

　　“官人？”谢芸静一下子就清醒了过来，但是却发现萧莫已经不见了，于是敲了芙儿的头一下，埋怨道：“为什么不叫醒我？”

　　芙儿委屈地嘟着嘴，然后说道：“姑爷不让……”

　　“算了！”谢芸静白了芙儿一眼，心想萧莫今晚是不会来了，不过谢芸静没有太在意，萧莫今晚能先到自己这里，说明了在他的心里，还是想先找自己的，今晚错过了，那就明晚呗……

　　来到芷兰的门前，萧莫这一次偷偷地先看了看房间窗户上的剪影。芷兰因为喜欢读书，所以晚上一般都睡得比较晚，而小丫头芸儿自然是早早地睡下了。

　　萧莫敲了敲门，然后芷兰问了一句：“谁呀？”

　　“是我！”萧莫低声答看一句：“当然是你相公了……”

　　芷兰没有说话了，片刻后房间的们被打开了，芷兰穿着贴身的亵衣，将萧莫一把拉了进去。

　　萧莫看了看房间里面，然后问道：“芸儿那丫头呢？”

　　“睡了……”芷兰靠近了萧莫，一张俏脸和美目直直地盯着萧莫。

　　萧莫再也忍不住了，朝芷兰的嘴唇上面狠狠地吻了下去！

　　一夜春宵，第二天早上四更的时候，萧莫就被小丫头琳洁的声音唤醒了。

　　果然又是公公来宣自己上朝了，萧莫看着怀抱里还在熟睡的芷兰，不由得浅浅一笑，然后吻了她一下，这才穿上了衣服，又在芸儿和琳洁两个丫头的帮忙下梳洗完毕，然后跟着太监直接朝皇宫去了！


第576章 早朝

　　这是近几个月以来，朝堂上面重新由赵权主持的一次早朝。

　　这次连上朝的老太监都比往日精神多了，站在金銮殿上那一嗓子吼得非常地响亮：“上……朝！”

　　萧莫依旧站在百官的后面，跟着大臣们一起行礼，然后喊着：“吾皇万岁万万岁……”

　　“众卿平身！”赵权的声音就没有那么响亮了，他整个人看起来非常地苍老，而且一张脸越发地严肃了，让百官看了，都不由得心中一紧。

　　“有事早奏，无事退朝！”老太监像往常一样问了一句。

　　赵权面无表情地坐在金銮殿上，然后看着纪平站了出来。

　　作为首辅，自然是由他先来。

　　纪平说道：“启奏皇上，浙江道台臣曾权、卢秋二人，狼狈为奸，排挤道台张栩，又霸占江浙巡检衙门水师，勾结土匪，贩卖私盐！还对两位公主欲图谋不轨，幸得驸马萧莫识破，然后将二人擒住，现在二人已经被钦差刘羽之及吴王周绩斩首示众，臣亦奏请太子，调山东转运使李季任浙江转运使，升杭州知府徐知谦为浙江府台，又任前太原知府，国子监教习徐清源知杭州府。以上决议，还请皇上裁决！”

　　果然，纪老头一上来就是一连串的重炮。

　　这也是杭州发生的事情，第一次在朝堂上公开讨论，于是百官一开就炸开了锅。

　　“乱臣贼子，该杀！”赵权冷冷地说了一句，然后金銮殿一下就安静了，赵权看着百官问道：“谁有异议？”

　　没有人说话，或者说是，谁敢站出来说话？

　　还真有人敢站出来说话的，站出来的人是礼部尚书耿洪通，是一个四十多岁的老头，他对赵权说道：“启奏皇上，臣有本奏！”

　　“讲！”赵权依旧面无表情。

　　耿洪通说道：“曾权与卢秋二人，着实罪孽深重，只是祖宗有制，刑不上士大夫……钦差刘羽之贸然问斩朝廷命官，臣觉得此举太过草率！”

　　“草率？”

　　赵权没有说话，和赵合站在一起的赵子继站了出来，对耿洪通说道：“敢问耿爱卿，此举乃是经过孤与首辅纪大人以及曹大人商议决定，由御书房下的圣旨，孤亲自盖的玉玺。曾权与卢秋二人在浙江贪赃枉法，欺男霸女，私设盐场，导致浙江百姓怨声载道，钦差刘羽之前往办案，然后浙江百姓居然呈现了万民沉冤的场景！曾权之子曾俅，私立豪宅，专门掳虐良家妇女，进行非人的虐待，最后还公然抛尸宅院。而且还派兵截杀两位公主的船只，这是造反！”

　　说起曾权和卢秋的罪行，赵子继几乎都能倒背如流了，所以听到耿洪通的话，便如数家珍地将曾权和卢秋的罪行全部倒了出来。

　　耿洪通不敢再说话了，这时候赵权白了赵子继一眼，说道：“太子！耿爱卿身为礼部尚书，管辖官员乃是他的职责，他说这句话也没有别的意思……”

　　赵子继赶紧点头退下，然后赵权问道：“还有谁有异议？”

　　百官默然！

　　沉默了许久以后，石中元站出来说道：“启奏皇上，征辽元帅李准引咎交出帅位，但是太原之威依旧没有解除，三军不可无帅……这帅位的人选，还请皇上决议！”

　　来了！

　　萧莫眼睛一亮，但是赵权却显然不想这么快就讨论帅位，于是说道：“容后再议，真好朕这里……有一件喜事与众卿说说！朝廷新败于辽国，浙江又出了曾权与卢秋这样的败类，连朕的姐夫……梁老将军都战死沙场，现在确实需要一件喜事来给朝堂冲冲喜！”

　　喜事？

　　这个时候能有什么喜事？

　　百官你看看我，我看看你，都不知道赵权接下来要说的是什么。

　　赵权说道：“此事说起来……还是淮阴王的事……就由淮阴王来与大家说吧！”

　　说罢，赵权看了赵合一眼，赵合眼观鼻鼻观心，见话题扯到自己身上了，便老脸一红，然后站出来说道：“其实是孤与皇兄两人之事……大家也知道，孤有一个女儿，甚得皇上的喜欢！后来得皇上赐封安平公主……安平年幼，少不更事，但是现在也到了该出嫁的年龄了！”

　　听到赵合将自己拉下水了，赵权的脸色自然不快。

　　“但是……这件事说出来又有些为难，唉！”赵合叹息一声，然后对百官说道：“也不怕大家笑话，我那宝贝女人心高气傲，一般的男子她看不上……”

　　听到这里，百官的脸上都是轻松的，因为赵合说话的语气也轻松，还有些自嘲的味道。

　　“后来她倒是看上了一个男子，于是……”赵合突然脸色一边，神情气愤地说道：“于是便与那人在房中私会，被本王抓了个正着……虽然……那人与安平只是聊聊诗词之类的东西，但是本王女儿的香闺，自然是不容男子冒犯的，于是本王便愤怒了，但是见到那人以后……本王却拿他没有半点办法！”

　　什么？

　　堂堂淮阴王，皇帝的弟弟，也是和皇上关系最好的人居然还有他动不了的人？

　　那人是谁呀？

　　朝堂上面议论了起来，站在萧莫前面的两个官员，正好一个是欧阳止，一个刘羽之，两人和萧莫的关系都不错，虽然萧莫猜测刘羽之和欧阳止两人的关系可能出现了微妙的变化，但是做为朝臣，刘羽之和欧阳止自然是一派和睦的样子。

　　他们听到赵合的话也开始猜测了起来，刘羽之低声说道：“此人莫非是那位王公之后？”

　　欧阳止道：“不可能，王公之中，只有梁家那小子与柳家的公子，这两人一个年纪太小，而且一直跟着萧大人，另外一个已经娶妻，王爷也不怕他……秦王之中，都是皇家的人，更是没有可能了！”

　　“那欧阳大人说说，这男子是谁？”

　　刘羽之问了一句，但是萧莫注意到，刘羽之以前和欧阳止是以兄弟相称的，但是现在却喊欧阳止为欧阳大人！


第577章 争论

　　“是啊……那人到底是谁？”

　　不止是刘羽之和欧阳止，就连百官都纳闷了起来。

　　刘羽之和欧阳止对于身后的萧莫则是想到没有想他身上去，刘羽之甚至还向萧莫问了一句。

　　萧莫苦笑了起来，心道：那人就是我！

　　后来刘羽之和欧阳止又转了过去，都看着赵合。

　　赵合却看着萧莫，最后萧莫无奈了，只好站了出来，对赵合和赵权说道：“启奏皇上，王爷！此事全赖萧莫孟浪，导致坏了公主名声……”

　　“啊？”

　　“居然是……他？”

　　“萧大人？”

　　刘羽之和欧阳止对视了一眼，两人的嘴巴都张得鹅蛋那么大，显然一脸不敢相信的神色。

　　不止是他们，就连纪平、石中元、曹刚等首辅大臣都不敢相信，而申仁义这个礼部尚书更是直接站了出来，然后对赵权说道：“启奏皇上，若是臣没有老糊涂的话，皇上应该是将安宁公主许配给了萧大人的！”

　　赵权点点头道：“不错！”

　　申仁义说道：“请皇上恕臣直言，淮阴王今日宣布安平公主与萧莫之事，可是也要将安平公主下嫁萧莫？”

　　赵合老脸一红，申仁义可是赵权的老师，是朝堂上资格最老的人，也是朝堂上最不怕获罪赵权的人。

　　连赵权都不怕，自然也不怕他赵合，所以申仁义才敢站出来说话。

　　而且申仁义是礼部尚书，礼部尚书是做什么的？掌管的是朝廷的礼仪，这公主下嫁也属于礼部管的。

　　所以申仁义必须站出来了。

　　赵合对申仁义笑道：“老师有什么指教？”

　　申仁义是赵权的老师，在太子府的时候，赵合是陪读，自然也是赵合的老师。

　　申仁义对赵合说道：“自然是不行！我安朝开国数百年，历来恪守圣人之道，且不说本朝，历来朝代上，王爷和老朽说说，有何人是能同时娶两位公主的？”

　　赵合答不出来了，只好对申仁义说道：“老师！此事学生也不想……但确实是发生了，我那女儿她……”

　　“哼！”申仁义是个倔老头，对于朝堂上的政事和军务，他不再其位可以不谋其政，但是既然涉及到了礼部的事，他就要管了，他对赵合说道：“身为公主，更该严于律己，为皇家增光，岂可任性妄为？”

　　啧啧……

　　居然在朝堂上指责淮阴王，这满朝的文武，估计也就申仁义他敢这样了！

　　赵合被申仁义一句话给憋出了内伤，一张脸涨得通红，心里开始埋怨起赵瑶和萧莫来：真是两个不肖子，把老子的一世英名都给毁了！

　　心里虽然埋怨，但是赵合却不得不拉下脸来，贴着申仁义的屁股说道：“老师，本来此事学生也是这样想的，后来也和皇兄说了，但是皇兄却答应了……”

　　什么？

　　皇上居然答应了？

　　百官又震惊了起来，纪平和石中元两个人的脑细胞都通通斯巴达了，今天发生的事，完完全全地超出了他们能接受的范围！

　　申仁义眉头一皱，然后看着赵权。

　　赵权的心里开始暗骂赵合了，赵合给了赵权一个眼色。

　　哥！不是弟弟不争气，是咱们这个老师太厉害了，弟弟说不过他啊！

　　赵权无奈了，只好对申仁义说道：“老师，确实是朕答应了……因为萧莫说了，他愿意挂帅讨辽，并且保证为朕收回燕幽，打败辽国！朕这才答应的！”

　　申仁义道：“皇上，君无戏言，这种话如何能许？”

　　见申仁义还在坚持，赵权又不好发作，只好双手一摊，看着申仁义道：“那老师说朕该怎么办？将萧莫赐罪么？”

　　“这……”申仁义犹豫了起来，现在整个天下，不止是文武百官，就连百姓们都在观望着萧莫，希望萧莫能站出来，然后打败辽国，延续萧莫那属于他个人的传奇，现在谁敢赐罪萧莫？

　　再说了，赵权都说了，萧莫是保证能打败辽国他才答应的。

　　申仁义眼色一亮，对赵权问道：“皇上，也就是说若是萧大人征辽不利，这公主便不能下嫁是么？”

　　赵权对申仁义点点头。

　　申仁义这才说道：“若是如此……为了本朝的千秋大业，老臣也不反对了……”

　　赵权和赵合终于都松了口气。

　　然后赵权问道：“还有人反对么？”

　　纪平双手抬了起来，正要跨出一步，但是曹刚却在后面扯了纪老头的衣角一下。

　　最后纪平的手又放了下来，然后朝堂上就安静了起来。

　　“都没有异议是吗？”赵权又问了一遍，等了片刻后才说道：“传旨！封萧莫为兵马大元帅兼征辽大元帅，李准为征辽副帅，三日之后出征，钦此！”

　　百官身躯都是一震，终于让萧莫挂帅了？

　　然后都将目光集中在了萧莫的身上。

　　萧莫在百官的注视下上前谢旨，刚一跪下，就见到殿前司执金吾的杨延琪翘着嘴巴看着自己，萧莫给了杨延琪一个眼神，便赶紧对赵权道：“臣萧莫……领旨！”

　　赵权对萧莫问道：“军中还需要一名监军，可由尔自行挑选！”

　　现在赵权也不限制萧莫了，这个监军你想选谁就选谁，老子都不在乎，你自己挑！

　　“谢皇上！”萧莫站了起来，然后在百官的脸上一一扫了过去。

　　最后萧莫扫到了刘羽之和欧阳止的身上。

　　欧阳止对萧莫微笑着，刘羽之则是重重地点点头。

　　萧莫微微一笑，回头对赵权道：“皇上，臣选御史大夫刘羽之刘大人！”

　　刘羽之闻言暗自点点头，而赵权自然也没有反对，他对萧莫说道：“便依你！朕只有一个要求，那就是辽国的张元直！朕一定要你将他生擒来见朕！”

　　显然赵权对张元直是恨之入骨了，所以赵权才说道张元直的时候，赵权几乎是咬牙切齿一般！

　　“生擒？”萧莫心道：这可有些难度。

　　当然，萧莫表面上还是一副轻松的表情，他对赵权说道：“臣一定谨遵皇上的教诲，定然不辜负皇上的期望，将来马踏上京，克服燕幽！”


第578章 挂帅

　　反正萧莫这个时候就是捡好的说，在朝堂上先将众人忽悠过去再说。

　　萧莫是这样想的，也是这样做的。

　　最后赵权让太监颁下了圣旨，圣旨上加了一道让刘羽之任监军的御令。然后定下了大军启程的日期。

　　老太监端着一件轻甲战袍到了萧莫的面前。

　　赵权说道：“萧莫，这是云雪那丫头给你做的，你……收下吧！”

　　“谢皇上！”听到是云雪缝制的战袍，萧莫赶紧又跪了下来。

　　“傻了吧？”赵权取笑了萧莫一句，然后问道：“要谢，谢云雪就是！”

　　“呃……”萧莫说道：“谢皇上生下了云雪……”

　　“哈哈……”

　　听到萧莫的话，百官再也忍不住了，一齐大笑了起来。

　　这个萧莫，还真是什么都敢说，而且语不惊人死不休！

　　最后赵权也哭笑不得，对萧莫笑骂道：“拿上你的帅印滚吧！”

　　萧莫只好取了元帅的印章，然后朝百官挥挥手……

　　挂帅的过程，自然没有这么简单。

　　重点是在三天后！

　　下了早朝以后，纪平拉住了曹刚，对他问道：“曹大人，刚才为何不让老夫进言？”

　　曹刚对纪平说道：“纪大人，老夫是怕你一句话说得不好，把子衡给说回去了！纪大人想想，这满朝上下，现在除了子衡，谁能挂帅？谁有这个能力挂帅？”

　　纪平闻言思索了片刻，然后说道：“曹大人莫非也不行么？”

　　“纪大人！”曹刚对纪平摇摇头，然后说道：“纪大人你想想看，若是我挂帅，那将李大人置于何地？”

　　“也是……”纪平这才没话说了。

　　萧莫下了早朝，直接回到了家中。

　　这一次带回来了帅印和战袍，众女还有谁不明白？

　　于是一个个都围在萧莫的身边，连明玉这个月婆也下了床，对萧莫说道：“相公……雅墨都还没有满月……”

　　萧莫劝慰道：“你们放心，你们相公是谁呀？不过是辽国而已……”

　　“哼！”下了早朝的杨延琪也抽空回来了，看到众女围着萧莫，便不满地说道：“好啊子衡！你什么时候和安平公主好上的？”

　　“安平公主？”玉娘惊讶地看着杨延琪，连谢芸静和徐芷兰都捂住了嘴巴。

　　明玉也是一副不敢置信的样子对杨延琪问道：“杨姐姐，这话可不能乱说……咱们家已经有一位公主了的……”

　　“是啊……”杨延琪看着萧莫说道：“现在要多一位了！”

　　萧莫大汗，对杨延琪道：“八妹，此事说来话长……”

　　“别话长了！”谢芸静嘟着嘴说道：“这件事公主姐姐知道么？还有……官人你太怀了，居然一直瞒着我们，还有安平公主也是，枉我们一直把她当姐妹看的……”

　　“是啊……”徐芷兰也悠悠地说了一句。

　　萧莫只好说道：“云雪啊……她知道啊，而且这件事皇上和文武百官也没有异议的……”

　　“天呐……”

　　“也就是说，咱们家以后要娶两位公主？”

　　“太不可思议了……”

　　“好了！”萧莫对众女说道：“两位公主怎么了？反正都是姐妹，你们以为我乐意啊？”

　　萧莫不耐烦了，和赵瑶的事他本来就是被动了，现在被众女讨伐，他哪里会开心？

　　话刚刚一说完，就听到一个声音问道：“你，说什么？”

　　众女回头一看，只见赵瑶怒气冲冲地站在萧莫的身后。

　　萧莫脸上的表情一滞，然后看着赵瑶赔笑道：“呵呵……瑶瑶，我……你怎么来了？”

　　赵瑶怒吼一声：“什么叫你不乐意？说啊！我不能来了是不是？”

　　“哪能啊？”萧莫赶紧拉住了赵瑶的手，然后让赵瑶坐下来。

　　接着萧莫对玉娘使了个眼色，玉娘会意，敢凑近了赵瑶，然后说道：“哈哈，安平妹妹骂得好，子衡啊就是喜欢欺负我们姐妹，以后有了安平公主，看子衡还敢祈福我们不？”

　　“是啊是啊……”

　　为了平息赵瑶的怒火，众女便纷纷附和了起来。

　　萧莫不敢说话了，赵瑶也懒得理他，白了他一眼说道：“他不乐意，我还不乐意呢！我……我是来看看小女儿的……”

　　“在这里在这里！”谢芸静赶紧将孩子递了过去。

　　赵瑶接过萧雅墨，然后整个人就笑了，正好小雅墨刚刚睡醒，一双漂亮的小眼睛盯着抱着自己的美人儿，赵瑶脸色一亮，然后对萧雅墨说道：“乖乖，乖乖，来，叫姨娘，叫姨娘呀……”

　　“这小眼睛真亮！”萧莫见赵瑶笑了，便也凑了过去，谁知道赵瑶将萧莫护了起来不给萧莫看。

　　“想看呀？”赵瑶白了萧莫一眼，然后说道：“没门儿！”

　　“……”

　　萧莫低着头，感觉自己在家里是呆不下去了，这些女人围在一起，她们好像是故意的，都不理自己。

　　这样的情况萧莫知道，以前徐芷兰和明玉被她们知道了以后，她们也是这样联合起来对付自己的，这是她们的老套路。

　　还是出去走走吧，正好三天后就要出征了，先去小黑子家里和他打声招呼！

　　临走的时候，萧莫不甘心地看了女人们那边一眼，结果正好谢芸静也看向了萧莫。

　　谢芸静给了萧莫一个眼神，萧莫立马心领神会地点点头。

　　出了门以后，萧莫想起谢芸静刚才的小动作，不由得心中一笑。

　　然后萧奕迎了上来。

　　“叔！可是要出门？”

　　“你小子！呵呵……怎么今天没出去玩儿？”

　　“叔，我在街头正听着谭先生的评书呢，突然就听到有人喊，说是叔你挂帅了，呵呵……”

　　“这么快街上就传了起来？”

　　“对呀！”

　　“那人们怎么说？”

　　“呵呵……大家都乐坏了，都说终于肯让叔您挂帅了！大家都高兴着呢。”

　　“嘿嘿……那是……”

　　“对了，叔，咱们去哪儿？”

　　“走，去梁府！”

　　萧莫大手一挥，整个人都神气了起来，心道：哈哈，很快我萧莫挂帅的消息就会传遍天下了吧？那以后我也就是个明星了，嗯……以后出门要化妆，哈哈……

　　胡思乱想之后，萧莫又想到了辽国……


第579章 铁图

　　辽东叛乱被平息了以后，关于如何处置金人的问题，在辽国的朝堂上面分成了两派，这件事情甚至连一向不问政事的皇后都惊动了。

　　本来耶律洪基是主张杀无赦的，因为皇后的介入，耶律洪基便多考虑了一下，最后派人到前些去问耶律阿鲁翰和张元直。

　　耶律阿鲁翰和张元直本来也是主张杀的，在辽国与安朝开战的期间，金人出现叛乱，如果不是朝廷处理得及时，极有可能会给辽国造成毁灭性的打击，所以不能姑息。

　　但是听到皇后也反对皇上大开杀戒以后，耶律阿鲁翰和张元直一商议，得……不能杀就不杀吧，但是人不能留在辽东了，你全部给我拉到前线来！

　　对呀，拉到前线来，用他们的女人和孩子做人质，让他们上战场打安朝去！

　　反正这些人都是死有余辜的，为何不废物利用呢？

　　张元直和耶律阿鲁翰两人将建议上呈到了耶律洪基的手上，耶律洪基一拍大腿：“嗯！好主意，就这么办吧！”

　　于是女真一族，就这样开始了大迁徙，他们的女人和老人孩子，都被迁徙到了长白山以西，并且派士兵看官着，汉子们则是全部给拉到了战场上。

　　耶律阿鲁翰和张元直一看，足足有三四万女真人！这可乐坏了耶律阿鲁翰和张元直了，加上辽东平乱的大军，现在辽军的人马达到了近四十万，五虎将的另外两位，阿孟多骨与铁图也到了前线，现在的辽军，可谓是兵强马壮！

　　铁图是铁莽的弟弟，他为人暴躁，手段狠辣，到了前线以后，他马上就找到耶律阿鲁翰和张元直，要求为他哥哥报仇。

　　耶律阿鲁翰和张元直也没有劝阻，直接给了铁图五万骑兵到忻州去叫阵，孟恭作亲自率领大军压阵。

　　铁图到了忻州，指名要杨洪应战，而且让他们手下的士兵用汉语大骂杨洪，将杨洪的祖宗都骂边了，杨洪领兵欲战，却让李准给压了下来。

　　李准说道：“稳守大营，有再言出战者，严惩不贷！”

　　杨洪只好闷闷地退了回去。

　　铁图也不进攻忻州大营，毕竟几十万安朝大军也不是吃素的，他们稳守在大营里面不出来的话，辽军也没有大多的办法。

　　但是辽军真没有办法吗？

　　当然有！

　　连续几天叫阵没有效果以后，孟恭作向耶律阿鲁翰和张元直建议，分兵真定府，太原府行不通，就走河北西道，直下黄河，以辽国骑兵的速度，只要不到两天的时间就可以打到黄河北岸了，到时候吓都吓死在东京城里面的那些安朝重臣和安朝的皇上！

　　铁莽的建议被耶律阿鲁翰和张元直采纳了，他们明攻忻州，暗下河北，很快就打到了真定府。

　　铁莽的十五骑兵打到了真定府，然后发现真定府城门禁闭，只见一员大将站在城墙上，正是傅恒！

　　傅恒对铁莽说道：“铁莽小儿，我家大人早料定你们会走真定府，已命令在下在此恭候多时了！”

　　傅恒说罢，城墙上面的士兵便全部站到了城墙上，他们手执弓箭，一副等待辽军来攻城的架势。

　　骑兵怎么攻城？

　　铁莽当机立断，带领士兵返回了代州。

　　不是铁莽不敢继续南下，真定府旁边就是石家庄，打不下真定府，打石家庄也行。

　　但是铁莽知道事情没有这么简单，既然自己的行动被安军发现了，那就没有了继续的意义。

　　何况真定府已经有了傅恒所部，铁莽再贸然孤军深入的话，只怕很有可能会被安朝的军队给包了饺子。

　　只要傅恒将辽军的后路切断了，那么铁莽以及十五万辽国骑兵就成了瓮中之鳖！

　　那样的话，不光是铁莽他自己，就是他手下的十五万骑兵只怕也葬送了！

　　知进退，这是一个名将必须具有的军师素养。

　　忻州大营不好打，走真定府对方又有防备了，怎么办？

　　张元直也没辙了，对方几十万大军摆明了架势要死守，硬打的话，吃亏又肯定是辽国这一方。

　　正好这时候安朝让萧莫挂帅的消息传来了，这让耶律阿鲁翰和张元直大吃一惊。

　　耶律阿鲁翰对张元直说道：“贤婿，这个萧莫诡计多端，只怕不好对付！”

　　张元直把李准打得丢盔弃甲的，正是自信心极度膨胀的时候，于是对耶律阿鲁翰说道：“王爷又何必长他人志气，灭自己威风？他萧莫再厉害，也不过是一个人而已，难道还有三头六臂不成？再说了，论智谋，萧莫那点小把戏还真不在我的眼里！”

　　“贤婿不可轻敌呀！”耶律阿鲁翰见张元直一副不将萧莫放在眼里的样子，便劝了起来：“萧莫在山东一战成名，沂州之战确实展现了萧莫的实力，本王是自愧不如啊！”

　　张元直笑道：“王爷也将白莲教的杂军看得太高了，这是萧莫，若是我，对付区区十万白莲教杂军，只需一万人马便能大获全胜，王爷不要担心，他萧莫不来还好，来了正好让我可以好好地收拾他！”

　　耶律阿鲁翰见张元直丝毫没有把萧莫放在眼里，便也以为张元直是胸有成竹，于是越加地张元直青睐有加。

　　却说萧莫到了梁府，这一次老郡主正在佛堂，梁争在家里舞剑，见到萧莫以后，梁争立马就向萧莫诉苦了起来。

　　“师父，这一次您可不能不帮我！”

　　“怎么了？”萧莫好奇地问了一句。

　　梁争说道：“我母亲不让我跟师父你去前线……”

　　“我也没打算带你去！”萧莫给梁争的伤口上又撒了把盐，然后不怀好意地看着梁争。

　　梁争急了，他说道：“师父，这一次你是主帅，你难道还不带自己的弟子去？”

　　“谁说一定要带的？”萧莫反问了一句。

　　“我……”梁争急了，然后发现了萧莫的坏笑，他心思一转，说道：“原来师父你是耍我的啊……”

　　“哈哈……”萧莫大笑了起来，然后对梁争说了一句：“先不管师父这里是不是耍你，说吧，是不是老郡主不让你去前线？”


第580章 盒子

　　梁争委屈地点点头，然后说道：“我娘说了，我要是上战场，她就死给我看……”

　　“这么厉害？”萧莫皱起了眉头，对梁争说道：“那这可有些难办了！”

　　“是啊……”梁争看着萧莫，希望萧莫能有办法。

　　萧莫想了想，然后说道：“若是旁人的话，自然可以不听！但是老郡主是皇上都敬重的人，又是你的母亲，她的话却不能不听。”

　　“所以……”梁争的眼里怀着希望的目光，对萧莫说道：“师父一定能说服我娘的是吗？”

　　“呃……”萧莫点点头，说道：“我试试吧！”

　　“太好了！”梁争高兴得跳了起来，萧莫答应了，这件事说明就有希望了。

　　在梁争的记忆里，自己这个师父虽然平时不显山不露水的，但是他做的事，却没有一件失败的。

　　于是梁争让人去请自己的母亲了。

　　老郡主双鬓斑白，梁博的死对她的打击确实蛮大的，见到了萧莫以后，老郡主也猜到了萧莫这次来自己家的意图，于是一开口老郡主就将萧莫的话堵住了。

　　“萧大人来了……”老郡主先是客气地对萧莫打了声招呼。

　　萧莫自然点点头，然后开始问安：“老郡主近来可好？”

　　“不好……”老郡主马上就开始堵萧莫的话了，她说道：“老头子就这么去了，留下我们孤儿寡母，老身也不想活了……只是梁争这孩子还小，老身放不下啊！”

　　“我不小了……”梁争嘟囔了一句。

　　老郡主白了梁争一眼，然后说道：“我与你先生说话，你在这里嘟囔什么？一边待着去！”

　　梁争只好老老实实地站到老郡主的身后，然后不断地朝萧莫使眼色。

　　萧莫笑道：“老郡主说得是，梁争确实还小，又身负重任，唉……”

　　“身负重任？”老郡主不解地问了一句。

　　“身为将门独苗，又是梁家未来之希望……”萧莫对老郡主说道：“这是不是身负重任？杨家公子不过四岁，所以说梁争是将门独苗也不为过。梁家止有梁争一子，说是两家未来之希望，也是有道理的。将来梁争的身上，既肩负着振兴将门的责任，又要为梁家开枝散叶，老郡主您说，这是不是重任在肩？”

　　老郡主笑道：“先生说得不错，所以啊，这一次他要到前线去，老身才拦了下来，就是因为争儿是梁家的独苗，老头子已经去了……”

　　说到这里，老郡主哭了起来，看着梁争说道：“若是争儿再有个三长两短，那这老梁家的香火不就断了么？”

　　这老郡主活了五六十年，都人老成精了，萧莫说什么，她就堵什么，堵不了就疏通，比如萧莫说梁争身负重任，是需要历练的，但是到了老郡主的嘴里，却成了梁争不能上战场的理由。

　　看来要说服这个老郡主的难度还真不小啊！

　　萧莫心里想的，自然是希望能带梁争去战场上面历练历练了，不管怎么说，上了一次战场，这就是梁争的资历。

　　为什么萧莫在选刘羽之为监军以后，刘羽之会那样地高兴？

　　这就是因为资历。

　　有了这次监军的经历，刘羽之的资历也就出来了，最后如果萧莫获胜的话，刘羽之这个监军自然也会是功不可没。

　　到时候，不管欧阳止是不是状元，在朝堂的后进之中，刘羽之足以傲视他们了。因为人家是征辽大军的监军，这就是资历，你有么？

　　现在的朝堂上，后进之中几乎就是刘羽之和欧阳止在唱对台戏，但是因为萧莫的帮助，刘羽之已经在朝堂上甩开了欧阳止不小的距离。

　　到现在为止，欧阳止除了高中状元之外，几乎没有什么拿得出手的成绩，因为欧阳止就像一盆温室培育的花朵一般，从他高中状元以后，就一直被纪平他们留在京城任用。

　　但是刘羽之就不一样，他跟着萧莫去了辽国，并且还取得了和辽国谈判的成功。上次浙江的事情，也是刘羽之作为钦差去处理的，现在刘羽之又跟着萧莫准备北上伐辽。

　　不管是哪一样，刘羽之拿出手这都是他的资历。

　　梁争是将门之后，但是他也需要这样的资历和历练。

　　不管是战场上的经验还是自身的智慧和勇力，梁争现在还都很欠缺，所以这次征辽对梁争来说，确实是一个不错的历练机会。

　　但问题来了，首先摆梁争和萧莫面前的难题，就他们眼前的老郡主！

　　老郡主把萧莫的话堵得死死的，这也让萧莫没有半点办法，最后只好起身告辞。

　　出了梁府，萧莫长叹一声，后面梁争见到萧莫这个样子，追上来喊道：“师父，你为什么就这么走了？你……你可是答应我了的！”

　　萧莫说道：“答应了你试试看，我又没有保证一定能说服老郡主！你没老郡主她老人家根本不让我把话说完，我能有什么办法？”

　　“也是！”梁争开始垂头丧气了，那样子看起来就像是斗败了公鸡一般……

　　“实在没办法了！”梁争突然看着萧莫，他犹豫了片刻，最后终于说道：“师父，要不你让采心来我家里一趟吧！她一定可以说服我娘的！”

　　“采心？”萧莫看着梁争问道：“老郡主她……会听采心的话么？”

　　“会的！”梁争非常肯定地点点头，然后对萧莫说道：“我娘最喜欢采心了……”

　　“比你小子还喜欢？”萧莫打趣了一句。

　　梁争这混小子居然脸红了，他看着萧莫说道：“师父，帮帮我吧……”

　　“行！”萧莫说道：“我去和采心说说，她来不来……我就不能保证了！”

　　梁争想了想，对萧莫说道：“师父你等等……”

　　说罢，梁争转身跑进了梁府，片刻后他抱着一个盒子跑了出来，将盒子交给了萧莫以后，梁争说道：“师父，帮我将这个交给采心。”

　　“是什么？”萧莫端详着盒子问了一句。

　　梁争却不肯说，萧莫也没有强求，然后端着盒子上了马车。


第581章 泥人像

　　上了马车以后，萧莫将盒子打开了。

　　然后萧莫就看到了……两个泥人像！

　　“居然是……泥人像……”萧莫无语了，心道梁争也十五六岁了，居然还玩这种小孩子玩的把戏。

　　盖上了盒子，萧莫不知道梁争在搞什么把戏，才来到了纪府以后，正好纪平不在家，萧莫直接让丫鬟将纪采心喊了出来。

　　“哥哥？”纪采心见到萧莫，然后说道：“恭喜哥哥，贺喜哥哥，明玉嫂嫂生了个女儿哥哥也差人来通知一声……还是采心听到消息自己去的，那时候哥哥你又正好不在……”

　　萧莫呵呵一笑，对纪采心说道：“别生气了，哥哥一时忘记了。对了，梁小黑让我把这个交给你……”

　　“这是什么？”纪采心将盒子接了过去，然后打开一看。

　　“呀……”纪采心看着萧莫说道：“泥人像……他，他还保存着，不是说被他打破了么？”

　　纪采心埋怨了起来。

　　难道这泥人像还有故事？萧莫却来了兴趣，对纪采心问道：“采心，这泥人像……呵呵，到底是怎么回事啊？”

　　纪采心闻言答道：“都是小时候的事啦……”

　　然后纪采心就像萧莫述说了起来。

　　“这泥人像是小时候我们玩游戏的时候捏的，当时我捏的是我自己，梁争捏的也是他自己，但是……嘻嘻，梁争的那个泥人像捏得非常难看，他呀……笨手笨脚的，后来梁争不干了，觉得自己捏得太丑了，于是……”

　　萧莫问道：“于是他就将泥人像都打烂了？”

　　“没有！”纪采心笑道：“他让我帮他捏啊，后来我给他捏了一个，那时候年纪小嘛，梁争让我将两人的泥人像捏在一起，说这样好玩一些。”

　　萧莫明白了，感情这泥人像是梁争与纪采心青梅竹马的见证啊！

　　“后来……我们渐渐长大了！”纪采心脸红地说道：“我是女子，自然不能再与他那么亲近了……后来有一次，梁争突然无缘无故地跑过来和我说，泥人像被他不小心给摔破了……”

　　“然后呢？”萧莫问了一句，现在泥人像还好好的，也就是说，当时梁争是故意撒谎的。

　　这里面肯定有文章！

　　纪采心说道：“什么后来啊，不久是泥人像么？摔了就摔了呗……我当时是这样回答他的，后来……他就慢慢地开始变了，变得游手好闲了起来……”

　　得，说到这里，萧莫明白了，然后他对纪采心叹息一声，说道：“采心，你知道梁小黑当时为什么要突然找你说泥人像被他摔坏了么？”

　　纪采心单纯地摇摇头。

　　“那是因为……”萧莫说道：“因为梁争想试试你的心里，到底有没有他！或许在你的心里，这泥人像不过是你们小时候的玩物而已，但是梁小黑却一直保存到了现在，难道他的心思……你还不明白么？为什么他后来变得游手好闲，你自己想想吧！”

　　纪采心闻言捂住了嘴，一脸不敢相信的神色看着萧莫，然后吞吞吐吐地说道：“哥哥你，你是说……当时我……我那样回答他，然后他就……就伤心了么？”

　　萧莫点点头，然后在摸了摸纪采心的头顶，说道：“看不出来啊，这梁小黑居然如此痴情，啧啧……”

　　纪采心听到萧莫的话，不由得羞红了脸，再也不好意思待在萧莫的面前了，转身就打算往家里跑。

　　萧莫赶紧一把拉住了她，然后说道：“采心，先别害羞了，还有一件很重要的事情，你现在必须要到梁府去……”

　　“去梁府？”

　　纪采心话还没有问完，就被萧莫给拉上了马车。

　　又回到了梁府，萧莫带着萧奕，还有梁争三人坐在梁府的大堂里面焦急地等着。

　　梁争最急，他不断地在大堂里面走来走去：“怎么还没有出来？”

　　萧莫白了梁争一眼，对他说道：“稍安勿躁，老郡主说要和采心单独谈，自然是有事情，说不定啊……对你小子来说还是天大的好事！”

　　梁争闻言凑到了萧莫身边，然后对萧莫问道：“师父，你说说，如果我娘让采心嫁到我们家来，采心会答应么？”

　　萧莫还没有回答，就听见老郡主的声音说道：“臭小子，胡说八道什么？”

　　一回头，只见纪采心羞红了脸站在老郡主的身边，她的手还挽着老郡主的手臂。

　　而老郡主则是一脸气愤的样子，她敲了梁争的头一下，然后对萧莫行礼说道：“先生，为了争儿，真是难为你了……”

　　萧莫赶紧站起来对老郡主还礼，说道：“老郡主见外了……”

　　“唉！”老郡主长叹一声，看着梁争对萧莫说道：“争儿年幼不懂事，幸得有先生教诲，现在老头子已经走了，先生说得对，这该争儿的责任，争儿推不脱，也不能推脱。男人就应该有担当，这一次争儿的事，老身也不反对……”

　　不反对，也就是说老郡主他答应了！

　　梁争闻言大喜，然后他来到萧莫的面前，话还没有说出口，萧莫就说道：“别来找我，你应该感谢采心……”

　　“采心……”梁争转向了纪采心，然后就愣在了那里，不知道自己该说什么。

　　纪采心跺了跺脚，转过头去不理梁争。

　　梁争一时尴尬无比，只好又返回来看着萧莫。

　　萧莫站起来笑道：“好了，今日你的事情也解决了，也没有人需要你感谢，那就这样吧！”

　　最后萧莫带着纪采心离开了，后来梁争拉住了老郡主问道：“娘，你和采心在佛堂里面都说了些什么？”

　　老郡主知道梁争关心的是什么，其实纪采心并没有和老郡主说什么让梁争上战场的事，而是像平常一样陪老郡主聊聊天。

　　聊天的话题自然是梁争，从梁争以前的游手好闲惹是生非聊到了现在梁争的上进。

　　说起梁争的事情来，老郡主发现身边这个自己非常的丫头居然不比自己了解得少，于是老郡主的小心思就动了起来！


第582章 温存

　　梁家是世袭国公之家，也是安朝将门中的大家族，老郡主本身又出身皇家，地位斐然。

　　本来梁争和纪采心两人是天作之合，而老郡主也一直中意纪采心这丫头。

　　小时候纪采心和梁争在一起玩闹的时候，老郡主就看在眼里，但是后来因为梁博一直没有回京，所以这件事老郡主也不好一个人拿主意。

　　纪家那边也一直没有替纪采心找到合适的人家，但是在梁争与纪采心一天天长大了以后，老郡主发现他们两人的关系似乎越拉越远了，而梁争也开始到处惹是生非，整天游手好闲，无奈之下，老郡主只能打消了心里的想法。

　　但是今天纪采心居然来到了梁府，而且说起梁争的时候，这丫头居然不比知道得少，这也让老郡主明白了，原来是自己多想了，纪采心和梁争两人的关系一直都保持着那个样子。

　　于是这让老郡主重新看到了希望，她二话不说就答应了让梁争跟着萧莫上战场，也是想让梁争给自己争口气，不然的话，再整天游手好闲的，怎么配得上人家纪首辅的孙女？

　　让梁争自己上进，这是老郡主答应梁争上战场的第一个理由，但主要的理由还是纪采心的出现了。

　　和梁争一样，老郡主也希望纪采心能嫁到梁家来，当然……这件事和纪采心说了没用，女孩子脸皮薄，老郡主也是知道，自然不会和纪采心说起亲事的事情。

　　关键的问题还是纪家，纪老头那里。

　　但是一个游手好闲的梁争纪老头是肯定看不上的，自己的儿子自己知道，梁争也不考科举的料，于是只能让梁争跟着萧莫到战场上去磨练磨练！

　　解决了梁争的事以后，萧莫又遇到麻烦事儿了。

　　萧莫被叫进了皇宫，这一次是赵权找萧莫，在赵权的身边，萧莫还见到了云妃。

　　看着云妃的神情，萧莫就觉得不是什么好事了，八成是红巾军的事，果然，赵权对萧莫问道：“子衡，云妃娘娘说你答应了她让红巾军也上战场？”

　　云妃在一边微笑地看着萧莫，萧莫想起了严昔莲来找自己时，自己确实说过红巾军上战场他不反对的。

　　但是……

　　那是在你皇上答应的前提下好不好？

　　偏偏现在的红巾军里面有了一个严昔莲以后，就变得非常难缠了起来，不用想，让云妃对皇上说自己已经答应了的，肯定又是这个严昔莲了！

　　这个严昔莲确实是难缠！

　　萧莫暗暗咂舌，那边赵权又在等着萧莫的回答。

　　萧莫能怎么回答？只好说道：“皇上，臣确实是说可以，但是……”

　　“皇上，你听到了吧？”云妃赶紧打断了萧莫的话，让萧莫后面的但是一说出口，就被她的声音给盖过了！

　　赵权对萧莫说道：“子衡，既然这一次是你挂帅，朕便不多管了，所需要的人马，你自管带去便是，只是别忘记了你答应朕的话！”

　　说罢，赵权示意萧莫跪安。

　　萧莫心里那个堵啊，怎么自己连话都不能说完了？

　　回到皇宫外面，果然严昔莲穿着一袭白衣，头上带着书生帽子，一副男子的打扮迎了上来：“大人，可还有话说？”

　　萧莫指着严昔莲，好半天才憋出一句话：“真是唯女子与小人难养也！”

　　“哈哈……”严昔莲也不介意，她似乎早就料到了她会胜利一样，现在萧莫这幅表情，就更加证明了严昔莲的推测不错，于是严昔莲对身后穿着轻甲的女士兵说道：“回天波府，告诉大家都做好准备，后天咱们就跟着萧大人一起北上！”

　　看着这些英姿飒爽的女士兵，萧莫不由得摇摇头。

　　五千红巾军，能有什么用？到战场上去，只怕还不够辽军塞牙缝的。

　　但是萧莫却也没有办法，本来他的计划里是没有红巾军的，连杨延琪也不带的，但是因为这个严昔莲的出现，居然连续两次让她用‘奸计’得逞。

　　现在好了，杨延琪要上战场，红巾军也要上战场。

　　“唉……女人啊女人！”萧莫又叹息了一声，然后坐了马车。

　　出门的时候萧莫的兴致是非常高的，回来以后萧莫就没有那么好的兴致，他一直闷在马车里面不说话。

　　萧奕见萧莫好像是在想事情，便也不敢打扰他。

　　回到家中以后，赵瑶已经回皇宫去了，明玉在给小雅墨喂奶，谢芸静和徐芷兰在下棋，玉娘在做女红。

　　“八妹还没有回来？”萧莫看了看天色，然后说道：“这当差也到时间了吧？”

　　“去天波府了！”玉娘回了萧莫一句，然后对萧莫说道：“子衡……八妹她根本没有身孕，是骗人的……”

　　萧莫早就知道了，便说道：“唉，这一次我是彻底败给她们了！”

　　吃完饭的时候，杨延琪也没有回来。

　　只是派人回来府里送信，就是要留在天波府操练，听完那报信女兵说的话以后，萧莫叹息一声，然后打发了那女兵，看着玉娘她们说道：“唉，看来八妹是吃了秤砣铁了心要上战场了！”

　　谢芸静一听，对萧莫说道：“官人，这件事是不是没有余地了？”

　　萧莫点点头。

　　谢芸静说道：“那官人就带八妹去呗，反正官人是主帅，到时候官人让她们去哪里，她们就得去哪里……”

　　“对呀！”萧莫一拍桌子，然后在谢芸静的脸上亲了一口说道：“我的好芸静，你真聪明，嘿嘿……她们不是要上战场么？行啊，到时候让她们驻守太原或者石家庄，看她们怎么逞能！”

　　想到了办法以后，萧莫也不发愁了，然后大家吃完晚饭。

　　萧莫在书房里面待了一会儿，觉得有些累了以后，便来到了谢芸静的门前。

　　谢芸静这丫头在吃饭的时候可没少给萧莫使眼色，萧莫自然知道她的意思。

　　马上就要上战场了，家里的这些女人自然是要与她们温存一番的。

　　这天晚上谢芸静的房里，小丫头芙儿被谢芸静早早地叫去睡了，萧莫来了以后，两人自然是……嘿嘿！


第583章 出征

　　终于到了出征的日子。

　　最后一个夜晚，萧莫是在玉娘的房中渡过的，这一晚玉娘也尽力地配合萧莫。

　　第二天是出征的日子，天还没有完全亮萧莫就被身边的玉娘叫醒了。

　　玉娘替萧莫梳洗一番，又给他换上了那身云雪亲手制作的战袍。

　　“怎么样？是不是很帅？”萧莫笑着问了一句。

　　玉娘点点头，说道：“帅，我家相公最帅了……”

　　说罢，玉娘靠在萧莫的怀里嘤嘤地哭了起来。

　　萧莫什么也没有说，只是静静地抱着玉娘。

　　玉娘哭泣了一会儿，才和萧莫出了房间。

　　房间外面明玉抱着女儿，谢芸静和徐芷兰陪着明玉的身边，三女都是一脸梨花带雨的样子。

　　“你们这是……”萧莫的嗓子有些干涩，说到一半竟然没了声音。

　　“官人……”谢芸静喊了一声，然后是明玉和徐芷兰，大家都来到了萧莫的身边。

　　萧莫将她们的眼泪一一擦干，然后笑着说道：“别哭，官人过不了多久就回来！”

　　在众女的泪光中，萧莫出了门，被萧奕的马车送到了皇宫外面。

　　今天的皇宫外面和往常不一样，数十万禁军笔直地站在皇宫外面，他们静静地站立着，没有发出半点的声音。

　　进了皇宫，萧莫来到了金銮殿，然后发现金銮殿的前面，红巾军也在严昔莲的率领下直直地站立着，却没有见到杨延琪。

　　萧莫纳闷了起来，到了金銮殿以后，才看到杨延琪依旧手执金枪站在殿前，这才稍稍安心了。

　　终于皇上出来了，赵权的身体越来越不行了，连走路都要人搀扶着。

　　“上朝！”

　　老太监扶着赵权坐下，然后又来了一嗓子。

　　早朝依旧是由纪平先启奏，当然，今天的重头戏在萧莫出征的身上，所以纪平也不能磨蹭太久。

　　不过纪平也压根没有打算在今天向赵权启奏，事到临头，轻重缓急纪平还是分得清的，这个时候他怎么会将一些琐事说出来？

　　反正皇上一直在京城，优势的话，什么时候不能向皇上禀报呢？

　　所以纪平对赵权说道：“皇上，今日乃是大军出征之日，上天护佑，全国各地均无异动，是人以赖天德，天德在我……”

　　后来纪老头索性直接摇头晃老地念着祭天的文章，大家都只能静静地听他念完，最后文武百官一起来到了金銮殿外。

　　内侍们开始杀牛宰羊，出征之前先要祭天的。

　　祭天的过程非常地繁琐，规矩也多，萧莫好不容易挨到祭天的仪式结束，然后又见到刘羽之拿着长长的一捆竹帛出来。

　　然后刘羽之开始念檄文！萧莫差点没当场晕了过去。

　　不带这么折腾人的吧？这都闹了多久了？

　　就在萧莫觉得快要被折腾得吐血的时候，萧莫看到金銮殿那边人影一动。

　　萧莫眼尖，一眼就看出来了那是云雪和赵瑶的身影，在皇宫就她们两位公主，萧莫就算没有认出身影来，也猜得到她们是谁了。

　　祭祀的过程是严肃的，宣读檄文的过程也是严肃的，萧莫不能动，他的主帅，站的位子也最醒目，所以只能远远地看着云雪和赵瑶。

　　云雪和赵瑶也不能靠得太近，因为这是祭祀的规定。

　　云雪看着萧莫，急得都快要哭了，赵瑶也是悠悠地站在云雪的身边，不断地朝萧莫这边张望着。

　　终于檄文宣读完了，然后轮到赵权上前对士兵们训话。

　　赵权坐在龙撵上，他缓缓地站了起来，然后士兵们都一齐跪了下来，高呼万岁！

　　“好！”赵权点点头，就是这一个字，反正他说什么，士兵们也肯定听不到，说完以后，赵权对萧莫说道：“卿不负朕，朕不负卿！”

　　说完这句话以后，赵权似乎很累了，便摆摆手示意自己要回去休息。

　　士兵们又跪了下来，高呼万岁，这一次是恭送皇上的。

　　最后终于轮到萧莫了，萧莫翻身上马，然后他什么也没有说，只是振臂一呼。

　　“嘿！”

　　士兵们看到萧莫以后，都激动了起来，比看到赵权还要让他们激动。

　　因为萧莫在他们眼里，是希望，代表着打败辽国的希望！

　　萧莫振臂高呼以后，他回头看了云雪和赵瑶一眼，然后朝她们微微一笑。

　　终于，大军开始进发，萧莫走在了最前面，而杨延琪也跟着红巾军一起随着大军开拔。

　　出了皇宫，来到京城的街道上，百姓们自发地拥挤在街道的两侧，他们当中的人，大多数手上都端了一个碗，碗里有的是水有的是酒，他们要给他们心目中的英雄致敬，也是对这些保家卫国的士兵一种犒劳！

　　士兵们接过百姓手中的酒水，匆匆地喝了一口，便赶上了前面的脚步，萧莫见了，怕造成慌乱，便有意放慢了行军的脚步，并且萧莫还下了马，来到百姓们的身边。

　　“萧元帅，喝碗酒吧！”一个老者赶紧转身从身后的木桶里用碗舀了一碗酒，然后递给萧莫。

　　萧莫接过酒碗，然后来到人群前面，笑着说道：“多谢各位父老乡亲抬爱，这碗酒，萧莫一定喝，而且还要喝光！但是在喝酒之前，萧莫还要做一件事！”

　　在百姓和士兵们诧异的目光中，萧莫俯身在地下，然后捏了一戳地面的土，将土放在酒碗里，然后摇匀了，这才一饮而尽！

　　“京城的土，京城的百姓京城的酒！”萧莫大喝一声，想唱歌一样，这也引得士兵们纷纷效仿了起来。萧莫喝完酒以后说道：“弟兄们，我们出发！”

　　百姓和士兵都被萧莫的举动惊呆了，这样的主帅，他们是真的从来没有见过！

　　但同时，人们又隐隐地觉得，这一次的主帅，似乎比他们更热爱这片土地，比他们更热爱这个国家！

　　喝了壮行的酒以后，军队便开始一路朝北而去，他们接下来几天的时间内，要行军超过千里，去到太原的前线，然后和李准的军队回合，一起对抗辽军！

　　他们的使命，就是将敢入侵的辽人全部赶出去！赶出安朝！


第584章 把狄青给我绑了

　　六月中旬，正是艳阳高照的时节。

　　太原城地处中原，北接辽国代州相邻，东依真定府，可以说是安朝的边关重镇。

　　而忻州更是成了辽国与安朝的必争之地，雁门关更是安朝与辽国之间的第一道屏障。

　　因为萧莫的大军已经往太原开拔了，所以李准这段时间一直是以防御为主的。

　　从太原到真定府，数百里的防线，李准不得不将傅恒的那路大军派了出去。

　　萧莫的大军渡过黄河，然后从澶州一路北上。

　　经过数天的时间，终于来到了太原城内。

　　萧莫将帅营设在太原，然后李准带着狄青、杨排风、魏平章、何定，还有呼延赫、曹向等人前来太原迎接萧莫。

　　萧莫见到了这么多熟人，显然非常地高兴，特别是杨洪，上一次如果不是杨洪表现神勇，斩杀了铁莽，只怕太原之危就解不了，所以萧莫见到众人之后，先是和李准打了声招呼，然后就对杨洪说道：“杨大刀，好样的！”

　　得到了萧莫的夸奖，杨洪傻笑着摸着自己的头，一脸得意的神情，萧莫目光一转，然后看到了狄青。

　　“大人……”狄青的脸色不太好，上一次他和孟恭作交手，虽然最后时刻阴差阳错地让狄青找回了一点场子，但是对于整个战局来说，狄青的失误是非常明显的。

　　所以狄青觉得自己没有脸见萧莫。

　　众所周知，所有的将领中，论资格，狄青不是最老的，相反狄青还很年轻，而且军功也算不上太卓著，但是偏偏狄青却能受到重用，这也与萧莫故意的栽培有关。

　　甚至军中还有传言，说萧莫和李准对狄青，就跟对自己儿子似的……当然，萧莫的年纪比狄青还小，但是……人的名树的影，现在谁还敢因为萧莫的年纪小就忽视他？

　　见到狄青以后，萧莫脸色一变，然后沉声说道：“左右何在！”

　　萧莫身边的护卫站了出来，对萧莫道：“属下在！”

　　萧莫一指狄青，说道：“将此人给我绑了，绑到外头的旗杆子上！”

　　“这……”

　　两位护卫对视了一眼，都有些犹豫。

　　毕竟狄青可是将军啊，真的……能绑么？

　　“嗯？”萧莫不悦了，对二人说道：“本帅的命令也敢违抗么？”

　　没有办法，两个护卫只好对狄青抱抱拳。

　　“狄将军……得罪了！”

　　将狄青绑了个结实，然后在旗杆子底下暴晒。

　　杨排风是狄青的副将，她和狄青的关系也几乎是众所周知的了。见到萧莫一到太原就拿狄青开刀，她心中自然有些不悦，便上前对萧莫问道：“元帅，这是干什么？”

　　萧莫答道：“罚！有错就要罚，何况还是在战场上面？”

　　杨排风不服，还想再说什么，那边狄青喊道：“杨将军，狄青并无半分怨言，大人罚的是！”

　　听到狄青的话，杨排风咬咬牙低头不说话了。

　　然后萧莫看着众人说道：“大家看到没有，以后不管是谁，战场上若是犯错，便和狄青这般。本帅也不打你们，也不杀你们，就这样绑你三天三夜，而且让士兵们都看得到，看你们丢人不！”

　　被萧莫教训了一顿，众将都不出声了。

　　这时候李准咳嗽一声，看着萧莫低声道：“子衡，三天三夜……是不是太久了？”

　　萧莫对李准说道：“比起打杀，这三天三夜算得了什么？”

　　“也是……”李准点点头，便不说话了。

　　说实话，萧莫当元帅，可比李准当元帅的派头要足多了，没看见萧莫一来就罚狄青，而且军士里面没有一个敢质疑萧莫的。

　　当然……杨排风是列外，因为有杨排风和杨延琪的关系，说起来，萧莫和杨排风还属于是一家人，所以杨排风敢顶萧莫一两句也是正常的。

　　“骁骑营将军何在？”萧莫大喝了一声。

　　杨洪马上站了出来，答道：“末将在！”

　　萧莫问道：“骁骑营现在有多少人？”

　　“这个……”杨洪摸了摸头，引得士兵们一阵哄笑。

　　连萧莫都忍不住笑了，拿着茶杯一杯子就砸在杨洪的头上，杨洪也不闪躲，只是低着头不说话。

　　杨洪是个武痴，平时有空闲便喜欢练武，对算数这样的事情他还真的完全没有放在心上，所以连自己手下的人马有多少他也不知道！

　　“连自己手下有多少人都不知道，你这个骁骑将军是干什么吃的？”萧莫对杨洪这个二愣子是真的无语了，骂了一声：“烂泥扶不上墙，这骁骑将军我看，你也做不来！”

　　“别……”杨洪被萧莫训斥了一顿，他真怕萧莫就这样把自己的将军给拿掉了，于是急得朝自己的副将狂使眼色。

　　杨洪的副将悄悄地告诉杨洪说道：“三万！”

　　“回大人，骁骑营现在有人马三万……”杨洪赶紧回答了一句。

　　“三万？”萧莫对杨洪招招手，示意杨洪到他面前去。

　　杨洪怯怯地走了过来，这个在战场上勇猛无畏的汉子，见到萧莫就成病猫了。

　　萧莫递给了杨洪一支笔，然后说道：“给我写！”

　　“写字？”这可难道了杨洪，他从小就没读过书，大字不识一个，你让他怎么写字？

　　“写，不要写别的，就写三万这两个字！”萧莫指了指桌子上的纸。

　　众人都不知道萧莫这是在做什么，但也知道对于杨洪来说肯定不会有什么好事，于是都怀着看戏的心情看着杨洪。

　　杨洪拿着笔的手紧紧地握着，跟一个拳头似的，许久都动不了笔。

　　萧莫最后摇摇头，在杨洪的头上敲了一下，然后说道：“回去在军营里找个老师，有空给我读点书！”

　　“是……”杨洪答应了一声。

　　萧莫这才点点头，然后对李准说道：“罢了，将狄青放下来吧，这个杨洪就是个烂泥巴，本来还想让他做先锋的……”

　　听到萧莫的话，杨洪急了，对萧莫拜倒说道：“大人，难道因为属下不识字，就不能让属下当先锋了么？这战场上拼的是勇力，又不是比谁认识的字多……”

　　听到杨洪的话，萧莫不由得笑了！


第585章 张元直的下马威

　　“不是比谁认识的字多，但是也不能像你一样脑子里面少根筋！”

　　萧莫训斥了杨洪一句，杨洪终于不敢说话了。

　　让李准将狄青从旗杆子上放下来以后，萧莫和李准还有众将领来到了地图的前面。

　　萧莫指着地图上忻州城外的大营说道：“铁图在此地扎营，不过是想引诱我们出战，想必他的身后定然游荡这辽国的骑兵。”

　　大家都点点头，然后萧莫继续说道：“辽国的骑兵速度极快，射术精准，是最难对付的，但是现在我们却有一个优势，那就是辽军不知道这一次本帅带来了多少人马，而且……张元直也肯定知道，本帅到了太原，肯定就会将人马拉出去和他打！”

　　“打，是肯定要打的，问题是怎么打！”萧莫对李准说道：“李大人，依你之见，张元直此人用兵如何？”

　　李准说道：“张元直此人善于谋略与计算，能未战先将全局就布置妥当，确实是个人才！”

　　萧莫点点头，然后说道：“是人才，但是张元直此人心高气傲，连他同族的前辈，辽国首辅张孝杰，张元直都没有放在眼里，这说明此人是一个容易骄傲的人！我敢断定，张元直料定我一定会袭击忻州外面的铁图所部！”

　　“因为铁图驻扎在忻州外面，就像是辽军将军营建在了我们的脸上，也等于是在我们睡觉的枕头边放的一颗钉子，这其实也是张元直来试探本帅虚实的，也是他张元直给本帅的下马威，所以这颗钉子必须要拔除！”萧莫说了自己的看法。

　　然后刚刚松绑的狄青说道：“但是大人，张元直知道了大人要对铁图所部下手，定然早有防备！”

　　“不错！”萧莫点点头，对狄青说道：“所以这一次，还是要看你怎么打！”

　　“我？”狄青不敢相信萧莫居然还会让自己打先锋，反应过来了以后，狄青看着萧莫点点头，说道：“大人，你说吧，狄青要怎么打？”

　　萧莫将狄青召到了他的身边，然后在狄青的耳边低声说了几句，然后大家就只见到狄青不断地点着头。

　　向狄青交待完了以后，萧莫拿出了帅旗，然后说道：“明早士兵三更造饭，五更启程，以曹向为先锋，呼延赫为后军，杨洪为大将，我们朝定襄进发！”

　　终将领命，然后萧莫对李准说道：“有劳大人镇守军营！”

　　李准对萧莫点点头，然后杨延琪站了出来，对萧莫问道：“元帅，我们红巾军怎么办？”

　　萧莫说道：“留守太原，不容有失！”

　　“你！”杨延琪不满了，她们红巾军好不容易到了战场上，却让她们去留守太原？

　　杨延琪还准备说什么，却被严昔莲拉住了。

　　严昔莲白了萧莫一眼，然后对杨延琪说道：“且由他去，我自有办法！”

　　见到严昔莲和杨延琪在窃窃私语，萧莫眉头一皱，然后说道：“本帅第一天上任，须法度言明，之前本帅说的，就女将犯了也不列外，哼……”

　　警告了严昔莲和杨延琪以后，萧莫便离开了大堂，然后和李准他们一起到军营去了。

　　杨延琪和严昔莲只能带着红巾军的士兵留守太原，这让杨延琪觉得非常地委屈，临走的时候，杨排风来到了杨延琪的面前，对她和严昔莲安慰道：“他这人就是这样，自大得很，你们别往心里去……”

　　说起来，好像杨排风才是萧莫妻子似的，杨延琪闻言对杨排风说道：“子衡怎么能这样嘛……这分明就是瞧不起我们女子！”

　　严昔莲也是叹息一声，萧莫刚才故意警告了她，她原本还以为有杨延琪在，如果自己和杨延琪带着红巾军上了前线，萧莫会看在杨延琪的面子上网开一面的，但是很显然，萧莫也料到了严昔莲打算擅自行动，便用声明了，让严昔莲的心里有了底。

　　最后没办法了，严昔莲只好把心思用在了杨延琪的身上，她在杨延琪的耳边说了一句话，说得杨延琪羞红了脸，但是却对严昔莲问道：“这样的真的可以么？”

　　严昔莲现在对于男女之事已经看得很开了，或者说……她已经将红巾军当作了她下半生的依靠，所以对于男女方面的事情也看得开，也不怕杨延琪耻笑，反而将一些服侍男人的办法都告诉了杨延琪。

　　严昔莲对杨延琪说道：“男人都是用下半身思考的，这是他们的弱点，好八妹……为了红巾军，为了咱们能上战场，只是让你幸苦一下了！”

　　杨延琪红着脸点点头，反正那是萧莫，是自己的夫君，自己服侍他也是应该，只是杨延琪对萧莫一到太原就打算发兵还有些担心，然后对严昔莲问道：“军师，子衡这一次是不是太鲁莽了？我们刚到太原，就主动出击，会不会中了张元直的圈套？”

　　“圈套？”严昔莲摇摇头，看着杨延琪说道：“八妹，战场上的很多事情都是虚虚实实的，你根本看不透，就想这一次，元帅贸然出兵，看起来是兵行险着。但是谁又知道元帅的心里是怎样想的呢？”

　　“比如说？”杨延琪不解地问了一句。

　　严昔莲说道：“比如说，元帅大军直指定襄，张元直会怎么想？”

　　杨延琪说道：“自然是调动兵马开战了……”

　　“不错！”严昔莲说道：“问题就在这调动兵马上面，八妹你别忘记了，之前元帅可是说过，他的目的不过是忻州外面的铁图大军而已……”

　　“也就是说，子衡这一次是用数十万大军做幌子和诱饵，为的就是让狄青的大军能将忻州外面的辽军给消灭掉？”杨延琪按照严昔莲的思路，猜出了萧莫的意图以后，不由得惊讶了起来：“天呐，子衡这是疯了么？”

　　严昔莲继续分析道：“不是疯了，这叫出其不意！张元直用兵也非常厉害，何况辽国还有一个当世第一的名将孟恭作，若是元帅这出戏不演的逼真一点，只怕还真的瞒不过张元直与孟恭作的眼睛！”


第586章 给张元直一个惊喜

　　萧莫当然没有疯，而且他清醒得很。

　　刚来到太原，萧莫就开始动兵了，确实是很大胆，而且也人难以理解。

　　比如耶律阿鲁翰就不理解了，对张元直问道：“贤婿，这萧莫的大军，你看有几成是真的？“张元直答道：“八成！”

　　“八成？”耶律阿鲁翰不解第看着张元直，因为张元直说八成，也就是说，这一次萧莫往定襄来的大军是真的了。

　　张元直哈哈一笑，对耶律阿鲁翰说道：“王爷，萧莫不过如此而已，我让铁图在忻州城外驻扎大军，就是为了给萧莫一个下马威。萧莫也知道我此举的用意，这便忍不住了，要来与我们决战！”

　　“但是萧莫初来太原，加上他手下的士兵连日行军，这还没有休整就贸然出战……”耶律阿鲁翰总觉得事情没有这么简单，于是对张元直说道：“只怕此事内有蹊跷……”

　　张元直笑道：“王爷多虑了！”

　　“呵呵……”耶律阿鲁翰看着张元直道：“也许吧！本王可能确实是老了，现在是你们后生的天下了，但是本王还是要奉劝一句，贤婿不可轻敌啊！”

　　张元直道：“这个自然，比较对方是萧莫！但是王爷也无须担心，我自有应对之策，只要萧莫大军一进入定襄地界，孟恭作的铁骑就会抄他们的后路，到时候我们前后夹击，大势便定矣！”

　　说吧，张元直和耶律阿鲁翰两人一起哈哈大笑了起来。

　　仿佛他们已经打赢了这场战争似的。

　　萧莫这一次从忻州大营带走了近三十万大军。

　　这三十万大军包含了骁骑营的三万骑兵，萧莫又从狄青哪里抽调了两万骑兵，给杨洪凑足了五万人马。

　　大军浩浩荡荡，一路朝定襄城进发。

　　看萧莫大军这架势，还真是一副要与张元直拼命的样子。

　　这也让张元直有些激动了，早就盼着能与安朝一决胜负了，上一次在最后时刻被狄青的大军给搅局了，这一次张元直可不想再出现这样的事。

　　于是他命人通知孟恭作，张元直给孟恭作带的话只有一句，那就是：“务必将萧莫大军留在定襄！”

　　这一句就足够了，孟恭作是当世第一名将，他自然知道自己该怎样做！

　　西风烈，长空雁叫晨霜月。

　　萧莫一来到太原，就让安辽刚刚休战的状态又变得紧张了起来。

　　辽军已经开始积极地调动了起来，而萧莫的大军中，却依旧是一路前行着，他们并没有遭到阻拦。

　　进入了定襄县以后，萧莫突然对曹向说道：“先锋营，往南！”

　　曹向不明白萧莫为什么突然要往南，但是军令如山，他只能遵守。

　　定襄的南边是偌大的尖山，也正是上一次李准被张元直包围的地方。

　　萧莫带着大军，行到傍晚才来到尖山下面。

　　“建营，不走了！”萧莫随便找了个石头，一屁股就坐了上去，然后看着杨洪问道：“阮小七就是在那里死的？”

　　杨洪听到萧莫说其了阮小七，情绪便有些低落，只是朝萧莫点点头。

　　杨洪与阮小七还有卢作三人的关系非常好，阮小七战死，杨洪自然高兴不起来。

　　萧莫大喝一声：“拿酒来！用碗装好了。”

　　护卫赶紧给萧莫装了一碗酒，萧莫接过酒碗，然后在地上倒了一圈，这才说道：“七郎啊七郎，你是好样的！”

　　“七郎当然是好样的！”杨洪站了起来，他也要了一碗酒，但是和萧莫不同的是，这厮嘴馋，他先喝了一碗……

　　萧莫没有计较，本来行军的时候是不能喝酒的，但是萧莫见杨洪悲切的样子，也就由他去了。

　　“哥哥我已经干了一碗，这一碗敬你！”杨洪自称哥哥，将酒也像萧莫那样倒在了地上。

　　萧莫走过去拍了拍杨洪的肩膀，问道：“知道是谁杀了七郎不？”

　　杨洪咬牙切齿地说道：“知道，就是张元直那贼子！”

　　“想不想为七郎报仇？”萧莫又问了一句。

　　杨洪想也不想就答道：“想！”

　　萧莫说道：“想报仇，行……你听我说……”

　　在杨洪的耳边低语了几句，杨洪一听不干了，说道：“我又不是打不过，为何要装孙子？”

　　萧莫白了杨洪一眼，脸色不善第问道：“你是不是要我将你这个骁骑将军给拿了？你还想不想替阮小七报仇了？”

　　“想报仇，想当将军就要听我的，快去，按我说的做！”萧莫一脚踢在了杨洪的屁股上，杨洪吃痛地叫了一声，然后只好领着自己的兵马离去了。

　　梁争一直跟在萧莫的身边，学习嘛……不跟着师父怎么学？

　　见到杨洪屁颠屁颠地带着骁骑营的人马离开了，梁争担心地问道：“师父，现在定襄乃是辽军重地，杨将军就带着几万人马，不怕有危险么？”

　　萧莫笑着反问道：“你觉得杨洪怕么？”

　　梁争摇摇头，杨洪那个愣头青知道什么是怕么？

　　答案当然是否定的。

　　萧莫对梁争笑道：“看下去你就知道了。”

　　然后萧莫转过头，对曹向问道：“营寨建好了么？”

　　曹向道：“按照元帅的吩咐，营寨背靠尖山，还在建造之中！”

　　萧莫说道：“嗯，传魏平章、何定！”

　　曹向出去找魏平章和何定去了。

　　二人听到萧莫传唤，赶紧来到了萧莫的身边。

　　萧莫对二人说道：“你们二人各带一千士兵，不要带兵器，只要带火油与火折子，多带些火把，埋伏在山口处的小道上面，只等骁骑营人马一过，便开始放火，记住……时机一定要把握好！”

　　魏平章与何定领命去了，萧莫这才看着梁争说道：“小子，跟着师父学着点，一会儿让你大开眼界！”

　　说吧，萧莫又让人找来曹向和呼延赫，萧莫先是对呼延赫说道：“营寨之事，呼延将军便多照应一下！”

　　呼延赫也领命，对萧莫点点头。

　　萧莫最后拉着曹向的手，然后说道：“曹大哥，今夜就让我们一起，给张元直一个下马威！”


第587章 西风烈

　　定襄城中，做好了和萧莫决战准备的张元直和耶律阿鲁翰两人傻眼了。

　　“进了山里？”

　　得到了哨兵肯定的答复以后，耶律阿鲁翰打发了哨兵，然后对张元直问道：“贤婿，这萧莫在玩什么把戏？”

　　张元直说道：“王爷放心，萧莫的人马都进入了定襄，那就是钻进了我们的口袋里面，还怕他能长翅膀飞了不成？”

　　“话虽如此……”耶律阿鲁翰说道：“但是这个萧莫诡计多端，我们还是要谨慎一些才是！”

　　“不错！”张元直点点头，然后说道：“尖山一带地势复杂，易守难攻，萧莫看来是怕了……”

　　“什么易守难攻？”哈哈尔对张元直和耶律阿鲁翰说道：“王爷，军师，上一回李准老儿，不也是在尖山，被我们杀得丢盔弃甲的么？这萧莫比李准又如何？”

　　张元直笑道：“话虽如此，但此一时彼一时，萧莫也不是李准，况且上一次李准是仓皇逃窜，这一次萧莫显然是有所准备的！”

　　耶律阿鲁翰道：“不错，不可轻敌！”

　　哈哈尔道：“就听说这个萧莫如何如何神奇，却也不见他有甚三头六臂，也一样躲在尖山龟缩了起来，末将只要五万人马，定能为王爷和军师拔得头筹，若是不然，甘立军令状！”

　　“好！”张元直拍了拍手掌，对哈哈尔说道：“哈将军好气魄，这军令状本军师与王爷就收下了。”

　　哈哈尔将军令状立好，正好这时候哨兵来报，说是一支安朝的人马在城外窥视。

　　“来得正好！”哈哈尔大喝一声，就要出城迎战。

　　张元直说道：“且慢，这支人马有多少人？”

　　哨兵道：“似乎不少，都是骑兵！”

　　“哈哈……”张元直说道：“萧莫果然心虚了，竟然未战先怯！”

　　听到张元直的话，耶律阿鲁翰问道：“此话何解？”

　　张元直解释道：“萧莫大军驻扎尖山，以山为屏障，是怕自己的退路被我军切断，这不是心虚是什么？”

　　说罢，张元直哈哈大笑了起来。

　　“只是萧莫肯定不知道，从他和他的大军进入定襄地界的那一刻起，他们就没有退路了！”张元直一脸得意的神情，对旁边早就蠢蠢欲动的哈哈尔说道：“哈将军，去吧，将萧莫派来窥探的人马给收拾了，我与王爷还有乌荼以及阿孟多骨率领大军，为你压阵！”

　　哈哈尔领命，便带着五万骑兵出了城，果然看见了前来窥探的安朝骑兵。

　　为首一人，哈哈尔没有见过，看他的样子蛮年轻的，似乎是个二愣子，见到自己带兵出来了，那小子还傻乎乎地不知道逃跑。

　　哈哈尔忍不住笑了，对杨洪大声喝道：“小子，你是何人？报上名来，我哈哈尔手下不杀无名之辈。”

　　听到哈哈尔的喊声，杨洪似乎才反应过来，然后他一转马头。

　　接下来对方的动作就让哈哈尔哭笑不得了，对方居然……当着自己骑兵的面逃跑！

　　“找死！”哈哈尔怒喝一声，然后率领大军掩杀了起来。

　　“跑，被发现了，都给我使劲跑！”杨洪边跑还边喊，搞笑的是，这个二愣子从头到尾的表现都像个小丑一样。

　　至少在哈哈尔的眼里，杨洪的表现就是一个十足的小丑。

　　两军交战，居然派一个小丑来打头阵！看来这个萧莫也不怎么样嘛。

　　难道安朝无人了么？

　　当然不是，哈哈尔再轻敌，也不会自大到轻视整个安朝的地步。

　　但是此刻在哈哈尔的眼里，这个二愣子就是对方送上门来的肉，是给自己送功劳的，这送上门的东西，哪有不收下的道理？

　　这边五万人拼命地跑，后边哈哈尔带着五万骑兵奋力地追。

　　骑兵的速度，都是非常快的，很快两拨人马就跑出去了几十里的路，然后来到了尖山一带。

　　杨洪带着士兵依旧马不停蹄，沿着小道朝山里飞奔着。

　　哈哈尔追到这里以后，他看了看地形，只见进山的是一条小道，小道的一边是断崖，另一边是山坡，山坡上面的柴草非常深，看到这里哈哈尔的心中也警觉了起来。

　　稍一犹豫，前面的杨洪就不见了踪影。

　　这时候哈哈尔想起了自己之前向张元直立的军令状，若是让对方跑了，自己这一趟不就是竹篮打水一场空了么？

　　咬咬牙，哈哈尔说道：“给我继续追！”

　　副将说道：“将军，小心有诈！”

　　哈哈尔道：“我等坐下飞骑，来无影，去无踪，纵然有诈，又何惧之有？”

　　于是不停副将的，哈哈尔率领大军朝小道里面继续追去。

　　狭长的小道，也将哈哈尔的五万人马拉成了好长的一条行军路线。

　　魏平章与何定按照萧莫的吩咐在山上埋伏着，他们一直谨记萧莫的话，等待合适的时机！

　　沿着小道追了一程，山中并无异样发生，哈哈尔一颗提着的心也稍稍地轻松了些，然后笑着对身边的副将得意地说道：“安军积弱之辈，安敢使诈？”

　　副将知道哈哈尔这个人有勇有谋，并且自视甚高，喜欢听别人奉承他，于是便说道：“将军英明，难怪敌人一见了将军，便转身逃跑！”

　　哈哈尔大笑了起来，然后问道：“后军都进山了没有？”

　　副将道：“末将去督促一下！”

　　“也好！”哈哈尔对副将点点头，然后说道：“安朝的骑兵就在前面不远，估计他们的马也快跑不动了，让兔崽子们都利索点，吃了这股安军，将来算功劳的时候，定然少不了他们的！”

　　副将领命到后面督促后军去了，哈哈尔却没有放松，依旧带人紧紧地咬住安朝骑兵的屁股。

　　哈哈尔在杨洪的身后追呀追，一直追到出了小道，然后哈哈尔发现，前面的安军居然停了下来。

　　不远的山上，一个声音在高声地念着：“西风烈，长空雁叫霜晨月。霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越，苍山如海，残阳如血。”

　　那个声音忽远忽近，正好这个时候，夕阳西下，空中的残阳染红了西边的一片天。

　　果然是残阳如血！


第588章

　　山上的那个少年，看起来更年轻一些。

　　坐在他对面的，是一位三十多岁的中年人，哈哈尔见了，脸色一沉。

　　那人哈哈尔自然认识，便是曹向！

　　这时候杨洪也拔转了马头，看着哈哈尔说道：“喂，我说你个大哈哈，追了小爷这么久，也追够了吧？”

　　与此同时，山上一声炮响，然后小道上面无数的飞石滚滚而下，而且山上开始起火，无数火把还有火油一起扔了下来，火油浇在辽国士兵的头上、身上，然后瞬间被点燃了，饶是他们的胯下骑着战马，也救不了他们。

　　辽国的骑兵们叫喊了起来，惨叫声在山谷里不断地响起，这时候哈哈尔也反应过来了，自己中了埋伏！

　　于是哈哈尔赶紧拔转马头，大声朝自己的部下下令：“大家撤，中埋伏了！”

　　有了哈哈尔的命令，辽军的士兵开始渐渐地稳住阵脚，至于那些被火油泼了，身上已经着火的士兵，则是纷纷跳下了断崖。

　　而杨洪他们则是一直冷眼旁观着辽军尖叫着扑火的场景，甚至安朝的士兵还在一边嘲笑着，他们看起来丝毫没有要占便宜的意思。

　　哈哈尔好不容易稳住了阵脚，刚才一把大火，烧死了数千士兵，加上辽军自相践踏死亡的，损失已经超过一万人马了。

　　现在自己只剩下了几万残军，而且哈哈尔连自己的武器都不见了。

　　抬武器的人，也不知道哪里去了。

　　哈哈尔眉头紧锁，这个场面确实有些惨！

　　但是哈哈尔知道，更严峻的还在后面。

　　因为现在，自己这几万人已经被敌人给包围了。

　　山上那位吟词的少年也不见了，曹向也不见了。

　　那个二愣子走了上来，一脸嬉笑的神情说道：“大哈哈，你哈哈笑呀？对了，你之前不是在问小爷的名字么？小爷这就满足你，你给小爷听好了，小爷我就是安朝征辽大元帅……属下骁骑营将军，杨洪！”

　　“杨洪！”哈哈尔脸色一震，说道：“你就是那个斩杀铁莽的杨洪？”

　　杨洪笑道：“不错，是不是怕了？”

　　“你！”哈哈尔被杨洪气得快要吐血了。

　　“哈哈尔！”一个声音在杨洪的身后想起，听到这个声音，安朝的士兵都让开了道路。

　　这个声音哈哈尔觉得有些耳熟，但又想不起自己在哪里听过，直到见到那少年以后，哈哈尔才回想起来，这个少年就是刚才在山上吟词的少年。

　　“你又是谁？”哈哈尔沉声问了一句，现在的形势，显然是一边倒，自己这几万人可以说已经是对方的瓮中之鳖了。

　　那少年答道：“在下萧莫，久仰哈哈尔将军大名！”

　　“你就是萧莫？”哈哈尔不敢相信自己的眼睛，眼前这个嘴上没毛，看起来弱不禁风的少年居然就是名动天下的萧莫？

　　“如假包换！”萧莫微微一笑，对哈哈尔说道：“哈哈尔将军，俗话说良禽择木而栖，贤臣择主而侍。又言道，识时务者为俊杰，我想这个道理，哈哈尔将军应该也知道吧？”

　　听到萧莫的话，哈哈尔大笑一声，对萧莫说道：“大丈夫要杀就杀，我哈哈尔又岂是贪生怕死之辈，再说了！长刀在手，要战便战，何必废话？”

　　“敬酒不吃你吃罚酒，这可就怪不得我家元帅了！”

　　杨洪大喝一声，然后举着大刀朝哈哈尔劈头就砍。

　　哈哈尔的兵器丢了，便随手抄起地上的一根钢枪，然后举着钢枪打算硬接杨洪这一刀。

　　杨洪这一刀只是试试哈哈尔有几斤几两的，所以留了三分后劲，但就是自有，刀枪交加以后，哈哈尔还是觉得自己的虎口一麻，暗道：这厮好大的力气！

　　而杨洪却没有什么感觉，他是进攻的一方，也是得势的一方，像这样的战斗只会让得势的一方心里更加地有优势！

　　而哈哈尔今天冒进，导致自己被安军包围，并且之前还对张元直立了军令状，这一件件事情，显然给哈哈尔造成了极大的压力。

　　所以哈哈尔和杨洪战斗了不过五个回合，就开始露出败像了。

　　萧莫也看出来了，于是对杨洪喊道：“留活口！”

　　杨洪正杀得兴起，耳里都是呼呼的风声和兵器交加的响声，哪里还管得了萧莫的话？

　　杨洪有个外号，这个外号是杨洪斩杀铁莽以后获得的。

　　这个外号叫做‘杨一刀’。

　　杨一刀的来源，是因为杨洪一刀就斩杀了铁莽，也是因为杨洪这厮的力气太大，他全力劈的一刀太难抵挡了。

　　所以杨洪才叫做杨一刀。

　　杨一刀的气势，就算是你有勇力挡住了，他那股劈天开山的气势也会让对手心有余悸。

　　这一次，杨洪遇到了辽国五虎将之一这样的对手，显然他也非常兴奋，在和哈哈尔交手了几个回合以后，杨洪的优势也越来越明显。

　　最后杨洪终于跑出了空档，然后他深吸一口气，随即大喝一声，一人一马朝哈哈尔冲了过去。

　　马跑得飞快，瞬间就靠近了哈哈尔。

　　哈哈尔眉头一皱，他的手紧紧地握住了钢枪，显然知道杨洪这一招自己不太好接。

　　但是……必须得接下来。

　　杨洪的马匹在飞奔着，杨洪离哈哈尔的距离也越来越近。

　　五丈，三丈……

　　距离不断地缩短，到了两人之间相距五米左右的时候，杨洪大喝一声，然后整个人从马背上面跳了起来。

　　杨一刀！

　　杨洪的拿手好戏，也是气势磅礴的一刀。

　　曾经铁莽就被这一刀破了气势，然后被杨洪斩杀。

　　杨洪这一刀，就连‘金刀太监’杨玉廷也是自叹不如！

　　今天这一刀，终于让哈哈尔也见识到了。

　　面对杨一刀的气势，哈哈尔只感觉自己身处在巨大的风暴之中，他不由自主地闭上了双眼。

　　这样的情况下，闭上眼睛就相当于是绝望了，放弃了。

　　哈哈尔确实是有些绝望了，现在的他，完全没有心思和杨洪一战。

　　但是哈哈尔没有放弃，他的双手还是紧握着钢枪，就在杨洪一刀砍下的时候，哈哈尔的钢枪举过了头顶。


第589章 投降者生顽抗者死

　　杨洪这一刀不光只有气势，光有气势没有威力那叫银枪蜡烛头，中看不中用。

　　但是能斩杀辽国五虎将之一的铁莽，就证明了杨洪不是蜡烛头，而是有实力的。

　　哈哈尔将钢枪举过了头顶，因为这钢枪并不是他的武器，所以哈哈尔用起来不怎么顺手，加上哈哈尔又是败军之将，无心一战，所以哈哈尔将钢枪举国头顶，完全就是用来防守的。

　　他将钢枪横加在头顶上，希望能挡住杨洪这气势磅礴的一刀。

　　“铛……”

　　大刀砍在钢枪上，发出了一声闷响。很显然，钢枪招架住了大刀，只是因为杨洪这一刀的力势太强，所以导致哐当的声音拖了很久！

　　杨洪一击既退，借着排斥力反跳回了马背上。

　　而哈哈尔则是紧紧地握住钢枪，刚才那一击，他一双手的虎口已经被震得出血了，现在感觉自己的双手已经麻木了！

　　“好大的力气，只怕乌荼那厮也没有这么大的勇力！”哈哈尔心中思付了起来，现在哈哈尔知道了，这个杨洪能斩杀铁莽，凭的绝对不是什么运气或者是传言中的车轮战。

　　眼前这个身材强壮的家伙，他拥有绝对的实力，他也完全有能力斩杀铁莽，甚至是哈哈尔自己的心里，也升起了一丝不妙的感觉。

　　他感觉自己马上就会步铁莽的后尘，但是很显然，这样的情况萧莫不会让他发生的。

　　“差不多就行了！”萧莫对曹向说了一句。

　　曹向点点头，然后拍马上前，这时候杀得兴起的杨洪见曹向来了，便道：“曹将军，你太心急了，先让杨某了结了这厮！”

　　曹向骂道：“你个聋耳朵，萧大人喊你停手，没有听到么？”

　　“萧大人？”杨洪这才想起萧莫，回头一看，就看到萧莫不满的目光，杨洪一摸后脑勺，这才发觉自己刚才打得太投入了，导致没有听到萧莫的话。

　　于是杨洪耸着脑袋拍马往回赶去，而曹向则是来到了哈哈尔面前，笑道：“哈哈尔将军，我家大人说了，让你到军营里去做客……”

　　哈哈尔的一双手都被震得麻木了，经过和杨洪的一战，他根本使不上力气了，只能被曹向生擒。

　　最后剩下的辽军，见首领被擒住，他们也都渐渐地放弃了抵抗。

　　而那些抵抗的，自然是被打到他们不抵抗了为止。

　　这是萧莫下的命令：“顺我者昌逆我者亡，投降者生顽抗者死！”

　　这十六个字，出自萧莫的口中，并且在这以后多次出现在萧莫的口中。

　　因此这十六个字也被人奉为是萧莫霸气侧漏的一面，因为这句话也成了战场上的名人名言。

　　这一仗安朝大军不费吹灰之力，生擒辽国大将哈哈尔，截杀和斩杀辽军三万多人，俘虏辽军一万八千多人！

　　这是萧莫对辽国的第一仗，也是萧莫宣告自己到来的第一仗，更是反手给萧莫立下马威的张元直打了一个耳光。

　　哈哈尔的兵败和全军覆没，让张元直的脸上仿佛被人狠狠地抽了一下，听到这个消息以后，张元直的脸上火辣辣的。

　　萧莫这次大军来到定襄，张元直想过了很多可能。

　　比如说萧莫这是来找自己决一死战，但是张元直细想以后，觉得不可能！

　　自己不是傻子，萧莫也不是傻子，双方的兵力和实力大家都了如指掌，想决一死战哪有这么容易。

　　如果萧莫知道自己的兵力不如辽军，那么萧莫就不会这样冒险。

　　相反，如果张元直知道萧莫的兵力强于自己，那么张元直也可以不应战，让萧莫白跑一趟。

　　所以萧莫不会做这么鲁莽而且又徒劳无功的事。

　　最后张元直想来想去，还是觉得萧莫来定襄只是幌子，他用他自己做幌子，就是为了迷惑敌人的视线，最后萧莫的目地就是忻州城外铁图的军营。

　　所以张元直也一直防着萧莫这一手，但是没有想到的是，萧莫用兵的虚实很难捉摸，当你认为他要打东边的时候，他的拳头却从西边揍了过来，让你防不胜防。

　　当然，这一次哈哈尔失利，也与他的冒进有关，但是最主要的原因就是，谁也没有想到萧莫真正的目标其实并不是忻州成为铁图率领的骑兵。

　　萧莫的目标很简单，也很单纯。

　　那就是你张元直要给我萧莫下马威，我也就要给你张元直一个下马威。

　　这只是一个单纯的下马威而已！

　　这一点，直到哈哈尔被生擒以后张元直才反应过来。

　　然后张元直自然是非常地气愤，耶律阿鲁翰的脸色也不好看，他一直在提醒张元直不要轻敌，但是没有想到，这一次是哈哈尔轻敌了。

　　哈哈尔的事，自然怪不到张元直的头上来，要怪也只能怪哈哈尔太冒进了。

　　就在辽军主帅和军师都默然不语的时候，有探子回来了，说是他们捡到了一封信，一封写给张元直的信。

　　张元直将信拆开，然后只见信上白纸黑字写着：元直兄，自上京一别，半年有余，子衡甚是想念兄之风度。元直风度，羽扇纶巾，堪比江东周郎，弟汗颜不及！今日亲率大军，本想窥得兄颜既止，不料被兄之大将揭发，穷追不舍，弟无奈之下，火烧尖山，死伤不计，兄大将亦被弟擒矣！

　　落款是萧莫！

　　这封信是萧莫写给张元直的，这段话的意思很简单，但是也很有讽刺的味道。

　　萧莫在心里说：张元直老哥，去年我们在上京分别，到现在半年多过去了，弟弟我很想念你的风度啊。你的风度可以比得上江东的周瑜了，让弟弟拍马也赶不上。所以只能亲自率领大军，然后偷偷地来定襄，本来只打算偷偷地看老哥你一眼就走的，但是没有想你手下的将军因此穷追不舍，于是弟弟我没办法，只好火烧尖山，烧得你的士兵不知道死伤了多少，老哥你的大将军也被我擒住了！

　　简单来说，这封信就是萧莫写来气张元直的！


第590章 反客为主

　　萧莫的信里，把张元直比作是周瑜，周瑜是三国时期东吴的名将，这看起来好像是萧莫在夸奖张元直。

　　但是在民间流传以及一些野史的记载里，周瑜是因为气量太小，嫉妒诸葛亮的才华，然后被诸葛亮气死的。

　　而萧莫巧妙地把张元直比作周瑜，这里把他自己比作诸葛亮，而且萧莫又刚刚给了张元直一个下马威，现在居然又写信来讽刺张元直，这让张元直的脸往哪里搁？

　　张元直的脸都绿了，他将信件狠狠地绞碎，然后丢到地下用脚跺了几脚。张元直还不觉得解气，他左右看了看，最后一脚踢在那个送信士兵的胸膛上，怒骂道：“滚，给我滚！”

　　那名士兵慌张地跑开了，这时候耶律阿鲁翰对张元直安慰道：“贤婿，莫要动气，你动气，便是中了那萧莫的圈套！”

　　“萧莫！”张元直的双眼都红了，是被气的，耶律阿鲁翰虽然劝了，但是劝有什么用？能打消现在张元直心里对萧莫的恨么？

　　张元直恨恨地说道：“萧莫，我迟早要将你戳骨扬灰！”

　　说罢，张元直对耶律阿鲁翰道：“我们走！”

　　“去哪儿？”耶律阿鲁翰看到张元直是转身走的，耶律阿鲁翰觉得张元直这走的方向不对啊，难道是给萧莫气糊涂了？于是耶律阿鲁翰就问了一句。

　　张元直被萧莫气是气得不轻，但是还没有到被气糊涂的地步，听到耶律阿鲁翰的问话，张元直答道：“自然是回城！”

　　“回城？”乌荼闻言对张元直问道：“军师，难道就这么便宜了他们？”

　　他们自然是指萧莫和萧莫率领的安朝大军。

　　张元直白了乌荼一眼，然后问道：“你们可知道萧莫生擒哈哈尔，然后写信来羞辱我，这样做的目地是什么？”

　　乌荼和阿孟多骨都摇摇头，就连耶律阿鲁翰也皱着眉头沉思着。

　　很显然，他们都没有答案。

　　张元直于是说道：“此乃反客为主！这是萧莫的计谋，而且还成功了，现在安军的士气，远盛于我军，加上忻州那边，铁莽的狼鹰们到现在还没有动静，你们觉得……这仗我们还能打么？”

　　确实，不说士气的影响，就是到现在，忻州那边孟恭作和铁图还没有包抄萧莫大军后路的动静，那么这就说明孟恭作那边肯定出问题了。

　　所以张元直当机立断，决定退兵。

　　“对手是萧莫，对于军事的理解可不是李准这样的文官能比的，这一次是本军师轻敌了，大家撤吧！”张元直在自己的人面前，还是拿得起放得下的，在权衡了利弊以后，立马就下了撤退的命令。

　　乌荼和阿孟多骨都看向了耶律阿鲁翰，因为在他们的眼里，耶律阿鲁翰是亲王，又是辽人，自然是要以耶律阿鲁翰的意见为准的。

　　耶律阿鲁翰对乌荼和阿孟多骨点点头，然后又欣慰地看了张元直一眼。

　　到了这一步，经历了一个不大不小的失败，耶律阿鲁翰不怕，他怕的是张元直还不知道重视对手，但是很显然，气愤之后的张元直变了许多，思考问题也周全了起来。

　　张元直不但看出了萧莫这反客为主的计谋，还推断出来忻州那边孟恭作他们遇到了麻烦，这说明张元直并没有被气得蒙蔽了理智。

　　只要张元直不轻敌，没有被萧莫给气昏了，这仗就还有得打！

　　耶律阿鲁翰是这样的想的，于是便说道：“大家回城去吧，养精蓄锐，下次再好好地教训南人！”

　　“只是不知道忻州那边，孟恭作他们怎么样了！”

　　启程的时候，张元直喃喃地看着西方念了一句。

　　狄青这一次率领大军，面对的对手每一次都是孟恭作这个当时第一名将。

　　而狄青只是一个初出茅庐的年轻将军，面对这个世界上号称带兵打仗天下无敌的男人，狄青要学的还有很多。

　　但是不论是李准还是萧莫，他们都喜欢拿狄青去和孟恭作对碰。

　　尽管狄青和孟恭作比起来，要成长的空间和时间还有很长。比如说狄青不如孟恭作在战场果敢、有经验、善于掌控全局，以及为将者特别是名将最重要的一点，那就是狡猾！

　　这里的狡猾不是指生活中的狡猾，那些小聪明。

　　这里的狡猾指的是在战场上的一些小聪明，一些利用天时地利等一切可以利用的元素，来帮助自己达到战场上目标的小聪明。

　　战场上的狡猾，又被称作是将领的智慧。

　　简而言之，年轻的狄青比起正当盛年的孟恭作来，除了武力可以一拼之外，为将者的指挥调度，统帅能力以及对智谋的运用，都还不如孟恭作！

　　但也是因为这样，李准和萧莫都不约而同地让狄青去对方孟恭作，不同的是李准让狄青去碰孟恭作，是不容有失的。

　　而萧莫则是想得更为周全一些。

　　你狄青只要按我萧莫说的做了，做得好与不好都没有关系，达到目的了更好，达不到目的对全局也没有什么影响。

　　反正就当是让你狄青去历练历练。

　　萧莫和狄青说了：“你要让铁图和孟恭作在忻州城外游荡的骑兵离开，不止是找到他们，然后把他们打败或者是逼出去这一个办法的，办法有很多嘛，看你怎么运用的，比如说……什么奔袭定襄，或者是大军突然奔袭他们身后的代州或者是云州，你说他们还能在忻州待得住么？”

　　狄青听了萧莫的话，然后眼睛一亮。

　　对呀，以前自己怎么就没有想到呢？在战场上，为了达到目的，又不是只是硬碰硬这一招，只要攻击敌人的要害不就可以了？

　　于是狄青的大军出了忻州大营以后，也不去找铁图和孟恭作，直接朝北去了。

　　很快这个消息就被报告给了铁图，在忻州外面游荡的孟恭作也收到了消息。

　　本来孟恭作是要到定襄去截住萧莫大军后路的，但是收到了情报以后孟恭作心里一震。

　　狄青十几万骑兵居然打到了云州！

　　这可吓了孟恭作和铁图一跳，因为云州西南是代州，云州的西北是哪里？

　　是西京！现在皇上正在西京呢！


第591章 退兵，换人质

　　因为皇后置气离开了中京回上京去了，而耶律洪基又关心安辽之间的战事，所以耶律洪基带着大臣们都转移到了西京，以便可以随时掌握前些战事的走向。

　　但就是现在，狄青居然率军去打云州了。

　　辽国作为进攻安朝的一方，他们的兵力部署全部集中在代州一带，云州相对来说比较空虚。

　　可以说，这是辽国合兵一处必然的一个漏洞。

　　但是狄青就抓住了这个漏洞！

　　于是孟恭作和铁图顾不得那么多了，只能匆匆拔营回师，去增援云州。

　　这也就是为什么孟恭作和铁图两军一直没有按计划出现在定襄的原因。

　　如果说萧莫在定襄和张元直比的是智力，那么狄青和孟恭作他们比的，就是马的脚力了。

　　狄青和孟恭作他们的战争，是一场拉锯战，但不同的是，这一次狄青是作为被追赶的一方，他完全在牵着孟恭作和铁图的鼻子。

　　从云州到夏州。

　　狄青绕了好大一个圈子，而孟恭作和铁图他们依旧没有追上。

　　这时候天色渐渐亮了，经过一夜的休息，萧莫和士兵们也变得精神充足。

　　然后萧莫带着大军来到了定襄城前，摆足了攻城的架势，吓得耶律阿鲁翰马上叫上了张元直还有乌荼与阿孟多骨两位大将到城墙上面准备守城。

　　张元直说道：“王爷，萧莫不敢攻城的！”

　　耶律阿鲁翰闻言以为张元直轻敌是毛病又烦了，便劝道：“贤婿，这萧莫的大军都打到城门的前面来了。”

　　然后不由分说，耶律阿鲁翰拉着张元直上了城墙，然后耶律阿鲁汉朝城墙下面一看。

　　只见萧莫的大军整齐地排列在城墙下面，他们站在原地叫喊着，却没有一个人上前，更别说攻城了！

　　难道真被张元直说中了？耶律阿鲁翰疑惑了起来，不知道萧莫到底在玩什么把戏！

　　萧莫见到耶律阿鲁翰伸出头了，便知道张元直也一定来了，于是命人将哈哈尔绑了上来。

　　哈哈尔被五花大绑给抬到了萧莫的身边，萧莫示意将士们安静。

　　然后定襄城前面那噪杂的叫喊声便消失了，萧莫拍马上前，都城墙上面大声道：“久闻大辽魏王之名，萧莫不才，乞求一见！”

　　耶律阿鲁翰出了城墙，对萧莫喊道：“萧莫，你什么意思？”

　　萧莫指着哈哈尔说道：“想必王爷认识此人吧？哈将军不愧是真汉子，宁肯自杀也不肯投降，幸好本帅及时发觉并制止了，不然的话，现在哈将军只怕已经命丧黄泉了！”

　　“哈将军……”听到萧莫的话，耶律阿鲁翰激动了起来，毕竟那是辽国五虎将之一的大将啊，俗话说千军易得，一将难求！何况哈哈尔如此忠烈，被俘虏以后宁肯自杀也不肯投降，所以耶律阿鲁翰激动了起来，指着萧莫说道：“萧莫，你别乱来，你放了哈将军，不然本王让你万箭穿心！”

　　萧莫说道：“王爷，现在哈将军在我的手上，王爷不觉得你这样的威胁，是在害哈将军么？”

　　说罢，萧莫对旁边的士兵使了个眼色。

　　然后那士兵会意地点点头，从背后抽出一口刀，然后又过去了两个人抓住了哈哈儿的手。

　　萧莫又对着城墙上面的耶律阿鲁翰说道：“王爷，这哈将军的手保不保得住，就看王爷你有没有诚意了！”

　　“你……你别乱来！”耶律阿鲁翰赶紧安抚了一下萧莫，然后像身后的张元直使了个眼色，示意张元直想想办法。

　　这个时候能有什么办法？人被对方捉住了，对方显然不会这么轻易就把人交出来！

　　于是张元直只好对耶律阿鲁翰点点头，示意耶律阿鲁翰先配合萧莫。

　　“不乱来可以！”萧莫大声对耶律阿鲁翰说道：“王爷，我们可以做一个交换，什么时候王爷的大军撤离了定襄城，我的军队进驻了定襄城，这哈哈尔将军萧莫就无条件归还怎么样？”

　　“撤军？”耶律阿鲁翰看了张元直一眼。

　　张元直站在耶律阿鲁翰身后，听得不是很真切，便问道：“萧莫说什么？”

　　耶律阿鲁翰道：“萧莫说，若是我们撤出了定襄，然后他们进入了定襄，便可以归还哈哈尔将军！”

　　“骗人！”张元直赶紧说道：“他没说归还我们的是活人还是死人，也没有说不会伤害哈将军！”

　　“对！”耶律阿鲁翰闻言恍然大悟，便对萧莫喊道：“萧莫，你休得诳我，若是我们退兵了，他日你将哈将军害了，送一具尸体给我们的话，我们也接受么？还有……就算你不杀哈将军，若是用一些别的手段怎么办？”

　　萧莫闻言一笑，知道这肯定是张元直让耶律阿鲁翰问的，其实萧莫的话里有两个破绽，第一个不是很明显，而且一般人只要发现了萧莫话里后面的那个漏洞，也就对前面的那个破绽不怎么在意了。

　　萧莫于是答道：“行，萧莫可以发誓，若是萧莫加害于哈将军，便遭天谴之！”

　　“这样……”耶律阿鲁翰回头询问地看着张元直。

　　张元直皱了皱眉头，然后说道：“如此也好，这定襄城距离忻州和真定府都比较远，属于是一座孤城，这次我们让给了萧莫，正好等哈将军回来以后，我们集合孟恭作和五虎将之力，全力早萧莫厮杀一番！”

　　听到张元直的话，耶律阿鲁翰肯定地点点头，耶律阿鲁翰的心里本来就是想要答应萧莫条件的，因为在两军交战之际，能用一次退兵换回一员能独当一面的大将，这样是生意怎么说也不会吃亏。

　　况且这次退兵又不是永久的，只是暂时的一个交换人质的要求而已！

　　耶律阿鲁翰对萧莫大声说道：“好的，萧莫，本王这就退兵，但是你们也得先退到忻州去，五日之后，自来取城！还有，萧莫，若是你言而无信，就别怪本王到时候将此事告知天下！”

　　“当然！”萧莫回答了耶律阿鲁翰一句，然后拍马转身，带着士兵们朝忻州去了！


第592章 从哪里来，回哪里去！

　　“师父，为什么要答应辽人释放这个哈哈尔？”

　　萧莫大军大摇大摆地离开了定襄，就在张元直他们的眼睛下面，但是现在的张元直显然被萧莫给吓到了，竟然没有出兵追赶。

　　不光是张元直和耶律阿鲁翰他们没有追赶，就连梁争都认为萧莫不应该就这样离开定襄。

　　现在安军的士气正盛，而且大军已经到了定襄城下，定襄城的城墙固然不是豆腐渣做的，但是定襄是孤城！

　　而且现在一夜过去了，辽军的援兵显然是被狄青牵制住了，梁争想不通萧莫有什么理由要退兵。

　　萧莫对梁争的回答很简单：“想知道为什么啊？自己猜去！”

　　这样的回答，等于是没有回答，说白了就是在敷衍。

　　梁争闷闷不乐地跟在了萧莫的身后。

　　而定襄城上，看着安军有条不紊地撤退，并且全军没有丝毫的慌乱，耶律阿鲁翰长叹了一声，然后对张元直说道：“贤婿啊，这一次你可是真的遇到了对手！”

　　张元直冷哼一声，直直地望着安军的背影发呆。

　　“别拦着我！”

　　城墙上面一个声音响了起来，然后阿孟多骨跑了出来，要去拉乌荼，但是乌荼根本不理阿孟多骨直接来到张元直面前问道：“军师，为什么不追？”

　　张元直回头看了一眼，发现是乌荼，是五虎将中他最喜欢的一位，脸色这才缓和了一些。

　　面对乌荼的质问，张元直想了想，最后他来到乌荼的面前，然后轻轻一笑：“追什么追？啊？”

　　乌荼被张元直的话问得莫名其妙，不知道该怎么回答。

　　张元直也没想要乌荼回答，他对乌荼说道：“萧莫的手上，有三十万大军，还有五万骑兵！至于猛将，有曹向、魏平章，也许这两人你乌荼根本不放在眼里，但是你想想，铁莽是死在谁手里的，哈哈尔又是被谁生擒的！”

　　乌荼个阿孟多骨被张元直反过来骂了几句，阿孟多骨还好，但是乌荼不干了，对张元直问道：“军师，难道就因为这个放任南人在我们面前耀武扬威？”

　　“你还想怎么样？”张元直白了乌荼一眼，然后说道：“你还记得昨晚哈哈尔带兵出城的时候说过什么？啊？”

　　说罢，张元直将哈哈尔的军令状给拿了出来，直接摔在了乌荼的身上。

　　“你自己好好看看！”张元直显然是愤怒了，他骂道：“这就是哈哈尔立的军令状，他娘的结果呢？”

　　这一回乌荼也不说话了。

　　“结果他被生擒，而且还五花大绑让人家给送上门来了！让人家在我们面前耀武扬威的，让萧莫在我的面前蹦跶！”张元直显然怒意一发就不可收拾，乌荼和阿孟多骨不说话了，他却不吐不快：“现在我与王爷迫于形势，只能与萧莫讲和，你却要我现在出兵！有什么用？啊？你乌荼能不能告诉我，孟恭作现在在哪里？铁图又在哪里？”

　　被张元直骂了一通，结果到头来不是人家军师的算计错了，而是怪到了他们武将的身上，张元直怪哈哈尔冒进，怪孟恭作和铁图没有按照他的布置行事。

　　但是孟恭作和铁图他们现在呢？

　　孟恭作和铁图在代州。

　　跟着狄青的大部队绕了一夜一天，直到第二天傍晚的时候，他们突然发现，他们又回到了忻州，而且还是忻州外面原本属于铁图的大营！

　　只是现在铁图的大营里面，为首的却是一位风度翩翩的少年。

　　“阁下就是当世第一名将孟恭作？”那少年一脸微笑，面对辽军他一点儿不害怕，反而还有说有笑的。

　　那少年坐在凳子上，身前摆了一张桌子，桌子上面还有一壶酒！他左边站着杨洪，右边站着狄青，后面还站着曹向、魏平章、杨排风等将领。

　　很显然，安军的精英现在全部集中在了那少年的背后！

　　“你是……萧莫？”孟恭作用还有些生硬的汉语询问着，如果现在他还猜不出来对面少年的身份，那他这个当世第一名将也是白瞎了！

　　“怎么每个人都会问我这个问题？”萧莫自嘲了一句，然后对远处对视的孟恭作说道：“不错，在下就是萧莫，怎么样？孟将军这次来到我安朝，是要找萧莫喝上一杯么？”

　　“哼！”孟恭作见到萧莫兵强马壮，自然不会真上前去找萧莫喝一杯，于是冷哼了一声，什么话也没有说。

　　“不是来喝酒？”萧莫自顾地倒了一碗酒，然后笑着说道：“也对，孟将军带着十几万人马，自然不是来喝酒的！只怕是……来喝酒萧某也没有这么多酒招待，所以孟将军还是请回吧！”

　　“回哪里去？”孟恭作面无表情地问了一句。

　　萧莫突然神情一变，然后大声说道：“从哪里来，就滚回哪里去，难道要我送你们一程么？”

　　“哼！”孟恭作冷声说道：“萧元帅好大的口气，今日之辱，他日必当双倍奉还！”

　　说罢，孟恭作带着他的骑兵哄哄而去，瞬间十几万人就不见了踪影。

　　后来哨兵回报，说孟恭作他们回代州去了。

　　原来是耶律阿鲁翰和张元直已经下令撤出定襄城了，接到这个命令以后，孟恭作和铁图干脆就回到了代州。

　　这样一来，也就是说萧莫一来太原，就把辽军全部赶回辽国去了。

　　因此太原城的百姓以及安朝的士兵们都欢呼了起来，而且在太原坐镇的刘羽之知道了这个消息以后，便打算先拟好奏折向京城禀报。

　　后来在写奏折的时候，刘羽之犯难了。

　　这奏折里面，萧莫是怎样把辽军打出去的，总要有些经过说明吧？

　　难道就说萧莫一来太原辽军就跑了？

　　于是刘羽之便来到了忻州，现在辽军撤退了，太原到忻州之间也算是安全了。

　　这一次作为刘羽之护卫的，是自告奋勇的杨延琪，杨延琪是萧莫的老婆之一，刘羽之自然也乐于成全杨延琪这个时候到萧莫的身边去，给萧莫好好地祝贺一番的！


第593章 不败的神话

　　到了忻州军营，只见军营里的士兵都在狂欢着，显然这是萧莫默许了的，不然的话这些士兵哪里敢这样放肆？

　　杨延琪穿着盔甲，因为这一次护送刘羽之来忻州的除了杨延琪之外都是刘羽之本来带的随身护卫，所以这一行人在军营里面也没有引起骚动。

　　到了主帅大营，只见李准以及安军的大小将领都在，刘羽之便先找到了李准，然后再一个一个地打招呼，最后才来到萧莫的面前。

　　“别说话！”萧莫似乎喝了点酒，说话的样子也有些晕，他拉着刘羽之的手道：“先喝了这碗再说！”

　　“这……”刘羽之看了看各位将军，又看了看李准，李准对刘羽之笑了笑，对他点点头，刘羽之这才接过了萧莫手上的碗，然后一饮而尽。

　　“呵呵……”刘羽之喝完了酒以后，便对萧莫问道：“子衡，现在可以说话了吧？”

　　“不许说！”萧莫笑了起来：“别以为我不知道你是来干什么的，你是不是也和……”萧莫一边说着一边来到梁争的前面，然后手放在梁争的肩膀上说道：“也和小黑子一样，问我为什么不在定襄攻城，为什么到最后，又放过了孟恭作他们？”

　　“什么？”听到萧莫的话，刘羽之神情一变，然后对李准低声问道：“李大人，这是怎么回事？”

　　“唉……”李准赶紧对刘羽之使了个眼色，然后说道：“来人啊，元帅喝醉了，扶元帅上床休息吧，我们大家……都先离开吧，别打扰元帅休息！”

　　“我没醉！”萧莫突然怒喝了一声，把两个正要过来扶他去休息的士兵吓了一跳，然后不敢靠近了。

　　“我来吧！”最后杨延琪不得已站了出来，听到杨延琪的声音，众人便都明白了，于是赶紧一个个全部出了帅营。

　　“我说了我没醉，你别过来……”

　　营帐的帘子被放下了，里面传来了萧莫的声音，后头的声音越来越小，小到众人都听不到了，他们也不敢偷听！

　　大家一起来到了李准的营帐，然后李准对刘羽之说道：“刘大人，刚才子衡说的话，切不可外传，不然的话，只怕会让奸人找到机会，然后在皇上面前参子衡一本！”

　　刘羽之道：“这个下官也知道，但是李大人，你我同朝为官，有些话，就算是喝醉酒了也不能乱说，偏偏子衡刚才还说了，能告诉下官原由么？”

　　李准想了想，最后对梁争说道：“事情是你们师徒的事情，你来给刘大人说说！”

　　李准是朝廷重臣，名望很高，在京城也是一样，所以他的话梁争也不能不听，于是梁争对刘羽之细说了一下这次萧莫大军到了定襄之后的经过。

　　当说到萧莫火烧尖山那一段的时候，是杨洪接过话转述的，杨洪是直快人，他说道：“元帅说不管定襄城里出来的人是谁，都让我必须输，我不服，还被元帅踢了一屁股……”

　　“哈哈……”

　　众人大笑了起来，然后发现笑声里面多了一个女声，原来是杨延琪也过来。

　　杨排风赶紧迎了上去，然后问道：“元帅睡了？”

　　在军营里，就算杨排风和杨延琪也要叫萧莫为元帅，这是军规！

　　杨延琪点点头，然后对杨洪道：“继续说呀！”

　　“然后……”杨洪讲了一下他引诱哈哈尔的经过：“反正元帅不就是要我装孙子么？我就在那什么哈哈的面前装孙子，一句话也不说，然后那哈哈的傻蛋还真的追上来了……”

　　杨洪的话又引起一片笑声，最后在众人的笑声中，大家七拼八凑地把昨晚到现在发生的事情叙说了一个比较详细的经过。

　　然后，刘羽之看着梁争问道：“就因为你师父与耶律阿鲁翰定下了退兵还人的约定，以及后来没有围剿孟恭作，所以你不理解？”

　　梁争点点头，然后对刘羽之说道：“刘大人，难道你知道师父他为什么这样做？”

　　刘羽之皱了皱眉头，然后他也摇摇头，看向了李准。

　　李准想了想，说道：“子衡为什么与耶律阿鲁翰约定，本官也不清楚，但是这个孟恭作……”

　　李准犹豫了一下，然后还是说道：“我想子衡应该是忌惮孟恭作……”

　　“忌惮？”梁争以为李准是说萧莫怕孟恭作，于是梁争不服气了，对李准说道：“李大人，我师父怕过谁了？怎么会忌惮他孟恭作？”

　　李准白了梁争一眼，说道：“你知道什么？子衡忌惮的不是孟恭作，而是孟恭作的手下，那战无不胜的辽国骑兵！”

　　说到辽国骑兵，李准营帐的众人都是蔚然一叹。

　　特别是和孟恭作有过两次交手经验的狄青，他对辽国骑兵的厉害是最清楚的。

　　梁争还对辽国的骑兵不怎么感冒，于是问道：“辽国的骑兵真有那么厉害？为什么昨晚还是被狄将军他们给牵制住了？”

　　李准道：“那是因为你师父太狡猾了，不知道你师父从哪里弄来的消息，知道辽国的皇帝到了辽国的西京，子衡抓住了这一点，才让狄将军成功将孟恭作他们引到了云州，最后又绕了一圈回到忻州……”

　　梁争似乎知道了，然后说道：“看来还是我师父厉害嘛……”

　　众人无语地看着梁争，感情这个将门独苗，从小被温室培养的家伙，到现在还不知道辽国骑兵的恐怖呢！

　　“你师父确实是厉害！”李准对梁争点点头，然后说道：“但就是你师父，他也没有把握能够留住或者打败孟恭作领导的十几万辽国骑兵，这是因为辽国骑兵的身上，那一个关于他们的神话，不败的神话！”

　　“不败的神话？”听到这里，梁争才震惊了起来。

　　不败？

　　什么意思？辽国的骑兵不可击败吗？

　　李准的声音严肃了起来：“辽国的骑兵，又被称为狼鹰，这是因为他们在战场上，有着老鹰一样犀利敏捷的身手，又有着狼一样的狡猾和狠毒，辽国的骑兵，从来没有败过，因为他们就算是失败，往往也能全身而退！”


第594章 萧莫在军营里快活的日子

　　进可攻，退可守，这是辽国骑兵强大的地方！

　　也是萧莫忌惮的地方。

　　但是……萧莫心中的想法，真的就是李准他们猜想是那样吗？

　　谁也不知道！

　　这个问题还是要看萧莫的，但是萧莫却一直卖关子，不肯告诉任何人。

　　因为时间已经晚了，所以刘羽之干脆就在军营里面过夜。

　　军营中本来是严禁出现女子的，但是因为有了杨排风这个女将军的存在，这一条也就等于是作废了。

　　杨延琪自然也留在了军营里，而且还是萧莫的营帐中。

　　萧莫睡到半夜醒来了，只觉得一阵头痛。

　　酒精的后力让萧莫非常地难受，但是下身却传来了一阵异样的快感。

　　萧莫以为自己是在做梦，而且还是在做春梦，于是便又闭上了眼睛。

　　“子衡……你醒了吗？”

　　杨延琪知道萧莫醒了，便问了萧莫一句。

　　快感停了下来，萧莫立即惊起，他才发现刚才那不是梦，而是……

　　是杨延琪在帮助自己，而且……杨延琪好像用的还是她的小嘴！

　　“你……你为什么这样？”在萧莫的映像中，古代的女子好像都没有这么开放吧？所以杨延琪的举动吓了萧莫一跳。

　　杨延琪低着头，声音小得像蚊子一样：“子衡……你，你不喜欢吗？”

　　“呃……”萧莫不知道该怎么回答了。

　　说喜欢，萧莫觉得自己有些轻薄了，毕竟杨延琪是自己的妻子……但是说不喜欢……那怎么可能？

　　哪个男人不喜欢这样？

　　那太违心了，萧莫自然也不会说。

　　杨延琪又说道：“子衡……你为什么不让红巾军上战场？”

　　“啊？”萧莫突然明白了，原来杨延琪为自己这样，还是为了上战场的事，也就是说，严昔莲面对自己绝对的权力没辙了，于是开始让杨延琪来向自己使美人计！于是萧莫强忍住了浴火，对杨延琪问道：“是严昔莲教你的吧？”

　　“啊？”杨延琪见萧莫识破了，便就低着头承认了：“嗯……”

　　“你们啊！”萧莫摇摇头，说道：“女人啊女人，你们还真是……唉！”

　　“那……”杨延琪问道：“子衡，你这是……肯让红巾军上战场了吗？”

　　萧莫想了想，反正这些女人喜欢折腾，索性就答应了她们吧，毕竟杨延琪都这样了，自己再为难的话，那就是和杨延琪过不去了。

　　和自己的女人过不去？

　　萧莫可是很爱惜自己的女人的，对杨延琪点点头以后，萧莫便将杨延琪压在了身下。

　　一直到了凌晨的时候，萧莫才和杨延琪双双睡去。

　　第二天上午，萧莫的营帐外面刘羽之就叫唤了起来。

　　慵懒地穿上了衣服，杨延琪却飞快地穿好了盔甲，然后给刘羽之让了进来。

　　刘羽之对杨延琪点头行礼，然后才对萧莫说道：“子衡，这是我昨夜拟好的奏折，你要不要过目一下？”

　　萧莫将奏折接了过来，刘羽之的文笔还是不错的，将战场的经过也写得惟妙惟肖，就是最后总结的时候，让萧莫有些不太满意。

　　萧莫说道：“为什么最后说孟恭作率领骑兵杀了回来，辽军便全身而退了？”

　　刘羽之问道：“子衡，难道不这样写？”

　　萧莫道：“当然不是，事实是什么，你就写什么！”

　　说罢，萧莫将奏折丢给了刘羽之，然后对杨延琪使了个眼色，杨延琪赶紧给萧莫穿上盔甲，然后萧莫说道：“今天天气不错，本帅突然来了兴致，想要去狩猎，去通知一下，让曹将军与李大人留守军营，其余众将，包括呼延将军，都必须得给本帅参加狩猎，谁猎得的猎物更多，本帅重重有赏！”

　　跟着刘羽之一起来的护卫闻言去李准那边传令去了。

　　这时候萧莫穿好盔甲，然后和杨延琪来到了操场上。

　　操场上魏平章和何定两个步军都尉正在指挥着一些士兵训练，见到萧莫出来了二人赶紧行礼。

　　萧莫一来太原，战局形势就变得开朗了起来，这也让魏平章和何定这两位战场的老将对萧莫心服口服。

　　萧莫对二人说道：“将此间之事交与偏将，你们随本帅来。”

　　然后一起来到了李准的帅营，李准显然是接到了萧莫刚才的命令，见到萧莫来了，便上前问道：“子衡，辽军还未退出定襄，此时行猎，只怕不合时宜！”

　　“没有了骑兵的辽军……”萧莫对李准笑道：“大人觉得他们能与什么作为？”

　　确实，定襄的大军也许因为辎重所以撤退得比较慢，但是一向轻装便捷的骑兵却已经回到代州去了，所以定襄城的辽军确实对安军没有什么威胁了。

　　于是李准也没有异议了，便微笑地看着萧莫集合狄青、杨洪、杨排风、魏平章、何定、呼延赫等将领，杨延琪也要参加比赛，本来萧莫是不允许的，但是杨延琪说了，她是红巾军的将军，要证明红巾军也不差，所以杨延琪执意要参加。梁争自然也跟着萧莫一起去了。

　　萧莫也拦不住，最后只好答应了。

　　这一次行猎的地方，就是忻州的天涯山一带。

　　萧莫率领这众将，只带了三千骑兵便朝天涯山杀了过去，临行的时候刘羽之还来找萧莫，却被萧莫一句话给堵住了。

　　“刘兄，萧莫知道你是好意，但是确实没有什么好隐瞒的，尽管实话实说就是！”萧莫说罢，便拍马而行。

　　刘羽之无奈地看着萧莫的背影，最后咬咬牙对李准问道：“李大人，怎么办？”

　　李准想了想，然后说道：“便按子衡说的去做，以子衡今日在朝中之威，就算是故意放过了辽军又如何？”

　　刘羽之眉头一皱，说道：“就怕被奸人抓住机会，说萧大人居功自傲！”

　　“也对！”李准也觉得刘羽之说的很有可能，于是便道：“刘大人不妨在奏折中加上一段，昔日三国时期，诸葛武侯七擒七纵孟获之事，希望能以此挡住一些人的嘴巴，也让皇上知道子衡此举，其实是有深意的！”


第595章 萧莫在军营里逍遥的生活

　　刘羽之对李准点点头，然后又问道：“大人，为何下官总是觉得，和萧大人在一起共事，不管是去辽国还是打辽国，萧莫好像一点也不会紧张似的。”

　　李准对刘羽之笑道：“你说得对！子衡正是因为如此，才是独特的，不是吗？”

　　刘羽之也点点头，然后两人一起微笑地看着大营的门口，很显然，被萧莫感染了，李准和刘羽之，以及安朝的士兵现在都不着急了。

　　从忻州大营到天涯山就算是骑马不停地跑也要跑一个半时辰左右，等萧莫带着士兵和将领们到了天涯山的时候，时间已经是正午了。

　　士兵们都带了口粮，他们负责在天涯山外围驻守。

　　而萧莫则是和将军们进了山。

　　然后萧莫在众将的注视下，拿出了火折子和一把刀。

　　把刀丢给梁争，然后萧莫对众将说道：“老子饿死了！”

　　众人闻言大汗。

　　“老子早餐还没有吃，你们一会儿都给我争气点，现在我声明了，我和梁争就在这里架着火等着，你们猎到了猎物，赶紧给送过来……”说到这里萧莫朝梁争使了个眼色，梁争不解地看着萧莫，萧莫骂了一句：“备懒啊，去砍柴火！”

　　梁争只好老老实实地去了，然后萧莫说道：“大家开始吧！”

　　然后七员大将纷纷拍马朝各自选好的路线飞奔而去，杨排风和杨延琪两人走的是同一个方向。

　　萧莫见了，知道杨排风这肯定是准备和杨延琪齐心合力了，于是把狄青给抛弃了。

　　“嘿嘿，这就叫有了姐妹忘了郎啊！”只剩下了萧莫一个人以后，萧莫便找了个地方坐了下来，然后偷偷地拿出两块炊饼，又拿出水袋，赶紧先吃一点再说。

　　天涯山中树林覆盖的比例并不是很大，所以没有什么大型动物，古代的天涯山因为气候的原因，还是有一些小鹿、兔子、山鸡之类的动物栖息的，甚至还有人在山中见过老虎，不过那只是老百姓们的传言而已。

　　总的来说，天涯山中还是以兔子和山鸡最多，而事实也证明确实如此。

　　很快杨洪就第一个返回来了，这时候萧莫刚好吃完了炊饼，和梁争在搭建烤肉的架子，见到杨洪提了两只兔子和一只山鸡回来，萧莫高兴不已，说道：“干的不错，回头本帅让你做先锋！”

　　“真的？”杨洪一激动，就多嘴问了一句。

　　“当然是假的！”本来萧莫是见到食物激动，便口误了，现在杨洪这一问，正好给了萧莫耍赖的机会，萧莫说道：“你只是第一个回来的，又不是猎物最多的，这先锋的位子，还是先留着吧！”

　　杨洪闻言差点骂娘了，当然他不敢骂萧莫的娘，便只好赶紧又回去打猎了。

　　有了萧莫的话，杨洪这厮也长了心眼，这一次他是发狠要争第一了。

　　萧莫要的就是这个效果，很快狄青也回来了，接着是杨延琪，魏平章，呼延赫，何定……

　　只有杨排风没有回来，而且从杨延琪递交的猎物来看，显然杨排风是把自己的猎物地给了杨延琪！

　　看着杨延琪达到了两位数的兔子和山鸡，萧莫摇了摇头，心道：傻妞，你们姐妹要作弊，麻烦也做做样子好不？

　　但是萧莫没有和杨延琪说什么，让梁争把猎物就记下了，然后说道：“你们再去打猎，一个时辰以后回来，然后休息一下，吃吃烧烤赏赏风景我们再回去！”

　　众人又离开打猎去了，杨洪又回来了，看着满地的山鸡与兔子，其中还有一只鹿，杨洪瞪大了眼睛看着萧莫问道：“大人……这是？”

　　萧莫说道：“大家带回来的，让我看看这次你带回来了什么？哟……这是？”

　　杨洪笑道：“大人，这是麂……”

　　“麂？”萧莫将麂的一脚抓住，一下居然没提起来，然后萧莫问道：“这只怕有五六十斤吧？”

　　杨洪点了点头，然后说道：“大人，这次我还猎到了三只兔子！”

　　“嗯，小黑子！”萧莫朝梁争喊了一句：“都给记上！”

　　梁争在地上画了起来，然后萧莫对杨洪说道：“快，还有一个时辰，一个时辰以后回来，看你们谁的猎物多！”

　　杨洪闻言赶紧又离开了。

　　最后一个时辰，大家一起回到了萧莫坐在的地方。

　　这一次大家的收获显然少了许多，因为山中的猎物都警觉了起来，而且这一块地方的动物也被大家猎杀得差不多多了。

　　最后的统计结果，杨延琪自然是第一位，这是数量上的。

　　萧莫烤了几只兔子，和大家一起开了荤，然后大家心满意足地将猎物用棍子穿好，便起程回军营去了。

　　至于谁是第一名，萧莫说了，回到军营称了再说。

　　而那些已经被众人吃到肚子里的兔子，则是算在了各人的头上，平摊掉。

　　这样比较公平，大家也没有意见。

　　最后一称重量，还是杨延琪的第一，毕竟她带回来的兔子和山鸡数量太多了，差不多是别人的两倍。

　　杨洪屈居第二，这家伙可郁闷坏了。

　　最后一名是杨排风，她只有两只兔子。

　　萧莫白了杨排风一眼，说道：“明天杨排风留在军营，其他人继续打猎，三天之后，谁的猎物重量最多，谁便是先锋！”

　　听到还有先锋这个奖励，众将自然是眼睛一亮，而杨排风则是有些后悔，但随即她又释然了。

　　杨排风给杨延琪递去了一个鼓励的眼色，杨延琪对杨排风点点头，然后又看着萧莫。

　　萧莫说道：“让厨房将这些都给煮了，大家都喝点汤，肉也分着吃了，吃不到的……明天自己去山上打猎去！”

　　“士兵们也去？”李准瞪大了眼睛。

　　萧莫说道：“可以去，但是只能在附近的山上，而且要分做几批，军营的防务不能松懈，这些事情李大人就别操心了，让杨排风和曹向两人安排去吧！”

　　听到大家都可以去打猎，而且都有肉吃了，一时间军营内士兵们都欢呼了起来！


第596章 辽国使者

　　一连几天，忻州大营都是轻松加热闹的气氛。

　　而对于辽军已经撤退的定襄城，萧莫似乎已经忘记了，连押在军营里的辽国大将哈哈尔，萧莫也没有去搭理。

　　这样的情况，让李准看在眼里，急在心里。

　　不止一次，李准找到萧莫说：“子衡，太过松懈了！”

　　刘羽之也到萧莫面前表示这样下去不行。

　　萧莫示意李准和刘羽之放心，然后说道：“急什么？我们还没有放人，辽国肯定不会打过来！”

　　一副胸有成竹的样子，萧莫继续着对士兵的放松。

　　终于几天的打猎活动结束了，萧莫让人将各位将军的打猎打到的猎物一称，然后结果出来了。

　　杨延琪最后落到了第三名，第一是杨洪，第二是魏平章。

　　狄青居然在第四，这不是萧莫惊讶的，打猎不是打仗，杨洪那厮完全是为了前锋拼了老命，杨延琪是因为有杨排风第一天的帮忙。

　　但是魏平章居然是第二，这说明魏平章打猎是个能手！

　　然后杨洪高兴坏了，萧莫将猎物又让人送到了厨子那里，这个举动也让士兵们又欢呼了起来。

　　“大家都高兴了？”萧莫对士兵们大喊着问了一句。

　　“呵……”

　　士兵们也积极地回应着。

　　“大家高兴了，也轻松了！”萧莫说到这里，脸色一变，然后大声道：“但是本帅告诉大家，好日子过去了，接下来，从明天开始，你们必须给本帅安心地训练，谁要是不努力训练，就别怪本帅不客气！”

　　萧莫说罢，拍了拍手掌。

　　然后两个身材魁梧的汉子拿着两根粗大的棍子走了出来。

　　“看到没有？”萧莫指着两人说道：“谁要是不努力，就要吃军棍！好了，今晚大家还是可以继续放松一下的……”

　　说罢，萧莫转身回了自己的营帐。

　　下午的时候，京城的快马回来了。

　　原来是刘羽之的奏折到了京城，得到了辽国退兵的消息，京城上至君王大臣，下至黎民百姓都乐坏了。

　　然后赵权一高兴，就开始了一连串的封赏：升李准为参知政事，兼征辽副元帅。升狄青为骠骑将军，统领骑兵。升杨洪为忠武将军，统领骁骑营。升魏平章为宣威将军，兼步兵总领，曹向为明威将军，兼步兵副总领，其余的何定与呼延赫分别是定远将军和宁远将军。

　　因为杨排风是女将军，又是狄青的副将，加上她出身天波府，所以便封为云麾将军，职位不变。

　　反正参加了这次对辽军作战的将领，都升职了！

　　至于萧莫，赵权什么表示也没有，而且还让人带信给萧莫，质问他为什么不乘胜追击，反而那么轻易就让辽军撤退了。

　　不能怪赵权，毕竟萧莫在太原几乎是眼睁睁地看着辽军撤退的，而且萧莫好像还和耶律阿鲁翰达成了什么条件……

　　然后就有官员问了，明明辽军被打败了，为什么还和他们谈条件，让他们退兵不是应该的吗？

　　一来二去，疑问渐渐地变成了质疑，于是没办法，赵权只好下旨让萧莫解释。

　　打赢了一仗，手下的将军们都升职了，萧莫这个主帅却成了背黑锅的，萧莫也没有在意，他也没有回答钦差的问话，钦差是萧莫认识的老熟人了，‘金刀太监’杨玉廷。

　　杨玉廷也不急，萧莫不说他就等着。

　　萧莫对杨玉廷笑道：“以前还没有开打，那些大臣们就纷纷埋怨，说打不了，要求和，现在我打赢了，他们又说我没有乘胜追击，这些大臣们可真难服侍！”

　　杨玉廷装作没听见。

　　好吧，杨玉廷油盐不进，萧莫也就不和他说了，任由他在军营里待着。

　　直到两天后，辽国那边耶律阿鲁翰和张元直一直没有等到萧莫释放哈哈尔，于是派使者来询问。

　　使者是一位汉人，唤作蒋浪，据说口才很好！

　　“又是一位汉奸！”萧莫对李准和杨玉廷笑了笑，然后吩咐摆好酒席，把众将都叫来了，一起迎接辽国的使者。

　　蒋浪作为使者，自然是有一定见识的，看到安朝的武将和李准以及杨玉廷都在，他也不怕，从容地和大家对饮，而且对答如流。

　　终于萧莫不想和蒋浪磨叽了，便对刘羽之使了个眼色。刘羽之就坐在蒋浪的身边，作为安朝的朝臣，刘羽之自然充当了接待使者的责任。

　　刘羽之会意，端起酒杯对蒋浪说道：“蒋先生远道而来，想必是有要事！”

　　蒋浪说道：“刘大人客气，俗话说无事不登三宝殿，这一次蒋某来到贵国，是奉了大辽兵马大元帅的命令，来找萧元帅要人的！”

　　“要人？”萧莫不解地看着蒋浪说道：“蒋先生，萧莫的记性不怎么好，能不能告诉我，耶律阿鲁翰让你来找我要什么人？”

　　萧莫的话一说完，不止是蒋浪，就连李准和杨玉廷，以及在座的安朝将军们都奇怪了起来，纷纷用疑问的目光看着萧莫。

　　不是你自己说辽国退兵就把哈哈尔还给他们？

　　萧莫对于自己人疑问和不解的目光置之不理，而且是一副完全不知道这件事的样子。

　　蒋浪闻言一笑，来之前他就知道了，萧莫和耶律阿鲁翰当时只是口头上做出的约定，并没有白纸黑字，所以张元直也料到了萧莫想耍赖，于是故意派了能言善辩的蒋浪来找萧莫。

　　蒋浪对萧莫说道：“看来萧元帅是打算失信于人了！”

　　“哦？蒋先生何出此言啊？”萧莫饶有兴趣的样子问了一句。

　　“萧元帅！”蒋浪看着萧莫站了起来，说道：“明人不说暗话，萧元帅当日在定襄城下，与我家大元帅约定了，若是我军退出定襄，便完好无损地归还我大辽哈哈尔将军。这件事萧元帅敢说没有此事吗？”

　　说罢，蒋浪怕萧莫耍赖，还看着众将冷笑了一声：“难道你们南人都是一群言而无信之辈？”

　　“你……”

　　听到蒋浪的话，杨洪一摔酒杯就站了起来，萧莫赶紧喝道：“杨洪，给我退下！”


第597章 拿代州来换人吧！

　　被萧莫喝止，杨洪只好忿忿不平地坐到了位子上。

　　然后萧莫对蒋浪问道：“蒋先生……可是汉人？”

　　蒋浪说道：“在下是汉人，却也是辽人……萧元帅，这与此事无关吧？何必顾左右而言其他？”

　　“是汉人，也是辽人……”萧莫呵呵一笑，说道：“好，那我们就事论事！你刚才说本帅言而无信，这根据何来？”

　　蒋浪闻言哈哈一笑，说道：“在场诸位将军，当日定襄城数十万辽军，以及数十万安军，还有区区在下，当日都亲耳听到了萧元帅的话，这些人，皆是证明！”

　　“哦？”萧莫问道：“莫非蒋先生当日也在定襄城？”

　　“不错！”蒋浪回答得很确定。

　　蒋浪当日也在定襄城？那这就难办了！

　　众人不禁替萧莫担心了起来。

　　“那就好！”萧莫站了起来，然后对蒋浪说道：“蒋先生，本帅现在就将当日在定襄城下与耶律阿鲁翰的话说与你听听，然后你再说说，是不是本帅言而无信！”

　　说罢，萧莫来到了蒋浪的身边，一字一顿地说道：“王爷，我们可以做一个交换，什么时候王爷的大军撤离了定襄城，我的军队进驻了定襄城，这哈哈尔将军萧莫就无条件归还怎么样？”

　　听了萧莫的话，众人都点点头，连蒋浪也在听清楚了以后，然后对萧莫说道：“不错，当日萧大人的确是这样说的，现在萧莫自己也承认了！”

　　“哈哈……”萧莫大笑道：“不错，本帅还答应了耶律阿鲁翰不伤害哈哈尔分毫，这一点本帅也做到了！”

　　蒋浪摇摇头道：“但是萧元帅却没有放人！”

　　“放人？”萧莫反问道：“本帅为何要放人？须知放虎归山，后患无穷！难道蒋先生以为本帅是傻子么？”

　　“你！”

　　蒋浪正要说话，却被萧莫的话给打断了：“或许蒋先生还认为本帅这是耍赖，言而无信，但是蒋先生刚才可是听清楚了？本帅说了，什么时候耶律阿鲁翰的大军撤离了定襄城，记住，是撤离定襄城，本帅可没要求你们都撤回到代州去！还有一点，那就是我的军队进驻了定襄城，听清楚了，是我的军队进驻了定襄城，请问蒋先生，现在我的军队，进驻了定襄城么？”

　　萧莫的话一说完，众人终于恍然大悟！然后欢呼了起来。

　　“就是，我们还没有进入定襄城呢，所以不能放人！”

　　杨洪这个大嗓门喊了起来，就连杨排风也扬眉吐气地说道：“从来只有你们辽人言而无信，我们安朝何时失信过？”

　　“哈哈……蒋浪，和我们大人斗嘴皮子，你就是个小丑！”杨洪是故意的，他配合着杨排风，对蒋浪冷嘲热讽了起来。

　　“你们……你……”蒋浪怎么也想不到，萧莫居然无赖到了这样的程度，于是问道：“难道说萧元帅若是一直不派兵进入定襄城，这人便不还了么？”

　　萧莫气定神闲地答道：“那倒不是，这定襄城本来是要派兵进驻的，只是皇上有旨，说这定襄城是一座孤城，要了也没用，反而浪费了兵力驻守，所以本帅才不敢派兵进入！”

　　说到这里，萧莫还把杨玉廷抬了出来：“这不，金刀太监都到军营来传旨了！”

　　蒋浪冷声说道：“萧元帅的意思，就是定襄城你们不要了，我家元帅可以继续出兵占着咯？”

　　既然在释放人质的事情上面争不过萧莫了，于是蒋浪便把目标转到了定襄城上。

　　蒋浪能被耶律阿鲁翰和张元直选中来与萧莫交涉，这说明蒋浪这个人自然有他的过人之处，起码这随机应变的能力，已经非常不错了。

　　但是很可惜，他遇到的是萧莫。

　　按照蒋浪的想法，这定襄城终究是你安朝的城池，难道你萧莫就这样轻易地放弃了？

　　让蒋浪惊讶和失望的是，萧莫还真不把定襄城当回事，萧莫说道：“可以啊，蒋先生尽管告诉耶律阿鲁翰，定襄城本帅不要了，人本帅也不放了，当初的约定作废。耶律阿鲁翰自管派人去占定襄，但是本帅也可以出兵去攻打，至于这哈哈尔嘛……”

　　说到这里，萧莫的神情突然变了，变得非常严肃，身上透露着一股杀气：“哈哈尔是本帅的俘虏，本帅想杀就杀，又有什么关系？来人，送客！”

　　人不还了，城池你们可以先占领，我们再攻打！

　　萧莫的回答非常地直接，非常地霸道，语气不容半点质疑！

　　杨洪早就等着萧莫的命令，现在他感觉自己从来没有这么扬眉吐气过，萧莫对蒋浪的反驳，简直是大快人心，于是杨洪一拍桌子站了起来，来到蒋浪的身边大声喝道：“请！”

　　连名字都懒得喊了！

　　“且慢……”蒋浪对杨洪打了个手势，然后看着萧莫说道：“萧元帅，就不能再商量一下么？”

　　“商量？”萧莫一直在等着蒋浪找自己说这句话呢，于是萧莫答道：“蒋先生是怕本帅真杀了哈哈尔吧？算了……看在蒋先生是汉人的份上，本帅这就通融一下，蒋先生回去告诉耶律阿鲁翰，这定襄城本帅是不要了，要换人……拿代州来换吧！”

　　说罢，萧莫就从后门退出了营帐，而蒋浪还想说什么，杨洪却动起手来了，一把将蒋浪退出去了好远，然后说道：“没听到我家元帅的话么？让你们拿代州来换，还有，你再不走，老子可就要动粗了！”

　　蒋浪站定了身体，受到杨洪侮辱的他，加上谈判的失礼，蒋浪再也忍不住了，对杨洪大声喊道：“两军交战，不斩来使，难道你还敢杀了我不成？”

　　“杀你？”杨洪嘿嘿一笑，然后双手互相捏拿着，将关节叩得啪啪作响。

　　“为什么要杀你？那样太痛快了！”杨洪一步步地逼近了蒋浪，然后他咧嘴一笑：“我们可以先砍下你的双手，然后再割掉你的双耳，慢慢地玩，不是吗？”

　　听到杨洪的话，蒋浪不由得吓得面如土色，然后仓皇而逃！


第598章 萧莫一气张元直

　　蒋浪离开了军营以后，李准和杨玉廷才不顾身份，然后在这些年轻的将军面前捂着肚子大笑了起来。

　　“这个子衡……”李准看着杨玉廷，几乎都笑出了眼泪。

　　他是由衷而笑，前段时间，面对辽军的时候，李准觉得自己的是那样的无力，压力也是非常重大，重得他几乎透不过气来。

　　但是现在，这一切都因为萧莫的到来而改变了。

　　现在的李准是那样的轻松，只要固守在后方，然后笑看萧莫驰骋沙场。

　　而且最重要的是，萧莫永远都不会吃亏！

　　“真解气呀！”李准这样说了一句。

　　杨玉廷也在大笑着，然后说道：“萧大人不愧是白衣卿相，难怪之前萧大人一直不肯说出来为何放辽军回去，原来萧大人这是给辽军设了一个圈套，就等着辽国的使者上门来要人呢！”

　　听到杨玉廷和李准的话，其他人也跟着笑了起来。

　　现在梁争也明白了，为什么师父一直不肯说出当日为什么不攻城而是和耶律阿鲁翰以及张元直定了个什么交换人质的约定。

　　原来师父是给他们设了圈套骗他们撤退呢！

　　但是……

　　梁争这个好学的学生疑问又来了，不过现在萧莫没有在，于是梁争只好问李准：“李大人，为什么师父要设这个圈套给辽人，不直接在定襄打败他们呢？”

　　听到梁争的问话，在场的人都是笑容一滞……

　　“呃……”李准差点被梁争问得噎着了，这个问题……他也确实回答不了！

　　“是啊！”刚刚回到营帐里的杨洪也疑惑了：“为什么大人不直接打败辽军呢？”

　　“这个问题……”杨玉廷想了想，最后说道：“只怕只有子衡才能回答了！”

　　“可是……”梁争苦恼地说道：“师父就是不肯说！”

　　众人闻言……都是一脸无奈的表情。

　　不过，萧莫把蒋浪漂亮地打发回去了，而且还让蒋浪吃了亏，让耶律阿鲁翰和张元直退了兵又得不到释放哈哈尔，这已经足够大快人心了。

　　本来得到了这个答案，杨玉廷就可以回京复命了，但是金刀太监的架子大啊，他就是不肯回去，说要等待萧莫当初不直接攻城的答案。

　　于是……回京复命的只有杨玉廷的一封奏折，奏折上面详细地述说了萧莫与辽国使者的对答，并且将事后辽国使者仓皇而逃的样子也告诉了赵权。

　　杨玉廷找的刘羽之代笔，刘羽之将蒋浪逃跑的这一段写得惟妙惟肖，奏折到了京城以后，赵权看了，在早朝上当着文武百官和赵合、赵子继的面就捂着肚子大笑了起来。

　　因为赵权的身体情况不是很好，所以赵合也一直不敢离开京城。

　　但是这几天赵权的气色却好转了许多，太医说，这是因为赵权的心情好了。

　　至于赵权的心情为什么好了，众人都心知肚明，是因为萧莫在前些捷报频传的原因！

　　现在听到萧莫给耶律阿鲁翰还张元直设了圈套，不但骗的他们退了兵，而且还将人质继续扣留着，现在萧莫居然狮子大开口向辽国要代州！

　　一个代州，和一座定襄城相比，那就像是一块肉和一粒米，代州是块瘦肉，而定襄城不过是一粒糙米罢了！

　　而且，一个州府和一个县，用脚指头也想得到哪个更重要！

　　于是赵权就关心了起来，对纪平问道：“纪爱卿，依你看这辽人会不会交出代州？”

　　纪平一想，当然不可能啊，除非辽人傻了，于是答道：“回皇上，萧大人用兵……老臣实在是捉摸不透，依老臣所想，辽人自然是不可能为了区区一员大将就放弃代州的，但是萧大人既然敢向辽国提这个要求，只怕也有他的道理！”

　　“嗯！”赵权点点头，然后对身边的太监说道：“传旨，着征辽大元帅萧莫放弃定襄，替朕把代州要过来！”

　　老太监听了，便拟旨去了。

　　赵权哈哈一笑：“不管能不能成功，朕这道圣旨先下了再说！萧莫用朕来当挡箭牌打发辽国的使者，朕就成全他，同时也将这夺取代州的名头坐实了，嘿嘿……皇弟，你来说说，朕这是不是一石二鸟？”

　　没有想到赵权这个时候居然还开起了玩笑，而且这一道圣旨到了太原，既可以让萧莫有了名正言顺不取定襄，不归坏人质的借口，也确实是督促了萧莫，不管辽人放不放，都必须夺取代州！

　　这确实是一石二鸟，赵合答道：“皇兄，好计策……只是皇兄，这一石二鸟，怎么把子衡也算计进去了？”

　　听到赵合的话，赵权的笑声更大了！

　　“就是要算计算计他！”赵权答道：“这小子太聪明了，不找机会，还真难算计他，这一次是他自己送上门来的！”

　　赵权一高兴，百官自然不敢再说什么了。

　　于是圣旨就这样给太原传去了。

　　再将蒋浪回到了代州，灰头土脸地见到了耶律阿鲁翰和张元直。

　　看到蒋浪这个样子，耶律阿鲁翰和张远就知道事情办砸了！

　　于是张元直问道：“怎么样？是不是萧莫那家伙耍赖？”

　　耍什么赖啊，人家根本没答应你们退兵就放人好么？你们自己不听清楚，却让我碰了一鼻子灰！蒋浪受了委屈，心里也不平了起来，但是张元直是军师，他自然不能这样回答张元直，只能在心里腹诽一下。

　　蒋浪将自己和萧莫的对答从头到尾给耶律阿鲁翰和张元直叙说了一下，最后蒋浪说道：“萧莫说了，他没有说让我们退回代州，也没有说我们退兵了他就放人，因为他还说了，要他的军队进驻定襄才放人！而且……萧莫也不怕我们再去夺取定襄，他说那样电话他就可以派兵攻打了，萧莫还说，那样的话……哈哈尔将军他也不用留着了！”

　　“什么意思？”张元直被萧莫的话气得脸上没有了一丝血色，说起话来的也咬牙切齿的。

　　很显然，经过这一次和萧莫交手，张元直被萧莫气得实在是不轻了！

　　“还有什么意思？”蒋浪双手一摊，说道：“就是说，萧莫他不放人，之前说的话，不过是骗我们退兵的，我们都上当了！”

　　听到这里，张元直气得怒火攻心，再也忍不住‘哇’的一声，喷出了一口鲜血！


第599章 一石三鸟

　　张元直被气得吐血，并且还晕过去了，然后在床上躺了两天一夜。

　　这个消息很快就传到了军营，并且又被刘羽之写奏折给传到了京城。

　　萧莫听到这个消息的时候，他正躺在长凳上发呆。

　　对于萧莫的发呆，李准和杨玉廷还有刘羽之等人都不理解。

　　不是说要进攻代州么？怎么皇上的旨意一下，士兵们都刻苦训练了，你萧莫这边就没动静了？

　　其实萧莫是在等，等什么？

　　谁也不知道，只有萧莫自己知道。

　　萧莫等着等着，却等到了张元直被气得吐血还晕过去的消息。

　　开始听到探子报告这个消息的时候，大家还不敢相信，一个一个瞪着眼睛。

　　但是后来有人专门来到军营给了萧莫一封信，萧莫这才确定了消息，然后大笑了起来：“张元直啊张元直，你丫的还真想做周瑜啊！”

　　有了萧莫的确定，那事情就是真的了！

　　于是军营里面又开始欢呼了起来，就在大家欢呼的时候，萧莫却写好了一封信，让他的属下给送到辽国，张孝杰的手上！

　　送信的时候，刘羽之和李准，甚至杨玉廷都在旁边看着。

　　听到张孝杰的名字，三人都是脸色一变，然后等萧莫的人离开后，刘羽之问道：“萧大人，这个张孝杰你写信给他作甚？”

　　萧莫笑道：“再气一气张元直，周瑜被诸葛亮气了三次才死，本帅估摸着这一次肯定气不死张元直……”

　　“子衡是说……”李准对萧莫问道：“这张孝杰……肯帮子衡？”

　　杨玉廷说道：“对呀，张孝杰可是辽国的参知政事！”

　　“不错！”萧莫点点头，笑着说道：“张孝杰也好，张元直也罢，两人都不是辽人，在朝堂上自然多多少少会受到排挤，这是辽国汉臣都要面对的情况，于是辽国的汉臣基本上都有一个特点！”

　　“什么特点？”杨玉廷来了兴趣，他感兴趣的是，这个萧莫怎么什么都知道的样子？

　　萧莫解释道：“首先一点，身为汉人，肯屈身在辽国出仕，这本身就说明此人乃是数典忘祖的小人！小人的特点是什么？阴险……”

　　听到萧莫的话，李准和杨玉廷相视一笑。

　　刘羽之似乎明白了什么，然后问道：“子衡是说……张孝杰与张元直两人一向不和，而他们两人都是阴险的小人……”

　　“不错！”萧莫说道：“张孝杰做梦都想拔除张元直这个对他威胁很大同族，而张元直也一直想要取代张孝杰在辽国朝堂的地位！”

　　听到这里，大家终于明白了萧莫的用意，原来萧莫这是想借张孝杰的手来除掉张元直啊！

　　知道了萧莫的用意，但是杨玉廷又问了：“萧元帅这样做，不怕消灭了张元直，然后又来了一个张孝杰吗？”

　　“张孝杰？”萧莫哈哈一笑，说道：“张孝杰此人善于算计，为人深沉，所擅长的是处理政务，军事上面自然是远不及张元直的！而且张孝杰很贪，在张孝杰的身上，只要肯花银子，就能让张孝杰心甘情愿地为你办事！”

　　“哦？”听到萧莫的话，杨玉廷笑着说道：“看来萧元帅对张孝杰此人也很了解？”

　　这个问题，不用萧莫回答，刘羽之站出来说道：“杨公公，去年下官与萧大人在辽国出使的时候，能够全身而退，这与张孝杰此人收了我们的银子有很大的关系！”

　　“原来是这样！”杨玉廷显然对张孝杰不是很了解，听到了萧莫和刘羽之的话以后，这才点头不已。

　　萧莫也点点头，看到萧莫一副来了精神的样子，李准也高兴了，对萧莫问道：“子衡，现在张元直昏倒了，是不是到了进攻代州的时候了？”

　　“进攻代州？”萧莫摇了摇头，说道：“时机还未到！”

　　“还未到？”杨玉廷不理解了，辽国不就一个张元直会打仗么？现在张元直倒了，咱们还怕什么？你萧莫又在怕什么？怎么还不进攻？

　　见杨玉廷神色有些不快，萧莫敬重杨玉廷的为人，也知道这些天自己把关子卖够了，现在辽军因为张元直昏倒了，已经无暇南侵，便对三人说道：“你们不要着急，代州肯定要取。本帅也不因为张元直才不肯出兵的，在本帅的眼里，区区一个张元直有什么威胁？”

　　听到萧莫的话，李准有些汗颜。

　　萧莫还在庐州守孝的时候，一个张元直把自己这些人折腾得够呛。现在萧莫一出山，张元直却被萧莫给整得晕倒了，萧莫也确实有资格说这样的话！

　　“不是怕张元直……”杨玉廷恍然大悟，然后看着萧莫说道：“萧元帅你是忌惮孟恭作……还有辽国的骑兵？”

　　“辽国的骑兵……”萧莫重重地点了点头，然后对杨玉廷还有李准以及刘羽之说道：“不错，辽国的骑兵机动性太强，而且他们精通骑射，代州一带又是平原地带，适合辽国的骑兵发挥！我们若是贸然进攻，只怕纵然取胜，那损失也是巨大的，所以……我们必须等一样东西！”

　　“什么东西？”

　　这一次李准、杨玉廷、刘羽之三人其声问了一句。

　　“大炮！”

　　萧莫说了两个字，终于把他心里的想法给众人说了出来。

　　“大炮？”

　　三人都是第一次听到萧莫说起这个大炮，但是大炮的样子，刘羽之在杭州已经见到过了，而对于大炮的为了，刘羽之和李准还有杨玉廷也听说过。

　　毕竟大炮在杭州那一战中的作用太明显了，指是远远地打寄炮，就让萧莫不费吹灰之力就打败了卢秋的船队，并且还生擒了卢秋和曾权！

　　“也就是说……”这个李准也恍然大悟了，于是对萧莫问道：“子衡你到了太原之后，让狄青去假装奔袭云州，然后亲自率领大军出征定襄，在交手中占了上风以后，并没有对辽军进攻，原因就是为了拖延时间，然后等大炮运到太原来？”

　　萧莫含笑地点点头，说道：“不错，此乃连环计，又叫一石三鸟，呵呵……李公公，麻烦您写个奏折到京城去，告诉皇上……就说萧莫这一石三鸟，比他老人家那一石二鸟可高明多了……”


第600章 开皇上的玩笑

　　萧莫的一石三鸟是什么？

　　这个不用萧莫再说明，现在就连刘羽之这个军事的门外汉都知道了。

　　那就是赚辽国撤出定襄城，退回代州；然后气得张元直吐血，振奋了安军的士气；最后又拖延了时间，等大炮运到太原来！

　　这确实是一石三鸟，而且萧莫的这一石三鸟可比赵权的一石二鸟厉害多了。

　　首先两人选的‘鸟’都不是一个档次的，再次两人用计的难度也不是一个档次的。

　　杨玉廷哭笑不得地看着萧莫，然后说道：“我的驸马爷，就算皇上的一石二鸟比不上你这一石三鸟，驸马爷你也不能让杂家写这个奏折呀，这可是对皇上的大不敬！”

　　李准在旁边也笑了，听到杨玉廷话以后，不等萧莫回答，李准就说道：“李公公……依老夫看这个奏折还真可以写，是完全写得的！”

　　“李大人何出此言？”杨玉廷惊讶了，萧莫可以说是年轻气盛，你李准是三朝老臣了，老成持重的，怎么也敢和萧莫一起开皇上的玩笑？

　　李准见杨玉廷一脸认真的样子，不由得笑道：“杨公公说得不错，这样对皇上说话确实是大不敬，但是仅限于别人而已……”

　　杨玉廷问道：“李大人是说……驸马爷是列外？”

　　“呃……”李准看了萧莫一眼，然后对杨玉廷答道：“确实是可以这样说，杨公公想想，现在皇上的心里，最希望看到的是什么？”

　　“皇上的心思……”杨玉廷沉吟了起来，却一直没有下文。

　　反倒是旁边的刘羽之答道：“自然是希望能打败辽国！”

　　“不错！”李准道：“就是打败辽国，而子衡正是皇上打败辽国的依仗，也是皇上心中的希望！皇上自然是巴不得子衡能打胜仗，而且是胜得越漂亮越好。当然也希望子衡越聪明越好，所以说这个奏折皇上反而是乐于看到的！”

　　刘羽之也点点头，说道：“不错！”

　　萧莫这才说道：“杨公公，写吧！也让皇上他老人家……高兴一下！”

　　说罢，萧莫转身，离开了营帐。

　　“子衡……”李准叫了一声，但是看到萧莫的背影，李准又不说话了。直到萧莫离开了营帐以后，李准才对杨玉廷和刘羽之说道：“看来子衡也累了……”

　　“是啊！”刘羽之点点头，说道：“子衡神机妙算，看起来很轻松，但是谁知道他心中要承受的压力？比如说定襄之战，若是狄青奔袭云州没有能牵制住孟恭作，那只怕后果不堪设想；或者说……哈哈尔不冒进，而是稳扎稳打，只怕战局也会越来越艰难！”

　　“不错！”李准也点点头，然后说道：“这一环扣一环的，也只有子衡才能玩得这么惊心动魄，果然是长江后浪推前浪啊！”

　　听到刘羽之和李准这一老一少一唱一和的，杨玉廷终于也笑了，然后说道：“得了两位，这奏折我写，我现在就写成不？”

　　说罢，杨玉廷来到书案前面，然后开始写奏折。

　　按照萧莫的语气，将奏折写好了，然后杨玉廷在手笔的时候停顿了一下，最后杨玉廷终于下定了决心，一咬牙在奏折后面加上一句：臣杨玉廷，诚惶诚恐，请留太原，以身事国！

　　“杨公公……”李准见到最后那句话，不由得喊了杨玉廷一声。

　　杨玉廷对李准和刘羽之笑了笑，然后说道：“杂家这口金刀，再不抽出鞘来，只怕就要生锈了！唉……岁月如梭，杂家也老了，趁着还有些力气，不上战场又能干什么？”

　　听到杨玉廷的话，李准对他重重地点了点头。

　　刘羽之则是笑着说道：“杨公公正当盛年，可是一点儿也不老！”

　　刘羽之说罢，营帐里面的三人便相视大笑了起来。

　　奏折送到了京城之后，第二天早朝的时候呈到了赵权的身上。

　　因为是杨玉廷写的奏折，纵然这奏折上面的话对皇上有些不敬，但是上书房也不敢扣压！赵权接过奏折，然后打开一看，看完以后就乐了。

　　下面的赵合见了，笑着问道：“皇兄，奏折上面写的什么？能让皇兄乐成这样？”

　　也只有赵合才敢在早朝上面这样问赵权。

　　赵权笑得合不拢嘴了，就对赵合招招手说道：“你上来，朕给你看！”

　　“这……”赵合有些犹豫，毕竟这是早朝，就是赵合也不能随便地上金銮殿的台阶。

　　见赵合犹豫，赵权又笑了起来，然后说道：“罢了，朕让李公公念给大家听！”

　　李公公接过了圣旨，然后看了一眼，就不敢念了。

　　赵权脸色一变，说道：“念！”

　　李公公赶紧点点头，然后照着念道：“臣杨玉廷，代征辽元帅萧莫启奏，臣闻皇上一石二鸟之计于臣，臣亦有一石三鸟之计献于皇上。今张元直吐血三升，晕昏两日，此其一也！辽军大将被擒，辽军中臣之计退回代州，此其二也！臣大军得以修整，养精蓄锐，只待神威大炮运至太原，此其三也！敢问皇上，臣之一石三鸟，比皇上何如？是臣高明也……臣杨玉廷诚惶诚恐，请留太原，以身事国！”

　　李公公念罢，赵权就忍不住又笑了起来，然后说道：“准，就让杨玉廷在太原跟着萧莫吧！”

　　听完了李公公念的奏折，纪平站了出来，对赵权说道：“皇上，萧元帅此奏折是何用意？为何自称比皇上高明？”

　　“无妨……”赵权难得地大肚了起来，然后对纪平反问道：“纪爱卿，且不说朕需要他萧莫比朕高明，就说这萧莫的一石三鸟之计，若是强要说不如朕的一石二鸟之计，纪爱卿认为这是不是欺君？”

　　“这……”纪平不说话了，得……连皇上你都不在乎，我还说个屁！

　　“哈哈……”赵合也大笑了起来，对赵权说道：“臣弟恭喜皇上，得子衡如此英才，何愁大事不成，辽国不灭？”

　　“皇弟呀皇弟！”赵权看着赵合笑了起来，然后打趣地说道：“好一个何愁大事不成辽国不灭！皇弟这一心想着要灭辽国，怕不是为了安平吧？”

　　得，果然想李准说的那样，赵权不但没有生萧莫的气，居然还开起赵合的玩笑来了！


第601章 萧家的女人进皇宫

　　皇上的一石二鸟与萧莫一石三鸟，一时间也成为了京城百姓茶余饭后讨论的话题。

　　前线捷报频传，一时间整个安朝对这次与辽国的战争也是信心大涨。

　　这让赵权很高兴，也让大臣们很开心。

　　每次早朝之后，大臣们都是笑谈着离开皇宫的，而赵权也是在下了早朝以后，就去看看云雪。

　　他知道自己这个女儿心里记挂着前线，担心萧莫的安危，所以一有消息就迫不及待地找云雪分享。

　　哪怕这一次萧莫拿自己开起了玩笑，但是赵权也不介意。

　　这一天赵权来到云雪的寝宫外，因为想要给云雪一个惊喜，所以没有让宫女通报。

　　进入寝宫以后，赵权却发现除了云雪和赵瑶以外，云雪的寝宫里面还有好几个女子。

　　这些女子见到赵权也惊讶了起来，显然没有准备。

　　“父皇……”云雪赶紧朝赵权走了过去，然后一边对玉娘她们使着眼色。

　　这是皇上？

　　玉娘非常地紧张，她的双手紧紧地抓着自己的衣裙，然后慌张地站了起来，有些不知所措。

　　再看着谢芸静和徐芷兰以及明玉，她们的样子也差不多。

　　不过还好有赵瑶帮衬着，赵瑶推了芷兰一下，芷兰这才反应过来，她出身官宦之家，对于礼仪自然是驾轻就熟的，于是带头对赵权行礼。

　　“臣妇萧徐氏，芷兰参见皇上……”

　　听到徐芷兰的话，谢芸静和玉娘也学着对赵权行礼了。

　　“臣妇萧乔氏，玉娘参见皇上……”

　　“臣妇萧谢氏，芸静参见皇上……”

　　最后明玉也抱着萧雅墨行礼，然后说道：“臣妇萧氏明玉，携小女萧雅墨，参见皇上……”

　　见礼非常地正规，赵权一听就明白了，这些女子就是萧莫的女人？

　　于是一个个打量了过去，第一个是徐芷兰。

　　徐芷兰赵权听说过这个名字，在萧莫第一次进京的时候，徐芷兰在京城可是出过风头的，也就是那一次让她成功地进入了萧家。

　　赵权打量了一下，然后点点头，徐芷兰的相貌自然是没有话说，一举一动也有大家闺秀的气质。

　　然后是玉娘，玉娘的相貌，但从五官来说，只能说是还算漂亮，样子也有些拘谨，这也与玉娘的出身较低有关。

　　接着是谢芸静，谢芸静的气质也是没说的，江宁谢家出来的女子，自然是不输给任何大家闺秀的，而且谢芸静的五官精致靓丽，也让赵权点点头，对萧莫的目光表示赞许。

　　最后是抱着孩子的明玉！

　　明玉因为刚刚生完孩子坐完月子，所以长胖了一些，原本精致的脸庞因为多了少许婴儿般的肥肉，让她看起来想一尊瓷娃娃般。

　　“这就是萧家的长女？”现在赵权对萧莫是越来越满意了，另外也需要萧莫去帮他完成他心中的宏图霸业，而且萧莫也做得非常地优秀，所以赵权对萧莫的这些女人，自然不会摆什么脸色。

　　明玉微微欠身，答道：“回皇上，这是小女雅墨，是……萧家的长女！”

　　说这句话的时候，明玉还有些担心，怕自己女人抢了长女的身份，会让眼前这个皇上不高兴。

　　毕竟皇上的女儿也在萧家呢，在这样的情况下，自己的女儿抢了长女的身份，会不会让皇上生气呢？

　　很显然，赵权丝毫不在乎长女这个身份，坦然地说，如果明玉生下的是儿子，就算赵权嘴上不说，心里肯定还是有些不高兴的。

　　长子和长女，这差别可就大了。

　　所以在知道明玉生下的是女儿以后，赵权反而安心了。

　　有一次赵权听到云雪叹息明玉生下的不是儿子以后，赵权急了，对云雪说道：“傻孩子，将来你到了萧家，这萧家长子，自然是你的孩子，怎么还恨不得让别人的孩子给抢了？”

　　云雪听了微微一笑，对赵权说道：“父皇，云雪还用得着母以子贵吗？”

　　一句话，就让赵权彻底地看开了。

　　得了，儿孙自有儿孙福，萧家反正已经有这么多女子了，自己要管，云雪还不乐意了！不过回头想想也是，凭云雪的身份和样貌，也确实不用再争这个长子长女的了，既然这样……那还操那个心思干什么？

　　看到萧家的女人聚在了一堂，赵权连这一次自己来找云雪的目的一时也忘记了，直到云雪对赵权问道：“父皇，今天是不是前线又有奏报了？”

　　听到云雪的话，众女都眼睛一亮。

　　她们今天会来皇宫，不就是为了等前线的奏报，然后了解一下前线的战事么？

　　萧莫去了太原以后，一封家书也没有寄回来过，所以这些女人只能盼望着能从皇上这里得到一些消息了。

　　赵权没有让众人失望，但他还是卖了个关子，脸色不快地说道：“这个子衡，居然和朕的金刀太监说他比朕高明多了，哼！”

　　“啊？”听到赵权的话，云雪惊呼了起来，说道：“不会吧？”

　　赵瑶也是心里一紧，不过赵瑶是何等聪明？她马上就反问了赵权一句：“那皇伯伯可是将子衡押回京城受审了？”

　　押回京城？受审？

　　好吧，听到赵瑶的话，大家更担心了。

　　“怎么可能？”赵权立马就被赵瑶的一句话给问得露出了马脚，只见赵权微笑着说道：“哈哈，安平，枉你平日里自诩聪明，这一次还不是被朕给骗了？不错，子衡确实是说了他比朕高明，但是……朕要的就是一个高明的主帅，所以啊……让子衡回京你就别想了！”

　　赵瑶见赵权一副得意的样子，忍不住转身朝玉娘她们使了个眼色。

　　玉娘和徐芷兰，还有谢芸静和明玉见到赵瑶这个样子，哪里还不明白刚才赵瑶是在套皇上的话呢！

　　于是大家都窃笑了起来，那边赵权却自顾地说道：“子衡这个一石三鸟真是大快人心！朕今日高兴，张元直那厮差点要了朕的命，这一次子衡替朕报仇了，你们可知道……张元直那厮被子衡气得吐血了，到现在还晕倒在床榻上呢！”


第602章 好色之徒

　　赵权最近可以说是玩心大发，先是下圣旨找萧莫来了个一石二鸟，被萧莫打击了也不生气，这又找上赵瑶比谁聪明了。

　　殊不知赵瑶是为了套出他的话才那样说的，结果赵权还真上当了。

　　当然……赵瑶肯定不会再打击赵权了，现在赵权的身体，真是越来越不行了。

　　上一次在太原，胡宗广为了替赵权吸出脓瘤，结果被卡住了喉咙窒息而死。

　　而脓头在被吸出以后，赵权的生命力也好像给抽空了大半，整个人苍老无比。

　　赵权回到京城以后，太医的眉头皱得从来都没有舒展过。

　　对于赵权的病情，太医也不敢对赵权直说，只能告诉云雪和赵瑶，还有赵子继和赵合他们。

　　“王爷，太子，还有两位公主……”太医的原话是这样的：“胡总管的阴阳十八针十分霸道，心痨虽然被逼得离开了皇上的心，但是此病在皇上体内待了几十年，早已经是根深蒂固，连着皇上的血脉，这一次遭到胡总管强行拔除，病魔是去掉了，但是……也让皇上的五脏六腑遭到了重创，只怕……皇上不知道还能不能挺过这个冬天了！”

　　太医的话，自然是让赵合四人震惊不已。

　　在悲伤之后，赵合长叹一声，然后对自己的三位晚辈说道：“你们都听到了吧？想想你们父皇、皇伯伯，还有多少日子……唉！”

　　最后，赵合看了云雪和赵子继这对姐弟一眼，若有深意地说道：“此事还是不要告诉你们父皇，日后注意多尽孝道！”

　　赵合离开之后，云雪又和赵瑶忧伤了好一段时间。

　　对于京城发生的事，远在太原的萧莫自然不可能知道。

　　但是萧莫一直在关心着南边的动静，因为有侦探的存在，所以萧莫能够及时地知道一些自己希望掌握的信息。

　　比如说扈三娘和卢作的动向，萧莫就了如指掌，因为萧莫也知道自己要争取拖延多长的时间，来等待大炮的到来。

　　在张元直吐血晕倒以后，安辽边境又相对地和平了几天时间。

　　而这个时候扈三娘和卢作还有赵冠缨的人马运着大炮，离太原还有一段路程。

　　就在这个时候，辽国的西京，张孝杰的府上举办了一桌筵席。

　　这次张孝杰宴请人都是他在朝堂上的老朋友了，其中有北枢密院知事霍逐，兵部尚书萧天作等。

　　霍逐是枢密院知事，但却只是个摆设，因为有耶律阿鲁翰这个天下兵马大元帅压在上面，实际军事上的事情跟着没有霍逐说话的地儿了。兵部尚书萧天作也是一样，但是萧天作毕竟姓萧，和萧观音是一个姓氏，萧天作也姓萧。在辽国，姓萧的人都是一家，不分的。因为他们认为自己同姓的人，也是同一个祖宗的后人，自然没有你我之分！

　　萧天作的为人，和张孝杰差不多。和张孝杰不同的是，萧天作是一个实实在在的小人，喜欢趋炎附势，占小便宜，又喜欢充大爷。

　　后来萧天作借着同姓同宗的关系，搭上了萧惠，也就是萧观音父亲这条线，在萧惠还是魏国公的时候就拜在萧惠的膝下做了一名义子。

　　于是萧天作也就成了萧观音的哥哥，从一个无赖摇身一变成了国舅爷，而且还一路做到了兵部尚书的位置。

　　可是这个兵部尚书根本没有什么实权，大权都在北枢密院霍逐的手上。后来耶律阿鲁翰凭空杀了出来，被加封兵马大元帅，得了……霍逐也没有实权了。

　　这一次张孝杰把霍逐和萧天作叫来府上吃饭，也是因为三人的关系非常密切，而这个时候正是霍逐和萧天作比较失意的时候，张孝杰这借机进一步拉拢自己和他们两人的关系。

　　酒过三巡，霍逐匆匆地站了起来，张孝杰问道：“怎么了？这饭还没有吃完，霍大人就要走了？”

　　霍逐笑着说道：“张大人不知道么？胭脂楼新来了个花魁，下官这里……呵呵，赶过去捧场呢！”

　　张孝杰知道霍逐这个家伙好色，于是说道：“霍大人，那胭脂楼的花魁听说是南边来的，那身段……啧啧，该大的大，该圆的圆，腰肢也廋得跟柳条似的，难怪霍大人这般心急，不过……”

　　“不过什么？”霍逐见张孝杰说起那花魁来有模有样的，便问道：“张大人见过那美人么？”

　　张孝杰点点头，说道：“见过，不但见过，而且……呵呵，霍大人，若是你现在离席，只怕就算赶到了胭脂楼，也见不到那美人了！”

　　“此话怎讲？”霍逐关心地问了一句。

　　“这你都不知道？”萧天作一副得意的样子，然后说道：“傍晚的时候，我经过那胭脂楼，正好赶上了热闹！”

　　“什么热闹？”霍逐问了起来，他心中没来由地一紧。

　　萧天作说道：“什么热闹？呵呵……当然是抢人了，就是霍大人你口中的那位美人，两个人为了抢美人，结果打了起来，后来耶律无一那小子被人揍得鼻青脸肿的……”

　　“耶律无一？”霍逐惊讶了，对萧天作问道：“那耶律无一不是耶律阿鲁翰的儿子么？谁敢将他打了？”

　　萧天作笑着说道：“打人的那人不过是一位有些钱财的富商，开始不知道耶律无一的身份啊，后来便被抓了起来，结果为了给耶律无一赔罪，胭脂楼只好将那美人送到了耶律无一的府上！”

　　“不错！”张孝杰对霍逐说道：“所以说，霍大人现在若是去胭脂楼，是见不到那美人了！”

　　“可恨！”霍逐不高兴了，恨恨地说道：“又被耶律无一这厮抢了先！”

　　耶律无一也是一个好色之徒，他和霍逐两人是出了名的花丛浪子，都是一看见美女就走不动道的。

　　不过霍逐比耶律无一要好一点，耶律无一因为有他那个亲王老子的关系在，所以可以在辽国横行无忌。而霍逐就必须得收敛一点了，美女他的喜欢，但是他也知道自己的斤两，那些碰不得美女，他是不会有非分之想的！


第603章 美人计

　　美人被耶律无一给抢走了，霍逐只好继续留在了张府喝着闷酒。

　　又倒了两杯下肚，张孝杰对霍逐说道：“霍大人何必如此闷闷不乐？”

　　霍逐这时候喝多了点酒，脑子一热，便骂道：“耶律无一欺人太甚，他们父子两个，老子抢权，儿子抢人，就是要和我霍逐过不去！”

　　张孝杰一听，然后看了萧天作一眼。

　　萧天作自顾地吃着菜，一副事不关己的样子。

　　张孝杰呵呵一笑，对霍逐说道：“霍大人，你喝醉了……”

　　“我没醉！”霍逐这时候心情郁闷得很，正是想要喝酒的时候，哪里肯承认自己喝醉了？于是又倒了一杯酒，对张孝杰道：“来，张大人，我们喝一杯！”

　　张孝杰举起杯子做了个样子，然后又放了下来。霍逐晕乎乎的，也没有看到张孝杰根本没有喝酒。张孝杰拿起酒壶，做样子给自己倒酒，然后又给霍逐满上了。

　　霍逐又说道：“张大人，你听说了没有？前线战事失利，张元直那厮给气得口吐鲜血，现在倒在床榻上，跟个娘们似的，真是大快人心，哈哈……”

　　“霍大人！”张孝杰闻言脸色一变，赶紧制止了霍逐继续说下去，然后说道：“小心隔墙有耳，前些战事不利，霍大人何必这时候口出不逊？小心将来祸从口出，因此被张元直和耶律阿鲁翰抓住了把柄！”

　　“怕什么？”霍逐站了起来，然后眼睛一扫，扫到了萧天作，于是笑道：“萧大人，你说我霍逐说错了么？”

　　萧天作见霍逐耍起了酒疯，于是转过头不去理他，而是对张孝杰道：“张大人，这厮醉了！”

　　张孝杰点点头，然后拍了拍手掌，对霍逐说道：“霍大人，你醉了，就请到舍下休息一个晚上吧！”

　　“我不去！”霍逐还在叫唤着：“我不去……”

　　去字刚一说出口，霍逐整个人就更定格了似的，嘴巴长得大大的，看着张孝杰的身后说不出话来。

　　只见张孝杰的身后，一位穿着薄纱，身材曼妙的女子扭着腰身，一步一步风情万种地走了过来。

　　这女子真是应了张孝杰的那句话，该大的地方大，该圆的地方圆，腰肢细得跟柳条一样，看得霍逐直流口水。

　　张孝杰见到霍逐的样子，脸上闪过了一丝不易察觉的微笑，然后对霍逐喊了几声：“霍大人，霍大人……”

　　一连喊了三声，霍逐才回过神来，然后不好意思地看着张孝杰说道：“张大人，这位是？”

　　张孝杰笑道：“哦，这是在下的小妾，唤作媚儿！”

　　“哦……”霍逐也不知道有没有听到张孝杰的话，他的一双眼睛死死地盯着张孝杰身边的媚儿，一刻也没有离开过。

　　“媚儿，扶霍大人到客房去休息！”张孝杰对媚儿吩咐了一句。

　　“是……”媚儿的声音非常地具有诱惑力，她娇软软地来到霍逐的面前，然后双手扶住了霍逐，胸前的软肉挤到了霍逐的手臂上，声音软软地说道：“霍大人，请跟奴家来！”

　　“好……好……”霍逐喃喃地答应着，就这样亦步亦趋地跟着媚儿消失在了长廊里。

　　霍逐离开之后，萧天作对张孝杰说道：“张大人，真舍得本钱呀！”

　　张孝杰冷冷一笑，说道：“若不是为了扳倒张元直，本官也不会被迫让媚儿去陪霍逐这厮！”

　　萧天作对张孝杰道：“大人之心，下官自然省得……”

　　张孝杰说道：“萧大人，可别忘记了，本官这样做，也是为了你的前途！”

　　萧天作闻言点点头，说道：“张大人放心，下官一定会全力支持大人，另外……”萧天作故意压低了声音，在张孝杰的耳边说道：“张大人，韩王那边，似乎也是支持咱们的……”

　　“韩王？”

　　韩王就是萧惠，萧观音的父亲。听到萧天作的话，张孝杰问道：“韩王怎么会知道我们的事？”

　　萧天作有些不好意思地说道：“张大人，韩王是在下的义父……至于大人与张元直之间的恩怨，这还要从去年皇后娘娘回府的那一夜说起。那晚是韩王封爵大喜，在下便多喝了几杯，正好皇后娘娘问了下官几个问题，下官便一时说漏了嘴……”

　　“然后呢？”听到皇后也知道了，张孝杰脸色一沉。

　　还好萧天作说道：“然后？没有然后了……说漏了便说漏了，下官当时也没有在意，可是张大人你还记不记得。上次关于辽东金人之事，张元直力主斩杀金人，大人则是力主要抱住金人，后来此事连皇后娘娘都惊动了！”

　　“记得！”张孝杰一回想，就明白了，然后对萧天作道：“你说的是皇后娘娘一向不问政事，那一次却公开支持本官，而且还因此和皇上赌气，离开了中京回上京去了那件事？”

　　“不错！”萧天作道：“张大人也知道皇后娘娘向来不问政务，那一次却公然支持大人，这不是代表着……嘿嘿，明显是支持咱们的么？”

　　“果真如此，则是你我之荣幸矣！”张孝杰一激动，拉着萧天作的手说道：“来，萧大人！你我满饮此杯，庆祝一下！”

　　萧天作和张孝杰喝了一杯，然后萧天作说道：“张大人见外了，对了……时间不久了，霍逐那边，我们也该过去了吧？”

　　话毕，只听见丈夫客房传来一声女子的尖叫，然后张孝杰和萧天作对视了一眼，两人双双来到了张府的客房前面。

　　只见客房的们从里面锁上了，里面媚儿不断地叫喊着：“霍大人，请怜惜奴家……轻点吧……啊！”

　　媚儿这声音娇软无力，偏偏诱惑力极强。房间里，霍逐像一头野兽一样低吼着，宣泄着自己的快感。

　　而客房里面的床也是‘咯吱咯吱’地打出响声，从窗户的剪影上面，可以清晰地看到两人的身影交织在了一起！

　　张孝杰看到这里，他与萧天作对视了一眼，然后一脚踢开客房的门，两人同时冲了进去！


第604章 参张元直一本

　　“混账！”

　　张孝杰怒喝了一声，将正在美人身上如坠云端不知身在何处的霍逐一下给震得清醒了过来。

　　“张大人……”霍逐见到张孝杰和萧天作以后，动作一滞，然后站在原地发着呆。

　　这时候赤裸这身躯的媚儿梨花带雨地跑到了张孝杰的身后，嘤嘤地哭泣着。

　　张孝杰怒极了，对霍逐喊道：“好啊，本官好心好意待你，你这厮却……却对本官的小妾行如此畜生之事！”

　　霍逐显然被吓傻了，胯下那话儿也疲软了下来，酒也被吓醒了，还是萧天作提醒了一句：“霍大人，先把衣服穿上吧！”

　　霍逐这才慌张地穿上了衣服，然后张孝杰对媚儿怒骂了一声：“贱货，还不把衣服给我穿好？”

　　媚儿颤抖地穿好了衣服，然后对张孝杰道：“老爷……奴家是被霍大人强……”

　　“够了！”张孝杰怒骂一声：“你给我滚！”

　　媚儿哭着跑开了，然后张孝杰怒目盯着霍逐，霍逐打了一个激灵，然后朝地下一跪，抱着张孝杰的大腿说道：“张大人，张大人……霍逐不是有意的，霍逐是喝醉了酒啊……”

　　张孝杰冷冷地说道：“哼，你喝醉了酒，就能在本官的头顶上染色么？你眼里还有我这个大人么？”

　　两句话问得霍逐低着不语。

　　然后萧天作出来说道：“张大人，霍大人确实也是无心之失，再说了，不久是一个小妾么……”

　　“话虽如此！”张孝杰说道：“但是霍大人与本官的交情只怕还没有好到，能共用小妾的份上吧？”

　　听到张孝杰的语气松了一些，霍逐赶紧抬头对张孝杰说道：“张大人，只要张大人这次对下官不计前嫌，下官回头一定将府里的妻妾给大人送上……”

　　张孝杰骂道：“哼，你将本官当成什么了？本官哪里敢受用你的妻妾？”

　　“那……”霍逐将张孝杰一口回绝了自己，便看着萧天作道：“萧大人，萧大人……帮忙说句话话吧，只要张大人能放过下官，要下官做什么都答应！”

　　“此话当真？”萧天作问了一句。

　　“当然，当然……”霍逐赶紧不停地点头。

　　然后萧天作看了张孝杰一眼，张孝杰冷宫一声，对霍逐问道：“霍逐，今晚之事没有这么容易完！当然……若是霍大人肯与本官携手共事，本官也可以既往不追。只需要明日早朝的时候，霍大人将这份奏折呈上去，在皇上面前参张元直一本，证明霍大人与本官是一条心的就可以了，若是不然……哼！就休怪本官无情，在皇上面前将今晚之事抖出来，到时候有萧大人为本官作证，看你霍逐是不是有两个脑袋！”

　　“参张元直一本？”霍逐一听，看也不看奏折，就对张孝杰道：“张大人放心，这张元直下官也早就看他不顺眼了，此事下官一定做到，嘿嘿……一定做到！”

　　“行！”张孝杰见霍逐答应了，便对他说道：“你起来吧，若是霍大人真能将张元直这厮扳倒了……”

　　“呃……”霍逐对张孝杰道：“张大人，这张元直深得皇上信任，只怕下官能力微弱，不足以动摇张元直啊……”

　　张孝杰闻言哈哈一笑，说道：“无妨，只要霍大人起这个头，本官便当你是自己人了，至于刚才之事，本官不但不会计较，还会将媚儿双手奉上！”

　　“当真？”听到张孝杰的话，霍逐眼睛一亮，色心不改地说道：“那下官就谢谢大人了，对了……下官家中有一对白玉狮子，这可是南朝那边一位商人给下官的孝敬，为了感谢张大人宽宏大量，下官明日就让人将这对白玉狮子送给大人，只希望能与大人永结兄弟之义！”

　　“兄弟之义……”张孝杰不置可否地说道：“且等霍逐明日行事以后再说吧！”

　　说罢，张孝杰离开了客房，然后萧天作对霍逐说道：“霍大人，好好休息吧，明日之约，只望霍大人不要食言，这样对大家都有好处！”

　　“下官自然省得！”霍逐送走了萧天作以后，对着灯火长舒了一口气。

　　第二天天还没亮，霍逐就被张府的下人给唤醒了，霍逐梳洗一番以后，来到了后院，正好张孝杰和萧天作在用着早餐，见到霍逐来了，张孝杰指了指旁边的位子，示意霍逐过来一起用早饭。

　　用过了早饭以后，霍逐起身，说是去茅房。在半路的时候，遇到了媚儿。

　　媚儿的眼睛哭得红肿了，显然是受了委屈，见到媚儿这个样子，霍逐心中一软，然后上前问道：“媚儿……是本官对不起你！”

　　见到霍逐，媚儿身躯一抖，然后转过身子，低声说道：“大人何必对一个贱人如此？若是大人真怜惜奴家，便请大人答应老爷的请求，然后……将媚儿带走吧！”

　　听到媚儿的话，霍逐激动了起来，就要朝媚儿扑过去，媚儿赶紧躲开了，说道：“大人，莫再要害奴家，奴家害怕……”

　　霍逐只好眼睁睁地看着媚儿走远了，然后到茅房里方便了一下，就跟着张孝杰与萧天作一起来到了西京的皇家行辕。

　　耶律洪基带着太监，来到了等待许久的百官前面，然后太监开始高呼上朝。

　　百官拜见了耶律洪基，齐称万岁，然后耶律洪基抬手道：“众卿平身！”

　　“谢皇上！”百官众口一词，然后纷纷站直了。

　　“有事启奏，无事退朝……”太监又尖着嗓子喊了一声。

　　接下来张孝杰作为参知政事，先一步上前说道：“臣启奏皇上，南朝至今未有使者前来求和，请皇上下令前线军士，加大对南朝的进攻，以展现我大辽之威！”

　　张孝杰装作一副不知道张元直被气得吐血了的样子，这个时候居然要求耶律洪基下令张元直进兵，这明显就是趁张元直有病，就要他的命啊！

　　在张元直最没有还手能力的时候，给他致命的以及，这张孝杰的腹黑程度，由此可见一斑！


第605章 弹劾

　　张孝杰要求耶律洪基对前线的军士鞭策，以便给安朝压力让安朝怕了，派人来和辽国进行和谈。

　　这本来就是辽国一向的套路，辽国经常对安朝用兵，但目的不是想要占领安朝，因为辽国没有那么强大的军事能力以及人力物力，来支撑对安朝全面掌控所需要的条件。

　　所以每一次辽国都是在打败了安朝的大军以后做做样子，只要安朝一派使者来和谈辽国就会马上答应，这是属于占便宜的做法。

　　但是这一次，辽国在边境磨蹭得太久了，久到辽国本来就微薄的财力，根本支撑不起整个战线数十万大军日以继夜的军用消耗。

　　于是张孝杰开始向耶律洪基提醒了！

　　耶律洪基也很为难，现在张元直病倒了，前线就靠他运筹帷幄呢，这个时候你让耶律阿鲁翰出兵，那不是把前线的将士们往火坑里推么？

　　萧莫那么厉害，耶律阿鲁翰怎么会是萧莫的对手？

　　于是耶律洪基对张孝杰问道：“此事暂缓几天如何？”

　　张孝杰答道：“陛下，臣当然没有异议，但是……只怕国库难以支撑！”

　　“那就想想办法！”耶律洪基对张孝杰摆了摆手，示意张孝杰退下：“不管是向王公贵族们借，还是向商人们取！只要在坚持一段时间，安朝定然来求和，那时候，还愁没有粮饷？”

　　张孝杰闻言只好退下了，又是这一招，和以前一样，辽国每次和安朝打仗，没有军费了，就找富商和王公贵族们借，等安朝求和赔偿了以后再还……

　　张孝杰退下以后，北枢密院知事霍逐又站了出来，对耶律洪基道：“臣启奏皇上，臣要弹劾枢密使兼军师张元直不作为，以致兵败定襄，使我大辽面对安朝用兵陷入困境……”

　　弹劾张元直之前，其实霍逐也犹豫了一下。

　　霍逐虽然好色，但是人并不傻，他也怕这一次是张孝杰因为自己强奸了他的小妾，而设计报复自己，让自己去得罪张元直。

　　张元直也不是好惹，毕竟他是耶律洪基身边的大红人！

　　但是一想到媚儿那梨花带雨的面容，霍逐的心就摇摆不定了，最后……终于欲望战胜了害怕，霍逐心一横，终于还是按照张孝杰的话去做了。

　　随后，霍逐将奏本双手伸了出去。

　　太监将奏折取了，然后交给耶律洪基审看。

　　耶律洪基眉头一皱，将奏折看完了，然后对霍逐问道：“霍爱卿奏折中说张爱卿不善用兵，以致兵败定襄，那依霍爱卿之见，朕当如何处置？”

　　霍逐说道：“当除名！”

　　除名，就是开除出朝堂的意思。

　　耶律洪基眉头一皱，问道：“是不是过于严重了，张爱卿并无打错！”

　　很显然，耶律洪基对张元直还是很看重的。

　　霍逐不说话了，不说话，就是闷声反对！

　　于是耶律洪基转向张孝杰问道：“张爱卿，你是首辅大臣，朕想听听你的意见！”

　　张孝杰是何等的狡猾？见耶律洪基问到了自己的头上，便和耶律洪基打起了太极：“启奏皇上，臣执掌中枢，只问政事，不问军事！霍大人弹劾张大人，乃是枢密院内部之事，臣也不知道该如何处之！”

　　一句话推了个一干二净，偏偏又让耶律洪基找不到毛病，于是耶律洪基只好把眼睛看向了别处，正好落到了国舅萧天作的头上，于是问道：“国舅，你乃兵部尚书，兵部与枢密院乃是一家，你来说说！”

　　萧天作点头答道：“回皇上，臣认为，我大辽与安朝开战，数百年来未尝败绩，这一次显然是有人失策，才导致三军大败！”

　　虽然没有明说，但是萧天作的意思很简单明了，就是支持霍逐呢！

　　站在一边的霍逐听到萧天作的话，才松了口气，刚才他听到张孝杰的话以后，还真以为张孝杰是故意陷害自己！不然的话，他张孝杰和张元直两人向来不对付，为什么张孝杰这个时候不和自己一起弹劾张元直呢？

　　多一个人说话，就多一点份量不是？何况张孝杰还是参知政事，他的话，皇上再怎么说也要慎重考虑一下。

　　但是萧天作说完了话以后，霍逐就明白了，原来张孝杰这家伙是故意置身事外的，并且说自己不懂军事，于是不便给什么意见，让皇上找懂军事的人来询问。

　　现在朝中哪里还有什么懂军事的人？那些将领都到前些去了，还有一些老将现在都在中京安享晚年呢。

　　张孝杰这是算准了耶律洪基只能找萧天作问话啊，而萧天作又是张孝杰这边的人！

　　“张元直，你也怪不得我……”霍逐的心里开始自言自语了：“要怪，就怪你自己平日里太过自以为是，不讲本官与萧天作放在眼里！”

　　心里开始得意了，霍逐又观察着耶律洪基的反应。

　　听到萧天作的话，耶律洪基的眉头皱了起来。

　　怎么办？张孝杰一句话堵住了自己询问文官的路，只能询问萧天作，但是萧天作心里想的居然和霍逐是一样的。

　　难道……自己真的就这样把张元直给除名了？

　　不行！耶律洪基自顾地摇摇头，张元直是新科状元，而且耶律洪基都张元直的才华非常的欣赏，所以耶律洪基还是要抱住他。

　　于是耶律洪基说道：“还是算了吧！张爱卿并无大错，而且还为国忧心成疾，朕不能寒了臣子的心，便让张爱卿回西京养病吧！只是……诸位爱卿觉得，张爱卿回京以后，这军师之位，何人可以生胜任啊？”

　　这……

　　大臣们听了耶律洪基的话，于是互相讨论了起来，一时间朝堂上有些闹哄，过了片刻以后，耶律洪基大声问道：“诸位爱卿，可有人选了？”

　　“回皇上！”张孝杰站了出来，然后对耶律洪基说道：“臣以为，此人非霍大人莫属……”

　　“我？”霍逐闻言惊讶了起来，不知道张孝杰为什么推荐自己，所以一时事态了。

　　“霍大人……”萧天作见霍逐失态，赶紧提醒道：“何必失态？这军政大权本来就该是霍大人的……”


第606章

　　霍逐听到萧天作的话，身躯一震，然后朝萧天作低声问道：“萧大人，你的意思是……张大人希望在下将军政大权夺回来？”

　　“这只是第一步……”萧天作的声音更底了，底到只有他和霍逐才听得到：“到了军营，霍大人不过是军师而已，就算出了事情，还有耶律阿鲁翰顶着……”

　　霍逐眼睛一亮，耶律阿鲁翰父子向来与他不对付，所以听到萧天作的话以后，他明白了，于是冷冷地说道：“萧大人的意思是……扳倒了张元直，下一步我们……”

　　“嗯！”萧天作道：“下一个就是耶律阿鲁翰！”

　　得到了萧天作的答复，霍逐恍然大悟，然后对萧天作点点头。

　　这时候耶律洪基和张孝杰讨论完了，就转向霍逐说道：“霍爱卿，这军师一职，位高权重，还望爱卿莫要辜负朕的期望！”

　　霍逐赶紧拜谢道：“臣，定当竭尽所能，不辜负皇上与张大人的期望！”

　　于是就这样，耶律洪基下旨，让张元直到后方养病，然后加封耶律阿鲁翰为南院大王，封霍逐知前军参谋，也就是军师。

　　这道圣旨一下，也就说明，张元直很快就要被送到西京养病了。

　　养病，又能做什么？

　　这可乐坏了张孝杰，他在府上特意摆了一桌酒席，来为霍逐送行。

　　酒席上，张孝杰说到做到，将小妾媚儿送给了霍逐。

　　霍逐乐坏了，将白玉狮子送给了张孝杰以后，还说道：“蒙张大人抬爱，霍逐感激不尽，今后霍逐愿为大人驱策，万死不辞！”

　　“霍老弟言重了！”张孝杰呵呵一笑，然后对媚儿说道：“到了霍大人那里，小心服侍着，你虽是本官的小妾，本官却没有碰过你，不过是一个名份而已，今日本官便收你做个义女吧！”

　　张孝杰的年纪，确实是可以做媚儿的父亲了，听到张孝杰的话，霍逐可高兴坏了。

　　第一是张孝杰和媚儿并没有过夫妻之实，第二就是……张孝杰居然要认媚儿做义女，这也就是说……

　　自己以后和张孝杰就是翁婿的关系了，这关系又更近了一步。

　　张孝杰在辽国做了多年的参知政事，声望摆在那里，和他的关系越好，对自己当然是越有利了，于是霍逐也不怕自己在张孝杰的面前掉了身份，赶紧就拉着媚儿的手道：“别愣着了，快谢谢义父啊……”

　　媚儿神情复杂地看了张孝杰一眼，然后说道：“奴家谢谢义父……”

　　“好，好！”萧天作拍了拍手掌，然后说道：“如此皆大欢喜，当是可喜可贺，来，大家满饮此杯……”

　　于是，霍逐就这样与张孝杰成了翁婿，心满意足地带着媚儿回了府。

　　回到府中，霍逐顾不得是白天，就将媚儿抱到了房里。

　　“老爷……媚儿已经是你的人了，何必……何必如此心急？”

　　“不急不行了，媚儿……老爷要到军营去了，只怕要好一段时间才能回来……”

　　房间里随即响起了低沉的声音，而在张孝杰的府中，等霍逐带着媚儿离开以后，萧天作对张孝杰说道：“张大人，下一步我们该怎么做？”

　　张孝杰说道：“天作，现在张元直已经不成气候了，接下来，自然是借霍逐之手，除去耶律阿鲁翰，但是在此之前，天作还需要做一件事啊！”

　　“何事？”萧天作问了一句。

　　张孝杰道：“军政大权，就算是扳倒了张元直和耶律阿鲁翰，我们也不能让它旁落到别人的手里，所以……天作回去之后，最后想办法见一见皇后或者韩王。当然……本官这边也会在皇上面前进言，让天作进入北枢密院……”

　　萧天作闻言眼睛一亮，然后对张孝杰道：“大人，天作明白了，这就是找义父去！”

　　“嗯！”张孝杰道：“那本官就静候佳音了！”

　　“嘿嘿……”萧天作对张孝杰道：“张大人执掌中枢，天作若再进入枢密院执掌军政之权，则朝堂尽在大人与天作的掌握之中矣！”

　　两人将未来谋划好了，然后便立即分头行事。

　　数日后，新上任的知前军参谋霍逐，在与新纳的小妾缠绵后，终于踏上了前往代州的路。而这个时候，张元直已经被送回西京养病了。

　　张元直回到西京后，耶律洪基还为他设宴，请了满朝文武来作陪，希望张元直能得到一些安慰，然后安心养病。

　　张孝杰和萧天作也参加了筵席，除此之外，韩王萧惠也出席了，席间耶律洪基对张元直说：“爱卿安心养病就是，这些时日朝中之事朕自会与百官照应！”

　　耶律洪基对张元直的信任程度很高，这也是张孝杰拿张元直没有办法的地方。

　　张元直的身体非常虚弱，脸色惨白得没有一丝血色，听到耶律洪基的话，张元直道：“臣蒙皇上错爱，感激不已……”

　　一时间筵席上君臣相宜，好不融洽。

　　然后张孝杰站了出来，对耶律洪基说道：“皇上，张大人身患疾病，要静养，但是北枢密院知事霍逐又离开了中枢，一时间枢密院群官无首，还请皇上尽快安排人选！”

　　耶律洪基闻言点点头，沉吟片刻之后，对张孝杰问道：“张爱卿可有人选？”

　　这就是耶律洪基，什么事都要问属下，非常缺乏主见。说好听点是博问，说难听点就是昏庸了。

　　张孝杰看了张元直一眼，见张元直一副眼观鼻鼻观心的样子，张孝杰的嘴角微微翘起，然后对耶律洪基答道：“臣以为，国舅执掌兵部，向来勤于政务，可以暂时代替张大人出任枢密使……”

　　“国舅？”耶律洪基看了萧天作一眼，然后转向了萧惠，对他问道：“韩王以为如何？”

　　萧惠当然是支持萧天作的，但是因为萧天作是萧惠的义子，所以萧惠不能说得太直白了，只好委婉地说道：“臣以为，枢密使一职关系重大，俗话说隔行如隔山，所以必须得从枢密院或者兵部选拔合格的人选！”

　　枢密院和兵部？那说的不就是萧天作么？


第607章 霍逐

　　听到张孝杰和萧惠两人一唱一和的，张元直阴沉着脸，一句话也没有说。

　　不说话，不代表他就没有话说，只是张元直不想说，或者说是张元直知道，自己现在说了起不了什么作用。

　　因为张元直很清楚，在与萧莫的争锋中失败了以后，现在整个辽国的朝堂对自己都充满了质疑，这一点只怕连皇上也不列外。

　　不然的话，耶律洪基就不会把自己从前线调回来了。

　　对于张孝杰和萧天作以及霍逐三人这些天做的事情，张元直也没有过于在意。

　　因为张元直知道霍逐的能力，而张元直也清楚萧莫的厉害。

　　到最后，当萧莫你们阻挡不了，还是得回头来找我！张元直心中非常地笃定，以后前线的战事再次出现不利的局面，那时候朝廷急了，肯定还是要找他的。

　　因为他知道张孝杰这些人的斤两，张孝杰玩弄权术他在行，但是对于军事却是个门外汉。

　　至于霍逐和萧天作，在张元直的眼里，不过是他们不过是张孝杰手下的两条狗而已！

　　有了韩王萧惠的帮衬，耶律洪基果然不说什么了，上一次皇后负气跑回了上京，导致耶律洪基和她的关系到现在都僵着，加上现在枢密院确实群官无首，所以耶律洪基就索性卖了萧惠一个面子，让萧天作出任枢密使这个要职。

　　翌日，萧天作出任枢密使的圣旨就颁发了。

　　这一天霍逐也来到了代州，见到了耶律阿鲁翰。

　　耶律阿鲁翰对霍逐并没有好感，而霍逐也是一样，但阿鲁翰是亲王，是元帅！所以霍逐不能不对耶律阿鲁翰尊敬。

　　在行礼以后，耶律阿鲁翰并没有和霍逐谈到军事，但是霍逐却迫不及待对想耶律阿鲁翰表达‘圣意’。

　　霍逐说道：“王爷，皇上说战事不宜久耗，另外参知政事张大人也直言国库粮饷告急，希望我军能尽快出兵，给南朝压力，逼他们派使者求和！”

　　耶律阿鲁翰闻言冷哼一声，说道：“南朝如今士兵正盛，怎么可能会求和？”

　　霍逐道：“王爷说笑了，我大辽兵强马壮，兼有名将孟恭作盖世无双，难道还会怕了南人？”

　　“哦？”耶律阿鲁翰笑了，对霍逐说道：“霍大人果然是年轻有为，说话也是豪言壮语，让本帅佩服不已，只是出兵一事……”

　　霍逐道：“元帅不会是怕了萧莫吧？”

　　原来霍逐见耶律阿鲁翰似乎还是不想出兵，于是就用起了激将法。

　　耶律阿鲁翰哪里不知道霍逐的小伎俩？于是他呵呵一笑，对霍逐说道：“军师初来代州，舟车劳顿，何不先到营帐休息一个晚上再说？”

　　说罢，耶律阿鲁翰拍了拍手掌，然后几个舞姬走了进来，在营帐里跳着舞蹈。

　　耶律阿鲁翰知道霍逐好色，于是故意让士兵请了几个舞姬来军营迎接霍逐。

　　“来，军师请满饮此杯，然后再观赏佳人之舞……”耶律阿鲁翰说完了，和眼睛直直地盯着舞姬的霍逐碰了一下酒杯，径直干了，这才说道：“呵呵……军师看了哪一个，尽管与本帅说……”

　　“多谢元帅！”霍逐高兴了起来，然后对耶律阿鲁翰道：“元帅，若是方便的话，这四个女子……呵呵……”

　　耶律阿鲁翰道：“哦？哈哈……军师果然不愧是我大辽的男儿，雄风高振啊，无妨，这些女子，今晚都是军师的……”

　　就这样，刚刚来到军营的霍逐，很快就迷失在了舞姬的肚皮上，连出兵的事情也不着急了。

　　太原这边，大炮还是没有运到。

　　这也是必然的，巨大的大炮，靠着原始的人力来运，自然行进的速度很慢。但是萧莫也不急，听到辽国将张元直召回了京城以后，萧莫微微一笑，然后对李准道：“李大人，真没有想到，辽国居然会派这个霍逐来顶替张元直！”

　　“哈哈……”李准点点头，对萧莫道：“子衡，这霍逐比起张元直来可要好对付多了！”

　　萧莫道：“一个好色之徒罢了，这不，刚一到代州，就被耶律阿鲁翰随即找几个女子给糊弄过去了。”

　　刘羽之也说道：“这么说来，大炮再吃些运到前线，也是无妨了……”

　　现在萧莫那一石三鸟的计策也传开了，梁争在知道了萧莫为什么没有进攻的真正目的以后，对萧莫也是越来越佩服了。

　　萧莫却摇摇头，对刘羽之道：“不然，刘大人，之前因为张元直此人善于用兵，加上手下有孟恭作这样的猛将，以及辽国骑兵的厉害，本帅才没有和他们硬碰的。现在张元直走了，换成了耶律阿鲁翰与霍逐这两个人指挥辽军，本帅反倒希望他们能攻出来了！”

　　杨玉廷眉头一皱，看着萧莫道：“萧元帅是说，辽军会攻出来？”

　　“不是……”萧莫又摇摇头，然后说道：“耶律阿鲁翰老成持重，断然不会攻出来，所以他才会卖了舞姬去拖住霍逐。但是……他们不攻出来，我们就要想办法让他们攻出来，然后再将他们击败，趁张元直不在，把代州给抢过来。”

　　“好！”

　　听到萧莫的话，将领们都激动了起来，齐声叫好。

　　李准却问道：“子衡，如何才能让耶律阿鲁翰出兵？”

　　萧莫道：“李大人放心，自然有人让耶律阿鲁翰出兵，当然……我们也要在背后做个推手！现在辽国国内的矛盾已经不小了，张孝杰善于玩弄权术，现在辽国的朝堂上，几乎都被张孝杰控制了，同时辽国的国库，也在张孝杰的管理之下，我们只要在这上面做做文章，便可以逼得张孝杰和耶律洪基他们迫于形势，不得不下令耶律阿鲁翰出兵的！”

　　“做文章？”

　　众人都疑惑地看着萧莫。

　　安朝的这些将领，包括李准在内都有一种感觉，那就是跟着萧莫打仗，你永远也不知道萧莫的下一步是怎样想的！

　　而且，萧莫打仗的方式和方法，绝不是仅限于战场上的。


第608章 流言

　　看萧莫打仗，就像是在和他一个人表演。

　　不止是在战场上萧莫用智谋、用计策，同时萧莫还会利用外交，利用敌人的一切弱点，然后想尽办法将这个弱点无限地放大！

　　萧莫这是将这场战争，完全深入到了安朝和辽国两个国家的文化差异和经济差异，再到军事实力等综合的各个方面。

　　按照萧莫这样的打法，大家都意识到了，这一次和辽国的战争，因为有了萧莫的领导，估计会比以往要复杂得很多！

　　这样的战争，更难掌控，对领导人的要求非常的高！

　　但是大家都充满了信心，因为一切还有萧莫！

　　接下来，大家都非常好奇萧莫会做什么动作，会在辽国做出什么样的文章，来逼辽国出兵！

　　但是在大家期盼的眼神下，萧莫却说道：“你们别盯着我，且拭目以待的吧！”

　　然后，萧莫让众人各自回去了，只留了杨延琪在营帐里。

　　“八妹，帮我研墨……”萧莫对杨延琪说了一句。

　　然后杨延琪便拿出墨锭和端砚，然后轻轻地研磨了起来，杨延琪还一边对萧莫问道：“子衡，可是又要写信？”

　　萧莫点点头，说道：“不错！”

　　就是这两个字，在杨延琪面前萧莫也不肯多说一个字，杨延琪不由得翘起了嘴。

　　墨汁出来了以后，萧莫便开始拿起毛笔写信。

　　信是写给史石开的，萧莫让史石开帮忙在辽国做一些事情。

　　写完了给史石开的信以后，萧莫又写了一封信，信是写给修之名的，在心里萧莫让修之名去找纪平，想办法控制商人们手中的粮食，最起码先断了一切安朝的粮食流入到辽国的路。

　　辽国的粮食供给，大部分是自给自足的，但也有不少的一部分是靠在安辽之间来往的商人和商队，在安朝进行购买的。

　　萧莫要做的，就是切断辽国在安朝获得粮食的这条路。

　　本来安朝与辽国开战，商人之间的往来也应该因为战事而终止了。但是辽国经过上百年的汉化，辽人的口音包括穿着外貌都和安朝的人非常地相似，很难区分，所以萧莫知道，肯定有辽国的商人来安朝购买粮食，再经过水路运回辽国的。

　　萧莫让纪平和修之名，利用朝堂和修之名在商界的地位，将安朝的粮食垄断以后，这就可以避免安朝的粮食再流入辽国，同时也在逼辽国加快战争的进度。

　　两封信自然都被萧莫交给了手下的侦探，并且快马送往了辽国和安朝的京城。

　　从太原出发，到辽国当然近一些。

　　因为辽国的中枢搬到了西京，史石开自然也带着人转移到了西京。

　　史石开在西京开了一家茶楼，喝茶在辽国还是属于奢侈的，平常只有那些达官贵人喜欢来茶楼溜达溜达，所以生意也不怎么好。

　　但是史石开不怕亏钱，他要的就是这些达官贵人之间的消息！

　　收到了萧莫的信件以后，史石开没敢立即查看，而是回到了自己的房间，一个人躲着将信件打开了。

　　看完了信件以后，史石开马上就信件烧了，然后才将自己的手下喊了进来，向他们吩咐着什么！

　　第二天，辽国西京的城内，街头巷尾的就出现了一些流言。

　　流言愈演愈烈，最后连西京各大茶楼茶馆，以及酒楼饭馆、客栈到处都传遍了。

　　“喂，你们听说了没有？这一次我们派去安朝买粮食的船只都被扣留了……”

　　“你也听到了？”

　　“是啊……安朝这一次看来是动真格的了，粮食一粒也运不出来了……”

　　“啊？是不是真的？”

　　“当然是真的……”

　　“而且……我们还听说朝廷现在国库已经快空了，粮仓里面的粮食，都被运到前线去了，五十万大军，没日没夜地吃喝，你们想想……那得要多少粮食？”

　　这样的流言，一传十，十传百之后，终于在辽国引起了恐慌，各大粮铺也开始出现了百姓疯狂抢粮的情况。

　　留言传播的速度之快，所造成的影响之大，完全让辽国朝堂的大臣们措手不及。

　　等耶律洪基和张孝杰他们反应过来然后下令粮铺禁止卖粮的时候，辽国那些粮铺里面的粮食，差不多连门板都被百姓给抢走了！

　　这一件事，震惊了辽国的整个朝野，也让耶律洪基和张孝杰等人的脸上出现了后悔莫及的表情。

　　早知道这样，自己就应该早一步做准备，将粮食先控制好的，但是现在……

　　说什么都晚了，而且……

　　还真被流言说中了，安朝那边突然开始对粮食全面控制，还有封锁海岸，船只一律不许出海！

　　这可急坏了耶律洪基，他急忙召集了所有的大臣前来议事，结果最后……当然也商量不出什么结果来。

　　辽国的土地本来就贫瘠，种不了稻米，而辽人平日吃的也大多是畜牧的牲畜或者是面食之类的东西，粮食靠的都是在安朝偷偷购买回来。

　　现在安朝断了辽国的粮路，而且断得这么彻底，也让耶律洪基和张孝杰非常地无奈。

　　最后耶律洪基只好说道：“没有稻米，就没有稻米吧！还有，张爱卿那边要抓紧控制，不能再让粮食流失了，不然的话，前线的几十万大军，拿什么养活？”

　　张孝杰为难地问道：“皇上，这前线迟迟不战，老是这样耗着，本来对我大辽就极为不利，现在又出了这样的事，更是让我大辽雪上加霜，再不出兵的话……只怕最后我们大辽还没有开战，将士们就先饿得动不了……”

　　耶律洪基说道：“军政之事，自由王叔与霍爱卿把持……再说了，眼看就到了八月，小麦也快熟了，还是先支撑一段时间吧！”

　　“皇上！”张孝杰说道：“臣启奏皇上，俗话说巧妇难为无米之炊，臣执掌国库，如今已是各州各府无粮可调，如不早做准备，只怕大难不远矣！”

　　说罢，张孝杰对耶律洪基拜倒说道：“臣恳请皇上，下令出兵！”

　　随着张孝杰的拜倒，辽国的许多也一齐跪了下来，然后齐声说道：“请皇上下令出兵！”


第609章 狡猾的耶律阿鲁翰

　　“你们……”

　　耶律洪基被大臣逼得实在是没辙了，本来前线的战事，他是不想插手的。

　　不干扰耶律阿鲁翰用兵，这是耶律洪基的宗旨，但是现在耶律洪基也没有办法了，最后只好写了一道诏书给耶律阿鲁翰。

　　诏书里面耶律洪基说道：王叔，今战事不利，导致我大辽民心大乱，谣言四起。导致百姓疯狂抢购粮食，粮草告急！现如今举国上下，皆望一胜南朝，还望王叔早日起兵，以尽人事……

　　连‘尽人事’这样的词耶律洪基都用上了，可见耶律洪基实在是没有办法了。

　　诏书很快就到了前线，这时候霍逐还努力地在四个舞姬的肚皮上耕耘着，每天过着醉生梦死的快乐生活。但是这道诏书，也直接将他快活的日子宣告结束了。

　　首先将霍逐从舞姬肚皮上拉起来的，是耶律阿鲁翰。

　　耶律阿鲁翰的脸色非常严峻，这着实吓了霍逐一跳。

　　然后耶律阿鲁翰将诏书丢给了霍逐，霍逐捡起来一下，他胯下的那话儿就疲软了下去，然后将舞姬都赶出了营帐。

　　耶律阿鲁翰对霍逐说道：“霍大人，好快活的日子啊，在军营中夜夜笙歌，呵呵……不知道如果现在皇上知道了，会怎样想！”

　　现在耶律洪基正被国内的舆论和窘境给弄得心烦意乱的，要是知道了霍逐在军营里是这样为国‘操劳’的，那还得了？

　　所以霍逐吓得面如土色，赶紧对耶律阿鲁翰道：“王爷，这明明是王爷你……”

　　“嗯？”耶律阿鲁翰脸色一变，对霍逐说道：“霍大人，本王可没有让你在军营里夜夜笙歌，不错……这四个舞姬确实是本王买来为霍大人接风洗尘的，但是却没有让霍大人你一天到晚和这些舞姬鬼混在一起吧？”

　　霍逐没有想到自己被耶律洪基这样给摆了一道，于是整个人脸都绿了，眼睛直直地瞪着耶律阿鲁翰，一时间营帐内的气氛变得有些紧张。

　　霍逐心里虽然恨耶律阿鲁翰，但是他知道，凭自己的力量，根本扳不倒这个老家伙，于是只好强行压下自己心里怒火，然后对耶律阿鲁翰说道：“王爷，大家同为朝臣，用不着赶尽杀绝吧？”

　　耶律阿鲁翰说道：“那就要看霍大人怎么做了！”

　　又是威胁！

　　霍逐已经习惯了，作为一个没有什么背景的人，在辽国的官场里面混，他已经习惯了被辽国这些王公贵族们呼来喝去，或者是在辽国权力的漩涡夹缝中如何生存下来，所以面对耶律阿鲁翰的威胁，霍逐知道这个时候自己该怎么回答。

　　霍逐对耶律阿鲁翰道：“王爷，有什么吩咐，便请示下，下官一定全力去办，只希望王爷饶过下官这次，如何？”

　　“饶过？”耶律阿鲁翰冷笑道：“可以，那么就请霍大人顺意皇上这诏书上面说的，率兵南下……本王在代州，为霍大人压阵，希望霍大人能得胜归来，扬我大辽威风……”

　　“你……”霍逐听到耶律阿鲁翰的话，哪里不知道这老家伙的用意？

　　耶律阿鲁翰这是让自己替他做挡箭牌、替罪羊的，他怕打不过萧莫，便让自己带着兵马南下……一瞬间，霍逐的脑海中闪过了好多想法。

　　知道了耶律阿鲁翰是在利用他以后，霍逐想了许久，他想过找借口推脱，但是霍逐又知道，现在他有罢兵在耶律阿鲁翰的手上，找借口推脱的话，只怕耶律阿鲁翰不会放过自己。

　　于是最后霍逐只能无奈地答应了耶律阿鲁翰。

　　见到霍逐点头，耶律阿鲁翰哈哈一笑，然后说道：“很好！本王昨日偶感风寒，身体不适，不能为国出战。幸好有霍大人忠肝义胆，肯为皇上分忧，本王甚是欣慰，相信皇上听到这个消息以后也一定很欣慰，本王这就给皇上写奏折去……”

　　说罢，耶律阿鲁翰离开了霍逐的营帐，看耶律阿鲁翰那生龙活虎的模样，哪里像是感染了风寒的样子？

　　霍逐的拳头攥的紧紧的，从耶律阿鲁翰威胁了他以后，他的拳头就没有松开过。

　　“耶律阿鲁翰，你这个贪生怕死的老贼，面对萧莫居然连出兵的勇气都没有……”霍逐一个人在营帐里面怒骂了起来：“你怕死？哼……我霍逐却不相信他萧莫真有三头六臂，不就是带兵出战么？这一次，我要让你们看看我霍逐的本事！”

　　霍逐站了起来，然后穿好衣服，来到了议事的营帐里，吩咐士兵将孟恭作以及军营里五虎将其中的三位都喊了过来。

　　孟恭作和乌荼、阿孟多骨、铁图等大将来到了霍逐的面前，霍逐是地地道道的辽人，又是军师，所以孟恭作几位将领见到霍逐都将右手打在了左肩上，很认真地对他行了辽人的见面礼仪。

　　霍逐对他们还了礼，然后说道：“孟将军，皇上下了诏书，令我等权力出击，无比要扬我大辽威风，不知道几位将军打算怎么办！”

　　孟恭作闻言反问道：“军师，此事王爷怎么说？”

　　霍逐道：“王爷昨夜偶感风寒，身体不适……至今卧床不能起来，所以这一次，由本官与你们一起主持战事！”

　　“若是如此，则末将认为这一次出征，当以骑兵为主！”孟恭作对霍逐款款说道：“南人萧莫善于用兵，为了避免被萧莫算计，骑兵是最好的选择，进可攻，退可守，守不了还可以跑……”

　　听到孟恭作的话，霍逐脸色一沉，对其他几位将领问道：“你们怎么看？”

　　另外三人互相看了一眼，最后铁图站出来说道：“军师，末将认为孟将军所言不错，南人狡诈，但是对付我们的骑兵却是没有半点办法……”

　　“不见得吧？”霍逐说道：“我大辽的骑兵虽然是纵横天下无敌，但是骑兵终究是骑兵，如何攻城略池，为我大辽建功立业？”

　　听到霍逐的话，孟恭作问道：“军师，皇上的诏书中，可是规定了要我们夺取那座城池？”


第610章 霍逐领兵

　　霍逐对孟恭作摇摇头，说道：“皇上倒是没有规定我们要夺取哪座城池，反正就是打赢一仗就行了……”

　　孟恭作一听，然后看了乌荼他们一眼，又在地图上面看了许久。

　　地图上，与代州隔着边界相望的，赫然是太原府与真定府。

　　太原府有安朝的大军镇守，理论上来说，不是那么好打的。而真定府那边安朝的防守相对薄弱，不过横在代州与真定府之间，还有一座城池。

　　霍逐大手一指，指着横在代州与真定府之间的城池说道：“就是这里了，此城的位置，太过重要，位于太原与真定府两地之间！”

　　“军师，不可！”见到霍逐指着那座城池，孟恭作赶紧说道：“此城唤作定襄，乃是当初萧莫要求我等退兵之地，现在哈哈尔将军还在萧莫的手上，萧莫说了，若是我军进攻此城，他便杀了哈哈尔将军！”

　　孟恭作与五虎将情同手足，这是众所周知的事情，所以难怪孟恭作一见到霍逐要打定襄，就脸色一变！

　　霍逐哈哈一笑，对孟恭作说道：“孟将军，萧莫若是要杀哈哈尔将军，只怕也用不着磨蹭到现在。以萧莫的为人，若是将信用的话，哈哈尔将军应该早就归还我大辽了，所以孟将军不必担心！”

　　霍逐的话，好像也有一定的道理，于是孟恭作问道：“那军师的意思是？”

　　“我们攻打定襄，乃是最终的目标，不能一开始就被萧莫察觉了……”霍逐想了想，然后对孟恭作道：“孟将军，你率领十万铁骑，从原平绕到天涯山一带，埋伏在树林中。乌荼将军，定襄现在是一座空城，本军师给你五万轻骑，从定襄绕过去，然后埋伏在忻州旁边的树林，只见北方火起，便杀出来，截断安军的后路。其余两位将军与本军师一起，冲正面进攻，以冲锋为号，到时候三路并进，一定能杀萧莫一个措手不及！”

　　孟恭作闻言点点头，然后说道：“军师放心，属下定不负军师所托！”

　　霍逐点点头，然后转向乌荼说道：“乌荼，记得先派人耳目探查，切记莫暴露了你部人马的行踪！”

　　乌荼点点头，然后领着令牌去清点人马去了。

　　翌日，探子来报，说辽国知前军参谋，枢密院知事霍逐，亲率二十万辽军进攻忻州。

　　听到这个消息，萧莫立即将李准、刘羽之，以及众将领叫到了议事的营帐。

　　萧莫对李准问道：“辽国号称五十万大军，为何这一次只来了一半不到？”

　　李准说道：“兵法之道，实则虚之，虚则实之。这个问题的答案，只怕子衡心里本老夫要清楚吧？”

　　萧莫被李准反将了一军，也不生气，然后笑着对众人道：“霍逐此人，是一个十足的好色之徒。五十万大军只来了二十万，本帅是无论如何也不相信的，但是这一次我们却要打出去，纵然辽军有埋伏，也要打出去！”

　　有埋伏还要往里面钻？

　　众将有些不理解，萧莫解释道：“辽军难得倾巢而出，这是一个机会，是一个可以打败他们的机会！所以我们必须要把握住这次机会，接下来……该如何打，大家可以说说自己的意见……”

　　众人互相看了看，然后都陷入了沉思。

　　另一边，耶律阿鲁翰的奏折也到了西京。

　　奏折里，耶律阿鲁翰自称近来身体抱恙，幸好有知前军参谋霍大人忠肝义胆，亲自率领四十万大军南征，并且还在奏折里夸奖了霍逐一番。

　　这份奏折到了耶律洪基的手上，然后又到了张孝杰与萧天作的手上。

　　当着耶律洪基的面，张孝杰和萧天作自然不敢有小动作，只好用眼神交流了一下。

　　两人的神情都有些难看，从奏折里面的话来看，似乎耶律阿鲁翰与霍逐两人的关系非常密切的样子。

　　难道霍逐这厮背叛了我们？

　　不然的话霍逐为什么不让耶律阿鲁翰带兵，要自己去触萧莫的霉头呢？

　　张孝杰和萧天作担心的是霍逐是否投靠了耶律阿鲁翰，而耶律洪基担心的则是霍逐能不能打赢萧莫。

　　耶律洪基对张孝杰问道：“张爱卿，依爱卿只见，此战霍爱卿有几分胜算？”

　　张孝杰道：“回皇上，霍大人乃是枢密院知事，又是新官上任，有一股冲劲，所以这一仗依老臣看，谁赢谁输还真难说！”

　　听到张孝杰的话，萧天作冷哼了一声。

　　萧天作当然不是对张孝杰冷哼，他是在对霍逐领兵的事情耿耿于怀呢。

　　听到张孝杰的话，耶律洪基的脸色这才缓和了一些，然后让张孝杰和萧天作离开了行辕。

　　除了行辕的们，萧天作立马就发飙了：“张大人，霍逐此人，果然不可靠，这样一来，我们的计划就全部被他给大乱了！”

　　张孝杰也是长叹一声，然后说道：“这个墙头草，不知道为什么居然帮起了耶律阿鲁翰这个老贼，霍逐误我啊……”

　　“哼！”萧天作道：“我看是霍逐他自己找死，萧莫打仗至今未有败绩，他霍逐有几斤几两别人不清楚，我萧天作却是清楚得很，不过是纸上谈兵之人，临阵毫无经验，靠他击败萧莫么？呵呵……可笑！”

　　听到萧天作的话，张孝杰脸色一变，然后说道：“天作，只怕你我要早做一手准备了，以防霍逐兵败，到时候耶律阿鲁翰这个老贼反咬我们一口！”

　　萧天作点点头，说道：“大人，我这就到枢密院去盯着，至于大人那边……”

　　张孝杰说道：“本官自有计较，另外媚儿到了霍府这么久，我这个做义父的也该去探望探望了……”

　　听到张孝杰的话，萧天作嘿嘿一笑，然后说道：“若是如此，下官当做个陪同……”

　　张孝杰对萧天作微微一笑，然后两人一起来到了霍逐的府上。

　　霍逐是个孤儿，父母早亡，妻子是霍逐还没有发迹的时候娶的，另外霍逐还有三房小妾。霍逐这个人好色，但是却知道低调，所以他的妻妾并不是很多。

　　媚儿没到霍府之前，霍逐还只有一妻两妾，在这个时代，官员一妻两妾已经算是很少的了！


第611章 引狼入室

　　霍逐在这一点上确实很低调，但是身处权力漩涡，光低调是没用的。

　　张孝杰和萧天作两位大人突然来访，也让霍逐的妻子受宠若惊，她知道张孝杰是霍逐小妾媚儿的义父，所以便赶紧让人请媚儿出来接客。

　　而为了避嫌，霍逐的妻子在等到媚儿出来以后，自然是要回避的。

　　但是左等右等，最少侍女回来说道：“夫人，三姨娘身子不适，正躺在床上修养呢！”

　　“身子不适？”霍逐的妻子脸色难看了起来，当然……她并不是埋怨媚儿，当着张孝杰的面，她也不敢，而是她在担心，张孝杰会因此不高兴，误会媚儿在霍府受了欺负。

　　霍逐的妻子如坐针毡，不敢看张孝杰，最后还是站了起来，对张孝杰道：“张大人，妾身陪大人到媚儿的房中看看吧……”

　　张孝杰面无表情地说道：“也好！”

　　等霍逐的妻子上前带路了，张孝杰的脸上却露出一个颇有深意的微笑……

　　来到媚儿的房间，果然见到媚儿躺在被子里，见到众人进来以后，媚儿缓缓地睁开眼睛，然后说道：“姐姐，媚儿的身子不知道怎么了，提不起本分力气……”

　　霍逐的妻子赶紧说道：“许是妹妹体弱，需要滋补，姐姐这就亲自去厨房，给妹妹炖点老山参补一下……”

　　老山参在辽国的价钱虽然没有安朝的价钱贵，但是价格也不能算是便宜了，许多人家都吃不上，只有大富大贵或者官员们才有资格享用，但也不是每天都能享用的，这东西非常的珍贵！

　　霍逐的妻子情急之下，连老山参都拿出来了，显然是担心张孝杰看到媚儿病了怪罪！

　　媚儿这时候说道：“姐姐，媚儿想吃鹿肉，姐姐能不能……”

　　“鹿肉啊……”霍逐的妻子赶紧答道：“行，姐姐这就去买……”

　　这时候张孝杰走了进来，媚儿见了，赶紧对张孝杰喊了一声：“义父……”

　　这一声喊得张孝杰的骨头都酥了，这哪里是喊义父，分明是在撒娇！

　　张孝杰对媚儿说道：“你好好休息，吃什么鹿肉？”

　　霍逐的妻子一听张孝杰的语气似乎有责怪的意思，赶紧说道：“张大人，臣妾这就去给妹妹买……”

　　媚儿问道：“姐姐还要亲自去买么？”

　　霍逐的妻子答道：“是啊，二妹和三妹都回娘家探亲去了，随身的丫头也带回去了，家里只有我的贴身丫头，她人不是很机灵，我不陪着去不放心……”

　　媚儿闻言眼色一亮，然后对霍逐的妻子点点头。

　　霍逐的妻子带着丫头出了门，而萧天作则是依旧在大堂喝茶等待着。

　　房间里只有媚儿和张孝杰两个人了，媚儿掀开了被子，一下就扑到了张孝杰的怀里。

　　张孝杰笑着问道：“就知道你这小妖精是装的，嘿嘿……还穿了老爷最喜欢的亵衣？”

　　媚儿柔声道：“老爷……”

　　张孝杰脸色一正，命令道：“喊义父！”

　　媚儿白了张孝杰一眼，然后喊道：“义父……”

　　“嗯！”张孝杰的双手开始不安分地在媚儿的身上游走了起来。

　　媚儿问道：“义父，这次是来接媚儿回家的吗？”

　　张孝杰道：“那得要看我的媚儿任务完成得怎么样了！”

　　媚儿嘻嘻一笑，交给了张孝杰一个账本一样的东西，然后在张孝杰的耳边说道：“义父，奴家现在好想……”

　　张孝杰将账本拿在手里，然后仍在旁边的桌子，就抱着怀里的佳人，朝床边走去……

　　因为是在霍逐的府里，张孝杰和媚儿也不敢久战，在尽情云雨之后，张孝杰穿好衣服，然后看着一片狼藉的大床笑道：“媚儿，怎么霍逐那小子喂不饱你这个小妖精似的？”

　　媚儿不依地对张孝杰道：“义父居然取笑人家，义父明明知道……媚儿的心永远只属于义父的！”

　　“哈哈……”张孝杰大笑一声，然后将账本收在怀里，这才说道：“我的好媚儿，还要委屈你在霍府待一阵子，现在霍逐那厮正在与萧莫厮杀，只要霍逐兵败，义父立马安排人来接你！”

　　“还要等？”媚儿有些不高兴，但是她也没有办法，只能乖乖地听张孝杰的话。

　　张孝杰将媚儿揽在怀中，然后说道：“媚儿要相信义父，你可是义父的心肝宝贝，义父怎么会丢下去？”

　　最后哄得媚儿喜笑颜开，张孝杰才离开了房间。

　　张孝杰来到霍府大堂，萧天作迎了上来，给张孝杰一个意味很深的微笑，然后问道：“张大人，可有收获？”

　　“嗯！”张孝杰对萧天作点点头，然后两人出了霍府。

　　正好这时候霍逐的妻子和丫鬟买好了鹿肉出来，见到张孝杰和萧天作两人出来，霍逐的妻子赶紧问道：“两位大人可是要走？不如吃完晚饭再走吧！”

　　张孝杰道：“无妨，好生照顾本官的义女，本官家中还有些事，便先告辞了！”

　　说罢，张孝杰和萧天作离开了霍府，很快就回到了张孝杰的家。

　　张孝杰一回到家，就迫不及待地将账本拿出来查阅。

　　账本自然是霍逐的，张孝杰在账本上面清楚地看到霍逐这些年发迹以后搜刮的财物。这上面的财物，让张孝杰看了也是眼红不已。

　　但是现在张孝杰没心思眼红这些财物，他要找的，是霍逐的犯罪证据。

　　终于，张孝杰在翻了大半个账本以后，让他找到了霍逐截留粮草军备物资，然后将这些物资偷偷地卖给金人，获取暴利的证据！

　　张孝杰将账本也给萧天作看了，萧天作闻言冷笑道：“张大人，我就说霍逐此人看起来不爱财，但是以他那低微的出身，能在几年内迅速地发迹，并且在朝中平步青云，这其中肯定有不可告人的秘密！”

　　“嗯！”张孝杰点点头，然后对萧天作说道：“天作，你现在回枢密院去，然后准备起草奏折，现在你是枢密使，自然有权力清查这些军备物资的走向，然后就顺道查了出来，但是注意，切记不要声张！”


第612章 激战

　　张孝杰看着南边悠悠地说道：“现在就看霍逐他自己的命了，若是他能打败萧莫，本官就放他一马，不然的话……哼，就凭这本账簿，本官看整不死他！”

　　萧天作点点头，对张孝杰道：“下官这就去准备！”

　　张孝杰和萧天作两人一个像头狼，一个像头狈，他们狼狈为奸，合作着算计一切不利与他们的人，但是他们却不知道，就在他们的身边，一个人一直密切地注意着他们的行动。

　　这个人就是张元直！

　　张元直并不是派人监视着张孝杰，张元直也没有那个能力，但是对于张孝杰，张元直却一直没有放松警惕。

　　张元直也在密谋计划着一件事情，一件可以让他重返前线，挽回声誉，并且让安朝陷入困境的事情！

　　这件事情张元直的进展也非常的顺利，很快就可以有眉目了！

　　但是张元直一直都把这件事的保密工作做得很好，并没有让别人察觉。

　　辽国西京城内暗流涌动，安辽边境上，却是烟尘滚滚。

　　烽烟战火再起被点燃，这一次辽国换了一个运筹帷幄的人！

　　这个人就是霍逐。

　　霍逐亲率大军居中，以阿孟多骨为右军，铁图为左军，大军朝忻州进发，一副要正面进攻忻州大营的样子。

　　而萧莫也毫不示弱，他以杨洪为前锋。而作为上次打猎比赛的奖励，杨延琪成了前锋副将，红巾军也被提到了战场上，与呼延赫的大军一起在后面压阵。

　　中军是萧莫与曹向率领，左右二将分别魏平章和何定。

　　双方大军在忻州与天涯山之间空旷的平原上遭遇，然后分别摆好阵形对持着。

　　这一次萧莫也是派出了二十万大军，分别是骁骑营五万人马，以及十五万步兵。

　　至于安朝的骑兵，谁也不知道去了哪里，连大将狄青也没有参加这次的战斗。

　　双方的将士在阵前一字摆开，然后霍逐拍马上前喊道：“那位是萧莫？”

　　萧莫也拍马上面，然后对霍逐说道：“本帅就是萧莫，阁下可是霍逐？”

　　霍逐对萧莫笑道：“久闻难朝有白衣卿相一位，文采甚是了得，今日一见，果然是闻名不如见面！”

　　霍逐对萧莫夸奖了一句，看起来是夸奖，其实霍逐是在讽刺和暗示萧莫只会填词写诗，却不怎么会打仗。

　　萧莫哪里听不出来霍逐话里有话？于是答道：“本帅也听闻辽国有一位风月场所上的浪子院事，今日一见阁下面黄肌瘦、虚浮无力的样子，果然是日夜‘操’劳所致啊！”

　　“你！”霍逐被萧莫当众说成是浪子，而且还隐晦地指出他纵欲过度，不由得脸色铁青，然后对左右喊道：“何人出战？”

　　听到霍逐的话，早已经忍耐不住了的铁图拍马而出，指着安军的阵营喊道：“谁是杨洪，给老子出来！”

　　听到对方的将领点自己的名字，杨洪咧嘴一笑，扛着大刀拍马而出，大声喝道：“爷爷在此，你是何人？”

　　见到杨洪出来了，铁图眼睛一红，然后喝道：“我乃铁图是也，就是你杀我兄长？”

　　“铁图？”杨洪眉头一皱，想了想，然后说道：“原来就是那家伙的弟弟，那个什么铁莽也好意思号称五虎将，结果被爷爷我一刀就给斩了！”

　　“你！”铁图被杨洪挑起了火气，再不搭话，便提着长戟朝杨洪冲了过去。

　　杨洪嘿嘿一笑，也拍马冲了起来。

　　两人两马越冲越近，最后两人同时大喝一声，杨洪仗着勇力，大刀老早就举过了他的头顶，然后一刀朝铁图劈了下去。

　　这一刀去势极快，铁图冷哼一声，便用长戟去慈杨洪，想仗着他手中兵器长度的优势占个先手。

　　按理说，这个时候杨洪应该放弃进攻，然后用大刀招架长戟的。但是杨洪却没有这样做，他依旧朝前冲刺着，等快到了铁图面前的时候杨洪突然整个从马背上跳了起来！

　　铁图长戟刺空，不由得大惊，然后一抬头，就见到了杨洪那赖以成名的绝技，杨一到！

　　杨洪大刀已经砍了下去，一时间战场上突然好似狂风大作一般，铁图的耳中满是大刀破空带起的呼呼风声，不由得铁图多想，只能双手架起长戟来招架杨洪这一击！

　　杨一刀这一招，杨洪屡试不爽，不管是斩杀铁莽，还是击败哈哈尔，杨洪靠的都是这一刀的霸道与突然性，然后凭借着自己的勇力将对方祭拜。

　　铁莽和哈哈尔一样，都是被杨洪这气势盖世无双的一刀给震得双手的虎口开裂，然后失去了战斗力的。

　　所以铁图在架起长戟以后，结果也可想而知。

　　但是铁图和铁莽已经哈哈尔不同，因为铁图用的兵器是戟！

　　戟这种兵器的前端有一片长方形一样，形状像钩子一般的刀刃。这种刀刃在迎敌的时候可攻可守，这是戟这种兵器强大的地方。

　　铁图见到杨洪这一刀的气势，便知道自己不能横着架起长戟来接，只能将长戟竖起来，这样的换就可以避免自己的双手被震到了。

　　因为铁图招架方式的改变，于是这一次杨洪使出了全力的杨一刀以后，结果就变了。

　　“铛……”

　　刀和戟交加以后，发出了清脆的声响，接着是血液飞迸而起。

　　铁图坐下的马惨叫一声，应该杨洪的力道太过巨大，所以将长戟一刀给砍了下去，长戟的另一端正对马背上，现在长戟的一截已经刺进了铁图胯下战马的胸膛！

　　战马鲜血四溅，它吃痛地扬起了一双前足，铁图见状脸色一变，顾不得自己满身的马血，赶紧一手抓住长戟，将长戟抽了出来，然后飞身在底下打了一个滚，就朝自己的阵营跑去。

　　而杨洪也因为人是飞身在空中的，所以没有追铁图，他双脚落地以后，战马立即来到了他的身边。

　　杨洪翻身上马，然后朝辽军的阵营喊道：“喂，那个什么铁图，你不是很能耐么？怎么一个回合都受不了就跑了？啊？”


第613章 鸣金

　　听到杨洪得意的声音，铁图以为他追了上来，不由得脸色一变，加快了速度朝大军跑去。

　　阿孟多骨骑着一匹马迎了上来，然后对铁图问道：“铁将军，没事吧？”

　　铁图摇摇头，然后看着霍逐说道：“军师，此人力大无穷，末将……末将无能！”

　　霍逐道：“将军不过是马匹不中用，又没有战败，何言无能？”

　　阿孟多骨也点点头，对铁图道：“换了马匹再与他战过便是，注意不要和他拼力气，我找机会射他一箭！”

　　听到阿孟多骨的话，铁图眼神一亮！

　　阿孟多骨箭术极为精湛，五虎将中可以说得上是第一，比铁莽的箭术更为让人叹为观止，所以听到阿孟多骨的话以后，铁图便重新上马，冲了出来喊道：“贼人休走！”

　　杨洪横刀立马，丝毫不惧地说道：“尽管来，爷爷接着便是！”

　　两人又重新战过，这一次铁图多了个心眼，不敢和杨洪对冲了，怕杨洪的气势给冲了起来，于是故意放慢了速度。

　　最后离杨洪还有几十步的时候，铁图远远地将长戟举了起来，怕杨洪又跳到空中举刀来劈。

　　杨洪见铁图有了防备，加上刚才他已经用了杨一刀，发现自己这一刀对上长戟没有什么作用，便也懒得再用了。

　　然后两人对冲了过去，然后拔转马头，又一次对冲。

　　如此联系连续了三个回合以后，双方一人一马便颤斗在了战场中间。

　　“擂鼓！”萧莫下了命令，为杨洪击鼓助威。

　　而霍逐也毫不示弱，喝道：“击鼓，吹号角！”

　　霍逐这是在给天涯山的孟恭作发信号了。

　　萧莫冷眼看着战场上，他的身边站着杨延琪和曹向。

　　战场中铁图在和杨洪交手了十几个回合以后，脸上便挥汗如雨一般，铁图暗道：这厮力气好大，没想到刀法也是泼水不进！

　　而杨洪则是杀得兴起，不断地大喝着，越战越勇！

　　“好！”萧莫见到杨洪如此勇猛，不由得大喜了起来，然后身边的曹向说道：“曹大哥，杨洪今日表现不错，本帅有杨洪，真是如鱼得水，哈哈……”

　　曹向也笑了起来，但是突然另一边的杨延琪喊了一声：“小心……”

　　萧莫闻言不知道杨延琪看到了什么，于是赶紧转头盯着战场上。

　　杨延琪道：“子衡，阿孟多骨要放冷箭！”

　　“什么？”萧莫脸色一沉，然后命令道：“鸣金！”

　　这时候杨洪正和铁图杀得兴起，眼看铁图越来越难坚持了，突然听到萧莫鸣金收兵，杨洪自然有些不乐意。

　　但是现在安朝大军已经做好了撤退的准备，杨洪匆匆回头瞥了一眼，看见萧莫那严肃的表情以后，他也不敢抗命了，只好大喝一声，将铁图逼开，然后拔马往回跑。

　　霍逐见了，对阿孟多骨道：“快，快射箭呀……不可放跑此人！”

　　阿孟多骨说道：“军师，距离太远，射了也没用！”

　　霍逐一听，暗叫可惜，然后命令道：“大家给我杀！”

　　于是辽军在后面掩杀了过来，这时候杨洪已经回到了骁骑营，杨延琪对杨洪说道：“杨将军，元帅让我等断后！”

　　杨洪一听，对杨延琪道：“夫人为何不与元帅一起离去？”

　　杨延琪脸色坚决地说道：“我是杨家的人，杨家从来都没有贪生怕死之辈，为何要跑？”

　　“说得好！”杨洪道：“不愧是俺们元帅的夫人！”

　　然后杨洪回头大喝一声：“弟兄们，换弓箭，且战且退，不要恋战！”

　　杨延琪也换上了弓箭，五万骑兵朝辽军射了一轮箭雨，然后立即撤退，拉开了与辽国步兵的距离以后，又回头射了一轮箭雨。

　　这样一来，因为辽军都是步兵，在骑兵箭雨的掩护下，辽军也不敢贸然往前面冲，于是距离就被越拉越大！

　　阿孟多骨对霍逐道：“军师，不可冒进！”

　　霍逐吐了一口吐沫，恨恨地说道：“不进怎么办？难道就让萧莫这样回去了？那这算我们赢了还是输了？”

　　三个问题，问得阿孟多骨不说话了。

　　其实这一仗，说是平手是差不多的，萧莫好像就故意这样应战，战了一下就跑，来恶心霍逐的，因为萧莫手下有骑兵，几轮箭雨射下来，辽军不死也死了几千人。

　　说是平手这还是辽军的脸皮厚，说实话，这一仗其实还是萧莫赢了。

　　因为霍逐犯了几个常识上的小错误，首先一点，他没有带骑兵，这是他失误的地方。

　　辽国打仗厉害，靠的是什么？

　　靠的就是骑兵，但是霍逐为了让援兵的机动性更强，所以把骑兵给藏了起来，却没有料到萧莫却这般狡猾，看到你没有骑兵，他就来恶心你，也不和你硬碰，打了就跑，占了便宜就走！

　　霍逐还犯了一个错误，那就是他对将领的使用。

　　霍逐手下的猛将不少，孟恭作还是当时第一名将，当然……让孟恭作去统领骑兵没有错，但是你让乌荼去带兵准备截断后路是什么意思？

　　乌荼是霍逐下手的将领中最勇猛的，也是辽军众将中唯一能和杨洪拼一把的猛将。但是这一点上，辽国的将领还有霍逐都托大了，以为杨洪斩杀铁莽是偶然，活捉哈哈尔更是靠的萧莫的计策。

　　但是到了战场上，却没有想到杨洪的一刀把铁图吓得差点尿都吓出来了！

　　最后的一个错误就是，霍逐对战局的安排，有些想当然了，他一直以为现在安朝的士气正盛，萧莫也是春风得意，所以肯定会和自己硬拼的，这才安排了两路奇兵，准备到时候能起到奇效，然后击败萧莫。

　　但是萧莫有那么傻么？

　　萧莫当然不会那么傻，而且萧莫不但不傻，反而还将霍逐的心里摸透了，然后制定了一套战略。

　　狄青和他的二十万骑兵到现在还没有出现在战场上，这就是萧莫的安排！

　　而萧莫要做的，就让霍逐这二十万大军有来无回。

　　用萧莫的话就是：“既然他们来了，我们就让他们别回去了……”


第614章 霍逐兵败

　　霍逐二十万大军一直在安军的身后跟着，仗着后面有援军，霍逐也不怕冒进。

　　萧莫率领大军退了十里左右，然后碰到了李准。

　　萧莫问道：“李大人，都安排好了没有？”

　　李准道：“老夫已经按照子衡的要求，将士兵布置好了！”

　　萧莫笑着说道：“那就好，现在就等霍逐自己钻进我们的口袋里来。传令，魏平章领兵五万，到右翼埋伏。何定领兵五万，到左翼埋伏好。记住，多带锦旗，只等号声一响，便杀出来，让霍逐轻易不敢突围！”

　　两人领命去了，萧莫又对曹向说道：“曹大哥，孟恭作所部一直没有出现，很有可能是藏军于定襄，伺机而动！曹大哥领兵十万，拖在后军压阵，其余人马，随本帅杀回去！”

　　曹向也领命去了，然后萧莫带着大军来到了一处高坡上，居高临下地看着下面。

　　杨洪和杨延琪率领骁骑营也回到了萧莫的身边。

　　霍逐紧紧地率领大军追在后面，见到萧莫大军此时出现在了高坡上，然后霍逐大惊，暗道不妙。

　　这时候辽国大军身后烟尘滚滚，却是骑兵杀到了。

　　霍逐先是脸色一喜，但是听到探子回报，说是为首大将，并不是孟恭作，从旗号上面来看，却是狄青来了！

　　“狄青！”霍逐脸色大变，然后大声喊道：“摆阵！”

　　阵形还来不及摆好，萧莫就率领大军，与狄青的大军前后掩杀了过来。

　　原来狄青大军一直没有出现，却是他们绕到了辽军的身后，与萧莫前后夹击霍逐所部。

　　霍逐大声呼喊了起来，但是一直没有见到孟恭作人马的出现，不由得叹道：“天亡我也！”

　　二十万辽国大军，被萧莫和狄青前后夹击，冲杀了一阵，然后溃不成军！仓促间，众将护卫着霍逐撤退着，但是狄青的骑兵速度极快，一直紧紧地追着。

　　为首一将，赫然是杨排风，杨排风大声喝道：“霍逐休走，杨排风在此！”

　　眼看杨排风大军杀来，霍逐无心恋战，只能让士兵抵挡一阵。

　　但是杨排风根本不理辽国的士兵，直接率领骑兵冲杀了过来，霍逐见杨排风来势汹汹，不由得哭丧着喊道：“谁来救我？”

　　战场上混乱无比，辽军节节败退，死伤无数，这时候霍逐哪里还有援军？

　　但是霍逐命不该绝，突然一声炮响，只见大批辽国骑兵杀了过来，为首一人正是孟恭作。

　　孟恭作道：“军师莫慌，末将在此！”

　　霍逐见到孟恭作终于来了，不由得松了口气，而杨排风在见到孟恭作从西边杀出来以后，也怕有埋伏，所以不敢再追了。

　　萧莫见到孟恭作大军以后，这才知道孟恭作大军原来一直藏在原平和天涯山一带，于是本着不和辽军硬拼的原则，萧莫立马鸣金收兵。

　　这一次霍逐带着二十万大军气势汹汹地杀过来，结果二十万大军到最后损失过半，仓惶逃回去了。

　　霍逐回到军营以后，远远地见到了耶律阿鲁翰骑着战马，一副微笑的样子等着自己。

　　耶律阿鲁翰看到霍逐回来以后，然后说道：“军师幸苦，此番出战，想必以军师神威，自然是大获全胜了，呵呵……”

　　听到耶律阿鲁翰的话，霍逐不由羞得满面通红，然后答道：“王爷恕罪，下官这一次，差点折在萧莫手里了，请王爷责罚！”

　　“什么？”耶律阿鲁翰听到霍逐战败，马上就变脸了，然后说道：“本王何德何能，敢责罚军师？这话还是请军师与皇上去说吧！”

　　说罢，耶律阿鲁翰拂袖而走，最后还冷哼了一声。

　　霍逐战败的休息，马上就被耶律阿鲁翰上奏到了耶律洪基哪里，奏折里，耶律阿鲁翰还将霍逐到了军营以后，连续数天看不见人影，在军营里面快活扰乱军纪的事情上奏了耶律洪基。

　　耶律洪基见到奏折后大怒，将张孝杰和萧天作两人叫到了行辕，然后质问道：“张爱卿，这霍逐可是你举荐的人，你自己看看此人的作派！还有，此次霍逐率领大军前去进攻南朝，最后却落得仓皇而逃的下场，而且还损兵十万，你们说说，朕该如何处置这个霍逐？”

　　张孝杰和萧天作对视了一眼，然后张孝杰道：“皇上，关于霍大人，臣也有本奏！”

　　“讲！”耶律洪基以为张孝杰要保霍逐，于是脸色有些不快。

　　张孝杰道：“皇上，臣有眼无珠，错信霍逐，幸得萧大人提醒，然后与臣彻查枢密院往年的账簿，结果发现大批军资去向都有问题，后来深查之下，发现皆是霍逐此人将军资私自贩卖，以谋取暴利，这其中……还包括霍逐将军资贩卖给了金人！”

　　“什么！”耶律洪基再次大怒了起来，然后对张孝杰道：“张爱卿此言，可有证据？”

　　张孝杰赶紧从怀里掏出一本账簿，然后萧天作又将枢密院的账簿交给了耶律洪基，账簿上面张孝杰和萧天作都做了记号，所以耶律洪基一翻就翻到了有问题的地方。

　　耶律洪基看完了账簿，然后咬牙切齿了起来，说道：“传旨，将霍逐就地斩决，霍逐通敌卖国，最当诛九族，张爱卿，朕命你与国舅两人，现在就去把霍逐的家给朕抄了！”

　　张孝杰闻言，和萧天作对视了一眼，然后两人领命而去！

　　从西京到代州军营，快马也不过是几个时辰的时间，于是很快耶律洪基的圣旨就到了军营，耶律阿鲁翰接到圣旨以后，冷笑一声，然后带着士兵到了霍逐的营帐，大喝一声：“将此人给本帅拿下！”

　　霍逐脸色一变，对耶律阿鲁翰道：“王爷，这是干什么？”

　　耶律阿鲁翰道：“军师，朝中有人举报军师通敌卖国，将枢密院准备派发的军资私自扣留，然后卖给金人，并且证据确凿，皇上下了圣旨，命令本王将尔斩之！”

　　听到耶律阿鲁翰的话，霍逐神色一变，对耶律阿鲁翰问道：“何人害我？”


第615章 夏州事变

　　耶律阿鲁翰道：“军师，这害你之人，只怕是军师你自己也想不到！”

　　霍逐脸色一沉，对耶律阿鲁翰道：“难道不是张元直？”

　　耶律阿鲁翰哈哈一笑，说道：“此人确实是姓张，却是张孝杰，军师想不到吧！”

　　“张孝杰？”霍逐闻言，一脸不敢置信的样子，然后说道：“不可能，张大人与我乃是姻亲……”

　　“姻亲？”耶律阿鲁翰哈哈一笑，说道：“霍逐，你太天真了！若是霍大人能打败萧莫，张孝杰自然与你是姻亲，只是霍逐你刚愎自用，结果被萧莫杀得丢盔弃甲，兵马折损大半。以张孝杰的性子，他如何还能容得下你？醒醒吧！”

　　“张孝杰！”霍逐又喊了一边张孝杰的名字，但是这一次却是霍逐咬牙切齿的。

　　耶律阿鲁翰道：“不错，张孝杰找到了你藏在家中的账簿，霍大人到了九泉之下，要怪就怪你霍逐自己不小心，或者是怪张孝杰吧！”

　　账簿？

　　霍逐听到账簿，不由得回想起了媚儿。

　　因为这个账簿是霍逐为了取悦媚儿，故意拿给媚儿看的，让媚儿知道自己有多少家底，说白了就是霍逐为了留住媚儿的心！

　　但是现在，这个账簿却到了张孝杰的手上，所以霍逐也猜到了原由了，不由得恨声骂了一句：“贱人害我！”

　　但是再怎么骂也没用了，谁叫霍逐没本事，打不赢萧莫呢？

　　所谓墙倒众人推，就是像霍逐这样。

　　兵败之后，不止是耶律阿鲁翰，就连之前的盟友，张孝杰与萧天作也开始对霍逐落井下石了起来！

　　西京霍府之中，霍逐的原配妻子以及几房小妾都被抓了起来，她们未来将会被送到妓院去，而媚儿则是一脸抚媚地站在张孝杰的身边，还亲昵地挽着张孝杰的手，一边告诉张孝杰霍逐的财物都藏在什么地方！

　　所谓的家贼难防就是这样，在媚儿的帮助下，张孝杰很快就将霍逐在西京和中京以及上京的财产都搜刮了出来。

　　霍逐担任枢密使多年，他搜刮到的财产也非常地惊人。

　　这些财产自然也让张孝杰和萧天作两人眼红不已，特别是霍逐的财产中有许多名贵的瓷器和玉雕，这些东西最后都落入了张孝杰和萧天作两人的口袋，其余的钱财则是被张孝杰拿去交给耶律洪基了。

　　“三十万两？”耶律洪基看着张孝杰交上来的账目，也不由得惊呆了。

　　三十万两这个数字，放在安朝可能还真没有什么，但是对于辽国来说这个数字就很不得了了。

　　以前辽国打赢了安朝，向安朝索取的岁币也不过就是一年三十万两而已，可想而知在辽国，三十万两是有多少了！

　　于是耶律洪基又怒了，命人将霍逐的尸首运回西京，然后示众三天。

　　这个消息传到了太原，也让安朝将士高兴了一阵，但是萧莫却没有因为霍逐的死而高兴。

　　不错，这一次萧莫确实战胜了辽国，而且赢得还相当的漂亮，歼敌十万！

　　十万，这可是安朝数百年来面对辽国取得的最大的一次胜利。

　　但是萧莫却因为收到了一个消息而担心了起来。

　　六月下旬，大炮还没有运到，萧莫却等到了来自京城的消息。

　　消息是纪平给萧莫带来的，纪平说道：“子衡，夏州守将李元上疏，称今年西夏全境干旱，百姓流离失所，请求朝廷下拨粮食安抚！”

　　听到夏州这个时候找朝廷要粮食，萧莫心中一紧。

　　夏州是安朝一个类似于自治州的坐在，夏州守将也是安朝先祖赐封的西夏大将军李氏一家，经历数百年以后，李家传到了李元这一代。

　　李元是一个非常有野心的人，难怪纪平回来问萧莫该如何处理夏州的事情，因为自从李元上任西夏大将军以后，夏州与朝廷的关系就开始渐渐地变了。

　　与其说夏州是安朝的一个州，还不如说夏州其实是安朝的一个附属国！

　　因为这些年来夏州每年都有借口，不给朝廷纳贡，这一次，李元干脆找朝廷要粮食了！

　　现在正是安朝与辽国开战的时候，李元的举动，也让纪平觉察到了一丝不好的味道，于是纪平便赶紧询问了萧莫。

　　萧莫想了想，让士兵给纪平带回了一封信，信里萧莫说道：“历年来夏州为纳贡分毫，断然没有朝廷给夏州发粮的道理，纪大人可以派人去询问李元，问他究竟意欲何为？”

　　信件到了京城，后来纪平又在早朝上与赵权说了夏州的事情，也将萧莫的意见说了出来。

　　这时候安朝刚刚在萧莫的率领下，连败辽军，所以朝堂上大臣也是信心十足，对于夏州也没有怎么在乎，于是使者就这样派到夏州去了。

　　派去的使者是鸿胪寺给事刘折，是一个能言善辩的人，到了夏州以后，刘折受到了李元的款待。

　　李元对刘折说道：“上使安康，今夏州确实连年大旱，还企望上使回京后能向皇上陈情！”

　　刘折瞥了桌上的酒菜一眼，然后对李元说道：“李将军，好一个连年大旱，但是下官看到的却是夏州的田野是绿油油的，夏州的风也是凉爽的，这李将军给下官的招待，也是丰盛的，李将军叫下官回京之后，如何与皇上说夏州大旱？难不成李将军要下官欺君不成？”

　　被刘折责问了几句，李元也不生气，他面无表情地说道：“上使所见，不过是兴庆府一带，夏州境内，确实是大旱，还请上使明鉴！”

　　“够了！”刘折对李元摆摆手，然后问道：“李将军，皇上让下官来问李将军一句，李将军是不是臣子做得太久了，想换换口味当皇帝了？”

　　李元闻言哈哈一笑，对刘折道：“刘大人，还真让你说中了，这天下本来就是李家的，他们赵家何德何能，竟然能统领天下？”

　　说罢，李元将手中的茶杯一甩，然后刀斧手冲了进来！

　　刘折先是脸色一变，但是随即他就镇定了下来，然后对李元道：“李元，你真敢造反？”


第616章 西夏立国

　　李元哈哈一笑，对刘折道：“就是造反又如何？”

　　然后李元再不和刘折搭话，让刀斧手将刘折压出西夏皇宫斩首，并且将刘折的头送到安朝京城去。

　　李元在杀了刘折以后，立即宣召野利遇乞和野利旺荣兄弟二人进宫，然后李元封野利遇乞为左将军，封野利旺荣为右将军。李元自己则自己封夏太宗，立妻子野利氏为皇后。追封尊父李明德为夏高祖皇帝，又分设六部正卿，任用汉人张元为中书令，翌日颁发诏令，改年号为‘立德’。

　　西夏突然反安，自立王国，这也让安朝非常震惊。

　　于是消息很快传到了太原，纪平又派人问萧莫：“从子衡之言，派使者质问李元一事，遭李元杀之，今李元立旗反之，如之奈何？”

　　意思是这个注意是萧莫你出的，但是现在却得到了李元反叛立国的结果，我们该怎么办？

　　萧莫想了想，对纪平回了一句话：“天要下雨，娘要嫁人！该来的迟早要来，既然李元有此狼子野心，听从辽人的蛊惑，我们又何必自折威风，要强求于他？”

　　萧莫让人给纪平带话了以后，又马上写了一封奏折给赵权。

　　奏折里萧莫将安朝与辽国还有西夏三国之间的形势都做了一番详细的分析，然后萧莫才对赵权提出了他自己的见解。

　　萧莫说道：西夏李元多年不反，今借故反之，是因为有辽国为其撑腰，今辽国屡败于臣，故计出西夏，企图两路夹击我军，臣请求皇上当机立断，派兵前往西夏平叛！

　　萧莫的奏折送到京城去了，而另一边在辽国，霍逐兵败被杀以后，耶律对于张孝杰也有些失望，于是派人向耶律阿鲁翰询问，何人可以担当这个军师的位置。

　　耶律阿鲁翰对耶律洪基的回答也很简单，直接就是三个字：张元直！

　　听到张元直的名字以后，耶律洪基这才又想起自己的这位爱卿，于是派人将张元直请到了西京的行辕。

　　经过一段时间的养病，张元直的脸色明显好了许多，他在被耶律洪基召见以后，知道自己的机会来了，于是见到耶律洪基以后张元直第一句话就说道：“皇上，萧莫此人善于谋略，臣也不及，但是皇上无须担心！臣已经与西夏李元达成协议，不日李元便会反出安朝，自立为国，然后与我大辽皆为盟友！”

　　耶律洪基一听，拉着张元直的手说道：“张爱卿，若是如此，则是我大辽之幸矣！”

　　果然，不久之后西夏李元立国之事传到了辽国，并且还派了使者吴昊前来出使辽国。

　　耶律洪基一听，大喜！然后将张元直喊道了行辕中，加封张元直为枢密使兼知前军参谋，然后设宴款待西夏的使者。

　　吴昊这个人能言善辩，来到辽国以后面对耶律洪基和辽国的大臣对答如流，不卑不亢，这样的人才也让耶律洪基非常惊叹。

　　李元在对辽国的上表中自称下臣，并且希望能与辽国和亲！

　　耶律洪基大喜，对张元直询问道：“朕欲在王室之中选一女子认作义女，然后与李元和亲，卿以为如何？”

　　张元直道：“皇上，且不急答复，待臣与吴昊商议之后再做打算！”

　　于是张元直来到使馆，见到了吴昊。

　　张元直对吴昊问道：“贵国欲与我大辽和亲，不知道贵国陛下何时肯出兵攻打安朝？”

　　吴昊对张元直道：“元直兄，之前两国已经约定好了，我西夏断然不会食言！”

　　然后张元直才回去禀报耶律洪基，说可以和西夏和亲。

　　于是耶律洪基次日就在王室中选了一个女子，这个女子乃是耶律阿鲁翰的次女耶律蓉，年方十六，相貌极美！耶律洪基封耶律蓉为魏国公主，然后答应了西夏的和亲，让李元亲自到西夏迎娶耶律蓉，并且向辽国称臣！

　　吴昊带着耶律洪基的诏书回到了西夏，然后李元与张元一商议，就决定亲自到辽国去一趟，一是迎娶辽国公主，二是向辽国称臣，第三则是借着出兵的事，找辽国要一些兵器粮草做军资。

　　李元到了辽国以后，对耶律洪基称臣，并且执臣子礼，尊耶律洪基为叔父。这也让耶律洪基赚足了面子。

　　然后李元对耶律洪基说道：“安朝兵强马壮，西夏积弱已久，土地贫瘠，百姓无粮，士兵没有厉害的武器，只怕难成大事！”

　　说到武器和粮食，这可是要了耶律洪基的老命了。

　　武器还好一点，但是粮食辽国现在也拿不出啊！当然，现在耶律洪基正处于一种优越的心里，而且作为上国，辽国在西夏面前也不能喊穷，不然的话怎么让西夏为辽国卖命？于是耶律洪基对李元说道：“朕与贤婿相见甚欢，又共谋天下，理当资助！”

　　于是耶律洪基下令，赐李元弓箭、长枪等兵器各一万到三万不等，然后分粮草五万石给西夏。

　　下令之后，耶律洪基怕李元嫌少，又再多要，便赶紧拉着李元的去看他的蹴鞠队了，生怕李元再开口要粮食和军资。

　　李元被耶律洪基堵住了嘴，虽然觉得辽国给的兵器和粮草有点少，但是有总比没有好吧？于是只好受了赏赐，然后带着耶律蓉回到西夏准备完婚。

　　也正好是这个时候，安朝那边赵权给萧莫回话了。

　　赵权下了圣旨，封萧莫为大将军，总领安朝兵马，然后封李准为大司马，兼北路军元帅，然后命令萧莫出兵平定西夏叛乱！

　　萧莫接到圣旨以后，对李准说道：“李大人，西夏背信弃义，叛出我朝，兼李元此子狼子野心，若留之将来必将为祸中国，故而萧莫要前往平定，这太原与真定府，还往李大人坚守！”

　　李准对萧莫问道：“若是辽军来犯，如之奈何？”

　　萧莫微微一笑，对李准说道：“李大人不必担心，大炮已经由卢作与扈三娘在运来太原的路上，不日便到，只要大炮一到，则忻州与真定府无忧矣！”


第617章 种世衡

　　对李准交待完了以后，萧莫开始来到帅营，然后召来众将领，萧莫开始点将。

　　萧莫看了众将一眼，然后说道：“本帅此次出征西夏，是因西夏李元背信弃义，不顾当初李家与我朝之约定，自立为国！今奉皇上之命，臣代大将军之职，以靖四海，所点之将军，为先锋将杨洪，后军督粮将呼延赫，杨门女将杨延琪，特加封曹向为征西副元帅，望诸将齐心合力，以清国夷！”

　　李准听了，眉头皱了皱，对萧莫问道：“子衡，何为国夷？”

　　萧莫笑道：“西夏乃我安朝之地，自是一国，而李元乃是党项人，便是外夷，故称国夷！”

　　意思是说西夏本来就是安朝的夏州，所以是属于安朝这个国家的，但是李元这个外族人将夏州霸占了，所以李元就是祸害，就要清除！

　　曹向、杨洪、呼延赫还有杨延琪四将上前领命，然后狄青出来对萧莫问道：“将军，狄青愿意追随将军前往平夷！”

　　萧莫对狄青说道：“狄将军稍安勿躁，今我大军直指西夏，辽国必然趁此机会前来叩关，这是张元直合纵连横之计也！还望狄将军全力辅佐李大人，为我安朝镇守北僵！”

　　狄青听了，只好退了回去。

　　然后李准又出来对萧莫问道：“子衡，夏州野利兄弟都是大将之才，又兼有谋士张元、吴昊出谋划策，子衡却只带四将，怕是人手不够！”

　　萧莫对李准道：“无妨，庆州有大将种世衡，种家世代镇守西北，人才辈出，可以为我所用！反倒是太原这边，还要李大人多多照应，切记不可与辽人争锋，只须固守便可！”

　　李准点点头对萧莫道：“子衡放心，老夫自然省得！”

　　于是萧莫立马升帐点兵，这一次骁骑营作为先锋，然后萧莫自领大军十万，浩浩荡荡前往庆州而去。

　　安朝大军集结开往庆州的消息也传到了李元的耳朵里，这时候李元正在辽国迎娶辽国的公主呢，听到萧莫亲自率领十五万大军前往庆州，这可吓坏了李元。

　　李元赶紧带着魏国公主耶律蓉以及在辽国获得的军资和粮草回到了国内，然后与张元、吴昊以及野利兄弟商议如何御敌。

　　吴昊对李元说道：“陛下举全国之兵，何惧他萧莫？臣以为陛下当亲率大军征之！”

　　张元也觉得吴昊说得不错，于是对李元道：“臣也附议！”

　　听到张元和吴昊的建议，李元转向了野利遇乞，然后对他问道：“左将军认为如何？”

　　野利遇乞道：“臣愿为先锋，为陛下解忧！”

　　李元听了大喜，然后下令，封野利遇乞为左路先锋，野利旺荣为右路大将，然后李元亲自率领二十万大军，还有西夏大大小小数十位将领，浩浩荡荡地出了兴庆府，前往西平府准备抗敌！

　　萧莫到了庆州以后，第一时间就将种世衡传召了过来。

　　种世衡一到萧莫身边，萧莫就向他出示了一封诏书，诏书是赵权赦写的，封种世衡为西北经略安抚使，协同萧莫一起平定夏州。

　　种世衡赶紧拜倒领命，然后萧莫对种世衡问道：“种将军，可识得在下？”

　　“大将军天下谁人不识？”种世衡不见痕迹地拍了一下萧莫的马屁，然后笑着说道：“大将军亲率大军前来，西北的军民皆大欢喜，可谓是出师先捷矣！”

　　萧莫微微一笑，然后问道：“种将军，这西夏之乱，将如何平定？”

　　种世衡是一个谋臣，特别是喜欢玩弄一些谋术，说好听点是胸怀机关，说难听点就是有些腹黑了。

　　听到萧莫的问道，种世衡对萧莫道：“大将军，李元此人身边有两位虎将，此二人便是野利遇乞与野利旺荣兄弟，依下官看，想要平定西夏，必除此二人！”

　　萧莫点点头，然后对种世衡问道：“但是此二人乃是李元之心腹大将，而且又是西夏皇后的兄长，如何能将他们除去？”

　　种世衡微微一笑，然后说道：“大将军，下官有一计，可以除去此二人！野利氏被封为皇后，但是如今李元为了巴结辽国，上疏与辽国和亲，此事已经是天下皆知。辽国公主迎回西夏之后，必然不会甘心为妃，只要此事稍加运作，便可以让野利兄弟与李元之间产生猜疑，此乃反间计是也！”

　　听到种世衡的话，萧莫哈哈一笑，对种世衡道：“便由经略相公定夺，萧莫只在一边看好戏便是！”

　　听到萧莫的话，种世衡有些受宠若惊的样子。

　　他不知道，为什么自己的这个计谋会让萧莫看起来这么开心的样子。

　　似乎萧莫已经知道了自己用这个反间计一定能成功似的，这让种世衡对萧莫有些不解，但同时种世衡也对萧莫的信任心怀感激。

　　于是种世衡便离开了萧莫的营帐，然后准备实施他的反间计去了。

　　萧莫看着种世衡的背影，不由得大喜了起来。

　　因为萧莫知道，有老种出马，这一次野利兄弟算是完蛋了！没有了野利兄弟，他李元就等于是一个壮汉被砍掉了左右手，没有了双手的壮汉，再怎么蹦达也是蹦达不起来的。

　　就在萧莫到了庆州准备与西夏开战的时候，赵冠缨和卢作，以及扈三娘终于将大炮都运到了太原。

　　这一次大炮运了接近一个月的时间，但是没关系，只要大炮到了太原就没事了。

　　运来的这一批大炮中，有八门大型的神威大炮，它们很快就威风凛凛地被安在了忻州与雁门关的城墙上。

　　镇定府与石家庄也各安上了两门神威大炮，有了大炮，李准的一颗心也放下了。

　　然后这一次运到太原的，还有十几门小口径的大炮，这些大炮相比于神威大炮的笨重来说要轻巧得多，在大炮的地盘下面装上了轮子以后，五个士兵就能推着走了，非常的方便。

　　对于这些小一号的大炮，李准也有疑问，那就是，这些小炮能有威力么？


第618章 韩王府

　　对于李准的疑问，赵冠缨和随行的炮营士兵肯定是拍着胸脯给李准打保票了。

　　而赵冠缨在知道萧莫去了庆州也立即给萧莫写了一封信复命！

　　萧莫受到了赵冠缨的信以后，知道小炮的地盘下面还装上了轮子，不由得高兴了起来。

　　与此同时，辽国皇帝耶律洪基突然颁下诏书，封张元直为南院经略使，兼知枢密使、知前军参谋。

　　这样一来，年纪轻轻的张元直就成为了辽国朝堂上的几位首辅大臣之一，官居二品！

　　而萧天作这个代枢密使则是又当回了他原来的官职，兵部尚书！不过耶律洪基为了对萧家示好，又加封了萧天作为枢密副使，以示褒奖！

　　对于耶律洪基的决定，张孝杰一时还没有反应过来，不知道为什么突然耶律洪基就将张元直扶上位置了。

　　但是张孝杰也不是一个行事鲁莽的人，他在听到耶律洪基都张元直的封赏以后，也没有表示异议，而是在下了早朝以后和萧天作一起回到了张府。

　　萧天作对张孝杰说道：“张大人，如今举国之兵权，皆在耶律阿鲁翰与张元直翁婿的掌握只见，没有兵权，那我们将来如何举事以清君侧？”

　　“清君侧？”张孝杰冷哼了一声，对萧天作道：“萧大人，清君侧这三个字可不能随便乱说！且不说现在皇上对张元直如此器重，就算皇上这心里不是向着他张元直的，就凭耶律老贼与皇上的叔侄关系，你我也只怕难有半分机会！”

　　萧天作闻言脸色一变，对张孝杰道：“大人的意思是……如今耶律老贼与张元直是刀俎，我与大人是鱼肉么？”

　　张孝杰叹息一声，说道：“现在还好，朝中政事还需要老夫主持，而天作你身为国舅，又兼有韩王与皇后撑腰，想那张元直和耶律阿鲁翰也不敢放肆，怕就怕……”

　　萧天作见张孝杰说道了皇后身上，不由得深吸了一口气，然后对张孝杰问道：“大人是说，张元直和耶律老贼可能会向皇上下手？”

　　张孝杰点点头道：“不错！皇后素来紧守妇德，不问朝政，但是自从皇后上次支持了老夫以后，只怕张元直和耶律老贼也察觉到了皇后的意思，所以他们才不敢动我们，但是皇后只怕是已经被张元直与耶律老贼给记在心上了！”

　　萧天作问道：“皇后乃是国母，纵然耶律老贼与张元直位高权重，他们又能拿皇后怎么办？”

　　“他们拿皇后是没有办法！”张孝杰先扬后抑，然后说道：“但若是皇后不是皇后了，他们自然就有办法了！”

　　“他们要废后？”萧天作惊讶了起来。

　　张孝杰点点头，说道：“天作，皇后自入主后宫以来，三年未有所出，眼看皇上如今将要年过三十而无后，只怕张元直会以此为据，然后诬告皇后祸害后宫！”

　　“啊？”萧天作想了想，张孝杰说的这个还真是非常的有可能，只是现在安辽与西夏三国之间的形势比较微妙，所以张元直和耶律阿鲁翰无暇顾及朝堂……

　　无暇顾及朝堂？

　　萧天作眼神一亮，对张孝杰问道：“大人，现在张元直与耶律阿鲁翰一心对付安朝与萧莫，是不是，我们还有时间准备一下？”

　　张孝杰点点头，他早就等着萧天作这句话了，然后张孝杰说道：“天作，此事谁也不知道它什么时候发生，就像今日一样，你我谁也料不到他张元直突然翻身，然后成了南院经略使，二品大员，朝堂的首辅！所以……我们必须得早做准备了！”

　　萧天作闻言点点头，然后说道：“天作这就去一趟王府，找韩王去！”

　　张孝杰道：“只怕皇后那边也要韩王去询问一下她的意思……”

　　萧天作点点头，但是心里却有些担心。

　　萧天作担心什么？自然不会是担心萧观音真是祸害后宫了，萧观音素有才女之名，而且恪守妇德，从来都是大门不出二门不迈的待在皇宫里，谁会怀疑她的贞洁？

　　也正是因为这样，萧天作才有些担心，他担心的是萧观音和耶律洪基两人之间有什么问题！不然的话，也不用三四年了，这萧观音的肚子一点动静也没有吧？

　　来到了韩王府，萧天作找到了萧惠。

　　萧惠正在书房静静地煮着水酒看着书籍，日子过得蛮滋润的！见到萧天作来了以后，萧惠笑着说道：“我儿今日怎么有空还家了？”

　　萧天作道：“父亲，儿方才与张大人从下朝回来，今日皇上突然加封张元直为南院经略使兼枢密使，官居二品！张元直与耶律阿鲁翰乃是翁婿，自然是一丘之貉。首辅张大人与孩儿一分析，觉得张元直此人将来必定不会放过我等，所以张大人特意让孩儿回来向父亲问一句，若是张元直将来弹劾皇后娘娘，我们该怎么办？”

　　“观音？”萧惠闻言脸色一变，问道：“张大人从哪里得到的消息，他们真是要弹劾皇后？”

　　萧天作摇摇头道：“父亲，这不过是张大人的猜测而已！但是父亲要知道，张元直与张大人势同水火，而我们与那耶律老贼也是积怨已久！现在耶律阿鲁翰与张元直二人大权在握，他们若是真有心要对付我们，肯定会先从皇后那边下手！”

　　“罪名呢？”萧惠面无表情地问了一句。

　　“无所出！”萧天作将李准的话给萧惠复述了一边，然后对萧惠说道：“父亲，皇后进宫三年，一直无所出，肚子也不见动静，连后宫其她的妃子也是一样，这一点便是犯了汉人的‘七出’条列，仅凭此一条，张元直便可煽动朝臣和皇上废后了！”

　　“废后？”萧惠闻言神色一变，喝道：“他们敢！”

　　说罢，萧惠因为激动，整个人的呼吸也变得急促了起来，脸色越来月难看。

　　萧天作见了，赶紧上前扶住了萧惠，然后拍了拍萧惠的后背，帮萧莫将心气抚顺了，这才扶着他坐了下来！


第619章 反间计（一）

　　萧惠坐定了以后，好久才缓过气来，然后对萧天作问道：“天作，若是他们真要废后，我们将如之奈何？”

　　萧天作道：“父亲，只怕事到临头我们也没有办法，为今之计只有早做打算，最主要的还是皇后娘娘那边啊……”

　　“皇后……对！”萧惠点点头，然后对萧天作道：“天作，我们现在就去一趟上京，去找皇后！”

　　萧天作点点头，然后他派人向耶律洪基请假，说是要陪韩王回一趟上京。

　　听到萧天作和萧惠又回上京，耶律洪基也高兴了，他对萧天作道：“烦劳国舅替朕看望一下皇后，皇后近来心情不好，若是国舅有时间的话，可以陪她多走走，散散心嘛……”

　　萧天作点点头，心中却暗道皇上对皇后看来还是很在乎的，于是便有了主意。

　　和萧惠开始启程往上京去了，而这个时候，西夏的后宫里面也出现问题了。

　　耶律蓉是辽国公主，被李元纳为妃子，到了晚上洞府的时候，李元却被耶律蓉的侍女们给拦在了外面。

　　李元笑着问道：“公主，这是何意？怎么把朕拦着不让进门了？”

　　耶律蓉对李元道：“皇上，臣妾乃是大辽公主，却嫁于皇上为妃，皇上不觉得这样很不妥么？我大辽兵强马壮，并与西夏唇齿相依，互为屏障，如今更是联手对抗安朝，怎么说以大辽上国的身份，给臣妾一个皇后的名份不为过吧？”

　　听到耶律蓉的话，李元犹豫了起来，说道：“公主，这皇后乃是新立不久，贸然废之只怕会招人非议……”

　　“招人非议？”耶律蓉冷哼一声，对李元问道：“皇上是一国之尊，谁敢有非议？怕是皇上心里不舍吧？”

　　看着耶律蓉美里的面容上透露着一丝不屑的神情，李元也被这个小女孩激起了一丝男子的血性，于是李元对耶律蓉说道：“公主放心，朕这就是就皇后贬为妃子，然后册立公主为我西夏皇后！”

　　李元说罢，便离开了耶律蓉的寝宫。

　　然后李元找到了张元和吴昊商议这废后的事情，听到李元的话，张元赶紧劝道：“皇上，国所赖之根本，乃是皇上与皇后！皇后兄长野利兄弟皆是不世猛将，又是野利部落之王，若轻易废之，只怕不能服众，则后悔不及矣！”

　　听到张元的话，吴昊也点点头，对李元说道：“皇上，张大人所言甚是，此举确实有些欠妥！”

　　两位谋臣都不赞成废后，这也让一时被气血冲昏了头脑的李元暂时清醒了过来，然后问道：“但是朕已经答应了辽国公主，现在该怎么办？”

　　听到李元的话，张元和吴昊都沉思了起来。

　　一边是皇后野利氏，关系到西夏军民是否能够一心的问题！一边又是辽国的公主，关系到西夏能不能和辽国友好合作的问题。

　　这两个问题，第一个还不太好说，毕竟野利部落如今全部归顺了李元，但是第二个问题要是处理不好的话，那麻烦就大了！

　　辽国的公主，你不给她皇后，要是耶律洪基因此来兴师问罪怎么办？

　　这样一来，西夏就会进入被安朝和辽国夹击的困境，一个安朝西夏还不知道能不能应付过去呢，何况又加一个辽国？

　　于是三个人商量到了最后，也还是拿不出一个两全其美的主意。

　　就这样郁闷不已的李元在宫中随便找了一个妃子发泄了一个晚上，然后到了第二天。

　　第二天一早，耶律蓉就派人到李元这里闻讯，什么时候封她为皇后，还说如果李元给不了她答复，那她就会辽国去！

　　看得出来耶律蓉这个女子也一个贪图虚荣的人，不过也不能完全怪她，以现在辽国与西夏的关系，她作为辽国的公主，嫁到西夏以后确实如果只是做妃子的话有点说不过去！

　　因为辽国是上国，西夏是对辽国称臣的！

　　这就好比是一个公主，嫁到臣子的家里，尽管这个臣子的家里有了妻室，但是公主也不嫌弃，只要一个正妻的名份就可以了！

　　但是如果这个正妻的名份都给不了，那也就不能怪公主不高兴了！

　　被耶律蓉这样一逼，李元只好又让人找来了张元和吴昊。

　　张元说道：“皇上，今西平州全赖两位野利将军镇守，此时若是废后，只怕会让两位将军不满，臣恐怕会有变数！”

　　吴昊也说道：“不错，若是皇上实在没有办法，也必须先将两位野利将军召回来，然后再动之以情晓之以理，想办法说服他们！”

　　李元听从了张元和吴昊的建议，然后让张文显、徐敏宗辅佐大将嵬名守全镇守西平府。

　　野利兄弟在受到了李元的召见以后，只好放下手中的军务，两人各自只带数百名守卫便上了路。

　　野利兄弟离开西平府的消息很快就传到了庆州，这时候种世衡闻言大喜，然后找到了萧莫说道：“时机到了！”

　　萧莫闻言哈哈一笑，说道：“老种，无须禀报，你尽管去大展身手便是！”

　　种世衡闻言掉头就出了萧莫的营帐，然后种世衡想道：都说大将军是地下第一的聪明人，我不妨试他一试！

　　于是种世衡来到了军营中，信步走来，然后碰到了一个旧识。

　　此人名叫王嵩，是一个出家人，后来因为犯了戒律被除名了，王嵩没有别的本事，只有一身力气，于是干脆就来到了军营参军。

　　王嵩这个人将义气，是一条铁骨铮铮的汉子，这些事种世衡也有些耳闻，于是种世衡便想到了一个计策，他突然喊住了王嵩，然后喝道：“王嵩，我种世衡向来待你不薄，你为何要背信弃义，投靠西夏？”

　　听到种世衡的话，军营里面的士兵纷纷停下了手上的活计，连那些在操场演武的士兵也纷纷赶了过来。

　　王嵩则是还没有反应过来种世衡为何突然对自己呼喝，就听到种世衡大手一指，然后说道：“来人，将此人绑起来，然后军棍伺候！”


第620章 反间计（二）

　　王嵩被将士们拿下，然后送到了种世衡的营帐。

　　种世衡骂道：“卑劣小人，你可认罪？”

　　王嵩也急了，他是大老粗一个，于是粗里粗气地说道：“呸，洒家行得正，何曾投靠了那西夏？”

　　“嘴硬！”种世衡怒哼了一声，这时候帐外的士兵也开始议论了起来。

　　“王校尉居然投靠了西夏？”

　　“没想到王校尉居然是这样的人……”

　　听到士兵的议论声，王嵩的脸色更难看了，遇到对种世衡道：“大人，士可杀不可辱，大人若是要杀王嵩，又何必玷污王嵩的名头？”

　　种世衡喝道：“拖出去，打二十重鞭，看他是不是还嘴硬！”

　　于是士兵们将王嵩绑在了邢柱上面，还把王嵩的上衣给剥了，然后用马鞭鞭打了起来。

　　“啪……”

　　鞭声很响，士兵们这个时候最恨的就是西夏人，听到王嵩是西夏的奸细，于是也没有手下留情，每鞭打一下，王嵩就会被打得大叫一声。

　　外面的动静也让萧莫听到了，萧莫出来对士兵问道：“外面何事喧哗？”

　　士兵答道：“经略相公抓到了一位西夏的奸细，正在审问呢！”

　　“奸细？”萧莫听了笑着说道：“便让经略相公自处……”

　　意思是他不管了，让种世衡去处理。

　　萧莫的话传到了种世衡的耳朵里，种世衡更疑惑了，不是说这个大将军是天下第一的聪明人么？辽国数次败在了他的手上，他怎么能容忍自己在军营里随意责罚将士呢？

　　难道他看出来了？

　　种世衡心里一震，这时候王嵩二十鞭也打完了，王嵩整个人几乎昏厥了过去，被士兵们抬到了种世衡的营帐后，种世衡问道：“你可还嘴硬？”

　　王嵩虽然被打得皮开肉绽的，但他确实是一条铁骨铮铮的汉子，听到种世衡的话，王嵩怒道：“相公要杀洒家，尽管杀便是，洒家遇相公知遇之恩，一直只有图报之心，何来会投靠那西夏狗贼？”

　　种世衡见王嵩吃够了苦头，但是依旧一身傲骨，于是赶紧命人将王嵩松了绑，然后喝退了士兵，将营帐关了起来，然后突然拜倒在王嵩的身前，吓得王嵩一跳，赶紧单膝跪了下去，扶着种世衡说道：“相公这是为何？”

　　种世衡说道：“王嵩，本官知道你为人至忠重义，刚才不过是实验你而已！因为你也知道，现在西夏自立为国，正值朝廷与辽国开战之时，若不尽快将西夏除之则将来比为我中国之患！”

　　听到种世衡的话，王嵩这才知道种世衡冤枉自己是另有目的，于是忙不迭地将种世衡扶起来，然后说道：“相公有事尽管吩咐便是……”

　　种世衡道：“欲破西夏，必须先除去西夏李元的两位大将！”

　　王嵩问道：“可是野利旺荣与野利遇乞两兄弟？”

　　种世衡点点头：“不错，此二人能征善战，一直是李元的左膀右臂！但是李元此人生性多疑，性子又容易暴躁，喜欢杀人！只要抓住这一点，要挑拨他的野利兄弟之间的关系并不难。而且现在西夏因为立皇后之事，李元的行动已经引起了野利兄弟的不满，所以现在正是我们用计的时候！”

　　王嵩道：“相公明说吧，要属下怎么做？”

　　种世衡拿出一封书信，然后递给王嵩，对他说道：“这里有书信一封，现在需要一位不畏赴死的义士，将此信交给野利旺荣，只要将书信送到，事便成矣！”

　　王嵩一听，说道：“相公，此等千古留名的好事，王嵩愿意去！”

　　种世衡摇摇头说道：“此去西夏，必然是九死难生……”

　　王嵩哈哈一笑，对种世衡说道：“大丈夫何惧生死？莫说是九死难生，就是必死又如何？属下只知道此事若成，则可青史留名；事不成，亦可千古留芳，又有何惧？”

　　“好！”种世衡道：“好一个事成则青史留名，事不成亦可千古留芳！有王校尉这句话，本官之心定矣！”

　　然后种世衡抽出一把匕首，将自己的头发割了一截下来。

　　王嵩惊讶地说道：“相公，身体发肤受诸父母……”

　　古人讲‘身体发肤，受诸父母，不敢损伤’，所以王嵩这才惊讶种世衡的行动。

　　种世衡对王嵩摆摆手，然后说道：“若为信义，损之又如何？”说罢种世衡将自己发头发交给王嵩，然后说道：“种世衡今日割发起誓，定不负王校尉大义！”

　　王嵩接过了种世衡的头发和书信，然后对种世衡拜倒道：“相公，洒家去也！”

　　然后王嵩离开了种世衡的营帐，直接单枪匹马杀到了西夏，王嵩换上了西夏人的服饰，一路乔装来到了兴庆府。

　　兴庆府是西夏的国都，这时候野利兄弟正被李元一道诏令给掉了回来，而且兵权也不在他们手上。

　　因为李元已经打算废掉皇后野利氏了，辽国公主耶律蓉美貌端庄，年龄又小，正附和李元的胃口。而且李元又是一个典型‘只见新人笑，哪闻旧人哭’的人，加上李元亲口答应了耶律蓉，而且辽国那边西夏也要表示出最大的诚意，所以废后一事势在必行！

　　既然要废除野利氏，那么李元忌惮野利兄弟在军中的威望，怕他们心里不服造反，自然也就不会在这个时候还把军队交给他们了。

　　这个时候，野利兄弟回到兴庆，也没有等到让他们进宫的命令，于是就有些茫然，不知道李元召他们回来干什么。

　　而皇宫也比最近的守卫要森严多了，野利兄弟三番四次到皇宫求见也没有下文。

　　野利旺荣觉得有些不对劲了，没道理连皇后也不见自己的两个哥哥啊？

　　于是野利旺荣对野利遇乞说道：“二弟，只怕宫里是出事了，现在正是与安朝开战之际，陛下不会无缘无故召我们回来的！”

　　野利遇乞和野利旺荣一样，都是非常聪明的人，他对野利旺荣说的话也没有不同的意见，于是便点点头！


第621章 反间计（三）

　　野利旺荣对野利遇乞说道：“二弟，防人之心不可无，皇上登基以后，和以前不同了，以前我们与他是兄弟，现在却是君臣！俗话说伴君如伴虎……”

　　野利遇乞眉头一皱，听到野利旺荣的话，他问道：“大哥莫非听到了什么闲言闲语？”

　　野利旺荣点点头道：“不错，而且此事也并非空穴来风，辽国公主觊觎皇后之位，估计这一次皇上召你我兄弟回来，下一步就是要废后了！”

　　野利遇乞闻言脸色一变，说道：“大哥，皇上怎能如此背信弃义？”

　　在李元举事以前，因为李元要依靠野利兄弟在西夏各族部落里的名望，所以李元答应野利旺荣和野利遇乞，与他们共享西夏，并且立野利氏为皇后，但是现在李元刚刚一登基称帝就把这件事忘在脑后了！

　　野利旺荣叹息一声，说道：“言而无信，如之奈何？”

　　说罢，野利旺荣脸色一沉，然后对野利遇乞说道：“二弟，事到如今，我们不能束手待毙！你且回部落去，若是……皇上真要废后，加害我们，那么我们野利一族，就要靠二弟你护佑下去了！记住，若是皇上不义在先，我们野利部落也就没有必要再遵守与李家的约定了！”

　　野利遇乞郑重地对野利旺荣点点头，然后连夜快马离开了兴庆府。

　　却说李元在皇宫，见到野利兄弟应召而来，兵权说放弃就放弃了，明显野利兄弟是没有二心的，所以废后的事情，李元的心中又有些忐忑和反复。

　　然后又找来了张元和吴昊。

　　吴昊说道：“皇上，皇后确实不能无过而废！但是常言道，当断不断，反受其乱！”

　　吴昊的话说得非常在理，张元也附和道：“就看皇上心中如何取舍了，臣也认为现在不是废后的最佳时机！”

　　张元说的时机，自然是指现在西夏国内，各族部落还没有完全一心，还要仰仗野利兄弟的威望！而且西夏外有强敌，萧莫二十万大军（骁骑营五万，萧莫在太原带了十万大军，然后加上庆州的守军）在庆州随时都有可能攻打西夏，所以张元才说时机不佳！

　　张元和吴昊的话说得李元又犹豫了起来。

　　就这样过了两天，李元还是没有做出决定，一边是辽国，一边是西夏各族部落，这个决定确实很难做！

　　在这样的情况下，王嵩终于来到了庆州，然后他找准了时机，潜进了野利旺荣的府邸。

　　在后院的时候，王嵩被野利旺荣的手下给抓住了，然后押到了野利旺荣的面前。

　　野利旺荣问道：“大胆刺客，竟敢来行刺本将军？”

　　王嵩一听，然后问道：“阁下可是野利大王？”

　　野利旺荣一听，以为来人是自己的族人，因为只有野利部落的人才会称自己为大王！所以野利旺荣便命人将王嵩的头罩给摘了下来。

　　然后王嵩说道：“请大王屏退左右，在下是来给大王报信的！”

　　野利旺荣心里记挂着废后的事，又担心着野利一族的安危，这时候听到对方说是给自己的送信的，于是便将士兵喝退了，只留下几个心腹，然后对王嵩说道：“现在你可以说了！”

　　王嵩说道：“请大王松绑！”

　　野利旺荣见王嵩面对自己丝毫不惧，而且还应对自如，不由得心里对王嵩暗暗赞许，于是便命人给王嵩松了绑。

　　王嵩从怀里掏出一封书信，然后递给野利旺荣说道：“大王，小人名唤王嵩，乃是朝廷西北经略安抚使手下，奉我家相公之命，前来给大王送信！”

　　“西北经略安抚使？”听到王嵩的话野利旺荣脸色一沉，然后接过书信打开看了起来，信是种世衡写给野利旺荣的，种世衡在信里说道：野利大王亲启，下官奉皇上圣旨，前来与野利大王议事！今李元背弃祖宗信义，将西夏霸占，并且自立为帝！皇上闻之震怒不已，又知道野利大王早有归顺朝廷之心，跟从李元称帝，是形势所迫也！于是皇上特赦令野利大王为夏州节度使，月俸万贯，旌节（代表节度使官职的一样信物）以致，野利大王可亲率本部人马，与大将军萧莫会师西平，然后共图兴庆！

　　读完了种世衡的信，野利旺荣吓得面如土色，汗如雨下，然后对王嵩喝道：“汝何故如此害我？”

　　于是野利旺荣怕李元怀疑，便将王嵩亲自送到了皇宫，并且将种世衡的信件和封赐的旌节都交上了上去，以表示他的忠心。

　　李元并没有接见野利旺荣，但是王嵩和种世衡的信还是到了他的手上。

　　读完了信，李元对王嵩怒道：“汝家相公当朕是傻子么？如此粗浅的反间计，也想赚朕的一员大将？”

　　王嵩面不改色，也不答话，而是对李元骂道：“直娘贼，汝数典忘祖，李家世代蒙受朝廷恩德，却不思为朝廷尽忠，如今更是自立称帝，这样的行为，和畜生又有什么分别？”

　　被王嵩骂了一通，李元不禁被气得咬牙切齿，于是他命令将王嵩打入大牢，并且日夜毒打折磨，直到王嵩愿意招供为止！

　　另一边，李元对野利旺荣也起疑心了，因为他知道现在野利遇乞已经回野利部落去了，不知道这是不是自己想要废后的风声走漏了，所以野利遇乞和野利旺荣兄弟做好了打算！

　　于是李元又喊来了张元和吴昊，询问他们的意见。

　　张元说道：“皇上，此事定然是种世衡之计，不可相信！”

　　李元道：“朕哪里不知？但是野利遇乞不守朕的命令，自顾回野利部落去了，朕心难安啊！”

　　吴昊灵机一动，对李元道：“皇上，何不将计就计，派使者假装野利旺荣的人，到安朝去一叹虚实？”

　　张元想了想，觉得吴昊这个办法虽然不是很好，但也是唯一能打消李元疑虑的办法了，于是也对李元说道：“皇上，须得派一个机灵的人，此人不需要能言善辩，但是一定要能够分得清虚实，不可被种世衡蒙蔽了！”


第622章 反间计（四）

　　李元对张元问道：“张爱卿，何人可以替朕跑一趟庆州？”

　　张元想了想，说道：“皇上，左大夫李文贵胆识过人，应该可以出使庆州！”

　　吴昊说道：“不是出使，是假装野利旺荣的人……”

　　“对！”李元点点头，然后说道：“张爱卿和吴爱卿去找一下李文贵，这件事情就交给两位爱卿了！”

　　张元和吴昊领命出了皇宫，然后张元叹息一声，对吴昊说道：“今野利一族，性命全系你我之手，如今只能希望李文贵能应下这个差事……”

　　吴昊说道：“野利一族的性命，从来只在他们手中，若是没有行那苟且之事，皇上又何必怀疑他们？”

　　张元知道吴昊和野利兄弟向来有些不对付，有些事情和吴昊也说不清楚。张元还知道，这一次野利兄弟如果真是生了异心，那也是皇上想要废后逼的，毕竟是皇上背信弃义在先！

　　如果野利一族真的被逼得投靠了安朝，那么这对西夏来说无疑于当头棒喝！

　　张元很清楚野利一族对于西夏代表着什么，所以张元这才犯愁了。

　　和吴昊一起找到了李文贵以后，张元将李元的意思给李文贵说了一下。

　　李文贵三十出头，属于李家的旁支，听到是李元的命令他二话不说就答应了下来，然后乔装成了野利旺荣的使者，朝庆州大营去了。

　　两天后李文贵在庆州大营外面被巡逻的士兵抓住了，士兵责问了起来，李文贵忙说自己是西夏野利旺荣派来的使者，要求见萧莫。

　　士兵将李文贵押到了萧莫的帐外，萧莫听到禀报以后，故意说道：“什么野利旺荣？本将军根本不认识，此人定是西夏的奸细，不如斩了吧！”

　　听到萧莫的话，李文贵吓得面如土色，心道：难道情报是假的，野利将军没有通敌？

　　然后李文贵哭丧着脸，心中万马奔腾了起来，全部都是‘草泥马’！

　　张元还有吴昊，你们为什么要害我？

　　李文贵的心里流血了，以为自己这一趟必死无疑，但是没有想到营帐萧莫里又说道：“等等！本将军差点忘记了，都是这风寒烧坏了脑子，还有你们也是，本将军不是说了，养病期间，营中大小事务都交给种经略相公打理吗？”

　　李文贵一听，暗道：难怪安朝一直按兵不动，原来是萧莫患了风寒，哈哈……烧吧，烧吧，把萧莫的脑子烧坏了才好！

　　没有YY多久，李文贵就被士兵们押着来到了种世衡的营帐前面。

　　李文贵一走，萧莫就嘿嘿一笑，然后让人喊来了杨洪和曹向，然后对他们说道：“种大人妙计成了！现在西夏已经是一团糟……”

　　听到萧莫的话，杨洪脸色一喜，然后问道：“大将军，我们何时出战？”

　　“战你个头！”萧莫白了杨洪一眼，然后对曹向说道：“种大人神机妙算，赚得李元与野利一族互相猜疑！这次的来使就是李元派来试探野利旺荣与种世衡的，相信种大人一定有办法让李元派来的人相信野利旺荣是准备投靠朝廷的。所以使者回到兴庆以后，李元一定会杀了野利旺荣，到时候白马强镇军司里面数万野利部落的勇士肯定会造反，但是他们肯定打不过李元，不过是消耗李元一部分军力而已！与其如此，不如将野利一族保全下来，野利一族向来对朝廷没有二心，他们跟随李元起事，也不过是因为遵守祖训！现在祖训被打破了，本将军再救他们一命，他们肯定愿意归顺！”

　　曹向点点头，他没有怀疑萧莫说的到底正不正确，只是问道：“那将军让末将怎么办？”

　　萧莫道：“你与杨洪，率领骁骑营大军，兵出夏川，前往白马接应野利一族，记住……若是李元率领大军前来阻截，便不要冒进！只有和李元大军打游击，将西夏大军的步伐拖住便可！”

　　曹向和杨洪点点头，然后领命去了。

　　说实话，去迎接野利部落的任务，交给杨洪一个人萧莫还真是有些不放心。

　　另一边，种世衡见到了李文贵以后，冷笑一声，问道：“李元贼子派你来干什么？”

　　李文贵听到种世衡骂李元，他也没有愤怒。听到萧莫说他一直生病没有管军营的事，李文贵这才想到，原来安朝正在主事的人是种世衡，这和野利旺荣接头的八成也是种世衡！于是李文贵冷哼一声，说道：“种相公，枉我家将军以诚心待你，相公却是这样待在下的，岂不寒心？”

　　种世衡闻言大惊，问道：“阁下是？”

　　李文贵道：“野利旺荣帐下主簿，野利先！”

　　种世衡听到是野利旺荣的人，赶紧说道：“快，松绑！”

　　士兵们将李文贵松绑了，然后种世衡亲自来到李文贵面前将他扶起，然后深深地作了一个揖，对李文贵道：“原来是野利将军的人，刚才老夫是戏言耳！还以为先生是李元派来的奸细，万望先生不要见怪！”

　　李文贵心道：我就是李元的人……

　　当然，李文贵自然不会傻到去承认自己是李元派来的人了。

　　种世衡在道歉了以后，见到李文贵脸色阴晴不定，便说道：“来人，备酒，本官要设宴款待贵客！”

　　“不敢当……”李文贵赶紧对种世衡说了一句。

　　种世衡道：“当得！先生今日能来，可是野利将军接受了朝廷的旌节，打算归顺朝廷？”

　　来了！

　　李文贵听到种世衡的话马上就来了精神，然后说道：“相公，我家将军说了，一切都依计划行事……”

　　哪里有什么计划？

　　但是李文贵在见到种世衡以后，以为野利旺荣要投降是真的了，所以便想探听一下种世衡和野利旺荣的计划，回去号召李元邀功请赏！

　　在种世衡的面前玩这种把戏，李文贵哪里是老种的对手？

　　种世衡微微一笑，对李文贵道：“如此甚好，那老夫就在庆州，静候野利将军的佳音！届时只要李元一除，本官便立马派兵进攻西夏，事成之后，朝廷答应封野利将军为夏州节度使，所答应的赏赐，自然也不会少！”


第623章 大风起兮

　　种世衡将李文贵视若上宾，不仅好吃好喝地供着他，还将自己与野利旺荣的‘计划’也‘不小心’地透露给李文贵了。

　　席间种世衡好像喝多了，由于心情好像很不错，所以一直拉着李文贵的手开怀大笑着。

　　种世衡说道：“野利先，待大事一成，教你看李元贼子的首级！西夏克日可复，到时候封官赏爵，定然也少不了你一份……”

　　李文贵听了大惊失色，见到李文贵的神情，种世衡目光一顿，于是李文贵赶紧装作身体不适，说是内急……

　　种世衡摆摆手道：“人有三急，野利将军何必憋着？自顾去吧……”

　　李文贵出了营帐，心道：今日已经得知了种世衡与野利旺荣的计划，他们居然要谋害皇上……不行，迟则有变，不如就此离去！

　　于是李文贵连夜骑着快马逃离庆州，回到了西平府。

　　李文贵的离开，种世衡都看在眼里，但是他没有阻止。

　　正是要李文贵回去禀报李元，才能让李元对野利旺荣产生猜忌！

　　李文贵离开之后，种世衡的酒就醒了，其实他是装醉……种世衡立马来到了萧莫的营帐外，却被萧莫的护卫给拦住了。

　　护卫说道：“将军说了，就是经略相公也不能打扰他休息……”

　　“这……”种世衡急了，他要向萧莫禀报的是反间计的进展，现在反间计成功了大半，李文贵回到西夏以后，肯定会将庆州的事情告诉李元，李元一怒之下，就会和野利部落翻脸！

　　而这个时候正啊安朝进军西夏的最好时机，野利一族在西夏各族部落之间有着极大的威望，若是能将野利一族救下来，这对于李元来说是一个极大的打击。

　　但是在这个紧要关头，这个被称为天下第一聪明人，被安朝寄予厚望的大将军，屡战屡胜的萧莫，却关起营帐不见人了，这怎么能让种世衡不急？

　　种世衡无奈地回到了自己的营帐，但是他根本睡不着，因为他知道，今夜在李文贵回到西夏以后，西北肯定会发生大事！

　　这个时候，种世衡怎么还有心思睡觉？

　　但是萧莫不见人，种世衡也没有办法，他是经略安抚使，有萧莫在军营，大军他根本没有办法调动！

　　实在是没办法了，种世衡只好咬咬牙，又翻身出了营帐，让士兵去找前锋大将杨洪和曹向。

　　士兵很快就回来了，对种世衡道：“经略相公，曹将军和杨将军两人不再军营里……”

　　“不在军营？”种世衡问道：“他们去了何处？”

　　士兵答道：“回相公，下午相公在接待野利将军的时候，曹将军和杨将军便带着骁骑营，往延川去了……”

　　“延川！”种世衡闻言哈哈一笑，对士兵道：“好！如此则无事了，退下吧！”

　　士兵退下了以后，种世衡摇摇头，心道：原来自己的计策，一直都没有瞒过大将军，不愧是天下第一聪明人！

　　种世衡的反间计进行得一直很顺利，这是种世衡他自己都没有想到的。

　　等到将西夏的使者打发了以后，种世衡才想到这个时候自己必须兵出夏川，不然的话野利一族就有被李元剿灭的危险！

　　但是这一切都在萧莫的掌握之中，萧莫居然下午就派了两员大将和骁骑营到夏川去了，这个时候，他们应该已经是在西夏境内了！

　　要相信一个人，有时候很难，有时候很容易！

　　就好像是李文贵相信了种世衡，而李元又相信了李文贵，从而选择了怀疑野利旺荣。

　　李文贵是星夜骑着快马回到兴庆府的，当时还李元正在皇宫里面喝闷酒，因为辽国公主耶律蓉不让他进房间！

　　加上又出了野利旺荣的事，李元现在的心情……确实是非常地闷。

　　他现在越来越想废掉野利氏了，因为他在一听到野利兄弟有异心以后，整个人都彷徨了起来。

　　野利兄弟如果真有异心，那对他李元，甚至整个西夏都是一个巨大的打击和威胁！

　　这种感觉，如鲠在喉，如芒在背，让人很不舒服！

　　所以李元想要废后，想要将野利兄弟杀了，至少这样李元就不用担心了！

　　李文贵回到皇宫以后，立马就得到了李元的召见。

　　李元问道：“此行如何？”

　　李文贵答道：“回皇上，臣自称野利先，那种世衡听到这个名字以后，立即设宴款待臣，并且向臣出示了朝廷的诏书和调令！而且……”

　　“说！”听到这里，李元的目光冷了下来，整个人浑身透露着一股杀气！

　　李文贵有些害怕，因为李元是一个非常残暴的人，李文贵怕自己惹恼了李元，于是只好老老实实地说道：“而且臣还探听到了他们的计划，好像是说……让野利将军取了皇上的首级……”

　　“啊……”李元听了李文贵的话，怒吼一声，然后喝道：“贼人安敢如此？”

　　于是李元没有喊张元和吴昊，亲自带着禁军就出了宫，然后来到了野利旺荣的府上。

　　叩开了野利旺荣府上的大门，李元亲自带着禁军一路杀了进去，最后杀到了后院！野利旺荣正在睡觉，被喊杀声惊醒，以为是家中遭了什么厉害的贼人，便提着宝剑冲了出来。

　　只见后院之中，李元穿着龙袍好整以暇地看着野利旺荣。

　　野利旺荣见了李元，赶紧将宝剑扔了，然后拜倒问道：“皇上，何故如此？”

　　李元冷哼一声，说道：“贼子休得猖狂，今日朕不杀你，难道要等他日你将朕的人头送给安朝换取你野利一族苟且偷生，然后荣华富贵么？”

　　听到李元的话，野利旺荣知道自己肯定是被奸人陷害了，于是对李元问道：“皇上，臣与皇上向来都恪守祖训，是何人向皇上进此谗言，陷害于臣？”

　　“陷害？”李元哈哈一笑，指着野利旺荣身边的剑说道：“你都示天子以兵刃了，居然还敢说是陷害？”

　　说罢，李元再不容野利旺荣辩驳，便命人将野利旺荣抓了起来，野利旺荣不服，他对李元说道：“皇上，臣忠心耿耿，想不到皇上居然听信小人之言，想要害我！”


第624章 西风紧

　　李元说野利旺荣勾结安朝，并且还示天子以兵刃。

　　示天子以兵刃指的是野利旺荣在李元的面前提剑了，但是野利旺荣心里委屈啊。

　　他根本没有和安朝勾结，至于在李元面前提剑，那只是他以为家里来了强盗而已……

　　谁知道你这个皇上居然会半夜三更地带着兵马跑到大臣的府上呢？

　　于是野利旺荣的火气也上来了，当众指责李元听信谗言，陷害大臣！

　　李元听了野利旺荣的话，不但没有被野利旺荣说服，反而愤怒了！李元说道：“你是说朕昏庸，连是非都不分了吗？是不是要封你将朕的人头献给安朝皇帝了，才能证明你的狼子野心？”

　　野利旺荣一听，气得整个人都颤抖了起来，但是在李元已经先入为主，认为野利旺荣已经投靠了安朝的情况下，野利旺荣知道，他自己再怎么辩驳，李元肯定也是不会相信的了！

　　自己对李家忠心耿耿一辈子，到头来却换来这样一个结果，野利旺荣心寒了，他哈哈一笑，挣开了那些拿住自己的士兵，然后对李元道：“皇上，臣自问赤胆忠心，从来没有变过，是皇上你自己变了！”

　　看到野利旺荣这幅悠悠的样子，李元的心里也被触动了，不由得回想起了野利旺荣以前在战场上厮杀的样子，心中犹豫了起来。

　　但是一想到李文贵的话，安朝那边连调令都出来了，清清楚楚地写着让野利旺荣出任夏州节度使！

　　这个夏州节度使，就是以前李元在依附安朝的时候，所担任的官职！

　　而且……现在事情已经到了这一步，李元的心里也确实想趁这个机会，废了野利氏，立耶律蓉为皇后的……

　　不然的话，耶律蓉不让自己进她的寝宫啊！想到这里，李元决定最后再试一下野利旺荣，对他问道：“若是你忠心，便证明给朕看看！”

　　说罢，李元将手中的一把剑丢给了野利旺荣。

　　野利旺荣哈哈一笑，笑得有些凄凉，他对李元摇摇头说道：“皇上，你真的变了！臣的忠心，这就证明给你看！”

　　说罢，野利旺荣在极度失望和无奈之下，居然真的举剑自刎！

　　事情发生得太快，加上野利旺荣非常地坚决，宝剑抹过了他的脖子，他身边的士兵踩反应过来！

　　但是……没有李元的命令，他们谁也不敢上前阻止。

　　而李元这个时候心里也是天人交战，一边是他自己的私欲以及对野利旺荣的怀疑；一边是见到野利旺荣如此刚烈心里又开始动摇了起来！

　　最终李元他自己的私欲，对于耶律蓉美貌和对辽国的讨好占了上风，李元他没有选择制止野利旺荣自杀！

　　野利旺荣自刎的时候，兴庆府恰巧下起了大雨。

　　就这样，野利旺荣倒在了雨水中，鲜血从他的脖子一直流着，然后被雨水冲刷走了……

　　野利旺荣的生命也被冲刷走了，西夏一代战神，就这样死在了李元的面前！

　　夜晚的动静，也惊扰起了睡梦中的张元和吴昊。

　　张元和吴昊急匆匆地赶到野利府，但还是晚了一步！

　　见到了野利旺荣的尸体以后，张元直一屁股就坐在了地上，口中念念有词地说道：“完了，完了……”

　　野利旺荣死了！

　　难怪张元大惊失色，因为张元的大局观告诉他，野利旺荣绝对不能死！

　　野利旺荣可以被收监，但是绝对不能死！

　　特别是在野利遇乞回了白马以后，野利一族现在肯定都在观望着兴庆府发生的事情！

　　现在野利旺荣死了，他们的大王死了，可想而知，野利一族这一次，不反也得反了！

　　张元无奈地看着野利旺荣的尸体，耳边传来了李元的命令：“传朕旨意，野利旺荣勾结安朝，意图加害于朕！事败后野利旺荣羞愧自刎于朕前，朕特此赦令，野利旺荣之祸不归罪野利一族，另外……废除皇后野利氏，立大辽魏国公主耶律蓉为皇后，钦此！”

　　吴昊领旨去了，而张元这才反应过来，喊道：“皇上，皇上……不可，不可废后啊！野利一族，甚至是没藏氏一族，从今日起，只怕不能再为我等所用，没有了党项各个部落，我们拿什么和萧莫抗衡？”

　　李元说道：“朕已经赦令，野利一族无罪了，还要怎么样？”

　　张元道：“皇上，现在野利旺荣已经死了，若是再废后，纵然赦免了野利一族，但是他们肯定也不会心服！”

　　顿了顿，张元说出了八个字：“欲加之罪，何患无辞？”

　　“嗯？”李元听了，脸色一变，对张元道：“张爱卿，今日你受了惊吓，朕姑且认为你这是失言！其他的不要多谈，朕赦令以下，遵不遵从，你自己看着办吧，哼！”

　　说罢，李元拂袖而去，只留下张元一个人孤单地站在野利旺荣的府里淋着大雨。

　　许久之后，天色渐渐明朗了起来，大雨也停了，张元这才喃喃地念了一句：“纵是雄鹰……折了双翼以后，还能飞得起来么？”

　　说罢，张元几乎是拖着他疲惫的身躯，然后回到了自己的府上。

　　这一夜张元心力交瘁，他现在只想洗个澡，然后倒在床上，一睡不醒！

　　因为他知道，野利旺荣死了，皇后被废，突然发生了这样的事，对于西夏来说，无异是一场大地震！

　　最后折损的，只会是西夏的军力，然后强大安朝，使得本来敌强我弱的状态更加剧烈！

　　凌晨的兴庆，正如风暴前的宁静一样，是那么的静逸。

　　早晨的时候，一匹快马悄然出了兴庆府，然后飞快的朝西北奔去。

　　然后是早朝的时间，吴昊宣读了李元的圣旨，说是野利旺荣勾结安朝，欲图加害皇上，事败后野利旺荣已经自刎！

　　接着是废后的旨意，然后耶律蓉在侍女的拥簇下走了上来，接受李元的册封，正式加冕为西夏皇后！

　　而原来的皇后野利氏，则是被打入了冷宫。

　　就在李元和耶律蓉两人得意之时，一个消息从冷宫里面传来。

　　废皇后野利氏……自缢了！


第625章 西夏大乱

　　皇后自缢！

　　听到这个消息，西夏朝堂上面一下就炸开了锅。

　　野利一族，大王自刎，皇后被逼死！

　　谁都知道，西夏有大事要发生了！

　　而李元也意识到情况严重了，他对张元问道：“张爱卿，朕欲调嵬名守全率领大军前往白马镇守，如何？”

　　张元道：“事到如今，也只有先安内事，再问外权了！”

　　吴昊站出来奏道：“皇上，只怕嵬名将军大军一调动，庆州萧莫就会起兵……”

　　李元想了想，说道：“事到如今，只能委屈以求全！朕欲派人前往安朝，向安朝求和称臣，何人可以前往？”

　　大臣你看看我，我看看你，然后没有一个人站出来。

　　现在这个时候去安朝，那不是送死么？

　　最后张元无奈地站了出来，对李元道：“皇上，就让臣代皇上走这一遭吧！”

　　张元是实在没有办法了，听到张元的话，李元也只好准奏，然后说道：“便有劳张爱卿了……”

　　这西夏才刚立国就要称臣，说起来也有些好笑，但这就是形势！没有办法，迫于形势的无奈，李元也只好再次向安朝称臣！

　　下了早朝，张元便打算出使安朝，但是张元还没有动身，前线就传来消息，说是萧莫亲自率领十万大军犯境，大军在西平城外三十里下寨！

　　听到这个消息，李元急了，匆忙将张元喊了回来，张元道：“皇上无忧，萧莫到了西平，臣便去西平求和！”

　　李元道：“张爱卿，只要萧莫肯退兵，什么条件都答应他！”

　　张元点点头，然后到西平去了。

　　这样一来，嵬名守全的大军李元也不敢掉动了。

　　与此同时，白马野利部落的主寨里面，来自党项各大部落的首领，其中包括没藏族的首领没藏讹庞。

　　没藏讹庞的妹妹就是野利遇乞的老婆，所以他们的关系也比较密切！

　　快马从兴庆府而来，将野利旺荣自刎以及皇后被逼死的消息也给带来了。

　　没藏讹庞闻言大怒，喝道：“何当媚辽而如此残害忠良？”

　　意思是为什么为了向辽国献媚，便杀害自己国家的忠良呢？

　　野利遇乞泪流满面，向东南拜倒，哭着说道：“愚兄一生事忠，吾妹向来淑德，今竟遭如此毒害……”

　　没藏讹庞是没藏族的首领，见到野利族遭遇以后，他登高一呼，对众人说道：“李元失德，吾欲反之，如何？”

　　野利遇乞见到没藏讹庞居然说了造反这样的话，又想起野利一族祖上与李家的约定，终究是有些犹豫。

　　没藏讹庞说道：“当断不断，是要如何？今李元背信弃义在先，我党项各族，又何必再受他统治？”

　　听到没藏讹庞的话，野利遇乞这才咬咬牙，跟着没藏讹庞登高一呼，喊道：“李元不义，逼我等造反，是当时矣！”

　　没藏讹庞和野利遇乞分别是没藏族和野利族的老大，有他们两个登高一呼，自然是一呼百应！

　　就这样，在野利遇乞和没藏讹庞的带领下，党项族几个部落联合了起来，他们的声势越发地浩大，人数也达到了近十万！

　　野利遇乞自然成了义军的统领，他们杀气腾腾地朝兴庆府杀奔而来，吓得西夏的大臣们惶惶不已。

　　这时候前有萧莫大军，后有义军，也着实让李元有些头痛了，他不得不亲自率领八万大军，与野利遇乞率领的义军在石嘴山大战一场。

　　结果凭借着大将张文显带着三万大军勤王，李元在石嘴山大败义军，于是野利遇乞和没藏讹庞不得不率领残军回到自己的部落。

　　而张文显亲自率领十万大军一路追击，最后无奈之下，没藏讹庞对野利遇乞说道：“贤弟，张文显兵强马壮，武器精良，我们不如避开他们……”

　　野利遇乞道：“弹劾容易？我们又能躲到哪里去？”

　　没藏讹庞说道：“出夏川，我们去安朝！相信安朝不会见死不救！”

　　野利遇乞又犹豫了，去安朝，投降么？

　　之前野利一族可是拥立李元称帝的，现在去投靠安朝，安朝会接纳么？

　　野利遇乞心中拿不定主意，在打败给了李元以后，加上之前兄长和妹妹遇害，野利遇乞现在已经是心力交瘁，于是他对没藏讹庞说道：“只怕安朝不肯接纳我等……”

　　没藏讹庞说道：“事到如今，我们只有这一条路了！不行也得行，我们可以将族人都迁徙到安朝去，有了族人相信安朝总不能将我等全部杀绝吧？”

　　野利遇乞说道：“弟如今方寸大乱，全凭兄长做主便是！”

　　于是党项好几个部落，老少共计十三万余人，在数万部落勇士的掩护下，跟随没藏讹庞和野利遇乞一起开始了迁徙的生活。

　　他们从白马绕过兴庆府，一路上张文显的大军紧紧地跟在党项人群的身后，期间发生了好几次战役，但是张文显的大军都被临时组建的义军顽强地击退了。

　　后来张文显眼见拦不住野利遇乞和他的族人们，便奏请李元派出在夏川截住他们。

　　李元一听，立即亲自率领兴庆府仅有的五万大军前往夏川拦截。

　　到了夏川以后，野利遇乞和没藏讹庞不敢歇息，生怕张文显的大军又追了上来。

　　但是祸不单行，本来就因为一路逃亡折损了不少人手的党项人，到了夏川以后，就被李元的大军给拦住了去路。

　　李元在马上长鞭指着野利遇乞说道：“野利遇乞，朕果然没有看错，你们居然想要投靠安朝，看来野利旺荣和那个贱人死得不冤！说，你们是不是早就和安朝勾结好了？”

　　野利遇乞闻言，也顾不得后面的追兵，就对李元骂道：“呸，李元你刚愎自用，为了讨好辽国，一心想要废后，又听信谗言，才引出这么多事来，如今却倒打一耙！我野利一族向来恪守诺言，却不料遇上了你这样一个阴险恶毒的家伙，今日要战便战，又何须多说？”

　　说罢，野利遇乞率先带领士兵朝李元杀了过去！


第626章 力拔山兮气盖世

　　李元生性暴躁、容易被激怒，为人更是心狠手辣！

　　但李元确实是一个武艺高超的人，见到野利遇乞带兵杀了过来，李元冷笑一声，说道：“自不量力！”

　　然后李元率军掩杀，一个人独斗野利遇乞和没藏讹庞两人，居然还丝毫部落下风！

　　反而野利遇乞和没藏讹庞两人因为急于打败李元然后带领族人迁徙，所以导致他们两人联手进攻李元，反而是险象环生。

　　祸不单行，这时候西夏大将张文显也率领大军追上了，见到两军在厮杀，张文显二话不说，立即和李元合兵一处，与义军厮杀了起来。

　　张文显大军一加入战斗，原本势均力敌的战场立马就变成了一边倒的形势，没藏讹庞也只能弃了李元，与张文显厮杀在了一起。

　　这样一来，压力就全部到了野利遇乞的身上，李元勇猛难挡，野利遇乞虽然是西夏勇将，但是单独对上了天生神勇的李元来，野利遇乞还真占不到任何便宜。

　　反而在李元的画戟之下，野利遇乞险象环生，他浑身都被汗水给浸透了，体力消耗极为严重，加上野利遇乞本来就是无心恋战，所以一直被压制着。

　　李元越战越勇，他凭借着自己的力气，追着且战且退的野利遇乞一路猛打。

　　眼看野利遇乞就支撑不住了，这时候战场不远处的山头上，曹向和杨洪骑在马上，他们一直观望着战场上的形势。

　　杨洪忍不住了，对曹向道：“曹将军，再不去，只怕就晚了！”

　　曹向道：“不要急，再等等！”

　　杨洪显然非常地着急，其实他是看到李元的身手不错，这个武痴就有些手痒了。

　　但是曹向不下令，杨洪也没有办法，谁让大军离开庆州的时候，萧莫将杨洪的兵符给了曹向呢？

　　这显然是萧莫怕杨洪乱来，故意派曹向来压制杨洪的。

　　事实证明，萧莫的决定是对的。

　　有曹向在，杨洪迫于萧莫的命令，不敢不听曹向的，这才有后来的杨洪大展神威，吓跑李元和张文显，让野利遇乞和没藏讹庞惊为天人的一幕！

　　因为曹向知道，在这炎热的夏天，不管是谁，在烈日的暴晒下还激烈地战斗了许久，他的体力和注意力也会有极大的消耗。

　　而且还有一点，曹向要让野利遇乞和没藏讹庞他们吃点苦头，在他们真正觉得绝望的时候，再出兵救人，这样一来，自己对党项一族就有救命之恩，将来让他们投靠安朝，也顺理成章一些！

　　这一切都是萧莫给曹向布置的命令，曹向现在心里对萧莫的算计也是非常地佩服！

　　这简直就是运筹帷幄之中，决胜千里之外啊！

　　不止是曹向，就连跟着萧莫一起进攻西平的种世衡也对萧莫看破了他的反间计，并且提前将兵力部署好而惊讶！

　　现在种世衡的心里不再质疑萧莫的能力了，但是种世衡和曹向哪里知道，萧莫可是活了两辈子的人，在另外一个时空里，同样也是西夏，也是种世衡，也是这么一个反间计，将西夏逼得再次称臣求和！

　　但是萧莫要的，绝对不是西夏称臣求和，萧莫他这时候兵出西平府，是有两个目的。

　　一是从根本上堵住了西夏派使者来安朝求和的路；二是给李元一点压力，让他不能全力去围剿野利遇乞等人，也是给曹向和杨洪减轻一点压力！

　　而萧莫兵出西平府，也确实打乱了李元的计划和部署，让他不能全力围剿义军！

　　野利遇乞且战且退，是因为力不从心，终于在力竭之下，被李元发力刺中了野利遇乞的肩膀。

　　李元得意地大喝一声：“就凭你也敢反朕？凭什么？”

　　然后李元画戟一挑，将野利遇乞的兵器打落，野利遇乞大惊，见到李元的画戟又朝自己的胸口刺来，眼看自己就要被李元击杀，野利遇乞不得不一个翻身，跳下了战马，然后在地上打滚，躲开了李元的进攻。

　　这时候，山头上曹向说道：“是时候，大家冲！”

　　于是杨洪率先骑着战马冲下了山坡，他的身后，是骁骑营五万骑兵！

　　这个时候，正是野利遇乞战败，就要被李元击杀或者生擒的时候！

　　也是整个义军生死存亡的关头！

　　更是这一次跟着没藏讹庞和野利遇乞一起迁徙的党项族十几万百姓绝望的时刻！

　　就是这个时候，山坡上喊杀声震天而来，马蹄滚滚，骑兵的速度太快了！

　　李元和张文显稍一犹豫，骁骑营就冲到了他们的前面。

　　这时候，李元和张文显还在纳闷，夏川什么时候有骑兵？

　　这骑兵是哪里来的？

　　答案很快就揭晓了，杨洪身先士卒，直接杀向了李元，还仗着自己的嗓门大，喊道：“李元反贼，休得猖狂，你爷爷在此！”

　　然后只见一员穿着布袍的将领骑着战马飞奔而来，也许是因为他没有穿铠甲的原因，身体比穿了盔甲的骑兵要轻，所以他胯下的战马跑得飞快，拉开了和他身后大军的距离。

　　再看骑兵的大旗上面，赫然写着：安朝大将军萧莫旗下骁骑营。

　　另外的两面战旗上面，一个写着‘杨’字，一面写着‘曹’字！

　　见到这几面旗帜，正在仓惶逃窜的没藏讹庞和野利遇乞二人大喜，他们赶紧稳住士兵和百姓的阵脚，也不跑了。

　　没藏讹庞对野利遇乞说道：“萧莫来了，李元今日休矣！老弟你受了伤，便好生歇着，为兄再带二郎们杀上去！”

　　野利遇乞还没有开口，只听见那边一人怒吼一声，好似晴天霹雳！

　　两人震惊了起来，再向战场上看去，却发现李元居然带着十万大军望南而逃，而张文显则是已经横尸沙场了！

　　只是没藏讹庞一句话的时间，前前后后……算上杨洪冲刺到李元和张文显前面的时间在内的话，那么杨洪和张文显交手，只怕只有一个回合！

　　一个回合，斩杀了战力和没藏讹庞相当的张文显！

　　这是什么概念？

　　野利遇乞和没藏讹庞都震惊了！

　　什么时候，安朝居然有这样的勇将？安朝第一勇将不是狄青么？


第627章 以彼之道，还施彼身！

　　张文显是西夏排名前五的战将，但是面对此人，也不过就是一个回合被斩杀了！这样的身手，只怕只有辽国的那个怪物，才能有吧？

　　众所周知，天下第一名将是辽国的孟恭作，而孟恭作之所以能成为名将，是因为他都战局的掌控，大局观非常好，而且手下还有五员虎将，其中一个，就是被人成为怪物的乌荼！

　　但是今天见到了杨洪以后，不止是没藏讹庞和野利遇乞惊讶，就连李元也被杨洪的神勇给吓住了，然后仓惶逃跑。

　　为什么？

　　因为骁骑营的大旗上面，挂着萧莫的名号！

　　人的名，树的影！

　　这个时候萧莫出现在夏川，难道就只带这几万骑兵？

　　李元拿不准萧莫到底来了多少人马，而萧莫之前兵出西平府，人马只有十万左右！

　　所以李元怀疑，萧莫的大军其实是在夏川，西平府只是一个幌子！

　　李元逃跑了，曹向和杨洪也没有追，刚才杨洪杀到西夏大军阵前，张文显迎了出来，却被杨洪用他那惯用的一刀斩杀了。

　　而斩杀了张文显以后，杨洪也没有追，因为这个时候曹向也随着骁骑营的大军杀到了。

　　曹向喝止了杨洪，然后来到了没藏讹庞和野利遇乞面前，对他们说道：“哪位是野利将军？末将乃是安朝大将军萧莫帐下先锋曹向，这位是杨洪杨将军，奉命前来迎接野利将军归顺朝廷！”

　　野利遇乞捂着受伤的肩膀站了出来，对曹向行礼说道：“在下便是野利遇乞，多谢曹将军和杨将军解救……”

　　曹向道：“野利将军受伤了，此地不宜久留，我们这便回到延川，然后再转到庆州，和大将军汇合！”

　　听到曹向的话，野利遇乞和没藏讹庞只好跟着骁骑营向东继续迁徙。他们心里虽然对就这样放跑了李元不爽，但是听曹向话里的意思，好像是萧莫并不在夏川，而他们也只有这几万人马，所以便也打消了追击李元的意图！

　　李元回到了兴庆府，这一次围剿义军折损了几万人马，又折损了大将张文显，李元的心里别提多郁闷了。

　　但是转念一想，萧莫现在在夏川，也就是说……萧莫现在不在西平府？

　　这样一来，西平府的安军，就等于是送上门的了！

　　于是李元立即召集大臣，然后商议出兵西平，和安军大战一场！

　　李元这是想要找回场子，被义军这么一闹，又折损了大将张文显，他心里现在急需找个地方撒气，于是就把目标瞄准了西平府的十万安军！

　　这时候吴昊出来对李元说道：“皇上，今叛军去了安朝，更加壮大了安军的兵力和士气，不可强攻，况且现在……张大人已经到西平府和安军议和去了！”

　　李元想了想，对吴昊问道：“张爱卿去了多久？”

　　吴昊答道：“昨日动身，估计现在已经到了安军的军营之中……”

　　李元想了想，然后说道：“萧莫不在西平府，他去了又与何用？”

　　话音刚落，外面就有人进来，向李元禀报说道：“皇上，张大人到西平府向安朝求和，结果被萧莫扣留，萧莫放出话来，说当初……皇上杀了安朝的使者，这一次他要以其人之道还治其人之身！”

　　“什么？”李元闻言大惊，然后怒道：“萧莫不在夏川么？”

　　那人答道：“没有，萧莫就在西平府，而且……现在已经率领大军回安朝去了，嵬名将军因为有皇上的命令，不敢贸然出兵，特派末将回来禀报！”

　　“啊……”

　　听到那校尉的话，李元气得大呼一声，差点没气得晕了过去！

　　到了现在，李元哪里还不知道，其实这一切都是萧莫和种世衡的计谋！

　　他们用计让自己怀疑野利旺荣，然后借着自己想要废后的想法，就计离间自己与野利一族的关系，从而让自己失去了党项许多大部落的支持！

　　李元想通了这些事情以后，不由越加对萧莫恨之入骨了！

　　现在的李元，没有了野利一族的支持，也没有了党项各大部落为他卖命，还能有多大的作为？

　　恍惚间，有人想起了张元在野利旺荣死后，说了一句话！

　　“纵是雄鹰……折了双翼以后，还能飞得起来么？”

　　没错！

　　野利旺荣和野利遇乞就是李元的双翼，就是李元的左膀右臂！

　　但是现在，因为李元他自己的私欲，导致他违背了离李家与党项族之间的约定，也直接逼了党项族的精神领袖野利旺荣，更是将党项族人的骄傲皇后野利氏也给逼死了！

　　现在的西夏，完全是支离破碎、乌烟瘴气！

　　许多地方已经完全失去了控制，党项族那些留守在后方的部落，他们也开始逐渐向山林迁徙转移，他们要让李元知道违背誓言的厉害！

　　这一切，都因为一个女人，一个来自辽国的女人！

　　现在西夏出了这么大的问题，几乎支撑不起了与安朝的战争，于是李元头痛了，现在又失去了张元，李元只好向吴昊问策！

　　吴昊对李元说道：“萧莫蛮不讲理，扣留张大人，只怕是故意为之，想要萧莫放人，然后和他求和，看来是不可能了！所以我们必须借助外力，向辽国请援！”

　　李元觉得吴昊的话非常有理，然后便说道：“那就有劳吴爱卿代朕去一趟辽国，记住！切记要找到辽国的南院大王耶律阿鲁翰，皇后是耶律阿鲁翰之女，若是西夏亡国，皇后也活不了，这个道理，相信耶律阿鲁翰自然知晓！”

　　吴昊点点头，然后离开了皇宫，回府准备行装，一刻也不敢耽误，直接就启程起了辽国！

　　却说萧莫回到了庆州以后，他命人将张元收押起来，然后等到了野利遇乞和没藏讹庞等人到了庆州大营，先是设宴款待了党项各族的头领，将党项各族的百姓都安置在了庆州临时搭建的帐篷里！然后萧莫又让野利遇乞和没藏讹庞两人写了一封奏疏，表面他们归顺朝廷的立场，萧莫又让军医给野利遇乞包扎了伤口，让他好好康复。


第628章 野望

　　到了安朝以后，萧莫对党项人一视同仁的做法，让野利遇乞和没藏讹庞也是心服口服，到了庆州第二天，没藏讹庞和野利遇乞在安置党项族人的帐篷以及民居看了一圈回来以后，便双双找到了萧莫。

　　野利遇乞对萧莫问道：“大将军，我们何时进军，将李元这个贼子铲除？”

　　萧莫闻言笑了笑，对野利遇乞说道：“野利将军不急着急，令兄与令妹之仇，是迟早会报的！在此之前，有一位熟人，不知道野利将军想不想与他叙旧！”

　　说罢，萧莫拍了拍手掌，然后士兵押着张元来到了萧莫的营帐里。

　　“张元？”

　　野利遇乞和没藏讹庞见到张元以后，都不由得惊讶了起来。

　　这时候种世衡笑着说道：“不错，正是张元！”

　　萧莫呵呵一笑，对张元道：“张大人，幸会！”

　　张元到了西平府求见萧莫议和，萧莫连见都没有见他，就直接命令将张元收押起来，所以现在这还是萧莫第一次见张元！

　　张元怒哼一声，对萧莫说道：“萧莫，你枉为英雄，居然扣留来使！”

　　萧莫哈哈一笑，然后对野利遇乞和没藏讹庞以及种世衡说道：“此人说本将军枉为英雄！却不想想李元作为人臣，斩杀朝廷上使，然后背信弃义，立国称帝！还有……你张元本是汉人，只因为在安朝屡试不第，科举次次落榜，便负气之下，认贼作父，挑唆李元称帝，叛出我朝，说白了不过是汉奸一个！与你这样的汉奸，本将军需要讲什么道义？又需要和你讲什么道理？”

　　萧莫一席话骂得张元脸色铁青，偏偏他又无法反驳！

　　“哼！”萧莫对张元说道：“本将军自然会教你知晓，什么叫做英雄！本将军早就立誓：犯我安朝者，虽远必诛！不管是今日之西夏李元，还是未来的辽国，总之有本将军在，你们就别想好过！”

　　“好大的口气！”张元自然不会对萧莫服气，于是冷嘲热讽了一句。

　　“哈哈……”萧莫大笑一声，说道：“是不是本将军口气大，你心里清楚，不止是你张元，就是李元、吴昊！辽国皇帝耶律洪基和南院大王耶律阿鲁翰，以及张元直，他们都清楚得很！本将军自山东平定白莲教以来，何时打过败仗？谁又打败过我？不管是定襄一战，还是忻州与霍逐一战，又或者是与西夏一战，你与本将军说说，到底是谁的口气大？”

　　张元又不说话了，因为萧莫说得不错，他确实还从来没有打过败仗！

　　安朝怎么出了这样一个怪才？

　　张元无语了，本来他就因为野利旺荣和皇后野利氏之死而对西夏心灰意冷，萧莫的话，更是将张元心里最后的一丝希望都击打得支离破碎了！

　　面对一个这样的安朝，一个这样的萧莫，西夏还有机会么？

　　张元摇摇头，以前西夏有党项各族的支持，有李家百年经营的数十万人马，还有野利旺荣和野利遇乞这样的大将！

　　但是……这一切都因为萧莫的运筹帷幄和种世衡的一个反间计而击破了，现在的西夏……有的只是残阳、黄沙……

　　萧莫见张元不说话了，便冷哼一声，然后对野利遇乞说道：“野利将军，此人便交给你了，但是要注意，留着他的性命，本将军要他亲眼看到西夏王朝的覆灭，要让他亲眼看到本将军是如何攻破兴庆府，然后将李元的老巢，那所谓的皇宫付之一炬！”

　　说罢，萧莫和种世衡离开了营帐，将空间留给野利遇乞、没藏讹庞和张元！

　　出了营帐，种世衡对萧莫说道：“大将军，如今李元折了野利旺荣，又失去了民心，连他身边的第一谋士张元也被我军擒住了，现在正是进兵西夏的极佳时机啊！”

　　萧莫对种世衡说道：“老种，你错了！张元善政，说道智谋，恐怕吴昊不必张元此人差多少！张元因为大局观强，善于平衡朝政，这才压了吴昊一筹。真正说道战场上的智谋，其实他们两人是不相伯仲的。若是我猜得不错，现在李元应该是像热锅上的蚂蚁一样，估计已经在向辽国求援了！”

　　种世衡点点头，对于萧莫的话非常赞同，然后他问说道：“那大将军的意思是？”

　　萧莫看着种世衡笑了起来，他故意卖了个关子，对种世衡说道：“经略相公大智大慧，不妨猜一猜？”

　　种世衡见萧莫和自己开起了玩笑，不由得也笑了！

　　现在种世衡对萧莫的能力是没有半点质疑，所以他要猜，自然要用他的智慧，来思考萧莫现在到底是什么想法。

　　刚才向萧莫提议进兵西夏，却被萧莫否决了，所以老种也有些纳闷萧莫心里的想法。

　　想了想，种世衡对萧莫问道：“大将军可是打算……等辽国援军到了西夏，再将他们全部击败？”

　　种世衡的这个想法，有些想当然了，但种世衡就是这样的一个人，萧莫说他大智大慧，就是因为种世衡看问题，有着一种顺其自然的味道！

　　这种大智大慧，又叫做难得糊涂……

　　所以种世衡的想法自然是错的，于是种世衡在说出这句话以后，他自己也笑了起来。

　　萧莫哈哈一笑，指着种世衡说道：“老种啊老种！要我怎么说你？本将军可不相信，你连辽国不会出兵援助西夏都看不出来！”

　　种世衡也是哈哈一笑，说道：“大将军现在可以告诉老夫将军心里的想法了么？”

　　萧莫脸上的笑容收了起来，他将目光看向了西方，然后悠悠地说道：“我在想一个办法，一个一劳永逸，让西夏，甚至是黄头回乾和西州回鹘，甚至是吐蕃，都不再蹦跶了，让他们永远臣服我们安朝！”

　　将目光从西方收了回来，萧莫看着种世衡说道：“所以这一次，李元我们就先放过他，让他再逍遥一段时间！因为我们要做一些文章，让黄头回乾、西州回鹘以及吐蕃都卷入到这次对西夏的战争中来，同时我们又要将安朝军威完全地展现出来，让他们不敢再有不臣之心！”


第629章 结亲

　　听完了萧莫的话，种世衡沉默了很久！

　　毫无疑问，萧莫的想法是美好的，但是……

　　真行动起来，自然需要花很多的时间精力，而且……如果真将黄头回乾、西州回鹘和吐蕃都卷入到安朝对西夏的战事中来的话，那么战局的形势就会复杂很多！

　　黄头回乾和西州回鹘还好，这两个国家都属于小国！特别是黄头回乾，这个国家夹在西州回鹘和吐蕃还有西夏之间，本来就是依靠安朝的庇佑才能生存下去的，现在李元将西夏独立了，这也使黄头回乾受到了极大的威胁，所以黄头回乾早就派使者来到安朝，希望安朝能尽早出兵收复西夏！

　　不然的话，黄头回乾只怕会被吐蕃和西州回鹘还有西夏给吃得连骨头都不剩了！

　　而西州回鹘也因为早年被李元的父辈给打怕了，连他们首领都被李家给杀害了，因为西州回鹘才向安朝称臣，现在西夏立国，李元叛出安朝。因为西州回鹘和李家是世仇，所以西州回鹘虽然一直到现在态度还不明显，但是估计也不回去支持李元！

　　最难办的就是吐蕃！

　　说吐蕃难办，并不是说吐蕃有多么强大，诚然！吐蕃的疆域确实很大，但是吐蕃刚刚经历了几百年的辉煌，现在已然成了帝国残阳，现在吐蕃境内四大部族各自为政，谁也不服谁，这是最难办的！

　　因为吐蕃诸部本身就是一个充满了麻烦的整理！

　　这样的复杂局面，种世衡想想就头疼，但是萧莫却还要将这复杂的局面进一步复杂化！

　　于是种世衡问道：“将军打算怎么办？”

　　萧莫说道：“怎么办？当然是先从黄头回乾和西州回鹘开始，黄头回乾的使者还在京城，一直在等我的答复，我打算将野利遇乞和没藏讹庞先派到京城去，让他们接受皇上的封赏，同时也给黄头回乾的使者吃一颗定心丸，然后我们再联合党项族的人马，将李元逼出兴庆，李元败走兴庆之后该怎么办……唉！那才是让人头疼的！”

　　种世衡说道：“将军，为何不将李元困在兴庆？”

　　“兴庆后有大河，北临深山，南有栈道，东有西平为屏障，易守难攻！”萧莫摇摇头，说道：“此事暂且不议，有劳种相公到营帐里一趟，将张元先收押起来，然后让野利遇乞和没藏讹庞到本将军这边议事！”

　　种世衡点点头去了，来到营帐前面，种世衡犹豫了一下，只听见里面非常地安静。

　　片刻后，不知道安静了多久的野利遇乞终于冷哼一声，对张元道：“张大人，我野利一族受人诬陷，如今真投了安朝了！而张元却成了阶下囚，心中可有滋味？”

　　张元喝道：“野利遇乞，你不忠不义，违背了祖宗誓言，投降安朝！将来九泉之下，我倒要看看，你拿什么面对野利大王！”

　　野利遇乞冷声道：“张元！你还敢提我兄之名？如果不是你们害死我兄长，逼死皇后！我野利遇乞何至如此？”

　　听到这句话，张元显然也是无话可说了，沉默了许久才叹息一声，然后说道：“女人祸国！早知道如此，当日何必与那张元直以及辽国结盟？辽国如今都自顾不暇了，西夏大乱，他们肯定不会援助，为了一个辽国郡主，平白葬送了两员大将，唉……”

　　张元叹息了起来，然后继续说道：“野利将军，野利大王自刎之时，下官挥救不及，甚为痛心！无奈皇上一时被美色蒙蔽了心智，但纵然如此，野利大王自刎，也是为了保全野利一族啊！可见在野利大王的心中，还是不想野利一族与皇上闹翻的！”

　　野利遇乞冷声说道：“那是因为我兄长没有见到你们是如何逼死皇后的！事到如今，我每日每夜都悔恨不已！当初就应该和我兄长，率领大军直接杀进兴庆府，将李元贼子一刀砍了！”

　　听到野利遇乞的话，本来还抱着一丝希望以为能说服野利遇乞回心转意的张元知道彻底没戏了，于是低着头什么话也说不出！

　　听到这里，种世衡才点点头！

　　党项并不是一个反复无常的民族，所以种世衡知道，既然野利遇乞和没藏讹庞选择了投靠安朝，那么他们就不回再反悔！

　　命人将张元押下去了，种世衡来到野利遇乞的面前，然后向他行礼说道：“野利将军，令兄之事，种世衡也脱不了干系！只是彼时各为其主，如今却是同朝为臣，所以种世衡特来道歉！”

　　野利遇乞对种世衡道：“好一个各为其主，同朝为臣！既然种相公把话说到了这份上，那么相公可不可以答应末将一个要求？”

　　种世衡道：“将军但说无妨！”

　　野利遇乞说道：“我兄受相公之害被逼自刎！余有三女，皆有才貌！末将又听闻相公膝下有八子……呵呵！种相公害我兄长自刎，是不是也要将我兄长之女儿抚养，以尽人事？”

　　这就是野利遇乞要和种家和亲了，听到这里，种世衡自然不会拒绝：“当然！漫说是三女，就是有八女，我那些不成器的儿子也能全部娶了……”

　　“且慢！”野利遇乞又说道：“种相公须得在破了兴庆府之后，然后在我兄长坟前立誓，并且亲自祭拜我兄长亡灵，末将才能将侄女们，全部嫁到贵府！”

　　种世衡在野利遇乞面前，确实有愧！因为野利旺荣的死确实是种世衡一手推成的，所以种世衡便准备答应。

　　这个时候，正好萧莫在营帐里面等了很久也没有见种世衡带野利遇乞和没藏讹庞来见自己，于是便来到了这边，正好听懂啊了野利遇乞想要和种世衡结亲的对话，于是便走了进来哈哈一笑，然后说道：“好！若是如此，则本将军愿意为你们两家保媒，种相公以为如何？”

　　种世衡见到萧莫来了，于是赶紧抱拳说道：“自当从大将军与野利将军之命，只是便宜了我家那几个小子，呵呵……”


第630章 佳人心事

　　种世衡有八个儿子，大的二十多岁，最小的儿子也有十四岁了，野利旺荣的女儿大的十八九岁的样子，在年龄上不会有大问题。

　　所以萧莫才愿意为他们保媒，因为老种的儿子，那可都是非常出色的人才啊，起码不会坑了野利旺荣的女儿！

　　听到萧莫愿意做媒人，这可乐坏了野利遇乞，正要向萧莫开口感谢呢，就听到萧莫说道：“但是……现在离大军进攻兴庆的时机还早，当然……本将军也会不时地派杨洪去吓唬一下李元他们！所以你们两家的亲事还要等上一段时间，因为野利将军和没藏将军，你们现在要到京城去，一是接受皇上的封赏；二来嘛……黄头回鹘的使者现在正在京城，据说吐蕃国内，四王之一的翰德大王，刚刚在三王会战中击败了尼玛衮以及亚泽王，和拉萨王日巴贡形成了两王相争的局面，而日巴贡作为松赞王室的嫡系，在吸收了尼玛衮和亚泽王败军的势力以后，依旧很难与如日中天的翰德匹敌，所以日巴贡也派了使者前来我朝！”

　　野利遇乞听了萧莫的话，然后问道：“将军是说，让我们去见日巴贡的使者？”

　　没藏讹庞说道：“翰德王向来嚣张跋扈，以前就没少和我们党项开战，这一次若是朝廷支持日巴贡，末将倒是可以去和日巴贡的使者去谈谈……”

　　萧莫一听，对没藏讹庞问道：“没藏将军与日巴贡的关系怎么样？”

　　没藏讹庞说道：“日巴贡此人作为松赞干布后裔，虽然没有松赞干布之才，但是政令清明，只是缺乏野心！若是这一次将军打算招降日巴贡，末将觉得以现在吐蕃的局势，日巴贡有很大的几率不会反对！”

　　萧莫听了，笑着说道：“好，那此事便又没藏将军去与日巴贡的使者相谈，本将军只要求一点，那就是日巴贡必须向我安朝称臣！”

　　没藏讹庞对萧莫点点头，然后萧莫转向了野利遇乞，对他说道：“野利将军，黄头回乾在李元没有反叛之前，一向是依附我们安朝的，据说也是野利将军和令兄一直负责黄头回乾与吐蕃和西州的战事，将军与令兄对黄头回鹘可以说是颇有恩德！相信这一次黄头回鹘的使者见到野利将军，肯定不会再有什么疑问了！”

　　野利遇乞说道：“大将军，末将世代与黄头回鹘一族非常友好，而且黄头回鹘的首领葛罗禄与末将的关系也很不错，向来应该没有问题！”

　　萧莫说道：“那便好！就麻烦两位将军幸苦一趟！”

　　于是野利遇乞和没藏讹庞便带着自己的家室前往京城，面见安朝天子，接受封赏事宜。而这段时间，李元因为元气大伤，也不得不想尽办法修复西夏朝廷与百姓以及各部落的关系而无法出兵。

　　萧莫则是只派手下大将，曹向和杨洪以及杨延琪不时地骚扰一些西平，仗着骑兵的优势，来了打一仗就跑，让李元头疼不已！

　　西夏吴昊到了辽国西京，见到了辽国皇帝耶律洪基，耶律洪基听到了吴昊的来由以后，便立即召张元直来西京议事。

　　现在外事耶律洪基是完全把张孝杰给撇开了，张孝杰于是心里越加担心了，便索性告假，去了上京一趟。

　　他要找萧天作和萧惠以及皇后，问问皇后到底该怎么办！

　　现在皇后可是张孝杰唯一的希望了，皇后可不能倒！所以张孝杰非常心急！

　　到了上架以后，张孝杰见到了萧天作，然后对萧天作问道：“皇后娘娘怎么说？”

　　萧天作说道：“皇后不肯到西京去，说什么也不肯再见皇上，韩王真在与皇后劝说！”

　　“韩王的话，皇后能听吗？”张孝杰担心地问了一句。

　　萧天作显得有些疲惫，他对张孝杰道：“下官也不知道，大人还是安心等待吧！”

　　两人喝了几杯闷酒，然后仆人说王爷回来了，于是张孝杰赶紧和萧天作到前院去迎接萧惠。

　　萧惠叹息一声，说道：“观音就是不肯回到皇上身边，此中只怕还有隐情！”

　　张孝杰对萧惠说道：“王爷，现在张元直与耶律阿鲁翰二人大权在握，若是皇后还不作为的话，只怕我们将要陷入被动！”

　　萧惠说道：“此事本王也知道，但是这孩子就是一根劲，我又有什么办法？”

　　萧天作想了想，然后说道：“此事只怕皇后娘娘还不知道利害！不如张大人现在府中休息一晚，明日我们一起求见皇后娘娘，陈说利害，再询问皇后娘娘的打算！”

　　“也只好如此了！”

　　萧惠和张孝杰都点点头，然后三人便在府中又商议了一下明日面见皇后之后该怎么说服她，直到半夜才睡去！

　　却说萧观音这个辽国最有才气的女子，又是辽国人人敬重的皇后！在自己的父亲和义兄来找到她以后，萧观音也知道了他们的想法。

　　他们要自己回到耶律洪基身边去，但是萧观音现在哪里敢接近耶律洪基？

　　故意躲得远远的，萧观音自然不会听萧惠的话，所以她一直找借口在应付萧惠，另外萧观音也大概地知道了萧惠的来意！

　　似乎是说张元直和耶律阿鲁翰想要对自己不利，对于这个，萧观音当然也有些担心。

　　这天晚上，萧观音穿着亵衣，独坐在妆台前面，一颗心却飞出了上京，一直往南。

　　她想起了萧莫，想起了和萧莫温存的那一晚。

　　然后萧观音甜蜜地一笑，那个男人，当时不过是安朝一个小小的使者，他还不能保护自己的安全，甚至差点命丧在张元直的手上，但是他还是安全地逃走了！

　　现在，他正在努力实现他对自己的诺言，他在面对张元直的时候，数次击败了张元直，他说过……将来他要将辽国打败，他要为了自己，将耶律洪基打败，然后让自己彻彻底底的，成为他的女人！

　　现在萧观音确实看到了希望，所以……她为什么还要去接近耶律洪基呢？


第631章 初恋的少女

　　萧观音和耶律洪基本来就是一对有名无实的夫妻，而且耶律洪基还有特殊的性癖好，这也让萧观音觉得反感。

　　传言是可怕的，但萧观音也知道，关于耶律洪基在西京建了宫殿，将一些西域的美女藏子啊宫殿里供他取乐的事。

　　但是还有传言，说耶律洪基还养了禁脔，一些年轻的小白脸，也被耶律洪基给圈养了起来。

　　耶律洪基居然还有龙阳之癖！当然……这件事萧观音也不知道是真是假，因为传言终于是传言！

　　但是耶律洪基将萧观音娶进皇宫以后，一直都没有碰萧观音，这件事情萧观音自然是心知肚明的。

　　第二天，萧惠和萧天作以及张孝杰都来到了上京的皇家宫殿里面，向萧观音求见。

　　萧观音眉头皱了皱，但是萧惠是她的父亲，她不能不见，特别是听到张孝杰也来了以后，萧观音觉得事态严重了。

　　于是萧观音召见了他们，因为张孝杰曾经也帮助过萧莫，而且萧观音还曾经支持过张孝杰，现在又有张元直和耶律阿鲁翰给萧观音和张孝杰都带来了威胁，所以毫无疑问，现在张孝杰和萧观音是属于站在同一条战线上的人！

　　见到萧观音以后，张孝杰拜倒在地，说道：“皇后娘娘，臣诚惶诚恐，特地从西京来此，是有要事想报！”

　　萧观音说道：“平身，张大人有话请说！”

　　张孝杰拜谢，然后起身问道：“皇后娘娘，可知道臣与娘娘，以及韩王还有国舅等人的性命，全系于娘娘你一人的身上？现在耶律阿鲁翰在霍逐兵败于萧莫之后，已经将我大辽全国的兵权都揽在了手里，更兼有张元直狼狈为奸，现在有萧莫这个威胁在，他们无暇顾忌朝堂。他日若是战事一了，稍有空闲，只怕就会向我们下手了！”

　　“张元直？他敢？”萧观音怒哼一声，对张孝杰说道：“张大人，你不是张元直的族叔么？怎么还压不住一个后辈？”

　　张孝杰对萧观音说道：“皇后娘娘，张元直此人心狠手辣，而且善于心计，为人阴险、深沉，又颇得皇上赏识。张元直也因此倨傲无比，连臣也不放在眼里！”

　　“好一个张元直！”萧观音不高兴了，问道：“他为何如此倨傲？难道他……”

　　萧观音一激动，不由得说漏了嘴，然后问道：“难道他还能比得上萧莫？”

　　“萧莫？”

　　萧惠和张孝杰还有萧天作都面面相窥，不知道萧观音为什么突然拿萧莫来压过张元直……

　　萧惠的脸色有些难看，他对萧观音说道：“观音，萧莫是安朝的……”

　　萧观音知道自己失言，于是羞红了脸，然后说道：“呵呵，不是说张元直被萧莫气得吐血了么？还被萧莫打败了……”

　　听到萧观音的话，众人大汗。

　　特别是萧惠，心里急死了：我的皇后娘娘，我的乖女儿，萧莫再怎么厉害，他也是外邦之臣，你怎么能拿他和张元直做比较，还夸赞萧莫呢？

　　萧惠不知道今天为什么自己这个一向精明的女儿会犯这个错误，不过幸好张孝杰和萧天作都是自己这边的人，应该不会将萧观音的话传出去，但就是这样，萧惠还是被萧观音的话给吓到了，他赶紧说道：“咳……怎么老是扯到萧莫的身上了？”

　　萧观音听了，低着头说道：“好吧，不说他了……张大人，你继续往下面说！”

　　其实萧观音也是因为对萧莫太思念了，所以心神有些乱，导致满脑子都是萧莫的影子，说起话来，也三句不离萧莫……

　　说起来好笑，萧观音这个辽国最有才气的女子，而且还作为辽国的皇后，在爱情方面她居然还如此稚嫩，像一个对未来充满美好憧憬的女孩一样！

　　张孝杰顿了顿，说道：“萧莫，呸……什么萧莫！”

　　好吧，张孝杰是被萧观音这幅女儿家娇羞的样子给吓傻了，说话都不经过大脑，改正过来了以后，张孝杰说道：“娘娘，臣是说，娘娘你素来淑德本份，但是……张元直此子阴险毒辣，他们若是抓着皇后因为政事与皇上赌气，而且……而且进攻三年，不但皇后娘娘，整个后宫嫔妃都无所出，这些罪名，只怕完全可以逼迫皇上废后了……”

　　萧观音闻言眉头一皱，听到张孝杰的话，她说道：“张大人是说，后宫这些年无所出，该怪在本宫头上么？”

　　张孝杰赶紧拜倒，说道：“臣不敢……”

　　“不敢……你不也是说了？”萧观音心里有些气苦，她的性子比较淡泊，也知道张孝杰是担心张元直对付自己才这样说的，但是后宫的事，萧观音还真是没有办法！耶律根本不喜欢后宫这些女人，你让萧观音怎么办？

　　于是萧观音道：“算了，由张元直去闹吧，若是皇上因此怪罪，这个皇后……废了也就废了！”

　　“话可不能这样说！”张孝杰刚刚站起来，听到萧观音后面的那句话马上就扑通一声拜倒在地，然后说道：“我的皇后娘娘，这样的话，若是被外人听了，再告到皇上那里，只怕娘娘就危险了！”

　　这时候萧惠也急了，这孩子今天怎么老是说一些胡话呢？于是他脸色阴沉地问道：“观音，你是不是有什么难言之隐？”

　　萧观音想了想，她确实是有心事，但是这件事是谁也不能说的，于是答道：“没有……反正他张元直要是因为后宫无所出而指责本宫，那告到皇上那里，皇上自有定断！”

　　萧观音的话，在萧惠和萧天作以及张孝杰看来，这是属于自暴自弃了！

　　萧观音能自暴自弃，但是萧惠和张孝杰他们不行啊！

　　他们各自拖家带口的，一家一族数十口人命，还有偌大的身家，难道就这样任由张元直和耶律阿鲁翰两人狼狈为奸，然后自己这些人什么都不做，就这样束手待毙吗？

　　当然不行！

　　不管是萧惠还是张孝杰，甚至是萧天作，他们都不会坐以待毙！


第632章 私情

　　但是萧观音一副无所谓的样子，这也让张孝杰和萧天作以及萧惠都没有办法。

　　三人对视了一眼，然后张孝杰拉着萧天作对萧观音说道：“皇后娘娘，臣与国舅去有点事情，先告退片刻……”

　　萧观音点点头，然后张孝杰和萧天作离开了，将空间留给萧惠和萧观音父女！

　　有些话，还是要萧惠去单独和萧观音说，所以张孝杰和萧天作需要回避。

　　张孝杰和萧天作离开之后，萧惠对萧观音说道：“观音啊，有些话为父不得不和你说说了！你也知道，我们萧家向来是耶律家在辽国的臂膀，而且历来我们萧家也因此而富贵腾达，辽国的皇后，多是我萧家的女子担任的，但是……这并不是说我们萧家就因此在辽国无人可以撼动，这一点你要明白！”

　　萧观音说道：“父亲，女儿知道……但是，耶律洪基根本无意后宫这些妃子，连女儿也……他也没有碰过，父亲你说，这后宫这么多年无所出，是不是女儿的罪过？”

　　“什么？”听到萧观音的话，萧惠神色一震，然后问道：“皇上居然……”

　　萧观音点点头，说道：“所以，女儿也没有办法，只能由他去了！他在西京，圈养了许多西域的女子，精力都花在这些女子上面，哪里还看女儿这里一眼？”

　　“混账，真是混账……”萧惠气愤不已，但是对于耶律洪基，他也没有办法，他总不能以下犯上，去指责皇上吧？所以他只能对萧观音说道：“纵然如此，作为皇后，你也不能自暴自弃呀……”

　　听到自己父亲的话，萧观音不由得气苦，又想起自己作为大辽的皇后，萧家的女子，居然和一个外邦之臣生出了苟且之事，于是委屈地说道：“父亲，女儿……女儿对不起父亲……”

　　萧惠闻言脸色一变，萧观音不可能无缘无故地说对不起这个词的，肯定是有什么难言之隐，于是萧惠赶紧出了房门左右看了看，发现四周都没有人以后，这才关上房门对萧观音问道：“孩子，是不是受了什么委屈？只管告诉为父！”

　　萧观音想了想，最后决定还是将这件事告诉自己的父亲，这样一来，以后如果萧莫真的打败了耶律洪基，萧惠也能及时地做出正确的决定！

　　起码在将来萧莫进入辽国的时候，让自己的父亲不会和萧莫产生摩擦！所以萧观音咬了咬牙，然后对萧惠轻声说道：“父亲，女儿……女儿与耶律洪基向来有名无实，心中苦闷，所爱之人……却是外邦之臣，所以……女儿对不起父亲！”

　　“什么？”萧惠闻言脸色一变，然后说道：“外邦之臣，亏你说得出口！此事休要再谈，否则不止是你，我们萧家只怕全族都要葬送在你手上！”

　　萧观音说道：“但是……女儿这身子都给了那人……”

　　“你！”听到萧观音的话，萧惠气得都快要吐血了，他一时间乱了方寸，没有想到自己这个一向才气过人，而且自视甚高是女儿，居然会做出这样的事来。

　　所以萧惠气得一甩袖袍就离开了房间，连萧观音后面的话都不敢听下去了。

　　萧惠现在要找萧天作和张孝杰，因为萧观音这边出了这样的事，他也不知道该怎么办！

　　所以萧惠要找人帮忙，而张孝杰和萧天作又是萧惠在辽国最信得过的两个人。

　　当然，萧惠自然不可能将萧观音失身给了外邦之臣的事情告诉张孝杰和萧天作了。

　　萧惠对张孝杰和萧天作问道：“皇后始终不肯回到皇上身边，而且……唉！老夫教女无方，皇后与老夫坦诚，她与皇上两人不过是有名无实，皇上的心思根本不在后宫里面，都在那些西域女子的身上！而且……皇后也……唉！”

　　见到萧惠这幅样子，张孝杰便将萧惠接下来的话猜得七七八八了，于是问道：“王爷，皇后可是……另有隐情？”

　　萧惠闻言咬牙点点头，然后对张孝杰说道：“张大人，老夫视你为自己人，而且我们都有共同的敌人，耶律阿鲁翰和张元直向来视我们如眼中钉肉中刺，所以张大人这一次还要为皇后保密，同时也要给老夫拿一个主意啊！”

　　张孝杰想了想，皇后居然有私情？这可是大事啊！

　　听到这么劲爆的消息，张孝杰自然要开始重新审视一下和萧家合作的意义和价值是不是值得的！

　　思考之后，张孝杰心中冷冷一笑，居然皇后和别人有私情了，这可是欺君大罪，是要灭九族的！所以张孝杰自然不会再想和萧惠合作下去了，但是……这么劲爆的消息，总不能因为萧惠一句话就确定和相信了吧？事情肯定要问得清楚一些，于是张孝杰打定了主意，决定先装作不会背叛萧惠和皇后，然后对萧惠说道：“王爷说哪里话？下官自然不是那种背信弃义的小人，这一点，国舅是最清楚的了！”

　　萧天作向来对张孝杰马首是瞻，所以点点头说道：“父亲，张大人与孩儿交情莫逆，自然是信得过的！”

　　萧惠闻言点点头，然后张孝杰问道：“王爷，皇后之事想要解决，就必须得将与皇后有私情之人找出来，然后看看可不可以将那人解决掉，没有了这个麻烦，则皇后这件事，便只有我们几人知道，自然也就不会泄漏出去，然后我们再劝皇后回心转意！只要皇后愿意与皇上继续和好如此，此事便一直瞒下去，自然不会惹出麻烦！”

　　萧惠闻言摇摇头，然后对张孝杰说道：“皇后说了，那人是外邦之臣……唉！说起来，也是老夫失职，皇上与皇后成婚以后，两人一直都没有圆房，皇后亲口告诉本王，说是她……她将身子交给了那人，这……这可是欺君大罪呀！这一次只怕我萧家罪责难道了，那外邦之臣又不在辽国，我们又能找谁灭口去？”


第633章 他是萧莫

　　“这人是……外邦之臣？”

　　不止是张孝杰，就连萧天作也惊讶了起来。

　　皇后居然和一个外邦的臣子有染？这也太离奇了吧？

　　萧惠叹息一声，无奈地说道：“此事是皇后亲口告诉本王的，断然不会有错！”

　　张孝杰不甘心了，这样还是没有皇后勾结外人给皇上戴绿帽子的证据啊，于是问道：“此人是哪国的臣子，竟敢这般胆大……”

　　萧天作神情一震，最近只有西夏派使者来过辽国，于是问道：“不会是……西夏张元吧？”

　　“不可能！”萧惠说道：“张元来的时候是在西京，皇后一直在上京，根本没有见过此人！”

　　“也对！”听到萧惠的分析，张孝杰觉得不错！随即张孝杰明白了什么，看着萧惠问道：“王爷，此人皇后没有告诉你姓名？”

　　萧惠摇摇头，说道：“本王心急如焚，根本没有再听皇后多言，便来找你们商议了！”

　　张孝杰道：“若是如此，则我们也商议不出对策！不知道此人名字，一切都是空谈啊！”

　　萧天作也是脸色大变，心道：这个皇后这是要玩死大家啊！于是他不满了，对萧惠说道：“父亲，此人一定要问出个所以然来，不然我们萧家则祸乱大了！”

　　萧惠也点点头，然后三人又找到了萧观音。

　　见父亲去而复返，刚才还在担心的萧观音赶紧迎了上去。

　　刚才萧惠负气而走，这也吓坏了萧观音。让萧观音一颗心忐忑不已，生怕自己的父亲愚忠，然后将自己与别人有染的事情告诉耶律洪基，这样的话，那么一切都完蛋了！

　　萧惠对萧观音语重心长地说道：“女儿，事到如今，为父也没有办法了，那人是谁，你告诉为父和张大人，我们好……好拿注意！”

　　“你们……”萧观音担心地问道：“你们打算怎么办？”

　　“还能怎么办？”以前因为萧观音是皇后，所以萧天作不敢在萧观音面前轻易说话！但是现在萧观音成了祸水，于是萧天作也不高兴了，他不满地说道：“当然是找出此人，为皇后除去，不然的话，只怕我们萧家会有灭族之祸！”

　　“你们！”萧观音听到自己的父亲和张孝杰要杀害自己的心上人，哪里还肯告诉他们那人的名字？

　　于是萧观音生气地转过了头，这时候萧惠来到萧观音身前，对她说道：“好女儿，你就说了吧！难道你还要为父给你跪下么？父亲从小到大，没有求过你什么，今天……就当父亲求你了，此人必须除掉，不然的话，将来危害的，那可是我们整个萧家啊！”

　　听到萧惠的话，萧观音知道，在父亲的心里，自己的爱情肯定比不上整个萧家的身家性命，加上她对萧天作和张孝杰甚至是自己父亲萧惠的作为都很不满，于是萧观音便干脆眼睛一闭，然后说道：“好！你们要知道，我便告诉你们，你们去杀了他吧！他就是……”

　　“是……”

　　萧观音还是犹豫了一下，但是却让萧惠以及张孝杰都竖起了耳朵，紧张地看着萧观音，生怕她突然改变主意！

　　“是萧莫……”萧观音还是将她和萧莫之间的私情给告诉了萧惠以及张孝杰。

　　“萧……萧莫？”

　　“萧莫！”

　　萧天作和萧惠听到萧莫的名字以后，完全是两种不同的反应，萧惠是那种不敢置信的反应，而萧天作则是一种无奈的反应！

　　没办法，是萧莫啊，谁能杀了他？

　　而在场的另外一个人，那个准备将皇后与别人私通这件事去向耶律洪基告密的那个人，张孝杰听到萧观音的话以后，最开是非常地震撼，随即他又在心里开始盘算了起来。

　　对于萧莫，张孝杰自然不会陌生。

　　这个少年，从他以安朝使者的身份第一次找到自己开始，就一直让自己非常地意外！而后来萧莫击败白莲教，平定山东，又雷厉风行地斩九门提督，扳倒安朝的参知政事周礼以及扳倒当然在安朝朝堂势力如日中天的皇子赵子轩！到现在萧莫一出山，就将安朝面对辽国的劣势给扳了回来，并且还数次打败辽军，这一切……都让张孝杰特别意外！

　　但是，萧莫在军事和智谋方面带给张孝杰的震撼，怎么也比不上，从萧观音的口里说出来她的情郎是萧莫，而带给张孝杰带来极为强烈的震撼感！

　　这个萧莫！你说你能诗会词，诗词天下第一，智谋也是无人能及也就算了，怎么你出使一趟辽国，居然胆子这么大，敢把皇后的心给偷走了？

　　之前张孝杰一心想要去找耶律洪基告密，但是听到这个与皇后私通的人姓名叫做萧莫以后，张孝杰立马就改变主意了。

　　他对萧观音问道：“皇后娘娘，敢问这个萧莫，可是安朝的那位？”

　　萧观音没好气地说道：“不错，就是他，你们有能耐，去将他杀了呀！”

　　反正已经到了这个份上了，萧观音也不怕了，他们问什么，自己就答什么！

　　张孝杰看了萧惠一眼，见萧惠一脸无奈的样子，而萧天作也是哭丧着脸，张孝杰心里冷哼一声，暗道：两个没有见识的家伙，这就慌张了！

　　张孝杰自然有主意了，但是还有一件事张孝杰要问萧观音。

　　因为张孝杰他要确定一下，萧观音和萧莫的关系，是不是互相爱慕，而萧观音在萧莫心目中的地位！

　　如果只是萧观音单方面一厢情愿的话，那么张孝杰就要考虑一下自己值不值陪萧观音和萧莫以及萧惠父子他们疯狂一把了！

　　所以张孝杰对萧观音问道：“皇后娘娘，臣再问一句！皇后娘娘与萧莫……是不是两情相悦！换句话说，就是在萧莫的心里，皇后娘娘到底有多重要！”

　　萧观音闻言身躯一震，张孝杰的问题，她也不知道该怎样回答。

　　自己在萧莫的心里到底有多重要？

　　萧观音不敢确定，因为自己身份的关系，所以萧莫离开辽国以后，也不肯能再与自己有什么联系了！


第634章 张孝杰定计

　　见到萧观音不说话，张孝杰的心又沉了下去！

　　难道真被自己猜对了，萧莫根本不在乎皇后？

　　那这件事就难办了！

　　张孝杰之所以认为难办，是因为张孝杰觉得有些为难。

　　就算萧莫真的不在乎萧观音，那么自己这个计划也就失去了意义，因为萧莫不重视萧观音的话，就算自己想萧莫示好，萧莫也不见得会搭理自己！

　　但萧观音如果真的和萧莫有那层关系的话，自己向耶律洪基告密肯定又会招来萧莫的记恨！就算自己告到了皇后和萧家，检举有功，得到耶律洪基的奖赏，难保将来萧莫要是真打败了辽国，就会对自己不利！所以张孝杰这才觉得左右为难！

　　萧观音终于开口了，她对张孝杰问道：“张大人，我与萧莫关系怎么样，你问来做什么？”

　　张孝杰听到萧观音的话里似乎不想将她与萧莫的关系告诉自己的样子，于是赶紧说道：“皇后娘娘，此事干系重大，请娘娘务必要说实话，不然只怕会祸及你我九族！”

　　听到有这么严重的后果，萧观音有些慌张了，只好答道：“我……我与萧郎，自然是情投意合，他待我如至宝，还说过……要将辽国打下来，然后迎娶我过门！”

　　现在萧观音想起了萧莫当然对她的山盟海誓，而且……在将事情抖出来以后，萧观音的心里也害怕得不得了，只有想到萧莫的时候她的芳心才能得到一丝安全感！

　　如果是以前的萧莫说要打下辽国，然后迎娶萧观音过门，一定会让人觉得萧莫是在说大话，甚至是天方夜谭！但是现在……谁也不会怀疑萧莫他有没有这个能力了！

　　因为他是萧莫，名震天下的安朝大将军！

　　听到萧观音的话以后，张孝杰这才松了一口气，然后说道：“皇后娘娘，若萧莫真对娘娘说过此话，这件事情便好办了！”

　　“怎么办？”萧观音和萧惠异口同声地问了一句。

　　张孝杰说道：“王爷，娘娘！此事只有我们几人知道，想要保密自然很容易！臣誓死追随娘娘，没有二心，定然不会出卖娘娘！而萧大人是皇后娘娘的义兄，是王爷的儿子，也不会出卖娘娘！所以此事只需要我们商议好了，便不难解决！”

　　萧惠点点头，问道：“那我们到底该怎么办？”

　　张孝杰看了另外三人一眼，然后说道：“臣先声明，此举也是臣追随皇后娘娘无奈之举！若是臣说了出来，王爷与国舅不同意，也不能怪臣，须得立刻将臣的提议忘掉！”

　　听到张孝杰的话，被萧观音说出萧莫以后就被噎着了一直闷着不出声的萧天作突然眼睛一亮，然后对张孝杰问道：“大人的意思莫非是……我们与娘娘一起，暗中投靠萧莫？”

　　张孝杰点点头，同时萧惠震惊了，对萧天作喝道：“天作，不可胡言！”

　　萧天作吐了吐舌头，然后看着张孝杰。

　　张孝杰对萧惠说道：“王爷稍安勿躁，且听臣一言！”

　　萧惠点点头，对张孝杰道：“张大人尽管说，本王听着便是，但是让本王投降安朝，请恕本王做不到！”

　　听到萧惠的话，萧观音不由得翘起了嘴。

　　她就知道萧惠对安朝会是排斥的态度的，而且萧观音也知道，在萧惠的心里，对辽国还是有很深厚的感情！

　　但是张孝杰的嘴皮子是何等的厉害，他对萧惠说道：“王爷大可放心！有皇后娘娘在，加上萧家一族在辽国的威望，臣认为，萧莫就算击败了张元直和耶律阿鲁翰甚至是……皇上，安朝也不可能会占领辽国的土地！”

　　听到张孝杰的话，萧惠神色一震，问道：“张大人的意思是？”

　　张孝杰看了众人一眼，然后低声说道：“我们可以让皇后娘娘与萧莫约定好了，等到萧莫大军攻入辽国的时候，我们拥护着娘娘同时举事！然后……一起瓜分辽国的土地，同时还答应，等到时机成熟以后，将娘娘嫁给萧莫，我们再拥护王爷称帝，大不了向安朝称臣便是！”

　　“好主意！”萧天作听到张孝杰的话，不由得双眼放光，举双手赞成！

　　因为萧惠只有萧观音这一个女儿，没有儿子，如果真采用了张孝杰的计划，那么萧天作他就可以当皇太子了，将来甚至还有可能当皇上！

　　而且，以萧家在辽国的名望，想要暗中招募义兵根本不是问题，加上萧天作现在是北枢密院知事，而枢密使张元直大部分时间都要到前些去对面萧莫！所以萧天作想要弄一些军资和粮草都不是问题！

　　但就是这样，萧惠还是有些犹豫，他对张孝杰问道：“张大人，若依此计，那么我们现在应该如何做？本王总觉得……造反有些师出无名！”

　　他这是想再将张孝杰的计划听得仔细一点。

　　张孝杰说道：“王爷！如今皇上听信张元直一家之言，已经容不下我等了，不是我们要造反，我们也不需要造反，就想往常一样便是，只是暗中和萧莫以及安朝商议好，然后在辽国气数已尽的时候，王爷在迫于形势，只能拥护皇后而已！”

　　萧惠点点头，问道：“那么我们当以何处为根本？”

　　张孝杰对萧惠说道：“王爷，上京乃是大辽古都，是我辽国立国之根本！若是有皇后与王爷在上京经营，将来再登高一呼，加上有萧莫的协助！将来定然会一呼百应，何愁大事不成？”

　　听到这里，萧惠也动心了，他想了想，然后看着萧观音问道：“好女儿，你告诉父亲，张大人之计，你可愿意？”

　　萧观音想了想，然后说道：“女儿没有异议，只要能让女儿与萧郎在一起，就是造反又如何？”

　　爱情的力量果然大，居然让萧观音连造反都不怕！

　　听到萧观音的话，萧惠终于咬咬牙对张孝杰说道：“既然如此，便依张大人之计！”

　　张孝杰听到萧惠终于答应了，赶紧对萧惠和萧观音拜倒，然后说道：“臣……谨遵娘娘与皇上之令！”

　　“皇上？”听到张孝杰喊自己为皇上，这可吓了萧惠一跳！


第635章 密信

　　“张大人，可不能乱叫，大事未成之前，一切都需要保密！”

　　萧惠吓了一跳，赶紧对张孝杰告诫了起来。

　　张孝杰对萧惠说道：“王爷说得是，臣以后定会加倍小心，但是现在……我们得做出一些动作，首先需要皇后给萧莫写一封信，其次嘛……呵呵，前线在和安朝开战，这个时候金人的地方，要是闹出一些动作，皇上肯定大惊！”

　　听到张孝杰的话，萧天作眼神一亮，然后说道：“对！张大人妙计，若是女真人这个时候再闹事，皇上肯定无暇顾及，然后我们可以奏请皇上来辽东平乱！”

　　张孝杰点点头，说道：“借此机会，我们可以招兵买马，以图大事，当然……要激怒金人，也需要花费一些周折……”

　　萧天作嘿嘿一笑，说道：“这有何难？张大人莫忘了霍逐一案，那些军资和粮草至今还在金人的手里，虽然金人大多汉子都被奴役到了与安朝战争的前线，但是女真族里那些管事的老人还生龙活虎的呢！”

　　然后，萧天作将他的想法说了出来。

　　原来萧天作打算以查处霍逐私卖粮草的案子，去找金人的麻烦，然后触怒金人！当然……萧天作不可能自己亲自去实施这个计划的，因为萧天作如果亲自去了，就算是惹怒了金人，也只怕会引起耶律洪基的不满，所以萧天作自然是会派他的手下到辽东去。

　　对于萧天作的计划，大家都觉得可行，但张孝杰说道：“此事不可操之过急，还是先和萧莫那边取得了联系，因为只有萧莫答应了我们的要求，我们才能行事！”

　　话说到这里，张孝杰的意思已经很明白了。

　　那就是，一切都必须建立在萧莫答应的基础上。

　　让萧莫大人给萧惠立国，这就要看在萧莫的心里，萧观音的份量到底重不重了，于是萧惠对萧观音说道：“女儿，给萧莫写一封信吧！若是萧莫不肯答应，哼……那为父也觉得，你也没有再对他倾心的必要了！”

　　萧惠的话说得萧观音身躯一震，然后萧观音咬咬牙，提笔在纸上写道：萧郎，中京一别，数百日夜，妾夜夜思念，只望郎心不负……心急如焚，幸得萧郎不负当日之言，军威强盛！当速速迎娶妾还家，妾盼望之……

　　写完了以后，萧观音对张孝杰说道：“张大人，还有补充么？”

　　张孝杰笑着说道：“怎敢借皇后执笔？臣自然是与王爷联名写书与萧莫议事，这样一来，也可以证明臣对王爷与皇后的忠心！”

　　说罢，张孝杰拿起笔写道：臣张孝杰及主萧惠敬上安朝大将军萧莫先生！

　　然后张孝杰在信里写了他与萧惠的一个大概计划，希望能得到萧莫的支持，将书信写好以后，张孝杰说道：“事到如今，臣也不瞒着皇后与王爷了！萧莫此人深不可测，我辽国境内，多有他的耳目。说实话，当初臣能抓住机会扳倒张元直，也是因为萧莫的手下向臣通风报信！”

　　“原来……”萧天作看着张孝杰问道：“大人一直与萧莫都有联系？”

　　张孝杰点点头，说道：“不错！萧莫此人有神鬼莫测之才，他手下的人也是神龙见首不见尾，他们来找下官的时候，下官完全都不知道他们是怎样进府的，一觉醒来，便发现书信在老夫的卧室之中！”

　　呵呵，估计张孝杰到现在都不知道，他府中的下人里就有萧莫手下的侦探。

　　听到张孝杰的话，萧惠问道：“那这书信我们如何交给萧莫？”

　　张孝杰听到萧惠的话微微一笑，然后说道：“蒙王爷看得起下官，下官自由办法与萧莫的手下联系，只是需要回到西京！”

　　萧惠说道：“那便好，请张大人速速回西京将此信交于萧莫。”

　　“不着急！”张孝杰看着萧天作说道：“国舅收拾一下，准备与下官一起回京。至于王爷……可以给皇上写一封奏疏，就说身体抱恙，就在上京修整，同时暗中准备大事！”

　　萧惠对张孝杰点点头，然后萧天作跟着张孝杰一起回到了辽国西京。

　　这个时候因为西夏使者吴昊出使辽国，所以张元直只好从代州前线回到了西京接待吴昊。

　　吴昊对张元直说道：“今安朝大将种世衡反间成功，我家大王为了册立大辽公主为后，与党项一族结仇，令羽翼大折！而萧莫大军又逼近西平府，请张大人务必看在西夏是大辽属国，而皇后又是大辽公主的份上，出兵增援西夏！”

　　张元直闻言眉头一皱，然后说道：“出兵西夏只怕不行！如今我大辽正是对安朝用兵之时，实在是分不出兵马……”

　　吴昊听到张元直的话急了，说道：“唇忘齿寒，这个道理难道张大人不明白么？”

　　张元直见吴昊急了，便劝解道：“吴兄不必着急！本官这里有一计，自然能逼萧莫从西夏退兵！”

　　“愿闻其详！”吴昊见张元直有办法，便开心了一些。

　　张元直说道：“岂不闻围魏救赵之计？今我大辽在代州集结了大军六十万，其中有骑兵三十万，猛将无数，浩浩荡荡前往太原叩关，若是萧莫听到这个消息，还能继续待在庆州么？”

　　吴昊见张元直还是不肯增兵西夏，不由得没好气地说道：“张大人说得轻巧，但是在下所知道的，却是张大人一直按兵不动！”

　　“哈哈……”张元直对吴昊笑着说道：“吴大人，之前本官按兵不动，是因为时机未到！吴大人自管回西夏去，只待萧莫大军一到西平府，本官便会兵出忻州，剑指中原，到时候看他萧莫能顾及得了哪一边！”

　　听到张元直的保证，吴昊这才带着耶律洪基对西夏的赏赐，然后回到了兴庆府。

　　见到了李元以后，吴昊将张元直的话告诉了李元，李元一听，不高兴了，对吴昊说道：“吴爱卿，你被张元直此人骗了，他这是让我们为辽国当炮灰呢！”


第636章 意外之策

　　吴昊出使了一趟辽国，回来就让李元给批了一通。

　　不过看到吴昊从辽国带回来了许多赏赐以后，李元还是没有多说什么，只能希望张元直到时候能真的出兵给安朝增加压力了！

　　另一边，安朝京城里，野利遇乞和没藏讹庞都见到了赵权。

　　赵权的身体还是老样子，不过今天见到了野利遇乞和没藏讹庞，赵权还是非常精神的，他对野利遇乞和没藏讹庞询问了一下西夏的近况，然后又对野利遇乞和没藏讹庞表示了赞赏，最后太监开始宣旨，封野利遇乞为夏州节度使，封没藏讹庞为夏州兵马大都督。

　　野利遇乞和没藏讹庞受了封赏，然后便双双告退。

　　翌日，两人来到使馆，见到了黄头回鹘首领葛罗禄派来的使者，同时也见到了拉萨王派来的松赞王子。

　　葛罗禄的使者见到野利遇乞和没藏讹庞以后，才知道野利旺荣被害之事，然后欣喜地接受了野利遇乞的建议。

　　至于松赞王子的事情则是有些麻烦，不过没藏讹庞还是将萧莫的意思告诉了松赞王子。

　　萧莫的意思就是，安朝可以帮助拉萨王一统吐蕃，但是吐蕃将来要向安朝称臣，并且将继承人王子给送到京城来参加大学。

　　对于萧莫的建议，松赞王子持的是观望的态度，没有很明朗的表示。

　　而没藏讹庞则是冷哼一声，然后就和野利遇乞带着葛罗禄的使者一起往庆州进发。

　　同时萧莫也没有闲着，现在庆州的大营已经想西平府转移了，距离西平府不到五十里！而杨洪又经常带着骁骑营到西夏到处骚扰。杨洪贯彻着萧莫打游击的战术，让李元拿骁骑营一点办法也没有！

　　因为李元根本不敢将大军拉出来打！

　　萧莫一直在挑战李元的底线，但是李元在失去了党项族的支持，特别是失去了野利兄弟以后，他已经没有底线了，任由萧莫百般挑逗，他就是守着西平和兴庆府，一副不动如山的态势！

　　而李元在西平府也驻扎了现在他手中几乎大半的兵力，人马足足达到了二十万！

　　这二十万大军可以说是李元现在大半的兵力了，其中还包括西夏所有的十万骑兵！

　　至于兴庆府，李元只留了八万亲卫军留守。

　　嵬名守全是西平府的守将，也是李元手下的大将军，其余将领张文显被杨洪一刀斩了，还有徐敏、张绛两员大将。

　　而兴庆府的守将则是由李元的心腹薛元礼担任。

　　萧莫这边，在吸纳了党项投降的族人以后，兵力已经达到了三十多万，其中只有骁骑营五万骑兵。不过野利遇乞和没藏讹庞他们带来的人马也有几万骑兵，萧莫干脆购买了一些马匹来，将野利遇乞的人都编制成了骑兵，这样一来萧莫手下的骑兵也达到了十几万！

　　再加上萧莫手下现在有了野利遇乞和没藏讹庞两员大将的加入，也让这一次安朝大军的将领阵容变得非常的豪华了！

　　猛将有杨洪这个怪物，还有杨家将的后人杨延琪以及野利遇乞。

　　在战场指挥方面，也有曹向和没藏讹庞，而讨论军机事宜，运筹帷幄的方面，萧莫的手下也有种世衡这样的老酱油！

　　可以说，萧莫在兵力上面对李元是有优势的。

　　而且……萧莫还是一个能将劣势转化为优势，将优势转化为胜势的人！

　　所以等到野利遇乞和没藏讹庞回到庆州大营以后，萧莫便将进攻西平府这座兴庆府的屏障给提上了日程。

　　另外没藏讹庞还把松赞王子的意思告诉了萧莫。

　　萧莫对没藏讹庞说道：“人敬我一尺，我敬人一仗！拉萨王若是不愿意称臣，便随他与翰德厮杀去吧！”

　　没藏讹庞点点头，他对吐蕃的土地也没有什么兴趣，自然不会把松赞王子放在心上。

　　而安朝方面，这一次赵权也没有给萧莫下什么命令，反正赵权都说了，军机大事，全部又萧莫和李准去处理，所以他只要在京城坐看风云便可以了！

　　萧莫对野利遇乞问道：“西平守将嵬名守全，这个人怎么样？”

　　野利遇乞想了想，对萧莫说道：“当世名将，也不出其右！”

　　这样的评价是非常高了，萧莫听了眉头一皱，然后继续问道：“此人如此厉害？”

　　野利遇乞点点头，然后说道：“家兄在世之时，常说西夏诸将之中，最勇猛的张绛，最有谋略的是薛元礼，但是他们两人加起来，都不如一个嵬名守全！”

　　“这么说来，嵬名守全可说得上是一个有勇有谋的将军了？”萧莫笑了笑，然后看着杨洪对野利遇乞问道：“张绛比起杨洪如何？”

　　野利遇乞是见过杨洪大展神威的，于是摇摇头说道：“张绛不过就是一柄大斧，刚猛有余，却招式不足！杨将军勇力举世无双，又兼刀法精湛，自然比张绛要强上一些！”

　　萧莫点点头，而杨洪受到了夸奖，不由得咧嘴一笑，乐了起来。

　　然后萧莫又问道：“运筹帷幄之中，薛元礼比种相公如何？”

　　野利遇乞想了想，然后又摇摇头，说道：“总之薛元礼是使不出种相公的反间计的！”

　　种世衡听了，不知道野利遇乞这是夸奖自己还是在埋怨自己，于是哭笑不得。

　　“哈哈……”萧莫则是开怀大笑了起来，然后说道：“这么说来，嵬名守全也不过如此！”

　　野利遇乞想了想，最后还是没有说话。

　　萧莫见到野利遇乞的样子，又哈哈一笑，然后对种世衡说道：“种相公，看来野利将军还不服呢！”

　　种世衡笑了起来，摸着胡须说道：“大将军出马，谁敢不服？”

　　萧莫摇摇头，然后对种世衡说道：“这一次，本将军不会跟随你们一起攻打西平！”

　　什么？

　　这一次攻打西平大将军不参加？

　　听到萧莫的话，众人都疑惑了起来！

　　没有了大将军，谁来运筹帷幄，指挥大军厮杀？

　　难道是种相公来指挥大军么？

　　想到这里，众人都看向了萧莫和种世衡，不知道他们是怎样想的！


第637章 种世衡点将

　　萧莫和种世衡相视一笑，然后种世衡站出来说道：“不错，这一次大将军另有军机在身，不能与参加西平一战，便由老夫代表大将军指挥，大家可有异议？”

　　当着萧莫的面，谁敢有异议？

　　如果有，这个人也一定是杨洪，因为这个二愣子一听到萧莫不带着自己了，便不满意了，于是杨洪站出来问道：“大人，要去何处？”

　　萧莫眼睛一瞪，问道：“我去何处，还要与你汇报么？”

　　杨洪低着头说道：“不敢……只是，能不能带上末将？”

　　“不行！”萧莫说道：“这一次我只与没藏将军带领五万党项骑兵，其他的人马，多一个我也不会要！”

　　听到萧莫的话，杨延琪问道：“子衡，我怎么办？”

　　萧莫每天一皱，说道：“你也闹够了，该回家去了吧？”

　　“我不！”听到萧莫让自己回家，这可急坏了杨延琪。

　　她的梦想就是为了安朝，为了杨家的荣耀，而到战场上与敌军厮杀。但是好不容易让萧莫答应了她上战场，没有想到萧莫这家伙居然一直让她待在后军。好不容易历尽千辛万苦，杨延琪当上了先锋副将，但是结果杨延琪悲剧地发现，萧莫根本就没有把她算计在战场之内，结果风头全部被杨排风和狄青给占了！

　　杨延琪哪里肯就此罢手？她不甘心就这样回去，所以就和萧莫犟了起来。

　　萧莫摇摇头，无奈地对杨延琪说道：“你可想清楚了，这一趟跟着我可是非常凶险的，而且……路程也是极为艰苦的！”

　　杨延琪傲然说道：“我不怕，我杨家的女人，何时怕过？”

　　“杨家？”萧莫眉头一皱，看着杨延琪仿佛说道：你反天了你？

　　杨延琪只好低着头说道：“好吧，萧家……”

　　“哈哈……”

　　众人大笑了起来，都被杨延琪怕萧莫的样子给逗笑了。

　　萧莫白了杨延琪一眼，说道：“就让你跟着，到时候你可别后悔！”

　　说罢，萧莫自顾地离开了营帐，将营帐留给种世衡来部署战略。

　　种世衡说道：“李元为了防止我军绕过西平府，将西平府以南渡河上面的桥都毁了，连兴庆府以南的栈道也多被毁坏了！夏川又是万里隔戈壁，此时正逢八月炎夏，不能取道，所以这一次，我们只能正面进攻西平府！”

　　野利遇乞眉头一皱，问道：“西平府百丈城墙，我们怎么攻打？”

　　种世衡笑着说道：“逆水行舟，是毅力所在！绝壁攀登，乃是魄力所致！西平府纵然是百丈城墙又如何？只要我军众志成城，就是铁壁也能把它消磨掉了。野利将军放心，一切自有老夫与大将军计议！”

　　安慰了野利遇乞以后，种世衡便开始点将：“曹将军！”

　　曹向站了出来，抱拳欠身说道：“末将在！”

　　种世衡抽出一道兵符，然后说道：“曹将军为三军主将，明日三更造饭，五更启程，大军前进三十里，在西平府外安营扎寨！”

　　“末将领命！”曹向领了兵符，然后站到一边。

　　“车骑将军杨洪听令！”种世衡又抽出了一道兵符。

　　杨洪因为不能跟着萧莫，兴致便有些低落，不过他还是站了出来，行礼道：“末将在！”

　　种世衡将兵符交给杨洪，然后说道：“明日杨将军带领骁骑营到西平府叩关，记住，不可冒进，打赢了便走，只教嵬名守全知道杨将军的厉害！”

　　杨洪点点头，也领了军令。

　　然后种世衡又拿出兵符，这一次他看向了野利遇乞。

　　野利遇乞也出来抱拳行礼，然后种世衡给了兵符说道：“野利将军率领本部人马，明日与杨将军同为先锋，遇到西夏守将，记住以招降为主，若是他们不投降，相信以野利将军在西夏的威望，这些人也轻易不敢与将军为敌！记住，切忌冒进，一切以进军安营为目的！”

　　听到种世衡说不能进攻，要打也是等敌人出来了才能打，众人都有些不理解，但是种世衡也没有过多地做解释，反正这是军令，他也不怕大家不遵守！

　　最后种世衡对呼延赫说道：“呼延将军，粮草便交给你了！”

　　呼延赫也领了命令。

　　种世衡布置完毕，然后对杨延琪和没藏讹庞说道：“两位将军，大将军有令，让两位将军好生休息，今夜子时造饭，吃完了饭……大军便要启程了！”

　　“子时？”

　　听到种世衡的话，杨延琪和没藏讹庞都惊讶了起来。

　　这个大将军到底在搞什么鬼？

　　哪里有子时行军的？

　　两人都非常地疑惑，然后各自回营休息去了。

　　杨延琪来到营帐里，见到萧莫还没有休息，而是在灯下查看地图，便上前问道：“子衡你为何下令夜晚子时行军？”

　　萧莫头也不回地说道：“为了掩人耳目！”

　　“掩人耳目？”杨延琪不解地问了一句。

　　萧莫放下了地图，对她说道：“不错！李元怕我们绕到兴庆府的后面，然后攻下西平府，让兴庆府腹背受敌，于是便将河道上面的桥和栈道都毁坏了！所以这一次，你相公我便要学那韩信，来一个明修栈道，暗渡陈仓！”

　　“明修栈道，暗度陈仓？”

　　杨延琪惊讶了起来，看着萧莫说道：“子衡你是说……你要带着大军给绕到兴庆府的后面去？”

　　“不错！”萧莫点点头。

　　“天……子衡你不是疯了吧！”杨延琪吓了一跳，然后说道：“兴庆府以南，那可是吐蕃……那里要么是充满瘴气丛林，要么就是一望无尽的戈壁……听说吐蕃与西夏交界的地方，数千里连个人影都没有，这么远的路程，大军吃什么？”

　　萧莫笑了笑，对杨延琪说道：“怎么？你怕了？怕了的话，现在后悔还来得及！我可以让你回到京城去，在京城里，每天和云雪以及玉娘她们在家里，每天逗逗小女儿雅墨，然后下下五子棋多好？何必要跟着我在战场上受这份罪？”


第638章 檄文

　　杨延琪在军营，都是做男子打扮的。

　　这时候回到营中打算休息了，便将身上的盔甲脱了，长长的头发也披散了下来，穿着内衣，然后看着萧莫说道：“我哪里说怕了？反正子衡你都敢去，我有什么不敢的？”

　　萧莫将地图折好收了起来，然后说道：“不怕就行，到时候可别给我叫苦叫累的！早些休息吧，子时还要行军！”

　　杨延琪点点头，在军营里的时候，她和萧莫总是保持一种默契，没办法……作为夫妻，萧莫又不赞同她来战场，而萧莫又是主帅，所以杨延琪必须在萧莫面前保持一种这样的状态，起码不能让萧莫觉得她幸苦而把她送回京城去吧？

　　萧莫将一根黑色的，两头尖尖的铁针包在地图中，这个动作也被杨延琪看到了，于是问道：“子衡，这是什么？”

　　萧莫微微一笑，说道：“一个让我们在戈壁不会迷路的东西！”

　　“就这根小铁条？”杨延琪怀疑地看着萧莫。

　　“你不懂，到时候就知道了！”萧莫说这句话的时候，已经和上了被子，然后闭上了眼睛。

　　杨延琪只好翘着嘴在萧莫的身边睡下了，她往萧莫的怀里挤了挤，不久后两人双双睡去直到半夜的时候，营帐外面有士兵来喊萧莫。

　　萧莫和杨延琪双双穿好衣服出来，这一次萧莫要求全军都穿便服，不能穿盔甲！因为这次行军的路程远，行程也很苦，所以能给人和马减轻一点负担也是好的。

　　杨延琪穿上了一身男装，衣裤都分开的那种，整个人显得英气十足，她跟着萧莫，一起来到营帐前面。

　　然后没藏讹庞率领大军前来萧莫的面前请示，萧莫说道：“前军开路，目标……西宁府！”

　　没藏讹庞领命，然后前军探子出了军营，他们的身后，是萧莫和杨延琪率领的党项五万大军！

　　萧莫大军往西宁府去了，不久之后，庆州大营逐渐热闹了起来，伙头军开始造饭，然后是拔寨，大军浩浩荡荡进驻西夏，然后来到了定边县。

　　定边县的守军是西夏守将李寿，用野利遇乞的话来说，这个人是李元的死忠，所以要打！

　　听到野利遇乞的话，杨洪嘿嘿一笑。

　　这家伙，一听到有仗打就兴奋，典型的好战份子一个。

　　杨洪带着骁骑营前去叫阵，李寿也带领三万大军迎了出来，一开始就对杨洪破口大骂贼子，杨洪大喝一声，然后一刀把李寿给斩了！

　　西夏军士四散而逃，然后大军进入定边城，杨洪这货可不知道什么安民扰民的，他下令骁骑营将城中的西夏百姓都赶到街头上，然后准备耀武扬威一番。

　　幸好种世衡及时地派人下令喝止了，然后种世衡贴出安民告示，说朝廷大军收复夏州，百姓可以继续安居乐业！

　　在定边派了守军以后，大军继续前进，然后在西平府城外二十里下寨。

　　定边失守的消息传到了西平府，嵬名守全大怒，想要出战，但是听说种世衡亲自率领接近三十万大军在城外下寨，于是只好打消了这个想法，然后嵬名守全和大家张绛以及徐敏商议对策。

　　徐敏说道：“外事不能全决，须问皇上！”

　　于是嵬名守全将种世衡大军进犯的消息告诉了李元，李元一听，与吴昊商议道：“吴爱卿，今安朝大军犯境，辽军可有动静？”

　　吴昊答道：“皇上，臣这就派人到代州去！”

　　李元点点头，然后问道：“这一次安军的主帅不是萧莫，是种世衡，可以出战么？”

　　吴昊想了想，然后摇摇头说道：“一着错，则满盘输，皇上还是让嵬名守全稳住阵脚，守住西平要塞，只要能与安朝拖下去，到时候太原告急，安军自然会退！”

　　于是李元采用了吴昊的建议，下令嵬名守全不准出战。

　　嵬名守全不出战，种世衡也不着急，他派士兵带着战鼓，每三个时辰到西平府城前敲打一次，每一次士兵们都喊杀声震天，连半夜也有士兵轮流去擂鼓，每一次都吓得西平府城内的守军惶惶不已。

　　但是每一次擂鼓，也不见有安军攻城。

　　第二天，大队安军来到了西平府城前。嵬名守全以及西夏的军士被安军的鼓声吵了一个晚上，身心都有些疲惫，但是有不得不到城墙上应战。

　　让人失望的是，安军压根就没有打算攻城，他们纷纷掏出弓箭，在箭矢上绑上包好的白纸，然后奋力地射向西平城的上空！

　　箭矢落到了西平城中，嵬名守全他们还没有反应过来安军这是干什么呢，然后就听到城中的百姓纷纷惊呼了起来，他们在街头上、屋顶上，有些甚至是在自己的家里，捡到这些箭矢，然后只见上面包着一张白纸，将白纸拆开来一看，上面写满了文字！

　　嵬名守全大惊，这时候也有些失去了准头的箭矢落到了城墙上，然后士兵将箭矢交给嵬名守全。

　　拆开白纸一看，之间上面写着的，赫然是种世衡以安朝的名义，先是安抚百姓，然后是煽动百姓出城投降，反对李元！

　　嵬名守全见状大惊，他赶紧命人到街头去，将这些箭矢全部收缴了，那些檄文也被收缴了起来。

　　但是已经晚了，很快种世衡讨伐李元并且招抚夏州百姓的举动就在西平府内四处流传了起来！

　　议论越演越烈，嵬名守全担心西平府的百姓真的会产生民变，于是下令全城禁止议论檄文之事，违者杀无赫！

　　在嵬名守全强硬的态度下，百姓们只好乖乖地服从嵬名守全的话，但还是有些胆子大的人悄悄地议论着檄文，这些人被嵬名守全的手下抓住了，然后嵬名守全大手一挥，说道：“杀！一个不留！”

　　徐敏对嵬名守全说道：“将军，不能杀！”

　　嵬名守全说道：“我知道！但是当下必须制止百姓再议论招降之事，不然的话……只怕军心也稳不住了！”


第639章 有间客栈

　　嵬名守全下了命令以后，立即又派人将消息送到了兴庆府。

　　李元得到禀报以后，召来吴昊问道：“安朝三十万大军对西平府围而不攻，另外探子来报，说安朝萧莫不知所踪，吴爱卿以为萧莫会在何处？”

　　吴昊摇摇头，说道：“臣也不知道萧莫身在何处，就怕萧莫这是故弄玄虚……”

　　李元道：“吴爱卿是说，萧莫可能就在安朝大军之中？”

　　吴昊点点头，然后说道：“为今之计，只有以不变应万变！”

　　李元点点头，然后便下令嵬名守全紧守西平，然后对于种世衡的檄文，李元的态度也很强硬，要嵬名守全对百姓打压，不能让谣言滋生！

　　全天下的人都在关注着这一次安军对西夏的进攻，而另一边，辽国大军也在耶律阿鲁翰与张元直的率领下，准备进攻太原和真定府，给安朝施加压力。

　　张元直先是让阿孟多骨率领五万骑兵到真定府去‘打草谷’！现在正是夏收季节，阿孟多骨一行虽然没有进入真定府，但是也掠夺到了一些粮食。

　　这是张元直对安朝的一次试探，因为现在张元直也不知道萧莫去哪里了，所以他有些担心萧莫是不是潜回了太原。

　　但是这一次阿孟多骨并没有遭到安朝大军的狙击，也就说明张元直的担心是多余的了。

　　于是张元直在八月初便向安朝下了战书，战书递到了李准的手上，说是八月中旬，要与安朝会猎河北，一决胜负！

　　战书中张元直还非常嚣张地让安朝放弃抵抗，李准接到战书以后，立马派人送到了京城。

　　此时安朝京城之中，赵权也很纳闷，他问了赵合，问了纪平，也问了赵子继！甚至连云雪和赵瑶也问了，但是他们（她们）都不知道萧莫现在人到底在哪里。

　　于是赵权对纪平问道：“今种世衡大军已经到了西夏，张元直这时候下了战书，如之奈何？”

　　纪平想了想，然后说道：“此事当问大将军！”

　　赵权脸色不悦地说道：“大将军人都不知道哪里去了，朕找得到他还要问你么？”

　　纪平说道：“战事臣也不好过问，只能请问李大人！”

　　于是赵权派人到太原问李准，使者很快就返回来了，对赵权说道：“李大人让臣转告皇上，说是大将军一切早有安排，让皇上不要担心！”

　　听到李准的话，赵权并没有完全打消他的顾虑！

　　萧莫找不到人了，他这么能不急？

　　赵权对赵合说道：“这个萧莫，朕将天下的兵马都交给他，他却不知道干什么去了，连个人影也见不到，朕心中甚为担心啊！”

　　赵合想了想，然后说道：“兴许两个丫头知道，但是她们不肯说……”

　　赵权点点头，然后让赵合去问云雪和赵瑶。

　　现在安朝和西夏以及辽国眼看就要全面开战了，作为主帅的萧莫不见了算怎么回事？

　　于是赵合来找到了云雪和赵瑶，这时候她们正在萧家，萧雅墨现在才两个多月大，正是需要照顾的时候，而且云雪和赵瑶一天到晚在宫里带着也闷，便经常来萧家和玉娘她们一起玩闹。

　　赵合对云雪她们询问萧莫的去处，云雪和赵瑶她们都摇头表示不知道。

　　赵合说道：“不可能，现在我们安朝与西夏和辽国的战事马上就要开打了，子衡失踪，你们却一点也不担心么？肯定是知道子衡去何处了！”

　　云雪浅浅一笑，拿出一封书信说道：“子衡说了，他的去处，谁也不能说，但是让我们别担心……”

　　赵合看完了书信，骂了萧莫一声兔崽子，然后回到皇宫向赵权复命。

　　赵权无奈了，对赵合说道：“真是愁煞朕也！”

　　没有办法，最后赵权只能下令李准自处太原战事，同时派人到西平去询问种世衡萧莫的去处。

　　而萧莫现在在哪里真的没人知道么？

　　不，自然有人知道，比如赵冠缨！

　　张孝杰回到西京以后，他和萧天作两人穿着便服带着斗笠，化身成两个行走江湖的落脚客，来到了西京的一家客栈里面。

　　客栈是一家新开不久的，店家是地地道道的西京人氏，但是张孝杰却知道，这家客栈并不像表面那么简单。

　　张孝杰到了客栈以后，对小二说道：“南边战事好紧，洒家这生意都黄了，让你们店家出来，给洒家来些好酒好菜招待着！”

　　那小二听了，对张孝杰问道：“客官，店家说了，我们这里不止有好酒好菜，还有南边来的贡茶，十两银子一壶，不知道客官要不要尝尝鲜！”

　　“十两银子？”萧天作一听，呐呐地问道：“这么贵？”

　　那小二听到萧天作的话，眉头一皱，赶紧改口道：“是小人记错了，店家没有说过这句话，两位客官稍等，小的这就给两位准备酒菜去……”

　　“慢着！”张孝杰白了萧天作一眼，然后对那小二招招手，小二便将耳朵凑了过去，然后张孝杰低声道：“让你们掌柜的来，就说故人求见，记得……是你们大掌柜的，不是这店家！”

　　小二眉头一皱，说道：“客官说笑了吧？小的这店里，哪里有什么大掌柜，不是就一个掌柜么？”

　　张孝杰笑着说道：“小哥嘴巴还真紧，别人不知道，洒家还不知道么？那十两银子的贡茶，洒家不是喝不起，只是价钱太低了，二十两银子一壶还差不多！”

　　听到张孝杰的话，那小二这才眼睛一亮，然后说道：“原来是两位贵客，小的有眼无珠，不识两位贵客临门！这就请跟小的来……”

　　然后小二带着张孝杰和萧天作到了客栈后面，绕过了几条狭窄的长廊以及许多弯弯道道以后，那小二终于带着他们来到了一扇木门的前面。

　　小二敲了敲们，里面有人问道：“何人？”

　　小二答道：“是我，小葫芦！”

　　门被打开了，一个典型的山东大汉站在门口，他看了那小二一眼，然后问道：“这两位是？”

　　小二在那大汉的耳边说了一句什么，然后那个汉子打量了一下张孝杰和萧天作，这才将她们迎了进去！


第640章 小司马

　　萧天作一直都跟着张孝杰，他心里在纳闷，这客栈到底是什么地方，怎么里面还有这么多弯弯道道的，而且……

　　客栈的后院需要这么大吗？

　　萧天作很不理解，但是张孝杰不说，当着那汉子的面，他也不好问。

　　两人进了木门，然后发现这里似乎是一坐独立的院子，院子里面摆了许多木桩，还有一些兵器！

　　很多人在院子里面练武，这些汉子的身手看起来都很不错的样子。

　　“这……”萧天作吓了一跳，终于忍不住对张孝杰问道：“张大人，这里到底是干什么的？”

　　张孝杰笑道：“不要担心，跟着我便是！”

　　然后两人被带到了房间里面，只见里面有一个汉子正坐在桌子前面埋头在写东西，见到门开了以为，那人将纸笔收了起来，然后问道：“这两位是？”

　　张孝杰哈哈一笑，将斗笠摘了下来，然后说道：“久闻小司马之名，今日老夫终于见到了史先生！”

　　不错，房间里面的人就是萧莫手下的侦探头子史石开。

　　史石开因为为人谨慎，而且可以说是老谋深算，所以在辽国的地下势力中被人称为小司马，司马指的就是三国时期的司马懿！

　　能被人成为小司马，这也说明了史石开确实有过人之处。

　　辽国的参知政事，史石开自然不会眼生！见到张孝杰以后，史石开呵呵一笑，然后抱拳说道：“原来是张大人来了！张大人可真是稀客啊……”

　　张孝杰笑着说道：“什么稀客？在史先生眼里，张某不过只是一块榆木罢了，呵呵……如果史先生愿意的话，张某这颗项上人头，只怕随时都会搬家吧？”

　　张孝杰这是挖苦史石开那一次给他报信，坐得神不知鬼不觉的，连张孝杰他自己也一点都不知道那信是怎样放到他房中的桌子上的！

　　史石开听到张孝杰的话，不置可否地说道：“大人说笑了，就算大人借史某几个胆子，史某也是不敢动大人分毫的！呵呵……无事不登三宝殿，大人这一次来找史某，可是有什么事么？”

　　张孝杰看了史石开身边的汉子一眼，史石开会意，便对那人说道：“你先下去！”

　　那汉子出了房间，然后史石开将房门锁上。

　　张孝杰这才对萧天作说道：“国舅爷，将斗笠摘下来吧！”

　　萧天作将斗笠取了下来，史石开立马笑着对萧天作抱拳道：“这儿这是什么日子？怎么连大名鼎鼎的国舅爷也来了小人这三尺茅庐？”

　　萧天作没有搭话，他看着张孝杰一脸不解的样子。

　　张孝杰对萧天作介绍道：“国舅爷，此人便是萧莫在辽国的得力助手，名唤史石开，人称小司马！乃是个英雄人物！”

　　史石开摇摇头，连忙说道：“不敢当！大人谬赞了。”

　　萧天作听到史石开是萧莫的人，这才对史石开说道：“原来是史先生！”

　　史石开对萧天作点点头，然后问道：“两位的来意，现在可以说了吧？”

　　张孝杰看了萧天作一眼，萧天作对他点点头，然后张孝杰才压低了声音对史石开说道：“我们有要事，需要联系萧大人商议！”

　　史石开眉头一皱，然后对张孝杰说道：“张大人说笑的吧？天下谁人不知道，大将军现在并不在庆州，也不再西平，他的去向，在下也不知道，如何和他联系？”

　　张孝杰听到史石开的话，他呵呵一笑，对史石开说道：“看来史先生还是信不过老夫啊！但是老夫与国舅确实有要事要与萧大人商议，而且……这件事与皇后也有关系！”

　　“皇后？”史石开呵呵一笑，看了萧天作一眼，然后问道：“哪国的皇后？”

　　张孝杰道：“自然是我大辽的皇后，萧观音！”

　　“哦？”史石开看着萧天作，嘴里发出了一个字音。

　　萧天作说道：“不错，正是舍妹！”

　　史石开看了两人一眼，发现他们不像是骗人的样子，但是史石开还是不敢大意！毕竟萧莫与萧观音的事情，是不能让别人知道的，何况对方还是辽国的大臣？

　　于是史石开说道：“两位请回吧，在下确实也不知道我家大人的去处，而且……贵国的皇后，与我家大人又有什么关系？”

　　“你！”萧天作怒了，他是国舅，是萧观音的哥哥，但是萧观音却将她全部的身心都交给萧莫了，现在萧莫的手下却说萧莫和萧观音一点关系也没有，他怎么能不急？

　　张孝杰示意萧天作稍安勿躁，然后对史石开说道：“史先生不愧是小司马，为人极为谨慎！既然这样老夫也就不遮遮掩掩了，直接告诉史先生吧！这一次老夫与国舅是奉了皇后娘娘与韩王之命，前来向萧大人求救的！现在张元直与耶律阿鲁翰把持军政大权，若是让张元直得势的哈，张元直定然不会放过老夫，而张元直又是耶律阿鲁翰未来的女婿，耶律阿鲁翰向来与韩王不和，这一点史先生也应该知道吧？”

　　史石开面无表情地问道：“所以，张大人这一次便想到了我家大人？呵呵……”

　　见史石开还是一副不相信的样子，张孝杰只好咬咬牙，将韩王和萧观音的书信给拿了出来，然后递给史石开。

　　史石开接过书信，打开一看，看完之后这才对张孝杰和萧天作说道：“果真是皇后娘娘的笔记！请张大人与国舅转告皇后娘娘，我家大人一直记挂着娘娘，还命令小人在辽国对娘娘多加照应……实不相瞒，在下已经布置好了人手，只要皇后娘娘那边稍有异动，小人便会与数百义士一起，就算拼尽全力也会保得主母安全！”

　　听到史石开喊萧观音为主母，并且还说萧莫的心里一直都记挂着萧观音，而且还准备了义士打算随时保护萧观音转移，张孝杰和萧天作不由得对视了一眼。

　　他们的眼中，都是震惊和欣慰的神色，因为到现在，他们终于知道了，原来在萧莫的心中，萧观音居然有这么重的份量！


第641章 难题

　　“如此说来，史先生可是答应了，将这两封书信递给萧大人？”

　　张孝杰欣喜地问了史石开一句。

　　史石开点点头，对张孝杰和萧天作说道：“我家大人的行踪，在下确实也不知道，但是这两封信在下却可以帮忙送到我家大人的手上，两位大可放心！”

　　得到了史石开的保证，张孝杰和萧天作这才满意地离开了客栈。

　　在回去的路上，萧天作和张孝杰又商议了一下将来准备起事的细节，然后萧天作回府派人到辽东去了。

　　八月中旬，张元直六十万大军浩浩荡荡，直接来到雁门关叫阵，李准坚守不出，辽军也没有着急攻城，而是在雁门关外三十里安营扎寨。

　　萧莫一直不见行踪，这是张元直非常担心的，所以他要等。

　　他要等萧莫再次出现，当然……辽军也要做出一些进攻的态势，不然西夏那边肯定对辽国不满！

　　萧莫现在到底在何处呢？

　　没人知道，但是赵冠缨却是知道的。

　　赵冠缨的手下一直都和萧莫有联系着，在辽国大军进犯雁门关的时候，赵冠缨收到了来自辽国的消息。

　　消息当然是史石开让人带给赵冠缨的，受到消息以后，赵冠缨和马一刀以及高元义两人商议一番，然后赵冠缨决定亲自将这两封很重要的信送到萧莫的手上。

　　于是赵冠缨整理行装，带上几个身手不错的人向李准请辞。

　　李准自然应允，赵冠缨便带人出了忻州大营，半路上却被人给拦住了。

　　赵冠缨定眼一看，见那人是梁争，于是笑着问道：“国公爷拦住在下作甚？”

　　梁争不满地说道：“哪有这样的师父？带徒弟带了一半就不见人了，所以我也要跟着你去！”

　　赵冠缨说道：“我又不是你师父，国公爷跟着在下也没用啊！”

　　梁争嘿嘿一笑，说道：“休要诳我，你与李大人的话，我都听到了，你要去找我师父，便须带上我！”

　　赵冠缨无奈了，只好让人回报李准。

　　李准说道：“国公爷又去找子衡，便由得他去！”

　　其实李准是巴不得梁争去找萧莫呢，因为梁争现在年龄还小，但是他的身份对于安朝来说很特别，首先是他这个国公爷的身份，其次他又是安朝将门仅剩的两位后人之一。

　　安朝的将门，现在就剩下了梁争和天波府的杨宗保，杨宗保现在还是个婴幼儿，他的未来还要很久很久的时间成长！

　　所以，梁争可以说是现在安朝将门唯一的希望了，将这样一个未来的希望带在身边，说实话李准有些担心。

　　因为李准自己也知道，他自己对于军事的理解能力有限，教不了梁争什么！辽军进攻，李准只能死守，战法千篇一律，梁争跟在李准的身边，不但学不到好的东西，反而有可能会打击到梁争的信心，使这个将门未来的希望会对于战争寒心。

　　所以李准才说由梁争去。

　　赵冠缨只好带着梁争上路了，他们一路不停地在驿站交换坐骑，为的就是马不停蹄追赶上萧莫大军的脚步。

　　萧莫大军现在已经出了西宁，并且来到了青海南岸，这时候大军正在荒无人烟的戈壁上休整。

　　萧莫看着地图愣愣地出身，因为大军行进了十来天，离开了西宁以后，许多问题已经渐渐地浮现了出来。

　　首先是补给品，干粮以及淡水的消耗大大地出乎了萧莫的意料。

　　“夏季行军，我怎么就把这个事情疏忽了？”

　　萧莫自责了起来，因为现在是夏天，天气非常地炎热，纵然大军都是轻装出发的，每个人也备足了一个月的干粮，粮袋和水袋都装得满满的挂在马匹的屁股上，但是……

　　淡水的消耗太严重了，就算萧莫严格规定了，但是士兵们还是抵受不住烈日的暴晒要多喝几口水！

　　没有办法，萧莫只好改在夜晚行军，趁这晚上天气凉爽的时候能走多远是多远，白天便在山林或者是林荫处安营休息。

　　同时萧莫还不忘记派人探子到四周去寻找水源，水青海湖里到是有，但是那是咸水，不能喝。

　　萧莫无奈地采取夜晚行军的方法，这样虽然解决了炎热的问题，但也不是长久之计。

　　因为大军的行程已经被夜晚行军给大乱了，虽然萧莫带了磁力棒，不至于在夜晚迷路，但是……

　　夜晚行军要倍加小心，这样一来行军的速度就不能保证了。

　　萧莫和种世衡约定好的是九月中旬进攻兴庆府，离现在还有二十多天的时间，这二十多天，萧莫的大军要在极及困难的环境下，穿过戈壁，进入昆仑山，然后绕过李元在宣化府的耳目，从黄头回鹘进入肃州！

　　黄头回鹘的使者也在萧莫的大军中，他对于戈壁和昆仑山都非常熟悉，所以他也算是大军的向导。

　　探子们回来了，没有找到水源，然后萧莫无奈了找到黄头回鹘的使者问道：“戈壁上面可有办法取水？”

　　“戈壁上面取水？”黄头回鹘的使者摇摇头，说道：“外臣从来没有听说过戈壁上面可以凭空变出水来的……”

　　黄头回鹘的使者没有办法，萧莫便沉思了起来。

　　大军继续前进，眼看袋子里的谁越来越少了，于是大军有些躁动了起来。

　　没藏讹庞找到了萧莫，说道：“大将军，大家带的水越来越少了，这戈壁不知道还有多久才能走出去，这可如何是好？”

　　萧莫说道：“车道山前必有路，我们继续派人寻找水源，同时一路往西走，到了昆仑山一定有水源的！”

　　没藏讹庞担忧了起来，但还是按照萧莫的命令，先是稳定了士兵们的军心，然后派出人手继续寻找水源。

　　这样的情况持续了三四天，水源一直没有找到，渐渐地士兵们开始由失望转入绝望了，因为他们身上带的水以及几乎消耗殆尽了，现在所有人的目光，都集中在了萧莫的身上。

　　他们现在只有期待，这个将他们带入戈壁的少年，这个闻名天下的名帅，能够给他们找一条可以活着的出路！


第642章 绝境

　　戈壁上面，没有淡水，没有动物，怎么办？

　　人们都将希望寄托在萧莫的身上，而萧莫呢？

　　萧莫现在非常地自责，因为是他将大军拉到戈壁来的，而且行军之前他已经自认做好了非常充足的准备，他也知道戈壁上面困难的情况。

　　但是没有办法，戈壁这条路是从安朝到黄头回鹘最安全的一条路，也是最能躲过吐蕃和西夏两国耳目的一条路。

　　选择戈壁，是因为戈壁上面没有人烟，这样的话可以给萧莫大行军提供保密。

　　但是……水源怎么办？

　　萧莫已经好几天没有好好睡觉了，这一点他身边的杨延琪都看在眼里，也急在心里。

　　这几天来，萧莫经常睡着睡着就惊醒，而且他一直都沉默着，什么话也不说，这样闷着会闷出病来的！这里是戈壁，闷出病来了怎么办？后来杨延琪终于忍不住了，对萧莫说道：“子衡，你别这样……你这样样子，好让人担心！”

　　萧莫看了杨延琪一眼，见她记得都要哭了，于是摇摇头笑了笑，说道：“没事，一定有办法的，实在不行的话……”

　　“实在不行怎么办？”杨延琪以为萧莫想到了办法。

　　萧莫想了想，说道：“只好杀马饮血了！”

　　“什么？”杨延琪听了大惊失色，然后对萧莫说道：“不行！子衡，马是我们生存的保证，按照你说的，如果没有了马的速度，将来我们进攻兴庆府，如何能做到神兵天降一般？还有……这一次我们深入敌人的后方，没有了马匹，将来……将来若是战事不顺，又如何做到来去自如？”

　　杨延琪说得不错，马匹可以说是这几万大军的第二生命，没有了马匹，萧莫奇袭兴庆府的计划就等于是空谈！没有了马匹，萧莫以及他手下这五万大军深入到西夏的后方就会充满不确定性，危险性也大大地增加了！

　　所以杨延琪听到萧莫要杀马，于是很坚决地反对。

　　连杨延琪都这样反对杀马，更别说是没藏讹庞了！

　　马匹对于骑兵来说，就是他们的第二生命，有些士兵把马匹看得比自己的生命还重要呢，所以萧莫又陷入了巨大的压力中。

　　戈壁上的天空，是万里无云，萧莫叹息了一声。

　　看来靠老天下雨是没有可能了，求人不如求己，所以还是得靠自己想办法。

　　探子有一次空手而归，这一次士兵们都恐慌了起来。

　　他们已经断水了，整整一天他们都没有喝水了，嘴里干得都冒烟了。

　　这一次大军组成的人都党项的族人，因为有没藏讹庞的存在，加上萧莫身上的传奇光环，所以他们直到现在也一直都安分守己，并没有人滋事。

　　但是……有很多士兵已经受不住了，他们开始陷入绝望，甚至有人自暴自弃，想要逃走！

　　没藏讹庞好不容易稳住了军心，他亲自到各营去查看，而且鼓励他们，说他们是党项人的英雄，英雄就是经过磨砺才产生的，大家为了党项，为了自己的亲人，一定要坚持住。

　　后来没藏讹庞被萧莫喊去了。

　　萧莫整个人披散着头发，他甚至连鞋子也没有穿。见到萧莫的样子，没藏讹庞知道他也是没有办法了，不由得叹息了一声。

　　萧莫说道：“没藏将军，去告诉士兵们，让他们坚持一个晚上，好好保存体力休息！另外……本将军需要三千人手，随本将军去取水！这些人必须都是有力气的汉子，还要能吃苦，另外让他们带上兵器，并且将军中所有的水袋和铁锅都带上！”

　　没藏讹庞的嘴唇也干裂着，他一开口，嗓音有些沙哑：“大将军，只怕今夜大家都撑不过去了，这一整天都没有喝水了，这么挺得住？”

　　萧莫叹息一声，然后说道：“实在不行的话……杀马吧！”

　　“杀马？”没藏讹庞摇摇头，然后神情坚定地说道：“大将军，马匹是我们的第二生命，我们党项人就算是死，也决计做不出杀马这样的事情来的！”

　　萧莫没有说话，然后看了杨延琪一眼，便出了营帐。

　　杨延琪对没藏讹庞说道：“没藏将军，劳烦跟将士们说一声，大将军他……他一定会有办法给大家取水来的！”

　　说罢，杨延琪跟着萧莫，然后带着士兵，一路向北。

　　北方，那里有一座非常大的湖泊，但是……那是咸水湖，湖水根本不能喝！

　　见到大将军带着士兵往北方取水去了，人们不禁失望了起来。

　　青海湖的水，能喝么？

　　众人摇摇头，但是……因为大将军是萧莫，人们又不禁在心里燃起了一丝希望，说不定大将军能制造一个奇迹呢？

　　没藏讹庞就是这样安慰士兵们的，他对士兵们说道：“大家放心，大将军说了，让大家都养精蓄锐，保存体力，明天一早，大将军就会给大家找来水的！”

　　士兵们听了，都激动了起来。

　　终于……要有水了么？

　　戈壁上面哪里有水？难道萧莫真能变出水来？

　　人们都非常地疑惑，他们一方面干渴难耐，一方面又对萧莫充满了期待。但就是这样，他们也舍不得按照萧莫说的那样杀马饮血。

　　这是一个无比煎熬的夜晚，士兵们在绝望和煎熬中，怀着对萧莫盲目的信任与希望，在没藏讹庞的带领，艰难地等待着第二天的天明。

　　他们非常的饥渴，饥渴到嘴里连吐沫都干涸了，因为他们在不断地吞咽着自己的吐沫。戈壁的夜晚是可怕的，是残酷的，特别是在夏天，戈壁白天吸收的热量在夜间散发出来，然后无情地蒸发着这些士兵身上最后的水份。

　　一个人可以好几天不吃食物，但是决定熬不过好几天不喝水！

　　特别是在戈壁这样的环境下，不说三天，就是一天也足以要人的老命了！

　　这时候萧莫也带着士兵来到了青海湖的旁边，士兵们看着青海湖的湖水，他们都忍不住干咽了一口口水，但是却没有一个人上前去喝水！


第643章 不可思议的一晚

　　大家都知道，这些湖水不是水，是致命的毒药！

　　虽然一整天没有喝水了，但是士兵们还没有到那种头晕目眩的地步！

　　他们还分得清什么是能喝什么是不能喝的，所以他们都在青海湖边等待着萧莫的命令。

　　萧莫的命令是：“上，装水，把水袋都装满了！”

　　装水？

　　装青海湖的水么？

　　士兵们面面相窥，他们不知道萧莫为什么会下这样的命令。

　　萧莫将士兵分成了两拨，一拨在距离青海湖不远的地方，这里的土质比较松软、湿润，所以萧莫让士兵们分成五人一组，然后开始挖坑。

　　萧莫说了，这些坑挖到人的肩膀处就可以了，然后又让士兵们将青海湖的水用水袋给装到挖好的坑里面，将水倒入坑中以后，萧莫再让人用支架把一口口大锅给架在戈壁上面。

　　大锅是底部朝上斜着架好的！最后，萧莫再让士兵将水袋，放在大锅下面。因为大锅是写着放的，这样就成了一边高一边底的样子，水袋的口子正对着大锅底的那一边。

　　这是萧莫现在能做到的，最简单的办法了，现在萧莫也不知道明天早上能不能收集到水，要是这样收集不到水的话，那么萧莫也想象不到，明天迎接自己的会是什么样子的局面！

　　做完了这一切以后，萧莫让士兵们开始原地休息。

　　戈壁上夜晚的月亮特别圆，圆月也勾起了人们对于亲人和家的思念。

　　士兵们围在一起，他们用党项族的语言在交谈着，有些人在思念自己的亲人，也有些人在怀念着他们的故乡。

　　他们的亲人都在安朝安置着，萧莫说了，他们的家园还是他们的，所以安朝就不给党项族的百姓安置田屋了，让党项人自己打回自己的家园，然后推翻李元对西夏的统治！

　　这也是这些党项人到现在还对萧莫尊重有加的原因，因为萧莫对他们也很尊重。

　　萧莫来到士兵们中间，杨延琪紧紧地跟随在萧莫的身后。

　　萧莫笑了笑，然后和士兵们一样坐了下来，对他们说道：“大家……都在聊什么？”

　　轻松的语气，浅笑的样子，萧莫看起来很轻松，不像杨延琪那样眉头皱得那么深。

　　没有想到，这个高高在上的大将军居然会不顾身份，然后和士兵们坐在一起聊天，这可让党项族的士兵们受宠若惊，他们听到萧莫的话，又底下了头，有会汉语的人对萧莫说道：“大将军，我们在聊白马的月亮呢！”

　　“白马县的月亮？”萧莫呵呵一笑，问道：“比起这戈壁的月亮怎么样？”

　　有人答道：“将军，这戈壁的月亮一点也不好，这里的月亮是邪恶的，月光都是炎热的！我们白马的月亮，是那么地美丽和安详……”

　　萧莫听到这人的话，不由得被他逗笑了，然后解释道：“其实哪里的月亮都一样，都是同一个月亮！刚才你说这里的月亮是炎热的，那是因为这里是戈壁，戈壁白天吸收了阳光的热量，到了晚上就会把热量散发出来！”

　　说到这里，萧莫将目光看向了那些大坑和大锅，那里现在还没有动静，但是月光下，萧莫看得分明。

　　那些大坑中开始有水气冒了出来，见到水气冒出来了，萧莫不由得信心大震，然后继续对士兵们说道：“我听没藏将军说你们党项族的舞蹈非常特别，不知道大家有没有兴趣给我表演一下？”

　　现在水气还没有凝结成水珠，为了避免士兵们担心，所以萧莫就故意让他们跳舞，希望能将他们的注意力暂时转移，不要再因为没有水而这么低沉。

　　听到萧莫的话，士兵们咧嘴一笑，有人看到了杨延琪，他们也知道萧莫与杨延琪的关系，但是一直不敢问，于是有人说道：“大将军，这舞我们可以跳，但是大将军和将军夫人也要一起来跳！”

　　听到士兵们的话，萧莫笑了，然后拉着杨延琪说道：“你们都说了，这位是将军夫人，这么能让你们拉着她跳舞？”

　　听到萧莫的话，杨延琪白了众人一眼，说道：“你们跳吧，我……我不会跳舞！”

　　杨延琪开口了，士兵们自然不敢强行拉着杨延琪去跳舞，只能拉着萧莫，然后大家开始了党项族那独特的舞蹈。

　　党项人的舞蹈之所以独特，是因为他们对于音乐节奏有着非常高的天份，他们这些汉子都多多少少会一些古代的乐器，所以他们的舞蹈是非常美妙的。

　　萧莫当然不会这样的舞蹈，他笨手笨脚地跟着士兵们玩了起来，大家玩得很尽兴。在这样一个生死存亡的关头，因为萧莫的平和近人，士兵们也借着这个机会，和萧莫打成了一片，大家自然都非常的开心。

　　舞蹈到了临近尾声的时候，杨延琪不知道是不是出现了幻听，她似乎听到那边有士兵提着一袋什么，然后欣喜地冲了过来，嘴里还喊着什么。

　　“有水了！”

　　“有水了？”

　　人们一时没有反应过来，都愣愣地看着那几名提着水袋冲过来的士兵，那些士兵疯狂地奔跑着，他们高呼了起来。

　　终于有人确定了，然后喊道：“有水了！有水了，大将军真的变出水来了！”

　　大家一听，便都欢呼了起来，然后将萧莫围在中间，抓着他的手和脚，把他抛向了空中。

　　欢呼之声不绝于耳，水袋送到了人群中，士兵们来不及喘息，就说道：“好多水……水袋都满了！”

　　萧莫赶紧示意众人安静，然后说道：“大家快将那些装过盐水的袋子用这些水洗干净，然后把那些装满了水袋的袋子都给换下来！”

　　这个时候，正是半夜，离天亮还有一段时间。

　　萧莫利用戈壁夜晚地表散热会蒸发掉盐水水分的原理，再用铁锅将水气收集，使水气凝固，居然真的得到了梦寐以求的淡水！

　　士兵们赶紧按照萧莫说的去继续收集淡水，有的人甚至忍不住了，先将水袋打开了喝了一口……


第644章 团结的党项人

　　这些水的味道，并不是那么甘甜的。

　　就好像是晨曦的朝露一样，水的味道有些涩，甚至还稍微有点咸！

　　但是，起码这水能解渴了，能让士兵们继续在这荒无人烟和没有水源的戈壁上继续生存下去！

　　士兵们这个时候，都笑得跟个孩子似的，他们在将装满了的水袋置换下来以后，立马就将装满的水袋向大营转移。

　　这些水太珍贵了，可以说是救命良药！

　　萧莫也被士兵们拥簇着回到了大营，至于取水的大坑那边，只派了一些士兵看守。

　　回到大营以后，萧莫没有想到，士兵们的一个举动会让他感动得热泪盈眶。

　　因为萧莫是主帅，所以他的水袋和干粮都是由士兵们携带的，但是回到大营以后，士兵们居然先拿出一袋干净的泉水递给了萧莫。

　　这袋泉水，并不是萧莫收集过来带有涩味的湖水，而是士兵们舍不得喝，偷偷藏起来的。

　　他们告诉萧莫，大伙都知道也相信大将军能带他们走出困境，可以大家都一致同意，要将这最后的泉水留给萧莫以及将军的夫人享用！

　　在生命危急的关头，数万士兵居然能这么齐心，居然宁愿忍受着干涸至死的威胁也要将这干净的泉水留给萧莫，这如何能让萧莫不为之动容？

　　萧莫偷偷地抹了一把泪水，因为他现在觉得，这些党项士兵太可爱了，而且……

　　他们的凝聚力也让萧莫刮目相看，在生死存亡的关头，党项士兵展现了他们高素质的一面，当然……这也与他们世代聚居，所以互相之间对族人的感情非常深厚有关，但是党项士兵对萧莫这个主帅如此信任，甚至他们都做好了全体干涸在戈壁中死亡的准备，而备留了淡水给萧莫这个主帅继续活下去！

　　没藏讹庞对萧莫说道：“将军，弟兄们都相信你一定能带领大家走出困境，而且……他们说了，就算死在戈壁上，他们也相信将军将来一定带领他们的族人，打败李元，夺回属于他们的家园！”

　　萧莫点点头，然后来到正在喝着收集过来有些干涩的水的士兵们面前，他先是向众人鞠躬，让士兵们都茫然不知所措，随即萧莫说道：“弟兄们，大家尽管喝，喝个够，明晚还有一个晚上，我们都装满水，然后向昆仑山进发。让我们一起剑指西夏，让李元这个叛臣贼子付出应有的代价，要让你们死去的弟兄和族人们的灵魂可以得到安息，要让党项人的辉煌，在你们的手上传承下去！”

　　士兵们听了，都顾不得喝水，然后大声欢呼了起来。

　　这一刻，这支党项士兵的士气达到了前所未有的高度，他们仿佛是一个整体，一个无坚不摧的整体！

　　士兵们激动的反应也让黄头回鹘的使者惊讶不已，而且……萧莫居然在戈壁凭空变出了水来，这着实让他觉得非常不可思议。

　　他对萧莫说道：“不愧是大将军，智慧果然无人能及，外臣心服口服！”

　　萧莫哈哈一笑，说道：“你服也得服，不服也得服……”

　　黄头回鹘的使者，毕竟只是外族之臣，所以他在萧莫面前自称外臣，听到他的话以后，没藏讹庞说道：“要你服作甚，葛罗禄服了才行，哈哈……”

　　听到没藏讹庞直呼自己主人的名字，黄头回鹘的使者不置可否地撇嘴不语，似乎是被没藏讹庞一句话给噎着了。

　　没藏讹庞直呼黄头回鹘首领葛罗禄的名字，这自然是有些不礼貌的，但是没藏讹庞与葛罗禄是旧识，以前没藏讹庞身为夏州白马军司长的时候，就没少率领党项的军士与葛罗禄打交道，葛罗禄和他的黄头回鹘一直在安朝与西州回鹘以及吐蕃的夹缝下艰难地生存着，但是葛罗禄是一个非常有远见的人，他一直对安朝称臣，这样一来就使黄头回鹘有了靠山，所以才能在西州回鹘与吐蕃的夹缝下一直生存到现在。

　　而没藏讹庞一直负责对黄头回鹘的保护，所以葛罗禄和没藏讹庞之间有非常友好的关系，当然……这样的关系曾经一度因为西夏立国以后，李元想要将黄头回鹘给灭掉而紧张过，但那是两个民族之间的紧张关系，与没藏讹庞和葛罗禄之间的友谊是没有半点关系的。

　　后来西夏也确实派了士兵对黄头回鹘进行抢掠，所以这才使葛罗禄派了使者到安朝来，因为葛罗禄感受到了来自西夏，来自李元的威胁！

　　所以他必须得向安朝求助，除此之外，他根本没有第二个选择。

　　西夏李元兵力强盛，黄头回鹘不过是一个小国家小民族，他们的人数总共加起来还没有李元手下的兵马多，这其中除掉老少妇孺之外，能参加战斗的人不足十万，如何能与李元抗衡？

　　甚至连西州回鹘也在西夏立国以后感觉到了威胁，因为他们的情况和黄头回鹘差不多，当然……西州回鹘与西夏的关系要比黄头回鹘要复杂一些，因为西州回鹘也没有李元那么强大的兵力，所以他们在李元称帝以后，就被迫派使者来了西夏，向李元表示支持！

　　这样一来，西州回鹘和西夏就有些联合的味道了。

　　对于西州回鹘，萧莫并没有将他们与西夏的联合放在心上！在这个弱肉强食，战乱纷飞的时代，西域诸国，向黄头回鹘和西州回鹘这样弱小的国家，他们的生存状况就跟风中的浮萍一样无依无靠，所以他们也只能像墙头草一样，随风而倒，西夏得势，他们就向西夏示好，以换取短暂的和平！

　　这是必然的，但是也不需要对这样的事情过于担心，因为萧莫知道，只要自己攻破了兴庆府，只要李元兵败！那么西州回鹘与西夏建立的友好和联合的关系，就会不攻自破！

　　所以萧莫要做的，就是全力击败李元，击败西夏这个刚刚建立起来的王朝，让西夏重新归属到安朝的治理之下，还要打出属于安朝的威风来，这样才能让西域各族臣服！


第645章 辽国的未来

　　勉强解决了饮水的问题，但是萧莫的大军暂时还不能离开戈壁。

　　因为这一次必须将大军的用水完全准备好，才能离开青海湖一带，然后挺进昆仑山。

　　补充饮水是一个过程，这个过程需要花费四五个夜晚才能完成，然后大军才能继续前进。

　　不过在补充饮水的过程中，戈壁上面来了几个人，他们骑着战马，一路呼啸着向西而来。

　　这个时候，能来到戈壁上面的，而且还是有目地的人，除了赵冠缨一行人还谁？

　　赵冠缨是由一直和萧莫保持着联系的侦探带路，然后顺着大军马匹的排泄物，一路找到萧莫大军栖息地的。

　　在找到大军的栖息地以后，赵冠缨第一时间就被人带到了萧莫的面前。

　　当时萧莫正和杨延琪还有没藏讹庞商量大军启程以后，由谁做先锋去探路，因为离开戈壁以后，就是吐蕃和西夏还有黄头回鹘三国交界的地方了，难保不会出现什么意外。

　　本来没藏讹庞这个先锋是没有什么争议的，但是因为杨延琪突然犯倔了，她硬是要担任这个先锋将，还说一直一来，萧莫都不让她上战场，这一次她一定要当这个先锋！

　　争执就这样开始，也没有争出一个结果来，这个时候听到赵冠缨来了，萧莫脸色一喜，随即沉思了一下，然后说道：“难道太原有变？”

　　于是萧莫赶紧出了营帐，见到赵冠缨以后，赵冠缨对萧莫行礼，萧莫扶了起来，问道：“赵大哥，为何这个时候找到戈壁来？”

　　“师父……”

　　赵冠缨还没有开口，梁争就委屈地喊了萧莫一声，然后说道：“这一次，师父可不能再丢下徒弟不管了吧？”

　　“到底怎么了？”萧莫担心地问了一句，他是误会了，以为太原出了什么事情，才让梁争这么委屈的呢！

　　赵冠缨对萧莫摇摇头，他正准备开口，突然看到了杨延琪，然后只好压低了声音，在萧莫的耳边说道：“辽国有书信来，是……是皇后和韩王写给二郎的！”

　　“萧观音？”萧莫皱了皱眉头，他下意识地看了杨延琪一眼，见杨延琪正聚精会神地关注着这边，萧莫便对赵冠缨说道：“等下再给我书信！”

　　然后萧莫对杨延琪说道：“我与赵大哥有要是商量，你带着大家到议事的营帐里面歇息一下吧……”

　　杨延琪怀疑地看了萧莫一眼，她知道萧莫这是故意要将她支开，于是便有些不高兴。

　　不过杨延琪还是很听话地带着众人到议事的营帐去了，萧莫这才将赵冠缨应进了营帐，然后说道：“把信给我！”

　　赵冠缨给萧莫递上了书信，萧莫将两封书信打开然后仔细地看完了，于是就沉思了起来。

　　想了想，萧莫对赵冠缨问道：“此信是何人交给史大哥的？”

　　赵冠缨说道：“二郎，是张孝杰与萧天作！”

　　“张孝杰？萧天作？”萧莫冷哼一声，说道：“果然是张孝杰，这个家伙倒是挺会见风使舵的，知道耶律洪基和辽国已经是末日残阳了，便向拥立萧惠称帝！萧惠是观音的父亲，也就算是我未来的老丈人，张孝杰这是看准了安朝对辽国的草原没有兴趣，而我又是萧惠未来的女婿，所以才在这里狮子大开口，要我和朝廷准许他张孝杰拥立萧惠称帝呢！”

　　“那二郎的意思是？”赵冠缨问了一句，见萧莫的语气似乎对张孝杰有些不满，然后便又问道：“不答应他们么？”

　　“答应！”萧莫摇摇头，对赵冠缨说道：“为什么不答应呢？反正我已经是安朝的驸马，未来再做辽国的驸马又如何？”

　　萧莫哈哈一笑，让赵冠缨根本摸不着头脑。

　　赵冠缨心道：不是你自己说张孝杰狮子大开口的么？

　　非常郁闷，赵冠缨确实很郁闷，但是赵冠缨没有问萧莫原因，很简单，因为赵冠缨知道，萧莫想说原因的时候，他自然会说的！

　　萧莫哈哈大笑以后，便来到营帐前面，然后营帐的帐篷一打开，萧莫就笑不出来了……因为萧莫看到了杨延琪！

　　杨延琪一双美目瞪着萧莫，然后冷冷地问道：“辽国的驸马？哼！”

　　“你……你居然偷听？”萧莫赶紧对赵冠缨使了个眼色，赵冠缨会意，便离开了营帐，然后萧莫将杨延琪拉进了营帐，问道：“你都听到了？”

　　杨延琪哭了，她生平最恨的就是辽国，她恨辽国的人，恨辽国的一切，但是没有想到，她的夫君，她一生的所爱，居然会和辽国的人有这样的勾结。

　　而且……那个人似乎还是辽国的皇后，杨延琪也听说过，辽国的皇后是一个二十多岁，容貌非常美丽，而且文采很好的女子！

　　所以杨延琪吃醋了，加上杨家几乎全家都是被辽国直接或者间接杀害的，有这样的血海深仇，杨延琪怎能不哭？

　　杨延琪对萧莫点点头，然后问道：“子衡，你说的……可都是真的？将来你要做辽国的驸马，你要帮助辽国对付安朝么？”

　　“你想哪里去了？”萧莫摇摇头，然后帮杨延琪擦了擦泪水，这才说道：“我所说的辽国，不是现在的辽国……怎么说呢？就是现在的辽国，虽然已经是帝国残阳，但也是庞然大物，你以为真能把辽国灭掉么？”

　　听到萧莫的话，杨延琪问道：“难道不行么？你……你以前可不是这个样子的，子衡，是不是因为……因为他们的皇后？”

　　“因为你个头！”萧莫白了杨延琪一眼，说道：“你太天真了，辽国的疆域比我们安朝还要大，他们有上千万的百姓，上百万的大军，加上朝廷那些大臣们向来优柔寡断，他们想要的，只是将燕云十六州给夺回来！至于辽国北方的那些草地和辽东的那些长期被冰封的大山和河流，他们根本一点兴趣也没有，所以将来……辽国就算被灭了，但是他们的领土和百姓还在，十年后或者二十年以后，又一批人才成长了起来，到时候……他们还是会重新站起来的！”


第646章 萧莫的劝解

　　杨延琪惊讶地看着萧莫，问道：“子衡，你……你在说什么？难道朝廷，不会将辽国统治么？”

　　萧莫摇摇头，说道：“你想得太简单了！辽国的疆域，东起高丽，西至黑汗，北连漠河！这些土地长年被冰封难解，朝廷要之何用？皇上的性子，还有朝堂上面的大臣们，哪个不是一心只想要收复燕幽？将来就算是打败了耶律洪基，若是再兵出蒙古草原，大臣们肯定就会上疏，皇上也会因为劳师远征，扰民伤财而下令收兵的！”

　　萧莫说得不错，当年安朝的祖先一通天下的时候，大军打到大渡河，安太祖皇帝直接大斧一挥，画了一条界限，说道：“朕的江山到这里就可以了！”

　　哪个皇帝不希望自己统治的疆土越广越好？但是安朝的皇帝，或者说是赵家的皇帝都有些极品，他们在兵力强盛国力强大的时候，也从来不会想着去扩充疆域，反而是觉得自己国家现在的土地就够了，其他的地方要么就是土地过于贫瘠了，要么是道路不通，或者是民族分化问题矛盾，管理起来麻烦！

　　当然……燕云十六州一直都是安朝历代皇帝的心病。

　　燕云十六州的土地，本来就是汉人的，没有民族分化的矛盾，土地也算是肥沃，交通更是便利……但是辽国却一直霸占着！

　　所以安朝历代的皇帝，都想要将燕云十六州收复回来！

　　听到萧莫的话，杨延琪想了想，也觉得萧莫说得不错，辽国的疆域确实是大，但是……也正是因为太大了，加上辽国内部本来部落的分化也严重，还有就是蒙古草原甚至是草原以西和草原以北的土地，都是非常贫瘠的，要么是沙漠，要么是冰川，朝廷要了也没有用，所以肯定不会派军队去占领的！

　　于是杨延琪对萧莫问道：“那……那个皇后是怎么回事？”

　　杨延琪紧张地看着萧莫，家里已经有这么多姐妹了，虽然你花心大家都还是接受了，但这个女人可是辽国的皇后，难道你也给娶到家里来？

　　萧莫知道杨延琪担心的就是这个，于是对她说道：“八妹，你别多心！当然……观音的事，迟早还是要和大家说明的，但不是现在，这件事现在你不能闹，因为闹出去了，后果会非常的严重，甚至会影响到安辽之间的战局！”

　　听到萧莫用安朝和辽国之间的形势来当挡箭牌，杨延琪不由得恼怒了，她哐的一声将利剑抽了出来，然后对萧莫说道：“你今天不说清楚，我……我就……”

　　见到杨延琪又抽出剑来了，萧莫吓了一跳，赶紧安慰道：“八妹，你这脾气又来了不是？快把剑收起来，我与你明说就是……”

　　杨延琪这才将剑收起来，然后说道：“你快说！”

　　萧莫摇摇头，叹息了一声，然后说道：“八妹，我与她……呃，就是萧观音，与她之间的事情，有些复杂，总之这件事不是你想的那样！当初我出使辽国的时候，张元直便欲害我，后来萧观音女扮男装，做样子与我深夜偶遇，然后一起回了使馆……”

　　“她是皇后，如何扮成男装与你私会？”杨延琪冷哼了一声，骂道：“不要脸，亏她还是母仪天下的皇后……”

　　想了想，杨延琪觉得母仪天下这个词用得不恰当，因为在她的心里，只有安朝的皇后才能是母仪天下的，于是改口说道：“她好歹也是辽国的皇后吧……虽然不能说是母仪天下，但母仪辽国总算是吧？”

　　萧莫笑了笑，说道：“是啊！但是八妹你不知道，她这个皇后，有名无实啊！耶律洪基此人……呵呵，说起来也好笑，辽国后宫的佳丽他看都不看一眼，却在西京建了一座宫殿，将许多西域的女子掳到里面，然后每天和西域的女子取乐！所以……那一晚上，观音她……她还是处子之身！”

　　“什么？”杨延琪震惊了起来，不止是因为萧观音是处子之身，而且因为……这句话从萧莫的口中说出来，那就是说明萧莫和萧观音两人已经……有了肌肤之亲了！

　　于是杨延琪怒瞪了萧莫一眼，问道：“你……你居然和她……那样了？”

　　萧莫点点头，他生怕杨延琪恼怒，于是赶紧从她身后抱着她说道：“好八妹，那天晚上官人我是喝醉了酒，事后才知道这一切的……”

　　“又是喝醉了酒！”杨延琪抽泣了起来，说道：“你每次都是这个借口，然后就给家里多找一个女人，以前是明玉，现在……你连辽国的皇后都……都要弄到家里来！”

　　萧莫见杨延琪吃味，于是劝道：“其实这也算是因祸得福！八妹你要往好的一方面想，比如说……将来耶律洪基兵败，辽国灭亡以后，辽国的勇士们肯定不甘心，这个时候……有了皇后登高一呼，说不定张孝杰那个立萧惠为帝的计策还真成功了！然后……”

　　杨延琪说道：“然后萧家便成了辽国的皇帝，你也成了辽国的驸马是么？”

　　萧莫听出杨延琪的话里有些嘲笑的意思，知道她还是在生气，于是说道：“八妹，话不能这样说！这也是比较好的一个结局了……当然，张孝杰与辽国的韩王想要起事肯定非常困难，但是……如果真能让燕云十六州回到我们汉人的统治，而又将辽国瓦解，最后又能向安朝称臣，这难道不是最好的结果了么？”

　　知道萧莫说的有理，但杨延琪还是说道：“子衡，我……我不喜欢辽人……”

　　萧莫见杨延琪的语气软了下来，知道她差不多已经听进去了自己的话，但是杨延琪对辽国的仇恨太大了，所以还需要加把劲才能说服她，萧莫便继续劝解道：“八妹，我知道你恨辽人……但只是让你接纳一个萧观音而已，而且……萧观音虽然是辽人，但辽国萧家与你们杨家却并没有什么深仇大恨呀！”


第647章 新的难题

　　安慰杨延琪的过程并不是那么简单的。

　　杨延琪这丫头虽然在和萧莫表明了心迹以后性子变得柔和了些，但一个的性格哪里有那么容易彻底改变呢？

　　爱恨分明，性子比较冲，这是以前的杨延琪！虽然现在杨延琪整个人变得温柔了许多，但是涉及到了一些原则的问题，或者说是触及到了她内心底线的一些问题，杨延琪就会较真了起来。

　　而恰好萧观音就涉及到了杨延琪心中的底线，只因为萧观音是辽人，在杨延琪的心里，只要是辽人，那就是她的仇人！

　　这个问题，萧莫一直向杨延琪解释了好久才让杨延琪的语气稍微地软了下来，见到杨延琪不闹了以后，萧莫才微微地松了口气。

　　萧莫知道，想要说服杨延琪还需要很久的时间，只能慢慢来，不能太着急了！

　　杨延琪最后生气地把萧莫从营帐里赶了出去，正好萧莫也需要做一些安排，所以便来到了议事的营帐里，然后写了一封给萧观音，信里萧莫对萧观音甜言蜜语了几句，然后萧莫表示他也支持和拥立韩王。

　　信写好了以后，萧莫让赵冠缨把信交给手下的侦探，然后送出去，至于赵冠缨则是被萧莫给留了下来。

　　萧莫对没藏讹庞说道：“正好这个先锋的人选没有定下来，我看着这一次可以让赵大哥和梁争两人试试！”

　　赵冠缨一直是萧莫身边的得力助手，就跟家将差不多，以前在山东的时候也有带兵的经验，加上赵冠缨的身手很是了得，所以萧莫才打算让赵冠缨出任这个先锋。

　　至于梁争，萧莫就是完全历练他一下了。因为现在萧莫大军所处的地界鲜有人烟，其实这个开路的先锋遇上敌人的几率很小，所以萧莫觉得这一次确实可以用来锻炼一下梁争。

　　而为什么萧莫不肯让杨延琪做这个先锋，其实萧莫也是有特别用意的。

　　杨延琪的身手不弱，但她毕竟是女子之身，而且还是萧莫的夫人，萧莫自然不愿意将她丢到战场上去了，所以萧莫就算是要用杨延琪为将的话，也一定是要把杨延琪带在自己身边的。

　　这是其一，还有一个原因就是萧莫知道杨延琪很想当先锋将，这完全就是被萧莫给逼的，因为萧莫一直都将杨延琪放在与战局边缘化将领的位子上，所以杨延琪的心里早就卯足了劲想要证明一下她也是能带兵打仗的。

　　但杨延琪越是渴求一个证明自己的机会，萧莫就越是不给杨延琪这样的机会去证明她能行！

　　因为杨延琪是萧莫的女人，所以就要听萧莫的话，而杨延琪却采取了严昔莲的计策，将玉娘耍得不知所以，然后还骗了萧莫，最终把红巾军带上了战场。

　　所以萧莫要给杨延琪小小地惩罚一下！

　　对于萧莫准备让赵冠缨和梁争做先锋将，没藏讹庞自然不会有异议，反正萧莫是主帅，又声名在外的，他就算反对也需要十分充足的理由，但是赵冠缨和梁争一个是武功高强的侠客，一个是将门仅存的硕果，没藏讹庞哪里有理由不让他们做先锋？

　　于是萧莫便让士兵们准备好行军需要的饮水，然后下令让赵冠缨为先锋将，梁争为副将，以黄头回鹘的使者为向导，三人带领两万士兵在前面开路。

　　而萧莫则是和没藏讹庞以及杨延琪带领三万大军在后面缓缓而行，五万大军又浩浩荡荡地在戈壁开始行军。

　　戈壁上面的风都是干涩的，萧莫有意让大军避开正午的烈日和下午的阳光，选择在清晨和夜晚行军。

　　这样一来，就需要打量的火把来维持大军的前进，但是在戈壁上哪里有那么多材料来做火把？

　　于是大军的行程依旧不是很理想，加上饮水的质量也不是很理想，所以萧莫非常地担心。

　　萧莫担心的是士兵们能不能吃得了戈壁上的苦，荒无人烟的戈壁上，每日只能吃着干粮和喝着带有涩味的水，是很容易产生疾病的。

　　既然有了担心，那就要想办法预防。

　　这个问题，萧莫请教了一下没藏讹庞。

　　没藏讹庞想了想，然后问道：“将军说的可是瘟疫？若是瘟疫的话，只怕就难办了！”

　　萧莫点点头，说道：“是啊！在戈壁上每天风吹日晒的，士兵们又只能靠大饼和干粮充饥，吃不上肉的话，营养也跟不上，这样一来很容易就患上热症，从而引发瘟疫一类的疾病！”

　　萧莫担心的就是这一点，人体由发热可以引起很多症状，这些症状很多都具有非常强的传染性，在荒无人烟的戈壁上，只要士兵们一发病，那几乎就是没得救了！

　　因为戈壁上面没有大夫，也找不到草药！

　　于是萧莫又愁了起来，终于，萧莫担心的问题出现了。

　　在重新行军两天以后，就开始有个别士兵出现了昏迷的情况，这些士兵的症状都差不多，都是突然昏倒，然后额头发烫，而且还神智不清！

　　“这是典型的热症！”没藏讹庞对萧莫说道：“将军，不能再这样下去了，不然的话……只怕热症会越来越严重！”

　　萧莫点点头，然后对没藏讹庞说道：“马上派人去通知前军，让他们暂停行军，我们必须得往南转移，这些发病了的士兵都转移到一起，派人手照顾着，不能让他们的身体脱水了！”

　　没藏讹庞点点头，然后派出了人去追赶前面的军队。

　　萧莫又对没藏讹庞说道：“为了士兵们和我们大家的安全，现在我们只能冒着暴露会遇到吐蕃翰德军队的危险往西南转移了！”

　　没藏讹庞点点头，说道：“等葛罗禄的使者来了以后，末将去询问一下，这里往西南的森林和高山该怎么走！”

　　萧莫对没藏讹庞点点头，然后又交待了一句：“记得问清楚点，现在的情况对于我军相当不利，我们要尽快找到淡水水源，然后让这些患病的士兵得到治疗！”


第648章 红巾军的希望

　　两万先锋军中自然也有患病了的士兵，所以大军只能停止前进，等待萧莫的命令。

　　传令兵来到先锋军中，然后和赵冠缨说了萧莫的命令，大军于是返回来，将患病的士兵集中起来照顾，然后在葛罗禄的使者带领下朝南进发。

　　葛罗禄的使者对萧莫说道：“往南边走，有朵兰流域，还有星宿海，在朵兰县应该可以将士兵们的病情调理好，只是……这样一来就绕了原路，行程要远一点！”

　　萧莫听了大喜，然后说道：“那请使者带路吧，绕点远路也是没有办法的事情！”

　　然后大军向南转移，其实萧莫担心的并不是绕远路的问题，而是因为青海戈壁这一带现在是属于吐蕃翰德王的地盘，翰德王是一个非常好战的家伙，而且此人自视甚高，所以萧莫担心大军会遇到翰德王的人马，然后产生不必要的麻烦！

　　这倒不是说萧莫怕了翰德王，而是因为现在萧莫的大军问题蛮多的，士兵们的士气因为疾病又降了下来，加上在戈壁十来天都是吃着干粮充饥，所以士兵们现在也没有什么力气。

　　现在萧莫手下的这支军队急需休整，至于翰德王倒也不至于怕，只能说现在萧莫大军最大的敌人就是他们自己！

　　必须要先战胜自己，战胜自然的困难，所以萧莫开始带领大军往南边转移。

　　另一边，几乎是同一时间，安朝种世衡大军对西平府和辽国张元直大军对安朝的忻州同时发起了进攻。

　　张元直大军在几次试探性的进攻以后，确定了萧莫没有在太原，张元直于是便变得非常嚣张了起来。

　　用他的话说，那就是：“萧莫不在，一个李准能有什么本事？”

　　说李准没有本事，显然是张元直太狂妄了。

　　不管是李准的资历，还是李准的官位，都比张元直要高一个台阶！张元直作为一个后进，在辽国的朝堂上看不起参知政事张孝杰这个上官加前辈，在战场上又看不起李准，这其中固然有张元直他自己的独到之处，但也证明了张元直是一个非常自傲的家伙。

　　骄傲，带给人的往往就是轻敌。

　　说实话，战场上面的临阵指挥，李准或许确实不如张元直，但守城和进攻完全是两码事，这一次李准只要守好雁门关和忻州大营就可以了。

　　当然，李准也不是一味地防守的，他没有忘记手下还有狄青这样能创造奇迹的将领，虽然狄青年轻了一些，但狄青的军事素养和战斗力还是不弱的。

　　李准让狄青和杨排风率领十万骑兵在定襄一带游弋，等待时机和寻找进攻的机会，同时也能防止辽军大举进犯真定府，这样的安排很合理，也可以从侧面束缚和威慑一下辽军，让张元直不能过于肆无忌惮。

　　而张元直对于狄青的大军则是用另一种目光来审视的。

　　福兮祸所依，祸兮福所倚！

　　狄青的大军虽然对于辽军是一种束缚，是一种威胁！但是才张元直看来，李准这样的分兵，也给他攻去忻州减轻了难度。

　　李准分兵，他张元直就不分兵！

　　以前张元直面前李准是以少打多，但还是赢了，这一次张元直的大军足足有六十万，而忻州大营里面，傅恒带着十万大军到真定府防守去了，萧莫又打走了十五万大军，加上狄青又带出去的十万骑兵，现在李准的手下，能有三十万人马就顶天了！

　　所以张元直当机立断，全军出击，他和孟恭作一人率领一军，孟恭作率领骑兵进攻忻州大营，他亲自带领三十万大军进攻雁门关！

　　这一次辽军来势汹涌，忻州方面，李准不得不对雁门关再次增兵，将兵力补充到了十万，并且派大将扈三娘和卢作镇守。

　　军令发出的时候，严昔莲站了出来对李准说道：“李大人，大将军临行之前，答应了末将红巾军为先锋之事，大人可莫要忘记了！”

　　对于红巾军，李准一直认为这是个麻烦，而且这个麻烦还是萧莫给他带来的，既然扯到了萧莫的身上，李准自然不好多说什么，只能问道：“这一次是辽国主攻，我军主要的任务是防御，严军师可是有什么见地？”

　　严昔莲看了扈三娘一眼，然后说道：“大将军之前就说了，扈将军编入我们红巾军，作为大将军抽调杨排风杨将军的补偿，那么这一次……是不是说我们红巾军也可以到雁门关去参加对辽国的防御呢？”

　　“红巾军也到雁门关去？”李准为难了起来，不是说这个红巾军只是云妃娘娘的万物么？怎么现在她们真要求上战场了？

　　当着众将的面，被严昔莲这样质问着，李准确实蛮为难的，李准不像萧莫那样脸皮厚，面对严昔莲可以一而再再而三的耍赖。

　　这样在部下面前耍赖的行为，李准是做不出来的，于是只好对严昔莲说道：“红巾军系西宫娘娘的心血所在，还望军师能以大局为重，不要让娘娘失望了才好！”

　　言下之意，是要严昔莲好自为之，也就是说……李准是答应了严昔莲的要求。

　　听到李准真答应了，严昔莲窃笑了起来，她终于能实现自己的梦想上战场了！这让将全部身心都尽情投入到红巾军上面的严昔莲如何能不高兴？

　　严昔莲像一个胜利者一样，她向扈三娘看了过去，扈三娘也报以一个笑容。

　　来到太原以后，扈三娘就被编入了红巾军之中，因为杨延琪跟着萧莫去了庆州，所以红巾军现在没有将领，扈三娘正好对于红巾军是一个补充，所以严昔莲第一时间就找到了李准，把扈三娘给要了过去。

　　不能上战场，这一直是困扰着红巾军将士的一个问题！在萧莫有意无意的阻止之下，严昔莲本来都已经无奈地觉得要绝望了，但是没有想到，西夏突然生变，然后萧莫离开了太原！

　　这让严昔莲又重新看到了希望，因为她知道，李准要比萧莫好对付得多，因为李准是前辈，不像萧莫那样喜欢耍赖！


第649章 炮兵营

　　这样一来，雁门关的守军就要加上严昔莲和她手下的五千红巾军了。

　　红巾军因为参军的都是女子，所以她们在军营中向来都是受到了特殊照顾的。

　　比如要给她们安排独立的军营，要严令禁止士兵们到女兵军营中行走，但就是这样，女兵的麻烦还是不少。

　　本来那些男兵中一些忍受不住寂寞的汉子，在他们的军营旁边住了一群女人以后，更是如狼似虎了起来。

　　幸好严昔莲的手段够强硬，她在警告男兵的同时，也对女兵进行了警告说若是在军营现在了男女厮混或者谈情说爱的，一律严惩不贷。

　　后来萧莫和李准和再三严厉地警告了这方面的问题，这才勉强将男兵与女兵之间的躁动给压了下来。

　　雁门关有了两尊神威大炮，还有十万守军，只要坚守不出关，想来应该没有大问题了。

　　关键还是忻州大营，孟恭作是当世第一名将，又兼整合了两万多作战凶猛的女真战士，俗话说女真不满万，满万不可敌！

　　所以李准对忻州大营的防务做了很详细的部署，这一次不但两门神威大炮已经在大营前面架好了，现在李准要安排的就是这些小炮。

　　这些小炮现在都掌握在庐州军营的士兵手里，他们对于这些火炮的操作都非常娴熟了，在这个紧要的关头，他们自然是作为奇兵来使用的。

　　但是赵冠缨不在，而马一刀和高元义又在庐州军营继续和曾公亮还有公孙博一起研究火炮，所以这些炮有士兵操作了，还需要一个能带领这些炮兵的将领！

　　这个将领必须明白火炮的操作，而且还能有良好的战场大局观，能及时将炮火覆盖到敌军的阵前，并且达到对战局产生决定性的目的！

　　这样的将领，在现在的忻州大营里面想要选一位出来确实有些困难。

　　曹向和赵冠缨都跟着萧莫去了，还有杨延琪和杨洪，也在西夏！

　　狄青和杨排风率领骑兵在忻州和真定府之间游弋，卢作和扈三娘在雁门关负责守卫，傅恒又去了真定府守卫！现在忻州大营里面，只有大将魏平章和何定了。

　　魏平章属于勇将一类的，何定是比较偏儒将的，所以最后这炮兵将领的位子还是落到了何定的身上。

　　这也是没有办法的事情，现在安朝确实是缺乏优秀的将领，狄青可以算得上是一个非常优秀的大将，但是你总不能什么都靠一个狄青吧？

　　杨洪是勇将，但是这家伙刚勇有余，却谋略不足，难堪大用。

　　其余的将领中，傅恒和曹向可以算是两个可以独挡一面的将领，但是安朝的疆域很大，防守区域的面积也相对大了起来，真定府就是一个非常具有战略地位的地方！因为真定府一旦被辽军攻破，那么京城开封就完全暴露在了辽军的铁骑之下了。

　　所以傅恒必须到真定府防御，而西夏那边也需要一位大将坐镇，曹向是所有的将领中一个最适合的人选，再说了，曹向也是跟着萧莫从军的人，自然是更希望能和萧莫一起并肩作战了！

　　何定在得到李准任命他为炮兵将领以后，也自嘲地笑道：“看来咱也要尝尝大将军当年炮轰敌军，弹指间，樯橹灰飞烟灭的滋味了！”

　　升帐点将以后，各将领都按照李准的部署带着士兵去布置防御了，而何定却来到了炮兵的营中，先是又传令兵宣读了何定任炮兵将领的命令，然后才是何定对着数百名士兵讲话。

　　何定是一位儒将，也是一个有些幽默感的人，他一上来就向士兵们鞠躬，然后说道：“各位先生请了！”

　　士兵们听了，先是一愣，然后爆发出哄笑声。

　　这个将军也和大将军一样，没有一点架子啊！

　　士兵们于是开心了，然后对新来的将军充满了期待。

　　何定继续说道：“大家笑了，是不是奇怪为什么本将军称呼大家为先生？原因很简单！”

　　这一番话，显然是何定早就准备好了的，他也想到了自己对士兵们行礼，然后称呼他们为先生肯定会引起士兵们的哄笑，所以接下来的他的话，就能顺理成章地说出来。

　　“因为各位都是营外这些火炮的操纵者，没有了各位，这些火炮就是一堆废铁，根本发挥不了它强大的威力，所以……”何定又向士兵们鞠了一躬，然后说道：“所以我才称呼各位为先生！大家也都知道，辽军的大将孟恭作亲自率领三十万大军正在向忻州进发，这一仗我们要面对的，是辽国那号称天下无敌的铁骑，当然……他们也并不是真的无敌，我们的大将军就曾经将他们给打败了，还不止一次，但是这一次……大将军要到西夏平叛，所以我们必须得靠我们自己，还有大将军给我们留下的火炮！”

　　士兵们点点头，然后炮兵的一名校尉站了出来，对何定说道：“将军说得不错，有了火炮，就算是辽国的铁骑，也一样把他们一个个都给轰成傻子！”

　　“哈哈……”何定笑了起来，对这名校尉问道：“你叫什么名字？”

　　那校尉答道：“末将乃是庐州人氏，说起来还和大将军外祖一家是近邻，姓云，唤作龙宿，字有为！”

　　“大将军外祖的近邻？”何定看了云龙宿一眼，然后说道：“龙宿于天，好名字！今天起你就是本将军的副将了！”

　　云龙宿一听，赶紧领命然后抱拳对何定说道：“末将谢过将军！”

　　何定点点头，然后对众人说道：“大家都先各自回营休息，每日三更造饭，五更演兵，本将军要和大家一起，研究研究这火炮，到时候大家不要藏拙，将你们知道的，都教给我，让咱将来在面对辽国铁骑的时候，心里不会犯怵……”

　　听到何定这样有些风趣的命令，士兵们又开始哄笑了起来！

　　特别是云龙宿，这个刚刚晋升为炮兵营副将的将领也跟着士兵们一起哄笑了起来。


第650章 转移

　　和炮兵打成了一片，这是何定这个信任炮兵将领的一种公关策略。

　　这个策略很有效果，最明显的就是第二天士兵们见到何定以后，都是笑眯眯的，搞得何定也笑了，问道：“这是都怎么了？晚上做美梦了？”

　　士兵们直接无语了，做什么美梦啊，辽国的大军都打来了，要不是有你这么一个亲和的将军，大家笑个屁！

　　副将云龙宿走了过来，对何定说道：“将军，大家吃过饭了，请将军下令吧！”

　　“下令？”何定一愣，看着云龙宿说道：“下什么令？辽军还没到忻州呢，来来来，趁这个时间，带本将军去看看火炮……”

　　云龙宿点点头，然后向士兵打了一个手势。

　　士兵们娴熟地来到火炮的面前，然后将火炮上面的大布拉开。

　　一尊尊漆黑的大炮出现在了何定的面前，这些大炮虽然是小一号的，但是威力一样不凡。

　　何定惊讶了，看着大炮问道：“这玩意儿怎么弄？”

　　云龙宿笑着说道：“将军，这火炮的操作很简单的，将炮弹装上以后，点火就可以了……”

　　“点火就可以了？”何定问道：“这炮弹你想打哪儿它就飞到哪儿去吗？”

　　“当然不是……”云龙四擦了擦汗，说道：“自然还需要士兵们瞄准，而且，还要有士兵用令旗告知炮兵们方位，不然的话，打到自己人就不好了！”

　　何定点点头，没有想到这炮兵里面的门道还蛮多的。

　　何定听到云龙宿的介绍以后，越加地虚心学习了！在云龙宿的讲解之下，何定也对火炮的使用有了一个大概的了解。

　　整整一天，何定都将时间花在了解火炮的操作上面，随着云龙宿详细的讲解，何定也对大炮了解得差不多了，然后何定对云龙宿问道：“也就是，这些大炮要在高处的话，能发挥的威力就越大？”

　　云龙宿点点头，说道：“将军，大炮需要一个比较开阔的环境，这样就能肆无忌惮地发挥炮火的威力，所以在高处确实是一个不错的选择！”

　　“继续！”何定对云龙宿越来越刮目相看了，没有想到他对大炮的认识居然比别人都要深刻。

　　云龙宿摸了摸自己的后脑，然后说道：“只是这一次我们要防守的忻州大营，营寨里面没有高处可以架起我们的大炮啊……”

　　何定点点头，云龙宿说得不错，营寨就是用木头搭建起来的，根本没有高台可以供火炮发射，因为云龙宿说了，这火炮发射的时候，会有很大的后座力！

　　什么的后座力？这个云龙宿也知道，他毕竟是庐州炮营里面出来的人。

　　云龙宿告诉何定，这后座力就是火炮发射的时候，由于炮弹向炮管前面推进，所以会产生一股很大的相反力量，这股力量很大，所以大炮必须在坚实的地面或者是铁板上面发射！

　　何定指着忻州大营旁边的一个山头问道：“在山上的话，大炮的威力怎么样？”

　　云龙宿想了想，然后说道：“山上可是可以，但是……这批大炮几位贵重，辽国的铁骑速度又快，若是被他们包围了，只怕最后会损失惨重！”

　　“这样啊……”何定沉思了起来，然后他对云龙宿说道：“你在军营里面看着，我去找一趟元帅！”

　　然后何定离开了炮营，来到了大营里面李准的营帐里。

　　李准正在和魏平章商议事情，见到何定来了，李准问道：“何事这般着急？”

　　何定对李准说道：“炮兵营末将已经了解了一下，末将这里，有个想法……”

　　然后何定在李准的军营里和李准还有魏平章商议了很久，最后魏平章和何定一起走出了李准的营帐，然后魏平章立马下令，全军拔营起寨，将大营转移。

　　炮兵营也接到了命令，在何定的带领下，所有的火炮都装上了特制的铁轮子，然后被士兵们一起推到了一座几十米高的小山包上面。

　　而忻州大营就在山包的下面重新安扎，所以一来，大炮就都占据了高点。

　　然后李准也来到了山包上，和何定一起对云龙宿问道：“如此可行？”

　　云龙宿点点头，说道：“这里视野开阔，确实是一个不错的地方，只是还要元帅派人到对面的山头上，护卫我们的旗手！”

　　何定问道：“旗手作何用处？”

　　云龙宿解释了起来：“对面的山头有百丈之高，可以俯瞰整个战场，若是在山头上面安排了我们的旗手，便能将整个战局看得清清楚楚，然后旗手用旗语传令，末将就可以根据旗手的旗语，来决定炮火支援的方位！”

　　“还有这样的玄奥？”何定张大了嘴巴，他和李准都很惊讶。

　　特别是李准，他对云龙宿问道：“这旗语如何看得明白？”

　　云龙宿笑着说道：“末将自然能看明白，这些在炮营的时候旗手与士兵们经常练习，都已经非常熟练了！”

　　李准点点头，然后说道：“那便依你说的做！”

　　云龙宿对李准说道：“元帅，若是安排旗手，则必须要保证对面山头……起码要保证山头上面旗手们的安全，不然的话，若是旗帜被敌军夺去了，则后果不堪设想！”

　　“嗯……”李准点点头，云龙宿说得不错，如果真的在交战的时候旗手被敌军控制了，然后勒令他们摇旗，将炮火覆盖到了自己的士兵身上，那样的话就彻底玩完了！

　　于是李准问道：“何人愿意带领士兵埋伏在对面的山上？”

　　何定站了出来，对李准说道：“元帅，炮兵这边，有云副将主持足以！这个任务，便由末将来吧！”

　　“也好！”李准点了点头，然后说道：“便与你三万士兵，若是敌军进犯山头，无比将旗手们安全转移，实在不行……便带领旗手们撤下来！”

　　云龙宿也点点头，说道：“若是旗手们撤下了山头，末将也可以自己观察战局，然后决定炮火支援……虽然不如有旗手在对战局的帮助那么大，但是相信也足够将辽军喝一壶的了！”


第651章 雁门关大战（上）

　　忻州大营转移了，这时候辽国的铁骑还在忻州。

　　孟恭作并不着急进攻忻州大营，因为孟恭作的探子告诉他，忻州大营昨日已经转移了。

　　临阵突然转移大营，孟恭作嗅到了一丝不好的味道。

　　三军未动，别人是粮草先行，但是辽国的骑兵一向是探子先行的。

　　这也是孟恭作这样人难以对付的原因，因为他在打每一次战役之前，都会先将敌我双方的形势和动作了解清楚了，然后再动手！

　　知己知彼，百战不殆！这是孟恭作成名的原因，也是孟恭作号称当世第一名将的根基所在。

　　这一次安朝异常的举动，马上就引起了孟恭作的警觉，于是他决定先观望一下，起码要先了解到安军这个举动的背后到底有什么意图！

　　另一边，张元直的大军终于开始出营寨了。

　　大将乌荼和阿孟多骨分别为左右先锋，各领兵十万，张元直和耶律阿鲁翰亲自率领十万大军压阵，然后到雁门关前叫阵。

　　以卢作为守将的雁门关大军也不敢示弱，十万大军在雁门关外一字排开，然后乌荼拍马出阵，一杆银枪，一人一马，颇有些天下无敌的气势！

　　安军这边见了乌荼，都皱了皱眉头，最后扈三娘一身银甲，也握着一杆长枪冲了出来。

　　乌荼大喝一声，长枪直取扈三娘。

　　扈三娘手握长枪，腰间别着软鞭，见到乌荼杀了过来，她不敢怠慢，知道乌荼此人勇力天下无双，自己不能与乌荼硬拼，于是扈三娘耍了一个枪花，轻巧地侧开了身子，让乌荼一枪刺空。

　　然后扈三娘反击，一枪直取乌荼的肩头，乌荼咧嘴一笑，大声喝道：“安朝怎么派了一个娘们出来？就没男人了么？”

　　这一声大喝，就好似一道惊雷，扈三娘的一枪乌荼连躲都不躲，因为乌荼的银枪已经朝扈三娘的侧胸敲打了过来。

　　扈三娘大惊，只能停止进攻，将柳腰一闪，整个人都贴在了马背上，这才躲过了乌荼这一击。

　　然后扈三娘赶紧拍马夺路而走，乌荼见扈三娘跑了，大喝一声就追了上去，张元直见了，立即下命令道：“杀！”

　　辽军掩杀了过来，卢作赶紧鸣金收兵，大军退到了雁门关里面，大门却来不及关了。

　　张元直见状大喜，冲着自己身边的人大声喊道：“冲，都给我上，将雁门关拿下来！”

　　辽国受到鼓舞，越加拼命地朝雁门关跑了起来。

　　卢作见辽军紧追不舍，不由得朝关上看了一眼，然后喊道：“严军师，为何还不开炮？”

　　严昔莲冷冷一笑，她的身边，来自炮营的士兵已经将炮弹都填装好了，就等待着严昔莲下令了。

　　来到雁门关以后，严昔莲自然成了雁门关中安军的智囊，所以卢作和扈三娘率军出关迎敌的时候，严昔莲自然就留在了雁门关上坐镇。

　　辽军奋力地追赶着安朝败退的大军，他们丝毫没有察觉到威胁，雁门关的大门上面，是厚厚的城墙，城墙的前面两个人身大的黑窟窿，就像两只巨大的眼睛一样紧紧地盯着雁门关下。

　　辽军渐渐近了，雁门关的大门还在缓慢地闭合着，张元直见了大喜，安朝这个速度，乌荼完全可以在大门关闭之前就杀进去，这样一来，大门关不上了，雁门关就唾手可得！

　　张元直欣喜了起来，得意地对耶律阿鲁翰笑道：“没有了萧莫，安军果然不堪一击！”

　　耶律阿鲁翰也大笑了起来，他和张元直两人都笑得非常的开心。

　　这一刻张元直仿佛看到了胜利在向他招手，他似乎看到了一条通往开封的阳光大道，在这条道路上，没有了萧莫的阻扰，张元直就像一个巨人一样，藐视着天下！

　　张元直在自我陶醉着，自从上一次他被萧莫算计撤军，几乎身败名裂以后，张元直的心里就暗暗发狠，他一定要将这一切都赢回来。

　　这一次，张元直看到了胜利的曙光，心里怎能不得意？

　　就在张元直和耶律阿鲁翰都非常得意的时候，雁门关的城墙上，一个女人的声音传到了他们的耳朵里。

　　“张元直，莫欺我安朝无人！”

　　张元直和耶律阿鲁翰听到这个声音，不由得都抬头一看，却见雁门关上，一个女子穿着衣裙，在风中站立着，然后……

　　“轰隆……”

　　巨大的响声，好似天空的雷神发怒一般，紧接着，辽军的阵营里，狂风大作。

　　“砰……”

　　就好像一道惊雷平地炸响，辽国的士兵们都被炸得飞了起来。

　　这个变故，只发生在那么一瞬间，但是辽军却死伤了一大片。

　　张元直目瞪口呆地看着这一变故，他脑海中刚才还在得意着，似乎看到了一条充满光明的阳光大道，但是这一刻却仿佛坠入了地狱！

　　炮火之后，留下的是一副九重地狱一般的景象。

　　辽国的士兵们惊慌了起来，许多人都倒在了战场上，他们中有的人不见了头颅，有的不见了四肢……

　　士兵的身体和肢体甚至头颅都在空中飞舞着，然后又落到了辽国的阵营里。

　　见到抄袭相处的战友突然就成了一具具残肢，这如何能让辽国的士兵不恐慌？

　　雁门关上，那两个黑色的窟窿里面还在冒着烟，这时候辽军全部的注意力都放在了城墙的那个女子，以及那两个黑色的铁窟窿身上。

　　严昔莲冷冷一笑，继续下令道：“装炮弹，继续炸！”

　　不要她吩咐，炮弹早就装好了，然后士兵们又开始点火。

　　“跑……”

　　“快跑……”

　　辽国的士兵们慌乱了，谁也不想成为大炮的下一个目标，然后不顾一切拼命地朝身后跑了起来。

　　“轰隆……”

　　又是两声炮响，因为严昔莲一直在等辽军到了城墙前面才开炮，所以辽军就算跑也跑不过炮弹的射程。

　　“砰、砰……”

　　炮声又带走了大片辽军士兵的性命，加上自相践踏，一时辽军死伤不计其数。

　　严昔莲见了大喜，对扈三娘说道：“今日辽军大败，正是你我建功立业之时，将军还等什么？”


第652章 雁门关大战（下）

　　扈三娘听到严昔莲的话，犹豫了一下，问道：“军师，元帅要我们坚守……”

　　严昔莲微微一笑，说道：“将在外，军命有所不受！何况现在辽国全军败退，不趁此时杀出去，扬我大军威风，更待何时？”

　　听到严昔莲的话，卢作紧张了起来，赶紧劝阻道：“扈将军，请三思而行，若是雁门关有失，你我皆为罪人矣！”

　　“一个男人，怎么胆子这么小？”严昔莲见卢作站了出来，便不屑地看了卢作一眼，然后说道：“有大炮在，辽军已经被吓破了胆，哪里还有心思再战？尽管出关追杀便是，这可是一个千载难逢的机会，也是我们红巾军一个非常好的机会！所以扈将军，为了红巾军的荣耀，为了我安朝的军威，这一次千万不能让辽国全身而退！”

　　被严昔莲一席话说得热血沸腾的扈三娘终于咬咬牙，然后重重地点点头，又对卢作说道：“卢将军，请与我一起杀出去！”

　　卢作还是有些犹豫，但是扈三娘说道：“那我便带红巾军五千士兵杀出去！”

　　“这……”卢作无奈了，红巾军都是女子，说白了就是五千娘子军，而辽军好几十万呢，你们五千个女子能杀得过他们？

　　这不是自己送上门去么？

　　于是卢作只好咬咬牙，点齐兵马，然后跟在红巾军的后面杀出了关外。

　　严昔莲见了，对身边的士兵喊道：“擂鼓，装炮弹，支援两位将军！”

　　士兵们赶紧擂鼓助威，而炮兵营的士兵更是不敢怠慢，他们也知道追出关外代表着什么，这可是这些老大们在玩火啊！

　　这火要是玩得不好，那结果就不堪设想了，所以炮兵们的炮火必须要支援到位了。

　　“轰隆……”

　　炮声又炸响了，一见到炮声炸响了，辽国的士兵就跟听到了催命符似的，他们不由得又加快了脚步。

　　这样一来，辽军自相践踏，溃不成军，无论张元直和耶律阿鲁翰再怎么呼喊也无济于事。

　　张元直对耶律阿鲁翰说道：“王爷，今日大势已去，我张元直如何回见辽国父老？”

　　耶律阿鲁翰见张元直的脸色非常不好，也知道他是被一而再再而三的失败给打击到了，特别是这一次，在萧莫不在的情况下，三十万大军进攻雁门关，得到的却是这样的一个结果，所以张元直才觉得绝望了。

　　很显然，张元直的信心被这大炮打击得不轻，辽国的士兵也是一样，他们在大炮的面前完全没有还手之力，连抵抗的力量都没有。

　　他们到现在还不明白，到底是什么东西会有这么大的威力，而且隔着那么远的距离，一炸就是一大片人。

　　这简直就是人命收割机啊！

　　耶律阿鲁翰对张元直劝道：“贤婿，这雁门关有厉害的武器镇守，我们准备不周，贤婿也不必往心里去！等整理好了兵马，再来与他们战过！”

　　张元直听了，刚要点头，却又听见几声炮响，然后只见自己手下的士兵们成片地倒下了。

　　大军往北而逃，这时候雁门关突然喊杀声震天，张元直精神一震，对耶律阿鲁翰说道：“王爷，先前探子来报，说雁门关的守军不过十万，现在他们追了出来，追兵肯定不足八万，这是一个机会！”

　　耶律阿鲁翰看了看身边的残兵败将，然后对张元直说道：“贤婿，话是如此，但是……”

　　最后耶律阿鲁翰还是摇摇头，重重地叹息了一声！

　　张元直显然很不甘心，他想要绝地反击，于是大声喝道：“乌荼何在？”

　　乌荼和阿孟多骨个带着一队人马一直护卫在张元直和耶律阿鲁翰的身边，听到张元直的呼喊，乌荼拍马上前答道：“末将在！”

　　张元直拔转马头，然后说道：“如今局势危急，追兵又至，乌将军还能战否？”

　　乌荼听了，二话不说，就带着士兵杀了回去。

　　城墙上面的严昔莲见到乌荼左冲右突，无人能挡，不由得眉头一皱，然后对身边的炮兵说道：“继续给我发炮，就对着张元直打！”

　　炮兵得了命令，又是两发炮弹，这一次炮弹打在张元直的右翼，吓得阿孟多骨赶紧组织人手护卫着张元直和耶律阿鲁翰两人后退。

　　严昔莲见了，当机立断，对士兵们喊道：“告诉扈将军，擒贼先擒王！”

　　士兵得了命令，便骑着马匹出了雁门关，一边大声喊道：“军师有令，擒贼先擒王！”

　　“擒贼先擒王！”

　　“杀呀……”

　　“活捉张元直！”

　　安朝的士兵们高声喊了起来，扈三娘也听到了严昔莲的命令，于是带领五千红巾军直接朝张元直杀了过去，卢作的大军却和乌荼的人马纠缠在了一起。

　　这时候辽军无心恋战，乌荼也是独木难支，最后见扈三娘的大军直接杀向张元直和耶律阿鲁翰去了，乌荼怕耶律阿鲁翰和张元直那边有失，便赶紧挥兵回救。

　　乌荼回兵，卢作找准机会，率军在后面掩杀，一时间辽军如潮水一般败退，而扈三娘和红巾军也扬眉吐气了一番，一直追着辽军杀出了雁门关好几里路。

　　这一仗红巾军杀敌上千，可以说是战功卓著了。

　　当然，严昔莲的临阵指挥也让卢作心服口服，直到辽军败退出了雁门关以后，卢作才知道为什么严昔莲敢下令大军出关追杀！

　　原来严昔莲已经看透了战场上面的形势，知道辽军已经无心恋战了。

　　这一仗辽国三十万大军，在他们的南院大王耶律阿鲁翰和枢密使张元直以及两位虎将的带领下，居然打败给了守军不过十万的雁门关安军，并且三十万大军死伤过半，可谓是损失惨重！

　　这样惨重的损失，也让张元直的心中再次失望至极。

　　败局以定，张元直在败军的掩护下，撤退到了雁门关外的辽军大营中。

　　张元直站在大营的前面，他望着西边如鲜血一样的残阳，然后忍不住，又喷出了一口鲜血！


第653章 炮镇忻州（一）

　　张元直再一次吐血了！

　　因为现在张元直的心情非常的不好，甚至说是糟糕透顶。

　　曾几何时，辽国就像一头雄狮一样，纵横天下无敌，连号称中原大国的安朝也数次败在辽国的手上。

　　现在的辽国，也是如日中天的时候，而且……

　　安朝也依旧积弱，但就是这样，张元直的心里越来越闷了。

　　一种既生瑜何生亮的感觉，张元直这是第二次吐血了，这一次，他不是因为败给萧莫而吐血，而是因为……

　　他现在居然连一个女流之辈都打不过了，在他的手上，辽国这头雄狮仿佛成了病猫。

　　而且……萧莫的大炮，简直就是无敌的存在！

　　现在辽国三番四次进攻安朝，都失败了，张元直不由觉得迷茫了起来。

　　辽国的未来……张元直根本看不到。

　　当然，这一次张元直并没有输光所有的底牌，他还有孟恭作的大军。

　　几乎是张元直进攻雁门关的同时，孟恭作也收到了情报，说是太原城杨玉廷带领五万大军权力增援忻州！

　　这样一来，太原就几乎是一座空城了！

　　难怪忻州大营要转移，原来是为了在太原城前面铸一道有力的屏障么？

　　孟恭作猜测李准转移军营是为了让他的大军更靠近太原，既然猜出了对方的意图，那就好办了。

　　孟恭作对铁图问道：“如今太原空虚，李准将兵力全部驻守在忻州，你这么看？”

　　铁图问道：“将军要取太原么？”

　　孟恭作点点头，说道：“病者，诡也！越是出其不意，就越有效果，上一次你兄长奇袭太原，也是几乎得手了，最后因为半路冒出一个骁骑营而失败，但是这一次……安朝的兵力全部集中在太原……”

　　铁图眉头一皱，说道：“将军可别忘了狄青！”

　　“狄青！”孟恭作也皱起了眉头，然后说道：“是啊，狄青此人年纪轻轻，却是老成持重，而且有深得安朝统帅的信任，假以时日，此子必然成长为我大辽之患！”

　　铁图也点点头，然后说道：“所以这一次，末将认为安朝既然敢将太原之兵抽调到忻州来，定然是有备无患！与其兵行险招，不如稳扎稳打，就将忻州大营给拔了！这样一来，狄青空有十几万铁骑，却根本发挥不了用处！”

　　孟恭作也觉得铁图说得有理，在分兵和不分兵这个问题上，孟恭作最后还是选择了听从铁图的建议，他对铁图说道：“若如此，则便如铁将军所言！”

　　然后辽国三十万铁骑浩浩荡荡朝忻州军营奔袭而来。

　　这一仗迟早要来的，现在终于来了！

　　孟恭作是辽国最可怕的一个人物，这一点连萧莫都是这样认为的。

　　张元直善于算计，但是如果说用兵，天下只怕没有人能比得上孟恭作。

　　这头草原上的雄鹰，一直都站在这个世界上的最高点，俯瞰着整个天下！他的目光像苍鹰的犀利和高远，在他的带领下，他手下的辽军铁骑也跟雄鹰的利爪一样锋利。

　　这是一场硬仗，辽国的铁骑，向来是令人闻风丧胆的存在。

　　李准显然是做足了准备，他冒险将杨玉廷也调到忻州来了，使太原成了一座空城，这也是因为李准现在手下没有大将可用，同时大战之前援军先至，也能提高士兵们的士气！

　　当辽国的铁骑到来的时候，李准让士兵们紧守营寨，然后杨玉廷和魏平章率领二十万大军出营十里迎敌。

　　虽然有火炮，但是对于一场双方总投入近六十万大军的战役来说，这些火炮能给的支持，绝对还不足以将敌军三十万骑兵剿灭！

　　所以大军必须先迎出去。

　　两军对垒，孟恭作说道：“当然本帅与萧莫说过，本帅定会马踏中原，今日挡我者，死！”

　　杨玉廷金刀一晃，喝道：“尽管放马过来就是！”

　　“久闻安朝金刀太监之名，今日我铁图正好领教领教！”铁图拍马而出，直取杨玉廷。

　　杨玉廷也迎上了铁图，然后两人交战在了一起。

　　铁图在辽国武将之中排名第三，这是因为他的前面有乌荼这个怪物，还有一个就是铁莽。

　　铁莽是铁图的哥哥，所以排名要比铁图高，但这肯定不是说铁图的能力就比不上铁莽！

　　手执方天画戟，铁图喝声不断，与杨玉廷这个在安朝享有盛名的金刀太监战得酣畅淋漓。

　　两人交手了十几个回合，胜负一时还分不出来，然后孟恭作眼睛一眯，对左右说道：“金刀太监名不虚传，刀法果然是举世无双，泼水难进！”

　　顿了顿，孟恭作大手一伸，说道：“拿弓来！”

　　卫兵将弓箭递了过去，这时候杨玉廷正和铁图在聚精会神地对攻着，根本没有发现孟恭作想要放冷箭。

　　到是魏平章发现了，他大喝一声，拍马而出，一边喊道：“贼子，安敢放箭？”

　　得到了魏平章的提醒，杨玉廷有了防备，躲过了孟恭作这一箭，却因为这个闪躲而被铁图找到了机会，画戟刺中了杨玉廷的肩头。

　　幸好杨玉廷反应极快，及时躲避了一下，这才只是擦破了点皮！

　　但是魏平章以为杨玉廷伤手，于是大喝一声攻向了铁图，一边喊道：“杨公公，且下去包扎伤口，末将先挡这一阵。”

　　于是杨玉廷便拔转马头，孟恭作见了，大声喝道：“杨玉廷败了，大家杀！”

　　孟恭作根本不给杨玉廷和魏平章用车轮战来对付铁图的机会，他大手一挥，辽国的士兵就蜂拥而出。

　　骑兵的速度极快，一时间战场上面烟尘风飞。

　　杨玉廷赶紧稳住阵脚，然后亲自率领几万骑兵游弋到了大军的右侧，掩护步兵排好防守阵形。

　　这时候，山头上面旗子一动。

　　李准就紧张地站在云龙宿的旁边，见到旗子动了以后，李准对云龙宿说道：“云将军，旗子动了！”

　　云龙宿也点点头，说道：“是时候了……大家都准备好，将炮口向上调三寸，再向西偏移五寸，然后装炮发射！”


第654章 炮镇忻州（二）

　　令旗一下，早已经装填好了的火炮便在士兵们的协力下调整了角度。

　　然后士兵点火，火炮开始“砰砰砰……”都发射了起来。

　　小型的火炮威力自然没有神威大炮那么强大，但是架不住火炮数量多，炮火密集，所以威力也是不容小觑的。

　　炮弹准确地落到了战场上，正好是辽国骑兵的阵营中。

　　“这是什么？”孟恭作大惊，然后他的声音被一片如惊雷一般炸响的声音给覆盖过去。

　　战场上面出现了一副人和马一起被炸飞的景象，一枚炮弹甚至还落在了离孟恭作不远的地方，孟恭作亲眼看着自己手下的士兵被成片炸飞，四肢和头颅落在他的眼里，而孟恭作的耳朵也被这巨大的响声给震得嗡嗡作响。

　　孟恭作坐下的坐骑也失惊了，它长啸一声，然后便躁动地乱跑了起来。

　　铁图见了，赶紧牵了一匹无人的战马，那匹战马上的士兵估计已经被炮弹产生的气浪给震飞了，不知道哪里去了。

　　铁图将被战马摔在地上的孟恭作扶了起来，这时候第一批炮弹也炸完了。

　　辽军的冲锋被炮弹给炸得七零八落的，孟恭作和铁图赶紧摇动大旗，将士兵们合到一处，然后孟恭作对铁图说道：“辽军有此神器，此战难矣！现在必须分兵了，忻州大营就在眼前，这样的神器，就在营中的山头上，铁将军可以率领十万兵马，本帅为将军做掩护，直取安军的营寨！”

　　铁图点点头，然后点了市面大旗，士兵们见到大旗便蜂拥地跟着铁图。

　　铁图率领大军游离到了左翼，正好碰上了杨玉廷的大军。

　　“大家上！”铁图大手一挥，辽军的铁骑便朝安朝的骑兵冲了过去。

　　杨玉廷看出了铁图的意图，于是说道：“大家撤，千万不要让辽军缠上，他们害怕我们的火炮，想要拿我们做掩护！”

　　在杨玉廷的命令下，安朝的骑兵们开始往后面撤退。

　　铁图正是想要咬上杨玉廷手下的这支军队，这样一来安朝的火炮就不能肆无忌惮都发射了，于是便率领大军全力追了上去。

　　另一边，孟恭作的大军重新集合以后，便向魏平章的大军杀了过去。

　　魏平章手下都是步兵，他们且战且退，孟恭作见了，眯着眼睛。

　　因为魏平章大军撤退的方向，正是一片树林！

　　孟恭作终于明白了为了李准要将大营转移，原来是接着这个山包的优势，还有那片树林可以掩护安朝的步兵！

　　“砰砰砰……”

　　炮弹又响了起来。

　　“不好，全军撤退！”

　　孟恭作当机立断，因为树林一直是骑兵的短板，而且……

　　越靠近树林，安朝的火炮就能越肆无忌惮地发射过来，因为他们只要将炮弹打在树林外面就可以了！

　　孟恭作的左右副将问道：“将军，我撤退了，铁将军那边怎么办？”

　　孟恭作咬咬牙，说道：“鸣金！”

　　然后辽国开始鸣金收兵，果然孟恭作的大军一撤，炮火就覆盖到了树林的外围，数十枚炮弹一起炸响，这让辽军的士兵见了都后怕不已！

　　难以想象，如果刚才没有撤兵的话，后果会是什么样子！

　　孟恭作带领士兵撤离了好几里，然后探子来报，说是在忻州军营对面的山头上发现了安军的踪迹。

　　“有多少人？”孟恭作问了一句。

　　那士兵摇摇头，说道：“只见好多大旗，一直在挥舞着，也不知道有多少人！”

　　“难道是狄青？”孟恭作脸上的肌肉踌躇了起来，然后说道：“立即传令，让铁将军撤下来！”

　　话音刚落，只听见‘砰砰……’两声巨响。

　　又开炮？

　　辽国的士兵现在一听到大炮的响声就非常的敏感，而这一次，这两声炮响显然比刚才那些火炮的响声更大！

　　辽国的士兵惊讶了。

　　这是……炸天了么？

　　孟恭作听到这爆炸声也是脸色一沉，他开始担心了起来！

　　铁图率领大军一直追着杨玉廷，而杨玉廷则是不换不乱，按照之前布置好的战术，率领士兵一路回到了忻州大营的前面。

　　辽国的骑兵一直紧紧追随着，眼看忻州大营就在眼前，铁图大喝一声，说道：“大家给我冲，在大营的前面，他们的炮火不敢落下来的！”

　　听到安军的炮火不敢落下来，辽国的骑兵士气不由得大震，然后呼喊着杀奔忻州大营。

　　这时候杨玉廷大手一挥，然后安朝的士兵们都朝两边散开，直到最后一个批士兵散开以后，忻州大营的寨门才属性在了辽军的面前。

　　而寨门的中间，之间两个黑漆漆的铁窟窿，就像死神的两只眼睛一样，虎视眈眈地看着辽国飞奔而来的铁骑！

　　“砰砰……”

　　这是两尊神威大炮，炮声一响，便在炮口产生了两朵乌云，而大炮的炮弹，则是飞向了扑面而来的辽军！

　　这两声炮响就是刚才孟恭作他们听到的炮响，大炮发射出去了以后，整个忻州大营前面的空气都剧烈地运动了起来。

　　一时间狂风打坐，铁图眼见不妙，大喝了一声：“撤退！”

　　然后铁图带着人马仓惶而逃，但是在大炮的炮口上，又能跑的掉么？

　　“轰隆……轰隆……”

　　辽国的士兵被炸得飞了起来，一倒就是一大片！

　　这个时候，辽军败局已定，杨玉廷金刀一挥，大声喝道：“追！”

　　而山头上，云龙宿的炮火又及时地覆盖到了铁图大军撤退的线路前面，一时间，辽国这十万铁骑死伤过半，加上之前辽国被炮火炸死和炸伤的人马，这一战辽军损失的人马超过了六万！

　　一战消灭辽国六万铁骑！这是什么概念？

　　辽国的铁骑天下无敌，这是世所公认的，但是这一次，这纵横天下，睥睨无敌的辽国铁骑却被萧莫的大炮打得丢盔弃甲，溃不成军！

　　铁图在士兵们的保护下夺路而逃，这时候正好孟恭作也率领前来接应，孟恭作和铁图会合以后，顾不得这一仗的损失，带领大军直接望北逃走了！


第655章 朵兰

　　这一仗，张元直再次吐血，辽军再次无功而返，在安朝的身上没有占到任何便宜！

　　而这一次，李准也是扬眉吐气了一番，在萧莫到西夏平叛的情况下，李准率领安军大获全胜，以极少的损失赢得了一场大胜！

　　日落西山，残阳如血。

　　战场上的硝烟还没有散却，这时候雁门关大捷的消息也传来了。

　　严昔莲带领卢作和扈三娘回到忻州大营向李准复命，李准自然非常开心，然后刘羽之作为监军，从太原来到大营里面，首先他要记录这一仗所以将领的功劳，但是李准没有着急。

　　李准对刘羽之说道：“狄青大军还没有回营，刘大人可以在营帐里面稍作歇息，待老夫进一步清点战功！”

　　然后李准就带领将士们继续到大营等候。

　　直到入夜，狄青才和杨排风率领大军回营了。

　　十万骑兵，很多人的手上都抓着一个黑袋子！

　　这个黑袋子里面都是士兵们从敌军头上割下来的耳朵，用来申报战功的！

　　李准见了大喜，对狄青问道：“怎么回事？”

　　狄青对李准抱拳答道：“末将得知孟恭作败退，便率领兵马全力追击，孟恭作不敢恋战，只能逃走！辽军于是大败，自相践踏死伤无数！”

　　李准说道：“好！狄将军为我军长威风了！”

　　然后李准才和狄青以及中将领一起回到营帐中，狄青向众人讲述了追击孟恭作大军的过程！原来辽国骑兵败退以后，见到狄青大军杀来，孟恭作和铁图以为有埋伏，便不敢恋战，而铁图也被大炮轰得心有余悸，在狄青和杨排风的联手下战不了三个回合就夺路而逃。

　　于是狄青趁机率领掩杀，辽军一急，便自相践踏了起来，最后损伤了一万人马左右。

　　李准说道：“果然不愧是狄将军，这一次且不论斩首敌军的数量，就是这些马匹，也是大功一件！”

　　狄青对李准拜谢道：“全赖元帅指挥有方！”

　　李准哈哈一笑，然后刘羽之也点点头，将捷报写好，同军功一起写了一道奏疏送往了开封。

　　而此时西夏那边，西平府的城墙依旧高筑，种世衡似乎也一时没有办法，只能派出大军不时地到西平府城外挑衅，嵬名守全坚守不出，种世衡也不强攻。

　　种世衡不强攻，但是李元对西平城却不敢放松，而太原那边的战事李元也一直在关注着，这时候辽军战败的消息还没有传到西夏，而且萧莫的行踪也一直没有消息。

　　这让李元有些担心，每晚都是高枕难眠。

　　不止是李元，就连辽国那边，还有安朝的皇帝赵权以及淮阴王赵合都一直在猜测萧莫的去向，但是赵合都到萧家去了，每次都是云雪和赵瑶以及玉娘她们几个女子，带着萧莫的女儿在院子里面玩闹，偶尔她们还在护卫的保护下悠闲地到山林去游玩一番，完全没有半点担心的样子。

　　萧莫到底哪里去了？

　　谁都不知道，当然……种世衡也许知道，但是圣旨现在不好下到西平府去，这时候太原的捷报也还没有传来，所以赵权他们只能继续紧张地观望着太原和西夏的形势！

　　而萧莫的大军，则已经出了戈壁，五万大军几乎有近一半人都犯热病，连葛罗禄的使者也干涩着嘴唇，必须又士兵抬着才能继续行走。

　　葛罗禄的使者对没藏讹庞说道：“没藏将军，若是外臣回不了昆仑山，便请将军将外臣葬在这戈壁中，但是外臣的双眼还请将军一定要带回去献给大王，让外臣可以看到李元这个恶贼的王朝是如何覆灭的！”

　　萧莫听了，对葛罗禄的使者问道：“你与李元有仇？”

　　“不错……”葛罗禄的使者躺在粗制的担架上说道：“外臣本是西夏人氏，因为祖上不满李家暴政，被李家杀害，后来全族移居肃州之南，本来以为寻到了一个世外桃源，可以从此与世无争！却不料李元次贼得知消息以后，派大军将外臣全族杀害，幸得大王当时率领大军巡视边境，正好救了外臣一家！”

　　“原来如此！”萧莫点点头，然后对葛罗禄的使者说道：“贵使放心，我萧莫既然将你们活着带进了戈壁，就觉得不会让你们任何一个人死在这戈壁中，我们是战士，要死也是死在战场上！”

　　萧莫的话让士兵们精神一震，现在的萧莫，不管是在百姓的心中还是在这些士兵的心中，都对他有些神化了，盲目地对萧莫选择信任。

　　这是因为萧莫这些年来创造了一个又一个奇迹，不管是解决慎县的旱情，还是平定山东白莲教以少胜多的那一仗，还是后来萧莫面对辽国将张元直打败还气得吐血，这都证明了萧莫的能力。

　　而且……萧莫居然在戈壁中凭空变出了水来，这让这些党项士兵们都非常的佩服！

　　萧莫对葛罗禄的使者说完了以后，便对没藏讹庞说道：“前面就是朵兰境内了，朵兰靠着戈壁，向来贫瘠，也不是什么兵家必争之地，向来应该不会有翰德王的人马！”

　　没藏讹庞点点头，不无担心地说道：“若是如此便好，也省了许多麻烦！”

　　大军继续向南，然后进入了朵兰境地。

　　萧莫命令大军将营寨驻扎在朵兰河流域，并且吩咐士兵们除了好好修养以外，不准随意出营寨走动，并且让没藏讹庞在军营里留守。

　　然后萧莫和赵冠缨以及杨延琪还有梁争带着一些会吐蕃语的党项士兵，往朵兰县城的方向一路寻去。

　　这一次萧莫是要找办法给患了热症的士兵治病，因为患病士兵的数量太多，所以萧莫也知道想要把他们全部治好非常的困难。

　　但是再困难也要治！一个将领，连自己的士兵都带不好、连士兵们的身体都照顾不好的话，那还谈什么带兵打仗？

　　所以这一次萧莫亲自带人到朵兰境地求医问药，顺便看一下能不能购买一些粮食，让士兵们改善一下生活质量！


第656章 老丈

　　来到朵兰县境地，这年头朵兰不比安朝的那些县城，朵兰属于戈壁和高原交界的地方，土地虽然不算是贫瘠，但是因为气候的原因，种不了什么有价值的农作物，所以整体来说还是一个比较贫穷和落后的地方。

　　就连朵兰的县城都没有城墙，这里生活的多是藏族的百姓，他们也是过着集居的生活，虽然不想生活在沙漠和草原的部落那样频繁地迁徙，但他们这样的部落集居生活，遇到什么大的灾难，还是会整体迁徙的。

　　所以县城连城墙都没有，萧莫带着杨延琪，以及数百士兵来到朵兰县内，因为这一行人的人数太多，虽然大家都没有带武器，但突然来了这么一大群人，显然让朵兰的居民们恐慌了。

　　于是朵兰县城里面的一些汉子都站了出来，他们开始是几十个人，后来发展到了数百人！

　　这些人都是朵兰当地的汉子，他们手里拿着一些棍棒和钉耙锄头之类的东西，然后紧张地看着萧莫一行人。

　　萧莫这边，士兵们也紧张了起来，他们将萧莫护卫在中间，生怕对方突然群起而进攻萧莫，而萧莫则是微微一笑，对会吐蕃语的党项士兵说道：“对他们说，我们是过路的商人，让他们找个能说话的来！”

　　听了萧莫的话，士兵们对吐蕃人咕叽咕叽地说了几句话，吐蕃的汉子们听到对方自称商人，神情便不再那么紧张了。

　　但是这些朵兰的汉子都没有放松警惕，他们只是派人去叫人去了。

　　不一会儿，一个老者带着几个光着膀子的汉子走了过来，见到萧莫以后，那老者开口说道：“几位是从哪里来的？”

　　老者一开口，说的居然是汉语，虽然他的口音有些生硬，算不上是标准的汉语，但在朵兰这样的地方，居然能找到会说汉语的人，萧莫自然非常高兴，于是赶紧说道：“老丈，我们是从东边安朝来的，想要穿过戈壁到昆仑山去……”

　　那老者听了，见萧莫不像是有恶意的样子，然后对身后的朵兰汉子都摆摆手，那些朵兰的汉子显然对这个老者非常的信任，而且也很听他的话，见到这位老者摆手，便都散开各自忙活去了。

　　萧莫见老者居然在朵兰部落里有这么高的威望，不由得暗自点点头，然后对老者问道：“不知道老丈贵姓？呵呵……在下与商队在戈壁中遇到了一些困难，不知道老丈能不能帮在下一个忙！”

　　萧莫只是试探性地询问了一下，没有想到那老者答道：“我叫温耶……”

　　“大胆！”旁边的士兵厉喝了一声，因为他没有听清楚，一位老者在萧莫面前自称温爷，这是对萧莫的不敬！

　　萧莫对士兵摆摆手，然后对温耶说道：“老丈不要害怕，呵呵……在下的商队在戈壁里面都患上了一种病，这种病不会危及人命，但是也让人浑身无力，提不起精神，而且……许多人的身上都生了水泡！”

　　温耶听了，对萧莫说道：“这是日症！这八月天你们也敢到戈壁去，那不是热死人了？”

　　说罢，温耶摇摇头，然后看了萧莫一眼，问道：“有多人染病？”

　　萧莫一听，不由得大喜！因为温耶虽然是一副埋怨和摇头的样子，但从他的语气来看，似乎是有办法治病的。

　　于是萧莫上前一步，分开了党项的士兵，然后对温耶说道：“不满老丈，患病的人数不少，有近两万人！”

　　“两万人？你……你们……”温耶指着萧莫，然后又指着萧莫身边的士兵，一副惊慌的样子，好久以后温耶才说道：“你们是安朝的军队？”

　　萧莫点点头，对于温耶的表现，萧莫看在眼里，心里自然也明白！

　　这个温耶年纪虽然大，但显然是见过大场面的人，而且温耶在知道对方带了数万军队到朵兰来以后，他虽然惊慌，但却没有表现出非常害怕的样子，所以萧莫才敢断定，这个温耶是有见识的人，于是便说道：“老丈，我们说了，只是向从戈壁绕过去！”

　　意思是他们没有恶意，温耶听了，却对萧莫问道：“现在安朝不是和夏州在打仗么？”

　　叫习惯了，温耶依旧称呼西夏为夏州。

　　萧莫点点头，然后对温耶说道：“我们就是要到夏州去！”

　　“穿过戈壁，然后到夏州去？”温耶一边摇头，一边看着萧莫，他觉得萧莫就像一个疯子一样，嘴里还用吐蕃语碎碎念着：“真是不要命了，这胆子也太大了，这样的天气，居然敢去戈壁里面……”

　　萧莫对旁边的士兵问道：“他说什么？”

　　士兵将温耶的话告诉了萧莫，听到士兵的翻译以后，萧莫呵呵一笑，然后对温耶说道：“老丈，我们真没有恶意，而且……我们是诚心来求老丈帮忙的，只要老丈能将我的士兵治好，我萧莫可以保证，给你们一些马匹和兵器，还有一些安朝通用的银票！”

　　“我们要马匹和兵器没用……”温耶回了萧莫一句，然后说道：“银票的话，要到西宁去换取，有些麻烦……”

　　温耶一边说着，一边将目光看向了身后，现在他有些后悔将那些汉子驱散了。

　　“等等……”突然温耶想起了什么，然后看着萧莫问道：“你说你……你叫什么？”

　　萧莫双手一摊，说道：“在下萧莫！”

　　“萧莫！你……你就是安朝的那个萧莫？”温耶瞪大了眼睛，整个人的精神都在这一刹那焕发了出来。

　　没有想到，来到高原这个不毛之地居然还有人知道自己的名号，萧莫笑了笑，然后对温耶点点头说道：“正是在下！”

　　温耶一听，然后打量起了萧莫来，他打着胆子走近了萧莫，像审视一个怪物一样，围着萧莫转了好几个圈子，搞得萧莫和他身边的士兵都有些莫名其妙。

　　终于温耶停下了脚步，然后自言自语地说道：“不对呀，不是说萧莫是天上的文曲星下凡么？怎么这长得跟普通人一模一样？”


第657章 温耶的条件

　　温耶的话让众人大笑了起来。

　　一位党项的士兵说道：“老丈，我们大将军确实是文曲星下凡，但文曲星也跟普通人一样的！”

　　“就是……神仙也是人变的不是？”

　　人们再次哄笑了起来。

　　连杨延琪也暂时忘却了心中的不快，幸福地看着萧莫。

　　萧莫摆摆手，示意大家安静，然后对温耶说道：“老丈，在下可不是什么文曲星，那是谬传而已！要真是文曲星的话，也不会带着大军走到这一步了！”

　　温耶看着萧莫又问了一句：“你……你真是安朝那个大将军萧莫？”

　　萧莫点点头，说道：“如假包换！老丈，在下是不是萧莫没有那么重要吧？”

　　萧莫现在担心的是士兵们的病情，一心想要把士兵们治好，可没有什么时间来和温耶纠结他是不是萧莫这个事情。

　　梁争这个小家伙也站了出来，对温耶说道：“我师父当然是萧莫了！”

　　“你师父？”温耶打量了梁争一番，然后疑惑地问道：“你又是谁？”

　　梁争头一仰，然后说道：“老人家听好了，我乃是安朝定远侯，世袭国公爷，梁博之子梁争！”

　　梁争的名头还没有什么人知道，但是梁博的名头在安朝西北交界的几个国家就非常响亮了。

　　“可是安朝大将梁博？”温耶显然是知道梁博这个名号的，因为早年广西发生叛乱的时候梁博当时就是坐镇西宁，然后震慑吐蕃的。

　　梁争点点头，温耶这下相信了，然后赶紧对萧莫拜倒然后说道：“原来真是萧大将军来了，老朽久闻萧大将军的威名，今日没成想还能见着真人……”

　　温耶显然有些激动，连吐蕃的那些汉子在看到这边温耶和客人们哈哈大笑，然后都凑过来询问着。

　　萧莫赶紧对温耶说道：“老丈，我们的身份，还希望老丈能帮忙保密，还有……我的士兵，能不能请老丈到军营去帮忙看一下？”

　　“这……”温耶一时拿不定主意。

　　萧莫见温耶不像是没有办法的样子，然后便说道：“只要能救好士兵，我们愿意支付相应的诊金！”

　　温耶说道：“两万士兵，这可不是小数目！”

　　萧莫哈哈一笑，对于现在的他来说，还真是要别的没有，要银票那是大把大把的。于是萧莫说道：“老丈，若是能治好我士兵的病情，朵兰但有什么需求，老丈都可以开口！”

　　温耶对萧莫说道：“只怕大将军现在拿不出来吧？朵兰是三不管的地方，我们要武器没用，要马匹也没用，要金银也没用！”

　　梁争不高兴了，问道：“那你们要什么？”

　　温耶呵呵一笑，说道：“我要的是安居乐业，要的是一个能让朵兰繁荣的未来……”

　　说罢，温耶含笑地看着萧莫。

　　萧莫摇摇头，显然一个人的名声太大了也不好，显然这个温耶对萧莫在慎县的作为也是听说过的，于是找萧莫要一个能让朵兰也繁荣富强的办法出来。

　　想了想，萧莫对温耶说道：“老丈所言，确实有些困难，但是萧莫也不是完全没有办法，朵兰境内森林茂密，药材和山珍很多，还有天然的湖泊，俗话说靠山吃山靠水吃水，朵兰要山有山要水有水，可以说是两样都可以吃！”

　　温耶问道：“能吃，但是光吃就能繁荣了么？”

　　萧莫摇摇头，然后说道：“自然不行，不过只要老丈能治好在下患病的士兵，在下可以代表安朝的修大官人与老丈签订一个协议，将朵兰的山珍海味和那些名贵的药材都用高价收购，或者是置换一些日常的用品！简单的一句话就是，安朝可以和朵兰合作，开辟一条商道出来！”

　　“当真？”

　　听到萧莫的话，温耶别提多高兴了，他满怀期待地看着萧莫，直到萧莫很认真地点头，温耶这才眉开眼笑了起来，然后对萧莫说道：“若是如此，则将军手下的士兵便交给小民了，小民这就让人准备药材去，三天之后，请将军在军营里面备好大锅熬好热水，等候小民的到来！”

　　听到温耶真有治疗日症的办法，萧莫以及他身边的人自然都是喜出望外。

　　萧莫和温耶做好了约定以后，又在朵兰温耶他们的部落里面找人用金银以及马匹换了一些山珍以及青稞面，带回了军营。

　　这些山珍有黄羊、藏铃羊、野牦牛肉，还有一些鹿肉，都是当地居民家里珍藏一些美味山珍，萧莫将这些肉类够买回去，是让士兵们开开荤腥的。

　　回到军营以后，萧莫将在朵兰遇到的情况对没藏讹庞说了一下，听到萧莫他们用马匹和金银换来这些山珍以后，没藏讹庞有些舍不得数十匹马，于是对萧莫说道：“将军，这些山珍，我们的士兵也可以到林中去捕猎的……”

　　萧莫点点头，然后说道：“是啊，所以今晚让士兵们把这些购买回来的肉煮着吃了，不吃肉哪里来的力气打猎呢？”

　　知道没藏讹庞是舍不得马匹，萧莫又劝道：“这一次很多士兵们患病，有些士兵都没有能走出戈壁，人都没了，这马匹留着也是多余的，为什么不用这些多余的马匹换些牲畜和山珍的肉来改善一下士兵们的生活呢？”

　　说罢，萧莫拍了拍没藏讹庞的肩膀，情绪也显得有些低落。

　　因为在戈壁里面，一些体质弱的士兵没有能够捱过戈壁艰苦的日子以及病发得太严重了，得不到很好的照顾和及时的营养补充，所以死在了军营里面！这让萧莫的心里很不高兴。所以萧莫才会马上想要让士兵都能吃肉，都能喝肉汤来补充身体所需要的营养。

　　这些士兵都是党项族的大汉，他们长年也是生活在深山老林里面的，身体素质差的也就那么一小部分，总体来说这一次行军艰苦是艰苦，但损失也不是很大，不过……就是死了一个人萧莫的心里也会不舒服的！

　　因为萧莫曾经说过，会把这支军队，活着带出戈壁，活着带到昆仑山！


第658章 吐蕃大势

　　这天晚上，军营里面的党项士兵终于都眉开眼笑了起来。

　　因为他们终于可以吃到肉了，所有的大锅都被拿了出来，然后在军营外面的空地挖了许多坑，然后将柴火烧起，大锅架上，把大块小块的肉就这样放些盐煮熟了。

　　因为条件的限制，所以煮出来的肉味道并不是很好，但士兵们依旧吃得津津有味，把每一根骨头上面的肉都啃得干干净净的。

　　那些患病了的士兵也吃到了少许的肉，他们更多的喝汤，因为现在的他们，再怎么补也就那么回事，何况人生病了，连食欲也会大大地打折扣。

　　萧莫和杨延琪是在军营里面吃的肉，吃肉的时候，萧莫对杨延琪说道：“怎么样？说了这次跟着我会吃苦头的……”

　　杨延琪翘着嘴说道：“什么苦头？我现在可是在吃牦牛肉呢！这个连云雪姐姐都没有吃过，可能连安平公主也没有吃过呢……”

　　萧莫无语了，感情杨延琪丝毫没有觉得这日子过得艰苦呢！萧莫也有些纳闷，这一次行军，他一个男人，还在士兵们的照顾之下，都觉得有些吃不消了，杨延琪这个女子居然还能苦中作乐！

　　又想起了萧观音的事情，萧莫的信已经派人送往辽国去了，不知道现在信件到了辽国没有，萧莫又不知道杨延琪的气消了没有，于是萧莫问道：“八妹，你……你不生气了吧？”

　　杨延琪白了萧莫一眼，然后说道：“玉娘说得不错，嫁鸡随鸡，嫁给了你这个花心大萝卜，这些事情，我们看着……也是只能看着而已！”

　　“玉娘她是这样说的？”萧莫问了一句：“什么时候说的这话，我怎么不知道？”

　　杨延琪说道：“就是在淮扬楼……芸静登台，然后为你献唱的时候呀……”

　　萧莫汗颜，然后说道：“那时候，我也被芸静给吓到了！”

　　“才怪！”杨延琪白了萧莫一眼，说道：“你是偷着乐吧？”

　　“嘿嘿……”

　　萧莫不置可否地笑了一声，然后看着杨延琪。

　　杨延琪见到萧莫的眼中有欲望的神色闪动着，于是啐了他一口，红着脸说道：“想都别想，这里是军营，你是大将军，要以身作则……”

　　话还没有说完，杨延琪就被萧莫给跑到军营里面的床榻上了……

　　一夜春宵，第二天早上，萧莫起床的时候伸了个懒腰，然后看着帮助自己穿衣服的杨延琪说道：“这有肉吃就好了，嘿嘿……昨晚是不是感觉相公厉害了许多？”

　　杨延琪白了萧莫一眼，双手一甩，然后说道：“不正经，我去召集士兵了……”

　　“哦，对！”萧莫点点头，然后说道：“后天温耶就来军营为士兵治病了，我们正好趁这两天多捕些山珍……”

　　然后大军在赵冠缨和杨延琪以及梁争的带领下进山捕猎去了，而萧莫则是和没藏讹庞一起，把葛罗禄的使者给抬到了议事的军营里。

　　萧莫指着地图对葛罗禄的使者问道：“朵兰过去是都兰，过了都兰就是黄头回鹘的地界了，根据温耶的话，现在翰德王正在和拉萨王交战，所以都兰只派了一支骑兵巡游，我们若是要避开这支骑兵，最佳的路线是在进入都兰地界的时候，重新进入戈壁，然后行走一段路程，又出戈壁，再取道海西，然后进入黄头回鹘！”

　　葛罗禄的使者说道：“不错，都兰一定要绕过去，翰德对都兰一向很重视，还派了手下的将领在都兰巡视，就是怕我家大王会出兵攻打都兰！”

　　没藏讹庞听了，然后说道：“翰德也许不知道，现在葛罗禄一心盯着夏州的战事，哪里有心思抢他的都兰？”

　　说罢，没藏讹庞笑了起来。

　　“话不能这样说！”萧莫摇摇头，对没藏讹庞说道：“防人之心不可无，不过据说翰德这个人生性暴戾，所以在吐蕃的百姓中不是很得人心，而且这一次进攻拉萨王的领土，翰德师出无名，这样一来更是不得民心！现在拉萨王的实力不如翰德，但是只要拉萨肯答应我们的条件，然后朝廷再派大军支持拉萨王，那么翰德必败无疑！”

　　没藏讹庞问道：“为什么？仅仅是因为翰德不得民心么？大将军可别忘了，翰德王的实力远在拉萨王之上，虽然拉萨王作为松赞的正统，但现在的吐蕃，哪一个藩王不是松赞的后人？”

　　萧莫见没藏讹庞来劲，便笑着说道：“没藏将军认真了，既然这样……那么本帅就与你来分析分析……首先一点，翰德以为现在朝廷对西夏用兵，这时候西夏李元与葛罗禄都无暇顾忌吐蕃他翰德的领土，所以希望借这个时机征服整个吐蕃！这一点上，翰德确实是占了天时，因为不管是葛罗禄还是李元，或者是我们安朝，现在都有各自的敌人，特别是我们安朝，要同时面对辽国和西夏，战线非常大，需要的兵力也多！”

　　没藏讹庞点点头，然后说道：“占了天时，刚才大将军也说了翰德不占民心！”

　　萧莫说道：“这便是人和了，人和在拉萨王这一边，接着我们说说最后的地利！”

　　没藏讹庞和葛罗禄的使者听到萧莫开始长篇大论，而萧莫又是威名在外，并且几次打败了张元直的存在，所以没藏讹庞和葛罗禄都聚精会神地看着萧莫。

　　萧莫继续说道：“吐蕃境内，属于高原地带，地势极高，并没有什么便利不便利之分！但是翰德主攻，拉萨王是防守的一方，所以说地利还是倾向于拉萨王这边的。可以说，在天时地利人和上面，拉萨王是不占优势的一方！”

　　没藏讹庞不忘记提醒萧莫道：“兵力上面，拉萨王也不占优势！”

　　萧莫点点头，说道：“所以说，翰德和拉萨王这一次交战，两人是均势的！”

　　“原来如此！”葛罗禄的使者恍然大悟的样子。

　　然后没藏讹庞说道：“末将明白了，将军是说……拉萨王占了民心，然后再答应了我们安朝的条件，这样一来就可以得到安朝的出兵援助，这样就能打败翰德了？”


第659章 治病

　　“也不尽然！”

　　萧莫对没藏讹庞摇摇头，然后说道：“翰德王在吞并和扩张以后，拥有了吐蕃大半的土地，占据了吐蕃西面和北面，将拉萨王压制在拉萨一带，加上我朝如今正啊对外用兵的时候，兵力紧缺，自然不可能派出大军全力支持拉萨王的！”

　　“那就是说……朝廷就算派军支持拉萨王了，吐蕃的形势最多也还是均势？”没藏讹庞似乎跟吐蕃的形势较上劲了，一副要打破砂锅问到底是样子！

　　萧莫说道：“均势是均势，但最后还得看皇上的态度……”

　　分析完毕了，众人各自回营。

　　没藏讹庞回想起萧莫的话，觉得萧莫似乎是话里有话的样子，然后离开了葛罗禄使者营帐，又找到了萧莫，问道：“大将军，刚才是不是有话不方便说？”

　　萧莫见没藏讹庞一副不问明白就不会死心的样子，不由得笑着说道：“没藏将军，你似乎对吐蕃的形势非常关心啊……”

　　没藏讹庞嘿嘿一笑，然后对萧莫说道：“大将军也说了，吐蕃虽然是高原之国，但是奇珍异宝很多……”

　　感情没藏讹庞是看上了高原上面的资源以及奇珍异宝呢，萧莫也是嘿嘿一笑，然后说道：“不错，我也大算让修大官人将生意做到吐蕃来，修大官人的名下有许多绣庄，还有浙江商会现在也是修家的掌控之下，用食盐和丝绸，将高原上面的奇珍异宝换过来，这生意只赚不亏啊……但是首先，吐蕃国这边，必须要向我安朝称臣，然后我们安朝派军队进驻吐蕃，这样才能保证生意可以长期合作下去！”

　　“大将军刚才不说，可是怕被葛罗禄的使者听到这个想法？”没藏讹庞也是一个很腹黑和猥琐的家伙，这会儿他的眼神，透露着一丝狡猾的味道。

　　萧莫点点头，说道：“不错，要是将来黄头回鹘也要分一杯羹，那就不好玩了！所以没藏将军可得将我们的计划保密，将来西夏平定以后，生意大家一起做！”

　　没藏讹庞眼睛一亮，然后问道：“大将军的意思是……吐蕃是生意，我们党项族也可以参与进来？”

　　说罢，没藏讹庞转念一想，便觉得自己这句话问得有些多余了。

　　如果萧莫不是这个意思，那怎么会将他的计划和盘托出呢？

　　果然，萧莫说道：“没藏将军，将来平定西夏之后，黄头回鹘也要让他们归顺朝廷，至于西州回鹘……他们向来就是墙头草，也不担心！夏州平定以后，朝廷的大军只会向北，去找辽国的麻烦，到时候吐蕃的事情，还需要没藏将军与野利将军以及种相公一起主持，有拉萨王作为内应，夏州和西宁再同时出兵，两面夹击，翰德必败无疑，到时候没藏将军可以派大军将吐蕃西北都占据了，耍一下无奈，拉萨王他也办法……”

　　“嘿嘿……”没藏讹庞笑了，笑得非常开心，非常……猥琐！

　　大军出外打猎，这几天军营里面吃得不是山珍就朵兰河里的鱼，大鱼大肉的日子，也让这些党项族的勇士直呼爽快！

　　三天后，温耶带着朵兰的汉子来到了军营。

　　这些汉子每个人的背后都背着一筐药材，显然是温耶精心准备好了的。

　　将这些药材在大锅里面熬制，然后温耶对萧莫说道：“连续服用药材几天时间，再调理数天，每天用清水洗一下身子，这日症自然可以消除……其实日症主要还是因为士兵们太疲劳了，加上戈壁上面风吹日晒的，所以除了用药以外，还得细心调理一番！”

　　和萧莫交了底以后，温耶盼望地看着萧莫。

　　萧莫自然知道温耶在盼望什么，于是拿出早就写好的信件给温耶看，然后说道：“老丈放心，在下已经准备修书，与安朝的修大官人商量朵兰的事宜，而且朝廷那边萧莫也打算上疏奏请开辟青海商道之事……”

　　温耶看着萧莫问道：“依将军之见，安朝的朝廷会答应我们朵兰的请求么？”

　　这个问题不用萧莫回答，打猎回来收获不错，心情也很高兴的梁争就抢着答道：“老人家，你也太看不起我师父了吧？”

　　“小黑子！”萧莫敲了梁争的脑袋一下，然后说道：“一边玩去……”转过头，萧莫对温耶说道：“老丈大可放心，将来夏州平定以后，自然有人来朵兰用你们需要的物品来和你们做交换的！”

　　温耶这才满意地点点头，然后留下一个治病的方子，便带着朵兰的士兵离开了军营。

　　临走之前，萧莫硬是塞给了温耶一张一万两的银票，温耶开始还不敢要，后来在萧莫的命令之下忐忑地接受了。

　　按照温耶的话，将药材配好，然后给士兵们连续服用，只要朵兰人带来的药材用完了，然后萧莫又命令大军修整几天，让士兵将他们换下的衣服洗好之后在烈日下暴晒干了再换上！

　　士兵们的病情慢慢地好转，而萧莫的心情也越来越好了。

　　这一次可以说是因祸得福，如果士兵们不是大范围地犯病，大军也不可能转入朵兰，也就不会遇到温耶，不会让萧莫见识到高原上面这些名贵的药材以及山珍，从而让萧莫坚定将吐蕃征服的决心！

　　当然……萧莫也说了，他并不是要完全征服吐蕃，但是对于吐蕃西北一带，萧莫却主张让没藏讹庞将来耍无赖也要把这些地方给占了！

　　为什么呢？

　　因为西北一带是吐蕃的门户，占领了这些地方，吐蕃对于安朝来说就等于是门户大开，这样一来，将来吐蕃有什么异动，就也要掂量几分了！

　　简而言之，萧莫这是将以后对付吐蕃的策略在心中已经有一个大概的计划了，而这一切，都是与这次大军患病，然后不得不转移到朵兰修养有关系的。

　　大军修整了数日，这时候士兵的病情也好的差不多了，但是萧莫却一直没有下令启程，因为萧莫在等！


第660章 使者

　　萧莫在等士兵们进一步的康复，就算不是百分之百康复，但是起码也要康复到可以继续行军才能启程吧？

　　幸好这一次萧莫怕穿越戈壁会遇到很大的困难，所以和种世衡约定的时间是在九月中旬对西平府和兴庆府发起总攻！

　　时间上算不上充足了，所以在朵兰待了几天以后，士兵们都修养得差不多了，萧莫便率领大军绕过都兰，再次进入戈壁，然后朝海西进发！

　　时间进入八月末，这一年安朝的中秋佳节，因为夏州和辽国的战事而变得有些索然无味。

　　好在太原那边的捷报终于到了京城，当时中秋节刚刚过去，但是消息一传出来，人们纷纷涌上街头狂欢，那样子比过中秋节还要喜庆！

　　这一次赵权也非常开心，终于扬眉吐气了一番，然后赵权下旨大赦天下！并且宣布取消对辽国进攻岁币，而且将大胜辽军以及朝廷的态度诏告天下。

　　一时间，安朝的百姓和士兵大受鼓舞，连朝堂上也是一阵反对辽国的声音，甚至还有大臣进言，让赵权向辽国发出诏书，勒令辽国对安朝称臣！

　　要是萧莫在的话，肯定会对这个进言的大臣破口大骂的。

　　谁要辽国称臣了？这不是坏事么？

　　而且辽国虽然连续败给了安朝几次，但是辽国大军的主力却还在，并没有受到什么影响，这个时候你让辽国称臣，可能么？

　　但是赵权也被胜利冲昏了头脑，居然听取了这个大臣的建议，然后让纪平起草诏书。

　　诏书中赵权自称天子，对耶律洪基勒令投降，令辽国称臣，每年进贡一定数量的马匹和银钱。

　　使者到了辽国，耶律洪基还以为是安朝虽然打赢了仗，但却害怕战争而来求和的，因为安朝几年以前就做过这样的事情。

　　当时赵权御驾亲征，然后安朝大军士气大震，辽国战略性选择撤退，安朝大军趁势追击大败辽军，但是后来安朝却派使者向辽国求和！

　　所以这一次耶律洪基以为安朝是又害怕了，于是特别安排安朝的使者在早朝的时候来觐见！

　　使者来到早朝上面，这时候张孝杰和张元直，还有萧天作以及耶律阿鲁翰都在西京。上次辽军败退以后，张元直再次吐血，然后被耶律洪基诏令召回西京，只派大将孟恭作镇守代州。

　　耶律洪基对使者说道：“这一次不过是我大辽因为辽东之患未除，故而暂时退兵……”

　　使者听了，头一抬，挺胸对耶律洪基说道：“大王，巨外臣所知，辽东之乱，不过是小打小闹而已，若是大王这样说，何不整顿兵马，再来太原打过？”

　　这一次安朝的使者不但在辽国抬起了头，连称呼都变了，以前是喊耶律洪基为辽帝，现在却称呼耶律洪基为大王了！

　　于是张元直站出来对安朝的使者喝道：“大胆，我大辽与安朝向来平起平坐，使臣居然安敢欺我大辽皇帝？”

　　使者看也不看张元直，就说道：“败军之将，安敢多言？”

　　一句话，说中了张元直的痛处，把张元直气得咬牙切齿的！

　　这一次安朝使者的态度，众人看在眼里，张元直和耶律阿鲁翰自然是不会高兴了，他们两人刚打了败仗，心情正是郁闷的时候，这个时候安朝派使者来到辽国耀武扬威的，他们当然是气愤难平！

　　而张孝杰和萧天作则是对视了一眼，当着辽国朝臣的面，看不出他们两人到底是什么样的表情。

　　而耶律洪基也皱了皱眉头，他有种不好的感觉！感觉这一次自己是猜错了，安朝的使者似乎是来意不善的样子！

　　于是耶律洪基命人将使者呈上的国书传了上来，然后皱着眉头看完，之后耶律洪基看着使者，然后哈哈一笑，对身边的太监冷声说道：“念！”

　　那太监犹豫了一下，看着耶律洪基。

　　耶律洪基恼了，再次厉声喝道：“念！”

　　听到耶律洪基的语气不善，太监知道耶律洪基是生气了，于是大声将安朝的诏书念了出来。

　　诏书里面，赵权并没有对耶律洪基客套，俨然一副上国君主的态度，而且言辞非常肯定，要耶律洪基率领辽国大臣对安朝称臣，并且还规定辽国要归还这些年安朝的岁币，而且还要向安朝进贡马匹和金银！

　　至于金银钱财的数量，赵权的诏书里面并没有规定，而是让耶律洪基和派来的使者商议。

　　听到这份诏书以后，辽国的朝堂上面一下子就炸开锅了，然后都忿忿不平地看着安朝的使者。

　　这一次安朝的使者是一个新进的后生，安朝让他来出使辽国，就是看中了后生有一股初生牛犊不怕虎的气势。

　　既然是初生牛犊不怕虎，自然也就不会畏惧辽国大臣们的冷眼了。

　　作为参知政事，张孝杰自然也要表现出来非常气愤了，他站出来对耶律洪基说道：“皇上，安朝欺人太甚，臣认为皇上不可应召！”

　　说罢，张孝杰看了张元直一眼。

　　耶律洪基也对张元直问道：“枢密使怎么看？”

　　张元直对耶律洪基行礼说道：“皇上，依臣之见，安朝欺人太甚，藐视我大辽，使者更是桀骜不驯乱我大军之心，当斩杀此人以震我军心！”

　　“两国相交，不斩来使……”耶律洪基犹豫了一下，但是见到安朝的使者不但没有害怕，反而一副得意的样子，也不由得恼了。

　　安朝的使者说道：“果然是一帮食古未化的蛮人，要杀便杀，我堂堂天朝，只有站着死的臣子，没有偷着生的小人！”

　　“你！”耶律洪基看着对方一副正气凛然的样子，不由得恼火了，转头对张孝杰问道：“张爱卿认为朕该如何处置？”

　　见耶律洪基问向了自己，张孝杰心中一喜，便说道：“臣也认为枢密使说得不错，此人冒犯皇上天威，当诛杀之！”

　　说罢，张孝杰看了萧天作一眼，萧天作对张孝杰点点头，然后也站出来说道：“皇上，臣也附议枢密使张元直张大人的建议！”


第661章 辽东有事

　　安朝的使者态度强硬，这让辽国不论是耶律洪基还是大臣们都非常气恼。

　　而安朝的使者一副不怕死的样子，甚至还扬言要杀身成仁，博得一世美名，这也让耶律洪基彻底恼火了。

　　加上不论是张孝杰还是张元直都支持杀掉安朝的使者，这也让耶律洪基更了底气了。

　　于是安朝的使者被推出了宫外，然后被斩首示众，并且耶律洪基还写了一封诏书，态度强硬地对安朝宣战，说要亲自和赵权会猎中原！

　　这正是张孝杰希望看到的，散朝之后，张孝杰和萧天作一起回的府邸，萧天作并没有立即回到他自己的府邸，而是来到了张孝杰的府上。

　　关上门，让侍妾上了几个家常饭菜。

　　然后张孝杰对萧天作说道：“这一次，张元直主张杀掉安朝的使者，本官也力主赞成，天作心中作何感想？”

　　萧天作说道：“大人可是希望辽国与安朝之间继续打下去？”

　　张孝杰点点头，说道：“不错！而且是打得越凶越好，不能让战事冷却下来，也不能给张元直喘息的机会！”

　　萧天作点点头，也说道：“是啊，这一点我与大人可以说是英雄所见略同！对了……南边来信了没有？”

　　张孝杰嘿嘿一笑，对萧天作说道：“国舅爷……哦，不！将来只怕下官见到国舅爷就要改口了！”

　　萧天作见张孝杰突然如此惺惺作态，便问道：“莫非……大人收到了南边的来信？”

　　张孝杰点点头，然后将屋子的关上了，这才对萧天作轻声说道：“天作，这一次我们押宝押对了！萧莫不但给我们回信了，还给娘娘回了一封信，信中萧莫对娘娘倾吐思念之情，而且……萧莫还说了，全力支持韩王……”

　　萧天作这才笑了起来，对张孝杰说道：“何止是押对了宝？看来我那个义妹果然有些本事，居然能让大名鼎鼎的白衣卿相服服帖帖！”

　　张孝杰点点头，然后说道：“有了萧莫的支持，便等于是有了安朝的支持！萧莫是安朝的驸马，更是安朝的大将军，位高权重，有了他的支持，将来大事可期，这是最主要的！”

　　“还有韩王那边，天作也你要通知一声，辽东之事已经初见成效，只待张元直一离开西京，天作便可奏请皇上到辽东去平叛！”

　　萧天作点点头，张孝杰继续说道：“皇后娘娘那边，你也要去和她说一声，还有萧莫的信件，最后是天作你亲自交给皇后娘娘！韩王无子，天作与韩王又是族亲，将来若是大事得成，这储君之位，非天作莫属！到时候，天作是君，孝杰是臣，你我君臣相得，何其快哉？”

　　“哈哈……”听到张孝杰的话，萧天作大笑了起来，说道：“若是天作有那一日，绝对不会忘记与张大人同谋之义！”

　　居然连同谋之义这个词都说了出来，可见萧天作现在的心里是有多开心了！

　　辽国斩杀安朝使者之后，便让安朝使臣的跟班带着耶律洪基强硬的回信回了安朝，然后张元直再次整顿人马，这一次依旧是耶律阿鲁翰为主帅，张元直担任军师，孟恭作为大将。但是耶律洪基并没有要求耶律阿鲁翰和张元直主动进攻，这一次耶律洪基给耶律阿鲁翰和张元直的命令是坚守代州和燕云防线，然后见机行事。

　　这个见机行事是最耐人寻味的，也是耶律洪基对耶律阿鲁翰和张元直信任的体现……

　　见机行事，也可以理解是耶律洪基将军政大权交给了耶律阿鲁翰和张元直以后，又给了他们充分的自由，让他们不必拘束于防守这个命令。

　　张元直和耶律阿鲁翰领命离开了西京，然后萧天作立即暗中让他的人在辽东滋事，然后辽东有三千女真人愤怒地揭竿而起，他们聚众反对朝廷，并且事情还有越闹越大的趋势！

　　萧天作对耶律洪基说道：“皇上，辽东之事，与臣的部下有一定的关系，现在正逢多事之秋，安朝又咄咄逼人，张大人和南院大王以致无暇脱身。而这一次辽东作乱，实在是事出有因，臣相信只要安抚得当，应当不会有大问题！”

　　辽东的女真人一直是辽国的心腹大患，因为民族文化和分化的原因，女真人一直不能很好地和辽人融合，所以历年来问题不断，这也渐渐成了耶律洪基的一块心病！这一次辽东又滋生了事端，正好是辽国与安朝宣战的时候，所以耶律洪基自然非常担心。

　　所以在听到萧天作主动请缨以后，耶律洪基马上说道：“那就有劳国舅到辽东跑一趟，还是以安抚女真人为上策……”

　　萧天作便准备领命离去，但是耶律洪基叫住了他。

　　萧天作以为耶律洪基看出什么来了呢，于是低着头不语。

　　耶律洪基说道：“女真人向来桀骜不驯，这一次国舅到辽东去，身边不能没有护卫的人马！朕便准许国舅，带着你家族的人马，并且加封国舅为辽东安抚使，前往辽东安抚暴民！”

　　萧天作听了大喜！

　　辽国是一个草原上的民族发展成的国家，和安朝不一样！辽国是由很多部落组成的，这些部落后来有都各自的封地，也有各族的军队。

　　像萧家也有属于他们家族的兵马，这一次萧天作到辽东，本来就是为了将来辽国兵败以后起事做准备的，而萧惠已经在上京暗中经营了，如果能将萧家的兵马带到上京和辽东，这样一来以后起事的把握就会大大地增加了！

　　于是萧天作便辞别了耶律洪基，然后带着萧莫的书信，以及萧家的几万近卫军，直接朝上京去了。

　　萧天作怎么也想不到，这一次他离开西京，居然一直到他后来慢慢老去，也没有机会再回来西京……

　　而辽国在太原兵败的消息，终于也传到了西夏，而安朝朝廷大赦天下的诏书以及太原战事的战报也终于传到了西平府！


第662章 计中计

　　听到太原大捷，这无疑大大地振奋了安朝士兵的士气。

　　而与之相反的是，在听到辽国打败以后，西夏的士兵都震惊了。

　　连号称天下无敌的辽国铁骑也打不过安朝了？

　　什么时候安朝这么厉害了？

　　而李元更是在看到奏报以后，将御书房的书桌都给掀翻了。

　　“哼！”李元对吴昊说道：“辽国居然连李准都打不过了！六十万大军，安朝也是这样的兵力，但是在雁门关外，张元直被安朝一个不知名的守将卢作给打得望风而逃，而且……听说雁门关还是一个女子出谋划策的！而那个天下第一的名将孟恭作也是浪得虚名，三十万辽国骑兵，号称天下无敌的辽国铁骑，这一次居然在忻州折损数万，输得连这最后一块遮羞布都没有了！”

　　吴昊知道李元对辽国的这次失败很不满意，而吴昊本人也有一种被辽国坑了的感觉。因为西夏是在张元直的保证和撩拨之下才叛出安朝，自立为国的。

　　但是现在，辽国居然连没有萧莫的安朝大军都打不过了，而西夏也被种世衡用计除去了野利旺荣，还收编了野利遇乞以及没藏讹庞带领的党项大军，这让西夏元气大伤！

　　而雪上加霜的是，萧莫居然蛮不讲理，不但不接受西夏的和谈，还把前去谈判的张元给扣押了。

　　张元是西夏朝政的中流砥柱，更是李元手下最有谋略的大臣，就这样被萧莫给扣押了起来，吃了这个闷亏以后，西夏更是陷入了窘境之中。

　　现在攻又攻不出去，而安军也每天都摇旗呐喊，但是只打雷不下雨，又不给西夏一个痛快，这滋味对于西夏的大臣和大将以及士兵来说，别提有多难受了！

　　而让吴昊和李元最担心的是，这些西夏的士兵以前都隶属于安朝的编制，他们说到底曾经还是安朝的士兵，而种世衡又经常派人采用喊话或者是用弓箭将书信射入西平城里面，对西平府里面的士兵进行蛊惑和劝降。

　　这样一来，本来士气就低落的西夏士兵都纷纷动摇了起来，幸好李元及时下令，让嵬名守全压制住了舆论，采取了强硬的手段不让这些士兵敢怀有二心！

　　但是这样一来，西夏士兵中也生出了一股怨气，当然……这股怨气他们不敢爆发出来，只能藏在心中。

　　而种世衡要的就是这样的效果，在得到了太原大捷的消息以及西夏大将嵬名守全强硬地将一些怀有二心的士兵杀害，让西夏的士兵怨气更重以后，种世衡对曹向和野利遇乞说道：“两位将军，现在是九月初旬，我们与萧大人约定进攻兴庆府的日子不远了！现在时机已经成熟，西夏士兵对嵬名守全多有怨气，而且李元了屡施暴政，致使西平和兴庆的百姓都人人自危！现在西夏军心不定，人心不稳，难以一战，依本官，我们进攻的时机来了！”

　　听到种世衡的话，曹向点点头，而野利遇乞则是一副迫不及待的样子问道：“种相公，我们何时进兵？”

　　种世衡说道：“西平府城墙坚固高深，易守难攻，只能智取！但是嵬名守全死守西平，坚守不出，所以我们必须想一个办法！”

　　听到种世衡的话，野利遇乞眉头一皱，问道：“莫不是兵出夏川？”

　　种世衡摇摇头，说道：“兵出夏川，劳师动众不说，效果也不是很大，现在的西平府和兴庆府互为犄角，止有兴庆府后方的渡河可以进攻，大军就算绕到兴庆府后面去，这西平府还是奈何不得，反而是给了李元各个击破的机会！”

　　听到种世衡的话，野利遇乞没辙了，于是问道：“那种相公认为该如何用兵？”

　　种世衡想了想，然后说道：“必须得让嵬名守全的大军打出来，现在嵬名守全坚守不出，是因为西夏势弱，但也正因为如此，所以西夏军心不定！若野利将军是嵬名守全，在一个战机非常有利的情况下，会不会杀出来，打一场胜仗来稳定军心呢？”

　　野利遇乞问道：“种相公是说，让嵬名守全自己出城？那可能么？”

　　种世衡笑着说道：“当然有可能！”

　　说罢，种世衡对曹向说道：“下令大军后退三十里！”

　　曹向领命去了，野利遇乞问道：“种相公，后退三十里，那不是离开了西夏么？”

　　种世衡说道：“不错，就是退兵！”

　　种世衡的命令很坚决，不容任何人质疑！

　　军令一下，安朝大军开始拔营而起，然后押守军队却落在了后面。

　　这显然是种世衡有意为之，想要用粮草来勾引嵬名守全出兵的！

　　而种世衡则是和野利遇乞还有曹向率领大军，真的退到了三十里之外。

　　城墙上的士兵见安朝大军的营寨一个晚上就不见了，就只剩下一些士兵似乎在装粮草，于是赶紧禀报了嵬名守全。

　　嵬名守全听了，对张绛和徐敏说道：“这是种世衡的计策，想要引诱我们出兵的！”

　　张绛和徐敏都点点头，然后嵬名守全对士兵说道：“去，再问一下安军的将领是谁！”

　　士兵又到城墙外面询问去了，然后回报嵬名守全说道：“将军，安军的将领正是那位杨洪！”

　　“杨洪？”嵬名守全听了之后思索一阵，然后对张绛和徐敏说道：“杨洪此人有勇无谋，这一次种世衡让他落在后头，定然是引诱我们出战，但我们不出兵，却将城门打开，只管引诱他杨洪来夺城门，然后将杨洪这个心腹大患除去！”

　　张绛问道：“杨洪孤军，只怕不会前来夺取城门！”

　　嵬名守全哈哈一笑，说道：“此人有勇无谋，情急之下，便会来朵城门了！此乃将计就计是也！”

　　然后嵬名守全下令城门打开，但是却不派士兵出城。

　　见到西平城城门打开了，杨洪大喜，然后让手下的五千士兵做好迎敌的准备，同时派人去通知埋伏在西平城不远处的野利遇乞。


第663章 萧莫的锦囊妙计：挖！

　　野利遇乞暂时带领着骁骑营和党项近十万骑兵在西平城外，距离安朝军营十几里的地方埋伏着，只待嵬名守全大军一出西平府，便率领大军奇袭西平府。

　　但嵬名守全也是不是无能之辈，他一眼就看出了种世衡的计策，所以杨洪在军营里看着西平府的城门，眼睛都看穿了，但就是看不到嵬名守全的大军出城！

　　杨洪急了，他下令士兵将装着粮草的角车推出军营，就在嵬名守全大军的眼皮子下大摇大摆地招摇过市，希望能吸引到嵬名守全大军出城来抢。

　　但让杨洪失望的是，西平城里面的西夏守军却仿佛没有看见杨洪一般，然后西平城的守军还照常换班守卫着城门，一点也不松懈。

　　杨洪急了，他知道嵬名守全应该是看破了种世衡的计谋，所以肯定不敢出兵，好几次杨洪都想率领大军去抢夺城门，但他都忍住了。

　　因为现在杨洪的手下，毕竟只有区区五千人。

　　根本没有去抢夺城门的实力，杨洪只能咬牙切齿地对西平府的方向骂了一句。

　　然后杨洪难得地细心的发现，西平城大门的守军换班都是固定几个时辰一次的，而且在换班的时候，西平大门相对来说是比较空虚！

　　察觉到这一个漏洞以后，杨洪想了想，然后一个大胆的计划出现在了他的脑海中！

　　到了傍晚的时候，又到了西平城守军换班的时间，杨洪让手下的士兵都上马，只待时间一到，便冲向了西平城。

　　也许是傍晚光线不足的原因，西平城的守军似乎完全没有发现杨洪率领五千大军靠近西平城，他们到了时间便撤下了城墙以及离开了城门。

　　杨洪见了大喜，于是身先士卒杀向了城门，并且一边派人通知野利遇乞自己这个计划，让野利遇乞及时来西平城支援。

　　见到杨洪果然率兵来夺取城门，嵬名守全大喜，对大将张绛和徐敏说道：“杨洪果然中计，接下来就看两位将军的了！”

　　张绛和徐敏都是勇将，虽然杨洪有万夫莫敌之勇，但杨洪毕竟只有区区数千人，所以两人便各自披挂上马，然后带领士兵准备迎敌。

　　这一次西平城内十几万大军尽出，可见嵬名守全为了万无一失地击败杨洪可是下足了本钱。

　　杨洪率领五千骑兵杀到西平府的城墙下，正要进城，却见城内人声涌动，然后一支大军杀了出来，为首一人正是张绛。

　　张绛指着杨洪大声喝道：“杨洪小儿，还不快快下马受降？你中了我家将军之计！”

　　杨洪见状大叫不妙，于是带领士兵们朝右边跑了，然后又是一支西夏大军杀了出来，为首一将正是徐敏。

　　徐敏大喝一声，说道：“杨洪，今日便是你葬身之时！”

　　杨洪不敢恋战，又带着士兵朝军营的方面跑去，然后徐敏和张绛在后面率军掩杀，最后斩首三千余人，杨洪仗着勇猛，一刀击退了徐敏，又斩杀了几员前来拦截的西夏将领，这才带着两千士兵夺路逃出了西平府。

　　而西夏守军见没有能击杀杨洪被他逃出去了以后也没有继续追赶，因为嵬名守全害怕会遇到种世衡的伏兵。

　　打了胜仗以后，嵬名守全大喜，赶紧命人到兴庆府去报告给李元。

　　李元听了大喜过望，对吴昊说道：“嵬名守全真乃朕之子龙！”

　　这一高兴，居然把嵬名守全比作是赵云！

　　然后李元赶紧将嵬名守全打败安军前锋杨洪的事情通报西夏全境，当然……战报里面李元自然会夸大一些，说是斩杀了安朝数万大军！

　　而西平府还是闭门不出，这也宣告种世衡的计策失败了。

　　看着带领参军逃出来的杨洪，在问明了事情的经过以后，种世衡眉头一皱，然后不无担心地说道：“想不到嵬名守全居然有如此谋略！”

　　并没有责怪杨洪，种世衡就一个人回了营帐。

　　种世衡一夜没睡，第二天一早他就找到了曹向，然后对曹向说道：“西平守将嵬名守全颇有谋略，被他看透了老夫的计策，一直坚守不出，所以必须得另辟蹊径攻打西平府！大将军临行之前交给老夫一个锦囊，昨夜老夫打开来看，却只看到一个挖字！”

　　“挖？”曹向奇怪地看着种世衡，根本不是种世衡说的这个挖字是什么意思。

　　种世衡对曹向点点头，然后说道：“不错，就是这个挖字！大将军早已知道西平守军断然不肯出城，所以早就想好了计策！”

　　曹向还是不理解，然后对种世衡问道：“这挖字做何解？”

　　种世衡笑着在曹向的耳边低声说道：“此事不可与第三人知道！老夫揣摩了一个晚上，也才猜到大将军的意思。大将军让我们挖地道进入西平府，但是这地道不是那么好挖的，好在西平府的地质都是黄土，比较松软！还要劳烦曹将军去购置一个铁锹和铁铲之类的工具，然后大军继续到西平府去！”

　　曹向对于种世衡的话听得不是很理解，他到现在还是不知道这挖地道到西平府去有什么作用！

　　一个地道能容纳多少人？

　　随便不明白种世衡的意图，但种世衡都说了，这是萧莫留下的锦囊里面借出来的意思，于是曹向便没有质疑，然后带着士兵去购置了许多铲子和铁锹，然后安朝大军又来到西平城下！

　　种世衡让曹向带领士兵在军营里面西夏士兵看不到的地方开始挖地道了，同时又派杨洪带着士兵以及战鼓去西平城前叫骂。

　　士兵们的叫骂声和战鼓的声音掩盖了曹向他们挖地道的声音，嵬名守全依旧坚守不出，对于安朝士兵的叫骂声和鼓声嵬名守全已经是见怪不怪了，现在完全都对这样的声音免疫了，所以任由杨洪如何叫骂，他只是率领大军坚守西平城中。

　　种世衡让曹向和野利遇乞轮流带领士兵日夜不停地挖地道，安朝是士兵也日夜不停地到西平府的城墙前面叫骂着，这样一来，嵬名守全以及西平府的守军居然真的没有发现曹向和野利遇乞在挖地道！


第664章 党项人的大王

　　挖地道的工作在紧锣密鼓地进行着，而在士兵们的叫骂声和锣鼓的掩护之下，西平府里面的守军是一点察觉都没有。

　　地道挖了好几天，曹向估摸着地道差不多多应该够长了，于是回报种世衡。

　　种世衡对曹向问道：“可曾挖到湿润的泥土？”

　　曹向纳闷了，这地下哪里来的湿泥土？于是对种世衡摇摇头。

　　种世衡没有说什么，只是让曹向继续挖！

　　于是又挖了一天，这一天曹向又来找种世衡，种世衡还是问道：“可曾挖到湿泥土？”

　　曹向说道：“正是挖到了湿泥土！”

　　种世衡说道：“还不够，湿泥土说明只是到了护城河的边上，让士兵们往下挖，起码还要前进百步，不离城墙远些，很容易被西夏的守军发现！”

　　曹向又回去了，然后继续挖，而且将地道往下又挖了数米，避开了护城河里面。

　　因为数天的挖地道工作，地道里面的泥土都被堆在了军营的后面，而且越来越高，跟一个小山包似的。

　　西夏的守军见了，把这个消息告诉了嵬名守全。

　　嵬名守全和张绛以及徐敏来到城墙上，看到安朝军营的后面的土堆，然后嵬名守全笑着说道：“种世衡这是要筑城么？居然运来了这么多的泥土！”

　　嵬名守全到城墙上面查看的消息，也让安朝的士兵告诉了种世衡。

　　野利遇乞对种世衡说道：“当心被嵬名守全看破了计策！”

　　种世衡点点头，然后说道：“让士兵们把泥土运到军营前面去，将护城河给填满了，然后往上面堆！”

　　泥土太多了，要是不做处理肯定会引起嵬名守全的疑心，于是种世衡干脆让士兵将泥土用来填满护城河，然后接着往护城河上面堆积，一副要把泥土堆到城墙上面的样子。

　　西夏大将张绛见了，对嵬名守全说道：“将军，安军打算堆出一条道路爬上城墙！”

　　嵬名守全笑了笑，说道：“异想天开而已！”

　　然后嵬名守全一点也不担心地回去休息了，两天时间过去了，泥土越堆越高，安军大有不肯罢休的气势。

　　后来徐敏和张绛坐不住了，又去禀报嵬名守全。

　　嵬名守全对徐敏和张绛说道：“此乃雕虫小技，就算泥土堆到了墙上，一次又能上来多少人？”

　　想想也是，于是徐敏和张绛也不管了，任由安朝的士兵堆积泥土。

　　终于地道挖到了种世衡想要的长度，而这时候西平府城墙前面的泥土才堆积到城墙一半的高度而已，但是种世衡无所谓，他对曹向问道：“地道可是连到西平府中？”

　　曹向说道：“应当错不了！”

　　种世衡说道：“还是确认一下为好，让士兵们先休息一下，三更的时候，趁夜深人静，再往上面挖，看看地道连到了何处！”

　　曹向领命去了，晚上轮到野利遇乞带人挖掘！

　　夜半三更的时候，西平府城中，一对党项族的中年夫妇睡到半夜，然后屋子里面响起了‘砰砰砰……’的声音。

　　这声音非常的小，但还是惊醒了这对中年夫妇。

　　妇人对汉子说道：“可曾听到声响？”

　　那汉子半夜睡着被喊醒了，自然有些不快，便呵斥道：“哪里有什么声响？”

　　感情这汉子还在半梦半醒之间呢，那妇人越听这响声越大，便推了那汉子一把，那汉子被一把推醒了，也觉得有些不对劲，然后便赶紧和妇人穿好衣服出了屋子。

　　来到院子里，刚刚出门的汉子和妇人和被人捂住了嘴巴。

　　这些都光着膀子，他们将这汉子和妇人抓住以后，便准备将他们杀了灭口，但却被野利遇乞喝止了。

　　野利遇乞走了出来，见到这对夫妇，然后用党项语低声问道：“你们不要喊叫，不然别怪野利遇乞不顾同族之义！”

　　那对夫妇听到野利遇乞自报名号，不由得瞪大了双眼，他们被士兵们捂住了嘴，所以不能说话。

　　但见到野利遇乞的面容以后，两人都不约而同地点点头，然后野利遇乞示意士兵们放开这对党项夫妇。

　　这对夫妇见到野利遇乞以后便双双跪了下来，然后对野利遇乞说道：“大王饶命，我们保证不会声张！”

　　野利遇乞说道：“我不是你们的大王，还有，你们为何到了这西平府？”

　　在党项人的眼里，野利家族就是他们的王！所以那夫人答道：“大王，我们本来是居住在兴庆府的，但是后来出了野利大王之事，便被赶到了西平府，说起来……我们也是才搬进来这所院子！”

　　那妇人口中说的野利大王，自然是只野利旺荣了！

　　野利遇乞点点头，然后对他们说道：“既然你们喊我做大王，那么请你们帮个小忙应该没有问题吧？”

　　说罢，不容那对夫妇再多说，野利遇乞对士兵示意，然后士兵们带着那对夫妇进了地道。

　　野利遇乞说道：“你们且先到军营里面待上几天，待这西平府打下来以后，我再给你们找一所大院子报答你们！”

　　留下两个党项的士兵，然后野利遇乞带着那对夫妇回到了安朝的军营。

　　见到种世衡以后，野利遇乞将地道那边的情况和种世衡说了一下，种世衡命人将这对夫妇带下去休息，然后对野利遇乞问道：“野利将军，那所院子能容下多少人？”

　　野利遇乞想了想，答道：“大概几百人的样子！”

　　“太少了！”

　　种世衡想了想，然后说道：“这样吧，让士兵们分批穿着西夏人的服装混进城里去，然后只待城前前面的土堆堆高了，再一起对西平的城墙发难！”

　　地道的成功，让士兵们找到了可以渗透进去方法，这无疑也是给攻破西平府的铜墙铁壁打开了一条道路！

　　有了这条地道，士兵们便能潜入西平府，然后再突然对西平府发难！

　　于是野利遇乞随即便按照种世衡说的去安排了，他先是找来党项士兵，然后让他们穿上西夏的服饰，接着一批一批地进了地道……


第665章 时机未到

　　说来也巧，不知道是种世衡和野利遇乞他们的运气好还是怎么样，地道的另一端出口居然是一对刚刚才搬到西平府的夫妇！

　　这对夫妇在西平府没有任何亲朋，和邻居也是不熟悉的，所以非常方便党项的士兵渗透进去。

　　在野利遇乞的安排下，党项的士兵穿着西夏的服侍，穿过地道，然后一个一个地从院子的后门进入西平城的巷子里。

　　他们进入西平城以后，并没有在街上漫无目的地游荡，而是都一部分一部分地藏了起来，有些人到酒肆茶楼，或者是客栈里面栖身，有些人则是找到废弃的园子躲了起来。

　　而西平府的城墙前面，安朝的士兵依旧在堆积着泥土。

　　这样的情景有些好笑，明明是刺到见红的敌人，但是西平府那边，西夏的士兵都站在城墙上，看着安朝的士兵光着膀子在堆积泥土，也不去阻止。

　　嵬名守全下了命令，连弓箭也不放，放箭有什么用？都射在泥土上面了，安朝的士兵堆积泥土是呈一个山坡形的，在城墙上面射箭，士兵们随随便便一躲就没了目标，纯粹是浪费弓箭！

　　要打，也等他们将泥土堆到了城墙上面再打，反正泥土就这么多，堆出一个山坡出来了，能上来的安朝士兵一次也就几百人而已，能有什么用？

　　所以嵬名守全干脆回家睡大觉去了，这段时间安朝每天鼓声、喊叫声不断的，搞得西夏大军人心惶惶，嵬名守全这个主将也没有能好好地睡觉，当然趁安朝不擂鼓不叫阵的时候要好好休息一下了。

　　又过去了两天，开始进入到了九月份，已经深秋了。

　　天空的太阳依旧高照，但是安朝的士兵因为人多，所以他们轮流着日夜堆积泥土，而在暗中，地道也一直在秘密地输送党项的士兵进入西平府。

　　党项的士兵本来就是西夏人，他们进入西平府以后可以很快地融入西平府的百姓之中，加上西平府是西北重镇，人口和房屋都不在少数，所以他们很容易就蒙混了过去。

　　终于，泥土堆成的山包有城墙高了，距离西平府的城墙之间有一道一米半左右的鸿沟，几十米高的小山包，要是掉下去也是会摔死人。

　　山包达到了城墙的高度，但是种世衡并不满足，他继续命令士兵们到处挖土，然后将山包越堆越高，直到比城墙还高出了一头，这样一来，土堆的山包就高过了城墙，形成了一种高度上的优势，站在山包上可以清楚地看到西平城里面的动静。

　　然后李准下令士兵们停止堆积泥土，回营休息。

　　西夏的士兵见了，于是去报告嵬名守全。

　　嵬名守全来到城墙上，瞪大了眼睛看着城墙前面完全靠人工堆积出来的一座山包，不由得愣了半天。

　　然后嵬名守全对徐敏和张绛问道：“种世衡这是要做什么？难道是因为攻不下西平府，就搭建这个，只是为了站在上面看看西平城内的景象么？”

　　当然不是这样的，种世衡没有那么无聊，也不是那样无能的人！

　　这个道理徐敏和张绛都知道，连嵬名守全也知道种世衡肯定不只是为了看看西平府便让数万士兵们日夜不休息，然后堆出来一座几十米高的山包的。

　　嵬名守全这样问，完全是属于一种戏言！

　　山包和城墙之间只有一米半左右的距离，不是很远，而现在山包的高度超过了城墙以后，山包后面的情况站在西平城的城墙就看不到了。

　　谁也不知道现在山包的后面有没有安朝的士兵，说不定突然山包上面就飞出一个安朝的士兵突然手执兵器跳到城墙上，然后大杀四方呢？

　　现在嵬名守全终于觉得有些威胁了，他让士兵递了一根接近两米长的长矛过来，然后站在城墙对面的土堆刺了起来。

　　嵬名守全用尽全力，将长矛深深地刺入土堆里面，原本以为会带起一大块泥土，但是因为这土堆堆得结实，而且土堆也没有干得彻底，所以长矛刺入了土堆以后，居然深深地插在了里面。

　　“蛮结实的！”嵬名守全对张绛和徐敏说道：“还好只有这一个土堆，一次能上来几百人就不错了，掀不起什么大风浪，我们多派人守着城墙便是！”

　　张绛和徐敏对嵬名守全点点头，然后嵬名守全继续回到他的将军府里面。

　　天色慢慢转入黑夜，西平府的城墙上又多调了一批人前来守城，并且还多安排了一对弓箭手！

　　这样一个山包，后面充满了未知的危险，不过还好，这个山包毕竟是人堆出来的，在时间和泥土都有限的情况，山包的面积大不到哪里去，所以能容纳的人也不会太多，就像嵬名守全说的那样，威胁并不是很大。

　　天色入夜以后，西夏的士兵们开始非常地紧张地看着注视着山包，他们在提防着安朝的突然袭击，所以必须得保持充足的注意力提防着。

　　但是注视着山包许久，山包土堆上面却是一点动静也没有，这也让西夏士兵们心中的紧张感渐渐地放松了。

　　时间不停地流逝，慢慢地到了深夜，但是城墙外面依旧没有动静，安朝的军营甚至都开始熄灭灯火了！

　　泥土堆出的山包在黑夜中像一个居然一样伫立着，而西平城中，许多潜入到城里的党项士兵也在夜晚紧张地注视着城墙上面的动静。

　　他们白天睡觉，晚上却是精神饱满，他们一直都在等待着战斗的打响，然后再一举起事，然后里应外合地将西平府拿下。

　　而安朝的军营里面，野利遇乞也觉得时机已经成熟了，所以他找到了种世衡，询问出兵的时机！

　　种世衡对野利遇乞摇摇头说道：“现在还不是时候，另外……杨洪杨将军还没有进入西平府，所以野利将军不必着急！”

　　“杨将军？”野利遇乞惊讶地看着种世衡问道：“大人，难道这一次在西平城中做内应的，不是末将么？”


第666章 羞辱

　　种世衡对野利遇乞说道：“野利将军与嵬名守全乃是旧识，而且与西夏将士有旧，当然……并不是老夫不信任野利将军，实在是野利将军到西平府去，多有不便，若是被人识破了，便会坏了整盘计划！”

　　听到种世衡的解释，再加上种世衡的话也有他的道理，野利遇乞便不再坚持了。

　　然后野利遇乞问道：“那我们何时举事？”

　　种世衡示意野利遇乞稍安勿躁，然后说道：“且待夜半三更，曹将军归来再议……”

　　然后野利遇乞被种世衡推回营中休息去了。

　　子时过去了，山包上面还是没有动静，而安朝的军营已经是漆黑一片了，西平城的城墙上，西夏守军也已经渐渐放松了警惕。

　　他们都觉得是自己太紧张了，就这么一个小山包，就算敌人来了又如何？

　　于是西夏的守军开始渐渐地松懈了下来。

　　同时，山包的后面，曹向带着安朝的弓箭已经准备就绪了，他们约莫有数百人，每人身上都带了一个装弓箭的篓子。

　　曹向命令士兵们靠着山包休息着，尽量不要发出动静。

　　夜归于沉寂，终于到了五更时分，这时候西夏的城墙上，许多士兵都靠着城墙在打盹了，而守将徐敏也是回到了钟楼去休息一下。

　　眼看就要天亮了，山包上面一直没有动静，这样守着也不是个事，所以徐敏觉得还不如去休息。

　　反正就算安军杀了过来，也就最多能出来几百人马，面对城墙上面上万的守军，他们还能翻天不成？

　　于是徐敏也到城墙中间的钟楼休息去了，反正一有动静马上就敲响警钟就是。

　　旦夕交汇之际，天空东方的光亮刚刚出来，这个时候是一个人劳夜以后最疲劳的时候。

　　所以曹向选择了动手，他们潜伏了一个晚上，为的就是一击中的，能够击杀一部分西夏士兵，在打击夏军士气的同时，也让嵬名守全和西平的守将开始重视种世衡的这种山包战术！

　　种世衡是故意安排曹向来骚扰城墙上面守军的，他后面还有后手，就是要逼嵬名守全不能再被动地龟缩在西平城中坚守了。

　　曹向带领弓箭手，毫无征兆地出现在了山包上面，然后一百来名弓箭手同时搭箭，瞄准城墙上面那些熟睡的西夏守军，然后一齐射箭！

　　箭矢射出以后，曹向和弓箭手们立即撤下来，第二批已经搭好弓箭的弓箭手补了上去，立即又射箭！

　　很快，许多西夏士兵就在睡梦被箭矢穿破了他们的头颅或者是颈部，有些箭矢也穿透了西夏士兵的盔甲。

　　西夏的士兵们立即反应了过来，然后惊呼着叫醒身边的同伴，但是已经晚了。

　　曹向手下的弓箭手轮流射击，不给西平府城墙上面守军喘息的机会，直到他们箭篓中的弓箭射完，然后才躲到了山包的下面，慢慢地退下了山包，然后回到安朝的大营中！

　　而被士兵唤醒的西夏大将徐敏还没有敲响警钟，安朝的士兵便已经退去了。

　　缓过神来，徐敏赶紧让人去清点伤亡，这一次西夏守军被射杀数百人，受伤的也有数百人，而且很多人都是一箭毙命，显然安朝的这批弓箭手是经过了专业训练的，能做到箭无虚发！

　　徐敏无奈地叹息一声，然后让人赶紧禀告嵬名守全。

　　嵬名守全脸色凝重地和张绛一起来到城墙上，然后对徐敏问道：“对方有多少人？”

　　徐敏答道：“似乎是几百人……”

　　“几百人……”嵬名守全脸上一沉，厉声喝道：“几百人便杀伤了我们上千士兵？你们都在干什么去了？”

　　被嵬名守全呵责了，徐敏和西夏的将士都低着头，不敢反驳。

　　最后嵬名守全马鞭一甩，然后对张绛说道：“今晚你来守城，让士兵多带盾牌，要睡觉，也给我睡在盾牌下面！”

　　说罢，嵬名守全神情非常不满地离开了城墙。

　　但是还没有走远，就有士兵指着城墙下面喊道：“快马，安军……”

　　嵬名守全被惊动了，他回头一看，只见安朝的士兵几乎是全营出动，起码不下十万安朝的士兵都光着膀子，然后他们推着一些角车，角车上面都装着箩筐。

　　箩筐被运到城墙的前面，然后一倒出来全部是泥土！

　　这些泥土又被堆积了起来，而且越堆越高！

　　很显然，种世衡似乎是尝到了山包的甜头，然后打算继续堆积山包！

　　而且……种世衡似乎吃定了嵬名守全不敢出城，所以让安朝的士兵肆无忌惮地全部放下了兵器，然后拿上了锄头和铁锹！

　　“欺人太甚！”嵬名守全怒了，他命令道：“弓箭手何在？给我射！”

　　然后城墙上面的士兵开始搭箭，箭矢朝城墙下面的安朝士兵射了过去，但是安朝的士兵却灵巧地躲开了。

　　嵬名守全对张绛说道：“将所有的弓箭手都派过来！”

　　张绛领命去了，然后西平府的城墙上面都是弓箭手。

　　等弓箭手调来了，城墙下面已经搭建起了几个十来米高的土堆，然后士兵们躲在土堆下面，西夏士兵射了几轮，但是效果却微乎其微。

　　安朝的士兵开始同时嘲笑了起来：“嵬名守全是龟孙子，不敢出城，放箭又有什么用？”

　　听到安朝士兵的羞辱，嵬名守全的脸都绿了，他极力克制自己的情绪，然后下了城墙。

　　张绛和徐敏跟了上来，张绛对嵬名守全说道：“将军，若是安朝将这些土堆都堆了起来，则西平城墙便危险了！”

　　确实，没有了高度的优势，让种世衡把这些土都堆了起来的话，那等于是在西平府的城墙前面筑起了一条居高临下的大路，没有了高度的优势，城墙还有什么用？

　　嵬名守全点点头，然后说道：“不错，所以张将军认为我们该怎么办？”

　　张绛想了想，然后说道：“与其坐以待毙，不如我们趁安军现在都没有穿甲胄和带兵器就杀出去，让种世衡再也不敢轻视我们西夏大军！”


第667章 种诂、种诊

　　“张将军的意思是，趁安朝大军不备，我们杀出城拼一把，徐将军以为如何？”

　　嵬名守全将目光转向了徐敏，询问徐敏的意见。

　　他们三人同为西平守将，兵出城外这样危险的举动，自然需要把大家的意思都问清楚了，把三人的意见都统一了才能下命令。

　　徐敏昨夜守了一晚上的城墙，虽然后来他也休息了几个时辰保证精力了，但是凌晨的时候被曹向带着几百名弓箭手就给羞辱了，而且徐敏手下一万大军连敌人的皮毛都没有摸到，却折损了上千士兵，还被嵬名守全当众呵责了一番，心里自然不服气！于是听到嵬名守全的问话以后，徐敏说道：“若是将军采用张将军之策，末将愿意为先锋！”

　　嵬名守全点点头，他又重新审视了一下城墙下面，只见那些土堆越堆越高，而安朝的士兵都是一副不设防的样子，嚣张至极！加上这些由泥土堆成的山包对城墙的威胁确实很大，于是嵬名守全咬咬牙，然后对张绛和徐敏说道：“传令下去，全军好好修整一番，只留弓箭手守住城墙！我们不必着急，让安朝的士兵继续堆土，耗尽他们的力气，傍晚的时候，让士兵们吃一顿好的，再杀出去，让种世衡知道我们西夏士兵的厉害！”

　　得到嵬名守全的命令，张绛和徐敏对视一眼，然后便到军中做准备去了。

　　而徐敏也是趁机会好好休息了一番养足了精神！

　　西夏城墙上面不满了弓箭手的消息传到了安朝的军营里面，种世衡听了，立即对野利遇乞说道：“嵬名守全忍不住了，极有可能是傍晚时分会攻出来！”

　　野利遇乞不确定地问道：“何以见得？”

　　种世衡哈哈一笑，说道：“嵬名守全见我军堆土成山，心中害怕，自然不肯坐以待毙！而我三军将士皆在运土堆土，嵬名守全自然是想等我们的将士多耗费一些力气然后再杀出来，以逸待劳嘛……而若是等到晚上的话，则只怕我军会回营休息，那样的话便失去了战机！”

　　野利遇乞闻言，对种世衡的分析佩服不已！

　　然后种世衡喊来曹向还有杨洪，先对杨洪说道：“杨将军带领最后一批士兵，从地道进入西平城去，只要西夏大军一出城，便将将西平府中士兵集结，然后杀向城门！”

　　杨洪领命点兵去了，然后种世衡对野利遇乞说道：“野利将军，嵬名守全定然不会大军尽出西平府，肯定只是派张绛与徐敏率领大军前来拼杀，杨洪攻占城门也需要时间，所以骁骑营必须在张绛和徐敏大军出城以后，将他们的后路切断！”

　　野利遇乞说道：“末将省得！”

　　于是野利遇乞也领了兵符去了，最后种世衡对曹向说道：“大军继续搬运泥土迷惑嵬名守全，不可有误！待西平城墙一开，才能转入营中，届时将有一场恶仗！我军劳累了一天，而张绛与徐敏大军以逸待劳，又是背水一战，定然非常难缠！”

　　曹向说道：“种相公忒小看末将了，张绛、徐敏之辈，末将视如草芥，只消种相公给末将留五万人马，到时候连教他们有来无回！”

　　种世衡说道：“不可轻敌，张绛、徐敏皆乃西夏名将，曹将军以一敌二，只怕有些困难！老夫不才，膝下有八子，其中大子与二子均会些武艺，这一次便随曹将军一起充两个副将如何？”

　　是种世衡的儿子，曹向自然是欣然答应了，于是让种世衡把两位公子喊进来。

　　种诂与种诊两人走进了军营，然后种世衡对曹向介绍道：“此二子乃传老夫之衣钵也，这一次正好可以历练一番，便修书回庆州调来，这一次正好可以为朝廷所用！”

　　曹向听了大喜，然后对种诂和种诊问道：“两位公子今年贵庚？”

　　种诂答道：“二十六，弟种诊今年二十四！”

　　种诊见兄长替他回答了，于是转向种世衡说道：“父亲，这一次五弟见父亲没有传召他，便自己跟了过来，我们拦不住……”

　　“谔儿也来了？”种世衡眉头一皱，然后军营的帐篷被掀开，一个十六七岁的少年走了进来。

　　那少年面容虽然看起来有些稚气，但是身材却不是瘦小，见到种世衡以后立即拜倒说道：“父亲，听闻国家正当用人之际，子正特来相助！”

　　“哼！”种世衡脸色一冷，对种谔说道：“怕是知道了萧大人来了西夏，便欲来见吧？告诉你，萧大人现在不在军营之中！”

　　“啊？”种谔听说萧莫不在军营里面，他的脸上出现了失望的神色。

　　种世衡说道：“既然来了，便在军营里面好生待着，不许不尊军令，不许随意走动，不许滋生事端！”

　　说罢，种世衡白了种诂和种诊一眼，然后训斥了起来：“身为兄长，压不住子正，你们可真长本事了！”

　　显然是种世衡对这次种谔擅自来到西平心里不满。

　　种谔在种家兄弟之中年纪是最轻的，但看起来却向是三兄弟中最有主见的，而且胆子也大，因为想要见萧莫，居然自己偷着来到了西平的战场上面！曹向见了种谔也暗暗欣赏他一表人才，便赶紧对种世衡说道：“果然是虎父无犬子！末将在这里先恭喜种将军了……”

　　有曹向讲和，种世衡的脸色好了一些，然后曹向对种诂、种诊、种谔三兄弟问道：“几位公子可曾娶妻？”

　　三人都摇摇头，种谔显然是三兄弟里胆子最大的，他第一次见到曹向，却一点也不见外和生分，听到曹向的问话，便答道：“大丈夫何患无家？古汉骑将军有言：匈奴未灭，何以为家！如今西夏李元尚在生世，不灭李元，我们三兄弟也誓不成家！”

　　这番对答豪气十足，而且种谔年纪轻轻口气倒不小，一开口就要灭了李元，灭了西夏，还说不灭李元誓不成家！

　　“住口！”种谔的话立即引来了种世衡的不满。


第668章 种谔

　　“婚姻之事，父母之命，媒妁之言！岂容你胡乱立誓？”

　　种世衡又训斥了种谔一顿，正好这个时候野利遇乞整顿好了人马然后回到营帐里面向种世衡复命。

　　听到种世衡一口训斥的口吻，野利遇乞惊讶地看着营帐里面的三个后生，然后对种世衡问道：“种相公，这三位是？”

　　种世衡呵呵一笑，对野利遇乞说道：“老夫教子无方，让野利将军见笑了！这三位便是老夫三个不成器的儿子……”

　　“哦？”听到是种世衡的儿子，野利遇乞来了兴趣，便围着种家三兄弟打量了起来，最后野利遇乞对种世衡问道：“种相公，方才听相公训斥什么婚姻之事，可是为了当初你我两家之约？”

　　种世衡见野利遇乞似乎对自己这三个儿子都很满意的样子，便抚摸着胡须说道：“野利将军之约，老夫自然不敢忘记！”

　　“那便好！”野利遇乞点点头，然后说道：“末将已经点齐兵马，特来向相公复命！”

　　种世衡说道：“若如此，老夫有个不情之请还希望野利将军可以答应！”

　　野利遇乞说道：“种相公但说无妨！”

　　种世衡将种谔一把拉了过去，然后对野利遇乞说道：“才下此子年方十七，素有大志！老夫管教无方，刚才还在说什么李元不灭，誓不成家！呵呵……此乃戏言尔，这一次正好让野利将军带着他到战场上磨砺一番，不知道野利将军以为如何？”

　　“李元不灭，誓不成家？”野利遇乞惊讶地看着种谔，似乎不敢相信一个十七的少年居然能说出这样胸怀大志的话，不禁对种谔刮目相看，那是越看越欢喜、越看越中意啊，于是赶紧对种世衡答应道：“种相公见外了！吾兄长之婿，便是末将之婿，自然会照应此子周全！”

　　听到野利遇乞的话，种谔眉头一皱，然后对种世衡问道：“父亲，野利将军何出此言？”

　　种世衡怕种谔知道了他和野利遇乞的约定以后又口出狂言，得罪了野利遇乞，便脸色肃然地说道：“你管什么？身为人子，这婚姻之事，哪里由得你们做主？”

　　听到种世衡的话，种谔明白了，感情是老头子私自把他们三兄弟给卖了，连亲事都订好了！而且还要他们兄弟三个娶党项族的女人，于是种谔不乐意了，对种世衡说道：“父亲，既然婚姻大事是父母之命，敢问父亲可曾问过母亲大人？”

　　听到种谔是话，种诂和种诊虽然在种世衡面前敢怒不敢言，但还是都关心地看着种世衡。

　　很显然，种诂和种诊也不想娶党项的女子，这让野利遇乞有些不高兴了，他冷眼看着营帐里面的父子四人！

　　种世衡就知道种谔这家伙会不同意，见到野利遇乞的脸色有些不快，种世衡也理解！

　　毕竟野利旺荣就留下这三个女儿，野利遇乞自然把这三个侄女当成宝贝了，现在见到种谔似乎看不上自己的宝贝，野利遇乞自然不高兴了！

　　种世衡赶紧敲了种谔的后脑勺一下，然后说道：“休得胡言，你母亲还不得听为父的？再说了，此事乃是萧大人保的媒，你若是不答应，自己与萧大人说去！”

　　知子莫若父，种世衡知道在种谔的面前，还是萧莫的名头好用！种谔心高气傲，谁都不服，但是一听到萧莫就服服帖帖的了。

　　果然，听到种世衡说是萧莫保媒的，种谔的态度立马就变了，低着头不敢说话！

　　野利遇乞被种谔这耸着头的样子给逗笑了，他哈哈一笑，将种谔拉了一把，然后说道：“放心，我兄长的女儿，亏不了你！”

　　说罢，野利遇乞拉着种谔就出了军营，然后曹向也带着种诂和种诊拜别了种世衡，点兵去了！

　　一场父子四人的闹剧，最后在种世衡抬出萧莫的情况下才拉下了帷幕！姜还是老的辣，在老种面前，三位小种最后还是只能服服帖帖的！

　　送走了三个儿子，种世衡无奈地摇摇头，心里盘算着，自己的儿子都这么崇拜萧莫，是不是要找萧莫帮忙调教调教，好让他们能够更快的成长起来！

　　时间过得很快，一眨眼太阳已经挂到西边去了，天色也渐渐地黯淡了起来。

　　西平城中，嵬名守全见到张绛和徐敏点齐了人马，便对他们说道：“今两位将军为了我西夏百年大计，率领十万大军出城与安朝决一死战，其忠勇可嘉！本将军自领大军守住城门，只待两位将军得胜归来，本将军定然奏明皇上，为两位将军请功！”

　　张绛和徐敏听了，都是身躯一震！特别是徐敏，他可是憋足了一股劲，听到嵬名守全的话立即答道：“末将只求出了这口鸟气，至于嘉奖之事，末将追随皇上由来已久，相信皇上也知道末将的忠心！”

　　张绛也答道：“不错，今日出城一战，有嵬名将军压阵，末将便放开了手脚，让安朝知道我们西夏军士的厉害！”

　　两位先锋表态以后，嵬名守全为他们喝了一声好，然后拍拍手掌，护卫端来了三碗酒。嵬名守全和张绛以及徐敏一人端了一碗酒，然后三人互相干了，张绛和徐敏这才带着十万大军，来到了西平府的城墙下面。

　　紧闭的城门终于再次被打开，然后西夏士兵在张绛和徐敏的带领下，乘着振奋人心的鼓声，朝着西平府外面正在运着泥土和堆积着山包的安朝士兵杀了过去。

　　安朝的士兵见了，赶紧弃了手中的活计和工具，然后拼命地四散而逃！

　　张绛见了，大声喝道：“给我杀！”

　　徐敏见到安朝仓皇逃窜以后，也觉得扬眉吐气了，跟着对士兵们喊道：“大家给我杀，他们没有武器的！”

　　西夏的士兵追着安朝的士兵追杀了起来，安朝的士兵节节败退，死伤无数，最后逃到了安朝的营寨前面。

　　曹向和种诂还有种诊一人一马领着五万大军杀了出来，与此同时，西平府的城前面，野利遇乞和种谔也率领大军包抄到了张绛和徐敏大军的后面！


第669章 破城（上）

　　“不好，中了种老贼之计矣！”

　　城墙上，嵬名守全暗叫不妙，赶紧对士兵说道：“快，鸣金收兵！”

　　士兵得到命令，赶紧传令去了。

　　嵬名守全在头脑清醒之后，便想到这次出兵确实是冒险了。

　　在这样的战局之下，特别是西夏面对安朝属于绝对的劣势之下，贸然出兵，能做出这个决定说明嵬名守全当时的头脑确实是被愤怒给冲昏了。

　　现在清醒过来以后，嵬名守全便紧张地关注着战场上面的局势。

　　一旦稍有不对头，便鸣金收兵！

　　但是已经晚了，从西平城的城门打开的那一刻，就已经晚了！

　　嵬名守全怎么也想不到西平府里面的安军是怎样混进去的，就在张绛和徐敏带着大军出城以后，那些潜伏在城内跟着野利遇乞投降了安朝的党项族士兵便在杨洪的带领下杀了出来。

　　他们先是在城中到处放火，引起西平府百姓的恐慌，同时在一定的程度上转移了西平府守军的转移力。

　　然后杨洪带着数千党项人杀向了城门。

　　城门的守将是嵬名守全的副将嵬名莫越，见到杨洪以后，被杨洪一刀给斩了，杨洪夺过了嵬名莫越的战马，然后大臂一挥，一时间西平府城内喊杀声震天而起。

　　天色渐渐变得模糊起来，西平府城门告失，这像是在嵬名守全的胸口上重重地锤了一铁锤，让嵬名守全险些吐了一口鲜血！

　　嵬名守全不知道西平府内怎么会有安朝的军队，也不知道这些军队有多少人，只能赶紧下了城墙带领士兵重新去抢夺城门。

　　但更糟糕的是，野利遇乞的大军在切断张绛和徐敏大军的后路以后，并没有和曹向一起前后夹击张绛和徐敏，而是直取城门！

　　骁骑营的士兵都骑着战马，速度极快，城墙上面一万多西夏弓箭手一齐射箭，但是由于距离的原因，只有一部分箭矢真正威胁到了骁骑营的士兵。

　　野利遇乞和骁骑营的士兵们冒着箭雨，义无反顾地朝西平府的城门奔袭而去，中间一个个骁骑营的士兵倒了下来，但是一个冲锋以后，野利遇乞还是率领数万骁骑营士兵杀到了西平府的城墙前面。

　　这时候嵬名守全的大军正在对城门进行疯狂的进攻，数千来自党项族的勇士在杨洪的带领下，用他们的血肉组成了一道道屏障。

　　士兵们义无反顾地堵在城门的里面，前排的士兵被西夏士兵的长矛刺穿了身体，但是他们没有倒下，后面的士兵就扶着他们战友的尸体，依旧挡在前面。

　　数千党项族的士兵怒吼了起来，他们喝道：“党项族的勇士，从来都是不怕死，也是杀不死的！”

　　这一句话，极大地打击了西夏士兵的士气，西夏士兵的士气本来也不怎么高，这时候已经跌落到了低谷！

　　这个场面，也让许多人为党项族士兵的英勇无畏而动容，特别是杨洪！

　　杨洪被士兵们挡在后面，急得哇哇大叫，后来野利遇乞到了，见到杨洪以后，野利遇乞发现杨洪的双眼都急得通红，像是充血了一般。

　　野利遇乞对杨洪说道：“杨将军，骁骑营带来了！”

　　杨洪接过令旗，他整个人完全是一种像是狂化了的状态一样。

　　他大喝一声：“给我杀啊……”

　　在杨洪的带领下，骁骑营和党项族的士兵终于吹响了反攻的号角，杨洪一马当先，见一个杀一个，见两个杀一双，见一群人就杀一片。

　　这俨然是一个杀神下凡，以至于杨洪整个人以及他的盔甲上面都是鲜红的血液！

　　种谔见了大吃一惊，他早就听说过萧莫的手下有个万夫莫敌的勇士，唤作杨洪！但是种谔怎么也想不到杨洪居然英猛如斯！

　　但是种谔也被党项族士兵这种不怕死的精神给震撼到了，现在种谔似乎有些明白了，为什么老头子对自己因为反对婚事而口出狂言，得罪了党项族的将军而不高兴了！

　　感情这是一群忠烈如斯的家伙，根本就是一个极为可怕的存在！

　　有那么一刹那，种谔惊讶地站在原地，直到他的脑袋被野利遇乞敲了一下。

　　野利遇乞喝道：“想什么呢？我们党项族的勇士，为了保护自己的家园，没有一个怕死的！速速随我杀敌！”

　　种谔坚定地点点头，然后也举着双锏杀向了西夏守军。

　　杨洪看到了不远处有西夏大旗在移动，杨洪只是一眼瞄到旗帜上面写着西夏大将嵬名六个大字，便赶紧拍马朝那边杀了过去。

　　西平府城前前面喊杀声震天，而在城外，曹向大军也和张绛以及徐敏两人交上手了。

　　种诂迎上了徐敏，曹向迎上了张绛，这时候天色已经入夜了，双方大军一场混战。

　　混乱中，种诊一箭射中了徐敏的肩头，徐敏大喝一声，一刀架开了种诂，然后往北夺路而走。

　　这时候安朝军营中，种世衡令旗一摆，安朝军营中那些刚刚回来换上盔甲和拿起武器的数万大军一齐杀了出来。

　　徐敏逃走以后，张绛独木难支，被曹向给斩杀了。

　　然后安朝大军趁势追击，徐敏逃到西平府城墙前面，见城墙下面尽是安朝的人马，数不清有多少人，便知道大势已去。

　　于是徐敏无奈地率领残军向安军投降。

　　种世衡下令将徐敏以及西夏的士兵绑了，然后曹向和种诂种诊率领大军到西平府增援。

　　杨洪一路杀到旌旗下来，果然见到了嵬名守全在指挥这西夏士兵作战，便在十几个人的护卫之下，朝嵬名守全杀了过去。

　　嵬名守全知道杨洪勇猛无敌，但是现在他不能跑，他一跑那么就说明这场战争彻底没希望，而西平城也等于是宣告失守！

　　所以嵬名守全还想拼一把。

　　杨洪被嵬名守全的守军层层拦住，但是杨洪杀得起劲，哪里会害怕这些西夏士兵？

　　这时候，突然大批安朝士兵举着盾牌进入了西平府的城墙内，城墙上面，西夏的守军也撤了下来，对嵬名守全说道：“将军，张将军被斩杀，徐敏已经投降了安军，大势已去……”


第670章 破城（下）

　　“什么？”

　　听到城墙上面士兵的话，在知道张绛被斩杀，徐敏投敌以后，原本打算和安军拼死一搏的嵬名守全当机立断，对士兵们命令道：“守不住了，全军撤退……”

　　没有办法，原本西平城里面有二十万守军，这也是现在西夏三分之二的兵力了！现在张绛和徐敏那边折损了十万大军，如果再不保存实力将这十万大军也葬送了的话，那么西夏这一仗就不用再打了！

　　所以嵬名守全只能下令撤兵，西平受不住了，还有兴庆府可以退守！

　　在撤退的命令之下，原本就完全没有斗志的西夏大军便一哄而散，这个场面又是嵬名守全没有想到的。

　　他没有想到，自己手下大军的士气居然低到了这样的程度，而他亲自下的这个命令，居然会给西平城的守军带来这样的效果！

　　安朝大军在杨洪和野利遇乞的带领下以及怀着对那些英勇牺牲的党项士兵崇敬之情，一时间安军的气势急剧膨胀了起来。

　　他们杀红了眼睛，紧紧地咬着西夏参军的屁股，在西平城的大街小巷里面肆意撕虐着，西夏大军最后只有不到六万人马跟着嵬名守全逃出了西平府！

　　西平府终于被安军占领了，这一场历时一个多月的攻城拉锯战终于落下了帷幕，最后以安军大获全胜而告终！

　　嵬名守全带着六万军队回到了兴庆府，西平失守的消息传到兴庆府的时候，李元气得暴跳了起来，想杀了嵬名守全。

　　后来吴昊和大将薛元礼同时进言，对李元说要是杀了嵬名守全，西夏就没有可当大用的将领，这才让李元压制住了怒火，然后原谅了嵬名守全。

　　另一边，西平大捷以后，种世衡开始想办法联系萧莫，然后又给朝廷写了奏报，最后又让大军在西平府修整，一边出示安民告示。

　　野利遇乞则是带着数万党项士兵，为在西平府牺牲的数千党项士兵建了一座纪念他们丰功伟绩的公墓。

　　公墓上面野利遇乞亲自用党项文和汉文写了祭奠复国保家勇士全员之墓！

　　这里的国不是指国家，而是指部落的意思，亲自宣读了祭文以后，野利遇乞最后带领族人立誓，要为他们的皇后野利氏以及大王野利旺荣报仇，不会让这些党项的勇士白白牺牲。

　　种世衡见到复国保家这四个字以后眉头一皱，于是让种诂对野利遇乞说了一句话。

　　种诂对野利遇乞说道：“复国虽是复族之意，但人心叵测，所以不是很妥当……”

　　野利遇乞听了，顿时汗如雨下，知道自己这个国字用错了，赶紧带领族人宣誓，对安朝世代效忠！

　　这件事果然被人也传到了京城，赵权听了，也知道这里的复国是什么意思，于是对大臣们笑着说道：“复国复土复疆，都是一个意思，野利遇乞是外族之臣，看来对我们汉人的文化还是钻研不精啊！”

　　也许是西平大捷，太原也大捷，所以让赵权的心情非常好，赵权竟然没有生气！

　　于是赵权下旨，对野利遇乞的战功封赏不变，对于党项族牺牲的士兵也表示抚恤！但是对于野利遇乞乱用复国一词赵权也表示了呵责，勒令野利遇乞在进攻兴庆府之前，写一篇千字以上的文章交上来，而且规定了文章的水平要能入得了一些大儒的眼！

　　这可愁怀了野利遇乞，虽然皇上没有表示责怪的意思，只是让自己写一篇文章！但野利遇乞是武将，又是党项人，这汉人的文章怎样写？又该怎样写好？

　　于是野利遇乞哭丧着脸去求种世衡了，种世衡笑着说道：“野利将军，皇上此意不过是与将军开个玩笑，其用意是在检验野利将军的为人，若是老夫真帮了野利将军，将这文章写了，只怕反而是害了将军！”

　　不愧是种世衡，一眼就看穿了赵权的意思。

　　赵权要野利遇乞写一篇文章，还规定要能入得了安朝那些大儒的法眼，这确实有些难度，但是赵权并没有说如果那些大儒看不上野利遇乞的文章就会惩罚他，这是赵权耍了一个小心机。

　　赵权要故意吓一下野利遇乞，然后看野利遇乞怎么办。

　　如果野利遇乞找人帮忙代笔，那就是欺君，也说明野利遇乞是一个奸诈的人，这样一来就算文章写好了赵权也会不高兴的！

　　种世衡一语道破天机，也让野利遇乞恍然大悟！

　　然后种世衡对野利遇乞说道：“野利将军，皇上没有追究这‘复国’一词，其实就是没有介怀，还请将军斟酌！另外……你我两家将来是亲家，这些事，不足为外人道也！”

　　野利遇乞点点头，然后回到营中，花了一个晚上的功夫，写了一篇千字左右的文章让人用快马送到开封。

　　赵权见到文章，里面尽是一些生涩的句子，不过文章的意思则是很好的，是祝福安朝千秋万载，而且野利遇乞还表示当初跟着李元造反，是因为党项人遵守祖训！现在李元背信弃义，党项人便与汉人结盟，将来一定不会违背誓言！

　　见到这篇文章，赵权笑了，对大臣们说道：“野利遇乞这文章，读起来难得很，写得一窍不通！但是朕见了，却是心中甚慰！”

　　于是赵权回复了野利遇乞四个大字：信义永存！

　　受到赵权的回复，野利遇乞兴奋不已，马上将这个消息告诉了一起紧张地等待皇上命令的党项族人们。

　　见到汉人的皇帝恢复要与党项人信义永存，这让党项族的勇士们别提多高兴了！

　　种世衡也非常高兴，经过了一段时间的安抚，西平府城内的夏州百姓也渐渐从战乱中恢复了过来，但是因为战乱的原因，还是流失了很多百姓，所以现在的西平城还是一个属于百废待兴的状态！

　　当务之急，并不是发展西平府，这个要在击败了李元，夏州完全收复了以后再考虑！现在种世衡要考虑的，自然是进攻兴庆府的时机了！


第671章 黄头回鹘

　　但有一点，现在还没有联系到萧莫，眼看时候已经快要进入到九月底了，所以种世衡也有些担心。

　　现在萧莫确实很难联系到，因为萧莫已经不在戈壁里面。

　　大军离开朵兰以后，绕开吐蕃西北重地都兰，经戈壁来到海西。

　　由于在朵兰带的补给充足，所以这一次大军没有遇到什么威胁。

　　到了海西以后，就等于是到了昆仑山脚下，然后再往西走，就来到了黄头回鹘的地界。

　　葛罗禄的使者带着大军找到了葛罗禄部落，然后葛罗禄亲自迎接了安朝大军。

　　这一次萧莫来到黄头回鹘，是带了朝廷的旨意的，所以葛罗禄准备了一个盛大的欢迎仪式，在部落集居的地方，黄头回鹘的百姓纷纷载歌载舞，像是遇到了喜庆的节日一样。

　　部落里面的牛羊也都宰杀好了，黄头回鹘的勇士和安朝大军一起，看着载歌载舞的回鹘少女，然后吃着烤肉，一副悠闲的神情。

　　而葛罗禄则是在他的营帐里面准备了一场筵席，请了以萧莫为首，包括杨延琪、梁争、没藏讹庞、赵冠缨等人赴宴。

　　萧莫想葛罗禄传达了安朝天子的旨意，旨意是封葛罗禄为海西节度使，听到圣旨以后葛罗禄大喜，赶紧拜倒领旨！

　　一直以来，黄头回鹘都没有立国，而是想要安朝承认他们，好依附安朝能避免战乱！

　　但是安朝的皇上包括大臣们都认为黄头回鹘太过偏远了，比西凉还要偏远，所以一直没有答应黄头回鹘的请求。

　　这一次安朝居然主动承认了黄头回鹘是安朝的领土，并且将黄头回鹘统一为海西道，让葛罗禄当节度使，这怎么能不让葛罗禄大喜过望？

　　接过了圣旨以后，葛罗禄对萧莫自称下官，然后请萧莫入席。

　　萧莫坐在了主位上，然后右边没藏讹庞带领安朝的将领一次排下去，左边做的则是以葛罗禄为首的黄头回鹘的首领们。

　　大家互相客套了起来，酒过三巡以后，回鹘的女子开始来到营帐里面表演舞蹈。

　　带头的一个女子长得亭亭玉立，模样非常地让人惊艳，有着西域女子的美态，而且还有一种高贵的气质。

　　在跳舞的时候，这个女子不断地偷瞄萧莫，让旁边的杨延琪看到了，便有些吃味。

　　而萧莫则是依旧和葛罗禄谈笑风生，对于舞池中间的事情显然不会像杨延琪那样去关注！

　　少女们跳完了舞蹈以后，便各自退下，只有领头的那个女子来到了葛罗禄的身边，然后亲昵地挽住了葛罗禄的手臂，在葛罗禄的耳边低声说了一句什么。

　　葛罗禄听了大笑着站了起来，然后带着那少女来到席前，对萧莫介绍道：“大将军，这位是下官的儿女，我们部落里面的公主，玉奴儿……”

　　这个少女居然是葛罗禄的女儿？

　　萧莫赶紧也站了起来，然后回礼道：“原来是公主殿下……”

　　虽然朝廷封葛罗禄为河西节度使，但是萧莫也知道，这不过是安朝与黄头回鹘结盟的一种形势罢了。

　　如果你真的把黄头回鹘当成安朝的领土，把葛罗禄当成是安朝的臣子，那你就错了！

　　黄头回鹘变成了安朝的海西道，这只是安朝为了让葛罗禄帮忙出兵西夏的一个交易的筹码而已！

　　也就是说，葛罗禄这一次出兵西夏，帮助安朝打败李元，而安朝就承认黄头回鹘是安朝的领土，给黄头回鹘在西域的立足做一个保护伞！

　　但实际上，安朝和黄头回鹘并没有什么政令的往来，也不会要求黄头回鹘纳贡！

　　黄头回鹘和安朝还是两个不同的政权！

　　这也是葛罗禄的使者在开封的时候，和安朝的大臣达成的一致意见！

　　看起来，这样的条款对黄头回鹘很有利，但是安朝真的会在乎黄头回鹘么？

　　当然不会，要是在乎的话，安朝早就承认黄头回鹘是安朝的领土了，但是一直都没有，这是因为黄头回鹘穷，而且地处偏远地带，安朝根本看不上！

　　这一次不过是要利用黄头回鹘一起对付李元，才不得不答应了他们的要求。

　　和玉奴儿见礼以后，玉奴儿也大方地出来还礼，玉奴儿用的是汉人女子的礼仪，而且还礼以后，玉奴儿居然大胆地来到萧莫的面前，给萧莫敬了一杯酒！

　　玉奴儿的举动，引起了营帐中许多回鹘首领的哄笑，而杨延琪见了，便问了旁边的没藏讹庞一句：“这是什么意思？他们怎么都笑了？”

　　没藏讹庞也笑着说道：“这是他们的公主在向大将军示爱呢……”

　　“示爱！”

　　听说过西域女子的开放，也听说过西域女子追求自己的爱情是非常大胆的，但是没有想到居然会这么直接，这才见一次面，就当着这么多人的面开始示爱了！

　　而且……示爱的对象还是萧莫，这让杨延琪怎么受得了？

　　于是杨延琪一下子就站了起来，还‘唰……’的一声抽出了她随身的佩剑，然后一剑插在她身前的桌子上！

　　然后杨延琪冷哼一声，白了萧莫一眼，离开了营帐！

　　众人都被杨延琪突然发飙的样子给吓坏了，杨延琪穿着盔甲，头发都束在了脑后，加上这段时间被戈壁的风吹日晒把她白嫩的皮肤晒黑了一点点，所以没有人知道杨延琪其实是个女的！

　　杨延琪离开营帐以后，萧莫尴尬地看着众人，然后赔礼道：“呵呵……萧莫也知道你们部落的礼仪，也多谢公主的垂青！但是众所周知，萧莫是安朝的大将军，也是安朝的驸马……”

　　萧莫的话里有回绝的意思，但是当着回鹘这些首领的面，特别是葛罗禄就站在他的面前，萧莫还真不好意思很直接地回绝玉奴儿的这杯酒。

　　所以萧莫也踌躇了起来。

　　杨延琪出了营帐，见萧莫并没有跟上来，心里没来由地一紧，暗道：糟糕，子衡可不知道回鹘人这样敬酒就是表示爱慕的，我一时冲动跑了出来，若是子衡喝了那个玉奴儿敬的酒怎么办？


第672章 玉奴儿

　　杨延琪担心之下，又折返回了营帐里面。

　　正好见到萧莫说不出话，而玉奴儿则是依旧满怀期待地等待着萧莫喝酒……

　　杨延琪见了，咬咬牙来到萧莫的面前，然后将酒杯抢了过去，一口气喝了。

　　“这……”

　　玉奴儿急了，一跺脚，看着葛罗禄不依地说道：“父王，怎么会这样？”

　　她给萧莫表示爱慕敬的酒，突然被一个将领给抢着喝了，这当然让玉奴儿急了。

　　那现在算什么？

　　这明明是人家给安朝那个名动天下的大将军敬的酒啊，怎么能给别人喝？

　　那成什么了？

　　葛罗禄脸色的肉也抽搐了一下，他不知道事情居然会发展成这个样子，于是对萧莫沉声问道：“大将军，这样不好吧？”

　　萧莫不好意思地笑了笑，然后给杨延琪一个眼神，示意杨延琪退下。

　　杨延琪哪里肯退下，她一把将自己的头盔给摘了下来，然后长发如瀑布一般掉落下来。

　　“啊……”

　　众人惊呼了起来，原来这位将军是个女子？

　　杨延琪看着玉奴儿说道：“现在可以了吧？我喝了你示爱的酒，但我是个女子，不会让你为难的！”

　　这话里透着浓浓的火药味啊！

　　回鹘的那些首领，包括葛罗禄在内似乎都明白了什么，然后葛罗禄对萧莫问道：“呵呵……大将军，这位是？”

　　萧莫无奈地摇摇头，然后说道：“在下的夫人，安朝天波府杨业杨老令公之女，杨延琪……”

　　“原来这位就是天波府的杨将军！”葛罗禄显然是知道杨延琪这个名字的，毕竟杨延琪是安朝的第一位女将军嘛……

　　况且知道萧莫，就肯定也知道杨延琪的！

　　葛罗禄赶紧带着玉奴儿向杨延琪见礼，萧莫都说了，杨延琪是他的夫人，而萧莫又是安朝的大将军，职位比葛罗禄要高，又是名动天下的奇人，自然也要对他的夫人礼貌一些。

　　但是玉奴儿不干了，她挣脱了葛罗禄的手，然后说道：“不！父王，奴儿向萧将军敬酒她为什么要抢着喝？”

　　葛罗禄听了，心道：我的傻女儿哟，你当着人家老婆的面勾引他男人，人家能不生气么？

　　这样的话葛罗禄自然不能说出来，只能对玉奴儿说道：“你还小，很多事情你不明白的……”

　　“什么嘛……奴儿已经十四岁了，父王都说了奴儿看上了谁，就可以嫁给谁的……”玉奴儿居然当众对葛罗禄撒娇了起来。

　　而且……这个身材都不输给杨延琪的女子，居然只有十四岁？

　　赵冠缨还有梁争，以及没藏讹庞都惊讶了起来。

　　特别是萧莫，他呐呐地看着玉奴儿，一点也不敢相信这个少女居然只有十四岁！

　　但事实就是这样，西域的女子发育得早，身材也成型得比中原的少女要早一些，所以现在玉奴儿才十四岁，但是她的身体却已经成熟了，该凸的地方凸，该翘的地方翘，和杨延琪都有得一拼了！

　　听到玉奴儿的话，葛罗禄显然也有些不好意思，他尴尬地对萧莫和杨延琪笑了笑，然后摇头说道：“下官疏于管教……这个女儿……”

　　话还没有说完，玉奴儿就抢着说道：“我不管，父王，奴儿还要敬酒！”

　　说罢，玉奴儿又斟满了一杯酒，然后递给萧莫。

　　这一次杨延琪没有去抢酒杯，反正现在萧莫已经知道了玉奴儿的意思，就看他自己怎么办了。

　　当然，杨延琪也是被玉奴儿的年龄给震到了，加上玉奴儿显然是一个涉世不深的少女，还是一个很天真很单纯的小女孩，所以杨延琪一时拉不下脸去做这个阻扰她求爱的人！

　　而且……毕竟现在是在葛罗禄的地盘上，玉奴儿又是回鹘人的公主，杨延琪也不好做得太过了。

　　阻止了，就是告诉了萧莫她心里的意思，然后就看萧莫怎么做了。

　　萧莫也为难，他看着葛罗禄说道：“葛罗禄将军，公主殿下盛情难却，为了安朝与汉人的友谊，这杯酒在下本来应该喝的……”

　　“那你就喝呀……”玉奴儿催促了起来，同时她的一双闭眼紧张地看着杨延琪，似乎生怕杨延琪再来捣乱，把酒杯给抢了过去！

　　萧莫呵呵一笑，对玉奴儿问道：“公主，你可知道在下的身份？”

　　“知道啊……”玉奴儿眨巴着大眼睛答道：“安朝的大将军，未来还是安朝的驸马……”

　　说到驸马两个字，玉奴儿似乎想到了什么，然后抿嘴一笑。

　　这一笑，让营帐里面光彩了不少。

　　玉奴儿年纪小，但是这不妨碍她的身体成熟，而且她本身就是一个非常美丽的女子，有着西域女子的风情。

　　当然，也不是说玉奴儿比杨延琪更漂亮，说到长相，杨延琪和玉奴儿是两个各有有点的女子。玉奴儿是西域女子都有的美，而且还有一种与生俱来的高贵气质，一颦一笑都显得非常有风情。

　　而杨延琪则是一个英气十足的美女，眉宇间透着一种女子难有的英气，一举一动也更有高人一等的风范。

　　但是现在杨延琪的身上又多了一丝少妇的味道，何况杨延琪现在穿着盔甲，被戈壁的日光晒得显得皮肤有些粗糙了，现在比谁美的话，自然是比不过玉奴儿的。

　　萧莫对玉奴儿问道：“既然公主知道，那么公主也应该知道在下的家中，有了不少妻室，呵呵……这杯酒，公主还要在下喝么？”

　　“嗯！”玉奴儿看着萧莫，一双闭眼睁得大大的，然后不断地点头。

　　萧莫无语了，他耸耸肩膀，然后看了葛罗禄一眼。

　　葛罗禄很识趣地不说话了，在他的心中，自然是巴不得自己的宝贝女儿能找到一个很厉害的男人了。

　　而萧莫就是这样的男人！

　　有风度，有才华，有能力，而且还有名望！

　　萧莫的名望，那可不是仅仅局限于安朝的，连黄头回鹘这样的外族，都知道安朝有一个举世无双的人才，同时也是被安朝的百姓称为天上的星宿下凡，来到人间辅助安朝成就霸业的一个天下无敌的大将军！


第673章 天山上的雪莲花

　　玉奴儿一心要萧莫喝下她敬的酒，而葛罗禄又装傻，一副管不了的样子。

　　面对这样一对极品父女，萧莫也是没有办法了。

　　别人都是听到对方有很多妻子就不高兴，怎么这个葛罗禄反而还巴不得自己的宝贝女人嫁过去呢？

　　葛罗禄装傻，萧莫只好将目光看向了在场的其他人，特别是那些来自黄头回鹘各个部落的首领！

　　之所以观察他们的反应，是萧莫要确定一下这些回鹘的首领对于玉奴儿这个做法的态度是怎么样的。

　　萧莫当然是希望这一次只是玉奴儿年轻，一时兴起跟自己闹着玩的。

　　但是从这些首领的脸上，萧莫却没有看到看热闹的表情，也没有看到嬉笑的神情。

　　这些人的样子都很郑重，似乎他们也很希望萧莫喝下这杯酒！

　　这就有些难办了啊！

　　萧莫无语了，眼神瞄了一下杨延琪，心道：难道这黄头回鹘的首领们，结个盟打西夏，还要我萧莫卖身牺牲自己么？

　　从来只有美人计的，这到底是算美人计还是算美男计？

　　说是美人计的话，根本用不着啊！现在安朝和黄头回鹘可以说是达成了共识，安朝也承认了黄头回鹘的地位，答应将海西的回鹘人承认是安朝的子民，给他们提供保护，所以葛罗禄没有必要再让玉奴儿牺牲了！

　　反倒是萧莫有种来错了的感觉，觉得他来到黄头回鹘以后，就像是是掉进了一个圈套一样！

　　也没道理啊，说实话，以葛罗禄这点人马，在西域诸国还真是什么都算不上了，所以葛罗禄才一心想要依附安朝！

　　自然的，葛罗禄也肯定不敢得罪安朝了，但是现在这到底算什么？让玉奴儿这样做，甚至是有些拿联盟的事情来威胁的意思，难道葛罗禄认为他的翅膀硬了，可以威胁萧莫了吗？

　　萧莫一直想不透，也看不透，当然……现在萧莫再怎么纠结，也还是要将玉奴儿应付过去。

　　这酒，萧莫自然不能喝，但是似乎又不喝不行！

　　萧莫看向了赵冠缨，后者咧嘴一笑，萧莫摇摇头，然后转向了梁争。

　　梁争这家伙很没义气地捂着嘴，一副幸灾乐祸的样子，萧莫真想一把将梁争抓过来顶替自己，但是萧莫知道，梁争这家伙对采心美眉可以说是情比金坚，这一招没用的。

　　最后，萧莫只能求助没藏讹庞了。

　　没藏讹庞见到萧莫看了过来，也是忍不住笑，然后站起来说道：“我说大将军，有这等好事你还犹豫什么？”

　　萧莫翻了个白眼，好个屁，十四的小屁孩，你要娶你娶去，什么都不懂啊……对没藏讹庞腹诽了一句，然后萧莫说道：“没藏将军，这酒，你真认为本将军该喝？”

　　轻描淡写的，萧莫好像不经意地问了一句。

　　但是这一句问得不是那么简单的，只要没藏讹庞回答了，不管是喝还是不喝，萧莫这个难关就算是过去了。

　　没藏讹庞说喝，那行，萧莫就喝了，然后说这是没藏讹庞让喝的，有什么事你们找他去！

　　萧莫到时候可以这样打太极，至于葛罗禄和玉奴儿去找没藏讹庞，呵呵……他没藏讹庞还能决定萧莫的婚事么？

　　说不喝的话，那萧莫更省事了，直接不喝！以没藏讹庞与葛罗禄的交情，还有没藏讹庞在黄头回鹘军民心中的地位，相信葛罗禄他们也不能、不敢把没藏讹庞怎么样！

　　毕竟葛罗禄部落以后还得靠人家没藏讹庞和党项族在西域生存呢！

　　而且，你把没藏讹庞怎么样了，惹恼了党项人，一个不小心党项人打过来，说不定就把你葛罗禄这点人马给灭了！

　　在西域，党项人发展到现在，确实已经成了一个不可忽视的存在，而这也是为什么李元在失去了野利旺荣和野利遇乞兄弟两个以及党项族的支持以后，会如此一蹶不振的原因！

　　说白了，李元在西域敢这么猖狂，李元敢立国，他的基础靠的就是党项人！

　　所以葛罗禄和黄头回鹘的首领们都紧张地看着没藏讹庞的答复，没藏讹庞想了想，然后说道：“那还是不喝吧！大将军喝了，我没藏讹庞可没本事做主……”

　　说白了理由，没藏讹庞也是为了免得葛罗禄埋怨。

　　然后萧莫就笑嘻嘻地放下了酒杯，酒杯放到一半的时候，玉奴儿突然不高兴了，对萧莫说道：“你是大将军，你是萧莫，你干嘛要听他的？”

　　说罢，玉奴儿指着没藏讹庞，然后发现她这样做是失态了，对没藏讹庞和萧莫都是不敬，最后玉奴儿委屈地哭了，留着泪水离开了营帐。

　　玉奴儿一路小跑，看着她的背影，萧莫眉头一皱，然后看了葛罗禄一眼。

　　葛罗禄摇摇头，然后长叹一声，这才抱拳对萧莫说道：“大将军，下官管教不严，让大将军和各位将军见笑了，唉……”

　　葛罗禄对萧莫道歉了起来，因为玉奴儿的敬酒，萧莫没有喝，而且也不想喝，仅此而已！

　　但是萧莫知道，肯定不会是这么简单，他眉头一皱，对葛罗禄问道：“葛罗禄大王，令爱之事，只怕不是如此简单吧？”

　　葛罗禄听到萧莫的问话，又是叹息一声，然后摇摇头说道：“当然不是，不过下官也知道大将军的想法，大将军一定认为是下官让玉奴儿这样做的是吧？呵呵……大将军想错了，下官膝下只有这一个女儿，从来没有想过会让她牺牲自己的幸福去为部落换取什么，也没有想过将她嫁给远处的人，更何况是安朝那么远的地方呢？”

　　意思是他没有想过要将玉奴儿嫁给萧莫，也就是说，玉奴儿刚才的举动，与他葛罗禄是完全没有关系的。

　　“那……”萧莫看了一眼帐外，已经玉奴儿的身影已经不见了。

　　葛罗禄接着说道：“这件事，说来也巧合，玉奴儿长得特别像她的母亲，性子也和她的母亲一样纯洁，就像天山上的雪莲花一样！但是玉奴儿的心里，一直对她的母亲念念不忘……”

　　玉奴儿的母亲，自然是葛罗禄的老婆了！


第674章 玉奴儿的童年

　　然后葛罗禄在众人的注视下，将起了玉奴儿的陈年，还有玉奴儿母亲的事情。

　　原来玉奴儿的母亲一直都很向往安朝的生活，所以在玉奴儿小的时候，她母亲就一直给讲诉安朝的事情。

　　玉奴儿一直都和她的母亲生活在一起，所以受到她母亲的影响，玉奴儿也对安朝的生活很向往。

　　后来风云突变，在玉奴儿八岁那年，吐蕃翰德大军突然进驻都兰，然后对黄头回鹘出兵。

　　战乱之中，葛罗禄被迫带着部落的勇士仓惶到前线去应战！因为黄头回鹘会翰德大军的实力确实差了很多，所以节节败退，在败退的时候，兵荒马乱之中吐蕃的一支军队居然偷袭到了后方黄头回鹘的集居地。

　　当时葛罗禄大军根本不在后方，玉奴儿的母亲只好带着部落里面留守勇士去抗敌，给部落里面的百姓转移争取时间。

　　结果部落后方的百姓都转移了，但是玉奴儿的母亲和那些部落的勇士，却一个也没有回来，都战死在了漫天的黄沙之中！

　　后来玉奴儿一直对母亲念念不忘，而黄头回鹘的百姓们也对玉奴儿母亲的事迹非常感激，称玉奴儿的母亲为雪莲公主！

　　而玉奴儿，自然也是百姓们心中的小雪莲公主了。

　　听完了葛罗禄的话，杨延琪犹豫了一下，最后什么都没有说，然后走回了她的座位，将插在桌子上面的剑收了起来。

　　女人都是感性的，萧莫知道，杨延琪这是听到了玉奴儿的故事以后，触动了她内心的那根铉，所以对刚才有些过于激动的表现在自责呢！

　　萧莫想了想，对葛罗禄问道：“原来公主还有这样悲惨的童年，但是……为何公主偏偏选中在下？”

　　葛罗禄叹息一声，然后说道：“说起来，还是我等无能，我们部落的勇士都是一等一的汉子，但是我们却只能长年龟缩在这深山之中，靠着沙漠，根本无力为玉奴儿的母亲报仇！玉奴儿向来向往安朝的生活，她一直梦想着，会有一位她母亲口中说的威武将军，有一天会来到她的身边，为她的母亲报仇，然后带着她去过神仙一样的生活……”

　　萧莫明白了，感情这小丫头是童话故事看多了……不对，这个时候哪里来的童话故事？

　　是玉奴儿小时候受到她母亲的影响，后来经过自己的脑补以及对母亲之死耿耿于怀，所以就有了今天这件事情。

　　玉奴儿这是把萧莫看作是救星，希望萧莫能够替她母亲报仇，然后带她去追求想要的生活！

　　这也难怪，萧莫身负盛名，威名远播，打仗更是从来没有打过败仗，俨然就是玉奴儿母亲口中说的威武将军，天下无敌……

　　难怪玉奴儿今天会对萧莫敬酒表示爱慕，原来这中间还有这个梗！

　　这可不好处理了呀……

　　筵席最终在沉默中结束了，大家各自回到自己的房中，杨延琪也一直没有说话，看不出她到底是这样想的。

　　杨延琪是怎样想的？

　　生气当然有，回到房中以后，杨延琪的第一句话就质问的。

　　“为什么你就那么招女孩子？”

　　像是埋怨，又像是无奈，杨延琪看着萧莫说道：“就像玉娘姐姐说的那样，其实也怪不得你，但是……”

　　“到底是为什么嘛……”杨延琪掐了萧莫的手臂一把，然后说道：“为什么这天下的女人，都喜欢到我们萧家来？”

　　萧莫见杨延琪靠在自己面前，便顺势将她抱在怀里，对她说道：“这说明你的眼光好啊……”

　　一句带着对奉承，又有些自夸的俏皮话，也把杨延琪给逗笑了。

　　“贫嘴！”杨延琪白了萧莫一眼，然后问道：“你……你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”萧莫佯装不理解地问了一句。

　　“玉奴儿啊……”杨延琪说道：“她都当着那么多人给你敬酒了，你没有喝……这对她的打击肯定很大，要是我……以后都没有办法见人了！”

　　杨延琪这是用安朝女子的羞耻心来替玉奴儿考虑了，其实回鹘人相对于安朝来说要开放一些，像今天被解决敬酒的事情，他们都是见怪不怪了，也不会拿来讨论的，而西域的女子，也不会因为这样就没脸见人！

　　但是杨延琪不知道啊，特别是在听到玉奴儿有着和她几乎差不多的童年以后，杨延琪心中与玉奴儿居然产生了一丝共鸣的感觉，所以对玉奴儿的有些关心。

　　于是杨延琪便追问萧莫是如何打算的。

　　萧莫想了想，对她说道：“其实……我也不知道该怎么办！家里的女人……呵呵，你们姐妹已经够多了，真的，我以前真的不敢想自己会有今天，也不敢想能得到你们姐妹的垂青，其实不管是你们中间的任何一个，寻常人能娶到一个就是几世修来的福分了……”

　　“嗯……”听到萧莫的夸奖和心声，杨延琪居然难得地温柔地回应了他一句。

　　“所以……”萧莫说道：“这一次玉奴儿的事，我也不想再惹，也不能再招惹了，但是……”

　　“但是她也很可怜……”杨延琪居然抢着说了一句。

　　“不对啊！”萧莫看了杨延琪一眼，问道：“你不是反对这件事的么？”

　　杨延琪笑了笑，然后说道：“开始是反对，现在……却又觉得这样对玉奴儿……太过分了，想想当初，若是你这样对我……”

　　想了想，杨延琪摇摇头，俗话说己所不欲勿施于人！

　　如果当初萧莫对自己也是这样的话，那自己会是多么地伤心？杨延琪不敢想下去了，所以只能对萧莫说道：“所以呀……子衡你还是……”

　　“还是顺其自然吧！”萧莫抢着说了一句，然后刮了杨延琪的鼻子一下，说道：“你们女人啊，真是女人心，海底针……说变就变了，刚才还一副母老虎的样子……”

　　“嗯？”

　　杨延琪目光一紧，然后看着萧莫冷声问道：“你说什么？”

　　萧莫吓了一跳，赶紧抢先一步跑开了……


第675章 月牙泉

　　这段时间不知疲劳地行军，也让大军都有些疲劳了。

　　所以还没有到入夜时分，到了回鹘以后吃好喝好的党项士兵就都在营帐里面休息了。

　　而杨延琪也在洗了一个热水澡以后就爬上了床，为了好好地休息一下，还把翻地图的萧莫给赶出了房间。

　　“现在看什么地图？你睡不着的话就自己玩去……”

　　杨延琪将地图地收了起来，女人果然是惹不得的，刚才萧莫一句母老虎，到现在杨延琪还生气呢。

　　萧莫只能出了房间，然后准备到梁争和赵冠缨的房间去。

　　出了房门，然后见到外面的天色已经黑了，梁争和赵冠缨的房间里面却一个人也没有见到！

　　萧莫皱了皱眉头，正在猜想这两个家伙哪里去了，然后就听到前边人声鼎沸的，于是便走了过去，发现回鹘的百姓们欢聚在一起，他们围在篝火的旁边，然后烤着牛羊。

　　人群中，萧莫还发现了梁争和赵冠缨，他们两人坐在没藏讹庞的身边，和几个党项族的将领一起谈笑风声的。

　　萧莫凑了过去，见到萧莫以后，没藏讹庞呵呵一笑，问道：“大将军如何也来了？”

　　“别提了……”萧莫耸耸肩，然后说道：“杨将军说我打扰她休息……”

　　“哦……”

　　三人恍然大悟，原来是被赶出来了。

　　“对了！”萧莫问道：“怎么你们不休息？”

　　梁争说道：“这外面狂欢呢，如何睡得着？嘿嘿……师父，是不是被杨师娘给赶出来了？”

　　梁小黑一副坏笑的样子，萧莫听了眉头一皱，然后板着脸说道：“嗯，这都被你看出来了，看来我要好好考虑一下我家采心妹子的终身大事了！”

　　“采心？”梁争顿时激动了起来。

　　萧莫白了梁争一眼，说道：“不是说你，一边去！”

　　然后……梁争就低着头不敢说话了，一脸委屈的样子。

　　可见梁小黑对纪采心确实是用情至深，萧莫的嘴角翘了起来，心道：小子，跟我斗？

　　坐了一会儿，葛罗禄带着回鹘的首领们走了过去，一脸焦急的样子，对萧莫问道：“大将军，可曾见到玉奴儿？”

　　“玉奴儿？”萧莫奇怪了，先是对葛罗禄摇摇头，然后问道：“在下洗漱之后，便到了此间，没有见过公主！”

　　葛罗禄一脸焦急的神情，见萧莫没有见到，然后又问了一些旁边的人，大家都摇头表示没有见到。

　　“唉……”葛罗禄叹息了一声，然后说道：“只能等他们的消息了！”

　　“怎么了？”萧莫问了一句。

　　葛罗禄说道：“应该没事的，玉奴儿不是小孩子了，可能……是心情有些不好，便出去走走，下官已经派人去寻找了！”

　　“什么时候的事？”萧莫问了一句。

　　葛罗禄说道：“宴席散了以后，便不见了人！”

　　“如此说来，只怕是……”萧莫不敢想了，毕竟这玉奴儿出走的事情跟他也有关系，所以萧莫赶紧对没藏讹庞和赵冠缨他们说道：“大家一起帮忙去找人！”

　　得到萧莫的命令，没藏讹庞赶紧对身边的那些党项将领示意，然后大家都站了起来看着萧莫。

　　要找人也要有个目标有个方向，所以萧莫对葛罗禄问道：“葛罗禄大王，公主一般心情不好的话会去哪里？”

　　“不会是……”葛罗禄身边的一位妇人说道：“不会是进山了吧？公主小时候一旦心情不好，就会到月牙泉那里去……”

　　“这位是？”萧莫看着葛罗禄问了一句。

　　葛罗禄答道：“这是跟着玉奴儿母亲的婢女，从小看着玉奴儿长大的……”

　　“那应该错不了！”萧莫看了众人一眼，语气不容置疑地说道：“赶紧带路！”

　　一群人在回鹘士兵的带领下在夜色中朝着昆仑山摸去。

　　路上，萧莫对葛罗禄问道：“这月牙泉在山里面？”

　　问这句话的时候，萧莫的脸色有些不好。

　　这都黑夜了，一个少女跑到昆仑山里面去，这胆子也太大了吧？

　　葛罗禄说道：“月牙泉其实就是一个很小的湖泊，是我们部落平时饮水的来源……这月牙泉是玉奴儿的母亲死后在形成的，所以我们都认为，这是我们雪莲公主的亡灵化成的湖泊，玉奴儿也这样认为，所以她经常会到这里来思念她的母亲……”

　　萧莫点点头，说道：“原来如此！”

　　这样说的话，这个月牙泉形成的时间也就几年而已，应该大不到哪里去，而且山下的回鹘部落还靠这月牙泉流出来的水饮用，估计也不会太远。

　　翻过了几座小山头以后，士兵们报告说月牙泉到了。

　　萧莫走上前，果然见到一座不是很大的湖泊，与其说是湖泊，还不如说是昆仑山上的一道大溪流。

　　而这月牙泉就像是被溪流冲刷出来的，一道形状好似月亮一样的鸿沟。

　　难怪叫做月牙泉！

　　萧莫看了一下天上的月亮，然后说道：“今夜的月亮很美，照映的月牙泉也很美！公主十有八九是在这里的，大家分头找吧！”

　　众人点点头，然后分头到月牙泉的两边去寻找。

　　人们一边呼喊这玉奴儿的名字，一直搜寻着，萧莫这边才走到一半，然后那边就有人高呼找到了。

　　玉奴儿果然就在这月牙泉！

　　但是……

　　情况似乎又好像有些不对劲的样子。

　　萧莫赶紧和众人来到月牙泉的另一边，然后之见玉奴儿坐在湖边的一颗大树上，她的身体下面，隔着数丈远正是月牙泉水流最急的地方！

　　葛罗禄喊了好几遍玉奴儿的名字，玉奴儿好似没有听到一般，就那样怔怔地看着天上的月亮。

　　这……

　　大家互相看了看，都不知道该怎么办才好，葛罗禄皱了皱眉头，最后也许是恼羞成怒了，他对士兵们说道：“你们到下游去，你们几个……上树，把公主带下来！”

　　葛罗禄是打算用强了，既然喊玉奴儿喊不应，也不知道她到底是怎么样了，所以便只好出自下策！


第676章 月下

　　“慢着！”

　　萧莫眉头一皱，喝止了那些准备上树的士兵，然后对葛罗禄问道：“公主年纪尚小，今日之事又是因萧莫而起，若是用强，违背了公主的心愿，造成了大家都不想看到的后果！那萧莫的罪过就大了……”

　　玉奴儿毕竟才十四岁，而且……今天萧莫没有喝她敬的酒，这对她的心里肯定会造成打击。

　　再结合葛罗禄的叙述，玉奴儿一心想要为她的母亲报仇，然后再跟着萧莫到安朝，再受到这个打击以后，谁也不知道现在玉奴儿是怎样想的。

　　所以萧莫担心葛罗禄现在对玉奴儿用强的话，玉奴儿会产生叛逆的心理，然后从树上跳下去，那事情就大了！

　　听到萧莫的话，葛罗禄问道：“那大将军认为应该怎么办？”

　　萧莫想了想，最后叹息一声，对葛罗禄还有赵冠缨以及没藏讹庞等人说道：“要不你们都退下吧……让我来试试！”

　　“你？”葛罗禄看了萧莫一眼。

　　不为别的，玉奴儿是葛罗禄的女儿，葛罗禄自然也担心，何况萧莫今天才拒绝了玉奴儿的示爱，所以现在让萧莫一个人留下来葛罗禄有些不放心。

　　萧莫自然是没有问题的，但是葛罗禄担心玉奴儿想不开啊！

　　萧莫对葛罗禄反问道：“大王信不过在下么？”

　　听到萧莫的话，葛罗禄想了一下，最后还是叹息一声，然后带着人马离开了。

　　没藏讹庞和赵冠缨以及梁争也离开了，临走的时候，梁争还脸带笑意地看了萧莫一眼，似乎是在帮萧莫打气的样子。

　　萧莫没好气地回敬了他一个白眼，然后看着众人的背影消失在夜色中以后，萧莫这才做到湖水旁边的一块石头上面，然后悠闲地看着湖水和月光。

　　等了很久，玉奴儿也没有动静，萧莫终于忍不住开口了，他大声说道：“喂，雪莲公主，你看到玉奴儿了吗？她很想你呀……”

　　萧莫的声音传出去了好远，甚至还引起了细微的回声。

　　听到这句话，玉奴儿的身躯终于动了一下，她的双肩耸动着，似乎是在哭泣。

　　这一句话，正好说出了玉奴儿现在的心声，也是玉奴儿在今天被萧莫回绝了以后，心里唯一的牵挂了，现在听到萧莫就这样喊了出来，她怎么能不动容？

　　任由泪水流下，玉奴儿没有去擦拭，因为她知道树下那个拒绝自己的混蛋肯定是在盯着自己看的，她不想让萧莫看到她流泪了，所以玉奴儿没有去擦拭她的泪水。

　　终于泪水模糊了视线，带着玉奴儿对她母亲的思念，带着今天被拒绝的伤感，泪水如决堤了的水一样，止也止不住了。

　　突然，一个声音在玉奴儿的耳边向起：“回去吧……”

　　玉奴儿听到这个声音，吓了一跳。

　　不知道什么时候，萧莫居然悄悄地爬上树了，然后来到了她的身边。

　　下意识的，玉奴儿就往旁边躲去，萧莫见了大惊，赶紧一把抓住了她，然后说道：“你要是跳下去，我就不带你去安朝了！”

　　去安朝……

　　这三个就像有一股魔力一般，让玉奴儿愣在了原地。

　　什么意思？

　　玉奴儿的脑子转不过来了，他不是拒绝了吗？怎么又说带自己去安朝？

　　看着哭得梨花带雨的这个少女，她白皙的脸上因为在树上坐久了，加上刚才的哭泣，所以有些血色，一双碧眼也略微有些红肿，长长的睫毛在颤抖着，似乎在纠结着什么。

　　突然感到脸上的泪水被人用手抹去了，玉奴儿睁开了眼睛，只见月色下，萧莫微笑地看着自己。

　　没来由地，玉奴儿的情绪在这一刻爆发了出来，她一下扑倒在萧莫的怀里，将她脸埋在萧莫的怀里用力地摩擦着萧莫的胸膛，把她的泪水全部擦在了萧莫的胸前。

　　许久之后，玉奴儿才安静下来，但是她没有离开萧莫的胸膛，而是直接说道：“我母亲在看着我们呢，你刚才说的话，可不许反悔！”

　　萧莫无奈地笑了笑，然后说道：“不反悔，不是要为你的母亲报仇么？所以你也要振作起来，现在跟我回去吧……”

　　听到报仇的事，玉奴儿身躯一震，然后将脑袋从萧莫的怀里抽出来，看着萧莫的双眼问道：“你……你都知道了？”

　　萧莫点点头。

　　“那……你会为我母亲报仇吗？”玉奴儿眨巴着眼睛，满怀期望地看着萧莫。

　　萧莫又是点点头。

　　玉奴儿这才破涕为笑，然后又抱着萧莫说道：“太好了，那我们什么时候起兵？”

　　萧莫摇摇头，说道：“现在还不会，不过收复了西夏以后，我会让吐蕃的拉萨王，还有种世衡以及没藏将军他们一起，去帮你母亲报仇的……”

　　“真的吗？”玉奴儿有些不敢相信，她郑重地看着萧莫问道：“你可不许骗人……拉萨王，好像很厉害的样子，他会听你的吗？”

　　“嗯！”萧莫点点头，非常自信地说道：“他……不敢不听的！”

　　玉奴儿瞪大了一双碧眼，脸上满是幸福的神情。

　　这一刻，她终于知道，她没有看错人！

　　“啊啦……”

　　玉奴儿将双手抱拳，然后放在胸前，看着天上的月亮闭上了眼睛。

　　她似乎是在祈祷，萧莫也不知道她在干什么，不过萧莫还是很耐心地在旁边看着。

　　许久之后，玉奴儿睁开了眼睛，然后看了萧莫一眼，说道：“啊啦……就是我们族人对母亲的称呼……”

　　“那你刚才……是在向你的母亲祈祷？”萧莫笑着问了一句。

　　“嗯……”玉奴儿的脸上出现了一片红晕，然后对萧莫说道：“我们这里的女子，出嫁之前，都要对死去的亲人祈祷的，这样她们就会保佑我们，也会保佑我的……夫君！”

　　说到夫君两个字，玉奴儿不好意思地别过了头，等待着萧莫的表示。

　　萧莫摸了摸自己的后脑，心中开始叫苦了起来。

　　天呐……这就喊夫君，这西域的姑娘，也太草率了吧，难道就不能多考虑一下？


第677章 两个女人

　　不管怎么样，当务之急是把小姑娘从树下带下来回到部落里面再说！

　　所以萧莫只好先对玉奴儿说道：“那现在祈祷完了，我们可以回去了么？”

　　玉奴儿想了想，然后对萧莫点点头。

　　萧莫笑了起来，拉着她的手然后往树下走去。

　　幸好这颗树够大，枝干都很粗，人可以在上面行走！

　　萧莫先下到了地面，然后张开双手看着树上的玉奴儿。

　　玉奴儿毕竟还只是个十四的姑娘，她现在心情好了，便笑着对萧莫说道：“我跳下来，你要接住我！”

　　萧莫一阵无语，小姑娘……你虽然小，但是身材却不输给杨延琪了，你要我接住从树上跳下来的你？

　　萧莫赶紧摆摆手，说道：“别闹，要是没接住怎么办？”

　　话音刚落，玉奴儿就跳了下来，然后……

　　萧莫悲剧地当了一回人肉垫子，被玉奴儿给压在了身下。

　　玉奴儿情犊初开，是一个非常纯洁的女孩子，所以她没有在萧莫的身体上腻着，而是赶紧扶着萧莫站了起来，然后关心地检查着萧莫的身体。

　　萧莫对玉奴儿摇摇头，说道：“没事……”

　　只是脚扭着了！

　　萧莫心里补了一句，然后在玉奴儿的搀扶下，一瘸一拐地朝山下走去。

　　出了月牙泉，萧莫奇怪了起来：“咦，他们人呢？”

　　“谁哦？”玉奴儿之前整个人似乎是进入了一种忘我的境界，因为伤心所以她将自己的心都封闭了起来，居然连刚才大家来找她都不知道。

　　萧莫见了，便说道：“还有谁，你父亲以及士兵们呗……”

　　原本以为说葛罗禄来了玉奴儿会高兴的呢，但是没有想到玉奴儿眼神一亮，随即又黯淡了下来，然后拉着萧莫的手问道：“她……她也来了？”

　　“谁？”萧莫见玉奴儿突然紧张了起来，于是问了一句，然后才发现玉奴儿的脸色不对，于是明白了。

　　原来这丫头是担心杨延琪呢！

　　果然，玉奴儿说道：“你夫人呗……”

　　“哦……”萧莫笑了笑，然后问道：“怎么了？她没有来。”

　　玉奴儿听到杨延琪没有来，这才翘着嘴对萧莫说道：“你夫人她……好像不喜欢我……”

　　萧莫听了，一翻白眼，对玉奴儿说道：“她……其实她后来也觉得不应该那样做呢！行了，别乱想了，先回去再说吧！”

　　不由分说，萧莫拉着玉奴儿往山下走去。

　　但是……萧莫突然发现，他不认识路了。

　　还好有玉奴儿，见到萧莫站在一个岔路的地方停住了脚步，便微微一笑，然后玉奴儿走在了萧莫的前面。

　　挣脱了萧莫的手，玉奴儿对萧莫喊道：“你来追我呀……”

　　说罢，玉奴儿朝前面跑了起来。

　　这可吓了萧莫一跳，这里可是深山老林，到处都是参天的树木，而且还有许多很深的鸿沟，要是万一小丫头不注意掉了下去那可就糟糕了！

　　所以萧莫赶紧追了上去，但是萧莫的担心显然是多余了。

　　玉奴儿在山林中可以说是健步如飞，显然是对这里的道路非常熟悉了。

　　想想也是，葛罗禄都说了，玉奴儿因为对她母亲的思念，所以经常会一个人跑到月牙泉来缅怀母亲，自然对这里的道路也是很熟悉了！

　　白担心了一场，萧莫最后又还没有追上玉奴儿，被玉奴儿甩了一路。

　　最后还是玉奴儿停下了等了一下萧莫，然后两人才双双回到部落里面的。

　　回到了部落集居的地方以后，萧莫见到篝火还在燃烧着，回鹘的百姓们似乎依旧在狂欢着，在知道了公主安全了以后，所以人们继续着他们的狂欢之夜。

　　玉奴儿大着胆子拉着萧莫的手，然后一脸微笑地回到了她的部落里面，并且向部落里面她的臣民们挥手致意着。

　　萧莫看了一眼，发现梁争那小子也混在人群中，正和赵冠缨他们一起大吃大喝着，见到萧莫回来，梁争嘿嘿一笑。

　　赵冠缨的笑是比较正常的，没藏讹庞的笑也是属于男人都懂的那种。

　　萧莫无奈了，不过还好，人群中没有发现杨延琪，估计是还在休息！

　　走着走着，萧莫发现不对劲了。

　　总觉得有人盯着自己似的，萧莫到处看了看，最后终于看到了杨延琪。

　　杨延琪站在远处灯火阑珊的地方，眼睛一动不动地盯着萧莫，这个时候萧莫的手还被玉奴儿抓着，萧莫赶紧挣脱了，然后看着杨延琪笑了笑。

　　玉奴儿也发现了，她也有些不知所措。

　　突然，回鹘的百姓们都疯狂了起来，他们开始围着萧莫和玉奴儿，然后一起大声‘嘿呵……嘿呵……’地唱着，跳着他们部落的舞蹈。

　　玉奴儿也被他们感染了，这一朵回鹘最美丽的雪莲花在人群中也随着他们的歌声，绽放出了美丽的舞姿。

　　萧莫则是站在原地一动不动，只是呵呵地笑着……

　　最后，回鹘百姓的舞蹈在夜色中沉寂了下去，玉奴儿得到了她臣民的支持，胆子也大了，在萧莫离开的时候，她咬咬牙，跟在了萧莫的后面，然后一起来到杨延琪的身前。

　　萧莫对杨延琪说道：“这真是一个让人难免的夜晚……”

　　杨延琪的目光却看向了萧莫身后的玉奴儿。

　　玉奴儿也在看着杨延琪，这一次玉奴儿不像白天那样对杨延琪激动了，她大着胆子，眨巴着一双碧眼和杨延琪对视着。

　　这是两个女人之间的事情，萧莫只能默默地退到了一边。

　　然后萧莫也纳闷了，不知道杨延琪会怎样对待玉奴儿，于是萧莫在旁边紧张地观察着。

　　不止是萧莫，就连回鹘的百姓，还有没藏讹庞以及赵冠缨他们，还有葛罗禄也在暗中注视着这一边的三人。

　　突然，杨延琪动了，她向前面走出一步，向着玉奴儿走出了一步。

　　空气突然变得紧张了起来，人们的心也提了起来！

　　谁都知道，萧莫的这位夫人，脾气那可是不怎么好的啊！

　　在宴席上面，她面对那么多人，都敢拔剑，谁知道这一次……她会对玉奴儿怎么样啊？


第678章 兵出宣化府

　　出乎意料的是，杨延琪来玉奴儿身边之后，什么也没有说，直接拉着玉奴儿就往房里走去。

　　只留给了众人两个并肩而行的背影。

　　而且……

　　从背影来看，两个女人居然还在窃窃私语着。

　　这……

　　这到底是怎么了？

　　人们都惊讶了起来，然后是互相议论着，但是谁也不敢上前去询问究竟。

　　最后玉奴儿回过了头来，一脸高兴的样子，然后留给了萧莫一句话。

　　“姐姐说，今晚不让你进门……”

　　然后……两个女人就一起进了房门。

　　众人哄笑了起来，都看着萧莫。

　　萧莫摊开了双手，然后……葛罗禄走了过来，哈哈一笑，对萧莫说道：“大将军，别担心，晚上你的住处，包给下官……”

　　萧莫……

　　玉奴儿的事情，最后谁也没有多说，玉奴儿好像和杨延琪达成了什么共识，从那天晚上以后，大家似乎都心照不宣，也没有人说起要萧莫与玉奴儿成婚还是怎么样的事情。

　　到达黄头回鹘部落几天后，萧莫才收到西平府大捷的消息。

　　萧莫立即召来没藏讹庞以及赵冠缨，还有杨延琪以及葛罗禄商议。

　　萧莫对众人说道：“如今西平府已在我军的掌握之中，李元守着兴庆府，将全部兵力撤回，一派死守的样子，现在西夏境内肃州、宣化定然空虚……”

　　葛罗禄看着地图，然后对萧莫说道：“大将军，下官认为我们应当取道宣化府，然后迅速攻打西凉……”

　　萧莫转向了没藏讹庞，然后问道：“没藏将军，你对西夏后方的情况最熟悉，你来说说看！”

　　没藏讹庞毫不思索地说道：“宣化府和肃州都好攻打，就是西凉府……有些难办啊！”

　　“怎么难办？”萧莫问了一句。

　　没藏讹庞说道：“西凉守将乃是李元的心腹，也就是夏州李家的宗室，是李元的堂弟，唤作李霸！此人一身蛮力，手下有一批勇士，他们都是李家笼络起来的一批江湖众人，自称武艺高强，号称西夏一品堂！”

　　“西夏一品堂？”萧莫笑了笑，感情这武侠小说里面出现的名字，居然在这个时代也出现了。

　　当然，这个时代，那些号称武艺高强的人，萧莫也知道这个武艺是什么意思。

　　自然不可能是像武侠小说里面写的那样可以飞檐走壁，以一当千了。

　　说到江湖上面的高手，萧莫身边就有一位，于是萧莫看向了赵冠缨，然后笑着说道：“赵大哥，依你看这些高手能有多高？”

　　赵冠缨说道：“江湖上，人人都说武当的张真人是天下第一，这从白莲教护法玄霄的身手也可以看出来，再高的话……也高不到哪里去！”

　　“哦？”萧莫心里有底了，然后思索了一下，对众人说道：“这一次我们还是不能暴露身份，命令士兵们穿上回鹘勇士的衣服，然后兵出宣化府！”

　　说罢，萧莫又转向葛罗禄，对他说道：“大王可以兵出肃州，往沙洲方面做牵制，将西夏西北的兵力都吸引过去……”

　　葛罗禄对萧莫点点头，然后问道：“大将军也说了，现在西夏全境处于空虚的状态，若是没有遇到军队呢？”

　　萧莫说道：“若是如此，则大王可以直接打到甘州去，与我西凉大军形成犄角之势，围攻兴庆府！”

　　葛罗禄对萧莫点点头，然后萧莫下了最终的决定，指着地图上面的宣化府说道：“明日大军攻取宣化！传令下去，三更造饭，五更启程！”

　　众将士领命去了，第二大早，萧莫就被玉奴儿给叫醒了。

　　因为这几天杨延琪一直都是和玉奴儿住在一起的，而且两人几乎是形影不离，萧莫也没有机会询问杨延琪到底是怎样和玉奴儿说的。

　　所以萧莫只能睡到葛罗禄另外安排的房间里面了。

　　大军启程的日子，杨延琪因为要和将领们一起去军营中打点，所以玉奴儿才有机会来找萧莫。

　　玉奴儿对萧莫说道：“我也要去！”

　　萧莫眉头一皱，看了看她身后问道：“杨将军呢？”

　　“姐姐到军营里去了！”玉奴儿答了一句，然后上前抱着萧莫的手臂说道：“好不好？我也跟你一起去……”

　　萧莫问道：“打仗是男人的事情，你去了干什么？”

　　玉奴儿说道：“难道你忘记了？你说过会带我到中原去的！”

　　“没有忘记，但不是现在啊！”萧莫无语了，然后说道：“就这样把你带走了，大王也不同意啊！”

　　玉奴儿听了，眼睛笑成了一道月牙儿，然后对萧莫说道：“父王都说了，让我来问你的……而且，姐姐也说了，她会带我去！”

　　“八妹……”萧莫无语了，然后问道：“那你姐姐还和你说什么了？”

　　玉奴儿眼珠子转了转，说道：“你带我去，我才告诉你！”

　　“好吧！”萧莫拿玉奴儿是半点办法都没有，只能答应了。

　　然后……

　　大军启程，萧莫才悲剧地发现，他被玉奴儿给骗了！

　　在军中，玉奴儿也是穿着士兵的衣服，然后和杨延琪两人几乎是形影不离，根本没有萧莫和玉奴儿单独说话的机会。

　　因为萧莫一凑过去，杨延琪就会用白眼招待他，然后不让萧莫说话就拉着玉奴儿走了！

　　萧莫摇摇头，知道杨延琪也是处于无奈，才接纳了玉奴儿，但是杨延琪的心里，还是生着气的！

　　从黄头回鹘的驻地到宣化需要翻过几座大山，这样一来也延长了行军的路程。

　　在山脉里面走了足足四天，才达到了夏州的边境。

　　然后萧莫命令大军修整一天，派出探子到宣化府去。

　　探子回报，说是在宣化府发现了大批的军队，萧莫眉头一皱，然后对葛罗禄和没藏讹庞说道：“看来李元除了全力防守兴庆府以外，对于宣化和肃州也是派了大军驻守的！”

　　“那现在怎么办？”没藏讹庞问了一句。

　　虽然只有三万守军，但是肃州呢？

　　宣化府和肃州互为犄角，若是这边攻打宣化府，肃州那边马上来增援的话，只怕萧莫手下现在就算有十几万大军，也会陷入苦战！


第679章 围点打援

　　这一次葛罗禄带出来的回鹘勇士，共计七万余人。

　　这几乎是黄头回鹘所以的兵力了，只留了一万多士兵在黄头回鹘部落的大本营保护百姓。

　　本来这一次和萧莫商议的回鹘族也出兵五万左右的兵力的，这也是之前葛罗禄能接受的极限。

　　但是经过玉奴儿的事情以后，在黄头回鹘的百姓和士兵心中，萧莫已经百分百是他们的驸马了，连那些部落的首领也这样认为。

　　这些小部落的首领一向是以葛罗禄马首是瞻的，所以这一次他们也算是为了玉奴儿这个公主拼了，将所有的家底都带了出来。

　　这样一来，萧莫的手头就有了十二万大军，而且其中七万都是骑兵！

　　除了党项族的五万骑兵，还有葛罗禄手头的两万骑兵，这两万骑兵被萧莫要了过去，骑兵要统一指挥，才能发挥出骑兵最大的威力！

　　本来十二万对三万，赢面是很大的，但是攻城的事情不是兵力相差悬殊就可以解决的。

　　而且……骑兵在攻城站也发挥不了什么作用。

　　也就是说，实际上攻打宣化府的兵力其实五万对三万守军，而且这五万士兵还是葛罗禄的！

　　再说了，肃州有多少人马还知道呢！

　　想了想，萧莫最后指着地图上面一个叫做永昌的地方说道：“本将军这里有一计，让大王带领回鹘的五万勇士去围攻宣化府，然后我们七万骑兵在这里埋伏，准备阻击前来支援宣化府的肃州大军！”

　　葛罗禄听到要他去攻打宣化府，心中有些不满，于是说道：“大将军欲让我族勇士死无葬身之地么？”

　　萧莫听了，知道葛罗禄是想多了，以为自己把他和他手下的士兵当成炮灰了，于是对葛罗禄说道：“大王误会了，萧莫的意思是，让大王带领大军，对宣化府围而不打，只要做些样子，然后逼得宣化府点燃烽火，引肃州城内的军队出来！”

　　听到萧莫的话，葛罗禄知道是他多心了，于是不好意思地对萧莫道歉，然后问道：“若是肃州不出兵增援的话如之奈何？”

　　萧莫听了，摇摇头说道：“不会的，宣化府乃夏州之西北门户，若是丢了宣化府，则往西可以攻去肃州，往东可以威胁到西凉府，这样的兵家重地，李元定然做了部署的！”

　　没藏讹庞也点点头，说道：“宣化府与肃州还有西凉之间，起码有不下几十座烽火台，李元对这三处确实看得很重！”

　　作为前西夏的地方军最高统帅，西夏这些边陲重镇的情况，自然是没藏讹庞最为了解了！

　　有了没藏讹庞的话，萧莫也大为放心，越来越觉得自己的计划确实可以实施，于是对便说道：“此乃围点打援之计，众将听令！”

　　萧莫开始点将了！

　　点将的时候，萧莫是一脸严肃的样子，他先是对葛罗禄说道：“海西节度使葛罗禄，率领本部五万大军去取宣化府！”

　　葛罗禄上来领令，然后萧莫交待道：“切记不可冒进，不可猛攻，以报仇实力为上！”

　　“得令！”葛罗禄领了令箭，然后退了下去。

　　萧莫又说道：“没藏讹庞、赵冠缨听令！”

　　两人走了出来，然后对萧莫抱拳行礼。

　　萧莫摆摆手，然后说道：“没藏将军为主将，赵冠缨为副将，率领五万骑兵藏身于山林之中，记得多派探子探查肃州大军的动静，一旦肃州兵马出城，可于河畔一带就地剿灭！”

　　没藏讹庞和赵冠缨两人也领令去了。

　　然后萧莫说道：“我自领两万回鹘骑兵坐镇大营，必要时可以两边支援！这是我们党项族和黄头回鹘勇士们合兵之后的第一战，也是我们在李元身后捅的第一刀！这一刀一定要捅到李元的心里去，捅得李元和西夏的士兵以及百姓都害怕！所以请大家务必打起精神，打出我们党项族和黄头回鹘的威风！”

　　听到萧莫的话，众将都附和了起来，每个人的情绪都被萧莫给调动了。

　　然后葛罗禄和没藏讹庞分别带着士兵离开。

　　待人马离开以后，玉奴儿看着萧莫说道：“喂，为什么我和姐姐没有点到？”

　　萧莫听了，笑着说道：“点你们做什么？”

　　“自然是带兵打仗去呀？”玉奴儿答了一句，随即看了杨延琪一眼。

　　很显然，是杨延琪心里想要到前线去证明自己的，但是这一次萧莫又没有安排她，所以有些不高兴。

　　同意不高兴的还有梁争。

　　梁争对萧莫问道：“师父，怎么把徒弟也给忘了？”

　　萧莫白了梁争一眼，喝道：“添什么乱？一边去……”

　　梁争吐了吐舌头，然后做了个鬼脸跑开了。

　　“好大的威风！”杨延琪白了萧莫一眼，问道：“你说，这一次你又故意的对不对？”

　　萧莫赶紧摇摇头，然后说道：“没有，留下你是因为我身边必须有将领，将来不管那边战事不顺，都可以前去支援……”

　　玉奴儿听了，便问道：“那我呢？”

　　萧莫看了小丫头一眼，然后无奈地说道：“好吧，这些都你们回鹘的勇士，我怕不能让他们服众，当然要留下你这个公主在这里压住他们！”

　　这显然是萧莫敷衍玉奴儿的，尽管萧莫说得不错，现在大营里面留下的士兵都是回鹘的人，但是就算玉奴儿不在，他们也只能听萧莫的，不为别，就因为他们是黄头回鹘的勇士，是葛罗禄的手下，连葛罗禄都要听萧莫的，他们还敢不听么？

　　但萧莫却是很机智地在玉奴儿面前小小地拍了一下马屁，听到萧莫的话，玉奴儿果然高兴了起来，然后说道：“哈哈，原来是这样啊……”

　　一副非常开心的样子，玉奴儿走了过去，然后挽着杨延琪的手臂离开了。

　　只剩下萧莫看着这一大一小两个女子的背影，然后无奈地笑了笑。

　　有了玉奴儿这个有些单纯，有些天真的少女一路跟着，可想而知，这一次的征程应该会轻松不少吧！

　　至少萧莫现在已经有这样的感觉了！


第680章 袭营

　　黄头回鹘的大军来得很突然。

　　但宣化府城内的守军还是早早就得到了探子的消息。

　　守军的将领唤作赫连城，是李元手下的边关大将之一。

　　听到葛罗禄亲自率领五万大军前来攻城，赫连城冷哼一声，对左右说道：“黄头回鹘果然忍不住了，见我军如今势弱便趁机前来攻城！”

　　赫连城的副将说道：“将军，葛罗禄不过十万人马，还要提防吐蕃和西州，所以能带五万人来攻城已经极限了！”

　　赫连城听了点点头，说道：“这么说来，我们只要稳守城中，然后点燃烽火，坐等肃州援军到来，便可高枕无忧了！”

　　“将军，高枕无忧，又哪里比得上建功立业？”副将在赫连城的耳边低声说道：“末将有一计……”

　　听到这副将的计策，赫连城眼睛一亮，然后说道：“你是说，我们点燃东山的烽火，让西凉城内的大军也来增援，然后一举攻下黄头回鹘？”

　　“正是如此！”

　　副将的话，让赫连城皱着眉头深思了起来，片刻之后，赫连城似乎终于下定了决心，然后说道：“黄头回鹘人少势微，历来都是仰仗我们西夏的鼻息才能生存，如今竟然敢对我西夏出兵犯境，确实当诛！便如你所言，点燃东山烽火，让李将军带领一品堂的人马，将黄头回鹘就此诛灭！”

　　赫连城是西夏边陲众将之首，在西夏的将领中也是颇有威望的人，所以他才口气这样说话。

　　而且赫连城说得不错，在西夏的眼中，黄头回鹘不过是他们养的一条家犬的而已，但是现在他们却被黄头回鹘给打上门来，赫连城自然也有些生气！

　　于是东西两边的烽火都被点燃了，烽火的传递速度还是很快的。

　　下午的时候，烽火便燃烧到了肃州城外的高山上。

　　肃州守将见到宣化府告急，不敢怠慢，立马率领城中的三万骑兵火速前往增援，留下了两万守军守城。

　　而宣化府那边，葛罗禄率领士兵到了宣化府外，一直进逼到宣化府城墙不过几里的地方就开始安营扎寨。

　　不进攻了？

　　赫连城和副将互相看了看，猜不到葛罗禄的意图，但是起码葛罗禄的大军来了，烽火也提前点燃了，所以赫连城也不急。

　　傍晚的时候，回鹘大营上面升起了炊烟，回鹘的士兵们开始做饭，他们有吃有喝的，还围着篝火又唱又跳的，好像来宣化府是旅游的而不是来打仗的一样。

　　城墙上面的士兵见了，赶紧回报赫连城。

　　赫连城与副将来到城墙上面，见到敌军营中果然是一片欢歌笑语，于是赫连城对副将说道：“兵法云实则虚之，虚则实之！现在葛罗禄大军一派欢乐的样子，你看这是虚还是实？”

　　副将答道：“可以等天黑之后，让末将带领三千人马前去袭营，便知虚实！”

　　赫连城听了，对副将点点头，然后说道：“切记，探知虚实以后便返回，援军已经在路上了，我们犯不着和葛罗禄硬拼！”

　　副将得了命令，然后下了城墙，到寨中点兵去了。

　　这一次点的士兵都是一些身手不错的彪悍汉子，三千人马去袭击五万大军的大营，确实需要选一些身手不错的人。

　　选定人马以后，赫连城也来到了寨中，然后下令大军造饭，同时让副将选好的人马先去休息。

　　袭营自然是在深夜的时候了。

　　而另一边，在回鹘大营之中，正和各部落首领一起围着篝火的葛罗禄也被这热闹的气氛感染了。

　　加上现在玉奴儿和萧莫的事情也似乎有希望了，所以葛罗禄的心情很好。

　　这一次跟着葛罗禄出征一共有三位回鹘的部落首领，他们分别是也先、马尔提和拓岩。

　　正在士兵们狂欢的时候，突然西北风大起，将篝火都卷上了空中，然后又落了下来，差点将营帐都点着了。

　　好在大风随即又停止了，惊魂未定之后，士兵们面面相窥。

　　然后葛罗禄说道：“此乃凶兆，莫非夜晚西夏大军将来袭营？”

　　也先说道：“不可不防！”

　　众人点点头，古人在行军打仗的时候，也是非常迷信的，见到不好的事情，比如刚才这样的大凶之事，或者是旗帜被吹折断什么的，都会联想一些敌军袭营之类的事件，甚至连行军的时候听到乌鸦叫也会一样产生联系。

　　这倒是有些巧合了，也只能说是赫连城那位副将的运气不怎么好，刚以决定袭营，然后这边大风就起了。

　　然后葛罗禄又和三人商量了一下，最后将营寨里面的篝火熄灭了。

　　夜渐渐深沉，静得有些可怕。

　　特别是宣化府城墙外面的回鹘大军营寨里面，也是漆黑一片。

　　营寨的前面，只有高高的哨兵台上还亮着灯笼，但是也看不到人了。

　　副将见了，大手一挥，几个士兵翻身下马，将营寨前面的拒马给挪开，又将营寨的大门给破坏了。

　　然后三千士兵开始点燃了火把，朝营寨里面冲了进去，然后准备放火。

　　人马涌进了营寨之中，突然哨兵太的登录升高了，然后原本安静的营寨里面突然四面喊声大起。

　　只见葛罗禄、也先、拓岩、马尔提分别带着大军围了过来。

　　葛罗禄指着那副将说道：“早料尔必来袭营，如今你插翅也难逃了！”

　　说罢，葛罗禄大手一挥，然后五万大军举着长枪围着三千人马攻杀了起来。

　　显然葛罗禄是早有准备的，精心策划了这一场攻杀的好戏。

　　五万对三千，在士兵们的长枪前面，这三千骑兵根本没有任何的优势。

　　冲也冲不起来，只能被葛罗禄的大军给一个个地击杀掉！最后，赫连城的副将被诛杀，余下的人马只能投降或者被斩杀。

　　出师未捷，还没有开始攻城，赫连城就损失了一员副将和三千人马！

　　而葛罗禄这边，将三千人马击杀以后，又夺得了几千马匹，自然是非常的高兴。

　　于是葛罗禄决定，趁着士兵们刚刚赢了一仗士气大振，便开始朝宣化府进攻！


第681章 宣化会战（一）

　　听到敌军的号角，赫连城便知道袭营的计划失败了，于是赶紧将士兵都从睡梦中都叫了起来。

　　然后……城墙外面鼓声大震，回鹘大军一副要攻城的气势。

　　云梯地搭在了城墙上，西夏守军顾不得深夜疲惫，赶紧点燃了大火，在城墙上面架起了大锅，然后将大量的油倒了进去。

　　同时，那些大石头和滚木都准备好了。

　　然后……

　　莫名其妙地等了很久，也不见敌人爬上云梯。

　　连城门那边也没有动静。

　　这……

　　西夏的守军面面相窥，然后有士兵大着胆子出去看了一眼，却发现敌军依旧远远地站在原地，似乎好像根本没有要来攻城的意思。

　　而且，葛罗禄和几位首领也不见了。

　　赫连城眉头一皱，知道这是中了葛罗禄的计，只派了几千士兵做做样子，就骗得自己这边几万人马提心吊胆的，而且半夜都没有办法好好休息！

　　这明明是种世衡在攻打西平府的时候用的计策，目的是消耗守军的士气！同时又可以造成对方守军的疲劳，达到让敌人人心惶惶的目地！

　　这种计谋非常地无耻，根本不和你正面进攻，而是一直拖着你，这样的计谋不属于阴谋，也不属于阳谋，但是却又让人非常地无奈。

　　因为敌人的每一次擂鼓，你就算感到烦了，也不能不将士兵们组织起来，然后准备防御。

　　这样一来，敌人只需要派几千士兵轮流击鼓，然后装作攻城，便可以消耗你大军的体力和士气。

　　一来二去，这样虚假攻城的次数多了，防守一方的士兵也会产生怨言，然后心里对这样的攻城产生抵抗的情绪，不想去守城。

　　因为没有什么可以守啊！

　　果然，赫连城担心的事情来了。

　　整整一个晚上，城外的鼓声几乎就没有停过。

　　地方的士兵轮流击鼓喊杀，然后轮流休息着，根本不让宣化府里面的士兵和百姓能够好好休息！

　　赫连城的眉头皱得更深了，但同时他又咬紧了牙关，让士兵们到城墙防御着。

　　现在，赫连城将全部的希望都压在了肃州和西凉府的大军上面。

　　只要援军一到，就是赫连城雪耻的时候！

　　但是……

　　一夜过去了，天也亮了，根本没有援军的影子。

　　肃州方面，援军早早就开拔了。

　　他们一路朝东疾奔而来，然后大军行进到永昌的时候却被没藏讹庞和赵冠缨的大军阻截了！

　　领军的人唤作詹台臣，恰巧是以前没藏讹庞手下带过的将领。

　　但是现在，两人各为其主，见面之后，詹台臣先是一愣，然后没藏讹庞出来说道：“台臣，多日未见，可还记得本将军？”

　　詹台臣点点头，这时候他心里也纳闷，不是说没藏讹庞和野利遇乞一起逃到安朝去了吗？怎么突然出现在了肃州和宣化府之间？

　　想不明白，但是詹台臣知道，没藏讹庞说这句话的意思是什么，于是抱拳对没藏讹庞说道：“没藏将军，皇上待将军向来不薄，为何要与野利遇乞此贼同流合污？”

　　“住口！”没藏讹庞原本是想说服詹台臣投降的，但是听到詹台臣居然反而有劝降自己的意思，还对野利遇乞破口大骂，怎么说野利遇乞以前也是詹台臣的上司，所以没藏讹庞怒了，他知道要说服詹台臣是不可能的了，于是便大手一挥，然后赵冠缨拍马而出。

　　詹台臣是一个心气很高的人，这一点从他敢骂野利遇乞，甚至还指责没藏讹庞就可以看出来。

　　通常情况下，作为以前的下属，见到没藏讹庞以后，詹台臣就算对李元忠心耿耿，说的话也不应该是这样莽撞的。

　　但是詹台臣心高气傲，是一个自命不凡的人，所以他要做的自然是不凡之事！

　　而且，现在宣化府被围攻，显然是不能耽误，所以詹台臣才懒得和没藏讹庞废话。

　　要打……那就来啊！

　　詹台臣拍马迎了上去，直取赵冠缨。

　　两人这是摆明了要一对一，所以两边的将士便都在旁边冷眼旁观着。

　　詹台臣使的是一口大刀，赵冠缨则是随手抄了一杆长枪。

　　赵冠缨行走江湖多年，十八般武艺可以说是样样精通，在他面前，不管是什么武器，就是一把剑都可以玩出花来。

　　这是萧莫对赵冠缨的评价，当然……萧莫的评价是他私底下胡口说的，但有一点却是真的。

　　那就是赵冠缨会的兵器真的很多，临阵的时候也不挑剔，抓到什么就是什么。

　　你给他抢，他能耍几套很不错的枪法，你给他一根棍子，他能耍出武当的八卦棍来。

　　你给他大刀，赵冠缨也一样可以和大名鼎鼎的金刀太监杨玉廷比试一番。

　　当然，杨洪那个怪物就不说了，那家伙的力气可以说是举世无双，他的刀法有一股霸王举鼎的气势，想要模仿也模仿不来。

　　枪乃百兵之王，刀是百兵之帅！这一次，被成为兵器之中的一王一帅遭遇了！

　　枪之所以被成为百兵之王，是因为枪使用起来变化多端，可攻可防，实战性强，而且灵巧之余又不失威力，让对手防不胜防。

　　大刀则是大气持重，一般能在战场上使用大刀的，都是有些力气的将领，他们的刀法往往像狂风一样，能让人心惊胆寒，这是因为大刀是进攻能力很强！

　　这一次赵冠缨和詹台臣交手，可以说就是一场兵中之王和兵中之帅的较量。

　　狭路相逢勇者胜，但是很显然，詹台臣说到底只是一个二三流的将领，赵冠缨则是行走江湖多年的老油条，虽然战场上面的经验不是很足，但对付詹台臣却是游刃有余了。

　　赵冠缨将一杆长枪耍得虎虎生风，枪尖看似随意点出，但是每一次都攻到了让詹台臣非常难受的地方。

　　这样一来，詹台臣很快就迷失在了防守之中，因为对方出枪的速度太快，根本不给他喘息的机会。

　　不用多言，詹台臣知道他这一次是遇到对手了！

　　所以詹台臣只能全力以赴地防守，努力地将一口大刀耍起来。

　　但是……赵冠缨会给他机会么？


第682章 宣化会战（二）

　　很显然，赵冠缨不会给詹台臣有将大刀刷起来的机会。

　　枪尖点、刺、挑，各种花样，将詹台臣始终压制住了，不让他有举刀的机会。

　　詹台臣知道这样下去始终是不行的，于是他找准机会，用尽全身的力气将赵冠缨的枪尖给拨开。

　　然后詹台臣掉转马头，拖到反跑。

　　赵冠缨追了上去，然后没藏讹庞眉头一皱，大声喊道：“当心拖刀计！”

　　果然，詹台臣趁赵冠缨不备，突然从马上跳了起来，然后举着大刀往后面便砍。

　　赵冠缨早有防备，他也从马背上跳了起来，然后枪尖直点詹台臣的胸膛。

　　所以艺高人胆大！

　　本来面对敌人的拖刀计，赵冠缨这样做是非常危险的。

　　因为枪虽然是百兵之王，但是刀的攻击力显然要比抢要强一些，特别是在这样的情况下，大刀砍下来，就算是钢枪也只能架起来防守。

　　但是赵冠缨根本没有架起钢枪来防守的想法，他趁詹台臣跳到空中的时候，抢就已经出手。

　　而且……是真的出手，他人跳起来，其实是为了躲避詹台臣的那一刀。

　　詹台臣一刀砍刀了空处，而且在这之前，赵冠缨的钢枪已经刺入了他的胸膛！

　　赵冠缨居然将钢枪甩了出去，这一甩用尽了赵冠缨全身的力道，所以钢枪刺透了詹台臣的盔甲，直接刺到了詹台臣的胸膛之中。

　　由于是跳在空中的，詹台臣甚至都没来得及躲避！因为赵冠缨抓的时机太好了，刚好是詹台臣转身之后高举双臂的时候，这个时候的詹台臣，除非有第三只手，或者是詹台臣能在空中随意地飞行才能躲开！

　　很显然，詹台臣根本飞不了。

　　所以詹台臣败了，而且命丧当场！

　　詹台臣一败，没藏讹庞立即率领士兵们朝敌军杀了过去。

　　于是永昌这个平时安详的小地方，霎时喊杀声震天而起，同时也拉开了一场足以决定西夏命运的大战的序幕！

　　这一次，谁也没有想到一个对宣化府的进攻会成为一场牵扯到了西夏、安朝以及黄头回鹘三个国家，以及双方数十万军队的大战！

　　这是因为宣化府的烽火，将西凉的大军也引了出来！

　　詹台臣死了以后，没藏讹庞和赵冠缨率领五万骑兵乘胜追击，这些士兵都是党项族的勇士，而西夏的军队之中，也多数都是党项的士兵。

　　所以没藏讹庞让士兵们边追边喊，跟着他一起喊：“我乃没藏讹庞，和野利大王找李元复仇，你们都是我们党项的勇士，野利大王和皇后蒙冤而死，如今新的野利大王说了，只要是我们党项的勇士，只要投降便不杀！”

　　士兵们自然不可能喊这么长的话，于是都喊道：“大家都是党项人，投降不杀！”

　　这样一来，失去了将领的这三万士兵，其中的党项士兵眼见对方大军追了上来，便纷纷下马投降。

　　这些人中大多数是来自党项族各个部落的汉子，没藏讹庞让士兵们将党项族的人和李元的人马区分开来，然后带回了军营。

　　李元的人成了俘虏，然后党项的人却被没藏讹庞带去了。

　　听到没藏讹庞全胜而归，萧莫也笑着迎了出来。

　　见到萧莫以后，这些投降的西夏士兵也纷纷震惊不已。

　　他们怎么也想不到，这个让西夏全境最为忌惮的人，在莫名其妙地消失了以后，居然会迂回到了自己国家的后方！

　　萧莫是听说没藏讹庞将投降的一万多党项人马给收编了，所以才特意来找没藏讹庞的。

　　找到了没藏讹庞以后，萧莫对他说道：“没藏将军，同为西夏士兵，你只收编了党项的人马，那这一万多夏州士兵怎么办？”

　　对呀……

　　那些被当作俘虏收押在营中的西夏士兵都紧张地看着萧莫和没藏讹庞，他们比谁都更紧张这个问题。

　　因为这可是决定他们命运的啊，虽然当时投降的时候没藏讹庞亲口说了投降不杀，但是……现在人为刀俎我为鱼肉的，这些士兵的心里也担心啊！

　　在众人的注视下，没藏讹庞开口了：“大将军，这些人都不是我们党项族的，俗话说非我族类，其心必异，所以末将也不敢收编他们！”

　　得了，没希望了！

　　这些士兵们都绝望地互相看了看，他们现在成了俘虏，完全不知道未来等着自己的是什么命运！

　　萧莫摇摇头，一脸无奈地走了出来，他的身边是赵冠缨和梁争。

　　来到俘虏们面前，萧莫叹息了一声。

　　看到萧莫这幅表情，俘虏的心都凉了。

　　他们知道，我们很有可能，都不会再有未来了，因为在这个兵荒马乱的年代，带兵打仗，谁会带一万多吃白饭的俘虏在身边？

　　所以这些士兵们急了，他们纷纷站了起来，看着萧莫喊道：“大将军，大将军……”

　　“我们不是党项人，但我们以前也是安朝人，是汉人啊……”

　　“大将军，只要肯收留我们，我们一定誓死效忠将军！”

　　“对啊……求大将军给我们一条活路！”

　　士兵们大声喊了起来，有人甚至哀嚎着央求萧莫。

　　终于，萧莫示意大家安静，许久之后，众人都眼怔怔地看着萧莫，然后萧莫说道：“本将军也不强求你们！若是不愿意投降的，或者说是对西夏李元还抱有希望的，现在就可以离开军营，萧莫保证不杀你们！”

　　说罢，萧莫让士兵们上前，将俘虏们身上的绳子都给解开，然后再把营寨的大门也打开。

　　萧莫说道：“不用怕，本将军盛名天下，不会失信于你们的，想走的人，现在就可以走！”

　　真有这么好？

　　肯放我们走？

　　士兵们面面相窥了起来，然后一时拿不定主意。

　　因为他们怕啊，怕这样离开了，会立马被萧莫手下的大军给杀了。

　　虽然萧莫再三保证不杀他们，但是事关性命，谁敢就那么轻易地相信对方呢？

　　营寨的们大开着，但是没有一个人敢大着胆子走出去，就这样……一万多俘虏都沉默着，他们的心中，在盘算着到底现在该怎么办！


第683章 宣化会战（三）

　　有沉默，就有打破沉默的时候。

　　这是必然的，因为总有人会忍不住想要尝试一下。

　　所以人类才会不断地进步！

　　终于有俘虏开始往营帐外面走去，这些人离开营寨以后，都互相看了看，发现真的没有追兵，于是都欣喜了起来。

　　然后都打算跑，但是萧莫突然喝道：“慢！”

　　士兵们骑着战马将那些打算离开的士兵给围了起来，那些打算逃离的人见了，脸色大变！

　　难道萧莫要出尔反尔？

　　难道要赶尽杀绝不给活路了么？

　　俘虏们地紧张地看着萧莫，然后萧莫上前，看着这准备离开的几千人说道：“你们离开之后，便回到各自的家中，或者是藏匿起来！就像你们说的一样，大家都是汉人，这一次李元自立为王，大家又何必为他卖命？等夏州收复以后，大家都好好地过着安生的日子吧……”

　　说罢，萧莫对众人挥挥手，然后士兵让开了一条道路。

　　这时候没藏讹庞冲了出来，对萧莫说道：“大将军，让这些俘虏就此离去，将来若是泄漏了大将军的行踪，然后又回到西夏军中，岂不是放虎归山？”

　　“没那么严重！”萧莫转回了军营里面，正和没藏讹庞说话呢，却发现之前那些准备离开的士兵居然一个都没有走！

　　“怎么回事？”萧莫看着俘虏们问了起来。

　　数千俘虏互相看了看，然后都朝萧莫跪了下来。

　　连带着，那些没有打算离开的俘虏也跪了下来，他们现在终于相信萧莫说的是真的，不会为难他们，而且还肯放他们一条生路！

　　人就是这样，你对他好，他就会感激。

　　当然，也不单单是因为萧莫对俘虏们很好，所以俘虏们都愿意留下来。

　　因为这些俘虏听到萧莫的话以后，都明白了一个道理。

　　那就是萧莫说的，让他们离开军营以后，然后藏匿起来。

　　藏匿？藏到哪里去？

　　现在西夏和安朝还是打仗，他们这些俘虏就算逃出去了，将来还是有可能被西夏给抓回去继续他们的军旅生涯。

　　回到家中……能回去么？

　　回去了，也肯定会被再次征召到军中，然后再次被推到战场上！

　　现在西夏兵力极缺，特别是安朝大军来了以后，野利一族依附了安朝，使得李元的兵力大损，现在西夏全境，李元都在大肆征兵。

　　征兵的年龄都已经降到十五岁了，连小孩子也不放过了！

　　所以，这些俘虏们一商量，便觉得萧莫的话说得不错。

　　反正大家都是汉人，与其帮助李元卖命，为什么不投降安朝呢？

　　现在安朝大军风头正劲，连他们的主帅都打到西夏的后方来了，而且……

　　主帅可是天下无敌的萧莫啊！

　　所以这些俘虏们最后都决定要留下来，他们朝萧莫跪下之后，便异口同声地说道：“大将军，我们都是汉人，这夏州也是我们汉人的江山！大将军说得对，我们不要替李元卖命！”

　　听到俘虏们的话，萧莫终于眉开眼笑了起来，然后上前一步，大声说道：“大家都站起来吧！我们都是军人，是铁骨铮铮的汉子，这一次李元刚愎自用，坏我河山，就让我们一起把他赶下王座！”

　　听到萧莫的话，俘虏们都站了起来。

　　然后，萧莫让人给俘虏们松了绑，然后萧莫对俘虏们说道：“你们都是汉人，而且都是骑兵，便给你们编成一营，就唤作虎骑营吧！然后……”

　　萧莫将赵冠缨一把拉了过来，说道：“这位赵将军，相信大家都认识了，今后他便是你们虎骑营的统领！”

　　听到赵冠缨成了虎骑营的统领，而且手下还有一万多人马，梁争眼神一亮，然后凑了过来，对萧莫说道：“师父，赵将军手下，还缺一个副将是不是？”

　　萧莫一听，就知道梁争这小子打的什么主意了，便说道：“你想当这个副将？”

　　梁争赶紧点点头。

　　“行啊！”萧莫笑了笑，指着俘虏们说道：“你能说服他们，你就行！”

　　“这……”梁争为难了起来，要说服这一万多虎骑营的士兵，对于梁争来说可是有些难度的……

　　梁争思考了起来，而萧莫则是饶有兴趣地看着他，萧莫在看梁争会怎么做。

　　终于梁争跨出了一步，然后看着这一万多士兵说道：“我是梁争！今天起，就是你们的副统领……还告诉大家一句，我父亲乃是梁博，世袭安朝国公……”

　　“国公爷？”

　　“梁博……就是那个梁老将军？”

　　“这……我们的副统领是梁老将军的儿子？”

　　这一批刚刚又俘虏被接受，然后给改编成虎骑营的士兵们，开始见到萧莫让赵冠缨给他们当统领的时候，他们的心中就非常地高兴。

　　因为他们都是亲眼见到过赵冠缨的身手的，赵冠缨斩杀詹台臣时候的表现他们都是有目共睹的，作为士兵，谁不希望自己的统帅是一个武艺高强的将军呢？

　　原本他们还以为投降了安朝以后，因为他们是降兵，是俘虏，所以地位和待遇肯定会要低一些的，但是……

　　谁能想到，他们的统领居然是一直跟着大将军身边的，武艺高强的大将！而现在……安朝的国公，前名将梁博的儿子居然成了他们的副帅！

　　在然后时代，拼爹都是共通的，在古代也是一样，甚至古人对于血统更为看重。

　　这是因为古代的统治者一直想老百姓灌输一种思想，那就是王公贵族，都是天生贵胄！特别是皇上，一般都自称真命天子，是上天选中的，要来统治万民的。

　　这样一来，百姓们自然会对统治者拜服，因为他们就算不相信人，难道还不相信天？

　　所以在听到梁争自报身份以后，这些俘虏都震惊了，然后……

　　他们都对梁争行礼，梁争见了大喜，回头看着萧莫说道：“师父，我成功了……”

　　萧莫听了却是眉头一皱，然后无奈地摇摇头，对梁争说道：“好吧，便……算你成功了吧！”


第684章 宣化会战（三）

　　摊上梁争这么一个啃老的徒弟，萧莫也是没有办法了。

　　只好让梁争当了虎骑营的副将，然后萧莫带领众将领回到营寨里面议事。

　　议事的主题，还是关于宣化府的问题。

　　萧莫说道：“肃州和宣化府互为犄角，现在虽然围点打援之计除掉了肃州的援军，但是只要肃州还在西夏的手上，我们就不能全力攻打宣化！”

　　没藏讹庞听了，觉得萧莫说得很有道理。

　　于是没藏讹庞对萧莫说道：“不如末将再领大军，将肃州给夺了过来！”

　　萧莫听了，说道：“肃州还有数万守军，你手下的骑兵乃是我军之重，不可离开宣化府！”

　　“那怎么办？”没藏讹庞眼睛一瞪，显然是急了。

　　萧莫闻言沉思了起来，他的双眼专注地在地图上游移着，显然是在想着破敌之策！

　　众人也都在看着萧莫，毕竟萧莫才是大将军，也只有萧莫才能常常有一些出其不意的奇思妙想，然后能够在战场上屡见奇效！

　　比如这一次的围点打援之计，萧莫就很充分地抓住了西夏对黄头回鹘的了解，所以很容易就调动出了肃州城里面的军队。

　　这是因为不管是宣化府还是肃州方面，都对黄头回鹘的实力不以为然，知道葛罗禄的手下就那么几万人，所以才敢派三万大军大摇大摆地来支援宣化府的。

　　这样看似简单的计谋，却证明了萧莫对战场战局的掌控能力，同时也对敌人的心思揣摩得很透。

　　第一次见到萧莫运筹帷幄的玉奴儿在知道肃州的大军真的中计，而且全部被擒获以后，看着萧莫的眼神都变了。

　　以前玉奴儿看萧莫是一种欣赏的眼神，现在已经完全变成迷恋和敬佩了……

　　不止是玉奴儿，跟着萧莫一路走来的党项士兵，包括他们的首领没藏讹庞现在也是对萧莫言听计从了。

　　他们一起经过了戈壁上面的风沙，一起经历了死亡的考验，但是在萧莫的带领下，最终还是走到了这一步。

　　所以他们有理由完全相信萧莫。

　　而萧莫则是要为大军的前途不断地出谋划策着。

　　思考了许久，萧莫终于下定了决心，然后对没藏讹庞说道：“宣化府之所以难以攻打，是因为除了宣化城外，宣化府的后方还有一座强镇军司大营。这座大营是宣化府的粮库重地，只要将这座大营破了，宣化府便会不攻自破！”

　　没藏讹庞说道：“大将军的意思是，让末将带领兵马去奇袭强镇军司？”

　　萧莫摇摇头，说道：“强震军司大营易守难攻，而且此处作为西夏西北各镇的粮仓，定然有大军驻守，想要攻取太难了！”

　　没藏讹庞点点头，然后看着萧莫。

　　因为他知道萧莫肯定是有下文的。

　　果然……萧莫继续说道：“但是现在情况不同了，别忘记了，我们的手上，有刚刚俘虏到的西夏士兵！”

　　没藏讹庞听了，眼神一亮，然后对萧莫说道：“大将军，末将明白了……”

　　“嗯！”萧莫对没藏讹庞点点头，然后在他的耳边低声说道：“让投降的士兵为先锋，没藏将军可以派人冒充詹台臣，但是没藏将军与是西夏诸将皆是故人，容易被人认出来，所以这一次冲锋之事，只能交给副将！切记，要迷惑敌军，让他们打开大营的寨门，然后再杀进去！”

　　没藏讹庞听了，点点头，然后也低声说道：“末将自然省得！”

　　然后，萧莫给了没藏讹庞军令，让没藏讹庞带着军队离开。

　　随后，萧莫又对赵冠缨招招手，说道：“赵大哥，虎骑营的士兵刚刚投降我军，他们现在正是想要立功的时候，而肃州在损失了三万骑兵以后，兵力也严重不足！这一次正好可以让士兵们到肃州去建功立业，只要赵大哥伪装成詹台臣，便可以轻易骗得对方打开城门！此乃一计两用，趁敌人现在还没有防备，一定会有奇效！”

　　赵冠缨听了，便和梁争也领着虎骑营出了军营。

　　临行的时候，萧莫带着杨延琪和玉奴儿来到士兵们前面，然后萧莫大声对虎骑营的士兵说道：“今日，是你们归顺朝廷之后将要出征的第一仗，这一仗若是打得漂亮，本将军承诺，将来你们每人可以连升三级！将来虎骑营定然会补充人马，和我们安朝的骁骑营一样驰骋沙场，所以我们需要有很多人。当新兵入营的时候，就是你们这些人升官之时！到时候不但你们也可以做伍长、什长，还可以做伯长、都尉、校尉！到时候你们的粮饷也会翻倍，现在……问你们一句，这一次出征，你们会怎么办？”

　　没有人不喜欢升职和加薪的，古代的士兵也是一样。

　　他们被迫征召入伍，来保家卫国，实在是属于无奈之举！

　　这时候，他们谁不想能升职，当伍长或者什长什么的，然后多拿点粮饷，为自己或者为自己的家里能多赚点银子？

　　所以他们在听到萧莫许下的前程以及问话以后，虎骑营的士兵们一时士气大振。

　　本来他们作为俘虏，再到投降的士兵，士气现在是非常低落的，但是在萧莫的承诺之下，他们都看到了未来还是有希望的，于是士兵们便大声喊道：“奋力杀敌！”

　　“好！”萧莫也大喊了一声，然后说道：“那本将军便在军营等候虎骑营建功立业，得胜而归！这一次进攻肃州，只许胜，不许败，都明白了么？”

　　一万多士兵同时答道：“好！”

　　然后，萧莫对赵冠缨说道：“赵大哥，切记要装作詹台臣手下败退的残军，这样才能骗得肃州守军开了城门……”

　　赵冠缨重重地点了点头，这时候骑在战马上面的梁争凑了过来，对萧莫说道：“师父放心便是！”

　　“叫大将军！”

　　萧莫呵斥了梁争一句，然后教训了起来：“战场上面，岂容半点儿戏？你这个态度起码就要改！还有……这一次若是你不守军纪，不听赵将军的话，回来本将军拔了你的皮！”


第685章 宣化会战（五）

　　被萧莫教训了一顿，梁争不敢再嬉皮笑脸了。

　　不高兴地跟在赵冠缨的身后，梁争本来第一次带兵打仗的热情也被萧莫这一顿训斥给堵了回去。

　　大军离开之后，杨延琪对萧莫说道：“子衡，为何突然对梁争如此严苛？”

　　萧莫答道：“这小子从小娇生惯养的，在战场上也是一样，因为他是将门的国公爷，是名门之后，所以心气也高，不打击他一下，我怕他会产生骄傲的心理……”

　　“骄兵必败！”杨延琪笑了笑，说道：“原来你是担心这个！”

　　萧莫点点头，然后带着杨延琪和玉奴儿往营寨里走去。

　　营寨里面还有一万多人马，这些人都是回鹘的勇士。

　　回到营寨里面以后，玉奴儿突然对萧莫问道：“都说你打仗非常厉害，那这一次你说说，强镇军司和肃州，那边可以先打下来？”

　　“从路程上来讲，应该是强镇军司！”萧莫毫不思索地说道：“强镇军司里营寨不过一日的路程，而肃州往返需要两日以上，所以若是不出意外，没藏将军那边很快就会有消息传来！”

　　玉奴儿听了，若有所思地点点头。

　　时辰来到黄昏的时候，入秋以后，天气渐渐转凉，好在这些士兵都穿着盔甲，连萧莫和杨延琪还有玉奴儿也是一身将士的装扮，所以不会觉得冷。

　　萧莫反而还觉得有些闷热，但还是强行穿着盔甲。

　　因为在战场上若是病了，那就得不偿失了。

　　闷热的不止萧莫一个人，连玉奴儿和杨延琪也有些受不了，她们对萧莫说道：“晚饭我们到外面去吧……营帐里面太闷了……”

　　萧莫也点点头，说道：“正有此意。”

　　然后三人来到帐外，对士兵吩咐了将饭菜摆在营帐外面的空地上。

　　“怎么外面也没有风？”玉奴儿埋怨了一句，然后对杨延琪说道：“姐姐，早知道该带些薄衣服过来的……”

　　正说着呢，突然狂风大起，漫天的风沙将原本黄昏的天色给搅得天昏地暗的。

　　突然一声巨响从天空中，又仿佛是在军营里面炸响了，这吓了玉奴儿和杨延琪一跳。

　　萧莫赶紧让士兵将饭菜都搬到营帐里面去，然后对士兵问道：“怎么回事？”

　　有人答道：“大将军，寨子里面的大旗被惊雷给击断了，怕是今夜有大雨！”

　　萧莫听了，心里有些不好的感觉。

　　然后闷闷地回到营帐里，将士兵的话告诉了杨延琪和玉奴儿，玉奴儿听了以后，说道：“难怪如此闷热，原来是要下雨！”

　　杨延琪则是眉头一皱，对萧莫说道：“子衡，下雨为何会偏偏惊雷击中了大旗？”

　　萧莫一听，便叹息一声，但是什么也没有说……

　　他隐隐地觉得被惊雷击断了大旗这不是什么好兆头，但是当着杨延琪和玉奴儿的面，他自然不会将心里的想法给说出来。

　　入夜以后，果然大雨倾盆！

　　豆大的雨点倾泻而下，整个西北的天都跟垮了似的，萧莫和玉奴儿还有杨延琪很难得地聚在了同一个帐篷里面。

　　这是因为大雨的缘故，萧莫怕淋雨了会生病，所以找借口留了下来。

　　大雨捅破了西疆的天，也许是憋了太久了，所以这一场雨一下就是整整一个晚上！

　　直到第二天黎明破晓之际，雨才慢慢变小，这时候没藏讹庞的大军才来到强镇军司的驻地。

　　强镇军司是西夏西南边境的粮仓，这里自然是有重兵把守。

　　没藏讹庞的大军来到强镇军司的驻地以后，先是派了两员副将，趁着夜色模糊，难以分辨的时候到强镇的驻地去叫门。

　　士兵们操着一口西夏的语言，强镇军司的守卫被叫醒了，听说对方是肃州来的援军，来增援宣化府的，于是赶紧禀报了守将。

　　守将是赫连城身边的偏将张守成，他本来正在睡梦中的，强镇军司在宣化府的后方，前面宣化府在打仗，他倒是还能睡上一个懒觉！

　　张守成就是这样一个没心没肺的人，被人打搅了清梦，张守成很不爽地来到了城墙上面，听说对方是来自肃州的援军，他定神一看。

　　士兵确实是穿着西夏士兵的盔甲，旗子也是詹台臣的旗子，但是……这些军队怎么好像跟败军似的？

　　天色还不是很亮，看得不是很清楚，于是张守成大声问道：“下面哪位是詹台臣詹将军？”

　　没藏讹庞的手下拍马而出，他本来就是党项人，假扮一个西夏将领自然没有问题，用熟练的西夏语回答了张守成以后，张守成又问道：“既然是肃州的援军为何不直接到宣化府去增援？却到了强镇军司重地来？”

　　虽然对‘詹台臣’的身份不怀疑了，但张守成还是不敢怠慢。

　　张守成确实是有些没心没肺，说白了就是一个草包，但是越草包的人，做事就越谨慎，所以赫连城才能放心地将后方重地交给他来守卫。

　　下面的人大声回答着张守成：“废话什么？速速开门便是，我们在永昌受到敌军的伏击，现在追兵马上就到了……”

　　说罢，之间强镇军司外面突然喊杀声震天，为首一人看起来身材非常地魁梧，竟然带着数万骑兵追杀了过来。

　　张守成见到这阵势，差点吓尿了，赶紧说道：“快，快开城门，将下面的人放进来……”

　　之所以张守成敢大着胆子将下面的‘西夏士兵’给放进强镇军司，那是因为后面的追兵还有很远的距离，一时半会儿到了不了强镇军司。

　　于是强镇军司的大门被打开了，这时候下面的‘西夏士兵’也纷纷朝强镇军司里面涌了进去。

　　先是两位将领带着士兵进了强镇军司的驻地，然后他们大手一挥，这些看起来跟残军败将一样的士兵突然都大声吼叫了起来。

　　他们先是迅速地抢占了城门，然后又试图攻上城墙。

　　张守成见了，喝道：“糟糕，中了贼子之计，快敲警钟！”

　　“铛……咚……”

　　强镇军司城墙上的警钟被敲响了，然后强镇军司里面的士兵也纷纷拿起武器，然后两军交战在了一起！


第686章 宣化会战（六）

　　没藏讹庞的大军也杀到了。

　　张守成的副将对他说道：“将军，敌人太多！”

　　“多也要给老子守住，不然皇上养着你们干什么？”张守成怒骂了起来，突然发生这样的变故，显然是他意想不到的。

　　特别是见到没藏讹庞之后，张守成居然结巴了起来……

　　“天……怎么会是……会是他？”

　　张守成惊讶地看着在城门激战的没藏讹庞，他差一点就把没藏讹庞的名字喊了出来。

　　幸好张守成忍住了，不然的话，在这个时候说出没藏讹庞的名字，只怕他手下这些本来已经难以支撑的士兵会连抵抗的欲望都没有了。

　　因为……在西夏西南的军中，没藏讹庞的威望还是很高的，当然……是对于这些士兵的威望！

　　在将领们心中，他们自然还是会选择李元的。

　　警钟不断地在强镇军司敲响着，现在张守成只能咬牙让士兵们坚守城墙，同时在驻地里面和敌军周璇着，等待着援兵的到来。

　　但是，现在宣化府内只有三万守军，赫连城哪里敢分兵来支援强镇军司？

　　张守成左等右等，却不见南方的宣化府有半点动静，最后张守成都有些绝望了。

　　而没藏讹庞和他的大军则是越战越勇，眼看城墙就快要被大军给攻下了，强镇军司也差一点就握在他的手里了！

　　攻下强镇军司，这对于萧莫大军进攻宣化府的作用是决定性的，没藏讹庞也清楚拿下强镇军司，就等于是将宣化府打下了一半，断了宣化府的粮道，所以没藏讹庞非常地兴奋。

　　但是好事多磨，强镇军司只有城门这一个出处，西夏的士兵们被围困在驻地里面，除了反抗之外，根本没有逃生之路，于是只能咬牙拼死一战。

　　战况依旧激励，到了日上三竿的时候，强镇军司依旧没有能打下来。

　　没藏讹庞终于有些急了，这时候，突然强镇军司的外面一阵喊杀之声，显然是援军到了！

　　外面的士兵赶紧包裹了没藏讹庞，说了数万大军从东面来了，似乎是来增援强镇军司的。

　　没藏讹庞大惊，赶紧带着士兵从强镇军司里面撤了出来。

　　这时候张守成也带领士兵追了出来，没藏讹庞见偷袭强镇军司失败，也不敢恋战，夺路而走。

　　大军朝西南急奔而去，东边的援军紧紧地追赶着，一路追到了十几里开外，依旧不肯放弃。

　　好在没藏讹庞手下的士兵都是骑兵，跑得快，饶是这样，也还是被张守成大军和援军合力斩杀了数千士兵。

　　没藏讹庞一路跑，见敌人紧追不舍，便心中一动，然后命令旗手带着大军往南，直接朝葛罗禄大军的营地去了。

　　大军这一转方向，正好遇到张守成这个草包扬眉吐气地带领士兵杀了过来。

　　“没藏将军哪里走？”张守成得意地喊了起来。

　　没藏讹庞一听，心中恼怒不已，于是转身喝道：“张守成，就你这个草包也配羞辱本将军？”

　　说罢，没藏讹庞举着大刀便朝张守成杀了过去。

　　张守成哪里敢和没藏讹庞硬拼？于是怪叫一声将没藏讹庞让了过去，没藏讹庞大笑一声，骂了一句：“草包！”后便率领大军继续往南。

　　被没藏讹庞这样一羞辱，张守成咬咬牙，然后对左右说道：“方才我忍让这个叛贼，一是顾念往日同僚之情，二是想等待他们大军过去一半的时候再从中阻击，如今是时候矣！”

　　士兵们了听信了张守成的话，一时士气大震，然后朝没藏讹庞的大军杀了过去。

　　没藏讹庞早料到张守成会恼羞成怒，于是也适时地率领前军杀了回来。

　　这样一来，反而张守成被没藏讹庞的前军和后军给包了饺子，张守成苦不堪言，只能率领士兵们且战且退，也不敢吹嘘了。

　　没藏讹庞很清楚张守成的性格，知道这是一个反复无常的家伙，实实在在的小人，加上这一次奇袭强镇军司，是萧莫制定的计划。

　　萧莫自领军一来，制定的作战计划还没有失败过！但是这一次却失策了，如果说这是萧莫失算，只怕谁也不信！

　　就连没藏讹庞他自己也不信，但实际上没藏讹庞的大军也几乎将强镇军司给打下来了，不过因为没藏讹庞贪功，想要将强镇军司一锅端了，于是对强镇军司里面的守军逼得太急！

　　这样一来，没有了退路的强镇军司后军便迸发出了极大的战斗能力，所以没藏讹庞的大军才不能在两个时辰内攻下强镇军司，将战局拖到了对方的援兵到来，最后功亏一篑！

　　在自责之余，没藏讹庞又被敌军如此追着打，而且敌军的将领还是他昔日在西夏的下属，一个被成为草包的人，这口气没藏讹庞怎么咽得下去？

　　所以没藏讹庞决定杀回来，不管怎么样，先把张守成这个草包杀了，出一口气再说！

　　于是在没藏讹庞大军的逼迫之下，张守成那一万多人马越打越少，一直被逼到了一个山谷里面。

　　张守成大军和援军是分两路追击的，因为援军是走的另外一条道路，准备走近路绕到没藏讹庞大军的前面狙击，所以在没藏讹庞半路杀回来以后，张守成大军就成了孤军。

　　这让张守成的心里，像是打翻了五味瓶一样，非常地不是滋味！

　　怎么自己今天就这样倒霉？

　　于是张守成只能下令士兵们坚守山谷，等待援军的到来。

　　而没藏讹庞则是卯足了劲，和他的士兵一起对山谷开展了进攻。

　　但是碍于地形的原因，手下还有六万骑兵的没藏讹庞愣是在山谷前面又遇到了对方的阻击。

　　因为这个山谷的入口太小了，特别是在对方用一些巨石堵住了入口以后，骑兵很难进入。

　　无奈之下，知道不能恋战的没藏讹庞最后只好打算放弃了进攻山谷，率领士兵准备继续往南而去，去和葛罗禄的大军汇合。

　　刚打算启程，突然前方马蹄声四起，一支军队拦住了没藏讹庞大军的去处！

　　而见到那领军之人，没藏讹庞不由得眼睛瞪得跟铜铃一样……


第687章 宣化会战（终）

　　那人见了没藏讹庞。也是一愣，然后冷笑着说道：“我道是谁有如此胆子，敢在我西夏一品堂的眼皮底下闹事，原来是大名鼎鼎的没藏大王！”

　　没藏讹庞听了，也冷哼一声，然后说道：“我还道是何人如此猖狂，紧追不舍，原来是李将军来了！”

　　来人正是李霸，西夏一品堂的堂主，兼西凉城城主！

　　李霸和没藏讹庞也算是老相识了，以前见面，李霸称呼没藏讹庞都是称呼将军的，但是现在却称呼没藏讹庞为大王，称呼是越来越显得尊敬了，但实际上厢房，李霸现在称呼没藏讹庞为大王，这其中更多的是显得生份了。

　　因为现在，两人各为其主，立场和道义各不相同！

　　所以，这一次李霸也表明了一个信号，那就是他和没藏讹庞，旧情已绝！

　　不管以前两人是同僚还是同殿之臣，或者说是一起驰骋西域的战将，今日再次见面，已经是仇敌了。

　　所以李霸不会留情！

　　他手下一品堂的四名一品将军，八名二品战将，十六名三品勇士，带领着数万人马不由分说就冲杀了过来。

　　在这狭长的山林小道上，李霸也懒得和没藏讹庞一对一交手。

　　没藏讹庞也知道李霸的武艺高强，所以不用和他交手最好！

　　两军在山林中对冲了起来，然后喊杀声大起。

　　李霸这边，因为有西夏一品堂的勇士存在，在短兵相接以后便是占了极大的便宜！

　　且不说站在李霸身边一动不动的那四名一品将军，就是八名二品战将和十六名三品勇士联手组成的二十四个人，在战场上也是无坚不摧的存在！

　　他们肆意地收割着没藏讹庞手下士兵的性命，短短的时间内，他们每个人的坐骑上面就挂满了党项士兵的头颅。

　　这些来自一品堂的高手，就像是来自地狱的杀神一样，他们的神情冷漠，出手狠辣，动之就要人性命。

　　没藏讹庞见了，深知西夏一品堂的厉害，便赶紧下令撤兵！

　　李霸神情冷漠，大手一挥，便掩杀了过去。

　　幸好此时，山林中突然万箭齐发，阻挡了一品堂大军的去路。

　　没藏讹庞见了大喜，原来是葛罗禄率领大军前来支援！

　　两军合在一起，没藏讹庞和葛罗禄商量了一下，见李霸手下的士兵士气正盛，于是不敢硬拼，在弓箭手的掩护下朝大营撤退。

　　李霸冷冷地说道：“先将那个草包揪出来，然后回到宣化府再行商议！”

　　双方这才罢兵休战。

　　然后葛罗禄和没藏讹庞回到大营，这一次没藏讹庞折损了一万多人马，这些人都是他的族人，自然是心痛万分，所以情绪不怎么高。

　　葛罗禄对没藏讹庞说道：“如今战局有变，李霸大军突然杀到，还带来了一品堂的精锐……将军须得尽快告诉大将军！”

　　没藏讹庞点点头，然后说道：“不如暂且退兵，若是我军离开，李霸带人前来夺营怎么办？”

　　葛罗禄说道：“军令如山，若是就此离去，一是大将军那边只怕不悦；二来，也会伤了我军士气！”

　　“有道理！”没藏讹庞点点头，然后说道：“既然如此，我便留下五万人马与你……”

　　商量好了以后，没藏讹庞带着三千士兵出了大营，然后直朝西南，回到了萧莫的大营里面。

　　这时候天色还没有入夜，萧莫昨晚因为大雨，所以和杨延琪还有玉奴儿在营帐里面挤了一个晚上。

　　玉奴儿这是第一次和男人共处一室，虽然说中间还有个杨延琪，但玉奴儿显然还是有些羞涩又有些激动的。

　　所以一个晚上，玉奴儿都没有睡好，连带着杨延琪和萧莫也没能好好地睡觉。

　　于是睡到了日上三竿。

　　其实说起来，萧莫在军营里面的生活还是满轻松写意的，只是因为军旅确实是艰苦，所以萧莫现在人也廋了一些，但是比以前看起来更强壮。皮肤也黑了一些，但也不是黑得那么离谱。

　　总的来说，萧莫现在看起来比以前的样子更健康了一些，不想以前那样一副文弱的样子。

　　特别是经过戈壁阳光和风吹的洗礼以后，萧莫现在看起来更显得精壮了！

　　就是萧莫也经常会在无聊的时候，看着自己的臂膀自言自语：“丫的，这军旅还真不是人干的事……”

　　每当这个时候杨延琪总会才旁边偷笑。

　　萧莫知道，杨延琪对自己现在这幅样子比以前要满意，因为杨延琪觉得萧莫之所以那么会招惹女孩子，就是因为长得太‘小白脸’了……

　　三人起床以后，吃完了午饭，便焦急地等待着前线的消息。

　　然后到了黄昏的时候，因为是阴天的原因，所以光线也有些暗。

　　没藏讹庞带领着三千士兵终于回来了。

　　一进入军营，没藏讹庞就火急火燎地找到了萧莫，然后在萧莫的面前单膝跪了下来。

　　“怎么了？”萧莫可不敢托大，赶紧扶起没藏讹庞，毕竟人家曾经也是一个部落的大王！

　　没藏讹庞显得有些痛心，他叹息一声说道：“大将军，末将无能，强镇军司未能打下来，还折损了一万多人马……”

　　“怎么回事？”听到没藏讹庞的话，萧莫大吃一惊，然后拉着没藏讹庞问道：“可是强镇军司的守军没有上当？”

　　听到萧莫的问话，没藏讹庞羞愧难当，便摇摇头，连话也不想说了。

　　这一次他作为先锋，居然被一个草包将军带领的士兵，在城门打开的情况都打不下来，他确实觉得非常地羞愤！

　　萧莫见没藏讹庞的表情非常痛苦，似乎明白了什么，于是说道：“没藏将军，胜败乃兵家常事，将军又何必自责？”

　　“嗨！”没藏讹庞一拳捶在了自己的胸口，然后咬着牙关说道：“大将军，这一次是末将无能，未能打下强镇军司！直到后来，西凉城援军到达，李霸率领一品堂的精锐，与张守成前后夹击，致使大败！现在葛罗禄让末将回来询问大将军，我们该怎么办？”


第688章 剑指西凉

　　“李霸？”

　　萧莫沉思了起来，片刻后对没藏讹庞问道：“这一次西凉来了多少人马？”

　　没藏讹庞答道：“西夏一品堂四大将军，还有八名二品战将，以及十六名勇士，还有三万左右的人马！”

　　“这就对了！”萧莫将地图拿了出来，然后摆在桌子上面。

　　什么对了？

　　没藏讹庞不解地看着萧莫，杨延琪和玉奴儿也是对视了一眼。

　　两女都摇摇头，然后看着萧莫。

　　将地图铺好，然后萧莫说道：“现在种相公大军逼近静州与兴庆府，所以西凉城内不可能有大军驻守，有也不会超过五万！而这一次，李霸带了三万人马出来，所以……”

　　玉奴儿眼神一亮，接着说道：“大将军是说，现在西凉城内必然空虚？”

　　“不错！”萧莫赞许地看了玉奴儿一眼，然后又指着地图，这一次萧莫将手指指到很远的地方，然后说道：“这里！”

　　“这里是……戈壁？”没藏讹庞见到萧莫指的地方，不由得神情一变！

　　“不错，就是戈壁！”萧莫哈哈一笑，然后对没藏讹庞说道：“戈壁这一带荒无人烟，自古以来，便绝了人畜，谁也想不到这里也可以行军！”

　　三人闻言点点头，就连玉奴儿也知道，萧莫为了躲过天下人的耳目，所以才冒险借到戈壁，从荒无人烟的戈壁给走了出来，和士兵一路吃尽了苦头！

　　已经走过一次，戈壁虽然可怕，但是只要合理地安排行军的时间，昼伏夜行，并且还能解决水源的问题，那么再走一次又何妨？

　　萧莫打定了注意，便对没藏讹庞说道：“这一次进攻宣化，居然将李霸给调动了过来，乃是一个绝好的机会！定然不能错过……”

　　没藏讹庞问道：“这一次将军带多少人马去？”

　　萧莫说道：“虎贲营与大营里面的人马便够了，但是现在虎贲营到攻打肃州未归，所以必须得等他们回来！将军可以先行到宣化大营去，在营中多插旌旗，日夜提防！最好是将军另起营寨，与回鹘大军互称犄角，使李霸忌惮，不敢来攻！”

　　“若是李霸率精锐来攻，又该怎么办？”没藏讹庞显然是心有余悸，被一品堂的强悍给吓到了。

　　萧莫哈哈一笑，然后说道：“我们有十万大军，李霸纵然放手一搏，也须得考虑一番！更何况李霸的手上，不过数万大军而已！若是李霸实在是气势太盛，将军也可以见机行事……比如，这里！”

　　萧莫又将手指在地图上面移回来，然后指到了一个地名上。

　　“强镇军司？”

　　没藏讹庞有些惊讶，因为他今天才在强镇军司给碰了一鼻子灰！

　　萧莫见没藏讹庞惊讶，便笑着说道：“没藏将军，兵者，诡道也！这句话何解？”

　　没藏讹庞当然知道这句话的意思，甚至连萧莫问这句话的意思也猜到了，但是玉奴儿却很活泼地跳了起来，喊着说道：“我知道，我知道！这就是你们汉人说的，行军打仗，要出其不意，不能让对方看出你的意图来……”

　　听到玉奴儿的话，杨延琪忍不住抿嘴一笑。

　　这丫头，真是单纯得有些可爱。

　　萧莫也笑了，然后对玉奴儿说道：“你说得对！”

　　夸奖了她一句，然后又转向没藏讹庞，萧莫说道：“让将军去攻打强镇军司，不过是牵制李霸的一种方法，宣化府位于强镇军司和我们的军营之间。不管李霸从那一边出兵，都肯定不能兼顾！”

　　解释到这里，没藏讹庞终于明白了，然后对萧莫点点头说道：“末将懂了……”

　　“还有！”萧莫想了想，最后还是交待了一句：“万一战机合适的话，将军也可以适当地进攻，涨一涨大军的士兵，同时也让李霸不敢肆无忌惮！若是一旦战局不妙，便立即撤军，另外……切记要掩护下回鹘大军，保存实力！”

　　在萧莫的再三交待之下，没藏讹庞便连夜带着士兵回到了宣化府的军营。

　　到了军营以后，没藏讹庞对葛罗禄说道：“大将军让我们分开扎营，护卫犄角，然后等待虎贲营攻取肃州，再做决定！”

　　葛罗禄想了想，然后说道：“只怕今夜李霸便会趁着夜色前来袭营，如今西夏士兵士气正旺，李霸的手下又有一品堂的精锐，能来去自如，勇猛难当，可以说是有持无恐！”

　　“不错！”没藏讹庞也许是今天败了一场，加上昨晚连夜行军，所以有些劳累，一整天他的脑子都赶紧不够用了。

　　听到葛罗禄的话以后，没藏讹庞顾不得休息，便说道：“若如此，须多加提防才是！”

　　葛罗禄点点头，他也看出来了没藏讹庞有些疲惫，便对他说道：“袭营自然是在深夜，如今时候尚早，将军且现在营帐里面歇息片刻，守营之事，下官自然有安排！”

　　没藏讹庞哪里放得下心睡觉？于是对葛罗禄摇摇头说道：“心中惶惶，如何睡得下？”

　　葛罗禄一听，然后笑了起来，说道：“将军啊将军，往日没藏将军何等威风，纵横西域所向无敌，今日怎么倒成了惊弓之鸟了？”

　　听到葛罗禄的笑话，没藏讹庞脸色有些难看，但是他又不好发作，毕竟他与葛罗禄两人是旧识，现在又是盟友，于是便叹息一声，说道：“大王有所不知，今日因为我的无能，让我族一万多弟兄葬送了性命，因此心中戚戚……”

　　听到这句话，葛罗禄赶紧收起了玩笑的神情，然后脸色肃然都说道：“今日之战，过不在将军！想象见到了大将军以后，也没有责怪将军吧？将军又何必自责呢？”

　　“嗨！”没藏讹庞又捶了自己的胸口一下，说道：“不是我没藏要自责，实在是良心难安！”

　　“那就好好地睡一觉，然后养好精神，再为党项的勇士报仇！”葛罗禄知道没藏讹庞对他自己今天的失误过于自责了，甚至还会产生心病，所以赶紧劝说道：“若不然，将军一直自责下去，然后郁郁成疾！且不说那些死去的弟兄会难以瞑目，就是这些活着的党项士兵也会寒心的！”


第689章 李霸的忌惮

　　“总而言之，死者已矣！”葛罗禄劝起人来确实有一套。

　　他见没藏讹庞不说话了，便继续劝道：“他日王师西进，兴庆府城破之日，便是党项一族光荣之日，将军便足以慰籍这些勇士的亡灵了！”

　　没藏讹庞依旧不为所动。

　　最后，葛罗禄也无奈了，起身对没藏讹庞说道：“若将军消沉，则置数十万党项军民与何地？又置大将军为何地？你这样做，大将军要是知道了，岂不痛心？”

　　连萧莫也搬出来了，但是很显然，这一招还真管用。

　　终于，没藏讹庞长叹一声，然后对葛罗禄说道：“大王所言不错，没藏知道利害了……”

　　葛罗禄这才出了营帐，将帐篷让给没藏讹庞休息。

　　夜渐渐深沉，大雨之后的宣化府，越发地沉静。

　　回鹘军营之中，只有零星的几处营寨还亮着灯火，守值的士兵看起来都是一副昏昏欲睡的样子。

　　与上一次赫连城的副将来袭营不同，这一次回鹘大营看起来要正常得多了。

　　上一次太过安静了，这一次居然还和往常一样安排了士兵守值。

　　葛罗禄和没藏讹庞都断定了李霸今晚回来袭营，自然也做了安排，但是一直到夜色深沉，宣化府那边都没有动静。

　　就连葛罗禄都以为是自己多想了，李霸不会来袭营的。

　　一宿平安地过去了，东方的天空已经出现了鱼肚白，没藏讹庞也休息了几个时辰然后醒来了。

　　再看宣化府那边，依旧是没有动静。

　　葛罗禄和没藏讹庞一商议，觉得这不是李霸的性格啊。

　　于是没藏讹庞派出了探子，后来探子来报，说是营寨前方发现了许多的马蹄印。

　　没藏讹庞和葛罗禄赶紧带着士兵出营查看，果真发现了许多的马蹄印，因为大雨刚刚下过，而宣化府地界的土地是比较松软的，所以便有些泥泞，马蹄的印子印在地面上清晰可见。

　　葛罗禄对没藏讹庞说道：“想必是李霸有所察觉，便半路折返了回去！”

　　没藏讹庞点点头，然后说道：“看来大将军说得不错，李霸心中对我们非常地忌惮……事不宜迟，我们赶快分兵立营！”

　　然后没藏讹庞和葛罗禄两人分头行动，没藏讹庞带领五万多党项骑兵另立营寨，并且将营寨立在离回鹘大营稍远的地方，位置更靠近强镇军司！

　　这显然是没藏讹庞把萧莫说的话放在心里。

　　这一座骑兵的营寨一建立，就像是在宣化府和强镇军司的前面立了一把亮藿藿的刀！

　　这座军营进可攻取强镇军司和宣化府，退可和回鹘大营连横一处，确实是让李霸皱了皱眉头。

　　李霸在宣化府的城墙上对赫连城说道：“赫连将军，这一次葛罗禄率领大军来到宣化府，居然敢安营扎寨，并且也不急于进攻，显然是没有后顾之忧的！而且本将军从西凉都赶了过来，而肃州大军却一直没有踪影，若是本将军猜得不错……只怕肃州已经落入了敌人之手！”

　　赫连城点点头，他和李霸是属于平级的将军！李霸是李氏宗亲，又是西凉城主，而赫连城则是西夏戍边大将军，这个戍边大将军以前是野利遇乞担任的，野利遇乞投奔安朝以后，便又赫连城来担任。

　　所以现在赫连城和李霸也是平级的人物了，赫连城对李霸说道：“李将军说得不错，肃州应该已经落入了敌人之手，而且……葛罗禄之所以敢如此有持无恐，只怕起背后还有大军在支持着！”

　　“会是哪路大军？”李霸皱了皱眉头，这正是他昨晚打算袭营却又无功而返的原因，因为他对这次敌人也有些忌惮！

　　敌人不止是在宣化府堆了十万军队，又夺取了肃州，而且还有大军在西夏，什么人能有这么多人马？

　　摸不清底细的敌人是最可怕的，李霸深深地知道这个道理！

　　于是李霸问道：“可曾派出探子？”

　　赫连城点点头，说道：“派了，三天来，宣化府一共派出了一三十名探子，但是到现在，一个也没有回来！”

　　西夏的探子，自然是回不来了，这是因为宣化府和肃州一带，本来就是人烟稀少的地方，加上这里向来是西域各国的必争之地，不管是吐蕃还是西夏，又或者是黄头回鹘与西州回鹘，只要一发现摩擦，这里就会变成战场。

　　所以这里的居民苦不堪言，最后都无奈地选择了迁徙！

　　兵家重地，向来是百姓的地狱！

　　百姓迁徙离开了以后，这一带便没有了人烟，所以但凡是可疑的人，都让萧莫给抓了起来，因为萧莫知道，在这个时候出现在宣化府和肃州之间的人，绝对不会是平民百姓，只能是西夏方面的探子！

　　这样一来，等于是绝了宣化府内守军的耳目，所以交战了好几天，赫连城到现在连敌人到底有多少大军，背后还有什么样的力量都摸不清楚！

　　“会不会是吐蕃的人马？”没有任何线索，李霸便只能猜测了。

　　“吐蕃？”赫连城摇摇头，对李霸说道：“李将军，何以见得是吐蕃的人马？”

　　“因为吐蕃的翰德向来不缺乏野心，而且……在吞并了吐蕃整个西北以后，现在翰德已经有将国土往我西夏还有黄头回鹘扩张的意思！”

　　很显然，对于翰德这个人李霸没有什么好感，说来也是……翰德此人据说比李元还要刚愎自用，非常地自傲，谁也不放眼里。

　　翰德还在发展国力，没有开始吞并之前就经常和夏州有摩擦，当时李霸就是翰德的主要对手，两人之间交手不下数次，每一次都是互有胜负。

　　这也是翰德后来能得到吐蕃百姓拥戴的原因，因为翰德的武功确实了得！这里的武功可不是指武艺，而是指在战场上面的战功！

　　能和西夏一品堂打得有来有回的，还不算是武功了得么？

　　所以翰德后来威名远播，进而有大批的吐蕃百姓来投靠他，也正是因为这样，翰德的势力才得以发展壮大！

　　到后来，经过吞并了除拉萨王以为的两路藩王以后，翰德的实力终于到达了顶峰！


第690章 肃州破

　　翰德一直都有染指黄头回鹘和西夏的野心，这一点李霸是知道的。

　　从翰德好几次兵出都兰，然后剑指西凉也可以看得出来。

　　但是对于李霸的猜测，赫连城却有不同的意见。

　　“应该不会是翰德！”赫连城对李霸说道：“黄头回鹘和翰德可以说是天敌，他们之间怨恨极深，黄头回鹘的皇后都死在了翰德的手里，这是一笔血仇！回鹘人向来爱憎分明，要他们和屈服或者是和翰德合作，怕是比登天还难！”

　　“有道理！”李霸这才想起现在宣化府外，那一支来自回鹘的军队。

　　而黄头回鹘和翰德乃是血海深仇，所以不太可能这幕后之人是翰德。

　　“那到底是谁？”李霸皱着眉头沉思了起来。

　　“难道……”

　　一阵秋风掠过，城墙上面的李霸和赫连城两人几乎是同时想到了一个人的名字，然后两人神情复杂地对视了一眼。

　　“是他么？”

　　“说不准，此人据说有经天纬地之才，神鬼莫测之能！山东白莲，辽国张元直，都屡败与此人之手，若是他……倒也真有可能！”

　　虽然身在西北，但是说起萧莫的事迹来，赫连城还是一套一套的，因为萧莫这个人崛起得太快了，短短两年不到的时间，他就从一个平民，然后成为了名扬天下的安朝驸马，而且现在还是安朝的兵马大元帅！

　　安朝大军兵临西平府的时候，萧莫却突然失踪了，没有人知道他这个安军的主帅到哪里去了，为此西夏和辽国派出了很多人手打探，但是萧莫就好像是在人间蒸发了一样。

　　现在西夏西南风云突起，黄头回鹘这个小部落居然敢出兵西夏，而且实力大增，这很难让人不怀疑到前段时间突然消失了的萧莫身上。

　　但是……也仅仅是猜测而已。

　　李霸说道：“若真是萧莫，只怕这一仗便难打了！”

　　“李将军！”赫连城突然抱拳说道：“若是如此，我认为我们应当赶紧派人向皇上禀报……”

　　“如何禀报？”李霸摇摇头，叹息了一声说道：“到现在我们还没有看见萧莫的人影，若这一次萧莫没有来宣化府，我们却说萧莫来了，到时候只怕对于静州和兴庆的战局产生影响！”

　　想想也是，赫连城犹豫了一下，然后说道：“就据实禀报，还有将我们的想法也告诉皇上，让皇上他自己来定夺便是！”

　　“也只能如此了！”李霸点点头，然后他下了城墙，去向一品堂的士兵和将领们下命令去了。

　　既然猜到了萧莫的身上，又打算禀报李元，那么一品堂短期也就不能返回西凉了，不然的话，宣化府怎么办？

　　所以李霸要去准备，在宣化府布置防务。

　　而肃州那边，赵冠缨和梁争带着刚刚投降的虎贲营终于来到了肃州的城墙下面。

　　接近一万八千人马，赵冠缨和梁争自然不可带这么多人去叫门的，因为人数多了，尽管对方认为你是自己的军队，也多少会提防一下的。

　　赵冠缨和梁争都穿上了詹台臣副将战袍，梁争带领一万五千士兵藏在城墙外面偏僻的地方，然后赵冠缨带着三千参军去叫门。

　　城墙上面的士兵见了，高声问道：“来者何人？”

　　早有士兵准备好了，上前答道：“快开城门，我们乃是詹将军的不下，在永昌受到敌军埋伏，最后只逃出我们这点人马……”

　　守城的士兵听了，不敢怠慢，马上派人禀报了肃州守将。

　　詹台臣离开之后，是由副将秦越守城，见到对方确实是西夏的士兵以后，便赶紧下令开门。

　　城门一开，三千士兵便一齐冲了进去，而梁争也带着人马飞奔而来。

　　一进城，赵冠缨就抽出了兵器，将城门的士兵杀了两个，然后喊道：“安朝虎贲营奉命来夺肃州，顺我者生，逆我者亡！”

　　城墙上面西夏的守军猝不及防地被赵冠缨杀了进来，见到对方只有三千人马，秦越便咬牙带着人马准备反扑。

　　这时候梁争大军已经靠近了肃州城墙，梁争让士兵们大声喊杀了起来，一时间肃州城外喊杀声震天而起。

　　“虎贲营行事，顺我者生，逆我者亡！”

　　非常霸气和坚决的口号喊了出来，一时间肃州城的守将听了人人自危，因为他们隔着城墙，不知道对方还有多少人马。

　　守将秦越毕竟只是一个副将，经验不足。

　　这时候见到城外还有大军，便知道自己中计了，于是慌乱了起来。

　　城墙上面的士兵杀了下来，一心想要夺回城门，而秦越更是冲到了赵冠缨的前面。

　　赵冠缨是何等的稳重？

　　他长枪一挑，将秦越逼得节节后退。

　　而三千虎贲营的士兵本来就是肃州的人马，所以和肃州城内的守军也多数是相识，他们之间的打斗自然也激励不到哪里去。

　　最后梁争带着人马杀了进来，正好见到秦越比赵冠缨逼退，梁争顺势一刀朝秦越劈了过去。

　　秦越经验不足，又猝不及防，被梁争一刀斩在马下。

　　而这也是梁争第一次斩杀敌国的将领，杀了秦越以后，梁小黑这厮骨子里面的武将天性就展露了出来。

　　也许是临行之前萧莫对梁争很严厉地督促了的原因，所以这个时候梁争并没有产生傲气，也没有激动。

　　他看起来有些平静，像是一员久经沙场的老将一样。

　　来到士兵们前面，梁争冷冷地喊道：“我乃安朝国公爷梁争，前安朝大将军梁博之子，今日肃州已破，你们将领已死！还有谁不服？”

　　听到梁争的话，双方的士兵停止了拼杀，而是都不约而同地看向了梁争。

　　安朝的国公爷？

　　国公爷怎么会到了肃州？

　　肃州城内的守军都茫然了起来，再看看他们的对手，却都是前几天还在一起围着篝火谈笑着，一起喝酒一起吃肉的西夏士兵。

　　赵冠缨见双方士兵停止了拼杀，也拍马上前，对着肃州城内的士兵们一眼扫了过去，然后大声喊道：“顺我者生……”


第691章 招降

　　“逆我者亡！”

　　虎贲营的士兵听到赵冠缨的话，刚刚产生的一种复杂情绪瞬间便转化成为了一股热血澎湃的心情。

　　本来再次回到肃州，见到昔日那些并肩作战的战友，这些刚刚投降安朝，被编入虎贲营的士兵心中还有一些嘘唏的。

　　人非草木，就算是士兵也一样。

　　他们怎么可能会对肃州和肃州城内曾经的战友没有感情？

　　但是……他们是军人，是战士。

　　俗话说军令如山，听到赵冠缨的话以后，他们便立即从私人的感情中醒转了过来。

　　现在，他们之是虎贲营的士兵，是安朝的士兵！

　　见到虎贲营士兵一起呐喊，肃州方面那一万多守军也都肃然了起来，他们都低着头，情绪也很复杂！

　　一方面，现在他们的守将死了，众军无首，而另一方面，敌人又是他们昔日的战友。

　　怎么办？

　　是奋起杀敌，和昔日并肩作战的战友继续拼杀，还是想对方的将领说的那样顺从他们？

　　两军交战，一旦有了投降的想法，那是非常可怕的。

　　这也是为什么赵冠缨会在梁争击杀了秦越以后，马上登高一呼，说出顺我者生这样的话。

　　而且赵冠缨很聪明，这个时候他知道不能将肃州的守军逼得太紧了，所以他只说出了顺我者生这半句。

　　后面半句是虎贲营的士兵说的，这样一来，赵冠缨的目地就达到了。

　　赵冠缨给了肃州守军一个投降不杀的承诺，而虎贲营的士兵说出了逆我者亡，这就向肃州的守军表明了他们的立场。

　　他们现在安朝的士兵，是虎贲营的勇士，所以他们的立场就是跟随两位将军的步伐。

　　要战，他们就战，而且非常地坚决！

　　现在，选择权交给了肃州的守军。

　　守军们现在是一个群龙无首的状态，失去了将领以后，他们就是一盘散沙，谁也不知道谁怀的心思。

　　接下来，梁争也拍马上前，然后他大声说道：“你们是个爷们，就痛快一点！本将军是虎贲营的副将，而且本将军一直都认为，投降的将领可耻，但是士兵却不一样！因为你们……曾经都是我们安朝的士兵，是我们安朝驻守西北的精锐战士，只不过是被李元那个反贼蛊惑了……现在，我以安朝将门唯一的一位国公，像你们起誓！”

　　梁争的表情非常地严肃，他举起手说道：“今日不管你们投降与否，我都会尊重你们的选择！当然……我也非常希望你们能加入虎贲营，他日若是我们大家有机会一起并肩战斗，我答应你们，卿不负我，我不负卿！”

　　卿不负我，我不负卿……这本来是戏台上，那些才子佳人用来宣誓的誓言。

　　但是现在梁争却用来形容他和士兵的关系。

　　从梁争的话里可以听出来，其实这个安朝的国公爷对士兵还是非常亲和的，换而言之，就是对士兵看得很重要！

　　这样的将领，向来是士兵们最喜欢的。

　　而且，作为国公爷，梁争临阵杀伐果断，而且拥有他这个年纪非常难得的稳重，所以在肃州守军的心中对梁争也是有些敬重的。

　　毕竟人家是国公爷啊！

　　于是，梁争就是成为了战场中间的焦点。

　　一个国公爷，肯这样自降身份来劝降士兵，这也让肃州城的守军有些动容了。

　　终于，在沉默了片刻之后，开始有士兵丢掉了手中的武器，然后缓缓地走出己方的阵营，来到了梁争的面前。

　　梁争一见这些士兵之中还有穿着校尉服饰的，便叫住了他问道：“你可是他们的校尉？”

　　那校尉停顿了一下，然后咬牙点点头。

　　做为校尉，却带着人先投降，所以他觉得脸上有些无光。

　　人是有羞耻心的，而这个校尉看起来，似乎也是非常地无奈。

　　梁争又问道：“你为何要投降？”

　　那校尉见梁争问了，更是羞愤难当，他先是看了梁争的身后一眼，然后叹息一声，也不说话，就那样低着头……

　　梁争眉头一皱，他缓缓说道：“我说过，士兵投降并不可耻，因为他们只是士兵，不能决定自己的未来，也不能觉得他们的生死！但是……”

　　说到一半，梁争却被人打断了话语。

　　赵冠缨拍马走了过来，然后对梁争说道：“梁将军，别怪他，这位校尉名唤尉迟深，他的一个兄弟，是我们虎贲营的伯长……”

　　说罢，赵冠缨指了指身后。

　　两人身后的士兵之中，果然见到了一个人紧张地看着这边。

　　刚才赵冠缨发现了尉迟深的表情，像是有什么难言之隐，而且尉迟深好像是因为投降而觉得羞愤，所以不好意思开口。

　　于是赵冠缨便回头询问了一下，这下知道了尉迟深的名字，以及尉迟深投降的原因。

　　听到赵冠缨的话，梁争这才恍然大悟，然后回头问道：“你叫尉迟深？”

　　“嗯……”尉迟深听到梁争刚才的语气非常不善，但是现在又柔和了一些于是大着胆子回答了一句。

　　“你刚才为什么不说明投降的原因？”梁争又问了一句。

　　尉迟深听了，叹息一声，然后说道：“将军说得对，为将者投降，乃是耻辱，又有什么资格为自己辩解？”

　　赵冠缨听到尉迟深的话，便对梁争说道：“为了兄弟，不惜忍辱投降！为了大义，不愿意给自己辩解，此人乃是义士！”

　　梁争也点点头，然后拍马上前，对尉迟深说道：“看你的样子，也不过是比我年长几岁而已，却已经是校尉了！可见确实是一个人才，不过你也不要觉得有愧，你本来就是安朝的士兵，本来就是汉人，今日不过是重回安军阵营而已！而且……刚才本将军对你多有误会，还差点口出不逊，若是将军不嫌弃，可以留在梁争的身边，做一员副将……”

　　副将？

　　这就成了副将了？

　　这可是连升好几级啊！

　　那些还在观望犹豫着没有投降的士兵，在见到尉迟深的遭遇以后，都不由得激动了起来！


第692章 讨人厌的萧莫

　　一个校尉，和一个副将，能比么？

　　不能！校尉还属于是士兵的编制，在军中属于小统领之类的职务，但副将却是未来成为将军的一个跳板！

　　这不单单是将尉迟深提升了职位，这其中的含义可以说是非常多的。

　　比如说尉迟深如果真凭此立下战功，然后升职为将军，那么梁争对他就是有知遇之恩，而且……就好比是后世的干部升职一样，一个正处级的干部和一个副处级的干部，看起来只差了一级，但是有些人却往往一辈子都升不上去。

　　古代的军人也是如此！

　　有些人很早就做了校尉，但是一辈子都是校尉而已！

　　所以听到梁争要自己做他的副将，尉迟深第一时间就愣在了当场。

　　然后……还是在士兵们的提醒下，尉迟深才回过神，然后对着梁争单膝跪了下来！

　　“将军知遇之恩，末将无以为报！”

　　听到尉迟深的话，梁争满意地点点头。

　　然后，梁争让人给尉迟深准备了一匹好马，让他跟在自己的身后。

　　这时候见到尉迟深投降，并且立马就得到了敌方将领的重要，那些观望的士兵终于也纷纷放下了他们手中的武器。

　　然后……全体表示愿意接受虎贲营的改编！

　　这样一来，虎贲营成立不到三天，人马就超过了三万！

　　而且这些人马都是招降来的士兵，也就是说，这一次萧莫的大军从西夏的军队里面硬生生地抢了三万人过来！

　　加上没藏讹庞收留的党项士兵，几乎肃州城原来的守军全部投降了萧莫，投降了安朝！

　　此消彼长，一来一去，就等于是给安朝增加了五万兵力，而且还让西夏大军减员五万！

　　这让梁争和赵冠缨两人高兴不已。

　　但是没有高兴多久，萧莫就派人马到了肃州，要求赵冠缨和梁争立即带领大军回到主帅的大营之中。

　　接到消息的赵冠缨和梁争不赶怠慢，一路上他们也在传令士兵的口中知道了情况有变。

　　没藏讹庞攻打强镇军司失利，并且还遭到了西凉城主李霸和他手下一品堂精锐的沉痛打击！

　　没藏讹庞手下党项族的大军折损了一万多人！

　　听到西夏一品堂的精锐大军也卷入了宣化府的大战，使这一次攻打宣化府的战争变成了几路大军的会战，赵冠缨和梁争自然是马不停蹄地赶回了帅营。

　　回到帅营之后，萧莫立即召见了赵冠缨和梁争，就在萧莫的营帐里面，当着杨延琪和玉奴儿的面，还有一个人是尉迟深。

　　梁争对萧莫说道：“师父，这是我招降的副将，名唤尉迟深，乃是前朝名将之后，善使一双流星锤，力气很大，武艺高强……”

　　对于自己的部下，梁争还是有些了解，这几天行军的时候，尉迟深一直没有离开梁争的身边，就像是梁争的护卫一样。

　　而梁争也趁此机会了解了一下尉迟深的身世还有他的身手，然后梁争惊讶地发现，尉迟深能够年纪轻轻就做到校尉这个职位并不是偶然的。

　　可以说，完全是因为尉迟深本身有这个实力，只是因为他太年轻了，这些年来西夏西南有没有什么大的战事，可以尉迟深才没有崭露头角。

　　“哦？”萧莫见梁争还学会收买人心了，不由得颇为欣慰地笑了笑！其实萧莫比梁争就大那么一两岁，但是萧莫在梁争的面前，一直都是一副长辈的样子，连说话的语气也差不多的。

　　见到萧莫以后，尉迟深连大气也不敢出一口，一直盯着这位名满天下的少年，满脸不可思议的神色。

　　这就是萧莫？

　　名震天下的萧莫？

　　年纪也太年轻了吧，比自己还小……

　　尉迟深的心里嘀咕了起来，还真是人比人气死人。原本尉迟深二十岁出头就已经做到了校尉，这才西夏军中已经是非常了不起的了，但是和人家萧莫一比，那就真是微粒之尘土比泰山了！

　　根本没有可比性。

　　萧莫也颇为欣赏地看着尉迟深，然后说道：“不错，今后跟着两位将军好好干，本将军说过，你们都是汉人，在本将军眼里从来没有西夏与安朝之分！所以对你们也是一视同仁，自然也不会亏待了你们！”

　　尉迟深赶紧对萧莫抱拳行礼，然后称是。

　　萧莫这才点点头，对尉迟深挥挥手，尉迟深又对营帐里面的人一一行礼，然后才离开了营帐。

　　萧莫转过头，对梁争问道：“这一次收编了多少人马？”

　　梁争嘿嘿一笑，说道：“一万三千多人，还有马匹！师父，这一次我和赵将军夺取了肃州，应该是大功一件吧？还有招降了这么多人马，嘿嘿……”

　　边说着，梁争的双手边互相搓了起来。

　　一副非常猥琐的样子，萧莫白了梁争一眼，然后说道：“行，这一次虎贲营夺取肃州有功，又招降了一万多人马，战功赫赫，本将军定然不会亏待将士，战功先记下，待破了兴庆府，擒了李元之后再一起犒赏！赵冠缨勇冠三军，现正式加封为虎贲营统领，升三品威德将军！”

　　说到这里，萧莫便点点头，然后梁争纳闷了，看着萧莫问道：“师父，完了？”

　　“嗯！”萧莫点点头，说道：“完了！”

　　梁争不干了，不服地说道：“那我呢？师父，那守将秦越可是徒弟我斩杀的……”

　　“哦？”萧莫看了赵冠缨一眼，似乎是在确认。

　　因为时间仓促，所以萧莫还没来得及听赵冠缨和梁争叙说攻打肃州的经过。

　　不过只要知道他们这一次出征就完胜，萧莫就满意了，细节也没有打算去问。

　　赵冠缨对萧莫点点头，说道：“大将军，确实是梁将军斩杀了那守将秦越！”

　　这家伙真的斩杀了秦越？

　　萧莫眼睛一瞪，然后回头看了杨延琪一眼，杨延琪则是回了萧莫一个白眼，她就看不惯萧莫这幅看不起人的样子。

　　梁争怎么了？就算梁争现在年纪小，但他可是将门现在唯一能上战场的男丁啊！

　　还有……连梁争这个小娃子都能上战场斩杀敌人的将军了，但是作为杨家的后人，自己到现在还寸功未立！


第693章 梁争转正

　　杨延琪对萧莫不满，也不是一朝一夕的事情了。

　　当然杨延琪对萧莫不满，完全是因为萧莫不让她上战场而造成的。

　　这只是两人在一件事情上面有分歧而已，这对杨延琪和萧莫之间的感情是没有影响的。

　　不过是杨延琪看萧莫不让他上战场有些烦躁而已。

　　不过……现在梁争却比杨延琪给烦萧莫了。

　　因为他不服！

　　是的，梁争当然不服。

　　这一仗他表现得非常出色，不管是斩杀秦越还是收服降军，梁争的表现都无可挑剔，可以说是超长发挥了。

　　当然，梁争的超常发挥也和萧莫的督促有关系，毕竟萧莫是他师父嘛！

　　但是，师父就可以私自剥夺徒弟的功劳吗？

　　于是梁争不干了，他对萧莫说道：“师父，哪有你这样对徒弟的？”

　　就算是梁争心里不服，就算是梁争现在觉得看到萧莫很烦躁，梁争也不敢顶撞萧莫。

　　从知道了萧莫的身份以后，梁争就马上改变了对待萧莫的态度，从以前扬言要教训萧莫，到后来在父母亲的压力下屈服于萧莫。

　　最后因为跟着萧莫的时间久了，梁争已经彻底地被萧莫的本领给折服，所以现在梁争就算是生气也只能在萧莫面前埋怨一句。

　　萧莫见梁争一脸委屈的神情，终于忍不住笑了起来，然后说道：“行了，你还怕我这个师父拿了你的功劳？但是话又说回来了，你现在是国公爷，还想要什么赏赐？或者说是……在军营里面谁又有那个资格对你论功行赏？”

　　萧莫说得不错，原来萧莫对梁争的功劳和赏赐遮口不提，是因为梁争的身份是安朝的国公爷，论爵位仅次于皇上和各位亲王，所以萧莫没有资格去对梁争论功行赏。

　　而且这一次梁争是挂着来军营里面学习的名义的，并不是来参加战争的，所以他的职位也只是在虎贲营里面挂了一个临时的副将而已。

　　听到萧莫的话，梁争明白了，原来师父并不是故意不给自己封赏的，而是因为自己的身份太独特了啊！

　　这么说来，也就是说还有机会？

　　梁争的脑子转得很快，略微一思索就发现了萧莫话语中的漏洞，于是对萧莫说道：“师父，爵位徒弟确实是不敢要求赏赐了……”

　　萧莫就知道梁争会这样说，于是翻了翻白眼说道：“你要我也赏赐不了，难道你还想当王爷不成？那行啊，你自己和皇上说去……”

　　梁争嘿嘿一笑，凑到萧莫面前说道：“那师父你看，我也说了不敢想了……但是这军中的职位，呵呵……师父是大将军，这三品以下的武将还不是任你调度和封赏？”

　　感情梁争这小子是想转正了。

　　萧莫一听眉头一皱，说道：“不行！”

　　“为什么不行？”这一次梁争没有说话，杨延琪终于忍不住站了出来反对，她对萧莫问道：“子衡，你看看这一次我们出兵，不管是辽国还是西夏，将门之中一个人也没有……梁将军又是你的徒弟，却连这样一个小小的要求你也不肯答应！难道在子衡的心中，我们将门就该如此没落么？”

　　说罢，杨延琪的眼中居然隐隐有泪花在闪动。

　　她也是蛮无奈的，因为她是将门之后，而且杨家的命途多舛，好不容易她上了战场，主帅却是她的夫君！

　　萧莫不让她上战场，她也没有话说，毕竟嫁鸡随鸡嫁狗随狗，在这个夫为妻纲的时代，丈夫说的话妻子必须得听！

　　但是……萧莫却太过专断了一些，一心只想着是为杨延琪好，却忽略了杨延琪心里的感受，今天借着机会，杨延琪终于将她积压的情绪给爆发了出来。

　　她是杨家的人，杨家的人从来都没有怕死的，杨延琪也是一样。

　　在她的心里，杨家的荣誉就是一切……

　　萧莫见到杨延琪失态，顾不得赵冠缨和梁争还有玉奴儿就在旁边，赶紧一把将杨延琪抱住了，然后说道：“你又何必这样？再说了，我几时对你们将门那么不堪过？你说这一次出征没有将门之人，那杨排风呢？”

　　三个问题，问得杨延琪回答不了，然后萧莫才安慰地说道：“你呀你，一心想上战场，但是说实话，让你上战场，我心里又如何放得下？不怕大家笑话，这是实情，不止是我，就连云雪和玉娘她们姐妹，若不是我答应了不会让涉险，你以为她们会答应我把你给带出来？”

　　“她们……”杨延琪这才想起了出征之前，她听从了严昔莲的计策，将玉娘她们和萧莫都给骗过去才能跟着萧莫出征的事情，不由得脸色一红，然后对萧莫说道：“那件事确实是我对不起玉娘……”

　　“她们可没这样想！”萧莫对杨延琪笑了笑，说道：“你也别多想了，你若是真要上战场也行，但是要听从我安排！”

　　听到萧莫居然答应自己上战场的事情，而且这一次不像是敷衍的样子，杨延琪不由得破涕为笑地看着萧莫，一脸幸福的神情。

　　“好了！”萧莫示意杨延琪淡定，毕竟这里还是有外人在的，转过头，萧莫看着梁争说道：“你也别闹了，不就是要当将军么？行！今日我萧莫就豁出去了，就算将来老郡主骂我不守信用也认了！”

　　“老郡主？”

　　众人疑惑了起来。

　　“我娘？”梁争这才恍然大悟，然后看着萧莫问道：“师父，你是说你刚才那样，是因为答应了我娘么？”

　　“对！”萧莫笑了笑，说道：“不过没事的，相信老郡主见到你有今日，也一定会很高兴，至于骂……便让她骂我这个师父吧！”

　　说罢，萧莫便下令，正式封梁争为四品壮武将军，兼虎贲营副统领，与赵冠缨一起掌管虎贲营！

　　宣布了这个命令以后，萧莫又让人给梁争配了印信和战袍等物事，最后才将赵冠缨和梁争叫到了一起。

　　萧莫对两人问道：“这一次，西夏一品堂的事情，你也知道了吧？”


第694章 西夏的第一名将

　　赵冠缨和梁争都点点头。

　　他们虽然知道得不多，但也东拼西凑地明白了强镇军司那一战的经过。

　　对于李霸和西夏一品堂，赵冠缨和梁争也有他们自己的见解。

　　梁争说道：“李霸此人据说为人严谨，冷静睿智，乃是可以和辽国孟恭作比肩人才，所以就算李霸是李氏宗亲，李元也破格用了他来统领西凉大军！”

　　“哦？”萧莫听了，对梁争说道：“知道的还不少，你还知道什么？都给我说说！”

　　“徒弟也是听我手下那些士兵说的，这些兔崽子在平时休息的时候就喜欢像女人一样聚在一起聊天……”

　　梁争如愿以偿成了将军，又得到了萧莫的夸奖，自然是非常高兴。

　　但是他好像忘记了，军营里面军令如山，尤其对士兵们的要求非常地严格！这些士兵在没有战事的时候每日都需要操练，空暇的时候也一般是不许离开军营的，所以他们除了围在一起聊聊八卦，便也没有什么消遣的节目了。

　　“说正事！”萧莫并没有点破梁争话里不妥的地方，反正这句话也是梁争无心之下说出来的，犯不着那么斤斤计较。

　　梁争继续说道：“士兵们还说了，西夏一品堂的那批高手，其实根本不是什么江湖人士，而是李家培养出来的一批死士！这些死士从小被西夏一品堂收养，他们很少说话，甚至都有人怀疑这些死士根本就不会说话的，因为他们从小到大，学习只是如何将敌人击倒、击杀！而且他们一个比一个冷漠，在他们的眼里，除了上司，其余的人都是本来就该死的人，不对……”

　　说着说着，梁争似乎连他自己都起鸡皮疙瘩了，赶紧更正说道：“应该说他们根本就不知道什么是生什么是死，说白了，他们就是一具具行尸走肉，只是李家培养出来的一群杀人狂……”

　　“这些都是西夏投降过来的士兵告诉你的？”萧莫的眉头皱了起来。

　　梁争点点头，然后萧莫转向了赵冠缨，问道：“赵大哥，为什么江湖上面传言的西夏一品堂和西夏士兵知道的不一样？”

　　赵冠缨摇摇头，说道：“也许是谬传了，江湖上面的事，本来就是三分真传，七分夸张的……”

　　“嗯！”萧莫点点头，然后说道：“看来现在西夏最难对付的，并不是李元和嵬名守全，而是这个李霸和他手下的一品堂死士了！”

　　“是啊……”梁争也点点头，问道：“师父，我们现在怎么办？”

　　萧莫将地图摊开，然后指了指青海以北的无人戈壁说道：“这里，我再穿过一次戈壁！”

　　“再穿过一次戈壁？”

　　梁争和赵冠缨闻言对视了一眼，然后两人又紧紧地盯着地图，赫然发现在青海以北的戈壁之上，那座城池叫做西凉！

　　萧莫的计划很简单，就是要奇袭西凉！

　　这个奇袭，主要在于一个奇字。

　　奇，并不是指奇怪，而是指出其不意，让人猜不到！

　　而且萧莫还对赵冠缨和梁争说了这一次行军的要点，那就是一个字，快！

　　对，就是要快！

　　萧莫指着地图说道：“肃州、宣化府和西凉，这三座城便构成了西夏西南的一道屏障！现在肃州已经被破了，但是这并不能对兴庆府构成威胁！因为宣化府和西凉还在，而且这两座城更靠近兴庆府，可以和兴庆府互成犄角之势！而这一次我们要做的，就是在我们还没有暴露身份的时候，再次从无人的戈壁中悄无声息地穿过去，绕过宣化府，然后到达西凉府前面，并且以迅雷不及掩耳之势将西凉府给打下来！”

　　“这样一来……”梁争在得知了萧莫的计划以后，也兴奋了起来，他指着地图上面，用手指虚划了两个箭头，然后说道：“攻取了西凉府以后，宣化府便在我们与没藏将军还有葛罗禄的围攻之下，而且……占据了西凉，也就是说我们已经打到了李元的眼皮子底下了，肯定会让李元大吃一惊！”

　　“不错！”萧莫也点点头。

　　赵冠缨问道：“如何快速行军呢？二郎，戈壁之中荒无人烟，不可能不带辎重吧？不然士兵们吃什么？”

　　这个还真是关键的问题。

　　但是萧莫早就想到了，他对赵冠缨说道：“这一次我们取道回鹘，让士兵只备好干粮，还带一些在戈壁中取水用的锅便可以了，因为从回鹘出青海，再到西凉不过数百里的路程，我们让士兵们出发之前都吃一顿好的，然后趁着夜色，争取在黎明之前就冲出戈壁！”

　　赵冠缨听了，便点点头，然后和梁争两人准备去了。

　　萧莫接着找到了正在和杨延琪谈心的玉奴儿，对她说道：“还请公主按照之前商议的，让回鹘的勇士们打点一下，然后送我们大军一程！”

　　玉奴儿点点头，对萧莫说道：“这一次你们到西凉去，可还会到我们回鹘来？”

　　萧莫知道玉奴儿是在想什么，因为之前萧莫考虑到了这一次穿越戈壁攻取西凉的危险，所以便告知了玉奴儿不能带她一起去了，玉奴儿这是担心萧莫就这样把她给抛下了呢。

　　于是萧莫赶紧答道：“自然还会回去……”

　　嘴上这样说，萧莫心里却在说：我可没说是要回你们回鹘哪里去！

　　“你！”

　　萧莫刚刚腹诽了一声，没有想到玉奴儿居然脸色一变，然后指着萧莫说道：“你居然骗我！”

　　“什么？”萧莫张大了嘴巴，不解地看着玉奴儿。

　　玉奴儿说道：“哼！你嘴上说着会回去，但是却没有说清楚是回哪里去，我说得对不对？”

　　乖乖，这你也听得出来？

　　萧莫无语了，他都怀疑这个回鹘的小丫头是不是在自己的肚子里面养了一条蛔虫，居然连自己的心声都听得出来！

　　“哼！”见萧莫不说话，玉奴儿知道自己是猜对了，于是不依地拉着杨延琪说道：“姐姐，你看他，他欺负我，而且还说话不算话！”

　　杨延琪见玉奴儿撒娇的样子，不由得笑了起来。


第695章 耶律蓉

　　最后，当然是玉奴儿赢了。

　　萧莫无奈地答应玉奴儿，带她去戈壁，反正就是一路带着她，不会丢下她，玉奴儿这才破涕为笑，然后让士兵们拔营启程。

　　几乎是一夜之间，大营便消失在了宣化府的地界上。

　　而另一边，兴庆府内，关于萧莫有消息的情报一送到李元手上，李元就立马找来了吴昊和嵬名守全以及薛元礼议事。

　　李元对三人问道：“诸位怎么看这黄头回鹘突然袭击宣化府之事？”

　　对视了一眼，嵬名守全眉头一皱，而吴昊则是对李元说道：“葛罗禄所部积弱甚久，十几年前与翰德一战，到现在葛罗禄还没有缓过气来，他应该明白瘦死的骆驼比马大的道理，所以这一次臣也认为极有可能是萧莫消失了一段时间，然后到了黄头回鹘！”

　　作为刚刚打了败仗的人，嵬名守全一直在旁边没有说话。

　　薛元礼听了吴昊的话，便对李元说道：“皇上，臣认为不管萧莫到没到宣化府，我们都需要加强对宣化府的防御！现在安朝大军逼近静州，种世衡大军离兴庆府不足百里，这个时候若是后方出了乱子，只怕后果不堪设想！”

　　李元点点头，他也承认薛元礼说得不错，但是……

　　现在李霸都带着西夏一品堂到宣化府去了，兴庆府又面对着数十万安朝大军，现在兴庆府和静州都要派重兵把守，又到哪里派军队到宣化府去加强守卫？

　　于是李元的脸色有些为难，他对吴昊问道：“宣化府之事，该如何处理？”

　　说实话，听说萧莫有可能在宣化府，李元并不是没有想过率领大军打过去，不管怎么样，先把萧莫给消灭了再说的。

　　但是作为一国之君，特别是现在敌方大军都打到国都前面了，李元这个时候要是到宣化府去，那等于就是放弃了京城，刚刚煞费苦心建立起来的西夏王朝也等于就是宣告土崩瓦解了。

　　所以现在李元非常地为难。

　　一边是王朝霸业，一边又是对自己威胁最大的敌人。

　　想来想去，李元也不知道该怎么办，于是就问起了吴昊。

　　自从张元被萧莫给扣留了以后，李元总感觉自己做什么事情都不顺利了，这是因为他以前习惯了让张元来帮助他决策，而张元的大局观也确实是西夏众将领和吴昊都不具备的。

　　现在李元面临的问题可以说是内外交困。

　　外有强敌，数十万大军虎视眈眈，都打到家门口了。

　　而内呢？且不说西夏本来就有些贫瘠，这个情况以前有张元在的时候还好一点，现在受到战火的牵连，加上没有了得力的内政助手张元，所以现在西夏全境的情况非常地糟糕。

　　百姓动乱，粮草也随之出现了问题。

　　吴昊也是没有办法，他思考了许久，最后对李元说道：“皇上，为今之计，只怕想要坚守到寒冬，然后等待安朝退兵是有些困难了，所以我们必须得尽快想办法！”

　　李元点点头，说道：“吴爱卿有话可以直说。”

　　吴昊微微欠身，说道：“为今之计，只能向辽国求助，让他们出兵云州，然后驻守夏川，与我军形成犄角之势，对安朝大军造成压力！”

　　听到吴昊的话，李元看了看薛元礼。

　　薛元礼也点点头，然后李元又看了看嵬名守全，后者见到李元的目光，便说道：“皇上，现在安军势大，只怕静州也坚守不了多久，所以末将认为，应该采纳吴大人的建议！”

　　“嗯！”李元点点头，然后对三人挥挥手。

　　待三人离开之后，李元摆驾到了皇宫，然后来到了皇后耶律蓉的寝宫。

　　耶律蓉见到李元，也知道这段时间李元因为战事不顺心里有些郁闷，便故意对他不提战事，耶律蓉说道：“皇上来得正好，妾身正要找皇上量一下料子，准备给皇上做一件……衣袍呢！”

　　本来耶律蓉是打算给李元做一件战袍的，话到嘴巴的时候，耶律蓉硬生生地把战袍改成了衣袍。

　　耶律蓉到了西夏当上了皇后，和李元两人的感情一直都保持得不错。

　　但是因为战事不顺，所以李元近来很少有时间来陪同耶律蓉，不过耶律蓉却似乎非常地善解人意，对李元来得少也不抱怨。

　　偶尔耶律蓉还会取笑地说道：“皇上还不如太子来皇宫来得勤呢……”

　　这段时间李元和他手下的大将经常要到静州去布置防务，所以朝中的大事一向都是由太子监国的。

　　太子李宁令今年十六岁了，本来李元是打算给李宁令找个媳妇的，人选也有了，是一位年轻美貌的女子，唤作美姬，姓没移氏。

　　后来李元见到美姬美貌，便将她纳入自己的后宫，这样一来李宁令的婚事便黄了。

　　听到耶律蓉要给自己做衣袍，李元蔚然一叹，对耶律蓉说道：“皇后，衣袍年年有，朕作为皇后，每天都可以穿新的，皇后也可以每天都过着高人一等的生活！但若是朕这江山没了，那皇后会做这衣袍又有什么用？”

　　耶律蓉一听，马上就明白了李元的意思。

　　原来李元是来诉苦的！耶律蓉是一个聪明的女子，便对李元说道：“皇上可是因为前些战事不顺，才来妾身这里的？”

　　李元对耶律蓉点点头。

　　耶律蓉明白了，她说道：“皇上到妾身这里来，断然不会是来和妾身说这些道理的，定是有事吧？”

　　虽然猜到了一些，但耶律蓉还是没有明说，而是在等李元说出来。

　　李元见耶律蓉似乎明白了，而且耶律蓉看起来并没有表现出不高兴的样子，便拉住她的手放在自己的胸口说道：“皇后，朕与皇后情投意合，欲长相厮守，与皇后共享朕的江山！只恨安朝容不得我，定要将我们的江山夺去，不给我们活路……现在不但种世衡大军打到了静州，就连没藏讹庞这个叛贼都鼓动黄头回鹘的葛罗禄来攻打宣化府，现在我军已经是腹背受敌……”


第696章 太子李宁令

　　“腹背受敌？”

　　听到李元的话，耶律蓉吃惊地站了起来，对李元问道：“皇上，这可如何是好？”

　　“唉……”李元又叹息一声，拥抱着耶律蓉说道：“现在只能希望有人能帮我们一把了，不然的话静州一失，宣化府又落入了没藏讹庞之手的话，到时候只怕我与皇后连退路都没有了！”

　　耶律蓉也点点头，然后看着李元说道：“皇上的意思可是让我父亲出兵来帮忙？但是……妾身听说从上月我父亲兵败雁门关之后，辽国因为是元气大伤……”

　　李元见耶律蓉道破了自己的来意，而且还点出了现在辽国的情况以后，便赶紧对耶律蓉说道：“正是因为如此，才需要皇后出面！现在西夏这个天下，也有皇后的一半，我想皇后若是派人送信给南院大王和辽国的皇帝，他们应该不会对西夏坐视不理的！”

　　“我……”耶律蓉有些为难了起来，在古代女子的地位都是很低的，特别是辽国……就算耶律蓉是郡主，还是耶律洪基册封的公主，但是这也改变不了什么。

　　女子就女子，耶律蓉也不敢确定自己的父亲和皇上耶律洪基会不会真的派兵来西夏。

　　要是来了兵马还好，没有派人来的话，那么也就是说自己得不到辽国的重视了，从而还有可能影响到她在西夏的地位！

　　耶律蓉知道，她能当上这个皇后，完全是因为她的背后有个辽国，对于李元和西夏来说有很大的利用价值。

　　所以李元才会放弃一直和李家合作的野利氏而选择了耶律蓉。

　　要是连这点利用的价值都没有了，那么对于耶律蓉的处境会非常不妙。

　　也许是看出了耶律蓉的担心，李元对耶律蓉说道：“皇后放心，以南院大王在辽国的地位，自然可以说服辽帝出兵的，唇亡则齿寒，我想这个道理辽帝也应该会明白！”

　　耶律蓉考虑了一下，然后对李元说道：“皇上准备派谁到辽国去？”

　　其实耶律蓉是想自己亲自去的，但是很显然，李元不会放耶律蓉回辽国的，因为这样一来的话，李元就等于是失去了最后一个可以让辽国出兵的筹码。

　　表面上看起来李元和耶律蓉两人是亲密无间，但是人心隔肚皮，李元也知道夫妻如鸟同林宿，大难临头各自飞的道理。

　　所以李元对耶律蓉说道：“朕打算让吴昊到辽国，有了吴昊的口才，相信应该能成事！”

　　话说到这个份上了，耶律蓉还能怎么办？

　　只能先答应了李元，然后又亲手写了一封信给耶律阿鲁翰。

　　李元带着信件，急匆匆地离开了。

　　因为这时候静州又告急了，临行之前，李元对耶律蓉说道：“还请皇后这段时间多担待点，太子年幼，若是有些事情处理得不妥皇后可以监督一下！”

　　耶律蓉对李元点点头，李元离开之后，耶律蓉眉头一皱，和刚才的样子显然是判若两人。

　　刚才李元对耶律蓉的提防，怕她回到辽国也让耶律蓉的心里警惕了起来。

　　她觉得自己这一次嫁到西夏来不知道到底是福还祸。

　　而且……李元在新婚后不久就一直忙于战事，也让耶律蓉的心里有些不满。

　　心里有些烦闷，耶律蓉便出了寝宫，然后没有让侍女跟着，自己一个人随便走走，走着走着便来到了没移氏的寝宫前面。

　　“我怎么到了这里？”耶律蓉摇头自嘲地笑了笑，没移氏和野利氏一样，从耶律蓉到了西夏以后就被李元冷落了起来，只是没移氏的命运比野利氏好多了，野利氏是直接被关进冷宫然后自杀了，但是没移氏到现在还好好地在西夏的皇宫里面活着。

　　说起来，没移氏因为年龄和耶律蓉相近的关系，所以和耶律蓉之间相处得还算是比较好的，但是一般没有什么事情耶律蓉也不会来找没移氏的。

　　这一次耶律蓉是胡乱走到了没移氏的寝宫前面，便打算趁没人看到她的时候原路返回自己的寝宫的。

　　正好这个时候没移氏寝宫的门打开了，耶律蓉见了以为是没移氏出来了，赶紧躲到一处凉亭的柱子后面，然后远远地看着没移氏的寝宫。

　　只见太子李宁令从寝宫里面慌张地走了出来，然后李宁令还四处看了看，生怕被别人看到的样子。

　　耶律蓉见了，心中难免起疑，她也知道没移氏本来就是李元给李宁令找的太子妃，但是后来却被李元给占为己有，现在又见到李宁令从没移氏的寝宫里面出来，而且李宁令还神色慌张，这就很惹人瞎想了。

　　看着太子李宁令显得有些强壮的背影，耶律蓉眉头一皱，然后又看了看没移氏的寝宫，最后她抿嘴一笑离开了。

　　回到了寝宫以后，耶律蓉找来婢女，然后对她说道：“去，将太子叫到这里来，就算本宫有事与太子商议！”

　　宫女不敢怠慢耶律蓉的命令，立即去寻找李宁令去了。

　　李宁令离开没移氏的寝宫以后，便回到了平时处理政务的御书房，见到宫女说皇后有情，李宁令便跟着宫女来到了耶律蓉的住处。

　　其实李宁令和耶律蓉的年纪差不多，但是李宁令却要称呼耶律蓉为母亲，这也是没有办法的事情。

　　李宁令虽然才十六岁，但是身材非常地魁梧，比李元的身材还要强壮，可以说是青出于蓝而胜于蓝。

　　见到李宁令来了，耶律蓉在房内隔着珠帘对宫女说道：“皇上临行之前，拖本宫与太子商议一些机密之事，你们且退下吧！没有传召不要进来，若是听到了半点机密，小心你们的脑袋！”

　　宫女听到耶律蓉的话，谁还敢继续待在寝宫里面？便一个个都跑得没影了。

　　而李宁令则有些紧张地坐在皇后的寝宫中，李宁令和李元一样，也是个好色的胚子，对于耶律蓉他也见过几次，当然……因为耶律蓉的身份，所以李宁令只能远远地偷瞄她几眼而已！


第697章 西夏后宫（一）

　　耶律蓉虽然年纪不大，但是却出落得非常窈窕。

　　她有着典型北方女子的特性，身材高挑，而且因为出身贵族，所以她发育得很好，身材可以说是玲珑有致，加上样貌很美，所以李宁令就算只是远远地见过耶律蓉几眼，但是对于耶律蓉的倩影却一直念念不忘。

　　所以第一次来到耶律蓉寝宫的李宁令有些紧张，他四处打量了一下耶律蓉的寝宫，然后等待着耶律蓉说话。

　　等了许久，耶律蓉也没有开口，李宁令郁闷了，他也听说过这个皇后的心计有些深，知道她肯定是在等自己先开口叫她母后呢！

　　耶律蓉的年纪和李宁令差不多大，这摆明了是要占一占口头上的便宜。

　　又等了片刻，耶律蓉还是没有说话，珠帘后面渐渐地传来檀香的气味，李宁令闻了这气味以后，立马觉得神清气爽，不由得精神一震。

　　然后耶律蓉终于开口了，她的笑声像银铃一般：“哟，要我们的太子喊一声母后还真是难！”

　　这是在辽国和西夏的皇宫里面才这样相对比较开房，因为辽国和西夏都是胡人居多，也没有讲那么多礼数。这要是搁在安朝，太子见到皇后，哪里敢闷着不打招呼？

　　而且，安朝的皇后也不敢用这样轻佻的语气对太子说话。

　　听到耶律蓉的话，李宁令眉毛一挑，同时心中有些惊喜。

　　惊的是这个皇后的声音也是这么好听，喜的是听她的语气，似乎对自己好像并没有生气，反而还有些异样的感觉。

　　自从李元将没移氏据为己有之后，李宁令和李元这对父子的关系就悄悄地发生了变化！这变化是来自李宁令单方面的。

　　以前李宁令对李元是非常敬重和敬佩的，但从那以后李宁令就对李元非常地不满，而且李宁令还是一个天不怕地不怕的家伙。

　　李元抢走了没移氏，李宁令什么都没有说，但是在后来没移氏渐渐被李元冷落以后，李宁令就开始暗中策划着，经常趁李元不再皇宫的时候偷偷潜进去，然后去和没移氏私会。

　　没移氏只是一个柔弱的女子，况且之前她也是认定了李宁令这个夫君的，于是对李宁令也没有过多地抗拒，便和李宁令发生了不正当的关系。

　　时候李宁令和没移氏不但对两人的行为没有觉得害怕，反而还喜欢上了这样的刺激，两人于是也经常趁李元不再皇宫的时候私会！

　　后来耶律蓉到了西夏以后，李元便彻底地迷上了耶律蓉，于是便也忘记了没移氏。

　　这反而给了李宁令和没移氏机会，他们开始不满足于趁着李元不在皇宫的时候才偷偷地私会了，有时候李元在皇宫李宁令也会找借口来到皇宫，然后偷偷地潜在没移氏的寝宫和她云雨一番。

　　有了多次的经验以后，李宁令的胆子也渐渐地大了起来，甚至在安朝进攻西夏以后，因为李元忙于战事，李宁令和没移氏就彻底解放了，李宁令还经常在没移氏的寝宫里面过夜！

　　胆子大了以后，李宁令自然也对于男女之事更加渴求了，在听到耶律蓉的话以后，李宁令又惊又喜之下答道：“不叫母后，叫仙子如何？”

　　回答也是很轻佻的语气，甚至还有些调戏的味道在里面，可见李宁令现在已经是色胆包天了。

　　听到李宁令的话，耶律蓉不但没有生气，反而捂着嘴笑了起来，然后对李宁令说道：“太子真会说话，怎么太子不问问，这一次奴家叫太子过来，是商量什么事情的么？”

　　耶律蓉居然在李宁令面前自称奴家，这显然是不符合常理的，所以李宁令听到耶律蓉的话又是精神一震。

　　李宁令答道：“在倾国倾城的仙子面前，商量那些烦人的事情，不是辜负了这美好是时光么？”

　　耶律蓉听了，又笑了一声，然后问道：“既然太子不想商量事情，那么便请自便吧……”

　　李宁令一听，心里纳闷了起来，他到现在还捉摸不透耶律蓉的意思，怎么聊得好好的，突然就让自己走呢？

　　耶律蓉不是简单的女人，这一点李宁令也知道，但是现在李宁令的欲望已经被耶律蓉给勾了起来，哪里会就此罢休真的离去呢？

　　只见李宁令站了起来，看样子他是要行礼打算离开了，珠帘后面的耶律蓉见了，不由得皱了皱眉头。

　　但是李宁令一开口，却是说道：“仙子刚才说的什么？宁令一时耳拙，没有听清楚……”

　　“嘻嘻……”耶律蓉听了，立即笑了出来，然后说道：“莫不是太子离得太远了，听不清楚？”

　　李宁令一听，赶紧答道：“正是！仙子说得对，这与仙子离得太远了，也不好商议事情，还是……”

　　“还是什么？”耶律蓉风情万种地问了一句，新婚以后，除了开始那段时间李元还顾得上享乐之外，就一直在忙着战事，可怜耶律蓉这个新妇才体会到人伦之乐没多久就要守活寡。

　　刚刚才被开发出的欲火，就这样被压制住了，耶律蓉自然心中觉得空虚！而巧合之下耶律蓉又窥破了李宁令和没移美姬的奸情，同时李宁令那强壮的身躯也勾起了耶律蓉心中的那股情欲，所以耶律蓉现在的状态就像是一朵盛开的花束，娇艳欲滴等待着行人的摘取一般！

　　现在的耶律蓉一举一动都透露着一股挡不住的风情，她的一言一语也足以让人浮想联翩。

　　李宁令哪里把持得住？他咽了咽口水，然后说道：“还是……离仙子近一些比较好商量事情……”

　　耶律蓉听了，笑着说道：“又没人拦着你……”

　　李宁令一听，便往前面走了几步，来到珠帘的前面。

　　这里檀香的气味更浓厚，李宁令呼吸了一下香气，然后闭上了眼睛，再开口的时候惊叹地说道：“好一股幽香，这就是西州回鹘进贡来的西域异香么？”

　　“不错，太子的鼻子很灵嘛……”耶律蓉又笑了起来。


第698章 西夏后宫（二）

　　“这等香气，真让人闻了销魂……”

　　李宁令赞叹了一声，整个人都是一副陶醉的样子。

　　耶律蓉却说道：“这檀香刚才点得着急了，现在味道闻起来呛人，你是第一次闻到这香气，自然觉得销魂……奴家却觉得有些闷！”

　　刚才以为李宁令真的打算告辞，耶律蓉不知道为什么心中有一种空落落的感觉，现在李宁令又留了下来，耶律蓉自然是高兴。

　　她的心里已经被情欲占据了，特别是见到李宁令来到珠帘以后，是越看李宁令觉得他越强壮，而且李宁令比李元要年轻得多……

　　耶律蓉缓缓地站了起来，然后轻哼了一声。

　　李宁令也胆大包天，见到耶律蓉站起来以后又咳嗽了一声，他心机一动，然后分开珠帘走了进去，一把抱住了耶律蓉问道：“皇后这是怎么了？莫不是这西域的檀香让皇后身体不适？”

　　其实耶律蓉哪里有半点不适？这都是李宁令色胆包天而已。

　　抱着耶律蓉的娇躯，李宁令的心也砰砰地跳了起来。

　　此事的耶律蓉脸上也是泛着潮红，好似一朵娇艳的桃花一般，看得李宁令整个人都呆了。

　　耶律蓉见到李宁令居然冲了进来，在惊讶李宁令色胆包天之余，也心中有些激动了起来，听到李宁令的话以后，耶律蓉的娇躯顺势倒了下去，然后对李宁令说道：“太子说得不错，奴家不知道为何头晕眼花的，快扶我到床榻那边去……”

　　“哦……”听到床榻这个词，李宁令眼神一亮，然后便扶着耶律蓉往内屋走去。

　　“啊……”耶律蓉其实根本没有头晕，但是样子却做得很足，在李宁令扶着她走路的时候居然倒了下去，幸好李宁令一把将她搂住了。

　　耶律蓉今天特别只穿了一身薄纱，也没有裹围胸，整个娇躯若隐若现的，看得李宁令都快流鼻血了。

　　“太子……”耶律蓉的声音娇软无力，新婚之后刚刚才尝到人伦之乐的她紧接着就守了大半个月的寡，这一次重新被男子强壮的身躯抱住，也使得耶律蓉的情欲都被勾了出来。

　　“奴家走不动了……”

　　“那便只好冒犯了！”

　　李宁令大着胆子，将耶律蓉抱在自己的胸前，一双大手托住了耶律蓉的娇躯，然后盯着耶律蓉的面容和身躯，一路来到了床榻的前面。

　　将耶律蓉放到床榻上面，李宁令目光贪婪地看着耶律蓉的娇躯，整个人的呼吸都急促了起来。

　　耶律蓉也是身子火热得很，她在床榻上不安地扭动着娇躯，还不时地用目光顾盼着李宁令。

　　终于，李宁令忍不住了，他朝床榻扑了过去。

　　然后……

　　红锦罗帐娇吟啼，栏外天晴生云雨。一梦巫山语罢却，春宵苦短日高起……

　　道不尽的风流韵事，说不清的爱欲缠绵……

　　西夏的皇宫里面是春潮暗涌，而静州那边则是风声鹤唳！

　　毫无疑问，对于已经攻下了西平府的安朝大军来说，想要攻打兴庆府的话，首先肯定要打下静州。

　　然后大军再在静州驻营，将静州作为将来进攻兴庆府的跳板！

　　但是种世衡却在西平府带领安朝大军休整了接近半个月才开始向静州进兵。

　　原因很简单，种世衡一直都在等！

　　他在等萧莫的消息。

　　世人都不知道萧莫去哪里了，但是种世衡不可能不知道。

　　而且种世衡也知道萧莫肯定有办法联系到自己，然后给自己进一步指示的。

　　果然，种世衡在军营中等到了萧莫的消息，消息是萧莫手下那批身份神秘的人给送过来的。

　　萧莫的信里面对种世衡说了一下攻打西凉府的计划，然后要求种世衡派一支军队从西宁府北上接应。

　　得到了萧莫的消息以后，种世衡立即决定，让种诂和种诊到西宁去领军接应萧莫。

　　但是这个时候，开封那边的消息也传来了。

　　原谅吐蕃国内，翰德王和拉萨王正式交战，翰德王打败了拉萨王的军队，拉萨王无奈之下，只能向安朝称臣，并且请求安朝出兵协助！

　　因为现在找不到萧莫，而吐蕃国内的形势又刻不容缓，所以朝廷派人来找种世衡。

　　种世衡考虑再三，只能让种诂和种诊重新安排，派他们分别到成都和秦州，然后领兵进入吐蕃协助拉萨王平定翰德。

　　现在安朝的主要大敌还是西夏与辽国，这两边都不能放松，加上翰德王在吐蕃势大，但是手下的军队也不过就是那十几万人马而已，安朝派出了十万大军，回合拉萨王的人马，胜算应该是蛮大的！

　　至于出兵接应萧莫攻打西凉府的将领，种世衡本来是打算让曹向去的，因为现在种世衡的手下就这么几员大将，野利遇乞自然不能到西凉去，因为野利遇乞对静州和兴庆府都非常的熟悉，军中需要他这么一员大将。

　　而杨洪则是一员虎将，是一把无坚不摧的刀，自然要留着他建功立业了。

　　想来想去，最适合去西凉接应萧莫的人只有曹向了。

　　因为曹向本来就是萧莫带出来的人，加上曹向又是大将之才，战场上面的经验也老道。

　　但是曹向走了，他手下的右路大军怎么办？

　　那可是十几万人马，难道都让野利遇乞一个人来统领？

　　不是种世衡低估了野利遇乞，而是这确实很难！

　　一个人如何统领左右两路大军？

　　于是种世衡考虑再三，最后只好将曹向和野利遇乞还有杨洪等将领全部召来议事。

　　种世衡对他们说道：“如今朝廷三路作战，太原不敢松懈，吐蕃又要出兵！现在我夏州这边也是大战在即，大将军奇袭敌后，如今颇见成效，现在大将军欲奇袭西凉府，督促老夫派兵出西宁府接应，你们看谁可以担当此职？”

　　野利遇乞听了，对种世衡说道：“种相公，大公子和二公子都去了吐蕃，但是还有五公子在此，何不让他领军前去接应大将军？”

　　听到野利遇乞的话，种谔立即跳了出来，然后对众人点点头。


第699章 种谔领兵（上）

　　种谔对萧莫的崇拜由来已久，这一点众人都知道。

　　而在攻破了西平府以后，种谔的出色表现也让野利遇乞看在眼里喜在心里。

　　在野利遇乞的眼里，他兄长的子女就是他的子女，而对于和种家结亲的事情，野利遇乞也是非常上心的。

　　种世衡的三个儿子中，野利遇乞看得最顺眼的就是种谔了，所以知道种谔对萧莫崇拜，所以野利遇乞便主动向种世衡推荐种谔。

　　“五郎太小了！”种世衡摇摇头，对野利遇乞说道：“此子年幼，少不更事，老夫怕他坏了大将军的大事！”

　　野利遇乞一听，皱着眉头说道：“种相公，五郎年纪虽小，但是志存高远，而且西平府一战五郎的表现大家也有目共睹！再说了，大将军的年纪也比五郎大不了多少……”

　　种世衡一听，对野利遇乞说道：“野利将军，休得妄言！五郎有几斤几两老夫还是知道的，他如何能与大将军相比？大将军十七岁之时，便为一县少府，能带领地方衙役对坑白莲教徒，然后建风车、斗乡绅，使慎县发生了翻天覆地的变化！十八时大将军便率领大军攻破白莲教，出使辽国舌战群臣，带领数十万大军对敌面不改色，妙计频出！你说五郎哪一点比得上大将军？”

　　听到种世衡讲述萧莫的事迹，野利遇乞自然没有话说了。

　　确实，种谔也算是一个军事上的天才了，但是比起萧莫这样的文武全才来，种谔还是差了很远！

　　但是话又说回来，天下也只有一个萧莫而已，和他去比，那不是找不自在么？

　　说起来，萧莫还真是一个让人无语的家伙。

　　你说萧莫文采好，天下第一，这个都是公认的也就算了，偏偏率兵打仗，主持政务萧莫也很在行，而且是比谁都在行！

　　文武全才并不罕见，但是不管文还武，各个方面都是地下第一这样的人才就真的是前所未有了！

　　也难怪天下人都对萧莫心悦诚服。

　　听到种世衡的话，野利遇乞没有办法了，他看了种谔一眼，仿佛再说：小子，没办法，只能帮你到这里了，你老子硬是不答应让你领兵，我这个丈人也没有办法……

　　种谔深知种世衡的脾气，知道他肯定不会听自己劝的，于是只好看了曹向一眼，希望曹向能帮自己说几句话！

　　曹向见到种谔略带乞求的眼神，便微微一笑，然后说道：“其实说起来，大将军不管是率兵打仗，还是文采辞赋，都让末将心悦诚服！记得当初生擒辽国大将哈哈尔的时候，大将军与末将在西山摆酒，然后对饮……当时定襄忽然刮起了西风，然后杨洪将军引着哈哈尔大军进入了我们的埋伏圈，大将军便随口念了一首词，这首词到现在末将还是回味无穷！”

　　听到说起了往事，杨洪也是嘿嘿一笑，说道：“俺可不敢说大将军，但是那文绉绉的诗词俺确实听不懂……”

　　众人闻言大笑了起来，然后曹向停顿了一下，这才看着帐篷上面缓缓地念道：“西风烈，长空雁叫晨霜月。晨霜月，马蹄声碎，喇叭声咽。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越，苍山如海，残阳如血！”

　　“好！”听到这首词，种世衡立即拍了一下桌子，然后大声称赞了起来：“好一个苍山如海，残阳如血！”

　　曹向笑了笑，对种世衡说道：“种相公，这不过是大将军随口念了一首词，便是如此佳作！不说五郎，就说种相公，比起大将军来如何？”

　　种世衡想了想，然后摇摇头说道：“愧不如大将军半分……”

　　“哈哈！”听到种世衡的话，曹向大笑了一声，又问道：“那么行军打仗，运筹帷幄之中，决胜千里之外！大将军也有二十骑人马闯沂州，百万军中面不改色，而且太原一战，辽人气焰嚣张，大将军一来，只用了一计便让辽国退兵，最后张元直还被大将军气得吐血，这样的本事，种世衡比起大将军又如何？”

　　说实话，比起战场上面的计谋来，种世衡可以说得上老奸巨猾，放眼天下种世衡也可以说是一个非常难得的谋士！

　　但种世衡可是活了四五十年的老怪物了，俗话说人老成精，种世衡确实是很会算计，但是比起萧莫的功绩来，种世衡还是只能自叹不如！

　　所以种世衡摇摇头说道：“老夫如何比得上大将军？”

　　“这不就是了？”曹向对种世衡说道：“既然连种相公都比不上大将军，那么五郎自然也比不得大将军了！况且大将军曾经说过，宣父犹能畏后生，丈夫不可轻年少！连大圣人孔子也能被两个小孩童的问题难倒，而且还说三人行必有我师！种相公又怎么敢笃定五郎年少便不能担任这领军之职？”

　　曹向一番话说得非常有理，还把萧莫都搬了出来，一番话说得种世衡反驳不了，只得皱着眉头沉思着。

　　见到种世衡没有办法反驳曹向的话，种谔也高兴了起来，对种世衡说道：“父亲，孩儿如今可是游击将军，朝廷下旨封赐的，如何就不能和哥哥们一样带兵上阵，为国杀敌？”

　　听到种谔的话，种世衡愣了片刻，最后他也无奈了。

　　因为他发现自己居然反驳不了曹向的话，也反驳不了种谔的话。

　　最后种世衡长叹一声，然后对种谔说道：“此去西凉，任重道远！我儿当要牢记，为将者戒骄戒躁，不可武断，一切以接应大将军为主，切不可贪功冒进……”

　　种世衡对种谔啰嗦地交待了一大堆，见到种世衡对种谔这一番悠长的叮嘱，野利遇乞和曹向对视了一眼，然后两人拉着杨洪走出了军营。

　　杨洪好像是解放了一样，对野利遇乞和曹向说道：“种相公说教起来，比大人还要可怕！”

　　大人指的是萧莫，杨洪这厮有勇无谋，所以经常会被萧莫教训，一教训就是一顿好骂，就好像是现在的种世衡对种谔一样……


第700章 种谔领兵（下）

　　每一次被萧莫训斥的时候，杨洪都不敢说话。

　　虽然杨洪是一个大脑有些简单四肢却非常发达的家伙，而且杨洪武艺高强，很少服人！但是在萧莫的面前，杨洪还是不敢造次的。

　　所以每一次杨洪都是老老实实地听着萧莫的训斥，而萧莫说的话有时候也带一点文绉绉的，杨洪听不懂。

　　反正在杨洪听来，萧莫说的话和种世衡对种谔的教诲是差不多的，所以杨洪才会这样说。

　　而曹向和野利遇乞听了，则是忍不住都笑了出来。

　　曹向对杨洪说道：“杨将军，这么说来，大将军对你可谓是用心良苦了！”

　　野利遇乞也点头附和道：“不错，种相公这是教子啊……”

　　杨洪一听，脸立即涨红了，对野利遇乞和曹向喝道：“你们什么意思？”

　　他年纪比萧莫要大，但是却被曹向和野利遇乞说成是萧莫的儿子，这当然让杨洪不高兴了！

　　曹向对杨洪笑了笑：“杨将军，大将军对杨将军确实是寄予厚望，也难怪大将军会经常训斥你，这说起来，不是望子成龙又是什么？哈哈……”

　　说罢，曹向和野利遇乞两人对视了一眼，然后趁杨洪快要发飙的时候便双双跑开了。

　　被曹向和野利遇乞联手耍了，杨洪也知道他们是故意在拿自己寻开心，便也懒得追着他们去闹了。

　　不过说者无心听者有意。

　　杨洪细细一思量，然后发现可不是么？大将军每次训斥自己，但是说起来，就算是自己犯错也不会受到惩罚，还真有些……望子成龙的意思叻！

　　一直很敬重萧莫，杨洪在想到这一层以后，也不知道是该哭还是该笑了！

　　而营帐里面，种世衡终于结束了他长达数千字的嘱咐和教诲，最后种世衡对种谔说道：“五郎，这一次你到西宁去，领兵出关前往西凉，可是要接应大将军成就大事的！若是表现得好，将西凉打了下来，然后西夏西南一锤定音，便是大功一件！但若是你坏了大将军的大事，则便是天下的罪人矣，所以一定要慎重！”

　　种谔被种世衡这一通足以说得天昏地暗的说教给说得有些烦了，但是种谔当然不敢和种世衡顶牛，只能老老实实地对种世衡说道：“父亲，孩儿省得……”

　　“五郎……”

　　种谔排行第五，所以种世衡称他为五郎。种世衡一副还有话要说的样子，但是想了想，发现自己今天嘱咐得够多了，最后种世衡叹息一声，然后自嘲地笑道：“唉！老了，人也啰嗦了，五郎也长大了，可以为国上阵杀敌，为家族争光了！不说了……去吧，这一次给你抽调了三万人马，都是骑兵，人马就在庆州，是大将军要求的！”

　　“父亲！”听到自己父亲最后这一番感概的话，种谔才知道原来种世衡不让自己领兵，其实是担心自己的能力不够，最后误人误己！说到底，种世衡还是爱子心切，所以种谔对种世衡单膝跪了下来，然后说道：“父亲放心，孩儿此去，定不负父亲之厚望！”

　　“去吧……”

　　种世衡对种谔挥了挥手，然后种谔起身倒退着出了营帐。

　　之后种谔便带着几个随从直出西平府，往庆州去了。

　　种谔离开之后，种世衡立即升帐，又将曹向、野利遇乞、杨洪三人召集了过来，然后对他们说道：“大将军奇袭西凉，此战不容有失！可以说若是西凉被大将军打了下来，这对我们进攻西夏的整个战局都会产生非常大的影响……”

　　一边说，种世衡一边在地图上面对曹向三人比划着西凉和宣化府以及兴庆府这三座城市的地理位置，然后继续说道：“若是占了西凉，再将宣化府打下来，那么我们与大将军的大军，便对兴庆府形成了围剿之势，到时候李元和兴庆府便是瓮中之鳖了！”

　　曹向点点头，说道：“不错，大将军行军真是神鬼难测！居然能想到奇袭西凉……”

　　曹向说的是萧莫这一次异想天开一般，想瞒过各路势力然后悄悄地带领大军到兴庆府的后方去。

　　在众人看来，这几乎是不可能的事情！因为从安朝到兴庆府的后方，想要躲过吐蕃和西夏的耳目，就必须得率领大军通过数百里的戈壁！

　　这几乎是不可能的，因为戈壁上面没有人烟，也几乎没有水源和补给的食物，而且戈壁上面的气温反差极大，白天热得像火炉，晚上冷得像冰窖，在戈壁上面行军，士兵们很容易生病！

　　所以带士兵进入戈壁，在曹向和野利遇乞甚至是种世衡看来这都是在找死！

　　但是萧莫却偏偏带着五万人马穿过了戈壁，并且还很少有伤亡！

　　这样的成果，在曹向他们看来已经是神鬼难测的奇迹了！

　　所以野利遇乞也说道：“西凉府确实是非常重要，只不过西凉的守将却是一个难缠的人物！”

　　“哦？”种世衡听到野利遇乞的话以后，便问道：“野利将军，此人是谁？”

　　野利遇乞说道：“李霸，西夏一品堂的堂主！”

　　“居然是他？”种世衡显然也知道这个李霸的，于是说道：“如此说来，这次西凉城只怕不是那么好攻打了！”

　　“不错！”野利遇乞见曹向一脸惊讶地看着自己和种世衡，知道曹向对这个李霸不是怎么了解，于是对他解释道：“曹将军，这个李霸乃是李元的族弟，此人在李元没有称帝以前，不过是一名江湖中人！李元让李霸笼络了一些江湖中的高手，然后又调教出了一批死士组成西夏一品堂。这西夏一品堂里面的人个个身手不凡，而且李霸还是一个非常有谋略的家伙……”

　　曹向听了，点点头说道：“难怪李元丝毫不担心兴庆府的后方，原来是有如此大将在镇守西凉！这么说来，大将军攻打西凉一旦被这个李霸缠上了，岂不是很危险？”

　　“不错！”种世衡点点头说道：“所以我们要立即对静州起兵，让李元这个时候无暇顾及西凉！”


第701章 杨洪战李元

　　种世衡话里的意思就是，立即派兵攻打静州，给李元他们压力，让他们无暇顾及西北。

　　也就是给萧莫大军奇袭西凉减少一些隐患。

　　最起码样子要做足，让李元焦头烂额的。

　　于是种世衡立即升帐点将，野利遇乞和曹向依旧是两路大军的将领，杨洪作为前锋，率领骁骑营直接来到了静州城下。

　　城墙上面，李元终于出现在了安朝大军的前面。

　　看到城墙下面挑衅的杨洪，李元面带怒色。

　　他和杨洪交过一次手，那一次是在夏川，因为不知道杨洪有多少人马，而且杨洪非常勇猛，一见面就斩杀了李元手下的大将，所以李元只好带着士兵仓皇而逃。

　　这一次仇人相见，自然是分外眼红。

　　李元见安朝后军离城门还有一段距离，便对薛元礼说道：“你在此守着城墙，其他人跟朕出城会一会这个杨洪！”

　　上一次嵬名守全镇守西平府，然后被种世衡将城破了，所以这一次李元便让大将薛元礼来镇守静州，而将兴庆府的防务交给了嵬名守全。

　　杨洪自从来到西夏以后，可以说是战无不胜，应该说杨洪自太原秒杀了辽国五虎将之一的铁莽以后就没有败给过哪位将领。

　　而号称勇当天下的辽国大将乌荼也好几次和杨洪在大战中错过了，因此安朝很多人都认为杨洪和辽国的乌荼是一个级别的勇士。

　　于是杨洪也因此声名大噪，而李元本身就是猛将出身，这次见到杨洪自然有些不服！

　　虽然是皇帝，但李元的勇力和雄才大略确实是无可挑剔的，他本身就勇猛无双，而且又胸怀大志，经过数十年的磨砺以后，现在终于成长了起来。

　　李元作为安朝戍边大臣，登高一呼，居然能让西夏各族正相呼应，也让西域各国不敢多言，这本身就是他个人魄力的一种表现。

　　李元勇猛、城府极深，而且还心狠手辣，这是他的特点。

　　带着士兵们下了城，李元下令开城门，然后带着几千士兵冲了出来。

　　李元手执一吧朴刀，然后指着杨洪问道：“朕受命于天，尔等为何一而再再而三地侵犯朕的疆土？”

　　“呸！”杨洪见到李元出来了，啐了一口，然后指着李元骂道：“叛贼也敢胡言真命天子？”

　　李元大怒，然后举着朴刀朝杨洪杀了过来，杨洪咧嘴一笑，心道：今日定要斩了李元，这西夏便做蛇鼠散了，将来大将军见到了，也要称赞我立了这不世之功！

　　打定主意，杨洪也大喝一声，然后举着大刀朝李元杀了过去。

　　“擂鼓！”

　　骁骑营这边的副将吩咐了一声，然后鼓声大震。

　　后军听到鼓声，赶紧禀报了种世衡。

　　种世衡带着曹向和野利遇乞前来督战，然后只见场中李元和杨洪厮杀在了一起，两人喝声不断，种世衡见了，对士兵们问道：“战况如何？”

　　士兵们见到主帅来了，赶紧对种世衡行礼，然后一个口齿清晰的士兵答道：“回种相公，将军的神威一刀被李元挡住了，现在两人交手了十几个回合，不分上下！”

　　种世衡听了大惊，对野利遇乞叹道：“李元竟然勇猛如斯？”

　　野利遇乞说道：“李元善使长兵，幼时常随大军南征北讨，十五岁便能上战场杀敌，乃是夏州公认的勇士！”

　　“难怪有民谣说，西北狼，射东方！”种世衡看着场中和杨洪激战的李元，然后眉头一皱，喃喃地念道：“李元不除，中原祸乱深矣……”

　　种世衡看着李元心中有些担忧，因为现在才知道，原来西夏众将之中，最勇猛居然还是李元他自己。

　　而李元的城府又深，这自然让种世衡非常忌惮！

　　现在辽国和西夏可以说是联盟在对抗安朝，可想而知如果这一次不能趁李元的西夏政权没有巩固之前将李元给消灭了，等到西夏政权根深蒂固以后，那可想而知，以李元的雄才大略，将来对安朝的威胁肯定非常大！

　　所以种世衡才担忧了起来。

　　种世衡将目光看向了西南方向，那边也有一个雄才大略的人，但是他的年龄比李元小很多，而且……

　　那个人的身上，还肩负着非常大的责任！

　　中原自到了安朝的手上以后，因为皇帝实行仁政，讲究仁治天下，推行文风，所以到了数百年后，安朝文风盛行，却导致民族风气偏软，甚至是积弱。

　　于是后来才有燕云十六州被辽国夺去，然后太原大败！最后还向辽国割地赔款，而且历史上中原朝代第一次向外邦进贡！

　　可以说民族的骨气在这一刻是荡然无存，而现在……萧莫的身上就肩负着复兴民族的希望，而且……还肩负着全安朝百姓的期望，以及背负着整个天下人对他的期望。

　　现在种世衡越来越感觉到萧莫对于西夏的战局，对于安朝的重要性了。

　　这一刻甚至种世衡都忘记了观看场中李元和杨洪的精彩打斗，直到种世衡被野利遇乞给唤得回过了神。

　　再看此时天色已经渐渐入夜了，杨洪和李元两人这一场打斗居然打了接近一个时辰！

　　期间杨洪和李元各自回到阵中换了一匹马，杨洪和李元用的兵器都是大刀，杨洪的大刀在体形和重量上面都占有优势，但是李元的朴刀却也有了灵巧的优势。

　　在和杨洪大开大合地过了几招以后，李元渐渐感到勇力不足对方的强悍，于是只好以巧攻拙，因此两人攻守互有来往，却是谁也奈何不了谁。

　　一直打到夜幕降临，随后回过神来的种世衡下令鸣金收兵。

　　杨洪听到鸣金，便一刀架开了李元，然后对李元喝道：“今日打得痛快，且回去歇息一晚，明日再战如何？”

　　李元冷冷地说道：“难道还怕了你么？”

　　于是两人约定来日再战。

　　回到城中，薛元礼立即迎了上来，对李元道：“皇上，杨洪此人勇猛难当，已经成为我军大患，须得早做打算，最好将此子设计除之！”


第702章 一样的计谋

　　李元休息了一下，喝了属下送上的牛奶，然后对薛元礼说道：“话是如此，但是如今安军势强，杨洪此人又勇猛无双，要除他谈何容易？”

　　李元说得非常有道理，薛元礼听了，便将早已经想好的计策告诉了李元：“皇上，方才臣听说皇上与杨洪约定了来日再战，明日皇上可以午时与杨洪再去厮杀，这一次末将为皇上压阵，然后趁机将此子射杀！”

　　听到薛元礼的话，李元赞道：“妙！薛爱卿此计甚妙，明日就看薛爱卿的了！”

　　君臣议定了计策，然后回到城中各自休息。

　　而安军大营中，种世衡也在和曹向还有野利遇乞、杨洪三人商议着攻打静州的对策。

　　种世衡问道：“明日杨将军还将与李元恶战一场，你们怎么看？”

　　曹向想了想，对种世衡说道：“李元英勇，杨将军也不遑多让，甚至杨将军在勇力上面还更胜李元一筹！而且李元如今又是西夏国主，若是明日在战场上能将李元生擒或者斩杀，则西夏便群龙无首，成了一盘散沙！”

　　“曹将军说得不错！”野利遇乞现在投降了安朝，又和李元有仇，所以听到曹向的建议立即便赞成了起来。

　　种世衡问道：“只是李元和杨将军勇力相当，如何能生擒或者将之击杀呢？”

　　曹向显然是早有算计的，便对众人说道：“明日约战之时，趁李元与杨将军激战，我们突施冷箭，李元定然猝不及防，到时候，可以一箭要了李元这个叛贼的命！”

　　“好计！”种世衡点点头，然后问道：“谁人来射箭？”

　　曹向看了野利遇乞一眼，野利遇乞显得有些激动，他对种世衡抱拳说道：“种相公，末将与李元有杀兄欺妹之仇，不共戴天，这一次手刃李元，末将请为射箭之人！”

　　种世衡听了，大笑一声说道：“便由野利将军执箭！大家且各回营中好好歇息一晚，明日若是能射杀李元，便是大功一件，西夏无忧矣！”

　　众将各自回营。

　　这一次西夏和安朝两边都不约而同地想在战场上面偷袭对方的将领，双方可以说是想到一块儿去了。

　　第二天早晨，艳阳高照，让深秋的寒霜一大早就消失在了骄阳烈日之下。

　　时至正午，静州城外然后烽烟四起，杨洪大军准时杀到，在城下呼战。

　　李元这一次带着薛元礼和士兵出了城，为了提防安朝偷袭，李元也不敢带太多的人马，就带了三千轻骑，然后在城墙前面守着。

　　只要情况稍有不对，这三千士兵也可以及时撤退到城内。

　　所以想要偷袭是不可能的，种世衡自然也知道李元有所防备，所以干脆就没有考虑到那一点去。

　　将阵形列好，然后杨洪抖擞着身体，一个漂亮的翻身上了马背。

　　李元也和薛元礼对视了一眼，两人都点点头，然后李元拍马而出。

　　杨洪又朝李元冲了过去，和昨天一样，李元也冲了上去，然后大开大合地和杨洪过了几招。

　　杨洪的刀法以刚猛著称，李元这样做的目的就是不让杨洪一开始就把气势给打出来，然后一直被他压住。

　　很显然，李元的经验对他的帮助很大，杨洪昨天的杨一刀就是这样被李元给破掉了，所以两人最后才陷入了苦战。

　　而今天也是一样，不一样的是杨洪压根就没有想过用杨一刀。

　　既然昨天被对方破了一次，而且今天还准备好了要射暗箭，所以杨洪便多留了一个心眼，他很谨慎地和李元交手着，并且时刻注意着战场上面的东西。

　　他将一部分的注意力放在了和李元的这场战斗之外，而李元也是一样。

　　两人都怀着同样的心思，所以今天这一战比起昨天的大开大磕要差了许多！

　　起码在精彩程度上是不如昨天傍晚两人打得那么激烈的。

　　一来二去，两人已经缠斗了几十个回合不分胜负了。

　　这时候杨洪和李元两人都不约而同地分开了，各自回到自己的阵营换马再战。

　　看到李元回来，薛元礼迎上去说道：“皇上，等下上阵的时候，可以和杨洪此子对冲，趁他背对末将的时候，末将好施放冷箭！”

　　李元点点头，然儿同样的话，却在安朝的阵营里面，也由野利遇乞的口中说了出来。

　　野利遇乞对杨洪说道：“缠斗不敢射箭，怕有误伤，杨将军可以和李元对冲，这样末将才好下手！”

　　杨洪对野利遇乞点点头，又喝了一口水，然后重新跨马上阵。

　　两人果然真的对冲了起来，连续两三个来回之后，杨洪的勇力占了上风，因为这样的对冲对于将领手腕和腰部的力量要求非常严苛。

　　李元和杨洪两人虽然都是猛将，但是杨洪显然在勇力上面要更胜一筹！

　　李元咬咬牙，继续和杨洪对冲着，这一次李元和杨洪两人的站位都交换了，正好是背对着敌人阵营的那一方。

　　但是两人的对冲的速度很快，转眼间就对冲到了一起，所以薛元礼和野利遇乞都不敢轻易下手。

　　这一次交手以后，两人拔转马头，又一次向对方发起冲锋。李元根本来不及时间考虑自己是不是要放慢速度，杨洪就开始对冲了，所以他必须迎上去。

　　而野利遇乞也是急了，见到杨洪和李元两个人似乎都没有减慢对冲速度的意思，便忍耐不住了。

　　野利遇乞也是战将，他自然知道在战场上这样的战斗，并不是哪一方想要放缓速度就可以了的。

　　因为这是两个人的对冲，而且是两个武艺精湛的战将在进行着一场生死大战，谁也不敢有半点疏忽。

　　所以战斗的节奏，必须得随着对方将领的节奏而变化着。

　　野利遇乞以为是杨洪要跟着李元的节奏，所以不能呢个放慢速度，他哪里想得到其实杨洪更本就没有想到哪一方面去？

　　眼看时间一分一秒地浪费，野利遇乞决定不等了，他悄悄地套上了箭指，然后拉弯弓箭，就当着李元的面，在李元和杨洪对冲快要错身而过的时候，野利遇乞诡异地一笑！


第703章 冷箭

　　在那一刹那，野利遇乞打算出手了，然后他看到了一双自己曾经非常熟悉的双眼。

　　那双眼睛的主人，属于李元！

　　毫无疑问，李元也看到了准备射箭的野利遇乞，同时李元也震惊了起来。

　　这就是野利遇乞诡异一笑的原因，因为箭还在手，但是李元看到了，便乱了阵脚。

　　杨洪是何等的勇猛，和杨洪对阵的时候，李元被野利遇乞这样一吓，便乱了手脚，不敢再和杨洪对冲。

　　这样一来，李元就必须想办法让过杨洪。

　　而杨洪却是对李元紧追不舍。

　　野利遇乞的箭还是没有射出，但是对李元却依旧取起到了致命的效果。

　　因为在李元先乱的情况下，杨洪自然是毫不留情地对李元一通乱砍。

　　李元左挡右挡，最后只能对薛元礼大喝一声：“还不放箭？”

　　薛元礼一直没有找到机会，听到李元一喊，只能咬咬牙，将箭射了出去。

　　李元听到风声，便灵巧地一闪。

　　这样一来，箭就直射杨洪，好在杨洪听到了李元的话，早有准备，一刀就箭挡开了。

　　李元夺路而逃，这时候野利遇乞也拍马而出，手中的弓箭早就搭好了铉，瞄着李元逃跑的路线射了出去。

　　箭矢来得很快，李元一心顾着逃跑，仓惶之下被一箭射中了手臂，然后被薛元礼大军护卫着进了城。

　　进了城以后，薛元礼立即喊来军医替李元救治，好在箭矢射到李元身前的时候，已经是强弩之末，并没有伤及骨头，只是伤到了皮肉！

　　李元受了这一箭，心情也有点郁闷，因为受了伤，只能禁闭城门，下令全军死守，不许出战！

　　而安军也及时撤退了，回到营中，野利遇乞拍了一下桌子，怒道：“真是可惜了，射那一箭的时候胯下的马正好跳了起来，所以失了准头，不然这一箭就可以要了李元那狗贼的性命！”

　　听到野利遇乞的话，种世衡劝道：“野利将军不必自责，刚才那一箭能射中李元，已经说明将军的箭术精湛了！现在我们应该想一想，如何夺取静州。经过今天这一仗，李元只怕是威风尽失，不敢再出城了，所以我们得想办法进攻！”

　　曹向听了，也对野利遇乞劝了一句：“不过是让李元多快活些日子罢了，迟早我们安朝的大军将踏破西夏皇宫，将李元反贼正法！”

　　野利遇乞这才消了气，对种世衡行礼说道：“相公恕罪，末将心忧兄长和妹妹的大仇，这才失态了……”

　　种世衡对野利遇乞摆摆手，然后又将地图铺到了桌子上，对三人说道：“欲攻静州，没有别的办法，还是得用大将军的那个计谋！西平府能挖，静州也能挖，而且兴庆府也一样能挖，这一次还是由曹将军和野利将军轮流带领士兵挖地道，至于准备工作这两天老夫也都做好了，连路线都标识了出来！”

　　在地道里面有地图标识是没有用的，因为地道里面是分不清东南西北的，只能一条道直着挖到底。

　　这样一来，若是遇到巨石或者是水源需要改道的话，就必须借用萧莫当初在攻破飘渺楼的时候用的方法了。

　　那就是将细针在头皮上面摩擦片刻，然后让细针放在平滑的石头上。

　　这样一来细针因为有了磁性，就会自动地指着南北两个方向，萧莫说这个叫做指南针。

　　有了指南针以后，就不用再担心挖地道的时候会迷失方向了。

　　定好了计策以后，种世衡对杨洪说道：“杨将军还是每日带士兵去静州城外叫门，若是李元和薛元礼不肯出城，也要在城墙外面守着，吸引静州城守军的视线。”

　　三人都点点头，然后各自去准备了。

　　再说种谔到了庆州，领了三万骑兵日夜兼程，终于赶了四天路以后也到了西宁府。

　　这时候吐蕃也开战了，在西宁府的时候，种谔望着南方，心中感慨颇深。

　　他对身边的两位副将说道：“有朝一日，这南疆万里，皆由我种家献于朝廷！”

　　种谔年纪不大，但是口气不小，种诂和种诊是他的哥哥，种谔也自然知道自己这两个哥哥的本事。

　　所以种谔才会口气这么大，说将来种诂和种诊一定能为朝廷把吐蕃这万里江山给打下来。

　　两位副将是西北的老将了，也是跟了种世衡很久的老部下，听到种谔的话，他们自然是附和了两句。

　　然后种谔看了看天色，便继续督促大军向西凉府进发。

　　这时候萧莫他们已经到了戈壁了，戈壁上面日照非常强烈。萧莫和杨延琪都走过一次，那一次的行程足足有十几天，比这一次可是艰苦多了。

　　而玉奴儿则是实实在在地第一次来吃这样的苦，原本萧莫以为她会吃不消的，但是没有想到两三天了，玉奴儿连哼都没有哼一声，这倒让萧莫非常意外！

　　进入第三天以后，水源渐渐枯竭，这时候玉奴儿看着萧莫说道：“大家总说你有办法在这戈壁中取水，问你你也不说，现在总该告诉我们取水的办法了吧？”

　　萧莫笑了笑，对玉奴儿说道：“你且看着就是！”

　　然后萧莫将梁争和赵冠缨找了过来，吩咐他们晚上带领士兵去取水。

　　玉奴儿在旁边看着，见萧莫并没有说出取水的法子，便知道赵冠缨和梁争肯定是已经知道了取水的办法，所以萧莫故意卖关子的。

　　不过玉奴儿还是听到了一个消息，那就是萧莫先是派出了探子，说是去寻找戈壁中那些干涸了的湖泊……

　　戈壁中不是没有湖泊的，但就算是有湖泊，那些湖水也通常是藏在地底下的，不然的话早就被阳光给蒸发掉了，你现在找到湖泊又有什么用？

　　难道你还让士兵们钻地给你取水？

　　玉奴儿看着有些糊涂了，于是便想找杨延琪问个清楚，但是杨延琪却只是笑了笑，然后没有说话。

　　紧接着，玉奴儿看到赵冠缨和梁争带着数千士兵，让他们背上铁锅和水袋都离开了营帐，而且临走之前，士兵们还把袋子里面的水都给喝光了！


第704章 天真又可敬的玉奴儿

　　“这是干嘛？”

　　玉奴儿急了，她跺跺脚，然后不满地看着士兵们。

　　本来只剩下这些水了，你们把水都喝光了，那我们接下这个晚上怎么办？

　　难道都不要喝水了么？

　　士兵们离开了，玉奴儿无力阻止，她虽然是回鹘的公主，但这些士兵可都是萧莫手下的虎贲营将士。

　　最后玉奴儿只能找萧莫去抱怨，萧莫什么也没有说，只是微微一笑。

　　后来玉奴儿还是无奈地安份了下来，她虽然担心，但是见到萧莫和杨延琪都是一副胸有成竹的样子，玉奴儿也明白了。

　　原来他们有办法呢！

　　办法是什么？

　　一直等到夜深之后，过了子时，玉奴儿也没有等到动静。

　　这时候大营里面的士兵都还聚在一起，并没有去休息。

　　他们现在的时差是倒着的，白天休息，晚上行军。

　　而且他们还要等待消息，等待取水成功的消息！

　　过了子时，玉奴儿见还没有动静，终于忍不住了，她从帐里爬起来，然后见到杨延琪和萧莫两人居然坐在外面一起看月亮。

　　而且两人还有说有笑的，玉奴儿不由得恼了。

　　我这边为了水源担心死了，你们两个倒还有心情赏月？

　　于是玉奴儿来到萧莫和杨延琪的身后，然后哼了一声。

　　回过头来，萧莫见到玉奴儿，问道：“怎么了？”

　　玉奴儿略带撒娇地说道：“我渴了……”

　　“嗯！”萧莫点点头，说道：“营帐里面还有个水袋，专门给你留着的！”

　　听到萧莫的话，玉奴儿翘着嘴在他的身边坐了下来。

　　杨延琪见了，笑着问道：“不是渴了么？”

　　玉奴儿道：“刚才已经喝了……”

　　一副轻描淡写的样子，玉奴儿也不怕萧莫和杨延琪取笑她说的话前后矛盾，其实玉奴儿她根本不渴，只是想把话题引到水上面来而已。

　　杨延琪听到她的话微微一笑，说道：“看来我们的小公主不是渴了，而是记挂着水源的问题呢！”

　　“这就是……呵！”萧莫本来想说皇上不急太监急的，但是一想这里是古代，这样的话可不能乱说，而且……玉奴儿可是大姑娘一个，把她说成太监，萧莫还真怕惹了这个小公主，于是只能改口说道：“这就是咸吃罗卜淡操心，我们都不急，她到急得跟热锅上的蚂蚁似的！”

　　“当然急了！”玉奴儿不满地看着萧莫说道：“就你喜欢卖关子！”

　　“呃……”

　　萧莫被玉奴儿说得无语了，然后他看了看旁边的杨延琪。

　　刚才杨延琪也正在和萧莫聊到这个问题呢，杨延琪也觉得萧莫就是喜欢卖关子，然后杨延琪还说到了萧莫以前在慎县，还有在江宁的时候，写诗也好，还是后来打仗也好，戈壁中取水也好，总是喜欢将主意藏着先不说出来，卖足了关子直到事情快办成了才让人大吃一惊！

　　萧莫无语了，不卖关子，难道还能和你们说我是穿越过来的，这些东西都是后世的知识？

　　这样说的话，自己不被你们当成怪物才怪！

　　当然，这样的话萧莫也只能继续藏在自己的心里，不能说的，谁都不能说！

　　所以萧莫只能无语。

　　杨延琪听到玉奴儿的话也笑了，说道：“公主，他就是这样，习惯就好了！”

　　玉奴儿的心情还是没有好起来，但是也快了。

　　因为营帐的外面有了马匹和人群的声音。

　　听到声音，萧莫三人都站了起来，士兵们也纷纷来到营帐外面。

　　为首的一人正是梁争，见到萧莫以后，梁争欣喜地说道：“师父，成了！”

　　萧莫点点头，说道：“带士兵们去取水，两天时间，必须把水袋都清洗装满了！”

　　然后梁争带着剩余的大部分士兵去了，只有萧莫的几十个护卫留在了营帐里面。

　　萧莫和他的护卫们是有特权的，所以萧莫和他们的水袋永远是满的，没有了，也会有新的水袋送过来。

　　这就是当元帅的好处。

　　本来萧莫和杨延琪是可以留在军营里面，让士兵们去取水的，但是玉奴儿不干呀！她听到真的可以在戈壁上面取水，于是硬是要吵着过去看，杨延琪问她，她支吾了好半天才说道：“我想把这取水的方法学会了，然后教给我们的族人，这样将来他们穿越戈壁的时候，就不怕没有水了！”

　　这还是一位心怀族人的公主，玉奴儿的做法，自然也得到了萧莫的支持。

　　玉奴儿还以为萧莫会反对把这个方法泄漏出去呢，但是没有想到萧莫倒是很大方的，听到了原由以后便带着大家到了水兵们取水的地方。

　　然后玉奴儿就只看到一大片已经干涸了的洼地，洼地被挖了许多浅浅的大坑，这些大坑里面还冒着水气。

　　这些坑地的上面都盖着一口铁锅，铁锅是斜着放的，水气在上升的时候遇到铁锅就凝结成了水滴，然后顺着铁锅流到下面的水袋里。

　　而洼地的旁边，还有士兵不断地在旁边那些坑地里面浇水，而且这些坑底还不是洼地，而是滚烫的戈壁。

　　玉奴儿见了，对那士兵问道：“好端端的水，你倒了作甚？”

　　那士兵见对方是回鹘的公主，而大将军萧莫又在她的身后，便答道：“回公主，手下这水是从青海取来的咸水，喝不得，只能将这水倒在坑中，然后收集水气，这样才能喝……”

　　“原来如此！”

　　到现在，玉奴儿也算是明白了戈壁中取水的要诀了。

　　还玉奴儿还是有些不明白这水气形成的原理，于是就去问萧莫。

　　萧莫自然是有问必答，听到玉奴儿问：“为什么这些洼地不需要浇水？”

　　萧莫便答道：“洼地之下是湿润的，将上面的干土挖开以后，下面的湿土就到了地面上，自然不需要浇水！这是我们靠着青海，若是在西域那些没有湖泊的戈壁之中，就只能找到表面干涸的洼地取水了！”

　　玉奴儿听明白了，她看着这些上面盖着铁锅的洼地，然后开怀大笑了起来！


第705章 屠城（一）

　　玉奴儿不笨，看到实地的情景以后，自然对取水的道理明白了一些。

　　这就是她笑的原因，因为她现在已经掌握了戈壁上面取水的办法，而回鹘人地处沙漠戈壁的边缘，能在戈壁中取水，这对他们的族人将来会有一定帮助的。

　　起码以后族人迁徙的时候，就不怕再经过戈壁了。

　　玉奴儿很高兴，而士兵们也非常高兴。

　　再次取得了水以后，就是解决了用水的问题。

　　在这片洼地待了三天两夜，然后士兵继续启程。

　　这一次从海西到青海以北的戈壁路程不是很长，但是也耽误了大军不少的时间。

　　这个时候，宣化府那边还没有什么动静。

　　偶尔李霸和没藏讹庞也会试探性地向对方进攻一下，没藏讹庞是为了给李霸压力，拖住李霸不让他回到西凉。

　　而李霸则是收到了李元的命令，李元下令李霸要和赫连城一起，将宣化城守住！

　　李元怎么也想不到，萧莫会有那么大的胆子，敢奇袭西凉！

　　不止是李元，就是李霸和赫连城他们也肯定想不到。

　　自从青海戈壁形成以后，西凉城的前方就等于是多了一道天然的屏障，使原本战略位置非常重要的西凉一下就成了一座内陆非常安全的城市。

　　以前的西凉是吐蕃进攻西夏主要的支点，也就是说在戈壁没有形成以前的西凉是属于西夏的一座边境城市，而现在却成了连接兴庆府和宣化府的纽带，有战争也是作为后方补给支援的城市！

　　有戈壁在，谁能打到西凉来？

　　但是这个世界存在了数千年，奇迹从来不会缺少。

　　而萧莫，更是一个善于创造奇迹的人。

　　戈壁中凭空取水，不禁将士兵们从死亡的边缘拉了回来，后来更是让玉奴儿大吃一惊。

　　现在，吃惊的对象又变成了西夏的人马，确切地说，应该是西夏西凉府的守军。

　　西夏一品堂的精锐现在被李霸带到了宣化府，所以西凉城内相对来说还是非常空虚的。

　　但就是这样，萧莫为了保险起见，还是让西夏投降过来的士兵先扮作败退的残军去西凉府叫门。

　　西凉府现在的守将是西夏一品堂的大家赫连刚，还是赫连城的族弟。

　　见到有残军来叫门，赫连刚留了一个心眼，对城下的士兵询问道：“你们是哪位将军的部下？”

　　这些士兵本来就是西夏的人马，这样的问题回答起来自然很熟练。

　　“我等是肃州守将詹台臣手下的人马，数日前詹将军带领我们前往支援宣化府，途中遇到埋伏，被追赶到了这里，请问将军这里是何地？”

　　城墙上的赫连刚听了，然后大声说道：“此处乃是西凉府，你们难道不知道？”

　　这时候是临近天亮的时分，于是城外的士兵答道：“天色太暗，看不清楚，求将军打开城门，好多弟兄受了伤，又饥又渴，已经支撑不住了！”

　　赫连刚哪里肯这么轻易打开城门？又对城下的士兵喝道：“此地乃是西凉府重地，而且天色太暗，如何看得清你们的身份？”

　　城下的士兵见了，纷纷叫苦起来。

　　“不是本将军不肯给你们一条生路，实在是你们来得有些突然！”赫连刚在城墙上面说道：“你们前往支援宣化府，何以直接绕过了宣化府到了西凉？还有……你们的将军呢？”

　　士兵都大声叫苦了起来：“哪里还有将军？詹将军被贼子一刀斩了，敌军势大，我们仓皇之间才逃到了此处，乞望将军打开城门救救我等……”

　　听到这些士兵不像是骗人的样子，而且他们还没有了将军，于是赫连刚在城墙上面便计较了起来。

　　在西夏，各个部落出来的人马，一般都是有各自的将领带着的，但如果带领人马的将军死了，那这些就要重新分配了。

　　一般来说，谁收留了这些士兵，那这些士兵就是谁的，这是因为他们的皇上李元有过这样的命令。

　　说白了，李元是懒得去分派兵马了，于是鼓励将领自己去拉拢人马，特别是那些少数民族的人马，他们的将领一死的话，李元就能名正言顺办法将他们手下的士兵给分给汉人的将领了。

　　赫连刚也是羌族出来的人，自然也想壮大自己手下的军队，所以他这才犹豫了起来。

　　看城墙下面的人马，起码有好几千人，这些人都是自己送上门来的，不要白不要啊！

　　思量了好久，最后赫连刚终于下定决心，将城门打开，然后让这些士兵进城门来。

　　赵冠缨混在这些士兵之中，跟着士兵们一起进了城。

　　然后和士兵们一起被赫连城带到了城中军机大营，赫连刚也是好心，既然要招揽这批人，自然是要好吃好喝地供着他们。

　　于是给这些士兵准备了饭菜，赫连刚也派人到士兵之中和他们打成一片，实际上赫连刚是对这些士兵不放心，所以派人来试探他们到底是不是西夏人。

　　但是赫连刚怎么也想不到，这些士兵本来就是西夏人，只是他们已经投降了安朝而已！

　　和士兵们一起吃完饭，这时候天色也凉了。

　　西凉城军机大营的伙营里面，赵冠缨和士兵们刚吃完饭，然后西凉城外就喊杀声震天而来。

　　梁争和杨延琪一马当先，带着士兵们冲到了西凉城的城墙下面，赫连刚不敢怠慢，只能带着兵马出了神机营去城墙前面应战。

　　这时候赵冠缨抹了一把嘴巴，然后甩了甩，站到了桌子上，登高一呼。

　　士兵们的情绪都激动了起来，他们将那些混在人群中的西凉士兵一刀一个给解决了，最后拿着兵器出了空旷的神机营。

　　这一切赫连刚都不知道，这个时候赫连刚正在指挥士兵们向城下正在撞城门的安军射箭，而且什么滚木和滚烫的油都毫不吝啬地倒了下来。

　　这时候突然西凉城内杀声震天，开始赫连刚还以为是自己幻听了，后来定神一看，才发现是那些刚刚被自己收留的士兵杀向了城门。

　　这可吓了赫连刚一跳！


第706章 屠城（二）

　　眼看城门的士兵已经抵挡不住，赫连刚脸色一变。

　　而西凉城们前面的士兵也被这城内突然杀出来的士兵给搞蒙了，正在奋力守着城门的他们，突然被人从背后给捅了一刀，很多士兵连反应的时间都没有就一命呜呼了。

　　说直接一点，就是被赵冠缨和这几千士兵的突然袭击给打蒙了！

　　眼看城门就要被夺，赫连刚赶紧下了城墙。

　　然后西凉城内两万多守军都杀了出来，赫连刚率先冲入敌军中想要将城门给抢夺回来。

　　赵冠缨带着士兵们竭力地拉动着城门，西凉府的铁门重达上万斤，赵冠缨集合了几十个汉子的力气，加上城门外面的士兵一起推动，但也还是需要花费不少的时间。

　　这样一来，堵在城门前面的士兵压力就大了起来。

　　他们数千人面对两万敌人的围攻，必须要将城门的入口堵住！

　　于是这些勇士不顾性命地前仆后继，用他们的血肉之躯紧紧地守着城门入口的地方，不让赫连刚的大军杀进去。

　　赫连刚也是急了，他知道城门打开之后的后果，所以不敢有半分拖延。

　　但是敌人众志成城，一时根本打不下来！

　　情急之下，赫连刚也顾不得许多了，他调来三千弓箭手，然后又将自己的士兵撤下来。

　　就这样，弓箭手瞄着城门，然后赫连刚大声喝道：“再不让开，你们都得死！大家都是西夏人，你们为何要给安朝卖命？”

　　听到赫连刚的话，士兵们互相看了看，最后都对视着点点头。

　　他们的身边，已经倒下了数千个自己的战友，近五千士兵只剩下了一半不到！

　　但是他们没有退缩，听到赫连刚的话以后，这些士兵不但没有让开，反而趁机站好了阵形，然后手拉手地连在了一起。

　　他们用自己的行动告诉了赫连刚，他们是一支不怕死的军队！

　　“射呀！”

　　“什么西夏人？我们从头到尾都是汉人！”

　　“为什么为了你们的一己私利，却让我们这些汉人和安朝的弟兄自相残杀？”

　　士兵们义愤填膺，他们丝毫不惧，并且还对赫连刚骂了起来。

　　“你们要做李元的狗，我们要做的却是安朝的人！”

　　“大将军说得不错，我们要做人，就要做堂堂正正的汉人！”

　　看来这些士兵被萧莫洗脑得还不错，其实萧莫也不过是每天和这些士兵打成一片，偶尔给他们一些鼓励，然后讲述一些关于民族大义的事情而已。

　　这些士兵对萧莫的敬佩，是在戈壁中建立起来的，到了现在，他们都已经忘记了自己曾经是西夏的士兵。

　　在他们的眼里，他们是汉人的战士，要战，也只为汉人而战！

　　听到城墙内士兵们的喊叫声，萧莫不由得激动了起来，他对梁争说道：“快，城内的兄弟们要支撑不住了，再加把劲！”

　　城墙上面的西夏士兵也在不断地射箭和丢石头以及滚木来阻止安朝的士兵夺取城门，所以梁争一直组织不起来对城门有威胁的撞击。

　　后来萧莫急了，对梁争吼道：“你自己上，若是再撞不开这城门，老子罚你到伙头军里面去当厨子！”

　　这句话正好戳中了梁争的要害，听到自己有可能被罚到伙头军去当厨子，梁争赶紧拍马上前，对士兵们喊了一声：“兄弟们，将铁锅都顶在头上，我们只要冲锋一次，一次就够了！”

　　听到梁争的话，士兵们纷纷按照他说的去做，将大铁锅当作盾牌给顶在了头上。

　　这时候城墙上面突然一支箭朝梁争射了过来，梁争因为着急攻取城门的事，一时没有注意。

　　幸好紧要的关头上，梁争的身后也飞出了一支铁箭，正好和射向梁争的那支碰在了一起。

　　于是梁争逃过了一劫，他回过神来，然后感激地回头一看，却见尉迟深拉着弯弓，然后瞄着城墙上面的一员将领。

　　尉迟深的弯弓比一般的弓要大上一号，这弓看起来就需要很大的力气才能拉满。

　　而城墙下面尉迟深所在的位置距离城墙上面有数丈远，而且还是从底下射向城墙，所以连梁争都认为就算是尉迟深射中了目标，只怕箭矢飞到城墙上面已经就是强弩之末了，根本不可能将那名将领射杀！

　　萧莫关注的确是城门处，他着急之下，连杨延琪也派了出去。

　　杨延琪自然是大喜，她终于可以上前线了！

　　尉迟深终于将箭射了出去，只听见‘嗖’的一声，箭矢便以极快的速度飞向了空中。

　　如此激励的攻战之下，那守将也不敢相信居然会有人从城墙下面射箭上来，就算是看到了尉迟深弯弓他也没有放在心上。

　　因为这样的距离，还有高度的差距，箭矢是不可能杀死人的，所以那名西夏将领还在不断地指挥着士兵们射箭，却不防自己被尉迟深这一箭给射穿了咽喉！

　　那守将瞪大着眼睛，然后从城墙上面倒了下来。

　　与此同时，西凉城内赫连刚也终于下命令了。

　　数千弓箭朝着城门处开始射箭，这些士兵也不闪躲。

　　然后箭矢漫天飞了过来，这样的情景任谁看到了也不由得位置动容！

　　因为没有盾牌，士兵们只能用他们昔日战友的尸体来挡箭，但是人的身体又能挡住多少箭矢？

　　士兵们成片成片地倒了下来，但是每倒下一批，就马上有另一批人站了起来。

　　他们大喝了起来，不肯放一支箭从他们的身边射过去！

　　这一刻，东方的太阳才刚刚升起，但是却红得像血。

　　而西凉城内，已经可以说是血流成河了！

　　五千潜入城内的士兵，几乎全部身亡，直到城门被合力推开的那一刻，那些还在前面用血肉之躯为赵冠缨他们争取时间的士兵，才终于微笑地闭上了他们的眼睛。

　　城门开了，什么牺牲也都值得！

　　这是他们的信仰，以及支撑他们英勇无畏的动力，更是他们壮烈牺牲却又义无反顾的目的！

　　当城门被打开的那一刻，西凉城内的士兵和将领，还有萧莫，终于见面，见面的时候，整个西凉城似乎都停顿、定格了一下！


第707章 屠城（三）

　　城门打开之后，萧莫看到的第一眼情景，就是让人为之动容的士兵们用身躯去挡箭！

　　这是让人非常揪心和震惊的一副场景，数千士兵的尸体几乎是堆在了西凉城内的城墙前面！

　　看到这样的情况，梁争和尉迟深都红了眼睛，连一向冷静的赵冠缨也不由得激动了起来。

　　然后不需要萧莫下令，士兵们就已经朝城内冲杀了过去！

　　毋庸置疑，这时候的虎贲营可以说是众志成城，那数千士兵英勇无畏的表现既激励了他们，也让这些汉子的血性给彻底激发了出来。

　　然后，西凉城内的守军便是兵败如山倒一般，很快就受守不住城墙前面这道防线了。

　　赫连刚带着士兵且战且退，直接往西凉城内的一品堂军机大营退去。

　　虎贲营一路追杀着，这时候萧莫也和玉奴儿在护卫们的保护下进了西凉城。

　　赵冠缨带领士兵在街道和巷尾追杀着落单的西夏士兵，见到萧莫来了之后，赵冠缨赶紧朝他靠了过来。

　　“赵大哥！”萧莫喊了赵冠缨一声，语气有些愤怒。

　　赵冠缨知道萧莫为什么愤怒，所以他只是对萧莫点点头。

　　萧莫想了想，然后语气恢复了正常，甚至是冷静的可怕，“一个都不留，这一次，西凉城内的守军，就是投降也要杀……”

　　顿了顿，或许是萧莫怕赵冠缨没有听清楚，于是萧莫仰天大声喊道：“我要屠城！”

　　“屠城？”

　　赵冠缨听了神色一变，然后看着萧莫，想要劝解但是又不知道该怎么和他说！

　　屠城！

　　也就是说要将这座城市里面所有的敌人，包括百姓都杀了！

　　这是一个非常冒险的举动，特别是百姓！不能杀，杀不得。

　　因为安朝是仁义之师，而安朝向来也是以仁治国，萧莫要是屠城，只怕朝堂上面的那些大臣们肯定会反对。

　　当然，他们反对也没有用，因为西凉城天高皇帝远，朝堂上面的反对不可能传到西凉城来，而且……萧莫要屠城朝堂上面的人也都不会知道！

　　但是未来？回到京城以后呢？

　　还有，这一次安朝大军深入敌后，如果屠城的话，将来每攻打一座城市，守军因为怕屠城而不敢投降，百姓怕屠城而众志成城地抵抗，这样一来安朝大军就会变得寸步难行！

　　这些道理赵冠缨知道，就连玉奴儿也知道，萧莫不可能不知道的。

　　但就是这样，萧莫的决定还是很坚决，他对赵冠缨说道：“去吧，一个都不许放过！”

　　“这……”赵冠缨虽然不赞成萧莫这样做，但他还是领命去了，因为他知道萧莫是被刚才城墙前面士兵的举动给左右到了他的情绪，现在劝也劝不下来的。

　　临行的时候，赵冠缨看了萧莫身边的玉奴儿一眼，这个时候，赵冠缨他希望玉奴儿能说一句话。

　　小公主，你不是很会在大将军面前撒娇的么？这个时候你倒是说话啊……

　　赵冠缨的心中期盼了起来，但是玉奴儿什么话也没有说。

　　最后赵冠缨带着士兵们离开了，然后挨家挨户地将西凉城内的百姓给遣出了民居，然后一批一批地押到街道上。

　　一品堂的军机大营前面，梁争一马当先，率领士兵们紧紧地跟着西夏守军进了大营，不给他们关上营寨大门的机会。

　　尉迟深一人一弓，他的坐骑上面挂满了箭篓子，这些箭篓子空了一半左右，每射出一箭，就是一个西夏士兵的性命！

　　杨延琪也在前面冲锋，她的枪法有些花哨，所以杀的敌人并没有梁争和尉迟深那么多，但是杨延琪在战场上面却是游刃有余。

　　虎贲营的士兵大多都使的是朴刀，也有使枪的，他们都是骑兵，人高马大，对付步兵有天生的优势。

　　毕竟骑兵比起步兵来还多了一匹四条腿的马不是？

　　所以赫连刚手下的士兵根本组织不起来阵形，就马上被骑兵给冲散了，而赫连刚的弓箭兵跟是首当其冲，被梁争追着率先给剿灭了。

　　战斗是一边倒的战斗，赫连城独木难支，他几次想要将士兵的阵形组织起来都失败了以后，就只能指挥着士兵们勉强地和安军混战了起来。

　　混战还在继续，这时候军机大营外面，赵冠缨带着士兵们押解着一批一批西凉城的百姓走了过来。

　　萧莫和玉奴儿一人一马并排而来，到了军机大营前面的时候，萧莫让士兵们停止前进。

　　西凉城内的百姓都茫然了起来，他们不知道下一步等待他们的是什么命运，有些老者闭着眼睛双手合十地乞求着什么，还有许多妇女都吓得大哭了起来。

　　而人群中还有一个不满十岁的孩童，还有几个婴儿咧着嘴巴在大哭着。

　　这是干什么？

　　军机大营里面的士兵都有些惊讶地看着军营外面，他们是被孩童和百姓的哭声给吸引过来的。

　　当然，只是匆匆地看了一眼，士兵便马上又投入了战斗中！

　　萧莫对赵冠缨点点头，赵冠缨的神色不是很好，但他还是带着几个士兵拍马上前，然后一起喊道：“都住手，不然这些百姓都得死！”

　　如此连续喊了三遍，西夏的士兵也都听到了。

　　但是安军不住手，他们怎么能住手？

　　难道站着任由敌人杀害么？

　　于是战斗依旧继续着。

　　萧莫见了脸上一沉，然后对身边的一个护卫使了个眼色。

　　那护卫见了，对萧莫抱了抱拳，然后拍马上前，和几个士兵一起将一批百姓给赶到了军机大营的门口。

　　“杀！”

　　萧莫面无表情地地喝了一声。

　　“杀！”几个士兵不敢违抗萧莫的命令，十个人大喝一声，然后一人一刀，将身前的十个西夏汉子一刀给斩了！

　　百姓们恐慌了起来，但是因为四周都是士兵，他们连逃跑的勇气都没有！

　　萧莫冷冷地一笑，然后看着百姓们问道：“本将军只问一次，这里面，谁是赫连刚的父母妻儿？记住！本将军只问这一次，若是你们说谎，或者是不说，那么……你们都要死！”


第708章 屠城（四）

　　不容置疑的语气，整个西凉城内的军机大营在这一刻气氛都变得肃杀了起来。

　　虎贲营和西夏的士兵终于停止了打斗。

　　现在所有的人目光都集中在了萧莫的身上，而赫连刚和他的士兵则是担心地看着那些被安军围着的百姓。

　　战斗进行了这么久，营寨的大门早就被毁坏了，所以梁争和杨延琪都带着士兵退出了营寨。

　　因为萧莫开口了，说来好笑，梁争总觉得自己这几万士兵奋力拼杀，还不如萧莫开口的一句话！

　　还打什么？敌人的弱点已经被自己这边的人都抓在手上了，何必还要和他拼命呢？

　　减少伤亡总是好的！

　　所以安军退出了军机大营，然后在大营外面布置好防御。

　　西凉的百姓们都不知所措，诚然，他们都想要活命，但是要他们将赫连刚的亲属指认出来，而且还是当着赫连刚的面，这让他们都沉默了一下。

　　因为他们只是一群手无缚鸡之力的百姓，俗话说民不与官斗，更何况是在这样的情况下，将守将的家属给供出来？

　　虽然现在在西凉城内，安军的势力很大，但是西夏大军也不是完全没有抵抗之力的，更重要的是，安军的主帅，是一个杀人不眨眼的恶魔！

　　萧莫之前就下了要屠城的命令，这也激起了这些百姓的血性。

　　他们沉默之后，谁也没有说话！

　　不说话？

　　萧莫冷笑了起来，然后他大手一挥，士兵们继续上前，又带走了十个百姓。

　　“杀！”

　　萧莫的声音，听起来像是来自地狱！

　　“不要……”

　　“你这个恶魔！”

　　百姓们终于忍不住，然后开始对萧莫破口大骂了起来。

　　其中还有一些信仰大食教（即回教、伊斯兰教）的人还在看到百姓被杀以后，双手合十地念着什么。

　　“你应该下地狱！”

　　终于，百姓之中一位老者站了出来。

　　萧莫听了，哈哈一笑，然后说道：“才杀你们二十个人，我就应该下地狱，那么……”

　　指着这位老者，萧莫厉声问道：“那么你的儿子，指使士兵射杀我四千多士兵，他是不是应该天诛地灭？”

　　萧莫的话让众人一惊。

　　这个老者就是赫连刚的家属？

　　而且，还是赫连刚的父亲？

　　众人惊讶了起来，而此时西凉的百姓都是一脸失望的样子。

　　他们宁肯被杀害也没有出卖赫连刚的父亲，但是没有想到赫连刚的父亲居然自己跳了出来让萧莫识破了身份。

　　不用萧莫下令，士兵们早将赫连刚的父亲给控制住了。

　　然后萧莫看向了军机大营里面。

　　赫连刚可以说是愤怒之极，他对萧莫骂道：“萧莫，枉你是安朝大将军，居然做出杀害百姓，然后要挟敌将之事！”

　　萧莫将赫连刚的父亲抓住了，那意思很明白，就是要用赫连刚的父亲来逼迫赫连刚束手就擒。

　　听到赫连刚的话以后，萧莫哈哈一笑，然后说道：“顺我者昌，逆我者亡！赫连刚，你射杀我虎贲数千士兵的时候，就该想到现在的！我萧莫一向与人为善，但绝不是软弱可欺。今日这数千士兵的仇，我萧莫当然要报！至于你说我要挟你，呵呵……”

　　萧莫轻蔑地一笑，然后声音突然变冷，对旁边的士兵喝道：“杀！”

　　士兵没有半点犹豫，然后手起，刀落！

　　“不……”

　　人群中有人低呼了一声。

　　而赫连刚则是险些晕了国去，他一直以为萧莫会拿自己的父亲要要挟自己，所以不会杀害自己父亲的。

　　但是没有想到，萧莫根本就不屑用人质来要挟对手。

　　萧莫冷冷地说道：“你以为本将军是浪得虚名么？对付你区区一个赫连刚，还用得着要挟？”

　　然后萧莫眼神一变，看到了人群中的一位妇人。

　　萧莫向士兵使了一个眼色，刚才赫连刚父亲被杀的时候，这位妇人惊呼了一声，所以萧莫知道她和赫连刚肯定有关系！

　　士兵们到人群中去抓那位妇女，然后一个少年冲了上来，这少年十三四岁的样子，他奋力地士兵们推搡着，口中还大声喊着：“你们不能抓我妈妈……”

　　萧莫听了，喝道：“全部抓过来！”

　　士兵们领命，然后那妇女和少年都被带到了萧莫的面前。

　　见到这位妇女和少年，赫连刚神情一变，他赶紧对萧莫喊道：“萧莫，冤有头债有主！今日之事，你我各为其主，沙场为敌，你却杀我家人，难道不怕遭天谴么？”

　　萧莫听了，冷冷一笑，对赫连刚道：“沙场为敌，你也配？”

　　然后萧莫便举起右手，打算下令，赫连刚见了，赶紧将手中的兵器一扔，然后对萧莫喊道：“大将军，手下留情，莫要杀我妻子孩儿……”

　　“哈哈……”萧莫大笑了起来，但是什么也不说，只是冷冷地看着赫连刚。

　　赫连刚说道：“我愿意投降！”

　　“杀！”

　　萧莫下了命令。

　　然后士兵手起刀落，瞬间那妇人和少年的人头便已经落地！

　　赫连刚见了，大叫一声，整个人都晕死了国去。

　　然后西夏士兵们一阵手忙脚乱，终于将赫连刚给救醒了过来。

　　做完这一切，萧莫可以说是将赫连刚射杀那数千士兵的仇都报了！

　　当然，萧莫同时也被西凉的百姓们视为魔鬼，见到这么多人被杀害以后，这些西凉的百姓都绝望地闭上了眼睛。

　　碰上了这样一个魔鬼，他们都知道，这一次他们是很难活命了！

　　烈日当空，虽然现在是深秋时节，但是在烈日的暴晒下，西凉的空气还是非常炙热和干燥的。

　　更何况，现在西凉的气氛又是这样地压抑和肃杀！

　　萧莫在杀了赫连刚的父亲和妻儿以后，就一直沉默着，直到赵冠缨带着士兵走了过来。

　　赵冠缨在萧莫的耳边说了一句什么，萧莫听了以后点点头，然后对梁争说道：“去，把百姓都放了，不过告诉他们，让他们不要走远了，要让他们看着军机大营，看看得罪了本将军的下场！”


第709章 活下去的机会

　　听到萧莫的话，百姓们都露出了不可思议的神情！

　　不是要屠城么？

　　怎么这就把自己都放了？

　　人们不理解，只能在士兵的看守下，然后离开了军机大营的门前。

　　萧莫对赵冠缨点点头，然后赵冠缨又带着士兵离去了，不知道在干什么。

　　这时候醒转过来的赫连刚也缓过气来了，于是他推开士兵的手，便朝营寨外面冲去。

　　士兵们赶紧拉住了赫连刚，这个时候出营，那不是找死么？

　　赫连刚怒骂了起来：“萧莫，我与你势不两立！你杀我父亲和妻儿，你若是个男人，便与我赫连刚一决生死！”

　　萧莫哈哈一笑，然后转过头去，理都懒得理赫连刚。

　　因为在萧莫的眼里，赫连刚根本没有资格猖狂！

　　萧莫没有说话，作为徒弟的梁争却看不下去了，他拍马而出，对营寨里面的赫连刚说道：“一决生死，你也配？杀鸡焉用宰牛刀，今日你要战，我梁争和你战一场！”

　　赫连刚听了，便想辱骂梁争，然后再反击他一番，但是赫连刚话到嘴边，却又沉思了起来。

　　他深知今日一战，西凉的这些士兵的处境都不是很妙，所以赫连刚便想使诈，而梁争又送上了门来，只要将他生擒了，那么形势就不一样了！

　　于是赫连刚改口说道：“来就来，我们就在寨营门口决战！”

　　梁争听到赫连刚不讲自己放在眼里的样子，便生了三分火气，于是准备拍马和赫连刚一战。

　　这时候萧莫开口了，萧莫大声喝道：“梁争，退下！”

　　梁争有些不乐意，对萧莫说道：“师父，让徒弟教训教训这个不长眼的家伙！”

　　“我叫你退下！”萧莫不容置疑地说着，然后解释道：“他们已经是死人了！”

　　“什么？”

　　梁争一时没有反应过来，片刻之后才神情一震，然后看着萧莫询问了起来。

　　杨延琪和玉奴儿也都是一脸茫然的样子看着萧莫，这时候萧莫看到那边赵冠缨已经带着士兵回来了，便对杨延琪和梁争说道：“不屠城，但是我们要屠营！今天西凉军机大营里面的人都得死，一个也不列外，你们带领士兵拦住军机大营的门口……”

　　梁争和杨延琪领命去了，然后赵冠缨带着数千士兵手执火把和燃油来到了萧莫的面前。

　　萧莫对军机营那边冷冷一笑，然后看着里面的西夏士兵说道：“顺我者昌逆我者亡！你们今日敢对我的士兵放箭，本将军便让你们连后悔的机会都没有！”

　　说罢，萧莫大手一挥，然后赵冠缨带领数千士兵靠近了军机大营。

　　睡得看得出来，萧莫这是要将军机大营和里面的人一把火都烧了！

　　这样的场面，看着西凉城的百姓们心中一阵阵寒意，也让军机大营里面的西夏士兵都恐慌了起来。

　　赫连刚无奈之下，也顾不得耍嘴皮子和刚刚失去亲人的痛苦，赶快带着士兵准备突围。

　　赵冠缨和他手下的士兵根本无视西夏士兵的突进，他们开始将战马催动了起来，围着营寨，然后将手中的火把一一丢进了军机大营里面。

　　军机大营之中，除了牢房之外，全部地是木制的，很容易就被点燃了。

　　大火烧了起来，赫连刚带着士兵们朝营寨的大门不顾一切地冲了出来。

　　这时候萧莫冷冷一笑，他的身前，三千弓箭手已经准备就绪。

　　“杀！”

　　萧莫只有一个字，然后数千箭矢呼啸着疾风射出，目标直指军机大营的门口。

　　这让那些不顾一切想要掏出军机大营的西夏士兵的步伐停顿了一下。

　　但是他们想要逃跑已经来不及了，因他们根本没有退路。

　　后面的数千西夏士兵不知道营寨外面的情况，于是都向前面拥挤着。

　　这样一来前面的士兵只能迎上利箭的箭锋！

　　“啊……”

　　惨叫声开始响起，然后连绵不绝。

　　萧莫的表情很冷，冷得连玉奴儿都不敢在现在和他搭话。

　　于是弓箭手继续射箭。

　　又是一轮箭雨，然后带走成百上千西夏士兵的性命。

　　还好终于有士兵躲过了箭雨，逃到了一边。

　　但是躲过了箭雨之后，迎接他们的是虎贲营的铁骑。

　　以赵冠缨、梁争还有杨延琪为首的虎贲营骑兵，开始着他们人物，那就是收割战场！

　　这样的收割，与农户收割庄稼没有区别。

　　因为这些西夏士兵逃离了军机营大门之后，都非常地松散，而且他们现在也没有了半点斗志。

　　这是一场杀戮的盛宴，看着西凉城的百姓都不敢抬头。

　　他们这一刻，才算是真正地感觉到了萧莫以及虎贲营大军的可怕，也终于知道了什么叫做人间炼狱！

　　这样的景象，说是人间炼狱也毫不为过！

　　虎贲营士兵的动作都很简单，甚至有些千篇一律，他们抬手，举起刀锋，然后落下，带走的却是一条条鲜活的生命。

　　杀戮和收割从正午开始，然后一直持续到了傍晚。

　　最终西凉城内的守军无一生还，而赫连刚更是在乱军之中身中数刀，最后倒下了血泊之中。

　　最后打扫战场的时候，虎贲营的士兵们发现赫连刚是瞪着眼睛死的，也就是说，赫连刚这是死不瞑目。

　　萧莫听到这个消息以后，冷冷地说道：“割去双眼，看他还怎么瞪！”

　　可见萧莫确实是被赫连刚给气到了。

　　将西凉城内的守军全部剿灭了以后，虎贲营又将战场上面的尸体清扫，全部丢到了已经是一片火海的军机大营之中。

　　萧莫则是带着赵冠缨、杨延琪还有梁争以及玉奴儿和数千士兵来到了西凉百姓所在的地方。

　　萧莫对百姓们说道：“本将军说过，要屠城西凉，但是现在……本将军打算给你们一个机会，你们……要不要这个可以继续活下去的机会？”

　　听到萧莫的话，百姓们都晕了。

　　不是说不屠城了么？

　　怎么又出尔反尔了？

　　百姓们面面相窥之后，终于推了一个老者出来，然后对萧莫鞠躬问道：“敢问大将军，我们如何才能得到这个机会？”


第710章 粮仓

　　萧莫听到这老者的话，然后他的脸上终于露出了一丝微笑。

　　“想要活下去，那行……”

　　萧莫对那老者说道：“每人交纳三十斤粮食，然后便可以离去，本将军保证不为难你们！”

　　原来萧莫肯放了这些百姓，是因为粮食的原因！

　　虎贲营的将士，从黄头回鹘进入戈壁以后，一路走来，随身携带的干粮已经所剩无几了，这还是将士们省下来才坚持到现在的。

　　但是士兵们已经好久没有吃到肉了，没有肉吃，哪里来的力气杀敌？

　　所以萧莫将注意打到了这些百姓的身上。

　　萧莫对那老者交待道：“所有的牛羊牲畜，都必须交给本将军！”

　　那老者听了，差点哭了出来，他看着萧莫说道：“大将军，三十斤粮食，还有牲畜，让我们小民从哪里弄去？”

　　“嗯？”萧莫冷冷地喝道：“轮得到你将条件么？或者说你们真想死？”

　　西凉地处西北，民风彪悍，本来这样的百姓是最让人头痛的！但是他们碰上了萧莫，而且是一个愤怒的萧莫，一个不讲理的萧莫。

　　萧莫一向是个讲理的人，但是不讲理起来……却不是人！

　　他怒了，就要烧杀屠尽西凉城内的守军，而且还当着赫连刚的面杀了他的父亲和妻子儿子！

　　他也可以下令让士兵杀害百姓，总之在这些百姓的眼里，萧莫就是一个杀神！

　　遇到这样的一个人，他们的民风再怎么彪悍也不敢支声了。

　　然后百姓们只能又士兵看押着，纷纷将家中的粮食和牲畜献给了虎贲营。

　　其中许多人家根本凑不齐三十斤粮食，有些人家则是因为人口多了，每人三十斤粮食也凑不齐！

　　按照萧莫说的，这些人都得死！

　　萧莫说话算话，让士兵准备执行。

　　终于，那些老者看不下去了，他们又推出了前面的那位老者，然后对萧莫说道：“大将军，这粮食实在是凑不齐，大将军为何不将粮仓打开呢？”

　　这也是没有办法了，粮仓本来是西凉城内这些百姓赖以生存的根本，但是现在只能献给虎贲营。

　　因为不给，就有很多百姓要被杀害！

　　听到还有粮仓，萧莫脸色一震，然后问道：“这粮仓难道不在军机大营之中？”

　　萧莫还以为这一把火会把粮仓给烧了呢，所以才答应放了这些百姓，然后希望在他们的手中得到一些的粮食！

　　不要多了，萧莫的要求不是很高，只要能让这些士兵吃上十来天左右，能坚持到西宁那边的援军到来，然后萧莫再带领大军和没藏讹庞以及葛罗禄前后夹击，将宣化府和强镇军司给打下来！

　　那老者摇摇头说道：“粮仓在城北，军机大营在城南……”

　　萧莫听了，赶紧对旁边的赵冠缨说道：“赵大哥，带人去取粮！”

　　赵冠缨带着数千人马领命去了。

　　萧莫转过头来，对那老者说道：“若是有粮，你们便可离去，而且……粮食足够的话，本将军也可以分你们一些……”

　　听到萧莫的话，这些百姓都不敢相信这个来自地狱的恶魔，杀神一样的人物居然会说出这样的话来。

　　其实萧莫对百姓一向都是很不错的，只是因为当时看到那数千士兵被射杀，萧莫迁怒到了西凉城以及整个西凉的百姓身上而已。

　　西凉城的百姓都不胜嘘唏，但是他们在萧莫什么都不敢说！

　　“而且……本将军还可以答应你们，将来李元被诛灭以后，夏州重归我安朝，你们也可以继续在西凉安居乐业！”萧莫顿了顿，然后看着那成千上万的百姓说道：“将来本将军还可以承诺，让中原与你们经商，让西域的百姓也能过上好日子！”

　　开商道？

　　自从夏州是李家治理以后，安朝和夏州的商道就关闭了，因为李家为了敛财，主动关闭了和中原通商的道路。

　　他们这样做，并不是固步自封，而是为了敛财。因为关闭了商道李家就可以垄断与中原的商业贸易，从来达到积累钱财资本的目地！

　　这样一来，使得西夏的百姓更加贫困了，所以现在听到萧莫承诺不但不杀百姓，还给他们开商道谋财路以后，他们显然神情都不一样了。

　　以前他们看萧莫的又恨又怕，现在却觉得这个恶魔一样的人，其实也并不是那么可怕的。

　　“但是……”萧莫又开口了，“本将军只对我安朝的子民这样仁厚，若是你们顽固不化，还帮助李元、帮助叛贼，搞什么独立分化，企图破坏我安朝的和谐，那么本将军不但不会给你们这样的好处，反而还会让你们知道什么叫做地狱！”

　　简而言之，就是萧莫给这些百姓指了两条路，一条前往天堂，一条则是前往地狱，就看他们怎么选了。

　　谁会选择去地狱？

　　谁会喜欢死亡？

　　没有人会不喜欢在天堂一样的世界里活着。

　　活着就是一切！

　　所以西凉的百姓们在萧莫的威逼和利诱之下，都对萧莫选择了顺从。

　　而不久之后，赵冠缨也派士兵回来，他让人告诉萧莫，确实在西凉城的北边找到了一座粮仓，里面囤积的粮食足够好几万人吃上一个月的了！

　　这应该就是整个西凉府境内所有的存粮了，而且好像还是给西凉府百姓和士兵们过冬而囤积的！

　　萧莫听到这个消息以后，简直是要欣喜若狂了，但是萧莫没有忘记他刚才的诺言。萧莫让人找来那位老者，对他说道：“叫上你的乡亲们，跟着本将军的大军到城北去取粮！”

　　那老者听了，明显地犹豫了一下，眼神有些飘忽地看着萧莫。

　　他显然是被萧莫的手段给吓坏了，现在萧莫让他去领粮食，他倒有些不敢去！

　　萧莫也没有和这老者墨迹，径直带着士兵们走了。

　　那老者愣在了原地，很久之后，一个轻灵的声音在他的身前响起。

　　“走吧，他可是萧莫，是出了名的爱民如子，你们若是肯跟着他，难道还怕他会杀了你们么？”


第711章 援军

　　老者听到玉奴儿的话，先是愣了一下，然后他惊讶地看着玉奴儿问道：“这位女大人，你说那位将军他……他就是萧莫？”

　　之前这位老者和百姓们一直不知道萧莫的身份，百姓们被押到军机大营前面的时候，萧莫在他们面前也是自称本将军的，而赫连刚后来与萧莫对话的时候，百姓们又被驱逐出了战场。

　　现在才知道，原来那位恶魔一样的人，居然就是闻名天下的萧莫！

　　玉奴儿看着那老者点了点头。

　　现在玉奴儿觉得这些百姓是可怜的，他们手无寸铁，在战乱的时候，又被牵连杀害了一部分人，后来他们的牲畜和粮食都被萧莫给强行夺走了。

　　在战乱的年代，百姓经常流离失所，漂泊无依，他们是弱者，玉奴儿很同情弱者。

　　这与玉奴儿的身份有关，别忘了她本身也是一位公主，而且她所在国度黄头回鹘的势力太弱，所以玉奴儿特别关心她的子民。

　　那老者见到玉奴儿点头，又问道：“你又是谁？”

　　玉奴儿露出了一个很灿烂的笑容，然后说道：“我是玉奴儿，黄头回鹘的公主……”

　　说罢，玉奴儿骑着马转身追着萧莫去了。

　　那老者在原地愣了好久，然后才仰天长叹一声。

　　最后西凉城的百姓，还是来到了城北的粮仓外面。

　　他们是来取粮食的，在知道了萧莫的身份以后，那老者先是长叹一声，这一声是老者在为西夏的命运和西凉城这次的灾难而叹息，叹息了之后，活着的人还是要生存的。

　　所以他们必须到城北去取粮，没有粮食的话，怎么活下去？

　　萧莫没有再为难西凉城的百姓，他让人将粮食按照人头平均分发了出去，然后萧莫看着百姓们说道：“今日起，全城禁严，谁也不许出城，违者杀无赦！”

　　说完直呼，萧莫便离开了粮仓。

　　军机大营的大火还在燃烧着，西北风也开始呼啸了起来。

　　这个季节，西北是很少下雨的，尤其是西凉城。

　　西凉城外面有一条河流，唤作黄羊河，是西凉主要的水源。

　　傍晚的时候，士兵已经在西凉城中搭起了信的营寨，然后萧莫让士兵们将征得的牲畜都宰杀了。

　　两万多人吃了一顿好的，然后士兵们分批到黄羊河中洗澡，萧莫和杨延琪还有玉奴儿则是在营帐里洗漱了一番。

　　洗完澡以后，萧莫觉得身体清爽无比，在戈壁中风吹日晒了这么多天，今天又经过了一番大战，士兵们都很疲惫了。

　　所以晚上萧莫让梁争和赵冠缨轮流带着士兵守营，然后大家好好地休息一番。

　　修整了几天，然后探子来报，说是在西凉城东南方向发现了一支军队。

　　萧莫听了，立即派赵冠缨率领一万骑兵为先锋，然后出城准备迎敌。

　　结果两军对阵，这才发现都是打着安军的旗号，赵冠缨再一询问，原来是种谔带着援军到了。

　　种谔被带到了城中的营寨，然后见到了萧莫。

　　见到萧莫以后，种谔有些小激动，而萧莫在听到种谔自报家门以后，便大笑了起来：“原来是种家五郎来了！”

　　种谔听了，惊讶地问道：“大将军认识子正？”

　　萧莫哈哈一笑，对种谔点点头，然后问道：“子正一路行来，可有遇到阻击？”

　　种谔摇摇头，答道：“一路平安，对了……临行之前家父嘱咐再三，到了西凉，一切听大将军调度……”

　　这些人马，本来就是萧莫找种世衡要的人。

　　而且这些人还是庆州的后军，是刚征召入伍不久的新兵。

　　种谔和萧莫这样说，其实是在萧莫面前耍了个小心机。

　　他没有明说种世衡的意思，让萧莫误会了，以为种世衡是要把种谔留在自己的身边。

　　于是萧莫想了想，便对种谔说道：“既然如此，便将兵马编入虎贲营，赵将军是虎贲营主将，梁争是副将，现在子正来了，倒也是要安排进去的，只是不知道子正可有军职在身？”

　　种谔听到萧莫果然上当了，于是心中窃喜，然后答道：“回大将军，末将乃是朝廷钦封的五品游击将军！”

　　“嗯！”萧莫对种谔竖起了一根大拇指，然后对他说道：“果然是年轻有为，便在虎贲营当个偏将吧！”

　　偏将就偏将！

　　种谔立马对萧莫谢礼，只要让能他留在西凉，留在萧莫身边，就是让他当个校尉，只怕种谔也不会拒绝的。

　　让种谔带着士兵跟着赵冠缨，然后虎贲营重新组合了以后，现在也拥有五万多人马，萧莫也有底气了。

　　但是萧莫并没有立即率兵前往宣化府，而是让赵冠缨和梁争，还有种谔每日在西凉城操练兵马！

　　而宣化府那边，李霸还不知道他的老窝已经被萧莫给端了。上次将宣化府的情况上报了李元以后，李霸得到了李元的指示，最后只能留守宣化府，和赫连城一起抵御回鹘和没藏讹庞的大军。

　　这一留守就是十几天，期间李霸见敌人每日都龟缩在营寨之中，也曾带兵出城试探过。

　　但是没藏讹庞和葛罗禄的反应也很快，只要宣化府里面的人马一有动静，他们马上就也会出兵。

　　李霸不想与没藏讹庞还有葛罗禄加起来的十几万大军硬拼，毕竟现在宣化府城内，也不过是七八万左右的人马而已！

　　于是便撤回城中，后来李霸接着骑兵的优势，打算突袭葛罗禄的营寨，但是每一次打到葛罗禄大营的前面，强镇军司那边就告急了。

　　没藏讹庞将党项骑兵的营寨驻扎在宣化府和强镇军司之间，也就是这样的意图，他的目的就是牵制李霸手下的一品堂精锐大军，不让这三万人马有太多的发挥空间。

　　不能迅速地打败葛罗禄大军，李霸便只能回兵去救强镇军司，因为强镇军司对于宣化府来说太过重要了，宣化府和强镇军司是唇齿相依的关系，而且强镇军司还是宣化府的粮仓！

　　强镇军司一旦有失，那么宣化府就处于孤立的状态，甚至连粮草都会告急！


第712章 老奸巨猾

　　所以李霸不敢怠慢，每一次率兵出城，最后都会铩羽而归！

　　没藏讹庞这一招围魏救赵也非常地有用。

　　这也让李霸和赫连城两人都疑惑了，他们猜不准没藏讹庞和葛罗禄的真实意图。

　　好像对方根本不急于进攻宣化府似的。

　　后来赫连城对李霸说道：“他们肯定是忌讳一品堂的精锐，不敢来进攻宣化府！”

　　李霸想了想，说道：“也只能如此解释了！”

　　说这句话的时候，李霸有些得意，毕竟他对自己手下的一品堂精锐还是非常自豪和骄傲的！

　　于是就这样，宣化府的战局陷入了半死不活之中。

　　另一边，沉寂了一段时间的辽国，也终于从进攻太原的失败中慢慢地恢复了过来。

　　张元直第二次吐血了，之后一直在西京静养，一直到后来，吴昊找到了张元直的府上。

　　吴昊是西夏朝堂上面的二把手，仅次于张元的人物，现在张元被萧莫囚禁在了庆州，吴昊便成为了西夏朝堂上的主心骨。

　　张元直自然不敢怠慢，吴昊见到了张元直以后，便将耶律蓉的书信递给了张元直，这一次耶律蓉给辽国写了两封信，一封是和李元一起写给辽国皇帝耶律洪基的，另一封是耶律蓉写给她的父亲耶律阿鲁翰的。

　　吴昊给张元直看的这封书信就是耶律蓉写给耶律阿鲁翰的。

　　张元直也不忌讳，他接过书信之后就查看了起来，看完之后，张元直对吴昊说道：“如今安军势大，但是他们的主力大军和火炮皆在太原，何以西夏数十万大军竟然沦落到了这般境地？”

　　话语中张元直隐隐有责问的意思，吴昊听了，冷声说道：“张大人，萧莫用兵如神，这一点张大人也是知道，更何况还有个老奸巨猾的种世衡，我们西夏可以说是面对两个用兵如神的人物，更兼有猛将杨洪，大将曹向。而我西夏皇上，为了和大辽结盟，不惜得罪了野利氏，导致党项一族迁徙安朝，野利遇乞更是成了安朝的将军，此消彼长之下，我们这才落了下风的！”

　　吴昊对张元直虽然没有明说，但是也是小小地讽刺了张元直一下。

　　就是那一句吴昊称赞萧莫用兵如神，其实就是在打张元直的脸。

　　以前张元直一直自认用兵天下第一，不将萧莫放在眼里，但是事实却证明张元直根本斗不过萧莫。

　　听到吴昊的话，张元直的脸色铁青，他冷哼了一声，对吴昊说道：“野利氏之事，确实是你们皇上操之过急了，而且……既然已经有了废后之心，便须准备周全，当时张兄也在西夏，为何不做阻止，结果导致党项一族近十个部落投降安朝，平白地壮大了安朝的势力！”

　　吴昊面无表情地说道：“张大人此言差矣，我西夏国主，也是为了和大辽的和亲，讨好大辽的公主，这才不得已废后，如今张大人说起来，却是我们西夏的国主错了！这未免，有些牵强了吧？”

　　吴昊对野利旺荣以及野利遇乞一向不怎么感冒，所以当初李元要杀野利旺荣的时候，吴昊还在旁边帮忙吹了耳边风的，所以吴昊当然不会在张元直面前承认李元这样对野利氏是错误的了。

　　“况且……”吴昊继续说道：“当初与张大人定下两国联合对抗安朝之计的时候，张大人可是说了，将来两国互为依仗，如今我西夏危在旦夕，我们在这里争论谁是谁非，又有什么用？”

　　张元直知道吴昊一向能言善辩，于是也就懒得和吴昊争辩了。

　　两人一起来到了南院大王耶律阿鲁翰的府上，这时候张元直还没有和耶律阿鲁翰的小女儿成亲，所以这一次拜访还是吴昊以下国使臣的名义。

　　见到了耶律阿鲁翰之后，张元直马上将西夏的情况向耶律阿鲁翰解释了一边。

　　然后吴昊将耶律蓉的书信递给了耶律阿鲁翰，后者看完了书信以后，对吴昊说道：“使者远来，招呼不周，还请见谅！”

　　这是客套话，但耶律阿鲁翰看完耶律蓉的书信以后也没有什么表示，这让吴昊根本看不出来耶律阿鲁翰的心里是怎样想的。

　　老狐狸就是老狐狸，不管是吴昊还是张元直，他们比起耶律阿鲁翰来，都还是嫩了一些。

　　吴昊当然不死心了，他对耶律阿鲁翰行礼，然后问道：“大王，下臣乃是郡主之臣，西夏也是郡主之国，如今国家有难，大王不可坐视不理！”

　　“嗯！”耶律阿鲁翰点点头，对吴昊说道：“使者说得对，但本王添居此位，一切自然以大辽皇帝龙首是瞻，所以这出兵之事，还要等老夫问过皇上才行！”

　　“大王！”吴昊急了，对耶律阿鲁翰追问道：“国丈乃是大辽南院大王，手掌大辽数十万兵马之权，这出兵之事，大辽皇帝自然是听国丈的，是也不是？”

　　连国丈都喊出来了，这明显就是吴昊在拍耶律阿鲁翰的马屁，因为耶律蓉是耶律阿鲁翰的女儿，又是西夏的皇后，所以吴昊称耶律阿鲁翰为国丈是不错的。

　　吴昊被不露声色的耶律阿鲁翰给逼得急了，只好打出了耶律蓉这张感情牌。

　　但是耶律阿鲁翰依旧不为所动，听到吴昊的话后，耶律阿鲁翰面无表情地说道：“使者此言差矣，本王岂敢妄称西夏国丈？你们皇后确实是本王之女，但嫁到西夏之前，便已经被皇上封为大辽公主，这出嫁事宜，也是由我大辽皇上操办！公是公，私是私，本王岂可越俎代庖，代皇上决定这关系到大辽前程的大事呢？”

　　说罢，耶律阿鲁翰便端起茶杯，然后说道：“本王有些累了，两位便请回吧！至于出兵之事，相信明日朝堂上面自有分晓！”

　　耶律阿鲁翰都开始送客了，张元直便起身打算带着吴昊离开。

　　吴昊还有些不甘心，因为他不知道耶律阿鲁翰到底是怎样想的，而耶律阿鲁翰也没有明确地表明他的态度。

　　所以吴昊还想和耶律阿鲁翰说什么，但是张元直却拉着他出了南院大王的王府。

　　出了王府，吴昊一把甩开张元直，然后对他说道：“张大人，你明明知道此事关乎我西夏的存亡，为何要拉着下官离开？”

　　张元直看着吴昊笑了笑，说道：“吴大人，王爷该说的都说了，多留无益，何不趁着时间还早，早些将这写给我大辽皇帝的书信送到宫里去呢？”

　　“南院大王不松口，这书信送到皇宫又有什么用？”吴昊埋怨了一句，然后转念一想，看着张元直问道：“张大人先前说王爷该说的说了，这是什么意思？”

　　“哈哈……”张元直对吴昊笑着摇摇头，这才说道：“要不怎么说关心则乱呢？吴大人担心西夏之事，以致连刚才王爷话里的意思都没有听出来！”

　　“什么意思？”吴昊问了一句，然后脑海中想起了耶律阿鲁翰刚才说的话，这才神情一震！

　　刚才耶律阿鲁翰虽然一直是面无表情，甚至还一副为辽国着想，而且不打算出兵救援西夏的样子，但是耶律阿鲁翰的话里，却还透露着另外的一股信息。

　　那就是耶律阿鲁翰说的，耶律蓉才出嫁之前，就已经是辽国皇帝钦封的辽国公主了，是辽国皇帝的人了，所以现在耶律蓉有危险，该不该救自然也是由辽国的皇帝来决定。

　　这句话听着有些不对劲，吴昊当时因为心里牵挂西夏的战事，所以没有注意到。现在回想起来，吴昊才发现，耶律阿鲁翰这句话好像是说给耶律洪基听的一样。

　　吴昊终于明白了张元直话里的意思，也终于知道了耶律阿鲁翰的意思。

　　原来耶律阿鲁翰一副公私分明的样子，其实他的心里，也还是希望能出兵援救西夏，援救耶律蓉的。

　　但耶律阿鲁翰就是耶律阿鲁翰，他是一个老谋深算的人，而且耶律阿鲁翰对耶律洪基比世界上任何一个人还要了解。

　　正是因为耶律阿鲁翰了解耶律洪基，所以耶律阿鲁翰今天面对吴昊的时候才会是一副公私分明的样子。

　　因为耶律阿鲁翰知道，耶律洪基虽然有些昏庸，但他也是一个有远大志向的人。

　　一个昏庸的皇帝却有远大的志向，这样的话说出来有些矛盾，但是事实就是如此！

　　耶律洪基他的志向确实远大，因为他做梦都想打败安朝，建立不世的基业！

　　这样的志向很远大吧？

　　但是前文就交待了，耶律洪基是一个非常贪图享乐的人，他将中京皇宫后院的三千佳丽弃之不顾，而在西京另外建了一座宫殿，掳来了许多西域的女子，然后每天在宫殿里面和这些西域女子玩乐。而在处理朝政方面，耶律洪基也是喜欢将事情甩给下面的官员，而且有时候还优柔寡断，所以说他是一个昏庸的皇帝。

　　耶律洪基的志向确实很远大，但是能力却有些昏庸，这并不冲突。

　　能力昏庸，这说明了什么？

　　说明耶律洪基是一个很好忽悠的皇帝，所以这一次耶律阿鲁翰才会在吴昊的面前做出这样的表现，耶律阿鲁翰的目的，就是为了让耶律洪基对他这样大公无私的表现而赞赏，从而更加地信任自己！


第713章 张孝杰的想法

　　听到张元直的话，吴昊立马就明白了许多的道理。

　　于是吴昊对张元直说道：“张大人，之前是下官鲁莽了。下官一时情急，在话语上对张大人与王爷多有得罪，还望张大人海涵啊！”

　　之前吴昊确实是和张元直针锋相对，在话语上也让张元直有些下不来台。

　　但是张元直并没有和吴昊较真，并不是因为张元直的度量大，而是因为张元直根本没有把吴昊的话当一回事。

　　现在张元直考虑的，是天下的局势，安朝和辽国还有西夏之前的局势！

　　毫无疑问，安朝的国力，不论是人口的数量还是经济，对辽国和西夏都是有压倒性的优势。之前安朝一直没有人将这个优势好好地利用，加上安朝实行文治天下，所以民风积弱。

　　现在安朝有了萧莫之后，这一切都在他的潜移默化之下慢慢地产生了改变。之前是经济，萧莫在慎县搞了那一出以后，将铁矿、石灰、棉花都推广了出来，这三样东西分别可以用在战场上和民居建筑以及百姓的衣食上面。

　　特别是铁矿，有了铁矿以后，安朝的兵器产量就更大了，而且萧莫还发明了火炮！

　　这个火炮的威力，张元直也是深有体会，到现在他还找不到破解这火炮的方法，所以辽国才销声匿迹，不敢再打太原的主意了。

　　而棉花也可以制成衣服，这一点张元直不知道。

　　修之名几乎将慎县所有的棉花都收集过去了，然后利用他名下的各大布庄和绣庄，已经开始赶制棉衣，准备将来运到前些去，供士兵们渡过寒冷的冬天。

　　这是一项很大的工程，从萧莫回到慎县，和郑必远还有钱及闻两人争夺慎县商会的时候，萧莫就开始和修之名做准备了。

　　因为马上就进入十月了，所以张元直觉得，这一次只要帮助西夏渡过了初冬十月，到了十一月，安朝也应该退兵的。

　　不然的话，风雪一来，安朝的数十万大军冻都冻死了。

　　所以张元直在深思之后，觉得还是应该帮助西夏，兵出夏川。

　　于是张元直带着吴昊到了皇宫，正好碰到了张孝杰。

　　张孝杰说到底也是参知政事，援助出兵西夏这么大的事情，本来也应该让他知道。

　　于是张元直迎了上去，对张孝杰先是客套地见礼：“叔父，可是到政事房去？”

　　虽然张元直和张孝杰两人暗中不和，表面上他们两个人还是表现得非常和气的。

　　张孝杰对张元直说道：“正是，贤侄正好也来了，呵呵……这位是？”

　　看到了吴昊，张孝杰便询问了一句。

　　其实张孝杰是知道吴昊的，以前吴昊来辽国的时候张孝杰也见过一次，但张孝杰毕竟和吴昊没有会面，而为了在张元直面前示弱，张孝杰自然不可能把他一直关注西夏和安朝的事情让张元直察觉了。

　　于是张孝杰装作不认识吴昊的样子。

　　吴昊赶紧对张孝杰行礼说道：“外臣乃是西夏使者，这一次来大辽，是有国书奉上！”

　　“哦？西夏的使者？”

　　张孝杰赶紧正色了起来，既然有国书，那就是关系到两国邦交的大事了，所以张孝杰对吴昊说道：“使者远道而来，快请到政事房议事！”

　　到了政事房以后，又遇到了中书省平章事马植也在场，于是便被张孝杰叫到了一起。

　　听到西夏来了使者，马植对张孝杰低声说道：“定是是为西夏战事而来！”

　　果然，吴昊对张孝杰和马植抱拳说道：“两位大人，敝国与大辽向来是唇齿相依，同气连枝的关系。而且敝国国主乃是辽国之婿，敝国的皇后又是大辽之公主，所以这一次敝国有难，国主与皇后联名修书一封，让外臣到大辽，乞求大辽能出兵相救，挽狂澜于即倒！”

　　听到吴昊的话，张孝杰和马植对视了一眼。

　　很显然，这个马植和张孝杰的关系比他和张元直的关系更密切一些。

　　张孝杰对吴昊惊讶地问道：“使者所言，可是属实？这安朝当真如此势大？”

　　吴昊点头答道：“安朝有萧莫为大将军，更兼种世衡奸诈多谋，赚得敝国国主与党项族生了歧义，然后叛贼野利遇乞和没藏讹庞率领大军归顺安朝，如今安朝近五十万大军，已经攻破西平城，打到静州了！”

　　“这……”张孝杰听了，又接过了吴昊手中所谓的国书。

　　这国书是写给耶律洪基的，张孝杰自然不敢拆开来看。

　　然后张孝杰对吴昊说道：“使者莫要着急，老夫这就是和马大人一起面见圣上。”

　　张元直还在修养，所以张孝杰让他和吴昊一起在政事房里面等着。

　　和马植一起离开了政事房以后，张孝杰趁着马植不注意，暗暗窃喜了起来。

　　这真是想睡觉就有人送枕头来了，张孝杰正想找机会将辽国的大军调开，然后好给辽东的萧天作和上京的韩王他们起事做好准备呢，一直都找不到借口，现在吴昊就来了。

　　其实张孝杰忌惮是孟恭作，只要有孟恭作和他手下的铁骑在，萧惠和萧天作在辽东以及上京起事就会有危险。

　　因为孟恭作的铁骑，在草原上那是无敌的存在！

　　于是张孝杰自然便是巴不得辽国能出兵了，现在出兵的话，辽国只能派孟恭作出去，因为云内州和代州，还需要耶律阿鲁翰来镇守！所以张孝杰在没有半点犹豫，结到国书以后就马上到皇宫里面去求见耶律洪基。

　　最近一段时间，耶律洪基的日子过得并不是很快活。

　　接二连三地输给安朝以后，耶律洪基的心中也急了起来，而且他现在年纪渐渐到了而立之年，考虑的事情也多了。

　　那些西域女子，终究只是耶律洪基用来取乐的，真正说道子嗣传承，当然还得靠自己的嫔妃，所以耶律洪基也派人到上京去向萧观音委婉地表达了他的意思，但是萧观音却一直没有回信。

　　这一天耶律洪基正在一个人闷坐在御书房里面，然后张孝杰和马植就来了！


第714章 耶律香

　　“皇上，西夏使者与枢密使张元直在政事房等待传召，这一次还有西夏国主的国书送上！”

　　张孝杰见到耶律洪基以后，立马将西夏的国书双手奉上。

　　太监将国书接过，又检查了一下，这才送到耶律洪基前面。

　　耶律洪基什么话都没有说，直接将信笺拆开，耶律洪基细读了起来。

　　当看完信里的内容以后，耶律洪基眉头一皱，对张孝杰问道：“这西夏使者是何时到的？”

　　“这……”张孝杰有些尴尬，然后答道：“想来是昨日到的……”

　　耶律洪基不满地看了张孝杰一眼，西夏的使者到了辽国，张孝杰这个参知政事居然都不知道！

　　“罢了！”耶律洪基摆摆手，然后说道：“宣使者与张元直进来吧，另外派人去一趟南院大王的府邸，请王爷过来一趟！”

　　太监领命去了，然后耶律洪基看着张孝杰和马植问道：“你们可知道这一次西夏使者到辽国来，是做什么的？”

　　张孝杰和马植对视了一眼，然后张孝杰对马植使了个眼色，意思是让马植去回答。

　　马植便对耶律洪基说道：“回皇上，这一次西夏是来向我大辽求救，希望我大辽能出兵夏川，然后解安军兵临城下之急！”

　　耶律洪基点点头，然后又问道：“那两位爱卿认为这一次我们应该出兵夏川么？”

　　马植又看了张孝杰一眼，张孝杰是参知政事嘛，自然是要让张孝杰先发表意见。

　　但是张孝杰又微不可察地摇摇头，正好马植看到了，然后马植愣了一下，暗道：张大人这是不赞同出兵呢，还是让我先发表意见呢？

　　想了想，马植便明白了，反正是摇头嘛，于是便对耶律洪基说道：“回皇上，臣以为这一次我们大辽不可出兵！”

　　听到马植的话，张孝杰神情不变，但是随即又恢复了平静。

　　耶律洪基也是看着马植问道：“哦？马爱卿，为何不能出兵？”

　　“呃……”马植想了想，立马就想到了，便答道：“我大辽与安朝屡次用兵，国力大损，内耗过重，若是在出兵西夏，只怕今年全国百姓过冬的粮草都紧张了……还有，安朝如今势大，依老臣之见，还是与安朝和谈为上，至于西夏嘛……不过是弹丸之地，西夏李元本来就是安朝的臣子，臣以为当今之计我大辽不但不能出兵帮助西夏，还要表明立场！”

　　“什么立场？”耶律洪基的脸色有些苍白，听到马植口口声声说安朝如何强大，还要向安朝投降求和，他的心里当然不是很高兴。

　　马植却没有管那么多，他的年纪和资历都比张孝杰要老，但是马植这个人却是一个喜欢趋炎附势的人，听到耶律洪基的问话以后，马植答道：“李元本是安朝之臣，如今西夏立国，李元便是叛臣！我大辽与安朝乃是兄弟之国，自然是会站在安朝这一边了！”

　　“混账！”耶律洪基终于忍不住了，怒拍桌子站了起来，对马植说道：“马植，朕念你是先皇面前的旧臣，今日便不与你计较！再有言投降安朝者，朕诛他九族！”

　　“皇上息怒！”张孝杰很及时地站了出来，他将还没有搞清楚状况就被耶律洪基的天子之怒吓得跪在地下的马植拉了起来，然后张孝杰对耶律洪基说道：“皇上，马大人也是心忧百姓，再说马大人执掌户部、工部，确实也有些为难！上次兵败太原之后，我大辽便已经是内外交困……”

　　耶律洪基冷冷地问道：“张爱卿也认为应该向安朝投降，苟且偷生吗？”

　　张孝杰一听，赶紧又拉着马植拜倒在地，然后对耶律洪基说道：“皇上明鉴，臣赤胆忠心，一向认为我大辽才是正统，如何能向安朝求和？”

　　耶律洪基这才脸色缓和了一些，然后说道：“都起来吧！”

　　“谢皇上！”

　　张孝杰和马植异口同声地回答了一句，然后张孝杰继续说道：“皇上，臣认为这一次兵出夏川，应该是可行的！”

　　耶律洪基不置可否地说道：“张大人也认出可以出兵？不知道张大人有什么建议！”

　　张孝杰说道：“我大辽的大军太原屡次碰壁，这一次若是能借着援助西夏的机会，然后兵出夏川，也许真的能有奇效，换句话说，就是从夏川打开一个缺口，然后进攻安朝！”

　　“嗯！”耶律洪基的脸上终于有笑容了，这时候外面的太监也到了御书房的门口，耶律洪基便说道：“让使者与张大人进来！”

　　然后张元直和吴昊被太监领了进来，两人对耶律洪基行礼，之后耶律洪基说道：“大家稍带片刻，朕已经让人去请皇叔了！”

　　说罢，耶律洪基对太监们使了个眼色。

　　然后太监们搬了五把椅子上来。

　　张孝杰和马植坐在了一起，张元直则是和吴昊坐在了一起。

　　四人都对着耶律洪基坐下，中间留了把椅子给耶律阿鲁翰。

　　然后耶律洪基又让人上茶，一盏茶之后耶律阿鲁翰才姗姗来迟。

　　这一次耶律阿鲁翰是被他的小女儿耶律香扶着来皇宫的，而耶律阿鲁翰的脸色看起来也不是很好的样子。

　　一见到耶律洪基，耶律阿鲁翰就行礼然后咳嗽了两声，对耶律洪基说道：“皇上，臣来迟了，请皇上恕罪！”

　　耶律洪基听了，关切地问道：“皇叔，为何身体不适？”

　　耶律阿鲁翰笑了笑，说道：“年纪大了，这些小灾小病的，也习惯了！”

　　话刚说完，耶律香就说道：“皇帝哥哥，你别听父王的，他昨夜一夜没有休息好，导致染了风寒……还不是为了我那……”

　　“住口！”耶律阿鲁翰打断了耶律香的话，然后对耶律洪基说道：“皇上，香儿从小被她母亲惯坏了，不懂礼数，还请皇上不要见怪！”

　　见到这父女俩在耶律洪基面前一唱一和的，张元直微不可察地笑了起来。

　　这个耶律香正是许配给了张元直的，耶律阿鲁翰的小女儿，生性聪明，和张元直倒也是般配。


第715章 廷议

　　耶律香十七岁，已经出落得亭亭玉立了，被耶律阿鲁翰训斥了一顿，她也不在乎，而是翘着嘴不说话了。

　　吴昊在见到耶律阿鲁翰和耶律香做戏以后，也在心中默默地点头。

　　而张孝杰和马植两人则是没有什么表情。

　　耶律洪基显然没有把耶律香抢话的事情放在心上，而是对耶律香问道：“皇妹，皇叔为何夜不能寐？”

　　耶律香犹豫了一下，最后说道：“算了，皇帝哥哥，你们议事吧！我要是说了，父王肯定会怪罪香儿了……”

　　耶律洪基笑了笑，然后转头对耶律阿鲁翰说道：“皇叔乃是国家重器，凡事还是要多注意身体才是！”

　　耶律阿鲁翰听了，就要拜谢。

　　拜谢了耶律洪基的关心以后，耶律阿鲁翰回到座位上说道：“皇上体恤老臣，老臣铭感五内！只是如今我大辽内外交困，境况堪忧，老臣不由得不忧心啊！”

　　“是啊……”耶律洪基也点点头，然后看着另外几人问道：“这一次西夏国书之中，向朕陈述了现在西夏的国情，安朝种世衡大军压境，兼有回鹘大军袭扰后方，请求朕派兵营救。此事刚才张老爱卿和马爱卿都表达了自己的看法，不知道皇叔和张爱卿又认为我大辽该不该出兵呢？”

　　张孝杰和张元直都姓张，所以和他们两人才一起议事的时候，耶律洪基都是称呼张孝杰为张老爱卿的。

　　听到耶律洪基的话，张元直看了耶律阿鲁翰一眼，然后没有出声。

　　耶律阿鲁翰皱着眉头说道：“皇上，此事今日西夏使者也到了老臣的府上，老臣当时就说过，虽然西夏的皇后，乃是老臣之女，但是蓉儿她乃是皇上钦封的公主！她的事，已经关系到了我大辽与西夏两国的邦交，所以蓉儿也不再是老臣之女，而是辽国的公主，西夏的皇后！至于出兵之事，自然是以皇上的意思为准。”

　　耶律洪基点点头，然后叹息一声说道：“皇叔公大于私，让朕甚是欣慰！只是这出兵援助西夏乃是大事，朕也一时拿不定主意，所以希望皇叔能出谋划策！”

　　“这……”耶律阿鲁翰佯装沉思了片刻，他看了张元直一眼。

　　张元直会意，然后对耶律洪基抱拳说道：“皇上，不知道张大人与马大人对是否出兵一事的看法是什么？可否示下？”

　　耶律洪基说道：“马大人认为我们不当出兵，而张大人则认为我们应当出兵夏川，希望借此机会能重创安军，打击他们的士气，甚至是找到进攻安朝的方法！”

　　“原来如此……”张元直看了张孝杰一眼，然后沉思了起来。

　　张孝杰为什么会赞成对西夏用兵？

　　张元直疑惑了起来！

　　按理来说，张孝杰和张元直一直不和，这一次出兵西夏的事情，张孝杰明知道这联合西夏对抗安朝是张元直一手操办的，现在西夏出了问题，张孝杰应该是巴不得西夏被安朝剿灭，然后看张元直的笑话啊。

　　但是张孝杰这一次却选择了支持出兵援助西夏，为什么？

　　难道是张孝杰突然开明了，知道现在安朝的势力过于强大，所以必须要和西夏联合起来对安朝牵制么？

　　不可能，张孝杰又是能有这么开明，那他就不是张孝杰了。

　　所以张元直是百思不得其解，于是也不知道怎样和耶律洪基说了。

　　场面有一点点冷，见到张元直不说了，耶律阿鲁翰只好站了起来，对洪基说道：“皇上！其实臣早就知道西夏之事，也思考了许久。臣也觉得我大辽既然与西夏是邦交，而且西夏还承认是我大辽的属国，如今西夏出了这等大事，我大辽也应当出兵协助西夏。但是话又说回来，我辽国在忻州折翼几次，军力大损，内耗也极为严重，加上安朝封疆锁海，不让粮食出境，也让我大辽的粮草有些告急。所以老臣认为，这个时候若是出兵西夏，只怕会更加让我大辽国内的危机加剧！”

　　“那么皇叔的意思是？”同样的话，从两个不同的人口里说出来，耶律洪基的态度明显就不一样了。

　　马植说不能出兵的时候，耶律洪基是勃然大怒，但是耶律阿鲁翰这样说的时候，耶律洪基却一副赞成的样子。

　　这与耶律阿鲁翰和马植在耶律洪基心中的地位有关系，当然……更多的是因为马植一口一个和安朝求和激怒了耶律洪基！

　　“老臣的意思是，我们不能出兵！”

　　耶律阿鲁翰最终的决定，让在场的人都吃惊不已。

　　“父王……”

　　耶律香是最激动的，她拉着耶律阿鲁翰的手，然后不满地说道：“父王，姐姐为了大辽，远嫁西夏，如今父王如何能铁下心，置姐姐的生死于不顾？”

　　“你懂什么？”耶律阿鲁翰怒斥了耶律香一句，然后说道：“这是军国大事，岂能被私人亲情所束缚？”

　　看到耶律阿鲁翰一脸正色的神情，以及他这幅为国为民的态度，张孝杰和马植依旧是面无表情，但是耶律洪基却很吃这一套。

　　“皇叔大义，朕所不及也！”耶律洪基赞叹了起来。

　　听到耶律洪基的话，吴昊眉头一皱，暗道：这耶律阿鲁翰不会是假戏真做，和张元直一起来赚我中计的吧？

　　难道辽国本来就没有打算出兵，所以张元直和耶律阿鲁翰一起做了一出戏，就是为了挡住自己的嘴巴？吴昊有了怀疑之后，便站了起来，对耶律洪基说道：“皇上，不可！若是如此，则我西夏亡矣，到时候安朝一家独大，又有萧莫和种世衡这样的谋臣，灭了我西夏之后，辽国只怕也难以存活，此乃唇齿相依的道理，皇上难道不知道么？”

　　“使者说得也不错！”耶律洪基点点头，其实吴昊说的道理谁都明白，连马植都明白，耶律洪基就更不用说了。

　　但是马植却更倾向于和安朝交好求和，而耶律洪基作为君王，自然是咽不下这口气，拉不下脸去向安朝求和的！


第716章 加征粮税

　　然后耶律洪基就看向众人，说道：“所以说，这一次西夏之事，我们辽国不能坐视不理，但是……”

　　难处的有的，不过耶律洪基是辽国的国主，这样的话臣子可以说，但是作为天子，耶律洪基肯定是不能说的。

　　听到耶律洪基的话，张孝杰想了想，然后用手臂碰了一下马植，低声说道：“马大人，河套和燕云一带，秋收的粮食不是正在运往京城的路上么？不妨再缩减一下草原各部落的供给，同时加收一项人头税，只要粮食！这个时候是关乎我大辽国运的时候，让大辽的子民都节俭一下，也不为过嘛……”

　　“这……”马植听到张孝杰的话，一副欲言又止的样子。

　　张孝杰和马植的窃窃私语也让耶律洪基注意到了，然后耶律洪基问道：“张老爱卿，你和马大人在商议什么？”

　　“回皇上！”张孝杰站了起来，先是看了马植一眼，马植见到张孝杰朝自己使眼色，便微微地点了点头。

　　然后张孝杰对耶律洪基和在座的众人说道：“刚才马大人说燕云和河套一带，还有辽西以及上京道的秋收粮食都已经开始征收了，但这是我大辽渡过寒冬的粮食，不能妄动，不过可以立即加收一项人头税，用来做军饷。不知道皇上和各位以为如何？”

　　辽国的组成非常复杂，站在全力顶峰的自然是耶律家和萧家，但是下面还有许多的草原部落，还有辽东的女真人。

　　这是一个由胡人组成的国家，部落很多，凝聚力也只能算是一般。

　　贸然加征人头税，这肯定会引起百姓的不满。

　　于是耶律洪基对马植问道：“马爱卿，加重税收，此策可行吗？”

　　张孝杰说加征税收是马植的注意，耶律洪基自然只能问马植了。

　　马植还是一头雾水呢，这明明是张孝杰的注意，但是被硬生生地安在了自己的身上。

　　马植知道，张孝杰这是将这个加征税收的臭名给按到他马植的头上呢，但是马植却不能将事实说出来。

　　因为马植刚才被耶律洪基训斥了一顿，他现在心里正没有安全感呢，而且张元直锋芒太露，而张元直对辽国朝堂上面这些老臣一直都没有什么好脸色。

　　所以马植只能站在张孝杰这一边，现在张孝杰要他马植来被黑锅，马植也只好认了。

　　“皇上！”马植对耶律洪基说道：“加征税粮，确实是眼下唯一一个能解决出兵缺粮的办法！”

　　没有说可行，但是马植也等于是承认了这个提议是他提出来的。

　　耶律洪基想了想，然后又看了耶律阿鲁翰和张元直一眼。

　　加征税收这么大的事情，耶律洪基也不得不慎重。

　　因为他知道，现在整个辽国，上至朝臣下至百姓的士气都不怎么样，特别是百姓甚至已经出现了怨言，特别是辽东那边。

　　萧天作为此还专门带着兵马去辽东压制了。

　　想了想，耶律洪基决定听听耶律阿鲁翰的意见，毕竟耶律阿鲁翰是王爷，还是活了五十多年的老人，大事的话多听一听老人家的意见总是好的。

　　耶律洪基对耶律阿鲁翰问道：“皇叔怎么看？”

　　耶律阿鲁翰答道：“政事臣也不知，特别是钱粮之事，向来是张相公和马大人掌管，所以老臣不敢乱言！”

　　加征粮税，这个事情耶律阿鲁翰还真是不敢做决定，但是援救西夏又是必须的，所以耶律阿鲁翰虽然不表态，但是却也隐约地向耶律洪基表达了他的看法。

　　钱粮的事情，都是张孝杰和马植掌管的呢，他们说可以，那就可以呗！

　　耶律洪基想了想，然后说道：“既然如此，便加征人头税，圣旨朕等下就让人拟好，然后张老爱卿和马爱卿两人全权负责此事！另外出兵援救西夏之事，也必须要议定，诸位看看谁人可以挂帅？”

　　说到挂帅，众人都看向了耶律阿鲁翰。

　　没办法，只能是耶律阿鲁翰了，但是耶律洪基却摇摇头，说道：“皇叔身体抱恙，而且年岁又高，不宜劳师远征！”

　　耶律阿鲁翰赶紧对耶律洪基拜谢，然后答道：“皇上所言甚是，况且老夫垂垂老矣，也是该让一些年轻人出去闯一下了，不然的话，将来我大辽无人为帅，岂不成了笑话？”

　　不管耶律洪基是出于什么意图，不想让耶律阿鲁翰挂帅，耶律阿鲁翰这样的回答都是非常让人信服的。

　　说到帅才，现在的辽国还真是只有耶律阿鲁翰这个老头拿得出手。

　　耶律阿鲁翰这样说出来，看起来是像他自己说的那样主动让位给年轻人历练，其实耶律阿鲁翰是在告诉在场的人，现在的辽国，还真不能没有他！

　　对于这样的话，耶律洪基自然是轻描淡写地略过了，但是又不能表示出尴尬，那样的话只怕会让耶律阿鲁翰不高兴，于是耶律洪基笑了笑，说道：“皇叔说得不错，既然如此，这挂帅之人，便要另选他人了，众位爱卿可有建议？”

　　说罢，耶律洪基先是看向了张孝杰。

　　毕竟张孝杰是参知政事嘛。

　　张孝杰起身答道：“回皇上，臣举荐一人，此人乃是开国功臣之后，世代名门，而且还是一位少年英才！”

　　听到少年英才，众人不免先看了张元直了一眼，但是很显然，张孝杰是不可能举荐张元直的，而且……

　　张元直的祖上也是辽国的开国功臣，也算不上是时代名门。

　　“张相公说的莫非是……”马植似乎也想起了这一号人，然后说道：“此人可是开国鲁国公韩壑之后，世袭鲁国公之位的韩枢？”

　　“不错！”张孝杰点点头，然后对耶律洪基说道：“皇上，正是韩枢！”

　　“韩枢？”耶律洪基听了眉头一皱。

　　鲁国公韩枢这个人耶律洪基也知道，韩枢今年二十四岁，能文能武，在辽国这些将门贵族之中，也算得上是一个人才。

　　但是……韩枢却有一个缺点，那就是他没有过领兵的经验！


第717章

　　出征西夏这么大的事情，而且还关乎到辽国和西夏数十万大军和数百万百姓的存亡，却让一个没有带领作战过的后生去领兵，耶律洪基自然不能做这样的傻事！

　　于是耶律洪基摇摇头，然后对张孝杰说道：“只怕韩枢没有上过战事，坏了朕的大事！张老爱卿可还有人选？”

　　张孝杰知道在耶律洪基心中，张元直才是最适合的挂帅人选，但是张孝杰怎么可能去举荐张元直呢？

　　所以张孝杰对耶律洪基答道：“回皇上，若是鲁国公韩枢也不行的话，臣心中便没有人选了！”

　　听到张孝杰的话，耶律洪基有些不高兴，但还是脸色如常地看向了马植。

　　马植也摇摇头，他现在怎么敢闯这趟浑水？这老儿心中还在惦记着加征税收的事情呢。

　　然后耶律洪基只好看向了耶律阿鲁翰，对他问道：“皇叔，这挂帅的人选，难道除了皇叔就真的没有其他人了么？”

　　耶律阿鲁翰哈哈一笑，说道：“皇上，我大辽岂能无人？说到挂帅之人，这里不就有一位么？”

　　耶律洪基就等着耶律阿鲁翰这句话呢，他神色一喜，然后看着张元直说道：“朕差点忘记了，张爱卿，这一次到西夏去，朕打算让张爱卿挂帅，不知道张爱卿可有异议？”

　　张元直怎么可能有异议？摇摇头，张元直站起来谢礼，然后说道：“皇上，臣定当鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“好！”耶律洪基喝彩了起来，然后便将这出兵之事决定了。

　　接下来，是轮到马植和张孝杰忙活的时候。

　　回到政事房以后，马植立马拉着张孝杰到了房中，然后将窗户和门都关得严实了。

　　看着马植这一副小心翼翼的样子，张孝杰笑了，对他问道：“马大人，这是怎么了？虽然今日被皇上训斥了一顿，但是也不必如此草木皆兵吧？”

　　“嘘……”马植朝张孝杰使了个手势，然后神神道道地说道：“张相公，你就别吓我老头儿了，说实话，今天皇上那震怒的样子，张相公也见到了！唉……现在我们老臣，越来越没用了，皇上也越来越看上我们这群老家伙了，说起来……今天老头儿还要谢谢张相公为我解围，不然的话……只怕我这个中书省平章事的位子就不保了！”

　　说罢，马植居然朝张孝杰行礼了起来。

　　听到马植的话，张孝杰立即对马植还礼，然后说道：“马大人何出此言？诚然，皇上对你我确实是有些严苛了，唉……谁让现在张元直是皇上身边的大红人呢？马大人，我们终于是老了！”

　　马植说道：“错，张相公，是我老了，张相公还是正当盛年，还可以大有作为！只是……今日下官有些不明白的是，张相公为何要怂恿皇上加重税收，征收人头税，加剧百姓的粮食负担呢？要知道这样做的话，只怕百姓会更苦不堪言，轻者百姓动乱流离失所，重者揭竿而起，到时候，只怕会天下大乱啊！”

　　听到马植的话，张孝杰脸色一变，一副非常震惊的样子，然后对马植哭丧着脸道：“马大人，何出此言？唉……今日之事，老夫也是处于无奈啊！马大人可是看见了，耶律阿鲁翰和张元直，还有那个西夏使者明显是一路的，而皇上又站在张元直那边，老夫若是不想出这个办法，只怕皇上也会逼我们想的，与其到那个时候，惹得皇上定然龙颜不悦，还不如我们先将这个军饷的事情给解决了！”

　　马植听了点点头，说道：“下官也知道张相公是为了我们好，只是应付过去了皇上，接下我们该怎么办？真的加征粮税么？这样一来，那岂不是逼着百姓们造反？”

　　张孝杰说道：“不征收粮税，那么哪里来的军饷？没有军饷，皇上要的就是我们的人头，马大人，我们还有得选择么？”

　　马植听了，一屁股坐到了椅子上，然后说道：“完了，完了……张相公，燕云一带的百姓，本来就是汉人，辽东是女真人，镇州草原之上，各族各部落向来是各自为政。现在我们辽国屡次败于安朝，这已经让那些部落开始蠢蠢欲动了，辽东更是动乱不堪，现在再加收粮税，只怕将来百姓们揭竿而起，到那时候，你我皆为罪人矣！”

　　听到马植的话，张孝杰也是一脸彷徨的样子，但是张孝杰的心里却在冷笑着。

　　哼，看来这马老二也不笨嘛，居然能想得到这么远，还能想到加征税收的后果会逼得百姓们造反。

　　不错！老夫要的就是辽国大乱，要的就是百姓们怨声载道，这样韩王才能在上京一呼百应！

　　张孝杰的如意算盘打得很响，而且他的计划也一直有条不紊地进行着，这个时候张孝杰自然是先要安抚好马植了。

　　张孝杰对马植说道：“马大人何必忧心？所谓车到山前必有路，再说了，我大辽数百年的基业，怎么可能说倒就倒？外患大于内，百姓疾苦，可以协力渡过。若是外敌入侵，国家不敌，又没有援军的话，那就是真是危险了！现在安朝如日中天，不论是军力还是财力都是数倍于我大辽和西夏，这一次若不是西夏异军突起，只怕萧莫的大军早就打到我们辽国来了。所以这一次西夏我们必须出兵，这是大势！”

　　“说得不错！”马植点点头。

　　张孝杰见马植的情绪稳定了不少，于是继续说道：“马大人，再说我们做臣子的，首要的是什么？自然是忠心耿耿，报效皇上！为国为民，我们做臣子的，受点委屈，背负这个骂名又有什么？只要国家能够渡过难关，只要我们能够问心无愧，我相信，这天下自然有我们的立足之地的！”

　　“说得好！”

　　被张孝杰这番话一开解，马植也激动了起来，然后他看着张孝杰说道：“张相公之言，让老朽茅塞顿开，佩服不已！就像张相公说的那样，我们这样做，说到底也是为了国家和百姓，又怕什么？”


第718章 宣化大战（一）

　　被张孝杰忽悠了一番以后，马植这个糊涂蛋也开始斗志昂然了起来。

　　于是马植立即开始奔走，先是到耶律洪基那里领了圣旨，然后开始到户部下令，查实人口以及征收人头粮税。

　　有了马植这个前头卒，张孝杰还是比较轻松的。

　　但是张孝杰也没有闲着，看起来张孝杰还是蛮闲的，但是张元直点了八万骑兵，还带着乌荼和阿孟多骨两位猛将离开了西京以后，张孝杰立马就找到了高元义。

　　别看张孝杰在马植面前说得那么道貌岸然的，但张孝杰那纯粹是忽悠马植的。

　　这一次张孝杰找到高元义，是将辽国出兵西夏的计划告诉高元义，然后让安朝做好准备的。

　　而且，张孝杰还将辽国为了掩护张元直出兵，而派耶律阿鲁翰到代州练兵，吸引安朝太原守军的意图也告诉了高元义。

　　张孝杰这是要将张元直置于死地啊，完全不给张元直活路了。

　　可想而知，在知道了辽军的计划以后，安朝肯定会早有准备的，甚至还可能让张元直的大军有来无回！

　　从高元义那里回到住处以后，张孝杰又立即派心腹给辽东的萧天作和上架的韩王萧惠一人送了一封信。

　　而张孝杰在辽国的这些动作，高元义自然也知道。

　　连张孝杰在皇宫里面献策给耶律洪基，让耶律洪基加征粮税的事情也没能逃过高元义的耳目！

　　现在侦探的人已经发展到了辽国的皇宫去了，这一点只怕是谁也想不到的。

　　接到辽国出兵援助西夏的消息以后，高元义不敢怠慢，马上派人送到了太原，还派侦探将情报火速送往萧莫的手上。

　　现在的萧莫在西凉，他还不知道辽国出的这些事情。

　　大军修整了几天之后，萧莫便让种谔和梁争率领三万人马压着粮草，先一步离开了西凉府。

　　而萧莫自己和赵冠缨还有杨延琪以及玉奴儿则率领剩下的人马，也跟着出了西凉城。

　　临走前萧莫对西凉的百姓们说道：“我们走之后，若是有西夏大军来西凉，定然会追究粮草的去处，到时候你们只管将罪名推到本官身上便是！本官还会再回来的，到时候你们若是配合，本官便可以答应你们，将来城破之日，对百姓秋毫无犯，并且首富西夏之后，你们还可以跟着本官迁徙到中原去，过上神仙一般的日子！”

　　听到萧莫的话，百姓们都是一头雾水，不明白萧莫的意思。

　　果然，西凉城被攻破的消息传到了兴庆府，这让李元吓了一跳，现在李元还在养伤，他的手臂被没藏讹庞一箭射中了，所幸没有大碍。

　　李元立即让嵬名守全从兴庆府带人马去夺取西凉府，同时派人通知宣化府的李霸。

　　也就是萧莫大军前脚离开西凉府的时候，嵬名守全大军后脚就到了西凉城。

　　然后嵬名守全见到西凉城里面被烧毁的军机大营和被抢夺一空的粮仓，不禁勃然大怒，让士兵去找百姓询问敌军的情况。

　　当问到敌军的主帅，百姓们都众口一词地说出了一个人的名字。

　　那是一个让李元和嵬名守全等西夏将领都胆战心惊的一个名字，那就是……萧莫！

　　真的是萧莫？

　　萧莫来了？还打到了西凉城？

　　嵬名守全不敢怠慢，他立即让士兵修理城墙和城门，同时派人将萧莫带兵打到西凉的事情回报给李元。

　　而这时候萧莫的大军却已经往宣化府进发了。

　　西凉到宣化府，不过是两天的路程而已。

　　萧莫让种谔和梁争护着粮草先行，其实是让他们先到宣化府去做准备的。

　　这一次萧莫不准备再用奇袭的招式了，因为萧莫知道，在西南闹了这么久，先是攻打宣化府，后来又是攻打肃州的，再到把西凉城打下来，想必西夏的人再蠢，也知道这一次的敌人不是回鹘人那么简单了。

　　所以现在再用奇袭的话，那就是自作聪明了，这一次攻打宣化府，萧莫干脆就明着来。

　　反正现在肃州和西凉的守军都已经被消灭了，没有了援军，就靠着宣化府里面李霸和赫连城那几万人马，萧莫根本就不怕。

　　现在萧莫的手里，有来自党项的六万骑兵，还有虎贲营的五万多人，加上葛罗禄手里的五万回鹘大军，加起来近十六万大军！再加上在西凉城抢了粮仓以后，粮草又充足，为什么不稳扎稳打呢？

　　当虎贲营大军出现在宣化府东边的时候，李霸和赫连城正好收到了西凉被人攻破的消息。

　　两人震惊之余，还在猜测这攻破西凉城的是哪路人马，接着萧莫就率领大军到来了！

　　看着军旗上那个大大的萧字，还有萧莫大军一副大摇大摆，嚣张至极的架势，李霸和赫连城两人都没来由地感到一丝不安。

　　他们都知道，这一次宣化府只怕是凶多吉少了。

　　纵然是一向自负的李霸，一向对西夏一品堂精锐有着无比自信的李霸，在确定了敌将是萧莫以后，李霸也不由得不为之动容！

　　这就是萧莫，一个让敌人头痛，甚至是让敌人未战先怯的萧莫。

　　不是说萧莫有多能征善战，也不说萧莫的身手有多么厉害。

　　而是因为萧莫他的智谋，因为萧莫往往能出其不意，在战场上变化多端，让敌人根本无迹可寻！

　　还有就是，不知道为什么，一向软弱的安朝军队，在萧莫的手下却战斗力爆表了一样。

　　这当然与萧莫平定山东，打败张元直大军，提升了安朝大军士气有一定的关系，但是更多的却是因为萧莫的这个名声。

　　人的名，树的影！

　　现在的萧莫，确实是有让敌人畏惧的资本，而且萧莫驾驭士兵和手下将领的能力也非常厉害，能让士兵们心甘情愿地跟着他。

　　当然，萧莫是常胜将军，那个士兵不愿意跟着一个常胜将军呢？

　　萧莫能有今天这样威信和名望，这绝对不是偶然的，其中有的是因为萧莫的个人能力和魅力，当然……还有很多是来自外界的支持！


第719章 宣化大战（二）

　　大军到了宣化府以后，萧莫并没有立即要求进攻！

　　俗话说，心急吃不了热豆腐。

　　但是萧莫也没有不进攻，他到了宣化府之后，在山坡上面查看了一下地势，然后一眼就看到了宣化府和强镇军司之间的一块空地。

　　“就是这里！”萧莫手指一点，然后对赵冠缨说道：“赵大哥，让梁小黑和种五郎将营寨扎到宣化府和强镇军司之间，直接切断这两处的联系！”

　　赵冠缨领命去了，然后萧莫和杨延琪还有玉奴儿三人带着护卫，在山坡上面又观察了一会儿。

　　护卫远远地跟在他们的后面，萧莫对杨延琪说道：“八妹，北风习习，我们来猜想一下，今夜李霸会不会来劫营！”

　　听到萧莫的话，杨延琪一副不可思议的样子，问道：“如今我军势大，李霸如何敢出城？”

　　玉奴儿也点点头，对萧莫和杨延琪说道：“就是，死守宣化府，凭着城墙，李霸大军虽然被我们重重围住了，但是只要坚持到援军到来，鹿死谁手也还真说不准！”

　　“这么说来……”萧莫笑了笑，对杨延琪和玉奴儿说道：“你们是认为李霸他今晚不会来袭营咯？”

　　杨延琪和玉奴儿都点点头。

　　“那行！”萧莫问道：“我却说李霸会来袭营，要不我们来赌一把！若是今晚李霸没来袭营，便算是你们赢了，你们都可以向我要求一件事情，反之若是今晚李霸来袭营的话，便是我赢了，那么今后你们也得各答应我一件事！”

　　这样堵？

　　听到萧莫的话，杨延琪和玉奴儿对视了一眼，然后两人都各自在心中盘算了起来。

　　杨延琪本来是不想和萧莫打什么赌的，但是听到萧莫说他若是输了便要答应自己一件事，而且在杨延琪看来，这李霸今晚出兵袭营有些不可能。

　　因为心里惦记着上战场的事情，杨延琪便犹豫了起来，不知道到底该不该和萧莫打赌。

　　而玉奴儿也和杨延琪一样，也有她的心事。

　　当然，玉奴儿的心事可不是上战场，她也没有上战场的想法，虽然玉奴儿出身回鹘，善于骑射，但她毕竟是一个女孩子，还是回鹘人人追捧的公主，上战场这样危险的事情，玉奴儿自然没有那个条件去允许的。

　　玉奴儿的心事就是萧莫，她想进入萧家这已经不是什么秘密了，但是从月牙泉和萧莫回到了回鹘的营寨里面以后，杨延琪也接纳了她，但是萧莫却一直没有表态。

　　萧莫不表态的话，谁接纳都没用，这一点玉奴儿是知道的。

　　所以玉奴儿也在想要不要和萧莫打这个赌，反正输了的话，是输给萧莫，自己也不怕萧莫占便宜。

　　一大一小两个女人思考了一会儿，最后杨延琪还是问了一下玉奴儿：“妹妹，你赌不赌？”

　　玉奴儿答道：“赌就赌，姐姐，难道我们还怕了他？”

　　萧莫听了，心中暗道：嘿嘿……原本只想赚得八妹死了将来攻打辽国的时候上战场的心，没想到玉奴儿居然先上当了！

　　于是萧莫看向了杨延琪。

　　有了玉奴儿打头阵，杨延琪也不甘示弱地说道：“好，那我也赌了！”

　　萧莫一听，大笑了起来，一副得意的样子说道：“你们可不许反悔！”

　　见到萧莫的神情，杨延琪和玉奴儿的心里突然产生了一种不好的感觉。

　　他为什么这么有把握？难道……李霸今晚真的会来袭营？

　　深秋的宣化府，这几天天气一直都是阴沉着的。

　　秋风从西向东而吹着，虽然风力不是很大，但偶尔也会卷起一些沙尘。

　　李霸就这样和赫连城站在宣化府的城墙上，他们眼睁睁地看着萧莫的大军在宣化府和强镇军司的后方安营扎寨，一直到傍晚的时候，安军的营寨安顿好了，萧莫的大旗也高高地立在营寨的上空，赫连城这才开口了。

　　“李将军，果然是萧莫！”

　　李霸点点头，随即又摇摇头，说道：“此人前段时间突然消失在了庆州，原来是暗渡戈壁到了黄头回鹘，然后打到我们的后方来了！”

　　赫连城听了，问道：“戈壁荒芜，没有人烟与水源，萧莫的大军是如何穿过来的？”

　　这个问题确实让赫连城费解，连李霸也是百思不得其解，只能叹息地说道：“所以本将军才会摇头，萧莫此人真是有神鬼难测之术！而且，现在整个战局对于我们非常不利，其实在肃州被破的时候，我们便失了先机……”

　　“那个时候，我们根本不知道萧莫来了宣化府……”赫连城说罢，也叹息了一声，李霸点点头，说道：“而且，刚才探子来报，说萧莫大军是从西凉城出发的，赫连将军，这意味着什么？”

　　“难道……”赫连城大吃一惊，问道：“难道说萧莫已经将西凉城给打了下来？”

　　“不错！”李霸点点头，然后将一份情报扔在了桌子上，对赫连城说道：“赫连将军你自己看吧！将军的堂弟赫连刚，以及他的父亲与妻儿，都被萧莫斩首示众了！”

　　“什么？”赫连城惊讶地捧着写了情报的信函，看完之后赫连城说道：“竟不想我叔父如此德高望重之人，却死于萧莫此贼之手！”

　　赫连城咬牙切齿地骂着萧莫，李霸听了，对赫连城说道：“赫连将军节哀顺变，我们的当务之急，是宣化府重地，皇上下了命令，必须要守住西北，但是……现在西凉成已破，而且如今宣化府已经被萧莫的大军包围，处境堪忧啊！”

　　赫连城说道：“不错，李将军担心的是！现在大军围城，而且萧莫还将营寨安扎在宣化府和强镇军司之间，宣化府有李将军在，自然能守得住，但是强镇军司只有张守成一人和三万人马，现在萧莫大军和没藏讹庞大军的军营相对呼应，到时候如果一齐进攻强镇军司，张守成如何抵挡得了萧莫近十万大军的轮番攻击呢？”


第720章 宣化大战（三）

　　赫连城的话一说出口，李霸立即站了起来。

　　随即李霸又缓缓地坐了下来，然后他沉思了片刻，这才说道：“赫连将军，情况不妙！我们必须得早做决定了，不然的话……萧莫一旦攻下强镇军司，我们又不能出城，将来就算萧莫不攻打宣化，我们也会被困死在城里面！”

　　赫连城听到李霸的话，随即也反应过来，说道：“不错！萧莫此贼好毒的眼力，一眼就看出了宣化府和强镇军司之间的关系，而且萧莫肯定就是打算先将强镇军司给打下来，再将我们困在城中的。”

　　“现在肃州没有了人马，西凉城又被萧莫控制了，若是到兴庆府去调人马过来，来去起码要半个多月！”李霸冷冷地说道：“但是现在安朝大军已经攻破了西平府，兵临静州城下，静州是兴庆府的邻城，这个时候，皇上根本没有那么多兵力来救援宣化府的！”

　　“好一手如意算盘！”经过这一分析，赫连城也不禁肃然了起来，问道：“李将军，现在我们该如何应对？”

　　李霸面无表情地说道：“我们现在才发现萧莫的意图，太晚了……”

　　赫连城问道：“难道我们就这样坐以待毙？”

　　李霸想了想，然后凑近了赫连城，在他的耳边低声说道：“赫连将军，与其在城中坐以待毙，我们不如趁着现在局势不是太坏，强镇军司还没有丢，今晚就杀出城去，打萧莫一个措手不及……”

　　“妙！”赫连城说道：“萧莫大军远道而来，今夜定然没有提防，我们出其不意，杀他一个痛快，反正横竖也是死！”

　　和赫连城统一了意见以后，两人便立即到城中准备调兵遣将去了。

　　这一次李霸和赫连城都下定了决心，那就是如果偷袭一旦没有得手，或者是情况有变，就立即撤退到强镇军司，然后再和大军一起向兴庆府转移。

　　没有办法，现在西夏可以说是被安朝给逼到了山穷水尽的地步，这西北十几万大军被打得剩下了七八万人马，而兴庆府和静州的守军也只有十几万了，再不保存实力的话，拿什么和安朝拼？

　　这也是因为李霸是李元的堂弟，都是李家的人，所以李霸才将目光看得这么远。

　　要是换做普通的西夏将领，打不过的话，刚烈一点的，直接把人马打光了，或者是带着人马投降了，那么西夏又将损失好多人马！

　　李霸显然是考虑到了这一点，所以他和赫连城约定好了，如果情况真的有变化的话，一定要将实力保存下来！

　　天色渐渐入夜，萧莫的大营安顿好了以后，并没有任何动静。

　　萧莫也没有派人和没藏讹庞以及葛罗禄的大军取得联系，但是萧莫几万大军来到宣化府，并且热热闹闹地安营扎寨，没藏讹庞肯定不会一点消息也没有的。

　　知道萧莫来了以后，没藏讹庞立马派人通知了葛罗禄。

　　因为天色已晚，所以葛罗禄大军和没藏讹庞大军也并没有轻举妄动。

　　夜深人静，进来天色本来就阴沉的宣化府一带，由于是深秋的关系，所以深夜的时候，宣化府一带越加地显得安静。

　　而且这安静之中还透露着一种杀气，让人不寒而栗！

　　宣化府城北的城门，不知道在什么时候悄悄地打开了，然后大批人马在夜色中骑着战马出了城。

　　他们甚至没有点燃火把！

　　这是为了避免打草惊蛇，李霸和赫连城带着西夏一品堂的精锐在前面开路，目标直指萧莫大军的营寨。

　　而此时萧莫大军的营寨之中，大部分营帐的灯光都已经熄灭了。

　　杨延琪和玉奴儿已经在营帐里面睡下了，她们和萧莫打赌了以后，也一直担心会有人来袭营，但是却遭到了萧莫的耻笑。

　　萧莫笑她们不自信，于是一赌气，杨延琪就拉着玉奴儿双双睡下了。

　　当然，她们不可能是真睡的，只是做做样子罢了。

　　萧莫的营帐是军营里面最大的，分为内间和外间，一般情况下萧莫都是在外间召集众将议事的。

　　这时候萧莫真在营帐的外间点着灯光查阅着地图，然后赵冠缨走了过来。

　　萧莫问道：“梁争和种五郎地准备好了？”

　　赵冠缨点点头，然后对萧莫问道：“二郎，今夜的口令是什么？”

　　赵冠缨询问的口令，军营里面，半夜守营士兵用来对接的一个口号，也相当于是暗号。

　　通常口令都是由主帅想出来的，毕竟主帅才是军营里面的主心骨嘛，军营里面的暗号，自然必须让主帅第一个知道。

　　萧莫想了想，于是说道：“射狼！”

　　“射狼？”赵冠缨问了一句，见到萧莫点头确认以后，赵冠缨又走了出去。

　　这时候萧莫叫住了赵冠缨，对他说道：“赵大哥，将口令传达下去之后，还可以在营寨大门多派一队人马，然后点亮大灯，做出一副严加防守的样子！”

　　赵冠缨听了，不解地问道：“二郎不是要李霸他们来袭营么？若是见到我们早有防备，他们如何肯来？”

　　萧莫听了，哈哈一笑，对赵冠缨说道：“兵法云，实则虚之，虚则实之。赵大哥只管按我说的去做就是！”

　　赵冠缨点点头去了，然后萧莫将地图收了起来，对外面喊道：“谁在守值？”

　　护卫走了进来，对萧莫行礼。

　　萧莫问了一句：“现在什么时辰了？”

　　护卫答道：“回大将军，已经亥时三刻了！”

　　萧莫点点头，然后挥挥手，那护卫便离去了。

　　“也该来了！”萧莫自言自语了一句，然后蹲到旁边的火炉前面。

　　虽然还没有入冬，但是宣化府一带，却已经是非常寒冷的天气了。

　　好在还没有下雪，不然的话，只怕大军想要行进都有困难。

　　萧莫估摸着这夜晚的气温起码得是零下几度了，这才十月份呢，就这么冷了怎么得了？

　　好在萧莫早就有所准备，让修之名去做棉衣给战士们了。

　　有了棉衣，这寒冷也就不是那么可怕了。


第721章 宣化大战（四）

　　当然，有了棉衣就不怕寒冷，也只是萧莫心里比较理想的情况而已。

　　而事实上面，萧莫还是得看看效果才行。

　　要是棉衣抵御寒冷真的有效果而还特别显著的话，那么萧莫是可以考虑一下在将西夏打败以后，趁着冬季便回师北上，一举打败辽国的。

　　因为要知道，在冬季的时候，安朝的士兵有棉衣御寒，而辽国的士兵没有棉衣的话，这样的战斗起来，安朝是非常有优势的。

　　当然，这只是目前萧莫心里的计划而已，实际的情况就是，要先把宣化府给打下来，然后是兴庆府，再到整个西夏！

　　只有扑灭了西夏，将李元打败了，而且是彻底打败，萧莫才有时间去考虑以后的事情。

　　而今晚萧莫给赵冠缨的口令是射狼，其实也有喻意的。

　　李元人在西北，主天狼星，所以李元又被人成为是天狼。

　　射狼的意思就是射杀天狼，而今晚，萧莫还知道李霸一定会主动出击，当然……前天是李霸这个人不傻，而且还很有战略眼光，知道今晚是他们唯一的一次突围机会！

　　过了今晚的话，萧莫就有把握拿下强镇军司，到时候十几万大军围着宣化城，李霸纵然手下有西夏一品堂的精锐，只怕也是插翅难飞了！

　　亥时三刻，也就说现在快到午夜十二点了，这个时间段是袭营最好的时间，所以萧莫也没有继续研究地图，而是在等待着什么。

　　李霸和赫连城带着大军，终于快到了萧莫大军的营寨。

　　看到营寨前面的火光，探子立即回报了李霸。

　　“有多少？”

　　李霸的脸色很冷，事实上天气也很冷。

　　探子答道：“看起来有三四百人在营寨前面的样子，而且还点着了火盆！”

　　“知道了！”李霸转头看向了赫连城，对他说道：“哼，故作玄虚，看来萧莫是怕我们来劫营，故意派了这么多人守在营寨门口，是为了让我们知难而退！”

　　“李将军的意思是，萧莫已经知道我们的意图了？”赫连城打起退堂鼓来了，对李霸说道：“若是萧莫知道了的话，只怕我们这一次不能冒进了！”

　　李霸冷笑一声，说道：“兵法云，实则虚之，虚则实之！前段时间我到回鹘大营去偷袭，见到营寨沉静如水，便知道有伏兵，但萧莫这样做，显然是故意在告诉本将军他有防备了。但是……此一时彼一时也！当初本将军没有贸然袭击回鹘大营，是因为当时我们有宣化府和强镇军司可以退守。但是现在宣化府和强镇军司已经被萧莫的大营给隔开了，也就是我们已经没有退路了！”

　　“所以……”赫连城皱着眉头问道：“李将军的意思是？”

　　“杀！”李霸冷声道“这是我们唯一的一次机会，现在没藏讹庞和葛罗禄的大军没有和萧莫回合，萧莫大军不过五六万人而已，我们兵力相当，况且又是以逸待劳，加上我西夏一品堂精锐尽出，未必就没有一战之力！”

　　听到李霸的话，赫连城也点点头，说道：“这确实是一次机会！”

　　也就是说赫连城还是决定听李霸的。

　　李霸点点头，然后下令全军前进。

　　到了萧莫大营的前面，李霸大手一挥，然后五万大军齐出，向萧莫大军的营寨杀奔而来。

　　守在营寨前面的士兵见到大批人马来了，立即敲响了警钟，然后大营里面火光陆续地点亮了。

　　梁争和种谔一人率领一支军队从侧营杀了出来，正好碰到冲进营寨的李霸大军。

　　李霸一马当先，梁争见了，便要找上李霸，却被尉迟深抢先了一步迎了上去。

　　于是梁争只好找上了赫连城，而种谔则是率领大军到处冲杀着。

　　喊杀声四起，也惊醒了床榻上面的杨延琪和玉奴儿。

　　“姐姐，真的来袭营了！”玉奴儿惊呼了一声。

　　杨延琪二话不说，掀开被子就跳了起来，她竟然是穿着盔甲躺在被窝里面的。

　　再看玉奴儿，也是穿着布甲，杨延琪下了床以后，直接大手一轮，将金枪抓在手里，便来到了营帐外面。

　　萧莫双手一摊，正要说什么，但是杨延琪可没有心情理他，直接出了营寨，然后便听到马蹄远去的声音。

　　玉奴儿这时候才出了营帐的内间，正好见到萧莫。

　　“姐姐呢？”玉奴儿问了一句。

　　萧莫无奈地笑了笑，说道：“已经出去了！”

　　玉奴儿听了，也准备往外面跑，萧莫赶紧一把拉住了，呵斥道：“你干什么去？”

　　“姐姐干什么去，我就干什么去！”玉奴儿情急之下，又甩不开萧莫的手，于是赌气地答了一句。

　　“胡闹！”萧莫呵斥道：“她是杨门女将，身手不凡，上了战场就是一只母老虎，你这样的身板怎么能和她比？给我安份点！”

　　玉奴儿朝萧莫做了个鬼脸，说道：“我就不，姐姐能上战场杀敌，玉奴儿也能！”

　　这小妮子，说她两句，她还倔强了起来！

　　萧莫也是无语了，其实萧莫不知道，在月牙泉回来以后，玉奴儿却一直没有得到萧莫正面的肯定和回答，于是玉奴儿这小丫头的心里就担心了起来。

　　她怕萧莫当时那是忽悠，把她骗回回鹘，以后就不管了。

　　后来杨延琪对玉奴儿的包容和接纳，也让玉奴儿看到了一点希望，但是久而久之，玉奴儿又发现好像杨延琪对自己好，和萧莫其实是没有什么关系的。

　　也就是说，杨延琪并不是因为萧莫才接纳玉奴儿的，这让玉奴儿不开心了。

　　感情萧莫当时还真是忽悠人的，在萧莫的眼里，自己还是小孩子呢！

　　于是玉奴儿便有些失落，但是杨延琪却一直在开导玉奴儿，并且还和玉奴儿亲如姐妹一般，这让玉奴儿对杨延琪的感情越来越深。

　　所以现在玉奴儿吵着要去找杨延琪，不管萧莫怎么劝也劝不下来。

　　最后萧莫无语了，只好一咬牙，将玉奴儿的双手反剪在背后，然后大手对着她的翘臀一巴掌给甩了过去……


第722章 宣化大战（五）八妹显威

　　“啪……”

　　大手拍打在翘臀上面，让玉奴儿感觉到了一阵火辣辣的疼痛。

　　“你！”玉奴儿撅嘴嘴巴说道：“萧莫，你敢打我？”

　　“打的就是你！”萧莫见玉奴儿还不安份，又对着她的翘臀啪啪啪地甩了几个巴掌。

　　玉奴儿这才渐渐安份了起来，然后她那晶莹剔透的脸庞上，滑落了几滴不屈的泪水。

　　“你居然打人！”玉奴儿挣脱了萧莫的魔爪，然后楚楚可怜地看着萧莫。

　　萧莫现在可没有太多的时间浪费在玉奴儿的身上，于是对玉奴儿呵斥道：“这里是军营，外面有敌军来袭营，战场之上，岂能让你胡闹？”

　　“我……”玉奴儿梨花带雨地转过了身子，满是委屈的神情。

　　被萧莫训斥了，而且萧莫训斥得也在理，所以玉奴儿没有话说了。

　　“你好好地在军营里面待着！”萧莫的语气柔和了起来，说道：“我出去看看，还有……刚才的事……就算是这次我们打赌你输了的惩罚吧！”

　　说完这句话以后，萧莫便离开了军营。

　　说起来，玉奴儿毕竟还是回鹘的公主，自己打了她的屁股，这确实有些不像话，所以萧莫现在也有些尴尬，只能将这件事情轻轻地带过去。

　　出了营帐以后，萧莫的护卫就立即跟了过来。

　　“情况怎么样了？”萧莫问了一句。

　　护卫们都摇摇头，萧莫见了，知道他们估计也没有到战场上去，于是便带着人到了大营中央的高台上面。

　　在这里，萧莫可以清楚地看到赵冠缨已经和李霸交上手了，而梁争和种谔还有尉迟深则是打着一队人马迎上了西夏一品堂的精锐武将。

　　至于赫连城居然是和杨延琪战在了一起，看来杨延琪今晚急匆匆地出了营帐，是早就想好了的啊。

　　萧莫一回想，便明白为什么玉奴儿回在营帐里面闹了。

　　肯定是杨延琪怕萧莫再组织她出战，于是和玉奴儿商量好的呢。

　　而这一次，杨延琪也是憋足了一股劲要证明她自己给萧莫看，于是金枪抖擞着，直取赫连城的要害。

　　赫连城原本是和梁争战在一起，然后只听到一个女人喊了一声，梁争便乖乖地让开了。

　　对上了一个女将，赫连城原本还以为自己可以很轻松地将对方斩于马下的，但是没有想到杨延琪如此棘手。

　　杨家枪法的实战性非常强，加上枪是百兵王者，杨延琪又是杨家的嫡女，所以一人一枪竟然将赫连城逼得一身武艺无法施展。

　　赫连城今年四十余岁，正当盛年，但是在杨延琪的金枪之下，他居然被压制得没有反击的机会，这让赫连城恼羞成怒，他大喝一声，举着朴刀就要和杨延琪硬拼。

　　杨延琪冷笑一声，拖着金枪掉转马头，一副不和赫连城硬拼的样子。

　　赫连城见了，也顾不得许多，直接就朝杨延琪追杀了过去。

　　而另一边，赵冠缨和李霸的争斗可以说是今晚打得最经常的两个人。

　　之前李霸在面对尉迟深的时候，显得是游刃有余的，尉迟深毕竟年轻，对李霸自然造成不了什么威胁。

　　但是赵冠缨上来了以后，李霸就不由得认真了起来。

　　赵冠缨这一次使的是一根铁枪，而李霸的武器则是两把短枪。

　　敢用短枪上战场的，这也说明李霸对自己的双手非常的自信。

　　长枪对短枪，一对二，战斗确实是非常精彩。

　　首先，赵冠缨和李霸两人都是江湖出身的，他们武艺高强，比起那些战将来，手段和招式更加丰富。

　　其次，赵冠缨和李霸两人的身手实力也不相上下，并不是像杨延琪对赫连城的那样一边倒。

　　两人的对战，每一次兵戈的交鸣，都会让人兴奋不已！

　　但是萧莫却没有注意赵冠缨和李霸的争斗，他将目光集中在了杨延琪的身上。

　　这是因为萧莫关心杨延琪，而这也是杨延琪第一次在战场上，碰到小有名气的将领，而且她的对手还是西夏大将赫连城！

　　赫连城在西夏众将之中的名气并没有薛元礼和嵬名守全的名气大，当然……和没藏讹庞相比，赫连城的名气也要小一些。

　　这是有原因的，其中个人实力来讲，赫连城确实是要弱一下，还有就是因为赫连城一直都驻守在宣化府，所以他在中原并没有什么名气。

　　说赫连城的能力不及没藏讹庞，这也是有原因的，比如现在赫连城对着杨延琪紧追不舍，在这样的环境之下，赫连城显然是上头了。

　　也就是说，之前被杨延琪一直压制着，使赫连城愤怒了，恼羞成怒之下，赫连城根本没有考虑周全就追了上去。

　　这也难怪，赫连城毕竟是西夏西南军的主帅，结果被安朝一个在战场上面不显露名声的女子给压制了，他自然会有些怒气。

　　杨延琪拖着金枪跑开了十来丈，这期间她一直低着头将身子伏在马背上，然后用眼睛的余光观察着赫连城的位置，而且杨延琪还有意地减缓了速度，等待赫连城追上来。

　　在赫连城靠近的那一瞬间，杨延琪终于动了。

　　她娇喝一声，然后整个人在马背上倒翻了一百八十度，然后金枪一晃，直取赫连城的胸口。

　　好一招回马枪！

　　萧莫看到这里，也为杨延琪喝彩了起来。

　　赫连城猝不及防，被杨延琪一枪刺在胸口，他高高举起的朴刀还没能来得及看下来，就瞪大了双眼不可思议地看着眼前的一幕。

　　短暂的停顿以后，赫连城的头颅低垂了下来，他的双手也无力地甩了下去，朴刀正好落到了杨延琪的头上。

　　眼看朴刀就要砸在杨延琪身上，幸好杨延琪身手敏捷，及时地躲开了。

　　然后有士兵朝杨延琪靠近了过来，片刻之后，虎贲营的士兵之中就听到有人喊道：“赫连城死了，赫连城被杨将军杀了！”

　　这样的喊声，从最初的几个人，然后到几十人、几百人，后来声势越来越大。

　　而西夏大军听到赫连城被斩杀的消息以后，一时间都无心再战！


第723章 宣化大战（六）

　　“擂鼓！”

　　萧莫突然对身边的护卫下了命令。

　　护卫们听到了，然后便将萧莫的命令传达了下去。

　　顿时，虎贲营营寨之中火光大起，一个个高架火盆被点亮了。

　　然后士兵们保护着几个彪形大汉来到了一架架大鼓的前面。

　　“砰砰砰……”

　　鼓声开始敲响，然后长长的号角也被吹响了。

　　这是进攻的号角，发起总攻的信号！

　　虎贲营大军听到这个信号，顿时喊杀声震天而起。

　　西夏大军赶紧保护着李霸撤退，赵冠缨和各位将领带着士兵在后面掩杀了一阵，西夏大军死伤近两万余人，最后没有向宣化府而是逃往了强镇军司。

　　萧莫立即让人到葛罗禄的营寨里面去送信，让葛罗禄趁机占领宣化府，而且还派梁争带着一队人马到没藏讹庞那边，让没藏讹庞立即将强镇军司围住，免得李霸大军逃往兴庆府。

　　梁争离开之后，萧莫对赵冠缨说道：“兵法云：穷寇莫追！但今时不同，打蛇随棍上，斩草要除根。所以我们不能让李霸就这么跑了！”

　　赵冠缨点点头，然后问道：“大将军，末将这就带领士兵追上去！”

　　萧莫点点头，说道：“但是要注意，今日天色已晚，只需要将李霸大军逼近强镇军司便行了，我们可以明日再徐徐图之！”

　　赵冠缨离开了，杨延琪也打算扽在赵冠缨一起离去，却被萧莫叫住了。

　　“慢着！”萧莫对杨延琪说道：“今夜你已经杀了赫连城，已经是立了大功，而且可以证明自己了，便不要逞强了吧？”

　　很显然，萧莫对杨延琪让玉奴儿来拖住自己很不高兴呢。

　　杨延琪底下了头，没有说话，但是意思却是明摆着的。

　　她也不满意！

　　不错，杨延琪怎么可能就满足于杀了一个赫连城？

　　或者说，一个赫连城又能证明什么？又能为杨家证明什么？

　　所以杨延琪低头不语。

　　萧莫见了，摇摇头，将杨延琪的手握在手心里，然后说道：“我知道你心中所想的事情，知道你是为杨家受到的不公而在努力着，但是凡事也必须有个度！今夜李霸来袭营了，打赌便是你输了，你必须得答应我，这一次打败西夏之后，便回到京城，和云雪还有玉娘她们一起在家里，做回萧家的媳妇……”

　　听到萧莫让她回到京城，不让她去攻打辽国，杨延琪立马不干了，她挣脱了萧莫的手，说道：“休想，子衡……你明明知道我杨家与辽国不共戴天……”

　　“知道！”萧莫又抓住了她，说道：“但是你已经跟着大军打败过一次辽国了，而且还杨排风也在军中，还有……杨家的仇，由我这个女婿来报，或者是你这个女儿来报，又有什么区别么？”

　　杨家的女婿？

　　是啊……

　　杨延琪双肩一震，然后看着萧莫，很温馨的一句话，也让杨延琪感动了起来，她的眼中，隐隐有泪水在转动着。

　　“好了好了！”萧莫将杨延琪抱在怀里，见到这个情景，身边的那些护卫赶紧都将头转了过去，不去看他们。

　　“我答应你，在你回京城之前，让你立一个大大的功劳，这样的话，谁也不敢再对你对杨家看不起了！”萧莫只能安慰着不说话的杨延琪。

　　听到这句话，杨延琪问道：“是什么功劳？”

　　萧莫嘿嘿一笑，说道：“在战场上，要功劳还不容易么？这件事，以后慢慢再等机会，现在的当务之急，是要麻烦八妹一下，去看一看我们的回鹘小公主……”

　　“玉奴儿？”杨延琪狐疑地看了萧莫一眼，然后低声问道：“你把她怎么了？”

　　“我……”萧莫不好意思地伸出了手掌，然后对杨延琪低声说道：“她追着要出营帐和你一起上战场，我拦不住，只好……打了她的屁股！”

　　“你打了玉奴儿的屁股？”杨延琪惊讶了起来，随即又破涕为笑，噗哧一声，然后说道：“好啊子衡，等回到京城，我就将这事告诉云雪，到时候……”

　　萧莫越听越不对劲，最后听到杨延琪要到云雪面前去告状，萧莫的一张脸，立马就黑了！

　　不过好在杨延琪没有继续说下去，她也知道萧莫今晚还有大事要做，便乖乖地回营去安慰玉奴儿去了。

　　回到营帐里面，杨延琪见到了玉奴儿。

　　原本听萧莫语气，好像玉奴儿是生气了，还哭了呢！

　　所以杨延琪以为玉奴儿还在哭的，但是回到营帐见到了玉奴儿以后，杨延琪却傻眼了。

　　这小丫头，就好像吃了蜜糖一样，一见到杨延琪就扑了过来，抱着杨延琪的手臂说道：“姐姐，你回来了！刚才萧莫他……他打了人家的屁股呢！”

　　没有半点不开心的样子，玉奴儿看起来好像还很高兴……

　　这是怎么回事？

　　杨延琪无语了，歪着头看着玉奴儿，最后两个女人都笑了起来！

　　却说赵冠缨带着大军追着李霸大军出了营寨之后，一路追到了鹰愁涧一带。

　　这时候李霸和他手下的一品堂精锐都无心恋战，被赵冠缨逼急了，后面又是鹰愁涧，是一处悬崖，绝望之下，正准备奋力一搏。

　　其实赵冠缨也没有想将李霸大军逼入这样的绝境的，这是萧莫的意思，就是追一下，把李霸赶到强镇军司里面就行了。

　　毕竟逼得太急了，也怕李霸的大军狗急跳墙，然后硬拼起来。

　　俗话说置之死地而后生，在绝境之下，人的求生欲往往会使人们变得非常强悍，这样的情况，不管是萧莫还是赵冠缨都不想看到。

　　但是没有想到夜色之中，李霸大军居然来到了鹰愁涧这样的绝地，于是就造成了这样的局面。

　　于是情况急转直下，本来是赵冠缨大军追着李霸大军杀的，结果却因为这个变故而反过来成李霸大军追着赵冠缨大军杀了。

　　因为赵冠缨不想和李霸硬拼，便在这个时候，下了一个不得已的命令，那就是撤退！

　　这一撤退，就彻底让李霸大军的士气上来了！


第724章 宣化大战（七）

　　喝了一个晚上的西北风，还被安朝大军打得心惊胆颤的，特别是李霸和一品堂的几位将领，他们一直都觉得心里头憋屈，现在有了机会，当然会全力反击了。

　　此消彼长，这是一个道理。

　　所以赵冠缨只能避其锋芒，然后率领大军撤退。

　　但是祸不单行，突然一声炮响，只见西面一支大军杀了过来。

　　为首一人大喝一声：“西夏大将张守成在此！”

　　赵冠缨听了，不敢怠慢，忙带着士兵朝东而去。

　　幸好赵冠缨手下的人马都是骑兵，但是夜色太黑，连马匹都没有办法看清楚道路。

　　所以偶尔会有一两个士兵被受惊了的马匹给摔下了马背，接着……就被淹没在茫茫的马蹄之下！

　　这就是自相践踏，以前这样的事情，都只会出现在萧莫的敌人之中，但是这一次却出现在了萧莫手下的大军里面。

　　李霸得到了张守成大军帮助，于是大喜，然后两人合兵一处，又杀了过来。

　　这一次李霸是豁出去了，反正宣化府和强镇军司横竖是保不住了，不如拼杀一番，败了就败了，大不了一死而已，反正丢了宣化府和强镇军司，还有西南三城，李元肯定是会龙颜大怒的。

　　所以，李霸也管不了许多，只能先拼一把，西南三城丢了，起码也打一场胜仗回去好交差！

　　于是李霸大声对士兵们喊道：“给我杀，我们西夏的士兵怎么会输？就算是死，也不认输，现在我们的机会来了，大家杀回去，最好能一举将萧莫擒下，皇上说了，杀死萧莫者，封万户侯！”

　　听到杀死萧莫者封万户侯，刚才还在为前途担忧的西夏士兵们一个个都激动了起来。

　　他们可不管这个命令是不是真的来自李元，听到李霸这样说了，便一个个都当真了。

　　而李霸也不怕事后自己这样说会被李元追究，一是因为他是李元的堂弟，和李元的关系本来一向就很不错。

　　还有就是，只要真的能杀死萧莫，就是封万户侯又如何？

　　李霸有理由相信，一个萧莫值得上这样的奖励！

　　所以西夏的士兵一个个都士气大振，然后朝赵冠缨大军一路追杀过去。

　　这时候天色渐渐明亮了起来，虽然东方的天空上依旧阴沉，没有阳光，但是天色却到了黎明破晓之际。

　　这一仗打得非常有趣味性，一波三折，先是西夏大军主动出击偷袭萧莫大营，然后是主帅之一的赫连城被杨延琪斩杀，结果西夏大败逃跑。

　　而现在，镇守强镇军司的张守成在听到喊杀声以后，也率领大军参战，一下就将形势给逆转了过来。

　　天色渐渐破晓，此时萧莫还在大营里面焦急地等待着大军的消息。

　　另一边，葛罗禄在收到萧莫大军的消息以后，知道宣化府成了一个座空城以后，葛罗禄哪里会错过这个千载难逢的机会？

　　于是葛罗禄立即将各路回鹘首领给叫了起来，然后趁着夜色，开始进攻宣化府。

　　宣化府现在哪里还有守军？既然打定了主意弃城，李霸和赫连城自然是一兵一卒都带走了。

　　葛罗禄大军在宣化府城门叫了好久的门，也没有人答应，于是葛罗禄大军便开始用冲车撞击城门。

　　城门一撞就开了，然后宣化府的街道和民居都出现在了他们的眼前。

　　“走！”葛罗禄带着士兵大摇大摆地进了宣化府。

　　走在宣化府石头砌成的街道上，此时葛罗禄的心中可谓是非常地得意，甚至是壮心拳拳！

　　葛罗禄对身边的几位回鹘首领说道：“这是我们第一次攻占这么大的城市，若是将来我们回鹘也有这样的城市栖身，那么我们的子民和百姓，也就可以安居乐业了！”

　　一句话，戳中了在场回鹘人心中的软弱之处，所以他们都点头不已。

　　长期以来，因为继承了游牧民族的特点，加上这一支回鹘游民的力量非常薄弱，所以黄头回鹘在西域各国之中一直都是受到排挤的，要不是安朝以前承认他们的话，只怕黄头回鹘早就被吐蕃或者是西州回鹘给灭了！

　　所以葛罗禄的心中，对安朝，对萧莫一直都是很感恩，这一点在场的回鹘人心中也都有数。

　　现在打下了宣化府，葛罗禄难免不心生感慨，想起这些年来自己族人过的生活，如果要是能让族人们不再在昆仑山下游荡，而是搬到城市里面来生活的话，肯定会大大地提高族人的生活质量和安全的。

　　用葛罗禄的话说，那就是安居乐业！

　　但是葛罗禄和在座的人都知道，宣化府一直都是安朝的疆土，这一点安朝是非常肯定的，因为萧莫就曾经说过肃州和宣化府的问题，还要求士兵们入城以后不许扰民。

　　萧莫这样要求，是因为在他的心中，肃州和宣化府都是属于安朝的，所以肃州和宣化府的百姓自然也是安朝的百姓。

　　而且，萧莫还说过，在他的手上，不会放弃安朝任何一寸的国土，所以葛罗禄知道，他如果向萧莫要一座城市的话，估计不好办！

　　所以葛罗禄立即长叹了一声，没办法，谁叫自己没有城市呢？

　　长叹之后，葛罗禄立即按照萧莫说的，派人将写好的安民告示四处张贴，然后又派人敲锣打鼓地将宣化府的百姓都喊了起来。

　　然后葛罗禄让人将大军进驻宣化府的消息告诉了百姓，主要的目的是让宣化府城内的百姓不要惊慌。

　　剩下的事情，葛罗禄就只能等待萧莫自己来和百姓们说了，因为萧莫没有交待，葛罗禄也不敢擅作主张！

　　现在的萧莫，连葛罗禄的心中也不由得对他非常佩服，这是因为萧莫实在是太让人震惊了！

　　在葛罗禄的眼中，西夏西南三城，肃州和宣化府还有西凉这一条战线，是坚不可摧的存在，连吐蕃翰德王兵强马壮，也拿西凉和宣化府一点办法都没有。

　　但是萧莫却将三座城市都攻打了下来，而且还可以说是兵不血刃！


第725章 收复宣化府

　　主战场上面，战况依旧激烈。

　　李霸和张守成率领大军追了上来，赵冠缨并不是一路往萧莫的大营逃去，而是一路往北，绕道强镇军司而行。

　　赵冠缨知道，如果将李霸大军引到营寨那边去，只怕又会是一场恶仗。

　　所以赵冠缨临时掉转了马头，他在寻找没藏讹庞的大军。

　　双方近十万大军厮杀，这动静也确实很大。

　　到了强镇军司以北，却依旧没有发现没藏讹庞的军队。

　　这时候天色也明亮了起来，虽然天气有些阴沉，但是光线起码足够让人看得很远了。

　　李霸和张守成在追了一阵以后，也发现了赵冠缨并没有往萧莫的营寨走，而是来到了强镇军司以北。

　　不知道赵冠缨这样的逃跑路线有什么意图，但是李霸也不敢怠慢，他对张守成问道：“强镇军司之中，还有多少守军？”

　　张守成答道：“还有互粮守军八千余人！”

　　“不好！”李霸听到强镇军司里面也空了，只有八千来人，赶紧说道：“天色已亮，若是萧莫集合大军杀来，我等便退无可退，当今之计，必须转移！”

　　张守成问道：“那强镇军司里面的兄弟还有粮草怎么办？”

　　他是强镇军司守将，首先担心的自然是强镇军司的问题。

　　李霸沉思了片刻，然后说道：“若如此，我们便折返强镇军司，粮草能带走多少便带走多少！”

　　“李将军的意思是……”张守成问道：“弃城么？”

　　李霸点点头，说道：“如今西南三城大势已去，再留恋必然全军覆没！如今我西夏局势非常不妙，不保持实力，拿什么和安朝大军抗衡？”

　　张守成点点头，说道：“将军说得有理！”

　　于是大军转入强镇军司，来到了北门前面。

　　然后张守成叫门，但是城墙之上，突然旌旗四起，然后布满了弓箭手。

　　为首一将大声喝道：“我乃是没藏讹庞，李霸、张守成！你们在追逐赵将军大军之时，吾已奉命取了强镇军司，哈哈……”

　　原来没藏讹庞和梁争大军深夜来到强镇军司之时，正逢张守成大军出城支援李霸，于是没藏讹庞便趁机夺取了强镇军司，此时强镇军司里面的人马不足一万，如何与没藏讹庞还有梁争接近八万人马抗衡？

　　见到没藏讹庞，李霸大叫不妙，于是赶紧和张守成率领大军转身打算逃跑。

　　大军一转头，却见背面一支大军早已经等候在此多时了，而强镇军司的大门也打开了，没藏讹庞带人杀了出来。

　　北面的那支军队，却不是赵冠缨杀了回来，而是梁争和尉迟深率领的两万人马！

　　没藏讹庞和梁争大军夹击冲杀，将李霸和张守成的大军冲散了，最后一场混战之下，张守成被没藏讹庞斩了，而李霸则是靠着过人的武艺，伤了尉迟深以后带领着西夏一品堂的精锐望北而逃，带着三万残军直接往兴庆府的方向而去。

　　拿下了强镇军司之后，萧莫又进驻了宣化府，这样一来，在西夏西南的会战之中，安朝和回鹘的联军可以说是全面胜出了。

　　虽然战斗的过程并不简单，而安军也不是一帆风顺，其中没藏讹庞还险些全军覆没，但是最终的胜利，依旧没有从萧莫的手中滑过。

　　拿下了宣化府和强镇军司之后，萧莫再次宣布大军修整，并且将强镇军司里面的粮草，特别是那些储存的牲畜都拿了出来，然后犒劳三军。

　　大伙都是有说有笑的，萧莫也在安抚了宣化府的百姓以后，就回到了将领们居住的地方，宣化府大堂，也就是以前的府衙。

　　获得大胜之后，大家都很高兴，只有玉奴儿不满地撅着嘴，葛罗禄问了好几回，玉奴儿就是不说。

　　被玉奴儿的情绪感染，葛罗禄也叹息了一声，然后便沉默不语。

　　葛罗禄的院子是和回鹘的几个首领分在一起的，一般的时候这里可不会有别人来。

　　玉奴儿对葛罗禄问道：“阿爸，你叹什么气啊？”

　　葛罗禄摇摇头，沉默不语，还是旁边的回鹘首领答道：“公主，你阿爸是看到宣化府居民安居乐业的情景，可惜我们没有一座像样的城市，没有高大的城墙来保护族民呢！”

　　听到这句话，玉奴儿也底下了头。

　　黄头回鹘大多都是游牧民族的后裔，他们继承了游牧民族的特性，所以一直都是住在简陋的木屋或者是帐篷之中，也没有能力建立起高大的城墙。

　　因为在他们的领地里，不是山就是沙漠，或者是戈壁……

　　想了想，玉奴儿终于咬咬牙，然后就往外面走去。

　　葛罗禄问道：“你干什么去？”

　　“我……”玉奴儿答道：“我去找他，他一定有办法的……”

　　玉奴儿口中的他，当然就是萧莫了，想到萧莫，玉奴儿不由得感觉到自己的屁股上一股火辣辣的痛，这就是她不开心的原因。

　　当然，玉奴儿的心里开不开心，只有她知道，但是在大家面前，她当然是不服受了委屈的样子。

　　她可不会这么轻易就这样放过萧莫的，这次来找葛罗禄，玉奴儿其实也是准备来诉苦的。

　　“孩子！”葛罗禄看着玉奴儿说道：“找他也不一定有用啊，难道你还能说服他把宣化府给我们么？”

　　萧莫可是说过的，在他手上，一寸国土都不能丢，这一点玉奴儿也是知道的。

　　所以玉奴儿的眉头皱了起来，嘟囔了一句：“难道女儿就被他白欺负了么？”

　　什么？

　　萧莫欺负公主了？

　　听到玉奴儿的话，这几个首领都面面相窥，震惊之后，他们都很默契地点点头，然后装作没有听到，一起离开了房间，把空间留给了这一对父女。

　　葛罗禄待众人离开之后，脸色有些难看地对玉奴儿问道：“好女儿，你怎么受欺负了？告诉阿爸，阿爸帮你讨回公道！”

　　“就是萧莫呀……”玉奴儿在葛罗禄面前撒娇似的说道：“他……他居然打我的屁股！”

　　只有父女二人，玉奴儿也不怕将这件尴尬的事情给说出来了。


第726章 水泥

　　“打屁股？”

　　葛罗禄的脸色越发地难看了，幸好此时院子里面没有外人，只有他们父女俩，葛罗禄便问道：“萧莫为何要打你屁股？”

　　这样的话，从一个父亲的嘴里问出来，问的是自己的女儿，而且葛罗禄还是回鹘的大王，所以是有些搞笑的。

　　当然，如果打玉奴儿屁股的不是萧莫，葛罗禄只怕就不会是这一副滑稽的样子了。

　　玉奴儿将那天晚上西夏大军袭营时，她和萧莫在营帐里面的争执给告诉了葛罗禄，当然……其中要隐瞒的玉奴儿还是隐瞒了，比如她本来就是故意捣乱，吸引萧莫的注意力，掩护杨延琪上战场杀敌的事情！

　　听说萧莫是为了阻止玉奴儿上阵，情急之下才出手了，葛罗禄这才松了口气，然后说道：“原来如此……孩子，你太任性了，那战场岂是你们女子能上的？”

　　“杨姐姐就上去了……”玉奴儿不满意葛罗禄的反应了，见葛罗禄一点儿也没有配合她要找萧莫算账的样子，便说道：“哼，反正我被他打了屁股，今后还怎么见人？阿爸，难道女儿的清白就这样被他给毁了？”

　　葛罗禄听了，不置可否地一笑，说道：“我的好女儿，他是萧莫，又不是别人……你这样说，未免让人笑话了！现在谁都知道，我们回鹘的小明珠，小公主是将来的萧夫人，他打了你屁股，那都是你们小两口之间的事情嘛……”

　　听到葛罗禄的话，玉奴儿脸色一红。确实……现在整个黄头回鹘的人都把玉奴儿和萧莫看成是一对了，如果说萧莫打了玉奴儿的屁股，大家也不会真怎么样的，这从那些回鹘首领听到玉奴儿自己说她被萧莫欺负了以后，都摇头微笑然后很自觉地离开也看得出来。

　　“什么小两口……”玉奴儿听到父亲说起她与萧莫之间的事情，其实玉奴儿知道，她和萧莫的关系进展得根本不是大家想象的那样，不由得有些气苦，然后说道：“阿爸你别乱说……人家心里有没有玉奴儿还不知道呢！”

　　“嗯？”葛罗禄听了，奇怪地问道：“孩子，你这话是什么意思？难道萧莫他……你们……”最后葛罗禄糊涂了，干脆问道：“你们是不是闹矛盾了？”

　　玉奴儿不说话了，负气地跑开了。

　　葛罗禄追了出来，然后一路来到萧莫的院子里面。

　　见到了萧莫，玉奴儿却不知道哪里去了，葛罗禄赶紧对萧莫行礼，萧莫还礼之后问道：“大王，可是有事？”

　　葛罗禄自然不好说玉奴儿负气离开的事情，再说萧莫和玉奴儿的事，他虽然是当爹的，但是真要说起来，葛罗禄也不好逼问萧莫什么。

　　因为萧莫不仅是大将军，而且萧莫自始至终，并没有对玉奴儿做出什么不轨的事情，反而萧莫一向都是听之任之。

　　葛罗禄只好向萧莫客套了几句，正说着话呢，杨延琪带着玉奴儿出来，不满地看着萧莫问道：“子衡，正好大王也在这里，你说说，你怎么欺负妹妹了？”

　　同样的事情，葛罗禄不好开口，杨延琪却替玉奴儿出头了。

　　现在杨延琪和玉奴儿的关系是越来越好了，先是玉奴儿帮助杨延琪拖住萧莫，然后是杨延琪替玉奴儿出头。

　　听到杨延琪的问话，而且还当着葛罗禄的面，萧莫自然有些不好意思，尴尬了片刻，萧莫才向葛罗禄行礼，然后说道：“大王，公主之事，是萧莫一时情急，不得已而为之，事情是这样的……”

　　萧莫又把那晚的事情解释了一遍，而杨延琪也听清楚了，原来萧莫是打了玉奴儿的屁股，难怪哪天晚上回到营帐里面以后，玉奴儿只是笑，不肯说出来呢，原来是这小丫头害羞。

　　“这件事……”葛罗禄终于开口了，他对萧莫说道：“其实也确实不能怪子衡，呵呵……再说了，你们小两口之间的事情，本王也管不得这许多……”

　　葛罗禄毕竟是个精明人，知道这个时候，不能讨论这件事是谁的责任，再将问题激化就不好了，所以葛罗禄三言两语就将这件事给揭了过去，而且……葛罗禄连对萧莫的称呼都改了，也不喊萧莫大将军了，直接称呼子衡，更显得亲昵，最后葛罗禄还特别点明了萧莫和玉奴儿现在的关系，说他们是小两口。

　　这小两口之间，亲亲摸摸的，打打屁股也不算什么吧？

　　听到葛罗禄的话，杨延琪不置可否地摇摇头，她也说道：“子衡，你确实是轻薄了……”

　　玉奴儿这个时候很乖巧地站在杨延琪的身边，她低着头，看不到现在是什么表情。

　　萧莫无奈了，只好朝杨延琪翻了个白眼，然后对葛罗禄说道：“大王，公主之事，萧莫确实是错了，这里还是得向大王和回鹘的臣民们表示歉意……呵呵，听说大王一直忧心黄头回鹘没有城市，可以保护回鹘的百姓不受战火和天灾的威胁，是不是？”

　　听到萧莫的话，葛罗禄眼神一亮，赶紧对萧莫点点头。

　　萧莫说道：“此事好办，黄头回鹘境内，有昆仑山脉，就依山傍水建一座城市，也不是很难！”

　　“什么？”听到萧莫的话，葛罗禄一把拉住了萧莫的手，问道：“子衡有办法？”

　　激动之后，葛罗禄又摇摇头说道：“难，难呐……子衡，我们黄头回鹘，确实有昆仑山脉，但是要建一座城市，可谓是难于登天……且不说这城墙，就是民居都难以建起来……”

　　“难于登天？”萧莫摇摇头，他被葛罗禄这样一个大胡子给握着手，显得有些尴尬，于是不露声色地将手抽了回来，然后萧莫说道：“民居城墙，对于大王来说确实是难，但是对于萧莫来说，却是非常容易的，不知道大王听说过石灰没有？这石灰可是现在安朝非常广泛运用的一种建筑材料，而且不久之后，慎县商会还会推出一种非常容易运输而且建房子和城墙，甚至是修路都很坚固而且使用的材料，这种材料已经开始在慎县用上了，它的名字就是……水泥！”


第727章 先锋杨延琪

　　水泥？

　　这是什么东西？

　　真有这么神奇吗？

　　一瞬间，葛罗禄的心里冒出了连串的问号，连玉奴儿和杨延琪也是不可置信地看着萧莫。

　　建一座城市，那困难的程度不用多说，但是在萧莫的嘴里说起来就跟玩似的。

　　其实萧莫的意思也不是说他要建一座城市有多容易，或者说是有了水泥建城市就有多容易，只是有了水泥的话，建造一座城市，相对来说工期要短，而且速度也更快而已。

　　当然，这也需要萧莫愿意支持黄头回鹘，虽然不知道萧莫说的这个水泥是什么，但是萧莫既然说出了这样的话，那就说明他是真的有把握！

　　葛罗禄对萧莫问道：“子衡，你刚才说这建造城市之事，可是当真？”

　　萧莫笑道：“自然是真的，大王……现在河西属于安朝的版图，而且还蒙大王之力，全力助我大军收复西夏，功不可没，于公于私，萧莫都当尽力为大王达成这一心愿！”

　　话说到这个份上，葛罗禄还能说什么？

　　只能对萧莫感激不已，然后兴奋地离开了萧莫的院子。

　　建造城市的事情，萧莫虽然答应了，但显然不是现在，起码也要等到西夏收复以后。

　　而且萧莫也不是要亲自为黄头回鹘去建造城市，这件事情萧莫其实是有考虑过的，不是现在，也许是在数年以后，当慎县商会彻底腾飞起来了，又将西北的商道打通，那个时候再建城市的话会容易得多。

　　解决了葛罗禄的心病，玉奴儿也没有话说了。

　　其实主要还是萧莫的做法摆在大家的眼前，让玉奴儿也找不到毛病。

　　建城市这样大的事情，萧莫都能答应下来，玉奴儿还强求什么呢？

　　看着萧莫，这个甚至还没有二十岁的少年，但是他的身躯却拥有这么大的能量，论权势，他已经是安朝的大将军，权倾天下。

　　论钱财的话，不说萧莫和修之名的关系，就说一个慎县，只怕就让人赞叹不已。

　　论才华，不管是诗词歌赋，还是在战场上的运筹帷幄，天下无人能出其右。

　　这样的一个人，偏偏还没有二十岁，这如何不让玉奴儿为之倾心？

　　虽然说玉奴儿是回鹘的公主，昆仑山下的一颗明珠，拥有国色天香的姿色，但是你不看看，连安朝两位大公主都对萧莫一样倾心了么？

　　比起安朝的两位公主来，玉奴儿这个公主的身份，确实是有些水分了，所以玉奴儿也下定了决心。

　　她咬了咬嘴唇，然后来到萧莫的面前，一头就扎进了萧莫的怀里。

　　“今天起，玉奴儿就是你的人了……”

　　十四岁的小姑娘，踮着脚居然就有萧莫高了，她在萧莫的耳边低声说了一句。

　　看到这个情景，杨延琪是又好气又好笑，她无奈地摇摇头。

　　唉……要不怎么说，这西域的女子，比中原的女子要开放得多呢？

　　在宣化府修整了三天的时间，萧莫便开始将再次攻打西凉城的计划搬上了日程。

　　在萧莫的西夏地图上，可以看到两个很明显的大红箭头，一个直指静州，另外一个直指西凉府。

　　“大将军！”种谔看到地图以后，便问道：“静州那边的情况怎么样了？”

　　虽然静州和宣化府隔得很远，但是种谔知道，萧莫肯定有办法获得静州的军情的。

　　萧莫呵呵一笑，答道：“静州一战，李元被野利将军射中手臂，加上天气原因，染了风寒，只好回到兴庆府修养，将静州的防务交给了薛元礼，估计现在，种相公已经开始攻打静州了！”

　　听到野利遇乞将李元射伤了，没藏讹庞一拍大腿说道：“干得好！只是怎么没射死这狼子野心的恶贼？”

　　萧莫说道：“西夏龟缩城中，能让李元出城，并且射伤他，已经属于是非常难得的了，相信有了这一战，西夏大军的士气也会大打折扣，现在正是我们进兵的好时机！”

　　众将点头不已，然后都看着萧莫，都想当这个冲锋陷阵的先锋呢！

　　但是让人们没有想到的是，萧莫最后却点了杨延琪。

　　“这一次进兵西凉，回鹘大军留下两万人马守卫宣化府，又回鹘各位首领协力守城，处理政务！本将军与葛罗禄大王率领三万回鹘大军为后军，没藏将军率领本部人们为右路先锋，杨延琪为左路先锋大将，率领虎贲营直取西凉，不得有误！”

　　宣布完了命令以后，听到先锋是杨延琪，大家也不好再争了。

　　毕竟杨延琪和萧莫的关系，大家都是知道的，而且杨延琪在上一次对阵西夏大军的时候，斩杀了赫连城，这也是大功一件，奖赏她一下也是应该的。

　　再说了，人家出身将门，是杨家的后人，领兵打仗也没有什么可说的，唯一让人觉得不太习惯的就是，杨延琪是个女子……

　　不习惯，有了萧莫的命令，不习惯也要习惯！

　　于是杨延琪披挂上阵，这一次杨延琪终于算是得偿所愿了，成为了先锋大将，但是……打西凉城？

　　现在西凉城还有什么好打的，哪里不是被萧莫打成一座空城了么？

　　杨延琪有些不解，于是趁人众人去准备的时候来找萧莫。

　　玉奴儿一直陪在萧莫的身边，见到杨延琪来了，便凑了上去，抱着杨延琪的手臂说道：“恭喜姐姐，终于可以上阵杀敌了！”

　　杨延琪对玉奴儿笑了笑，然后看着萧莫问道：“子衡，这西凉城现在的守将是谁？”

　　“就知道你是嫌这西凉城没人，太容易了的仗你不愿意打！”萧莫一语道破杨延琪的心思，然后对她说道：“告诉你吧！现在西凉城里面的守军有五万人马，他们可都是赫赫有名的西夏铁骑，而且西凉城的守将也不是赫连城之辈能比的，此人在西平府，曾经以一人之力打退了我们二十万大军的进攻！”

　　听到萧莫的话，杨延琪神色一震，然后反问道：“难道……现在守卫西凉城的人，是西夏名将嵬名守全？”

　　萧莫点点头，说道：“不错，正是此人！”


第728章 二夺西凉（一）

　　听到西凉城有嵬名守全这样的名将镇守，杨延琪才露出了欣喜的神情。

　　这年头，能被成为名将的人很少，辽国因为拥有孟恭作和五虎将，所以是名将最多的一个国家。

　　安朝以前有死去的梁博，现在有种世衡、狄青、曹向等人，也算得上是名将了。

　　还有一个人，金刀太监杨玉廷，也算得上的名将，但是因为身份的原因，杨玉廷一直都不能算是将领，他只是算是皇上身边的一个近侍。

　　至于杨洪，勇将而已，名将的话，他还真的差了许多。

　　因为杨洪有勇无谋啊，二愣子一个，打起仗来，也只知道冲杀，一根筋……当然，杨洪的勇猛那可是举世无双的，这就要看将领怎么使用他了。

　　幸运的是，杨洪遇到了萧莫，有萧莫的指点，只要杨洪听话，那么前途可以说是一片光明的。

　　现在萧莫将杨洪交给了种世衡，这是因为和西夏的正面交锋中，需要杨洪的勇力来对坑西夏的这些名将。

　　西夏的名将也不少，嵬名守全和薛元礼是其中毕竟出名的两个，之前还有野利遇乞和野利旺荣兄弟，而且李元他本人就是一位勇冠三军的名将。

　　这从李元可以和杨洪大战一天一夜不分胜负也可以看得出来，虽然李元和杨洪对战，靠的是四两拨千斤的巧力周旋，但是能和杨洪周旋一天一夜，这也是非常难得了。

　　以上列出来的名将之中，随便击败了哪一个，那都是可以名扬天下的，所以这一次如果萧莫大军能在杨延琪的率领下击败嵬名守全的话，那么杨延琪也算是为杨家正名，也是为她自己出了一口气。

　　于是杨延琪也没有异议了，然后大军开拔前往西凉城。

　　萧莫和葛罗禄大军押着粮草落在了最后，这一次前往西凉城，是萧莫和葛罗禄约定好了的，回鹘人这一仗只要打到西凉城就可以了。

　　至于进攻兴庆府，萧莫并没有要求葛罗禄和他的回鹘勇士参加。

　　萧莫的安排是，再次攻下了西凉城以后，让葛罗禄在西凉镇守，然后大军直指会州，再攻下巴润别力一带，这样一来，以西凉府和宣化府为后方，然后巴润别力为主攻，会州大营为侧翼的军事战线就确立了起来。

　　在萧莫心中的军事战线之中，西凉城可以说是重点中的重点。

　　西凉城的地理位置太特殊了，它位于西夏兴庆府和安朝的西宁府以及黄头回鹘的中心地带，是一个进可攻退可守的位置。

　　所以说，西凉城非常的重要，连李元都知道西凉城对于兴庆府来说有着怎样的战略意义，所以派嵬名守全这样的名将来镇守西凉府。

　　但是在萧莫看来，李元让嵬名守全来守卫西凉，这一招完全是错误的。

　　因为不管守城的人是谁，这西凉城对于萧莫来说可是势在必得的。

　　所以就算是嵬名守全来守城，也不过是给萧莫送一份战功而已，而且……萧莫也有这样的自信力，能让嵬名守全再败一次！

　　以前有人说西夏的将领之中，张绛是无力不错的一位，薛元礼是智谋不错的一个，但是他们两人比起来都不如一个嵬名守全，这也许是事实，或者说这就是事实。

　　但是在萧莫的眼里，嵬名守全就不值一提了。

　　嵬名守全的无力，难道还比得过李霸？

　　嵬名守全的智谋，难道还比得过张元直？

　　这两个人，可是都败在了萧莫的手上，而且萧莫现在的手里还有赵冠缨和杨延琪这样的将领，也不怕他嵬名守全。

　　大军的行程并不是很急，萧莫似乎一点儿也不急。

　　和葛罗禄在后军慢慢地磨蹭着，前面的杨延琪和没藏讹庞两路大军见到萧莫不急，他们也不敢太过深入了。

　　于是就这样，萧莫大军三天后才来到西凉府的城墙前面。

　　然后萧莫大手一挥，开始安营扎寨，没有半点要进攻的样子。

　　杨延琪不满了，找到萧莫问道：“子衡，这是我第一次当先锋，你却不让大军攻城，到底是什么意思？”

　　萧莫劝道：“攻城伤亡过大，况且兵法有云，攻心为上，攻城为下，你只须按照我说的去做，这攻打西凉的功劳少不了你的！”

　　“那我应该如何去做？”杨延琪准备打破沙锅问到底。

　　萧莫神秘一笑，对杨延琪说道：“这两日嵬名守全定然防备森严，但我们就是不攻城，吊着他，待到时机成熟了，自然会让你带着人马去厮杀的！”

　　萧莫不肯说，杨延琪知道她再问也没有用，于是只好悻悻地离开了。

　　杨延琪离开之后，萧莫什么也没有做，并且还下令三军修整，这几天也不出操了，也不列队了，大家就在军营里面烤烤篝火唱唱歌的，反正是怎么轻松就怎么过。

　　这样过了两天，萧莫又想出了新的主意，他让梁争带着数千轻骑快速回到了强镇军司，将里面的窖藏的一些烧刀子给运了过来。

　　然后全军上下十几万人，一人一碗，都喝得酩酊大醉。

　　安朝军营里面的情况，没有逃过嵬名守全的眼睛，他思付了一下，想道：莫非这萧莫是怕攻城伤亡过大，得不偿失，故而做出这个样子来引诱我袭营？

　　想到这一点以后，嵬名守全笑了，他立即下令，咱也不出城了，也不袭营什么的，就等着萧莫来进攻，现在他们玩上了，那我们也玩。

　　于是西凉城里面的士兵也学着放松了起来，反正敌人也不攻城，我们为什么要没日没夜地喝这西北风？

　　士兵们在城内也烧起了篝火，烤上一些野味或者是牲畜，因为之前西凉城百姓的牲畜都被萧莫大军给抢夺过去了，士兵们就要求百姓们将家中的酒给拿出来。

　　要不怎么说动乱时期，受到迫害的永远都是百姓呢。

　　在接到这个要求以后，西凉城的百姓之中，那位德高望重的老者只能答应了嵬名守全，说是要回去准备一下，等到将酒水都收集了起来，就送到城墙去犒劳大军！


第729章 二夺西凉（二）

　　答复了嵬名守全之后，百姓们不敢怠慢，赶紧各回各家将窖藏的酒水都准备好。

　　酒水收集起来以后，足足装了三四车，汉子们用马车载着酒水，趁着天色还没有黑就一路送到了城墙下面嵬名守全所在的军司房。

　　嵬名守全很满意，这时候老者又说道：“将军，老朽身体不行了，要好好休息，晚上的那几车，只能让后生们给送过来！”

　　“行！”嵬名守全点点头，他摸了摸自己的身上，然后神情有些尴尬，不过随即就恢复了正常，对那老者说道：“现在是非常时期，本将军身上没有带银钱，等打退了敌军，定然少不了你们的赏赐！”

　　“小的省得！”那老者行礼之后，便带着人手离开了城墙处。

　　嵬名守全看着这几车酒水，呵呵一笑，对手下说道：“萧莫让大军饮酒作乐，我们也饮酒作乐，气死他！”

　　然后西夏大军都欢呼了起来，他们甚至将酒水搬到了城墙上面，还吆喝着城墙外面的安军，然后当着他们的面大口大口地喝了起来。

　　虎贲营的士兵见了，立即就派人报告了萧莫。

　　听到嵬名守全居然也让士兵们喝酒享乐，萧莫对葛罗禄说道：“没藏将军诚不欺我，这个嵬名守全果然是心高气傲之辈，在面子上吃不得半点亏！”

　　葛罗禄则是哈哈一笑，没有什么表示。

　　萧莫也只是微笑，甩甩让士兵离开了。

　　士兵离开之后，将萧莫的反应告诉了杨延琪，然后杨延琪又不满了，找到萧莫问道：“子衡，到底要等到什么时候才能攻城？难道就这样和嵬名守全耗下去么？”

　　萧莫知道杨延琪的性子有点急，于是觉得故意磨一磨她的脾气，对她说道：“反正也不差这几日，迟些攻城也不妨碍大事！”

　　杨延琪一听，知道今天又没有希望了，于是又悻悻地打算离去。

　　萧莫也没有挽留，等到杨延琪快要走出房间的时候，萧莫突然一拍大腿，一副恍然大悟的样子说道：“差点忘记了，八妹，今夜是进攻西凉府的最好时机！入夜之后，八妹只管带着虎贲营的士兵在城墙外面的山丘之后埋伏，只待亥时一到，听到喊杀之声便杀奔西凉城墙而去！”

　　原本以为还不能出兵的杨延琪，乍然听到萧莫让准备出兵的命令，开始还没有反应过来，错愕之后，杨延琪也随即反应过来，然后又是一阵不理解。

　　萧莫不但下了出兵的命令，还连行军的计划，时机都准确地告诉了杨延琪。

　　这显然不是萧莫临时起意的，杨延琪心里虽然怀疑，但是现在也没有和萧莫说破。

　　毕竟好不容易才有这率兵攻城的机会啊，杨延琪可不想现在去招惹萧莫，把这个机会给葬送了。

　　所以杨延琪只是很冷酷地点点头，什么也没说就离开了萧莫的房间，然后准备出兵的事情去了。

　　杨延琪离开之后，萧莫又找来没藏讹庞，对他交待了很久的时间。

　　然后天色渐渐入夜。

　　安朝大军的军营之中，士兵们依旧在饮酒作乐，还不时地发出一声声欢笑。

　　而西凉城里面，嵬名守全也不甘示弱，让士兵们也大吃大喝，而且还要求士兵们的吆喝声要盖过城墙外面的安朝士兵。

　　嵬名守全这个人什么都好，就是好面子，这一点没藏讹庞和西夏的将领们都知道，而嵬名守全在失了西平府以后，回到兴庆府也有些抬不起头来，说到底也就是因为嵬名守全这个人太好面子了。

　　本来嘛，面对安朝大军，加上种世衡那出其不意的计谋，连地道都挖了，失败也没有什么大不了的。

　　当然，嵬名守全至今也想不通安朝的军队是怎样出现在西平府城内的，这也在一定的程度上打击到了嵬名守全的信心。

　　被人击败可以，但是连敌人的计谋在失败以后都还看不出来，这就是耻辱了。

　　江山易改本性难移。

　　所以到了西凉城以后，嵬名守全依旧是争面子，甚至不惜给士兵们大吃大喝，来调动他们的士气。

　　西夏在安朝大军的进攻之下节节败退，士气也确实非常低落，所以嵬名守全也趁这个机会，让他们享受一下，这样也不为过。

　　就这样，西凉城和安朝军营这奇葩的场景出现了。

　　本来是一方守城，一方攻城的，气氛应该说是非常紧张才是。但现在西凉城内外的情景却是都在大吃大喝载歌载舞的，丝毫没有一点要打仗的样子。

　　这样的欢庆持续了两三哥时辰以后，先是安朝的军营率先停止了下来，然后篝火逐渐熄灭，到最后城外黑漆漆的一片。

　　休息去了？

　　还是……都喝醉了？

　　城墙上面的士兵不解地看着城外的情景，直到嵬名守全过来宣布，欢庆结束，然后开始换班守夜。

　　于是这一班白天守了一天城墙的士兵都心满意足地离开了城墙上面，将岗位交给了守夜的士兵们。

　　这些首页的士兵们羡慕地看着离去士兵的背影，他们都咽了咽口水，然后在士兵们殷切的目光下，嵬名守全宣布了，晚上还会有酒送过来，也给他们过过瘾。

　　士兵们又欢呼了起来，然后嵬名守全也伸了个懒腰，下了城墙准备休息去。

　　反正安军看起来也没有攻城的心思，所以嵬名守全该休息就休息，一点儿也不耽误。

　　养精蓄锐，才能保证头脑的清醒，然后和安朝大军对抗嘛……

　　嵬名守全离开之后，果然有人将酒水送到了城墙下面，看守城门的士兵足足有上千人，见到几车酒水以后，士兵们搬了一些到城墙上去，然后那小统领对送酒的人问道：“这些酒水就放在这里吧，你们可以走了！”

　　由于送来的酒水重量不轻，所以这一次来送酒水的人都是一些身强体壮的汉子，而且他们足足有好几百人，看起来都不像是普通的百姓，眉宇间还隐隐有一种军人的气质。

　　所以那小统领收到酒水之后便立即下了逐客令，就在这个时候，情况突然发生了变化！


第730章 二夺西凉（三）

　　毫无征兆地，一道寒光划破了西凉城的夜空，然后落到了那个统领的脖子上。

　　那个小统领的透露飞出去了好远，一直飞到那些正打算喝酒的士兵前面。

　　他们开始还没有反应过来，然后巷子里面就上千人杀了出来。

　　只是顷刻之下，城墙前面就成了一场混战，而丝毫没有准备的西夏守军，在匆匆抵抗了一下以后，就都被斩杀在当场。

　　这时候，送酒到城墙上面的那几百名士兵正好从城墙上面下来，然后他们就看到了这一幕。

　　于是，惊呼声，喊叫声一齐从他们的喉咙里面发了出来。

　　那些送酒的汉子却对他们不管不顾，而是直接冲向了城门。

　　西凉府的城墙外面，还有一条护城河。

　　护城河的上面，还有一座吊桥。

　　很显然，这些汉子对西凉的城墙非常的熟悉，他们另外一部分人，马上就杀向这些准备下城墙的士兵那里。

　　这些汉子的身手都非常敏捷，要么是非常的彪悍。

　　这时候城墙上面的西夏守军也反应过来了，他们顾不得身前的美酒，然后都纷纷拿起武器准备杀下城墙来。

　　但是已经晚了，好几个汉子抢到了城墙中间的阁楼上，他们的身前，正是西凉城城墙吊着大桥的绳子。

　　他们举着大刀，使尽了全身的力气，对着上面就是一阵乱砍，大刀砍在铁索上面，带起了一片片的火花。

　　但是铁索却根本没有折断。

　　这时候，杨延琪已经带领着虎贲营的士兵准备就绪了，但是一条护城河却横在了他们的前面。

　　城墙上面一片混乱，这时候西凉府的城门已经被打开了，所以西夏的守军便蜂拥地杀到了这阁楼上。

　　几百个汉子，瞬间就倒下了一片。

　　危急关头，有人大喝了一声：“将铁绳的机关给我卸了！”

　　然后他们找到了转动铁索的机关，但是他们没有时间将机关转动，慢慢地放下护城河上面的竹桥了，于是只能几个人一起，硬生生地将那固定机关的木桩给拔了出来。

　　木桩被拔出以后，竹桥迅速下坠，甚至还带走了几个来不及松手的汉子，将他们从城墙的阁楼上面抛了出去。

　　这些汉子在空中大叫一声，然后都落到了黑夜中，没有了半点生息。

　　但是，他们的牺牲却并不是没有价值的，杨延琪适时地率领大军冲杀了过来，现在的西凉城，对于虎贲营来说是门户大开，而且……还是一马平川！

　　杨延琪和赵冠缨身先士卒冲在前面，这时候刚刚脱了盔甲又重新穿上的嵬名守全才匆匆带领士兵出来应战。

　　双方就在城墙前面遭遇了，然后杨延琪大喝一声，直取嵬名守全。

　　这一次嵬名守全从兴庆府带出来了五万大军，这五万大军都是西夏的精锐部队，但正是这些西夏的精锐，也被这突然到来的敌军给震得愣了一下。

　　他们怎么也想不到，居然就这样轻易地丢失了城门，让敌军给冲杀了进来。

　　而嵬名守全现在则是后悔死了。

　　在听说了那些送酒的汉子其实都是安朝的军人以后，嵬名守全明白了过来，原来萧莫早就收买了西凉城的百姓，并且还安排了人手在西凉城里面，做好了再次抢夺西凉的准备！

　　萧莫的这一手，才出现了事变以后，嵬名守全不难想出来。

　　原来之前萧莫让士兵安营扎寨，并且大吃大喝地享乐，其实都是有目地的，而且……萧莫的目的还非常的具有针对性。

　　如果嵬名守全不是那么地好面子的话，只怕也就不会给潜伏在西凉城中的安军这样的机会，让他们能趁机发难。

　　当然……最主要的是嵬名守全根本想不到，西凉城的百姓，居然会甘心听萧莫的话，因为萧莫之前可是扬言要将西凉屠城，并且还杀害了西凉城十几个百姓的人啊！

　　现在说什么都晚了，西凉城的城门被攻破了，五万大军面对十几万安军，根本就没有半点优势。

　　嵬名守全的脸色铁青，但是他也知道，这一次他根本没有退路了。

　　就算是死，也必须得死在西凉城。

　　在丢了西平府以后，又丢了西凉城，嵬名守全自己知道，他就算是逃出去了，也没有脸面回到兴庆府，再回到李元的身边。

　　而且，就算他嵬名守全好意思回去，只怕李元也容不得嵬名守全了。

　　所以嵬名守全大喝一声，就率领大军和安朝的士兵冲杀了起来。

　　一时间，西凉城内战火又起，这一次的战况比上一次的战况更为激烈。

　　因为双方的兵力都相当，但是……

　　安朝这边却胜在了将领多。

　　杨延琪要找嵬名守全，赵冠缨也有意地找上嵬名守全，其实赵冠缨是怕杨延琪有什么闪失，毕竟杨延琪可是萧莫的女人，作为萧莫最忠实而且是跟着萧莫时间最久的人，赵冠缨很清楚在萧莫的心中，他的女人占了多么重要的位子。

　　所以赵冠缨一点也不敢怠慢，甚至还抢在了杨延琪的前头和嵬名守全交上了手。

　　赵冠缨银枪黑马，嵬名守全是一根狼牙棒，两人一交手，打了好几个回合也不分胜负。

　　杨延琪不想以多取胜，便率领士兵们在敌军中就是一阵冲杀。

　　而梁争和种谔也不甘落后，这一次梁争的身边少了尉迟深这个得力的助手，因为尉迟深在宣化府一战中，被李霸击伤了，所以尉迟深只能留在军营里面养伤。

　　这也正好让梁争和种谔这两个小子可以公平地开展比试，比试的内容，自然是看谁带领的部下杀的敌人更多了！

　　虎贲营合并以后，梁争和种谔都是副将的身份，而且一人手下还有一万人马。

　　有将领带领的士兵，和没有将领带领的士兵，显然是有很大区别的，看着敌方的将领率领士兵到处冲杀，嵬名守全不由得越发地焦急了起来。

　　而西夏的士兵也终于抵挡不住了，他们只能节节败退，最后甚至退到了西凉城中的大街小巷之中。

　　而战场也就从这样开始，逐渐地蔓延到了整个西凉城的大街小巷之内！


第731章 强弩之末

　　转入街头巷尾的巷战以后，西夏士兵才开始找到一点优势。

　　民居和巷子，在一定的程度上限制了骑兵的发挥，也让虎贲营的士兵不敢冒进。

　　情况对于西夏大军来说，总算是好转了，但是依旧糟糕。

　　城墙处，嵬名守全还在咬牙坚持着，与赵冠缨的交手，让形势处于劣势的他非常地难受。

　　因为嵬名守全一边要和赵冠缨厮杀，还要一边兼顾着城中的形势。

　　战斗很快就进行了一炷香的时间，而西凉城内的血腥味也越来越浓了，不断地有双方的士兵倒下。

　　但是谁也没有逃出城去，这一仗，可谓是西夏与安朝开战以来，打得最惨烈的一仗。

　　西夏的士兵向来勇猛，何况这一次，嵬名守全带出来的还是兴庆府的精锐大军。

　　西凉城西门外面，萧莫和葛罗禄也来到了战场外围观察着，但是他们没有进城。

　　萧莫甚至连增兵的意思都没有，就任凭城内的人马相互厮杀。

　　葛罗禄沉默不语，这样的战斗，这样激烈的拼杀，第一次让他感受到了中原汉子的血性！

　　等了许久，城内的激斗依旧在进行着，而且安朝大军的伤亡也不小。

　　葛罗禄终于担心了起来，这样打下去不是个办法啊，葛罗禄看了看萧莫，终于还是开口了：“子衡，我们手上还有三万大军，为何不下令进攻？”

　　萧莫摇了摇头，说道：“大王，这西凉城已经是囊中之物了，又何必让大王的人马折损？”

　　葛罗禄听了，不置可否地说道：“这城中激战正酣，只怕迟则生变！再者，虎贲营的士兵如此拼下去，只怕就算最后拿下了西凉城，伤亡也是极大的！”

　　“大王多虑了！”萧莫却微笑了起来，说道：“战场之上，优胜劣汰，这都是宿命！至于大王说的迟则生变……呵呵，一个嵬名守全，能变出什么来？”

　　萧莫的话，透着一股非常强烈的自信！

　　但同时萧莫也指出了战场上面的残酷，听得葛罗禄久久不语。

　　是啊，优胜劣汰，这就是士兵们的宿命！

　　这样的话，从萧莫的口中说出来，也让葛罗禄对萧莫这个人的理解产生了很大的改观！

　　以前的萧莫，给人的感觉是一个温文尔雅的翩翩书生，但是现在，他却更像是一位主帅，一位统帅千军万马的主帅！

　　同时，他还是一位严厉的主帅，一位对自己的士兵都很‘残酷’的主帅！

　　萧莫的话里，确实透露了一种残酷的意思，那就是……哪怕是他萧莫的士兵，想要在战场上面的激战之中活命，也必须得靠自己，靠自己的实力去赢得生存的权利！

　　严厉是对的，但是……

　　葛罗禄的心里腹诽了起来：你这样也未免有些不应该了吧？现在正是用人之际，士兵们要锻炼，可以在平时多训练训练，哪有让他们真到战场上面去磨砺的？

　　虎贲营的组成，约有三万人都是种谔从庆州带出来的新兵，这些新兵只是在庆州接受过简单的训练，说实话，他们以前接受的训练，萧莫是不满意的。

　　但是现在萧莫又没有足够的时间来训练这些新兵，而且萧莫也知道，只有战场上面的残酷，才能将一个军人的气质给真正地磨砺出来。

　　所以萧莫就干脆以战养兵！

　　战斗又过了差不多一炷香的时间，这时候城中的激战程度依旧不减。

　　而嵬名守全和赵冠缨之间也一直没有分出胜负，后来赵冠缨佯装不敌，呼唤杨延琪前来助战。

　　其实赵冠缨的心思杨延琪很清楚。

　　这显然是萧莫安排的，让西凉城这一战打得残酷、激烈，而斩杀嵬名守全的大功，自然也是要给杨延琪的。

　　但是萧莫担心杨延琪打不过嵬名守全，于是便先安排赵冠缨对上嵬名守全，尽量地消耗嵬名守全的战斗力，最后才让杨延琪来上阵。

　　与此同时，城外的萧莫算算时间也差不多了，于是对旁边的护卫命令道：“发信号吧！”

　　“砰……”

　　信号弹飞上了天空，然后西凉城的南门大开，没藏讹庞率领大军杀了进来。

　　没藏讹庞大军也早就埋伏在了西凉城外，这一切都是萧莫授意的。

　　本来城内西夏大军和安朝大军已经都有些拼不动了，双方的伤亡也都不轻，起码是都上万了，这个时候没藏讹庞的大军杀了进来，一下就将这些西夏士兵的斗志给摧毁了！

　　兵败如山倒，这是西凉城内西夏大军的写照！

　　没藏讹庞大军进城以后，立马联合了种谔和梁争，然后带着人马在城中一路扫荡过去，所到之处，没有一个西夏士兵能幸免！

　　战斗到了这一步，西夏大军的大势已去，嵬名守全的斗志也跟着大势去了。

　　既然大势已去，那么再关注战场上面的局势也无关紧要了。

　　于是嵬名守全咬咬牙，然后将全身心都投入到了眼前的战斗中。

　　他是一名军人，还是一位将领！

　　所以他不能投降，更不能逃跑！

　　他能做的，就是奋力拼杀，哪怕是死，也要多杀几个敌人！

　　嵬名守全咆哮了起来，他的对手，则是冷艳如霜的杨延琪！

　　终于到了决战的时刻，杨延琪也不敢怠慢，她将右手伸直，握着金枪的中间一截，然后指着嵬名守全。

　　“来吧！”杨延琪娇喝了一声，然后朝嵬名守全冲了过去。

　　嵬名守全的两根短枪在身前耍了两个枪花，然后朝杨延琪的金枪架了过去。

　　因为之前和赵冠缨激战了小半个时辰，而且还要在战斗的时候一心二用，关注城中战场的形势，所以嵬名守全不论是身体上还是注意力上面，都已经非常地疲惫了。

　　所以无奈之下，嵬名守全只能选择被动的防守战法！

　　这一交手，居然是杨延琪主导进攻，而嵬名守全选择了防守！

　　杨延琪冷笑一声，让杨家枪法的传人主导进攻？

　　很显然，杨延琪对于自己的枪法非常的自信，冷笑之后，杨延琪便开始了那属于她个人的，华丽丽的表演！


第732章 国难叹英雄！

　　刺、挑，然后点！

　　杨延琪的动作一气呵成，非常的连贯。

　　嵬名守全无奈地发现，他似乎是小看了眼前的这个女人。

　　让她将枪法套路耍起来了以后，嵬名守全居然完全打断不了她的套路。

　　“这就是杨家枪法？”

　　嵬名守全瞪大了眼睛，心里没来由地冒出一句问话！

　　现在，嵬名守全才记起来，似乎安朝的军队之中，有一位女将。

　　她是安朝的第一位女将军，更是安朝名将杨业的女儿！

　　俗话说虎父无犬女，从杨延琪的身手上面可以看出来，杨业的女儿确实挺‘虎’的！

　　而且，这一次杨延琪可谓是一点儿也没有保留，将杨家最精妙的枪法从头到尾地展现了出来。

　　嵬名守全现在只恨自己的双枪都太短了，恨不得凭空长出几尺，好能打断杨延琪的枪法。

　　这一场属于杨延琪的表演，似乎从一开始，嵬名守全就沦为了配角。

　　配角的命运，有悲有喜，但是很显然，嵬名守全没有什么可喜的地方。

　　映着昏暗的火光，杨延琪的一杆金枪晃得人们的眼睛都花了，连嵬名守全也觉得身心越来越疲惫，反应已经有些跟不上杨延琪的节奏了！

　　终于，当杨延琪的金枪再次点在嵬名守全的胸口时，嵬名守全忙举起双枪招架。

　　但是没有想到杨延琪这一招却是虚招，实招则是枪尖点在了嵬名守全的肩头处。

　　嵬名守全反应过来，但是身体已经有些僵硬了，所以动作也有些变形。

　　最后金枪结结实实地点在了嵬名守全的肩头上，然后又挑了起来。

　　“嗷……”嵬名守全咆哮了一声，整个人也从马背上面跳了起来，然后摔倒在地上。

　　危急关头，嵬名守全为了保护住肩膀上面的那块硬骨，只能随着枪尖跳起，但是这样一来，他便败了。

　　被打落下马以后，杨延琪并没有继续追杀。

　　战斗到了这一步，杨延琪觉得，嵬名守全起码是一个可敬的将领。

　　因为就算是落败，嵬名守全也没有逃跑和半点打算投降的意思。

　　这样忠勇的将领，让杨延琪甚至想起了她自己的父亲……

　　但是杨延琪似乎忘记了，嵬名守全是什么人。

　　因为他姓嵬名，而这个姓氏，则是西夏李家以前的姓氏，他们本来就是一家人！

　　所以，嵬名守全根本不可能投降，见到杨延琪没有追杀，嵬名守全却将短枪向杨延琪给抛掷了过来。

　　幸好杨延琪一直没有放松警惕，才将短枪给让了过去，然后杨延琪正要说话，却发现嵬名守全拖着受伤的肩膀，右手高高地举起另外一根短枪，整个人已经腾飞在了空中。

　　“找死！”

　　杨延琪是真的被激怒了，她本来想留嵬名守全一条生路的，但是嵬名守全到了这个地步却还想要置杨延琪于死地！

　　于是杨延琪也从马背上面跳了起来，和嵬名守全一样举着枪朝对方刺了过去。

　　然后……

　　两人都从空中掉了下来，不同的是，杨延琪是站着的，而嵬名守全……则是躺在地上。

　　嵬名守全的眼睛一直都是睁着的，因为他死不瞑目，他也不应该瞑目！

　　最后嵬名守全和杨延琪举枪对刺的时候，嵬名守全似乎忘记了，他的枪是短枪，只有杨延琪手中金枪的一半长，所以……结果就是杨延琪后发而先至，将嵬名守全的咽喉给挑断了！

　　嵬名守全死了之后，西凉城便开始了最后的扫荡。

　　不错，就是扫荡！是属于安朝大军单方面的扫荡！

　　另外一边，李霸率领着残军，从宣化府一路逃到了巴润别力，然后又转入了兴庆府。

　　听到李霸战败回来了，李元也从静州回到了兴庆府。

　　李元手臂上面的金疮还没有痊愈，见到李霸之后，李元详细地问了一下西北战事的经过。

　　李霸对李元说道：“大哥，萧莫此人神鬼难测，原来我们都上了他的当！他进攻宣化府，其实是声东击西，先是将肃州给攻破了，然后又攻破了西凉……”

　　“萧莫哪里来的人马？”李霸悠悠地问了一句。

　　李霸答道：“据说萧莫手下的虎贲营，多数都是收服我西夏大军的人马，然后编制而成的……”

　　“哼！”李元听了之后，恨恨地说道：“野利遇乞射我一箭，现在没藏讹庞又助纣为虐，都他妈的是白眼狼！”

　　说罢，李元因为动气，金疮便隐隐生痛，于是吃痛地呻吟了一声。

　　李霸见了，对李元说道：“大哥，小心金疮复发！”

　　“不碍事！”李元问道：“萧莫现在手中，有多少人马？若是可能的话，我们大军前去攻打，有几分胜算？”

　　李霸想了想，答道：“只怕萧莫手中，已经不下十几万人马了，难呐……”

　　李元听了，心情有些郁闷，便对李霸摆了摆手，说道：“朕金疮未愈，正逢国难之时，唉……现在萧莫攻下了宣化府，我西夏大势将倾啊！所以还希望老弟为了祖宗基业，替朕镇守兴庆府！”

　　李霸领命去了，然后李元摆驾，往皇后的住处而去。

　　俗话说小别胜新婚，这十几天没有见到耶律蓉，李元的心里也怪想这个小妖精的。

　　但是李元不知道，现在的皇后宫中，却是春色无边。

　　犹豫国难当头，所以西夏人人自危，李元要经常为了战事奔波，其她的妃子们也因此愁眉苦脸的，每天只能躲在深宫中叹息。

　　但是皇后耶律蓉和贵妃没移氏两人却是列外，原来李宁令凭借着他男人的雄风在征服了没移氏以后，又弹指皇后耶律蓉成功，最后在李宁令的努力下，耶律蓉居然答应了他的请求，然后和没移氏两人一起服侍李宁令，让他享尽了齐人之乐！

　　而原本，这一切都是属于李元的，也就是李宁令他老子的，但是现在不管是皇后还是贵妃，都被李宁令给挖了墙角。

　　而李宁令重新夺回了没移氏的身躯，又勾搭上了耶律蓉，这也算是报了当初被李元抢走老婆的仇！


第733章 东窗事发，捉奸捉三！

　　说起李宁令和李元这对父子，其实还真是应了那句老话。

　　不是冤家不聚头，而且这对冤家，偏偏还是父子！

　　先是做父亲的李元为李宁令选妃，然后选中了没移美姬，但是李元见没移美姬生得漂亮，一时色心大起，便将没移美姬据为己有，自己给霸占了。

　　这样一来，李宁令到手的美人就被抢走了，而且抢走美人的人还是他的父亲。

　　于是李宁令敢怒不敢言，只能一直隐忍。

　　后来一次偶然的机会，李宁令在皇宫的一处凉亭遇到了没移美姬，那时候正是耶律蓉嫁到西夏不久，也正是没移氏进入皇宫不到三个月的时间。

　　不到三个月，或者说是不到一个月，李元就好像把没移氏给忘记了。

　　所以没移氏的心情有些悲凉，当然……没移氏肯定不知道，李元在将她接到皇宫里面以后，就开始谋划造反然后和安朝对抗的大事，所以才冷落了她。

　　而后来媚骨天生的耶律蓉也到了西夏，于是这样一来，李元的身边就彻底没有了没移氏的位置。

　　刚刚经历人事的没移氏，正是需要异性滋润的时候，却要独守空闺，她的心里当然也有些不甘心。

　　而耶律蓉的势力太大，一来就逼死了人人称道的皇后野利氏，主要是因为辽国的势力强大，所以没移氏知道，她可能在皇宫里面永远也没有出头的机会了。

　　所以没移氏的心情非常地苦闷，正好这个时候，李宁令走了出来，而且趁机走进了没移氏的世界。

　　李宁令在那个夜晚，无人的凉亭之中，对没移氏倾诉了他的相思之情，还有选妃的前因后果，说得没移氏感动不已，就这样……没移氏和李宁令勾搭在了一起。

　　后来媚骨天生的耶律蓉因为需求不满，也和李宁令勾搭在了一起之后，李宁令不但是向李元报了抢走老婆的仇，还连利息都收了回来。

　　说来也巧，这个时间段，正是西夏的危急关头，所以兴庆府内人人自危，也没有人去关注后宫的这些事情，这也给李宁令和耶律蓉以及没移氏他们纵情声色的机会。

　　这一天三人在耶律蓉的寝宫里面，支开了太监和宫女，正在放纵地享受着鱼水之欢，却突然听到了皇上驾到的消息。

　　李宁令被吓了一跳，那话儿瞬间便被吓得垂头丧气，然后无奈之下，李宁令只能和没移氏匆匆地裹着衣服，躲在了耶律蓉的床下。

　　而耶律蓉还没有来得及整理好床榻上的一片狼藉，李元走了进来。

　　当然，来耶律蓉这里，李元自然是支开了随身的太监和宫女，免得被他们打扰了他和耶律蓉的二人世界。

　　来到房里以后，李元见到那一片狼藉，然后便惊愕在了原地。

　　床榻下面，李宁令和没移氏大气也不敢出一口，只能紧张地听着房间里的动静，而耶律蓉则是将身子包裹在了被褥中，一颗心也提到了嗓子眼。

　　顿了好一会儿，李元才噗哧一声笑了出来，对耶律蓉说道：“我的皇后，难道知道朕回来了，便等不及要和朕一起行乐？”

　　感情李元还没有看出来，以为耶律蓉脱光了，然后床榻上面一片狼藉，是在等他呢，只是耶律蓉等久了，无法控制之下，便自己动手解决了起来！

　　耶律蓉尴尬地笑了笑，然后佯装娇羞地说道：“皇上既然知道，还说出来干什么？笑话奴家么？”

　　李元哈哈一笑，坐在了耶律蓉身边，然后正想说什么，却眉头一皱。

　　原来李元眼睛随意一扫，居然扫到了被褥之中，有一件黄色的衣服。

　　在西夏，而且是皇宫里面，敢穿黄色衣服，除了李元，还有皇后……而李元眼尖，一眼就看到这件衣服上面，绣着的是一直龙！

　　这是李元自己的龙袍，李元当然一眼就认了出来。

　　为什么自己龙袍会在这个时候出现在这里？李元的头脑顿时转不过弯来了，然后他看了耶律蓉一眼，微微一笑。

　　耶律蓉也报以一个笑容，但是她的紧张却似乎是写在脸上一样。

　　现在耶律蓉后悔了，早知道李元会回来，今天三人就不会在一起这样玩了，而且……为了满足李宁令那一龙戏二凤的欲望，耶律蓉还把李元的龙袍给拿了出来！

　　李元在微笑之后，却是什么也没有说，然后没有任何的征兆，李元左手一抬，居然将盖在耶律蓉身上的被褥给掀开了。

　　被褥被掀开以后，一股异味就弥散开来，李元闻闻，又看了看床榻上面的情景。

　　只见耶律蓉那凝脂一般的肌肤上，泛着潮红，完美的娇躯横陈着，而她的娇躯下面，整个床榻好似湿透了一般。

　　“是谁？”

　　李元终于暴怒了起来，他知道，这样的气味，床榻上面这狼藉的程度，肯定不可能是耶律蓉一个人自己解决就能达到的。

　　所以李元怒了，他作为皇帝，是整个西夏最有权势的人，是谁胆子这么大，敢动他的女人？

　　而且这个女人，还是他的皇后！

　　被李元责问，耶律蓉吓得缩了缩身子，然后不敢说话。

　　“贱人！”李元咬牙切齿地说道：“你为什么不说话？”

　　一把扯住了耶律蓉的头发，李元的眼睛都涨红了，骂道：“说话，贱人！不然的话老子活剐了你！”

　　耶律蓉被李元扯着头发，便吃痛地呻吟道：“皇上，先放开奴家……”

　　李元哪里肯放，于是越发地用力扯了起来，耶律蓉吃痛，叫声便更大了。

　　终于，床榻下面的李宁令听不下去了，他向旁边的没移氏使了个眼色，然后在没移氏的耳边说了几句话。

　　听到李宁令的话，没移氏脸色一红，然后又露出了一丝害怕的神情，她摇了摇头，表示自己不敢。

　　李宁令便低声说道：“我的姑奶奶，不过是做戏而已，先骗过了他再说！若是不这样做的话，只怕我们三人都得死，而且……你们没移氏也有可能会被迁怒，然后……灭族！”


第734章 李元之死

　　被李宁令的话给说服了，没移氏终于咬咬牙，然后从床底下给爬了出来。

　　此时的没移氏，娇躯上只有一块亵衣包裹着，由于天冷的缘故，或者是害怕的原因，她战战兢兢地来到了李元的身后，喊道：“大王……”

　　李元正在质问耶律蓉，乍然听到没移氏喊自己，便回了头，然后见到没移氏的样子，李元愣了一下：“你们……这是……在干什么？”

　　看到没移氏之后，李元显然脑袋有些短路了。

　　难道，自己认为的那个奸夫，居然是没移氏？

　　难道这寝宫内一片狼藉的样子，是她们两个女人……

　　一瞬间，李元觉得自己的脑子有些不够用了。

　　没移氏答道：“大王，是我与皇后……我们……”

　　听到没移氏的话，耶律蓉眼睛一亮，赶紧点头说道：“大王，你刚才错怪奴家了……”

　　说罢，耶律蓉居然一副梨花带雨的样子，然后哭了起来。

　　“皇后……”没移氏见到耶律蓉哭了，便也抱了过去。

　　李元不知道说什么好了，原来是耶律蓉和没移氏两人耐不住寂寞，居然两个女子厮混到一起去了。

　　按照常理来说，这也就不能怪耶律蓉了，毕竟她没有给自己带绿帽子！李元只好这样安慰了一下自己，然后感觉到房里的温度有些底了，李元赶紧转身朝火盆里面加了一些炭火，这才说道：“确实是朕冲撞了皇后……朕刚才没有查明问题，就乱发脾气……唉！”

　　叹息了一声之后，耶律蓉很‘大肚’的停止了哭泣，然后扑到李元的怀里说道：“奴家知道皇上是为了前线的战事而烦心，所以……奴家不怪皇上！”

　　说罢，耶律蓉给没移氏使了个眼色。

　　然后没移氏也凑了过来，两个女人面带桃花地挑逗着李元，她们如若无骨的娇躯攀上了李元的身体。

　　房间里弥漫着那种诱人的气味，李元也把持不住了，然后说道：“呵呵……也怪朕没有时间来陪你们，你们都是朕的爱妃，忍不住了，互相安慰一下也好……来吧！只是朕伤了右臂，怕不能……”

　　“没事！”没移氏接过了李元的话，一双玉手附上了李元的嘴唇，然后在他的耳边低声说道：“我们姐妹服侍皇上，这是应该的……”

　　这句话说得李元极为受用，然后瞬间李元就被耶律蓉和没移氏给剥光了身上的衣服！

　　李元躺在了两女之间，然后开始了那不足为人道的男女之事。

　　时间又过去了约莫半柱香的光景，李元也开始变被动为主动，他爬上了耶律蓉的娇躯，正在奋力地‘耕耘’着汗水……

　　这时候，床底下的李宁令悄悄地站了起来，他顾不得穿衣，便悄悄地往外面爬去。

　　见到李宁令想要趁机离开，耶律蓉和没移氏赶紧配合了起来，她们卖力地勾引着李元，但是不想李元此人警觉性非常高，在这样的情况，他居然还察觉到了自己身后的动静。

　　于是，李元突然转过了头，正好看到了李宁令！

　　“站住！”李元还不知道这眼前没有穿衣服的男子是谁，于是大声喝道：“你是谁？”

　　说罢，李元一把推开了耶律蓉和没移氏，骂了一声：“好啊！两个贱人，养了小白脸居然还骗朕？”

　　对耶律蓉和没移氏一人打了一个耳光，然后李元跳下了床榻，一把抓住了李宁令。

　　“是你？”李元见到李宁令以后，一脚就踹了过去，骂道：“畜生，老子杀了你！”

　　李宁令因为长时间藏在床底下，身子有些发麻，加上天气冷的缘故，身躯也有些僵硬，这突如其来的一脚，李宁令根本躲不开。

　　于是李宁令被李元结结实实地踢了一脚，李元愤怒至极，但是却没有叫人。

　　因为这毕竟是家丑，俗话说家丑不外扬，况且李元面对李宁令，自然是有绝对的自信，认为李宁令肯定不敢对他怎么样的。

　　于是李元又朝李宁令冲了过去，一把将李宁令抓住，就要将李宁令的头部往墙壁上面撞去。

　　李宁令情急之下，大腿一抬，然后扫到了李元的臂膀上面。

　　那里正是李元的金疮之处，虽然被射了一箭并没有大碍，但是金疮本来就没有痊愈，被李宁令踢了一脚之后，李元吃痛地大叫一声！

　　这疼感让李元险些晕了过去，李宁令见李元被自己一脚踢得退了好几步，这才缓过气来，但是现在李宁令知道，他已经没有退路了。

　　今天父子之间，已经反目成仇了，不是你死就是我往！

　　既然动手了，就索性一不做二不休！

　　李宁令顺手抄起旁边的烛台，然后趁李元没有恢复过来，便一下敲在了李元的后颈处。

　　李元差点被李宁令这一下给打昏了过去，他咆哮了起来。

　　这一声咆哮，可吓了李宁令一跳，耶律蓉和没移氏也被吓到了，特别是耶律蓉，她也知道，事情到了这一步，只能一不做二不休了。

　　所以耶律蓉对李宁令使了个眼色，李宁令也点点头，他冲到李元身边，什么话也不说，一咬牙就将李元整个人给举了起来。

　　李元的身材不是很高大，说是短小精悍也不为过，而李宁令的身材却是高出了李元小半个头，而且身体也强壮，加上李元金疮破裂，又被李宁令给重击了一下，所以他现在完全失去了反抗的力气。

　　这是千防万防，最后没有想到背后捅刀子的居然是自己的家人，而且……还是自己的儿子！

　　李宁令举起了李元之后，便咬咬牙，一把将李元朝楼梯的方向给抛了出去。

　　李元的身躯从楼梯上一路滚了下去，只听见‘乒乒乓乓，砰砰砰……’的一通响声之后，李元便倒在楼下的地上，然后一动也不动了！

　　好久之后，李宁令才和耶律蓉还有没移氏三人穿好衣服，来到楼下查看李元……

　　这时候李元已经气绝了，原来在发现李宁令和耶律蓉还有没移氏的奸情以后，又被李宁令给打破了金疮，李元便已经被气得半死了。这一口气没有接上来，又被李宁令给扔到了楼梯上，所以……

　　一代枭雄李元居然就这样死在了自己女人和儿子的手上！


第735章 西夏大乱（一）

　　死了？

　　李宁令和耶律蓉以及没移氏三人都面面相窥，三人中没移氏的胆子最小，见到李元没有了呼吸以后，没移氏马上就哭了起来。

　　“怎么办？怎么办？”

　　没移氏摇晃着李宁令的胳膊，李宁令也被李元突然暴毙给吓得失魂落魄的，毕竟……躺在他身前的是他的父亲，而且还是西夏的皇上！

　　李元生前就有残暴的名声，这样的形象已经深入人心了，所以就算是李元死了，李宁令和没移氏两人内心都还是非常害怕和担心的！

　　只有耶律蓉来西夏的时间最短，而且她本身也是一个很有心计的女子，对李元耶律蓉也谈不上怕。

　　耶律蓉说道：“事已至此，可能对我们也是最好的一个结果！现在皇上死了，今后西夏便是宁哥儿的天下，还有谁能阻挡宁哥儿登基，然后我们三人便可以共享这个天下了！”

　　“话是如此……”李宁令听到自己有可能登基为帝，也是一阵激动，但是随即李宁令就垂下了头，说道：“只怕父皇之死，不是这么轻易能隐瞒过去的……”

　　耶律蓉问道：“你怕了么？”

　　冷冷地问了一句，见到李宁令没有说话，耶律蓉又问道：“现在朝中的大臣，张元被安朝给扣留了，吴昊到辽国去了，而武将之中，嵬名守全不在兴庆府，薛元礼也在静州防守，而且宁哥儿你还是皇太子，你害怕什么？”

　　“我怕……”李宁令叹息一声，然后说出了一个人的名字：“李霸！”

　　“李霸？”耶律蓉皱了皱眉头，她在深宫后院之内，还不知道李霸回到兴庆府的消息，于是问道：“可是一品堂之主，西凉城城主李霸？”

　　李宁令点点头，说道：“李霸现在已经回了兴庆府，并且还带回来了西夏一品堂的精锐！”

　　耶律蓉一听，问道：“李霸为何此时回来？难道……”

　　李宁令点点头，说道：“不错，西南三城据说是已经被萧莫大军给攻破了，如今我西夏局势很不妙！”

　　耶律蓉听了，对李宁令安慰道：“太子何必担心？奴家之前已经修书回大辽，请求我父王大辽国主出兵相助，想必现在大军已经在前往西夏的路上了，现在只要我们坚持到救兵到来，安朝自然不敢再进攻！到那时候，宁哥儿坐拥西夏十三州，成为一代帝王，西夏谁人敢不听你的号令？”

　　“但是李霸乃是孤的叔父，又兵权在握，若是……”李宁令吞吞吐吐的说道：“若是他知道了父皇是如何死的，只怕轻易饶不了我们……”

　　“他敢？”耶律蓉冷哼一声，然后对李宁令和没移氏说道：“行了，妹妹也别哭了，我们还要一起做一出戏给朝中的将领和大臣们看，皇上死了，我们做妃子和做儿子，到时候有的是时间哭！”

　　“做戏？”没移氏问了一句，停止了哭泣。

　　然后李宁令和没移氏一起听了耶律蓉的话，先是李宁令穿戴整齐地出了耶律蓉的寝宫，然后等待耶律蓉和没移氏一起将寝宫里面收拾好。

　　再接着，耶律蓉和没移氏一起哭了起来，她们两人甚至还将自己身上的衣衫给缭乱了，结果引来了许多太监和宫女。

　　然后李宁令才适时地出来，拉住一个太监问了一句：“怎么回事？”

　　“哎哟……”太监答道：“太子爷您来得正好，皇上……皇上他……他宾天了……”

　　“什么？”李宁令装作非常惊讶的样子，和太监一起到了耶律蓉的寝宫，但是李宁令装作一副与耶律蓉和没移氏素不相识的样子，一把推开了她们，然后冷声问道：“这是怎么回事？”

　　耶律蓉和没移氏自然知道这是李宁令在演戏，也不怪他，只是瑟瑟地哭泣着。

　　李宁令又问了一声：“这是怎么回事？我父皇他怎么了？”

　　还是没有人能回答李宁令的话，紧接着，一个冷到冰点的声音也出现在了耶律蓉的寝宫内：“我也想知道，这是怎么回事！”

　　太监和宫女被分开了，然后李霸抿着嘴唇，深皱着眉头走了进来。

　　“皇叔……”李宁令见到李霸，一下就扑到了李霸的身前，抱着李霸的大腿说道：“皇叔，告诉我，父皇他没事……”

　　“唉！”李霸叹息一声，见到李宁令哭得伤心，不由得动容说道：“皇上刚刚还和我聊起军国大事，托我镇守兴庆府，却不想……这，这到底是怎么回事？你们不说，便全部处死！”

　　李霸显然是愤怒了，作为李元唯一的一个兄弟，他自然有这样的资格在这个时候为李元讨个公道。

　　听到李霸的话，还是没有人敢出声，一时间寝宫内的气氛非常地紧张和压抑，压抑得那些太监和宫女都吓得跪了下来。

　　“你们这些奴才，一个个都该为皇上陪葬！”李霸大手一甩，然后西夏一品堂的精锐都冲进了皇后的寝宫。

　　“李城主！”耶律蓉终于开口了，她的脸色有些不善地看着李霸，然后问道：“皇上突然暴毙之事，本宫自然会与李城主一个交待，李城主为难这些奴才做什么？还有……若是本宫记得不错，这里是本宫的寝宫吧？不知道是谁这么大胆子，居然让李城主带着兵马到本宫的寝宫来了，李城主这到底是要做什么？”

　　被耶律蓉这样疑问，李霸赶紧对耶律蓉行礼说道：“嫂嫂何出此言？臣弟不过是心疑皇上之死，才有所冒犯嫂嫂的……”

　　说罢，李霸赶紧又挥挥手让士兵们都出去了，然后又对那些宫女和太监喝道：“你们还不速速去为皇上准备后事？”

　　李元死了以后，兴庆府中又没有能独当一面的大臣能够站出来，所以李霸便成了主心骨。

　　皇上的后事，自然只能又李霸来一手操办。

　　李霸将宫女和太监训斥了一顿以后，这才对耶律蓉和没移氏说道：“两位嫂嫂，臣弟断然不敢有不轨之意，只是皇上之死，还请两位嫂嫂给臣弟一个解释！”


第736章 西夏大乱（二）

　　“李城主，这里不是说话的地方，皇上之死……”

　　耶律蓉抹了一把眼泪，然后说道：“终究是不能为外人道的……”

　　说罢，耶律蓉一双媚眼看了李霸一眼，李霸眉头一皱，暗道：好一个媚骨天生的妖精！

　　于是李霸就带着李宁令跟着耶律蓉还有没移氏一起来到了寝宫之内。

　　上了楼梯以后，耶律蓉突然掩面大哭，没移氏也和耶律蓉一起哭。

　　“两位嫂嫂，这是……”李霸不解地问了一句。

　　耶律蓉指着楼梯说道：“今日皇上回宫之时，我与没移皇妃欣喜，便与皇上恩爱缠绵，却不防皇上金疮迸发，顿时痛苦万分……”

　　说着说着，耶律蓉又哭了起来，神情非常的悲痛，话也说不出来了，只能捂着嘴巴泪流不止！

　　还是没移氏接着说道：“之后……皇上便似发疯了一样，在地上一路滚到了这里……”

　　“然后呢？”李霸听了，关切地追问着，但是，见到楼梯之后，他似乎隐约地猜到了一点什么。

　　“然后……”耶律蓉抽泣着答道：“然后皇上便从这里滚了下去，可怜皇上……受尽了金疮迸发的痛苦，吃尽了苦头，最后……最后落地之时，头颅给楼梯的木角给刺到了太阳穴……”

　　“便这样……”没移氏和耶律蓉似唱双簧一般，一人一句，终于将她们的故事给编完了：“便这样，皇上最终倒了下去，再也没能起来……”

　　听到这里，李霸眉头一皱，又打量了一下耶律蓉的寝宫，最后什么也没有说，拉着李宁令就离开了后宫。

　　离开了后宫以后，李霸立即召集大臣们商议为李元举办后事，但是谏议大夫张闵说道：“李城主，皇上如何突然暴毙？”

　　李霸不置可否地说道：“皇后说是金疮迸发，然后皇上痛苦难当，最后失足摔下了楼梯，被硬木刺到了太阳穴！”

　　李元的死，和耶律蓉以及没移氏叙说是还真是差不多！

　　确实是李元被李宁令抛下楼梯的时候，被楼梯的尖角给刺到了太阳穴，李元才一命呜呼的，当然……在耶律蓉和没移氏的口中，李元成了和她们在一起恩爱的时候，不小心金疮迸发，然后痛苦难当失足摔下楼梯的，把中间所有和李宁令有关的事情都隐瞒了过去。

　　有皇后和贵妃一起作证，大臣自然也不敢说什么了，所以张闵说道：“李城主，下官认为皇上之事，我们现在还不能声张！”

　　“张大人的意思……”李霸反问了一句：“我们要秘不发丧？”

　　“嗯！”张闵点点头，对李霸和李宁令说道：“如今我西夏国危，如大厦之将倾矣！这个时候如果将皇上的死讯公布了，只怕西夏军民之心会大乱，后果……不肯设想啊！”

　　张闵说起话来文绉绉，却是一语中的！

　　李霸这才恍然醒悟，点点头说道：“不错！张大人言之有理，皇上之事，我们确实不能草率行动！”

　　“但是……”又有人说道：“国不可……一日无君呐！”

　　听到这句话，各位大臣都把不准李霸的心思，毕竟现在兴庆府内，李霸兵权在握，所以他们说到国君大事的时候，居然都不敢看李宁令。

　　这让李宁令心神一震，然后看了李霸一眼。

　　李霸素有威名，这都是李霸这些年来在西北的江湖中闯出来的名声，他武艺高强，而且又兵权在握，所以这个时候，大臣自然是选择听李霸的。

　　但是李霸这个人，正是因为他出身江湖，而且和李元的感情又好，这个时候他怎么会对李宁令趁人之危？

　　而且……李霸他自己也说了：“这国君之事，太子本来就在监国，便……继续又太子监国吧，现在我们还不能公布皇上的死讯，自然……也不能立太子为帝了！”

　　原来李霸根本就没有野心抢夺这个西夏国君的位子，也让李宁令松了一口气，也让这些大臣们越加捉摸不透李霸的心思了。

　　怀着实验和畏惧的心思，李宁令听到李霸的话以后，赶紧说道：“皇叔……孤自认不论武艺和智谋，都不及皇叔的雄才大略，如今西夏正是危急之时，还请皇叔不要推辞，这监国事宜，以及国君之位，按理说该皇叔担任才是……”

　　李霸听了，脸色一变，对李宁令喝道：“太子何出此言？我李霸与皇上乃是手足兄弟，与太子更是叔侄，况且我出身江湖，向来懒散贯了，如何能当得了这国君之位？”

　　李宁令以为这只是李霸的推脱之辞，于是说道：“皇叔，正因为皇叔与父皇是兄弟之情，才更要皇叔在国家为难之际站出来啊！”

　　“宁哥儿！”李霸脸色肃然了起来，然后居然跪在了李宁令的面前，对他说道：“你是太子，如今皇上驾崩，你便是西夏的皇上，这是谁也不能更改的事实！虽然如今我李霸兵权在握，但这也正是皇上信得过我李霸，才有我李霸的今天……让位之事，休要再谈！臣……李霸愿为西夏，鞠躬尽瘁死而后已，从今日起，太子李宁令登基为帝，待得南朝劲敌被击退以后，再请太子登基！”

　　见到李霸对李宁令跪了下来，大臣也赶紧跟着对李宁令跪了下来。

　　就这样，李宁令暂时成了西夏的无冕之王！

　　李宁令终于见到了李霸的决心，也明白了李霸确实没有称帝的野心，于是便在心里乐开了花。

　　大臣们拜见了李宁令之后，又都去忙碌着处理事情去了。

　　皇帝驾崩，又不能发丧，所以他们只能尽力将李元已死的消息给瞒下来。

　　大臣们离开之后，李宁令对李霸说道：“叔父大义，父皇九泉之下，定然以皇叔为傲！孤……想给皇叔封王，不知道皇叔以为如何？”

　　本来李霸是李元的堂弟，早就应该封王了，但是李霸却一直推辞，因为他向往的江湖上的生活，后来李元再三劝解，李霸才勉强接受了留下来建立一品堂的事情，至于爵位，也只是能受了一个西凉城主的位子。

　　听到李宁令的话，李霸说道：“太子有心了，封王之事，可以容后再议！不知道太子发现了没有，皇上之死，只怕没有皇后和没移氏说的那么简单！”


第737章 西夏的希望！

　　“父皇之死，另有蹊跷？”

　　李宁令一副错愕和不解的样子看着李霸，然后李霸说道：“不错！太子可以想象一下，皇上生前是何等的勇猛？皇后和没移氏说是金疮迸发，过于痛苦，让皇上便发狂了，但是以皇上的毅力，不可能连金疮迸发之痛都忍受不住的……所以我怀疑，皇上之死并没有这么简单，肯定是受人谋害！”

　　“那皇叔……”李宁令赶紧做出一副悲伤和愤怒的样子，问道：“孩儿与皇叔现在应该怎么办？”

　　李霸对李宁令完全没有怀疑，因为当初听到李元摔死的时候，太监和宫女都看到李宁令是事发之后才赶到现场的，所以李霸对李宁令说道：“目前我们首要的，是将兴庆府的局势稳定下来，不能让朝堂大乱，而且……朝中这些大臣之中，很有可能潜伏着不轨之人，必须要将他们看紧一点，不能让皇上驾崩的消息传出来！另外……皇后和没移氏那边也要注意观察，这件事太子要盯紧点，现在就去吧！”

　　李宁令见李霸让自己去看住耶律蓉和没移氏，心里不由得觉得有点好笑，当然……表面上李宁令还是一副愤怒的样子，临走之前，李宁令转头对李霸问道：“皇叔，你现在到哪里去？”

　　“我去看看皇上的遗体……”李霸想了想，觉得李宁令才是李元的儿子，而且现在李宁令几乎就是西夏的国主了，所以这件事必须要征得李宁令的同意，于是李霸说道：“太子，叔父现在要去查看一下皇上的遗体，希望能找出一点线索，所以皇后和没移氏那边的事情，只能由你一个人去！”

　　李宁令点点头，说道：“叔父尽管去吧，孤自然省得！”

　　李宁令离开了李霸，然后火急火燎地赶往皇宫，马上就将李霸要去查看李元尸首的消息告知了耶律蓉。

　　听到李霸起疑心了，没移氏叫苦地说道：“好吧，还是没能瞒得过李霸！”

　　耶律蓉则是一副阴沉的样子，她冷哼一声，对没移氏说道：“姐姐，你错了，没看到李霸已经被宁哥儿骗过了么？否则他怎么会再三推辞不肯登国主之位，而且还把心中的怀疑都告诉了宁哥儿？”

　　没移氏想想也是，于是就不说话了。

　　然后李宁令问道：“我们现在该怎么办？”

　　耶律蓉冷笑一声，说道：“哼，他李霸能想到的，我就想不到么？”

　　然后放低了声音，耶律蓉对没移氏和李宁令说道：“皇上的尸首，本宫早就让人给做了手脚，那人是本宫从辽国带来的心腹，现在他李霸去查看，保管他什么也查不到！”

　　李宁令和没移氏这才安心了，然后李宁令到了晚上故意来到李霸这里，对他问道：“叔父，可查到了证据，我父皇到底是不是被人陷害致死的？”

　　绕是李霸江湖经验十足，也被李宁令这出色的演技给骗过去了，他幽幽一叹，说道：“皇上的遗体上面，到处都是淤青，哪里查得到半点线索？”

　　其实是因为李元的遗体，李霸不敢妄动，不然的话，要是李霸能够将李元的遗体解剖开来，应该就能发现李元脑后被李宁令重击的那一下，然后接下去查出耶律蓉和没移氏是在说谎了。

　　但是就是这样，李霸也还是非常的怀疑，他对李宁令说道：“虽然说这一次没有查到证据，但是起码皇上的尸首死后被人做过了手脚！唉……也怪叔父一时疏忽，让奸人钻了空子，现在太子马上回到宫中去，无比要派人监视好皇后和没移氏的住处，一有异动，马上捉拿！”

　　李宁令点点头，很听话地去了。

　　回到皇宫以后，听到李宁令转述李霸的话，耶律蓉恨恨地说道：“李霸不除，我们姐妹还有太子，这江山也坐不安稳！”

　　李宁令也对李霸颇为顾忌，于是问道：“李霸兵权在握，怎么才能把他除去？”

　　耶律蓉想了想，然后一条毒计浮现在她的脑海中，随即又被她告诉了李宁令。

　　李宁令听得连连点头，然后在耶律蓉的手中接过一个小瓷瓶，便离开了耶律蓉的寝宫。

　　翌日，萧莫大军攻破西凉府，嵬名守全被斩杀的消息也传到了兴庆府，这让兴庆府人心惶惶不已。

　　现在李霸的府上，关于萧莫大军军情的情报越堆越厚，李霸不得已又升府请来大臣们和李宁令议事。

　　地图上面，萧莫大军的箭头直指会州，李霸对众人说道：“嵬名守全将军一死，朝中便只有薛将军能独当一面，但是静州防务，不能有失，而兴庆府我又不能离开，现在萧莫大军剑指会州，我们如之奈何？”

　　“这……”

　　一干文臣居然无言以对！

　　最后李宁令无奈了，哭丧着脸给李霸说道：“叔父，会州乃是兴庆府门户，若是有失，则兴庆府便陷入四面楚歌之境地也，现在朝中又没武将可用，还望叔父力挽狂澜！”

　　李宁令的意思是让李霸到会州去防守，这样一来，支开了李霸，李宁令和耶律蓉还有没移氏在兴庆府便可以高枕无忧了。

　　不得不说，李宁令的如意算盘打得很不错，但是李霸却摇摇头说道：“不行，我若是离开兴庆府，一旦静州有失，谁能支援？”

　　想了想，李霸也没有好的办法，最后只能长叹一声，说道：“为今之计，只能让我手下的一品堂将士到会州去，希望能将萧莫大军拖住，等到吴大人从辽国回来！”

　　现在西夏的局势，可谓是支离破碎，西夏十三州，除了静州与兴庆府之外，其余的地方几乎全部在安朝大军和其他各部落的掌握之中。

　　其中西平府以及夏川一带，还有西凉府、宣化府和肃州，已经全部被萧莫的大军给收复了。

　　但是因为还有一丝希望，所以李霸和李宁令他们根本就没有想过像安朝投降的事！

　　而这一丝希望，就是来自吴昊，还有辽军的援军！


第738章 杨洪对乌荼

　　最后李霸还是留在了兴庆府，没有办法……现在兴庆府确实需要一个人来镇住局势，不能让兴庆府再乱下去了。

　　不过听到西夏一品堂被派到会州去了，李宁令也非常的满意。

　　因为他顾忌的，就是李霸手下的这一支精锐之师！

　　现在萧莫已经打下了西凉城，李宁令担心是担心，但是听到一品堂被派到前些去阻击萧莫，李宁令心中居然还隐隐地希望萧莫就这样把一品堂这仅存三万不到的人马给消灭了，这样他就可以彻底地没有顾忌了！

　　而说到西夏的希望，就不得不说一下以张元直和乌荼率领的十万辽国铁骑已经出了云内州，直奔夏川而来。

　　出了云内州以后，张元直大军就不再是一马平川了，刚刚一离开辽国边境，张元直大军就被狄青的二十万大军给缠上了！

　　十万对二十万，看到狄青大军以后，张元直脸色一沉！

　　很显然，辽国出兵援助西夏的消息被泄漏了，所以狄青的大军早就来到了黄河边上等候着！

　　而且，敌人的兵力，还两倍于自己这边！这让张元直不得已放慢了行军的速度。

　　因为狄青根本没有进攻张元直大军的意思，也许是狄青忌惮张元直的智谋，不敢冒进，所以只是一路跟着辽军。

　　辽军走，狄青大军也跟着走，辽军停，狄青大军也跟着停下了。辽军安营扎寨，狄青也吩咐距离辽军十里左右下寨，不给张元直丝毫主动进军的机会！

　　这样一来，张元直因为忌惮，也不敢冒进，怕夏川有安朝大军的埋伏，每次都要等探子探得安全了才敢让大军继续进发！

　　原本张元直打算让大军一路奔袭，趁安朝太原的守军没有反应过来的时候，快速赶到西平府，然后和西夏大军对安军夹击。

　　但是现在狄青大军靠了上来，很显然，奇袭的计划已经行不通了！

　　这可急坏了吴昊，他不断地去找张元交涉，要求张元直加快行军的速度，最后张元直实在是无奈了，才加快了行军的速度。

　　但吴昊还是不满意，因为张元直虽然加快了一些行军的速度，但还是瞻前顾后的，所以行军速度在吴昊看来还是不能让他满意。

　　好不容易走了十来天，才来到夏州，吴昊也正准备继续找张元直交涉，却在夏州听到消息，说是安朝大军已经在围攻静州，并且西南三城，肃州到宣化府和西凉一线，已经全部被萧莫给攻下了！

　　吴昊听了大惊，然后仰天长叹一声，说道：“不想才离国一月有余，再回国已经是河山破碎了！”

　　然后吴昊找到张元直，在他们面前拜倒央求道：“张大人，如今西夏国脉，悬于大人手中！萧莫大军兵临兴庆府，种世衡大军又围攻静州，若是大人再不进军，待到静州与兴庆府破城，便西夏灭国之时，到时候……我们两国之间的合作便是一个笑话，而我西夏的皇上与皇后，也皆将成为萧莫的阶下囚！”

　　张元直听说萧莫大军居然打下了西夏西南一片偌大的土地，也是吓了一跳，问道：“吴大人，萧莫如何消失了一段时间，却是到了宣化府和凉州？”

　　吴昊也是摇摇头说道：“萧莫此人，当真是神鬼难测，之前他莫名消失，不止是我西夏，连吐蕃那边也没有半点察觉，现在想来，只能是萧莫带领大军从戈壁中……穿了过去！”

　　“大军穿过戈壁？”张元直瞪大了眼睛，惊讶地问道：“戈壁荒无人烟，吴大人莫不是来消遣我？”

　　一副‘你是在逗我吧？’的样子，张元直显然不敢相信萧莫居然有本事率领大军穿越青海的戈壁！

　　但事实就是如此，萧莫不但率领大军穿越了戈壁，还克服了戈壁中的困难，再次率领大军穿越戈壁，攻取了西凉。

　　也造成李霸在宣化府措手不及，被萧莫给逼得弃城而逃！

　　现在静州危在旦夕，而西凉府也在萧莫的掌握中，直接威胁到了兴庆府，张元直也不敢怠慢了，他立即下令，让士兵半夜子时就起来造饭，然后趁着夜色大军赶往静州。

　　其实张元直是想借夜色甩开身后狄青这个大尾巴的，但是夜晚行军的动静，还是没有办法瞒过去的。

　　不过张元直也没有别的办法了，狄青避而不战，想要引他上钩太难了。而静州又如此危急，逼得张元直只能硬着头皮前往救援。

　　这样一来，辽军加快了行军的速度，但是让张元直措手不及的是，大军在到了西平府以后，就遇到了安朝的军队。

　　敌人的数量好像不是很多的样子，看起来也就几万人，军旗的上面，赫然写着骁骑营几个大字，还有一面军旗上，写的是一个‘杨’字！

　　杨洪！

　　张元直脸色一沉，这个时候，杨洪的军队出现在西平府外面，很显然……辽军的行踪不止是在太原的李准准备了，在西夏的安朝大军也知道了。

　　而且……种世衡似乎还对张元直大军的行踪了如指掌！

　　行踪都暴露了，这仗还怎么打？

　　张元直无语了，面对五万骁骑营士兵，张元直自然不会害怕。

　　现在静州近在咫尺，张元直也咬牙拼了，见到杨洪和曹向两人出现在阵前以后，张元直直接喊了一声：“乌荼！”

　　乌荼见到杨洪这个短期内冒起来的猛将，他早就心中激动，想要和杨洪大干一场，所以听到张元直的话以后他马上答道：“末将在！”

　　张元直说道：“都说安朝杨洪是天下第一勇士，这口气，你乌荼怎么咽得下去？现在机会就来了，给我去，把杨洪的首级交给本帅复命！”

　　乌荼听了，咧嘴一笑，然后双腿一夹，胯下的‘赶月’宝马便冲了出去，银枪直指杨洪。

　　“杨洪，有本事来与我乌荼，见个高低！”

　　杨洪也拍马而出，不甘示弱地喝道：“来就来，怕了你么？”

　　于是杨洪也冲了出去，曹向在后面给杨洪压住了阵脚！


第739章 谁是当世第一？

　　乌荼一根银枪，杨洪一把大刀，两个人都是被称为当世最勇猛的战将，只不过一个是被称为安朝最勇猛的战将，一个是被成为辽国最勇猛的战将！

　　自从杨洪崛起之后，斩铁莽，擒哈哈尔，击退李元！大小战役无一败绩，所以关于杨洪和乌荼的比较也多了起来。

　　但是当世第一猛将，终究只能是一个人！

　　这一次，乌荼和杨洪就要分出一个胜负，看看到底谁才是当世最勇猛的战将！

　　乌荼在定襄的时候，以一对三，曹向、魏平章和阮小七三人联手，才和乌荼一人打成平手，这也是说明，乌荼确实是勇猛无敌！

　　两人兵马相交，这一次杨洪并没有像往常那样，一出来就用他赖以成名的杨一刀！

　　因为杨洪知道，杨一刀虽然霸道，刚开始的时候用不但能起到出其不意的效果，还能趁他自己力气旺盛的时候，将杨一刀这一招发挥到极致！

　　但是乌荼不比旁人，乌荼的勇力，和杨洪不相伯仲，所以杨洪必须得认真起来。

　　这一战，可谓是两个世界上无力最强的男人之间的战斗，两人的战法大开大合，看得让人热血沸腾！

　　抢乃万兵之王，刀是万兵之皇！

　　到底谁才是纵横战场上面的王者呢？

　　乌荼的枪乃是海外寒铁精英锻造，重达八十一斤，乃是重枪！而杨洪的大刀，也有七十七斤之重，堪比三国时期关公所使用的青龙偃月刀！

　　重枪比起别的枪法来，少了一丝灵性，却多了几分霸道，所以乌荼的枪法，除了挑、点、刺等常规的长枪战法招式以外，还多了一种战法。

　　那就是砍！

　　不错，和杨洪的刀法一样，砍！

　　八十一斤的铁枪，砍下去，那重力也让一般人吃不消了。

　　但是杨洪可不是一般人，杨洪也砍！

　　对于砍这一招，杨洪可谓是再熟悉不过了，而且……

　　杨洪的心里也颇为懊恼，平时只有他砍别人，什么时候轮到别人砍他了？

　　而且……对手用的还是一把铁枪，所以杨洪感觉到自己被轻视了，于是杨洪大刀和乌荼的铁枪对砍了以后，也没有收回来。

　　杨洪不收刀，乌荼便也只能和杨洪比拼力气。

　　两人各自坐在马背上，刀枪相交，都咬紧牙关，将全身的力气都拼上了！

　　这样的比拼，看起来精彩程度比两人那让人热血沸腾的打斗要枯燥得多，但是谁都知道，这样的比拼，比的是纯力气。

　　就看谁的力气更大！

　　可以很清楚地看到，两人胯下的坐骑，包括乌荼胯下的汗血宝马，它们的四肢都深深地陷入了脚下的泥土中，而且……两匹马，八只马腿，都被两人这巨大的力气给压得弯曲了！

　　这需要什么样的勇力，才能让胯下的战马都有些承受不住？

　　两人比拼力气，都比到了面红耳赤的地步，最后杨洪和乌荼同时大喝一声，然后各自被震得退了一步！

　　饶是乌荼胯下骑的是汗血宝马，马匹也受不住了，瘫软地朝地上做了下去！

　　而杨洪胯下的战马，则是早已瘫坐在了地上，喘着粗气，眼睛都闭上了！

　　这一次杨洪和乌荼的比拼，毫无疑问，承受压力最大的是他们胯下的马匹。

　　所以两匹马都被压力背部垮了下去，很显然……这两匹马都已经废了！

　　“不中用！”杨洪对乌荼说道：“我们且回去，各牵了马匹再战！”

　　乌荼道：“谁怕谁？”

　　两人于是各自回到自己的阵营，然后很明显可以感受到士兵们看他们的眼神都是非常的崇拜了！

　　两人比试力气，硬生生地将各自胯下马匹的马背给压垮了，这需要多大的力气？

　　不敢想象，杨洪和乌荼两人的力气到底有多大，也不敢相信，他们的力气到底是怎样长出来的！

　　这一战，必将载入史册，杨洪和乌荼，两人就好比是楚霸王和吕布转世，都是在战场上所向披靡的人物！

　　不管谁赢谁输，最后他们两人肯定都会得到士兵们的尊重！

　　换过了马匹以后，杨洪和乌荼再次朝对方冲了过去。

　　这一次杨洪大喝了起来，他刚才回到阵营的时候思付了一下，觉得乌荼的枪法比自己的刀法要稳健几分，这样打下去估计分不出胜负，于是便干脆放弃了防守！

　　放弃了防守，也就意味着，杨洪要出绝招！

　　杨洪的绝招，就是杨一刀！

　　这一招半路凭空高高跃起，居高临下，然后奋力一击，是杨洪自己想出来的一招，也是杨洪赖以成名的一招！

　　这一招几位霸道，在杨一刀面前，不管是谁，面对这足以烈山劈海的气势，都只能被动地选择防守！

　　但是乌荼不同！乌荼可是要和杨洪争夺天下第一的一位战将，也是杨洪崛起之前，公认的天下第一勇将！

　　既然是天下第一，怎么可以示弱？

　　于是乌荼选择了和杨洪对攻，他也高高地跳了起来，学着杨洪的样子，双手握着枪柄，然后朝杨洪劈了过去！

　　这一次，乌荼居然没有选择稳守反攻，而是选择了和杨洪对攻！

　　论起攻击力，天下谁能和杨洪相比？

　　当然，乌荼和杨洪是非常接近的两个人，但是……从乌荼用的兵器铁枪也可以看得出来，乌荼其实是一位粗中有细，刚中带柔的战将。

　　枪之所以被成为百兵之王，那是因为抢是一种可攻可守的兵器，比起大刀的大开大合和威力十足的杀伤力来，枪的进攻性要小上许多！

　　所以……杨洪见到乌荼也凭空跳了起来，他一点儿也不担心，而是继续朝乌荼砍了过去。

　　乌荼也没有变招，这电光火石之间，两人硬拼，比的是速度！

　　狭路相逢勇者胜，两人都跳在空中，想要像在马背上那样灵活地躲闪已经是不可能的了！所以谁的速度快，谁就能先击中对方，从而达到击败对手的目的！

　　这就是为什么乌荼没有选择刺，是选择双手握枪然后大力地朝杨洪的头部劈过去！

　　而杨洪却选择了变招，但是……他选择的依旧不是防守！


第740章 腰斩

　　杨洪的变招，自然是为了杀敌而变！

　　因为此时乌荼高高地跃起，高度已经超过了杨洪。

　　所以杨洪再砍下去，很有可能会被乌荼的铁枪扫中！

　　于是，杨洪果断地变招，变砍为削，朝着乌荼的腰部斩了过去！

　　这变招只在一刹那间，乌荼根本来不及反应！

　　不过乌荼也自信不需要反应了，因为他的铁枪，已经重重地砸了下去，杨洪的头颅本能地偏了一下，然后乌荼这一枪砸到了杨洪的肩头上！

　　乌荼的铁枪，居然率先一步击中了目标，而杨洪此时的刀口距离乌荼的身躯还有寸余左右！

　　吃了乌荼这一枪，杨洪怪叫一声，然后身躯往下面急速下坠，眼看这一战，乌荼就要获得最后的胜利，但是变故却随着发生了！

　　杨洪在最后一刻，咬牙忍着痛疼，大喝一声，然后飞刀脱手，朝乌荼的腰部斩去。

　　乌荼吓了一跳，根本来不及反应，就被杨洪的大刀给拦腰斩成两段！

　　危急关头，杨洪居然采取了这种杀敌一千自损八百的战法，不惜两败俱伤也要奋力一搏。

　　最终的结局，却是杨洪左边的肩部受了重创，一只胳膊几乎垂了下去，但是乌荼却已经被拦腰斩断，成了两截倒在沙场上！

　　胡风吹度，遍地的沙尘漫天而起。

　　这正是，胡沙侵漫征人泪，将军似铁硬如刚！

　　而一代猛将乌荼，也永远地倒在了沙场上，正如萧莫在黄玉杯上面刻的那首诗一样：醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！

　　乌荼战败了！

　　张元直如同受到了当头一棒，手下最勇猛的战将乌荼居然败在了杨洪的手上？

　　随着漫天飞舞的沙尘，张元直这时候的脸色难看到了极点！

　　现在杨洪也受伤了，曹向怕辽军阵营里面还有战将杀出来，于是赶紧上前接应杨洪！

　　果然，张元直恼羞成怒，下令大军掩杀过来。

　　曹向果断下令撤兵，一路撤到了西平府的城墙之下。

　　张元直不敢冒进，只能直接挥军往西，继续朝静州进发！

　　平白地折损了一员大将，这让张元直的心情非常不好，不过幸好这一次张元直还带了阿孟多骨过来，不然的话张元直的手下就没有大将可用了！

　　回到西平府城中，曹向立即让军医为杨洪查看伤势。

　　将杨洪的盔甲脱了下来，他的左肩裸露出来以后，只见一片浮肿和淤青！而杨洪盔甲的肩膀处，铁块居然完全被震碎了，可见乌荼这一枪的力气有多大！

　　曹向见了大呼：“幸好这一次杨将军穿了盔甲……”

　　以前杨洪是没有穿盔甲上战场这个习惯的，不过这一次听说敌军之中有乌荼这样的猛将，所以杨洪还是穿上了盔甲，毕竟……乌荼素有勇名，不能托大！

　　杨洪的左手无力地垂吊着，军医说道：“只怕是伤到了骨头，杨将军的左手必须固定起来，最少一月，不能用力！”

　　听到一个多月手必须固定，杨洪一下就站了起来，右手扯着军医的衣领说道：“你这先生好不讲理，一个多月不能用手，我拿什么为大人效力？”

　　那军医被杨洪扯了袖子，吓得面无土色，毕竟……这可是刚刚将乌荼拦腰斩成两段的男人啊！

　　“将军……”军医吓了一跳，只能哀求似的看着旁边的曹向说道：“曹将军，这……小人实在是尽力了……”

　　“杨将军！”曹向喝了一声，对杨洪说道：“还不放手？怎能冲撞了先生？”

　　杨洪这才放开了军医，然后眼睛一闭，喘了几口气然后说道：“洒家一时心急，冲撞了先生，还望先生莫要见怪！”

　　曹向也对军医说道：“先生，杨将军粗人一个，性子急了些，听说要许久不能上战场，便有些烦躁……还望先生谅解！”

　　军医很大肚地点点头，然后笑着说道：“杨将军乃是我安朝的英雄，斩敌人首级无数，今日又杀了乌荼，从此以后，这天下还有谁人是杨将军对手？小人怎敢和杨将军置气？杨将军是真汉子，小人自然会尽全力，让杨将军早日治愈！”

　　在古代的军队中，军医是非常受士兵尊敬的，这就是为什么杨洪在冲撞了军医以后，立马就向他道歉的原因。

　　没有军医的话，不知道有多少战事会因为受伤而死去，而萧莫也曾经说过，军医是士兵们的再生父母！

　　这样一来，军医的地位进一步被提升了。

　　张元直大军一路西行，直奔静州而去，不成想刚刚出了西平府地界，便遇到了狄青大军。

　　这一次，狄青大军拦在了张元直的前面，跟了张元直大军一路，狄青一路都在隐忍不发，没有和张元直正面作战的意思，但是现在，狄青却不能再避让了！

　　因为种世衡说了，绝对不能让张元直大军进入静州，然后打乱他的作战计划！

　　所以狄青大军堵了上来，就堵在张元直大军进入静州的必经之路上！

　　刚刚失去了乌荼，现在辽军士气正弱，但是静州就在眼前，张元直只能下令布阵，然后让阿孟多骨出战。

　　狄青旁边，杨排风杀了出来，与阿孟多骨战了十几个回合不分上下！

　　张元直暗叹：安朝勇将还真多！一个女子居然也能和阿孟多骨打成平手！

　　杨排风白马银甲，钢枪抖擞着，和一身黄金战甲的阿孟多骨杀得难解难分，狄青担心杨排风终究是女流之辈，怕战久了以后杨排风有危险，于是率领二十万骑兵冲杀了过来。

　　辽军也在张元直的指挥下，冲杀了过去，双方都是骑兵，但是奈何安军人多势众，纵然有张元直的指挥，在场面上也还是不如安军。

　　张元直长叹一声，只能鸣金收兵，然后率领大军往北而去。

　　狄青也不追赶，就守在静州外面，就像一副狗皮膏药一样地贴着静州外围。

　　这次撤退以后，张元直只能在夏川寻了个地方安营扎寨，没有办法……在狄青二十万骑兵的追踪之下，想要进入静州实在是太难了！

　　无奈之下，吴昊对张元直说道：“张大人，除非我西夏大军出来接应，才有办法让张大人大军进入静州！”


第741章 李霸之死

　　张元直也是这样认为的，狄青兵力大多，想要穿过狄青的兵力封锁，除非能得到援军，不然的话怎么动摇这安朝二十万骑兵？

　　于是张元直对吴昊说道：“吴大人，还是想办法与你家皇上取得联系吧！”

　　吴昊点点头，然后写好了一封书信，让探子乔装百姓，然后趁着夜色，绕过静州，直接让给送到兴庆府去。

　　吴昊的信到了兴庆府，信是朝政首辅大臣写的，点明要交给皇上，中枢的大臣们不敢怠慢，只能移交给李霸来处理。

　　李霸接到书信以后，立即给在静州城的薛元礼写了一封信。

　　薛元礼和李霸两人的关系非常好，这一点全西夏只有死去的李元知道，薛元礼和李霸其实是结拜兄弟，这也是为什么薛元礼在李元心中这么受重要的原因之一！

　　在信中，李霸对薛元礼说道：如今国家危难之际，陛下驾崩，天意难测，幸得太子无恙，而且……朝中与后宫形势复杂，兄难以分身，如今辽军来援，被狄青大军阻挡国门之外，弟可以见机行事！

　　李元之死的消息，李霸终于告诉了薛元礼。

　　收到李霸的信以后，薛元礼站在静州的城墙上，思绪不定。

　　他的手中，同时还握着另外一份情报。

　　那是薛元礼在兴庆府的旧部给薛元礼的来信，信中清楚地写着：太子与皇后，乃是一党！

　　薛元礼在兴庆府经营多年，自然有他的消息来源，思绪了许久之后，薛元礼对李霸回信道：兄之言，弟必当从之，但是眼前种世衡大军相逼甚急，而且还在静州地下多处挖地道！弟已经命人亦在地下挖地道，然后灌以积水，种世衡被弟之计所逼，于是将静州围得水泄不通，如之奈何？另外……兴庆府如今局势复杂，兄……请好自为之！

　　没有证据，薛元礼也不敢说李宁令就真的是和皇后耶律蓉鬼混在一起了，所以薛元礼只能善意地提醒李霸要多当心。

　　至于挖地道的事，薛元礼说的也是真的。

　　种世衡大军在兵围静州以后，见到薛元礼也不出城，于是便故技重施，将攻打西平府的计谋，用在了薛元礼的身上。

　　薛元礼观察入微，而且有了西平府被攻破的列子，便猜到了种世衡想要挖地道进入静州的想法。

　　于是薛元礼便也让人在静州城内挖地道，然后将护城河里面的水给引到地道里面去。

　　这样一来，安朝大军挖地道就成了白忙活一场，而且还被淹死了好几百人。

　　无奈之下，种世衡只能下令将地道口堵上，然后采取人海战术，日夜攻城！

　　所以，薛元礼大军根本没有办法出城！

　　眼看援军到了，但是却没有半点作用，这可急坏了李霸，所以李霸自动地忽略了薛元礼后面的提醒，还把薛元礼的信拿给李宁令看。

　　毕竟现在西夏还得听李宁令的，李宁令看到了薛元礼的信以后，也看到了薛元礼后面提醒李霸的话，于是大吃一惊！

　　李宁令以为他和耶律蓉还有没移氏合力害死李元的事情被薛元礼知道了，于是便想将薛元礼除去。

　　正好现在薛元礼说现在没有办法出兵接应辽军，于是李宁令心生一计，对李霸说道：“只须约定好日期，让薛将军率兵出城接应，和辽军合力冲杀，安军定然阻挡不住！”

　　李霸也点点头，说道：“如今静州与兴庆府两城被困，只好行此下策了！”

　　于是李宁令和李霸联名下令让薛元礼必须按照约定出兵，下了命令以后，李宁令对李霸说道：“叔父，孤见如今国家局势危急，叔父为国操劳，殚精竭虑，心中感激，于是在府中特意让人给熬制了一些滋补身体的汤水，还希望叔父能赏脸！”

　　李霸听了，对李宁令说道：“太子有命，不敢不从！”

　　于是李宁令让人端上了一碗鹿血汤，李霸没有怀疑，一口喝了，然后正要说话，却发现腹中一阵痛疼。

　　李霸捂住了肚子，一脸不敢地看着四周，将李宁令房中的桌子和书桌都掀翻了，李宁令躲在一边，冷冷地问道：“叔父，这鹿血汤的味道如何？”

　　“你……”李霸指着李宁令，一脸愤怒和不解的样子，然后问道：“你在汤中下毒？”

　　李宁令冷声说道：“叔父，怪只怪，你一心站在我父皇那边，本来父皇死就死了，你为什么一直要揪着不放呢？查清楚父皇的死因，对你有什么好处？”

　　“逆子！”李霸骂了一句，然后浑身无力地倒了下去。

　　李宁令哈哈一笑，然后自顾地说道：“逆子？哈哈……不错！我是弑父的逆子，我不止要弑父，还要弑叔！谁挡在我前面，我就要杀谁！”

　　最后一段话，李宁令几乎是咆哮着说出来的，但是……这个时候李霸已经不能再回答李宁令了，因为李霸已经口吐白沫，死在了李宁令的房中。

　　李霸死后，李宁令赶紧用破布将李霸脸上的白沫擦拭干净，然后趁着李霸身体上的温度还没有退散，一刀刺在了他的胸膛，然后又将自己的肩膀划了一刀。

　　做好了这一切以后，李宁令才大声呼喊了起来：“来人，来人……”

　　护卫们走了进来，看到躺在地上已经死去的李霸，又看到了李宁令手臂上的伤口，然后都震惊地站在了那里。

　　李宁令对众人说道：“皇叔居然要杀我，你们可是都看到了！还不快给我叫太医？”

　　护卫们赶紧散了出去，然后李宁令又吩咐道：“召集各府大臣议事！”

　　把大臣们召集到了皇宫，李宁令捂着包扎好的手臂走了出来，见到李宁令这副样子，大臣们便关切地问了起来。

　　李宁令咬牙切齿地说道：“孤见皇叔为国操劳，便好意为皇叔熬制了鹿血汤滋补身子，却不想皇叔趁着四下无人，居然举剑要杀孤，幸好只是伤到了孤的手臂，现在……皇叔已经被孤和孤的护卫正法了，尸首就在外堂，若是有怀疑的，尽管去查看！”


第742章 投降

　　谁敢怀疑？

　　西夏的这些朝臣们，现在大气也不敢喘一口。

　　他们都知道，皇家的争斗，永远是胜者为王的，李霸死了，便是败者，这个时候去为李霸出头，不是在给自己找不愉快么？

　　虽然他们都知道，以李霸的武艺，如果真想要杀李宁令，肯定不用太复杂的！而且……李霸为什么要杀李宁令呢？

　　连李宁令让李霸当皇帝，李霸都不肯呢！

　　谁不知道，其实是李宁令忌惮李霸的势力，所以才会谋害李霸的，只是这些朝臣都不敢说！

　　见到没有人敢出声，李宁令便说道：“既然大家都没有异议，那么便拟旨吧！就说李霸造反谋逆，已经被孤处死！”

　　简单的一句话，李宁令便将李霸的死给带了过去。

　　大臣们赶紧按照李宁令的意思，将李霸造反谋逆，然后被杀害的消息张榜公告！

　　然后李宁令回到了后宫，来到了耶律蓉的寝宫。

　　除去了李霸，李宁令显得很是得意，现在皇宫里面，甚至是真整个兴庆府，还有谁能阻挡李宁令行乐？

　　但是耶律蓉说道：“唉！说实话，宁哥儿，为了这西夏的江山，奴家是一万个不愿意杀了那李霸的，毕竟你们李家的江山，还要靠李霸来协助镇守呢！”

　　李宁令听了，怀抱着耶律蓉说道：“朕的好皇后，如今李霸以除，朕便是西夏之主，就算他安军强大，但是朕的手上还有十几万人马，而且辽国的援军也到了，我们还担心什么？”

　　李宁令得意之下，连自称都从孤改成朕了！

　　而且，他还称呼耶律蓉是自己的皇后，耶律蓉听了，也是得意，于是和李宁令两人又开始了他们……那爱做的事情！

　　但是李宁令和耶律蓉都没有发现，在他们行乐的时候，楼下一直有一双眼睛偷偷地盯着他们！

　　李霸之死的消息，很快就在西夏现在势力范围之内给传开了，一时间军民议论纷纷，连在荆州的薛元礼也知道了。

　　薛元礼听说了李霸之死的消息，他的手里还抓着李霸和李宁令联名给他下达的出兵命令。

　　此事的薛元礼，脸上的肌肉抽搐着，他显得相当的愤怒。

　　他的旁边，是跟了他十几年的部将，张金忠！

　　张金忠对薛元礼说道：“将军，李将军死了，皇上也死了，当断不断，反受其乱啊！”

　　张金忠的意思，薛元礼当然知道！

　　早前收到要求薛元礼强制出兵的命令之时，张金忠就说了，这是太子要逼死薛元礼！

　　而薛元礼也知道，这个时候出兵，只要兵马一出城，就肯定会中了种世衡的埋伏，所以薛元礼一直在犹豫，眼看今天晚上就是和吴昊约定好的出兵时间，但是却突然受到了李霸的死讯！

　　兴庆府里面发生的事情，薛元礼不敢全部知道，但是很多也逃不过薛元礼的耳目！

　　比如现在，薛元礼就知道了李宁令和耶律蓉之间到底有着怎么样的勾当，李宁令和耶律蓉为了他们自己的私欲，先是害死了李元，现在有除去了李霸，将这两个西夏的支柱都给害死了，现在的西夏……李元死了，李霸也死了，所以的大将死的死，投降的投降，现在就剩下了薛元礼一个人！

　　但是李宁令还不知道及时回头，居然连薛元礼也向害死！

　　所以张金忠说了：“现在的西夏，已经名存实亡！太子李宁令，目光短浅，根本不值得为他卖命！”

　　张金忠在劝薛元礼投降！

　　薛元礼想了很久很久，直到西边残阳变得血红血红，才终于决定了主意。

　　“去吧……就按照你说的做！”

　　听到薛元礼这句话，张金忠重重地点点头，然后带着薛元礼的帅印，换上了便装，趁着昏暗的天色出了静州城。

　　这时候天色刚刚入夜，正是安军停止攻城造饭的时候，种世衡和野利遇乞正在大营里面商量攻城的计谋，却有士兵来报，说是静州城中有人求见。

　　种世衡问道：“何人？”

　　士兵答道：“禀相公，那人自称是静州守军薛元礼的部下，有要紧事求见！”

　　“哦？”种世衡和野利遇乞对视了一眼，然后种世衡说道：“快请！”

　　张金忠到了种世衡的营帐中，见到种世衡之后，立马下拜，将薛元礼的帅印献上！

　　“这是……”种世衡问了张金忠一句。

　　“末将张金忠！”张金忠对种世衡说道：“种相公，末将是奉我家元帅之命，前来投降相公！”

　　“哦？”种世衡笑了，手里把玩着薛元礼的帅印问道：“这帅印便是凭证么？”

　　张金忠对种世衡点点头，然后种世衡突然将那帅营重重地摔在地下，这吓了张金忠一跳，问道：“种相公，末将诚意来投，相公这是作甚？”

　　“哼！”不等种世衡说话，野利遇乞厉声喝道：“张金忠，还认得我么？别人不知道你，我野利遇乞还不知道你么？你和薛元礼素来对李元忠心，只因为你家元帅和李霸是结义的兄弟，这一点你们以为我野利遇乞不知道？”

　　“哈哈……”张金忠听了哈哈一笑，然后对野利遇乞抱抱拳，说道：“原来是野利将军！野利将军说得不错，我家元帅确实是与李将军情同手足，但野利将军也说了，我们是对皇上忠心耿耿，但是……那是以前，现在李元被太子李宁令和妖后耶律蓉合力谋害，早已经枉死，只不过是李宁令和耶律蓉秘不发丧而已！而且……李霸李将军，也因为怀疑皇上之死心中怀疑，因此也遭了李宁令和耶律蓉的毒手，这一点，只要野利将军派人仔细打听，便都可以证实末将所言非虚！”

　　听到李元和李霸都死了，而且李元还是死在了他儿子李宁令的手上，野利遇乞不由得惊愕了起来，随即便发出了一声狂笑。

　　“李元！你这个背信弃义，心狠手辣的恶贼，你也有今天？哈哈……”

　　野利遇乞的笑声，在种世衡的营帐里面响了很久很久……


第743章 将计就计

　　见到野利遇乞的笑声，张金忠反而糊涂了。

　　不是说怀疑投降是假的么？怎么野利遇乞却相信了自己的话呢？

　　这时候种世衡突然笑了，他将摔在地上的帅印捡了起来，然后对张金忠说道：“张将军，刚才老夫与野利将军的话，乃是戏言耳！”

　　张金忠明白了，原来种世衡和野利遇乞确实是怀疑这次投降是假的，所以故意将帅印摔在地下来试探一下。

　　幸好张金忠已经决意投降安朝，所以对这西夏的帅印，也看得不是很重了，所以刚才种世衡将帅印摔在地上，张金忠并没有马上去捡起帅印避免被摔坏，而是先解释这次投降的事情！

　　这就说明了张金忠心里最关心的，还是投降这件事，所以种世衡也笑了。

　　接下来，张金忠便向种世衡透露了吴昊要求西夏在今夜出兵汇合的计划，种世衡听到这个计划以后大喜，立即对张金忠说道：“若是张将军与薛将军真的决意投降，便请速速打开城门，马上去按照吴昊的计划行事，最后待时机成熟，只见我军号角，便立即反水！”

　　张金忠欣然领命而去，回到静州以后，张金忠将种世衡的话告诉了薛元礼，听到种世衡要求自己率兵去对方辽军，薛元礼为难地说道：“张将军，你我深受先皇恩德，如今国难之际，就算是太子无道，你我要投降安朝，也不能带兵马前去投降，不然的话，岂不愧为人臣？”

　　薛元礼的意思是，投降本来就很对不起西夏了，现在还要把西夏的士兵带走，这样就有违为臣之道了！

　　张金忠听了，劝道：“将军不带士兵投降，以后到了安朝，将军便没有了根基，如何能受到安朝的重用？”

　　薛元礼长叹一声，说道：“吾意已决，休得再谈，大丈夫生于天地之间，就算是不得已而投降，也不能丢了气节！”

　　说罢，薛元礼一甩手，便出了房间。

　　来到住处外面，只见许多士兵列好队形，早已经等候在了薛元礼的院子外，见到薛元礼出来以后，士兵们都跪了下来。

　　“你们这是干什么？”薛元礼皱着眉头问了一句。

　　士兵们其声答道：“将军，太子无道，逼我们反，我等誓死追随将军！还望将军不要抛弃属下！”

　　“你们……”薛元礼说不出话了，他回头看了一眼，正好张金忠也出来了，很显然，这一出是张金忠指使士兵们做的，不然的话……士兵们怎么知道太子李宁令无道，弑君杀叔，又要逼死薛元礼呢？

　　见到薛元礼看向了自己，张金忠也跪了下来，眼含热泪地说道：“将军，岂不见野利大王、西凉城主乎？”

　　意思是，将军，你难道没有见到野利旺荣和李霸的下场吗？

　　“如今野利遇乞到了安朝，被封西夏节度使，没藏讹庞到了安朝，也被封镇西都督！”张金忠继续说道：“以将军的身份，若是率领兵马投降，何愁不被重用？如是将军执意不带士兵，将来这满城弟兄，再面对将军之时，又该如何？”

　　人心都是肉长的，薛元礼的心意再怎么坚决，看到这成千上万双真诚的眼睛，他的心也硬不起来了。

　　最后薛元礼长叹一声，然后说道：“罢了……罢了！这……都是命啊！”

　　士兵们站了起来，然后在薛元礼的率领下，整装出发，出了静州以后，一路向北，中间种世衡派野利遇乞前来象征性地阻拦了一下，双方战了一场，最后野利遇乞佯装不敌败走。

　　而张元直大军也开始了向静州靠拢，听到前方的探子来报，说薛元礼率领十万大军，打败了野利遇乞，正在往这边赶来，张元直和吴昊大喜，然后下令以阿孟多骨为前锋，率领大军直奔静州。

　　一路上，张元直大军都没有遇到抵抗，狄青的军队居然自动给张元直大军让路，这让张元直的心中起了疑心。

　　张元直对吴昊说道：“张大人，狄青如此用兵，太可疑了！”

　　吴昊也点点头，他想了想，对张元直说道：“不如派一军将榆林道占了，万一事情有变，大军也好有条退路！”

　　“正合我意！”张元直点点头，然后派了两万人马到榆林道去准备，大军这才继续前进，直到和薛元礼大军汇合到了一处。

　　吴昊对薛元礼行礼说道：“薛将军，别来一月有余，如今国家形势如何？”

　　薛元礼冷冷一笑，答道：“吴大人这个问题，何不到九泉之下去问皇上？吾已率大军尽投安朝，今夜正是要取你和张元直的项上人头，去做功劳！”

　　说罢，张金忠率先杀了出来，然后阿孟多骨迎了上去，两人却是真的拼命。

　　吴昊见了，大喊：“误会……薛将军，皇上如何死了，你又何时投了安朝？”

　　薛元礼仰天大笑了起来，恨恨地说道：“这个问题，吴大人你可以问问你旁边的张元直！若不是皇上从辽国娶回来耶律蓉这个妖后，和太子李宁令勾结，先是两人合谋害死了皇上，然后又设计害死西凉城主李将军，还逼着我出兵，我薛元礼为了我手下这十万弟兄，为了让他们能得到善终，这才不得已投降了安朝！”

　　听到薛元礼的话，吴昊整个人都愣在了原地，瞬间便像是苍老了十岁！

　　而薛元礼也不再和吴昊多嘴了，他提着钢枪便带着大军杀了过来，阿孟多骨将张金忠挑翻下马，便赶紧回身，然后和张元直还有吴昊率领大军，一路往北而逃。

　　这时候号角突然吹响在了辽军的身后，狄青和杨排风率领大军一字排开，然后和薛元礼大军对辽军前后夹击。

　　一场乱战以后，张元直被阿孟多骨率领三万士兵保护着，往榆林道逃窜而去。

　　到了榆林道以后，因为有两万士兵的接应，张元直才率领参军得以逃生。

　　但是吴昊却死在了乱军之中，最后首级还被张金忠割去了，然后来到静州城中。

　　这时候静州城已经被种世衡占领了，见到薛元礼和张金忠回城以后，又见到了狄青和杨排风，种世衡高兴极了。


第744章 西夏覆灭

　　狄青和杨排风这次来到西夏，并没有见到萧莫，于是两人拜见了一下种世衡，然后种世衡说道：“久闻两位年轻将军驰骋沙场，纵横无敌，今日果然是威风凛凛，打败张元直于静州，此战可谓是劳苦功高啊！”

　　狄青听了，对种世衡拜谢道：“种相公过奖了，末将还要追击张元直，然后回到太原驻守，若是大将军回来，还请种相公代狄青向大将军问好！”

　　种世衡对狄青点点头，眼中们是赞誉和欣赏的神色。

　　待得狄青和杨排风领着大军离开了静州，薛元礼才满脸羞愧地和张金忠来到了种世衡的面前。

　　种世衡见了薛元礼的样子，笑着说道：“薛将军，重归我朝，乃是喜事，为何脸色不快？”

　　薛元礼叹息道：“愧为人臣，愧为人弟，所以心中不快！”

　　种世衡听了，赞叹道：“果然是忠义无双！薛将军对李家也算是仁至义尽了，请受老夫一拜！”

　　薛元礼见到种世衡，并没有向种世衡行礼，种世衡非但没有生气，反而还赞扬薛元礼的气节，然后向薛元礼行礼。

　　薛元礼怎么敢承受？且不说现在他是降将，就是以种世衡的名望和年龄辈分，薛元礼也不敢受种世衡的行礼，于是薛元礼赶紧赶在种世衡的前面，对种世衡行礼说道：“惭愧……惭愧啊！”

　　种世衡见了，微微一笑，他知道薛元礼现在才是真心投降安朝了，之前薛元礼投降，不过是迫不得已，所以薛元礼的心中还有些不快。

　　但是现在，受到了种世衡的礼遇以后，薛元礼终于看开了，于是甘心向种世衡行礼拜见。

　　只不过是几句话的功夫，种世衡便将薛元礼给收拾得服服帖帖的，这也说明了种世衡的本事确实不小！

　　种世衡的智谋一向都是为人称道的，而且种世衡经常会有一些出人意料的妙计，让敌人捉摸不定，所以李元在世的时候，一提到种世衡就会说道：“那只老狐狸！”

　　老狐狸这个外号和种世衡还是蛮贴切的。

　　现在静州已经被安朝大军给控制了，兴庆府就近在咫尺，而且静州被攻下了以后，种世衡大军就能和萧莫取得联系了！

　　说道萧莫，就不得不说到现在萧莫大军的动向了。

　　静州失守之后，辽军又大败于安朝，这个消息一传到兴庆府以后，让李宁令和耶律蓉两人大惊失色，他们怎么也想不到，薛元礼居然会向安朝投降，而且……辽国大军就这样被灰头土脸地打回辽国去了。

　　这样一来，兴庆府就成了一座孤城。

　　而且……雪上加霜的是，萧莫大军不但分兵占领了巴润别力，堵住了兴庆府所有的后路，而且还将会州的西夏一品堂精锐给放回了兴庆府。

　　这些西夏一品堂的精锐，个个叫喊着要为李霸报仇，他们离开会州以后，直接杀到了兴庆府，兴庆府的守军多是薛元礼的旧部，现在兴庆府又没有一个能控制局势的人，包括李宁令在内，在这些士兵之中根本没有什么威信。

　　所以城门很轻易就被一品堂的精锐给攻下了，三万多人马，从城门一路杀到西夏皇宫，从正午一直杀到晚上，李宁令和耶律蓉还有没移氏三人被皇宫里面的禁军给护卫着，外面的叛军攻不下来。

　　于是这些一品堂的士兵便想出了一个办法，你们躲在皇宫里面不出来，那我们就放火，一把火烧了皇宫，看你出不出来！

　　就这样，无数的火把往皇宫里面丢去，这样一来，大臣们和李宁令以及耶律蓉都没有办法继续躲在皇宫里面了。

　　然后禁军护卫着他们从皇宫的后门逃跑，一路掏出了兴庆府，却立马碰到了萧莫的大军。

　　萧莫就这样骑着高头大马，他左边是杨延琪，右边是玉奴儿，饶有兴趣地看着李宁令这样勾结自己的母妃，然后弑君弑父，还毒杀自己叔叔的李宁令，看了许久以后，萧莫冷冷地命令道：“带走！”

　　安朝的士兵上前，然后西夏的禁军还要抵抗，但是几千禁军在萧莫近十万大军面前，根本就不够看！

　　将西夏禁军击败，然后又把李宁令还有耶律蓉以及没移氏给活捉了，萧莫便率领大军开始进入兴庆府。

　　但是兴庆府的城门却关上了，西夏一品堂的精锐们和兴庆府的守军虽然对李宁令不满，还追杀李宁令，但是他们对萧莫自然也没有好感！

　　于是萧莫微微一笑，然后下令攻城，这一次依旧是杨延琪为先锋。

　　没有了大将，也没有了大臣，兴庆府里面的守军不过是一盘散沙而已，在城门被撞开以后，兴庆府里面的守军便开始四处逃窜，他们根本就是放弃了抵抗。

　　只有西夏一品堂的人马还在坚持着，这些又江湖上的高手组成的军队，战斗力也确实很可观，其中那两个一品战将更是非常的勇猛。

　　幸好赵冠缨的身手也不错，他和杨延琪一人斩杀了一位一品战将，便率领大军攻入城中，将西夏一品堂的三万精锐给包围了。

　　但是一品堂的士兵依旧奋勇地和安朝大军做着最后的抗争，最后花了一个晚上的时候，萧莫的大军还付出了一万多伤亡的代价，才将这些士兵给消灭了！

　　至此，兴庆府落入了萧莫的手中，而西夏这个短暂的国家，也如昙花一现一般，刚刚成立两三个月左右的西夏王朝，便被萧莫和种世衡的大军给消灭了！

　　攻占了兴庆府以后，种世衡大军也来到兴庆府和萧莫汇合。

　　没有见到杨洪，萧莫询问了一下种世衡，才知道曹向和杨洪是在西平府镇守。

　　当天，萧莫下令安抚兴庆府百姓，而且全城欢庆西夏王朝覆灭，并且还在晚上设定筵席，让军民同庆。

　　而萧莫也对薛元礼说了，让薛元礼准备好，跟着班师回京的大军到京城去见皇上。

　　这一天是十一月初八，距离西夏立国，已经过去了三个多月！


第745章 班师回京

　　攻下兴庆府，活捉了李宁令，而李元也死了。

　　西夏这个政权已经名败实亡了，现在的西夏，除了继续往北，将那些羌人部落给收服，还有重建之外，也基本没有什么事了。

　　这样的事情，自然是种世衡和野利遇乞以及没藏讹庞他们的事。

　　第二天，回鹘那边派人来见萧莫了，说是让萧莫记得他对回鹘人的承诺，然后还交待葛罗禄大军已经回到黄头回鹘去了。

　　至于玉奴儿，葛罗禄的使者只口不提，萧莫知道，这是葛罗禄故意装糊涂，把玉奴儿就这样推给了自己。

　　无奈之下，萧莫只能送走了回鹘的使者，然后和种世衡还有野利遇乞、没藏讹庞商议，将西夏剩下的事情都交给种世衡三人处理，而薛元礼和张金忠，以及曹向和杨洪等将领则是跟着萧莫准备启程回京。

　　十一月了，西北大雪纷飞，也到了休战过冬的时节！

　　带着杨延琪，还有玉奴儿，以及从太原带到西夏的士兵，还有赵冠缨和梁争以及种谔三人率领的虎贲营，还有薛元礼和张金忠，萧莫一路往东，来到了西平府。

　　萧莫从种世衡的口中，得知了杨洪腰斩乌荼的事情，见到杨洪以后，萧莫拍了拍杨洪的肩头……当然，是没有受伤的右肩，然后对杨洪说道：“好小子，干的不错！”

　　杨洪咧嘴一笑，然后对萧莫说道：“大人，这次我们可是回京？”

　　“不错！”萧莫点点头，然后对他和曹向说道：“你们收拾一下，西平府的防务暂时由张金忠张将军接手……”

　　张金忠虽然也是降将，但他是作为薛元礼的部将投降的，投降就有功，所以萧莫做主，封了张金忠一个归德将军，张金忠大喜！

　　杨洪的伤还没有痊愈，但是伤在肩部，对于行军也不碍事，而且修整了半个月，肩头的浮肿也消了，现在只要让肩膀上的骨肉慢慢自己修复就可以了。

　　这一次出征西夏，萧莫不但收复了夏州，将李元的政权给消灭，还俘虏活捉了李宁令和耶律蓉以及没移氏。

　　三人中，只有没移氏最后因为野利遇乞和没移部落有旧，而被保了下来，李宁令和耶律蓉都被萧莫给绑到了兴庆府的广场上，绑了一个晚上，第二天去看的时候，李宁令和耶律蓉两人都已经断气了，而且死相惨不忍睹，分明是被兴庆府的百姓或者是以前投降安朝的西夏士兵给活活整死的！

　　甚至还有人将李宁令和耶律蓉身上的肉给割了下来，然后煮熟了喂狗！

　　这还是野利遇乞和没藏讹庞以及薛元礼他们竭力劝止，不然的话，只怕这些民风彪悍的百姓，真能将李宁令和耶律蓉的肉给煮着吃了！

　　可见这些百姓和西夏士兵，对李宁令和耶律蓉恨到了什么地步！

　　大军离开西夏的时候，正是大雪纷飞的时节，一路往东了，到了开封却是风和日丽，天气虽然也有些冷，但是却并没有大碍。

　　这一次萧莫率领大军回京，属于是得胜之师，自然也受到了百姓们狂热的欢迎。

　　百姓们在京城的街道上夹道欢迎这些得胜归来的勇士，而第一次见识到中原繁华以及京城百姓热情的薛元礼则是错愕了好久，然后萧莫拍了拍他的肩头，给他一个微笑，便带着众人往皇宫走去。

　　至于士兵，则是被礼部的人给带到禁军的军营去接受犒赏。

　　再次见到申仁义的时候，申仁义对萧莫行了大礼，这可吓了萧莫一跳！

　　申仁义是谁？那可是先帝的老师，又是赵权的老师，萧莫就算是吃了豹子胆，也不敢受他的大礼啊。

　　于是萧莫赶紧先对申仁义行礼，然后说道：“申老，莫要害我！”

　　申仁义身躯一震，然后便笑了出来，指着萧莫说道：“子衡啊子衡，去了一趟西北，少了一些白净，却都了一些男人的阳刚，不过你说话还是这么没头没脑的……总之，这一次子衡立了大功，为国家除了大害，老夫……代表先帝，代表百姓，必须向你鞠躬……”

　　说做就做，这老头儿居然还真鞠躬了。

　　萧莫见了，只能脸皮子抽搐一下，然后什么话也说不出来了。

　　在皇宫的门前，萧莫自然还见到了云雪和赵瑶，她们知道萧莫回来，然后是要来迎接萧莫的，但是今天开封城全城的百姓几乎都挤到了街道上，所以云雪和赵瑶就算是公主，也只能在皇宫前面等着了。

　　和她们一起来的，还有玉娘、谢芸静以及徐芷兰和明玉，小雅墨被谢芸静抱着，却不在明玉的手中。

　　杨延琪早就下了战马，然后跑到了这些姐妹的身边，玉奴儿犹豫了一下，最后也咬咬牙追了过去。

　　看到玉奴儿也跑到玉娘她们那边去了，萧莫只觉得一阵头大，本来想快些见到自己这些心上人的他，也不由得踌躇了一下，最后还是选择了和申仁义一起进宫见皇上去了。

　　御书房里，赵权的脸色红扑扑的，不是说赵权的气色好，这是被御书房里面的火炉给暖出来的。

　　赵权的脸越发地消瘦了，看起来跟只剩下了皮包骨头一样，他这样的年纪，又犯了那种怪病，最后虽然被胡宗广牺牲了性命给救了下来，但是也伤到了血脉，所以现在赵权整个人的血肉，都在日益减少着！

　　赵权很清楚，自己是没有多少日子可以活了，但是他心中现在却有了一个信念，这个关于民族大业和个人荣辱的信念！

　　有了萧莫，赵权知道，自己想要完成这样的霸业是完全有可能的，所以赵权现在非常规范自己的日常作息，就是想活得长一些，能够坚持到萧莫帮助他完成霸业的那一天！

　　但是今日萧莫回到开封府以后，赵权却又皱起了眉头！

　　萧莫是自己人不错，但是……萧莫始终是外姓人，现在整个安朝，乃至天下，萧莫的名望实在是太高了。

　　而且……在安朝的军队里面，萧莫的名望也是无人能及。

　　加上萧莫这个人的智谋，这让赵权也担心了起来！


第746章

　　这一次，是欢迎得胜回朝的将领，所以赵权也没有在御书房干等着，为了表达他对将士们的关切之情，赵权来到了金銮殿的外面，在雄伟的台阶上面等着萧莫和从边关回来的功臣。

　　萧莫和申仁义走在了最前面，杨延琪也带着玉奴儿跟在了萧莫的身后，至于玉娘她们，萧莫估计是回府去了，而云雪和赵瑶也没有出现。

　　见到赵权以后，萧莫立马带领众将领在台阶下面参拜，参拜完毕以后，申仁义摇头晃脑地念了一段檄文，大概地叙说了这一次收复西夏的过程，又说了一大堆歌功颂德的废话，最后才将话语权叫到赵权身上。

　　赵权往前踏了一步，说道：“朕之二郎，剑锋所指，西夏臣服，可喜可贺……朕宣布，凡此次收复西夏的将领，皆论功行赏，稍后诸位可以到门下省找纪大人领取赏赐！另外赐虎贲营驻地相州，所应旌旗、战袍皆以准备完毕……”

　　说到最后，赵权看向了萧莫，问道：“子衡，诸将都有封赏，你想要什么？”

　　萧莫见赵权居然询问自己要什么赏赐，心中一紧，他隐隐地觉得，赵权这样做似乎有些不合常理，于是只好应承道：“回皇上……臣没有什么可要的！”

　　赵权听了，面无表情地转过头，然后手一挥，旁边的太监便往前一步说道：“皇上有命，众将随纪大人到吏部领取应授奖励，黄昏之时再到琼林苑集合，皇上要为众将领接风！”

　　众人赶紧下拜谢礼，然后纪平走了过来，见到萧莫之后，纪平笑了笑。

　　然后纪平便准备带路，却被萧莫一把拉住了，萧莫问道：“纪大人，皇上刚才之言，是什么意思？”

　　纪平听了，脸色明显地变了变，然后说道：“子衡，此事……老夫也不好妄言，还是请子衡自己去找皇上吧！”

　　萧莫听了，眉头一皱，便对纪平摆摆手，然后追着赵权的仪仗，一路到了御书房。

　　回到御书房以后，赵权听说萧莫求见，他考虑了一下，最后还是说道：“让他进来吧！”

　　萧莫被太监领了进来，然后萧莫对太监们挥挥手，示意他们出去。

　　太监们见萧莫一副情急的样子，便都看了赵权一眼，赵权很显然脸色一沉，最后没好气地挥挥手，太监们便出了御书房。

　　然后萧莫问道：“皇上，臣不知皇上今日所问，乃是何意！”

　　言语间，居然是一副责问的口吻，赵权听了，脸色一变，对萧莫说道：“子衡，好大的气势，这是责问朕么？”

　　萧莫这才发现自己因为觉得心中委屈，所以冲撞了赵权，于是赶紧低头说道：“回皇上，臣不敢……”

　　“你不敢也做了！”赵权冷哼了一声，说了一句很不满的话。

　　萧莫暗暗气恼自己不知轻重，因为心中郁闷惹得赵权生气了。本来嘛……萧莫刚刚收复了西夏，可以说是立了大功，但是回到京城以后，却没有得到赵权的好脸色，心里当然是有些不快的。

　　但是再怎么委屈，也不能这样擅闯御书房，然后越俎代庖地命令太监们退下，又对皇上出口责问啊！

　　萧莫赶紧拜倒在地，对赵权说道：“皇上，臣一直视皇上为父，将来臣娶了云雪之后，也确实是皇上的半子，所以刚才……觉得心中受屈，便莽撞了些，还请皇上恕罪！”

　　赵权冷哼一声，然后不说话了。

　　说到云雪，赵权也不知道该说什么好了。

　　因为在赵权的心中，对萧莫也是很复杂的。

　　本来萧莫是臣，赵权是君，但是中间有了云雪和赵瑶，他们的关系也应该更加亲密一些了，但是……现在赵权的心中，对萧莫却有了警惕。

　　究其原因，还是因为萧莫现在的功劳太大，名望太高，特别是在京城，百姓们都在传说，他们说萧莫是应龙大将军。

　　应龙，这个龙字，除了天子谁敢用？

　　见赵权不说话，萧莫只好问道：“皇上，臣以前说过，等到天下归宁，便带着臣下的妻儿归隐山野，也不求功名！以前臣是这样说的，现在打败了西夏，臣还是这样说，拳拳之心，请皇上明鉴！”

　　听到萧莫的话，赵权沉默了片刻，最后终于说道：“这样吧，你现在给朕回府去，然后多看看，多听听，晚上琼林宴之后，再来见朕！”

　　说罢，赵权对萧莫甩甩手，萧莫见了，不敢再冲撞赵权了，只能对赵权行礼然后退了出来。

　　出了皇宫以后，萧莫一人一马，轻车熟路地出了皇宫，然后回到了他自己的府邸。

　　好久没回家了，这回家的感觉确实不错，一路上，萧莫对行人都互相打着招呼，但是临近自己家的时候，萧莫的眉头却皱了起来。

　　因为还似乎听到有人在低语什么，还有人说什么应龙大将军回来了……

　　应龙大将军？

　　难道说的是自己？

　　萧莫无语了……应龙是上古神话中的雨兽，也是天神，现在萧莫总算是知道赵权为什么会那样对自己了，感情赵权是起了疑心啊！

　　难道赵权在最后还交待要多看看，多听听呢！

　　知道了赵权的心思以后，萧莫反而觉得轻松了不少，然后来到自己家的门前，萧奕早就在门口的石狮子后面顾盼着了，见到萧莫回来了，赶紧上前牵过了马匹。

　　萧莫跳了下来，拍了拍萧奕的肩膀，问道：“你叔呢？”

　　萧奕答道：“叔，我二叔他回庐州去了，说是快到冬天了，怕老家的新宅出问题，所以去看着！”

　　新宅指的自然是长乐镇萧家的新宅，上一次萧莫离乡以后，萧家的老宅子便开始拆了，准备建一所新的，这个事情本来是交给林充负责的，但是周魁一直不放心，加上京城里面也没有什么事情，所以便京城抽空回去看看！

　　听到萧奕的话以后，萧莫对他点点头，然后自顾地进了宅子，正好见到小丫头芸儿端着一壶热茶从偏厅出来，见到萧莫以后，小丫头便惊呼了起来！


第747章 镇国大将军

　　“老爷回来了，老爷回来了……”

　　芸儿一路跑着往后院去了，嘴里还不停地喊着。

　　萧莫无奈地跟着她的身后，然后见到了一院子的女人，萧莫对她们笑了笑，然后拉着小丫头问道：“怎么，老爷我是怪物么？”

　　“怪物？”芸儿歪着小脑袋，一脸茫然的样子。

　　“不是怪物的话……”萧莫问道：“你见了我跑什么？”

　　芸儿听了，吐了吐舌头做了个鬼脸说道：“我是来通知琳佳她们呢……”

　　然后琳佳和琳洁这对姐妹花走了过来，还有芙儿也来到了萧莫的面前，四个小丫头现在还很稚嫩，她们向萧莫行礼，然后又都跑开了。

　　萧莫看着她们的背影摇摇头，然后走过去对玉娘问道：“这些小丫头都怎么了？”

　　玉娘正在火炉旁边烤着一些小孩子的衣服，听到萧莫的问话，便答道：“她们呀……都想你这个老爷呗！”

　　不知道玉娘是不是故意的，话语中还带着一些取笑萧莫的样子，这让萧莫有些不解，然后又见到云雪和赵瑶正在逗着小雅墨，萧莫眼神一亮，说道：“快，给我抱抱……”

　　赵瑶一把将小雅墨抢了过去，然后一副臭脸对着萧莫问道：“喂，萧莫，那个玉奴儿是怎么回事？”

　　“玉奴儿？”萧莫被赵瑶问得有些心虚，这时候屋子里面的女人都在看着萧莫，她们好像也很关心这个问题似的。

　　又来了……

　　萧莫有些无语，这样三堂会审的情景，萧莫不是第一次在自己家里遇到了，以前是玉娘，后来是谢芸静，再后来是云雪，现在……出头的轮到赵瑶了！

　　萧莫对众女笑了笑，说道：“玉奴儿……是回鹘的公主啊！”

　　“哦？”赵瑶冷哼一声，看着云雪说道：“哟，姐姐，这下倒好，子衡有了回鹘的公主，就忘记了我们的身份了！”

　　说到公主，云雪和赵瑶两位才是正宗的，赵瑶在这方面也有优越感，所以她挑衅地看着萧莫。

　　云雪听了，无奈地摇摇头，说道：“安平，怎么这样对子衡说话？再说了……八妹不是说过了么？这回鹘公主，是来面见父皇，商量两国邦交之事的……”

　　“对！”萧莫赶紧点头，他边说着，边来到谢芸静和明玉的面前，对明玉低声道：“明玉，把女儿抱过来……”

　　明玉听了，甜甜地说道：“是……官人！”

　　旁边的谢芸静皱了皱眉头，马上就把萧莫和明玉给出卖了：“公主，小心，官人和明玉妹妹，要来抢雅墨了……”

　　听到谢芸静的提醒，赵瑶立马脸色一变，说道：“萧莫，别故意转移话题！别以为本公主看不出来那回鹘公主对你的意思，而且……八妹说话也是吞吞吐吐的，你……你是不是又招惹了她？”

　　萧莫就知道，带着玉奴儿回来肯定又要面对众女的质问了，无奈之下，萧莫只好对赵瑶点点头，然后双手一摊：“我……我这是也是没有办法，要破兴庆府，必须要合回鹘人合作，只是……谁知道……”

　　“谁知道你萧大才子的名声太大了是不是？”赵瑶噗的一声笑了出来，然后看着其她人笑道：“哈哈，我就说他肯定会承认的吧？”

　　说罢，只见屏风后面，杨延琪和玉奴儿两人走了出来。

　　原来杨延琪和玉奴儿早萧莫一步已经回了萧家，此时玉奴儿的脸上，红扑扑的，一副害羞的样子。

　　很显然，刚才萧莫的话，玉奴儿也听到了，而且她也知道了，其实萧莫的心里对她也是有意的……

　　这样一来，萧莫就彻底无语了，心道：我的姑奶奶们，我这后面还有话呢……

　　本来萧莫是说：谁知道……竟然会出现一个玉奴儿，后面还发生了那么多的事情，为了国家大义，才不得已和迁就玉奴儿的！

　　但是，萧莫后面的说辞根本就没有说出来的机会，就被众女认定是他对玉奴儿有意思了。

　　这是为什么？萧莫无语了，难道……这一次云雪和赵瑶，还有玉娘等人都对玉奴儿不但不排斥，反而还很喜欢，希望玉奴儿留在萧家？

　　萧莫猜得不错，云雪和玉娘，包括赵瑶，都对玉奴儿非常的欢喜，而谢芸静和明玉还有徐芷兰对年轻阳光又有些西域风情的玉奴儿也非常有好感。

　　后来听说萧莫和玉奴儿两人之间的关系，一直都没有进展，这些女人便计较了起来。

　　她们都是很了解萧莫性格的，知道萧莫在感情方面，不是很习惯主动……当然，事实也是。

　　现在萧家的女人之中，除了云雪之外，其她的都不是萧莫主动去追求然后追到手的！所以赵瑶和云雪还有玉娘她们一合计，便整出了一出，目的就是把萧莫和玉奴儿的事情给扮成了！

　　结果，还真给赵瑶给办成了的样子……

　　回到家的第一天，萧莫就像是回到了温柔乡！

　　见到玉奴儿之后，萧莫有些尴尬地笑了笑，然后他本能地避开了玉奴儿火热的目光，看着杨延琪问道：“你不是随着纪大人到吏部去了么？”

　　杨延琪脸色一喜，对萧莫说道：“子衡，纪大人说了，杨家一应所有赏赐，都已经送到天波府去了，至于战袍和印信，还有受封的文书，纪大人第一个便给了我！”

　　“哦？”原来杨延琪还有特权啊，这也是当然的，以现在萧莫的地位，杨延琪肯定是要先赏赐的。

　　萧莫又问道：“赏赐了一些什么？”

　　杨延琪想了想，然后答道：“除了战袍和金银财物之外，还有这个……”

　　说着，杨延琪将一方印信送到了萧莫的手中，萧莫接了过去，然后看了看，看清楚了印信上面的字以后，萧莫眼神一亮，说道：“好，镇国大将军！八妹……这，这可是杨家老祖的封号啊……”

　　杨延琪对萧莫点点头，欢喜之情溢于言表。

　　镇国大将军，这一直是杨家最高的荣耀，也是杨家荣誉的象征，现在……杨延琪终于将这个荣誉给拿回杨家了！


第748章 好消息

　　有了这个镇国大将军的帅印，杨家也算是恢复了昔日的荣耀了，杨延琪的心愿也算是达成了。

　　难怪杨延琪笑得非常开心的样子呢！

　　在安朝，开国大将家和镇国大将军这两个官职已经是一种荣誉的代表了，再也不会封赏的……而开国大将家的帅印一直都在梁家，镇国大将军的帅印本来是在天波府的，后来出了杨家的案子，便被朝廷给收了回去。

　　这一次镇国大将军的帅印重新回到杨家，这意义对于天波府是非常大的！

　　杨延琪准备抽空到杨业的坟墓去一趟，这么大的好事，自然要告诉他老人家一声，让他在九泉之下好安息！

　　不一会儿，四个小丫头端了一些饭菜和点心上来，萧莫和杨延琪还有玉奴儿三人一路赶回京城，肯定是没有时间停下安营扎寨，然后造饭的。

　　所以玉娘便吩咐她们给萧莫和杨延琪还有玉奴儿做了一些家常菜。

　　吃完饭以后，赵冠缨来到了萧家，应该说是回到了萧家。见到赵冠缨，萧莫问道：“赵大哥用过午饭了没有？”

　　赵冠缨点点头，答道：“在军营用过了，现在虎贲营有了驻地，梁将军又回家去了，只能先让种将军带领士兵们到相州去……”

　　萧莫点点头，示意赵冠缨坐下，然后又问道：“这一次你们三人都得了什么赏赐？”

　　赵冠缨笑了笑，答道：“子衡，皇上封了我们三人为车骑将军，只是梁将军因为梁老将军的缘故，又赏赐了他一个太子宾客的文职……”

　　萧莫听了，说道：“好啊，梁小黑这会算是文武双全了，还有……他一向醉心军营，怎么这回却猴急地回家去了？”

　　赵冠缨摇摇头道：“这个……不知道呢！”

　　“肯定是因为采心！”萧莫笃定地猜测了起来，但是说曹操曹操就到，一说到纪采心，这小丫头的声音就在门口响了起来。

　　“萧家哥哥，难道你真是能掐会算？不然怎么知道我来了？”纪采心只听到萧莫喊自己的名字，便以为是萧莫发现了自己。

　　这还真是凑巧，见到纪采心和柳碧君两人，萧莫立马笑了起来，对她们说道：“两位妹妹来了啊，快请……呃，怎么只有你们两人？”

　　柳碧君比起乖巧的纪采心来，要泼辣一些，听到萧莫的话，立即抢着答道：“大哥说的可是咱们采心妹子的情郎小黑子？他呀……被老郡主关在家里了呢，没能来！”

　　纪采心听了，脸色一红，娇嗔道：“碧君，你老是胡说，大哥肯定是问你家那位修大官人，对不对？”

　　萧莫只好答道：“好了，两个没羞没臊的，快点进来吧！小黑子怎么被老郡主给关起来了？还有……修之名那家伙呢？”

　　柳碧君来到萧莫身前，笑着答道：“他呀……在庐州呢，说是哥哥你的军营里面又有新奇的玩意儿造出来了，要去尝尝鲜！”

　　说罢，柳碧君还白了萧莫一眼，萧莫听得一头雾水，片刻之后，才看着赵冠缨一拍大腿，问道：“难道是火枪造出来了？”

　　赵冠缨也刚回京城，一脸茫然地摇摇头表示自己不清楚。

　　萧莫想了想，说道：“无妨，等忙完了这些事情，我们到庐州一趟……”然后萧莫看向了纪采心。

　　纪采心脸色一红，说道：“别问我，关于他的事情，我也不知道……”

　　“别听她的！”柳碧君对萧莫笑了笑，然后说道：“哥哥，嫂子们呢？这次来哥哥这里，可是有大喜事要和大家分享的！”

　　“大喜事？”萧莫狐疑地看着柳碧君。

　　这时候赵冠缨站了起来，对萧莫说道：“子衡，周老哥没在京城么？”

　　“回庐州去了！”萧莫答了一句，然后朝内院喊了一声。

　　一时间，后院那些莺莺燕燕的女子都走了出来，走在最前面的是谢芸静，这丫头在萧家算是最活泼的一个了，落在最后的是玉奴儿，她刚来萧家，自然不敢和这些‘姐姐’抢道了！

　　见到是纪采心和柳碧君来了，这群女人便围在了一起，然后便开始聊了起来。

　　一时间，萧家的大堂里面可以说是百花绽放一般，这么多大小美女在一起裙摆交错的，看得萧莫也是醉了！

　　后来，柳碧君终于示意大家安静，而纪采心则是满脸通红。

　　因为……柳碧君说道：“大家听我说，这次啊，有大喜事了，我们的采心妹妹，和小黑子的事情，终于得到了纪大人的首肯，他们呀……就要成婚了！”

　　“这么快？”萧莫听到这个消息，也是欣喜了起来。

　　难怪说梁小黑被老郡主给关在家里了呢，原来是为了张罗梁小黑的终身大事啊！

　　“不行！”

　　萧莫突然从嘴里冒出了两个字。

　　什么？

　　不行？

　　众女被萧莫吓了一跳，然后其声看着萧莫问道：“怎么不行？”

　　萧莫听了，尴尬地摸摸头，说道：“你们这么激动干什么？我话还没说完呢！我是说，不行，我得到两家去一趟……”

　　众人晕倒一片……

　　萧莫拉着赵冠缨，叫上萧奕，三人驾着马车，直接往梁家去了。

　　到了梁家以后，老太君居然开了中门，然后亲自出来迎接。

　　萧莫赶紧下了马车，对老郡主行礼说道：“老郡主，您可折煞子衡了……”

　　老郡主听了，眯着眼睛笑了起来，脸上的皱纹也带起了一大片，她看着萧莫说道：“哪里，先生是争儿的老师，应当受此大礼！这一次争儿到战场上去，没有辱没梁家先祖的威名，也没有弱了我安朝的威风，全赖先生教导有方了！”

　　萧莫听了，瞬间便明白了。

　　原来是因为这一次梁小黑在西夏奋勇杀敌，并且还成了虎贲营的将军，特别是攻破肃州那一站，梁小黑不但打败了敌军，还收服了数万敌军的将士，这让梁争的名字，一下就成了百姓们心中的英雄，也让赵权和朝中的大臣对梁争赞不绝口，而这里面，最高兴的莫过于刚刚失去丈夫不久的老郡主了！


第749章 天牢

　　看到梁争现在就能继承梁家以及梁博的遗志，代表朝出征四海，并且梁争还取得了战功，老郡主也算是得到了一些安慰。

　　领着萧莫进了院子以后，却没有在梁家练武的院子里面见到梁争。

　　知道萧莫疑惑，老郡主便笑道：“先生，这几日争儿都在房中温习读书，学习礼仪……呵呵，这大婚近了，争儿也很努力，说是怕到时候出丑！”

　　老郡主一开心，说起话来也随和得多了。

　　萧莫听了，便说道：“既然如此，我们便不打扰他用功了……”

　　老郡主对萧莫的话很满意，点点头说道：“先生果然是通情达理之人，因为考虑到争儿将来还要上战场，老身孤苦一人，着实有些无趣，便央求皇上和纪大人……哦，是老亲家，让他们做主，就近选了个好日子让他们完婚。正好申大人也在场，他老人家帮忙看了一下，发现十五这个日子不错，月半月圆，又是宜嫁娶之日，便将婚期定了下来！”

　　“哦……”萧莫点点头，说道：“十二月十五，年关不远不近，确实是个好日子！”

　　“错了……是本月十五！”老郡主笑眯眯地回了一句。

　　萧莫正在喝茶，听到老郡主的话不由得噗的一声，一口茶水给呛了出来，然后看着老郡主说道：“老郡主见谅，萧莫失态了……”

　　“呵呵……”老郡主没有生气，反而笑着问道：“怎么，我们的大将军和未来的驸马爷惊讶了？”

　　“确实……”萧莫问道：“如何这日子选得这么急？”

　　老郡主居然对萧莫使了一个坏坏的笑容，然后低声说道：“不瞒先生，这事儿，不早点定下来，老身这心里便觉得空落落的……所以，便央求着皇上和申大人，一起在纪大人面前演了一出戏……”

　　“原来如此！”听到这里，萧莫恍然大悟，对于老郡主的爱子心切萧莫也可以理解，毕竟梁争可是梁家九代单传，现在梁争年纪轻轻地就上了战场，难怪老郡主急了。

　　想到这里，萧莫对老郡主说道：“婚期如此之近，也不知道我那采心妹子心中是怎么想的，不如这一次就让梁争先将功课放下，随我到府上一趟如何？”

　　老郡主听了，转念一想，便明白了萧莫的意思，于是试着问道：“先生是说……采心现在在先生府上？”

　　萧莫点点头，笑而不语。

　　“哎呀……”老郡主笑了起来，对萧莫说道：“还是先生有心了！唉……争儿能遇到这样一位先生，真不知是几世修来的福气！”

　　夸赞了萧莫一句，老郡主感觉好久都没有这么开心过，于是便赶紧让仆人去唤梁争了。

　　跟着萧莫一起出了家门以后，梁争还纳闷自己的母亲怎么转性子允许自己出门了，后来到了萧莫，见到了纪采心，梁争才明白过来！

　　原来这是才给自己和纪采心制造见面的机会呢！梁争立马眉开眼笑，萧莫也给了梁争一个鼓励的眼神，然后便拉着一边喊着要梁争请兄弟们喝酒的赵冠缨离开了。

　　萧莫和赵冠缨，确实是有事情去了，他和赵冠缨上了马车，然后吩咐萧奕带路，一直到了开封府的天牢外面。

　　见到萧莫，狱卒也赶紧上来见礼，萧莫问道：“先前所押解回来的战犯，可是关在此处？”

　　那狱卒点点头，萧莫便示意他带路。

　　然后穿过重重牢房，狱卒对萧莫问道：“驸马爷，本来见这些战犯，须得门下省出的手谕才行的，您看？”

　　萧莫说道：“不能见么？那行，你将人给本将军提出来，一个是张元，还有一个是哈哈尔，本将军要带他们去一个地方！”

　　听到萧莫要的恰恰是这两个最大的战犯，那狱卒扑通一下就跪在了萧莫的面前，央求道：“大将军，请绕过小的吧！小的上有老下有小，这要是让皇上知道张元和哈哈尔被无故提出了天牢，小的就算是有十个脑袋也不够砍的啊！”

　　萧莫听了，对赵冠缨笑了笑，说道：“赵大哥，我是没有办法了，你来搞定吧！”

　　说罢，萧莫转过头去，一副悠然自得的样子。

　　那狱卒听了萧莫的话，才知道萧莫身边的这位跟班一样的人物，就是和梁争一起攻下肃州，而且和西夏大将李霸打成平手的赵冠缨，于是那狱卒哭丧着脸，又转到萧莫跟前说道：“大将军，不敢劳烦赵将军了，小的真是糊涂，这二人本来就是大将军捉拿回来的，大将军要人，小的哪里敢不从？”

　　于是那狱卒对另外几人使了个眼色，然后他们一起到里面提人去了。

　　这时候赵冠缨对萧莫问道：“二郎，为何突然想到要来提审张元和哈哈尔？”

　　萧莫听了，摇摇头说道：“赵大哥，你错了！我不是要提审他们二人，而是要带他们二人，去大闹今晚的琼林苑！”

　　“什么？”赵冠缨听了萧莫的话，吓了一跳，许久都说不出话来！

　　萧莫也不解释，然后便自己思付了起来。

　　确实是要大闹一场了，现在自己功高震主，赵权的疑心又重，萧莫知道如果不一次性将赵权的疑虑给打消了的话，这件事在赵权的心里长成了一个疙瘩，只怕以后会有不必要的麻烦！

　　古往今来，这样的事情多的就，三国的时候，后主还听信谗言，急召诸葛亮罢兵回成都，葬送了诸葛亮大军在前些的大好形势呢！

　　所以，为了将来出征辽国的时候，少一些不必要的麻烦，萧莫决定，必须在今晚，将赵权心中的顾虑给打消掉！

　　俗话说良药苦口，萧莫知道，赵权是一个软硬都不吃，水火都不进的人，要想打消他的顾虑，就必须得下猛药！

　　而张元和哈哈尔这两位战犯，就是一剂猛药，这也是他们在萧莫眼中，最后的一点价值，而且……萧莫丝毫也不担心他们会不会配合自己！

　　因为，那都不重要，萧莫根本就不需要他们的配合！


第750章 大闹琼林苑（一）

　　萧莫的打算中，本来就没有要张元和哈哈尔配合的计划。

　　别以为萧莫是带他们到琼林苑吃喝享乐的，以萧莫的性格，怎么可能？

　　萧莫当然是带他们去琼林苑，然后羞辱他们的，同时，也正好可以借此发挥一下，至于怎么发挥，那就是萧莫的事了。

　　狱卒们不敢违抗萧莫的命令，他们来到张元的牢房前面，窃窃私欲间，这些狱卒和狱头都记得自己没有得罪过萧莫啊，以前萧莫进天牢的时候，他们对萧莫还非常照顾呢！

　　怎么这一次大将军好像是到天牢来寻仇的？

　　没有允许，逼着他们放人，在这些狱卒和牢头看来，这就是要为难他们嘛……

　　萧莫就算是有心为难，也没有办法，谁让人家是大将军呢？

　　将张元提了出来，再次见面的时候，张元显然是知道了西夏已经被萧莫给消灭了，所以他的头也抬不起来了，满脸落寞的神色。

　　见到张元身上的镣铐，萧莫向旁边的狱卒努努嘴说道：“去，把镣铐下了！”

　　张元是一介书生，有赵冠缨在旁边，萧莫也不怕他放开了手脚。

　　狱卒只能听命，将张元身上的镣铐解开。

　　然后张元看着萧莫冷哼一声，萧莫听了，也不介意，自顾地说道：“你且等着，晚上带你去一个地方！”

　　张元也没有问是去哪里，到了一处，作为阶下囚，张元当然是一副要杀要剐随便萧莫的样子！

　　片刻之后，另外几个狱卒带着哈哈尔出来了，比起张元，哈哈尔的待遇显然就要‘特殊’得多了，他的身上不光是被镣铐锁住了，连双脚也被铁链给绑住了，走起路来只能一迈一小步。

　　看着哈哈尔的小碎步，萧莫笑了笑，对旁边的人说道：“行了，我与哈哈尔将军说两句话，你们在旁边等着！”

　　狱卒们赶紧退出了天牢，然后萧莫对哈哈尔说道：“哈哈尔，你可服气？”

　　哈哈尔冷哼一声，哪里会对萧莫服气？

　　萧莫见了，知道要哈哈尔投降是不可能的，于是便叹息一声，对他说道：“哈将军是当世猛将，想不到最后的归宿，却不是沙场之上，而是落在了这刑场之内，当真是可叹！”

　　哈哈尔终于忍不住了，他咆哮一声，一把大胡子随着他的嘴唇抖动着，对萧莫说道：“萧莫，你这奸诈小人，用计赚我，有本事你放开我，然后和我决一死战！”

　　“和你？”萧莫哈哈一笑，然后说道：“好，别说本将军不给你这个机会，但是天下人都知道，本将军乃是文人，根本不屑与你这武夫动武，只要哈将军答应随本将军去一个地方，办一件事情，事成之后，就在京城之中，皇城前面，本将军给哈将军一个机会，再和杨洪对战一场！若是哈将军胜了，本将军便答应放哈将军回辽国去，如何？”

　　“当真？”哈哈尔看着萧莫问道：“你可是想清楚了？听说杨洪虽然斩了乌荼，但是他自己也受伤了！”

　　“哦？”萧莫意外地看着哈哈尔，然后笑着问道：“为何在这天牢之中，哈将军对战场上面的事情也这么清楚？”

　　哈哈尔冷哼一声，没有说话，倒是张元对萧莫反问道：“每日将军情战报，送来这天牢之中给我们看，我们不看，便让狱卒读给我们听，难道这不是你萧莫的命令么？”

　　萧莫听了，他还真是不知道这件事，于是便招来狱卒，一问才知道，原来这是赵权的主意，本来赵权是想杀了张元的，但是又觉得这样的汉奸直接杀了太便宜他了，于是便想出了这个办法，让狱卒将安朝前方的军情都念给他们听，在精神上折磨他们！

　　难怪张元现在成了这幅颓废落寞的样子，而本来俊朗的哈哈尔也成了一个大胡子，原来是因为他们在天牢里面，还受到了赵权这样的待遇！

　　这绝对不是赵权的主意！

　　萧莫窃笑了起来，当然……赵权自然没有腹黑到这样的地步，所以萧莫猜想，这应该是赵权想不到办法整治哈哈尔和张元，于是问他手下的大臣们，最后得到了这样的建议！

　　这是谁想的办法？

　　太有才了！

　　萧莫也被这个办法给逗乐了，然后笑得不行，转过头来，便见到张元和哈哈尔那痛苦不堪的眼神，特别是哈哈尔，看着萧莫的眼里都快喷出火来！

　　萧莫于是忍住了笑，对哈哈尔说道：“哈将军，不错，杨洪确实是受了伤，但是哈将军你……”

　　指着哈哈尔现在略显肥胖的身躯，萧莫又捂嘴笑了起来。

　　原来哈哈尔在天牢里面别的都不好，但是吃得却是非常不错的，赵权也大方，他怕张元和哈哈尔就这样被折磨死了，于是吩咐要把他们好好地养着，什么大鱼大肉也都给他们吃，酸的辣的也给他们喝。

　　在牢里不就是吃完了就睡么？所以现在哈哈尔的身材已经完全走样了，看起来至少有一百七八十斤的样子！

　　见到萧莫似乎在嘲笑自己的身材，哈哈尔也气了，他对萧莫说道：“好！我们互相起誓，我帮你去做一件事，但是……将来我若是胜过了杨洪，你可不许耍赖！”

　　萧莫点点头，然后和哈哈尔都举掌起誓，萧莫是向天立誓，而哈哈尔则是隆重多了，他先是向北方拜了三下，然后跪着向草原上的神起誓，表明他会遵守和萧莫的诺言！

　　两人都发誓了以后，萧莫又让狱卒将哈哈尔的镣铐下了，这时候天色也快到黄昏了，萧莫一看时辰快到了，于是带着人离开了天牢。

　　临走的时候，牢头不放心，硬是要求护送萧莫，他们其实是担心犯人逃跑，萧莫也不介意，就让他们派人跟着，一路到了皇宫以后，萧莫向禁军的统领出示了大将军的令牌，然后便带着人进了皇宫，直接来到琼林苑。

　　这时候琼林苑中已经非常热闹了，筵席也开始了一会儿，杨延琪和玉奴儿也来，和她们一起来的还有梁争。

　　当然，从西夏回来的将领也都参加了今晚的筵席，比如种谔、杨洪，还有薛元礼。

　　这里要说明一下，薛元礼投降以后，赵权赏赐了他一个安西侯，封地是在静州，薛元礼也很满意。

　　而种谔和杨洪，也都有升迁，杨洪依旧是车骑将军，不过赵权给杨洪亲自提名颁发了一个金牌，上面写着‘当世第一猛将’六个大字！

　　有了这六个大字，今后的杨洪，身价就会大增了！

　　至于玉奴儿，也在琼林苑受到了赵权的接见，鉴于这一次回鹘人的表现，赵权也封玉奴儿为迢远郡主，封葛罗禄为昆仑王。

　　当然，葛罗禄的封号和奖赏，还要等到葛罗禄自己进京来领取的。

　　玉奴儿也似吃了蜜糖一样地欢笑着，整个琼林苑充满了欢笑的声音，庆功宴嘛……当然是这样的。

　　但是……赵权却皱着眉头问了旁边的纪平和曹刚好几次，还特意让太子赵子继到远门外面去等候萧莫。

　　一直不见萧莫，赵权的心里也有些不快了。

　　怎么下午的话，难道都和他白说了？

　　见到赵权的脸色越来越不自然，纪平和曹刚对视了一眼，两人都隐隐有些担心，只希望今晚不要出什么事情才好！

　　但是事与愿违，总算是见到太子领着萧莫走了进来，而且杨洪也在。

　　可是偏偏……萧莫的身后却出现了两个穿着囚服和几个穿着天牢公服的狱卒。

　　张元和哈哈尔，赵权虽然没有见过，但是纪平和曹刚可是认识的。这里是皇宫，是琼林苑，是为得胜归来的士兵庆功的筵席，但是萧莫却带着两个俘虏来参加这是什么意思？

　　赵权也是脸色一沉，见到萧莫上前以后，不待萧莫他们说话和行礼，就怒气冲冲地问道：“这是怎么回事？他们是谁？”

　　看到赵权指着张元和哈哈尔，萧莫率领众人对赵权行礼，然后说道：“皇上，这两位便是西夏的张元和辽国的哈哈尔！”

　　“你带着他们来干什么？”赵权脸色一变，对萧莫问道：“你不知道，这里是什么地方么？还有……今晚的筵席，是专门迎接功臣的，他们两位，也算是功臣么？”

　　赵权的话语中，略带一丝讽刺的味道，而对于萧莫的不满更是显得露骨。

　　萧莫听了，哈哈一笑，对赵权说道：“皇上说得不错！这两位……确实可以说是我们安朝的功臣！”

　　此话一出，满座皆惊！

　　谁都知道，哈哈尔是辽国的大将，还是五虎将之一！而张元，更是汉人的内奸，是西夏李元身边得力的谋士，更是怂恿李元立国的干臣！

　　而现在，萧莫却说他们两位也是安朝的功臣，而且还是当着皇上的面！

　　萧莫这是要干什么？

　　他难道不知道，皇上对张元可是恨之入骨的么？

　　在座的人，多是跟着萧莫从西夏回来的将士，他们看不透萧莫的做法。而另外的人之中，以纪平和曹刚还有石中元为首的大臣们也看不透萧莫这样做是什么意思，但是他们都知道，萧莫刚才的话，说得很不妥！


第751章 大闹琼林苑（二）

　　将敌国的叛臣，说成是本国的功臣，萧莫到底是要干什么？

　　赵权冷冷地看着萧莫，他那张消瘦的脸上，看不出半点波澜。

　　但是，赵权的反应越安静，众人就越觉得冷！

　　只有萧莫哈哈一笑，然后说道：“大家也许觉得我说错了，但是……萧莫却没有说错！”

　　然后指着哈哈尔，萧莫对众人说道：“大家想想，本将军第一次到太原，如果不是这位哈哈尔贪功冒进，被本将军生擒，然后我军能将张元直和辽国大军逼出国境么？”

　　听到萧莫开口，众人地选择了默默不语，赵权也只是眉头一皱，依旧没有开口。

　　然后萧莫又指着张元说道：“若不是此人自作聪明，妄图与张元直合纵连横，一起进攻我安朝，然后又自以为是，到西平府来与我军谈判，自投罗网，致使西夏李元少了一大臂膀，然后后宫祸起之日，李元身死李宁令之手，一时朝中居然没有人能出来安定大局，我安朝又怎么能兵不血刃地拿下西夏？”

　　依旧没有人反驳萧莫，赵权终于怒了，对萧莫喝道：“够了！萧莫，你到底想要说什么？还有，你带这两人来见朕，到底有何用意？”

　　萧莫和赵权对视了一眼，然后萧莫突然拜倒在地，对赵权说道：“皇上，臣拳拳之心，可昭日月！回忆曾经，臣大病初愈，然后与公主结识，一直以来，臣事母至孝，待人唯谦。出仕县府，也是勤政爱民，后来随李大人出兵山东，尽一己之力，铲除妖孽。到了太原与西夏之后，臣也知道，如今这天下，人人皆识萧莫……甚至京城百姓，还有传言，说萧莫是应龙大将军！人言可畏，所以皇上心中有所顾虑，而萧莫也因此不快，想要效仿晋代陶公，种豆南山！”

　　说到这里，众人皆是心中一震。

　　这是怎么了？

　　难道萧莫要辞官归隐？

　　这……不可能吧？

　　难道就因为京城的百姓，称呼萧莫为应龙大将军就逼得萧莫归隐了？

　　那……辽国的事情怎么办？没有了萧莫，谁来主持大局？

　　众人都看向了赵权，但是赵权什么表示也没有，只是冷冷地说道：“好一个‘安能摧眉折腰事权贵’的萧子衡！”

　　当着众人的面，赵权这样的语气是很不好了。

　　本来嘛，这件事赵权也没有深究的意思，但是今天晚上，萧莫先是带着哈哈尔和张元来大闹琼林苑，然后又把这件事情给挑明了，让别人以为这是赵权心胸狭窄，容不下现在的萧莫，逼得萧莫要归隐！

　　赵权如何不气恼？

　　萧莫答道：“皇上，‘安能摧眉折腰事权贵’确实是萧莫说的，但是……皇上在萧莫心中并非权贵，而是父亲、泰山！所以……刚才萧莫之言，不过是气话而已！”

　　说到这里，萧莫轻松一笑，看着众人说道：“让诸位见笑了！借着今日的喜庆，萧莫当着皇上的面，也要与诸位大人还有众将领说清楚一件事情！”

　　然后，萧莫的神情肃然了起来，他看着赵权一字一顿地说道：“我萧莫，一生不负中华民族，不负天下百姓，也不负皇上与公主！只待他日兵马踏破贺兰山，挥师辽都归来，便回乡致仕，所以……”

　　朝赵权跪了下来，萧莫对赵权说道：“今日就算皇上打我，骂我，甚至是将萧莫推出午门斩首示众，萧莫也要对皇上说一句，不灭辽人，永不言退！”

　　听到萧莫最后的那句‘不灭辽人，永不言退’以后，赵权的脸上，这才出现了一丝温和的表情，但是随即又恢复了平静。

　　琼林苑中，谁都不敢开口说话，都眼巴巴地看着赵权，期待着赵权对萧莫的回答。

　　许久之后赵权终于开口了，他指着萧莫说道：“起来吧！没人逼着你许下刚才那样的誓言，也没有人逼着你急流勇退！今夜之事，当着众爱卿的面，确实是你做错了，还有……这二人也不该带来的，你既然犯了错，就该认罚！”

　　俨然是一副长辈教训自己后辈的口吻，可以看得出来，赵权似乎是原谅萧莫了。

　　萧莫听了，对赵权答道：“皇上教训得是……而且，臣还自作主张，与这位哈将军打了个赌，如是他战胜了杨洪，便放他回国！”

　　赵权一听了，摇摇头说道：“胡闹！此事岂可如此儿戏？你真令朕失望！”

　　……

　　又是一阵沉默，最后赵权也许是无奈了，他看着萧莫说道：“今夜你擅作主张，朕便罚你到家中面壁思过三天！还有……原定本来年底让与公主大婚，也取消了，先就这样吧，朕累了！”

　　然后赵权也不给萧莫说话的机会，就这样摆驾离开了琼林苑。

　　待得赵权离开之后，纪平等人才围了过来，曹刚一把将萧莫拉了起来，然后在萧莫面前叹息一声，摇摇头，却不知道该说萧莫什么才好！

　　其他人也是一样，以萧莫现在的身份地位，还有名望，纪平和石中元他们发现，他们好像已经没有那个资格，去对萧莫的行为做出指点了。

　　最后纪平还是对萧莫说了一声：“子衡，今夜之事，唉……过了！”

　　就是两个字，过了！

　　萧莫听了，他摇摇头，对于纪平的话，他不是很赞同。

　　过是过了，但是为了将来，为了不让出兵辽国的时候，突然在背后遭到暗枪，萧莫只能下一剂猛药给赵权！

　　起码萧莫认为是值得的！

　　狱卒们哪里知道萧莫这么大的胆子，不但将侵犯擅自带离了天牢，还带着他们来见皇上，所以他们早就吓得六神无主了，好不容易熬到赵权离开，他们终于松了一口气，然后便带着两人准备返回天牢去。

　　临走的时候，哈哈尔大喊了起来：“萧莫，你说话可是说话？”

　　萧莫听了，分开众人，然后对哈哈尔说道：“哈将军放心，本将军向来说话算数！只是现在皇上罚本将军面壁，三日之后，萧莫定然到天牢去请将军！”


第752章 温柔的赵瑶

　　而张元，则是从头到尾都没有说过一句话。

　　仿佛今晚这琼林苑发生的一切，都和他没有关系一样，连萧莫指着他说他张元自作聪明、自以为是，张元也没有半点动容！

　　萧莫答复了哈哈尔之后，狱卒们便带着他们离开了。

　　然后薛元礼和杨洪他们等将领，都来到了萧莫身边！

　　对于今晚琼林苑发生的事，他们的心理都没有丝毫准备呢！

　　原以为，这次回到京城，带着剿灭西夏叛军的功劳，他们肯定会受到朝廷的重视和奖励的，而事实上他们也确实得到了应有的赏赐。

　　但是……作为军中最主要的一个人，作为三军统帅的萧莫，却因此受到了猜忌，而萧莫居然还这么大胆地大闹琼林苑，这让从西夏得胜回京的这些将领都茫然了。

　　他们一下子好像失去了方向一样！

　　萧莫也看出他们的情况，于是说道：“各位，我们是军人，所谓军令如山！今晚之事，只是我与皇上之间的私事，说大一点，就是女婿与老丈人之间的家务事，大家不要放在心上，也不许胡思乱想！我依旧是你们的大将军，大家都明白了吗？”

　　众将点点头，萧莫都说了，军令如山，谁敢不明白？

　　唯一敢说话的，是杨洪，他的左肩已经恢复了六七成，刚才萧莫和哈哈尔的对话，杨洪也听在耳里，这个时候，杨洪自然要向萧莫确认一下了：“大人，那与哈哈尔一战，大人能与属下说清楚么？”

　　萧莫白了他一眼，说道：“怎么？挑话是不？你只管好好修养，三日之后，若是你败了，本将军罚你去养马！”

　　被萧莫数落了，杨洪只好闷着脸不说话了，因为萧莫一眼就看穿了杨洪的心思，知道杨洪是故意在这个时候挑话，想把话题转移的，但是没有想到萧莫毫不领情，而且萧莫也不怕在众人面前表现出他不满的样子！

　　说罢，萧莫也一甩袖袍，然后离开了琼林苑。

　　杨延琪和玉奴儿对视了一眼，然后跟了上去。萧莫也离开以后，薛元礼才来到石中元面前。

　　首辅大臣之中，接待薛元礼的是石中元，所以薛元礼和石中元的关系要比纪平还有曹刚要熟络一些，薛元礼问道：“敢问石大人，今晚这一出，皇上和大将军，他们到底都是什么意思？”

　　石中元笑眯眯着，一口官腔对薛元礼说道：“薛将军，这皇上的心思，我们做臣子的，还是不猜的为好！”

　　这样的答案，薛元礼自然不满意了，这个时候，曹刚怕这些将领们因此动摇了好不容易得来的信心，于是说道：“诸位不必皆怀，皇上都说了，只是罚大将军在家面壁三日，并不会重罚大将军的！”

　　有了曹刚的话，众人才恍然大悟。

　　是啊……皇上如果真要惩罚大将军，哪里会有这么简单？这分明是皇上对大将军今晚的举动，也理解了，所以才只是象征性的惩罚大将军面壁而已！

　　众人想明白以后，也就散了。

　　出了宫门，杨延琪和玉奴儿才对萧莫询问了这应龙大将军的事情。

　　听到这是京城百姓的传言以后，玉奴儿天真地说道：“这可是百姓们的声音，说明呀……你在他们心中，就是那勇武无敌的应龙大神，这样的事情，难道你们汉朝的皇上还不高兴么？”

　　玉奴儿是回鹘人，称呼安朝为汉朝也没有错！

　　杨延琪听了，赶紧对玉奴儿说道：“公主，这样的话不能乱说！若是被有心人听去了，那子衡可就惨了。这些朝堂上面的阴谋阳谋的，公主还年轻，哪里懂得？就好比今日，皇上不就因为百姓说子衡是应龙大将军，便生气了么？龙乃是真命天子，不管是真龙还是应龙，子衡都不可取的！”

　　玉奴儿这才吐了吐舌头，然后不说话了。

　　萧莫这时候冷哼一声，说道：“八妹说得不错！这应龙大将军一事，我肯定还要彻查的，到底是谁想要害我，居然暗中煽动百姓，行此诛心之计！”

　　听到萧莫的胡啊，玉奴儿和杨延琪都大吃一惊，然后杨延琪问道：“子衡是说……这件事是有人要害我们？”

　　萧莫点点头，对她们说道：“且回家再说吧！”

　　回到萧府以后，纪采心和柳碧君已经各回各家去了。而萧莫意外地发现，云雪和赵瑶两人居然还没有回宫！

　　萧莫于是对她们问道：“我的两位公主，你们怎么还没有回宫去？这宫门都要关了！”

　　安朝的宫门，晚上一旦关闭，就算有皇上的手谕也不会轻易打开的，除非是发生了危险到国家存亡的大事，才能打开！

　　这是为了防止有人利用晚上政令不通而突然发生政变，所以才定下的规矩，而且历代安朝的皇帝和臣子都一直遵守着这个命令，从来不再夜间轻易打开宫门！

　　所以萧莫才会问云雪和赵瑶，因为她们已经耽搁了回宫的时辰。

　　这时候赵瑶不满地说道：“子衡，今晚琼林苑的事，我和姐姐都知道了，所以我们……我们便不回宫去了！皇伯伯委屈了你，所以啊，我们姐妹合计着给他点教训呢！”

　　也许是真的怕萧莫因此寒心了，所以赵瑶竟然难得地对萧莫温柔了起来，而且……敢扬言给赵权教训的，恐怕全天下也只有赵瑶一个人了！

　　萧莫听了，白了她们一眼说道：“你们呀……真是会给我找麻烦！这下好了，本来皇上就说了，为了对我表示惩戒，便取消了我们今年的婚期，现在你们在这样一闹，只怕皇上肯定容不下我了！”

　　“什么？”听到萧莫说赵权把大婚的日期取消，云雪和赵权，以及玉娘她们都惊呼了起来。

　　这一屋子的女人都无语了，好不容易熬了这么久，眼看终于到年底了，萧莫也打了胜仗回来，可以准备大婚了，但是……

　　大婚又取消了，这……这日子还过不过呀，以前是因为太原的战事，现在……又取消了，难道……要拖到明年去了么？


第753章 粗鲁的赵瑶

　　众女中，等大婚等得最苦的应该是玉娘了，但是听到这个消息最不开心的应该就是明玉了。

　　本来就是未婚先育，在古代，未婚生子的女子，是会受到鄙视的，虽然明玉的男人是天下女子的大众情人萧莫，但是这也免不了会有一些流言蜚语。

　　所以明玉最想早点大婚，能有一个正式的名分，也好给自己一个心里的安慰。

　　但是现在，皇上都开口了，今年不能大婚了，明玉便失望了起来，谢芸静也嘟着嘴对萧莫说道：“什么嘛……又取消了，我爷爷可是什么都置办好了，现在你让我怎么给家里说？”

　　徐芷兰听了，对谢芸静说道：“芸静，玉娘都没说话呢，你怎么就急了？”

　　言语间，徐芷兰有些取笑的味道，谢芸静听了，白了徐芷兰一眼，然后对她说道：“是么？那是谁说的，想早点和官人成婚，然后大家一起回到庐州去，闲时和姐妹们一起种菜，还说要开一家绸缎庄，帮官人赚点银子补贴家用呢？”

　　萧莫一听，饶有兴趣地对徐芷兰问道：“怎么，想学着做生意了？”

　　徐芷兰听了，脸色一红，低声道：“别听芸静胡说……还没成婚呢，我们女子怎么可以抛头露面？”

　　那分明就是有这个意思，萧莫听了哈哈一笑，说道：“我萧家的人不需要那么拘谨的，再说了，长乐镇那可是咱们的一亩三分地，都是父老乡亲的，而且还是一群寡妇，抛头露面又有什么？若是你真有这个想法，明年开春以后，便可回乡去准备一下，我这边与修大官人说一声，报官咱们的铺子卖的是全天下最好的绸缎！”

　　徐芷兰一听，喜悦之情溢于言表，甚至是有些激动地点点头。

　　而谢芸静和玉娘似乎也对开绸缎庄非常感兴趣的样子，只有赵瑶还是有些不高兴地说道：“你们可以回到庐州去快活，却忘了我和姐姐，这没成婚，我们如何离得开京城？”

　　话题又回到婚期上面了，一时间房内只剩下了叹息。

　　这样的沉静，玉奴儿很不习惯，她怯怯地对赵瑶说道：“公主姐姐，要不你再找皇上谈谈呀！”

　　赵瑶听了，对玉奴儿笑道：“我的小公主妹妹，你以为我们的皇上和你的父王一样呀！难道你没有听说过君无戏言？”

　　玉奴儿摇摇头，表示自己还真不是很清楚。

　　这也难怪，玉奴儿从小生长在游牧民族之中，而游牧民族的人，最向往的就是自由，他们可没有那么多的约束。

　　连玉娘也笑了，拉着玉奴儿的手说道：“我们的小公主妹妹刚来安朝，不懂的地方很多呢！”

　　言语间，尽是亲昵的样子，可见玉奴儿在萧惠确实是蛮受欢迎的。

　　萧莫却眉头一皱，说道：“小公主妹妹？这称呼倒也别致，但是……你们不觉得太别扭了么？要不这样吧，你们把称呼换一下，改成九公主算了！”

　　“九公主？”

　　众女纳闷了，都问道：“为什么？”

　　玉奴儿也纳闷地问道：“是啊，我父王就我一个女儿，如何成了九公主？”

　　“你父王就你一个女儿？”云雪听了，对玉奴儿问道：“那将来若是……若是你父王百年之后，这王位怎么办？”

　　玉奴儿听了不以为意地说道：“这王位自然是我们部落里面最有能力的人才能胜任了，若是我父王将来老了，便会提前在部落里面召开比武大会，然后选出部落里面最厉害的人来作为继承人！”

　　众人恍然大悟，原来这黄头回鹘的部落里面，并不是世袭制的，而是谁有能力，谁就是大王！

　　明白了这件事情以后，众女又看着萧莫，等待着萧莫的回答，萧莫苦笑了起来，对她们说道：“因为……因为她本来就是排行第九嘛……”

　　萧莫一边指着玉奴儿，一边看着众女微笑着。

　　开始大家都没有反应过来，只有杨延琪明白萧莫话里的意思，因为萧观音的事情，只有杨延琪才知道。

　　而杨延琪数了一下，云雪和赵瑶以后，还有玉娘、她自己、谢芸静、徐芷兰、明玉，这里正好是七个人。

　　加上萧观音的话，那萧家的女子就达到八人，所以……玉奴儿是第九个！

　　“难道是……”玉娘最先反应过来，她看着杨延琪，对萧莫笑着问道：“我知道了，肯定是因为八妹和小公主妹妹最先认识，所以小公主妹妹就成九妹了？”

　　这个解释……还真是不错！萧莫马上双眼一亮，赶紧点点头对玉娘说道：“对对对，还是玉娘聪明！”

　　本来萧莫都打算把萧观音的事情现在就告诉云雪和赵瑶了，毕竟杨延琪已经知道了，而赵瑶又很计较这个，连玉娘和谢芸静也有些计较，所以萧莫怕以后等到事情发生了，她们又来责怪自己，所以便干脆现在承认了。

　　但是萧莫也有些心虚呀，正好玉娘的说法，给了萧莫一个打退堂鼓的机会，所以萧莫便干脆顺着台阶往下走。

　　萧莫的神情，引起了赵瑶的不屑，而杨延琪则是一副欲言又止的样子，萧莫见了，生怕杨延琪给说破了，于是赶紧对杨延琪眨了眨眼睛。

　　杨延琪终于还是忍住了，但是这也让赵瑶更怀疑了，她心中一想，这不对呀！凭什么玉奴儿和杨延琪最先认识，就要做杨延琪的妹妹了？

　　萧莫以前不是一直说，进了萧家的门，大家就都是姐妹么？所以说，玉奴儿这个九妹，应该是在萧家排行第九，但是……这里明明才八个女子！

　　想到这里，赵瑶的脸色沉了下来，以她的聪明才智，既然想到了这一步，再不明白的话，那她就不是赵瑶了！

　　于是赵瑶来到了萧莫身边，趁他不注意，一把拧住了手臂上的肉，然后问道：“说，这九妹，是不是排行第九？”

　　“痛……”萧莫喊了一声，见到赵瑶这样的反应，他知道自己更加不能将这件事坦白了，于是装糊涂地说道：“你说什么呀，别疯了好不好？”


第754章 陈述旧事

　　“什么排行第九？”

　　云雪不明白赵瑶说的是什么，见萧莫有些气恼的样子，便问了一句。

　　赵瑶没好气地说道：“你说什么排行第九？姐姐你数数看，我们姐妹，现在几个人了？”

　　云雪还真算了起来，然后算完之后，说道：“八个人啊……等等，安平你的意思是……”

　　玉娘也反应过来了，但是她没有说话，反而徐芷兰看着萧莫笑道：“子衡，是不是……家外面还有一位姐姐啊？”

　　“你怎么知道是姐姐？”谢芸静还以为她们在开玩笑呢，于是附和着开玩笑道：“后入门，应该是妹妹！”

　　说罢，谢芸静还挤了挤玉奴儿，对她挪耶地说了一句：“对不对呀？小公主！”

　　玉奴儿听了，略带羞涩地点点头，表示只要能进萧家的门，做妹妹也没有关系……

　　被谢芸静和玉奴儿这么一捣乱，赵瑶便急了，对她们说道：“你们傻呀，现在我们姐妹刚好八人，他却让玉奴儿做了九妹，这明摆着是外面还有人，亏你们还笑得出来！”

　　见赵瑶一副认真的样子，谢芸静吐了吐舌头，问道：“不会吧！官人？”

　　到了这一步，萧莫也就干脆承认了，便对谢芸静点点头，然后说道：“不错，确实是……还有一人，而且……我与她认识也有一段时间了，还是去年出使辽国的时候认识的！”

　　“辽国？”赵瑶一听，生气了，对萧莫说道：“你居然找上了辽国的女子，萧莫……亏得我与姐姐对你推心置腹，还怕你在皇伯伯面前受了委屈，没想到你还真有出息，连敌国的女子都迷上了！你今天不把话说清楚，我们绝不放过你！”

　　在这个问题上，众女当然都是站在赵瑶那一边了，她们一起看着萧莫，满脸疑惑的样子，又一副不开心的表情。

　　萧莫在她们的脸上一一看了过去，最后看到了杨延琪，这才摇摇头说道：“其实说起来，她的年龄比你们都大……”

　　“什么？”云雪眼睛一瞪，问道：“比玉娘还大么？”

　　众女中玉娘的年纪最大，今年十九岁了，比萧莫还大一岁，确切地说是比萧莫大半年！

　　而萧莫说那个女子比玉娘还大，也就是说……起码得二十多岁了。

　　萧莫点点头，说道：“是啊，她今年二十有三，而且……按照身份来说，她的来头也比你们都大……”

　　什么？

　　这句话一说出口，一下就让赵瑶不服气了，也让玉娘和谢芸静她们惊讶。

　　玉奴儿还眨巴着眼睛，对萧莫问道：“比两位公主姐姐的来头还大？难道她是皇后？”

　　皇后？

　　天呐！

　　玉娘差点晕了国去，只希望萧莫说这不是真的。

　　她是众女中来到萧家的日子最长的，今年已经是第四个年头了，刚刚及笄就嫁到了萧家。以前在长乐镇的时候，看着朴素的村子，略显老旧的萧家院子，谁能想到今天萧莫能有这样的成就，不但成了安朝的大将军，还一娶就是两位公主！

　　现在……连敌国的皇后也要娶么？

　　玉奴儿的话，让众人再次震惊了起来，连萧莫也惊讶了，看着玉奴儿问道：“你怎么知道？”

　　“猜……猜的呀！”玉奴儿见到众人惊讶的样子，她还以为自己说错了什么呢，于是说道：“这比公主的来头还大，不就是皇后和贵妃娘娘么？”

　　云雪听了，便对萧莫问道：“子衡，这到底是怎么回事？”

　　“是这样的……”萧莫将当初出使辽国，然后在辽国皇宫见到萧观音一事，还有后来张元直想要谋害，因此萧观音乔装成男子来报信，导致后来两人醉酒发生了关系，而且……萧莫还将萧观音一直都是处子之身的事情告诉了众人。

　　赵瑶听了，不满地说道：“难怪前段时间，听说辽国的皇上与皇后不和呢！原来……这里面也有你的原因，哼！”

　　云雪听了，对赵瑶说道：“安平，毕竟事出有因，当时若不是这萧皇后报信，子衡只怕就不能从辽国全身而退了！”

　　说到这里，云雪居然是一副感激萧观音的样子！

　　萧莫见了，感叹道：“云雪真是越来越通情达理了，也越来越像个大妇的样子了！”

　　拍了一下云雪的马屁，因为萧莫知道，在萧家的女子中，云雪比谁都有说服力，因为只要安抚了云雪，就等于是把赵瑶也安抚了，解决了两位公主以后，其她人也就没有什么意见了！

　　然后萧莫对赵瑶说道：“安平，你也别生气！其实我与萧观音之事，当时只是无心而成，后来经过发展，就像云雪说的那样，我心中也确实对她有了感激之情，再后来……到现在，这已经不是我与她两人之间的事情了！”

　　听到萧莫的话，聪明的赵瑶一下就猜出了萧莫的意思，于是问道：“难道，此事还关系到日后征辽大事？”

　　“不错！”萧莫对赵瑶点点头，然后看着众女说道：“大家记住，今晚之事，千万不可外传！不然的话，不止会害了观音，也会坏了征聊大业，那样的话，可就成千古罪人了！”

　　这么严重？

　　谢芸静和玉奴儿都调皮地吐了吐舌头，表示她们不会乱说的，而赵瑶和云雪两人则是对视了一眼，最后赵瑶没好气地翘了翘嘴巴，什么也没有说。

　　而徐芷兰当然也明白这样的事情关系有多大，所以也是点点头，最后杨延琪说道：“好了，时间不早了，大家都回房歇息去吧！”

　　大家都点点头，萧莫拉着杨延琪问道：“八妹，如今……你不需要再到金銮殿当值去了吧？”

　　杨延琪听了，对萧莫笑着说道：“好啦，以后都不需要去了，别忘了，现在我可是镇国大将军呢……”

　　看到众女的脸色都很关切的样子，杨延琪知道大家都在担心什么，于是说道：“好吧……这镇国大将军，将来等我那侄儿长大了，便是他的了，我不过是代他报官帅印而已，以后……都不会上战场了！”


第755章 为了什么？

　　当晚，萧莫选择来到了明玉的房中，明玉正在给小雅墨擦拭身子，琳洁在一边帮忙，见到萧莫来了，明玉对他笑了笑，说道：“官人，女儿今晚好像是拉肚子了，吵了好一会儿，官人还是……”

　　本来打算陪一陪明玉和萧雅墨的，但是明玉却好像不希望萧莫留下来的样子。

　　萧莫想了想，便明白了。

　　原来是因为今晚云雪和赵瑶在家里，所以明玉怕自己独占了相公，然后过意不去呢！

　　萧莫笑了笑，在明玉的房中，和她一起逗了一下萧雅墨，谁知道这小丫头没一会儿又苦了起来，紧接着……便又拉肚子了。

　　萧莫问道：“这是怎么回事？”

　　明玉也不知道，还是琳洁说道：“公主说了，这是因为小姐下午牛奶喝多了……”

　　原来是这样，萧莫便交待道：“以后别给她喝那么多！”

　　明玉噗哧一笑，说道：“官人，咱们女儿就喜欢喝牛奶，每次一大碗都能喝完……”

　　“小孩子什么也不知道！”萧莫白了明玉一眼，说道：“你给她喝，她觉得味道甜，便一直喝着，喝坏了肚子她哪里知道？”

　　明玉吐了吐舌头，表示自己知道了。

　　然后萧莫出了明玉的房间，来到后院，先是到了玉娘的房中，却发现芷兰也在。

　　玉娘说道：“今晚八妹和芸静挤一挤，所以我便让芷兰妹妹到我这里睡下了，把上房给了云雪还有安平公主！”

　　萧莫听了，问道：“那玉奴儿怎么办？”

　　芷兰说道：“明日再给她整理房间咯，现在小公主好像也是在八妹的房间……”

　　好吧……

　　萧莫又到了杨延琪的房间，见到玉奴儿果然在这里，然后他摇摇头，心想今晚是没什么想头了，每个房间都好几个人，而明玉又把他给赶了出来。

　　最后萧莫来到了云雪和赵瑶的房间，进门之前，萧莫就在听课听到了赵瑶的话。

　　赵瑶坐在妆台前面，这个房间显然她们姐妹两个没有少住，所以显得非常的自然，赵瑶对云雪说道：“姐姐，为什么你老是护着他？今日之事，他都没有说清楚……”

　　云雪对赵瑶说道：“安平，我也知道你心中不快，但是又有什么办法？再说了，现在萧家的女子反正也不少了，多一两个便多呗……子衡他……唉，其实我知道，他心中也不想的！再说了，你又不是不知道，他呀……现在见着女子都恨不得躲起来，但是我们的这位官人，名声太响了，哪家的女子见着他不对他倾心呢？”

　　听了云雪的话，赵瑶反驳道：“难道这样就可以让他为所欲为了？姐姐，那不是一般的女子，人家还是辽国的皇后呢……”

　　云雪听了，说道：“安平，子衡不是说了么？这件事现在不能声张的，这……这可是关系到安辽之间未来的定势，子衡他……这也是为了安朝，为了父皇和百姓啊！”

　　“哼！”赵瑶不满地说道：“说得好听，谁知道他心里到底是怎样想的？”

　　一边说着，赵瑶一边来到床边，然后将身子钻进了被窝，这时候萧莫敲门了，云雪听出是萧莫的声音，便打开了门。

　　然后萧莫抱着云雪说道：“我的好云雪，还是你最懂我！”

　　赵瑶也不怕萧莫听到了她刚才的话，见到萧莫夸奖云雪，便不满地说道：“好，姐姐是你的好云雪，偏偏我就是坏人了好吧？”

　　萧莫听了，拉着云雪到了床边，然后对赵瑶说道：“谁说你是坏人了？我只是说云雪的话说得不错，偏偏就你认为都是我招惹别人家的女子，让我吃尽了冤枉！”

　　听到萧莫的话，赵瑶反问道：“既然你没有那个心思，又为何家里现在女子都有八个了？而且外面还有一个，将来只怕还要找一个凑齐十房吧？”

　　“你冤枉我了！”萧莫也钻进了被窝，又把赵瑶往里面挤了挤。

　　赵瑶一脸的不情愿，她没好气地说道：“你上来干什么？别忘记了，现在我们可没有成亲，男女授受不亲，难道你不知道？”

　　萧莫听了，用来将赵瑶给硬挤到了床榻里面，然后拉着云雪，三人就这样睡下了，萧莫在中间。

　　“看都看光了，还要成亲做什么？”萧莫耍起了赖皮。

　　“你！”赵瑶不高兴了，但她可不是一般的女子，也不叫喊也不吵闹，只是对萧莫问了一句：“我们的事，皇伯伯难道答应了？”

　　萧莫说道：“你又不是不知道，皇上说打败了辽国才能让你下嫁给萧家，现在辽国是败了，但是燕云十六州还在人家手上呢！”

　　赵瑶听了，不禁想起刚才云雪的话，云雪说萧莫攻打辽国，也是为了安朝，为了百姓，于是心中不免有些触动。

　　难道……他宁肯吃尽军旅之路，这其中也有因为自己的原因？

　　于是，赵瑶的气一下消了不少，她居然偷偷地抱住了萧莫的手臂，然后趁云雪不注意，悄悄地对萧莫说道：“其实……我刚才都只是气话而已，战场上面的事情，我也帮不了你什么……”

　　赵瑶突然变得温柔了起来，倒让萧莫有些纳闷和不习惯了，好在另一边的云雪没有察觉赵瑶的小动作，犹在自顾地说着：“反正我这辈子，生死都是子衡的人了，安平你可是想清楚了哦？现在后悔嫁给这个花心大罗卜还来得及的！”

　　赵瑶听了，嗤笑地对云雪说道：“姐姐，你这是不害臊来取笑我，再说了，我如何还能反悔？”

　　云雪这才想起，赵瑶可是早就把身子都给萧莫看了的，想到身子，云雪脸色一红，于是便不说话了。

　　而赵瑶也突然沉默了起来，一时间房里便安静了下来。

　　许久之后，萧莫才开口了：“我说……这夜深人静的，我们……该熄灯了吧？”

　　“熄灯？”听到萧莫的话，云雪和赵瑶异口同声地说道：“想得美，你不回房去，我们如何熄灯？”

　　“啊？”

　　萧莫无语了，看来他今晚，注定是只能孤枕夜眠，一个人躺着数羊了！


第756章 暗流

　　最后云雪和赵瑶还是没让萧莫留下来，毕竟她们都是皇家的女子，没有成亲的话，当然不能和萧莫睡在一起！

　　第二天，宫里果然来人了，是找云雪和赵瑶的。

　　她们被赵权召了回去，以赵权对云雪和赵瑶姐妹两的宠溺，她们自然不会有什么问题了，当然……也许是被云雪和赵瑶姐妹两个不回宫的行为也吓到了，赵权居然还让人带了一道圣旨来，说是追封萧老夫人为一品诰命夫人。

　　萧莫现在是大将军了，没有什么可以赏赐的，而且昨天晚上赵权还和萧莫闹僵了，现在就让赵权赏赐萧莫的话，就等于是赵权服输，所以赵权只能对老夫人追加一个封号，表示优待！

　　一品诰命夫人，这在安朝可是绝无仅有的，一般都是王公一级人物的家属，还必须是原配正妻才能享受到这样的封号。

　　俗话说母以子贵，现在孟秋香被追封一品诰命夫人，这也再次让百姓们赞叹萧家出了个好儿郎！

　　赏赐是赏赐了，但是那三天闭门思过的惩罚也没有取消，这也算是对萧莫的一点小惩罚。

　　于是萧莫这三天的时间就只能闷在书房里，而千里之外的安辽边境，已经是万里飘雪。

　　张元直带着参军逃出了夏川，一路马不停蹄地回到云州，又转入西京，这时候西夏被萧莫攻破，并且李元和耶律蓉的死因和死讯也都传到了辽国。

　　对于耶律蓉和李元还有李宁令之间的事情，耶律阿鲁翰也只能长叹一声便作罢了。

　　你总不能去怪张元直吧？人家也尽力了，十万人马打得剩下三万逃了回来，连乌荼都被腰斩了，还能怎么样？

　　而且……现在的辽国，也顾不上西夏的事情了，因为他们自己本身就问题很多！

　　首先是粮食，这也是最大的问题。

　　出兵西夏，结果竹篮打水一场空，不但赔了粮饷什么都没有得到，还折损了大将乌荼，还有七万人马。

　　而现在辽国国内，特别是草原上的那些部落都是怨声载道的，燕云十六州一带的百姓，也埋怨了起来。

　　这一切的原因，就是辽国朝廷加征税收造成的。

　　本来辽国的土地相对来说就比较贫瘠，有些人家小麦的收成有几百斤的，结果交完征税以后，便剩下了几十斤，让百姓们的生计都成问题了。

　　这样一来，便造成了许多流民在辽国的境内游荡着，时常还有百姓冻死在路边，正是‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’！

　　至于那些草原上的游牧民族，他们的情况倒是还一些，毕竟他们以畜牧为生，每天没事可以去打猎，而且……他们这些部落也是有特权的，不想交税的话，堵着不交就是。

　　比如上京一直到乌兰巴托一带的那些部落，他们就联合了起来，抵制朝廷加收的人头税，出现了这样的事情，也让耶律洪基和朝臣们有些束手无策。

　　后来耶律阿鲁翰对耶律洪基提议，让这些部落的首领都在西京来参加一年一度的年关大会，然后借此机会震慑一下他们。

　　耶律洪基听从了耶律阿鲁翰的建议，然后让张孝杰拟旨。

　　张孝杰觉得机会来了，于是一边帮耶律洪基拟好圣旨，一边暗中将耶律阿鲁翰的计划透露出去。

　　然后圣旨到了草原上，那些部落的首领知道了耶律阿鲁翰的计划，于是便都激动了起来，他们联合在一起，然后召集人马，声称要清君侧！

　　这个时候，作为国丈的韩王萧惠及时地站了出来，阻止了这些部落的行动。

　　而且……皇后萧观音也现身来到了这些部落首领集合的地方，她不怒自威，目光从这些首领的脸上一个个地扫过去，看得这些首领都底下了头。

　　然后萧观音问道：“你们低头干什么？”

　　这些首领早就习惯了臣服于耶律氏和萧氏，何况萧观音还是皇后？

　　于是他们都低头不语，萧观音见了，对他们说道：“是汉子的话，便都抬起头来，如今安朝声势浩大，而我辽国日益衰竭，难道你们还想做亲者痛、仇者快的事情么？”

　　有人不服，对萧观音拜倒说道：“皇后，臣等为我大辽戎边，当年太祖皇帝曾与臣等先祖立誓，永不加赋，并且各部落可以自治，如今皇上却听信了马植之言，无缘无故加征赋税，臣等不从，耶律阿鲁翰便欲加害我等，还请皇后做主！”

　　“有这等事？”萧观音脸色一沉，然后说道：“大家稍安勿躁，现在不是动兵的时机，若是皇上果真违背了太祖之言，本宫到时候一定会给你们一个公道！”

　　有了萧观音的担保，这些部落的首领总算是被安抚了下来。

　　然后萧惠又命人好生招待这些部落的首领，又暗中派人联系张孝杰，让张孝杰把现在辽国的形势详细地告诉萧莫，然后让萧莫来判断一下起事的时机。

　　萧惠打算起事，居然还要问远在千里之外的萧莫，可见萧莫现在在人们心中，已经是一个智囊了！

　　辽国的消息，经过张孝杰又转自高元义的手，最后传到萧莫的手里，是在数日以后。

　　而在萧莫接到这个消息之前，乌荼和杨洪那一战也在皇宫的前面按照之前的约定进行了。

　　这一战吸引了京城许多的百姓前来助威杨洪，连皇上也带着杨玉廷出现在了皇宫的城墙之上，说是要一睹杨洪的风采！

　　而杨洪的左肩，依旧没有恢复到最佳的状态，虽然从他在西平受伤，到现在已经一个多月了，但是这些伤筋动骨的伤，哪里是那么容易完全恢复的？

　　萧莫带着萧家的女子，也在旁边观战。当然……梁争也来了，还有种谔、薛元礼，他们都想看看这个号称天下第一勇士的杨洪到底有多厉害！

　　当然……他们也是来为杨洪助威的，希望杨洪能击败哈哈尔，并且还是当着京城的百姓，和皇城的禁卫以及皇上和各位大臣的面，漂漂亮亮地击败这个辽国的俘虏！


第757章 杨一刀脱手式

　　哈哈尔对于京城的百姓，以及皇城的官员都选择性地无视了。

　　他老早就被狱卒押着到了皇宫门前，现在他身上的镣铐全部去除了。

　　而杨洪则是千呼万唤始出来，因为杨洪和哈哈尔不同，这一次比试，可以说是关系到安朝与辽国的荣誉，所以赵权把杨洪叫过去了。

　　赵权对在自己身前行礼的杨洪说道：“杨将军，这可是在家门口的一战，只许胜不许败，明白了吗？”

　　杨洪点点头，这才提着大刀跨上战马，然后威风凛凛地出了皇宫大门。

　　瞬间京城的百姓就欢呼了起来，仿佛杨洪已经取得了胜利似的。

　　这也让杨洪非常的受用，作为一名战士，在前线搏命杀敌，为的是什么？

　　当然是为了保境安民，保家卫国！

　　所以能得到百姓的欢呼，这让杨洪非常的开心。

　　他向众人举起自己的左手示意，其实杨洪只是想告诉大家，他的左手恢复得差不多了，百姓们还以为杨洪这是对他们欢呼的回应，于是一下子现场又热闹了起来！

　　然后哈哈尔不满了，对杨洪喝道：“喂，还要等到什么时候？”

　　哈哈尔急了，杨洪便放下了左手，然后对哈哈尔一抱拳，说道：“开始吧！”

　　然后杨洪大刀一横，哈哈尔也大喝一声，提着一杆四十多斤的大刀，朝杨洪冲了过来。

　　哈哈尔虽然变胖了不少，但是武艺却没有落下，说起来因为肥胖，使得他反而力气更大了，哈哈尔一刀朝杨洪砍下去，杨洪也迎了一刀。

　　只听得一道巨响，两把刀对砍之后，光天白日之下，居然撞出了火花！

　　“好！”赵权叫了一声好，然后对旁边的杨玉廷说道：“杨爱卿，这杨将军的刀法，看起来不如杨爱卿的刀法那般灵巧，但是似乎勇力更胜啊！”

　　杨玉廷是因为现在太原那边没有什么战事，所以被赵权给召回来的，听到赵权的话杨玉廷答道：“皇上，臣老矣，杨将军后生可畏，而且……皇上说杨将军的刀法不如臣的灵巧，皇上也是说错了！”

　　“哦？”

　　敢在皇帝面前说他错了，历朝历代以来，怕是只有以宽仁治国的安朝才有这样的事情。而赵权听到杨玉廷的话不但不生气，反而笑着问道：“杨爱卿此话何解？”

　　杨玉廷答道：“所谓‘重剑无锋，大巧不工’！杨将军的这个巧字，其实就应了大巧不工这句话。比如现在，皇上请看……哈哈尔大刀呼啸而来，直取杨将军左臂，这是攻彼之短，扬己之长！而杨将军却避轻就重，大刀直取哈哈尔的颈部，让哈哈尔无奈挥刀回救，这就是杨将军的巧处，也是杨将军的一招妙着！”

　　赵权看了皇宫城墙下面正在比试的杨洪和哈哈尔一眼，发现果然像杨玉廷说的那样，于是哈哈一笑，对杨玉廷道：“萧莫一直说杨将军是个愣子，朕怎么却没有发现呢？相反杨将军在战场上面勇力和智谋似乎都不必杨爱卿差呢！”

　　杨玉廷听了，对赵权微笑道：“皇上谬赞了，臣垂垂老矣，哪里还比得上杨将军？至于杨将军在战场上面的智谋，其实说起来，这不能算是智谋，应该说是一种本能！”

　　“本能？”赵权又疑惑了，于是一脸疑问地看着杨玉廷。

　　杨玉廷道：“不错，就像有些人生来便是读书求学的苗子，但是长大了科举却屡试不中。有些人连打字都不识一个，却便好武力，与人对战之时，往往能洞察敌人的目的，反应极快，杨将军便是这样！”

　　赵权明白了，感情杨玉廷是在说杨洪就是一个天生的战斗机器呢！

　　于是赵权点点头，然后和杨玉廷一起关注着下面的战斗。

　　这时候杨洪和哈哈尔两人已经交手了十几个回合了，虽然只有十几个回合，但是两人每一招每一式都是拼尽了全力，这也让这场战斗的经常程度非常的高！

　　但是杨洪和哈哈尔两人却都是大汗淋漓，事关生死，两人也顾不得那么多了。

　　杨洪大喝一声，然后大刀高高举起。

　　终于来了，杨一刀！

　　杨洪终于开始用大招了，这让哈哈尔的神经一震，也让所有观战的人都长大了嘴巴！

　　然后，杨洪高高跃起，哈哈尔一直等到杨洪跃起以后，才做出了一个让全场都惊讶的举动。

　　将马头的缰绳一拉，哈哈尔居然朝后面转了过去，企图逃跑！

　　这……

　　现场观战的人都面面相窥，随即人们又爆发出了一声声哄笑，然后开始对哈哈尔嘲笑起来。

　　“哈哈，居然不敢接杨将军这一招！”

　　“他居然跑了？要不要这么耸？”

　　“这家伙是来搞笑的吗？”

　　“辽国五虎将？”

　　……

　　嘲笑的声音此起彼伏，而身躯跃起到了空中的杨洪见到哈哈尔转身往后面跑，企图躲过这一招，他也是愣了一下，不过就像杨玉廷说的那样，杨洪的反应很快，他只是瞬间便反应了过来。

　　然后杨洪在空中大喝一声，双手举着大刀，就这样朝哈哈尔甩了过去！

　　大刀离开了杨洪的双手，然后疾速地朝哈哈尔飞去，杨洪本人也因为用力过猛而身躯失去了平衡，跌落了下去。

　　这一刀在空中飞行的速度很快，让现场的人都没有反应过来，更别说哈哈尔了！

　　其实哈哈尔早该知道，在对敌的时候，把自己的后背毫无保留地交给敌人那是一件多么危险的事情！而且……在百姓们的骂声中，哈哈尔也没有听到自己背后的风声。

　　大刀被用力甩了出去，然后在空中转了几个圈子，便重重地砸到了哈哈尔的背部！

　　哈哈尔受了重击，然后吐出了一口鲜血！所幸的是，哈哈尔这次的运气不是一般的好。

　　因为大刀转动了以后，最后是刀把砸在了他的背部上！

　　受了重击以后，哈哈尔双眼一闭，就这样从马上栽了下去，他的大刀也重重地砸在了地上，居然是被砸得昏了过去，可见杨洪这一刀的力气之大！


第758章 作诗

　　杨洪赢了！

　　百姓们欢呼了起来，他们因为被士兵们拦着，所以不能靠近到皇宫门口去大肆庆祝，而获胜以后的杨洪，也第一时间被赵权给召了过去。

　　同时被太监喊进皇宫的，还有萧莫和萧家的女子们。

　　不知道为什么赵权会在这个时候宣自己等人觐见，萧莫有些纳闷，但是君命不可违，只能将这场比试善后的事情交给了赵冠缨和石中元，然后他自己带着玉娘她们一起进了皇宫。

　　这时候赵权已经不再城墙上了，而是在他寝宫的院子里面。

　　见到萧莫和萧家一众女子来了，赵权笑了笑，他的身边站在云雪和赵瑶，而杨洪则是和纪平、曹刚、申仁义、杨玉廷等人站在一边。

　　赵权对萧莫说道：“子衡，这几日在家中可有顿悟？”

　　赵权这是在问萧莫这几日闭门思过的事情，萧莫听了，低头答道：“回皇上，臣当日确实冲动了一些，所以甘心认罚！”

　　“哈哈……”赵权大笑了起来，指着萧莫对云雪和赵瑶说道：“能让萧子衡折腰，可真是不容易啊……不过今日杨将军大声哈哈尔，朕很高兴，至于当初你答应哈哈尔之事，便作罢了！今后要记得，军国大事，不可儿戏，还有……今日杨将军大展威风，子衡你作为此事的始作俑者，难道不做一首诗来表彰一下杨将军？”

　　谁都知道，萧莫一般不轻易写诗词，要么是被人逼着写的，但是现在除了赵权谁又敢逼萧莫？

　　一听赵权的话，纪平和石中元这两个老家伙就会心一笑，他们也一直想见见萧莫作诗的风范，而申仁义也是一样。

　　于是大家都附和了起来，萧莫怎么敢在这个时候推辞？

　　好不容易赵权有意要化解前几天和萧莫之间的尴尬，萧莫自然求之不得，于是来到一边的书桌前面，提笔沉思一下，然后写道：山高路远坑深，大军纵横飞奔。谁敢横刀立马，唯有杨大将军！

　　二十四个字，个个写得锵锵有力，读起来也是朗朗上口，最重要的是，这首诗里面充满了豪壮之情，让人一读下来，就不由得心生佩服和向往的感觉！

　　赵权细读了一遍，然后对萧莫这首诗赞叹了起来：“好一个唯有杨大将军！”

　　萧莫听了大汉，这首诗可是一位伟人写的，他不过是借鉴过来而已，幸好萧莫长了个心眼，把这首诗改了几个字，尤其是最后一句，原诗本来是‘唯我彭大将军’，但是萧莫改成了‘唯有杨大将军’，这里面最重要的改动，是把‘我’字改成了‘有’字，这样一来，这首诗才能算过得了关！

　　不然的话，萧莫写‘唯我杨大将军’，这不就是说杨洪是他萧莫的将军了么？难道你萧莫想当皇帝？

　　赵权对萧莫称赞以后，又将这首诗交给在场的人一一传阅，纪平看了以后也说道：“子衡从战场上面回来之后，文章诗词越发地豪壮了！”

　　石中元也点点头，说道：“此子真文曲星也！”

　　这样的评价，可谓是非常高了！

　　但是萧莫听了，赶紧说道：“石大人，话可不能乱说，这文曲星萧莫如何敢当？”

　　文曲星那是神仙，在赵权面前，谁敢自称神仙？萧莫怕赵权生气，所以赶紧对石中元的赞美推脱了起来。

　　但是赵权听了，却是神色一动，对萧莫说道：“石爱卿说的不错，子衡，你确实当得这文曲的名号！”

　　听到赵权的话，萧莫就不知道该怎么回答了，只好像云雪和赵瑶使了个眼色。

　　赵瑶见了，俏皮一笑，然后说道：“皇伯伯说你当得，你还怕什么？”

　　“对！”赵权也笑了，说道：“朕说你当得，你便当得，今后你就做这文曲先生吧！”

　　于是……萧莫又多了一个外号，那就是文曲先生！

　　带着一众女眷回到了萧家以后，赵冠缨又来和萧莫说了一下善后的事情，原来哈哈尔受了重击以后，昏死了过去，到晚上也没有醒来，于是萧莫便打算先将哈哈尔关起来，晾他一阵再说。

　　过了二日，便是梁府与纪家的大喜日子，这一天年龄不满十五岁的梁争身穿大红袍，胸前扎了一朵大红花，然后带着一干兄弟，气势汹汹地杀到了纪府。

　　然后……梁争这个京城的混世魔王便蔫了，气势汹汹也换成了一副嬉皮笑脸的样子，先是被纪平给叫到书房说教了一阵，然后又被纪采心的三姑六婆，七姨八婶，还有以赵瑶和柳碧君为首的一干闺蜜给堵在了新娘子香闺的外面。

　　按照惯例，新郎要想把新娘子娶出门的话，就必须得过了她们这一关。

　　而柳碧君也精心准备了许多为难梁争的题目，这些题目都是乱七八糟的，在柳碧君准备向梁争发难的时候，赵瑶说了一声‘慢！’然后她朝梁争的身边打量了一下，确认没有发现萧莫以后，才对柳碧君说道：“可以了，今天咱们姐妹走运了，子衡没来帮梁小黑！”

　　柳碧君听了，眼睛笑得眯成了一条缝，说道：“哥哥没来便好！”然后才对梁争说道：“新郎官挺好了，一个人每天起床，要做的第一件事情是什么？”

　　梁争听了，脸色一喜，说道：“碧君，你这问题也忒简单了，没有挑战性！听好咯，本新郎官的答案是：掀开被子，起床！”

　　柳碧君听了，捂住嘴笑道：“你确定么？若是确定了，待会儿你可不许后悔！”

　　梁争眉头一皱，又想了想：这人每天一醒来，不掀开被子起床，难道还赖床不成？

　　想到赖床，梁争发现确实还真有这样的人，因为他自己以前就经常不想起床而赖在床上，所以梁争赶紧摇摇头，对柳碧君说道：“且慢，我再想一想！”

　　一边说着，梁争一边将自己的头靠向他身边的一个穿着青衣家丁服的人，那位家丁在梁争的耳边低声说了一句，然后梁争点点头，一副恍然大悟的样子，对柳碧君说道：“我知道了，是睁开眼睛，对不对？”


第759章 最难的题目！

　　“哼！”

　　被梁争猜出了答案，柳碧君显然有些不高兴，她对梁争大声说道：“算你猜对了，那现在听第二题：树无又寸偏立目，上有十口下有心。这是一首诗，请你把下面两句写出来！”

　　树无又寸偏侧目，上有十口下有心？

　　这是什么诗？

　　听到柳碧君这两句有些奇怪的诗，包括赵瑶在内，大家都沉思了起来。

　　后来赵瑶眼睛一亮，对柳碧君笑了笑，但是在场的人却都不知道这两句诗的意思。

　　来凑热闹的云雪，穿着一身普通人家女子的衣裳，悄悄地对赵瑶询问着，赵瑶解释道：“姐姐，这可是人家碧君想出来的题目，其实这两句诗呀，就是两道谜题，谜底都是一个字，树无又寸便是一个木，旁边站着一个目字，便成了相字；上有十口，口字中间一个十字，便是田，而下有心，田字下面一个心，就是一个思字，加起来，正好是相思两个字呢！”

　　云雪听了，赞叹道：“好个柳家小妹，居然能有此才气，这下可难倒梁争了！”

　　赵瑶听了，点点头说道：“难倒了就好，这样一来我们也可以多得一些喜钱，嘻嘻……”

　　其实赵瑶和云雪当然不会缺钱，但这是婚庆时候得的喜钱，可是有特殊意义的，所以她们才会来凑这个热闹。

　　原本以为这道题目梁争是答不上了，但是梁争沉思了片刻以后，便大声说道：“我想出来了，碧君你听好了，我的答案是：有至依耳成好字，堂下倾心共白头！”

　　“有至依耳成好字，堂下倾心共白头？”柳碧君听了，笑着对梁争说道：“小黑子，我这道题目可是有喻意的，‘树无又寸偏侧目，上有十口下有心’说的是相思二字，你这‘有至依耳成好字，堂下倾心共白头’又是什么意思？”

　　听到柳碧君的话，众人才恍然大悟，原来柳碧君的诗句里面，说的是一道谜底，故意给梁争下套的呢。

　　于是众人再看梁争，然后梁争笑了笑，说道：“雕虫小技如何瞒得过我……呢？”

　　顿了顿，梁争暗暗擦了一把汗，心道：乖乖，差点把师父给说出来了。

　　然后梁争脸色如常地对柳碧君说道：“你这上面的两句说的是相思二字，而我这两句，说的却是‘到老’二字，而且前面一句里面有‘成好’一词，最后面的那句里面还有‘倾心’之意！”

　　众人听了，又细想一下，这‘有至依耳成好字，堂下倾心共白头’说的不正是一个‘到’字和一个‘老’字么？

　　没想到这道题目居然被梁争给答了出来，这也让纪采心的那些亲戚都赞叹不已。

　　但是柳碧君不高兴了，她跺跺脚对赵瑶说道：“姐姐，梁小黑跟着哥哥这才多久，就变得这么聪明了？”

　　赵瑶听了，她眼珠子一转，然后对柳碧君说道：“妹妹莫急，梁小黑有几斤几两我们还不清楚么？这道题目就是我答起来也有些费劲呢，依我看，定是子衡混在了人群中，然后暗中帮助梁争！”

　　柳碧君点点头，觉得赵瑶的话非常在理，于是问道：“那我们怎么办？”

　　赵瑶想了想，然后说道：“既然是子衡来了，那么便有办法了！妹妹可还记得，以前子衡在江宁的时候，为芷兰妹妹的闺房前面写了两幅千古绝对，那两幅对联到现在也没有才子能对出来，而子衡也说了是千古绝对，所以……子衡也肯定没有办法！”

　　“对呀！”柳碧君眼睛一亮，然后他瞥了正在得意的梁争一眼，见到梁争一副得志的样子，柳碧君不由得又跺跺脚，指着梁争说道：“好，这题也算你答对了，还有最后一题，你若是答出来了，这门才能打开让你进来迎娶采心，不然的话，便请梁将军回去了！”

　　梁争一听纳闷了，答不上题目连人都不让迎娶了？正要询问，没有想到柳碧君根本不给梁争说话的机会，紧接着就说道：“这最后一题，是一道对联，你听好了，这上联就是：烟锁池塘柳！”

　　什么？

　　烟锁池塘柳？

　　这不是萧莫出的一副千古绝对么？

　　连萧莫都说了是千古绝对，梁争怎么能对得出来？

　　纪府的亲戚，自然是有些见识和文化，这个上联一出来以后，大家都惊呼了起来，连云雪也吓到了，她拉了拉赵瑶和柳碧君，对她们说道：“虽说今日本来就是要故意刁难梁争的，但是大家也适可而止吧，千万别伤了梁家与纪府的和气……这道题，乃是子衡出的千古绝对，这天下人都答不上来，梁争他又怎么能答得上来？”

　　听到云雪的话，柳碧君和赵瑶两人眨了眨眼睛，却是相视一笑，然后都不说话，只是看着梁争怎么回答。

　　梁争这边也无奈了，他对身边那家丁又询问了几句，那家丁一直在摇头，梁争做出了一副央求的样子，最后那家丁无奈了，才走出来对柳碧君说道：“柳家妹妹，适可而止吧，你今日这样为难采心与梁争，小心他日修大官人也被采心给拦着了！”

　　那家丁一说话，居然是萧莫的声音。

　　云雪惊讶地看着萧莫，只见他一身青衣，脸上还特意易容了一下，不仔细看还真看不出来是他。

　　而纪府这边的亲戚也都哗然了起来，毕竟这可是萧莫。

　　柳碧君听了萧莫的话，大声答道：“果然是哥哥你来了，哼！就知道是你在帮梁争答出了我的题目，现在……这道题目哥哥也帮忙答了吧，不然的话，今日采心可别想娶出门去！”

　　萧莫听了，无奈地对梁争摇摇头，然后梁争不干了，拉着萧莫的手央求道：“师父，这可是徒儿的终身大事啊！而且……你还答应了我母亲，帮我把采心娶回去的！”

　　把老郡主搬出来了，萧莫最后只能无奈地一笑，然后对梁争说道：“我呀，就不该答应老郡主的，算了……这对联的下联是：炮镇海城楼！现在有了下联，可以开门了吧？”

　　最后萧莫却是看着柳碧君问的，而这个时候，柳碧君和赵瑶两人都目瞪口呆地看着，连萧莫说的话也没有听到！


第760章 大块头

　　烟锁池塘柳，炮镇海城楼！

　　依旧是以金木水火土五行为偏旁，而且和上联对整，虽然和上联相比，炮镇海城楼少了几分不食人间烟火的意境，却是多了几分豪气，也正好符合萧莫刚刚从战场上面回来的心境。

　　于是，赵瑶和柳碧君都惊讶了，她们长大着嘴巴，大大的眼睛盯着萧莫，连萧莫的话也没有听到。

　　许久之后，柳碧君才问道：“天呐……哥哥，你不是说这上联乃千古绝对么？”

　　萧莫点点头，说道：“是千古绝对啊，而且……这下联对得也不是很好，偏旁的五行是对上了，但是意境差了许多，不过是因为你今日逼得太急，所以只好献丑了！”

　　这还叫对得不好？

　　人们无语了，暗暗赞叹果然不愧是萧莫，这下联在众人看来，已经是对得绝妙了，这从赵瑶和柳碧君的反应也看得出来。

　　三道难题，都让萧莫帮助梁争给闯了过去，最后柳碧君也没有办法了，只能让梁争把盖着红盖头的新娘子用红绸牵着出了纪府。

　　而柳碧君和赵瑶则是埋怨萧莫，因为萧莫的帮助，让梁争轻松过关了，她们得到的喜钱也大大地‘缩水’了！

　　最后萧莫又被纪平给请到了书房。

　　纪平对萧莫说道：“今日子衡‘炮镇海城楼’下联一出，可谓是技惊四座！老夫也略微思考了一下，然后……不免想到了子衡发明的火炮上面，觉得我们有此利器，让辽国忌惮无比，诚如子衡所言，炮镇海城楼，想来在子衡心中，这炮镇辽国之日，不远了吧？”

　　萧莫听了，对纪平道：“大人，辽国乃是百足之虫，哪里是那么容易治得了的？这炮镇海城楼，乃是另有所指！”

　　纪平听了哈哈一笑，说道：“子衡让郑氏去了夷州，让钱家到琉球去了，又在福建重建码头、船舶司，老夫猜测，这海城楼指的乃是扶桑，不知道对不对？”

　　萧莫对纪平点点头，然后说道：“中原之重，乃是塞北与燕云十六州，而海线也不可不防，扶桑乃是中原之门户，地大物博，如今又逢四国之乱，正好让我安朝取之，然后统治！”

　　说到扶桑，萧莫并没有过多地向纪平解释，只要将这个想法告诉纪平就可以了，虽然纪平是参知政事，但是纪平也管不到萧莫的头上来。

　　梁争和纪采心大婚当晚，萧莫也喝了一些酒，然后被赵冠缨扶着回到了萧府。

　　这时候赵冠缨并没有立刻离去，而是让人在萧莫的书房生了个火盆，就在那里等着。

　　玉娘知道赵冠缨是有事要找萧莫，所以萧莫的酒一醒便告诉了他，然后萧莫来到书房，随即小丫头就端上了一碗粥给萧莫。

　　喝着粥，萧莫将书房的门关上了，对赵冠缨问道：“赵大哥可是有事？”

　　赵冠缨点点头，然后从怀里掏出一封密函交给萧莫。

　　“北边来的？”萧莫接过密函，一看果然是高元义的笔迹，然后赶紧拆开，只见密密麻麻的小字写满了好几张纸，萧莫一路读过来，然后便明白了辽国现在的形势。

　　原来辽国国内现在的形势已经紧张到了这个地步了，本来辽国的内部矛盾就不少，在百姓的生计受到了威胁以后，辽国内部的隐患就开始逐渐显露了出来。

　　这个隐患到了冬季以后，又经过张孝杰暗中激化，让耶律洪基加重赋税，于是便彻底点燃了辽人各个部落之间的矛盾。

　　特别是女真人那边，现在的辽东可以说是已经乱套了，而萧惠这个时候也蠢蠢欲动了起来，像萧莫询问起事的时机。

　　萧莫读完了密函里面的内容以后，立即回了一封信，让萧惠先不要轻举妄动，还说现在的辽国，看起来很乱，但是瘦死的骆驼比马大，一个数百年的王朝哪里是那么容易就覆灭的？

　　而辽东的情况，萧莫也让萧惠把萧天作撤回来，其他的事情，萧莫答应他会处理好！

　　将回信交给赵冠缨以后，萧莫又写了一封信，对赵冠缨说道：“赵大哥，麻烦将这封信交给太原的李大人，另外……告诉高大哥一声，现在的辽国很乱，要加倍小心才是！”

　　赵冠缨点点头，然后便带着信函离开了萧府。

　　当然，赵冠缨不可能是亲自去送信的，这样的事情，自然有手下的人去办。

　　十一月中旬转眼就过去了，相比于辽国那有些凄凉的处境，安朝看起来就祥和多了，百姓们安居乐业，生活一切如常。

　　甚至现在的苏杭到庐州一带，晚上还是‘万户捣衣声’的繁荣情景。

　　快到十二月了，本来萧莫是打算趁这几天的清闲到庐州去一趟的，但是北边的人一直没来，萧莫只好等着。

　　终于，在大雪来临之前，一队人马走进了开封的城门。

　　这队人马是来自太原的，领头的人正是卢作，他的身边是严昔莲和扈三娘，另外还有几个高大威猛的汉子。

　　进入冬季以后，太原到真定府一带千里飘雪，战事也歇了下来，于是红巾军便在云妃娘娘的命令下回京。

　　这一次红巾军在雁门关立了大功，也让世人见识到了这些女兵的能力，云妃娘娘也满足了，连赵权都对红巾军赞美了起来！

　　所以严昔莲和扈三娘便回京接受封赏，而红巾军的其她士兵也一道回来了，她们先一步到了天波府。

　　那几个高大威猛的汉子，却不是红巾军的人，其中一个正是萧莫在浙江擒拿招降的蒯越。

　　到了开封以后，卢作对蒯越说道：“大将军要见你，卢某还要到户部述职，便不与你一道去见大将军了！”

　　蒯越对卢作抱了抱拳，蒯越这个人不善于言语，这也许与他是女真人有关。

　　被人带到萧府以后，那几个汉子守在了萧府外面，然后蒯越敲响了萧府的大门。

　　门一打开，却是萧奕迎了出来，第一眼见到蒯越的时候，萧奕吓了一跳，他暗暗吃惊蒯越的块头，但是嘴里却问道：“大块头，你敲我家大门作甚？”


第761章 辽东

　　蒯越不认识萧奕，便问道：“小哥，这里可是大将军家？”

　　萧奕听着蒯越这有些生硬的汉语，眉头一皱，然后眼睛一亮，指着蒯越点点头道：“哦，你就是老爷要等的那位……那位？”

　　名字却是不记得了，蒯越低声道：“在下蒯越！”

　　“蒯越！”萧奕连忙说道：“对对对，就是你，快进来罢，老爷可是等了你还几天了！”

　　然后萧奕拉着蒯越就往门里走去，却拉不动蒯越。

　　萧奕不高兴了，都说了老爷等你等急了，你这厮还不愿意进门了？于是萧奕便回头，正要叫骂，却发现蒯越对着萧府大门跪了下来，然后磕了三个头，这才站起来自顾地进了萧家大门。

　　萧奕目瞪口呆地看着蒯越，一脸不理解的神情。

　　最后萧奕还是上前领着蒯越见到了萧莫，是在萧莫的书房里面。

　　萧莫对蒯越咧嘴一笑，说道：“蒯大哥，一路可还算顺利？”

　　蒯越的嘴巴动了动，但是最后什么也没有说。

　　萧莫摇摇头，对蒯越说道：“蒯大哥有话直话就是！”

　　蒯越这才对着萧莫拜倒在地，然后说道：“大将军，自浙江之后，蒯越有幸弃暗投明，然后随大将军北上征辽，见到安朝大军巍峨如山，才知道原来这中原不止是富足，而且有血性的汉子也是不少！特别是……大将军不计前嫌，这次召属下回来，有意让属下回到辽东去，解救族人与水火之中，所以心中不胜感激！”

　　其实说起来，蒯越的来头也不小，他以前是女真一个部族的首领，在辽东也有一个很响亮的外号，叫做‘海东青’。

　　这一次萧莫听说辽东大乱以后，便有收了女真人的想法，毕竟女真人的勇猛那可是出了名的，能有收了他们的机会，萧莫为什么不干呢？

　　于是萧莫写了一封信给蒯越，心中对蒯越说了一下现在辽东的形势，而且为了解救处于水深火热之中的女真人，萧莫还愿意从山东出兵接应，帮助女真人捍卫自己的家园。

　　蒯越听到这个消息，才对萧莫越发地敬重，连进入萧府之前都要拜一下萧家的大门！

　　听到蒯越的话，萧莫说道：“你且先起来，我们汉人不兴跪拜之礼，而且……出兵辽东之事，我也得和你说明一下！将来辽东将辽人清理出去了以后，女真人不可立国，而且辽东必须是我安朝的国土，满汉一家，至于各部族的首领，皆可以封侯，蒯大哥可是答应？”

　　这个时候的女真人，正是势弱的时候，他们人数不满十万，其中还有许多是老弱妇孺，又分居在辽东数千里的森林和雪原之中，有时候只能拔野菜和草根充饥，所以萧莫的要求对他们其实并不过分。

　　因为萧莫后面又说了：“本将军还可以答应蒯大哥，只要女真人肯融入安朝，本将军便给他们耕地种田的农具，帮助他们过上好日子，这一点，本将军说到做到！”

　　要是别人这样说，只怕蒯越也会他是在吹牛，但是萧莫就不同了！

　　萧莫是谁？不用说，天下人都知道，而且……萧莫做不做得到，看看现在的庐州慎县就知道了！

　　蒯越没有过多地思考，便对萧莫点点头答应了，其实蒯越在女真人里面的名望高，但是辽人对蒯越的仇恨却很深，因为蒯越曾经率领女真人在辽东打败辽人，杀了好几万辽国的士兵，因为蒯越也成了辽国通缉的逃犯，不得已才逃到了安朝，还不敢留在北方，直接逃到杭州去了！

　　在蒯越答应了以后，萧莫便让蒯越带着人离开了，从头到尾，萧莫也没有和蒯越都说什么，两人也没有互相立誓，也没有立下文书凭据。

　　这一点蒯越开始也有些犹豫，但是萧莫却说了一句：“昔日孙策与太史慈不打不相识，后来两人成了知己之交，互相尊重信任！今日我与蒯大哥也无须保证，蒯大哥若是信我，我便信蒯大哥！”

　　蒯越离开之后，萧莫微微一笑。

　　萧莫是知道蒯越的性格，可以说是看透了蒯越这个人是个真正的汉子，这一点萧莫从来没有怀疑过，从第一次在杭州西湖边上见到蒯越开始，萧莫就是知道他不简单，而且也是一个重情重义的人！

　　这一次蒯越答应了萧莫的要求，萧莫也就放任蒯越回辽东去发展了，至于将来的事，萧莫也是走一步看一步！

　　至于蒯越会不会背叛安朝，萧莫也没有担心，因为现在的萧莫，有着绝对的自信！

　　就算蒯越回到辽东以后，召集族人，然后打败了辽国，再发展壮大，想要和安朝做对，萧莫也有信心像击败辽国一样打败他们！

　　处理好辽东的事情，萧莫便立即召集众女开了一次家庭会议，萧莫想赶在大雪来临之前动身到庐州去，而玉娘她们也想回去看一看了，而且……有了萧莫的同意，芷兰和谢芸静以及玉娘三人也合计着，想现在长乐镇找好地方，以后开个绸缎庄。

　　而谢芸静则是想开个绣庄，她还把未来萧家大院给计划好了，她的绣庄就开在萧家大院里面，没有地方她就自己在旁边建一个，反正谢家家大业大的，也不差这几个钱！

　　这样一来，众女便兴致勃勃地准备动身离京，而云雪和赵瑶两人自然是不能跟着大家一起到庐州去了。

　　在决定好了明天动身以后，云雪和赵瑶两人当晚便留在了萧家，只是派宫女回宫去和赵权说了一声。

　　临别的时候，大家自然是要在一起话别一下的。

　　当晚一家子秉烛夜谈，话题是萧莫选的，让每个人都说说未来的想法。

　　玉娘和徐芷兰准备开绸缎庄，谢芸静准备开绣庄，她还拉了杨延琪一起，因为众女之中，和谢芸静感情最久最实在的还是杨延琪。

　　而明玉则是摇头浅笑，把一切都放在了萧雅墨的身上，对于未来，她也只有一句话，那就是：“相夫教子！”


第762章 未来的梦想

　　相夫教子，这本来是每个古代的女子都会经历的一个过程，也是古代女子的一致归宿！

　　但是在明玉的人生中，对于相夫教子这样基本的幸福，她以前都不敢奢求！

　　从小被人贩卖到了青楼，明玉一直都知道，她的身子，甚至她的人生都不属于她自己了，所以这种嫁于良人，相夫教子的生活对于她来说一直都只是梦想！

　　后来明玉将身子交给了萧莫，也因此而被逼离开，却被白莲教给掳去了，这其中的辛酸，也让明玉越来越彷徨了。

　　众女都知道明玉能走到这一步，能进萧家，的却是非常不容易，吃了很多苦头的，所以云雪拉着明玉的手，对她劝慰道：“好妹妹，现在一切都好了，我们都是一家人，都是姐妹，以后再也不会有人欺负你了！”

　　明玉点点头，感受到众人温暖的她忍不住落了几滴泪水。

　　沉默了片刻，萧莫帮助明玉擦干了泪水，然后说道：“好吧，伤心的事情我们也别提了，下一位……嗯，到你了！”

　　萧莫指着赵瑶，后者白了萧莫一眼，然后说道：“姐姐说了我才说！”

　　没有办法，萧莫只好看着云雪：“那云雪你先说吧！”

　　云雪想了想，对萧莫说道：“我呀……呵呵，和明玉妹妹一样，人生的变故，让我觉得自己一直是生活在梦中一般，特别是突然就成了公主，然后背井离乡，从小到大养育我的乡土，便是我的渴望！所以……子衡，我梦想就是，你娶我，然后我们一起到老，在长乐镇一起到老！”

　　云雪的话，是用一脸幸福的表情说的，说这段话的时候，云雪似乎是想起了她小的时候在长乐镇里面的生活，以前长乐镇的情景，还有乡邻的身影一一掠过，最后定格在了萧莫的脸上。

　　萧莫笑了笑，对云雪说道：“看来古人说得对，叶落归根，云雪也免不了俗呢！”

　　“这是俗么？”云雪眉毛一挑，说道：“我不觉得呀！”

　　“好吧！”萧莫终于指着赵瑶说道：“现在到你了！”

　　赵瑶也不推辞，毕竟云雪已经说了她的梦想，于是赵瑶便说道：“我的梦想，就是未来可以和心爱的人，一起逍遥于江河湖海、名山大川之中，像那闲云野鹤一样自由地生活！”

　　不愧是赵合的女儿，赵瑶的梦想还真是和闲云野鹤的赵合非常地像啊！

　　说罢，赵瑶碧眼扫过了萧莫的脸庞，问道：“怎么样？这个梦想好不好？”

　　萧莫见了，有些心虚，赶紧答道：“好，好！将来我们一起逍遥于江湖！”

　　赵瑶一副胜利的样子，最后众女都欢呼了起来，但是杨延琪却提醒大家道：“喂，大家别忘记了，这里还有个九妹呢？”

　　九妹？

　　哦……是玉奴儿了。

　　大家都看向了玉奴儿，然后萧莫一拍额头，对玉奴儿道：“好吧，小妹妹，你的梦想是什么？”

　　小妹妹？

　　玉奴儿听到萧莫的称呼，瞬间脸就垮了下来，本来萧莫问了众人，单单把她给忘记了，所以她就是一副受了委屈的样子，现在听到萧莫喊自己‘小妹妹’，玉奴儿干脆头一垂，用略带哭腔的嗓音说道：“还用问么？我的梦想，就是嫁给你！”

　　“噗……”

　　众女一众惊讶，然后便是哄笑。

　　只有玉奴儿还单纯地看着她们，一脸茫然的样子，最后杨延琪实在是笑不动了，她对玉奴儿说道：“我们的小公主哟，子衡问的，就是将来大家成婚以后的梦想，可不是问你愿不愿意嫁给子衡呀！”

　　“这样？”玉奴儿闹了个大红脸，然后她也不觉得委屈了，甚至心里还有些暗暗窃喜，因为……萧莫既然问了自己，那就是说，自己以后也可以嫁给萧莫了！

　　于是玉奴儿又说道：“那好，刚才的不错，我想想啊……对了！我的梦想就是，将来可以和大家，一起到我们回鹘去，我们在月牙泉，一起烤着篝火，然后唱着我们回鹘人的歌，跳着我们回鹘人的舞蹈！”

　　“好……”

　　众女积极地回应着玉奴儿的邀请，然后也一起看向了萧莫。

　　“好……”萧莫对众女拖长了声音：“好远大的梦想，你们说的，我都同意，但是……这一切都得等到我们大婚以后才能实现，所以啊……现在大家都睡觉去吧！”

　　……

　　众女全部无语了起来，本来她们的兴头起来了，大家聊得正来劲呢，但是萧莫当头就是一盆冷水浇了下来，告诉她们那都是梦想，而现实是，现在已经是深夜了，明日还要赶路！

　　正式离开京城的日子是十一月二十三，到庐州的时候却已经是十二月初了！

　　大雪也落了下来，到了庐州以后，大家都穿了厚厚的棉衣，因为长乐镇的房子还在建造之中，所以萧莫一家子便来到了林充的府上。

　　冒着大雪，众女也要到孟秋香的坟前去祭拜，林充还让人给准备了一些供奉，又教萧莫布置了灵堂，说是正好趁这个机会为孟秋香做一下法事，因为到年底了。

　　而孟秋香现在也被追封为一品诰命夫人，这也是长乐镇的一个荣耀，现在萧莫回来了，相邻们便纷纷跟着来孟秋香的坟前上香。

　　见到这样的情景，林充对萧莫建议，让萧莫给孟秋香修一座祠堂，好纪念一下这位长乐镇的一品夫人！

　　这个建议却被萧莫给回绝了，萧莫对林充说道：“世叔，现在萧家已经名望太满，不能再招摇了！而且……家母一生朴实，喜欢安静，若是建庙堂的话，便违了她老人家的心愿！”

　　萧莫这样说了，林充只好把这个想法作罢。

　　其实萧莫也被林充这个想法给吓了一跳，本来这次回京以后，赵权就对萧莫的名望有所忌惮了，你再整这一出，这不是让赵权更忌惮了么？

　　现在萧莫官居大将军，而且两位公主都许配给你了，你的婚事谁也不管了，而且士兵们都只听你萧莫的，要是萧莫再为孟秋香修建什么祠堂的话，那赵权就要问一句：“你要这么大的名望干什么？难道你真想当皇帝？”


第763章 周常到访

　　当皇帝是不可能的！

　　现在安朝政通人和，对外又接连取得了让百姓振奋的战绩，现在的安朝，可以说是比历代任何时候都要稳定。

　　而且皇上赵权尚在，太子赵子继又颇得民心，这个时候就算萧莫想要造反当皇帝，不但师出无名，得不到士兵的支持，连百姓也会站在皇帝这一边的。

　　君君臣臣，父父子子，古人的思想，已经完全被封建社会给毒害了，所以当皇帝这件事，萧莫连想都没有想过。

　　回到慎县的第二天早上，县令卢录就带着衙门的人前来拜会萧莫了。

　　现在萧莫成了大将军，也算是衣锦还乡，作为县令，卢录怎么能不来帮萧莫热闹一下？

　　这都是官场上面的一些规矩，卢录作为县令，来拜见萧莫，而且还带着衙门的人来，把动静搞得大大的，这让萧家的脸上也有光。

　　现在少府成了乔文轩，林一叶到福建去了，萧莫在福建成立了一支水师，让林一叶当了个水师都督，只是林一叶虽然会水性，但是对于统兵还是有些外行的，于是便早些去福建熟悉一下。

　　而一个人在高位待久了，也容易会养成一种习惯，而萧莫要给林一叶的，就是这样一种习惯！

　　要让林一叶习惯待在高位，并且具备一个决策者的目光，来看待一切事务。

　　所以从现在开始，萧莫就要让林一叶去学习，去习惯！

　　这次与卢录同来的，还有一个人就是周常！

　　庐州知府周常！

　　见到周常以后，众人很自觉地退了下去，然后把林家的书房让给周常和萧莫。

　　萧莫先是对周常抱拳恭喜了一下，因为周常在庐州马上就到了第五年了，按照惯例，去年就该掉周常离开庐州了，但是因为出了萧莫和韩缨的事情，直接导致韩缨这个庐州知府的接任者给踢到海南去了，于是庐州知府便只能由周常继续担任，直到现在，赵权才调成都知府杨有望来接替周常。

　　而周常则是直接调入京城，担任同平章事，和石中元成了一个级别的朝堂大佬！

　　周常应了萧莫的祝贺，然后对萧莫说道：“子衡，人生一世真是如梦如幻，谁曾想当年慎县那个翩翩少年，今朝却成了名震天下的大将军，而且东征西讨，所向无敌！而我周常，也终于守得云开见月明了……”

　　说到这里，周常端起热酒，和萧莫碰了一下杯。

　　萧莫说道：“周大人见笑了，去年的那个萧子衡，哪里是翩翩少年？分明就是一个病秧子嘛……”

　　萧莫就是这一点好，在熟人面前，或者说是旧交面前，从来都是没有一点架子的，比如现在遇到了周常，萧莫已经是大将军了，而周常依旧是庐州的知府，但是萧莫却没有摆半点架子，依旧和周常谈笑风生。

　　周常听了萧莫的话哈哈大笑了起来，然后说道：“子衡倒是风趣，安朝有子衡，当真是天下苍生之幸事！”

　　萧莫也哈哈地笑了起来，然后两人都陷入了沉默。

　　周常沉默不语，萧莫也就自顾地舔着酒杯里面的热酒，萧莫其实是知道周常这次来，肯定是有事情的，所以便一直在等周常开口。

　　沉默了许久以后，周常终于开口了：“子衡，实不相瞒，这一次朝廷调老夫进京，其实当中有许多事情，让老夫心中有结难开，一时只觉得纷扰无比，所以这次来找子衡，是想问个解决的办法！”

　　萧莫听了，对周常问道：“大人所恼何事？”

　　周常又犹豫了一下，似乎这件事说起来很难开口的样子，最后周常还是咬咬牙，对萧莫问道：“子衡，你也知道……李相是老夫的先生，如今为朝廷镇守太原，将来若是先生回了朝堂，定然是也要进入中枢的！但现在纪大人是参知政事，两位副相，我与石大人一人一位，将来先生回来，又居于何位？而且……军政钱粮，三省六部，都在纪大人与石大人的手上，这其中的权力，又该如何取舍？”

　　萧莫听了，原来周常是担心到了京城去，要和纪平还有石中元抢这三省六部的行政权力，又担心将来李准回京，没有了属于李准的位置。

　　想了想，萧莫对周常说道：“如今吏部、刑部以及兵部都掌握在纪大人的手上，石大人主管工部、礼部和户部，这其中的权力分配，一目了然！纪大人主掌的三部，除了刑部之外，吏部与兵部一文一武，将朝中文武尽纳于帐下，我想皇上估计也看到了这其中的问题，便让周大人进京，所以……这一次回到京城，周大人只管找皇上要吏部，或者是户部，再不济也要一个兵部来，反正文官与武将，或者是抢粮，必然是要分给大人一处的！”

　　周常听了，也觉得有理，便对萧莫点点头。

　　萧莫又说道：“至于李大人，若是萧莫记得不错，李大人今年应该是六十高龄了，人生六十古来稀，我想李大人对于朝堂之事，现在应该也是看开了，待得回京以后，李大人正当急流勇退之时，又何须周大人担心？”

　　周常一听，惊讶地问道：“大将军，此话是大将军之言，还是老师之言？”

　　“有什么区别么？”萧莫笑了笑，说道：“圣人云，人生五十而知天命，六十而耳顺！到了这个年纪，李大人也是耳顺之人了，到时候为了朝堂稳定，不用天下人开口，萧莫也会劝李大人急流勇退的！”

　　听到萧莫的话，周常看不出是什么反应，他低垂着头颅，许久之后终于长叹一声，然后对萧莫抱拳告辞！

　　看着周常离去的背影，萧莫也是长叹一声，有些事，萧莫也很无奈！

　　比如李准的事情，谁都知道李准是老骥伏枥，志在千里。但是岁月轮回，新老更替，这是世界的规律，谁也逃不过！

　　就是李准，也免不了有老去那一天，与其将来碌碌无为而致仕，还不如趁着有功的时候急流勇退，给后生们让位，也好博得一个贤名！


第764章 评书

　　忙碌了几天，总算是把来祭拜孟秋香的人给招呼完了，而现在萧家的新宅还在建造中，周魁就一直在那边照应着。

　　而乔家方面，本来乔文轩来了，乔正最近又在忙镇子里的事情，所以便没有得空到长乐镇来。

　　好不容易有了空闲，乔正来到了长乐镇。

　　老远就碰到了长乐镇的百姓，然后乔正和往常一样向他们打招呼。

　　“李家媳妇，听说你今年收成不错啊！”

　　“林大叔，哟……还翘上二郎腿了？”

　　“我啊……这不，我那女婿和女儿回来了，上门看看去！”

　　说到萧莫和玉娘的时候，乔正的脸上总是一脸自豪的神情，也有一些优越感的表现，而长乐镇的人也和乔正一样。

　　毕竟，萧莫可是长乐镇的骄傲！

　　这年头，但凡是长乐镇的人走出去，到了县里或者是庐州，只要说自己是长乐镇的，萧莫的邻居，立马别人看你的眼神就不一样了！

　　毕竟萧莫可是大将军啊！

　　而且率领大军东征西讨，打白莲教，打辽国，打西夏，越大那是越厉害！

　　所以谁敢不给萧莫这个名号几分薄面？

　　没想到只是和萧莫同一个镇子，就能得到这么多好处，于是长乐镇的百姓对萧莫是越加地亲切了。

　　乔正来到林充的府上以后，正好遇到徐芷兰和谢芸静两人联手给长乐镇的寡妇们说书呢，说的就是京城里面的一些趣事，还有关于萧莫率兵打仗的一些事情。

　　萧家其她的女子都在一边津津有味地听着，见到了玉娘以后，乔正才知道，原来萧莫也是好不容易得了闲，就带着赵冠缨到庐州军营去了。

　　这一次出门，因为就在慎县不远的郊外，所以萧莫和赵冠缨只带了几个随从，都穿的便衣，中午的时候赶到了慎县县城，然后找了家酒馆，要了几个酒菜。

　　吃饭的时候，酒馆里面的说书先生一拍惊堂木，然后说道：“话说那辽国有当世第一名将孟恭作，还有五虎上将，自太原大战之后，杨洪斩了铁莽，后来大将军萧莫出山，设计捉了哈哈尔，五虎将便去了其二，而这五虎将中最出名的人莫过于乌荼！相传这乌荼有万夫莫敌之勇，他手中的铁枪重九九八十一斤，以前乌荼曾经一人打败了安朝三位大将曹向、阮小七、魏平章，然后还是将这三人的联手给击败了，那曹向可是大将军帐下两大元帅之一，魏平章也是梁老将军手下的得力战将，乌荼一人能击败这二位，可见其勇力……”

　　一口气说了一大串，那说书先生喝了口茶，然后又一拍惊堂木，继续说道：“但是天命相生相克，古有诸葛亮与周瑜，现在有我们的大将军和张元直！在武将之中，辽国有乌荼，我们大安朝也有杨洪。那杨洪将军乃是大将军之亲信，善使一把大刀，大刀重达七十七斤，乃是精钢炼制，杨洪凭借这一把大刀，先是斩了辽国五虎将之一的铁莽，又生擒了辽国大将哈哈尔，后来到了西夏，又斩了猛将无数，和西夏国主李元大战了三天三夜……”

　　听到这里，萧莫噗哧一笑，对赵冠缨道：“不是一天一夜么？难道我记错了？”

　　赵冠缨说道：“说书之人，自然是要夸大一些的！”

　　萧莫点点头，继续津津有味地听着那说书人的话“杨洪也是有万夫莫敌之勇，他和乌荼到底谁是天下第一，这个问题一直都没有定论，直到这一次！”说书人摇头晃脑，像是背课文一般，说起来居然片刻也不用停顿：“种世衡大军兵围静州，眼看西夏覆灭在即，张元直率领十万辽国铁骑远道而来救援，一路上被狄青二十万大军尾随，耽误了行程，于是只好日夜兼程，终于杀到了西平府！”

　　这个时候，说书人才停顿了一下，他突然不说了，而酒楼里面的听众也正听得津津有味，便没声音了，于是大家互相看了看，然后有几个人上前往说书人的桌子上丢了几个铜板。

　　说书人这才清一清嗓子，继续说道：“到了西平府以后，只见漫天的尘土，前面突然杀出了一支军队，旌旗上面，一个‘杨’赫然入眼，骁骑营三个大字也是虎虎生威！张元直一见杨洪杀了出来，便回头招呼乌荼上前应战，这两位万夫莫敌的战将，终于到了一决高下的时候！”

　　说完这一段，那说书的人又停了下来。

　　这一下听众们不干了，现在正是说到精彩的时候，马上就要说杨洪和乌荼决战了，谁不想继续听下去？

　　就算是知道了结果是杨洪胜出的人，也想听听这决战的过程啊！

　　于是就有人埋怨了：“喂，辛先生，今日也有这数百枚铜钱了，为何却不说了？”

　　那说书人摇摇头道：“这一段乃是老夫费了好大的劲才打听到的，杨洪和乌荼一战，精彩至极，哪里是这一百几十个铜板就能听得到的？”

　　原来还是要钱啊！

　　萧莫听了摇头一笑，他对赵冠缨使了个眼色。

　　赵冠缨点点头，然后来到那说书的辛先生前面，然后从怀里掏出一锭十两的银子，对辛先生说道：“先生，这些银两，便当是替大伙儿交与先生做酬资，还请先生将故事继续说下去！”

　　十两银子！

　　辛先生见了，立马起身对赵冠缨道谢！

　　这年头，十两银子那就一千多个铜板啊，相当于普通人家一年的收入了！

　　于是辛先生收下了银子，正好继续开始说书，眼睛的余光却瞄到刚才给自己银两的人回到了自己的座位上以后，对一位公子打扮的人点点头，然后那位公子便站起身，直接准备结账走人了！

　　这付了银两，为何却不听书？

　　辛先生眉头一皱，因为他不开心了！

　　你要是听完评书再离开，那么这十两银子辛先生也是拿得心安理得了。但是你给了银子人却走了，这成什么了？

　　难道只是你家公子有钱，然后给自己的施舍么？


第765章 这是打脸啊！

　　在安朝，文化人的待遇可是非常高的！

　　比如这位说书的辛先生，他就是一位屡试不中的秀才，但是没有中科举，这辛先生的日子也过得很滋润的！

　　只因为他的头上有一个秀才的光环，这就足够了！

　　在安朝，没有一个饿死的读书人，这是因为安朝历代皇帝，都对读书人特别优待的原因！

　　而这些读书人当了官以后，自然也会提携读书人了。

　　辛先生就是这样，虽然只是一个秀才，但是却有一份稳定的工作，那就是在私塾里面教书，而闲暇的时候，就在酒馆里面说上一段评书，除了这些工作上面的进项以外，辛先生的名下还有几处产业，都是慎县里面那些商贾给挂在辛先生名下的，因为安朝有政策，对于秀才名下的产业，可以减免一些税收。

　　这样一来，这些挂在辛先生名下的产业，虽然不是辛先生的，但是那些商贾和乡绅都会给辛先生付一定的报酬，也让辛先生可以衣食无忧了！

　　和辛先生一样，天下的读书人都有了特权，于是士大夫们和士子们一个个就牛了起来，他们自认为是有优越感的人，士农工商嘛……士子排在第一位的。

　　所以辛先生不高兴了，你不过是一个富贵人家的子弟，有什么资格来施舍我？

　　于是辛先生一拍惊堂木，对着萧莫和赵冠缨的背影喊道：“那位公子留步！”

　　萧莫回过了头，眼神有些茫然，指着自己对辛先生问道：“先生说是可是在下？”

　　在下？

　　辛先生冷哼了一声，萧莫现在这幅样子，谁也不会把他联想到他就是那个名震天下的大将军身上。

　　大将军萧莫，怎么会在别人面前自称在下？

　　于是辛先生一副大义的样子，对萧莫问道：“这位公子，你付了这听资，却不听评书，莫非公子对于这杨洪将军斩杀乌荼的故事没有兴趣？”

　　“呃……”萧莫点点头，说道：“在下还有事，而且……确实也没有听先生说书的兴趣！”

　　“大胆！”辛先生听到萧莫的回答，心中一喜，暗道这个富家公子是个傻蛋，中了自己的计。

　　他问萧莫对这故事有没有兴趣，其实就是在下套给萧莫钻的。

　　这可是安朝大胜西夏的故事，作为安朝人，你连听故事的兴趣都没有，还有羞耻么？

　　果然，萧莫的回答，让之前那些听书的客人都不满了起来。

　　有人指着萧莫说道：“喂，哪家的浑家子？先前见你给大家付听资，还道你是个仁义之人，怎么说起话却没遮没拦的呢？”

　　“对呀！俗话说天下兴亡，匹夫有责，瞧你这细皮嫩肉的，大好的时光，都在女人的肚皮上面混过了吧？哪里知道沙场上面厮杀的滋味？”

　　这些听众说话越来越难听了，赵冠缨脸色早就变了，他对众人说道：“你们好大的胆子！”

　　“哟……”这些人被赵冠缨呵斥了一声，一个个不服气了，他们站了起来，朝萧莫逼近，口中还叫嚣着：“怎么着？还想亮家伙么？”

　　萧莫见到事情闹大了，赶紧让赵冠缨退了下来，然后萧莫对众人抱拳说道：“诸位，若是在下对国家兴亡之事没有兴趣，又何必为大家付这听资？只是在下确实是有事，不便打扰大家，便……就此告辞了！”

　　说罢，萧莫转身准备离去，那辛先生眼珠子一转，大声喝道：“且莫走，说清楚来！”

　　“对！”

　　人们得到辛先生的提醒，便将萧莫拦在了酒馆里面。

　　能花钱在酒馆里面，听着说书人讲述战场上面故事的人，可知都是一群‘爱国’份子，所以他们对萧莫的态度很不满！

　　这样一来，萧莫被拦了下来，那些护卫们就忍不住了！

　　丫丫的，兄弟们第一次跟着大将军出来，就遇到这么多不长眼的，要是今天不把这些人给收拾了，将来兄弟们在大将军面前和军营里面，还有脸么？

　　于是这些护卫们都挡在了萧莫的前面，并且还拔刀了！

　　这可吓坏了酒馆的老板，趁着两边的人还没有打起来，酒馆的老板大叫着来到两边人的中间，先是对那些客人们赔笑，又看着萧莫说道：“这位公子，光天下日之下，拔刀伤人，那可是要进衙门吃官司的！”

　　赵冠缨听了，冷声道：“这些不长眼的，我家公子好心给他们付谈资，他们却反过来诬陷我家公子不知羞耻！今日不给个说法，东家你这酒馆也别开了！”

　　说罢，赵冠缨也抽出了随身的佩刀，朝着身后的桌子一刀劈了下去！

　　只见那硬木桌子一下就被劈成了两半！

　　那些之前还在叫嚣的人见了，都不由得退了一步。

　　因为此时的赵冠缨，浑身充满了杀气！

　　那可是经过战场上面厮杀之后，军人特有的一种杀气，让人见了有种不寒而栗的感觉！

　　萧莫眉头一皱，对赵冠缨喊道：“赵大哥……算了！”然后又让护卫们把刀收起来，萧莫对那吓得额头上面流汗的酒馆老板说道：“老板放心，今日有萧莫在，这里闹不起来的，刚才那张桌子，萧莫也会派人给银两赔偿！”

　　萧莫？

　　那老板没有听清楚，直到萧莫说让人给银两赔偿的时候，才听清楚了萧莫这两个字！

　　然后，酒馆老板激动了起来，他一双眼睛瞪得大大的，看着萧莫一个字也说不出来。

　　萧莫微微一笑，然后对众人说道：“至于大家说萧莫不知道羞耻……便也罢了，不知者无罪嘛……”

　　最后，萧莫来到辛先生面前，这时候的辛先生已经是看着萧莫一动不动了，连大口也不敢喘一口！

　　谁能想到，这边正说着萧莫平定西夏的故事呢，主角他自己居然就出来了？而且……好像自己还吃饱了没事干，把萧莫给招惹了！

　　“啪……”

　　辛先生正在沉思着，突然被吓了一跳！

　　原来萧莫也学着他的样子拍了一下惊堂木，见到辛先生回过神来了以后，萧莫对辛先生说道：“好好说书，至于杨洪那小子的事，大家如果有兴趣，以后有机会的话，我会让他到慎县来给大家好好说说的，那么现在……请问辛先生，我可以走了么？”


第766章 锦衣还乡

　　一副询问的口吻，而且很是亲和的样子，萧莫的脸上，看不到一点不愉快的表现。

　　淡淡地问一句：我可以走了么？

　　刚才剑拔弩张的说书人和听书人，以及整家酒馆里面的人都傻眼了。

　　这……

　　这个人是萧莫？

　　他就是大将军萧莫？

　　这些人都面面相窥，慎县发展起来了以后，也有很多外地人来到慎县定居、做生意，因为现在的慎县不但到处都充满着商机，还是一个非常好的定居之地！

　　因为庐州离京城不算是太远，又临近秦淮、苏杭，交通也便利。在战乱的时候，很多北方的移民，都选择到庐州来，这就是看中了庐州南通北达的地理位置！

　　所以……他们不认识萧莫，而这家酒馆的老板也是萧莫离开慎县以后才到慎县来的，自然对萧莫也不认识了！

　　凑巧的是，萧莫因为是微服到军营去，不想旁生枝节，所以没有选择到乔文轩和林家合伙经营的酒楼去！

　　辛先生现在是满头大汗，在寒冬时节，能说书说到满头大汗的，这还是头一回！

　　当然，辛先生不是累的，而是被吓的！

　　现在辛先生的心里后悔死了，自己这是吃饱了撑着么？没事非要招惹人家，现在好了，居然招惹到了萧莫！

　　萧莫会出现在慎县，谁也不会惊讶，因为慎县本来就是萧莫的家乡！而且现在年关近了，萧莫的母亲是今年过世的，自然要回来一趟。

　　如果是萧莫的话，那么刚才萧莫说没有兴趣听辛先生说杨洪的故事，大家也可以理解了！

　　因为……他是萧莫，他有这个资格！

　　面对萧莫的问话，辛先生哪里敢答应？

　　但是萧莫却一直这样微笑地看着他，这让辛先生躲不过了，他擦了擦汗，然后看着萧莫说道：“学……学生见过大将军……不知道是大将军到来，学生冲撞了，还请大将军莫要见怪！”

　　辛先生一把年纪，却在萧莫面前自称学生，这让萧莫忍不住笑了起来。

　　古人读书，在官场上，有些人的年龄和名望往往不会成正比，就好像萧莫和辛先生一样，萧莫年纪轻轻，却是大将军了，而辛先生还是一个秀才，所以辛先生在萧莫面前，只能自称学生！

　　“你可知道我什么笑？”萧莫又问了辛先生一句。

　　辛先生被萧莫问得脸上火辣辣的，在萧莫面前，他真是半句话也不想多说，便摇摇头。

　　萧莫拍了拍辛先生的肩膀，然后转过头对在场的人说道：“萧莫不是嘲笑辛先生，笑的是人心！若是今日你们为难的不是我萧莫，只是一位普通人家的子弟，你们现在还会是这般反应么？但是话又说回来，如果你们今日为难的不是萧莫，而是其他的朝廷大员，你们还能在这里站着么？”

　　说完这句话，萧莫便缓缓地朝酒馆门外走去，临出门的时候，萧莫丢下一句话：“好好想想，你们今日错在了哪里，然后以己度人，吸取教训，今日遇事，不要冲动！我们慎县乃是礼仪之县，待人接物，都是天下人的典范，这一点，你们可要铭记！”

　　说罢，萧莫带着赵冠缨等人离开了，从头到尾，萧莫也没有表现出半点激动和不满的地方！

　　堂堂大将军，居然如此的谦和，这也让众人嘘唏不已！

　　直到萧莫离开了酒馆，那辛先生才整个身子软了下去，是吓的！

　　被众人扶住以后，辛先生缓过了气来，他立马分开众人，然后跑到酒馆门口，朝着萧莫远去的地方拜倒，大声说道：“大将军，学生知道错了！”

　　辛先生的举动，也引得过路的行人侧目不已，后来一问，才知道原来是萧莫来了慎县！

　　这一下可不得了，百姓们纷纷围了过来，连衙役都惊动了！

　　被堵在慎县的街道上，萧莫有些哭笑不得，最后卢录带着乔文轩还有专门在竹山请来的书院山长祝永平来到萧莫的面前。

　　卢录领着众人对萧莫行礼，然后说道：“大将军，高风亮节，下官佩服！”

　　萧莫也对卢录等人回礼，又对百姓们抱抱拳。

　　然后祝永平看着辛先生说道：“辛夫子，可知道什么是文人之耻么？”

　　一听祝永平这句话，辛先生差点没晕过去，他好不容易稳住了心神，便暗道：坏了，有祝老这一句话，今后我这秀才的功名只怕也保不住了！

　　见到辛先生吓得脸色苍白，萧莫赶紧对祝永平行礼说道：“祝翁，别来无恙？”

　　本来还想继续教训辛先生的，被萧莫一打岔，祝永平只好上前来，对萧莫说道：“子衡，去年淝园一别，老夫常嘘唏不已！如今子衡锦衣还乡，再看今日慎县之繁华，皆子衡之功矣！老夫甚慰，却也不敢当子衡之礼了！”

　　萧莫没生病以前，也在淝园读过书的，所以祝永平也算是萧莫的半个老师，他说这个话，确实有这个资格。

　　萧莫对祝永平说道：“祝翁乃是县学之师，理当应得！”

　　说罢，萧莫又转向辛先生道：“今后好好教学，好好说书，莫生傲气！”

　　辛先生点点头道：“学生受教了！”

　　“嗯！”萧莫点点头，然后看着满城的百姓说道：“大家都是乡邻，胜于远亲，蒙大家错爱，萧莫感激不尽！借此机会，萧莫也想与大家说一句，如今慎县富贵繁华，但是也莫忘当年穷途末路之苦，甘则忆苦，富不忘贫！另外还有一点不可取，那就是傲慢之心！慎县向来是天下礼仪之表率，我们的举止待人，皆要和煦才是，像辛先生那般作态，切记今后不可再有！”

　　萧莫一番话，说得卢录和祝永平点头不已！

　　到后来，慎县的人为了纪念萧莫这一次教学，特别把这条街改名叫做礼仪街，还将萧莫这次微服出巡的事情写进了书中，传播四海！

　　而慎县的百姓，也从此谦让收礼，恪守礼法，萧莫教化乡民的故事又让世人赞叹了不已，连赵权也被惊动了！


第767章 燧发枪

　　原来卢录将萧莫以德报怨，教化慎县百姓的举动专门写了一道奏疏送呈开封，而且还是和周常以及祝永平三人联名的。

　　祝永平作为慎县县学的山长，自然算得上是一方大儒，当然有资格加上他的名字！

　　赵权阅读了这道奏疏以后，对纪平和石中元说道：“这个萧莫，倒真是谦让有德，可为天下读书人之典范！”

　　纪平和石中元也附和了起来，且不说萧莫现在的功勋，就是萧莫未来驸马的这个身份，这样的好事，他们也肯定要帮赵权给想办法宣传一下的！

　　于是赵权钦笔御批，为礼仪街题字：谦让有德，守礼得体！

　　有了赵权的御笔，这下整个慎县的百姓都激动了起来。

　　而这八个字也因此成为了慎县百姓的座右铭，这样一来，慎县本地的风气便越来越富有涵养了！

　　当然，这是后话，现在的萧莫离开了慎县以后，便来到了郊外的军机大营之中。

　　现在军营依旧是属于庐州管辖，但实际上庐州方面并没有管理这所军营的权力。

　　权力都在萧莫和曾公亮以及公孙博的手上。

　　这次来到军营以后，曾公亮正在和公孙博带领火枪队在实验新研发出来的枪支。

　　这种火枪是曾公亮按照萧莫绘制的图纸让人打造出来的，其实在安朝的时候，已经有了很粗糙的火枪。

　　但安朝的火枪，那可是实实在在会‘喷火’的枪。

　　大抵的构造是，一根长长的枪管，然后里面绑上火药，向烟火一样，点燃之后枪管对着目标，就可以使火药喷射到目标身上，然后让目标着火！这种火枪操作起来很麻烦，而且杀伤力有限，所以火枪的前头还会装上一把刺刀，喷火以后，枪就变成了刀，热兵器就变成了冷兵器！

　　而萧莫要让曾公亮做的，是遂发式的枪，而且不需要点火的那种。

　　萧莫还特别在图纸上面交待了燧发枪点火的原理，以及很详细地画出了钳口处的燧石、击砧，以及扳机的构造。

　　图纸上面交待得非常清楚，而萧莫还曾经和曾公亮秉烛夜谈，也聊到了这燧发枪的性能和作用，这一次曾公亮终于将燧发枪给制造出来了。

　　但是效果怎么样，却还是未知数。

　　萧莫也带着赵冠缨前往观摩燧发枪的实验，但是他们赶了一半路程的时候，就遇到曾公亮和公孙博带着几十人垂头丧气地往回走着，见到萧莫以后，曾公亮的眼神这才真的亮了起来。

　　他二话不说，拉着萧莫就往军营里面走去，公孙博也跟在后面。

　　顾不上打招呼，曾公亮对萧莫说道：“大将军，这批火枪，都是按照图纸制作的，燧石也都是下官亲自带人监工，包括枪管、击砧，还有扳机，下官也都试过，没有发现问题，但是今日试射之时，却没有一枪能够打响的，下官百思不得其解，正好大将军来了，可以查找一下原因！”

　　说罢，曾公亮给萧莫送上了一把火枪。

　　萧莫将枪支拿在手中把玩了一下，发现手中这铁家伙的重量还不轻，然后对曾公亮说道：“找人，把枪拆开了！”

　　曾公亮点点头，然后朝营帐外面喊一声，不一会儿几个士兵走了进来。

　　按照曾公亮的吩咐，士兵们将枪支拆开了，然后离开了营帐。

　　萧莫看了一下，发现枪支里面的构造大致是没有问题的，都是按照图纸上面做的，于是萧莫怀疑了起来。

　　难道自己记错了？

　　萧莫毕竟对枪支的构造不是很清楚，大多是来自以前小孩子的玩具枪或者是高仿的假枪来了解的，自然不能确定自己是不是记错了的。

　　思考了许久，萧莫一直没有想到解决的办法，不一会儿就到了晚饭的时分。

　　没有解决枪支的问题，萧莫自然没有心思回去，于是便让赵冠缨派人到长乐去和玉娘她们说了一声，便留在了军营中。

　　而萧莫和曾公亮两人连晚饭都没有时间去吃，期间萧莫和曾公亮带着几个匠人，将枪支里面的构造又改变了一下，把燧石和击砧的距离拉开了少许，然后又实验了一下。

　　还是没有效果！

　　根本打不响！

　　如此改变了好几次，连续忙碌到了深夜，萧莫几乎将遂发枪拆开了改，然后又组装上去，直到十多把枪最后改得剩下了两三把，但是枪依旧没有打响！

　　一夜的时间一下就过去了，枪的事情还没有半点改观，萧莫都打算放弃了。

　　最后一次，萧莫将枪支重新组装以后，对曾公亮说道：“若是还不能打响，只怕就真的没有办法了，我们也尽力了……”

　　曾公亮有些不甘心，一晚上没睡，他的双眼都充血了。

　　眼睁睁地看着自己的心血，就要这样完了，曾公亮说什么也不甘心。

　　所以，这一次曾公亮说道：“大将军，我想自己来试一试！”

　　萧莫听了，看着曾公亮，片刻之后，才对曾公亮点点头。

　　然后曾公亮将弹丸装进了枪管，深吸几口气以后，曾公亮缓缓地扣动了扳机！

　　“咚……”

　　这一次枪管终于发出声音了，但是……弹丸依旧没有发射出去，甚至是弹丸后端的火药就没有炸响！

　　“唉！”

　　曾公亮叹息一声，然后大手一甩，打算把手中的枪给甩出去，但是转念一想，这是当着萧莫的面呢，所以自己不能失礼！

　　于是曾公亮的手停在了头上，然后……

　　由于惯性的原因，枪管里面的弹丸甩了出来，就这样掉在地上。

　　萧莫见了，神色一亮，因为以前好多次实验，枪管里面的弹丸都好好地待在枪管里面，没有移动半分……

　　但是这一次，弹丸居然被击砧给打出了枪管，这就说明，其实枪的实验是成功的。

　　起码……遂发枪的本身结构是正确的，只是……弹丸没有被发射出来而已！

　　萧莫似乎想到了什么，他立即找到桌子上面那些被实验过的枪支，然后从里面取出一颗弹丸，在灯光下面仔细地观察了起来！


第768章 成功了！

　　燧发枪一直不能将弹丸发射出来，萧莫和曾公亮两人也很着急，但是却一直都是在枪的结构上面找原因，这样也使得他们走近了一个误区！

　　当然，枪身的结构上面，也有一定的问题，不如击砧与燧石之间的距离，直到刚才那把枪才调整到了最佳的位置！

　　但这还不是枪没能打响的原因！经过萧莫的观察，才发现原来最大的问题是出在弹丸上面！

　　这种弹丸，是萧莫结合安朝所有的工艺，制作的一种比较简单的弹丸！弹丸的前端是硬铁打造，前面有一个尖头，浑身呈一个锥形，通体圆圆的，后端是火药，火药被一层薄薄的铁皮包裹着。

　　但是萧莫发现，这层铁皮很硬，也许是这个原因才让击砧打不穿铁皮，不能将火药给引爆的原因，弹丸才发射不出去的！

　　于是，萧莫将自己的发现告诉了曾公亮，后者也观察了一下，觉得问题应该就是出在弹丸的上面。

　　接下来，曾公亮立即按照萧莫的要求，让匠人重新制作一种弹壳，外面依旧是用硬铁包裹，除了弹头以外，中间几乎是真空的。

　　萧莫让人小心地将火药装了进去，最后底部的火冒上面只盖了一层博博的铜片。

　　而且，为了在撞针没有击穿铜片的情况也能将底部的火冒引爆，萧莫还让人在弹丸的内部预留了一些空隙，没有将火药装满。

　　这样一来，有了空隙，火药就也有运动的空间，能够产生爆炸了！

　　又经过了进一步的改良，终于生产出来了比较附合萧莫设计的子弹。

　　而萧莫已经在军营里面待了三天，这三天萧莫都没有回长乐镇，最后玉娘她们说萧莫不回来，萧家一群女子住在林家也不好。

　　于是萧莫只好让赵冠缨把她们都接到军营里面来。

　　正好碰到了新弹丸出炉，然后萧莫兴致勃勃地带着玉娘她们，还有曾公亮已经公孙博，一起到军营里面的射击场去实验新的弹丸。

　　这一次，萧莫亲自操刀，将弹丸装进了枪膛，然后他瞄了一下对面的墙壁，一咬牙就扣动了扳机！

　　“砰……”

　　火药爆炸的响声在众人的耳边响了起来，然后墙壁那边也发了声响。

　　萧莫见了大喜，他欢呼地冲向墙壁，然后寻找弹孔。

　　终于，弹孔被找到了，只见子弹深深地嵌入了墙壁的砖头中，而被击中的那块砖头，上面则已经不满了裂纹！

　　“好强大的威力！”曾公亮赞叹了起来。

　　连砖头都打成了这样，可想而知，如果是这弹丸是射到人的身上，那会是什么结果了！

　　“成了！”赵冠缨也欣喜了起来，他对身边的众女说道：“各位夫人，二郎成功了，我们成功了！”

　　“成功了？”

　　众女虽然有些不解，但是亲眼见到了刚才的动静以后，也都知道了这火枪的威力，于是便向萧莫祝贺了起来！

　　萧莫却向大家摆了摆手，然后对曾公亮说道：“曾大人，还有多少子弹？”

　　曾公亮将所有的子弹都拿了出来，萧莫一看，还有十几颗的样子，于是说道：“把这些子弹都打掉，看看会不会有弹丸打不响！”

　　于是士兵们一人分了几发子弹，一共十六发子弹，这一次全部打响了！

　　很显然，火枪的研发，到了这一步已经很成功了！

　　曾公亮甚至都出了眼泪，他边擦着眼角边对萧莫说道：“大人，下官数月如一日，无时无刻不再想着这一天，终于……皇天不负有心人！”

　　萧莫点点头，他知道曾公亮为了这火枪吃了多少苦！

　　这几个月一来，曾公亮没日没夜地监督和研究这燧发枪，凡事都和公孙博两人亲历亲为，但是效果却都不是很理想！

　　而且……其中甚至还出现过炸膛导致子弹从后面射了出来，从而炸死了伤了士兵的事情。

　　当然，这样的事情出现的毕竟是很少，因为在萧莫来军营之前，大多数的弹丸甚至都打不响，只有极少的、个别的弹丸由于底部的火冒包裹得不是很厚，所以才会炸膛了！

　　现在，火枪总算是可以发射了，曾公亮就好像是见到自己的孩子长大成人，然后高中科举一样高兴！

　　萧莫对曾公亮说道：“曾先生为国家又造出一种利器，劳苦功高！待这次萧莫回京，定要为先生在皇上面前讨个功名！”

　　对于功名，说实话曾公亮已经看透了，所以他摇摇头道：“大将军，下官平生所愿，皆在火炮与火枪纸上，若是大将军真要为下官求得一官半职，下官感激不尽！只是……千万别让下官离开这座军营！”

　　萧莫听了，对曾公亮施礼，然后说道：“先生大才，让萧莫折服！既然先生醉心此间重器大事，那么萧莫便成全先生！另外……这种短枪已经研发完成了，便暂时听了吧！”

　　曾公亮对萧莫点点头，萧莫的意思他自然知道。

　　这些短枪便于携带，但是射程有限，而萧莫要的火枪，则是射程很远的长枪！

　　这些长枪也还是属于实验当中，但是找到了火枪问题的所在以后，相信曾公亮应该能很快就将长枪也制造出来！

　　和曾公亮谈完了以后，萧莫带着玉娘她们在军营里面又住了几天，期间还回到长乐镇向林充以及乡亲们告别了，因为萧莫这一次在庐州也逗留了许多天，该回京城了！

　　临走之前，修之名闻讯急冲冲地赶来了军营。

　　火枪成功了，作为这座军营出钱最多的人，修之名自然不会忘记了来找萧莫要一点好处。

　　但是长枪现在还在改良和制造之中，目前只有十把短枪。

　　而这十把短枪，萧莫自然不能全部给修之名了，而萧莫也本着奇货可居的道理，对修之名狮子大开口起来：“修兄，咱们是兄弟，但是……这短枪乃是国之重器，平常人家绝对不能拥有的……当然，萧兄是皇亲贵胄，又富甲天下，而且这座军营也是修兄资助的，所以……”萧莫一脸微笑的样子，看着修之名说道：“在下准备卖几把给修兄，不知道修兄肯出什么价钱？”


第769章 修之名的赞助

　　奸商！

　　以前奸商都是别人骂修之名的，但是自从见到萧莫以后，这个奸商的称号就让修之名默默地安到了萧莫的头上。

　　修之名知道这一次自己估计又要大出血了，当然……对于富可敌国的修之名修大官人来说，花这些钱他可不会心疼。

　　对于修之名来说，几万两甚至是几十万两银子，不过是九牛一毛而已！

　　毛多了，拔个几根几十根的谁在乎？

　　萧莫自然也明白修之名这个毛绒绒的家伙不怕被拔毛了，于是直接对修之名伸出两个手指头说道：“修大官人，这里只有十把枪，其中还要留下三把在军营里面，另外的七把，最少要带五把到京城去，所以……还有两把枪，正好可以给你和碧君一人一把，看在咱们交情的份上，就算你一万两一把怎么样？”

　　“一万两一把？”修之名眉头一挑，看着萧莫说道：“我说子衡，咱们是兄弟，你别忘了，这军营我修家也是有股份的！”

　　“对哦！”萧莫一听，嘿嘿一笑，又对修之名说道：“那行，本来枪是一万两一把，弹丸是一万两一百发的，既然修大官人这样说了，便送你一百发弹丸，这样吧！三万两银子，两把枪，两百发弹丸，怎么样？”

　　修之名一听，脸上的肌肉抽搐了一下，问道：“子衡，要不要做得这么绝？”

　　萧莫听了，笑道：“修大官人，这银子又是在下吞了，是给军营制造下一批长枪用的，这些长枪可是比短枪厉害多了！不说别的，萧莫可以保证，若是修大官人的护卫，有一百个火枪手，只怕就算是千军万马，修大官人也可以高枕无忧了！”

　　“这么厉害？”修之名动心了，他看着萧莫问道：“子衡，这长枪如何卖？”

　　“哈哈……”萧莫看了修之名一眼，然后说道：“不卖！”

　　“不卖？”

　　修之名不满地看着萧莫，心道：你这不是在逗我吗？

　　萧莫朝修之名挤了挤眼睛，说道：“修大官人，这长枪乃是国家重器，哪里是可以贩卖的？不过……若是修大官人肯花银子资助制造长枪的话，倒是可以考虑到时候长枪出来了，给修大官人一批……而且！只要修大官人肯继续和军营合作，每个月给军营一万两银子支持的话，以后修大官人的弹丸，军营也可以长期供给！”

　　“当真？”修之名听了萧莫的话，马上就问道：“那若是我需要炮弹呢？”

　　自从修之名往苏州运了一门大炮回去以后，那大炮摆在修家门前，威风十足的，不止可以震慑宵小，连整个苏杭都惊动了。

　　人们纷纷来到修家门前观摩大炮，修之名也非常得意，毕竟这大炮除了有震慑力之外，还是一种身份的象征。

　　现在人们说起修家，谁还敢说修家只是有钱？

　　所以连修家的地位都不一样了，而修之名也因此装起牛逼来，一高兴，几发炮弹被他给人们示范示范就打完了。

　　于是……现在没有了炮弹，大炮就成了一个哑巴，这让修之名急了。

　　没有炮弹，还玩什么？

　　为什么修之名连京城都去得少了？就是因为他在家里得瑟这大炮呢！

　　失去了炮弹，修之名就等于没有了吹牛的资本，于是便又打起了大炮炮弹的主意。

　　对于修之名这种看起来不太稳重的顽心，萧莫是可以理解的，毕竟大炮和火枪在这年头都是新鲜事物，谁见了不好奇？

　　萧莫想了想，还是答应了修之名：“可以！今后修大官人需要炮弹和弹丸，尽可以来军营直取，但是不能过量，另外，每一月的赞助，必须准时送到军营曾大人的手上来！”

　　修之名愉快地答应了，然后给了萧莫银票，拿着枪支和弹丸兴奋地把玩了起来。

　　而萧莫则是把银票都给了曾公亮，现在有了修之名的全力支持，军营的花销萧莫也不用担心了。

　　军营的花销，因为有了朝廷的支持，说大也不大，说小呢，也不小！

　　反正萧莫是支撑不起来的，所以萧莫才要引诱修之名来合作。

　　接过了枪支和弹药，修之名并没有回苏州去，而是吩咐护卫运了一些炮弹回去，他自己则是要抽空到京城去一趟。

　　没办法，柳美眉还在京城呢，修之名再怎么玩物丧志，也不能冷落了柳家的小狮子！

　　再说了，修之名也没那个胆子，去得罪河东柳氏啊！这年头，宁可得罪小人，也不能得罪老人，特别是河东柳氏，那可是出了名的难缠，而且柳老爷子又德高望重的，连皇上平时见到了他也要卖他几分薄面！

　　所以，这一次修之名打算和萧莫一起进京。

　　当晚，离开了军营的萧莫和修之名，带着萧家的众女，和以赵冠缨为首的护卫来到了庐州，然后在一家客栈里面休息。

　　晚饭之后，萧莫来到玉娘的房中，然后召集众女对她们说道：“这枪你们也见过了，谁有兴趣试一试？”

　　这枪的威力很大，对于女子来说，兴趣都不是很大，只有一向胆子大的谢芸静和以前上山打过猎的玉娘两人点了头。

　　萧莫想了想，最后丢给了她们一把枪，让她们打一枪试试。

　　谢芸静朝火枪伸出了手，最后还是缩了回来，想起那日萧莫开枪的情景，她摇了摇头，缩到杨延琪的身后说道：“官人，算了……这枪我，我怕是玩不来了！”

　　萧莫也不勉强，然后看了玉娘一眼。

　　玉娘二话不说，拿起强就扣动了扳机。

　　“啪……”枪被玉娘对着房间的门扣响了，但是却没有子弹射出去！

　　众女都紧张地看着枪口，最后没有见到子弹射出来，都惊讶地看着萧莫。

　　萧莫说道：“本来就没有装弹丸的，只是试一试你们的胆量罢了！”

　　然后，萧莫把枪给了玉娘，相对来说，玉娘的性子比较稳重，才众女之中，把枪交给她也能让萧莫放心一些。

　　萧莫一边数着弹丸，然后一边对玉娘交待道：“若是我不在家，家里出了事情，你们便可以用这枪防身，但是切记……这枪动不动就要人命，不能乱用！”


第770章 皇宫试枪

　　对玉娘交待了一番，然后一行人冒着风雪，马车终于缓缓地驶入了京城之中。

　　这次回京，萧莫带回了火枪，这玩意在安朝可是头一次见的。

　　所以当天皇宫里面就吸引了以纪平在内的一群大臣前来观摩，赵权见到火枪之后也是觉得非常新奇，连忙让萧莫带着大家到演武场去示范。

　　连皇后娘娘和云妃也一起来到了演武场！

　　萧莫站在靶子百米之外，然后一枪就将靶子给打穿了！

　　看得众人惊讶不已，这靶子可是用好几层木板制成，平时弓箭十几米的距离都射不穿，甚至力气小一点的话，箭头都穿不进木板之中。

　　但萧莫轻轻松松手一抬，百米之外，就将靶子给打穿了！

　　这是什么概念？

　　赵权不解地看着萧莫问道：“子衡，这火枪居然有如此大的威力？那靶子就是这火枪给打穿的？”

　　萧莫点点头，然后将火枪交给了赵权，对他说道：“皇上，此乃曾大人的最新发明，有了火枪之后，百米之外便可以取人性命！从此，辽国的铁骑，弹指可破矣！”

　　听到萧莫的话，赵权激动了起来：“子衡，此话当真？这火枪真有如此大的威力？”

　　萧莫哈哈一笑，也不回答赵权的问题，直接将弹丸装好，然后对赵权说道：“是不是当真，皇上可以亲自试一下！”

　　赵权接过枪，开始不知道怎么用，连枪都拿反了，枪口正对着自己，这可吓了萧莫一跳！萧莫赶紧上前，将枪口调整过来，然后告诉赵权开枪的方法。

　　赵权对萧莫点点头，然后瞄着那靶子扣动了扳机，只听见‘砰……’的一声，子弹呼啸而出，然后直接击穿了靶子！

　　而赵权也因为没有准备，被火枪的后座力给震得手臂一麻，然后手枪掉在了地上！

　　萧莫将手枪捡起，然后对赵权说道：“皇上，此物乃是国之重器，威力太过强大，若是到了心怀不轨之人手中，只怕会伤及无辜！所以……必须要将此物严格管制，臣请设立军机部，专门管辖火枪，除了火枪营外，若有持枪者，格杀勿论！”

　　赵权亲自体验了一下火枪的威力，自然也对这火枪颇为忌惮！

　　比如现在，萧莫的手上有了火枪，如果萧莫心怀不轨的话，在场的人谁能逃得掉？

　　想到这里，赵权对萧莫点点头，然后说道：“此事明日早朝再议，还有……曾公亮为国劳心劳力，先是造出了大炮，如今又造出了这威力十足的火枪，朕当嘉奖！”

　　萧莫对赵权说道：“皇上，臣来京城之前，曾大人曾经有言，说若是朝廷要赏赐，他都会接受，但是不会离开庐州军营！”

　　赵权听了，叹道：“国之栋梁也！”然后转头对纪平说道：“纪爱卿，此事便交于门下省讨论，明日早朝一并将封赏之事上报！”

　　说罢，赵权带着云妃和皇后回了御书房。

　　天气很冷，赵权的身子不是很好，所以不能在演武场待久了。

　　回到御书房以后，赵权对萧莫说道：“子衡，这火枪有多少把？”

　　萧莫一听，便知道赵权对火枪来兴趣了，这是变向地找自己要火枪呢！

　　赵权是皇帝，这火枪按理说是应该给他的，但是……

　　皇帝一生气，可是会杀人的，把火枪给了他，要是将来赵权一个不高兴，在朝堂上面对着大臣就是一枪，那还了得？

　　所以萧莫对赵权说道：“皇上，火枪臣这里还有几把，只是……”

　　赵权知道萧莫的意思，便说道：“放心，朕只要把玩，再说了，朕若是要杀人，还需要自己动手么？”

　　赵权的话也不错，于是萧莫说道：“既然如此，为了皇上的安全，这火枪可以给皇上把玩，但是弹丸却不能给予皇上！”

　　“嗯！”赵权也不生气，对萧莫说道：“正是如此！”

　　然后，萧莫将一把早就给赵权准备好的雕龙火枪送到赵权的手上，这火枪里面却是没有弹丸的。

　　赵权得到火枪以后，非常的开心，这时候云妃嘟着嘴冷哼了一声，对萧莫说道：“子衡，如今成了大将军，便不近人情了么？现在安宁和安平也被你把魂儿给勾去了，本宫在这宫里，没个说话的伴儿，你说，这火枪是不是也该给本宫一把？”

　　云妃好武，她看到这火枪的时候早就双眼发亮，萧莫就知道躲不过她的，而且……送了云妃娘娘，这皇后娘娘能不送么？

　　于是就这样，萧莫又送出了两把火枪，手中便只剩下了两把，加上他自己那把，一共是三把火枪！

　　这两把火枪萧莫可是不能再送出去了，必须得藏着，不然的话赵瑶和云雪知道了，肯定会责怪自己的。

　　果然，出了御书房以后，宫女老早就等在外面，直接就把萧莫给叫到了云雪的寝宫。

　　“拿来！”没有什么一述相思之苦的，赵瑶直接就把手伸到了萧莫的面前。

　　萧莫乖乖地把火枪交了出来，云雪和赵瑶一人一把，赵瑶一边把玩着，一边问着这火枪的使用方法，最后两女都学会了以后，赵瑶就开始转动她的眼珠子，想要萧莫身上的弹丸了！

　　这可不是闹着玩的，萧莫现在有些后悔了，这火枪发明出来了确实是一大好事，但是……随之烦恼也来了！

　　朝廷的大佬多，皇宫里面的贵妃娘娘，还有公主的，也多！每个人如果都要一把，而且还随身带着弹丸的话，那岂不是乱套了？

　　以后的皇宫，那还不是枪林弹雨的？太危险了！

　　所以，萧莫对赵瑶说道：“我的好公主，这火枪可是国之重器，不可儿戏……”

　　“知道了！”赵瑶可没有那个耐心，直接就来萧莫的身上抢了：“快给我拿出来！”

　　萧莫闹不过赵瑶，最后只好给了她们一人一粒弹丸，然后对她们说道：“你们可要知道，这弹丸千万不能胡乱用，不到万不得已，若是用了，便是犯了国法，我想……你们应该比我跟清楚，犯了国法的下场吧？”


第771章 密室

　　实在没办法了，萧莫只好将她们恐吓一番。

　　在安朝，国法一般针对的都是叛逆大罪，所以惩罚很严重的，连皇亲国戚也不能列外，所以听到萧莫的话，赵瑶问道：“难道……若是用这火枪杀了人，以后还会诛九族？”

　　萧莫点点头，对赵瑶道：“不错！国之重器，必须要严厉管制，此事我已经与皇上说明了，皇上也答应了，明日早朝之时，便会开始商议指定管制的办法，所以你们千万不可儿戏！”

　　云雪听了，对萧莫说道：“子衡，那这火枪我还不是要了！”

　　说着，云雪就准备把火枪和弹丸还给萧莫，赵瑶却是有些舍不得的样子。

　　萧莫见了，对她们说道：“没事，你们留着防身也好，具体的管制办法没有出来，但是我想，作为公主与皇亲，说不定有些特权也不一定！”

　　就这样，火枪被云雪和赵瑶留在了身边，然后萧莫出了皇宫，次日大早，萧莫便又来到了皇宫，准备上朝！

　　这一次主要是针对火枪指定管制的办法，因为要修到国法里面去，所以并不是那么轻易可以下定论的。

　　需要朝廷大臣一起讨论和制定一个妥善的策略，但是众口难调，有些人认为有了火枪，朝廷命官的安全就更有保障了，所以这火枪朝廷命官应该配备。

　　但是萧莫认为火枪的威力太大，怕有了火枪，会让一些为官不仁的人借着火枪的威力，去鱼肉百姓，或者是以公谋私，于是便极力发对！

　　于是双方便激烈地争论了起来，反对萧莫的官员代表是刑部尚书王礼，他指着萧莫腰间的火枪说道：“大将军口口声声说官员和百姓不得配枪，为何自己却随身带了一把？”

　　萧莫听了，对王礼说道：“此物乃是本将军与曾大人一手制造，目的是为了对付辽国的骑兵，而且……本将军手握兵马大权，将来上战场，没有此物防身，如何与辽国数十万人马厮杀？”

　　“冠冕堂皇！”王礼冷哼一声，说道：“大将军只道战场凶险，却不知道，外出为官者，历来有不少人半路被人害于山中之事么？照这样说来，官场与江湖更是凶险，有了火枪，不是更好防身么？”

　　萧莫听了，不由得皱起了眉头，这个王礼说得也在理，而且……萧莫他也有些私心，因为这火枪他除了给赵瑶和云雪一人一把以外，还给了玉娘一把防身，如果这管制的国法真的不让官员拥有火枪的话，那么玉娘的那把也要收回了。

　　但是……如果让朝廷命官也都佩戴火枪的话，那么难保不会有人在火枪上面动什么歪心思！

　　按照萧莫的想法，这火枪是必须严格地收拢管制的，一定不能流落出去，否则的话，后果就难说了！

　　于是萧莫对赵权说道：“皇上，这火枪造价极贵，而且难以批量制造，若是真给各位大人一人配备一把的话，只怕将士们便没有火枪可以使用了！”

　　赵权点点头，说道：“子衡说得有理，王爱卿说得也不错！但是……王爱卿，这朝廷命官，只怕是几万之众，哪里能有那么多火枪分配？”

　　这火枪的产量，萧莫说了生产不出来，王礼也没有办法了，毕竟这军营里面的事情，他是不清楚的，于是只好闷着不出声。

　　赵权对萧莫问道：“子衡，若是朝廷三品以上的官员，可以配备么？”

　　萧莫有些为难地说道：“皇上，说实话，若是火枪真流落出去了，只怕将来人人仿制，那天下便将大乱，另外……若是被敌国将火枪夺去了，然后照样制造，请问……有了这些威力巨大的火枪，谁能为之为敌？”

　　被萧莫这一说，赵权立马也知道了问题的严重性，于是一时不好决策，便说道：“好了，此事暂且容后再议，至于火枪，目前便由子衡严加看管！另外，纪爱卿……”

　　纪平站了出来，行礼说道：“臣在！”

　　赵权问道：“曾爱卿之事，该如何封赏？”

　　纪平看了看曹刚和石中元，然后对赵权答道：“回皇上，臣昨日与石大人以及曹大人商议，觉得曾爱卿所立功勋，前所未有，而且大炮与火枪，着实是国之重器，轻赏不足以显功，重赏的话……大将军也说了，曾大人不愿意离开军营，于是……不如封曾大人为枢密副使，主管朝廷枪炮之事，如何？”

　　赵权听了，点点头道：“嗯，就依爱卿之言，另外赏曾爱卿白银三千两，绸缎百匹，将曾家接来京城，赐以府邸，以示褒奖！”

　　萧莫听了，站出来替曾公亮拜谢赵权。

　　至于赵权说将曾公亮的家人接到京城，还赏赐府邸给他们居住，其实这也是变向地将曾公亮的家人软禁在京城，看来赵权现在对萧莫确实蛮担心的。

　　看着这安朝的军队越来越强大，庐州军营也是越来越重要了，但是这些武将和曾公亮还有公孙博，他们都是萧莫的人，所以赵权也有些担心。

　　然后，赵权又封赏公孙博为庐州军机大营的守将，是从三品的军职，和曾公亮一样，公孙博的家人也别安置到了京城。

　　下了早朝以后，萧莫对这个王礼也记在了心里。

　　回到府中，萧莫立即就让赵冠缨去查王礼的底细，因为萧莫总觉得，这次王礼在朝堂上面，是故意针对自己的。

　　另外一边，王礼下了早朝以后，回到府中，然后将下人都打发了，这才一个人往后院走去，瞬间便消失在了假山之中。

　　一间封闭的密室之中，一片漆黑，看不出里面人的样子，只能听到里面有人在对话。

　　“这萧莫发明的火枪，若是能为我们所用，将来成事的把握，便会更大一些！”这个人说话的声音，颇具威严，却不是王礼。

　　“哼，你想得到的，萧莫会想不到？今日朝堂之上，我费尽口舌，也没能将这火枪要到手！”这次说话的是王礼了，他说完之后，又朝另外一边说道：“只能日后再想办法了……对了，大哥，贤侄最近可好？”

　　“唉……还是那样呗，不成器的东西，为了一个女儿，居然落魄到了这样的程度！”

　　这人说话的声音，赫然就是来自江宁王家的老爷，王文麒！


第772章 祸起萧墙（一）

　　原来王礼也是出身江宁王家的人，是王文麒的堂弟。

　　听到王文麒的话，王礼哈哈一笑，然后说道：“贤侄毕竟是年轻人，为情所困是在所难免的，改日让他来我府上，我保证将贤侄的心结给打开了！”

　　“那就有劳贤弟了！”王文麒对王礼道谢了起来，看来这王之修的问题，确实是给他带来了不少的麻烦。

　　“哼！”另外那个威严的声音冷哼了一声，然后对王礼说道：“还是不要轻举妄动的好，免得坏了我们的大事！”

　　王礼听了，眉头一皱，然后什么都没有说。

　　直到那人离开之后，王礼才对王文麒说道：“大哥，我们王家一直在暗中帮助此人，这么多年来，祖宗们的债要还也该还完了吧？此人现在成了别人的阶下囚，却还是一副主上的嘴脸，当真可恨！”

　　王文麒听了，悠悠一叹，然后对王礼说道：“唉，我们终究是人臣，大哥也知道弟弟受气了，但是……我们又有什么办法？谁让我们祖上，都是东吴旧臣呢？罢了……有人来寻贤弟，愚兄便先行一步了！”

　　王礼对王文麒点点头，然后王文麒从另一侧的石门离开了密室，王礼从假山后面出来，然后仆人对王礼说道：“老爷，大少爷来了！”

　　“哦？”王礼哈哈一笑，然后与仆人一起来到后院的房中，老远就见到王之修坐在院子里的凉亭里面等着。

　　“下去吧！”王礼对那仆人吩咐了一声，然后做到了王之修的对面，说道：“刚才正说到贤侄呢，贤侄便过来了，可是有事？”

　　王之修点点头，他的样子看起来有些颓废，一开口，却不知道说什么了，最后‘唉……’了一声，又底下了头。

　　王礼见了，替王之修倒了一杯茶，然后哈哈一笑，说道：“贤侄，还在为谢家那人恼心？呵呵……不是叔父托大，这儿女之事，贤侄看得太重了，哪里有半点做大事的样子？”

　　“叔父……”王之修恨恨地说道：“如今芸静跟了萧莫，而萧莫又成了大将军，我……我咽不了这口气啊！”

　　“哦？”王礼说道：“真是仅仅咽不下这口气？还是……你这心里对谢芸静还有什么想法？”

　　“我……”王之修犹豫了一下，最后终究是难以启齿！

　　“说出来！”王礼将茶一口喝了，然后说道：“若是你不说，叔父怎么能帮你？”

　　王之修听了双眼一亮，问道：“叔父，你……你有办法帮我得到谢芸静么？”

　　“得到谢芸静？”王礼听了脸色一沉，然后低声说道：“贤侄，你说清楚，那谢芸静已经是别人之妇了，你得到她要干什么？难道你还想娶一个没有贞洁的女子么？”

　　王之修支吾着不敢说话了，王礼见了，冷哼一声，说道：“若是如此，那贤侄也未免让叔父太失望了！更何况，谢芸静不过是一位女子而已，若是贤侄能答应叔父，只是将谢芸静当成一个万物，那么贤侄要一亲芳泽，也不是那么困难的！”

　　“还请叔父明示！”王之修听了王礼的话，激动不已，便站了起来对王礼行礼。

　　王礼哈哈一笑，说道：“女人嘛……软的不行，就来硬的，这有何难？”

　　“来硬的？”王之修吓了一跳，看着王礼说道：“叔父，但是……萧莫怎么办？”

　　“你怕了？”王礼冷哼一声，说道：“只要谢芸静不说，萧莫又怎么可能知道？贤侄，你太不了解女人了，只要贤侄能将谢芸静约出来，然后趁人不注意，将她迷晕再占有了她的身子，这时候你就算是给她一百个胆子，她也不敢将此事说出去的，而且……我们还可以以此为要挟，让她帮我们把萧莫的火枪给弄到手！”

　　原来，王礼一心帮助王之修，不单单是要帮王之修一尝夙愿，最终的目的，是想利用这个机会要挟谢芸静，然后想办法夺得火枪！

　　有了火枪，王礼就可以想办法去仿造，然后等待时机起事！

　　听到王礼的话，王之修犹豫了很久，王礼也不着急，就这样微笑地看着王之修。

　　片刻之后，王之修对王礼问道：“刚才叔父说要将谢芸静约出来，这……这谢芸静如今在萧家，而且……萧莫也在京城，若是去约她，她定然会告诉萧莫的……”

　　“这个不难！”王礼对王之修说道：“只要贤侄肯配合，叔父这边也会想办法让萧莫离开京城几天，相州虎贲营不是他萧莫的嫡系军队么？只要随便派人在相州做一下手脚，哼哼……”

　　“把萧莫调离京城？”王之修听这个消息，随即便眉开眼笑了起来，他看着王礼说道：“那叔父，我这就找人准备去！”

　　说罢，王之修心满意足地离开了王礼的府邸。

　　但王之修没有注意到的是，就在他刚刚出门上街的时候，他就被人给盯上了！

　　王之修离开后不久，王礼的府上，一个下人打扮的人也骑着马冲了出来……

　　王府旁边的巷子里面，几个戴着斗笠的人正在向一位蒙着面的人报告着什么，然后那蒙面人大手一挥，这些带着斗笠的人便四处散开，瞬间都没了踪影。

　　第二天，天空上面开始飘落着雪花，天气也变得寒冷了起来，这一天平安无事，萧莫和众女在家里烤了一天的火炉，到了晚上便都早早地钻进了温暖的被窝。

　　一夜很快就过去了，大清早萧莫就摸黑被叫醒了，然后来到皇宫上朝。

　　上朝之后，赵权将一道奏折仍在了萧莫的身前，然后对萧莫问道：“子衡，虎贲营乃是受你管辖，你且和朕说说，为什么会生出这样的事情来？”

　　萧莫吓了一跳，赶紧将奏折捡起，然后查阅了起来。

　　奏折上面清楚地写着：相州驻军，虎贲营中一营三十二人，于十二月初四当晚，到城中玩乐，期间与人滋生口角，然后大打出手，结果造成对方八死二伤，臣相州知事，不敢妄作定断，还请皇上定夺！


第773章 祸起萧墙（二）

　　萧莫收起奏折，然后对赵权拜倒说道：“皇上，虎贲营将士向来恪尽职守，此事定然别有隐情！”

　　赵权冷哼一声，说道：“朕已经下令，让相州官员彻查此事，若真是将士的责任，朕，决不姑息！”

　　“且慢……”萧莫对赵权哀求道：“皇上，虎贲营将士乃我朝收复西夏之功臣，千万不能以一面之词而定罪，还请皇上网开一面！”

　　这时候王礼站了出来，对赵权说道：“启奏皇上，臣也觉得大将军所言不错！不如……为了公平起见，就让大将军亲自带人到相州去一趟，查明事情原委，然后也好给虎贲营将士和枉死的百姓一个交待！”

　　赵权听了，对萧莫问道：“你可愿意到相州去一趟？”

　　“臣……”萧莫赶紧拜倒在地，说道：“万死不辞！”

　　就这样，萧莫出了皇宫，然后只待了随身的几个护卫，便快马出了京城，一路向西而去。

　　行了一程之后，在一跳山林小道之中，突然一对人马拦住了萧莫的去路，萧莫正惊讶间，却见到是赵冠缨。

　　于是萧莫赶紧上前，赵冠缨对萧莫说道：“二郎，可是要到相州去？”

　　萧莫对赵冠缨点点头，然后赵冠缨说道：“二郎，此时不可到相州去！这一次相州出事，根本就是王礼派人栽桩陷害虎贲营的，目前王礼的家奴已经被属下等捉拿了，至于证据属下也让人送到种将军处，而且……属下打探到王礼这样做，目的就是要将二郎调离京城，所以……二郎千万不能再去相州了！”

　　萧莫听了大惊，然后赵冠缨又将他监视王府的情况都说给萧莫听了。

　　萧莫对赵冠缨问道：“赵大哥，你确定这几日进出王府之人，就只有王之修一人？”

　　赵冠缨对萧莫点点头，这就让萧莫疑惑了起来。

　　王礼为什么要将自己调离京城呢？难道说，只是为了一个王之修？

　　萧莫想不通了，和王之修之间，萧莫也没有什么深仇大恨啊……除非是……

　　萧莫突然眼睛一亮，然后对赵冠缨说道：“赵大哥，你也出了京城，那现在萧家是何人在守卫？”

　　赵冠缨似乎也想到了什么，然后脸色一变，说道：“坏了！二郎……现在京城里面，萧家只有萧奕一人……”

　　“快回去！”萧莫立即拔转马头，然后率领一众护卫在风雪中朝京城疾奔而去。

　　京城里面，谢芸静正在和徐芷兰一起下五子棋，突然萧奕敲响了房门，然后对谢芸静说道：“夫人，有人给萧奕一封书信，说是从江宁寄来的！”

　　谢芸静听了，高兴地将棋子一丢，然后说道：“一定是爷爷给我的来信！”

　　接过书信，关上房门以后，谢芸静将信拆开一看，发现却不是谢韫的笔记，而且……谢芸静越看脸色越不对劲！

　　芷兰问道：“妹妹，怎么了？”

　　芷兰的年龄比谢芸静要大一点，所以便喊谢芸静为妹妹。

　　谢芸静支支吾吾地说道：“没，没什么……对了，这盘棋不下了，我要出门一趟！”

　　“出门一趟？”芷兰奇怪了起来，对谢芸静问道：“我陪你去吧？”

　　谢芸静摇摇头，说道：“不用了，我自己出去便可以了！”

　　说罢，谢芸静风风火火地离开了房间，正好玉娘过来了，谢芸静又和玉娘招呼了一声，便出门去了。

　　玉娘在后面喊道：“让萧奕送你一程呀？”

　　“不用了！”谢芸静丢下这几个字，便离开了萧府。

　　玉娘眉头一皱，看着徐芷兰问道：“芸静这是怎么了？”

　　徐芷兰说道：“听说是接了一封家书，便一个人出去了！”

　　玉娘听了，说道：“糊涂，这大雪纷飞的，就是驿站也关起门了，昨天我让萧奕帮我寄一封信到娘家去，那驿站都没有开门，今儿这天的雪，哪里还能有书信到得了京城？”

　　徐芷兰听了，也觉得有理，于是摇摇头说道：“那便不知道了！”

　　“算了……”玉娘摇摇头，出了谢芸静的房间以后，她心里始终又放不下，这要是她不知道驿站因为大雪而关门了还好，现在知道了以后，玉娘就越想越不对劲。

　　“怎么可能有家书来？而且……看芸静的神情，好像非常焦急似的，莫非是遇到了难事？”玉娘自顾地想着，不知不觉就走到了萧府的大院里面。

　　萧奕正在照顾着他那几匹宝贝马呢，见到玉娘来了，而且还在院子里面盯着风雪，于是上前问道：“婶儿，这大冷的天，何必到房间里面烤火呢？偏偏到外面来吹风，也不怕冻坏了身子么？”

　　听到萧奕的话，玉娘神色一震，说道：“不错！这大冷的天，若是没事，又出门去干什么？”

　　玉娘的话，让萧奕听得一头雾水，然后玉娘对萧奕说道：“快，将马车赶来，我们追！”

　　“啊？”萧奕无语了，因为这几天京城都在下雪，马车估计也出不去了，所以萧奕便将马车放在了院子里，而马匹也都卸了下来，所以萧奕说道：“婶儿，这大雪的天，如何赶得了马车？”

　　“来不及了！”玉娘一脸焦急的样子，对萧奕说道：“既然这样，我先追芸静去，你速速去找八妹，然后追上来！”

　　说罢，玉娘冲了萧府的大门，看到玉娘焦急的样子，萧奕也不敢怠慢了，只好匆匆地到后院去喊杨延琪了。

　　谢芸静出了萧家以后，一路小跑着，甚至还不小心滑倒了的好几次，好在她身上穿的是棉衣，把她的娇躯包裹得圆鼓鼓的，所以摔倒了也不怎么觉得痛，爬起来后又继续朝城南跑去。

　　跑了大概一炷香的时间，谢芸静终于来到了城南的街道上，因为大雪的原因，所以就算是京城的街道，也是比较萧索的，没有什么人。

　　当然……这也和京城的那些贵族和官员，以及皇宫都在城北的原因有关，城南的百姓多是一些贫民，所以他们在冬天都躲在屋子里面烤火呢！


第774章 王之修发狂

　　当然，此时的街道上面也不是完全没有人，谢芸静一到城南，便有几个人汉子迎了上来，然后谢芸静和他们说了几句什么，便跟着他们往一处巷子里面去了。

　　后面的玉娘追得气喘不已，见到谢芸静居然跟一群陌生的汉子进了巷子，也赶紧跟了上去。

　　而此事的杨延琪和萧奕两人则是刚离开萧家的大门不久，杨延琪和萧奕甚至连发生了什么事情都不知道！

　　与此同时，京城的西城门处，萧莫和赵冠缨带着一群人马也在急速往城东的萧府赶去，但这个时候玉娘却眼睁睁地看着谢芸静跟着几个汉子进去到了一所偏僻的院子之中。

　　那些汉子的样子都有些凶，所以玉娘不敢惊动他们，只能等他们全部进到院子里以后，便躲在旁边的窗户下面偷听了起来。

　　院子里面，王之修说了一句：“来了！”

　　显然这句话不是王之修说给谢芸静听了，玉娘也没有听出王之修的声音来，毕竟她和王之修也不熟悉。

　　另外一个声音说道：“贤侄你这么激动干什么？记得叔父的话，不过是一个女子而已！”

　　然后过了片刻，房间里响起了谢芸静的声音：“王之修！怎么是你？”

　　王之修见到了朝思暮想的谢芸静，话都说不出来了，只是愣愣地站在哪里。

　　王礼见王之修失神，便自顾地摇摇头，然后对那几个汉子使了个眼神，便带着人离开了房间，临走时王礼对王之修说道：“贤侄，好好地和你的美人叙旧，叔父先去帮你准备一下！”

　　“准备？”谢芸静眉头一皱，这时候王礼已经带着人出去了，于是谢芸静只能看着王之修问道：“准备什么？还有，王之修，我姑姑呢？”

　　“你……你姑姑？”王之修说道：“你姑姑在念慈庵呢！”

　　“王之修！”谢芸静怒了，这时候她也发现似乎自己的处境不是很妙，于是对王之修怒道：“你，你居然骗我？”

　　王之修哈哈一笑，然后说道：“谢芸静，你不是很聪明么？怎么还是被我骗了？哈哈……你以为姑姑的事，天下除了你谢家的人以外就没人知道了，但是很不巧，作为你谢家曾经的女婿，我……王之修也听你父亲提起过，所以……便写了那封信骗你出来！”

　　谢芸静问道：“王之修，你骗我出来干什么？”

　　“干什么？”王之修冷哼一声，说道：“自然是为了一解相思之苦了，哈哈……”

　　“你！”谢芸静被王之修气坏了，指着王之修骂道：“你这个无赖，我已经有官人了，我谢芸静就算是死也不会对不起官人的！”

　　“是么？”王之修哈哈一笑，自顾地说道：“不知道我们贞洁的谢家大小姐，能不能抵挡得住那号称天下第一春药的‘阴阳合欢散’呢？”

　　“你！你无耻！”谢芸静怒骂了起来，同时她的眼睛在房间里面扫了一遍，似乎是在想脱身的办法！

　　谢芸静的性格本来就是典型的大小姐性格，嫁到萧家以后，谢芸静的性子收敛了起来，变成了一个乖乖女，她的性格也因此变得稳重了一些，所以发现自己上当了以后，谢芸静并没有在王之修的面前做出害怕和慌张的样子，而是用话语拖住了王之修，一边则飞快地想着办法脱身。

　　屋子外面，听到了王之修和谢芸静对话的玉娘暗道不妙，这时候的她比谢芸静还急，知道了谢芸静被王之修算计了，玉娘差点眼泪都出来了。

　　但是急也没用，现在杨延琪不在，玉娘她一个弱女子，怎么会是王之修这些人的对手？

　　所以玉娘不敢轻举妄动，她的心里有一种无力的感觉，而谢芸静也在屋子里面观察了一下情况以后，谢芸静也有些绝望了。

　　这个屋子显然是经过处理的，窗户都从里面用木板给钉上了，根本就没有逃跑的机会！

　　“官人……你在哪里？”绝望的谢芸静，不由得想起了萧莫，于是她眼神又坚定了一些，看着王之修说道：“王之修，你……你敢动我，难道你就不怕我家官人么？”

　　“怕？”王之修听了，哈哈一笑，说道：“怕！我确实怕，但是芸静……只要你从了我，到时候与我颠龙倒凤、共赴巫山，你还会将我们的事告诉萧莫么？哈哈……”

　　“你！”谢芸静听到王之修居然说出那样粗俗的话语，气得满脸通红，她怒骂道：“王之修，枉你还是王家的后人，居然无耻到了这样的地步！”

　　“不错，我就是无耻，那又怎么样？”王之修显然已经抓狂了，本来他对谢芸静就一直仰慕，但是一直以来，谢芸静都是高高在上的大家闺秀，一直以来谢芸静都无视他，后来……王之修还因此被萧莫那样地当着众人的面羞辱，所以这段时间以来，王之修的心理，因为对谢芸静的思念还有对萧莫的恨意，而产生了扭曲。

　　在王之修的心里，此时就像发了疯似的一样想要占有谢芸静，于是王之修说完这句话以后，便朝谢芸静冲了过去。

　　“王之修，你敢！”谢芸静躲开了王之修，这时候谢芸静也害怕了，她当然不愿意就这样被王之修给侮辱，于是张大了嘴巴惊呼地喊叫了起来：“来人啊……救我，谁能救我？官人……你在哪里？”

　　本来王礼的计划是，给谢芸静服用春药，然后等谢芸静的药性发作了，再让王之修慢慢地享受美人的滋味，但是王之修因为听到谢芸静提起萧莫，还口口声声喊萧莫做官人，于是王之修受了这刺激，便提前发狂，把王礼的交待也忘记了。

　　外面的玉娘听到谢芸静呼救，知道自己再不行动就迟了，但是……她一个弱女子，拿什么和里面那些凶神恶煞一般的汉子对抗？

　　着急之间，玉娘突然摸到了自己身上的一个梆硬的物件，然后玉娘眼神一亮！

　　这个物件，正是萧莫交给玉娘，让她用来防身的火枪！


第775章 勇敢的乔玉娘

　　定了定心神，玉娘自顾地点点头，这也算是自己给自己打气了。

　　然后玉娘将怀里的枪拿了出来，握在手上，一边取出弹丸。

　　这种火枪一次只能装一颗弹丸的，也就是说，打完一枪以后，就要重新装弹了，所以玉娘并没有立即就冲出去，而是先朝着窗户里面开了一枪。

　　因为怕误伤到谢芸静，所以玉娘这一枪是朝上开的，火枪的威力，将窗户打出了一个大洞，这巨大的响声，让屋子里面的人都吓了一跳，还以为是打雷了。

　　震惊之后，王之修错愕地看着窗户，王礼也带着人匆匆地来到了房中，见到王之修和谢芸静都没有被伤到，然后王礼脸色一沉，看着谢芸静问道：“这就是火枪，对不对？”

　　谢芸静俏脸一仰，对王礼说道：“不错，这就是我家官人发明的火枪，现在我家官人来了，你们还不将我放了？”

　　其实谢芸静也知道，外面的人肯定不是萧莫，因为如是萧莫的话，早就带人冲进来了，根本不用先开枪示警的。

　　而且，谢芸静还猜到了外面的人就是玉娘，而且……玉娘似乎只有她一个人，所以才不敢冲进来相救的，于是谢芸静便故意恐吓王礼等人，希望他们害怕，然后好放了她。

　　但王礼也是一直老狐狸，他一眼就猜到这其中的蹊跷，而且……萧莫明明奉了圣命到相州去了，如果知道时候萧莫出现在京城，那就是欺君！

　　所以王礼一点儿也不怕，他哈哈一笑，然后对身边的人说道：“把她给我看紧了！”

　　说罢，王礼带着几个汉子出了房间，还专门派了两个人和王之修一起看着谢芸静。他们出了院子以后，便小心翼翼地朝北边窗户的那条巷子慢慢地移动着。

　　到了巷子下面，王礼的人却发现窗户下面空无一人。

　　王礼见了，暗道不好，便立即带领人手回到院子里面……

　　房间里，王之修刚才没有得逞，心中正不是滋味，现在萧家的救兵到了，眼见这一亲芳泽的梦想就要落空，而且……若是就这样让谢芸静回去了，只怕将来面对自己、面对王家的，是来自萧莫的毁灭性的打击！

　　所以，王之修一咬牙，对那两人说道：“你们帮我抓住她，事到如今，只能一不做二不休了！”

　　王之修的话，吓了谢芸静一跳，然后那两个汉子果然朝谢芸静走了过来，谢芸静退无可退，最终被他们给抓住了。

　　“畜生，你们放开我！”

　　谢芸静怒骂了起来，但是谢芸静越骂，王之修那扭曲的心里就越是觉得兴奋，他坏笑地朝谢芸静走了过去，但是刚刚迈出脚步，他的背后就被一个硬物给顶住了！

　　“不许动！”玉娘的声音响了起来，在王之修的背后响了起来：“再动的话，就在你的胸膛前面打一个窟窿出来！”

　　王之修吓了一跳，刚才那一枪将窗户和屋顶都给打穿了，而王之修也因此见识到了火枪的威力，现在被人用火枪顶着，顿时王之修吓得汗如雨下，本能地举起双手说道：“女……女侠饶命，千万别冲动……”

　　“跪下！”玉娘命令了起来。

　　王之修跪了下来，然后玉娘对那二人说道：“把她放了！”

　　那二人见王之修被对方制住，于是也不敢不听话，只能把谢芸静给放了。

　　“玉娘……”谢芸静哭泣地跑到玉娘的身边，经过王之修旁边的时候，谢芸静还踢了王之修一脚。

　　玉娘对谢芸静说道：“芸静，先不要闹，快用绳子把他们都绑起来！”

　　谢芸静听了，便到一边拿绳子去了，而玉娘则是用火枪顶着王之修的脑袋说道：“谁要是敢动，我现在就打死他！”

　　有了这句话，谁还敢动？

　　要是王礼在现场的话，只怕玉娘就不会这么容易得手了，但是玉娘很聪明，居然现在调虎离山，先把王礼给引开了，再来对付王之修。

　　等到王礼反应过来回到屋子里面的时候，王之修和两名手下已经被谢芸静给绑得结实了，而且三人还被绳子绑在了一起，动弹不得！

　　而玉娘则是用枪指着刚刚进来房中的王礼，然后说道：“王大人，在下乔玉娘，相信王大人也认识妾身吧？”

　　王礼被火枪对着，又看到被绑住的王之修三人，现在形势急转而下，一直掌握着主动权的他居然成了被要挟的一方。

　　所以王礼的脑袋也飞快地转动了起来，他在想应该怎么样脱身。

　　想了一会儿，王礼哈哈一笑，说道：“乔玉娘？呵呵，目前萧府的大妇，不过……只怕你这个大妇的时间也做不长了，萧莫此人花心之极，还与两位公主有染，到时候公主进了萧府，你这大妇的位子，还不得乖乖地让出去？”

　　玉娘听了，对王礼笑着说道：“谢谢王大人关心，妾身与两位公主亲如姐妹，特别是长公主，与玉娘大小就认识，我们的关系，还永不这王大人来操心！”

　　“哼！”王礼见自己的反间计失效，便冷冷地说道：“乔玉娘，别以为本官不知道，这火枪一次只能发出一枪，便要重新装弹，是也不是？”

　　被王礼看破了火枪的弱点，玉娘脸色一变，但现在的玉娘和当初在萧家那个逆来顺受的小姑娘相比，已经有了很大的变化了，起码跟着萧莫这段时间，玉娘的见识增长了许多，连兵围萧府的大场面也见过了，哪里会怕了王礼？

　　于是玉娘对王礼说道：“是么？王大人可以试一试，妾身手中这枪，到底一次能打几发弹丸！”

　　“你……”王礼眉头一皱，没有想到这个乔玉娘看起来柔弱，但却是一个外柔内刚的人物，面对自己这么多人，她居然一点儿也慌张。

　　玉娘知道王礼不敢以身试枪的，便脸色一冷，看着他身边的几个汉子说道：“你们谁想来试一试？”

　　火枪的威力，刚才大家也都见到了，几层木板的窗户一下就给打穿了，连屋顶的瓦片都给打飞了！


第776章 金枪无敌杨延琪

　　身边的人都不由自主地退了一步，这让王礼更加恼火了，他沉声说道：“平日里老爷养着你们，顾你们吃喝，现在不过是遇到两个娘们，一个个就蔫了么？”

　　听到王礼的话，这下汉子都对视了一眼，这些汉子都是王礼养的门客，和大手差不多，平时只有他们欺负别人，现在怎么咽得下这口鸟气？

　　而且……王礼又说了：“不管是谁，只要能将此女手中的火枪夺下来，本官赏他一世荣华富贵！”

　　这句话彻底成了激化这些汉子血性的导火索，所谓重赏之下必有勇夫，更何况这些人都是已经被激起了血性的汉子呢？

　　于是有人突然从王礼的身边朝玉娘冲了过去，谢芸静见了惊呼起来，而玉娘也慌乱了，虽然她的话说得很满，但是让她对一个大活人开枪，这还是有些难度的。

　　“玉娘姐姐，快……快开枪呀！”

　　谢芸静急了，玉娘惊慌之下，眼睛一闭，然后扣动了扳机。

　　“砰……”火枪的枪口冒出了一丝火花，只见那人应声倒了下去，他的大腿处已经完全被打烂了。

　　“嗷……”剧烈的痛感让那人发出了撕心裂肺的喊叫声，也让旁边的人身形一顿。

　　王礼见了，脸色一沉，这火枪的威力还真是巨大，这要是打在人的胸口上，哪里还有活路？王礼见火枪打了一发，趁着玉娘在发呆的时候，赶紧喊道：“大家一起上，火枪里面没有弹丸了，便成了哑巴，还怕她作甚？”

　　于是这些汉子冲了过来，这时候谢芸静惊呼一声：“玉娘姐姐，快……快开枪啊！”

　　玉娘回过神来，然后就后悔了。

　　刚才她一慌张，把火枪里面的弹丸给打了出来，现在又需要重新填装弹丸，现在哪里还有时间打出弹丸？

　　玉娘终究是个女子，在开这一枪以前，她的表现都是足够的好了，但是……面对压力的时候，她还是犯错误了，如果刚才她将枪口对准被绑住的王之修，借此来要挟王礼的话，只怕王礼一时还不敢轻举妄动的。

　　现在……就算玉娘努力填装弹丸也晚了，王礼也哈哈大笑了起来，指着玉娘说道：“终究是个女子，居然还妄想与老夫斗！”

　　“谁说女子就不能和你斗？”

　　突然院子外面穿来一个女子的声音，王礼听了，回头一看，然后被吓了一跳。

　　只见一把金枪飞进了房间里面，王礼赶紧让开了，然后金枪直接朝那几个汉子的前面飞去，拦住了他们的去路。

　　再看房间的门口，杨延琪带着萧奕冷冷地看着里面的人，见到王礼之后，杨延琪冷哼一声，说道：“王大人，你好大的胆子，连大将军的女人，你也敢劫持？”

　　“你……你怎么会来到这里？”王礼吓了一跳，杨延琪也出现在了这里，那么这件事就闹大了，而且……今天的事情，变数也多了起来。

　　杨延琪的身手，那自然不用多说，安朝的第一位女将军，而且出身将门，是杨业的女儿！

　　虎父无犬子，自然虎父也无犬女了。

　　杨延琪眼睛看见了那边几人还朝玉娘和谢芸静逼近，于是脸色一变，喝道：“你们敢？”

　　说罢，杨延琪冲进了屋子，两个汉子回头便朝杨延琪一人一拳，杨延琪一个漂亮的身躯后仰，让他们的拳头打空，然后抓住了他们的手臂，借势凌空飞跃了起来，然后拔出了射在墙壁上的金枪。

　　金枪在手，杨延琪便像换了一个人似的，她耍了一个枪花，瞬间就放到了最近的两个敌人，然后怒目一瞪，金枪的枪尖已经抵在了王礼的喉部。

　　“王大人，让他们住手！”

　　杨延琪命令了起来。

　　王礼这时候就像是被霜打了的茄子一般，只能对自己的手下挥挥手，然后看着杨延琪说道：“杨将军，误会……误会啊！本官一时鬼迷心窍，还望杨将军海涵，况且……本官乃是朝廷命官，你若是杀了我，如何向皇上交差？”

　　听到王礼的话，杨延琪犹豫了起来。

　　不是杨延琪怕了，而且现在萧莫不在，杨延琪也确实担心这样会给萧莫招惹麻烦，因为王礼再怎么说，也是刑部尚书，三省六部，乃是朝堂的中心，王礼也算是朝堂上面大佬级的人物了，要动他的话，还真是有些困难。

　　因为安朝的制度，就是重文轻武，而且……安朝的祖训还有‘刑不上士大夫’这样的禁令！

　　连朝廷都不能对士大夫们动刑，一般只要大臣们不是犯了谋逆的大罪，在安朝是不会被处死和收监的，顶多就是流放到岭南这样的不毛之地去。

　　杨延琪犹豫了起来，正在考虑是不是放了王礼的时候，外面却响起了萧莫的声音：“向皇上交差的应该是你吧？王大人！”

　　“子衡……”

　　“官人……”

　　玉娘和谢芸静听到萧莫的声音，都不由得呼喊了出来。

　　她们刚才被吓得不轻，现在萧莫来了，才算是有了主心骨，而今天险些被人侮辱的谢芸静则是已经委屈得哭了出来。

　　听到萧莫的声音，杨延琪也松了一口气，她将金枪收了回来，现在萧莫来了，那就说明，一切都得到了控制，也就是大局已定，不需要再拿枪制住王礼了。

　　王礼指着萧莫，惊愕地问道：“你……你不是到相州去了么？萧莫，你可知道，你现在回到京城，便是欺君！”

　　“欺君？”萧莫哈哈一笑，对王礼说道：“王大人弄错了吧？应该说欺君的人是你猜对！”

　　带着赵冠缨等人进入到房间里面，然后赵冠缨的手下一拥而上，将王礼的人全部给制住了。

　　谢芸静和玉娘这在来到了萧莫的身边，特别是谢芸静，她直接扑入了萧莫的怀中。

　　“没事了！”萧莫安慰了一下谢芸静，又对玉娘点了点头，然后才冷冷地说道：“赵大哥，全部给我绑起来，本将军今天要好好地招待一下王大人，以及……本将军的故交，王公子！”


第777章 幕后是谁？

　　故交！

　　说是故交，这只是萧莫对王之修的嘲笑而已。

　　萧莫先是对杨延琪说道：“你们且先回家去吧，这里是事，自然有我处理！”

　　杨延琪对萧莫点点头，然后又唤来萧奕，萧莫对他说道：“回去之后，去找一趟淮阴王，然后带他过来！”

　　萧奕领命，然后跟着杨延琪她们三人离开了院子。

　　萧莫对赵冠缨说道：“赵大哥，这所院子还不错，是个好办事的地方，把王之修带到另外一间房去吧！”

　　赵冠缨点点头，然后对萧莫问道：“二郎，这些人怎么办？”

　　赵冠缨问的是王礼的手下，萧莫听了，淡淡地说道：“拉出去，先一人打断一条腿，若是有人肯出面作证，便可以网开一面！”

　　听到萧莫的话，赵冠缨立即下令动手，那些王礼的手下听了，都看了王礼一眼，然后又咬咬牙什么也没有说。

　　赵冠缨又问道：“二郎，这里还有个已经断了腿的！”

　　“哦？”萧莫见了，说道：“拉出去，他还有一条腿呢！”

　　这个被玉娘用火枪打中了大腿的汉子，是第一个冲出去抢火枪的，自然也是王礼最为忠心的手下了，眼睁睁地看着此人被拖了出去，然后一声哀嚎响起，显然是萧莫的手下在执行命令，将那人的另外一条腿也给打断了！

　　听到这声嚎叫，剩下的人都不由得冒出了冷汗，他们现在才知道，萧莫绝对不是开玩笑的！

　　赵冠缨的手下有十几个人，是王礼手下的一倍还多，他们又陆续进来，将剩下的人都拖出了屋子，然后王礼冷声对萧莫问道：“萧莫，你……你想怎么样？本官是朝廷命官，你居然敢对本官的下人用刑？”

　　萧莫听了哈哈一笑，然后对王礼问道：“王礼，你怕了么？”

　　“你！”王礼被绑着，也动不了，只能咬牙切齿地说道：“本官一定要到皇上面前去陈情，堂堂大将军居然纵容手下，对士大夫用刑！”

　　“去吧……”萧莫漫不在乎地说道：“只是在此之前，王大人还是先想想，是不是有些事情要和本将军说清楚，嗯？”

　　王礼听了，偏过头去说道：“说清楚什么？你在说什么，本官根本不懂！”

　　“啊……”

　　王礼话音一落，院子里面又响起了几声惨叫，萧莫听了，心中默数一下，然后对王礼笑着说道：“王大人，只有三人被打断了腿，也就是说……还有三人是愿意作证的，看来……王大人的手下，也并不是铁板一块嘛……”

　　王礼的脸色铁青了起来，然后赵冠缨走了进来，在萧莫的耳边说了几句什么，萧莫听了之后神色一变，然后问道：“这些都是他们说的？”

　　赵冠缨的点点头，王礼一直关注着萧莫和赵冠缨的对话，听到这里他脸色一沉，但是也没有开口。

　　萧莫听了，对赵冠缨说道：“叫个人来看着王礼，我们到王之修那里去！”

　　刚刚一处关着王礼的屋子，院子外面就响起了一阵脚步声，然后有人敲响了院子的们，赵冠缨的手下一问，原来是开封府的衙役来了。

　　萧莫听说衙役来了，便让人打开门，然后萧莫拿出大将军的令牌对衙役们问道：“本将军再次办事，你们来干什么？”

　　一见是大将军萧莫，这些衙役们便吞吞吐吐地说道：“大将军，属下等接到举报，说这院子里面有人……有人行凶！”

　　“回去吧！”原来是惨叫声让这一片的居民恐慌了，于是找来的衙役，萧莫让衙役们离开之后，便和赵冠缨来到了关着王之修的屋子里面，然后萧莫对赵冠缨说道：“赵大哥，事情已经确定了，王家妄图造反，王之修乃是王家后人，自然也脱不了干系，便让人送到天牢去，本将军这就进宫面圣，然后一并处斩！”

　　赵冠缨听了，点头遵命。

　　然后王之修吓坏了，喊道：“萧莫，萧莫……你回来，我……”

　　“别喊了！”赵冠缨对王之修说道：“大将军已经走远了！”

　　“啊？”王之修瘫坐在了地上，哭丧着脸，安静了一会儿以后，他突然抱住赵冠缨的大腿，然后哀求道：“这位壮士，这位将军，我……我是被冤枉的，这一切都是……”

　　萧莫正在外面津津有味地听着王之修的话，然后发现院子的门开了，却是赵合带着护卫走了进来，看到院子里面的情况以后，赵合的眉头一皱，但是也没有高声说话，而来到了萧莫的身边。

　　萧莫对赵合做了一个噤声的手势，然后和赵合一起听着王之修的话。

　　王之修对赵冠缨说道：“这一切都是我父亲与叔父他们……他们一直在帮他，在江宁的时候就开始了，但是……我可以保证，我与这一切都没有关系啊！求壮士帮我向萧大将军转告一下，让他看在我们是故交的份上，放了小人吧！”

　　这个王之修，还真是个草包，被这样一吓就什么都说了。

　　“他？”

　　萧莫疑惑地看了赵合一眼，赵合也是一脸茫然的神情。

　　这个‘他’到底是谁？

　　萧莫和赵合继续听着房间里面的话，房间里面，赵冠缨对王之修问道：“你说清楚，你父亲和你叔父一直在帮谁做事？不说清楚，大将军怎么会相信你的一面之词，然后帮你向皇上求情呢？”

　　“这个……”王之修底下了头，似乎想到了什么，所以犹豫了起来。

　　这也难怪，幕后的人，肯定有让王家他们忌惮的地方，所以王之修在出卖那人之前，还有是有些犹豫。

　　赵冠缨见了，作势要走，王之修赶紧对赵冠缨说道：“这位壮士莫急，我还没说那人的名字呢！”

　　赵冠缨听了哈哈一笑，对王之修说道：“王公子啊王公子，你以为那人的名字我家二郎不知道么？实话告诉你吧，我家二郎早就知道了那人是谁，我之所以还问你，就是看你到底是不是清白的，现在看来……唉！王公子，你还是好自为之吧！”


第778章 为什么？

　　这显然是赵冠缨在诈王之修的话，其实赵冠缨也好，萧莫也好，他们都对王家的事知之甚少，更别说王礼和王文麒兄弟是在为谁卖命了。

　　只是好不容易得到了一点线索，所以萧莫就让赵冠缨来诈一下王之修，但是没想到，还真的另有所获！

　　王之修现在很害怕，真的很害怕。

　　尽管他知道，这次针对谢芸静的行动失败以后，萧莫肯定不会放过自己了，但是王之修的心里还存在着一丝侥幸。

　　因为他所认识的那个萧莫，只是一个温文尔雅的才子，绝对不是一个杀伐果断的人，所以王之修还幻想着萧莫能够大发慈悲地放过自己，于是王之修见赵冠缨似乎已经知道一切了，立马便拉着赵冠缨说道：“这位壮士，麻烦替小人告诉大将军一声，就说小人知道错了，只要大将军肯放过小人，小人以后再也不敢有二心了，还有……那背后之人的身份，小人这就告诉壮士！”

　　然后，王之修的嘴里，蹦出了一个让众人震惊的名字！

　　“是他？”萧莫都不由得惊呼了起来，他一把推开房间的门，然后上前拉着王之修的衣领问道：“你是说，你们王家一直为之卖命的人，是仇不二？”

　　“是……是，啊？萧莫……”王之修惊慌地看着萧莫，然后问道：“你……你们不是都知道了么？这一次把谢芸静骗出来，其实也是想借着谢芸静的手，去萧家把火枪偷过来！”

　　“你们要火枪干什么？”赵冠缨又问了一句，但是王之修现在也明白了过来，自己被赵冠缨和萧莫给骗了。

　　原来他们根本就不知道那背后的人是谁，甚至连王礼密谋的事情也不知道！

　　但是现在，王之修他自己却把什么都说了出来，王之修哭丧着脸，现在他肠子都悔青了，哪里还肯说话？

　　见到王之修沉默，萧莫冷哼一声，然后对外面说道：“王爷，王礼勾结仇不二，意图谋反，而且……还打算窃得火枪，然后大肆仿造，原来仇不二此人反心未灭，相信王爷也听到了，另外……萧莫一直就怀疑，当初汇通钱庄与飘渺楼的假银票案，就与江宁王家有关，只是苦于没有证据，现在看来……飘渺楼立足扬州，与王家肯定有脱不了的干系！王家乃是东吴旧臣，这一点众所周知，现在该怎么做，还请王爷示下！”

　　王爷？

　　王之修整个人都呆坐在原地，然后怔怔地看着赵合铁青着脸走了进来，一甩袖袍之后，赵合冷冷地说道：“这种吃里扒外的人，留着干什么？索性杀了干净，只是……子衡不要忘了，这王之修不过是从犯，主犯何在？”

　　萧莫神色一震，然后对赵冠缨道：“赵大哥，立即派人，让虎贲营进京护卫皇城！另外，请王爷进宫面圣，陈述案情，萧莫这就带人去找曹大人，调动禁军，全力缉拿案犯！”

　　赵合点点头，然后对他的护卫说道：“来人，将王礼与王之修押解至皇宫！”

　　然后，萧莫也带着两三人火速赶往枢密院，去找曹刚了，而赵冠缨则是拿着兵符，到相州调兵去了。

　　事关整个京城的安全，萧莫也不敢怠慢，一见到曹刚以后，萧莫就说道：“曹大人，禁军现在归何人节制？”

　　曹刚答道：“下官与枢密院诸位同僚，同时还需要皇上的批示，才能调动！”

　　萧莫听了，不由分说，拉着曹刚就走。

　　曹刚被萧莫拉着，脸色惊讶地问道：“子衡，这……这是何故？你要拉老夫到哪里去？”

　　萧莫说道：“事情紧急，禁军调动不得，只能借曹大人一用，到九门提督去调人马来。然后查抄王礼与仇不二的府上，此二人狼狈为奸，妄图窃取火枪，然后造反，此事被我与王爷当场揭穿，并且王爷已经带着王礼去见皇上了！”

　　“竟有此事？”曹刚也是吓了一跳，这造反的事情可是不小哇，于是曹刚和萧莫一起往九门提督的衙门走去，一边曹刚还招呼着，让枢密院的人拿着他的印鉴到皇城军司去调动人马，还派人把京城的城门给封锁了！

　　一时间，京城里面兵马涌动，萧莫和曹刚到了九门提督衙门以后，立即就带着人马直奔仇不二的府上，强行就侯爷府的大门给撞开以后，搜了整个院子，也找不到仇不二的影子，曹刚对萧莫说道：“坏了，子衡……难道贼人已经跑了？”

　　“跑？”萧莫冷哼一声，说道：“本将军倒要看他往哪里跑！敬酒不吃，偏要吃罚酒，这仇不二本将军饶他一回，他竟然贼心不死，今日就算是挖地三尺，也要把仇不二给我找出来！”

　　最后一句话，萧莫几乎是怒吼出来的，士兵们听了，立即领命称是。

　　然后萧莫和曹刚就被人给叫到皇宫去了，原来赵权听了赵合的话，又见到被擒拿的王礼和王之修以后，龙颜大怒，当初就咳出了血来。

　　赵权吐血之后，一句话也说不出，显然是被气的，于是太子赵子继让人请大臣前来议事，顺便还让人来请萧莫和曹刚。

　　两人来到御书房，只见纪平、石中元等人大臣都在，把御书房都给挤满了，而且……刚刚进京的周常也在人群中。

　　见到萧莫以后，众人立即迎了上来，纪平作为代表对萧莫问道：“子衡，可抓到罪犯？”

　　萧莫摇摇头，然后来到赵权面前，见赵权一脸萧索的样子，案台前面，还跪着王礼以及目光涣散的王之修，萧莫压低了声音，对赵权说道：“皇上，臣办事不力，让仇不二那厮逃掉了！”

　　赵权听了，摆摆手，苍老的面容，还有真诚的目光在众人的面上扫了过去，然后悠悠地问道：“为什么？为什么？难道我们赵家，对不起天下人么？为什么一个个都要造反？数百年了，他们为什么还是忘不了前朝？难道这数百年的仁治，在你们的眼中，就这么一文不值么？”


第779章 狡兔三窟（上）

　　安朝自一统中原以后，一直坚持以仁治为主，法治为辅的核心思想，并且对待百姓非常的宽和，所以安朝是历代以来最为开明的一个时代！

　　但就是这样，还是有人不满足，还是有人要造反，而且还是屡次三番，于是赵权不理解了，作为皇帝，作为赵家的子孙，见到这样的情况，赵权自然是感慨最多的。

　　而且……赵权还有一种无力的感觉，他感觉自己和自己祖上所做的这一切，似乎都没有什么意义。

　　仁治又怎么样？这些人还是要造反！

　　于是赵权迷茫了，他平生第一次在大臣们面前，流露出了他个人内心之中软弱的一面，而大臣们听了，都赶紧跪了下来，萧莫也跪了下来，对赵权说道：“皇上，仁治没有问题，而且……在臣等心中，赵家确实是天命所归，只是有些人野心太大，他们为了一己私利，为了满足自己的野心和欲望，于是逆天意、逆人心，一心想要谋反，特别是东吴旧臣，他们是最后臣服于安朝的，所以复国之心一直未灭！而且……臣之前也对他们心怀妇人之仁，但是这一次，臣一定不会再让他们有死灰复燃的机会！”

　　说罢，萧莫站了起来，然后对众人说道：“还请各位大人在皇宫之中照应，城中之事，自有萧莫去办！”

　　说罢，萧莫就要离开御书房，赵权这时候叫住了萧莫，然后对萧莫说道：“你且先回府一趟，两位公主听闻谢家那小姑娘出事了，早前往你府上去了，朕现在……有些担心！”

　　萧莫听了，对赵权点点头，赵权既然没有反对让萧莫来处理这件事情，也就是说，赵权在心里还是相信萧莫的。

　　毕竟现在可是京城人心惶惶的时候，再者出了谋反这样的大事，本来京城里面的官员，在事情没有查清楚以前，每个人都有嫌疑，但是赵权却愿意让萧莫去处理这件事情，这就说明了赵权对萧莫的信赖！

　　虽然赵权也担心过萧莫功高震主，但是赵权却也不会相信萧莫会谋反的，因为萧莫根本犯不着！

　　现在萧莫已经是大将军了，威震天下，而且……两位公主赵权都答应许配给萧莫，这可是前所未有的恩宠。再加上朝堂之上，这些大佬对萧莫的器重，萧莫根本就没有理由做出这自毁前途的事！

　　而萧莫也确实没有那么多的心思，现在的萧莫，可以说是无欲无求了，一个人到了这样的地步，也确实是这样的。

　　有了名望，有了地位，还要那么累干什么？萧莫现在想的就是，早日完成征辽大业，然后带着一众美眉回到庐州，过着神仙一样的日子。

　　另外，福建的水师也预计会在初夏的时候，开始对扶桑进兵，水师的事，萧莫是完全不操心的。

　　这时候的扶桑正是战国战乱的时候，相信有了郑家和钱家的帮助，加上炮船的威力，要拿下扶桑不是什么难题。

　　而且林一叶是一个善于学习的人，以前在慎县的时候，林一叶跟着萧莫，但是大多事情都是林一叶去主持完成的。

　　这就是萧莫让林一叶去统领水师的原因，因为萧莫知道林一叶是一个不断向上学习，有上进心的人！

　　回到正题，萧莫出了皇宫之后，先是回了萧家，见到云雪和赵瑶以后，赵瑶对萧莫问道：“喂，外面是怎么回事？”

　　“是啊！”云雪也问道：“子衡，京城为什么这么乱？刚才好几批人马来回调度的……”

　　萧莫看着众女说道：“你们不要惊慌，我已经派人将我们的宅子护卫了起来，另外……这一次的事情，并不能怪芸静，她也是受了王之修的欺骗……”

　　谢芸静站了出来，弱弱地看着萧莫说道：“官人，芸静下次再也不敢了，我……我以为我姑姑的音讯，只有爷爷和我爹爹知道的……但是没有想到，我爹爹居然把姑姑的音讯告诉了王之修，然后王之修用我姑姑来要挟，让我一个人前去见他……”

　　萧莫听了，这才知道谢芸静原来是这样被王之修给骗出去的，当然……萧莫本身也没有怀疑谢芸静对自己的忠诚程度，所以并没有把这件事放在心上，而是对她说道：“其实王之修也是受了王礼的蛊惑，此人勾结仇不二意图造反，想要要挟你为他们去偷火枪，只是天网恢恢疏而不漏，幸好玉娘与八妹两人及时将他们阻止了，才让我们能撞破他们的计划！”

　　“造反？”谢芸静听了捂住了嘴，然后又对萧莫问道：“官人，你是说……王家叔叔，还有王之修他们要造反？”

　　萧莫点点头，然后对众女说道：“你们切记留在府中，不可轻举妄动，因为目前除了王礼和王之修以外，其他涉案的人员都没有落网，而且……仇不二与王文麒两人都不见了踪影，现如今正在对他们进行全城追捕，我也要离家一趟，你们切记不可乱跑！”

　　众女对萧莫点点头，云雪拉住萧莫说道：“子衡，你也当心一点！”

　　萧莫点点头，然后带着几个护卫离开了萧府，刚刚上马，杨延琪就提着金枪走了出来，然后对萧莫说道：“子衡，赵大哥不在你身边，谁替你办事？不如到天波府去，找到军师还有红巾军的将士，这也是一大助力！”

　　萧莫听了眼神一亮，心道自己怎么就没有想到天波府这一支红巾军呢？

　　于是萧莫和杨延琪来到天波府，向严昔莲和扈三娘说明了一下情况以后，严昔莲也不敢怠慢立即带领人马，跟着萧莫还有杨延琪一起来到了仇不二与王礼两家府邸所在的那条街道。

　　严昔莲对萧莫说道：“大将军，事发突然，按照大将军所述，擒得了王礼之后，第一时间便来到了仇不二和王礼的府上，仇不二与王文麒二人一定没有时间逃走，所以……末将觉得，他们一定还藏身在各自的府中！”


第780章 狡兔三窟（下）

　　萧莫听了严昔莲的话，悠悠说道：“我也是这么想的，但是……仇府与王府里面，一直都有士兵在看着，而且我早前与曹大人也在仇府与王府搜查了，并没有发现这两人的踪迹！”

　　严昔莲听了眉头一皱，对萧莫问道：“不是说王礼被抓住了么？那边问不出来吗？”

　　萧莫眼神一亮，对严昔莲说道：“你们且在此看着，我这就是进宫去审问王之修！”

　　正打算进宫，却听见一道威严的声音说道：“不必了！”

　　众人一看，居然是赵权带领着文武百官，在禁军的护卫下来到了这大雪纷飞的街道上。

　　萧莫赶紧带领众人对赵权行礼，赵权说了一声：“免礼！”然后对萧莫道：“王礼已经撞柱而亡，至于王之修，此人已经……”

　　说罢，赵权朝王之修看了一眼，众人也跟着赵权看了过去，却发现王之修瘫坐在雪地中，一味地傻笑着，居然还在众目睽睽之下，自顾地堆起了雪人，显然是已经傻了！

　　“这是怎么回事？”萧莫看着赵权问了一句。

　　纪平站了出来，对萧莫说道：“王礼不愿意负罪，撞石柱而死，脑浆喷了一地，王之修见了，便成了这般模样！”

　　萧莫摇摇头，虽然他早就知道王之修是个草包，但是没有想到王之修居然草包到了这样的地步。

　　孰不知，王之修固然是有些草包，但是自从见到萧莫以后，一直被萧莫给打击着，而且这一次事败之后，王之修又被赵冠缨给诈出了王家的计划，于是王之修发现上当了以后，便一直自责，后来亲眼见到王礼因此惨死，而且可想而知传承了千百年的江宁王家，也将因此而受到毁灭性的打击，所以王之修一时绝望之下，便被逼成了一个傻子！

　　现在王礼死了，王之修成了傻子，那么问也问不出来了。

　　该怎么办？萧莫看向了严昔莲，这个在杭州曾经受尽了折磨却非常聪明的奇女子，希望她能有办法解决目前的难题。

　　严昔莲想了想，然后对萧莫说道：“大将军，属下还是倾向于他们没有离开京城，而且……他们很有可能就藏身在各自的府中，所以请大将军下令，让士兵们仔细搜查一下，看看他们的府中是不是有什么机关密室暗格之类的存在！”

　　萧莫对严昔莲点点头，赵权也听到了严昔莲的分析，于是说道：“既然如此，还愣着干什么？”

　　赵权对禁军的一位统领说道：“还不按照严军师的话去做？”

　　“遵命！”那位统领带着士兵进了仇府的院子，然后那统领说道：“给本将军仔细搜查，所有的四角，地窖，还有床榻，都要查仔细了，包括花园里面的假山，池塘，也不能放过！”

　　数百禁军得了命令，举着长枪和长戟，几乎将整个仇府给翻了过来，但是依旧一无所获，也没有发现地道之类的东西存在。

　　难道严昔莲猜错了？

　　萧莫奇怪了起来，赵权的脸色也不怎么好，这么多人，却连两个逃犯在眼皮子底下也找不到，他怎么能不生气？

　　只有严昔莲依旧坚持自己的猜测，她想了想，便对赵权说道：“皇上，属下请旨，率领本部人马到王府去搜查一番！”

　　“准了！”赵权这时候已经坐在自己的龙撵上了，因为风雪太大，他的身体又不是很好，所以不能长期站立在风雪之中。

　　严昔莲领了命令，带着红巾军的士兵来到了街头的王府，在王府宅子的面前，严昔莲犹豫了一下，她对扈三娘说道：“这王府与仇府中间只隔了一座围墙，定然大有文章！”

　　扈三娘点点头，问道：“那如今我们怎么办？”

　　严昔莲说道：“当然是找了，一定要把人给找出来！这大雪的天，本来出行的人就少，而且大将军与曹大人带人来捉人，目标太大，老远就可以看出来，所以他们一定是临时逃走的，但是……”

　　“在封锁了城墙的情况下，他们能逃到哪里去？”严昔莲一双妙目看了王礼府中的情形一眼，然后说道：“最危险的地方，就是最安全的地方，如果是我，我也愿意就藏身在自己的府中，等待风声过了，再乔装逃走。”

　　“但是，这王府大将军也派人搜查过了！”扈三娘对严昔莲问道：“军师为何如此笃定他们就在这宅子里？”

　　严昔莲微微一笑，对扈三娘说道：“先前当着大将军与皇上的面，我没有告诉他们，是因为不想这抓住贼人的功劳落到禁军的头上！我在杭州执事，曾经见过一些达官贵人的院子里面，都建有密室……俗话说狡兔三窟，像仇不二与王礼这等欲图谋反的人，怎么可能没有一个可以让他们安心的藏身之所？你们且跟我来！”

　　在杭州的时候，那是严昔莲这一辈子最阴暗的时光，所以严昔莲不愿意对扈三娘做过多的解释，她带着扈三娘还有一众红巾军士兵进了王礼的宅子，然后一路捣腾过去，将所有的卧房还有客房几乎都搜查遍了，甚至连井底也没有放过，最后才来到后院的花园之中……

　　萧莫和众位大臣在赵权的龙撵前面等了许久，直到天色渐渐变黑，终于有士兵来报，说是严昔莲带领红巾军的士兵，在王礼府中的假山下面，发现了一间密室，已经将仇不二与王文麒两人擒获！

　　萧莫听了，赶紧看向了赵权。

　　赵权本来躺在龙撵上的，听到这个消息以后，他一把将盖在身上的毯子给丢开，然后命令道：“走，去王府！”

　　一行人护卫着赵权的龙撵到了王礼的府上，果然见到扈三娘和杨延琪押着狼狈的仇不二与王文麒出了王府的大门，见到赵权以后，严昔莲赶紧上前拜倒，对赵权说道：“皇上，臣幸不辱命，在后院假山之下，发现了王府的密室，而且这密室下面四通八达，可以直通到仇府后院的池塘之下，所以禁军才一时没有将密道找出来！”


第781章 王文麒伏法

　　仇不二和王文麒两人同时落网，这让赵权的心中大定，也让萧莫以及一干大臣们松了一口气。

　　但是这口气还没有到完全放松的时候，因为谁也不知道仇不二和他的白莲教旧部，是不是还有联系，京城里面还有没有白莲教的人！

　　于是还是得审问，在萧莫的面前，仇不二只是低着头，什么话都不肯说，任凭萧莫使出了百般手段，包括用刑，仇不二的嘴巴怎么样也撬不开。

　　而萧莫也不敢对仇不二太过份了，毕竟仇不二还有一批手下，而且……作为前朝旧主之后，天下的百姓都在看着呢，安朝向来以仁义治理天下，怎么能虐待前朝旧主的后人？

　　仇不二这边没有进展，但是王文麒那边就不一样了！

　　以前王文麒是江宁王家高高在上的老爷，萧莫不过是一介穷酸书生，所以王文麒看萧莫都是低着头看的，但是现在……王文麒却成了阶下囚，只能跪在萧莫的面前答话。

　　而且……王礼已经死了，王家包括在江宁的族人也都被抓起来了。

　　萧莫对王文麒说道：“王家全族，灭与不灭，全在你一人身上！”

　　王文麒听了身心俱震，他颤抖地伸出双手，然后在认罪状上面写下了自己的名字，这才敢对萧莫说道：“萧大人，王家乃是汉末遗贤，国之望族，千万不能灭族啊！”

　　“你也知道王家是国之望族？”萧莫哈哈一笑，然后沉声对王文麒问道：“说，你们还有多少同党，都给本将军一一招来，否则，王家满门诛灭，一个不留！”

　　王文麒吓了一跳，便什么都说了，没有办法……特别是古人的思想很独特，他们都认为人死了以后，到了九泉之下，是会见到自己的列祖列宗的，所以王文麒也不敢不说。

　　因为他不能让王家这个传承了数百年的家族在自己的手上覆灭，所以他只能选择配合萧莫。

　　王文麒对萧莫问道：“萧大人，若是罪臣说了，王氏一脉，可得保全？”

　　萧莫答道：“只要你从实招来，本将军自会向皇上陈情，毕竟王氏祖上贤人辈出，相信以皇上的度量，不看僧面也要看佛面，应该会放他们一马！”

　　“若如此！”王文麒对萧莫拜倒了起来，然后说道：“大将军，实话便是，主上除了我王家的支持以外，并无同党，以前的旧部，人心都散了，再也难聚集起来，只有山东运城那边，还有一支人马……”

　　萧莫听了，对王文麒问道：“若是有半句虚言，如之奈何？”

　　王文麒赶紧说道：“萧大人，罪臣如何敢拿全族上千人的性命来欺骗大人？”

　　萧莫见王文麒一脸真诚的样子，这才点点头，然后让人好好地看管王文麒，便出去向赵权复命。

　　刚刚走出房门，就听到一声闷响，萧莫奇怪地回头，只见那看守王文麒的士兵上来说道：“大将军，王文麒认罪以后，自称愧对旧主，愧对列祖列宗，便一头撞死了！”

　　萧莫点点头，然后默然不语！

　　出了这样的事情，王文麒和王礼一样，都选择自行了断，这说明王文麒也好，王礼也罢，在他们的心中，他们还是那个东吴高高在上的王者家族，他们还是有骄傲的。

　　因此，他们不愿意受这阶下囚之辱，同时……也因为事败的原因，他们再也没有勇气面对这未来的一切了！

　　但仇不二就不一样了。

　　现在的仇不二，还在幻想着能继续活下去，所以他依旧不愿意认罪伏法！

　　萧莫将王文麒招供与自杀的事情告诉了众人，赵权听了，对萧莫说道：“除恶务尽，山东运城那边，必须得尽快将乱党铲除！”

　　萧莫答道：“臣遵命，另外……臣举荐以红巾军军师严昔莲为帅，扈三娘为先锋，率领五千红巾军前往运城，定能大胜而回！”

　　现在萧莫的重点，还是要放在对西夏的掌控和对辽国的防范身上，所以萧莫不能离开京城，那么就只能另外派人去山东了。

　　而且这个人要么就是梁争，因为梁争的将门独苗，但是梁争刚刚大婚，而且还年轻，要多磨炼才能独当一面。另外的人选，那就是曹刚了！

　　但是曹刚是枢密使，如果曹刚离开了京城的话，他的位置就必须有人替代，现在李准在太原，朝中有名望的大臣，要么在秦王之乱的时候全部被萧莫给铲除了，要么这些人就是身居高位，难以调动，于是……萧莫只好向赵权举荐严昔莲。

　　严昔莲是女流之辈，按理说让她为帅有些让朝堂的大臣们难以接受，但是严昔莲曾经率领大军在雁门关成功地狙击了张元直的进军，而且还大败张元直，这其中固然有大炮的功劳，但严昔莲对战局的掌控能力也让人颇为赞叹。

　　而且就是刚刚，严昔莲还慧眼独具，将仇不二和王文麒从密室里面给揪了出来，想到这里，赵权对严昔莲问道：“严军师真乃女中诸葛，让朕大开眼界，这擒拿判贼之功，不知道严军师想要什么赏赐？”

　　严昔莲听了，和扈三娘还有杨延琪对视了一眼，她们都知道，自从红巾军回到京城以后，很有可能就会一直被留在京城了，因为朝堂上面一直不赞成红巾军上战场，所以这是一次难得的机会！

　　于是严昔莲给赵权拜倒说道：“启奏皇上，臣只求率军出兵山东运城，捉拿乱党，另外请皇上为红巾军赏赐镇守之地，好让红巾军的将士们有个归宿！”

　　赵权听了，点点头说道：“红巾军虽是女流之辈，却为朝廷屡建奇功，于情于理都当赏赐，便赐红巾军驻地大名府，与禁军一起守卫京师，另外……严昔莲封为征东元帅，扈三娘升为红袍将军，赐三品旌节，其余将士，皆有封赏！望你们二人同心协力，将山东乱党一网打尽！”

　　严昔莲和扈三娘二人听了，欢喜不已，于是率领红巾军将士向赵权拜谢，然后赵权才起驾回宫。


第782章 罪己诏

　　回到皇宫以后，纪平对赵权问道：“皇上，仇不二拒不认罪，当如何处置？”

　　这倒是个难题，仇不二乃是前朝旧主后人，这一点天下的百姓都知道，所以处置起来，有些难办。

　　于是纪平干脆就问赵权了，既然是难题，赵权自然也有些顾忌。

　　毕竟这天下的悠悠之口，还是要想办法堵住的，于是赵权看了看石中元，后者一副眼观鼻鼻观心的样子，显然是不想搀和到这件事里面来。

　　于是赵权又转向了周常，比起石中元，周常倒是有些建议：“启奏皇上，臣认为谋反乃是国法禁律，当斩！”

　　赵权白了周常一眼，心道：你以为朕不知道该斩？但是仇不二不愿意画押认罪，朕就这样斩了他，怎么向百姓交待？

　　周常说了一句废话，赵权便又继续看了曹向一眼。

　　曹向和石中元一样，也是眼观鼻鼻观心，赵权不满了，对曹向问道：“曹爱卿认为该如何处置？”

　　曹向这才说道：“皇上，臣只管军政，朝政之事，还是要听几位大人的！”

　　这只老狐狸来了一个太极推手，实在躲不过了，就把难题又推给了纪平他们。

　　赵权实在是没办法了，只好看着站在自己身边的赵合说道：“皇弟怎么看？”

　　赵合一翻白眼，然后说道：“我在旁边看着你们推来推去，却没有一人能把事情给解决了，你们这么多人，都不如一个萧子衡么？”

　　一句话，说得一般老臣惭愧了起来，连赵权也觉得脸上火辣辣的，但是又不好对赵合发作，于是便问道：“皇弟的意思是，这件事情萧莫有办法解决？”

　　赵合一副胸有成竹的样子说道：“这臣弟倒是不知了，皇兄何不让人喊萧莫来问一问？”

　　于是赵权便让人去传召萧莫，然后赵权对赵合说道：“皇弟的意思，似乎是这萧莫就一定有办法解决此事一般，且看我们的大将军来了之后有没有办法吧！”

　　赵合听了，对赵权摇头微笑了起来，然后说道：“我的皇兄哟，你难道忘了，子衡在平定西夏之时，是如何对付李宁令的吗？哈哈……”

　　说到李宁令，赵权眼睛一亮，然后一拍桌子说道：“皇弟莫非是说……”

　　“嘘！”赵合对赵权做了一个噤声的手势，又对纪平他们也示意噤声，然后才说道：“子衡马上就要来了，我们且看他如何说！”

　　傍晚时分，今天一天没来得及喘口气的萧莫又被叫到了御书房，一进门，赵权就对萧莫问道：“子衡，这仇不二拒不画押，该如何是好？”

　　萧莫问道：“仇不二谋逆，已经证据确凿，他画押与否又有什么干系？”

　　“这干系大了！”赵合站了出来说道：“子衡你难道不清楚么？仇不二乃是前朝旧主之后，若是他不画押便处死，如何服众？我朝向来以仁义治理天下，这一点……不得不注意啊！”

　　“原来是这样！”萧莫明白了，于是对赵权说道：“皇上，臣认为此事既然要办，便需办得妥帖！”

　　众人都点点头，看到萧莫一副非常有把握的样子，便知道萧莫已经是有办法了，于是都目不转睛地看着萧莫，赵权对萧莫问道：“那子衡认为朕该如何办理？”

　　萧莫笑了笑，然后说出了一句让满堂皆惊的话。

　　“请皇上……”萧莫突然跪了下来，对赵权说道：“皇上……降下罪己诏吧！”

　　什么？

　　罪己诏？

　　仇不二谋反，为什么要皇上降下罪己诏？

　　众人都震惊了，特别是石中元，他第一个站了出来，跪倒在萧莫身边，然后说道：“皇上，万万不可！这仇不二乃是叛逆，关乎帝家何事？皇上万万不能听从大将军之言！”

　　赵权听了，并没有皱眉头，心中反而有些欢喜。

　　看来这朝堂清理了一干乱臣以后，也不光是老臣们的一言堂了，特别是石中元能站出来反对萧莫，这让赵权觉得很是受用！

　　起码这样一来，赵权就不会担心这些大臣都倒向萧莫那一边，也不用大家全部都听萧莫的了！

　　但是萧莫的建议，赵合却很赞成，他点点头对赵权说道：“皇兄，臣弟认为，这罪己诏皇兄可以下！”

　　“王爷！”石中元不理解了，对赵合问道：“王爷为何也认为皇上要下这罪己诏？皇上乃是真命天子，并无犯错，又何罪只有？”

　　赵合见石中元也跪着，便白了他一眼，然后对赵子继说道：“太子，还不扶石大人起来？”

　　赵子继闻言，恭敬地将石中元扶了起来，石中元还想坚持，但是又不好博了赵子继的面子，只能站起来对赵合说道：“王爷，还请王爷明示，这罪己诏之事！”

　　纪平也对赵合说道：“还请王爷明示！”

　　赵合听了，笑着说道：“此乃苦肉计也！”

　　萧莫听了，对赵合说道：“真是生我者父母，知我者王爷也！”然后萧莫对赵权抱拳说道：“皇上，这罪己诏乃是做一场戏与百姓，也可以让皇上看一看，这天下的百姓，到底是支持赵家还是支持前朝旧主的！”

　　“哦？”赵权问道：“此话何解？”

　　萧莫解释道：“皇上可以下一道罪己诏，然后颁示天下，说身为赵家天子，数十年来碌碌无为，愧对先皇，指使白莲教三番四次作乱，山东全境民不聊生，心中有愧，于是准备趁年关将近，开坛祭祀，诏告列祖列宗，请示惩戒！另外仇不二聚众谋反，念他是前朝旧主之后，不忍加害，于是便将仇不二交于万民处置……”

　　众人还是不明白萧莫的意思，赵权对萧莫问道：“这将仇不二交与万民处置，该怎么做？”

　　萧莫说道：“只需让人在皇城前面立一杆大旗，上面写着‘万民做主’四个大字，然后把仇不二绑在旗杆上，一切自然会见分晓！”

　　赵权听了，心中对于百姓到底是支持赵家还是支持前朝旧主也非常希望知道，但这件事情毕竟关系重大，所以赵权犹豫了起来。


第783章 诛心

　　最终赵权也没有下定决心，事情只能等到第二天再做决定。

　　第二天一大早，宫门就开了，然后等候在宫门外面的大臣们被引到了金銮殿上，但是等了很久也不见赵权出来。

　　百官急了，于是请示赵合，希望赵合能去看一看皇上的情况。

　　赵合只好来到了赵权的寝宫外面，人还没进去呢，太监就捧着圣旨出来了，说是皇上身体不舒服，而且……还降下了罪己诏！

　　赵合听了，立即和太监一起来到金銮殿，然后和百官一起跪拜在地，听着太监宣读完了赵权的罪己诏，并且马上派人快马加鞭将罪己诏送到各州府，又在京城张贴皇榜昭示百姓。

　　然后那面大旗也竖了起来，并且贴出告示，说三天后皇弟出行到太庙去祭祀先祖，届时仇不二也将被押到这面大旗的下面。

　　处理完了这些事情以后，相州那边，赵冠缨和种谔带着虎贲营进京了，然后将王礼被擒住的家奴与书信一起交到了开封府衙门，现任开封府尹正是太子赵子继，于是赵子继开堂审理此案，也让百姓们知道了王礼和仇不二的勾当。

　　于是百姓们激愤了起来，他们纷纷来到开封府衙门，堵住了太子的仪仗，然后对太子问道：“王家勾结叛逆，为何不诛灭九族？”

　　“东吴仇氏逆天行事，为何不处罚？”

　　赵子继听到百姓们的问话，顿时感激涕零，然后对百姓说道：“非是不处罚王家，只是牵连太大，另外王氏一族除了王礼与王文麒之外，少有参与谋逆之人，而仇不二又是前朝旧主之后，我赵家以仁义治理天下，如何能杀前朝旧主？”

　　连太子都这样做了，而且皇上还因为这件事情降下了罪己诏，百姓们还能说赵家什么？

　　只能说赵家太过仁义了，于是百姓们在街道上对太子纷纷行礼，而且还自发地来到皇宫外面为皇上祈福，希望皇上的身体赶快康复。

　　至于仇不二，百姓们就没有那么好的脸色了。

　　看到‘万民做主’四个打字以后，百姓们对赵家更是推崇备至！

　　历朝以来，百姓都是处在国家最底层的，哪里有做主的时候？

　　但是在安朝，百姓却真能做主了，现在他们可以做主如何处理仇不二，这在历史上，可以说是一个不小的突破了，自然也能让百姓们对赵家更加地敬仰！

　　这就是萧莫让赵权降下罪己诏的原因！因为赵权这样做，就是把他自己的地位，在百姓面前降到了最低，也能让成千上万，甚至数十万的百姓心中都有一种受宠若惊的感觉，同时也能极大地提示赵家仁义的形象。

　　相反，在太平盛世却一心想要复国，因此制造了许多事端，还引起了战火的仇不二与赵家一比，立马就被比了下去。

　　自古以来，只要有战争，受害的总是百姓，这从早几年那数以万计的难民潮屡屡发生就可以看得出来。

　　所以……百姓们对仇不二可以说是一点好感都没有，他们甚至还对仇不二咬牙切齿，因为仇不二在做的，一直都是破坏这个朝代的祥和，一直是在破坏他们难得的平安又祥和的生活！

　　这是一种反差，而萧莫让赵权降下的罪己诏，又是一着妙棋，这招苦肉计彻底将这种反差最大化地给激化了。

　　于是百姓们的反应非常强烈，他们很早就来到了皇宫前面，并且一直等待着第二天宫门的打开。

　　赵权出了宫门以后，见到的是万民臣服的景象，这让赵权觉得受宠若惊。

　　在知道仇不二和王礼密谋叛逆之后，赵权一度心灰意冷，认为赵家这数百来坚持的仁治根本不值一提，因为太仁义了，反而招来了别人的轻慢之心，所以才一而再再而三地发生叛乱的事情。

　　所以，那时候的赵权非常的茫然，甚至是有些不知所措，现在见到百姓们整整齐齐地在皇宫外面跪拜着，等待着他们的天子驾临，这让赵权那颗有些怀疑和茫然的心又坚定了起来。

　　他缓缓地来到百姓的前面，甚至连扶住他的老太监也被推开了。

　　然后赵权张开双臂，这一刻，赵权那王者降临的气势完完全全地展露在了众人的面前，这也让百姓们激动了起来。

　　因为他们希望看到的，就是一个健健康康的天子，一个霸气的皇弟，一个能带领国家走向强盛的领路人！

　　赵权接受了万民的膜拜以后，便动身前往太庙，而萧莫则是带领着虎贲营的士兵护卫在皇城前面。

　　因为萧莫还有事情要做，他要将仇不二给交出来，交给百姓。

　　将仇不二绑在旗杆上面，萧莫冷冷地看着这个敬酒不吃偏要吃罚酒的家伙，他以前给过了仇不二一次机会，但是仇不二而恩将仇报，现在萧莫是不会再给他机会了。

　　而且……诛人不如诛心！萧莫这一次，就是要诛心，他要让仇不二知道，现在的天下，是赵家的天下，现在的朝代，是安朝，曾经的东吴已经一去不返了，复国……那根本就是笑话！

　　一切王朝的颠覆，都离不开民心的支持，这是最底层的力量，也是一个国家的中坚力量，这种力量，只要被凝聚了起来，那可是非常强大的。

　　萧莫现在就要让仇不二知道，百姓的力量，到底是站在哪一边的！

　　所以将仇不二绑上了旗杆以后，萧莫便率领士兵们离开了广场的范围，并且萧莫对赵冠缨使了个眼色。

　　赵冠缨点点头，早已经准备好了的，穿着便服的士兵混到了人群中。

　　他们将担任一个煽风点火的角色，一个置仇不二与万劫不复之地的角色！

　　他们要做的，就是煽动百姓对仇不二的仇恨，只要把百姓们的仇恨煽动了起来，那么仇不二就算是完蛋了！

　　这么多人，都不用动手，一人一口吐沫，也能把仇不二淹死了，这……就是萧莫的诛心之计，也是萧莫敢让赵权降下罪己诏的原因之一！


第784章 入戏的赵权

　　萧莫为什么敢让赵权降下罪己诏？

　　作为臣子，居然在皇上没有犯大错的情况下，鼓动皇上主动向天下百姓下罪己诏，这本身来说，对皇上就是一种带有侮辱性质的举动！

　　天下恐怕也只有萧莫敢这样做了，而且皇上还真听了，既然皇上这么给力，萧莫自然也要做一番准备，必须要让赵权觉得这罪己诏是下得真好，才能才事后不招致骂名！

　　萧莫可不想最后好名声别人得了，黑锅却又他一人来扛，所以萧莫暗中安排了人手，这个安排，是针对仇不二的！

　　士兵混在人群当中，他们穿着平常百姓的服侍，变成了百姓，然后开始三三两两地聚集在一起交谈。

　　谈的是什么呢？

　　自然是这一次仇不二谋反案的一些八卦，还有就是仇不二当初创立白莲教是如何蛊惑百姓的，最后又造成了怎样的危害。

　　当谈到难民潮的时候，这些乔装打扮成百姓的士兵开始激动了起来，他们一一列举白莲教在山东的恶行，指名道姓地斥责仇不二犯下的种种罪过。

　　渐渐地，越来越多的人加入到了声讨仇不二的行动中来，这样一来，百姓们看向仇不二的眼神就更加充满了仇恨。

　　用赵冠缨的话说，那就是：“简直是每个人都红了眼，恨不得把仇不二给生吞了！”

　　萧莫听了，对赵冠缨说道：“让他们继续，另外……我们也该撤了，到太庙去护卫皇上！”

　　赵冠缨领命，对身边的一位士兵交待了几句，然后便和萧莫带着人马往太庙去了。

　　没有了士兵的看着，百姓们得以来到仇不二的面前，然后他们对仇不二破口大骂，什么臭鸡蛋烂菜叶子都往仇不二的身上丢去，仇不二紧咬牙关，长长的头发遮住了他的脸庞，看不到他的神情。

　　但是可以想象，现在的仇不二一定是充满了恐惧和不甘的，但是他却半点办法也没有，于是仇不二狂吼了起来！

　　孰不知这更加激起了百姓们的血性，他们好不容易有了当家作主的机会，你丫的居然还猖狂？

　　于是百姓们骂得更厉害了，那些混在人群中的士兵见了，知道时机已到，便互相对视了一眼，然后有人大声喊道：“乡亲们，皇上给了我们百姓安定的生活，让我们安居乐业，就是此人一直挑起事端，妄图再在中原点燃战火，他就是不想让我们老百姓过上好日子！但是我们的皇上宅心仁厚，不忍心处死前朝旧主的后人，所以便将他绑在了此处，目的……就是让我们来决定这个人的生死！”

　　“现在，此人不但不思悔改，还不将我们大伙放在眼里，乡亲们说，我们该怎么办？”

　　问题来了，那么答案呢？

　　百姓们沉默了起来，他们互相看了看，但是……却没有一个人敢把他们心里的话说出话。

　　这样的事情，毕竟干系重大，这些平民百姓，怎么有勇气下决定？

　　于是还得靠那些混在百姓之中的士兵们，他们也没有登高一呼，只是在人群中低声喊了一句：“杀了他！”

　　这三个字就像是被点燃了的导火索，直接将百姓们的激愤给引爆了！

　　“杀了他！”

　　“杀了这个祸害……”

　　“皇上万岁，杀了这个前朝的余孽！”

　　百姓们呼喊了起来，然后他们争先恐后地朝仇不二扑了上去，一时间皇城前面的景象混乱无比，甚至百姓们还发生了自相踩踏导致重伤的事情！

　　消息很快就被人给传到了太庙，正在太庙举行祭祀的赵权听了禀报，心中一动，暗道：看来朕的子民，都是一些识大体之人，也是一些明事体之人，总算是不枉我赵家列祖列宗数百年来的教化！

　　于是赵权再次向赵家的列祖列宗祭拜一番，然后让萧莫赶紧带人到皇城前面制止动乱。

　　萧莫领了命令，却有意在路上耽搁了一下，慢悠悠地来到了皇城前面，赵权后脚就赶到了。

　　士兵们将激愤的百姓分开以后，高声齐喊：“皇上驾到！”

　　这四个字让百姓们的激愤彻底冷静了下来，然后纷纷对赵权的龙撵拜倒。

　　然后士兵来到赵权面前报告道：“启奏皇上，仇不二他……他逆天而行，不顺民意，现在……已经成了一具尸骨！”

　　赵权听了，对萧莫说道：“上去看看！”

　　“还是别了！”不知道从哪里窜出来的赵合一边抚摸着自己的胸口一边捂着嘴巴闷声说道：“皇兄，那仇不二的死状惨不忍睹，连鼻子和耳朵都被人割去了，眼睛也被挖了出来，臣弟只看了一眼，便吐了两回……不行，呕……”

　　赵合又吐了起来，赵权见了皱着眉头说道：“那还是不去看了！”

　　那边赵合还在呕吐着，赵权只好捂着嘴巴离开了龙撵，然后来到百姓前面，略带责备地说道：“朕让你们帮忙想个办法来处置仇氏后人，为何你们却将他杀了？这岂不是置朕于不仁不义之地么？”

　　百姓们听了惶恐不已，他们都是一群朴实又可爱的人，哪里听得出来其实赵权的话语中根本没有责备的意思，相反还非常的高兴呢？

　　“罢了……”赵权摆摆手，自顾地说道：“你们是朕的子民，是我安朝的子民，你们犯了错，总不能怪罪于你们众人吧？俗话说‘法不责众’，既然如此，这罪名还由朕来背负吧！来人……将仇氏后人好生收殓，追封仇不二为吴国公，以国公之礼安葬，另外……为了表示对前朝仇氏的尊敬，以及代朕的子民向仇氏先人请罪，朕……在此向仇氏叩首也示敬意！”

　　“皇上……”

　　“皇上……”

　　大臣们和百姓赶紧对赵权大喊了起来，他们都想要阻止赵权跪拜，但是现在赵权演戏演得正投入呢，就靠这一招来收买百姓的心，赵权怎么会听他们劝？

　　这一跪，可以说是赵权登基以后第一次下跪，作为皇上，作为真命天子，赵权今天是跪得特别的开心！


第785章 武定侯

　　回到皇宫以后，赵权的心里真是豁然开朗，他感觉自己的胸心从来都没有这么豁达和快乐过！

　　在快乐之余，赵权也想到了萧莫！

　　这次赵权也不得不承认，萧莫把事情确实办得漂亮，非常的漂亮！

　　既处死了仇不二，又让赵家把民心都聚集到了自己这边，确实没有比这个更好的结果了！

　　处死了仇不二以后，赵权心里的一块石头也落下了，前朝旧主的后人不灭，赵权的心里就总觉得不踏实，现在赵权的心里踏实多了，而且见到百姓对赵家的忠心以后，也开朗多了。

　　于是赵权将萧莫叫进皇宫，想要赏赐萧莫。

　　但是怎么赏赐呢？

　　赵权问向了赵合，说道：“皇弟，萧莫如今位极人臣，又立此大功，朕心中甚慰，但是……却也不好再赏赐了！”

　　赵合听了，对赵权说道：“那是皇兄你的事情，这萧子衡也是为皇兄你在办事，问我作甚？”

　　赵合知道现在的赵权是越老疑心越重了，所以一般的时候，他都会这样回答赵权，特别是朝政和军政上面的事情，赵合是能不搀和就尽量不搀和！

　　“要不？”赵权对赵合问道：“上次惩罚他，把他和安宁、安平的婚期拖后了，不如现在就把这个作为赏赐，把婚期重新提上日程？”

　　现在朝堂上面都没有反对萧莫与两位公主的婚事，所以赵权说起来，好像一次嫁两位公主，和一位公主没有差别的一样。

　　但是赵合听了，却说道：“皇兄打得好算盘，但是子衡与两个丫头的事情，本来就是注定了的，怎么还能拿来做赏赐？况且……辽国那边的事情还没有结束，子衡若是现在就成了驸马都尉，谁来替皇兄分忧？”

　　赵权一听，也觉得有理，于是说道：“辽国虽然说如今是内忧外患，但是也不容小觑，不如等子衡来了，问问他可有把握？”

　　正说着，萧莫就被太监引了进来。

　　刚刚过小年夜，这几天萧莫和纪平他们一起负责京城的防务与搜查工作，因为马上就到了年光，上元夜是百姓狂欢的时候，绝对不能再出问题。

　　所以京城里面所有的兵力都在严加排查，怕有乱党准备聚众闹事，另外虎贲营也没有会相州去，被安排在了京城协助防务，一直到开春之后便由萧莫带着赶赴太原。

　　见到了萧莫，赵权问道：“子衡，年关就在眼前，开春之后，便对辽国用兵，所以这段时间也不能懈怠，就让朕来考考你，看你这段时间对辽国有没有放松！”

　　萧莫见赵权一副兴致很高的样子，也不知道他今天是怎么了，居然这么开心，于是对赵权说道：“皇上尽管问罢！”

　　赵权问道：“子衡，如今这辽国之内，情况如何？”

　　萧莫答道：“皇上，辽国今年三出代州，接无功而返，劳师动众不说，长期的战争，也把国家给吃穷了，如今国内正是百废待兴的时候，辽帝却为了出兵援助西夏，听从了张孝杰与马植的建议，而对百姓加征赋税，这一举动让辽国全面陷入了窘境，而且……还引起了草原上面那些部落的不满，所以说……现在的辽国，已经是到了穷途末路了！”

　　赵权一听，哈哈笑道：“子衡，看来你前段时间人在西夏，对辽国也没有放松！不错，现在的辽国确实是到了穷途末路，但是子衡也不能大意，另外……这次仇不二之事，子衡立了大功，朕记得子衡一直没有封赏爵位，这次便封子衡为武定侯，文贤大夫，以彰显子衡之功！”

　　以萧莫对安朝的功劳，这封侯的事早就是应该了，但是赵权却一直没有封赏，这也与萧莫和公主订婚了有关，但是现在赵权是实在没有办法了，萧莫又立了大功，不能不赏啊！

　　于是只能给萧莫封侯了，反正只是个世袭的爵位而已，萧莫也没有显得太高兴，从皇宫回家之后，太监也带着赏赐到了萧府。

　　而萧府的牌匾也在萧奕的指挥下，由下人换成了武定侯府，四个鎏金大字都是新引的，金灿灿的，萧莫看了一眼，在大雪天看起来有些晃眼。

　　但是玉娘她们却似乎没有这么觉得，一群女人看着这武定侯牌匾欢喜不已，好像被封侯的是她们一样！

　　所谓夫唱妇随，便是这样了，而萧莫看着众女，心中也觉得快意无比，于是不顾青天白日，就把众女拉到后院，然后一边抱着明玉，一边抱着徐芷兰，过一会儿又换成了谢芸静和杨延琪，最后又换成了玉娘和玉奴儿。

　　萧莫说：“这是相公在给你们称体重呢，这大冷天的，一个个穿得圆鼓鼓的，可别吃成了胖猪！”

　　安朝的人并不是以胖为美，但是也不喜欢太瘦了的女子，相反安朝的人还认为女子太廋了就是身体不好，不利于生养。所以听到萧莫的话，众女之中显得瘦弱的徐芷兰就说道：“胖些才好呢！”

　　玉奴儿也点点头，说道：“就是……好久没吃烤肉了，想胖也胖不起来！”

　　“烤肉？”萧莫听了眼神一亮，然后对小丫头琳洁说道：“去前面告诉萧奕一声，让他去准备一些孜然和香油，另外派人去把公主和梁争那小两口也请来……呃，还有修之名以及柳碧君也请来，我们今晚吃一顿好的！”

　　听到萧莫的话，众女欢呼了起来，然后外面有人说道：“各位嫂嫂今儿个怎么这么高兴？难道是萧家哥哥封侯了，一个个都乐得开了花儿么？”

　　众女一看，却是梁争和修之名，还有柳碧君以及刚刚嫁到梁家的纪采心来了。

　　“真是说曹操曹操就到了，刚才正说着你们呢！”萧莫笑了笑，然后对琳洁使了个眼色，琳洁便去找萧奕去了。

　　“子衡！”修之名哈哈一笑，说来说道：“恭喜恭喜啊，这封官加爵的，又是侯爷又是大夫，而且这满堂娇妻，真是让人羡慕……”

　　修之名本来只能奉承萧莫一句，至于那满堂娇妻，只是修之名开玩笑的，但是说完这句话以后，修之名就恨不得打自己一个大嘴巴。

　　因为他身边的那位柳家的小狮子，正在冷冷地看着他呢！


第786章 开商道（上）

　　东风夜放花千树。

　　开封府的冬夜，格外地热闹。

　　并没有寒冬的冰冷，走在开封府的街道上，到处都是热闹的人群，特别是河道上，画舫林立，一片纸醉金迷之声。

　　丝竹管乐，浅斟低唱，这样的生活格调，只有在开封以及江宁的秦淮河才能体会到，而没到寒冬，也往往会有无数安朝的才子士子来到开封，寻找他们的机遇。

　　萧莫自然不需要混迹在青楼画舫里面，和那些文人才子一起去卖弄风骚了，现在的萧莫，连皇帝赵权都说他是位极人臣了，对于功名他还有什么好追求的呢？

　　所以萧莫这段时间一直都在自己的府里，偶尔也进宫去，陪着赵子继云雪他们参加一些王公贵族的聚会，这倒不是萧莫硬要去的，是那些王公贵族，都想自己的聚会能请到萧莫，于是便让云雪和赵瑶去请。

　　云雪和赵瑶开口了，萧莫自然不能不去，于是萧莫经常出入在王公贵族的府邸之中，另外梁争和修之名也京城会和萧莫一起去参加这样的聚会。

　　对于萧莫来说，这样的聚会多少有些无聊。在萧莫看来，参加这样的聚会还不如在家里和玉奴儿她们一起烤肉来得有趣，而烤肉的味道也确实让人很是留恋，只是萧奕说京城里面买不到烤肉所需的孜然，所以少了一些味道，让萧莫唏嘘不已。

　　后来玉奴儿干脆就说，让人到自己的部落去取，什么孜然啊，茴香啊的，要多少有多少，萧莫听了，莫名地想到了以前在朵兰的时候，答应了要和吐蕃通商的事情，于是便来到了曹向的府上。

　　对于吐蕃的战事，萧莫一直没有怎么注意，也不知道进行得怎么样了，而且现在三省六部的官员全部在家中休息，因为年关了嘛……所以萧莫就只能来找曹向。

　　听到萧莫是来问吐蕃战事的，曹向对萧莫说道：“半月之前，吐蕃便有捷报传来，种诂与种诊兄弟，会同拉萨王在乌川大败翰德王的军队，翰德元气大伤，但是也因为寒冬的缘故，大军不能乘胜追击，只能等待来年开春，再一举将翰德歼灭！”

　　萧莫听了，对曹向说道：“大人，可以让种世衡与野利遇乞派兵，汇合葛罗禄的人马，前后夹击翰德，让他无所遁形！”

　　曹向听了，觉得有理，于是说道：“现在是上元佳节，一切军事都莫谈，来年开春之后，老夫自会按照大将军的意思去办！来来来……子衡难得来府上一趟，今日可要多喝几杯才是！”

　　被老曹灌了半壶老酒，萧莫赶紧找个借口逃跑了，回到家中以后，萧莫想了一下，还是让萧奕把修之名找了过来。

　　找到修之名的时候，这家伙正在京城的味香楼里面喝得酩酊大醉，萧奕不得已让修家的护卫把他给送到了萧府，萧莫见了眉头一皱，让人收拾了一间客房给修之名睡下。

　　直到第二天中午，修之名才睡醒了过来，然后只觉得头痛无比，萧莫微微一笑，让人给修之名备了清茶，然后问道：“我们的修大官人，怎么跑到酒楼里去借酒浇愁了？”

　　修之名见到萧莫，哭丧着脸道：“子衡，天地良心呐……那日不过是与你开玩笑而已，碧君便认定我有纳妾之心，还说她未过门我便有朝三暮四之心，这要是将来那还得了？一张利嘴完全不给我解释的机会，她便回府去了，我……”

　　“哦？”萧莫听了，笑着说道：“我们可怜的修大官人哟，不过放心，一切有我在呢，稍后我便和修大官人一起去拜见柳老爷子，顺便帮你在碧君面前美言几句，包你们二人和好如初！”

　　修之名听了，感激涕零地说道：“子衡，什么也不说了，能有你这一知己，真是三生有幸！”

　　萧莫听了，呵呵一笑，心里却不由得想起没有穿越以前看春晚的情景，赵本山将范伟忽悠成了瘸子，还坑了范伟几百块钱，范伟回头来了一句……谢谢啊！

　　而修之名也是一样，萧莫经常找修之名要银子，修之名啥也没有，给了钱以后还来了一句：三生有幸啊！

　　这样有些类同的情况，让萧莫忍不住失笑了，但是萧莫也知道，自己虽然花了不少修家的银子，但是修家在自己身上得到的价值也不少，只怕远不止这些银子的回报！

　　所以，萧莫并不是像赵本山那样坑了人还骗钱，萧莫起码是帮了修家不少是，比如现在，萧莫就又有一件生意要和修之名谈。

　　萧莫失笑之后，平静了一下情绪，才对修之名说道：“修大官人，在下这里有个想法，不知道修大官人有没有兴趣？”

　　“哦？”修之名一听，就知道萧莫又有什么新奇的点子了，于是非常感兴趣地问道：“子衡可是又想到了什么新奇的物事？”

　　“错！”萧莫摇摇头，然后拿出了一份地图给修之名看。

　　修之名看了一眼地图，然后皱了皱眉头，对萧莫问道：“子衡，你要与这吐蕃和回鹘开商道？”

　　萧莫点点头，说道：“不错！便是如此，修大官人，吐蕃和回鹘，他们看上的是我们的瓷器、丝绸和茶叶，甚至是稻米油盐之类的东西，这些东西都不怎么值钱！但不管是回鹘还是吐蕃，那里的大山里面，产出来的都是貂皮、奇珍，还有许多野兽身上的珍奇物事，比如说鹿茸……另外……茴香和孜然，也是烤肉之时必备的辅料啊！”

　　想到第一晚在萧府吃的烤肉，修之名不由得咽了一下口水，然后肚子居然咕咕地叫了起来。

　　萧莫见了，说道：“呵呵……修大官人想必是许久没有吃东西，腹中空空如也，许是饿了，不如我让琳洁去做几个菜，然后我们慢慢聊？”

　　修之名听了，赶紧对萧莫点点头，现在的他，确实是又晕又饿！这天下首富，居然会落到这样的地步，说起来也有些可笑……


第787章 开商道（中）

　　说到开商道的事，萧莫以前也派人和修之名打过招呼，所以这一次修之名听了萧莫的建议并没有非常的惊讶。

　　不一会儿，琳洁就和另外几个小丫头端着酒菜来到了书房，放下菜盘子以后，琳佳还说道：“老爷，幸好玉娘夫人吩咐让留了菜，就知道修大官人起来肯定会肚子饿的！”

　　修之名听了，对萧莫说道：“嫂夫人真是心细，之名感激不尽，这就不客气了！”

　　于是修之名开始狼吞虎咽了起来，萧莫脸色难看了，押了一口茶水说道：“我说你还真不客气，得了……我告诉你，吃人嘴短，你道玉娘一心记得你么？那还不是希望将来商道开了，能有回响和孜然，还有西域的香料么？今儿你吃是吃了，但是吃完了正是可不能抛之脑后了！”

　　“知道了！”修之名也爽快，说道：“子衡的提议定然不错，这商道开是可以开，但是……却有些难题，这些难题想必子衡也知道，我就不说了！”

　　萧莫当然知道修之名说的难题是什么，于是微微一笑，说道：“此事自然有我去办，吃完了饭，我们先去一趟柳府，为你谢罪，然后再到皇宫里面，去找皇上！”

　　“找皇上？”修之名不理解了，心道：要是这难题用得着去找皇上解决，那还要你出面干什么？我自己就可以去呀！但是……这点小事，正的要找皇上吗？

　　似乎看穿了修之名的疑问，萧莫笑道：“不错，就是找皇上！开商道之事说大不大，说小却也不小，目前朝廷对待西域与吐蕃的态度还不明显，若是你我就这样找礼部和门下省把事情给解决了，将来传到皇上的耳朵里，难免会让皇上猜疑！”

　　修之名一听，看着书房里面没人，然后低声说道：“说实话，子衡……以前的你可是说做就做，从来不会顾忌这么多的，怎么现在开个商道，也畏首畏尾了起来？”

　　“有吗？”萧莫否认地白了修之名一眼，然后说道：“吃你的饭吧！”

　　说罢，萧莫一反手站了起来，然后将书房的窗户推开，看着窗户外面的大雪，萧莫长叹了一声！

　　不顾忌……不行呀！

　　萧莫摇摇头，以前的他不过是一介书生，没有什么功名，也没有什么权力，所以萧莫才敢第一次进京，就大闹朝堂，慷慨激昂地当着群臣和皇帝的面来了一首《正气歌》！

　　现在萧莫的手中有了权力，也有了名望，但是萧莫做起事来，却不得不想得更多了！

　　因为萧莫要顾忌别人的想法了，特别是赵权的想法，萧莫必须首先给照顾到，本来萧莫也没有这个觉悟的，但是从西夏回来之后，赵权在一些事情上面的态度，才让萧莫开始注意了起来。

　　没办法，老头子年纪大了，身体也不行，脑子就喜欢胡思乱想，所以萧莫这个做晚辈的，只能让着他！

　　和修之名出了门，两人一同来到柳府，然后递了拜帖，萧莫来了，柳老爷子自然不会把他拒之门外，但是当见到修之名的时候，柳浪的脸就摆臭了起来。

　　倒不是因为柳碧君生修之名的气了，而是柳浪这个人就是这样的性格，在他的面前，修之名算是晚辈，又是将来柳家的女婿，所以柳浪便把修之名当成了自己的儿孙一样。

　　据说柳浪这个老爷子，从来没有在柳府的人面前笑过，从来都是板着脸的，所以修之名也不列外。

　　还好修之名也知道柳老爷子的性格，于是照常对柳浪见礼，萧莫就没有修之名那么拘谨了，他倒是随和得很，自顾地找了个地方坐下，然后对柳浪说道：“老爷子，这大冷天的，听说您老还下令府里的下人不准在你的房间里面设火炉，啧啧……”

　　柳浪听了，板着脸说道：“子衡，你懂什么？这叫老当益壮，你以为老夫也像你们一样，年纪不大，遇上个水深火热的却受不了？”

　　这点倒是真的，这柳老爷子也不知道是练了什么神功，据说他夏天的时候再怎么炎热，都是内外三件夹衣，也不管冬天的时候再怎么冷，就是不用烤火。

　　安朝的冬天那可不是一般的冷，特别是在京城，萧莫晚上床头不生个火炉都没法安睡，因为这时候棉被还没有普及，那些锦被看起来是华贵，但是一到晚上，冷得跟块铁似的，谁受得了？

　　所以萧莫才惊讶了起来，而这也成了柳浪侃大山的资本，接着柳浪就说了：“不是老夫夸大，老夫眼看就是八十的人了，但是一顿能吃五碗饭，每天早上起来，还能耍一套太祖长拳，后院那四十斤的石凳，老夫一次能提起两个！子衡你说说，老夫这算不算是老当益壮？”

　　“这么厉害？”萧莫一副吃惊的样子，然后对柳浪抱拳说道：“佩服，佩服，萧莫……自愧不如啊！漫说是七老八十岁，就是现在也举不起那四十斤的石凳！”

　　柳浪一听，哈哈大笑了起来，然后说道：“诸位，出来吧！怎么样？老夫说了能让这闻名天下的大将军、大才子，萧莫萧子衡佩服，你们还不信？”

　　这句话柳浪显然不是说给萧莫和修之名听了，萧莫和修之名闻言都看向了柳家大堂的屏风后面，紧接着屏风后面传来了脚步之声，然后几个人笑着走了出来。

　　“啧啧……还是老柳有些本事啊！”

　　“堂堂的大将军，居然会对一个将要入土的老家伙佩服不已，这也是让老夫打开眼界了！”

　　在柳家居然敢说柳浪是一个将要入土的人，来人的身份可想而知，肯定是非尊即贵，要么就是柳浪的知己至交了！

　　萧莫定神一看，果然……

　　只见鲁国公曹沫、定川侯虞兼，还有临安侯刘申三人笑呵呵地来到了柳府的大堂之中，然后各自对萧莫抱了抱拳。

　　这三人可都是安朝的太平侯爷和国公爷，他们虽然早已经不过问朝堂上面的事情了，但是名望却还在，所以萧莫也不敢怠慢，赶紧和修之名对他们一一行礼！


第788章 开商道（下）

　　行礼之后，在柳家又是一阵闲聊，闲聊中虞兼比较活跃，也让萧莫注意到了他。

　　后来经萧莫问起，才知道柳碧君今天到国子监去了，说是被梁争和纪采心拉去的，那里今天有一个集会。

　　在柳府这么一耽搁，时间也不早了，萧莫看了看天色，然后和修之名一起起身告辞。

　　出了柳府，修之名说道：“子衡，现在怎么办？”

　　“被这些老头子一耽误，我们只能分头行事了！”萧莫看了看天色，虽然现在天色看起来还很亮的样子，但这是因为大雪的缘故，所以萧莫说道：“你到国子监找碧君她们去，有些事只要说清楚了，又有什么？两口子之间的事情，别人也帮不了你太多，我趁着还有些时间，到皇宫去和皇上商量一下商道的事情！”

　　修之名点点头，然后萧莫直接让萧奕送自己到皇宫，萧奕不能进去，只能在宫门口等着，萧莫见了，便对他说道：“你且回去，看这天色马上就晚饭时分了，今晚我便在宫里和云雪她们一起用膳吧！”

　　萧奕点点头回去了，然后萧莫也朝皇宫里面走去。

　　皇城的守卫看着萧莫远去的背影，都暗暗咂舌不愧是大将军，这到宫里吃饭跟在自己家里吃饭似的，而且还可以直呼公主的名讳。

　　在这些守卫的眼里，萧莫自然是典型的高富帅了，是一个高高在上的人物，但是来到赵权和赵合面前，萧莫就高不起来了！

　　凑巧的是，说到吃饭，赵权和赵合正在吃呢，旁边还有云雪、赵瑶，太子赵子继，以及刚刚在柳府和萧莫见过的虞兼。

　　萧莫和虞兼点了点头，赵权说道：“子衡来了啊，正好，定川侯今日进京，子衡作为后进，快来拜见一下！”

　　“已经拜见过了！”萧莫对赵权笑了笑，然后找了个位子坐下，却是坐在了赵瑶的旁边。

　　然后萧莫看到了虞兼的身边还有一位少女，这少女长得颇有些姿色，而且端坐得体，目不斜视，显然是家教很好的样子。

　　萧莫眉头一皱，看着这位少女身边的赵子继，心里便明白了。

　　一般来说，这样的筵席，就算这位少女是虞兼的女儿，也没有什么资格来参加的，而看这少女的年纪，还有她坐在虞兼的身边，应该就是虞兼的女儿无疑了。

　　既然是虞兼的女儿，而且又能和赵合还有赵权这两个安朝最有权力的人同桌吃饭，还是坐在未来太子的身边，那么原因就只能是一个了！

　　那就是这位少女，一定就是未来的太子妃和皇后的候选人，而这一次，恰好就是两家坐在一起吃饭互相了解的一个机会。

　　坐下了以后，果然赵权问道：“子衡与定川侯已经见过了？”

　　虞兼对赵权行礼道：“回皇上，今日老臣在柳老府中与柳老品茗论诗的时候就说起过子衡，后来子衡却是到了柳老的府上……说来也有趣！”

　　“哦？”赵合问道：“怎么个有趣法？”

　　虞兼说道：“咋闻萧子衡来到了柳府，我与另外两个老家伙都是对大将军早已久仰大名之人，自然有心相见，只是柳老说道：你们眼中那无所不能的大将军大才子，在老夫面前却也要自愧不如！于是我等便不信，后来柳老便让我们在屏风后面躲着，结果……”

　　赵权也问道：“结果怎么样？”

　　这时候饭桌上的气氛也被这个轻松的话题感染了，云雪和赵瑶都一副浅笑的样子看着萧莫，连赵子继也是一副放松的样子有趣地看着虞兼，只有虞兼身边的那位少女，依旧笑不露齿，彬彬有礼地端坐着。

　　说到了这里，萧莫自然坐不住了，于是站起来伸出五个手指说道：“柳老爷子年近八十，尚能一顿饭痴五碗，而且不论天寒地冻，夜晚房间里都不用生火炉的，身体如此健硕，萧莫当然自愧不如……”

　　听到萧莫的话，赵权先是惊讶了一下，然后便哈哈大笑了起来。

　　“哎呀，原来是这么个佩服法，倒也是让朕大开眼界了！”

　　说罢，赵合也笑着说道：“好一个柳浪，真是老奸巨猾，难怪子衡上了他的当呢！不过这柳老的身体，也确实是健硕，可谓本朝的一位奇人，看他这架势，只怕是活到百岁也未可知呢！”

　　说到年龄，赵权就难免有些黯然了，于是他不接话了。

　　萧莫见了，便也守住了嘴，而虞兼也很自觉，于是筵席上面一时间就有些沉闷。

　　这时候虞兼身边的那位少女开口了，她朱唇亲启，柔声说道：“人生一世，不论是百年也好，十年也罢，总归是梦空一场，依臣女来看，应该是这柳老爷佩服大将军才是……”

　　“哦？”赵权见自己这个未来的儿媳妇难得地开口了，于是问道：“此话何解？”

　　那少女答道：“大将军年纪轻轻，却是国之栋梁，柳老爷虽然身体健硕，却只能在京城里面做个安乐公爷，所谓是有心杀贼，奈何无为！所以才说柳老爷当是佩服大将军的！”

　　说得很有理，这少女的思维看起来挺全面的，赵权不由得点了点头，然后又问道：“贤侄女如此说柳老，就不怕这话被柳老听去了，心中不悦么？”

　　“纵是不悦，臣女也要说！”少女说道：“因为臣女的心中，并无对柳老爷有半点不敬之意，相反……以己度人，臣女能感觉到柳老心中的抱负，所谓老骥伏枥，志在千里，便是如此了！”

　　赵权听了，笑了起来，还拍了拍手掌说道：“贤侄女斯文有礼，才学广博，又能以己度人，站在别人的角度上去思考问题，可见心胸旷阔，朕……非常欣慰！”

　　萧莫也对这少女非常满意，当然……是作为未来的太子妃和皇后来说，萧莫觉得很满意的！

　　就像赵权说的那样，这位少女思考问题的方法，首先是站在别人的角度上去设想，从这一点来说，就是一种胸怀的体现了！


第789章 上元（一）

　　作为皇后，最重要的是要有一颗可以海纳百川的胸怀，要有一颗仁慈之心，这样才能母仪天下，才能统领后宫！

　　所以赵权才说很欣慰，这也代表着，他对虞兼的女儿很满意。

　　吃完饭以后，萧莫跟着赵权到了御书房，至于虞兼和他的女儿则是离开了皇宫，回到柳府去了。

　　这次从四川进京，虞兼则是带女儿来给皇上和太子选妃的，以他们的身份，自然不能住在客栈，于是便借住在柳府一段时间。

　　到了御书房以后，赵权对赵子继问道：“虞姝此女，朕看着很不错，此事便由朕做主了，待过了上元，便为你操办婚事！”

　　赵子继只能乖乖地点点头，不过虞姝确实是一位才貌出众的女子，赵子继也没有不乐意的表现。

　　安朝的储君选妃，自然不能太过草率，一般来说，历代安朝的皇后，都是出身这些勋贵之家的，而虞姝的身份也非常符合，在安朝的勋贵子女中，偏偏能选到虞姝，这显然是赵权早就让人了解过的。

　　太子选妃的事情解决了以后，就轮到萧莫了，赵权对萧莫问道：“子衡还有什么事？”

　　萧莫这才答道：“回皇上，并无大事，只是如今西夏已灭，臣想明年春初便重开商道，另外……吐蕃那边也将乾坤大定，臣想请旨封种世衡为西北总经略，主持夏州与回鹘还有吐蕃的军政，这样便能将西南全部串联起来，若是如此，则中原大定！”

　　“总经略？”赵权想了想问道：“这样会不会种家在西北一家独大了？”

　　萧莫点点头，说道：“不错，但非常时期行非常之事，待朝廷北定燕幽之后，皇上可以让戍边大臣实行轮换治理的制度，这样一来便没有一家独大之忧了！”

　　赵权想了想，然后对萧莫说道：“此事朕已经知晓，但是如今正值年关，百官不朝，这总经略一事……还得容后再议！”

　　萧莫说道：“那么这商道之事呢？”

　　赵权说道：“便一并再议吧！”

　　萧莫无奈了，只好对赵权行礼告辞。

　　出了皇宫，萧莫在皇宫里面召来了一辆马车，只觉得心中有些闷，于是想道：罢了，反正皇上和大臣们都在享受这难得的上元佳节，政事也不理了，我一个人那么操心干什么？

　　于是萧莫便对禁军驾车的士兵说道：“走，回府去！”

　　士兵便将萧莫送到了武定侯府，然后萧莫回到府中，对萧奕问道：“夫人们都在干什么？”

　　萧奕摇摇头，内院他作为男人，去得很少，于是不知道，萧莫就来到了后院，正好碰到小丫头芙儿端着茶往院子里面去，于是拉住她问道：“家里来客人了么？”

　　“回老爷！”芙儿说道：“没有，只是小公主正在内院烤肉吃呢，大夫人说怕大家口干，便让泡了些茶水备着！”

　　大夫人说的是玉娘，现在云雪还没有进门，玉娘自然是这群女子的老大了。

　　萧莫点点头，他在皇宫里面吃饱了，便对这烤肉也没有什么兴趣，这时候萧莫仰天一叹，说道：“大家都玩得乐呵乐呵的，就我一个人，不知道干什么去！”

　　正说着呢，萧奕就冲了进来，萧莫在家里的时候，萧奕才会这样冒失地冲到后院，但是也不敢到内院去，远远地看着萧莫喊道：“老爷，修大官人让人来，说是请老爷过去一趟！”

　　“哦？”萧莫跟着萧奕出了后院，对修之名的护卫问道：“你家老爷现在何处？”

　　那护卫答道：“老爷在名香楼，说是今晚乃是上元之夜，大将军千万不能错过这等盛事，所以让小人来接大将军过去！”

　　“名香楼？”萧莫一听，心道：那里可是京城最大的妓院啊……这修之名，刚刚惹火了小狮子，这会儿居然敢到那里去？

　　转念一想，反正自己也无聊，玉娘她们吃烤肉吃得开心，想来吃完了也就休息了，自己何不跟着修之名去玩一玩呢？反正也是别人出钱。

　　于是萧莫清了清嗓子说道：“本将军怎么能去名香楼那种地方？只是修大官人与我那柳家妹妹之事还没有解决，如今又到名香楼去了，怕我那柳家妹妹不开心，这便跟过去看着修大官人吧，将来也好对我那柳家妹子交待。萧奕，你回去让琳洁告诉几位夫人，就说老爷我与修大官人有要是相商，这便出去了！”

　　萧奕点点头，然后转身进去了。

　　萧莫这才对护卫说道：“本将军不能透露身份，以免引起误会，所以那么切记不能喊我的名字！”

　　护卫们都记住了，萧莫这才坐上了马车，然后来到了这开封府最大的妓院！

　　关于名香楼，萧莫也是憧憬了很久，京城中一直流传，说是没去过名香楼的，都不爷们儿，萧莫作为纯爷们儿，自然对这爷们的‘圣地’非常地憧憬了，但是因为有云雪和赵瑶，还有家中那些醋坛子在，萧莫一直都没有机会。

　　真好今天萧莫的心情有些闷，他要开商道赵权也没有答应，要让种世衡做西南的总经略赵权还是没有答应，于是萧莫也就索性不管了，放开手脚准备去玩一次。

　　到了名香楼，萧莫远远就见到这名香楼的楼上人影浮动，清丽的歌声传了出来，于是萧莫对那护卫问道：“这名香楼之中，可是都有些什么人？”

　　“大抵是一些京城中的才子，还有一些早早地来到京城，准备参加春试的才子们，哦……据说还有许多京城勋贵家待字闺中的小姐也来了参加这次名香楼的诗会呢！”护卫对萧莫当然是有问必答，于是把他们了解的情况都告诉了萧莫。

　　萧莫听了，然后说道：“一个青楼的诗会，居然能吸引这么多文人才子，只怕是今晚来了什么出名的人物吧？”

　　护卫摇摇头道：“这却不知道了！”

　　“嗯……”萧莫说道：“你们不关心文人才子的事情，自然是不知道，但是本将军却不能就这样上去了，来呀……给本将军找一套素服来，越朴素越好！”


第790章 意外的冲突

　　这样的情况下，护卫们哪里给萧莫找素服去？

　　修之名的护卫都无语了，最后好不容易，给萧莫找到了一套普通百姓穿的衣服，还是棕黄色的，穿在身上，就跟进山砍材的樵夫一样。

　　萧莫穿上了这套衣服，还别说，因为在西夏带兵，又在戈壁上面磨砺了一番，所以现在萧莫不想以前那样白净，而是多了几分成熟的味道，特别是穿上这套衣服以后，还真有那么一点像是普通百姓的味道。

　　就这样萧莫来到了名香楼，幸好有修之名的护卫，不然的话萧莫估计都进不来名香楼的大门。

　　进了名香楼以后，萧莫对护卫们说道：“你们且去告诉你家老爷，就说我来了，但我先四处去转转！”

　　护卫都不知道萧莫在搞什么明堂，但是也不敢问，于是便点点头去找修之名了。

　　而萧莫则是四处打量着名香楼里面宾客的样子，来这种地方，萧莫当然要先看清楚了有没有熟人才能决定自己该不该继续玩下去了。

　　若是碰到了什么达官贵人还好，要是一下倒霉碰到了皇亲国戚，或者是赵瑶在京城里的那些‘姐妹’，那自己可就惨了！

　　不过还好的是，萧莫在大厅里转了两圈，也没有遇见自己认识的人。

　　萧莫也知道，这样的聚会，那些达官贵人自然是要另外安排去处的，当然……他们和这些才子欣赏的也是同一种歌舞，评论的也是同样的诗词，只是那些身份尊贵的人，都给安排在了包厢里面而已。

　　发现没有什么问题以后，萧莫便打算去找修之名，但这时候正好刚刚停歇的歌舞声又响了起来，然后这些参加诗会的才子们纷纷朝舞台那边挤了过去。

　　“快……快……开始了，开始了！”

　　“听这曲调，似乎是……忆仙姿啊！”

　　“难道是……苏婉儿姑娘要出场了？”

　　人群突然涌动了起来，而悲剧的萧莫，正好就处在人们通往舞台的道路上，于是就这样被挤到了人群里面。

　　随着人群的脚步，萧莫无奈地跟着他们朝舞台那边走去，最后到了舞台前面，萧莫悲剧地发现自己的周围几乎都是人。

　　这也太热情了吧？

　　萧莫无语了，这个苏香儿是什么人？居然有这么大的号召力？

　　于是萧莫索性就在人群中待着，和他们一起看着舞台。

　　舞台上面两边各有一个非常大的烛台，烛台上面的灯光照应着，可以看到舞台中间挂着一道帘幕。

　　那琴音就是从帘幕的后面发出的，一个女子的身影模糊地出现在帘幕里面，紧接着，一道清丽如百灵鸟一般的歌声响了起来。

　　曾宴桃源深洞，一曲清歌舞凤。

　　长记欲别时，和泪出门相送。

　　如梦！如梦！残月落花烟重。

　　曲音婉转，歌声婉婉道来，真是有一股说不出的凄美，才子们都陶醉了起来。

　　只有萧莫却不是很感冒，他在家里听惯了芷兰和明玉两人唱曲，说起才气，这苏香儿就算是和芷兰有得一拼，但是歌喉却不如明玉那般空灵！

　　所以萧莫是真的不感冒，于是萧莫摇摇头，低声道：“可惜，可惜！”

　　说了两句可惜，萧莫便打算转身，慢慢地挤出人群，但是却不想胳膊被人给拉住了。

　　回头一看，一位书生打扮的人拉着萧莫的手臂，然后问道：“喂，你是何人？这苏香儿姑娘唱曲，你为何连说两声可惜？”

　　这位书生故意将声音提高了，让旁边的人都听到，好借此来吸引众人的注意力。

　　果然，听到这句话以后，这些才子文人都聚集了过来，他们把萧莫围在了中间，然后各种指责的声音响了起来。

　　“此人是谁？居然敢对香儿姑娘的曲子说可惜？”

　　“哪里来的山野村夫，居然也妄图学我等风雅，真是可笑！”

　　“你们看他这身打扮……”

　　萧莫伸直了自己的双手，然后自顾地看了看自己现在的打扮，又摇摇头笑了。

　　萧莫自己也觉得现在的样子有些滑稽，倒也没有去怪罪那些指责他的人，但是萧莫不说话，又傻笑，这更让这些文人才子不满了。

　　他们觉得萧莫这是没有将他们放在眼里，于是指责萧莫的声音更多了。

　　再上台上的苏香儿见曲子才演奏了一半，看客却都转过头去了，她不由得秀眉一皱，一开始还以为自己哪里唱错了，所以犯了众怒呢，后来才知道，原来是台下有人出言不逊。

　　苏香儿年方十六，却已经是这京城里面数一数二的歌妓了，所以心里也有些傲气。而且今天是上元夜，这可是非常重要的日子，因为只有在上元夜才会有这么多的达官贵人和文人才子一起来听曲。要是在这天晚上发挥好了，得到了文人才子和达官贵人们的青睐，那么便能在京城笑傲群芳了！

　　但是现在，却有人闹自己的场子，这让苏香儿如何不气？她很清楚，自己的竞争对手，那个从庐州来的歌妓锦儿就在自己的后面出场呢，这个锦儿年纪不大，歌喉也不如自己，但是唱曲却很有技巧，所以苏香儿一直都把这个锦儿当成是今晚最大的敌人。

　　想到后面出场的锦儿，苏香儿将心里的火气压了下去，然后用更加婉转的歌声将接下的曲子唱完了，这才缓缓起身，然后对众人谢礼。

　　但让苏香儿尴尬的是，台下的人居然还没有转过头来，而且……琴音一听，苏香儿就听到了，原来现场早已经是非常地嘈杂了，也就是说……她刚才的表演，一直都是在自弹自乐，下面这些人都光顾吵架了，根本没有人听曲。

　　这……到底是怎么回事嘛？

　　苏香儿几乎哭了出来，自己那么努力，却唤来这样一个结果，这让她如何不气？于是苏香儿也不管了，来到舞台前面，然后指着那个穿着朴素，正被人围在中间数落的罪魁祸首说道：“你……你是何人？为何故意来扰乱我唱曲？说，是不是有人派你来的？”


第791章 闹剧

　　歌女这一行做久了，苏香儿见惯了那些歌女之间，为了争宠而使尽各种手段的明争暗斗，她自己以前就用过这样的方法，安排人在对手表演的时候捣乱，搞砸对手的表演，来达到打击对手的目的。

　　没想到这一次居然有人在自己演出的时候捣乱，苏香儿想想气就不打一处来，于是对萧莫大声呵斥了起来。

　　对于苏香儿的表现，萧莫有些失望，当然……他们本来就素不相识，萧莫自然也就懒得理苏香儿了，何必为不认识的人坏了自己的兴致呢？

　　只是现在萧莫被一众才子文人声讨，这些人不知道萧莫的身份，萧莫就有些为难了。

　　现在的情况是，萧莫被众人围住了，出不去，也溜不了……

　　无奈了，萧莫只好双手一摊，准备将自己的身份挑明，然后便找修之名去，再也不和这些才子文人‘同流合污’了！

　　迂腐！

　　这是这个时代才子和文人特有的一个标签，萧莫现在总算是领教了。

　　但就在这时候，名香楼的妈妈走了出来，对众人说道：“各位才子老爷，大伙消消气，马上锦儿姑娘就出来了……”

　　“锦儿姑娘？”这些才子们先是惊讶了一下，然后又转过头，继续围着萧莫。

　　苏香儿还没有下台，看到这样的情景，她的心里有些得意。

　　看样子……还是自己在京城的影响比较大啊，那个新来的锦儿，就算耍这些小把戏又如何？现在这些才子文人，又有几个人理你？

　　然后锦儿走了出来，一开始见到舞台下面闹哄哄的，锦儿眉头一皱，又见到已经演出过了的苏香儿站在台前，锦儿更不知所措了。

　　不是说……演出完了就该下去的么？她为什么还站在上面？

　　这……分明就是在示威嘛……

　　锦儿有些委屈了，她本来听说如今芷兰进了萧家，住在京城来了，以前在庐州的时候，锦儿和芷兰的关系不错，而且与公主也有过一面之缘，于是想来京城拼搏一下，一是想来京城寻找机遇，看能不能遇到自己中意的才子。二来，锦儿也知道歌妓这一行是吃青春饭的，所以想趁着年轻多捞点银子，实在不行的话到时候就自己赎身，最好赎身以后还能积攒一些银两，出了青楼以后自己还能做点小生意，不至于流落街头。

　　但是到了京城以后，锦儿才知道原来天外有天，这京城里面的才子，岂是小小一个庐州能比的？

　　于是锦儿烦恼了，每天只听着这位行首怎么怎么样，那边又有人出新词了，然后指名谁谁谁来传唱。锦儿初来乍到的，哪里有什么名气让那些才子词人为她写词？

　　本来有好几次，锦儿都想找到萧府去，去找芷兰倾诉自己内心的苦闷，顺便也能拜见一下萧莫，但是转念一想，锦儿觉得以自己的身份，现在到萧家去，就算最后达成了目的，求到了萧莫的诗词，最后就算是火了起来，也肯定会招人看不起的，于是便打消了这个想法。

　　一直到今晚，上元之夜，听说苏香儿那边，忆仙姿又出了新的一阙，本来那首忆仙姿就是这段时间京城里面颇负盛名的好词，现在又出了新阙，这可苦恼了锦儿。

　　她绞尽脑计，也想不出好的词来，所以这次上台，锦儿是硬着头皮来的，没想到漏屋偏逢连夜雨，一上台居然遇到这样始料未及的情况。

　　锦儿慌乱了一下，但是有着良好修养的她，随即彬彬有礼地放下了自己的铉琴，然后款款地走到台前，对苏香儿行礼说道：“姐姐，这台下是怎么了？”

　　怎么了？哼……

　　苏香儿有些鄙视地看了锦儿一眼，然后略带讥讽地问道：“怎么，妹妹难道不知道这是怎么了？”

　　“却是不知……”锦儿尴尬地笑了笑，然后顺着苏香儿的手指看过去，紧接着，锦儿就捂住了自己的嘴，然后喊道：“萧……萧……”

　　萧莫的名号锦儿终究是喊不出来的，而且……看到萧莫这一身打扮，锦儿也不知道萧莫是在搞什么鬼，于是只好改口喊道：“萧公子！”

　　萧莫对锦儿笑了笑，然后点点头。

　　没想到她居然到京城来了！萧莫现在有些无奈，自己不过是扮作普通人来玩一玩的，终究还是遇到熟人了！

　　萧莫并不知道锦儿现在的处境，而且他还以为锦儿到了京城，肯定已经去见过芷兰，所以萧莫还担心今晚的事情，锦儿会告诉芷兰呢！

　　该怎么办，才能让这个锦儿对今晚的事不要多嘴呢？

　　萧莫思考了起来，而台上的苏香儿见到锦儿果然和那个捣乱的人认识，脸上一下子就变了，她对锦儿冷哼了一声，然后问道：“你……你说，此人与你认识，是不是你故意请来，在我演出的时候捣乱的？”

　　“啊？”锦儿听了，慌张了起来，答道：“姐姐何出此言，锦儿……锦儿不敢啊！”

　　“哼！”苏香儿说道：“不敢你也做了，你是不敢承认吧！”

　　“我……”

　　锦儿急得都快哭了，她根本就没有做这样的事情，更何况，自己如果真要找人，也要找得到啊，下面的人……可是萧莫啊！

　　去找堂堂的萧莫萧大才子，萧大将军来捣乱？你也太看得起锦儿了吧？

　　无奈了，锦儿只能看着台下，对萧莫求救道：“萧公子，救救奴家，奴家真没有让你来捣乱呀！”

　　萧莫正在沉思呢，听到锦儿的话，半不假思索地答道：“对，对！呸……什么对，我根本就不是来捣乱的，哎呀！我说你们这些人，烦不烦？”

　　萧莫终于恼了，对那些围着自己的才子文人们呵责了起来。

　　“你……你这个山野村夫，居然敢说我们烦？”

　　这些才子们不服气了，于是一个个又开始了对萧莫的声讨，萧莫实在是无奈了，只能大喊一声：“停！你们还要不要听曲了？平日里看你们一个个道貌岸然的，没想到尽是一些以貌取人之辈，罢了……你们不是一向以文采风流自居么？来来来……就让我看看你们到底有多大的本事！”


第792章 比词

　　大堂里面的闹剧，自然也吸引了楼上那些达官贵人们的注意。

　　曲声中断，许多人也因此关注了下面发生的情况，这其中就包括和萧莫曾经有过一面之缘的鲁国公曹沫，还有与修之名一起来的定川侯虞兼。

　　原来修之名并不是一个人来的，他到国子监之后，找到了柳碧君，后来柳碧君说了，让修之名请大家到名香楼去玩，才原谅他。于是修之名便在名香楼要了几个包厢，请柳碧君和梁争还有纪采心去里面游玩，又派人去请萧莫。

　　而寄住在柳府的虞兼听了，他和曹沫便也想来见识一下这京城里面的上元佳会，这样一来，人数就多了，但是名香楼的包厢却没有那么多。

　　后来修之名一打听，才知道原来太子赵子继也来了名香楼，还是皇上特意安排的，让他请虞兼父女出来玩玩。

　　这样一来，虞兼便和虞姝父女到赵子继的包厢里面，曹沫也被虞兼请了过去，其实虞兼是故意想给赵子继和虞姝两人空间的，拉着曹沫，到时候也有借口从包厢里面出来，让他们小两口自己去互相了解一下！

　　别说什么古人的礼法，要求新人结婚之前不能见面这样的道理，那是理学之后才有的礼法。而赵子继又是储君，作为未来的天子，赵子继选妃这样的大事，自然要慎重又慎重了。

　　正愁没有借口离开包厢呢，下面就闹腾了起来，虞兼呵呵一笑，然后对曹沫说道：“年轻人就是事情多，这下面不知道又是那位才子闹了起来，我们且去看看？”

　　曹沫点点头，然后就和虞兼离开了包厢，赵子继因为是皇子的身份，不变露面，而虞姝是一个本份的女子，自然也不好抛头露面，于是便和赵子继留在了包厢中。

　　出了包厢，正好碰到修之名那边几人也出来观看楼下的事，两边的人便一起看着大堂下面。

　　修之名的护卫眼尖，一眼就看出了人群中的萧莫，于是对修之名说道：“老爷，是……是大将军！”

　　“什么？”修之名随着护卫指的方向看了过去，然后果真看到了萧莫，于是大笑了起来，说道：“这个子衡，又在搞什么鬼？居然穿成这样！”

　　“萧莫？”

　　曹沫和虞兼也来了兴趣，看到萧莫的样子以后，曹沫摸了摸胡须，说道：“堂堂的大将军，居然穿成这幅样子，有趣，有趣啊……”

　　这些家伙，看到萧莫落难了，居然还一个个地口称有趣，又是萧莫知道了，肯定会长叹一声：交友不慎啊！

　　当然……修之名他们自然知道萧莫能够处理这样的小事的，所以他们才一起旁观了起来。

　　而大堂下面，听到这个山野村夫打扮的人居然敢大言不惭，要挑战众人，那些才子们是又好气又好笑。

　　但是，有些人却灵机一动，觉得这是一个才京城里面出风头的好机会，于是……那些怀着出风头为目的的人便立即思索了起来。

　　片刻之后，有人站了出来，对萧莫说道：“在下……颍川何尚远！”

　　萧莫见了，说了一个字：“请！”

　　何尚远略微一想，然后缓缓念道：秋水长天高生月，闲聊野鹤江风。柳烟翠叠映霓虹。当时相对笑，玉影锁寒峰。飘渺无端人事改，天涯一望穹中。夜阑风雨到头空。高楼谁与上，同赴广寒宫。

　　却是一首临江仙！

　　这首临江仙写得颇有几分味道，念完之后，何尚远想了想，然后还是把这首词写了下来，然后在众人的手上传阅。

　　“嗯！”传到楼上以后，曹沫和虞兼两人看着这首词，然后曹沫笑了笑，说道：“这首词写得颇有些出尘的味道，只是最后一句，却又太凄寒了些，不过总的来说，这不假思索就能有如此文采，看来这一次我们的大将军是遇到对手了！”

　　在曹沫的眼里，这首词仅仅算是不错而已，但是在楼下的才子文人眼中，这首临江仙已经是写得非常好的了！

　　特别是那一句‘天涯一望穹中’有着无穷的韵味，也让许多人为之喝彩了起来。

　　“好！”

　　“何公子好样的！”

　　人们高兴了，接着就对萧莫鄙夷了起来：“喂，该你了！”

　　“哈哈……怎么迟迟不动笔？”

　　“莫不是被何兄这一首临江仙给镇住了？”

　　人们对萧莫冷嘲热讽，连苏香儿也对萧莫轻蔑地冷哼了一句，然后眼光直直地望着何尚远，心里还在想着，看能不能等那个家伙出丑以后，再把这首临江仙要过来，重新弹唱一次，这样的话，那么今晚的魁首定然就是自己的了！

　　苏香儿打着她的如意算盘，锦儿却是满怀期待地看着萧莫。

　　因为她知道，比诗词，萧莫是绝对不可能输的，而且……萧莫从来也没有输过！

　　不管是诗词，还是文章，萧莫的笔力，那是天下公认的，当然……谁也不知道的是，其实萧莫的诗词也好，文章也罢，都不是出自萧莫的手笔，但是……就算萧莫自己说出来这些诗词文章不是他做的，只怕也没有人相信！

　　因为萧莫的诗词，别人连听也没有听过。

　　思考了片刻以后，萧莫抬头看了看，然后终于身子动了动，对众人说道：“借过一下……”

　　来到舞台旁边的书桌前面，萧莫拿起了笔。

　　这时候锦儿眼波一转，对萧莫说道：“萧公子，奴家可以为你研墨么？”

　　萧莫想了想，然后对锦儿点点头，毕竟人家是个女子，自己怎么好在这么多人面前驳她的面子呢？

　　楼上的人见到这样的情形，都摇摇头浅笑了起来，柳碧君还啧啧地说道：“怎么我这位哥哥这样的打扮，也能博得那些佳人的垂青？”

　　这只是柳碧君的一句笑言，当然……他们也不知道锦儿其实和萧莫的认识的。但是锦儿这样的表现，在苏香儿看来，就有些不满了！

　　这个臭丫头，还口口声声说不是她派来此人来捣乱的，现在却帮人家研墨，这分明就是在气自己嘛……


第793章 菩萨蛮，子夜歌！

　　苏香儿是真有些恼了，但是现在那个村夫打扮的人要写词了，苏香儿便想道：且让他把词写出来，再让他们下不来台！

　　在苏香儿看来，这一身樵夫打扮的人，会写什么词？

　　锦儿慢慢地研墨，一脸幸福的样子站在萧莫的身边，现在整个名香楼里面的人，几乎都把目光集中到了他们二人的身上，连在包厢里面等得有些久了便出来看看的赵子继和虞姝也震惊地看着萧莫。

　　了解了事情以后，赵子继笑着说道：“我这个姐夫，真是想低调也难！”

　　是啊！

　　萧莫确实是想低调一些的，没想到低调反而成了别人攻击的靶子，真是有些倒霉，但是现在萧莫的心里却没有去想这些，他在纸上缓缓写道：又逢上元佳节，思亲不在，人生长恨莫过于此，乃做此词以念亡母！

　　众人一看，居然是怀念母亲的？

　　有些人冷笑了一声，但是也不敢大声笑出来，因为事情关系到一个孝字，谁敢站出来做这出头鸟？

　　然后萧莫写了一句：人生仇恨何能免。

　　“人生愁恨何能免？”

　　人们思索了一下，竟然猜不出萧莫这是写的什么词牌。

　　下一句出来了：销魂独我情何限！

　　是菩萨蛮？

　　人们对视了一眼，连曹沫也对虞兼问道：“虞兄，这首词可是菩萨蛮？”

　　虞兼摇了摇头，说道：“且看下去！”

　　接着萧莫又写道：故乡梦重归，觉来双泪垂！

　　还是像菩萨蛮，人们几乎都可以确定了。

　　虞兼这才点点头，对曹沫说道：“应该是菩萨蛮了，而且……子衡前面写的，好像说这首乃是怀念老夫人的！”

　　“老夫人？”赵子继听了，眼神有些黯淡地说道：“唉……老夫人之事，是我赵家有愧啊！”

　　“太子！”修之名赶紧对赵子继摇了摇头，赵子继立马就明白了，然后不说话了，因为有些事情，特别是皇家的事，不能乱说！

　　萧莫还在继续写着：高楼谁与上，长记秋晴望。往事已成空，还如一梦中。

　　至此，全词毕，总体来说，这首词比刚才何尚远那首临江仙的喻意要深一些，但是细心的人就能发现，这两首词里面都有一句‘高楼谁与上’！

　　而且，何尚远还是先写的，发现了这一句以后，苏香儿嘴角轻蔑地笑了笑，然后站出来说道：“好一个往事已成空，不过这位公子，你这首词里面，为何要抄袭何公子那一句‘高楼谁与上’？”

　　这个问题，其他人也发现了，当然……他们对萧莫这首词确实是很佩服的，现在对这个樵夫打扮的人也改观了一些。

　　特别是何尚远，见到这首词以后，他又念了一遍，然后……整个人便怔在了原地。

　　他……他这首词也写了高楼谁与上，但是这一句却用得更好，比起自己的那一句来，切入得更加合理……此人，到底是谁？

　　他为什么要这样做，难道说？他本来就是故意这样做的，他这是在教我写词么？

　　何尚远震惊之余，然后就听到萧莫略带玩味地苏香儿说道：“我故意写的，怎么样？”

　　“你……”苏香儿怒了，指着萧莫说道：“你这是抄袭！”

　　“抄袭？”萧莫摊开双手，说道：“苏姑娘说是，那便是吧！只是何公子自己还没有说话，苏姑娘便指责在下抄袭，未免有些牵强了吧？”

　　听到萧莫的话，众人便看向了何尚远。

　　现在何尚远的心里还在纠结呢，他不知道对方这样做的含义是什么，但是对方的词却实在是写得好，让他的心里有些佩服，而且……从他怀念亡母的举动来看，此人还是位孝子的。

　　和萧莫一样，何尚远的母亲早年也死了，而且……何尚远还是一位来京城赶考的才子，所以他也不想在京城惹事生非。

　　出风头是一回事，惹事生非又是一回事，何尚远还是有眼力的，他看出来了这个穿着不显的人其实是有文采的，于是便对萧莫虚心说道：“先生的词，用这一句‘高楼谁与上’更加贴切下，与先生一比，学生这一句用得就有些牵强了。”

　　萧莫听了，说道：“你能有这个感悟，便是极好了！再你那首词也当得这一句，只是你年纪还轻，又何必效那强要说愁呢？”

　　何尚远听了，对萧莫行礼道：“学生受教，敢问先生大名！”

　　萧莫笑了笑，然后对在锦儿的耳边说道：“我的名字，你大可告诉他们，另外……这首词也给你唱了，只是……今晚之事，还请不要与我那些夫人提起！”

　　锦儿听了，欢喜地点点头，然后拿着萧莫写的词，如获至宝一般。

　　萧莫哈哈一笑，说道：“我这名字，不说也罢！何公子文采出众，又有容人之量，还是回去好好读书，准备科考，将来若是夺得魁首，也可以为国出力！”

　　回答了何尚远，然后萧莫分开众人，就要往楼上走去，这时候锦儿喊住了萧莫，说道：“公子，奴家来到京城数月，一直彷徨不敢去寻我那姐姐，不知道……可不可以……”

　　刚才一高兴，锦儿便忘记自己现在的处境，听到萧莫说起，锦儿才想起芷兰，于是灵机一动，觉得如果能到萧府去，得到芷兰和萧莫的支持，那么以后自己在京城，便也算是有了照应，不用再孤苦一人奋斗了！

　　萧莫回过头来，说道：“你要去，便自去吧，只是莫要忘了我刚才的话！”

　　说罢，何尚远又对萧莫行礼，说道：“先生之言，让学生受教了，既然先生不愿意赐名，学生也不强求，学生这就回到客栈去，苦读文章经纶，一定不负先生之言！”

　　听到何尚远的话，众人都惊讶地看着萧莫。

　　这突然的变故，也让苏香儿眉头一皱。

　　难道这个人有什么特别的来头？不然的话，为什么何尚远突然会对他如此低声下气？


第794章 山野村夫？

　　其实何尚远哪里知道萧莫的来头？他不过是因为对萧莫的词觉得佩服，所以连带着对萧莫的人也尊敬了起来。

　　萧莫马上就要上楼梯了，而且他已经在对楼上的人微笑，准备招手，但这时候苏香儿却喊了一声：“站住！”

　　好像是怕对方没有听到，苏香儿还大声喊道：“刚才写词的，你给我站住！”

　　萧莫回过了头，拉着脸对苏香儿问道：“姑娘叫在下有事么？”

　　“你……”苏香儿想了想，语气便换成柔和了一些，对萧莫问道：“你说，你与这锦儿姑娘认识的，是也不是？”

　　萧莫点点头，说道：“不错，倒是旧识，我与锦儿姑娘，都是庐州人士！”

　　“庐州……”苏香儿想了想，然后又问道：“那你可是受了锦儿姑娘所托，故意趁我演出之时来捣乱？”

　　“所锦儿姑娘所托？”萧莫闻言来了兴趣，开始萧莫以为这个苏香儿只是脾气不太好，但是现在萧莫知道了，这苏香儿根本就是一个心胸狭窄不能容人而且还自以为是的家伙。

　　萧莫饶有兴趣地看着苏香儿，然后反问道：“莫非苏姑娘觉得，锦儿姑娘若是请得动在下，然后还会用这样下三滥的手段么？还是……苏姑娘自己觉得，有那么大的能量，需要锦儿姑娘请出在下？”

　　忍无可忍，萧莫于是就不再忍了，说起话来，也是话里带着刺的，苏香儿听了，沉着脸问道：“你……你什么意思？哼！这里是名香楼，你一个山野村夫，狂妄什么？”

　　“姐姐……”听到苏香儿当众嘲笑萧莫为山野村夫，锦儿终于忍不住了，对苏香儿提醒道：“萧公子他……可不是什么山野村夫！”

　　“还不是？”苏香儿哈哈一笑，然后对身边的那些才子们说道：“各位才子老爷请看一看，此人这身打扮，不是村夫么？”

　　“哦？”

　　突然一个珠圆玉润的声音响了起来，然后之间楼梯上面一行人走了下来，为首的一位，正是太子赵子继。

　　太子穿着黄缎锦，身份一眼就可以看得出来，众人于是赶紧对赵子继行礼，赵子继对众人摆摆手，然后来到萧莫面前，对萧莫笑了笑，又看着苏香儿问道：“依苏姑娘所言，穿着素服便是村夫，穿着青袍就是小厮，那他日孤还如何微服出巡？”

　　赵子继看来也是一个会装的人，平日里看起来蛮沉闷的，现在他和赵权之间的关系变好了以后，赵子继看起来也开朗多了，他居然对苏香儿笑了笑，露出一排洁白的牙齿，然后问道：“莫非他日孤微服出巡，到了苏姑娘这里，也要被姑娘当成山野村夫么？”

　　苏香儿听了，赶紧答道：“回殿下，奴家不敢！”

　　“不敢？”赵子继又问道：“方才姑娘可不是如此说的！”

　　苏香儿道：“那是因为……他是他，而殿下……是皇子！”

　　赵子继听了，对萧莫和修之名他们耸了耸肩，然后看着萧莫问道：“怎么子衡……没有告诉他们你的身份么？”

　　萧莫摇摇头，说道：“太子又何必站出来？本来想大事化小的……”

　　子衡？

　　听到赵子继的话，名香楼里面满座皆惊。

　　他……太子叫他子衡？

　　而且……锦儿姑娘还说了，他是萧公子，自然是姓萧的，而且……他还和锦儿姑娘是同乡，都是庐州人士！

　　庐州……姓萧，字子衡！

　　天呐！

　　人们震惊地看着萧莫，连已经退在一边的何尚远也将手中的茶杯扔了，然后怔怔地看着萧莫，对他行礼说道：“原来……先生就是大将军！”

　　萧莫对何尚远摆摆手，说道：“何必如此着相？何公子文采出众，萧莫已经说了，专心读书才是正道，这出风头的事，还是少搀和的好！”

　　“大将军教训的是！”何尚远现在的心情是又激动又紧张，激动是因为他自己今晚的表现，总的来说应该是得到了萧莫的认可，紧张的则是……见到了萧莫这个闻名天下的大将军，天下文人的榜样和偶像，所以心情难免有些忐忑。

　　何尚远想了想，最后还是退到一边，没有再说什么。萧莫见了，对何尚远的表现很满意，于是点点头，又转身对虞兼和曹沫行礼说道：“曹国公与虞侯爷原来也在！”

　　虞兼对萧莫说道：“子衡，不是老夫多嘴，这上元夜，你那首词写得不对时节啊！呵呵……当然，老夫并无对老夫人不敬之意，相反……所谓母慈子孝，老夫人教子有方，所以子衡才有今日，这一点子衡没有忘本，确实是为天下楷模！”

　　萧莫对虞兼微微一笑，说道：“亡母之事，确实不应在今晚与诸位提起，这里……却是萧莫疏忽了！”

　　“不然……”曹沫眼珠子一转，然后说道：“今夜子衡就再写一首上元词，也好让我与虞兄两个老家伙开开眼界？”

　　“敢不从命？”萧莫点点头，然后便准备往书桌走去，走了几步，就来到了苏香儿的身前。

　　现在苏香儿还没有缓过劲来，她感觉自己的脑子有点不够用。

　　不都说萧莫是一个白净的书生么？而且相貌极为英俊，但是……眼前这人，相貌着实是俊俏，只是……如何谈得上白净？

　　充其量，也只能说是平常而已嘛……

　　“借过！”萧莫对苏香儿点点头，而且还微笑着，似乎一点儿也不在乎刚才苏香儿对他无礼。

　　苏香儿也笑了，她那是一种傻笑、痴笑。

　　现在苏香儿压根儿就没有想起她自己刚才去萧莫口口声声训斥的事情，而且连骂萧莫是山野村夫也忘记了。

　　一听到萧莫的名字，苏香儿就一直是这样了。

　　看到苏香儿笑了，萧莫不由得皱了皱眉头，然后又摇摇头，这才从她的身边走了过去。

　　萧莫的心里，却是叹息了一声。

　　唉！女人啊……要不要这么胸大无脑？

　　还好，以萧莫现在的身份，根本就没有把苏香儿放在心上，不然的话，苏香儿今天得罪了萧莫，以后也就别在京城里面混了！


第795章 念奴娇

　　又要写词，萧莫拿起笔，却是迟迟没有下手。

　　怎么了？

　　人们不解地看着萧莫，然后曹沫过来问道：“子衡，怎么不下笔？”

　　萧莫摇摇头，对曹沫行礼说道：“这上元词去年萧莫已经写过了一首《青玉案》，如今想来，却又不想动笔了……”

　　曹沫听了，哈哈一笑。

　　老头子也是一个豁达的人，听到萧莫的话却说道：“那可不行，子衡你答应了要为老夫写一首词的，不写元夕，写别的也行，反正今晚没有词作出来，老夫可是不饶你！”

　　横竖是要一首词的，曹沫听到萧莫说不想动笔，居然还倚老卖老了起来。

　　作为国公，曹沫自然有在萧莫面前倚老卖老的资格，萧莫也不生气，看着曹沫笑道：“那半写一首赠予曹公！”

　　然后萧莫在纸上写了三个字：念奴娇！

　　念奴娇？

　　曹沫见了，一张老脸笑不出来了。

　　虽然说念奴娇只是个词牌名，但是……这字意摆在那里，终究是有些不好看。

　　因为他是一个老者，而萧莫也是一个男子，这念哪门子的角？难道……是他心里埋怨我逼着他写词，然后故意来取消我？

　　曹沫想到了这里，脸上便有些怨气，看得虞兼哈哈一笑。

　　虞兼和曹沫是老友了，所以也知道他的脾气，这开玩笑反而被萧莫给整了，曹沫的心里肯定有些不舒服。

　　但是曹沫也没有那么小气，这词还没有写出来，现在下结论还过早。

　　于是就看萧莫写词，之间第一句是：大江东去，浪淘尽，千古风流人物。

　　看到这第一句，曹沫就眼睛一亮，暗暗地赞了一声好。

　　再看第二句：故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。

　　三国？

　　曹沫和虞兼对视了一眼，两人都是一副很有意思的表情。

　　写周郎的？

　　其他人也来了兴趣，特别是修之名，他就是东吴人士，于是便格外对萧莫这首词注意了起来。

　　接下来两句是：乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰！

　　写到这里，这上半阕就成了。

　　现在整个名香楼里面，都非常的安静，几乎可以说是落针可闻。所有的才子、文人，包括京城里面的达官贵人，以及名香楼的那些歌妓们，都眼睁睁地盯着一个穿着普通百姓衣服的人在写词，这样的情形，可是上元以来从没有过的奇景。

　　特别是这上半阕最后两句写得大气磅礴，而且萧莫这首词行文的字体也换成了微草，这上半阕词看起来像龙飞凤舞一般，现在曹沫的心里可是没有半点不开心，反而是笑得合不拢嘴了。

　　而虞兼则是笑不出来了，他嫉妒地看着曹沫，暗道这老头子今晚是赚到了。

　　换了一张大纸，萧莫继续写那下半阙：遥想公谨当年，小乔初嫁了，雄姿英发。

　　羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

　　故国神游，多情应笑我，早生华发。

　　人生如梦，一樽还酹江月。

　　全词写完，萧莫一气呵成，然后回过头来，对曹沫行礼说道：“曹公，这首念奴娇，可还入得了你的法眼？”

　　曹沫现在是什么话都说不出来了，连夸奖萧莫的话，曹沫都有些开不了口。

　　因为……曹沫觉得自己没有那个资格去萧莫，作为老前辈，你要夸奖后辈晚生无可厚非，但是……你也得比他厉害才能有那个资格吧？

　　曹沫很清楚，这样的词作，代表做什么样的水平，所以曹沫没有说话，而是像萧莫还了一礼！

　　堂堂国公，居然对一个晚辈行这样的大礼，这充分说明了曹沫的震惊程度。

　　而虞兼则是看着那下半阙词久久不语，一方面，他对萧莫的才华也感到惊讶，还有就是……虞兼在想，这首词上下半阙是分开写在两张纸上的，今晚可不能好处全让曹沫给得了，得想办法分一半过来。

　　于是虞兼脑子一转，抢先一步到书桌前面，将那上半阕词抓在手里，曹沫见了神色一边，骂道：“老小子，这首词乃是子衡写与老夫的，你也敢抢？”

　　虞兼哈哈一笑，说道：“曹公，谁说这首词是子衡写给你一人的？别忘了，这让子衡写词的事情，我也有一份功劳在里面……”

　　曹沫听了，急得老脸通红，问道：“那为何你却得了上半阕？”

　　这上半阕写得豪壮，最重要的是有词牌名，所以曹沫便问了虞兼。

　　虞兼听了，笑道：“莫问我为何得了上半阕，曹公是兄长，华发早生，所以这下半阙自然是曹公的！”

　　“你！”曹沫无奈了，只能抓着下半阙，然后嘴里还骂骂咧咧的，再细读了一边以后，曹沫眼神一紧，然后对萧莫问道：“子衡，为何有早生华发一句？”

　　“啊？”萧莫听了脸色一变，他刚才只顾着写词，却是忘记了这首词里面这一句与自己的形象非常的不符合。

　　现在萧莫二十岁都不到，哪里有什么华发？

　　所以萧莫答不上来了，幸好这时候赵子继走了过来，对曹沫说道：“曹公与虞侯都是国之勋贵，便别争了，这首词一人得了一半，也是极好的！至于这早生华发一句，孤倒是理解武定侯。大将军为国劳心劳力，这早生华发依孤看来，不是指形象，而是指……心也！”

　　“呃……”

　　萧莫惊讶地看着赵子继，这样的解释，也算是为萧莫这一句找到借口了，但是……萧莫却总觉得有些不对劲，所以半天也说不出一句话。

　　最后，这名香楼的诗会依旧继续了下去，后来不用想，锦儿自然成了主角，而苏香儿……则是回了后台便一直没有出来。

　　这也正常，很显然，今晚苏香儿得罪了萧莫，以后只怕她的演出，在京城里面是没有人去听了。而锦儿却与萧莫认识，而且萧莫也说了，他的词作，以后可以给锦儿姑娘来传唱，这样一来，锦儿想不红起来都难！

　　诗会一直进行到子时，依旧没有结束的意思，这上元的最后一天，所以整个开封府，都陷入了彻夜不眠的狂欢之中。

　　但是萧莫……却在和赵子继以及曹沫、虞兼等人喝了几杯之后，便各自散了。


第796章 恻隐之心

　　新年新气象，这几天萧家也是门庭若市。

　　小丫头们都忙着在后院照应着，萧奕则是和仆人们一起贴门联，挂灯笼，还要负责府中的后勤。

　　而萧莫则是在家里接待了一批又一批的客人，这些人有朝堂上的后进，也有军中的将领。

　　以前孟秋香在的时候，到了年关的时候萧府还要热闹一些，现在孟秋香不在了，那些老臣便少有来萧莫走动的。

　　要走动，也是萧莫一家家地上门拜访，谁让萧莫年纪小呢？

　　今天柳府，明天梁府，接下来还有纪府，曹刚和石中元的府上也要去走动一下。

　　到是周常是亲自来的萧家，和萧莫谈了几句，然后便离开了。

　　送周常出去的时候，一辆马车听在了萧府的门前。

　　这是宫里的车，不用想，是云雪和赵瑶来了。

　　见到萧莫在门口，云雪待周常离开了，便对萧莫问道：“子衡，你又惹父皇生气了么？”

　　“没有啊……”萧莫摇摇头，说道：“这几天一直在家中待客，还有到几位前辈的府上去走动，那有时间进宫去？”

　　赵瑶说道：“是么？说说看，前几天晚上，上元夜，你干什么去了？”

　　“那个……”萧莫支吾了一下，然后笑了笑，说道：“与修兄还有梁争一道，在名香楼遇到了太子殿下，怎么了？”

　　“名香楼！”赵瑶脸色一沉，对云雪说道：“算了，姐姐，他出去花天酒地，惹了皇上，我们理他做什么？”

　　于是，赵瑶挽着云雪自顾往后院去了。

　　一见到萧雅墨，这姐妹俩一人给了她一个大红包，要说这小雅墨今年的红包还真不少，单单修之名给的，就够普通人家活一辈子了。

　　这些红包，萧莫自然是不要的，全部给了明玉收着。

　　现在的萧莫哪里还会愁钱？倒是现在辽国穷得，都快揭不开锅了。

　　俗话说，百年一大旱，十年一大寒。

　　辽国境内今年是千里冰封，万里雪飘。这样的严寒，也让辽国的大臣们和耶律洪基颇为无奈。

　　西京还算是好的，但是每天早上，都会发现路边有许多冻死的百姓。这还只是西京，其他各州各府，被冻死的人不计其数。

　　耶律洪基束手无策，他将张孝杰还有马植叫到身边，然后臭骂了一顿，要他们想办法。

　　张孝杰是双手一摊，表示没有办法。

　　然后耶律洪基急了，对张孝杰道：“你们就是这样食君之禄，为君分忧的？”

　　张孝杰拜倒在地，说道：“皇上，臣是真的没有办法了，国库里面，早就开仓放粮了，现在只剩下这点过冬的粮食，都运到内务处了。今年两次兵败太原，援助西夏又失败，光是粮食就损失了几十万石，老臣实在是没有办法了，皇上要是不满意，就撤了老臣的官职，让别人来吧！”

　　居然都要罢官了，可见张孝杰被逼到了什么地步。

　　“你！”耶律洪基无奈了，罢了张孝杰，谁又能顶上来呢？于是看着马植问道：“你也没有办法吗？”

　　马植听了，跪在地上摇摇头，什么话也不敢说。

　　“哼……”耶律洪基一甩袖袍，然后转入后堂去了。

　　张孝杰与马植对视了一眼，然后都默默地离开了皇宫。

　　这一次上元节，辽国和安朝完全是两种景象，南边是灯火通明，一派繁荣的景象，北边却是万里飘雪，到处可以听到哀嚎哭叫之声。

　　这样的消息传到了萧莫的耳朵里，萧莫哈哈一笑，心道：该你们绝望的时候还没有到来，别以为熬过了冬天就是过去了，到了开春以后，那才是你们辽国最难的时候！

　　然后萧莫对高元义回复，让他想办法联系张孝杰，还有派人到辽东去，告诉蒯越让他尽快起事。

　　至于张孝杰，萧莫则是找他要一道通关文牒的，萧莫的人马要到辽东去，走海路是最好的，但是这天寒地冻的，还是陆地安全一些。

　　不过萧莫还是觉得让马占山带着手下扮成货商到辽东去，然后好和蒯越一起行事，另外萧莫这边也算着日子，打算让李准派人准备和蒯越一起攻打燕京的战事。

　　所以，这就需要马占山的人能自由地在辽东与安朝之间来回，如果能取得辽国的通关文书那是最好的。

　　做好了这一些以后，时间也到了正月十八，这一天是朝堂重启早朝的日子，萧莫也和大臣们一起上朝。

　　赵权的气色依旧不是很好，现在赵权已经很注意自己的饮食起居了，但是那一场大病以后，几乎消磨了他全部的生命精力。

　　说句不好听的，赵权能活到现在已经是奇迹了。

　　这是春季的第一次早朝，自然有许多堆积的政务要处理，石中元和周常还有纪平三人几乎就是早朝的主角，后来赵权有些累了，就下令三省六部到政事堂去，又三位参知政事带领分别主持朝会，赵子继去旁听。

　　政务没有萧莫什么事，于是萧莫就被赵权叫到了书房。

　　然后赵权对萧莫问道：“早生华发？子衡，你这是才感叹什么？”

　　萧莫听了，一直都在纳闷自己怎么得罪皇上了，原来是因为这一句。

　　赵权见萧莫不说话，又道：“太子说你是为国出征，劳心劳力，心累了，可是真事？”

　　萧莫赶紧摇摇头，说道：“皇上，臣……心如明镜，望皇上明察！”

　　赵权冷哼一声，对萧莫摆摆手道：“此事暂且阁下，征辽之事，你要多与曹大人商议，另外……李大人那边，为国镇守太原，朕心中甚感愧疚，一直想要补偿一下。子衡你说说，朕该如何去做？”

　　萧莫想了想，然后看着赵权说道：“臣哪里敢做皇上的主？”

　　赵权听了，嘴巴动了动，似乎有话要说，最后看着萧莫的双眼，赵权叹息了一声，摆摆手道：“罢了，你且回府去吧！”

　　萧莫离开之后，赵合走了进来，对赵权问道：“怎么？话到嘴边，皇兄却又不说了？”

　　赵权听了，说道：“皇弟，萧莫他……唉！人皆有恻隐之心，况且皇弟也说了，此子并无异心，而且……他还是自己人，我这个老丈人，确实不该这样生他的气！”


第797章 好夫君

　　“于是，这大将军的位子，你也不要回来了？”

　　赵合好笑地看着赵权，原来赵权听说了念奴娇这首词，还有萧莫和赵子继在名香楼里面的事情以后，心里便不高兴了。

　　赵权想的是，自己又没有亏待他萧莫，凭什么你萧莫倒不开心，还早生华发？

　　于是赵权找到赵合说，想把萧莫大将军的职位给收回来，反正你萧莫也说了，心累嘛……那这个大将军你也别做了。

　　赵合听了，他对赵权也是又气又笑，但是赵合又不能指责赵权，毕竟赵权是兄长，而且还是皇上。

　　于是赵合也说了一句气话：“好啊，你就找萧莫去，把大将军的位子要回来吧！”

　　所以才有了刚才御书房里面赵权和萧莫对话的那一幕，只是后来赵权临时改变了主意，觉得萧莫虽然有些牢骚是不对，但这毕竟是自家的孩子，当然……萧莫只是女婿而已，但俗话不是说，从来女婿是半子么？

　　听了赵合的话，赵权说道：“不了，就让他一直做下去吧，朕也要看看，将来若是他真将燕云十六州收复了，会不会像他说的那样，肯交还大将军之位，然后归隐乡里！”

　　“唉……”

　　赵合叹息一声，然后摇摇头说道：“皇兄，子衡乃是率性之人，难道皇兄还看不出来，在他的眼里，功名利禄，都是浮云么？”

　　赵权悠悠地说道：“但愿如此吧！”

　　连赵合都劝不进去，可见赵权现在的疑心是有多重。

　　所以赵合也生气了，他离开皇宫以后，立马便往萧府去了。

　　当赵合气呼呼地来到萧家的时候，赵瑶和云雪也在，赵瑶看了赵合一眼，然后笑着问道：“父王，这是怎么了？”

　　赵合道：“被你皇伯伯给气的，算了……你们也别管了，子衡呢？”

　　“在书房呢！”云雪答了一句。

　　“书房在哪里？那个小丫头，给本王带路！”赵合对着琳佳呼喝了起来，平时赵合给人的映像都是温文尔雅的，现在却这样浮躁，可见赵合的心里却是很闷。

　　琳佳不敢怠慢，引着赵合到了萧莫的书房，然后萧莫迎出来对赵合行礼道：“王爷，怎么这时候来了？”

　　“来不得么？”赵合自顾地找了个地方坐下，然后对萧莫说道：“子衡，你可知道今日皇上找你询问李大人之事，是何用意？”

　　萧莫闻言答道：“呵呵……臣虽然不知，但是也猜得到一些。”

　　“你猜到了？”赵合惊讶地看着萧莫问了起来。

　　萧莫点点头，说道：“无非是想要这大将军的帅印而已！”

　　“还真被你猜到了！”赵合点点头，心道：好吧，皇兄，这可不是我说的，是他自己猜到的。自我安慰了一下以后，赵合对萧莫问道：“那子衡的心中，就不生气？”

　　萧莫笑了笑，然后摇头说道：“生什么气？如今萧莫是武定侯，又是大将军，军中威信无以复加，四海名望无人能及，皇上有所担心也是可以理解的。况且……君为天、父为天，皇上于萧莫，既然是君于臣，又是父与子，这大将军做与不做，萧莫都没有怨言！”

　　赵合听了，赞赏地说道：“子衡，本王故意做发怒之状，但是子衡却坦率而没有怨言。说实话，皇兄对子衡，确实有失丈人的风范，但是子衡却能如此大肚，也是难得！”

　　萧莫听了，赶紧说道：“王爷，不可乱说！皇上乃是长辈，萧莫是晚辈，长辈岂有做错之礼？所以还请王爷明白，在萧莫的心里，皇上也好，王爷也好，甚至是在江宁的谢家、在杭州为官的徐大人，又或者是在慎县的乔家伯父，都是萧莫的岳父泰山，从来只有萧莫错，没有你们错的！”

　　赵合听了非常开心，于是大笑着出了萧府。

　　临走的时候，赵合不顾赵瑶的挽留，还说要去找京城那些老家伙去得瑟一下。

　　送走了赵合，赵瑶奇怪地问道：“这老不羞又去得瑟什么？”

　　云雪听到赵瑶喊自己的父亲是老不羞，于是赶紧捂住她的嘴说道：“安平，你也太大胆了，若是被皇叔知道了，还不撕烂你的嘴？”

　　赵瑶听了，将云雪的手推开说道：“我会怕他么？唉……不说了，姐姐，我们去找子衡问问，这老家伙干什么去了。”

　　于是赵瑶拉着云雪往萧莫的书房里面走去，却只见到小丫头琳佳在收拾房间，问萧莫哪里去了，小丫头答道：“老爷刚刚被赵将军的手下请去了！”

　　一起回到后院，赵瑶问道：“那你知不知道老爷与王爷说了什么？”

　　这时候后院里面几个小丫头还有玉娘她们正在清扫积雪，明玉因为身子柔弱，便带着萧雅墨在一边烤着火，玉奴儿不是很会用扫把，于是就将扫把当成了大刀来使，居然还和杨延琪耍了两招，结果搞得她自己的身上满是积雪。

　　看到玉奴儿成了个雪人，赵瑶立马笑道：“有趣，有趣，来……八妹，我们也来试试！”

　　杨延琪听了，朝赵瑶吐吐舌头道：“你是公主，我可不敢！”

　　“没趣……”赵瑶没了兴致，便看着琳佳道：“快说呀！”

　　然后琳佳将她偷听到的萧莫和赵合的对话说了出来，听到赵合说赵权准备收回萧莫的大将军，众女居然都没有不高兴。

　　甚至谢芸静还说道：“收回了也好，我们就一起到庐州去，省得官人带兵去打仗，我们姐妹心里惦记！”

　　琳佳后来说道：“皇上没有收回呢，听王爷说，最后好像是皇上开不了口，但是王爷心里有气，替老爷不平，老爷却说……不论是皇上，还是王爷，又或者是谢老爷、徐大人、乔伯父，反正都是岳父与泰山，哪里有晚辈生长辈气的道理？王爷这才消气了，然后大笑着离开……”

　　听到小丫头的话，玉娘和谢芸静，还有徐芷兰，以及赵瑶和云雪，都对视了一眼，然后半天说不出一句话！

　　最后，云雪看着众人说道：“姐妹们，我们呀……真是嫁了一个好夫君！”


第798章 乱辽

　　云雪的话，让众女都非常同意。

　　玉娘也说道：“是啊，现在子衡为了国家大事而奔波，我们姐妹在家里，就要和和睦睦的。等将来我们大婚之后，再一起回到乡里，然后相夫教子，和顺相处，可不然再让子衡因为家里的事情烦心了！”

　　赵瑶听了，皱着眉头说道：“玉娘这话，怎么有些说我的意思？”

　　“哪里……”玉娘赶紧摇摇头，表示她无心对赵瑶冒犯。

　　赵瑶脸色一缓，说道：“玉娘姐姐，我与你开玩笑的，那么紧张做什么？”

　　“呃……”

　　玉娘还真被赵瑶给吓到了，没想到赵瑶却是开玩笑的，于是便有些无语。

　　看到玉娘有些慌乱的样子，云雪噗哧一笑，然后拉着她的手道：“玉娘，安平这个人你还不知道么？她呀……就是喜欢疯，并无恶意的！”

　　“就是……”玉奴儿也笑了笑，然后说道：“安平公主对玉奴儿也不错啊！”

　　“是吗？”云雪佯装不高兴地问道：“那你的意思，我对你不好了？”

　　“我……我没有这个意思！”这会儿轮到玉奴儿紧张了。

　　但是云雪微微一笑，显然是逗玉奴儿玩的。

　　然后……赵瑶和云雪还有玉娘都大笑了起来，连谢芸静和徐芷兰也笑了，她们一起看着玉奴儿说道：“九妹，她们呀……这是在逗你呢！”

　　“你们……”玉奴儿不依了，拉着谢芸静和徐芷兰说道：“两位姐姐，她们欺负人！”

　　“好啦！”云雪拉着玉奴儿的手说道：“玩玩而已，何必这么认真？还有……今晚我们姐妹就不回宫了，现在城中冰雪还没有化，这春朝就开了，父皇最近一段时间都很忙，也顾不了我们姐妹，于是我和安平就打算回府里来住！”

　　玉娘听了，点点头说道：“我去准备房间……这好久没放晴了，被褥都有些湿气……”

　　玉奴儿听了，眼睛一亮，说道：“那我们今晚又吃烤肉怎么样？这样正好可以将沾了湿气的被褥烤干！”

　　这倒是个不错的主意，当然……其实是玉奴儿想吃烤肉，不过也不能怪玉奴儿贪吃，说到烤肉，又有几个不喜欢的呢？

　　喜欢是一回事，这年头，能吃上又是另外一回事了。

　　比如说现在辽国的百姓，别说烤肉了，就连普通寻常的饭菜吃一顿那都是奢求。

　　这样的情况，尤其是安朝以北到上京一带的辽国百姓更为严重，到了草原……也就是上京的地带，那些部落的情况就好多了。

　　毕竟他们都是一群有组织性的人，作为草原上的部落，他们也早就准备好了应对寒冬的方法和粮食。

　　这就是为什么耶律洪基征粮以后，会引起这些部落首领不满的原因。

　　虽然萧惠极力阻止他们造反，但是这些首领的心中都有很大的怨气。与他们相同的是，耶律洪基也在看到西京到中京一带民不聊生以后，对那些将粮食藏起来的部落首领也心生不满了。

　　张孝杰都逼得要致仕了，但还是没有办法解决现在辽国的困境。

　　后来耶律洪基实在是没有办法，于是便找来张元直和耶律阿鲁翰问策。

　　张元直从西夏狼狈地逃回辽国以后，现在雄心受挫，所以他没有什么话说，耶律阿鲁翰则是说道：“皇上，天威不可折！那些部落的首领不听话，就要教训他们一下！”

　　耶律洪基问道：“朕也下了诏令，但是他们不来西京，有什么办法？”

　　耶律阿鲁翰道：“臣也听闻他们聚众意图不轨，后来被韩王劝了下来，而且……听说现在韩王已经将上京以及那些部落的人心都收买了。皇上何不下令，让韩王解决这件事情呢？”

　　张元直在旁边听了，对耶律洪基说道：“皇上不可！这些部落乃是我大辽的后援力量，暂且不宜与他们闹翻！”

　　“都什么时候了？”耶律洪基厉声说道：“如今国家数十万百姓民不聊生，国家危在旦夕，这些部落的人却不思救国，反而个个拥兵自重，朕……岂能容得下他们？”

　　于是耶律洪基不顾张元直的劝谏，采取了耶律阿鲁翰的建议，对萧惠下旨，让萧惠想办法将那些部落的首领引诱到上京，然后取了他们的首级。

　　萧惠接到耶律洪基的圣旨，立即与萧天作商议，然后萧天作派人联系张孝杰。

　　偷偷地离开西京，张孝杰来到了上京，然后见到了萧惠和萧观音。

　　萧惠对张孝杰问道：“张大人，皇上让老夫诛杀各族首领，现在我们应该怎么办？”

　　张孝杰道：“王爷，这乃是耶律洪基亲手将上京和草原的这些部落推给我们的，我们为什么不要？依臣来看，如今我们的时机到了，现在西京到中京一线，百姓民不聊生，将士冻死大半，只要王爷能得到这些部落的支持，未必不能与朝廷分庭抗礼也！”

　　“现在？”萧观音听了，对张孝杰问道：“张大人，会不会……太仓促了？萧莫可是说了，让我们不要轻举妄动的！”

　　张孝杰对萧观音说道：“皇后娘娘，此一时彼一时也！况且如今萧莫人在南朝，哪里知道辽国的处境？现在辽国都揭不开锅了，大雪又封山，打猎都没地方打去，野草也挖不到。军民死伤无计，况且……老臣已经带着家人到了上京，今后也不会再会耶律洪基身边了，难道老臣还会害王爷与娘娘不成？”

　　张孝杰一番话说得真切，萧惠听了，对萧观音问道：“怎么样？”

　　萧观音想了想，说道：“还是让人通知一下萧莫吧！”

　　张孝杰听了，对萧观音道：“娘娘，萧莫人在南朝，消息若是传来传去，只怕那时候就过了数月，我们又如何回复耶律洪基？”

　　想想也是，萧观音为难了起来，她现在确实是不知道该怎么办了，于是便看着萧惠说道：“女儿全听父亲的！”

　　萧惠点点头，然后说道：“这样吧，张大人派人去通知一下萧莫，然后本王与天作还有观音现在就将各部落的首领召集起来！”


第799章 萧惠称帝

　　张孝杰听了，自然欣然应允，然后派人将消息给了高元义。

　　这萧惠要反辽，这可是大事啊，于是高元义不敢怠慢，连夜派人将消息往安朝送去。

　　而萧惠与萧观音召集了各部落的首领以后，就在萧家军营的帐篷里将耶律洪基的圣旨给他们看。

　　见到耶律洪基的圣旨，这些首领们立马就激动了起来，他们纷纷拔出随身的刀，然后警惕地看着萧惠等人。

　　有人问道：“王爷，这是要遵从圣旨，取我等首级么？”

　　萧惠听了，赶紧说道：“大家别误会，本王并无此意！不信的话，你们可以派人到帐外查看，本王可是有安排刀斧手？”

　　于是有人出去查看，还真没有发现刀斧手，然后这些首领便都将兵器收了起来。

　　这些首领对萧惠还是很敬重的，他们知道错怪了萧惠和萧观音，便立即对二人行礼道歉。

　　萧惠对他们说道：“诸位可汗请起！唉……实不相瞒，本王向来是与你们一心的，但是如今皇上苦苦相逼，本王……也不能违背圣意，又不忍取各位的首级，所以……本王打算亲自到西京去，为各位开脱，若是不然……便让本王的这颗人头，代替你们的首级吧！”

　　“王爷！”

　　听到萧惠的话，这些首领们立马上前，激动地看着萧惠，那样子好像是萧惠要自杀一样，他们赶紧将萧惠身上的兵器什么的都卸下了，然后全部拜倒在萧惠的身前。

　　“王爷义薄云天，我等誓死追随王爷！”

　　“对！王爷，既然耶律洪基听信小人之言，要加害我等，我等何不一道反了他？”

　　“就是……末将乌巴鲁愿为王爷帐下先锋！”

　　“我们黑河部落愿意拥护萧大王！”

　　一时间，众首领都要萧惠造反，萧惠没有想到事情居然会进展得这么顺利，而且这些首领都非常的配合，于是便推让道：“不行！萧氏与耶律氏世代交好，本王岂能背信弃义？诸位休要多言，便让本王到西京去，定能为诸位要一个说法！”

　　“不可！王爷去了京城，哪里还有命回来？”

　　“就是……王爷，请称帝吧！”

　　被人一提醒，这些部落的首领便一拥而上，居然要去脱萧惠的衣服。

　　“胡闹！”萧观音喝止了他们，然后问道：“我们萧家何曾背了耶律氏？大家不可如此！”

　　那些部落的首领们听了，纷纷说道：“娘娘难道还以为我们有后路了么？”

　　“就是……今日无论如何，王爷也得称帝，不然的话，大不了大家一起死！”

　　“对！”

　　于是在这些部落首领的‘逼迫’下，萧惠不得已被拥戴称帝，改国号为‘元’，萧惠自称‘元太宗’，并且立萧天作为太子，封萧观音为大元玉清公主，拜张孝杰为国相，封黑河、乌古、乌巴鲁、茶扎四个部落的首领为开国大将军，其余人等一并封赏。

　　萧惠称帝之后，也受到了乌兰巴托和粘八葛部一带的部落积极响应，他们纷纷宣布对萧惠效忠，也各自被封为这两处的节度使。

　　称帝的消息突然传到了辽国西京，这等于是给了耶律洪基当头一棒，耶律洪基久久没有回过神来。

　　张元直和耶律阿鲁翰两人的脸上都看不出是什么表情，君臣三人就这样怔怔地坐在西京的宫里，直到有人来报，说是户部侍郎马植带着家小和人马投奔北方去了，张元直才下令道：“来人，告诉孟恭作，立即起兵前往上京诛灭叛逆！”

　　孟恭作和阿孟多骨还有铁莽三人来到皇宫拜见耶律洪基，然后孟恭作对耶律洪基说道：“皇上，末将请问，军饷何来？”

　　现在都什么时候了，萧惠都称帝了，还说什么军饷？

　　于是耶律洪基说道：“找……”耶律洪基准备说找张大人的，但是现在张孝杰已经投了萧惠，耶律洪基只能重重地一掌拍在桌子上，然后说道：“难道朕的国库里面，连军饷也没有了么？”

　　孟恭作得令，便去内务处取粮，准备北征。

　　但是粮食还没有到手呢，耶律洪基的圣旨就来了。

　　原来这已经是辽国最后的一批粮食了，动了这批粮食的话，只怕连皇宫都得挨饿，而且……探子来报，说是太原那边李准似乎有动向，所以耶律洪基不得已才让孟恭作罢兵的。

　　咋听到萧惠称帝的消息，李准也是愣了好久，然后才决定让狄青率领大军到辽国去逛一圈的。

　　不得不说姜来是老的辣，李准虽然不明白情况，但是也知道，知道时候对辽国不利的，就是对安朝有利的，所以李准立即让狄青去给辽国的压力，逼得辽国没有兵力能分兵讨伐萧惠。

　　耶律洪基非常的无奈，最后只能碌碌无为地缩在西京，然后派人给萧惠送信，斥责他背信弃义，又派人给萧观音写信，信中耶律洪基说真情真意切，但是萧惠和萧观音都没有回信，并且还派人将耶律洪基的使者给囚禁了起来。

　　现在萧莫去找赵冠缨，就是因为辽国的消息传到了京城，现在还是正月，没有想到辽国居然发生了这么多的事情。

　　萧莫立马让赵冠缨派人给李准送信，让李准准备伺机而动。然后萧莫进宫，面见赵权，要求立马出兵！

　　赵权还不知道辽国的变故，于是惊讶地问道：“子衡，我没有听错吧？现在还是正月，大雪未化，可是不宜用兵啊！”

　　萧莫想了想，觉得还是要把辽国的事情告诉赵权，于是便对赵权说道：“皇上，还请将淮阴王以及太子，还有三位首辅和曹大人请来，臣有要紧军情禀报！”

　　见萧莫一脸正色的样子，赵权便让人去请纪平他们了，赵子继也和赵合一起被叫到了御书房。

　　然后大家都看着萧莫，一脸奇怪的样子。

　　萧莫对众人行礼说道：“各位，萧莫收到消息，辽国韩王萧惠多日前已经在辽国上京称帝了！”

　　什么？

　　称帝？

　　一句话，让御书房里面这些安朝的大佬们都惊讶不已！


第800章 兵分两路

　　赵合对萧莫问道：“子衡，这是什么时候的事情？还有……这萧惠称帝，我等皆一无所知，为何子衡却是知晓？”

　　“不错！”赵权也才想起，于是对萧莫道：“你且说说，为何此等大事，我等一无所知，你却能早早地知道？”

　　萧莫一听，暗道：坏了，前几天王爷才说皇上想要剥夺我大将军的职位，但是如此出兵在即，一定不能给皇上剥夺职位的机会！

　　于是萧莫只好对赵权道：“皇上明鉴，臣手下有一群侦探，全部潜入辽国境内，辽国的一举一动，皆在臣耳目的监视之下，所以臣才能进一步知晓的！”

　　这样的解释，赵权也不能说什么了，于是问道：“你手下何时聚了一群侦探？”

　　萧莫道：“回皇上，东征白莲教之时臣为了获得情报，才收买了一批山东义士！”

　　“难怪！”赵合哈哈一笑，说道：“难怪子衡东征西讨无往而不利，原来是手下有这样一群义士，可以让子衡知己知彼而百战不殆！”

　　众人听了，纷纷附和了起来。

　　“若如此！”赵权说道：“这些义士何在？朕当好好封赏！”

　　“回皇上！”萧莫吓了一跳，赶紧对赵权说道：“不可！这些义士都是隐姓埋名的，他们的身份，直接关系到他们的身家性命，所以臣斗胆请求皇上下旨，今日之事，在场的人一字也不准外泄，因为他们的身份……臣必须得为他们保密！”

　　赵权听了，皱着眉头问道：“难道这些人都不能被人知晓？”

　　萧莫点点头，说道：“皇上，何谓奸细？若是被人知道了，他们不仅有性命之忧，只怕未来还会影响到征辽的战事！”

　　赵权这才不敢对萧莫继续问下去了，于是说道：“既如此，朕便不问了！还有……你等也须将今日听到的保密，如有乱言者，斩！”

　　有了赵权的保证，萧莫才拜倒说道：“臣代这些义士，谢谢皇上！另外……还请皇上决断，这出兵之事！”

　　赵权想了想，对曹刚问道：“曹爱卿，如今辽国分崩离析，子衡欲到太原去，你怎么看？”

　　曹刚现在是越来越狡猾了，听到赵权的问话，他小心翼翼地说道：“皇上，臣认为冬雪未化，不宜出兵！但是……大将军说得对，如今正是辽国混乱的时候，现在的辽国，就好比浪涛里面的芦苇一般，所以……臣一时也不好决断！”

　　说了这么多，等于没说！于是赵权看向纪平问道：“纪爱卿是首辅，你怎么看？”

　　纪平毫不思索地说道：“贤人云：天之降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤！如今辽国便是此景，若不取，只怕将来后悔！”

　　纪平的意思是，孟子说过，上天如果要考验一个人，一定会先劳其筋骨，饿其体肤。现在的辽国就是这样的处境，这也不知道是不是上天故意考验辽国的，如果真是这样的话，那么现在不攻打辽国，只怕以后辽国缓过来了，后悔的就该是我们了！

　　赵权听了，这才拿定主意对萧莫说道：“听闻你要开商道，朕今日便允了你，但是此事必须又周大人与修之名去负责。还有……夏州的军队，你不可以调动，你能调动的，就只有太原的三十万人马，还有虎贲营。”

　　萧莫点点头，然后赵权继续说道：“最后，这一次依旧是以你为主帅，但是李爱卿作为三朝老臣，也不能亏待了他，所以这一次便兵分两路，李爱卿作为东路元帅，你为西路元帅，如何？”

　　听到赵权的话，萧莫心中自然是有些情绪的。

　　这显然就是赵权在想方设法地制衡萧莫嘛……

　　但是萧莫没有抱怨什么，依旧是点点头，答应了赵权的建议。

　　然后萧莫出了皇宫，回到家中之后，又与玉娘她们告别。

　　这一次不能带上杨延琪，所以杨延琪的情绪也很复杂，她和玉娘她们一起，当晚陪萧莫坐了很久很久。

　　萧莫抱着萧雅墨，最后他没来由地感到心中压抑，便对云雪和赵瑶说道：“我离京之后，你二人可不可以，就长住在萧家？”

　　云雪听了，没有说话，只是点点头，而赵瑶则是问道：“为什么？”

　　萧莫说不出所以然来，只是沉默了起来，许久之后，萧莫才说道：“这一次出征，皇上说了，要兵分两路。李大人为东路元帅，我为西路元帅！”

　　赵瑶一听，立马便明白了，萧莫这是担心他离京以后，朝中会突然发生什么变故，所以才请云雪和赵瑶留在萧家，好保护萧家这些女子的。

　　非常罕见地，赵瑶居然落下了泪水，对萧莫说道：“皇伯伯怎么能这样？我……我心里难受！”

　　或许是因为萧莫要离开，或许是因为萧莫在赵权那里受到了猜忌，或许是因为一向无所不能的萧莫在这个时候表现出来的无奈，赵瑶居然会落下了泪水！

　　云雪的心里也不好受，自己的夫君帮国家和自己的父亲打江山，到头来却受到了猜忌，连让他上前线也不得安心！

　　但是云雪又没有办法，现在的赵权，确实变了，变得比以前有主见，也变得比以前更多疑了。

　　现在就算赵瑶和云雪因为这件事情去和赵权闹，估计最后也得不到什么好处，所以赵瑶才这样哭诉了起来，最后云雪也悠悠一叹，对萧莫说道：“子衡放心，我与妹妹，生是萧家的人，若是……”

　　说到这里，云雪也是泣不成声了：“若是将来真发生子衡担心的事，我与妹妹，绝对与萧家共存亡！”

　　“傻瓜！”萧莫赶紧把云雪的泪水擦干，然后说道：“哪里有那么严重？我只是怕我不再的时候，你们会受委屈而已……”

　　赵瑶还要说什么，这时候突然萧奕进来，说是太子来了。

　　萧莫一听，赶紧让众女将泪水擦干，但是泪水还没有擦呢，赵子继就急匆匆地赶了进来。


第801章 晋州

　　赵子继一进门就说道：“子衡……”

　　然后看着满屋子的美女，个个的脸上都留着泪水，赵子继停顿了一下，然后转过头说道：“请各位嫂夫人回避一下，还有……姐姐与安平也回避一下吧！”

　　云雪听了，皱着眉头问道：“你来找子衡做什么？”

　　赵瑶也是一脸不满地看着赵子继。

　　赵子继想了想，对云雪道：“姐姐……今日之事，想必你也知道了！不知道为什么，父皇居然下令兵分两路，本来父皇向来是不问军政的，这番作为定然，定然……”

　　思考了一下，赵子继才低声说道：“唉！弟弟怕子衡心中不满，便来劝慰……”

　　听到赵子继是来劝萧莫的，赵瑶的脸色才缓和了一些。

　　然后萧莫对赵子继说道：“太子，萧莫是臣，皇上是君，哪里有臣子生君主之气的道理？况且萧莫的心中并无不满，还请太子回复皇上，臣定当尽心尽力攻打辽国。至于京城之事……臣便将她们拜托太子了！还有……请太子放心，只要收复了燕云十六州，趁便与她们一起归隐乡里，再不问天下之事！”

　　“子衡……”听到萧莫的话，赵子继知道萧莫的心里肯定是有气的，于是便想再说什么。

　　但是萧莫却摆摆手说道：“太子，请回吧！萧莫主意已决，无需多言！”

　　赵子继听了，只好叹息一声，然后离开了萧家。

　　第二天一早，萧莫便轻吻了一下睡梦中的小雅墨，然后在众女的目光下披着盔甲与赵冠缨他们一起离开了京城。

　　顺便说一下，这一次因为萧莫心中不高兴，所以是悄悄地走的，也没有通知梁争，是因为萧莫不想打扰梁争和纪采心的新婚燕尔。

　　但是当大军顺着河道到了晋州的时候，梁争这厮却一人一骑追了上来。

　　原来梁争也听说了赵权这兵分两路的做法，当然……梁争开始还没有想得那么多，后来知道萧莫悄悄地离开了京城，并没有像上次出征时那样风风光光地接受百姓的拥戴，再加上纪采心在萧家回来之后，说觉得萧家的气氛有些不对，然后两口子一猜想，才想到可能是皇上和萧莫之间出了什么小问题。

　　于是梁争对纪采心说道：“采心，大将军是我师父，也是我大哥，兄长如父，如今大将军受了委屈，心中肯定不好过……”

　　纪采心善解人意，立马便知道了梁争的意思，于是对梁争说道：“你要去便去，我可有拦着你了？”

　　梁争听了大喜，然后不顾老郡主在旁边，抱着纪采心就亲了起来。

　　老郡主脸色一沉，然后咳嗽了两声，说道：“争儿，你打算什么时候动身？”

　　梁争说道：“自然是越快越好了，娘亲，孩儿这便收拾行李追赶师父去！”

　　说罢，梁争不顾天色将夜，兴高采烈地收拾行李去了，老郡主见了不满地对纪采心说道：“他这一去，兴高采烈，也不想想老娘的心里，却是愁煞人了！”

　　纪采心一听，来到老郡主身边道：“娘，不是还有采心陪着你么？”

　　老郡主听了，对纪采心问道：“采心，你肯嫁给争儿，这是争儿的福气！实话告诉娘，争儿到前线去，你这心里……就不担心么？”

　　天下的母亲，都是担心自己儿子的，所以现在就算纪采心说得好听，老郡主依旧是一脸的愁容，皱着眉头！

　　纪采心见了，终于羞涩地低下头，咬了咬嘴唇以后，纪采心将耳朵凑到老郡主的耳边说道：“娘，你……你别告诉他！我……我有身子了，就是今儿去萧家回来的时候，觉得不舒服，回来便让府上的胡叔叔给把了脉，然后胡叔叔说的！”

　　“什么？”老郡主一听，高兴地拉着纪采心的手道：“好孩子，告诉娘，这是真的么？”

　　纪采心羞涩地点点头，她羞涩是因为成婚以后，梁争这家伙没日没夜地索取，纪采心嫁给了梁争，自然就任他施为了。

　　所以纪采心才会刚结婚一个多月就有了身孕，这样的事情，纪采心说出来自然是觉得羞涩了。

　　但是羞涩之余，纪采心还是说道：“娘，不要大声。我就是知道他肯定会到前线去，才让胡叔叔先保密的，我……我怕他知道了，然后上战场的时候心中有了牵挂……”

　　原来，最担心梁争的还是纪采心啊！老郡主听了，对纪采心点点头，然后忍不住抱着她流泪说道：“我的好孩子，梁家能有你这样的媳妇儿，真不知道是几世修来的福气！只是啊……便宜了我家那混小子！”

　　纪采心听了，自然是像吃了蜜糖一样开心。

　　就这样，被纪采心和老郡主瞒着，梁争高高兴兴地踏上了前往辽国的征程，并且一路快马加鞭，终于在晋州赶上了萧莫的大军。

　　和大军汇合以后，梁争找到了萧莫，然后大呼萧莫不够义气，说道：“师父，你要走怎么不带我？”

　　萧莫白了梁争一眼，呵斥道：“你新婚燕尔，不在家里陪着采心，却一心惦记着这刀口舔血的卖命玩意儿，还说我不够义气？”

　　梁争知道萧莫现在的心情不怎么好，于是吐了吐舌头不敢说话，便转头抱着种谔说道：“喂，小种，哟……怎么了？见到我不高兴么？”

　　“拿开！”种谔的嘴里淡淡地吐出了两个字，梁争听了，纳闷地看着种谔，然后松开了他的手。

　　种谔说道：“这还新婚燕尔呢！大将军……我看他啊，就算成了婚，也一样稳重不起来！刚才大将军看到了没有？他居然搂着我一个大男人，这叫什么？这叫……断袖之癖，对不对？”

　　梁争听了，眼睛瞪得像个铜铃，然后指着种谔道：“小种，你……你说什么？你再说一遍试试？”

　　种谔见了哈哈一笑，说道：“大将军，你看看，火气还不小呢！嘿嘿……我看他现在这个样子，怎么当得了这先锋？不如……这先锋还是让给我吧！”


第802章 狄青的请求

　　原来在梁争来到军营之前，萧莫正在和种谔、曹向还有杨洪和赵冠缨商量虎贲营先锋将的事情呢。

　　杨洪和曹向不是虎贲营的人，之所以临时来决定这先锋将的人选，是因为这一次赵权要兵分两路，所以萧莫怕到时候身边的将领会不够，于是才决定从赵冠缨和种谔之间挑选一人出来统领虎贲营。

　　梁争还不知道种谔在说什么，但是梁争也不笨，立马就要猜到了种谔这小子肯定是在打什么主意，于是赶紧对萧莫说道：“师父，小种他是什么意思？”

　　萧莫便把情况对梁争说了一遍。

　　梁争听了，激动地说道：“师父！这虎贲营自成立以来，便由我与赵将军统领，什么时候轮到他小种来当这先锋将了？”

　　听了梁争的话，本来心中就有些烦的萧莫也懒得去思考了，便对他们二人说道：“罢了，这一次到了太原，我抽调些人马与你们，然后你们一人带领五万人马，将来谁先立大功，谁便是这虎贲营主将！”

　　听到居然可以当主将，种谔和梁争两人都是眼睛放光，他们自然是无不应允。

　　一路没有停歇，二月初的时候，大军终于赶到了太原。

　　赵权的旨意也随着萧莫的军队到了太原，然后萧莫当着众人的面宣读了圣旨，李准带领众将拜谢接旨以后，收起圣旨对萧莫问道：“子衡，为何突然要兵分两路？”

　　李准还以为这是萧莫的主意呢，这也是赵权的高明之处，他圣旨里面并没有说这是谁的计谋，以现在萧莫在安朝的地位，别人定然以为这是萧莫的主意了。

　　听到李准的话，萧莫也没有多嘴，而是说道：“李大人，这辽国西京与南京正好离太原与真定府不远，此番兵分两路，也可以让我们的战术更加灵活多变！当然……这些都是后话，现在还没有到分兵的时候，因为辽国现在的形势很乱，而且……这大雪封山的，也不宜行军！”

　　李准听了说道：“虽然大地回春，但是积雪未化，最好是迟一个月进军为好！”

　　萧莫点点头，然后和李准带领着众将领到忻州视察军营去了。

　　好久没有打仗，萧莫也怕士兵们疏懒了，于是想借这个机会了解一些士兵们的情况。

　　只要是士气、战力这两个方面，要是士气和战斗力都保持得很好，那便无碍了。

　　另外……萧莫也要到炮营去查看一下，因为这一批大炮经过寒冬以后，不知道还能不能用。

　　在寒冬时节，要开炮当然是不行的，萧莫担心的是大炮会不会被冬雪给冻住了，特别是炮管里面，如果被冻住了没有及时察觉的话，以后只怕会引起非常可怕的后果。

　　不过让萧莫欣慰的是，炮营的士兵把这些大炮都当成了他们的命根子，不过天气多么寒冷，他们每天都会派人给大炮的炮身就炮管清洗保养，而且还是烧的开水！

　　但是这样一来，铁制的炮管就容易生锈，所以炮营的士兵还得每天都用小刀去炮管里面刮那些锈迹，这样的话就非常的麻烦了！

　　萧莫到了炮营以后，炮营副将云龙宿将这个问题告诉了萧莫。

　　想了想，萧莫对云龙宿说道：“只能往炮管里面镀一层银，来看看有没有效果了！”

　　“给炮管镀银？”云龙宿听了微笑了起来，然后说道：“大将军，末将也不是没有想过，但是……那可都是白花花的银子啊……”

　　他一个偏将而已，哪里敢做给炮管镀银这样的决定？

　　也就萧莫有这个胆量和魄力，敢拿白花花的银子去镀在炮管里面。

　　萧莫大手一挥，说道：“此事本将军与刘大人说一声，然后你们到太原府去找他，所有的银两支出，自然有本将军负责！”

　　听到萧莫的话，云龙宿暗暗赞道：大将军出马果然就是不一样！

　　巡视了炮营以后，萧莫就没有什么事情了，这时候天色也差不多暗了下来。

　　军营里面今晚特别加了菜，因为大将军来了嘛……而将领们自然也准备了几桌酒菜为萧莫等人接风。

　　酒席上面无非就是胡吃海喝，到了军营以后，萧莫也赶紧没有在京城那么压抑了，于是放开了手脚，多喝了一些酒。

　　其实也是萧莫心中觉得苦闷，所以多喝了几杯。

　　于是萧莫就这样醉倒了，醒来的时候，已经是第二天早晨。

　　没有了玉娘，没有了杨延琪……萧莫一早起来，才记起自己是在军营里面，于是便唤士兵带水过来洗漱。

　　有人端着水盆进来了，萧莫一看却是狄青。

　　“放下吧！”萧莫没有问狄青为什么是他在自己的帐外等候，因为狄青的脸上就写着六个字：我有事情找你！

　　狄青放下了水盆，然后对萧莫问道：“大将军，这一次兵分两路，不知道那一路攻打西京？”

　　萧莫答道：“自然是本将军了，皇上不是说了么？本将军为西路元帅！”

　　“那……”狄青又问道：“末将能不能跟着大人一起？”

　　“不行！”萧莫毫不思索地答道：“你也跟着我，那李大人身边你让何人为将？”

　　咬咬牙，狄青的目光里面还有一丝奢望的存在并没有消退，他单膝跪在萧莫面前然后说道：“大人！末将蒙大人一手提拔，才有今日成就！还请大人看来末将求战心切的份上，继续提携一下……就让末将跟着大人一起吧！”

　　萧莫听了，对狄青说道：“汉臣，我知道你想跟着我，是因为我带领的西路大军！你也知道……西路大军的目标是西京，而辽帝目前正在西京，所以孟恭作也肯定会守在西京，是不是？”

　　被萧莫看穿了自己的想法，狄青只好点点头道：“不错！求大人成全！”

　　萧莫看着狄青问道：“你已经有完胜孟恭作的把握？”

　　狄青听了，摇摇头道：“没有！”

　　很诚实，狄青知道，在萧莫面前，自己的想法根本就无所遁形，所以狄青从来不敢欺骗萧莫！


第803章 老鹰和兔子

　　孟恭作是当世第一名将，这是公认的！狄青当然没有绝对的把握能胜过孟恭作，甚至就连和孟恭作打成平手只怕也难！

　　当然……狄青上一次和孟恭作交手，两人斗智斗勇之后，确实是互有胜负。但狄青是凭借最后的误打误撞才扳回了一点颜面的，不然的话，孟恭作三番四次分兵，狄青根本就拿他毫无办法！

　　现在的狄青，还需要磨练，而孟恭作……依旧是当世第一，这一点谁也不能否认。

　　但是萧莫知道，一个孟恭作不代表什么，而且……以前辽国强大的时候，孟恭作确实是当世第一名将，但是现在辽国没落了，那孟恭作还会天下无敌么？

　　答案显然是不可能的，从国家到个人，都是一样，没有实力的话，你就没有争雄的资格！

　　所以在萧莫的心里，现在的狄青，价值是远远高于孟恭作的。但这是在如今安辽两国的实力对比之下才有结果。

　　为什么狄青一心想要跟着萧莫去打西京？

　　狄青自然不会是盯着获罪或者斩杀辽帝的功劳，狄青想要的，就是一个机会！

　　一个证明他不比孟恭作差的机会！

　　而这个机会，萧莫自然是也愿意给狄青的。

　　要是狄青能打败孟恭作，那么狄青就是理所应当的当世第一名将。

　　有了当时第一名将的威名，相信一定可以镇住许多小国和部落的，所以……萧莫巴不得狄青能击败孟恭作。

　　但是……萧莫却为什么拒绝狄青来西路大军的建议呢？

　　原因很简单，萧莫说了，这是因为他要平衡东西两路大军的实力。

　　现在太原的将领中，有狄青和杨排风，还有曹向、傅恒这两位可以独当一面的大将。

　　其他的人中，杨洪是最勇猛的，魏平章和何定是最有经验的。卢作和赵冠缨一个是智大于勇，一个江湖出身，更像是萧莫的家将。

　　而梁争和种谔两人都还是小屁孩，需要历练。

　　虎贲营是肯定要留在萧莫身边的，而且杨洪的骁骑营也肯定要跟着萧莫，因为杨洪这家伙，不是萧莫还真有些压不住他，或者说是，用不好这位猛将！

　　不是说李准比萧莫的威信底了，也不是说李准用兵不如萧莫，而是杨洪这家伙就只听萧莫的！

　　这样一来，萧莫这边就有了杨洪、赵冠缨还有梁争和种谔，都是年轻的将领，所以萧莫需要一位老将压阵。

　　魏平章是个不错的人选，但是萧莫肯定会选曹向，因为傅恒和曹向这两个可以独当一面的将才，是肯定不会让他们待在一起的，那样的话有些浪费人才。

　　最后，卢作肯定要跟着萧莫的，因为卢作本来就是萧莫带出来的人。

　　这样一来，萧莫这边就有了六位大将，而太原现在一共也才十一位将领！

　　所以萧莫不能再要狄青了，那样的话就显得萧莫矫情了。

　　一共十一位大将，你得了六位，虽然说有两位将领是年轻人，但是也够了吧？

　　反观李准那边，只剩下了傅恒、狄青，还有杨排风和何定还有魏平章，基本上都是太原的老将了，狄青以前也在太原任职的，这五人中只有杨排风是后来才参军的。

　　这样的话，就显得比较公平，李准这边虽然少一位将领，但是剩下的将领都是经过了战场上面残酷磨练的，他们更有经验。

　　而萧莫这边，虽然杨洪够勇猛，但那只是冲锋陷阵厉害，说到掌控全局的将帅之才，杨洪比狄青可是差远了。而且，萧莫手下的将领没有一个是以前太原或者西北军的老将，所以这样分配的话也不会有人再说什么了。

　　但是萧莫不带着狄青，怎么说萧莫是希望狄青打赢孟恭作的呢？

　　问题就在于狄青的二十万骑兵！

　　这是安朝最为中坚的一股力量，狄青年纪轻轻就掌握着安朝的中坚力量，这本来就是一种殊荣！

　　况且，谁说孟恭作就一定在西京了？

　　耶律洪基虽然昏庸，但是他不傻，不可能在萧莫攻破了代州和云州以后还躲在西京里面不动的。

　　那不是给萧莫一个瓮中捉鳖的机会么？

　　所以萧莫才让狄青到东路军去，因为萧莫知道，未来的战局虽然会千变万化，但是辽国败局一定，将来不管怎么样变化，也变不到哪里去。

　　若是大军压境，耶律洪基肯定会选择转移，毕竟西京不是他的老巢，耶律洪基到时候弃不弃城是完全没压力的。

　　要是耶律洪基一转移，那么肯定是往东边转，因为西边是夏州，再往北的话，是草原。

　　现在的草原，已经不属于耶律洪基了，或者说是……耶律洪基也好，辽国也好，对草原的掌控力他们一向都很薄弱。

　　这也是为什么草原上的那些首领说造反就造反的原因。

　　西边和北边都去不了，南边又是大军压境，所以耶律洪基到时候只能让东边逃，要么驰援南京对抗安朝的东路大军，要么躲回中京去，但是不管耶律洪基怎么选择，最后都避免不了与安朝的东路大军一战！

　　这就是萧莫心里的想法，不过萧莫并没有和狄青说清楚，只是对狄青说道：“既然你自己也没有把握能战胜孟恭作，那便服从军令老老实实地做好自己的分内的事情！至于孟恭作……我再与你说一句，任何强大的敌人，都会有他软弱的一面，就算这个敌人强大到没有软弱的地方，那么……他也一定会有一个软弱的时候！这就是为什么历史上有那么多以弱胜强的战列会出现的原因！你，可明白？”

　　狄青听了，不解地对萧莫摇摇头。

　　萧莫想了想，说道：“这样和你说吧！为什么老鹰在捕捉小兔的时候，一只毫无反抗之力的兔子也能让老鹰在空中盘旋许久才会行动呢？那是因为兔子有一个优点，它们身体虽然弱小但是却很敏捷，所以……老鹰一直盘旋在空中，就是等待兔子犯错误。道理是一样的，任何人都会有弱点的，只要你找准了他的弱点所在，便能将他一鼓作气地击败！”


第804章 驱虎吞狼

　　听到萧莫这一番道理以后，狄青若有所思地离开了萧莫的营帐。

　　然后萧莫也开始梳洗，在发现水竟然是温的。

　　等了这么久，又是大冷天的，水自然会降温，但是……这也说明了狄青端进来的是热水，还是滚烫的开水！

　　也就是说，狄青也是一个心细的人，他可能早就想到了萧莫不会答应自己到西路军来，所以才端了开水。

　　这样一来，狄青就有足够的时间来和萧莫‘讨价还价’了，因为萧莫肯定是要等水闻降下来才洗漱的。

　　看着营帐的门口，萧莫没好气地笑了笑，然后才继续洗脸……

　　却说萧莫到了太原的消息传入了辽国以后，便让耶律洪基紧张了起来，他立即召见了耶律阿鲁翰和张元直。

　　虽然还没有到墙倒众人推的境界，但是因为耶律洪基的昏庸，加上萧惠突然的‘另起炉灶’，这让辽国受到了非常大的打击。

　　很多辽国的勋贵因此而悄悄地逃走离开了辽国，投奔萧惠去了，其中就有马植这样的朝堂大员！

　　现在耶律洪基能用的人，也就只有耶律阿鲁翰和张元直了，这两人一直把持着朝堂和军政的大权，而耶律洪基也不是一个能操心的君主，所以他现在极少过问国事了。

　　现在的辽国，从上到下，正如耶律洪基的表现一样，萎靡不振着，只有耶律阿鲁翰和张元直两人还在坚持着自己的梦想。

　　他们的梦想，自然是辽国了！

　　但是他们现在也发现，这个梦似乎离他们越来越远了。

　　本来还打算想办法挤出粮食来，然后派兵攻打萧惠的，但是现在萧莫到了太原，耶律阿鲁翰和张元直就都不敢动了！

　　他们很清楚，萧莫这个时候到太原来，肯定不会吃饱了没事干，来太原瞎溜达的。

　　在这个关键的时刻，萧莫用他的行动，让耶律阿鲁翰和张元直忌惮了起来。让他们不敢再对萧惠那边有什么想法，很显然……现在辽国只要稍有异动，萧莫的大军就会打过来。

　　到时候，打不打得下萧惠和他的大元国还是一回事，只怕辽国全境都会陷入萧莫的手中了。

　　耶律阿鲁翰和张元直肯定不会容忍这样的情况出现的，于是耶律阿鲁翰对耶律洪基说道：“皇上，如今国家到了危难之际，还请皇上振作起来，不可自己输了士气！”

　　耶律洪基说道：“朕也知道，但是现在萧莫到了太原，我们……我们该怎么办？还出兵么？”

　　张元直说道：“皇上，萧莫这是摆明了一副看戏的架势，所谓螳螂捕蝉黄雀在后，就是这个道理！萧莫率领大军坐镇太原，目的就是等我们与叛贼打起来，然后他好坐收渔人之利。所以……臣的建议是，不能出兵去平叛！”

　　耶律阿鲁翰也点点头，说道：“元直说得对，所谓壁虎断尾、壮士扼腕！现在我们得拿得出这样的气概，既然元朝成立的局面已经不可避免，不如皇上就承认了他们！”

　　耶律洪基听了，对耶律阿鲁翰问道：“皇叔这是说哪里话？我大辽成立了数百年来，难道在朕的手上，连上京都要丢了么？”

　　“不丢上京，便是亡国！”耶律阿鲁翰现在也不想和耶律洪基废话了，他对耶律洪基说道：“皇上！当断不断，反受其乱，请皇上下令吧！”

　　耶律洪基听了，怒道：“不行！朕不能下这个诏，我大辽祖宗的基业，不能就这样葬送在朕的手上！”

　　耶律阿鲁翰说道：“此一时彼一时，若现在皇上还不肯下诏，承认萧惠和元国，以求博得他们的联合，将来只怕我辽国就会陷入腹背受敌的境地，到那时候，还和谈祖宗与基业？”

　　原来耶律阿鲁翰让耶律洪基下诏承认萧惠和元国，居然打的是这样的注意，听到耶律阿鲁翰的话，耶律洪基顿了顿，然后问道：“皇叔是说……让朕承认萧惠是元国的皇帝，然后……然后再向萧惠乞求联合起来对付安朝？”

　　耶律阿鲁翰点点头，张元直也说道：“皇上，臣与王爷讨论了许久，觉得实在是无力回天，目前除了这个办法之外，摆在我们眼前的，再也没有第二条路可以走了！”

　　耶律阿鲁翰说道：“皇上不必担心，一切有老夫在！皇上只管下诏给萧惠，不但承认元国，还可以答应两国永世修好，而且……皇上本来与萧惠是翁婿的关系，皇后也是皇上的人，只要皇上真心相求，未免不能打动皇后的恻隐之心！”

　　听到这里，耶律洪基眼神一亮，说道：“不错，朕与观音乃是夫妻，她一定不会负我！”

　　于是耶律洪基便采取了耶律阿鲁翰的建议，然后在全国颁发诏书，承认了元国的成立，并且尊称萧惠为皇叔！

　　萧莫到了太原的消息和耶律洪基的诏书几乎是同时送到上京的，现在的萧惠已经是身穿龙袍了，萧天作和萧观音兄妹两个也是换了公主与太子的装扮。

　　萧惠接到这两手消息，都是相国张孝杰送进皇宫的，将耶律洪基诏书读了一遍以后，萧惠呵呵一笑。

　　这时候张孝杰和萧天作两人识相地朝萧惠跪了下来，并且对萧惠高呼万岁，然后张孝杰对萧惠说道：“恭喜皇上，有了这道诏书，皇上便是名正言顺，实至名归了！”

　　萧惠呵呵一笑，对张孝杰问道：“张爱卿，如今耶律洪基写来诏书，希望与我们联合起来对付安朝，并且……还想与观音重修于好，你们认为如何？”

　　张孝杰听了，对萧惠道：“皇上圣裁！此定然是耶律阿鲁翰那老贼献给耶律洪基的计谋，不可相信他们。况且……皇上难道忘记了，公主与南朝的萧莫……呵呵……皇家的事，臣也不好多说，但是耶律阿鲁翰确实是虎狼之心。况且……”

　　“况且安朝太过强大，张爱卿担心我们若是答应了耶律洪基，将来会惹怒萧莫是不是？”萧惠突然看着张孝杰面无表情地问了一句！


第805章 张孝杰的诛心之计

　　从萧惠的言语来看，根本不知道他问这句话的意思。

　　是平常的问话，还是带有轻蔑的口吻？

　　张孝杰一时竟然没有觉察到，不过张孝杰知道，自从当上了皇帝，坐上了这上京宫内宝殿的尊位以后，萧惠就变得越来越有王者之气了。

　　这是一种王者才有的傲气和霸气，有了傲气，自然就会有傲心！

　　所以张孝杰猜想，萧惠可能是现在当上了皇帝，心里便对萧莫有些看不上了。知道了这个原因以后，张孝杰自然不能再说萧莫怎么怎么好，或者是说萧莫怎么怎么强大了。

　　这不符合张孝杰的性格！

　　张孝杰的性格是，有拍马屁的机会绝不会浪费，所以在辽国的时候，张孝杰才能执掌朝政十几年没有下台。

　　当然，这其中也有张孝杰处理政事治理国家内政有条有理的原因在里面，但不可否认的是，他拍马屁的功夫也在一定的程度上让耶律洪基觉得很是受用，所以张孝杰的地位一直都很稳固！

　　另外，张孝杰还是一个贪财的人，这点前面说过，而且……张孝杰还是一个会见风使舵的人，他知道辽国大势已去以后，本来准备向耶律洪基高发萧观音与萧莫私情的他，立马就转到了萧惠这一边，劝萧惠称帝，这一举动也可以看出来张孝杰是个墙头草！

　　所以张孝杰对萧惠答道：“皇上明鉴，臣并无此心！萧莫的军马再强盛，将来也不过是我元朝的驸马，怕他作甚？只要有皇上与公主在，谅他萧莫也不敢怎么样！臣之所以劝谏皇上不要听信耶律洪基之言，是因为耶律阿鲁翰啊！”

　　“耶律阿鲁翰？”萧惠闻言眉头一皱，然后问道：“据说此人和张元直一起，已经把持了辽国的军政和朝政，可有此事？”

　　“千真万确！”张孝杰朗声说道：“皇上，公主还有太子！我们都知道，耶律阿鲁翰此人在辽国权势滔天，耶律洪基对他向来是深信不疑，也正因为如此，耶律阿鲁翰才一直隐忍没有仗着大权在握而将耶律洪基这个昏君废去！这其中的原因还有以前的种种，想必皇上也知晓，不然的话，臣与皇上又怎么会得罪了他？”

　　萧惠‘嗯’了一声，张孝杰说的不错，耶律阿鲁翰确实在辽国权势滔天。而萧惠和张孝杰他们以前又是依附着耶律洪基才能有那样的身份和地位的，所以多年来，以萧惠为代表的勋贵一派和以张孝杰为代表的朝堂士大夫一派都竭力地抵制耶律阿鲁翰。

　　这也是耶律阿鲁翰多年一来一直不敢放开拳脚的原因，但是现在不同了，现在的辽国几乎成了耶律阿鲁翰的一言堂。

　　在萧惠和张孝杰以及马植的一干朝臣离开辽国以后，辽国没有了和耶律阿鲁翰继续做对的人，朝政也因此落到了耶律阿鲁翰的手里，而且耶律阿鲁翰早已经拉拢了张元直，又掌握了军政大权，现在的耶律洪基，说句不好听的，耶律阿鲁翰还真是想废就废了！

　　而耶律阿鲁翰拉拢张元直，这又是导致萧惠和张孝杰密谋反辽建立元国的直接原因，也是决定辽国兴衰的一个原因。

　　好笑的是，作为辽国的皇帝，耶律洪基对此根本就是一无所知，直到事情发生之后才知道萧惠和张孝杰的密谋。

　　这时候耶律洪基才知道大势已去！

　　可见耶律洪基是有多么的昏庸和无能了。

　　萧惠对张孝杰问道：“那么依张爱卿之言，此事我们如何答复耶律洪基才是最有利的呢？”

　　张孝杰答道：“皇上，既然耶律洪基都承认了皇上登位是正统了，那么皇上自然便是这天下的主人，所以皇上可以下令让耶律洪基称臣朝见，并且让他将耶律阿鲁翰与张元直交给我们处置，此乃诛心之计也！”

　　“诛心？”萧惠问道：“此话何解？”

　　张孝杰道：“皇上，此计若是成功，既可以让辽国对皇上称臣，又能将耶律阿鲁翰与张元直这两大仇敌除去，将来也不怕辽国缓过气来之后，张元直与耶律阿鲁翰两人再来报复了！另外一点就是……皇上可以想想，若是被耶律阿鲁翰知道皇上要他与张元直的人头，以耶律阿鲁翰在辽国的权势，呵呵……”

　　说到这里，萧天作开口了：“以耶律阿鲁翰老贼的权势，定然担心耶律洪基会答应父皇，所以耶律阿鲁翰这老贼肯定会先下手为强，将耶律洪基废了，或者是毒杀，然后自己登基称帝！”

　　“不错！”张孝杰道：“所以臣才说这是诛心之计！”

　　听到这里，一直没有说话的萧观音冷声问道：“杀了耶律洪基，我们又有什么好处？”

　　萧观音虽然对耶律洪基没有感情，但毕竟是夫妻一场，虽然这个夫妻有名无实，但是萧观音始终是个女子，狠不下心来，于是便反问了张孝杰一句。

　　张孝杰答道：“若是耶律洪基一死，我们便有了借口！到时候皇上登高一呼，大军入辽声称为耶律洪基报仇，定然一呼百应，若如此……则皇上的威信将达到无可匹敌的地步。除了可以打量地吸纳辽国的人才以外，说不得还能从萧莫的手中抢下一两个州来！”

　　“妙计，妙计啊！”萧惠听到这样做可以提升自己的威信，说不定还能吸纳许多人才来投奔，更重要的是还可以获得辽国的城池，于是便对张孝杰赞赏道：“张爱卿真乃朕的肱骨之臣，传旨下去，张爱卿晋升二等公，职位不变，另外加赏封地三千里，希望张爱卿莫要辜负朕的厚望！”

　　萧惠称帝的时候，张孝杰和萧天作以及草原上主要的四大部族首领就都应该封赏为国公了，但都是三等公的爵位，如今张孝杰倒是第一个被加封的！

　　张孝杰听了大喜不已，立马对萧惠拜谢。

　　然后萧惠又让张孝杰起草诏令，让耶律洪基率领辽国称臣，并且要耶律洪基交出耶律阿鲁翰和张元直，否则的话，便不答应和辽国联合对坑安朝！


第806章 辽国政变

　　张孝杰带着萧惠盖了玉玺的诏书离开了皇宫，然后萧天作也告退了。

　　萧观音这才对萧惠说道：“父皇，张孝杰之计，太过毒辣了！”

　　萧惠听了哈哈一笑，问道：“怎么了？我的好女儿，你与那耶律洪基不是向来不和么？”

　　萧观音道：“话是如此，不过女儿与那耶律洪基始终是夫妻一场，再说……他是君，女儿是臣，女儿与萧郎如此本来就是负了他，现在……更不忍心如此害他了！”

　　“你错了！”萧惠看着萧观音道：“好女儿，无论耶律洪基也好，萧莫也罢……你都不须担心！现在父皇坐拥蒙古诸部，兵强马壮，我们又何必看他们的脸色？”

　　“父皇！”萧观音忍不住了，她对萧惠说道：“现在父皇确实是坐拥蒙古诸部，兵强马壮，但是辽国也就罢了！现在安朝何止是兵强马壮？有萧郎在，还有萧郎发明的大炮，威力可以移山填海，父皇却如何这般轻怠萧郎？”

　　萧惠道：“你也说了，萧郎萧郎，他是你的夫婿，难道还不应该听朕的？”

　　萧观音道：“父皇想得容易，萧郎是女儿的夫婿，更是安朝的大将军，也是安朝皇上的夫婿，这又如何说？而且……我与萧莫匆匆一别，如今两年未见，谁知道……他对我到底如何？”

　　“对你不好的话，他会一得到我们立国的消息便来太原么？”萧惠道：“你别以为朕看不出来！萧莫这是怕辽国会对我们不利，才到太原来，让耶律洪基不敢轻举妄动的！”

　　萧观音听了，有些欣喜地低下头，然后说道：“越是这样，父皇就越要对萧郎好些啊！怎么听父皇与相国商谈，似乎对萧郎有莫大的成见似的！”

　　确实，萧惠登基以后，自信心爆棚，一时间觉得自己就可以睥睨天下了，于是连萧莫也没有放在眼里。

　　听到萧观音的话，萧惠知道她是女生外向，于是说道：“朕的事情，自由分寸，再说了，也没有说不让你嫁于萧莫，不过是贬低他一下，你就看不下去了？”

　　萧观音听了，自然不是很高兴，于是闷闷地告退了！

　　然后元国萧惠的诏书到了西京，耶律洪基接过诏书一看，只见诏书之中措词严厉，而且……诏书里面萧惠一副长者的口吻，口口声声称呼耶律洪基的全名，完全没有把辽国放在眼里的样子。

　　而且……诏书里面还要耶律洪基把耶律阿鲁翰和张元直交给他们处置，这显然就是得寸进尺了！

　　耶律阿鲁翰脸色沉得可怕，张元直的脸色也很难看，耶律洪基见了，一拍桌子，怒道：“简直是痴人说梦！”

　　“哼！”耶律阿鲁翰道：“是吗？”

　　语气充满了对耶律洪基的怀疑，现在辽国失势了，军政大权又都在耶律阿鲁翰的手中，所以耶律阿鲁翰是一点儿也不怕耶律洪基。

　　耶律阿鲁翰朝耶律洪基走了过去，然后脸贴在耶律洪基的脸上，沉声问道：“皇上不会是，打算将我与张大人交出去吧？”

　　耶律洪基听了，神色有些慌乱，他对耶律阿鲁翰说道：“皇叔这是何意？”

　　“哼！”耶律阿鲁翰怒道：“你说我是何意？”

　　“你……难道你还敢造反？”耶律洪基慌张地站了起来，然后大声喊道：“来人，来人呐！”

　　“别喊了！”张元直站起来看着耶律洪基说道：“皇上，你以为现在的辽国，还有人会听你的么？”

　　“张元直你……”耶律洪基指着张元直，然后他无力地坐在椅子上面，看着张元直问道：“为什么？朕一直待你不薄，你为何要背叛朕？”

　　张元直听了，悠悠地说道：“承蒙皇上厚爱，臣向来也是对皇上忠心耿耿，但是……说句实话，皇上你实在是不适合做一个皇帝！所以……皇上还是将皇位让出来吧，做个安心享乐的王孙多好？”

　　耶律阿鲁翰也说道：“不错！皇侄，所谓识时务者为俊杰，如今辽国国难当头，若不是皇侄昏庸，又怎么会到这样的境地？为了辽国，为了耶律氏的列祖列宗，阿鲁翰不得已，只好站出来了！”

　　“你，你们……你们两个乱臣贼子！”耶律洪基咬牙切齿地看着耶律阿鲁翰和张元直，但是耶律阿鲁翰和张元直根本不把他当回事了。

　　“希望皇侄明白本王的苦心！”耶律阿鲁翰退后了两步，然后转过身子对耶律洪基说道：“这个皇位，你已经驾驭不住了，辽国……也是今非昔比了，将来的事情，你也不需要操心了！”

　　耶律阿鲁翰说罢，对门外喊道：“来人！”

　　两个护卫走了进来，对耶律阿鲁翰行礼。

　　“好好地看着皇上，这段时间皇上的龙体抱恙，就……让他好好在宫里歇着吧！”耶律阿鲁翰对护卫吩咐了一句，然后又说道：“希望皇侄，好自为之！”

　　临走的时候还不忘记对耶律洪基告诫一句，而耶律洪基则是目光涣散地看着这空无一人的书房，最后耶律洪基终于爆发了，他怒吼一声，然后将书房里面的摆设全部打翻在地！

　　而耶律阿鲁翰和张元直出了耶律洪基的书房以后，张元直立马就将皇宫里面的禁卫全部换掉了，而且还对耶律阿鲁翰说道：“禁军统领拓也向来对耶律洪基忠心耿耿，此人不能不除！”

　　耶律阿鲁翰点点头，说道：“此事本王自然会处理，倒是元直，我们该如何回复萧惠？”

　　张元直冷冷一笑，然后说道：“给他的颜色，他还开染坊了！也好，如今我军士气低落，正需要一场大胜来振奋人心！”

　　耶律阿鲁翰闻言，对张元直说道：“莫非元直打算对上京出兵？”

　　张元直道：“不错！元直知道如今国库空虚，但是以战养战，也不见得就不是一条出路！而且……元直完全有信心，孟将军一定能镇守住代州，所以也不用担心萧莫会趁机发难了！”


第807章 分兵

　　说得轻巧，但是耶律阿鲁翰也知道，就算孟恭作再厉害，又怎么抵挡得住萧莫的大军？

　　于是耶律阿鲁翰对张元直说道：“只怕此事还需要从长计议！”

　　张元直知道耶律阿鲁翰是担心，于是他神秘一笑，一直和耶律阿鲁翰出了皇宫来到马车上面，张元直才对耶律阿鲁翰说道：“王爷，耶律洪基看来定然是不想让位的，而我们也不能将耶律洪基杀害，毕竟他是君，我们是臣！所以……元直有一计，可以让王爷不必既能除了耶律洪基，又能打击一下萧惠的嚣张气焰！”

　　“哦？”耶律阿鲁翰听了大喜，对张元直道：“元直快快请说！”

　　张元直道：“元直自领马步军十万，前往讨伐萧惠。呵呵……元直与萧惠和张孝杰二人向来是不对付的，再说又是王爷将来的女婿，想必王爷不会担心元直会叛逃吧？”

　　“那倒不会！”耶律阿鲁翰摇摇头，说道：“元直如此说，也太过见外了！”

　　张元直微微一笑，对耶律阿鲁翰抱拳道：“王爷知遇之恩，元直一直铭记，此番率兵讨元，自然也不会忘记了王爷！元直北征之时，王爷可以让孟恭作守卫代州，若是安军势大抵挡不住，王爷可以下令让孟恭作诱敌深入，待到萧莫大军兵临城下……”

　　耶律阿鲁翰闻言眉头一皱，问道：“元直可是说，到时候本王提前率领人马转移，将西京拱手让给萧莫？”

　　“不错！”张元直道：“留得青山在，不愁没柴烧！只要人马还在我们手中，我们就有东山再起的资本，再说了……若是耶律洪基落到了萧莫的手上，呵呵……”

　　耶律阿鲁翰听了，问道：“这样一来，岂不是西京也落到了萧莫的手上？”

　　张元直道：“王爷莫慌，西京丢了便丢了。如今安朝势大，兵马数倍于我军，而且粮草充足，所以就算是死守这西京只怕也是受不住的。说不定死守到头，反而会让我军主力全失，那样的话，只怕辽国全境都会陷入萧莫的手上！”

　　耶律阿鲁翰道：“元直言之有理，看来……如今只能弃车保帅了！”

　　“错！”张元直冷声说道：“王爷，不是弃车保帅，而是暂时隐忍一下！就算如今我大辽势弱，但是只要熬到大地回春，我们与萧莫，鹿死谁手也尚未可知呢！俗话说，预先取之，必先予之。我们现在给萧莫一点甜头，目的是将来要让安朝十倍百倍地还回来！”

　　“好！”耶律阿鲁翰对张元直赞道：“元直，老夫就是喜欢你这种冲劲和不服输的精神，有了元直的话，老夫也就放心了，便依元直之计！”

　　就这样，把持了辽国军政大权的耶律阿鲁翰先是将耶律洪基软禁了起来，架空了他身边的人手和权力，又让张元直带领铁图和阿孟多骨，率领五万轻骑、三万重骑以及五万步兵北上讨伐萧惠。

　　而孟恭作则是加封南院枢密使兼威武大将军，率领他的二十万骑兵依旧镇守代州，把守太原与西京之间的咽喉地带。

　　张元直率领大军讨逆的消息传到了太原，李准立即和萧莫商议进军的事情。

　　李准是想，现在辽国动了，那么自己这边大军也应该行动。

　　但是萧莫却说道：“李大人，我们不妨再等等！辽国西京到上京有千里之遥，张元直的大军就算再快，来去只怕也要十多天，况且如今冬雪未化，哪里能全速行军？”

　　李准道：“子衡的意思是？”

　　萧莫说道：“等，等辽国与元朝打起来再说，那时候想必也是大地回春，冬雪也融化了，可以让士兵免受寒冬的折磨！”

　　李准闻言笑了，问道：“难道就这么简单？”

　　他不相信萧莫按兵不动的原因是这么简单的，那样的话……他还是萧莫么？

　　萧莫答道：“果然瞒不过李大人！呵呵……还有一个原因嘛……就是让辽国与元国相互消耗一下！”

　　李准闻言诡异地一笑，说道：“不愧是萧子衡，这一点到是与老夫想的差不多！不过……子衡难道就不担心张元直会击败萧惠，然后夺取上京，收复蒙古诸部么？”

　　萧莫摇摇头，说道：“萧惠有张孝杰辅佐，加上蒙古诸部与张元直和耶律阿鲁翰有仇，所以他们同仇敌忾，不会那么轻易被击败，就算是败……张元直也攻不下上京！”

　　“为什么？”李准问了一句，随即便反应了过来，然后说道：“莫非是……这次张元直的大军都是骑兵？”

　　萧莫哈哈一笑，说道：“李大人真神人也，不过张元直这一次也带了几万步兵，但是这样的天气，要步兵又有什么用？”

　　李准想了想，觉得萧莫说得不错。

　　不说攻城了，辽国境内，越往北的话积雪就越深，这些步兵能不能活着走到上京都还不一定呢。

　　而且就算是到了上京，只怕也会被冻僵了。

　　还有，萧惠和蒙古诸部的战士自然也不是吃素的，就算是在外面打不过张元直，那么守住一座城总不会有问题吧？

　　众所周知，草原上面的城市很少，上京是最重要的一座城市了，其他的地方……都是一望无际的草原，要打也没地方打。

　　所以萧莫是一点都不担心，大不了到时候上京实在危急了，你萧惠带着人马逃跑总行吧？

　　只要萧观音的安全没有问题，萧莫就不想那么多了，你元国是存是亡，我管你那么多干什么？

　　于是萧莫对李准说道：“虽然依旧按兵不动，但是大人的东路大军也要开始做准备了！”

　　李准听了，点点头，然后对萧莫问道：“子衡，这人马与将领如何分派与调拨呢？”

　　这是分兵两路进攻辽国迟早要面对的问题，听到李准的话，萧莫便将早已经想好的将领分派告诉了李准。

　　听到萧莫将狄青分给了自己，李准呵呵一笑，他自然是没有异议了！

　　接下来，就是兵马的分配！


第808章 鸟尽弓藏，兔死狗烹！

　　目前太原的兵力，有杂兵十万余，这些杂兵包括除外打探情报的哨兵和一些刚刚招募来的新兵，还有一些是炮营的士兵。

　　这些士兵，萧莫的意见是除了哨兵和炮兵之外，那些新兵都由西路大军带着。

　　新兵战场的经验少，还需要战斗的磨练，但是也不能一下磨练得太过火把人都磨练没了！

　　所以跟着萧莫是最好的，出了太原，打了一座城，就安排一部分士兵驻守，没有比这个更适合这些新兵的了！

　　李准对于这个没有异议。

　　主要看主力士兵的分配，特别是炮营的人马。

　　而炮营的核心自然是那几门装了铁轮子的火炮了，其实李准最想知道的是，这大炮萧莫能给东路大军多少！

　　这些火炮，目前太原一共只有十八门。

　　李准想，萧莫将何定都分给自己了，所以他肯定会多给自己一些大炮的。

　　当然……李准想是这样想，但是李准非常的自觉，他知道……这大炮本来就是萧莫和修之名出资建造的，朝廷根本没花多少功夫，甚至只是拨了一批士兵给萧莫，还让了一座军营，萧莫就把大炮给建成了！

　　这东西是人家制作的，李准自然不好意思开口多要了。

　　但是萧莫也很仗义，或者说是对李准很照顾。

　　萧莫对李准说道：“大人，这次东路军剑指南京，所经过的城池较多，所以这大炮便多分给你们一些，萧莫只要那炮营的副将云龙宿与三百炮兵就可以了！”

　　“三百炮兵？”

　　李准惊讶了起来，按照炮营的配置，一门火炮是五十名士兵。

　　之所以配这么多士兵，是怕大炮会出什么故障，或者陷住了，士兵多一些的话，便能自己解决掉一些问题。

　　最重要的还是因为现在安朝的火炮少，士兵多，用萧莫的话说就是，别的没有，要人还没有么？

　　萧莫只要三百炮兵，那意思就是他只要六门大炮了！

　　所以李准才惊讶的，六门大炮，会不会少了些？

　　李准想了想，对萧莫说道：“子衡，六门大炮老夫总觉得有些不够，不如这样吧……我带十门大炮去……”

　　萧莫对李准摆摆手，然后说道：“李大人，萧莫只要六门大炮足矣，不瞒大人……这一次征辽，只怕以大人的高龄，是最后一次出征了！而且……征辽之后，想必大人也对回到朝堂有自己的想法吧？”

　　李准听了，对萧莫说道：“子衡这是什么意思？难怪子衡一直在将主力大军往老夫这边推，原来……”

　　萧莫对李准笑了笑，然后说道：“将心比心，就算萧莫到了大人这个年纪，只怕也会将这一次征辽，看着是自己的最后一次了！而且……李大人去年年底拒不回京，萧莫也猜到了一些大人的想法！”

　　李准听了，长叹一声，然后对萧莫说道：“知我者，子衡也！说句实话，子衡……老夫真是恨不早认识你几年，你说若是五年前太原那一战子衡要是在的话，皇上又何至遭受那样的奇耻大辱？”

　　李准指的是五年前太原战败，赵权被迫与辽国签订称弟纳贡的和约，这在中华历史上是少有的对外族纳贡，所以李准才说这是奇耻大辱！

　　萧莫听了，心道：早几年？那时候我还在公司里面上班，当我的小白领呢！

　　当然……这样的话萧莫也只敢在自己的心里说说而已，是断然不能告诉别人的。

　　不然的话，萧莫还不被别人当成怪物？

　　萧莫对李准道：“大人别这样说，且不说五年之前萧莫正是大病之时，就算萧莫没有生病，只怕也是人微言轻！况且……萧莫能有今日，也是大人与令郎的提携，这知遇之恩，萧莫自当图报。所以……这一次征辽，攻下南京以后，中京便在眼前，希望大人一路顺风，建立不世之功绩！”

　　李准听了，激动地看着萧莫说道：“有子衡之言，老夫定当鞠躬尽瘁死而后已！”

　　萧莫听了，说道：“大人雄心壮志，自然不再话下！对了……李大人，恕萧莫斗胆问一句，将来征辽之后，大人又如何自处？”

　　李准听了，说道：“子衡乃是老夫的知己，有些话，老夫不当说，但是……这次皇上让子衡分兵，老夫也看出来了。昔日越灭吴国，后来范蠡对另一位功臣文种说了一句话：飞鸟尽，良弓藏。狡兔死，走狗烹！今日之子衡，便是明日之李准也，所以……老夫有意在征辽之后，便急流勇退，将朝堂交给后辈们！再说了……如果纪平与石中元还有周常以及曹刚，这四人都是贤臣，老夫也没有什么好担心了。将来致仕以后，便回到江宁，与吴王和谢老品茶下棋，颐养天年，岂不快哉？”

　　飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。这句话是暗指古代君主对功臣的忌惮之心，本来李准是不能说的，但是现在营帐里面只有萧莫和李准两个人，所以李准也就不担心了。

　　别人不明白，但是李准在江宁就认识了萧莫，一路走来，李准对萧莫自然是非常了解的。

　　萧莫当然不会是那种去告发李准的小人了，而萧莫听了也是长叹一声，说道：“飞鸟尽……呵呵，这十二个字，还真是说出了我们这些做臣子的心声和处境！自西夏归来以后，皇上便对萧莫一直心有忌惮，若不是出了仇不二与王家谋反之事，只怕萧莫在京城里面这个年关都过不好了。唉……罢了！李大人，我们也别在这里兔死狐悲了，剩下的将领中，种谔与梁争年纪最小，所以他们便跟着我。杨洪是员猛将，但是用兵不如狄青，再说狄青坐拥二十万骑兵，这乃是我军最大的一支人马，所以……杨洪和曹向以及赵冠缨跟着我。狄青与杨排风，加上卢作、魏平章以及何定，还有傅恒傅将军等人跟着大人，不知道大人意下如何？”

　　李准听了，觉得这样的人员分配虽然不是很平均，但是得好处的依旧是自己，于是便对萧莫抱拳说道：“老夫……在这里谢过子衡了！”


第809章

　　云帐里，连天白雪，万里河山绝天壁。

　　虽然已经是初春，但是辽国境内却依旧是一片冰天雪地。

　　还不能让人感受到温暖的太阳不足以融化厚厚的积雪，就在这样的条件下，张元直带着征讨萧惠的大军，越过重重关山，一路朝上京进发。

　　消息传到上京，萧惠急忙召集大臣和蒙古诸部商议迎敌之事。

　　张孝杰道：“张元直善于用兵，尤其是这一次来了八万骑兵，都是辽国精锐，我们……不可轻敌！”

　　这不是废话么？谁不知道张元直会用兵？

　　萧惠想了想，看着众人问道：“诸位谁能应战张元直？”

　　四大部族的首领互相看了看，然后一齐上前，向下回请命出战。

　　“好！”萧惠大喜，说道：“我大元也不缺猛将！”

　　于是萧惠下令，四位首领全部加封为车骑将军，还下旨，若是谁能立功击败张元直，便封为大将军！

　　这四大部族的首领分别是黑河、乌古、乌巴鲁、茶扎四个部落，其中乌巴鲁是一员骁将，黑河的首领蒙汉也是一位非常勇猛的将领。

　　而乌古和茶扎两部则是典型的游牧生活民族，他们部落的人多，士兵却少，一直以来乌古都是依附乌巴鲁部族的，茶扎则是和黑河的关系比较亲密。

　　四个部族相辅相成，这元国是四大部族联军，说白了就是蒙汉与乌巴鲁两路大军而已。

　　蒙汉与乌巴鲁各率领八万骑兵，朝南进发，希望将前线往南推进一些。

　　最终双方在碳山一带相遇，这时候已经是二月初了。

　　张元直到了碳山以后，因为要等待后面大队步军人马，而且元军的兵力更多，所以便安营扎寨，一副稳扎稳打的架势。

　　蒙汉和乌巴鲁却不愿意和张元直耗，这里他们犯了一个错误。

　　以辽国现在的境况，其实张元直根本耗不起，只要元军像萧莫说的那样，摆出一副死守的架势，张元直久攻不下，肯定就会回兵的。

　　因为现在张元直哪里有那么多粮草支持大军久战？

　　现在进兵，虽然也不是不可以，但是这样一来，就充满了不确定性。

　　因为他们的对手是张元直，而且……张元直的手下还有铁莽与阿孟多骨两位猛将！

　　碳山本来已经是被元国占领了的，见到张元直安营扎寨，坚守不出，蒙汉与乌巴鲁一合计，便想攻出去。

　　谁来当先锋？

　　这个问题上面，蒙汉和乌巴鲁又争了起来，最后两人谁也不服谁，于是蒙汉便领了本部人马离开碳山，决定与乌巴鲁各自为战。

　　乌巴鲁是个一根筋的家伙，被蒙汉这一激，他便忍不下这口气，于是率领八万人马进犯张元直的大营。

　　而蒙汉则是按兵不动，想要坐收渔人之利。

　　但张元直岂是一个坐以待毙的人？张元直早就看清楚了元国没有大将，主要靠的就是这些蒙古部族。

　　而这些部族又是谁也不服谁的，于是听说乌巴鲁前来进犯，张元直当机立断，认为自己大营与碳山之间的葫芦谷是一个非常好的埋伏之地。

　　并且，张元直还看穿了乌巴鲁与蒙汉之间的不合，下令让铁莽做诱饵，又让阿孟多骨提前埋伏在葫芦谷的入口处，只待乌巴鲁前军一过，便率兵冲杀出来，将乌巴鲁大军拦腰截断，令乌巴鲁首尾不能相顾！

　　正规军队与杂牌军的优劣在这一战之中完全体现了出来，首先是军队的素养和配合，辽军就完胜了元军。

　　元国刚刚成立，这些蒙古部族一时还改不了各自为战的毛病，而且不知道配合，说他们是杂牌军一点儿也不为过。

　　乌巴鲁大军雄赳赳地一路呼喝而来，直奔张元直大营而去。

　　这一次，乌巴鲁是冲着元朝开国大将军这个位子来的，而且……乌巴鲁认为，打仗就硬打，在绝对的实力面前，你张元直计谋再强又怎么样？

　　况且这里是碳山，是元国的家门口，乌巴鲁就不相信自己这样毫无顾忌地冲出来张元直的心里不会犯怵。

　　这就是一根筋的坏处，乌巴鲁完全不知道张元直已经看透了他与蒙汉之间的事情呢！

　　所以乌巴鲁下令士兵，要拿出狮子搏兔的气势，把敌人当成兔子，把自己当成狮子，而且不要瞻前顾后，什么探子也不要了，反正就是一个字，干！

　　而与乌巴鲁的一根筋不同，蒙汉则是更有大局观，他虽然不知道张元直大军已经离开大营去准备伏击乌巴鲁了，但是蒙汉却也做了两手准备。

　　蒙汉将兵马分为两部分，一半人马悄悄地朝辽军大营进发，准备见机行事，而另一半人马则由茶扎的首领带着，一直游弋在乌巴鲁军队的侧翼二十里的地方。

　　二十里，这个距离不远不近，恰好是在一般探子监视的范围之外。

　　蒙汉这样分兵，其实是怕好处全部被乌巴鲁一个人得去了，本来是准备如果乌巴鲁大军进攻辽营，好躲在后面捡便宜的。

　　但是没有想到，战事的发展却大大地出乎众人所料。

　　首领乌巴鲁告诫士兵们，说在狮子面前，兔子再怎么使计谋最后也逃不过被狮子吞下的下场。大军大跨步前进，一路来到葫芦谷。然后乌巴鲁一马当先，率领兵马一路向前。

　　突然一声炮响，刚刚进入葫芦谷的乌巴鲁大军就碰到了辽国的阻挡。

　　乌巴鲁根本没有把对方放在眼里，他立起手臂，后面的士兵便停止了前进。

　　然后乌巴鲁出来问道：“辽国首将何在？”

　　铁图拍马出来指着乌巴鲁骂道：“叛贼，还认识你铁爷爷么？”

　　乌巴鲁见是铁莽，不怒反笑，然后说道：“原来是五虎将之一的铁将军！不过这辽国五虎将向来是浪得虚名，而且现在五虎将已经死了三个，还都是死在南朝那些弱不经风的文人手里，看来五虎将也不过如此！”

　　铁图大怒，举起钢枪就直取乌巴鲁。

　　乌巴鲁拍马应战，两人战不三合，铁莽佯装败走，乌巴鲁狂笑一声追了上去……


第810章 萧观音挂帅

　　乌巴鲁追了铁莽一阵，突然两边山谷之中喊杀之声大起。

　　铁图也拍马杀了回来！

　　两边的山谷上面，布满了辽国的弓箭手，万箭齐发之下，乌巴鲁大军死伤不计其数！

　　乌巴鲁大吃一惊，知道中计，于是大声道：“撤，撤出去！”

　　但是已经晚了，阿孟多骨早已经率领三万辽国重骑半路杀了出来，正好堵在葫芦谷的谷口处，将乌巴鲁大军懒腰截断。

　　被铁莽和阿孟多骨包围，乌巴鲁不敢恋战，在部下的护卫之下奋力拼杀，却是杀不出去辽国重骑那如钢铁一般的人海！

　　而山谷外面的乌古部族将士见势不妙，冲锋了三次都失败了，根本杀不进去救援，于是只好率领族人退回了碳山。

　　而乌巴鲁部族加上乌古的部分人马，共计六万余人都被留在了山谷中，并且死伤无数。

　　这一战从上午一直打到了中午，最后乌巴鲁乱军之中被冷箭射杀，然后只剩下一万余元军士兵，全部投降了辽军才作罢！

　　而乌巴鲁兵败身亡之后，蒙汉那边的军队才反应过来。

　　葫芦谷一战，辽军大胜，这极大提升了辽军的士气。

　　而这个时候蒙汉亲自率领的四万大军也到了辽营的前面，但是已经晚了。

　　幸好蒙汉听说乌巴鲁兵败被杀，然后当机立断下令大军撤回碳山，坚守营寨。

　　而张元直大胜之后，人马也达到了十万，士气更是高涨。

　　张元直决定趁热打铁，大军直取碳山大营。

　　蒙汉联合乌古大军，在碳山只是做了象征性的抵抗，就在被铁图与阿孟多骨联手给突破了防线之后，马上弃营逃回了上京。

　　十六万人马居然被张元直八万人马杀得打败而归，而且还损失了一员主将和近五万士兵，这让萧惠大惊不已！

　　而这段时间来萧惠刚刚萌生的那一点点傲气也遭到了打击，他赶紧找来张孝杰，对他问策。

　　张孝杰道：“为今之计，只能坚守都城，等待援军！”

　　萧惠问道：“哪里来的援军？”

　　张孝杰说道：“自然是萧莫了，只是……萧莫远在太原，大军自然不能前来救援！所以只能让萧莫想办法了……”

　　“萧莫他……”萧惠呐呐地问道：“他会有办法么？”

　　张孝杰摇摇头，俗话说远水难救近火，谁知道这一次，萧莫还能不能创造奇迹呢？

　　不过有一点张孝杰还是清楚的，那就是萧莫，是一个从来不会让别人失望的人！

　　于是张孝杰对萧惠说道：“皇上，这是我们现在唯一的生路了，还请皇上下旨，哦……不行，不能下旨！皇上还是与公主说一下，让公主给萧莫书信求救吧！”

　　萧惠听了，脸色有些发烫，前几天他才在萧观音面前大言不惭地说萧莫也不过如此而已，现在……却要他去让萧观音求萧莫，这不是自己打自己的脸么？

　　没有办法，萧惠只好找到萧观音。

　　听说四部联军居然在碳山被张元直打败，萧观音也很是吃惊，不过她没有详细地过问是怎样战败，只是看着萧惠问道：“父皇不是坐拥蒙古诸部，天下无敌了么？为何现在却想起了萧郎？”

　　萧惠听了惭愧不已，只好对萧观音道：“我的好女儿，算朕错了行不行？现在张元直的人马都要打到上京来了，你快让萧莫给想想办法啊！”

　　萧观音听了，哭丧着脸说道：“父皇，我们萧家以前不过是辽国的臣子，历代蒙受耶律氏恩惠，才能永享富贵荣华！后来父皇听从相国之言，自立为王，女儿也觉得是无可厚非，因为耶律洪基太昏庸了！但是……父皇你登基之后，便目空一切，连安朝与萧郎也不放在眼里。现在打不过张元直，却又要女儿去找萧郎，可是萧郎远在太原，里上京有千里之遥，纵然萧郎有通天的本领，又能怎么办？”

　　萧惠说道：“张大人说了，萧莫定有办法的，为了家国之事，只能让你修书了！”

　　萧观音道：“好，我便写这封信，但是请父皇记住，萧郎曾经好几次打败张元直，这不是偶然。还有……现在父皇也不会夜郎自大，以为张元直和辽国是好欺负的吧？我们十六万士兵，打不过八万辽军，而辽军六十万大军进攻太原，却打过萧郎三十万人马，这其中的道理，女儿希望父皇明白！”

　　说罢，萧观音便修书一封，然后让萧惠拿去送给萧莫。

　　萧惠拿到萧观音的书信，立马让张孝杰通过属下给送往太原去了。

　　但是一转身，萧惠却看见萧观音穿着一身银色的盔甲来到了大殿上面，这让元国的大臣们和萧天作以及萧惠都吓了一跳。

　　萧惠对萧观音问道：“你这是做什么？”

　　萧观音道：“父皇，既然国难当头，作为皇家的人，女儿岂能躲在上京城内，眼见部族的将士在外面卖命厮杀？所以儿臣请旨，希望父皇成全儿臣出城迎敌！”

　　“胡闹！”萧惠对萧观音问道：“你一个女儿身，如何能上阵？还有……辽国的虎狼之师，连乌巴鲁首领都不是对手，你去了，那不是羊入虎口么？”

　　萧观音听了，摇摇头道：“父皇，你只知道安坐江山，却不知道社稷！你只知道狂妄自大，却不知道什么是民心，就让儿臣证明给你看吧！”

　　说罢，萧观音对萧惠拜了一拜，然后毅然转身出了皇宫，一会儿之后太监来报，说是公主自称领了皇上的旨意，领了一匹良马，然后带领着萧营的五万士兵出城前往临潢府御敌了。

　　萧惠听了，不由得大怒，但是细想刚才萧观音的‘逆耳忠言’，萧惠又如遭受了当头棒喝一样，然后怔在原地久久不语！

　　经过这件事，萧惠才发现自己以前那引以为傲的江山，在别人的眼前其实是那么的不稳固。萧惠也才发现，原来自己以为天下无敌的那些草原战士，两个打一个还打不过辽国的士兵！


第811章 分兵征辽

　　萧观音来到萧家大军的军营以后，看着自家养着的这些家将和士兵，她的脸色非常的平静。

　　只是一句话，萧观音就带走了这几万人马，然后萧观音又让上京的士兵打开城门，带领人马直奔临潢府前线。

　　那里已经被张元直大军包围了，蒙汉这一次学乖了，就是坚守不出。

　　张元直一时也没有办法，只能等后面的几万步军赶来再进行攻城。

　　碳山大败的消息又侦探传到了萧莫的手里，不得不说侦探们的行动和效率都是非常快和高的，碳山大败到张孝杰将萧观音的书信送出来的时候，是二月初十，而书信在二月二十二的时候就到了萧莫的手上。

　　从上京到太原，在这样天寒地冻大雪封山的情况下都只花了十二天的时间。

　　萧莫接到书信眉头一皱，只见上面萧观音说道：萧郎，妾身命悬一线，如今上京将陷落，还请萧郎救援！

　　书信的字数不是很多，但是却点明了主题，而且……上面似乎还有泪痕。

　　萧莫见了心中一震，以为萧观音在上京受了什么委屈，便咆哮着喊来了赵冠缨，然后对赵冠缨说道：“立即让人通知蒯越，本将军不管他用什么办法，马上穿过通州辽军的防守，然后全力支援上京！若是上京有失，萧观音出了任何问题，老子砍了他的人头！”

　　赵冠缨哪里见过萧莫发这样的脾气？于是不敢怠慢，派人将萧莫的原话一字不漏地给传到辽东去。

　　然后萧莫又叫来梁争，对他说道：“立即派人通知李大人，现在可以进军了！”

　　梁争点点头，然后出去安排人手送信。

　　待赵冠缨与梁争回来以后，萧莫看着众将说道：“这一次，我们的目标是辽国的西京，现在辽国的皇帝耶律洪基就在那里，只要打下了西京，耶律洪基就会被我们生擒，要么是杀死！但是在打下西京之前，我们还需要打败一个人，一个被称为当世第一名将的人！”

　　听到萧莫的话，梁争兴奋地问道：“师父，我们终于要出兵了么？”

　　萧莫点点头，然后看着赵冠缨说道：“赵大哥，你率领虎贲营三万人马与杨洪的骁骑营一左一右，中间的距离保持在十里左右，然后齐头并进，直指代州！”

　　赵冠缨和杨洪出来领命，然后萧莫又看着梁争说道：“先前答应了你与种谔之事，现在便作数吧！你与种谔一人率领本部两万轻骑，两人都从忻州大营出发，但是一人却去取宁武，一人却去取平县，看你们谁能先将目标给拿下来！”

　　这两个县城都是小县城，现在孟恭作大军主要的防务是在代州到西京一带，所以这两座小城并没有多少人马驻守！

　　而萧莫并没有很清楚地把目标分派给梁争和种谔两人，而是让他们两人用抓阄的方式来决定自己的目标。

　　梁争和种谔都没有犹豫，一人抓去了一个纸团，最后梁争抓到了宁武，而种谔却抓到路途稍微远一些的平县。

　　种谔只能暗叹一声自己运气不太好，但是也没有再说什么。

　　平县虽然远一些，但是种谔知道，离代州越远的地方，就越好打，因为这里的防守兵力肯定更少！

　　凡事有利便有弊，这是一定的道理！

　　梁争和种谔领命之后，萧莫又对炮营的云龙宿说道：“三军未动，炮营先行，这一次你炮营就在赵将军与杨将军的身后，在大军的前面，记住……到了代州之后，不管三七二十一，先打他几十炮再说！”

　　云龙宿也领命去了，然后萧莫才对曹向和呼延赫说道：“新军六万，加上步军二十万，又曹大哥带领，本将军自领三万人马为侧翼，所应粮草辎重，全由呼延将军照应，还望呼延将军多加小心！”

　　现在呼延赫已经是安朝最大的运粮和后勤将军了，他手下有二十万民夫，这一次东西两路大军的粮草都由他负责照应。

　　另外，呼延赫还要负责太原的守备工作，所以萧莫才特别交待了一句。

　　呼延赫是一个老成稳重的家伙，不然的话也不会掌管粮草这么久都没有出过什么纰漏。

　　在分派完了任务以后，众人便各自回营，然后第二天一早忻州大营便开始造饭，然后全军向代州开拔！

　　这一天，李准也收到了萧莫进军的消息，他等这一天已经等了很久，于是李准立即升营起帐，将手下的将军都叫到了营帐里面。

　　然后李准站在案前开始点将，首先点到的是狄青。

　　李准说道：“狄将军，易县是本次大军入辽的第一战，这一战狄将军与杨将军须得打漂亮些！”

　　狄青闻言，上前接过令箭，然后欣喜地看了杨排风一眼，杨排风也笑了笑。

　　果然……这首战的任务落在了狄青的身上，其他的将领也没有话说。

　　然后李准又点到了卢作，让他与傅恒主持中军之事，卢作和傅恒也领命了。

　　李准又看向了魏平章和何定，让他们率领八万马步前军做先锋，然后去攻取霸州。

　　这里，李准还特别交待了一句：“霸州乃是辽国南京的咽喉，取得了霸州，辽国的南京与沂津府便处于我军的威胁之下，所以这一次，炮营要火力全开，就算是最后把霸州炸成一座废墟，也要把这里给我打下来！”

　　不惜炮火全开，要把霸州给打成废墟，可见李准的决心！

　　魏平章和何定两人闻言，欣喜地领命去了。

　　然后东路大军也朝辽国开拔，这消息传到辽国境内，到了耶律阿鲁翰的耳朵里，让耶律阿鲁翰大吃一惊！

　　他怎么也想不到，萧莫居然会分兵进入辽国，这样一来，张元直临走之前留下的部署，便完全失效了！

　　丢了西京可以，南京和中京是辽国现在的老本了，不能丢！

　　于是耶律阿鲁翰犯愁了起来，但是现在张元直又不在西京，他又该问谁去？

　　没有办法，耶律阿鲁翰只好派人到代州，将安朝分兵的计划告诉了孟恭作，然后下令让孟恭作想办法前往霸州救援！


第812章 烽火四起

　　却说萧莫大军准备进攻辽国，而辽东那边蒯越也在接到萧莫的命令以后，重新回到部落的蒯越立即决定带领人马进攻辽国通州。

　　这个决议，自然遭到了女真族许多长老的抗议。

　　之所以会遭到抗议，是因为现在虽然到了初春，但是辽东全境却到处都是冰川和雪山，这样的条件下，能过好日子，不被辽国攻打就算是不错了，现在蒯越居然要率兵征辽，这自然让这些长老们觉得是胡闹了！

　　女真族现在的族长是蒯越的族兄，年龄比蒯越大了十几岁，是个年近五十的东北大汉！

　　蒯越的兄长唤作蒯良，听到蒯越的提议，他细问之下，才知道这是来自萧莫的命令。

　　于是蒯良想了想，便力排众议，决定支持蒯越出兵，并且给了他八千女真勇士！

　　别看人马只有八千，这已经是整个女真族接近四分之一的兵力了。

　　现在女真族所有的战士加起来，也不过四万人而已，这是由于辽国长年对女真族打压，采取减丁政策所造成的后果！

　　减丁政策，就是对一个地区或者部落不断地进攻，杀害他们的壮年，让他们可以作战的人数控制在一个可靠的范围之内。

　　这是一种极为残酷的政策，也辽国数百年来能对辽东绝对掌控的原因！

　　不让你女真人繁衍，每年都派兵来攻打你们，杀你们一批人，这样一来你们女真人口的数量永远都上不去，兵马也就保存在几万左右，我辽国也不怕你们了！

　　也是因为减丁政策，女真人对辽国的恨意是非常强的，蒯越和蒯良兄弟也是一样。

　　不止是他们，可以说每一个女真族的人一出生，他们的心里就已经对辽国烙上了仇恨的印记。

　　这是世代传承下来的，不死不休的血海深仇，这样的仇恨，只能用敌人的鲜血来化解！

　　本来蒯良是想要给蒯越两万人马的，但是女真族的长老们非常不赞同在寒冬的时候对辽国用兵，最后蒯良没有办法，只好让蒯越用借兵的办法，从女真族里面借走了八千勇士！

　　人数只有八千，辽国素来有‘女真不满万，满万不可敌’的说法，所以说……这八千人的战斗力，绝对不容小觑！

　　蒯越领兵去救援上京了，但是女真的人马到上京也有一定的距离，中间还要跨过辽国的通州。

　　这一座兵城，是辽国用来监视和震慑女真人的城市，里面自然有不少人马。

　　蒯越急于援救上京，于是星夜兼程，而且也不敢怠慢，希望能绕开通州的人马直奔上京而去……

　　而上京那边，萧观音率领士兵到前线去了之后，刚刚办完事情回来的张孝杰听说这个消息被吓了一跳。

　　我的姑奶奶！那前线是您能上的么？

　　于是张孝杰赶紧找到萧惠，对他说道：“皇上，臣闻公主领兵到临潢府御敌去了，特来相告！还往皇上立即下诏让公主回来，不然的话，若是公主了闪失，只怕……后果不堪设想啊！”

　　萧惠听了，叹息一声说道：“唉！张爱卿，朕何尝不是担心她呢？只是这丫头她……根本就不停朕的话啊，罢了……就让她到前线闹去，张爱卿也别操心了！”

　　张孝杰一听，心道：我的皇上哟……然后张孝杰说道：“皇上难道还不知道现在元国的生死存亡，全在公主一人身上么？”

　　萧惠问道：“张爱卿何出此言？为什么朕的江山存亡，皆在观音的身上？”

　　张孝杰道：“皇上想想，现在蒙古部族被张元直的大军吓得不敢抵抗，我元国士气大伤，根本不是张元直的对手，现在之所以没有亡国，这完全是靠临潢府的城墙在支撑着！而且……臣相信不久的将来萧莫也一定会给辽国足够的压力，来迫使张元直退兵的。到那时候……我大元的生死存亡，不是完全在萧莫的一念之间么？”

　　萧惠听了，觉得还真是这么回事。

　　确实，被张元直打败以后，蒙古诸部的士兵一蹶不振，而萧惠也没有了以前的傲气和雄心壮志，必须得乖乖地认定一个事实。

　　这个事实就是，不管他萧惠是不是皇帝，现在他的势力还是很弱小，必须还得看安朝与萧莫的脸色！

　　而萧观音的安危，则是萧莫与元国之间唯一的一点牵连，张孝杰说得对，如果萧观音在前线出了什么问题，只怕萧莫一定会勃然大怒，进而牵连到元国，所以萧惠赶紧让张孝杰帮忙下金诏，送往临潢府要把萧观音给调回来。

　　士兵将诏书送到前线去了，但是萧观音却看都不看，直接对传旨的人说道：“将在外，君命有所不受！你们回去吧，告诉父皇，就说儿臣现在做的，是份内之事，而且……本公主还是他们以前的皇后，谅他们也不敢对本公主怎么样！”

　　传旨的人也不敢对萧观音怎么样，于是只能带着金诏回到上京，而且把萧观音的话一字不漏地告诉了萧惠。

　　萧惠实在是无奈了，于是又求教张孝杰，后者听了萧观音的话，对萧惠说道：“皇上，公主糊涂哇！据臣所知，现在辽国的军政大权已经全部被耶律阿鲁翰老贼掌控，耶律洪基都被这个老贼给软禁了起来！这正是属下的攻心计导致的结果，现在……耶律阿鲁翰肯定是一门想要登上这辽国皇帝之位的，若是公主被他们擒住了，这不是正好给了耶律阿鲁翰借口么？”

　　萧惠听了，顾不得惊讶辽国的政变，立即又让传旨的人到前线去找萧观音。

　　而且……萧惠怕萧观音又不奉旨，还连派了八名传旨的太监到前线去，但是萧观音哪里肯回来？

　　半天时间，萧观音连续拒绝了十道金诏，就是要留在前线。

　　萧观音连拒十道金诏的事情也在前线传扬开了，士兵们见到自己国家以前的皇后，现在的公主居然有这样的决心，于是他们也士气大震。

　　就在这样的情况下，张元直等来了他大军后面的数万步兵，然后……张元直大旗一挥，战争的号角，也随之吹响！


第813章 欲擒故纵

　　有萧观音督战，这一次蒙汉不敢再退了，只能硬着头皮，将士兵拉到了城墙上面，然后准备迎敌！

　　辽军并没有投石车之类的攻城利器，这是因为天气的原因，所以只能靠士兵们推着冲车去撞击城墙。

　　蒙汉指挥着士兵们朝辽军的头上扔石头、丢滚木，但是都被辽兵高高举起的超大盾牌给挡掉了。

　　最后萧观音脸色一变，然后下令烧滚油，一边让士兵到城门前面，用人的躯体去把城门抵住，不让辽国的冲车把城门撞开！

　　张元直见了到辽军烧滚油，于是大手一挥，让士兵趁着滚油还没有烧开的时候就搭云梯冲上去。

　　数十把云梯搭在了城墙的墙壁上，然后辽国的士兵争先恐后地朝上面爬去。

　　蒙汉赶紧拔出自己随身的佩剑，然后大声说道：“儿郎们，砸准一点，多运些滚木和巨石来！”

　　仗着兵力充足，元兵来回在城墙上下搬运着滚木和巨石，因为准备的滚木和巨石不是很够，一些民户的院墙也被推到了，将泥砖和院门都给拆了下来充当打击的兵器。

　　可见战况是多么的激烈，许多辽兵被砸伤了，便只能退下来去处理伤口，然后又一批士兵冲了上去。

　　加上城门一直在承受着冲车的冲击，烧好的滚油浇了下去，烫得辽兵哇哇大叫，但是因为有盾牌的原因，所以受伤的士兵也不是很多。

　　萧观音的脸色越来越差了，她知道，再这样下去，城门迟早会被攻破了，而且……随着滚木和巨石的减少，辽军已经有人爬上城墙了。

　　蒙汉第一时间将率先爬上城墙的辽兵一剑杀了，然后回头喊道：“公主，辽军士气太盛，越战越勇，怎么办？”

　　萧观音道：“坚持住，马上就要日落了，到了日落就是胜利！”

　　一边对蒙汉交待着，萧观音一边回头对身边的人说道：“萧云哒，你赶紧带领萧家的子弟兵去将百姓全部迁徙到上京去，快！”

　　“公主……”萧云哒犹豫了一下，问道：“末将离开之后，谁来保护公主安全？”

　　萧观音道：“本宫来前线，是来帮助抵御敌人的，要你们保护作甚？”

　　说罢，萧观音抽出一把弯刀，对萧云哒道：“再不去，休怪军法无情！”

　　萧云哒叹息一声，然后不甘心地带着萧家的士兵下城墙去了，只留下一队人马依旧护卫在萧观音的身边。

　　然后萧观音来到城墙前面，看着下面密密麻麻的辽国士兵，还有那些战死的尸体，萧观音百感交集，随即她的眼神坚定了起来，然后对蒙汉问道：“蒙首领，你说我们……守得住么？”

　　蒙汉闻言身躯一滞，他不知道为什么萧观音突然这样问，于是便答道：“公主，末将定然拼死抵抗，以报皇上之恩！”

　　萧观音听了，点点头，然后她妙目一扫，正好看到了一位被辽兵刺中了肩膀的士兵。

　　于是萧观音赶紧朝那名受伤的士兵走了过去，然后她毫不犹豫地将自己的披风给脱了下来，撕了一条布片，替那名士兵包扎了起来。

　　萧观音的举动，也吸引了许多元兵的注意。

　　他们没有想到，以前高高在上的皇后，现在是他们尊贵的公主殿下，居然会有这么柔情的一面。

　　这自然让元兵的士气大震，于是元兵一鼓作气，又一次打退了辽军的进攻。

　　这时候天色渐晚，张元直在在思索着怎样让士兵退下来明日再攻城又不伤及士兵的士气，乍然见到了城墙上面的萧观音，张元直哈哈一笑，便让铁图下令停止进攻，然后派人去城墙前面喊话，让萧观音前来搭话。

　　辽国的士兵正在为没有攻下城墙而懊恼呢，现在听到张元直让萧观音上前搭话，他们才恍然大悟，原来是以前的皇后也在城墙上面，所以元帅才让退兵的。

　　而张元直的话，也让辽国的士兵确定了他们的想法是正确的，因为张元直对萧观音喊道：“皇后，卿本佳人，奈何做贼？本来今日我大辽雄军，将要摧毁此城，但是既然皇后来了，我们做臣子，还是会给皇后几分薄面，只要皇后肯定答应我们几个条件，张元直这就是罢兵回辽如何？”

　　萧观音听了，脸色一寒，对张元直道：“有本事你便来攻，我萧观音何时沦落到要向你张元直必躬屈膝了么？”

　　然后萧观音转过身去，再也不搭理傲慢的张元直了。

　　张元直见自己撤兵又安抚了士气，两个目的都达到了，而且有确定了萧观音就在临潢府，也知道萧观音不会答应自己的条件，于是冷冷一笑，然后下令大军回营修整。

　　回营之后，张元直找到铁图说道：“萧观音就在此间，只要擒住了她，叛军自然不攻自破，而且……我们还能以此来要挟萧惠就范，所以……明日本帅打算让阿孟多骨主攻，铁将军可以领四万骑兵绕到临潢府后面去，准备突击元兵，一旦城破，萧观音定然会逃走！”

　　铁图闻言咧嘴一笑，脸上的横肉看起来有些吓人，他对张元直说道：“元帅放心，末将定然将皇后擒回来！”

　　张元直点点头，然后又对阿孟多骨说道：“明日你率军主攻城门，本帅看那城门已经被冲得差不多了，破城之后，先不要急于进攻，萧观音毕竟是我们的皇后，对于皇后……自然是要给她一些准备逃跑的时间，来表示我们对她的敬意！哈哈……”

　　阿孟多骨闻言也大笑了起来，张元直刚才说了，让铁图到临潢府的城后去埋伏，现在又给萧观音逃跑的时间，这显然是欲擒故纵嘛！

　　临潢府内，萧观音和蒙汉带领护卫在城中巡视了一番，然后萧观音对蒙汉问道：“百姓可曾都转移了？”

　　蒙汉点点头，脸色有些为难地说道：“公主，城门多处被冲车撞裂了，只怕再难坚守，我们……要早做打算！”

　　萧观音看着蒙汉道：“蒙首领不是说了，拼死也要守住此城么？怎么现在却改变了主意？”

　　蒙汉听了，赶紧对萧观音跪拜说道：“公主，末将可以拼死守城，但是……公主却不行啊！”


第814章 逃往多伦

　　蒙汉的意思，他为国家守城，就算是最后战死也没有什么大不了的。

　　但是萧观音却不行！

　　只因为萧观音的身份，实在是干系太大了，蒙汉见萧观音犹豫不决，于是便点明了利害说道：“公主，若是末将死，不过是死一勇夫而已！公主稍有闪失，若是被擒，只怕国家将因此毁于一旦，将来公主又让皇上的太子如何自处？”

　　萧观音听了，最后叹息一声，然后说道：“且尽人事吧！”

　　说罢，萧观音悠悠地返回住处休息。

　　第二天，辽军又大举进攻，蒙汉依旧率兵奋力抵抗，萧观音因为要去监督萧家士兵转移粮草辎重，于是便没有上城墙。

　　临潢府看样子是坚持不了多久，所以萧观音在城破之前，必须要将百姓和粮草辎重都运到皇城去，免得便宜了辽军。

　　但是让萧观音没有想到的是，还没有到正午，城门居然就会攻破了。

　　蒙汉带着士兵们退了下来，然后准备城内的乱战，又让茶扎与乌古的人马来通知萧观音，让萧观音赶紧转移。

　　萧观音听了，哪里肯走？于是让萧家的士兵将粮草辎重交给茶扎与乌古的人，让他们护送粮草辎重到皇城去，还下了死命令，不能让粮草辎重有闪失。

　　茶扎与乌古的首领无奈之下，被萧观音逼着送粮草到皇城去了，然后萧观音翻身上马今天萧观音穿了一身覆盖着红色毛发的貂皮轻甲，背着火红的披风，整个人看起来像是一团火焰一般。

　　萧观音率领五万士兵前来支援蒙汉作战，城外的张元直见了，对阿孟多骨道：“看来我们的皇后还真是女中豪杰，城门破了居然还不逃跑！也罢……你便杀进去，让她知道知道厉害！还有……尽量将蒙汉的大军与萧观音大军冲散，这样的话更好活捉她！”

　　阿孟多骨领命，然后提着两根短枪便朝城内杀了过去。

　　辽军越战越勇，加上阿孟多骨勇猛，蒙汉抵挡不住，只能且战且退。

　　阿孟多骨率军在城中掩杀，有意将蒙汉与萧观音的人马分割开来，被阿孟多骨的兵马一冲，蒙汉的军队与萧家军便被冲散了。

　　这时候张元直看准时机，下令全军进攻，迫不得已蒙汉只能撤退，临走时蒙汉看见萧家大军的军旗往北去了，于是蒙汉立即转向了东方，打算和萧家军分头逃跑，好分散辽军的注意力。

　　阿孟多骨果然率领大军紧追在蒙汉的四万大军后面，被辽军一番冲杀，最后阿孟多骨率领三万参军回到皇城上京，与接应的茶扎部族汇合之后，一起来到了上京见到了萧惠。

　　听说临潢府也被攻破，辽军已经打到皇城下了，萧惠大惊失色，这时候张孝杰站了出来，对蒙汉说道：“临潢府能攻破，皇城张元直却不一定能破得了，况且辽军劳师远征，粮草只怕也是个问题。城破之前，百姓与粮草都转移了，这便是大功一件，蒙将军立功了！”

　　萧惠听了，点点头，但是蒙汉却羞愧地说道：“这都是公主让士兵转移的！”说到这里，蒙汉问道：“对了，末将撤退之时，亲眼见到公主率领皇卫军从北门往皇城来了，不知道公主可是安全回到了皇城之中？”

　　听到蒙汉的话，众人都摇摇头，然后张孝杰问道：“孟将军，难道你不是与公主大军一起回皇城的？”

　　蒙汉急了，哭丧着脸道：“末将数次劝公主早退，公主就是不肯！就算是城破了，末将也是率领儿郎们奋力抵抗，亲眼见到皇卫军的萧家大旗往北撤退了才特意绕道东门逃回来的！”

　　萧惠一听，一口气差点没有接上来，然后怒道：“还不派人出去查看公主大军的动向？”

　　蒙汉领命，赶紧让自己的手下出去打听。

　　到了傍晚，士兵才回来说道：“有人见到公主的大军被辽军迂回袭击，然后公主大军往多伦的方向去了！”

　　多伦在上京的西面，哪里是一片草原，根本没有可以藏身的地方。

　　萧惠听了，对张孝杰问道：“张爱卿，现在我们怎么办？”

　　张孝杰也有些无语了，本来张孝杰跟着萧惠造反，就是一次赌博，而萧观音与萧莫的关系就是张孝杰的赌注，但是现在却连赌注都没有了，所以张孝杰一时竟然无言以对！

　　关键时刻，还是萧天作站出来说道道：“父皇，切不可乱了方寸！再说皇妹有萧云哒和我萧家的精锐护卫，想必辽军要抓住皇妹也不是这么容易的！”

　　张孝杰听了，叹息一声说道：“现在只能希望公主能吉人天相了，另外……上京也要加强护卫才是！”

　　萧莫大军分两路进攻辽国，就是在这样的情况下传到上京的。

　　接到安军进攻辽国的消息，这让张孝杰与萧惠等人都是为之一振，也更加坚定了他们死守上京的想法。

　　只是萧观音率领的萧家大军，却一直没有音讯回来。

　　与此同时，辽国通州地界上，蒯越的大军也与通州的守军发生了一次苦战！

　　这一次通州方面派出了三万辽军来阻击女真的人马，双方在通州的郊外一番苦战之后，女真战士的强悍再一次展示了出来。

　　先将敌将一个回合就击杀的蒯越率领八千女真士兵大败三万辽军，辽军缩回了通州，然后通州的守将居然不敢出来了。

　　本来镇守通州这就不是一个好对付的差事，而这一次女真出兵通州的守将也只是打算象征性地抵抗一下的。

　　因为他不敢出城，谁都知道，女真人强悍无比，在城里的话毕竟还安全一些，出了城……那一切都不好说了。

　　蒯越也没有得理不饶人，没有遇到抵抗以后蒯越便率领人马朝上京奔袭而去。

　　而萧莫大军分两路进入辽国的消息传到了辽营，这让张元直眉头一皱。

　　他怎么也没有想到，这一次安朝居然不是全力包围西京，而是分兵攻打西京与南京，这毫无疑问是破坏了张元直之前的部署！


第815章 元军兵败，安军围城

　　谁能想到，辽国的皇帝居然都不能将火力全部吸引过去。

　　张元直长叹一声，他立即派快马给耶律阿鲁翰送信，说让大军全力向东转移，避开萧莫，尽力防守南京。

　　张元直的第一反应就是要避开萧莫，耶律阿鲁翰又怎么会想不到？

　　而且耶律阿鲁翰也确实是这样做的，只是……在转移的时候，耶律阿鲁翰将耶律洪基留在了西京。

　　你避开萧莫，难道萧莫就不会追上来么？所以耶律阿鲁翰的毒辣这个时候就展现了出来。

　　他将耶律洪基当成了一颗弃子，而且……这个时候耶律阿鲁翰与张元直的政变还没有传出去，所以耶律阿鲁翰有理由相信，萧莫一定会上钩的。

　　只要萧莫去攻打西京，这样一来就可以给耶律阿鲁翰争取到足够的时间往中京转移。

　　而支援南京的任务，耶律阿鲁翰自然是交给了孟恭作。

　　孟恭作大军适时地退出了代州，然后全力奔袭南京，到了平县的时候，正好碰到种谔的人马在攻打平县。

　　探子询问孟恭作要不要去帮忙守城，孟恭作说道：“一个平县，哪里比得了南京？我们若是出兵，便暴露了自己的行踪，所以不能出击！”

　　于是孟恭作下令绕道经过平县，想要瞒过安军的耳目将大军带到南京的战场上去。

　　种谔也因此逃过了一劫！

　　代州空了以后，安朝西路大军又分为四路，分别又梁争和种谔，还有杨洪与赵冠缨，这四位将领一人率领几万人马直奔西京，将西京包围了。

　　西京里面的守军保护着耶律洪基奋力守城，这些人马都是以前皇宫的禁卫，他们还不知道自己已经被耶律阿鲁翰放弃了，只有耶律洪基心里清楚，这一次他被耶律阿鲁翰给摆了一道狠的！

　　但是清楚也没有办法，耶律洪基是辽国的皇帝，又不能投降，只能拼死抵抗。

　　耶律洪基还在自己的寝宫里面准备了一条白绫，只待城门一破，耶律洪基便准备自缢，而且耶律洪基还将自罪状与揭发耶律阿鲁翰狼子野心的诏书给写好了，后来耶律洪基想了想，若是自己死了，这份诏书又落到了萧莫的手上，萧莫肯定会借此大作文章的。

　　为了辽国的基业，这一次这个昏君居然清醒了过来，然后将诏书撕毁了，又写了一份让位给耶律阿鲁翰的诏书，希望耶律阿鲁翰真的能带领辽国制造出奇迹，然后让辽国的基业不至于毁于一旦。

　　做完了这些，耶律洪基又来到了自己的后宫里面，哪里都是西域各国进贡过来的西域美女，好笑的是，耶律洪基不愧是一个昏君，都成这样了他居然还有心思夜夜与这些美女行那男女之间的事情。

　　可能是耶律洪基也知道自己的时间不多了，于是便想最后享受一下这人间的‘绝色’吧！

　　却说萧观音领着萧家军一路逃到了多伦，身后的铁图一直紧追不舍，中间有两次铁图的人马追上了萧家军，然后两军乱战在了一起，双方各有死伤。

　　到了多伦以后，萧云哒对萧观音道：“不如转入草原，逃到乌兰巴托去！”

　　萧观音想了想，采取了萧云哒的建议，然后大军一路往北，铁图依旧紧追不舍，后来因为草原上的积雪和恶劣的天气，两边的士兵都开始不适应了。

　　士兵们的手脚都冻僵了，马匹也喘着粗气，显然是受不了这样底的温度。

　　而萧观音的萧家军却又近在咫尺，让铁图不甘心放弃。

　　就这样，萧家军与铁图的军队在草原上面东躲西藏、东奔西跑的，折腾了好久的时间。

　　而张元直这个时候所带的粮草也不多了，所以张元直便算着日子，对皇城上京猛攻了起来。

　　在蒙汉与茶扎还有乌古三位首领的指挥下，蒙古的勇士们奋力地抵抗着。

　　但是辽军整体的作战素养和指挥显然更胜一筹，张元直见久攻不下，便心生一计，派人出处散播谣言，说是辽军阵中粮草紧缺，根本支持不了半个月。

　　随即张元直便下令大军撤退，这让萧惠和张孝杰大喜。

　　这段时间被一个张元直和十万人马给打得这样狼狈，萧惠的心里一直很压抑。

　　于是萧惠便下令让蒙汉率军追击张元直大军，想要找回场子。

　　张孝杰听了便要阻止，但是萧惠说道：“朕的公主目前都下落不明，碳山大败之后，我军士气低落，此时不进攻，将来朕如何服众？”

　　于是张孝杰不敢说话了，蒙汉也只能硬着头皮追了出来，但是没有想到大军一出城才前进十几里，就中了张元直的埋伏，然后被张元直的辽军大败，折损了数万人马，最后只率领八千残军回到了上京。

　　回到上京以后，蒙汉对萧惠说道：“皇上，末将中了张元直之计，儿郎们都打光了！”

　　萧惠听了大惊，忍不住吐了一口老血，然后大呼一声：“竖子张元直，朕……朕要将你挫骨扬灰！”

　　骂完之后，萧惠便被气得昏了过去。

　　萧天作赶紧喊来御医，然后带领一班大臣等候在萧惠的寝宫外面。

　　到了半夜萧惠才醒过来，然后萧天作和张孝杰被叫了进去。

　　萧惠的脸上，充满了无奈！他根本就不是一个当皇弟的料，容易骄傲，而且目中无人，又好大喜功！

　　现在萧惠病倒了，只能看着萧天作说道：“我儿，当监国之，希望不要让朕失望！若是朕……唉！今后切记，好好治国，还有……一定要将你皇妹找回来！”

　　萧天作听了，流着泪水说道：“父皇正当盛年，定然无碍，请父皇安心养病，儿臣定然不负父皇厚望！”

　　虽然说不是亲生的父子，但是萧天作本来就是萧惠的族侄，而且萧惠又没有儿子，所以萧天作与萧惠之间的感情也是非常好的。

　　说罢，萧天作一把将御医的衣领揪了过来，然后对御医说道：“不管你用什么方法，如果我父皇出了半点差错，就用你的人头来谢罪！”

　　御医听了哆哆嗦嗦地不敢说话……


第816章 上京解围

　　萧惠病倒之后，换成萧天作来监国，又正逢辽兵压境的为难时刻，这自然让元军的士兵以及上京的百姓都有些担心。

　　但是萧天作却不是萧惠，说起来……萧天作却比萧惠在军事上面更加给力一些。

　　萧惠以前是辽国安于享乐的国丈和王爷，对于政事和军事根本就是一个门外汉，所以萧惠登基之后，一些决定确实让人不敢恭维。

　　萧天作不同，首先萧天作是兵部出身，然后还做过辽国的枢密使，又到辽东去平过动乱，有一定的带兵经验。

　　监国之后，萧天作首先将蒙汉和乌古还有茶扎的首领都召集起来，然后确定了以蒙汉为将军的一个领导体系。

　　这样一来，就避免了令出多门的短处，还有……将三个部族的士兵统一起来之后，首先元军的凝聚力就增强了好几个档次。

　　紧接着，张孝杰也开始走出皇宫，亲自到街头去找老百姓，然后稳定民心，还拿出了重赏征求勇士入伍。

　　后来萧天作用玉玺下诏，在上京广招民兵，朝廷发给百姓武器和粮食，让他们帮忙一起御敌。

　　于是，一时间整个上京城内军民的抗战气氛浓厚到了极点，这都是被萧天作和张孝杰两人给调动起来的。

　　有了民兵的帮助，上京就攻不下来了。

　　张元直派兵猛攻上京，就是上不去城墙。城门被撞破了，却发现城门里面居然被巨石和泥砖给堵了起来。

　　无奈之下，张元直只好让阿孟多骨率军攻打西门，但是西门也瞬间就被百姓给堵上了。

　　张元直险些被气得吐血，而且连日作战，辽军的士兵也死伤了不少。但是张元直没有放弃，你总不能把四座城门都堵上吧？

　　那这样的话，上京也就是一座死城了！

　　于是又转到东门，但是军队刚刚一到上京城东的郊外，还没有开始准备攻城呢，就见到东边的平原上，一对人马疾奔而来。

　　这支人马并没有打起旗号，分不清敌我。

　　但是从他们的服饰可以看出来，这些人是女真人！

　　张元直吓了一跳，这里怎么会有女真人？

　　于是赶紧让阿孟多骨率领三万骑兵前去询问，但是蒯越二话不说，就带领勇士杀了过来。

　　阿孟多骨没有防备，被蒯越和女真的人马冲散了阵形，只能率领士兵逃回到张元直的身边，然后再阻止反击。

　　两军对阵，八千女真人面对十倍于自己兵力的对手居然丝毫没有退让！

　　张元直拍马上前，大声问道：“敌将何人？可知道本帅是谁么？”

　　蒯越跨马而出，怒道：“张元直，吾乃蒯越，你还认识我么？”

　　张元直听了大惊，对阿孟多骨道：“此人乃是女真叛贼，杀了他！”

　　阿孟多骨领命，然后拍马与蒯越战在了一起。

　　蒯越和阿孟多骨两人棋逢对手将遇良材，交手了十几个回合也没有分出胜负，这时候上京城墙上的蒙汉见了，赶紧将情况报告了萧天作。

　　萧天作听了大喜，然后说道：“快，出城助战，此定然是萧莫派来的援军！”

　　张孝杰也来到了城墙上，然后蒙汉带着十几万人马呼啸而出，声势浩大，马蹄声震天！

　　张元直见状大惊，再不敢恋战，匆忙鸣金收兵，然后蒯越与蒙汉一起率兵掩杀，辽军吃了败仗，死伤数万，经碳山逃回了辽国境内。

　　大胜之后，萧天作亲自出城，将蒯越迎进上京，蒯越却道：“末将不敢！大将军有令，命末将前来救援上京，还道若是公主有失，便要末将提头去见！不知道公主何在？”

　　“这……”萧天作听了，悠悠说道：“将军远道而来，且回城在座商议，何必在城外受这风寒？舍妹之事，实在是一言难尽！”

　　蒯越听了，着急问道：“莫非属下来晚了，公主已经……”

　　“啊……呵呵！”张孝杰赶紧说道：“那倒没有，哦……老夫张孝杰，现为元国宰相，这位是我们太子。敢问将军姓名！”

　　蒯越低头道：“末将蒯越，乃是女真族人，现为安朝大将军兼武定侯、征辽西路元帅萧莫帐下统领，此次回到辽东，便是奉了大将军之命，与我族人商议招降之事，目前我女真已经尽归安朝！”

　　蒯越把自己和萧莫之间的约定说了出来，其实也是有些迫不得已，首先……问到萧观音的事对方一直闪烁其辞，这让蒯越以为对方是不信任自己；其次……萧天作和张孝杰两人一直在邀请蒯越和女真的士兵进城，但是蒯越也担心萧天作和张孝杰有人对自己的人马不怀好意，虽然蒯越刚刚才救了他们，不过那都是蒯越在执行萧莫的命令。

　　而且……萧天作和张孝杰曾经都的辽人，要让蒯越相信辽人这比登天还难！

　　所以蒯越宁愿让他们知道自己与萧莫的关系，并且还将女真与安朝的关系给挑明了，那意思是，现在我们女真人都诚心依附在安朝的庇佑下，你们以后也别打我们辽东的注意了！

　　听到蒯越的话，萧天作和张孝杰互相对视了一眼。

　　说实话，在萧惠举事之前，张孝杰就曾经考虑过辽东女真人的力量，也让萧天作到辽东去做这方面的工作，但是……没有想到他们的努力，到最后却抵不过萧莫的一句话！

　　这让萧天作有些生气，但是萧天作很好地隐忍了下来，毕竟蒯越他们刚刚解救了上京之围，而且……从某一方面来说，元国与安朝也应该是盟友，所以萧天作便对蒯越说道：“原来是这样，那我们便是一家人了，蒯将军不必客气，且先进城来，让孤略备薄酒，好好地酬谢一番！”

　　“这……”蒯越想了想，最后还对萧天作抱拳道：“谢谢太子的好意，只是大将军有令，让末将一定要保护公主的安全，所以……还请太子先将公主的情况告诉末将！”

　　没有想到蒯越这么倔强，萧天作想了想，最后看着蒯越叹息了一声，然后转过了身子！


第817章 炮轰霸州

　　萧天作一副极为哀伤的样子，这把蒯越吓了一跳，他看着萧天作的背影问道：“莫非……公主她……真遭到了不测？”

　　“没……”张孝杰对蒯越说道：“公主为了救国，亲自带着皇城禁军前去迎敌，结果大军被冲散，目前之知道公主大军朝西去了……下落不明啊！”

　　蒯越听了，对张孝杰和萧天作抱拳道：“多谢太子与相国告知，末将这就去寻公主！”

　　说做就做，说走就走，这就是女真人的性格，也是蒯越的性格，为人爽快，不拖泥带水的。

　　看着女真人马吆喝着往西去了，萧天作才转过头来，对张孝杰道：“张大人，可惜了！”

　　张孝杰知道萧天作说的可惜是什么，萧天作自然是在为辽东这支女真人马可惜，可惜他们不能为自己所用！

　　张孝杰叹息一声，然后和萧天作两人开始回到上京，慢慢修复这战争之后被战火损毁的都城。

　　却说萧莫大军围住了西京，然后炮兵营云龙宿一声令下，火炮对着西京的城墙一阵乱轰，炮声结束之后，萧莫并没有立即派人攻城，而是对云龙宿道：“每日只管炮轰城内，上午一个时辰，下午一个时辰！”

　　云龙宿不明白萧莫这么做的意思，这西京就在眼前，随随便便就可以攻破了，但是萧莫却没有下令进攻。

　　萧莫的心思，旁人自然猜不到，就连最聪明的种谔也纳闷了起来，他好几次派人前来询问萧莫攻城的时机，萧莫只是回复：“再等等……”

　　等了两天，种谔终于忍不住了，和梁争还有杨洪他们一起来问萧莫，看到自己这一批爱将，萧莫微微一笑，指着东方说道：“自然是等李大人他们打下南京！”

　　种谔不解，问道：“大人，为何要等他们先攻下南京？我们两路大军，明摆着谁先攻下都城便是头功，大人这么做，不是将功劳拱手相让么？”

　　萧莫听了，对种谔道：“小种，你天资聪慧，却年轻气盛！这军国大事，哪里是用来争强好胜的？况且……若不是东路大军直取南京，你以为我们会这么轻易就围了西京？这明显是辽国的弃车保帅之计，而且……据探子来报，耶律洪基目前就在西京，这说明了什么？”

　　种谔想了想，说道：“末将认为，耶律洪基这是在找死！”

　　“不错！”萧莫说道：“耶律洪基就是在找死，但是……我更倾向于耶律洪基已经不是‘帅’而是‘车’了，现在的辽国，显然已经被耶律阿鲁翰给操纵了，耶律洪基不过是耶律阿鲁翰的一颗弃子而已，而且……耶律阿鲁翰将耶律洪基留在西京，就是要借我们的手将耶律洪基击杀，这样一来他便可以名正言顺地成为辽国的主人！你再谢谢，若是在南京未破之前，我们将耶律洪基逼死了，辽军的士兵会怎么样？”

　　“大将军是说，哀兵必胜？”种谔闻言大惊！

　　萧莫道：“正是！耶律阿鲁翰老谋深算，以为本将军为了功劳和耶律洪基的人头，便会立马攻下西京，试想一下，耶律洪基作为辽帝，如何能忍受这阶下囚的耻辱？所以耶律洪基定然会在我们攻破城墙的时候自行了断，这是人之常情。而耶律洪基不管是不是自杀，皇帝死了，辽兵自然会因此悲愤，然后奋力抗争，而现在孟恭作二十万大军又不知去向，所以……本将军才让你们按兵不动，为了能保证东西两路大军万无一失，我们必须得先让李大人打败辽军进入南京才能对耶律洪基动手！”

　　听到萧莫的解释，种谔没有话说了，而被他煽动的杨洪和梁争更不敢说话了。

　　于是西京的战事就这样拖着，但是南京那边的战事却是打得火热。

　　狄青二十万大军直取易县，这个易县不过是一个几百户的小县城，自然在狄青二十万骑兵的威胁下就直接军民一起仓皇逃窜了，但霸州却是南京的门户，魏平章和何定带着八万步军，由李准亲率五万大军在后面压阵。

　　然后何定将火炮对准霸州，十二门大炮火力全开，对着霸州就是一阵乱轰。

　　这大炮的口径自然比不上神威大炮，威力也没有神威大炮那般强大。炮弹落在了城墙上，立马就打飞了一大片碎钻泥石。

　　有些炮弹落在城中，将民居直接给夷为平地了，有些茅草飞到了旁边的茅草屋上，又引起了大火。

　　这就是打得‘火热’了，大炮的威力让霸州的守军心惊胆寒，也让城中的百姓提心吊胆，连晚上都不敢在家中安睡，生怕不知道什么时候一颗炮弹就从天上飞过来，然后自己被轰得渣都没有了！

　　霸州的守将唤作呼延立，还有一个传言呼延立其实是汉人，原名严立，辽兵入关以后，将呼延立的族人都掳到了辽国，然后严立的父亲便改姓唤作呼延，严立也因此成了呼延立。

　　呼延立也被安朝的火炮吓得一愣一愣的，这完全就不是什么兵法和人马就能解决的问题了，或者说……在火炮面前，这高大的城墙，其实就是一个靶子！

　　完全就不是一个层次的战争，看看人家的火炮，再看看自己手中的那一堆废铜烂铁，呼延立将随身的佩剑一丢，然后怒道：“老子不打了！”

　　不是呼延立无能，是实在没有办法啊！

　　一连三天，火炮将霸州轰成了一片废墟，那高大的霸州城墙，也成了满脸苍夷，城墙上面不满了炮弹爆炸之后造成的大洞。

　　这城墙还有什么用？

　　到了这样的程度，何定才让炮兵将火炮对准了霸州的城门。

　　然后……砰砰砰三声炮响，霸州的城门随之被轰开。

　　呼延立根本就不抵抗了，他早早就带着士兵往南京退去了，他嘴里还骂道：“奶奶的，这仗谁能打？反正老子是打不了，谁爱打谁去！”

　　火炮直接把霸州轰成了废墟，也把守将呼延立给轰成了一个怨妇！


第818章 连环马

　　霸州城破，李准大军看起来也像是一帆风顺，但就在这个时候，西边易州境内，孟恭作的大军终于支援到了。

　　孟恭作的大军与狄青的大军在太行山下相遇，狄青早就做好了准备，因为他知道，攻取易县，其实就是让他的大军来这里等着孟恭作的。

　　狄青和孟恭作已经不算是陌生的对手了，在忻州的时候两人交过手，那一次狄青在孟恭作面前，就像是一个乳臭未干的毛头小子以后，被孟恭作的几次分兵给耍得晕头转向，最后身在太原的皇帝赵权都差点因为狄青的失误而被辽军突袭得手。

　　所以这一次，狄青是卯足了一股劲，要与孟恭作堂堂正正地一决高下，但是……孟恭作哪里是那么好对付的？

　　两军相遇以后，孟恭作大手一挥，然后辽国的士兵以百人为单位，两人之间互相将铁链子锁了起来。

　　“连环马！”狄青见了大惊，然后马上对杨排风道：“排风，这是辽国的连环马，冲击力非常强大，不可轻敌！”

　　杨排风乃是杨家的丫头，哪里不知道这连环马的强大？

　　但是知道了，却不代表你能破解，特别是面对强大的辽国骑兵！

　　辽军冲了过来，狄青和所有的安朝将士一起，然后怒喝着与辽军对冲，但是连环马的威力太过强大，这一次，狄青又败了下来。

　　双方都是二十万骑兵，但是战斗力显然不是一个档次的，对冲之后，狄青与杨排风的人马就被冲散了。

　　仅仅一个回合，安军就死伤无数，狄青见了大惊，然后让自己身边的旗手摇着大旗往东边的平原撤退。

　　杨排风也不敢恋战，率领人马和狄青分两路逃走。

　　孟恭作大手一挥，辽军分别追了上去，到了平原处，这更有利于辽军骑兵的发挥，于是辽军一番掩杀，最后杨排风只带了五千士兵逃到了狼山之中。

　　而狄青则是率领着十几万人马撤到了易县，这才发现杨排风不见了，于是狄青大惊，又带着人马往西南去寻找杨排风。

　　狼山之中，杨排风的五千人马被数万辽军追赶着。

　　这样下去肯定不行！会全军覆没的！

　　杨排风情急之下，率领大军转入山下的树林中，然后杨排风翻身下马，对士兵们说道：“辽军势大，连环马实在难以破解，但是……却也不是没有破解之法，首先，我们隐藏在树林之中，他们不知道我们的情况，这便是一处优势！”

　　“要如何将这优势化成胜势？”杨排风看着士兵们，然后命令道：“大家都听我的，全部下马，将马匹系在树上，然后用布带将佩刀绑在手中！”

　　士兵们按照杨排风的话，将长枪丢了，然后个个抽出佩刀，又将战甲上面的袖口给撕了下来，把佩刀绑在手上。

　　做好了这些以后，杨排风说道：“大家听着，连环马不能在马上破解，但是在山林中却可以破解他们！等下大家全部分散躲在树后或者草丛中，只要辽国的马进来了，便将马腿给我砍了！”

　　砍马腿，这确实是冷兵器时代步兵对付骑兵的唯一杀招，而现在……杨排风却现学现用，将这招用来对付辽国的铁链连环马！

　　士兵们按照杨排风的部署都隐匿在了山林之中，然后辽军果然进来山林里面扫荡，但是连环马刚刚已进入山林问题就来了。

　　山林里面都是大树，连环马人高马大的，中间被铁链绑着，大树自然阻挡了他们的去路。

　　于是辽军只好将铁链锁拆开，然后纷纷冲到树林里面追击。

　　来了！

　　杨排风目光一冷，待辽军的人马从她藏身的草丛中过去了大半以后，杨排风突然从草丛中一刀将一双马后腿砍了下来，然后随即又钻进了草丛之中。

　　马的后腿被砍断以后，便悲鸣一声朝身后倒去，辽国的士兵也因此来了个倒栽葱。

　　一落地，那名士兵就死在了突然伸出来的刀口下。

　　这样的情景，在山林中到处都可以见到，一时间辽军的士兵和马都苦不堪言，山林里面人的哀嚎声和马的嘶鸣互相交错着，惊起了一群群飞鸟。

　　狼山这边的动静也吸引到了狄青的注意，他立即带领士兵往这边赶来。而那些等候在山林外面的辽军听到了山林里面的动静，都面面相窥了起来。

　　直到一部分辽军骑着马见情况不对逃出树林以后，辽军才明白了树林里面的情况。

　　树林一直是骑兵的恶梦，这一次他们哪里还敢进树林去？

　　于是辽军便往北方找孟恭作大军汇合去了，等了好久之后，杨排风才等到了狄青，然后见到杨排风完好，狄青真情流露，不顾手下的士兵就在身边，一把将她抱在了怀里！

　　杨排风不好意思地挣脱了狄青的怀抱，然后对狄青说道：“辽国的连环马实在是厉害，这一次若不是我找到这片树林，然后用砍马腿的战术，只怕也胜不了他们！”

　　砍马腿？

　　狄青听了，若有所思地看着树林中那些因为被砍断了双腿而躺在地上喘气奄奄一息的马匹，片刻之后，狄青下令道：“这些马也算是战场上的好汉，大家便给它们一个痛快吧！”

　　对于骑兵来说，马匹就是他们的第二生命，所以狄青的话他们非常赞同，狄青不忍心看这些被砍断了双腿的马匹受苦，这些士兵也是一样。

　　于是他们纷纷上前将这数百匹战马给结果了生命，完事之后，狄青又下令将这些马匹带回军营。

　　虽然对马匹很敬重，但是反正它们也死了，而且……寒冷的天气行军打仗本来就幸苦，加上今天又在辽军面前吃了亏，所以狄青打算用这些马匹回去好好地犒劳一下士兵们，反正这些马匹是敌人的马匹，吃了也就吃了！

　　回去的路上，狄青一直沉默不语，这一次他又没能击败孟恭作，心中自然有些不甘，但是……狄青想的却是，破解这辽国连环马的方法！


第819章

　　回到易县之后，狄青让众将士各自回去歇息。

　　今天又败在了孟恭作的手上，这让狄青有些郁闷。

　　辽国的连环马很强大，到底该怎样破解呢？

　　狄青下马之后，看着自己的战马思考了很久。

　　这个问题，杨排风在山林中埋伏袭击辽军给了狄青一定的启发，他看着马匹的四肢，然后一个想法出现在他的脑海中。

　　这时候杨排风注意到了沉思的狄青，于是过来问道：“汉臣这是怎么了？”

　　狄青见到了杨排风，微微一笑，然后反问道：“排风，你看看……若是在马匹的大腿上面绑上利刃，可不可以破解孟恭作的连环马？”

　　杨排风听了，觉得这是一个有意思的尝试，但是有些细节杨排风却不理解了，想了想，杨排风问道：“汉臣是说……将刀刃绑在马匹的前腿上？如此确实是可行，但是……连环马最厉害的地方，是两马之间的铁链。这道铁链带来的冲击力才是我们失败的原因！”

　　狄青点点头，然后他翻身上马，并且对杨排风道：“你也上马来！”

　　杨排风上了自己的马，然后狄青将马赶到杨排风的前面，两只马擦肩而过，待坐下的马匹头部来到杨排风马匹的半身之时，狄青停住了前进，然后对杨排风道：“排风你看……”

　　杨排风看着狄青手指的地方，只见狄青的手指着他胯下坐骑的前腿，然后杨排风笑了，说道：“我明白了，汉臣是在说，这样的话，就算我们的战马与连环马对冲，也能将敌人马匹的前腿切断是么？”

　　狄青哈哈一笑，然后点点头道：“排风，我们一起去找军中的铁匠，看能不能将刀刃固定在马腿上！”

　　杨排风点点头，然后两人一起到军中找铁匠去了。

　　一般来说，军营里面少不了军医和铁匠，尤其是骑兵之中，不止要有铁匠，还要求铁匠的效率能跟得上。

　　听说了狄青的提议，铁匠们按照狄青的要求试了试，还真的打造出了一副器具，可以将刀柄固定在马匹上面。

　　狄青听了大喜，然后立马让铁匠行动起来，并且将易县所以的铁匠铺子都征用了，把那些战死士兵的盔甲和兵器都用来打造这样的器具。

　　但是孟恭作大军却早已经往东，来到了霸州。

　　霸州已经是李准的了，孟恭作见状知道不妙，便匆匆赶往南京与大军汇合。

　　而正准备向南京进军的李准突然受到狄青的战报，便临时打消了进攻南京的方法，而是在霸州构筑城墙工事，摆出一副防御的样子。

　　孟恭作哪里会来攻霸州？那些火炮的威力可不是人力能比的。

　　于是辽国的战事，因为得到了几天的平静时间。

　　目光转向草原，千里冰封万里雪飘的草原之上，两支人马一前一后地上演着躲藏与追逐的好戏。

　　萧观音带领着人马往草原深处而去，她的目的地是乌兰巴托，元国建立的时候，乌兰巴托也是积极响应的，所以萧观音知道，只要到了乌兰巴托，自己就有了帮手，那么铁图也就不敢再追击了。

　　但是随着军队的深入，萧观音又渐渐地发现了一个问题。

　　按理说，这样孤军深入，铁图一定会有所忌惮，而且……在草原上面行走了这么久，士兵的干粮也应该吃完了，但是……铁图的大军却是越追越兴奋了起来！

　　这让萧观音非常的不理解，后来萧云哒对萧观音说道：“公主，辽军四处抢夺牧民的牛羊，看来我们必须得改道，最好避免将辽军带到有人烟的部落和村庄去，不然的话……只怕会有更多的百姓遭到抢掠和杀害！”

　　萧观音听了，才知道原来辽军是靠着烧杀抢掠才得以生存下来的，难怪敌人越追越兴奋了，原来是一路上他们杀害牧民，抢夺牛羊，吃得比谁都好呢！

　　果然……当再一次折返回一个村子躲开辽军视线的时候，萧观音见到那个村庄就如萧云哒说的那样，已经被洗劫一空。

　　遍地都是牧民的尸体，其中还有幼儿，那些妇女也在遭到奸淫以后被抛尸在雪地里。

　　见到这样的情景，萧观音不由得眼睛湿润了，这些……可都是她的子民啊！

　　咬咬牙，萧观音让萧云哒派人将这些百姓的尸体给挖坑埋了，在村子里面查看的时候，一个士兵突然抱着襁褓来到了萧观音的面前。

　　“孩子还活着？”萧观音对那士兵问了一句。

　　“嗯……”士兵答道：“公主，是在卷棚的角落里面发现的，刚开始的时候，这小家伙哭得可厉害了！”

　　“给我吧……”萧观音接过孩子，这时候她身为女人的天性就发挥了出来，抱着孩子笑了笑，萧观音对士兵道：“去，看看能不能在人家里面找到储藏的牛乳，有的话都带上吧……”

　　士兵们领命去了，然后萧云哒道：“公主，这个孩子怎么办？”

　　萧观音想了想，说道：“便由本宫带着，对了，看来我们不能到乌兰巴托去了，不然的话，不知道要有多少牧民遭殃！所以……本宫决定，我们往南！”

　　萧云哒听了大惊，对萧观音道：“万万不可！公主乃是万金之躯，而往南又是辽境，诸多凶险，若是公主出了差池，末将以及所有的禁卫都将万死难恕！”

　　萧观音道：“哪里有那么多危险？本宫就往南就往南，就算是死，也不能让辽军继续残害元国的子民！”

　　女人倔强起来是可怕的，更何况萧观音还是公主？

　　萧云哒没有办法，只能听从萧观音的命令，然后大军往南进发。

　　一路上萧观音抱着那孩子，显得非常的亲切。

　　这孩子是个女娃儿，一路上跟着大军，饿了只能喝牛乳和羊奶，萧观音可怜这孩子的身世，又内疚她的亲人是因为自己而死的，所以便将这孩子带在身边，并且收做养女，给她取名叫做萧燕儿，意思是希望她将来可以像燕子一样在天空翱翔。


第820章 风萧萧兮易水寒

　　萧观音率领着大军一路往丰都（呼和浩特）进发，说来也是巧，因为萧观音不忍心牧民被辽军杀害，于是放弃了原定的逃跑路线，转向南方，这倒反而是因祸得福了。

　　为什么这么说呢？首先，萧家军的干粮也不多了，但是萧观音肯定做不出去抢夺牧民牛羊的事情，所以这是一个危机。

　　还有，乌兰巴托流域距离萧观音大军所在的地方还有数百里，这么长的征程，铁图的大军有很多机会可以发起进攻，而铁图一直没有行动，就是因为铁图知道萧观音不会抢掠，所以在等萧观音大军的干粮消耗殆尽，然后再发动致命的一击。

　　但是萧观音却突然不往北了，而是往南，这就看起来是好像一头扎进了辽国的口袋，但事实却不是这样。

　　现在的辽国，可以说是已经放弃了西京包括云州和丰州这一带。

　　现在云州和丰州一带都是萧莫的人马，所以说萧观音这是因祸得福。而且……蒯越的大军也寻到了草原之中，几个折返之后，终于凭着雪地的马蹄印和女真人那种天生捕猎的嗅觉，然后找到了大军的方向。

　　蒯越一路往西，跨过了浩大的草原雪地，却落到了铁图追逐萧观音大军的后面。

　　最后到了丰州境内，萧观音又下令萧云哒往云州去，打算从云州进入夏州。

　　到了夏州以后就安全了，但是这个时候，萧云哒却和萧观音说：“公主，不行！夏州距离我们现在的地方有百里之遥，士兵们的粮食，最多只能维持三日！”

　　萧观音听了，皱了皱，然后看着丰州的地界，只好说道：“不如……我们冲一把，冲到太原去找萧郎可好？”

　　一年多没见，突然想到萧莫就在太原，萧观音的心里一动，有了这个想法以后，便更加抑制不住心里的思念之情了。

　　但是……铁图的大军却紧紧地要在萧家军的后面，并且……在知道萧家军到了丰州以后，铁图大喜过望，然后下令全军进攻。

　　到了丰州，铁图可不希望自己这追逐了十多天的功劳最后会落到别人的手上。

　　前面是丰州，后面是铁图大军紧紧相逼，萧观音无奈之下只好应战，大将萧云哒与是铁图在丰州苦战一场，然后萧云哒被铁图击下了马，差点被铁图斩杀。

　　这时候萧观音有些不知所措了，她才知道，原来铁图的实力这么强大，而且……这一路来铁图都是故意在消耗自己士兵的体力和粮食还有斗志。

　　结果到了决战的时候，自己的士兵居然如此不堪一击！

　　这时候萧观音的心里都有些绝望，她都做好准备，绝不被铁图俘虏，打算自杀。

　　但是萧云哒及时地制止了萧观音的做法，并且带着士兵保护萧观音奋力杀出重围，但是南边铁图派了重病把守，就是不许萧观音往丰州的方向去。

　　最后萧云哒率领一万余萧家军保护萧观音往北败走，但是萧云哒也因此肩部受了一击，败走的时候，萧观音悠悠叹道：“如今士兵粮草以绝，全军陷入绝境，又能往哪里逃？”

　　萧云哒默然不语，但是作为萧家军的将军，萧云哒绝对不会容忍萧观音受到伤害的，这是他们的指责。

　　所以萧云哒对萧观音说道：“公主放心，末将手下有三百勇士，都是一等一的好手，由他们护着公主往京城去，末将亲自断后，定然能为公主争取时间！”

　　说罢，萧云哒再也没有任由萧观音胡闹，萧观音一万个不情愿，看着萧云哒道：“将军虽是下属，却是观音族中叔叔，要是为了观音损失族叔，观音说什么也不愿意！”

　　到了这个时候，萧观音能说出这样的话萧云哒很是欣慰，他对萧观音道：“公主能如此体恤下属，末将深感荣幸！但是护卫公主乃是末将的指责所在，也是这些士兵们的荣耀所在，战死沙场，本来就是我等最好的归宿，大家说，是不是？”

　　“是！”

　　士兵们众志成城，一路上他们跟着萧观音，没有半句怨言，并不是因为他是萧家的军队，也不是因为萧观音是元国的公主。

　　俗话说，士为知己者死，在这些士兵的眼里，萧观音的一些做法，就是他们的知己。

　　萧观音向来识大体，亲子民，仁慈，这都是她的优点，也是这些士兵肯听萧观音话，肯为萧观音卖命的原因。

　　不由分说，三百士兵护送着萧观音逃走了，然后萧云哒仰天长啸一声，在雪地中将自己的战袍脱了下来，然后随便将受伤的地方包扎一下。

　　萧云哒的肩头上，血肉都模糊了，看起来让人触目惊心，但萧云哒硬是忍着痛疼，然后又穿上了战袍，他咬着牙齿说道：“儿郎们，跟着我去送死，好不好？”

　　“好！”

　　“你们想你们的亲人么？”

　　“想！”

　　“那为了你们的亲人，为了我们的公主，我们该这么做？”

　　“杀……”

　　萧家军虽然人数只有一万，而且是又累又饿，但是他们的士气却没有因此受到打击，反而在萧云哒的带领下，一个个奋力朝后面的追兵扑了上去。

　　这是几位惨烈的一场肉搏战，虽然寡不敌众，但是萧家军的士兵却让辽军大吃一惊。

　　他们仿佛是发了疯的群狼一样，见人就咬，长枪刺透了萧家军士兵的身体，但是他们却用尽最后的力气，将敌人的头割了下来。

　　杀一个是死，杀两个是赚！

　　在这样众志成城的情况下，铁图也被萧家军疯狂的举动给惊呆了，好久之后，铁图才从震惊中回过神来，然后他率领后军上前，并且亲自将大将萧云哒斩杀！

　　但就是这样，萧家军的疯狂依旧没有停止，最后……萧家军还是被铁图的大军所歼灭，但是战场已经是惨不忍睹了。

　　铁图清点了一下自己的人马，最后他惊讶地发现，自己居然只有一万五千余人了，也就是说……这一次萧家军的疯狂反扑，居然拼掉了辽军两万多人！


第821章 铁图之死

　　三百卫兵护送着萧观音，先是往北，进入浩大的草原之中。

　　这是必要的因为从丰州直接往东的话，就有可能遇到辽国的大军，那样的话，别说只有三百勇士，就是三万勇士也会全军覆没。

　　但是谁也没有想到，进入浩大的草原里面，也会遇到人马。

　　一队人马正好往南赶来，他们看起来有一万之多，而且……两军是正面相遇的，在草原的开阔地带上面，根本就让萧观音和这三百勇士无所遁形。

　　萧观音大惊，难道……铁图还留了一手？

　　难怪在突围的时候，铁图的大军北方的防守相对薄弱，这就是他的目的么？

　　萧观音想多了，其实来人根本不是铁图的人马，铁图之所以在围住萧家军的时候，将重点兵力放在南面，是不想萧家军从南边突围，然后被丰州的守军捡了便宜！

　　在铁图看来，活捉萧观音就应该是他的功劳，谁也别想抢走。

　　但是……铁图在草原却没有留一手。

　　两军对阵，一万对三百，不对……确切地说应该是八千对三百，因为蒯越的人马，只有八千！

　　蒯越拍马上前，大声问道：“敌将通名！”

　　三百人被包围，萧观音这时候是彻底绝望了，听到蒯越的话，萧观音只道这是辽军对自己最后的羞辱，于是萧观音傲然上前说道：“我便是萧观音，以前你们的皇后，又何必多问？要杀便杀！”

　　听到萧观音的名字，蒯越大喜，然后翻身下马，对着萧观音拜倒说道：“果然是主母！末将蒯越，奉大将军之命，前去解救上京之围，却不想公主进了草原，于是一路寻来！”

　　萧观音听了蒯越的话，一时间居然没有反应过来，她小心地问道：“大将军？你……你唤我为主母，那……也就是说，你，你是？”

　　蒯越道：“末将乃是女真人首领，已经归降安朝大将军兼武定侯萧莫的手下，公主自然便是末将的主母！”

　　萧观音大喜，说道：“果然是萧郎！”

　　欢喜之后，萧观音却又皱起了眉头，对蒯越道：“将军快请起，还劳将军务必帮忙，我族叔被辽军所围，危在旦夕！”

　　蒯越听了，低头道：“末将遵命，这就是率军前往营救！”

　　然后蒯越领着大军往南，到了丰州境内，却发现已经晚了。

　　正好铁图大军清理好了战场，乍然见到蒯越，铁图身躯一震，暗道：此人好可怕的眼神！

　　然后铁图稳定心神，对蒯越道：“汝是何人？”

　　蒯越冷冷一笑，说道：“杀你之人！”

　　说罢，蒯越二话不说，便领着大军杀了过来。

　　“女……是女真人！”

　　“什么？”听到士兵的话，铁图大吃一惊！俗话说女真不满万，满万不可敌，铁图哪里敢与女真人硬拼，于是率领大军且战且退，一路到了丰州城下。

　　在自己国家的后方居然会遇到女真人，而且还看起来有一万之多，这让铁图一下就乱了方寸。

　　而敌人那中完全放弃了防守的搏命打法，也让铁图确定了敌人的身份确实就是女真人，于是便打算到丰州去搬救兵。

　　到了丰州城下，铁图对着城墙正准备高呼，却发现丰州的城墙上面，居然全部是安军的旗帜。

　　这……

　　这到底是怎么回事？

　　铁图大吃一惊，然后立马率领士兵往南，却正好遇到了受到士兵报告然后外出巡视的一支人马。

　　这支人马打着骁骑营的旗号，人数越有两万余，见到敌将是杨洪之后，铁图可谓是百感交集。

　　没有想到，一路追杀萧观音，到最后自己却成了被包围的人，而且……女真人，安军，元军，居然同时都到了辽国的丰州和西京一带！

　　这就说明……西京已经沦陷在安朝的手上了！

　　前无去路，后有追兵，而且敌将还是自己的杀兄仇人，仇人见面，分外眼红，铁图二话不说，就朝杨洪杀了过来，嘴里还喊道：“杨洪小儿，纳命来吧！”

　　杨洪冷冷一笑，然后拖着大刀朝铁图冲了过去，铁图素来勇猛，但是杨洪比他更勇猛。

　　毫无疑问的一刀，杨一刀的威力再次在战场上面出现，铁图大惊，加上他现在心中惊慌失措，匆忙之间举起武器来挡杨一刀，最后却是自己手掌的虎口被震裂了。

　　然后杨洪一刀斩在铁图的腰间，这一刀因为是杨洪在半空斩的，没有借力点，所以并没有能够将铁图懒腰斩断，但是杨洪这一刀也将大刀的刀身完全斩入了铁图的身躯里面，铁图的双眼流出了血水，他怎么也不敢相信，自己在杨洪的手下，居然走不了三个回合！

　　见到杨洪的勇猛，后边杀过来的蒯越也点点头，然后他与杨洪大军合为一处，又将剩下的辽军剿灭。

　　杨洪见到蒯越后对他说道：“蒯将军，如何到了这丰州？”

　　蒯越说道：“杨将军勇武，当世无双！哦……这次末将是奉了大将军之命，到上京去援救主母，不聊主母却被铁图这厮追入了草原之中，幸好主母安全无恙！”

　　“主母？”杨洪听了嘿嘿一笑，对蒯越说道：“咱们都算是大将军的家将，说是主母也不为过……只是，咱们那位将军找的主母也太多了些，这都是……咳！”

　　说着说着，萧观音走了过来，杨洪见到军中有名女子，便也猜到了这名气质高贵容貌极美的女子肯定就是蒯越说的‘主母’了，于是赶紧不说话了！

　　萧观音却问道：“你便是斩杀了乌荼的杨洪？”

　　杨洪对萧观音行礼说道：“末将正是！”

　　“萧郎呢？”萧观音对杨洪点点头，然后白了他一眼，问道：“你方才说，主母太多了，本宫正好问问，不知道萧郎的家中，现在有几位姐妹！”

　　杨洪听了，对自己懊恼了起来，他甩了自己一个耳光，然后说道：“完了，都怪我这张嘴，又闯祸了……”

　　杨洪的举动，也逗乐了萧观音，然后萧观音好笑地说道：“难道我们这天下无敌的杨将军，居然这么害怕萧莫么？”


第822章 御姐萧观音

　　怕，怎么不怕？

　　杨洪看着萧观音，想了想，最后还是只能把这话咽到肚子里面了，因为他知道，因为自己刚才和蒯越的一句戏言，萧观音见到了大将军肯定会责问的，然后……大将军追究事情的根底，就会追究到自己的身上。

　　杨洪哭丧着脸，早知道我就不来这丰州巡视了，老子容易么？谁叫老子负责是这辽国西京北边的包围呢？

　　将萧云哒的尸体找到以后，萧观音特意将他埋葬了，然后领着三百勇士对萧云哒跪拜致意，做完了这一切，萧观音才打算来见萧莫。

　　一路上，萧观音并没有再追问杨洪萧家有多少女人的事情，杨洪也不敢再说话了！

　　蒯越和杨洪护送着萧观音到了西京的安军大营里面，见到了萧莫。

　　时隔一年半，再次见到心上的人，而且……如今已是人事两非，她再也不是辽国的皇后，而萧莫……也不是当年那个安朝的小小使臣了。

　　但是萧观音也并没有因为见到萧莫激动而乱了举止，作为萧家的女子，从小萧观音就是被当成皇后来培养的，所以萧观音的一举一动，都透露着成熟的味道。

　　她对萧莫微微一笑，然后看着军营里面那些注视自己的将领们，萧观音好像就是这座军营的女主人一样，她款款地来到萧莫身边，自然地坐下，然后对众将领道：“诸位将军请坐！”

　　这样一来，种谔和梁争他们到有些错愕了，然后都看着萧莫。

　　萧莫对他们点点头，众人落座以后，萧莫才拉着萧观音的手道：“这位是辽国的皇后……曾经的皇后，不过……她却是我的女人！”

　　萧莫此话一出，满座皆惊！

　　在场的人都是萧莫的死忠，特别是梁争，以前他早就听说过萧莫似乎和萧观音有一腿的，现在亲眼见到以前那个辽国的皇后端坐在萧莫的身边，而且一副夫唱妇随的样子，这让梁争不由得佩服道：“师父果然就是师父，这师母一个接一个的，哈哈……”

　　梁争的话让萧观音的皱了皱眉头，这已经是她听到两个萧莫的属下这样说了，她的脸上自然有些不好看。

　　说什么，她以前也是一国之后，而现在，她也是元国的公主啊！自己未来的夫君，到哪里都被人说成是妻妾成群的，萧观音的脸上怎么好看得了？

　　而杨洪听了，则是窃笑起来，心道：说，继续说……最好你小子继续说下去，将来大将军要怪，也怪不到我身上来！

　　感受到萧观音有些不满，萧莫便尴尬了起来，他只好看着蒯越问道：“这次观音能逢凶化吉，有劳蒯将军了！萧莫之前情急，对蒯将军说话言重了，这里借着烈酒，向蒯将军赔个不是！”

　　蒯越听了，将酒喝了然后说道：“大将军何出此言？没有大将军，蒯越与族人何来今日？这一次末将离开辽东的时候，兄长有句话让末将带给大将军！”

　　萧莫听了，问道：“你兄长说了什么？”

　　蒯越道：“我兄长说：将来若是大将军答应允许女真族繁衍兴盛，诚意相待，我女真族也可以尽归大汉天子，绝无二心，并且……我兄长还希望能与安朝通婚！”

　　萧莫想了想，说道：“你且回去告诉你兄长，将来辽东尽归安朝，包括燕云十六州在内，我安朝不会打压你们的部落，但是通婚之事，各凭自己所好，本将军也不会强求，若是你兄长还不放心，本将军可以将你们的族人迁徙入关，与汉人彻底融合！”

　　让女真人与汉人彻底融合，这在当世对女真人并不是不公平的，相反，在崇尚血脉的古代，不管是那个部落和民族，他们都对汉人的血统极为向往。

　　因为他们都相信，这个世界上汉人是最强大的，因为汉人的人数最多，所以听到萧莫的话，蒯越大喜过望，于是又对萧莫拜谢再三！

　　蒯越的事情解决了以后，萧莫就马上把他们都打发了，然后与萧观音留在了自己的营帐里。

　　萧观音白了萧莫一眼，问道：“好啊，枉我离你千里之遥，你却在安朝快活得很，你与那耶律洪基，却是一样的人！”

　　说罢，一向给人感觉很识大体的萧观音居然做出一副小女人吃醋的样子，萧莫见了，对她说道：“我的好姐姐，你这话便是冤枉萧莫了，自离开辽国以后，萧莫跟随李大人平定山东之乱，紧接母亲便去世了，孝期一满，萧莫便实现与你的约定，然后到太原来与辽军作战，如今……这西京与云州皆在我的掌握之中，耶律洪基也被困在这西京之中，只是……”

　　萧观音听到耶律洪基被困在西京，于是问道：“只是什么？他……他为何会被你困在西京？”

　　一个自己心爱的男人，另外一个是自己有名无实的丈夫，萧观音现在的想法也确实左右为难。

　　在萧观音想来，他自然是希望萧莫最好能放耶律洪基一马了，但是……这样的话，她却怕自己说出来，萧莫会误会，所以便想听听萧莫的意思。

　　萧莫说道：“耶律洪基是被耶律阿鲁翰算计，然后当成了弃子，你还不知道吧？现在辽国的军政大权全部被耶律阿鲁翰掌握了，耶律洪基心灰意冷，在自己的寝宫里面挂了一条白绫，只待西京一破，便自行了断！”

　　萧观音道：“于是，你便围住西京，没有攻城？你……你是如何知道他在寝宫里面挂了白绫求死的？”

　　萧莫微微一笑，说道：“这辽国之中，早就布满了我的耳目，西京城内的一举一动，都逃不过我的眼睛！好姐姐，你想想……为什么耶律阿鲁翰有心篡位，却没有杀害耶律洪基，而是将耶律洪基留在了西京呢？”

　　萧观音想了想，然后说道：“耶律阿鲁翰乃是耶律洪基皇叔，若是耶律阿鲁翰杀了耶律洪基，定然难以服众，所以……耶律阿鲁翰这是想要借萧郎的手来杀了耶律洪基！”


第823章 银枪蜡烛头

　　萧莫对萧观音点点头，然后说道：“不错，但你说的只是其中之一，还有一点就是……耶律阿鲁翰想用耶律洪基来拖住我们大军征辽的脚步！”

　　萧观音听了，恨恨地说道：“耶律阿鲁翰，居然会如此泯灭人性，耶律洪基他……他们可是亲叔侄啊！”

　　萧莫道：“知人知面不知心，说的便是耶律阿鲁翰，好了！这些事情也不劳姐姐操心了，来来来，我们一年多未见了，让萧莫好好看看……”

　　虽然萧莫叫着自己姐姐，但是话语中却透露着强烈的思念之情，这让萧观音非常开心，她顺从地被抓住双肩，然后看着萧莫问道：“我可是有变化？”

　　萧莫点点头，说道：“确实是有变化……”

　　萧观音听了，皱眉问道：“可是嫌我年纪又大了两岁？”

　　萧莫听了哈哈一笑，说道：“姐姐只记得自己大了两岁，却以为萧莫便不会长大两岁么？我说的变化，是说姐姐你更漂亮了！”

　　“萧郎……”萧观音听了，皱着眉头道：“两年未见，你倒是越来越会说话了，说得姐姐非常开心，但是……你的身边，却不知道已经有多少年轻的女子了，你……你真的还在意我么？”

　　萧莫道：“如何不在意？若非是因为姐姐身在辽国，我何必亲自来征辽？将火炮交给李准大军，辽国谁人能挡？”

　　知道萧莫说的话不假，因为火炮的威力现在整个辽国都认识到了，萧观音自然也知道一些。

　　确实像萧莫说的那样，只要制造出许多大炮出来，辽国谁能阻挡安朝大军？

　　萧观音缓缓地靠在萧莫的怀里，然后问道：“那你说说，现在家里，有多少姐妹了？”

　　“呵呵……九个！”萧莫没有犹豫，将实话告诉了萧观音，顿了顿，然后说道：“包括你在内！”

　　萧观音听了，脸色一下就变了，她玉手捏着萧莫的耳朵问道：“九个？”

　　“对……”萧莫将萧观音的手给抓住，然后贴着她的脸颊说道：“云雪都同意了，姐姐你可不许再追究了，况且……我也是身不由己，谁让你的萧郎，偏是招女孩子喜欢呢？”

　　萧莫知道，萧观音的脾气，就像一个邻家姐姐一样，而且萧观音的年纪也确实大那么几岁，所以在萧观音面前必须得油嘴滑舌一些，就像一个顽皮的弟弟一样。

　　这样就能勾起萧观音心中的那一股姐姐爱护弟弟的情感，然后有什么她不满意的事情，笑笑也就过去了。

　　果然，萧观音白了萧莫一眼，说道：“你呀！还是大将军呢，却如此耍赖，就不怕天下人知道了，然后取笑你么？”

　　萧莫道：“天下取笑我，须知我是为了取笑姐姐你！他们的取笑是无知，我的取笑则是处于关爱，又有什么好怕的？”

　　“知道你口才好！”萧观音说不过萧莫，便翘了翘嘴巴。

　　萧莫见了眼前的美女做出这幅萌态，不由得心中一荡，然后便朝萧观音的嘴唇吻了下去。

　　萧观音缓缓地闭上了眼睛，两人难得地享受着这一刻的温馨。

　　但是很快，两人甚至连亲吻都没有完成，就被一个小孩子的哭声给吵醒了！

　　萧观音大惊，然后推开萧莫说道：“是燕儿！”

　　然后萧观音跑到床榻边，果然是小丫头睡醒了，然后哭着要喝奶。

　　萧莫知道这个萧燕儿是萧观音捡来的，听说了这小女孩的身世以后，萧莫便对萧观音道：“燕儿看来与我们也是有缘，以后便留她在萧家，给小雅墨做个妹妹也好！”

　　“小雅墨？”萧观音疑惑地看着萧莫，然后问道：“便是圣女妹妹的孩子么？”

　　萧观音不喊明玉而喊圣女，也有一些取笑萧莫的意思，萧莫听了，抱着萧观音的纤腰说道：“好姐姐，你这可真是取笑了！”

　　“子衡别闹……”萧观音咯咯地笑了起来，说道：“我……我不敢了呀，好了，燕儿饿了……”

　　完全是一副夫唱妇随的样子，到了萧莫的身边，特别是卸下了身上所有的担子以后，萧观音才终于体会到了一个女人的乐趣！

　　而这些乐趣和祥和，都是以前耶律洪基根本不能给的，当然……耶律洪基不能给萧观音的，还有关爱！

　　比如现在，萧观音已经到了萧莫的身边，耶律洪基却依旧在西京醉生梦死，反正现在耶律洪基也是看透了生死，这日子是过一天少一天了。

　　不过耶律洪基可不是那么怕死的人，说实话，皇帝做到他这样了，对于人生还真是无欲无求，现在他就在那些西域的女子身上努力耕耘呢，说来也好笑，耶律洪基与这些西域女子交欢可不是一天两天了，但是这些女子的肚子却没有一个有动静。

　　其实耶律洪基并不知道，他早就丧失了生育的能力，当然……耶律洪基是男人，根本就没有生育能力，上面那句话的意思是，耶律洪基早就失去了让女人怀孕的能力。

　　这是为什么呢？说起来萧莫也知道一些，不止是萧莫，就连辽国的很多人都在纳闷耶律洪基无后的事情，但是凭借着高元义手底下的一班探子精英，萧莫打听到了，耶律洪基不能生育的原因其实根本就是耶律阿鲁翰在搞鬼！

　　这些西域女子，多是由耶律阿鲁翰进献给耶律洪基的，这是众所周知的事情。但是别人不知道的是，与这些西域女子一起送给耶律洪基的，还有一种来自西域的秘药。

　　这种秘药，据说是产自南疆胡人，男子服用了，可以保证你雄风大震金枪不倒，比一般的春药还要厉害。

　　但是这种药有一个副作用，那就是会让男子丧失生育能力，但是耶律阿鲁翰却没有将这个副作用告诉耶律洪基，于是……耶律洪基就悲剧地成为了一个中看不中用的银枪蜡烛头！

　　本来萧莫还打算让耶律洪基多活几天的，希望在这几天内找到办法攻破西京，又可以让活捉耶律洪基，但是萧观音的出现，却让萧莫改变了主意！


第824章 风乍起

　　萧观音以前是辽国的皇后，与耶律洪基算是有夫妻之名的，所以萧莫不想会有不必要的麻烦。

　　为了避免夜长梦多，萧莫决定不管那么多了，也不打算活捉耶律洪基了，攻城就攻城！

　　趁着萧观音在哄萧燕儿睡觉的时候，萧莫出了营帐，然后找到了赵冠缨，对他说道：“赵大哥告诉梁争与种谔还有杨洪，今晚三跟造反，五更开始攻城，记住……不要动大炮，尽量活捉耶律洪基！”

　　其实萧莫知道，就算是半夜攻城，耶律洪基也不可能抓到活的，但萧莫还是对赵冠缨交待了一句，因为将来的事情，谁也不能一句话就咬死了。

　　能抓到活的，自然是最好！

　　萧莫是这样想的，虽然现在辽国是耶律阿鲁翰说了算，但辽国的皇帝毕竟还是耶律洪基，这样的情况下，一个活的耶律洪基总比一个死的耶律洪基作用要大。

　　起码，有活的耶律洪基在手，辽国的士兵和百姓的抵抗就会小很多！因为耶律洪基是他们的皇上，所谓投鼠忌器，他们多多少少总要顾忌一下吧？

　　再者，有了耶律洪基，萧莫就可以用耶律洪基来要挟耶律阿鲁翰，不管耶律阿鲁翰是怎样想的，迫于百姓和士兵的压力，这也会让他非常难做！

　　所以萧莫还是希望能活捉耶律洪基的，这是一种前后矛盾的心里。

　　萧莫叹息了一声，然后悠悠地说道：“唉！毕竟人家是皇帝，连我也在他的问题上面有些反复不定，拿不准主意了！”

　　回到营帐里面，见到萧燕儿睡了，萧莫将萧观音抱住，然后两人双双坐下，萧莫把出兵攻城的事情告诉了萧观音，然后萧观音问道：“萧郎不是说不着急攻城么？”

　　萧莫说道：“还不是因为你么？虽然说皇上离开辽国之后，你便也与耶律洪基断了一切关系，但是……姐姐你始终做过辽国的皇后，所以……耶律洪基要么是亲自写下休书给你，要么……他就是死了，不然的话，我……我怕将来又会招惹是非！”

　　萧观音听了，悠悠地说道：“只是，以他的性子，只怕多半是选择死了！”

　　萧莫点点头，然后说道：“我与赵大哥说了，让他尽量活捉耶律洪基，而且……还吩咐他们半夜攻城，不用火炮，这样一来动静小一些，要是耶律洪基睡得熟了，没有察觉，只怕还是有机会活捉他的！”

　　萧观音叹息了一声，然后不说话了。

　　毕竟是夫妻，虽然说是有名无实，但是俗话还说，一夜夫妻百夜恩嘛……所以萧观音靠在萧莫的怀里说道：“萧郎，我……我这样是不是很……不守妇道？”

　　萧莫听了，摇摇头说道：“你说的哪里话？你我之事，哪里是你的过错？错都在萧莫，而且……你与耶律洪基并非实实在在的夫妻，再说了，是耶律洪基他自己冷落与你的……”

　　“萧郎，不许这样说！”萧观音看着萧莫说道：“他是天子，自然是随着他的喜好，而且……我作为人妇，哪里能因为丈夫有错便……便不守妇道呢？”

　　“姐姐，我与你乃是真心相爱，或许……”萧莫小心翼翼地说道：“或许姐姐你认为有愧，但是在萧莫看来，姐姐你一点错也没有，就算是有错，也是萧莫的错，那晚若不是萧莫喝多了酒……”

　　萧观音听了，堵着萧莫的嘴道：“好了……我不过是胡乱感慨一下而已，却吓到你了……萧郎放心，观音的心里，从来只有萧郎，至于耶律洪基，我不过是在替他可怜而已！”

　　“可怜之人，必有可恨之处……”萧莫摇摇头，对萧观音说道：“算了，不说这些了，我们早些歇息吧！”

　　萧观音问道：“今夜不是攻城么？萧郎为何却在帐里安歇？”

　　萧莫道：“自然是要陪着姐姐了，还有……西京被围多时，要攻城，有赵大哥与杨洪等人足矣！”

　　萧观音听了，说道：“知道你手下兵强马壮，对了……萧郎，我……我父皇他，唉！将来我到了萧家，萧郎你要记得，可不能慢待了我父皇！”

　　萧莫听了，对她说道：“我的好姐姐，到了这营里好半天才记起岳父大人么？”

　　听到萧莫喊自己父皇而岳父大人，萧观音脸色红润了起来，对萧莫道：“我也是见到你欢喜，一时间好多事情都忘记了，对了……这一次我离开上京，乃是迫不得已，还需要派人与我父皇联系……”

　　萧莫道：“这些事情我都安排人去办了，而且……萧莫还与岳父大人说了，将来以牧州和龙化府两地相赠，作为迎娶姐姐你过门的聘礼，姐姐以后便留在安朝，莫要回去了！”

　　萧观音听了，点点头道：“我倒也是想留在萧郎身边，但是……这牧州与龙化府，萧郎你如何能做得了主？汉家的皇帝不会怪罪你么？”

　　萧莫听了，对萧观音的回答很满意，显然萧观音的心里还是想着自己的，于是萧莫道：“姐姐不需要担心，将来我自有办法应对，再说了，迎娶姐姐，不下重礼如何显得萧莫的诚意？”

　　“你呀！”萧观音伸出手指在萧莫的额头点了一下，然后说道：“越来越油嘴滑舌了！”

　　“有么？”萧莫坏笑了起来，然后凑近了萧观音的脸颊说道：“不如姐姐你试一试，看看我这嘴里，到底有多少油！”

　　说罢，萧莫不容萧观音回答，便将她横着抱了起来，然后朝着床榻的方向走了过去……

　　小别胜新婚，何况萧莫与萧观音两人分开了一年半载才得以相聚？于是干柴碰上了烈火，自然是一番抵死缠绵！

　　完事之后，萧观音便像一只小绵羊一般卷缩在萧莫的怀里睡着了，而萧燕儿则是睡在了临时搭建的小床塌上面，也是熟睡着！

　　但是西京城外，却是半夜风云突起，并且在这之前，丝毫没有预兆，然后安朝大军就从四面开始，对西京的城墙发起了猛烈的进攻！


第825章 绝命诗

　　西京目前的守卫，只有以前辽国皇宫禁卫的一支人马，人数在三千左右。

　　这点人马，说实话，根本还不够萧莫大军塞牙缝的！

　　所以这次攻城的战争并没有花费多大力气，城门被攻破以后，四路大军直指皇城。

　　皇城的三千禁卫奋力拼杀，想要杀出一跳突围的道路，但是很显然，在这些手握重兵，并且有着初生牛犊不怕虎的四位年轻的将领前面，三千禁卫想要逃出去可以说是比登天还难！

　　结果可想而知，杨洪与梁争两人的兵马在皇城大杀四方，赵冠缨与种谔两人的兵马却是四处搜寻着漏网之鱼和把守城门，怕被耶律洪基给钻了空子逃跑了。

　　皇城里面，此时一片骚乱的景象。

　　太监和宫女不断地发出尖叫的声音，他们像一群无头苍蝇般在皇宫里面四处奔走着，有些人还收拾了包袱，想要逃跑还不忘记带上一些行礼……

　　在这样骚乱的情况下，耶律洪基的寝宫却难得地安静了起来。

　　那些西域女子，耶律洪基早就将她们给打发了，至于她们现在到哪里去了，耶律洪基也懒得去管，或者说是……他也管不了！

　　河山破碎，耶律洪基整个人还没有上吊，就根本看不见一丝生气，他在寝宫里面犹豫了很久，喝了一杯又一杯的酒。

　　这些酒都是很烈的烈酒，耶律洪基喝酒是用来壮胆的。

　　不管什么人，到了真正面对死亡的时候，你再怎么看得开，也无法做到非常洒脱的。所以耶律洪基纵然是辽国皇帝，纵然这个昏君早已经是无欲无求，但是……他也还是提不起勇气。

　　不自杀，又能怎么样？

　　耶律洪基一次次地在心里这样催促自己，但越是这样，耶律洪基却越是迈不动双腿。那条白绫就挂在他寝宫中的屋梁上，就在耶律洪基的眼前。

　　但是耶律洪基的视线却渐渐模糊了起来。

　　然后寝宫外面唱来安军的声音：“活捉耶律洪基……”

　　“大将军有令，抓到耶律洪基者，赏钱十贯！”

　　十贯么？

　　耶律洪基自嘲地笑了起来，堂堂一个皇帝，居然就只值十贯钱？

　　这对耶律洪基来说，是一种讽刺，更是一种羞辱！

　　但是很显然，萧莫就是要这样羞辱他，羞辱他这个曾经高高在上，却碌碌无为的君主！

　　耶律洪基不由得想起一年多前，那个风度翩翩，从安朝来到辽国中京谈判的少年。

　　那时候的萧莫，舌战辽国朝堂，还与自己打赌，而且……萧莫还赌赢了！

　　现在耶律洪基很后悔，可以说是肠子都悔青了，他后悔当初没有杀了那个少年，却成就了现在一个闻名天下的大将军，而且……

　　就是当初那个少年，他平定山东，将安朝的战斗力提升了好几个档次，然后又在太原打败了自己手中的国家，并且连夏州的叛乱也一并扫除了！

　　就算是耶律洪基到了这样的境地，他也不得不承认萧莫的才华，这是毫无疑问的！但是……世界上哪有后悔药卖？

　　又是一声叹息，耶律洪基喝掉了最后一杯酒后，便站了起来。

　　他并没有来到白绫前面，而是去到了书桌那边，然后提笔在纸上写道：五京风雨三百年，何处帝王换新天！江山如烟悔不甚，从此绝命到九泉。

　　耶律洪基挥笔写下的，是一首绝命诗，诗里的五京指的正好是辽国的东京与西京，还有南京以及上京这五座城市，风风雨雨过了三百年，下一句的何处帝王，这里不知道耶律洪基是在暗指萧惠还是耶律阿鲁翰。

　　后面两句就比较好理解了，江山如画，这里耶律洪基却说江山如烟，意思是江山就像过眼的烟云一样，转瞬飘散，后悔已经来不及了！

　　自此绝命到九泉，这说明了最后，耶律洪基还是下定了决心，写下这首绝命诗，然后自尽！

　　当耶律洪基寝宫的房门被梁争手下的士兵推开的时候，耶律洪基已经在房梁的白绫上面自尽了，作为帝王，自然有帝王自己的死法！

　　上吊自尽，做个吊死鬼虽然名声不怎么好，但是……起码保留了全尸！

　　耶律洪基的尸体，最终被抬出了皇宫，这一夜西京城内，不论是百姓还是皇宫的人都是彻夜未眠，他们亲眼见证了一个时代的结束。

　　属于耶律洪基的时代，结束了，在耶律洪基上吊自尽的时候结束了。

　　毫无疑问，萧莫和安朝是胜利者！

　　第二天，萧莫和萧观音一起进了西京，二人一起来到耶律洪基的面前，然后萧莫为耶律洪基举行了葬礼，表现出了他大肚的一面，同时……也表现出了安朝一贯以仁义治理天下的方针！

　　然后萧观音出面，将那些被士兵控制起来的宫女和太监全部遣散，又开始去安抚西京城中的百姓！

　　这些百姓，本来就是汉人居多，而萧莫也宣布，今后不分辽人与汉人，所有的百姓，都可以入汉籍，一视同仁，从最大的限度上面给这些百姓以自由！

　　燕云十六州的汉人，被辽国霸占了数百年，他们很多人都已经习惯了辽国的生活方式，想要改变过来，自然不是那么容易。

　　所以萧莫也没有急于求成，这打下江山容易，要让百姓们全部转性子就有些难了！

　　这需要时间，这些事情萧莫也管不了，以后自然有朝堂上面的大臣来处理。

　　攻下了西京，耶律洪基也死了，但是在耶律洪基的寝宫里面，却找到了他的一首诗，另外……赵冠缨还交给了萧莫一份诏书。

　　诏书是耶律洪基写的，诏书中，耶律洪基宣布让位给耶律阿鲁翰，萧莫见了，对赵冠缨问道：“这是哪里来的？”

　　赵冠缨道：“昨夜搜查之时，从辽国的禁卫身上搜到的！”

　　萧莫道：“此事不可外传，还有……辽国皇宫的禁卫，必须全部处死，一个都不能留！”

　　赵冠缨点点头，然后转身去执行萧莫的命令了。

　　萧莫将耶律洪基的诏书抓在手里，然后冷冷一笑。

　　让位给耶律阿鲁翰？看来耶律洪基想得还蛮天真的，但是……我萧莫怎么可能让你如愿？

　　想到这里，萧莫将手中的诏书给扔到了火炉里面，就当作好像没有见到过这份诏书一样！


第826章 萧莫的锦囊

　　对于耶律洪基的死，萧观音的表现非常的自然。

　　当然，这也与现在她在萧莫的身边有关，而且……萧观音还发出了告示，表达了她对耶律洪基之死的哀悼，另外还说明了一下她以前与耶律洪基只是有名无实的夫妻！

　　这样做的原因，自然是萧观音在为以后进入萧家着想了，况且萧观音还是元国的公主，与萧莫成亲，也有两国联姻的意思。

　　耶律洪基的死，自然造成了极大的影响与震荡。

　　特别是辽国的军民都非常的震惊，虽然耶律洪基是个昏君，但是他在位的时候，政务因为有张孝杰的治理，并没有出什么大错，而且耶律洪基对百姓也没有什么过分的动作，所以辽国的百姓还是因为他的死而有些悲伤。

　　消息传到了上京，张孝杰对萧惠说道：“皇上，如今公主到了安营，以萧莫的性格，只怕是公主不会回来了！”

　　萧惠闻言问道：“为什么？”

　　张孝杰道：“皇上难道不知耶律洪基已死么？如今萧莫与公主之间，再无隔阂，萧莫又如何会让公主回来？而且……公主上次愤怒离宫，只怕怨气也未消！”

　　萧惠想起了萧观音当初留着泪水率兵抗敌的背影，他长叹一声，对张孝杰说道：“罢了，张爱卿，替朕拟一道谕旨，让观音她回来……”

　　“臣……遵旨！”张孝杰知道萧惠没有死心，于是便按照他的要求给萧莫的大营送去了萧惠的谕旨，说是希望萧观音回到上京去。

　　现在西京与丰州都被安朝收复了，上京到西京要传书信也方便。接到书信以后，萧观音看着萧莫问道：“我该如何回复父皇？”

　　萧莫道：“这是公主与岳丈之事，萧莫哪里管得了？”

　　其实萧莫是想管的，但是萧莫不好做得太强势了，怕萧观音不开心，于是只好说，你们的事情，你们自己做主吧，我就看看不说话！

　　萧观音知道萧莫这点小心思，她挽着萧莫的手臂笑道：“那我便遵从父皇的旨意，这就回上京去……”

　　萧莫听了，抓着她的肩膀问道：“你……你真决定了？”

　　萧莫噗哧一笑，说道：“自然是骗你的，父皇登基之后，刚愎自用，夜郎自大，以为便可以纵横天下，哪里知道他却连一个张元直都打不过！我可不想回去……”

　　萧莫呵呵一笑，说道：“这样甚好，那我便待你回复皇上，顺便……求娶公主！”

　　回复了萧观音，萧莫便提笔写了一封书信，书信的格式写得非常的规范，是用国书的形势，希望求娶元国公主，萧莫并且还答应，将来把牧州与龙化府当着聘礼，而且安朝灭辽以后，与元国两不侵犯！

　　写完了书信，萧莫想了想，最后觉得自己这样做有些不妥，于是先派人给开封送去了一封情报。

　　情报的内容自然是关于攻破西京，耶律洪基自杀之事的，另外萧莫还对赵权上奏道：“皇上明鉴，辽国乃是百足之虫，今耶律洪基虽死，但是耶律阿鲁翰与张元直坐拥数十万大军，誓死不降！如今之计，唯有联合女真与元国，加上臣与朝廷东路大军四军并进，方能逼耶律阿鲁翰与张元直于万劫不复之地！所以，臣请皇上派遣使者，替臣到元国求娶公主以联盟……”

　　萧莫突然上疏要娶元国的公主，这才朝堂上面引起了一片哗然！

　　连赵权都生气了，他怒哼一声，什么话也没有说，然后就下令退朝。

　　下了早朝以后，赵权让人喊来云雪与赵瑶，当着她们姐妹的面，赵权脸色非常难看地说道：“朕说什么来着？纵容，纵容！这就是纵容的下场！”

　　说罢，赵权将奏报重重地摔在了地上，云雪与赵瑶对视了一眼，然后捡起诏书来看，看完之后便明白了。

　　云雪对赵权说道：“父皇，子衡与那元国公主之事，女儿早便知晓！而且……子衡说过，这是不得已的事情！”

　　赵权道：“如何不得已？他娶了一个又一个，当自己是什么？还是我皇家的女婿么？传旨，让萧莫进京来见朕！”

　　“不可！”云雪听了，赶紧拉着赵瑶说道：“安平，快劝劝父皇啊……”

　　赵瑶道：“要劝你劝，我可不管！”

　　云雪知道赵瑶在气萧莫做事大手大脚，不顾别人的感受，但是萧莫这样做，也是没有办法的事情。

　　现在萧惠逼着萧观音回去，如果萧莫不做出一个极为在乎萧观音的样子，萧观音又怎么能死心塌地的留在安朝呢？

　　而且……该来的迟早要来，萧莫要娶萧观音，并不是那么简单的事情。萧观音不是普通的女子，要迎娶她的话，可不止是三媒六聘那么简单！

　　这关系到安朝与是元国两个国家之间的联系，所以融重是必须的。

　　云雪劝不了赵权，赵瑶又不肯说话，这次连赵合也反对萧莫娶萧观音了，然后赵权下旨，让萧莫赶回开封，把军权先交给大将曹向。

　　旨意到了西京，萧观音见到萧莫的脸色不是怎么好，便猜到了几分，于是握着萧莫的手道：“现在该怎么办？”

　　萧观音知道，萧莫肯定会有办法的，没有办法，那他还是萧莫吗？

　　萧莫想了想，对萧观音道：“姐姐，萧莫之心，日月可见，姐姐待我也是如此，我们之事……拖了一年有余，这段时间来，苦了姐姐，今后却不能再让姐姐吃苦了，所以……萧莫打算回京，面见皇上，然后求得皇上的准许！”

　　萧观音听了，自然是非常感动，但是又担心地说道：“只怕子衡这次回去，你们的皇上会勃然大怒！”

　　萧莫道：“这是避免不了的，但是……也是必须要面对的！姐姐放心，萧莫有把握，我离开西京之后，姐姐可以在军中，然后……”

　　说到这里，萧莫拿出一个锦囊交给萧观音，说道：“到了危急关头，姐姐可以打开锦囊，依此计行事！但是切记，不到危急关头，不能打开！”


第827章 水师

　　阳春三月，大地回暖。

　　就在北方的战事胶着之际，在安朝南疆东海之滨，福建水师正在加紧训练着。

　　林一叶一袭长袍，头戴纶巾，和郑征站在水师的战舰上面。

　　郑征乃是郑家的一名后起之秀，是郑家推荐给林一叶的，此人擅长治理水兵，与福建水师都督于亥一起成为了林一叶的左膀右臂。

　　林一叶看着茫茫的东海，然后对郑征说道：“郑将军，我安朝水师日益强盛，兼有火炮于是火枪，士兵装备精良，按照子衡的意思，是开春之后便出兵，不知道郑将军以为如何？”

　　郑征想了想，说道：“林总兵，虽然说如今是阳春三月，但是扶桑海道上面只怕还有积雪，海商都没有出海……但是末将觉得，福建到京城来回也要一段时间，现在总兵可以上疏皇上，然后准备出兵之事了！”

　　林一叶听了，立即请来于亥，然后三人联名向赵权上奏，请求出兵。

　　奏报几乎是与萧莫同时到达京城的，林一叶的奏报要早到一些。

　　赵权知道林一叶是萧莫的至交，也听说林一叶这个人有非常强的学习能力，他本来没有考上功名，但是却能将慎县的政务处理得仅仅有条。

　　那个时候的慎县，正是危难之际，后来萧莫离开，又正是慎县腾飞发展之际，是林一叶的掌舵，才让慎县的经济没有在萧莫离开之后产生偏离，一路腾飞的！

　　所以作为奖赏，赵权也准备给林一叶升官，但是萧莫却让林一叶到副将去统领水师了！

　　去就去吧！

　　朝堂上面，包括纪平等人在内，都对中原以外的土地没有兴趣，这水师自然也是不怎么在乎了。

　　但是现在却受到林一叶要求出兵东征扶桑的请求，这让大臣们与赵权都有些错愕。

　　他们都有一种感觉，那就是在你面前的人明明是个哑巴，但是他却对你说话了，而且……他的话还让人非常的震惊！

　　赵权不知道怎么办，于是便问纪平：“纪爱卿，这水师……到底是怎么回事？”

　　纪平摇摇头，他看向了曹刚。

　　曹刚上前说道：“回皇上，水师之事，乃是大将军亲自任命与训练的，据说大将军还在战舰上面装备了火炮，这种火炮的威力，大家都是心知肚明了！而大将军训练水师的目的，就是想将扶桑拿下来，这样一来，夷州与扶桑一带的海域包括岛屿，便都归我安朝所有！加上郑家镇守一皱，钱家镇守琉球，再让福建水师总兵林将军镇守扶桑，便可保我中原的江山永固！”

　　赵权听了，有些心动，但是他又担心了起来，对曹刚问道：“这扶桑，朕的水师能打下来吗？”

　　曹刚又说道：“这个问题，臣也担心过，还问过大将军，得到的回答是，扶桑如今国内战乱纷纷，各路诸侯拥兵自重，乃是一盘散沙，而且……说来也好笑，除了扶桑皇帝之外，就属幕府大将的势力最大，但是这皇帝与大将的兵力加起来……呵呵，还没有五万人马！”

　　什么？

　　听到曹刚的话，这些大臣们都惊讶了起来，连赵子继也惊讶了，对曹刚问道：“怎么可能？曹爱卿莫不是听错了？作为皇帝，如何连五万人马都不足？”

　　曹刚道：“回太子，臣没有听错，而是太子听错了！不是扶桑的皇帝不足五万人马，而是他与幕府大将的人马加起来不足五万！后来臣也问过海商，得到的答案和大将军说的基本上差不多，而且……据说还有一路诸侯的大将，手下只有八千人马，却被一个混混带着三百人马给灭了，说起来……臣也有些不敢相信！”

　　“那……”赵子继不由得失笑道：“这扶桑的实力也太弱了！”

　　“太子英明！”曹刚夸奖了赵子继一句，然后对赵权说道：“皇上，所以大将军才让林总兵到福建，目的就是将扶桑海岛给拿下来，作为我安朝的海外门户！”

　　赵权听了，点点头，然后对曹刚道：“此事关系重大，容朕考虑考虑！”

　　下了早朝以后，赵权留下了赵合，然后与赵合说道：“皇弟，这林一叶乃是萧莫的人，朕……心中有些不放心！”

　　赵合眉头一皱，问道：“皇兄此话何解？”

　　赵权道：“这扶桑朕也不求得到，为何萧莫却如此热心？”

　　赵合无语了，原来赵权又开始多疑了，不过赵权这次说得还有几分道理。

　　本来嘛……这争天下的事情都是赵权的事，赵权都没有心思想到的地方，为什么萧莫却那么想得到呢？

　　其实赵权和赵合都不知道萧莫为什么那么想得到扶桑，而萧莫活了两辈子，作为中华男儿，怎么能忘记前世那个岛国给中华民族带来的悲痛？

　　所以萧莫才要在这个国家最懦弱的时候，将它彻底征服了，然后把它变成中华民族的一部分，这样就能避免以后再发生类似的悲剧！

　　但是赵权和赵合是不知道的，不过赵合说道：“皇兄何必想那么多？反正这扶桑夺下了，也是你的国土！”

　　“话是这样说……但是这个林一叶！”赵权悠悠地说道：“朕有些不放心！”

　　毕竟没有见过面，说到见面，赵合回忆道：“臣弟见过此人一次，是一个气度不凡的小吏，以前与萧莫一起治理慎县，是个能臣！”

　　赵权白了赵合一眼，说道：“朕担心的不是他能不能办事，而是担心他的真诚！”

　　赵合听了说道：“那林一叶的家势背景皇兄也早就知道了，清白得很，而且……林父乃是慎县长乐镇世代的里正，忠心自然是不用怀疑的！”

　　赵权道：“朕还是有些担心，这样吧！皇弟你待朕到福建去一趟，然后宣示天威，看看这林一叶的为人，若是没有问题，便宣朕的旨意，要是林一叶真能为朕打下扶桑，朕封他为东海郡王，保他林家世代荣华富贵，坐镇扶桑，坐享安乐！”

　　坐享安乐，本来安字应该是犯了安朝国号的忌讳，但赵权是皇帝，有特权，自然也不能说他犯忌讳了。


第828章 萧莫回京

　　赵合一听，知道了，赵权这是要把他调离京城呢！

　　萧莫马上就回来了，而且……赵合知道，这次萧莫回来是干什么的，而赵权肯定不会同意萧莫再娶元国的公主，所以赵权与萧莫之间，肯定又有一番交锋！

　　到时候，赵权怕赵合又会站在萧莫那一边，所以……赵权干脆借着这个机会，把赵合调离京城。

　　赵合无奈，只好领命。

　　领了圣旨出皇宫以后，赵合来到了萧府。

　　然后见到了赵瑶和云雪，赵合对她们说道：“你们父皇要我离京，到福建去办些事，到时候……只怕子衡回来，他们又要争执，如何是好？”

　　云雪道：“子衡应当有分寸吧？”

　　赵合叹道：“但愿如此，怕就怕子衡没有分寸！他向来做事我行我素，不拘泥礼法，皇兄又多疑他，唉……这对翁婿，本王是不知道该怎么办了，只能任他们闹去！”

　　赵瑶说道：“这次你到何处去？”

　　知女莫若父，一听到赵瑶的话，赵合便知道了她的心思，于是说道：“枉你向来聪慧，到了这个时候，你如何能离开？将来要是皇兄与子衡生了隔阂，你不在京城照应么？”

　　赵瑶嘟着嘴道：“他要胡来，皇伯伯要罚他是应当的，反正我不想在京城见到什么元国的公主，辽国的皇后！”

　　赵合道：“休再多言，我不会带你去的！”

　　说罢，赵合离开了萧家，云雪和赵瑶对视了一眼，两人的心情都有些复杂，然后回到后院，云雪对玉娘道：“这次只怕是事情大了，我们该怎么办？”

　　玉娘知道是萧莫与萧观音的事情，想了想，玉娘对云雪劝慰道：“反正家里姐妹也不差她一个，子衡这样做，自然有他的办法……”

　　于是就这样，萧莫回到了京城，卸下了甲胄以后，萧莫并没有感到轻松，反而……萧莫感到京城的气氛有些不一样。

　　一回到京城，纪平和石中元还周常以及曹刚就一起来到了萧府，他们一起找到萧莫，自然是劝萧莫打消迎娶萧观音的想法。

　　萧莫对这些顽固的老家伙只能打打太极，对他们说道：“多谢众老的关心，只是萧莫向来轻功名，重亲人，现在萧府的女子，包括观音，皆是萧莫的亲人，皇上也是一样！所以萧莫自然有分寸，各位大人请回吧！”

　　打发了纪平他们，萧莫到了后院，赵瑶偏过头去，看也不看萧莫，其实赵瑶对萧莫也思念得紧，但是心里气他做事不知轻重，本来大家都答应了他与萧观音的事情，这事完全可以等以后慢慢来处理的，但是萧莫一见到萧观音就急了。

　　显然，萧莫对萧观音很是在意，这让赵瑶不开心了，萧莫见了，来到赵瑶身前，看着她问道：“我的公主这是怎么了？”

　　赵瑶看了看萧莫，然后又看了看门外，问道：“她呢？”

　　“谁？”萧莫笑了笑，然后知道赵瑶问的是萧观音，于是说道：“她没有回京，再说了，皇上也没有召见她啊……”

　　赵瑶哼了一声，说道：“这件事情有多大你自己清楚，别想我会帮你，最近我心情不好，先回房去了……”

　　赵瑶起身了，萧莫眉头皱了皱，然后没有阻止，赵瑶离开之后，萧莫看着其她众女说道：“你们……怎么都不说话？”

　　谢芸静道：“官人，我……我去陪陪她！”

　　然后谢芸静朝赵瑶的方向追了上去，徐芷兰也对萧莫行了一个礼，然后一声不发地跟过去了。

　　“你们……”萧莫无语了，然后看了看明玉。

　　和谢芸静她们不一样，明玉进入萧家的处境和萧观音差不多，所以明玉也理解萧莫的难处，于是对萧莫说道：“官人风尘仆仆，我去做些糕点与官人吃……”

　　终于有一个关心自己的了，萧莫很是欣慰地对明玉点点头，然后云雪和玉娘过来，玉娘对萧莫说道：“子衡，你……你打算怎么办？”

　　这个问题，是云雪也想问的，但是玉娘知道云雪不好问，于是便替云雪问了。

　　萧莫道：“车到山前必有路，反正萧观音必须娶！云雪、玉娘……观音对我有恩，有救命之恩，而且……她已经委身于我，难道我还能负心么？”

　　谁会让自己的男人做个负心人？萧莫正是抓住了女子的这种心里，来说服云雪和玉娘。

　　云雪听了，叹息一声说道：“如果……我不是公主该多好！子衡你也不要是大将军，我、玉娘还有子衡，依旧是长乐镇里面普通人家的子女，那样的话，也就没有这么多事了！”

　　说罢，云雪罕见地哭了出来，她抱着萧莫的肩膀，泪水流在萧莫的肩头上。

　　萧莫知道，云雪夹在中间，确实有些难受，于是便任由她宣泄着心中的苦闷。

　　另外一边，赵瑶的房间里面，谢芸静和徐芷兰陪着她，三人之间一句话都没有说。

　　赵瑶很生气，特别是萧莫回家之后，那副若无其事的样子，而且……萧莫还带了一个小女孩回来，那个女孩萧莫虽然说了，是萧观音在路上捡的一个孤儿，但是……赵瑶想想就来气。

　　凭什么你捡个孩子，也要进我们萧家来？

　　想着想着，突然一个孩童哭泣的声音想了起来，然后琳洁抱着萧燕儿进来，找到徐芷兰说道：“夫人，快来看看，二小姐哭了，明玉夫人在做糕点走不开，大夫人那边又在照顾大小姐……”

　　徐芷兰赶紧将萧燕儿抱住了，女人的天性，就是一见到小孩子便欢喜，对于萧燕儿自然也不列外，虽然说她们现在对萧观音都有成见，但是萧莫说了，这个孩子是在战乱中捡到的孤儿，出于同情心，自然要好好地照料她！

　　但是到了徐芷兰的手上，萧燕儿依旧啼哭个不停，无奈之下，徐芷兰只好说道：“你们……来帮帮忙呀！”

　　赵瑶道：“莫非是饿了？”

　　一见到小孩子，赵瑶的母性也泛滥了起来，她凑了过来，然后看了看萧燕儿，猜想萧燕儿可能是饿了！


第829章 贬为平民

　　萧燕儿因为身世悲惨，双亲和族人都死于战乱，而且又是天寒地冻的，被萧观音救了以后又大病一场，所以小丫头的身体非常的虚弱，骨廋如柴，让人看了就心痛。

　　赵瑶抱过了萧燕儿，不由得流泪说道：“这孩子，不知道吃了多少苦！”

　　谢芸静也点点头，然后说道：“我……我去让明玉妹妹来，给她喂些奶水……”

　　赵瑶白了谢芸静一眼，说道：“你越来越不记事了，雅墨断了奶，明玉妹妹哪里来的奶水？还是让萧奕去给这小丫头早个奶妈来吧！”

　　古代有一宗好事，那就是奶妈这个职业的存在！

　　谢芸静恍然大悟，赶紧去找萧奕了，但是现在萧燕儿一直哭，最后没有办法，只好让琳洁去找萧莫。

　　和玉娘还有云雪一起来到赵瑶的房中，见到苦恼的萧燕儿以后，萧莫道：“她身子虚，喜欢苦恼，这孩子身世凄惨，观音说了，府中你们姐妹众多，一起养一个女儿，也是一番趣事，将来她便交给你们一起抚养了！”

　　赵瑶听了，照着萧燕儿问道：“那她呢？”

　　萧莫道：“不是说了么？你们一起养！”

　　赵瑶不高兴了，问道：“那小丫头长大了，算是谁的？我们大家的？到时候，只怕她又反悔了吧？这么可爱的一个女儿！”

　　萧莫闻言笑了笑，说道：“观音可没有你想的那么小气，她说了，不是一家人，不进一家门！进门了，那么一切都是大家的……”

　　赵瑶听了，对萧莫说道：“尽为她说好话，搞得我很小气似的，罢了……看来她也是个心地善良的女子，我也不与你闹了，但是……要我帮你们说服皇伯伯却别想，我做不到的！”

　　萧莫笑了笑，搂着赵瑶的肩膀，又拉着徐芷兰，然后说道：“这样才对，我们虽然是夫妻，但是……我更喜欢大家在起，相敬相爱，就如兄弟姐妹一般亲，不分你我！”

　　众女听了，都围在萧莫身边，这场面非常的温馨，而且……萧燕儿这个小家伙好像非常懂事，这时候也不苦恼了。

　　后来萧奕请来了奶妈，让萧燕儿有奶水喝了，这对她那个小身板的恢复与成长也有了很好的发展。

　　好不容易把家里的女人们搞定了，而且赵瑶还把萧燕儿给抱去，一个人霸占了小家伙。有了小家伙的介入，这样一来，赵瑶也不觉得每天在京城过得苦闷了！

　　第二天，萧莫一大早就上朝，面见了赵权。

　　赵权对萧莫道：“子衡，可知朕为何急召尔回京？”

　　萧莫答道：“回皇上，臣知道！”

　　赵权道：“你且说说！”

　　“臣要娶元国公主，但是元国公主乃是以前辽国的皇后，所以……皇上不准！”萧莫将话直接挑明了。

　　赵权冷哼一声，说道：“朕为何要准？你别忘记了，你是朕的女婿，是云雪与赵瑶的夫君！难道，朕将两位公主都许配给你，还满足不了你？”

　　“满足？”萧莫赶紧跪下说道：“皇上明鉴，这并不是臣的私欲！而且……元国公主以前身为辽国皇后之后，与耶律洪基并无夫妻之实！臣出使辽国，耶律洪基听了张元直的话，要杀臣，后来也是她来报信，臣才得以逃出辽国，说起来……元国公主于臣有救命之恩！况且……她已经委身于我，臣不能负她！还有……”

　　赵权越听脸色越难看了，冷声问道：“还有什么？”

　　萧莫道：“百足之虫死而不僵，辽国死了耶律洪基，但是还耶律阿鲁翰，还有张元直，还有当世第一名将，不败将军孟恭作！所以……臣只有联合元国与辽东的人马，一齐进兵才有把握将他们击败，还望皇上成全！”

　　“你这是在威胁我吗？”赵权的身体颤抖了起来，他是被气的。赵权指着萧莫问道：“你……你眼里还有朕么？还知道畏惧么？当着满朝文武的面，朕许配了两位公主给你，你……你居然还要求娶什么元国的公主，你当朕真的不敢杀你么？”

　　萧莫听了，赶紧拜倒说道：“皇上息怒！臣不过是为报当初的救命之恩，还有……也是为了收复燕云十六州！”

　　“哼！”赵权道：“难道没有了你，朕的将士们就收复不了燕云十六州？”

　　萧莫道：“臣不敢……这是皇上说的！”

　　赵权道：“你有什么不敢的？”

　　两个人居然像普通的百姓一样争执了起来，这让朝堂的那些大臣们都咂舌不已。

　　一方面，他们惊讶于萧莫面对赵权一直不肯退步，另一方面，赵权对萧莫的话虽然说得很严厉，但是……谁都知道，赵权的这些，更像是在教训自己的孩子一样！

　　萧莫道：“皇上，臣蒙皇上恩德，蒙两位公主垂青，得以为国出征沙场，报效民族与皇恩，这一点臣一直不敢忘记！所以兢兢业业，不敢有丝毫的懈怠。先是平白莲，然后北上抗拒辽军，当时朝廷新败，臣劣计得逞，然后赚得辽军中了圈套，俘虏了大将哈哈尔，才使张元直无奈退兵！后来西夏事变，臣与党项将士，顶着烈日，穿越千里戈壁，与回鹘结义，最后终于击败西夏李氏。这一次，臣领西路大军一路凯旋，围住西京，逼死耶律洪基，所作所为，有目共睹！”

　　赵权问道：“你的功绩，确实是千古少有！但是这就说明，你可以目空一切么？”

　　萧莫摇摇头，答道：“皇上，臣并没有这样认为，但是……臣只想汉人的江山、赵家的江山以及皇上的江山，万古永固！只想我们汉人，在这篇土地上面，能够长久地治理下去！而且……臣从来没有想过功名利禄之事，若是皇上不信，可以将臣的爵位以及官职全部剥夺！”

　　“你！”赵权怒了，指着萧莫说道：“你道朕不敢剥了你的爵位与官职么？朕这就剥了给你看！”

　　说罢，赵权大声道：“来人，传朕旨意，将萧莫剥夺一应官职与爵位，贬为平民，以儆效尤！”


第830章 阳春三月百花忙

　　宣罢旨意，纪平立马站出来说道：“皇上，请皇上三思啊！”

　　周常也站出来对赵权行礼道：“启奏皇上，如今辽国战事正是胶着的时刻，临阵换帅，只怕会影响军心！还请皇上，收回成命！”

　　其他大臣，石中元与曹刚等也出来劝赵权取消贬缔萧莫的决定，但是赵权现在怒火中烧，哪里肯答应？

　　见到萧莫居然不再争辩了，赵权面无表情地说道：“朕意已决，诸位爱卿不必再言！择令吏部到萧府收回旌节帅印以及官服，违者便是抗旨不尊，以欺君之罪论处！”

　　说罢，赵权起身便离开了朝堂。

　　赵权离开之后，剩下的大臣都面面相窥，纪平长叹一声，对萧莫说道：“子衡，如今……如今该如何是好？”

　　萧莫对纪平道：“纪大人，皇上既然有旨意，便是自有主张，纪大人何必劳心？”

　　说罢，萧莫也离开了皇宫，回到萧府以后，果然有吏部的差役等在那里。

　　吏部尚书宋光纪对萧莫说道：“大将军，得罪了！”

　　萧莫抱拳回礼，说道：“大人也是奉命行事，何来得罪之说？”

　　说罢，萧莫唤来小丫头琳佳，让她将赵权所赐的旌节、帅印以及官服全部拿出来，交给宋光纪。

　　琳佳不知道发生了什么事情，但是交还这些东西，明摆着就是罢官嘛……所以琳佳有些不高兴。

　　萧府如今也算是京城望族了，所以琳佳这丫头的身份也跟着水涨船高了起来。许多京城里面的大官人和老爷来到萧府，对萧府的下人也是客客气气的，所以琳佳这小丫头便养出了一股傲气，她翘着嘴按照萧莫的话，将这些物事都交给了宋光纪，只是一张俏脸上面，尽是不满的神情。

　　宋光纪被小丫头的表情给怵到了，接过物事以后，他居然对琳佳也行礼，然后才说道：“那……下官便告辞了！”

　　虽然萧莫被罢官了，但是宋光纪依然自称下官，萧莫对宋光纪摆了摆手，然后领着琳佳回府，却碰到赵瑶风风火火地走了出来。

　　“干什么去？”萧莫喝住了赵瑶。

　　赵瑶道：“我去找皇伯伯，问他还要不要这燕云十六州了！”

　　萧莫就知道赵瑶是准备去找赵权兴师问罪的，于是拉住她的手说道：“现在皇上正在气头上，你去不也是找不痛快么？来来来，先回来再说！”

　　回到后院，众女都愁眉苦脸地等在哪里，见到萧莫回来了，云雪冲上来问道：“子衡，这到底是怎么回事？”

　　萧莫看着众女道：“无妨，皇上一时气愤，剥夺了我的爵位与官职，你们也无须担心，等皇上气消了，就没事了！”

　　“怎么没事？”云雪站起来说道：“我……我这就去找父皇，求他收回成命！”

　　“云雪……”萧莫又拉住了云雪，对她说道：“罢了，由得皇上发泄一番吧！别去找他，现在皇上正生气呢，而且还下了圣旨，此事谁再谏便是欺君！”

　　“父皇怎么这样？”云雪气苦了，留着泪水说道：“也太不近人情了，怎么能一下把官职与爵位全部剥夺了？”

　　赵瑶道：“就是，好歹也是两位公主的驸马，官职没了，爵位总不能说剥夺就剥夺吧？”

　　萧莫听了，一众无语。

　　不过……娶了两个公主就是好，这要是唤作普通人家，遇到这样罢官去爵的大事，还不愁死了？

　　云雪和赵瑶两人都是公主，所以她们想事情的方法，和玉娘她们是不一样的。

　　两位公主，哪里还会在乎什么官职爵位的？你有就有，没有……也就没有了，反正她们又不是看上了萧莫的官职与爵位。

　　至于玉娘和谢芸静以及杨延琪、芷兰、明玉几女则是都有些为萧莫担心，她们倒是没有觉得萧莫丢了官可惜的。

　　玉娘还说道：“如此也好，省得子衡去了战场，我这心中便害怕得紧……以前一直不敢说，现在子衡终于安定了下来，我也敢说出来了，反正……以后子衡都不会再上战场了！”

　　萧莫听了，心道：丫头，你想得太单纯了，这战场我不去，谁能打得赢？

　　虽然现在安军有火炮，但是火炮用来攻城还差点，有靶子给你瞄着打，如果要对付的，是孟恭作的二十万骑兵呢？

　　你总不能推着火炮跟在骑兵的屁股后面跑吧？你有那么快的移动速度么？

　　“对！”听到玉娘的话，谢芸静也点点头说道：“官人离家，担心的总是我们，反正现在官人没有了官职，不如……我们回庐州去吧！最好是回江宁去玩玩，而且……现在是阳春三月，如果我们动身得早的话，估计还能赶上花魁大会呢！”

　　一听花魁大会，杨延琪不由得想起前年在淮扬楼的情景，于是赶紧说道：“什么花魁大会？芸静就会乱说，不是说好了，以后不让子衡去那种地方的么？”

　　谢芸静吐了吐舌头，说道：“我差点忘记了，官人不能去青楼的……”

　　萧莫为什么不准去青楼？答案自然是众女不让他去了，为什么呢？这个答案自然是萧莫太受那些清倌人喜欢了，万一到青楼，又勾搭了一个姑娘回家怎么办？

　　上一次萧莫上元夜溜出去的事情，回来还被众女给数落的一番呢，而且……那天晚上萧莫表明身份又写了词给锦儿以后，锦儿在京城里面也是大红了起来。

　　现在锦儿可以说是成了京城所有青楼的头牌清倌人，这都是萧莫的功劳，所以锦儿经常在闲暇的时候，会以找芷兰聊天的理由到萧家来。

　　不过最后锦儿好像是因为比较忙而没有到萧家来了，至于忙什么嘛……大家都懂的，阳春三月，文人才子的聚会是最多的，什么踏青啊、赛诗会啊的，都会邀请一些头牌行首前去助兴，另外……三月还是花魁大会举办的时候，锦儿虽然不会到江宁去争那秦淮花魁的称号，但是京城的花魁，锦儿这次可是势在必得呢！


第831章 三大名楼

　　谢芸静想回江宁去，但是萧莫却说道：“江宁你生长在那里，又有什么好玩的？反正现在也是无官一身轻，出去走走也是可以的，而且……我倒是有个更好的想法！”

　　谢芸静听了，问道：“什么想法？”

　　赵瑶也来了兴趣，和众女一起看着萧莫。

　　微微一笑，萧莫道：“我们可以到江南去，现在江南正是春花灿烂的时节，江南民风淳朴，文风气息浓厚，还有三大名楼，难道你们……就不想去看看？”

　　说到三大名楼，赵瑶突然说道：“前段时间，昌王来京城的时候说过，滕王阁年久失修，于是洪州官员于去年开始修葺，好像就是这个时节完工的。届时，湖广闽赣之地的文人墨客都会云集洪州，我们不如也去凑凑热闹？”

　　“是我们，但是不包括你！”萧莫对赵瑶说道：“现在我得罪了皇上，皇上哪里肯再让你与云雪跟着我到江南去？所以啊，要去也是我与她们去！”

　　赵瑶听了，想想也是，于是一脸不高兴地说道：“去吧去吧，真是恼死个人，我带着燕儿与姐姐就住到皇宫去，看我不恶心死皇伯伯！”

　　不能到江南去，赵瑶就把脾气撒在了赵权的身上。

　　说做就做，赵瑶还真的拉着云雪带着萧燕儿进宫了，而且……下了早朝以后，赵瑶就拉着云雪去粘着赵权，也没有对赵权说什么不满之类的话，就是把萧燕儿带到赵权的身边，然后赵瑶一个劲地喊着：“燕儿燕儿，快叫外公！”

　　赵权无语了，想要发作，却又看到赵瑶不好说什么。

　　于是每天听着萧燕儿哭就成了赵权的必修课，搞得赵权有时候夜间半梦半醒的时候，似乎耳畔都有小孩子哭闹的声音。

　　就这样，赵权不胜其烦，这时候萧莫已经带着众女离开了京城，不知道躲到哪里去了。

　　于是赵权心生一计，得了……我也惹不起你这丫头，我也躲起来！

　　就这样，赵权被赵瑶逼着搬到皇城旁边的颐圆去修养了，而且还不许别人泄漏他的行踪。

　　于是京城里面开始重新归于平和，而北方的战事依旧胶着，李准大军攻克霸州以后，就遇到了孟恭作大军的牵制，而狄青却不知道在易县捣鼓什么，李准数次派人让狄青进兵，狄青总是说时机未到。

　　而西路大军在曹向的率领下，留下了一些士兵镇守丰州已经云州，也准备往南京靠拢，萧观音跟随大军，一般的时候，曹向还要听萧观音的。

　　这是萧莫吩咐的，大军一路往东，来到了圣州。

　　圣州的守军在西路大军的猛烈攻击之下，被迫应战，结果守将被杨洪一刀给斩了，然后西路大军攻克圣州。

　　消息传回京城，赵权听了大喜，说道：“谁说没有了萧子衡就打不过辽军？那这胜仗是怎么来的？”

　　大臣们听了，都一众无语。

　　谁不知道，这西路大军全部都是萧莫留下的班底？

　　统帅曹向是萧莫从山东带出来的，斩杀敌将的杨洪本来就是萧莫的家将，还有赵冠缨也是萧莫的家将，另外梁争是萧莫的徒弟，至于种谔……

　　呵呵……老种可是不止一次希望萧莫能收种谔做徒弟待在身边的，但是萧莫却一直没有正式收种谔为徒，不过种谔也一直跟在萧莫的身边，在外人看来，种谔也算是萧莫半个徒弟了。

　　不过这样的话，谁也没有敢对赵权说，众大臣恭喜了一下赵权，然后赵权又下旨封赏曹向与杨洪，特别是杨洪，听到杨玉廷说起杨洪的刀法，赵权每一次都是非常的开始，而且……杨洪一直只对萧莫服气，这让赵权又有些不开心了，于是下令重赏杨洪，钦赐杨洪府邸与侯爵，封杨洪为武霸侯，一个霸字，彰显了杨洪的武力！

　　然后赵权还让人将杨洪家中的双亲给接到京城的府邸居住，钦赐天下第一勇士的牌匾给杨家。

　　杨洪听了，立即在曹向与种谔的帮助下，对赵权上了一道感恩戴德的奏疏。

　　这又让赵权得意不已，心中对萧莫也渐渐淡忘了，觉得现在安朝的将门虽然没落了，但是新的一批猛将崛起，萧莫也是可有可无的了。

　　在这样的情况下，萧莫携美同游，期间修之名也希望和萧莫一道畅游长江，但是萧莫给拒绝了，说是修家的宝玉船太过招摇，怕惹事。

　　修之名笑了，说道：“你萧子衡还怕惹事？连皇上你都敢惹！”

　　笑话过了萧莫以后，修之名只好抛弃了宝玉船，和柳碧君只带了几个修家的护卫，然后与萧莫一起乘坐着普通的船，来到了洪州。

　　到洪州的时候，萧莫一打听，原来由于大雪的原因，滕王阁修葺的进度被滞带了一段时间，于是那场盛大的宴会还没有开始。

　　萧莫与修之名一商议，既然看不到滕王阁，那就去看黄鹤楼和岳阳楼，于是又将船只开到武昌，经武昌又到了长沙，这样游玩了一个大圈子以后才回到洪州。

　　这时候已经是三月底了，滕王阁也修葺完了，然后萧莫与修之名一起来到滕王阁瞻仰这天下第一楼的风采。

　　玉娘和杨延琪她们也来了，本来杨延琪担心红巾军在山东的战事，心情还有些放不开，不过到了黄鹤楼与岳阳楼游玩一遍以后，杨延琪渐渐地也收起了自己的心思，和姐妹们一起玩耍。

　　让众人奇怪的是，萧莫到了这黄鹤楼和岳阳楼却都没有写什么诗词，也不知道到底是什么原因。

　　这一次滕王阁修葺大典，吸引了众多江南的名士与才子，其中还包括文章四友之中，被人称为资格最老，最神秘的一位名士，阎立！

　　阎立，字溪山。号称是江南文章诗词第一人，名声还在以前被萧莫摆了一道的韩缨之上，作为一个寒士，阎立能够名列韩缨之上，这是有原因的。

　　笔力文章自然是主要的原因，还有一个原因就是，据说韩缨还是阎立的学生！


第832章 阎立的文章

　　阎立不止是韩缨的老师，还是江南众多学子的前辈先师，这是因为阎立开创了溪山学派的原因，除了韩缨之外，江南还有许多名士，比如号称‘三杯酒下肚，一首诗无双’酒诗人李勋，以及‘文章多造化’的章良图等人。

　　这些人自然也来了滕王阁，所以才说这是一场文坛的盛会，难怪赵瑶会说很热闹了！

　　萧莫与修之名来到滕王阁的时候，恰逢正午时分，滕王阁这次盛会谁都可以参加，只要附和两个条件。

　　一是你有功名在身，是个才子，或者是……你有名士推荐！第二，你没有文采也无关系，只要你肯出钱。

　　捐个一百两，你就可以参加这场盛会了，而且你这一百两银子还会给你登记在册，捐得多的人还有机会将名字刻在石碑上，与那些名士的名字放在一起！

　　这对于那些商贾来说，可是一个非常好的留名机会，于是萧莫和修之名在去捐钱的时候，看到不少富商一郑千金，只是为了自己的名字将来可以留在石碑上面。

　　萧莫对于这样的虚名自然是不奢求的，他不过是按照人头数，包括他自己在内，一共是六个人，玉娘、杨延琪、徐芷兰、谢芸静、明玉，至于萧雅墨则是又丫头们带着。

　　而修之名却是一郑千金，以他的名义捐了五万两，一见到修之名的名字，自然引来了众人的惊叹。

　　这天下第一首富，汇通钱庄的总掌柜出手就是不一样，修之名的出手，也让那些富商们知难而退，自然不敢捐得比修之名高了。

　　再说了，一次性丢出五万两银子连眉头都不皱一下的，天下恐怕也就修之名一个人了！

　　而萧莫则是连名字也没有写，他来捐银子，就是不想暴露自己的名字。捐完银子以后，作为最大的捐款者，加上修家的名望和财力，自然会受到特别的礼遇。

　　修之名的女眷，自然被带到了那些达官贵人以及名士家属专属的女眷包厢里面，玉娘她们也跟着柳碧君一起去了。

　　而萧莫则是和修之名两人到大堂落座。

　　这一次主导这次盛会的，是昌王赵实与洪州知府余潜之，所以在宴会开始的时候，昌王赵实站起来举杯对众人说道：“诸位都是海内名士，今日能应邀前来，老夫与知州大人荣幸之至，来来来，诸位请满饮此杯，老夫这便算是开场了！”

　　赵实的年纪和权势，自然有资格称老夫了，众人听了便一齐举杯然后一饮而尽。

　　萧莫与赵实有过一面之缘，不过赵实的目光从萧莫的脸上扫过去，也没有停顿一下，估计是一时没有认出来。

　　毕竟谁都知道，萧莫现在真在辽国呢，怎么可能出现在洪州？

　　修之名对萧莫低声道：“子衡，昌王好像没有认出你这个侄孙婿来呢！”

　　昌王赵实虽然是外封的王爷，但赵实却是赵权的叔辈，所以云雪和赵瑶都应该是赵实的侄孙女，萧莫自然便是赵实的侄孙婿了。

　　萧莫道：“我与昌王匆匆一见，加上老人家年纪大了，记不得这许多事情也是有可能的！”

　　两人低语一番，然后便与众人一齐用菜。

　　酒过三旬之后，余潜之作为东道主也站了起来，然后他宣读了一下滕王阁的来历，滕王阁乃是前朝滕王的居所，不过滕王阁后来却是作为江南文化的发展中心而存在的，这里关于滕王的事情自然只是三言两语带过，其中主要还是叙说历年来从滕王阁里面走出去的名士什么的。

　　安朝与萧莫前世的历史不同，自然也就没有了哪一篇名震千古的滕王阁序了，在这个世界里面，滕王阁之所以备受推崇，那是因为前朝滕王到了洪州以后，一心致力诗与文章的发展，然后造成江南文风鼎盛，所以在江南的才子心中，滕王阁就是江南诗词歌赋的发源地，就和圣地一样！

　　余潜之说完之后，又加了一句：“作为我江南文人之源，历来滕王阁备受众人推崇，才有了今日之盛会！借此三月春和之际，还望诸君敞开胸怀，今日定要多出佳作，才配得上这天下第一楼的风采！”

　　众人听了便欢呼了起来，而众人之中，备受推崇的自然是阎立阎溪山了。

　　作为江南文名最盛的前辈，阎立自然被文人才子们给推了出来，然后阎立也没有让大家失望，举笔写道：千古流，长江万里奔腾永未休。万世首，江南三百名胜第一楼！

　　一开篇，阎立的文章就透着一股大气，让众人拜服不已，就连萧莫也对修之名点点头，修之名笑了笑，似乎是在说：子衡，这个阎立很厉害的样子哦！

　　萧莫笑了笑，然后继续看下去，阎立写道：天上人间无外是，地宫三阙今飞雀！

　　这一句，是赞美滕王阁的美景，就像是天上人间一般。

　　接下来，阎立继续写道：千古帝子起居处，至今唯见当时月。月明依旧朦胧中，三春杨柳正佳节！

　　都是七字句，这里突然开始转折：与君凭话，多少辛酸事，切莫停杯负此楼。功名豪杰复谁论，空谈高远心悠悠。我今愁肠结，当饮三百杯。莫道愁去也，歌舞仍未休。人生当尽兴，自在千古留。君何言酒足，明月还依旧。君自唱来君自袂，我自歌来我自醉。一醉醉在滕王阁，时来风送，送我青云上！

　　到这里，第一段写完，阎立的文字里面，透露着一股强烈的渴望自由的情怀，这也让萧莫对阎立的文章不由得点点头。

　　萧莫对修之名道：“怪不得是韩缨的老师！”

　　然后阎立继续写下去：世人皆言痴狂儿，但与清风常相随。清风不解我，偏我好清风。处事无规矩，唯有正气存。曾经浪荡子，妄言书谬论。凭欢把酒笑，轻将文采弄。醉后颜如玉，筵席坐如钟。不见中原外，文章钩鱼翁，悠悠一水间，青青两心通。

　　到了这里，萧莫眉头一皱，连修之名也奇怪地看着萧莫，然后低声说道：“子衡，好像写的是你与那韩缨之事！”

　　萧莫点点头，这里面的一句‘曾经浪荡子，妄言书谬论。’显然就是阎立在为韩缨鸣不平，后面的那一句‘不见中原外，文章钩鱼翁’，这中原外面，自然指的是在海南的韩缨了。

　　很显然，这个阎立，是不怀好意啊！


第833章 强大的气场

　　虽然萧莫现在是大将军，名望非常高，但是在阎立这样的名士眼里，萧莫也没有什么特别了不起的，况且，从诗词文章上面来说，阎立还是前辈！

　　俗话说，文人相轻，诗词文章到了阎立这种地步的，说实话，再怎么惊艳的文字，到了阎立的眼里，也不过是稍得上乘而已。

　　这与一般人看文章的眼光有关系，普通人看萧莫击败韩缨的那篇文章，用的是一种惊艳的目光，而阎立看萧莫的那篇文章，用的却是审视的态度，这样得出来的结果自然不一样。

　　而且，在阎立看来，萧莫的那篇文章写得太天马行空了，什么‘天台一万八千丈，对此欲倒东南倾’等等，都太夸大了，所以这里阎立毫不客气地用‘曾经浪荡子，妄言书谬论’来回击萧莫！

　　接下来，阎立继续写道：夜卧清宵短，晨起梦犹长。赏花正佳节，三月春来看。朝为豫章士，暮做潘江郎。与尔比邻万里，相逢一杯忘年。直到凌云难济，又话为君执念。莫叹天涯高远，天涯此时共明月！

　　到这里，阎立才将手中的笔搁下，然后回头对众人道：“各位，老夫不才，拙作一首为开篇，希望能抛砖引玉！”

　　众人都无语地看着阎立，这篇文章的文笔暂且不说，单单这文章后面呈现出来的那股怨气，就够让人无语的了。

　　赵实也看出来了这文中的意思，于是眉头一皱，旁边的知府余潜之见了，心道：你这老儿，惹谁不好，偏偏来惹萧莫，那韩缨之事已经过去了那么久，大家都忘却了，你却哪壶不开提哪壶！

　　余潜之是担心阎立的言论，会得罪昌王，因为余潜之知道昌王是皇帝的叔叔，那么萧莫就是昌王的侄孙女婿，你当着昌王的面来数落他的侄孙女婿，人家会高兴么？

　　但阎立显然是憋了好久，这才找到机会在天下人面前一抒自己心里的怨气，也是想为韩缨平反的！

　　但是他拿萧莫来开刀，却又引起了别人的不满，比如一些北方来的才子，他们听到自己心中那形象高大的大将军被阎立写成曾经浪荡子，妄言书谬论’，于是有人不服气，站出来说道：“阎老的文章确实让学生等人佩服，但是……这其中是否还有值得商榷的地方？”

　　阎立本来就是想找茬的，虽然说今天萧莫不在，但是当着天下文人的面，阎立今天就是想借机会把话说清楚了，于是阎立答道：“哪里值得商榷？你们是在为你们的大将军、大才子鸣不平，还是觉得我那学生韩缨是自作自受？”

　　顿了顿，阎立道：“无论如何，文无第一，但是萧莫却将韩缨逼到了这样的地步，大家说说，这是不是有违圣人之道？”

　　“把韩大人被贬之事按在大将军的头上，这也太无耻了吧？”

　　有人不忿，于是暗中出口骂了阎立一句。

　　这一句无疑是点燃了导火索，现场中的文人才子，大抵是分为两派的，北方的人自然是支持萧莫的，而南方的许多才子都是处子阎立的门下，他们自然只能支持阎立了。

　　不管他们是不是对萧莫也很崇拜和尊敬，但是谁能受得了当着天下文人的面，自己的老师被人唾骂呢？

　　于是号称酒诗人的李勋第一个站了出来，看着北方的才子们问道：“刚才是谁骂人？敢出来么？”

　　“骂人又怎么样？”

　　“就是，只允许你们骂大将军，就不许我们骂阎立么？”

　　两边的人争执了起来，最后李勋抓着一个北方的才子说道：“来来来，你敢骂人，想必也是有真才实学的，可敢与我比一比？”

　　那个才子自知不是李勋的对手，当然不会自取其辱了，但是当着众人的面，又该如何拒绝？

　　“哼！”李勋得意道：“看来你们北人除了会说脏话以外，全部都是酒囊饭袋！”

　　李勋也生气了，居然来了一发地域攻击，听到李勋的话，众人脸色一边。

　　萧莫也无语了，修之名对萧莫道：“子衡，你再不出去，只怕事情就平息不下来了！”

　　想了想，萧莫对修之名点点头，然后站起来说道：“阎老说得对，文无第一，又何来南北之分？李大才子言过了……”

　　听到这句话，众人都看向了萧莫，而且许多人寻思着：这位又是谁？对李勋说话的口吻居然是一副先生的姿态！

　　李勋听了哈哈一笑，说道：“不是我要分南北，而是这些北人丢了我辈读书人的面子！”

　　“哦？”萧莫哈哈一笑，来到阎立的面前，嘴里的话却是回答李勋的：“据在下所知，韩缨韩大人也是北人吧？我朝开国以来，向来是以秦淮河来分南北的，庐州位于秦淮之上，不是北人又是什么？”

　　“你！”李勋并不知道萧莫的身份，在场的人也都不知道这个突然冒出来的人是干什么的，于是李勋便问道：“这么说来，阁下也是北人了，多说无益，我们且在文章上面见分晓！”

　　众人都看着萧莫，刚才那位北方的才子面对李勋的时候退缩了，不知道他又会怎么样！

　　萧莫果然是摇摇头，众皆哗然了起来，起哄道：“又是一个不敢和李勋比试的！”

　　但是却听到萧莫说道：“我与你比，不比文章，就比你最擅长的诗！”

　　李勋听了，大喜问道：“你可是确定？”

　　萧莫点点头，依旧是一脸温和的笑容对李勋道：“确定，不过……这一次不用你写诗了，前些时日，在下与女眷以及友人同游武昌，到黄鹤楼的时候，有感而发，写了一首诗，便请在座的众位一起，来斧正吧！”

　　说罢，萧莫居然对阎立笑了，而且……萧莫的笑容非常的诡异，让阎立根本捉摸不透眼前的这个人。

　　所以……阎立一直没有说话，自从萧莫站起来以后，阎立就觉得眼前这人似乎很不一般！

　　那是一种气场，一种非常强大的气场！


第834章 单挑三大文豪

　　这人是谁？

　　南方的才子们都疑惑了起来，他们互相看了看，但是很显然，没有一个认识萧莫的。

　　而北方的那些才子中也没有认识萧莫的，为什么？一是萧莫平时不太出们参加那些文人才子的聚会，第二就是那些认识萧莫的文人才子，都是在京城里面有写名声的后秀，现在正是三月春花灿烂，才子们踏青赋诗，花魁大会欣赏美女的时候，他们怎么会到洪州来？

　　在这个时候能来洪州的，也就是一些热心求学，但是不得法门的才子们，他们到处游走，就是为了寻找属于自己的机遇，所以听说洪州有盛会，便匆匆赶来了。

　　“且不管他是谁，你见过李勋作诗输给别人过么？”号称‘文章多造化’的章良图呵呵一笑，自顾地喝了一口茶水，然后对旁边的人点点头。

　　众人听了，觉得也是，李勋的诗那可不是盖的，于是便有人道：“且看看对方的诗怎么样！”

　　萧莫拿起笔，然后在纸上写道：“余与友人家眷同游黄鹤楼，见名楼风光，始知江南风光之秀丽，遂作诗一首！”

　　然后开始写诗：昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。日暮乡关何处是，烟波江上使人愁！

　　写完这首诗的时候，一如以往萧莫动笔以后，满座皆惊！

　　可以说，这首黄鹤楼，让在场的众人全部都惊讶不已！

　　作为江南名胜，历来不知道多少文人墨客曾经在黄鹤楼留下过自己的诗篇，但是……现在再看这首诗，不光是诗的格律还是诗中的流露出来的真情与风骨，都是绝无仅有的！

　　此诗一出，全场的人都动容了，连一直冷眼旁观的昌王赵实也不由得喝彩了起来：“好！好诗！”

　　“端的是好诗！”余潜之站了起来，他作为洪州知府，见到这样的佳作出现在自己的面前，自然是要夸奖一番的。

　　夸奖完萧莫之后，余潜之对李勋说道：“李公子不知道如何应对？”

　　李勋目瞪口呆地看着纸上的这些字，他惊讶得连话都说不出来了，但是李勋没有忘记，这是一场他和对方的赌约。

　　于是不写也得写，李勋硬着头皮将笔提了起来，但是站在书案前，李勋却久久不能动笔。

　　看得出来，李勋在这首黄鹤楼前面下不了笔，于是北方的才子中便有人道：“快写呀，不是说我们北方的才子都是酒囊饭袋么？莫非你李勋连酒囊饭袋都不如？”

　　听到这句话，李勋怔怔不语，最后他无奈地长叹一声，将手中的毛笔丢了，然后对萧莫说道：“先生这首诗，学生比不过……”

　　居然……

　　认输了？

　　一向自傲诗篇，号称酒诗人的李勋居然认输了？

　　南方的才子们见了，不由得垂头丧气了起来，然后都看向了阎立。

　　阎立想了想，说道：“阁下好诗！老夫佩服，但是……今日乃是我滕王阁修葺大典，阁下却写黄鹤楼，有些不应情景吧？”

　　“也是……”萧莫点点头，然后看着众人问道：“不过，在下这么做，却是有原由的。素闻南方有骈文阎老，古文章良图，还有酒诗人李勋，方才在下已经与李公子比试过了，现在……”

　　萧莫呵呵一笑，然后看向了章良图。

　　“你……”

　　“他，他到底是谁？”

　　“好狂妄，难道他要一人挑战咱们南方三大文豪？”

　　不错，这真是萧莫的意图，萧莫对章良图行礼，章良图现在也不敢轻视萧莫了，然后对萧莫还礼。

　　萧莫说道：“章大家古文造诣颇高，据说多有名篇，其中一篇《杨柳赋》甚得在下之心，但是今日，在下却要与章大家来比试比试！”

　　“请！”和众人一样，章良图也觉得对方是有些狂妄了，但是读了对方的黄鹤楼以后，章良图也对对手有了一些期待，所以希望能看到对方的古文写得怎么样。

　　萧莫并没有停顿，好像这场盛会就是为他一个人举办的一样，现在萧莫已经成为了盛会绝对的主角，而且……这还是才众人不知道萧莫身份的时候！

　　开始动笔了，萧莫想了片刻，随即写道：予观父巴陵胜状，在洞庭一湖。衔远山，吞长江。浩浩荡荡，恒际无涯；朝晖夕阴，气象万千……

　　写到这里，众人明白了，刚才诗是写黄鹤楼的，这里又写岳阳楼了！

　　而章良图见了，开始还没有觉得什么，直到后来萧莫写完了‘若夫阴雨霏霏……其喜洋洋者矣’以后，又写道：嗟夫！予尝求古仁人之心，或异二者之为。何哉？不以物喜，不以己悲；居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。是进亦忧，退亦忧，然则何时而乐耶？其必曰：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐也！

　　写到这里，萧莫长叹一声，然后想了想，最后说道：“请诸位雅正！”

　　章良图细细读来，觉得这篇文章文笔虽然不错，但是也不过如此而已，他读得快，最先读到这最后一部分，然后心中默念起来。

　　片刻之后，章良图眼神一亮，然后好似饿狼喷到了猎物一般地朝萧莫的文章冲了过去，伏在上面赞道：“好，好一个‘不以物喜，不以己悲’，好一个‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’！”

　　章良图说罢，众人也跟着读到了这一段，不禁都觉得是浑身汗毛顿开，只因为这篇文章里面阐述的境界，正是历来文人学子所追求的圣人之道，而且……在这里，文章里面还用了文字和行为给把这种圣人之道给写出来了！

　　能写出‘不以物喜，不以己悲’和‘居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君’以及‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’的人，文采本来就高人一等了，何况还有这样的高风亮节呢？

　　赵实又站了起来，说道：“说得好，我们臣子，就是要有这样的胸襟与忠心，江山社稷才能稳固！”


第835章 滕王阁序

　　赵实的话，说得阎立身躯一震。

　　他是名士，是隐士，自然不是因为赵实说我们臣子就震惊的。

　　他震惊的是，写这篇文章的人看起来年纪似乎才二十岁不到，他是为什么会写出这样富有深意的文字出来的？

　　虽然是对手，但是阎立对这篇文章也非常喜欢，如果不是对手的话，阎立只怕会收对方为徒了！

　　很显然，章良图也败了下来，他对萧莫抱拳说道：“先生之文，胜在下十倍矣！”

　　萧莫对章良图点点头，然后他微笑着来到了今天滕王阁里面的终极‘博士’阎立的前面，对阎立行了行礼。

　　见到萧莫的动作，众人又是震惊了起来。

　　怎么？难道他真的要挑战阎老？

　　是狂妄，还是他真有那个实力？

　　他难道以为自己骈文也比得上阎老么？说实话，就是萧莫亲自来了，也不一定能在骈文上从阎老这里讨到怎么便宜吧？

　　于是人们都议论了起来，连女眷的房间里面，也充斥着疑惑的议论之声。

　　她们都在议论这个凭空而出，连败李勋和章良图的才子到底是谁，还有……他的身份是什么，更有一些小姐都已经派人去打听萧莫的家世，是否有婚配了。

　　谢芸静见着了，便嘟着嘴道：“这些人，又看上我们家相公了！”

　　玉娘笑了笑，对谢芸静摇了摇头，然后徐芷兰道：“好啊，原来在黄鹤楼和岳阳楼的时候，官人明明有了诗和文章，还是这等精妙的大作，却不告诉我们！”

　　“那现在……子衡是要挑战那个阎立吗？”杨延琪皱了皱眉头，因为她也觉得那个阎立应该蛮厉害的样子，所以有点为萧莫担心。

　　玉奴儿听了说道：“应该……可能……是吧！我也不懂，他们说的都是什么？”

　　柳碧君嘟着嘴道：“小嫂子，那个老头写在写诗骂哥哥呢！”

　　“什么？”玉奴儿听了，本来对诗词没有什么兴趣的她也跟着咬牙切齿地关注着大堂里面的情况。

　　萧莫对阎立说道：“先生高论，其中一句‘功名豪杰复谁论，空谈高远心悠悠’可谓是点金之句，不才在下也会写一点骈文，请先生赐教！”

　　“请……”阎立的嗓子有些发干，不知道是什么原因，他的声音听起来有些不自然。

　　萧莫转过身，然后第三次提起笔，在纸上写道：豫章故郡，洪都新府。星分翼轸，地接衡庐。

　　开头四句写完，阎立看了，暗道：我道是什么大敌，也不过是老生常谈而已！

　　于是阎立觉得自己的压力小了一些，而赵实与余潜之两人依旧是微笑地看着众人，时而看一眼正在书写的萧莫以及纸上的文字。

　　这时候赵实和余潜之看到了下面的一段：襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越。物华天宝，龙光射牛斗之墟；人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻。雄州雾列，俊采星驰。台隍枕夷夏之交，宾主尽东南之美。

　　写到这里，萧莫想了想，继续写道：昌王赵老之雅望，棨戟遥临；知州余公之懿范，主修高阁。

　　这里萧莫把原文改了一下，为了应情应景。

　　写到这里，文章里面对江南胜地多有夸赞，这让那些南方的才子也觉得有些受用。

　　萧莫后面写道：予曾临江，远道而来。时维九月，序属三秋。潦水尽而寒潭清，烟光凝而暮山紫。俨骖騑于上路，访风景于崇阿。临帝子之长洲，得仙人之旧馆。层台耸翠，上出重霄；飞阁流丹，下临无地。鹤汀凫渚，穷岛屿之萦回；桂殿兰宫，列冈峦之体势。

　　这里写的是一段秋天的景色，所以萧莫前面加上一句我曾经来过长江，那是九月的时候，秋天的季节……

　　然后写景的高潮来了：披绣闼，俯雕甍，山原旷其盈视，川泽纡其骇瞩。闾阎扑地，钟鸣鼎食之家；舸舰迷津，青雀黄龙之舳。云销雨霁，彩彻区明。落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨，雁阵惊寒，声断衡阳之浦。遥吟俯畅，逸兴遄飞。爽籁发而清风生，纤歌凝而白云遏。睢园绿竹，气凌彭泽之樽；邺水朱华，光照临川之笔。四美具，二难并。穷睇眄于中天，极娱游于暇日。

　　写到这里，萧莫停下了手中的笔，然后看了看众人。

　　众人没有注意，他们已经被这精彩的文字给吸引了，特别的读到‘落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色’的时候，人们都惊叹了起来。

　　“好……好句啊！”

　　“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色，这……”

　　“这人好高的文采！”

　　赵实也叹道：“真乃神童！”

　　在赵实的眼里，萧莫的年纪确实还是个孩子，所以赵实惊叹萧莫的才华，直喊他神童！

　　当然，这是赵实不知道萧莫的身份呢！

　　而阎立看到这一段，也不由得眼光涣散，他已经完全陷入了萧莫的文字里面！

　　萧莫突然长叹一声，然后继续写道：天高地迥，觉宇宙之无穷；兴尽悲来，识盈虚之有数。望长安于日下，目吴会于云间。地势极而南溟深，天柱高而北辰远。关山难越，谁悲失路之人；萍水相逢，尽是他乡之客。怀帝阍而不见，奉宣室以何年？

　　嗟乎！时运不齐，命途多舛。冯唐易老，李广难封。屈贾谊于长沙，非无圣主；窜梁鸿于海曲，岂乏明时？所赖君子安贫，达人知命。老当益壮，宁移白首之心？穷且益坚，不坠青云之志。酌贪泉而觉爽，处涸辙以犹欢。北海虽赊，扶摇可接；东隅已逝，桑榆非晚。孟尝高洁，空余报国之情；阮籍猖狂，岂效穷途之哭！

　　到了这里，就开始抒发自己的情怀了，所以萧莫才叹息了一声，然后提笔写下了那一句‘老当益壮，宁移白首之心？穷且益坚，不坠青云之志。’

　　这又是一句让人惊叹不已的绝妙佳句！古代文人讲究孔孟之道，他们讲气节，要么言行如一。‘富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈’的思想主导着他们，所以古代的文人才子多是一些不得志的人才。

　　萧莫这一句‘老当益壮，宁移白首之心？穷且益坚，不坠青云之志。’可谓是写出了他们的心声，自然得到了众人内心深处深深的共鸣！

　　又是一番惊叹，到现在，谁也不会再怀疑眼前这个人的文采了，而且对他一人独战江南三大文豪的举动也不觉得错愕了！

　　不知道是谁惊讶了一句：“这人……根本就是第二个萧莫啊！”

　　众人皆惊，暗道：不错了，只怕除了萧莫才有这样的文采了！

　　他们不知道的是，眼前写文章的人就是萧莫，听到这句话，赵实大惊，然后再看萧莫，发现萧莫看着自己微微一笑。

　　赵实这才想起在京城的时候，坐在皇上与公主身边的那张笑脸，和眼前的这张笑脸慢慢重合，两人居然是一个人！

　　是他！

　　赵实笑了起来，然后摇摇头。

　　显然，赵实想起来萧莫了，而萧莫也对赵实报以一笑，然后继续写道：萧莫，三尺微命，一介书生。无路请缨，等终军之弱冠；有怀投笔，慕宗悫之长风。舍簪笏于百龄，奉晨昏于万里。非谢家之宝树，接孟氏之芳邻。他日趋庭，叨陪鲤对；今兹捧袂，喜托龙门。杨意不逢，抚凌云而自惜；钟期既遇，奏流水以何惭？

　　呜乎！胜地不常，盛筵难再；兰亭已矣，梓泽丘墟。临别赠言，幸承恩于伟饯；登高作赋，是所望于群公。敢竭鄙怀，恭疏短引；一言均赋，四韵俱成。请洒潘江，各倾陆海云尔……

　　写到这里，全篇就算是完了，然后众人也才恍然大悟！

　　“天呐……”

　　“是……是萧莫！”

　　“他就是萧莫，大将军？”

　　“这……这也太匪夷所思了，萧莫怎么到了洪州？”

　　“他不是在辽国么？”

　　众人都惊呼了起来，然后萧莫环视众人，先是看到了李勋，后者低下头去不敢说话了，然后萧莫又看了看章良图。

　　章良图叹息一声，对萧莫行了行礼，萧莫点点头，最后又微笑地看着阎立。

　　阎立问道：“你……当真是萧莫？”

　　“如假包换！”萧莫对阎立说道：“阎老，当日庐州之事，萧莫并无迫害韩大人之意，当世萧莫不过是一介书生，哪里有能耐奈何得了朝堂大员？还请阎老不要介怀！”

　　阎立听了，脸色一红，然后嘴角抽搐了一下，却是没有话也说不出来了！

　　在人背后写文章骂他，没想到正主就在这里，阎立也算是够背的了，但是萧莫却似乎完全不以为意，他又提起笔，对众人说道：“四韵诗已成，请诸君观摩！”

　　说罢，萧莫继续写道：

　　滕王高阁临江渚，佩玉鸣鸾罢歌舞。

　　画栋朝飞南浦云，珠帘暮卷西山雨。

　　闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。

　　阁中帝子今何在？槛外长江空自流。

　　一诗写罢，萧莫对赵实抱了抱拳，然后又对余潜之笑了笑，最后他来到修之名的面前，两人低声说了一句什么，然后便双双起身往门外走去……


第836章 独占鳌头

　　“等等！”

　　突然有人提出了疑问，说道：“既然他是萧莫，本就是大将军，为什么他还要写‘三尺微命，一介书生。无路请缨，等终军之弱冠；有怀投笔，慕宗悫之长风。’呢？”

　　这时候萧莫已经拉着修之名往门外去了，见到萧莫与修之名离开，玉娘她们自然也出了女眷的厢房。

　　这个问题，萧莫自然不能回答了，只见昌王赵实听了，似乎想起了什么，然后悠悠一叹，对众人说道：“大家也许还不知道，前不久皇上突然下了诏书，剥夺萧莫大将军以及一切爵位，原本朝廷的西路大军元帅也被剥夺了，如今子衡他……已经是孑然一身！”

　　“什么？”

　　“大将军他……他被剥夺了一切爵位和官职？”

　　“那……那这辽国怎么办？”

　　俗话说天下兴亡，匹夫有责，这些文人才子对于时事那可是非常关心的，而且……还有什么能比萧莫被撤职更让人震惊的？

　　没有过多的解释，对于阎立在文章里面的打击报复，萧莫也没有显得很激动，而且……他还在阎立的面前陈情，说明了韩缨的遭遇与他并没有什么太大的关系。

　　而今天，萧莫确实是出手了，你总不能说，只允许阎立背着萧莫写文章骂他，不许萧莫站出来反驳吧？

　　而且……萧莫反驳的手段也非常的让人惊讶和震惊！他不但一个人将酒诗人李勋、文章多造化的章良图以及江南学派的代表人物阎立给比下去了，而且萧莫今天所写的诗和文章，每一篇每一首都是足以名传千古的大作！

　　不管是‘晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲’的黄鹤楼，还是‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’的岳阳楼记，还是最后的这篇滕王阁赋，都让人惊叹不已。

　　惊叹的，不止是萧莫的才华，还有他的心胸！

　　阎立看着萧莫留下的这两篇文章和一首诗，他的内心久久不能平息！

　　许久之后，阎立长叹一身，看着头上说道：“萧莫不愧是天纵之才，老夫今日才知道天外有天，人上有人！佩服，佩服！”

　　能让阎立佩服，天下又有几个人？

　　在场的人甚至有人惊叹道：“生平能见到这样的文章，能见到大将军，这是何等的荣幸？”

　　听到这句话，众人深感认同，这时候余潜之及时站了起来，然后说道：“诸位，依下官遇见，今日文会，只怕是以大将军这两篇文章与是诗是占了头名了，另外……滕王阁作为江南名楼之首，又是我们江南文华的发源地，一直都没有一片能与滕王阁相匹配的文章，但是今日大将军却将这文章写得断气回肠，而且……下官甚爱这一句‘落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色’！虽然现在是三月阳春，但这滕王阁位临江渚，九月秋季之时，其实是如大将军所写的一般，所以今日大将军这篇文章当得第一，大家觉得如何？”

　　余潜之的话里，有很大的拍萧莫马匹的嫌疑，虽然萧莫被剥夺了官职，但是俗话说得好，廋死的骆驼比马大！况且……谁都知道萧莫的功绩，这次无故被皇上剥夺了官职和爵位，但是却并没有取笑他与两位公主的婚事，这说明了什么？

　　说明了最多也就是萧莫哪里让皇上不高兴了，皇上把萧莫革职查办，但是萧莫的地位也没有半点改变！

　　赵实听了点点头，有了昌王的点头，加上知府的提议，在场的人都不是傻子，他们也知道……萧莫一出来，自己就根本没有和他去争这头名的资格！

　　因为他是萧莫！

　　所以，这次文会的头名，自然落在了萧莫的身上，余潜之听了，便说道：“那本官便命人将大将军的作品拿去刻在石碑之上了，众人可有异议？”

　　没有人反对，都是赞同的，包括李勋和章良图，连阎立也一声不哼！

　　余潜之听了大喜，这两篇和那首诗，可都是必将流传千古的佳作啊，自己作为这次滕王阁的修葺主事，与昌王的名字也肯定可以刻到石碑的后面的，这样的话，他们也算是青史留名了！

　　这都是借萧莫的福，而且……萧莫到时候知道了，还不能怪罪自己，为什么呢？因为这是大家一起公认的，你萧莫是第一名，那么文章和诗就应该全部刻在石碑上面！

　　现在萧莫可不知道自己离开以后居然发生了这么多的事情，甚至还不知道余潜之和赵实已经打主意要在他的文章后面留个名字了，而且……余潜之还派人将萧莫的诗和文章的原件给封存了起来，然后寄到京城去。

　　没办法，以现在萧莫的声名和地位，他的作品留在洪州的话，树大招风，而且……这可是传世的孤本，这样的好的诗和文章，你敢不给皇上看么？

　　做臣子的，就要有这种自觉，当然……就算余潜之不这样做，将来赵权也会派人来询问：“那什么……萧莫不在你这里写了一首诗和两篇文章么？”

　　这样一问，到时候余潜之再见这诗和文章送上去，那意思就不一样了。

　　起码赵权会想，丫的，你小子还要老子找你问了，才将东西送上来？太不识趣了！

　　所以，赵权肯定会不高兴，而赵权不高兴了，余潜之可就倒霉了。

　　于是还是自己将诗和文章送上去吧！

　　萧莫和修之名离开滕王阁以后，便回到了船上，玉娘她们也回来了，而且徐芷兰还对萧莫很不满，她腻着萧莫问道：“相公，为什么你在黄鹤楼和岳阳楼有了诗作文章，却不告诉我们知道？”

　　“呃……”萧莫有点心虚，这哪里是他的诗作？不过萧莫说出来大家也不会相信。

　　为什么呢？

　　很简单，因为在萧莫之前，并没有这样的诗作与文章的，也就是说，这诗作和文章都是新写出来的。

　　所以就算萧莫大声喊：“那些诗词和文章都不是我写的！”别人也肯定只是觉得萧莫他是在开玩笑骗人的！

　　于是萧莫只好对芷兰说道：“我哪里是早就有了诗作，早有了自然会告诉你们的，之前都是腹稿，后来阎老咄咄逼人，我才写了出来的！”


第837章 萧莫舞剑

　　说到阎立，玉奴儿嘟着嘴问道：“为什么那老头子要和你过不去啊？”

　　堂堂的大文豪阎立，在玉奴儿的眼里也不过是一个老头子而已，这不禁让人有些想要发笑。

　　修之名已经忍不住笑了，他对玉奴儿说道：“小公主，那是他们文人之间的恩怨，文人相轻，他们之间的恩怨是最难说清楚的，我劝小公主你还是别为子衡出头的好！”

　　其实修之名想说的是，小公主，那老头子可是大文豪，你惹不起的，但是这样说的话，怕玉奴儿会发飙，所以便委婉地说了出来。

　　没想到玉奴儿根本就听不懂修之名说的话，这也难怪，玉奴儿是外族人，哪里懂得汉人的委婉呢？

　　玉奴儿根本就无视了修之名的话，自顾地说道：“不会是……他们见官人现在被革职了，就……就都看不起官人了吧？”

　　在玉奴儿的看来，刚这样当着众人的面说对方坏话的，肯定是不把自己官人当回事了，所以她当然不高兴了，于是对萧莫说道：“官人，你别生气哈……”

　　萧莫听了，哭笑不得地说道：“我哪有生气？不过谢谢公主了，对了……接下来我们到哪里去玩？”

　　修之名哈哈一笑，说道：“刚才昌王派人来下了帖子，让我们大家晚上到昌王府去，而且我们一路玩过来，在洞庭湖待了两天，这潘江怎能不多玩两天呢？”

　　萧莫说道：“赵老今日在会上相见，作为晚辈，我们没有主动拜见，确实是失礼了，不能拒绝，便……晚上过去一趟吧！”

　　萧莫说得不错，赵实作为皇族，辈分被赵权这个皇帝还大，按理说萧莫和修之名作为晚辈，不去拜见是不行的。

　　但是到了晚上，赵实却派人来到船上再次邀请，可见赵实心里对萧莫也没有底，怕萧莫刚刚被革职了，来到南方又被阎立给骂了一顿，心里不痛快，所以为了保险起见，才让仆人前来领着他们到王府去的。

　　而且……赵实还让仆人带话，一定要把女眷也带过去，和王府里面的女眷好多走动走动，用赵实的话说就是：“都是一家人嘛……”

　　所谓盛情难却，何况人家这又是在萧莫落魄的时候送来东风，萧莫那有拒绝的道理？

　　于是萧莫带着一干女眷，和修之名一起来到了昌王府。

　　王府位于豫章古城，就在滕王阁对面两条巷子的后面，旁边正好是知州余潜之的府邸，再转过一条巷子，就是洪州府衙！

　　对于洪州的坐落布局，萧莫不是很熟悉，不过街道两边的屋子看起来倒是典型的南方城镇样式，楼阁都不是很高，但是却让人看着很舒服。

　　潘江的分流进入了洪州城内，所以洪州城中也有河流和拱桥，来到王府里面，玉娘她们被老王妃给请过去了，然后赵实带着两个儿子在大堂迎接萧莫和修之名，余潜之也来了，萧莫见了赵实，赶紧行礼道：“王爷盛情，萧莫受之有愧，之前在滕王阁萧莫并没有想引起轰动，所以才没有上前拜见，还望王爷与知府大人不要生气！”

　　赵实笑道：“哪里哪里，快快请！”

　　然后大家进入了后院之中，只见昌王府的后院是一个偌大的花园，里面种满了桃花与李花，还有许多盆栽。

　　这些花玲琅满目，有七星海棠，还有芍药芙蓉，闻着百花的香味，萧莫叹道：“都说南方宜修身养性，单单这百花齐放的姿态，便是北方少有的！”

　　赵实道：“哦？子衡喜欢这些花？”

　　嘴里问着，这老头心里却打起注意了，暗道今晚是不是可以让萧莫又来那么两首？

　　萧莫道：“百花齐放，正如我朝一般，只是……唉！不说也罢！”

　　余潜之听了，赶紧说道：“大将军，不知道何事革职？哦……下官只是问问，下官一介偏远知府，其实哪里问得了朝堂上面的大事？”

　　萧莫知道余潜之这是故意贬低他自己，把姿态放低，想博得好感，萧莫便道：“知府大人过谦了，如今萧莫更是一介草民，哪里还是什么大将军？至于革职嘛，那也是迟早的事情，萧莫刚才叹气，不是因为这革职之事！”

　　说罢，大家一起来到凉亭里面，只见酒菜刚刚备好，赵实对众人说了一个请字，然后自己坐在了主位上。

　　酒过三旬，因为萧莫刚才叹息之后，便没有说话了，所以余潜之心里也在打鼓，凉亭里面的气氛也被萧莫感染着，有些闷。

　　萧莫突然问道：“不知道府中可有宝剑？”

　　“有！”赵实听了，问道：“子衡要宝剑做什么？”

　　萧莫道：“突然想起春秋之时，有雅量高人经常舞剑煮酒，今日突然来了兴趣！”

　　其实萧莫是心里觉得有些憋屈了，现在辽国战事正是紧张的时候，自己却到了这南方来，跟被放逐了一样，于是有些不开心。

　　赵实让人送上了宝剑，然后萧莫接过宝剑，只见剑鞘之上镶着宝石，拔剑之后剑吟之声清脆动听，而且剑身寒光四射，不由得赞道：“果然是好剑！”

　　然后萧莫开始舞剑，萧莫舞的剑法其实是以前杨延琪在萧家经常练习的剑法，这套剑法杨延琪刷起来非常好看，所以萧莫便也用心学了，虽然没有什么使用，但是萧莫耍起来倒是有几分精彩的！

　　萧莫舞剑？

　　这可是绝无仅有的事情，于是王府的丫头们赶紧跑到女眷那边去报告了。

　　老王妃是位慈祥老人，年纪比赵实小两岁，今年也有七十了，她的身边是两位儿媳，都是诰命夫人，府中的女眷还有一位小姐，是赵实长子赵殷的女儿，唤作添音，今年十七岁，号称小郡主。

　　小郡主与玉娘她们坐在一起，听到小丫头的报告，然后便笑着说道：“禀祖母、娘亲还有叔母，刚才红梅来说，萧莫在花园里面舞剑呢，添音想过去看看！”

　　“去吧……”老王妃笑了笑，然后说道：“哦……几位萧夫人和柳家的小丫头，你们也过去看看吧，这萧大才子舞剑，说得老身也想去见识一下了！”


第838章 王爷醉了！

　　“那就一起去呗！”

　　作为主人，赵添音自然是非常活泼的，她一双妙目看着玉娘等人，玉娘浅笑道：“我加这位官人，及时还会舞剑了？”

　　谢芸静道：“肯定是八妹教的！”

　　杨延琪赶紧道：“哪里……他呀，自己偷学的，我也不知道呢！”

　　于是一众女眷来到了花园正好，正好萧莫舞剑到了兴头上，然后大声喝道：“金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱！”

　　居然还写上诗了！

　　这一句自然是写王府款待的，有金樽清酒，还有玉盘珍羞，说得赵实大喊一声：“好！”

　　当然好，不好的话，怎么表示出自己对萧莫的款待？

　　赵实摸着胡须笑了起来，他本来就是想要萧莫来上一两首，这就成了！

　　真是心想事成啊！赵实这样想着，然后萧莫又耍了一个剑花喊道：“停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。”

　　这句一出来，赵实本来正准备饮酒的，差点没给呛到了，他怔怔地看着这满桌的酒菜，心道：怎么突然‘停杯投箸不能食’了呢？

　　赵实看了余潜之一眼，余潜之也是不解，他哪里知道？

　　只有修之名微笑着，他最了解萧莫的脾气，于是给了赵实一个安定的眼神。

　　赵实这才放心了，然后继续看萧莫舞剑。

　　萧莫突然一剑挑向高空，然后剑锋突转，又直直下坠，就好像受到了打击垂头丧气一样。

　　“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。”

　　到了这里，萧莫干脆将手中的剑给抛弃了，让剑插入地下，然后继续喊道：“闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。”

　　然后梦醒，萧莫又握着剑，继续飞舞，口中念道：“行路难！行路难！多岐路，今安在？”

　　念到这一句，众人都是脸色一变。

　　行路难！

　　萧莫长叹行路难？

　　谁都知道，这行路难的意思是什么，那么……萧莫这首诗，其实根本就是一首抒写自己心中抱负的诗。

　　但是偏偏，萧莫却没革职了，这让众人都似乎明白了一点什么。

　　众女中，徐芷兰最懂诗词，她听到这里，转过了头，看着众人说道：“我家官人，心中也忒苦了……”

　　这句话被老王妃听到了，她呵呵一笑，说道：“萧夫人放心，大将军他天纵之才，将来何愁不能官复原职？”

　　玉娘听了，摇摇头道：“我倒觉得官人就这样蛮好的，最后官人以后就这样，和我们一起逍遥于江湖，管那么多做什么？”

　　这是实话，玉娘是众女中，最喜欢萧莫不要太大出息了的！虽然说以前玉娘看上了萧莫，也是因为萧莫是秀才，将来希望萧莫能中举，但是……当什么大将军天下无敌的，什么天下第一才子，玉娘可是不敢想的，现在玉娘想的就是，萧莫最好没有这么大的本事，甚至连功名也不要求了，就这样回到庐州去，家里的姐妹多了已经没有办法了，只要以后别再多了就行了，还有……也别上什么战场了，多让人担心啊！

　　老王妃听了，对玉娘说道：“丫头，你这话便错了，老身虽然是妇道人家，但是也知道男儿顶天立地，当为国效力，为江山社稷尽责，何况大将军有如此才华，埋没岂不可惜？”

　　说到大道理，玉娘哪里说得过见多识广的老王妃？

　　所以玉娘只好对老王妃行礼道：“民妇受教了！”

　　“民妇？”老王妃又笑了，对玉娘语重心长地说道：“玉娘你也是诰命夫人，怎能自称民妇？这是气话，以后不可如此！”

　　玉娘点点头，然后又听到老王妃道：“现在大将军有些失意，但是一时的示意，不代表一辈子都会失意，你们以后要多劝劝大将军！”

　　感情老王妃还对萧莫担心了起来，但是很显然，老王妃的担心是多余的。

　　萧莫最后收剑的时候，一个飞身，砍下了一支桃花，然后大声道：“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”

　　刚刚说完话的老王妃，就听到了萧莫的这句话，然后老王妃无语了，摇摇头自顾地说道：“好吧！是老身多心了，大将军哪里去失意？你们看……才这么一会儿，就‘长风破浪会有时，直挂云帆济沧海’了！”

　　听到老王妃的话，赵实也站了起来，拍拍手掌说道：“好！子衡的诗好，对了……你们何时来的？”

　　老王妃带着众女上前向赵实见礼，然后老王妃拉着玉娘她们和柳碧君在赵实面前一一介绍了起来，赵实见玉娘等人，便对萧莫道：“好你个子衡啊，京城里面我那两位侄女你没有带来，要是带来了，这如花美眷岂不是八九个了？不行不行，这天下的好事，为什么偏偏让你一个人占去了？”

　　萧莫听了，呵呵一笑，说道：“多谢王爷款待，至于王爷的话，萧莫倒是不知道该怎么回答了！”

　　“那便好！”赵实道：“就是要你说不出话来，你说出话了，我们还说什么？哈哈……”

　　赵实说得不错，现在的萧莫，不管他到哪里，都会是人们关注的焦点，他说话的时候，别人只能听着，还说什么？

　　所以赵实要的就是萧莫‘闭嘴’一会儿，然后大家一起喝酒吃菜！

　　昌王府里面的气氛是其乐融融，一个晚上的功夫，大家便熟络了，而且萧莫还发现，修之名这个家伙的酒量比以前提高了很多，喝一晚上的酒居然跟没事的人一样，另外……余潜之也很能喝，倒是赵实的酒量可能因为年纪大了，所以率先喝醉了。

　　赵实拉着萧莫，囔囔着要萧莫请客，到时候到庐州去玩，其实他是有封地的王爷，一般是不能离开王府的，但是赵实说了，萧莫自然也只能答应。

　　毕竟人家喝醉了嘛……

　　但是谁知道，萧莫和修之名带着女眷刚刚一离开，回到房中的赵实就清醒过来，而且还对老王妃说道：“这萧子衡也太好骗了，他答应老夫去找他，还以为老夫那是醉话，嘿嘿……”


第839章 白马之围

　　原来赵实是装醉的，而且……赵实引起是赵权的亲叔叔，所以他并没有不能离开封地的禁令。

　　而赵实要到庐州去找萧莫，自然是有原因的。

　　老王妃对赵实问道：“你还真想把添音往萧家推？”

　　赵实听了，长叹一声说道：“不是本王要把添音往萧家推，而是这孩子从小就心眼高，从小到大，给她找了多少人品才学出众的男子？但是她一个也看不上！唉，真不是知道这孩子喜欢的是什么样的人，不过……今晚萧莫到了府上，本王倒是看出了那么一点眉头，这孩子呀，看来是喜欢萧莫的！”

　　老王妃听了笑道：“你这老不羞，你哪里看出来添音喜欢萧莫了？这些年轻的情情爱爱，你又懂什么？”

　　赵实听了，不服气道：“本王懒得和你争，反正到时候本王带着添音去了庐州，一切便可见分晓！”

　　说罢，赵实躺倒床上不理老王妃，而老王妃则是摇摇头，然后离开了房间。

　　到了他们这个年纪，虽说是夫妻，却也是分房睡的。

　　却说萧莫在南方游玩，而京城里面，赵权也被赵瑶带着萧燕儿给吵得不胜其烦，但是北上的战事却没有因为萧莫的离开而耽搁下来。

　　反而在接二连三的胜利以后，赵权现在也是自信心爆棚，他下令李准与曹向火速进兵，而且连下三道金符到了辽国。

　　李准只好朝南京进兵，而曹向也从圣州朝南京的后方包围。

　　一切似乎都在安军的掌控之中，但是孟恭作的大军在露云岭再一次战胜了安军，这一次孟恭作的对手是西路大军的人马，正是由曹向亲自率领的十万西路大军。

　　这十万西路大军都是步兵，骑兵全部在杨洪、种谔、梁争的手里，而赵冠缨与曹向率领的是步兵。

　　这是萧莫之前留下的部署，但是这一次曹向托大了，他以为辽军会把全部的防守兵力放在幽州以南一带，但是没有想到孟恭作大军却一直在西郊游弋。

　　因为张元直大军已经从上京回师了，而且立马往南京赶来，准备守卫，所以孟恭作便又被调到了西边来防守。

　　而且……看得出来耶律洪基的死对辽军的影响蛮大的，孟恭作的大军全部在手臂上面包了黑布，表示对耶律洪基之死的哀悼，同时这也让他们的士兵高涨，众志成城。

　　幸好后军有云龙宿的火炮及时支援，曹向与赵冠缨还有萧观音才得以及时脱身，但是这一战，安军损失了近三万士兵！

　　炮火覆盖了阵地，也让孟恭作大军的势头受到了打击，于是双方各自罢兵。

　　回到大营以后，云龙宿对曹向道：“大人，炮弹已经不多了，庐州那边的炮弹没有及时送来，不知道是为什么！”

　　云龙宿话里的意思，是以为萧莫被革职了，所以这炮弹也没有了，但是曹向摇摇头，说道：“据呼延将军报告，说是黄河汛期到了，炮弹运不过来，尝试着强行运了一次，结果炮弹全部进了水，又只好送回庐州军营想办法解决！”

　　听了曹向的话，云龙宿道：“这炮弹进了水如何能解决？便要重新装填火药，这么说来，只怕一个月都到不了！”

　　“没有办法！”曹向咬咬牙，他的手臂上面被盾牌给砸了一下，左臂都浮肿了起来，但是他依旧强撑着，然后对传令兵说道：“下令杨将军与梁将军还有种将军赶紧朝大军靠拢，另外……大军准备往南转移，孟恭作此人用兵如神，一旦他发现我们的火炮没有了炮弹，只怕便会朝我们进兵！”

　　众人得令，然后按照曹向的部署往南方转移。

　　但是没有想到，孟恭作大军也在往南边赶，因为孟恭作收到了烽火传讯，那是南京被攻打的信号，所以孟恭作大军往南京转移，却和曹向大军又碰到了一起。

　　这一次，曹向是回天无力了，没有了火炮的掩护，步兵在骑兵面前，那就剩下挨打的份！

　　无奈之下，曹向只能让赵冠缨带着人马保护炮兵营和火炮转移，他自己率领三万人马保护萧观音，两军分头逃跑，火炮营往南，曹向与萧观音往北。

　　孟恭作一眼就认出了萧观音，权衡之下，他亲自率领十万士兵去追赵冠缨了，却让副将率领十万大军去追赶萧观音。

　　这时候，在孟恭作的眼里，自然火炮是最重要的了！

　　赵冠缨一路奋力保护炮兵营转移，这一仗完全是在用士兵的性命来拖延时间，数万安军前赴后继，为了保护火炮不被夺走，加上孟恭作心里对火炮也有些忌惮，于是一路居然追到了白马镇。

　　白马镇是易县以北一座小镇，这里正是狄青大军大营的北方，到了白马镇，赵冠缨回头看了看，却发现自己手中的人马已经不足一万了，而孟恭作大军又围了上来！

　　赵冠缨无能为力了，只能对着南方大喊一声，然后对士兵们说道：“弟兄们，今日便是我们杀身成仁的时候，大家还能再战斗么？”

　　士兵们都默然不语，他们难以理解，为什么一路高歌凯旋的他们，会突然遭受到这毁灭性的打击。

　　十万弟兄，死了八九万，这时候你让这些士兵哪里还有勇气去战斗？

　　而且……他们要面对的是辽国的铁骑，孟恭作的人马看着前方这逃窜了半天的敌人，终于到了要决战的时候，于是孟恭作大手一挥，辽国的骑兵纷纷将铁链子拿了出来。

　　他们要组成连环马！

　　孟恭作要将眼前这股敌人全部消灭，一个不剩，所以他派上了连环马，让人闻风丧胆的连环马！

　　辽军终于发起了冲锋，安朝的士兵聚在一起，他们将盾牌和长枪举了起来，但是谁都知道，在连环马面前，这样的防御根本就是形同虚设！

　　关键时候，突然南边马蹄声大震，然后狄青和杨排风率领大军杀了出来，而且……狄青的大军也是骑兵，这些安朝的骑兵看起来和平时不太一样！


第840章 弃帅保车

　　最明显的，就是这些骑兵的前腿大腿处，都多了一柄柄亮藿藿的刀刃！

　　这就是狄青在易县捣鼓了大半个月出来的作品，在坐骑的前腿处固定好了刀刃，这样的话和辽国的连环马对冲起来，吃亏的谁还说不准！

　　但是刀刃固定好了，效果怎么样还是不好说。

　　两军冲锋以后，辽军的连环马冲击力依旧强大如斯，纵然前排的战马大腿被刀刃切入，有的甚至被切断了，但是安军的骑兵也被冲得七零八落，这是因为连环马中间的铁链子所带来的冲击！

　　有些安军的马匹连带着人直接就飞了出去，而换来的结果，却是辽军前排骑兵的马腿被切断，然后纷纷扑在了地上嘶鸣！

　　见到这样的情景，孟恭作的嘴角抽搐了一下。

　　对于孟恭作来说，马匹的性命或者是四肢都像士兵们的性命一样宝贵。

　　甚至马匹还要贵重一些，毕竟人没了，征召一下的话还有新的士兵进来，但是战马没了，你到哪里找去？

　　于是孟恭作权衡之下，还是决定退兵。

　　毕竟狄青大军有十几万，人多势众，所以孟恭作为了保险起见，还是撤兵了。

　　孟恭作的大军要走，没人可以拦得住他，特别是在平原上面！

　　狄青大军将赵冠缨和云龙宿两人，以及炮兵营的士兵都迎到了易县，然后狄青问道：“幸好这次刀骑兵的威力吓退了敌人，对了……赵将军为何会落到这步田地？”

　　赵冠缨道：“我与曹将军率领大军从圣州出发，不想遇到了孟恭作，然后大军被冲散，因为有火炮之重，所以拼死杀了出来！”

　　狄青听了问道：“那曹将军现在何处？”

　　赵冠缨道：“却是往北寻找杨洪与梁争还有种谔三人去了，也不知道曹将军与主母，脱险了没有！”

　　说罢，赵冠缨望着北方一脸踌躇的样子。

　　狄青也长叹一声，这西路大军有萧莫和没有萧莫，战斗力可谓是立竿见影，于是狄青的心中也有些担心。

　　今天刀骑兵虽然击败了孟恭作，但孟恭作可是骑兵的专家，这次刀骑兵暴露了，却没有能够将孟恭作彻底击败，可想而知下次两军再对阵的时候，孟恭作肯定会有准备了！

　　眼见人手越打越少，曹向咬牙坚持着，一路护送着萧观音往北而去，萧观音对曹向道：“曹将军，我军损失如此之大，到底杨将军等人在何处？”

　　曹向道：“他们奉命前往攻打长城关口，应该就在这一带！”

　　萧观音举目望去，只见太阳都快要落山了，除了身后的追兵，哪里有什么人马？

　　而且……一路逃跑被追杀，三万士兵现在也只剩下了数百人了，这些人都是军中的都尉将领，所以大家都是骑着马的。

　　走路的士兵，一个也没有能够活下来，而且西路大军的帅旗也早就被砍倒了！

　　这是极为惨烈的一战，而士兵们一路护卫着萧观音，也让萧观音非常的感动。

　　看着入眼处，满目都是安军士兵的尸骸，萧观音不由得流泪道：“罢了……曹将军，不如我们……投降吧！”

　　曹向道：“不可！公主，大将军临走之前，将公主托付给末将以及将士们，如今末将就算是拼死也要护卫公主安全！”

　　说到萧莫，剩下的这些将士都个个跟打了鸡血的似的，他们也纷纷说道：“对，公主，属下等誓死护卫公主！”

　　萧观音听了，对众人道：“糊涂，难道你们甘心大业未成，然后这样白白送死么？”

　　想到这里，萧观音不由得思索道：萧郎临走之前，给了我一个锦囊，说是危急关头查看，现在不就是危急关头么？

　　于是萧观音将锦囊拿了出来，这时候安朝的这支数百人的残军已经被辽国给逼到一处绝境了，那是一个小小的山包上面。

　　下面全部是辽军的军马，萧观音见了，便不再犹豫，将锦囊拿出来以后，只见里面有一快白绢，然后上面写着四个大字：弃帅保车！

　　弃帅保车？

　　这是什么意思？萧观音不解了，但是想到之前萧莫说耶律洪基被耶律阿鲁翰给留在西京一事，于是恍然大悟，然后对曹向说道：“曹将军请看！”

　　曹向接过白绢，见到上面的字，于是问道：“公主，这是？”

　　萧观音道：“这是你们大将军临走之前给我留下的锦囊，这弃帅保车的意思，明显就是让本公主作为弃子，既然如此，本公主知道该怎么做了！”

　　对于萧莫的话，萧观音居然信任到了这样的地步，萧莫说弃帅保车，萧观音她就按照萧莫说的去做，没有半点犹豫！

　　萧观音准备把自己当作弃子，这自然遭到了曹向等将士的阻拦，曹向跪拜在萧观音的前面说道：“公主，不可啊！公主乃是万金之躯，若是前去，出了任何差池，末将该如何向大将军交待？”

　　“对！公主，不如让属下等拼死一博，也好暴打大将军的恩德！”将士们都激动了起来，但是萧观音神色坚决。

　　她冷声道：“难道你们连大将军的话也不听了？”

　　“大将军？”

　　果然，萧莫的名字让众人身躯一震，然后都不敢说话了。

　　萧观音这才绕开曹向，骑着马来到山头前面，然后大声说道：“我是萧观音，你们谁要取我项上人头？”

　　萧观音是曾经的辽国皇后，现在她出来了，这让士兵们都有些不知所措，然后都看向了副将。

　　那副将道：“原来是皇后！末将见过皇后！”

　　说罢，那副将居然下马对萧观音参拜了起来，萧观音道：“本宫可以跟你们走，但是本宫已经答应了山头上面的安军，要放他们一条生路，你们不可让本宫食言！”

　　说罢，萧观音回头对曹向使了个眼色，但是想到自己又要与萧莫分开，萧观音不由得留下了泪水。

　　这一幕让曹向等将士也非常感动，他们见到萧观音流泪，一个个都底下了头颅。

　　特别是曹向，他狠狠地刮了自己两个耳光，然后亲眼地看着萧观音跟着辽国的骑兵走了！


第841章 负荆请罪

　　萧观音为了保存这一批安军的将领，不惜自己身入敌营作为人质，这自然让安朝的士兵非常的感动，同时也觉得非常的内疚。

　　曹向怔怔地瘫坐在山头上，整个人似乎都失去了生气一般。

　　直到后来，杨洪和梁争以及种谔的三路大军终于赶到了这里，然后和曹向他们汇合在一起。

　　听到萧观音关键时候，用她自己作为人质交换了这批将士的安全，杨洪急得哇哇大叫，他马上就带人往辽军离去的方向追了过去，但是哪里还有辽军的影子？

　　“现在怎么办？”连一向有主见的种谔也没有主意了。

　　想了想，梁争道：“如今西路大军被破，只能南下霸州，与李大人大军回合了！”

　　曹向这时候也回过神了然后他看着众将领羞愧地说道：“就按梁将军说的办，不过……这次公主舍身相救我等，足见公主大义，另外……作为统帅，本将军指挥失误，致使大败，自然会回京向皇上请罪！”

　　这是必然的，一战把十万士兵打没了，就算曹向不亲自到京城去认罪，赵权也会追究的。

　　一路上，安朝西路大军的士气都很低落，而另一边，攻打南京的东路大军也遇到了前所未有的阻力。

　　张元直可谓是李准的老对手了，这一次虽然安军有火炮坐镇，但张元直也不是省油的灯，而且……似乎是天生相克的关系，张元直在面对李准的时候，往往是妙计层出不穷。

　　比如这一次，张元直居然让士兵们把大营给建到了南京城外十里。

　　这简直就是送到嘴里来的肉啊，李准哪有不笑纳的道理？

　　于是李准下令士兵进攻，两军短兵相接，打得难分难解，李准于是便撤兵，然后吩咐何定用火炮轰炸辽营。

　　一通火炮将辽营轰成了废墟，但是火炮之后，辽军又杀了出来。

　　李准傻眼了，这些辽军怎么不怕火炮了？难道……

　　他们都是金刚不坏之身么？

　　很显然，哪里有什么金刚不坏之身？

　　原来，张元直早就让人在大营的下面挖好了地道，只待安军的火炮一发，辽军便躲到地道里面，自然对他们不能造成分毫的伤害。

　　辽军又杀了出来，这回李准再看何定，但是何定摇摇头，说道：“敌军太近，怕有误伤！”

　　于是李准只好咬咬牙，让魏平章带领士兵迎敌，两军相对，辽军这边阿孟多骨非常勇猛，重伤魏平章，然后安军大败，退回霸州！

　　张元直刚刚回归，就大败安军，而之前张元直又将上京的萧惠所部杀得丢盔弃甲，一时间辽军的士气急速膨胀了起来，而张元直的盛名也一时无双。

　　没有想到大好的形势，居然就这样被葬送了，幸好李准这边的损失不是很大，但是吃了败仗，李准的脸上自然也跟着无光。

　　回到霸州以后，狄青听闻李准兵败，于是赶紧率领士兵前来汇合。

　　见到了赵冠缨，又见到了曹向等人，然后曹向对李准叙说了西路大军兵败，险些全军覆没的事情，李准听了，差点一口老血喷了出来！

　　这口老血最终被李准给闷在了肚子里，但是李准也因为受了气有些体虚，于是大病了一场。

　　消息传会京城，于是一石激起千层浪，京城的百姓开始人心惶惶了起来，连大臣们也急了。

　　在御书房门外，急匆匆赶来的纪平远远地看到了枢密使曹刚，于是喊道：“曹大人，我的曹大人哟，这……这是怎么回事，怎么突然就是兵败如山倒了？”

　　曹刚哭着脸道：“谁知道呢？唉……据说西路元帅曹向亲自回京来请罪了，现在皇上正在御书房里发脾气呢，没人敢进去劝谏！”

　　纪平道：“皇上发脾气？那可如何是好？”

　　以前赵权发脾气，身边总有云雪和赵瑶，或者是赵合会照应着，现在这些人，赵合被调到福建去了，云雪和赵瑶两位公主在和皇上斗气呢。

　　所以纪平担心了起来，不一会儿太监出来说道：“皇上有旨，着纪爱卿与曹爱卿商议如何处置西路元帅曹向之事，明日早朝务必要将处置方法拿出来！”

　　纪平和曹刚听了，两人只好苦着脸把这个差事给应承下来。

　　他们一个是首辅，一个是军政大臣，这方面的事情，不是他们来处理又是谁来处理？

　　但是……曹向可是萧莫的爱将，又该怎样拿他问罪呢？

　　两人都是愁眉苦脸的样子，在公事房里面你叹一声我叹一声，后来听到消息是石中元和周常也来了，四人一商议，最后决定……管他呢，先忽悠过去再说。

　　于是第二天上朝，赵权询问处置曹向的办法，然后纪平和曹刚对视了一眼，纪平踏出一步对赵权行礼道：“启奏皇上，此事臣于曹大人商议了许久也找不到处置的办法……”

　　“什么？”赵权的脸色很不好看。

　　曹刚赶紧站出来道：“启奏皇上，按律要查办大将，必须要有证据，如今曹将军已经到了京城，还请皇上宣曹将军上殿陈因，好让属下等人能秉公执法！”

　　“准！”赵权的牙缝里迸出了一个字。

　　然后曹向被宣上了朝堂，曹向只穿了一件布衣，膀子都露在外面，他手臂处的浮肿入目可见，而且背上还绑着荆条，见到了赵权之后，曹向拜倒说道：“罪臣，参见吾皇万岁万万岁！”

　　赵权冷声问道：“曹向，为何十万大军，毁于一旦？”

　　曹向道：“回禀皇上，臣兵出圣州，一边派遣手下将领攻打长城，一边自己领军逼近南京，想要与李大人的东路大军前后夹击，但是……却不料分兵犯忌，然后被辽军击破！”

　　众人听了，都觉得曹向这样的分兵是合理的，毕竟当世安军势大，而辽军士气低落，除了孟恭作所部之外，几乎没有抵抗之力。

　　而且，攻下了长城，就等于是攻下了大半个燕州，而且南京被围，辽军的全部防御力量都在南京，曹向这样的做法，不能说是错误的。


第842章

　　赵权沉声问道：“为何会被辽军击破？你们不是一路高歌，将辽军打得落花流水的吗？”

　　曹向答道：“皇上，罪臣与李大人合力围剿南京，却不料张元直及时率兵从元国回来，然后罪臣的大军便遇到了孟恭作所部，结果……十万士兵，没了九万！而且……唉！罪臣有错，对不起皇上，也对不起大将军，更对不起死去的将士！”

　　一战折损了九万大军，也难怪曹向会这样自责了，而听到曹向亲口承认打了败仗，众人都是一惊。

　　纪平赶紧站出来对赵权说道：“请皇上明鉴，这次西路大军大败，实在是意料之外，另外曹将军以及西路大军的将士们都奋勇杀敌，而且他们深入辽国，本来就是九死一生……”

　　“不错！”曹刚也怕赵权现在就问罪曹向，于是出来对赵权说道：“请皇上恩准臣再向曹将军问几句话！”

　　“准！”赵权面无表情地说道。

　　然后曹刚对曹向问道：“曹将军，请将此次战败的经过说一下！”

　　曹向听了，痛苦地说道：“当日罪臣让杨洪和梁争以及种谔三位将军分别率领所部骑兵，共计十万余人北上攻打长城，然后罪臣与赵冠缨将军率领大军前往南京准备与东路大军合击夺城，却不料本路遇到了孟恭作大军。因为臣的大军都是步兵，只能靠着火炮与敌军周璇，但是后来……火炮却打完了！”

　　说到这里，曹刚对赵权说道：“皇上，火炮之事，乃是另有隐情，臣早些时候已经收到了庐州军营曾大人以及太原呼延将军的奏报，请皇上过目！”

　　太监从曹刚的手上将奏报接了过去，然后拿给赵权看，看了奏报之后，赵权冷声道：“炮弹过不了黄河，前方的将士拿什么和辽军拼？这个呼延赫在干什么？”

　　说到底，还是炮弹的事情，赵权知道纪平他们想为曹向开脱，于是说道：“来人，将曹向先带下去，待朕查明原因，再做定夺！”

　　曹向被带走了，然后曹刚出来说道：“皇上明鉴，此次大败，实在是天时与地利的原因，不能全怪曹将军！”

　　赵权闻言冷声问道：“为将者不知天时，不晓地理，谈何为将？这个曹向，看来终究只能是做先锋，不能成帅才！”

　　众人听了，心道：那还不是你突然搞什么分兵两路，又把萧莫的大将军给撤了，不然哪有怎么多事情？

　　这样的话，大臣们当然不敢说。

　　赵权又说道：“罢了，传朕旨意，西路大军与东路大军合并一处，以李准为帅，朕相信李爱卿一定不负朕之所望的！”

　　到了现在，赵权还不肯重新启用萧莫，这也说明了他对萧莫的气还没有消。

　　但是祸不单行，这任命李准的命令还没有发出去，没过两天霸州传来消息，说是李准大军被围在霸州，狄青与孟恭作在白马又厮杀了一场，但是这一次孟恭作学乖了，骑兵居然玩起了盾牌，而且还出动了三万弓箭手，将狄青大军压制在白马镇一带。

　　这样一来，狄青大军与霸州就被分割开了，然后张元直率军包围了霸州，李准赶紧向赵权上表求救！

　　任命李准为帅的消息还没有发出去，就遇到这样的打击，赵权不由得一时气不顺险些晕了过去。

　　没有了火炮，没有了萧莫，安军居然在辽军面前居然如此不堪一击！

　　李准上表到了朝堂上面，只见李准说道：自大将军之后，我军对辽军动向一概不知，张元直又颇多计谋，先是建营挖地，骗了炮火攻击，然后又率领大军趁着大雪未化，对我军前后夹击，耶律阿鲁翰打着为耶律洪基报仇的旗帜，使辽军上下气势如虹，臣独木难支，请皇上速派大将军前来助战！

　　赵权见了，对纪平问道：“为今之计，如之奈何？”

　　纪平道：“耶律阿鲁翰尽起辽国之兵前来围困霸州，就是想趁着子衡被革职的时候，一鼓作气将我军击败，为今之计，只有让子衡回来主持大局了！”

　　赵权这时候病得很重，云雪和赵瑶也来看望他了，毕竟赵权是他们的父亲嘛……

　　一进门，云雪和赵瑶就听到了纪平的话，赵瑶抱着萧燕儿说道：“需要的时候喊回来救火，不需要的时候一脚踢开，我家官人，便由得你们这样对待么？”

　　说罢，赵瑶拉着云雪，然后抱着萧燕儿就要离开。

　　赵权见了，于是越加痛苦。

　　云雪将赵瑶拉了回头，然后坐在床头对赵权说道：“父皇，子衡听闻北方战事受挫，已经来了书信，说不日便回京城，请父皇不要担忧，要多注意自己的身子！”

　　赵权听了，有些羞愧地说道：“云雪，子衡他……不生朕的气么？”

　　赵瑶阴阳怪气地说道：“子衡他哪里敢生气？他对我父王说过，你们都是他的岳父，是泰山，只有你们生气的份，没有他生气的道理，偏偏皇伯伯你却对他到处都是成见！”

　　听到这里，纪平很自觉地退出了赵权的寝宫，把空间留给了这父女三人。出了赵权的寝宫，周常与石中元还有曹刚都迎了上来询问。

　　“纪大人，怎么样？皇上可是答应了？”

　　纪平微微一笑，说道：“有两位公主在，只怕皇上迟早也会让子衡回来，诸位不要担心！”

　　赵权听了赵瑶的话，有些生气地说道：“朕何尝不是为了你们？他萧莫公然要求迎娶别国公主，这将朕与你们置于何地？”

　　说到萧观音，赵瑶看了怀里的萧燕儿一眼，然后有些气苦地说道：“皇伯伯，安平也知道皇伯伯的苦心，以前安平也对那个辽国的皇后，元国的公主有些不满，但是……但是这一次，西路大军的将士得以安全逃脱，完全是受了她的恩德，而且……燕儿这么小，皇伯伯就忍心让她没了母亲么？”

　　赵权听了，对赵瑶问道：“此话怎讲？为什么说西路大军的将士，是靠那元国公主才得意安全逃脱的？”


第843章 急召回京

　　原来赵权因为萧莫与萧观音之事而问罪萧莫，所以纪平以及曹刚还有等人都不敢在赵权的面前提起萧观音。

　　而曹向倒是想要说两句，赵权又没有给他机会就把他收监了。

　　所以现在听到赵瑶的话，赵权才知道，原来当然大难临头之时，萧观音顾全大局，居然愿意自己到辽国去做人质，以唤来曹向等将士活命的机会！

　　当然……萧莫和萧观音的事情，现在知道的人还不多，除了朝堂上面的这些大臣以外，就是以曹向为首的西路大军这班将士了。

　　听完了当日萧观音的大义之举，赵权叹道：“不想这也是个奇女子！”

　　赵瑶说道：“皇伯伯，这萧姐姐不惧为难，解救我朝将士，只怕完全是出于对子衡之心，还请皇伯伯明鉴！”

　　云雪也哭丧着脸说道：“若是萧姐姐将来出了差池，子衡他……他该如何是好？”

　　赵权听了，立即对云雪说道：“好女儿，朕这就让子衡官复原职，而且……朕答应你，只要子衡能将燕云十六州给朕夺回来，将来他的婚事，朕再也不插手了！”

　　赵瑶听了，赶紧说道：“那皇伯伯快下旨！”

　　然后赵权就这样写下了让萧莫官复原职的诏书，这也是将赵权给逼到悬崖上了，加上萧观音的义举也让赵权无话可说了。

　　人家作为曾经的辽国皇后，现在的元国的公主，居然在安朝不答应她与萧莫的婚事之下，也没有生你的气，还用自己去交换安朝将士，这样的举动传出去了，肯定也会受到安朝将士和百姓的爱戴的。

　　人心、民心，这也是赵权要顾虑的，于是赵权便下旨，急召萧莫回京！

　　另一边，在圣州地界上，驻守的杨洪，在收到了一封信以后，便对梁争和种谔说道：“我将骁骑营的士兵留在圣州，你们两位不可轻举妄动，我去去就来！”

　　梁争听了，问道：“你到哪里去？”

　　种谔听了眉头一挑，对杨洪道：“我们是兄弟，都是大人的手下，而且你我也算是大人的半个门生，你与我说实话，是不是大人让你去办事？”

　　杨洪道：“不能说，我是你们的大哥，你们得听我的，曹将军去京城之前已经说过了，他不再，这里一切都是我做主！”

　　“你能做什么主？”种谔鄙夷地对杨洪说道：“你空有武力，哪里知道计谋之事？快与我说说，大将军可是要回来了？”

　　杨洪一听，虽然知道种谔着急了，但是你也不能这样说话吧？于是杨洪敲了种谔的脑袋瓜子一下，然后说道：“怎么和大哥说话的？让你们待着你们就待着！”

　　然后杨洪脱下了战甲，穿上了辽国的服饰，然后只率领三百手下往东边去了。

　　杨洪走后，梁争和种谔两人不由得埋怨起杨洪来，特别是种谔，他猜到了些什么，便对梁争说道：“肯定是你师父让杨洪去营救公主了！”

　　“还用你说？”梁争似乎也不高兴，他悠悠地说道：“看来在师父心里，我们都不如杨洪呢！”

　　梁争的话里，有着浓浓的酸味，种谔听了笑道：“那也没办法，杨大哥力大无穷，我们两人加起来都不是他的对手，也难怪大将军器重他！”

　　说到这里，种谔又说道：“不过话说回来，杨大哥空有武力，却少有计谋，大人为何偏偏选了他？”

　　梁争呵呵一笑，对种谔道：“你懂什么？亏你还自称是小将军，还说你才是将来师父的接班人，我看呐，你连你的两位兄长都不如，好歹两位哥哥到了吐蕃，将翰德王打得丢盔弃甲，喊着要投降。你呢？连师父的意思都看不出来，你想想，杨大哥救到了公主，到时候以杨大哥的身手，加上公主的智慧，哪里会逃不出来？”

　　种谔听了梁争的话，脸上有些难看。

　　确实，现在种诊和种诂两人在吐蕃可谓是杀得风生水起的，翰德王接连败退，已经请表向安朝投降了，但是种谔到了辽国，至今还没有能拿得出手的战绩。

　　说到战绩，机会就来了。

　　两人正在郁闷呢，突然一个声音说道：“两位将军何必如此丧气？须知在大人眼里，两位少将军也是不可多得的人才，不然的话，这攻打长城，策应和接应杨将军的重任，大人又怎么会交给你们呢？”

　　梁争和种谔一听，都欢喜了起来，然后回头一看，果然见到高元义不知道什么时候来到了圣州！

　　高元义对梁争与种谔行礼道：“两位将军，可认得在下？”

　　梁争哈哈一笑，说道：“阁下可就是师父手下那支侦探的统领，高大哥？”

　　“正是！”高元义道：“我给两位将军带来了大人的书信！”

　　种谔接过书信，看完之后确定了是萧莫的笔迹，然后对高元义道：“佩服！素闻高大哥是神龙见首不见尾的人物，而且在辽国这战乱之时，来往于两国之间如入无人之境，连辽国张元直重金悬赏也奈何不了高大哥，小弟端的是佩服不已！”

　　高元义道：“有什么好佩服的？这都是大人所教授的技巧而已，哪里比得上两位将军在明理厮杀来得痛快？话不多说，在下还有要事在身，便不多留了，告辞！”

　　种谔和梁争送走了高元义，然后两人回到营帐里面，种谔突然一拍大腿说道：“不对！”

　　梁争被吓了一跳，骂道：“如何不对了？你一惊一乍的做什么？”

　　种谔对梁争问道：“高大哥是如何进了军营的，你可有听到士兵禀报？”

　　原来种谔是在说高元义不声不响就到了两人帅营的事情，梁争听了也觉得有些纳闷，梁争问道：“莫非高大哥这易容之术，居然到了这般厉害的境界？”

　　“不可能！”种谔说道：“军营乃是我亲自布置防守的，而且经常调动守卫，哪里能这么容易混进来？”

　　梁争点点头，然后说道：“别想了，我们找士兵来问一问便知道了！”

　　于是找来士兵，那守卫的士兵说道：“高大人有大将军的信物，乃是从军营大门进来的！”


第844章 耶律宗德

　　梁争和种谔听了，才知道原来是高元义有萧莫的信物，而且人家还是大摇大摆地从军营的门口走进来的。

　　而梁争和种谔还不知道的是，这样的信物高元义手上有很多，不光是萧莫的，高元义还有辽国的一些通关文书和出入机要的令牌，不要问这些东西高元义是哪里弄来的，高元义在辽国经营了这么久，怎么说也有一些他的关系网络了。

　　而且，以前张孝杰在辽国的时候，可没少帮高元义弄这些东西，而高元义也抓住了张孝杰爱财这一点，经常花写银子找他办事，后来张孝杰离开了辽国，一些通关文书和令牌自然也流落到了高元义的手上。

　　现在杨洪已经带着手下的三百士兵扮作船夫，渡过了永定河，然后杨洪只带着几个随身的护卫往南京去了，剩下的人则是在船中待命。

　　而种谔与梁争也有了动作，他们兵出圣州，直奔八达岭长城去了。

　　辽军收到情报，这时候南京城内只有耶律阿鲁翰带领着三万人马坐镇，于是耶律阿鲁翰只好亲自带人马前去八达岭增援。

　　临行之前，耶律阿鲁翰来到了萧观音的住所，然后见到了萧观音。

　　耶律阿鲁翰道：“皇后娘娘，朕现在是该叫你皇后娘娘呢？还是该尊称你为公主，又或者是……萧夫人？”

　　萧观音与萧莫的事情，辽国知道的人很少，但是怎么可能瞒得过耶律阿鲁翰和张元直？所以耶律阿鲁翰见到萧观音以后，自然是一副冷笑的神情了。

　　萧观音对耶律阿鲁翰反问道：“那如今小女子应该喊王爷为皇上呢？还是应该喊王爷为皇叔呢？”

　　耶律阿鲁翰听了，冷哼一声，然后说道：“朕授命与先帝，皇上临死之前，已经传位于朕，如今朕自然是这辽国之主！”

　　“是吗？”萧观音见耶律阿鲁翰恼火了，她也不怕，而是微笑着说道：“好一个‘传位于朕’，呵呵……那么小女子应该喊王爷为皇上，恭喜恭喜，只不过……不知道如果辽国的军民知道了耶律洪基是怎么死的，会是什么表情？”

　　耶律阿鲁翰听了，脸色一寒，然后对萧观音道：“你就不怕朕杀了你么？”

　　萧观音哈哈一笑，说道：“皇上当然想杀我，我也很怕，但是……相信皇上更怕，你怕你好不容易得来的军心和民心，会因为我的死而离你远去，没有了军民的支持，你这个皇上又有什么用？”

　　“你！”耶律阿鲁翰被萧观音给激怒了，他一甩袖袍便离开了萧观音的住处，出了萧观音的住处以后，耶律阿鲁翰对护卫说道：“注意保护好皇后的安全，还有……这里除了朕以外，谁也不许踏入半步，也不许任何踏出房间半步，知道了吗？”

　　这些护卫其实都是耶律阿鲁翰的亲信，他们自然明白耶律阿鲁翰的意思。

　　因为萧观音是前皇后，而且萧观音和萧莫的事情并没有公之于众，因为耶律阿鲁翰还需要萧观音来帮他维护自己的帝位。

　　在辽国百姓的眼里，萧观音才是他们的皇后，而且萧观音在辽国的时候，名声一向很好，所以耶律阿鲁翰如果能得到萧观音帮忙说话，这个皇帝的位子会做得安稳得多！

　　虽然还没有称帝，但是耶律阿鲁翰已经是到处自称‘朕’了，这也说明了他的野心和得意！

　　离开了萧观音的住处以后，耶律阿鲁翰遇到了他的儿子，耶律宗德！

　　耶律宗德今年二十七八岁的样子，是耶律阿鲁翰的大儿子，也是未来辽国的太子，见到他以后，耶律阿鲁翰皱着眉头问道：“你到这里来做什么？”

　　耶律宗德见到耶律阿鲁翰，于是目光有些闪烁地说道：“禀父皇，儿臣……是来看看皇后的！”

　　“哼！”耶律阿鲁翰道：“你以为朕不知道你的心思？这萧观音确实有些姿色，但是是你能染指的么？你给我滚回去，而且……朕与你弟弟马上就要到八达岭督战了，留你在南京是守城的，若是出了差池朕剥了你的皮！”

　　耶律宗德吓得退了回去，然后恭送耶律阿鲁翰离开。

　　回到府中以后，耶律宗德很不甘心，他手下的人知道耶律宗德惦记萧观音的美色，于是便对耶律宗德说道：“王子乃是未来的国主，又何必急于一时？这萧观音将来迟早是太子的！”

　　耶律宗德道：“孤也知道，但是……孤这颗心，早已经被美人给勾去了。孤多想每天可以看到她，哪怕……只是远远地看一眼也好啊！”

　　听到耶律宗德的话，他的门客无语了，于是劝谏道：“王子不可！皇上已经下令，不准任何人靠近萧观音的居所，皇子若是去了，只怕不但徒劳无功，反而会碰一鼻子灰！”

　　耶律宗德道：“难道父皇不再，孤连这个主意也做不了？”

　　于是耶律宗德不顾门客的劝谏，又来到了萧观音的居所外面，然后果然被守卫给拦了回来，说是皇上有令，不准任何人靠近！

　　耶律宗德不甘心，与护卫争吵了起来，这也惊动了萧观音。

　　萧观音秀眉一皱，明白了外面发生的事情以后，她脸色变得有些苍白，继而愤怒了起来。

　　不一会儿争吵声没有了，萧观音不知道耶律宗德与士兵们是如何说的，但是心里却有些担心。

　　到了晚上，萧观音特意将门窗全部关上，然后提心吊胆地过了一夜，好在这一晚上都平安无事，可能是耶律宗德没有能够得到护卫的准许，让他进来。

　　萧观音长舒了一口气，但是……第二天让萧观音担心的事情终于发生了！

　　那是午饭之后，护卫们也开始换班，但是耶律宗德突然带着一批人手杀了过来，原来耶律宗德被护卫们挡在门外，作为王子的他心里又恨又气，心里又想着萧观音，而且现在耶律阿鲁翰不再南京，耶律宗德便是最大的了！

　　于是耶律宗德回到府里以后，便决定孤注一掷，直接上门来抢人了！


第845章 观音脱险

　　门外的情形非常的噪杂，萧观音也格外地关注着，如果耶律宗德硬闯的话，他能闯进来么？

　　此刻萧观音的心里，居然还有一点点期待。

　　不错！就是期待！

　　萧观音知道，只有动乱，才有机会可以逃走，所以她倒是希望耶律宗德可以闯进来，只要耶律宗德闯进来了，那么自己才有机会可以逃走。

　　至于耶律宗德闯进来以后会不会伤害到她，萧观音倒是不担心。

　　不管怎么说，耶律洪基才刚死不久，萧观音有理由相信，只要她自己不答应，在辽国就没有人敢冒犯自己，就是耶律宗德也是一样！

　　可惜的是，耶律宗德有些让人失望，就算他带着人来了，那些护卫还是没有给他面子。

　　这些耶律阿鲁翰的亲信显然对耶律宗德并不感冒，他们根本就不买耶律宗德的帐，而耶律宗德居然也一时下不定决心将这些护卫给拿下。

　　因为他怕要承担后果，他怕将来耶律阿鲁翰回来会怪罪。

　　这让萧观音不由得饶有兴趣地看着门外，这个有心没胆的家伙，萧观音自然是看不上的，但是……能不能好好地利用一下呢？

　　萧观音沉思了起来，她的手伸到了自己的胸前，然后从胸衣里面取出了一块手帕，只见上面赫然写着一排字：耶律阿鲁翰离城之时，见机行事！

　　这是萧莫的字迹，这块手绢以前是夹在锦囊里面的，当然……这块手绢的内容，只有萧观音见过。

　　见机行事，子衡的意思，难道是让我逃走？

　　萧观音摇摇头，一个人怎么逃走？想了想，萧观音百无聊赖地回到了梳妆台前面坐下，而耶律宗德最终也没有能和护卫们打起来。

　　“这个有心无胆的家伙，耶律阿鲁翰行事果敢，没想到儿子却这般没用！”萧观音居然埋怨了起来。

　　耶律宗德没有能够将自己救出去，那么自己怎样才能逃走呢？

　　萧观音犯愁了，她怔怔地看着窗外，直到日落西山，直到夜色深沉。

　　突然，院子外面响起了一阵兵戈交鸣之声，萧观音身躯一震，随即几个黑衣人便冲到了院子里面。

　　见到萧观音以后，这些黑衣人二话不说，拉着她就往外面走，萧观音寒着脸问道：“你们是谁？”

　　“嘘，主母，别出声！”一个汉子低声告诫着。

　　萧观音听了，问道：“你是……”

　　那人道：“末将杨洪！”

　　萧观音大喜，于是不说话了，就这样跟着杨洪离开了院子。

　　然后整个南京城大乱了起来，院子里面被惊醒的护卫发现自己的兄弟死在了院子外面，于是便四处奔走相告，说是皇后失踪了。

　　“什么？”南京城的守将唤作耶律末，是而王子耶律宗翰的心腹，听到护卫们禀报，立马问道：“皇后如何会失踪？”

　　那位护卫便将情况告诉了耶律末，这时候又有护卫来报，说是跟着那群黑衣人，一直到了耶律宗德的府上，便不见了！

　　耶律末听了脸色一变，然后带着人马就直奔耶律宗德的府邸。

　　耶律宗德此时犹在睡梦之中，突然有人闯入宅园，见是耶律末，于是问道：“汝为何敢半夜带人侵入孤的府邸？”

　　耶律末问道：“王子今日可曾带着人马到皇后的府邸要人？”

　　耶律宗德听了，点点头，然后问道：“但是孤并没有将人带出来……”

　　“哼，不错！”耶律末道：“王子好算计，白天不敢动手，晚上却动手了，王子好大的胆子，连皇上的吩咐也不听了，还将御前侍卫杀害，末将受皇上之命看守南京，如何能容得下这等谋逆之事？”

　　于是耶律末不由分说，就要带人搜查耶律宗德的府邸，耶律宗德听了，以为是自己的手下晚上私自动手，把萧观音给掳来了，于是便不许耶律末搜查。

　　耶律末大怒，然后调来士兵要强攻耶律宗德的府邸。

　　两班人马对持着，而此时的萧观音却在杨洪等人的护卫下，悄悄地来到了南京城的西门，然后将守门的人击杀，逃了出去。

　　守城的士兵立马将情况告诉了耶律末，耶律宗德与耶律末这在对持，听闻变故之后两人大惊，于是赶紧派人追赶，但哪里还追得到？

　　只见夜色之下，十几个黑衣汉子骑着马匹，护卫着萧观音一路往永定河去了。

　　到了河边上，杨洪终于摘下了蒙在脸上的黑布，然后对萧观音道：“主母，末将奉大人之命，前来营救，谢天谢地，终于不负大人所托！”

　　萧观音笑道：“杨将军端的是粗中有细，居然知道挑起耶律宗德与耶律末之间的猜疑来脱身！”

　　杨洪听了，不好意思地摸摸头道：“末将也是接到高大哥的命令，说是耶律宗德意图对主母不轨，然后高大哥让我依言行事……”

　　萧观音听了，说道：“难怪那些护卫醒来之后，第一时间便是去了耶律宗德的府上，原因是那位‘神龙见首不见尾’的高老板派人将他们引过去的！”

　　杨洪嘿嘿一笑，露出一排洁白的牙齿说道：“主母，大人曾经说过，有高大哥在，辽国就如无人之境一般，所以他才让主母在关键的时刻，弃帅保车的！”

　　萧观音白了杨洪一眼，说道：“要你来为萧郎说好话？就算萧郎不能救我出来，我也不会埋怨他的，算了，夜长梦多，我们赶快渡河！”

　　杨洪点点头，然后让人吹了几声口哨，不一会儿河面上来了两艘小船，然后众人上船直接往圣州去了。

　　到圣州的时候，已经是夜班三更了，杨洪回到军营没有见到梁争和种谔，便知道他们是去攻打长城了，杨洪已经知道耶律阿鲁翰到长城去增援，于是赶紧让人去通知种谔和梁争退兵。

　　破晓之际，一骑快马从西而来，梁争与种谔两人接到信息，于是便赶紧退兵，但是耶律阿鲁翰却得理不饶人，现在是辽国士气正盛的时候，所以耶律阿鲁翰下令大军追杀。

　　一路追到了圣州，杨洪带人前来增援，耶律阿鲁翰才下令回兵。

　　但是一回到南京，耶律阿鲁翰却发现萧观音不见了！


第846章 赵权驾崩（上）

　　耶律阿鲁翰勃然大怒，然后他叫来耶律末询问事情的经过，耶律末和护卫们一口咬定是耶律宗德派人将萧观音给劫持了。

　　耶律宗德于是开始争辩，还说明明在西门发现了劫匪，但是护卫们和耶律末众口一词，耶律宗德也确实在白天的时候几次到了萧观音的院子外面和护卫发生争吵。

　　耶律阿鲁翰向来知道耶律宗德对萧观音的美色垂涎，于是耶律阿鲁翰冷哼一声，然后喝退了耶律宗德，还派人到耶律宗德的府上去搜查。

　　人自然没有搜到，但是耶律阿鲁翰对耶律宗德也失望了，而耶律宗德也知道，自己的那个弟弟耶律宗翰一直盯着王子之位，所以耶律末才会这样尽力地在耶律阿鲁翰面前说自己的坏话。

　　耶律宗德因此失宠，于是也将一股怨气发到了耶律宗翰的身上，后来两兄弟之间的矛盾，也确实帮了萧莫的一个大忙，这是后话。

　　萧观音在南京找不到，耶律阿鲁翰也不傻，自然将怀疑的目光投到了圣州，现在辽国大军反扑，安军节节败退，只剩下这圣州的十万大军依旧在嚣张着，耶律阿鲁翰也终于下决心想要将这股人马给除掉了。

　　于是耶律阿鲁翰亲自带领大军直奔圣州而来，这一次他没有让耶律宗德监国，而是把耶律宗德给打发到中京去了，让耶律宗翰坐镇南京。

　　耶律阿鲁翰大军气势汹汹地来到圣州，杨洪和梁争以及种谔三人并没有出城应战，而是退到了西京。

　　这时候萧莫终于回到了开封，然后上朝拜见赵权。

　　赵权的身体很不好，是被赵子继搀扶着上朝的，见到萧莫以后，赵权说道：“朕令你官复原职，总理兵马，你要帮朕将燕云十六州给打下来！”

　　萧莫知道赵权现在是活一天少一天，看他的气色，真的很差，于是心里对赵权也不置气了，赶紧拜倒说道：“皇上，还请保重身体！”

　　“保重什么？”赵权面无表情地说道：“朕这江山都快保不住了，还要什么龙体？”

　　说罢，赵权居然在朝堂上面昏死了过去。

　　当晚，宫里传来了皇上病重的消息，这是安朝数百年来，唯一的一次皇宫晚上没有关门。

　　云雪和赵瑶还有赵子继以及两宫皇后都聚在赵权的寝宫里面，纪平等大臣也在寝宫外面待命，萧莫自然也在。

　　赵权悠悠地醒来，睁开眼睛一看，没有发现赵合，于是问道：“皇弟何在？”

　　赵瑶哭泣道：“父王连夜赶回，只怕是还在路上……”

　　“唉！”赵权叹息一声，然后说道：“也怪朕，朕不该让皇弟到福建去的……”

　　说罢，赵权又晕了过去。

　　就这样，赵权时而清醒，时而晕死过去，一直到了第二天。

　　这时候赵合还没有回到京城，但是萧莫却收到了辽国的消息，也知道萧观音安全脱险了。

　　萧莫立即让杨洪派人将萧观音送到京城来，刚刚发出命令，宫里又来人了，说是皇上醒了，要见他。

　　萧莫立即来到皇宫，赵权果然醒转了，云雪在喂他喝粥水，见到萧莫来了，赵权艰难地伸出手，指着萧莫说道：“子衡，子衡……”

　　萧莫听了，赶紧跪拜下来。

　　赵权悠悠地说道：“朕的江山，真的可以万年永固么？”

　　萧莫想了想，于是说道：“臣也不知道，但是……臣相信，只要没有了外敌，江山才能永固！”

　　赵权点点头，然后说道：“朕……有句话想和你说……”

　　看了看寝宫里面的人，赵权道：“你们都出去！”

　　纪平等大臣都奉命退了出去，连云雪和赵瑶也被赶出去了。

　　人们都走了以后，赵权突然从床上强撑了起来，看着萧莫问道：“子衡，朕将这皇位传于你，可好？”

　　萧莫听了大惊，赶紧拜倒说道：“皇上不可！臣姓萧，不姓赵，怎敢妄取赵家江山？况且太子聪明好学，仁德守礼，臣也非常佩服……”

　　赵权听了，说道：“你不要怕，朕说的是真的，太子虽然好学，但是少不更事，志气太小，将来如何成就霸业？反观子衡你却是名震天下，相信朕传位于你，也没有人不服，你就别推辞了！”

　　萧莫听了，心里对赵权有些无语。

　　这老头，到临死也来试探……

　　原来赵权这是怕他自己死了以后，没人能压得住萧莫，于是便故意对萧莫说要传位给他的，不管这里面赵权有几分是真诚的，萧莫也不会答应赵权，因为萧莫根本没有当皇帝的想法。

　　萧莫想了想，最好对赵权说道：“皇上，臣不是推辞，而是……臣不想当皇上……”

　　“什么？”赵权眼色一冷，问道：“为什么？”

　　萧莫答道：“当皇上太累了，看看皇上你便知道了，而且……臣是闲云野鹤，以前臣写过一句话‘了却君王天下事，嬴得生前身后名’这便足够了，皇上可还记得臣曾经说过，将来灭了辽国之后，臣便归隐乡里么？”

　　赵权听了，点点头道：“你确实说过，罢了……你下去吧！但愿你……你能言行如一！”

　　退出了寝宫以后，萧莫赶紧擦了擦额头上面的汗，刚才赵权的话确实是把他给吓到了。

　　当皇帝？

　　萧莫摇摇头，这可能么？

　　赵家的江山，哪里有这么容易更改的，况且……自己也没有闲心都操那个心，要不是现在萧观音还在辽国，而且自己与萧观音的婚事必须得到赵权的支持，再由赵权派人到元国去向萧惠求亲，萧莫才懒得这么快回到京城，然后官复原职去继续攻打辽国呢！

　　萧莫离开了皇宫以后，赵权又让众人进来，然后他看着赵子继说道：“朕死之后，你要记得，我们赵家的子孙，将来不许向外族割地赔款，也不许向外族称臣纳贡，做为天子，要又一个天子的样子！”

　　赵权开始交待后事了，对赵子继交待完了以后，赵权又看着纪平说道：“卿也算是两朝元老，将来国家之事，怕是要多劳烦爱卿照看了！”


第847章 赵权驾崩（下）

　　纪平听到赵权的话里有托孤的意思，这可是作为臣子非常大的荣耀啊！于是纪平赶紧跪下对赵权说道：“皇上言重了，臣定当鞠躬尽瘁死而后已！”

　　赵权点点头，又看了看石中元和曹刚，首辅里面只有周常跟在赵权身边的时间最短，但周常是李准的学生，所以赵权又对周常说道：“朕年纪要比你的恩师小，但是却没有想到朕居然会比李爱卿先走一步，不过……朕很欣慰，看到李爱卿之后有周爱卿这样的学生！”

　　周常赶紧也跪了下来，对赵权道：“皇上过奖了，皇上正当盛年，相信一定能长命百岁！”

　　长命百岁这样的话，赵权当然爱听，但是……赵权也知道，这不过是周常安慰的话而已，摇摇头，赵权看着一班大臣说道：“朕死之后，最放心不下的是，唉……就是子衡了！”

　　说到赵权最担心的事情上面，纪平和石中元他们听了，互相对视了一眼，然后都底下了头。

　　这时候突然太监来报，说是申仁义来了。

　　“呵呵……老师也来了！”赵权笑了笑，然后看着门口。

　　申仁义哭丧着脸说道：“老矣老矣！皇上病重，家中人却都瞒着老夫，差点让老夫不能见皇上！”

　　赵权听了，说道：“是朕吩咐的，老师也是为朕劳心了一辈子，但是却不想学生要走在老师的前头了！”

　　赵权的话，听了让人很是伤感！

　　作为皇帝，赵权这一生，没有登基之前，他处处被压制，甚至连最心爱的女人都死在了自己兄弟的手里，女儿也流落民间十几年才回来，后来赵权登基之后，壮志雄心也被磨灭了，又遭受到了辽国的欺辱，这也造成了赵权性格上面的缺陷，他喜欢猜忌，他多疑，但是不可否认，赵权对这些自己身边的臣子，都是非常优待的。

　　申仁义听了赵权的话，忍不住嚎啕大哭了起来，赵权最后看了看门口，还没有发现赵合的影子，他长叹一声，看着赵瑶说道：“安平，朕怕是……怕是见不到……了！”

　　说罢，赵权的手无力地垂下，然后众人大惊，全部跪了下来。

　　“皇上……皇上……”

　　云妃和皇上都伏在赵权的身体上呼喊着，云雪和赵瑶也都哭成了泪人。

　　然后，皇宫里面，太监那尖尖是嗓音响起：“皇帝驾崩……”

　　“皇上驾崩了？”

　　“皇上驾崩了！”

　　整个京城都惊讶了起来，无数的百姓涌上街头，然后对着皇宫朝拜，皇后和云妃率领三宫六院的妃子披着丧服，云雪和赵瑶也换上素缟。

　　消息传到萧府，玉娘赶紧带领众女都换上素缟，然后来到皇宫。

　　萧莫则是被喊到东宫去了，石中元作为东宫首辅，看着众人抱拳对天说道：“皇上驾崩，国不可一日无君，诸君还须忘却悲痛，全力辅佐太子登基！”

　　石中元说罢，萧莫问道：“石大人，可有用到萧莫之处？”

　　看了看萧莫，石中元道：“叫子衡来，就是有件事情请子衡去办一下！”

　　萧莫道：“大人尽管吩咐便是！”

　　石中元点点头，然后说道：“皇上驾崩，太子悲痛，不肯登基，老臣使尽了浑身解数，也劝不动他！”

　　萧莫闻言，点点头道：“萧莫知道了，太子现在何处？”

　　石中元答道：“在皇宫里面！”

　　萧莫点点头，便身披丧服来到了皇宫，先是见到了赵瑶和云雪，两女看到萧莫，都对他哭了起来，而赵子继则是跪在赵权的身前。

　　萧莫想了想，来到赵权的身前拜倒，然后大声哭道：“呜呼皇上！在天有冥，太子不起，天下何安？”

　　赵子继听了身躯一震，然后不好意思地爬了起来，对着赵权的尸体说道：“父皇，儿臣知道了，儿臣这就登基！”

　　这时候赵权已经瞑目了，自然听不到赵子继的话，但是萧莫却知道，古人信奉鬼神英灵，认为人死以后是还有灵魂的，于是便把赵子继给吓着了。

　　赵子继被百官拥簇着登基去了，这时候云妃和皇后过来对萧莫说道：“有劳子衡了，子继这孩子的性子虽然有些弱，但却是像极了他父皇，倔强得很，谁也劝不起来！”

　　萧莫对云妃和皇后两人行了行礼，喊道：“皇后……”

　　喊到一半，皇后哭道：“还喊什么皇后？皇上都驾崩了……”

　　一句话，整个后宫里面又哭了起来。

　　萧莫受不了这样的场景，于是便对皇后和云妃说道：“国不可一日无君，臣还有事情要办理，还请皇后与娘娘节哀！”

　　说罢，萧莫对玉娘她们使了个眼色，又朝赵瑶和云雪两人努努嘴巴，玉娘点点头，表示她会照应赵瑶和云雪。

　　来到朝堂上面，之间赵子继已经换上了龙袍，然后坐在皇位之上，太监正在宣读旨意，这圣旨自然是纪平等大臣早就拟好，圣旨中追赵权尊号无上仙尊有道大德皇帝。

　　简称就是安德宗，而赵子继登基以后，改年号为‘戴德’，有追思先帝的意思。

　　接下来，先是封赏后宫，皇后娘娘与云妃成了东西两位太后，其她的妃子都升了一级，赵子继因为还没有成亲，但赵子继表示遵从父命，然后封虞兼之女虞姝为皇后，大赦天下！

　　然后是文武百官，首先纪平的参知政事没有变，加封他一个观文殿大学士的头衔。石中元以及周常还有曹刚都是这样，职位不变，加封一个大学士的头衔。

　　除此之外，赵子继还给申仁义加封了一个太师的虚职，太师这样职位在安朝是被取消了的，没有职权。

　　另外因为李准听说皇上驾崩，他也上表请辞，赵子继没有答应，也加封李准一个太傅的虚职，让他继续在辽国担当元帅。

　　至于后进方面，赵子继提拔了李季到京城，任职翰林学士，又升刘羽之为枢密直学士、欧阳止为御史中丞。

　　这样一来，刘羽之和欧阳止以及李季三人几乎就是下一任的朝堂首辅了！


第848章 围魏救赵

　　文武百官都封赏了以后，才轮到萧莫上前。

　　赵子继对萧莫说道：“卿乃朕之兄长，而且劳苦功高，朕想大封，如何？”

　　萧莫听了，对赵子继道：“皇上，臣答应了先帝了，不求封赏，只求逍遥于江湖，而且……只要皇上记得先帝与臣的约定，臣便感激不尽了！”

　　赵子继听了，悠悠地说道：“难道兄长怀疑朕的真诚么？”

　　“臣不敢！”萧莫对赵子继道：“臣不敢怀疑皇上，也不敢奢求什么，况且……蒙先帝厚爱，肯以两位下嫁微臣，臣感激不尽，将来还有元国公主一事，若是皇上肯定答应，臣必定肝脑涂地以报之！”

　　赵子继只好说道：“既然如此，朕也不强求了，便起萧莫官复原职，总理兵马大权，希望兄长到了辽国以后，力挽狂澜！”

　　萧莫拜谢，于是又领了大将军的印信，然后回到了萧府。

　　回到家中以后，萧莫之见到谢芸静和徐芷兰，而玉娘她们则是在皇宫里面照应着，想了想，萧莫还是到了皇宫一趟，然后和玉娘她们说明了一下情况。

　　听到萧莫要到辽国去，云雪问道：“子衡，不能等父皇下葬以后再走么？”

　　萧莫摇摇头，说道：“我在京城多等一日，将士们便多一日的危险，皇恩浩荡，如今只能化悲痛于力量，然后打败辽国，来报答你父皇了！”

　　听了萧莫的话，云雪哭得更厉害了。

　　赵子继也来到了赵权的寝宫，见到穿着龙袍的赵子继，所有人都赶紧向他行礼，但是赵瑶和云雪两人却是没有动。

　　赵子继也不敢介意，他先是来到云妃和太后的面前，然后说道：“两位太后乃是朕的母亲，朕如何能当两位太后之礼？”

　　于是赵子继要给她们还礼，这可吓了云妃和太后两人一跳，于是赶紧扶起赵子继，然后赵子继才来到云雪的面前，对她说道：“姐姐……”

　　云雪看着赵子继，点点头道：“弟弟现在是皇上了，只是父皇他……”

　　好吧，赵子继本来还想说什么的，结果被云雪一句话给堵上了，于是赵子继只好哭丧着脸跪在云雪旁边。

　　萧莫见了，便离开了皇宫，现在赵子继登基了，而且从赵子继的表现来看，萧莫还是很满意的。

　　起码赵子继并没有因为登基了就得意忘形，而且赵子继的性格上面除了柔弱之外，几乎说是没有什么缺陷的。

　　不像赵子轩那样腹黑，赵子继可以说是一个非常仁义的人。

　　萧莫离开了皇宫以后，便准备北上，这时候辽国张元直大军将李准围在了霸州，但是萧莫却是取道太原，直接往辽国西京去了。

　　虽然说安朝的大军都在霸州，但是兵不在多，而在精！

　　在这一点来说，杨洪的骁骑营和种谔以及梁争手下的人马，都是萧莫带着在夏州打了一年打出来的，不敢说这些人马会比安朝其他的人马要精，但是起码凝聚力不会比其他的人马要差！

　　萧莫直奔西京而去，而耶律阿鲁翰在攻占了圣州以后，也不敢冒进，毕竟他手上就那么点人，现在辽国的兵力重点都放在了进攻霸州上面，自然不会在分兵来攻打西京了。

　　霸州方面，因为之前攻打霸州的时候，火炮将城墙给损毁了，虽然后来修葺好了，但还是有些残破。

　　李准的十几万大军就是这样被围困在霸州的，而狄青的军队被孟恭作给隔开了，这样一来，没有了援兵，霸州几乎就成了一座孤城。

　　但是辽国那边的情况也不是很好。

　　张元直的军队东征西讨的，这寒冷的时节来回跑来跑去，加上粮草的原因，使得他们的战斗力锐减。

　　所以围住了霸州以后，张元直的好几次进攻都被安军给打退了，不过安军也因此付出了极大的代价！

　　萧莫到了西京以后，没有见到赵冠缨，知道赵冠缨护送炮兵营和狄青汇合了以后，萧莫首先想的，不是派兵到霸州去增援，而是派兵攻打圣州！

　　至于萧观音，现在赵权也驾崩了，萧莫于是便想让萧观音到开封去，但是萧观音想了想，对萧莫说道：“萧郎，让我一个人到京城去，将我置于何地？”

　　萧莫没话说了，于是打消了这个想法，然后一边让高元义的人到辽东去送信，让蒯越兄弟进攻通州，又对萧观音道：“可以让元国出兵，攻打牧州和龙化府，这两地只要打下来了，便是萧莫送与岳丈大人的聘礼！”

　　萧观音听了，嘟着嘴道：“哪有聘礼还要我父皇自己派兵去取的道理？”

　　萧莫笑道：“若是我不许，只怕你父皇取了这两地将来也是安朝的，这个道理你父皇自然明白，姐姐难道还不明白么？”

　　被萧莫看穿了，萧观音便道：“我哪里不明白？只是不想让我元国的子民再受战乱而已！”

　　萧莫对萧观音道：“姐姐放心，这两地守备松散，而且让岳丈大人出兵，只是威胁中京而已。这样一来，辽东与上京一起出兵，中京危急，加上我们大军攻打圣州，然后直指八达岭，南京城也会危险，就算张元直他聪明绝顶了，只怕也是双拳难敌四手！”

　　听了萧莫的话，萧观音便点点头，然后给萧惠写信去了。

　　而种谔则是说道：“大将军就是大将军，一出手果然不一样！这张元直大军围住了霸州，我等在北方根本就无能为力，但是大将军一来，却是三言两语就能将霸州之围给解了，这就是围魏救赵之计吧？”

　　萧莫听了，白了种谔一眼，然后说道：“许久不见，你这马屁功夫是越发地见长了，说吧……这次拍我马屁，又是想要什么？”

　　种谔被萧莫看穿了拍马屁的意图，于是干脆笑道：“嘿嘿……大将军，你看上次我与梁争打赌，也没有分出一个胜负来，但是这场不公平的比试，末将居然能和梁争打成平手，这本身就说明了末将比梁争要优秀，你说是不是？”


第849章 萧莫的战略

　　旁边的梁争听了，怒道：“种家小子，你说什么？我何曾输给了你？”

　　种谔嘿嘿笑道：“梁争，且不说上次你要攻打的地方路途更近，就凭你是大将军的徒弟而我不是，你在比试里面就占了便宜！”

　　听到种谔的话，梁争终于明白了，他嘿嘿一笑，对种谔道：“我知道了，你这家伙，是想拜在师父的门下吧？”

　　种谔是一个有些自傲的家伙，特别是他这个年纪，所谓初生牛犊不怕虎，说的就是这个年龄段的后生。

　　而种谔一向是一个有些傲娇的少年，之前虽然仰慕萧莫，但真正让种谔确定想要拜在萧莫门下的，是这一次萧莫的复出，并且立马就针对辽国采取了行动，让种谔在现在的困境之下，很快就找到了方向！

　　不错，现在的困境，只有萧莫能解，这也是为什么，赵权在临死之前，还担心试探萧莫有没有野心的原因！

　　既然担心萧莫，为什么赵权不直接下旨将萧莫干脆给废掉呢？原因很简单，就是现在辽国的困境，非萧莫不能破解！

　　所以现在种谔对萧莫由佩服转到崇拜了，于是也打起主意想要拜在萧莫的门下。

　　萧莫笑了笑，对种谔说道：“我不乱收徒弟的，其实你可以让你父亲写信给我！”

　　种谔摇摇头，指着梁争说道：“靠父亲算什么本事？”

　　这句话，把梁争彻底给惹毛了，他眉毛一挑，挽着袖管就要对种谔动手，种谔哪里会怕他？于是两个小家伙就要大干一场，萧莫见了，不满意地呵斥道：“住手！打打打，你们打得过谁？要不是这样……你们一人和杨洪来一场？”

　　旁边的杨洪听了，咧嘴一笑，然后不怀好意地看着种谔和梁争。

　　两人打量了一下杨洪魁梧的身板，然后都选择了沉默。

　　萧莫骂道：“欺软怕硬……”骂完两人之后，萧莫突然话锋一转，然后说道：“不过……我萧莫的徒弟就是要这样，要懂得进退，打不过就跑，打得过……就要把敌人往死里打，单挑不行，我们就一起上！现在的圣州，不过只有三万守军，我们怕个屁，明天一早，就把圣州给我端了，这次种谔为先锋，打下了圣州，我就收你这个弟子！”

　　种谔听了既可以当先锋又能拜萧莫为师，于是动力大增。

　　第二天一早，种谔就率领着本部兵马直奔圣州，叩关之后，圣州守将仗着耶律阿鲁翰的大军就在八达岭，于是一边派人点燃烽火，一边出关迎敌，也想要在耶律阿鲁翰面前表示一番。

　　种谔年轻，所以让敌人轻敌了，结果自然不言而喻，种谔怎么会和对方单挑？那不是找不痛快么？况且萧莫说了，打得过就要往死里打，单挑不行，大家就一起上！

　　于是种谔三万骑兵冲杀了过来，圣州的守将傻眼了，骂了一声：“那小子不地道，怎么不和本将军单挑？”

　　“我傻呀？”

　　种谔白了那守将一眼，然后大军掩杀一阵，等到耶律阿鲁翰大军前来救援的时候，圣州已经被萧莫给占领了。

　　无奈之下，耶律阿鲁翰只好退回八达岭，但是到了长城前面，却见八达岭上面全部是安朝的帅旗，而且……帅旗上面有一个巨大的萧字！

　　“是萧莫？”耶律阿鲁翰大吃一惊。

　　然后长城上面梁争挖着鼻子对耶律阿鲁翰大声喊道：“喂，老猴子，你中了我家大将军的计了，现在八达岭已经被本将军占了，你呀……还是赶快回你的南京去吧！”

　　耶律阿鲁翰哪里受得了这样的奇耻大辱，正要攻打八达岭，却突然想起了什么，耶律阿鲁翰于是惊呼道：“不好！萧莫与杨洪两人到现在还没有见到，只怕是偷袭南京去了！”

　　于是耶律阿鲁翰赶紧率兵回到南京，却发现是虚惊一场，自己把自己给吓了！

　　南京萧莫当然是要攻打的，但不是现在。

　　其实，这一次将耶律阿鲁翰的人马调动出来了以后，萧莫确实是有机会夺取南京的，但是萧莫没有这样做。

　　萧观音有些不理解，对萧莫问道：“萧郎为何不取南京？”

　　萧莫笑了笑，说道：“战略！姐姐可能不是很懂，就是大局的意思！现在取了南京，那么张元直必然回兵来救，这样一来确实是解了霸州之围，但是只怕也会造成一个南京之围的局面！张元直回兵之后，与耶律阿鲁翰的人马前后夹击，那么我军被围在城里，又全部是骑兵，拿什么守城？”

　　萧观音不理解，继续追问道：“能解霸州之围，而且还能攻占南京，就算张元直大军回救，安朝不是还有霸州的人马么？”

　　萧莫道：“不错，但是孟恭作呢？所谓君子不立危墙之下，就是这个道理，留着南京城，我们现在不取，是为了给南京和中京留一条通道出来！将来八达岭和圣州兵马齐出，联合辽东和元国的兵马，一起威胁中京大定府，南京的人马也可以回救。”

　　说到这里，连种谔也不理解了，对萧莫问道：“师父，既然是要取大定府，为什么又要留一条通道给耶律阿鲁翰有回兵救援的机会呢？”

　　萧莫看着种谔道：“饭不是一口能吃完的，孟恭作和张元直的手上握有三十多万人马，真把他们逼急了，东渡黄河打到开封去怎么办？我们留着机会给他们回救，就是要不断地消耗辽军的体力和粮草，到时候只要我军一动，辽军就要奔赴数百里来救援，而且，南京和大定府，我们想攻取哪里就攻哪里！”

　　种谔叹道：“不愧是师父！原来师父让师弟去夺取八达岭，便是占了这一紧要的关卡，这里进可攻大定府，南下可以威胁南京，这步棋真是绝了！”

　　种谔的惊叹不是没有道理的，这八达岭以前曹向也攻打过，但是在曹向的手里，八达岭的战略位置没有在萧莫的手里这么有用。

　　而且……种谔这家伙，居然还自来熟，一个劲地喊梁争为师弟了！


第850章 女人们的事情

　　晚上回到营帐里，萧观音翘着嘴对萧莫说道：“萧郎，今日才知道你居然有如此心机，难怪张元直数次三番败在你手里，连李氏父子面对你都毫无还手之力！”

　　萧莫一听，这话里意思不对呀！

　　这萧姐姐又在想什么？于是萧莫问道：“好姐姐，我这心机，只是在战场上面的，可没有对你耍半点滑头！”

　　萧观音道：“我知道，但是……枉我还那般地担心你，现在眼见你将辽国军民玩弄于股掌之上，我……我心中终究是有些过意不去！”

　　萧莫听了，知道萧观音作为辽国以前的皇后，自然是把辽国的百姓当成了自己的子民，于是心里有些矛盾，这样正好，萧莫劝道：“那不如姐姐到开封去，况且燕儿还小，现在皇上刚刚驾崩，安平也时间去照料她……”

　　“安平……”萧观音听了，对萧莫道：“你是说，燕儿到了安朝，是安平公主带着的？”

　　萧莫点点头，抱着萧观音柔声道：“安平对燕儿，比你对她还好，你再不回去，只怕燕儿就会把你忘记了！”

　　女人的母性果然强大，听到这句话，萧观音居然有些意动，并没有立即反对萧莫让她到开封去，而是犹豫了起来。

　　其实现在萧燕儿估计早就把萧观音给忘记了，毕竟萧燕儿现在才是一岁多的婴儿，哪里会记事？

　　萧观音留着泪水说道：“早知道，就不让你把燕儿带回去了……”

　　虽然想萧燕儿，但是萧观音却还是下不定决心回开封。

　　但是萧燕儿已经谈起了，萧观音又很想她，最后萧莫无奈了，让人带了个口信给云雪，说是喜欢把萧燕儿送到辽国萧观音的身边来，萧观音这才笑了！

　　刚刚办完赵权的国葬之礼，还没有从悲伤之中平复过来的云雪，她和赵瑶两人一起拒绝了赵子继册封的大公主之位，两人也搬出了皇宫，说是以后就到萧府居住。

　　赵子继说不过云雪，只好派人给萧府送去了金银和丝绸，又给萧府加派了侍卫。

　　这一天云雪和赵瑶两人在家里正在给萧燕儿换尿布，却收到了萧莫的来信。

　　信中萧莫说了一下萧观音对萧燕儿的思念，萧观音也写了一段话，一是表达了一下对赵权驾崩的哀思，劝解云雪和赵瑶不要太伤心，二是希望萧燕儿能回到自己身边。

　　到了安朝以后，萧燕儿越长越白净可爱了，赵瑶哪里舍得？于是对云雪说道：“姐姐，她要这燕儿，不是在要我的心头肉么？”

　　云雪听了，劝道：“安平，将来你也可以生孩子的啊，何必要抢人家的孩子？”

　　“这不是抢！”说到生孩子，赵瑶的脸色红了红，然后说道：“姐姐明明知道，皇伯伯这一去，守孝之后，我们不知道什么时候才能怀上那坏蛋的孩子，而且……漫漫长夜，没有了燕儿，谁来陪我？”

　　说什么赵瑶也不肯把萧燕儿给送到辽国去，这时候玉娘说道：“云雪，安平妹妹说得不错，现在辽国兵荒马乱的，孩子去了，不是受苦么？好不容易燕儿才有点生气了，脸色也红润了，到了辽国，指不定又要遭什么苦！”

　　孩子送不送去，当然是要让云雪来做主的，这一次云雪和赵瑶搬到了萧家以后，也就代表她们是住进来了，玉娘自然也要把手中的权力给交出去。

　　云雪想了想，觉得玉娘说得不错，于是便道：“这倒是一个很好的理由，只怕那位萧姐姐听了也不会有什么意见，但是……毕竟燕儿是萧姐姐的人，我们也不好霸占这孩子，有没有两全其美的办法？”

　　云雪看向了家中的女人，反正人多，三个臭皮匠还赛过诸葛亮呢，办法大家慢慢想。

　　先是看向了杨延琪，云雪问道：“八妹你有办法么？”

　　杨延琪摇摇头，说道：“我倒是想到辽国去，但是……算了！你们又不肯……”

　　一说辽国，杨延琪又想上战场了，云雪听了一阵头痛，于是冷着脸道：“下一个，芸静妹妹你来说说！”

　　直接把杨延琪那句话给无视了。

　　谢芸静笑道：“那还不简单么？只是……说出来怕你们不同意！”

　　“你是说……”云雪问道：“让萧姐姐到萧府来？”

　　谢芸静一吐舌头，说道：“当我没说……”

　　“其实……”徐芷兰开口了，她看着众女说道：“其实，官人写这封信，估计也是这个道理，你们想想，官人肯定是希望萧姐姐到开封来的，只是……怕是萧姐姐不同意！”

　　这倒是真的，徐芷兰蕙质兰心，一眼就看穿了萧莫的意图。

　　明玉也聪明，见徐芷兰话说到这个份上了，于是说道：“芷兰姐姐的话是不错，但在妹妹我看来，萧姐姐却是有些误会了，她估计是怕一个人到了萧家，会遭到姐妹们的排挤，说实话……之前我也这样担心过，但是到了萧家以后，却发现各位姐姐对明玉非常疼爱，看来……说不得我们也要写一封给这位大姐姐了！”

　　云雪总算是听明白了，原来啊……是萧莫想让萧观音到萧家来，但是萧观音却不愿意，至于为什么呢？

　　肯定是萧观音怕到时候见到了自己这些女子尴尬了，最重要的，只怕就是自己这位安朝的大公主了！

　　云雪想明白了，于是也有些气苦，她叹息一声，然后说道：“罢了，她与子衡有缘，我又不是不通情理的人，反正家里多她一个不多，这信……我写就是！”

　　于是云雪咬牙写了一封给萧莫和萧观音，信里云雪说道：本来就是姐妹，孩子更是无辜的，姐姐若是想孩子，自己回家来养着，姐妹们都没有怨言。但是辽国兵荒马乱的，姐姐把孩子要过去，是想让孩子受苦么？别说安平，就是云雪也答应，还有……姐姐回来了，姐妹们只有高兴的份，希望姐姐早日回家团聚！

　　这人还没有见到，就开始叫姐姐了，云雪做得也确实是很到位，就要萧观音如何回应了！


第851章 商道之争（上）

　　写完了信，云雪觉得还不够，于是又抽空进了一趟宫，到御书房去求见赵子继。

　　太监禀报之后，赵子继道：“姐姐与朕乃是亲姐弟，为何要这么多繁文缛节？”

　　云雪对赵子继行礼道：“现在子继是天子，安宁是臣妇，礼节必不可少，另外……派到元国的使者，可是选定了？”

　　赵子继道：“可是大将军之事？此事朕早已派人到元国去了，而且使者也回来了，说是元国张孝杰打算亲自护送他们的公主到开封来，然后代表元国皇帝接受朕是册封，另外还有商量将来两国之事，朕也准了！”

　　云雪点点头，然后说道：“那便好，那萧姐姐只怕是还不知道，对了……听说皇后的娘家人，最近闹得有点厉害？”

　　“姐姐也知道了？”赵子继摇摇头，对云雪道：“国丈本来就是侯爷，封地在四川，加上国丈年纪大了，便想着为四川做点什么，听说慎县的商会现在新出了一种叫做水泥的东西，这种水泥非常的坚固，于是便想要许多水泥，说是去四川修商道，为了这事，朝堂上面的大臣们都吵了起来！”

　　云雪对赵子继道：“本来臣妇是不好妄言朝政之事的，但是这个水泥毕竟是我萧家与修家的，于是这里便和皇上说一声，这商道当然是要修，但是不是取道四川，还得看修大官人的意思……”

　　赵子继听了，对云雪点点头，看来这段时间因为水泥的争执，把云雪也给惊动了。

　　很显然，是修之名受到的压力太大了，于是修之名便去找了云雪。

　　送走了云雪以后，赵子继脸色就有些不好看了，他立即摆驾到了后宫，然后见到了皇后虞姝。

　　赵子继一副怒气冲冲的样子，虞姝于是问道：“皇上这是怎么了？”

　　赵子继对虞姝道：“还是国丈为了水泥一事！”

　　“原来是这个……”虞姝听了，对赵子继道：“我那父亲，一心想着青史留名，当然……这里面也有父亲是为了川中百姓着想的原因在里面，但臣妾还是劝皇上一句，事可为则为之，不可为的话，便是臣妾的父亲，也别去管他就是了！”

　　赵子继点点头，他本来是来找虞姝诉苦加埋怨的，毕竟虞兼是虞姝的父亲嘛……也正是因为女儿是皇后，所以虞兼这一次才倚老卖老，闹得朝堂上面不可开交的。

　　但是虞姝却是通情达理，让赵子继一点儿也埋怨不起来，于是只好对虞姝说道：“皇后，今日朕的姐姐都来找朕了，皇后你也知道，朕这姐姐，自小流落在民间，受尽了苦头，朕如今君临天下，如何能让她再受半点委屈？”

　　虞姝听了，问道：“皇姐也来找皇上了？”

　　赵子继点点头，听到这里，虞姝说道：“皇上真是聪明一世糊涂一时，你想想，现在无非是吐蕃的商道，我父亲要求改到四川借道而已，但是修大官人却觉得那样的话，路程就绕远了，又浪费了人力物力，这确实是有些为难，但是……我们安朝不是还有一个专门解决难题的人么？”

　　“皇后是说……”赵子继一听明白了，拉着虞姝的手道：“皇后说的是大将军萧莫？”

　　被赵子继抓住双手，虞姝不好意思地将手缩回来，然后说道：“皇上乃是天子，举止仪态不可孟浪，虽然说臣妾与皇后是夫妻，但是更应该相敬如宾才是！”

　　这就是真正的大家闺秀，皇后说起话来，都是头头是道的，让人不得不佩服，连夫妻间拉着手她也有说辞。

　　当然……这是白天，虞姝才会这样的，要是晚上皇后也不让皇上碰，那就是不是妇道了！

　　赵子继一高兴，于是也命人给萧莫写了封信去问这件事情改怎么办。

　　萧莫先是接到了赵子继的书信，听说这件事情现在闹得不可开交了，于是萧莫对赵子继回信道：皇上不必担心，此事臣自有主意，只是想先听听皇后的意思。

　　信送回去了，然后虞姝给萧莫写信说道：大将军，本宫知道这一次，父亲的要求有些过分，所以不管大将军如何决定，本宫全力支持大将军！

　　萧莫一听，这语气，不卑不亢的，不愧是母仪天下的人，于是暗自点点头，然后让人给修之名写了一封信，对修之名说道：取道四川便取道四川，你们也别争了，况且虞侯爷和柳老爷子乃是至交，真惹急了虞侯爷，你就不怕他到柳老爷子哪里去，然后柳老爷子一棍把你给打出来？听我的，取道四川吧，只是花费的时间长一些而已，另外……大理不是向我们称臣了么？你就这样和皇上说……

　　修之名接到萧莫的书信，看望之后眼神一亮，然后还真找赵子继去了，那时候正好皇后也在，于是修之名向皇上与皇后拜见之后，便说道：“皇上，这取道四川之事，草民没有意见了！”

　　“哦？”赵子继一听，和虞姝对视了一眼。

　　然后虞姝对修之名说道：“修家表兄，若实在是为难，本宫还是劝你不要把我父亲的话当真……”

　　说着说着，好像是故意似的，突然太监喊道：西宫太后驾到。

　　西宫太后，那就是云妃了！

　　于是赵子继赶紧率领虞姝和修之名出门迎驾，云妃见到赵子继和虞姝以后，让他们平身，然后来到赵子继的右边坐下。

　　虞姝对云妃说道：“恭喜太后，红巾军山东大捷，咱们这支女儿军，总算是巾帼不让须眉了！”

　　云妃面无表情地说道：“纵是大捷，唉！先帝也看不到了……”

　　话语中，充满了对赵权的思念，当然……云妃这句话也有物是人非的感叹在里面，虞姝听了，和赵子继对视了一眼，然后赶紧起身对云妃行礼说道：“太后恕罪，儿媳错了……这便让父亲打消商道的想法去，绝对不会让太后娘娘为难！”

　　赵子继也跟着劝道：“是啊……太后待朕，如生母一般，有什么不开心的，太后跟朕说便是……”


第852章 解决的办法

　　听了赵子继和虞姝的话，云妃这才神色好看了一些，而且云妃也不是不通情达理的人，于是便对修之名说道：“这商道的是，在京城可是闹了一阵子了，说吧，你到底打算怎么办？”

　　修之名道：“回姑姑的话，之前子衡已经和侄儿说过了，这商道……可以取道四川，只是……这样一来代价太大，所以……希望朝廷能做出一些补偿！”

　　“补偿？”赵子继闻言，有些不快地说道：“大将军也知道，如今朝廷要全力准备与辽国的战事，怕是户部没有多余的银钱来支持商道的拓展了……”

　　虞姝听了，也点点头道：“那还是算了吧……朝廷的岁入，都是天下百姓的民脂民膏，为了父亲一己私愿，要浪费这许多民脂民膏，那将来本宫还有何面目面对百姓？”

　　听到虞姝的话，云妃点点头，然后说道：“好孩子！当初先帝的眼光果然不错，能为百姓着想，便证明你是一位好皇后，但是话又说回来，说你父亲这是一己私愿，也有些过了，毕竟他也是想为川中的百姓某些福祉！”

　　云妃都这样说了，修之名便说道：“姑姑说得不错，但是大将军的意思，却不是要朝廷出钱，也不是要百姓的民脂民膏！既然这样……草民便直说了，皇上……大将军说了，大理国地处南疆，乃是边陲小国，向来有归属中原之心，所以大将军觉得将大理收服应该不难，正好种家两位将军挟着吐蕃大胜之威，使南疆臣服，所以大将军希望皇上可以让两位种将军跟随草民到大理一趟……”

　　听到这里，云妃问道：“你到大理去做什么？”

　　修之名答道：“自然是与大理段家去做一宗买卖，呵呵……大理国内的铜矿可是诱人得紧呐……”

　　听到修之名的话，云妃和赵子继以及皇后都不理解了。

　　这大理国有铜矿？

　　而且……这和修路有什么关系？

　　赵子继对修之名问道：“这大理国的铜矿，莫非也是大将军说的？”

　　修之名点点头，答道：“皇上，大将军确实是这样说的，而且……大理的铜矿，据说比我们安朝的铜矿还要多，但是我们安朝的先祖却将大理弃之不要，这未免有些可惜了，所以大将军才让我到大理去，与段氏做一宗买卖！”

　　“那……”云妃问道：“这和修路有什么关系？”

　　修之名道：“到大理也是要取道四川的，若是朝廷答应了，这水泥路便可以修到四川一直到大理，将来铜矿开采出来了，也好运送一些！”

　　云妃和赵子继还有虞姝三人都明白了，想通了一些事情以后，虞姝不由得叹道：“有大将军这样的人才，真是安朝之幸，这个难题我们大家都解决不了，但是到了大将军哪里却一切都不成问题了，只是……这大理会答应和我们做这买卖么？”

　　“会的！”不用修之名回答，赵子继就很自信地答道：“我安朝乃是天下之主，大理不过是南疆小国，他们敢不答应么？”

　　修之名说道：“皇上说得不错！如果他们不害怕我安朝的军队，便尽管拒绝是了，但是……大理素来是与世无争，军队不过数万，而且……大理向来是我安朝之属邦，断然没有拒绝的道理！”

　　赵子继点点头，然后对修之名说道：“大将军这个计策甚妙，既解决了朕的难题，又能去赚大理的铜矿，朕断然没有反对的道理，这样吧……朕这就派人与表兄一起到大理去，有了朕的使者，相信大理国主不会不明白事理的！”

　　有了赵子继的支持，事情当然更好办了，于是修之名赶紧对赵子继拜谢。

　　事情就这样解决了，然后元国那边，张孝杰也带着护卫到了长城，然后来到圣州，见到了萧观音和萧莫以后，张孝杰对二人拜道：“臣见过公主、驸马！”

　　这是萧莫与张孝杰第二次见面，第一次见面的时候萧莫还要对张孝杰拜见，那时候萧莫不过是安朝出使辽国的使臣，而张孝杰是辽国的参知政事，但是不过一年多的时间，就物是人非了。

　　萧莫对张孝杰笑道：“张大人，何必如此多礼？”

　　张孝杰道：“公主与驸马是尊，下官是臣，自然该行礼！”

　　早就听说张孝杰是个左右逢源的人物，今日一见果然是闻言不如见面，萧莫赶紧将张孝杰迎了进去，然后萧观音对张孝杰问道：“相国大人何故到了圣州？”

　　张孝杰道：“回公主，安朝派了使者到上京来，为驸马求娶公主，皇上已经答应了，并且吩咐臣来护送公主前去安朝……”

　　萧观音听了，这才看了萧莫一眼，然后说道：“你且先下去，我与驸马有几句话要说！”

　　张孝杰遵命退下，然后萧观音对萧莫问道：“这是什么时候的事情？”

　　萧莫道：“我的好姐姐，是四月初的事情了……”

　　“什么？”萧观音问道：“萧郎，你瞒得我好苦，都一个多月了我才知道……”

　　萧莫听了，赶紧从怀里掏出云雪的书信，然后给萧观音看了。

　　萧观音看完了云雪的书信，这才说道：“看来……你们都瞒着我了，这下好了，将来见到了大公主，她还以为我躲了她这么久，是生她气了，萧郎……你让我平白受了姐妹们的冤枉！”

　　萧观音说得不错，她一直没有回到开封，而且云雪还代表萧家的女子给写信来了劝说，萧观音却还是没有到开封去，所以萧观音担心萧家的那些女子会认为她矫情了。

　　萧莫知道现在萧观音已经不反对到开封去了，于是便对萧观音劝道：“姐姐多心了，谁不知道姐姐你是元国公主？这嫁公主之事，自然不能草率，况且有张大人随行，想来云雪她们也明白的，你又哪里会受冤枉？”

　　萧观音想了想，最后想开了，于是将脸贴在萧莫的耳边说道：“好啊萧郎，我这一去开封，可就成了你的妻子了，那么我们今晚……”

　　今晚不用说，自然是一番春色无边……


第853章 制高点

　　萧观音终于肯到开封去了，随着萧观音和张孝杰踏上了前往安朝的路，元国也为了表达与安朝合作的诚意，于是任命蒙汉为将军，率兵攻打牧州。

　　这样一来，元国在北，女真人在东，加上长城也被萧莫大军给占了，中京大定府遭受了前所未有的压力，耶律宗德立即派人联系耶律阿鲁翰。

　　于是耶律阿鲁翰派人找张元直商议，张元直这边，围着霸州已经打了接近一个月了，霸州里面李准的人马有十几万，一时难以吃下，但是张元直知道，成功也就在眼前了。

　　只要霸州城内粮草一尽，那么李准就是瓮中之鳖，击败了李准大军，就等于是瓦解了安朝这次大举进攻的联军！

　　而且……如果能活捉李准，相信安朝也会在一些方面妥协的。

　　但是这个紧要的关头，耶律阿鲁翰却有意让张元直退兵！

　　原因很简单，大定府是辽国的皇城，是耶律阿鲁翰的根基所在，所以耶律阿鲁翰舍不得，想要张元直回兵救援。

　　张元直派人对耶律阿鲁翰说道：“皇上，这是萧莫的围魏救赵之计，若是这次不能攻下霸州，将来萧莫率兵南下，只怕南京又有危险，到时候皇上如之奈何？”

　　听了张元直的话，耶律阿鲁翰勃然大怒，派人对张元直问道：“汝欲使我无立锥之地耶？”

　　意思是，你难道想我连立足之地都没有了？

　　张元直听到这句话，知道耶律阿鲁翰是生气了，于是只好独身来到南京见耶律阿鲁翰，然后对他说道：“皇上，如今正值霸州粮草眼看难以为继，攻下了霸州，将来南渡黄河，便是一马平川，直抵开封，萧莫定然不会对霸州坐视不理的，这很明显是萧莫的围魏救赵之计！”

　　耶律阿鲁翰道：“你的意思是让朕放弃中京，若是中京岂不是将我大辽数十万百姓以及朕的根基拱手送给安朝了么？休得多言，朕已经让孟恭作率兵回救中京了，南京便交给你了！”

　　张元直听了，知道耶律阿鲁翰主意已决，再难更改，于是长叹一声，只好从霸州退兵。

　　没有了孟恭作的牵制，狄青大军一来，霸州还能攻下么？张元直也是没有办法了，耶律阿鲁翰担心中京有失，张元直也可以理解。

　　现在辽国是耶律阿鲁翰的了，西京失去了以后，加上元国独立，现在辽国的领土已经只有南京与中京一带了，其中南京是在关内，而辽国的根基则是在关外，耶律阿鲁翰自然舍不得关外的中京，但是这样一来，回兵救援中京的话，南京就危险了！

　　所以……张元直长叹一声，是在叹息辽国的未来！

　　辽国还有未来么？

　　失去了击败霸州李准十几万大军的机会，也等于是失去了打赢这一仗唯一的机会！

　　长叹之后，孟恭作来找到了张元直，见到孟恭作以后，张元直对孟恭作说道：“将军应该知道，攻下霸州，才是我军唯一的机会，为何也赞成皇上回救中京之策？”

　　孟恭作想了想，对张元直道：“今日之辽国，无异是帝国之残阳也！所以末将不就大军能南下攻宋，只求能保住中京，再徐图上京以及辽东，若如此，将来未必没有东山再起的机会！”

　　说罢，孟恭作对张元直抱拳告辞，到了现在，张元直终于明白了！

　　原来这所谓的当世第一名将，也是目光如此的短浅！

　　“孟恭作啊孟恭作……”张元直看着孟恭作的背影喃喃自语：“你说错了，回到了中京，你以为萧莫会给你们喘息的机会么？你的见识，也不过是和耶律阿鲁翰一个层次的罢了……不可否认，你对战场上面的大局把握让人佩服，但是比起萧莫来……

　　摇摇头，张元直有些无奈，归根结底，还是萧莫！

　　早知今日，当初就应该将萧莫斩杀在辽国的，但是现在，张元直后悔也来不及了，况且现在，张元直也觉得自己在耶律阿鲁翰的手下，过得不是很得意。

　　以前在耶律洪基的手下，张元直得到了绝对的信任，但是在耶律阿鲁翰手下，虽然之前耶律阿鲁翰一直极力拉拢自己，但是耶律阿鲁翰对张元直放弃西京的战略似乎非常不满，所以耶律阿鲁翰对张元直也有些不信任他的能力了！

　　这个原因，说起来还是赵权的功劳，赵权让萧莫和李准分两路进攻辽国，本来是一个昏招，但是没有想到的是，结果却成了奇招！

　　这也难怪，张元直和萧莫为敌，怎么可能猜得到一向精明的萧莫居然会出兵分两路这样的昏招呢？

　　于是辽国不但丢了西京，还丢了霸州，这也让耶律阿鲁翰产生了对张元直的不满！

　　现在的张元直，已经可以说是一直斗败了的斗犬了……

　　辽军突然回兵，这一切都在萧莫的意图之中，而这时候黄河的汛期虽然还没有过，但是也开始退潮了，炮弹虽然还不能运过河但是粮草却是没有问题的。

　　而且，辽国西京的通道打通以后，萧莫大军跟就不需要担心粮草的问题，于是萧莫立即派人告诉李准，让李准率领人马，反围南京，并且还派人给送去了一些炮弹，将炮兵营全部给了李准。

　　萧莫对李准的要求是，围住南京，用火炮震慑，让张元直不敢出城，围而不打！

　　虽然不明白萧莫的意思，但李准还是照做了，并且把狄青和杨排风派给了萧莫。

　　想要攻打中京，必须得要骑兵，因为出了关外，是一片平原，而且……现在中京的人马也都是骑兵。

　　萧莫的作战方针，就是围住南京，困住张元直，然后和女真人还有元国对辽国的中京发起猛攻！

　　张元直料想得不错，萧莫确实不会给孟恭作想要攻打上京，然后逃入草原的机会，所以萧莫必须得用绝对的实力，来震慑辽军。

　　这就是为什么萧莫要占领长城的原因！

　　占领了长城以后，萧莫就等于是占领了制高点，一个进可攻退可守的制高点！


第854章 六月

　　辽军一入关，萧莫的大军就占领了长城，而且还把南京与中京的联系给切断了。

　　这样一关门，燕云十六州基本就属于是安朝的了，所以耶律阿鲁翰立马找来孟恭作商议。

　　孟恭作还是那一套，他的战略是稳守中京，然后徐图上京，进入草原，再与萧莫来周旋。

　　不可否认，孟恭作的战略是非常稳重和实用的，但是有个前提，就是你必须得打败元军！

　　于是孟恭作带着人马反攻牧州，在牧州与蒙汉大战一场，面对孟恭作的十几万大军，蒙汉自然是败下阵来，孟恭作正要朝上京进兵，但是却突然听说萧莫手下大将狄青率领二十万骑兵进犯中京，孟恭作只能无奈回救。

　　元军趁此机会又进攻牧州，于是同时，蒯越也率领三万女真人攻打了通州，然后女真人全军向沈州进发！

　　耶律阿鲁翰派大将阿孟多骨到沈州御敌，这一次阿孟多骨率领了八万人马，这几乎是现在耶律阿鲁翰手上除了孟恭作大军之外的所有人马了！

　　可见耶律阿鲁翰对女真人颇为忌惮，所以耶律阿鲁翰把希望都压在了阿孟多骨这位虎将的身上。

　　俗话说女真不满万，满万不可敌，虽然不是说满万就无敌，但是三万女真人，他们的彪悍可不是盖的。

　　在沈州外面的一场大战之中，阿孟多骨仗着兵马的优势，数次将女真人击退，蒯越率领部下退到了森林之中，阿孟多骨不敢追了。

　　谁都知道，女真人彪悍，而且他们在山林里面的活动能力更强，到山林去和女真人作战，那就等于是找死！

　　但是阿孟多骨八万大军，居然奈何不了只有数千骑兵的女真人，也足以说明女真人的强悍了！

　　阿孟多骨不敢追了，蒯越得到了喘息的机会，然后等来了后援的一万人马，于是蒯越大喜，又率领三万人马前来挑衅，阿孟多骨果然出战。

　　但是阿孟多骨却中了蒯越的计策，两军交战以后，突然一万女真人从地下冒出了出来，他们就像一群浅水鳄鱼一样，将自己的身躯埋在土壤里面，只等猎物靠近，然后突然杀出来！

　　虽然已经是五月天气，但是沈州一带还是非常寒冷的，更何况是土壤？

　　于是辽军被女真人吓了一跳，被杀得措手不及，阿孟多骨奋力死战，但是最后无奈女真人太过强悍，他们都是一群不怕死的家伙，甚至是杀不死的家伙！

　　阿孟多骨就亲身体会过，他一枪刺入了一个女真士兵的身体里面，但是那个女真士兵居然反手还杀了两个辽兵。

　　这一战可谓是女真人这些年来最惨烈的一战，也是女真人这些年来最扬眉吐气的一战！

　　被辽国压制了数百年，今日女真人终于开始要复仇了，复仇的火焰燃烧了他们的斗志，他们非常的英勇，气势一往无前，受伤了，咬咬牙就继续杀敌；伤势很重的，也不要别人救，就近找个敌人，就与他同归于尽了！

　　这是一种搏命式的打法，俗话说软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，女真人的气势完全将辽军给打蒙了，加上辽军这段时间接连吃败仗，信心大失，于是阿孟多骨的军队被女真人杀得丢盔弃甲，然后被女真人包围在了山头上。

　　蒯越冷冷地对着阿孟多骨喊道：“阿孟多骨，你下来，我们决一死战！”

　　阿孟多骨知道蒯越的勇猛，但这个时候退也是死，还不如拼一把，起码不能做个孬种，不过……阿孟多骨也担心女真人会一拥而上啊，于是对蒯越喊道：“蒯越，你们女真人勇猛，打起仗来不要命，但是你却不过是一个莽夫而已，敢与我单挑么？”

　　蒯越冷笑道：“怕你就不是爷们！”

　　于是阿孟多骨下山了，对着蒯越喊道：“你上马！”

　　蒯越哈哈一笑，说道：“对付你，需要上马么？”

　　阿孟多骨听了大怒，然后举枪来刺，蒯越哈哈一笑，一刀朝阿孟多骨砍去，阿孟多骨骑在马上，又仗着长枪的优势，将蒯越这一刀给让了过去，然后一枪刺中了蒯越的胸侧。

　　“哈哈……”阿孟多骨大笑了起来。

　　但是得意的笑声还没有消失，阿孟多骨就脸色一变。

　　因为他的长枪被蒯越给抓住了，蒯越被长枪刺中，却跟没事的人一样，只见他大喝一身，然后左手抓住长枪往回一扯，喝道：“给我下来！”

　　阿孟多骨被蒯越这样一扯，整个人不由得跌落下马，无奈之下阿孟多骨只有紧紧地抓住长枪，耳边听得风响，却是蒯越右手的大刀朝他砍来了。

　　“我命休矣！”阿孟多骨惊呼一声，然后便人头落地！

　　而蒯越则是狰狞地狂笑了起来，他的胸前，已经被他自己的血迹给染红了！

　　“这就是女真人，不怕死的女真人！”蒯越看着山头上的辽军们喊道：“你们这些畜生，一个个都该死！”

　　然后蒯越下令，女真士兵一拥而上，将剩下的辽军全部杀光，一个都没有剩下！

　　消息传回中京，耶律阿鲁翰吓了一跳，他坐在皇位上面，张大了嘴巴半天说不出一句话来！

　　更让耶律阿鲁翰无奈的事情来了，沈州沦陷以后，女真人与是元军合力又攻取了龙化府，这样一来，女真人与是上京就互成了犄角之势，而萧莫的大军又时刻地威胁着中京，让孟恭作不敢贸然进兵！

　　现在耶律阿鲁翰有些后悔没有听从张元直的建议了，但是后悔没有用，还是只能把希望都寄托在孟恭作的身上。

　　耶律阿鲁翰让孟恭作带领兵马到辽河一带去抵御萧莫的大军，并且想办法和南京取得联系。

　　而萧莫则是让狄青和孟恭作在辽河周旋着，以消耗敌军士兵的粮草和斗志以士兵为目的，和孟恭作的大军在辽河边上玩起了你追我赶的游戏。

　　萧莫的目的，就是把时间拖到六月份。

　　进入了六月份以后，萧莫幽幽一叹，又一个六月了，自己来到这个世界上不知不觉已经过了好几个春夏秋冬的轮回，现在萧莫也年满二十了，不止是他，包括云雪和玉娘，也都年近二十了。


第855章 萧观音进京

　　萧观音到了京城以后，先是和张孝杰一起朝拜了赵子继。

　　这个曾经的辽国皇后，现在的元国公主以及将来的萧家夫人之一的女子，也吸引了包括两宫太后以及皇后在内的后宫太妃以及皇妃的注意，她们也纷纷来到赵子继接见萧观音的地方，然后一起等待着这位曾经母仪天下现在却一心要嫁给萧莫的女子。

　　萧观音还没有到皇宫里来，云妃和太后就聊上了。

　　太后对云妃说道：“妹妹，你说这个萧观音，可是真如菩萨一般的人物？不然我们的萧大才子，为何会对她这般宠爱？”

　　云妃听了，看着太后说道：“姐姐你经年侍奉佛祖，一心念经都不出门，难道还知道我们的萧大才子，是见一个爱一个的么？不过说起这萧观音，据说她的诗词写得非常不错，是位才女……”

　　“才女？”太后听了，看着虞姝说道：“我们媳妇儿也是位才女呢，不知道比起她来怎么样！”

　　这人还没到呢，太后就这样八卦了，居然还想让皇后和萧观音去比试文采，虞姝听了，赶紧对太后说道：“太后，恕儿媳多嘴，这萧观音乃是元国公主，又是大将军的夫人，天下谁都知道，不论文韬武略大将军都是第一，所以……儿媳不敢与萧姐姐来比……”

　　太后听了，点点头道：“好一个谦虚有礼的皇后！”

　　这时候云妃皱了皱眉头问道：“怎么还没来？萧家那群丫头也那没有来……”

　　“来了……”正说着呢，云雪和就带着赵瑶来了，姐妹两个来到云妃身边，然后一起对两位太后行礼。

　　云妃问道：“其她人呢？”

　　云雪道：“她们在家中照料雅墨和燕儿……”

　　太后曹氏说道：“云雪，不是说，让她们都过来的么？这是和亲到了我们安朝，不能让她觉得你们姐妹不待见她……”

　　云雪听了，赶紧行礼道：“太后明鉴，我们这位姐姐，她也是个脸皮子极薄的人，之前子衡好几次让她到开封来，她不好愿意回来，于是这次姐妹们便决定在府中摆好酒菜，就等她过门了，不用这个办法，云雪还真担心她不肯进门……”

　　曹氏听了，拉着云雪的手说道：“孩子，萧家的女子多，作为大妇，也是为难你了！”

　　云雪听了，心里感到非常的欣慰，回到萧府这段时间以后，云雪确实感受到了作为萧家大妇的压力，虽然现在萧莫不在家里，姐妹们也没有闹，但是偶尔那些小丫头之间的不服气也是蛮让人头痛。当然，最让云雪头痛的就是这个萧观音了。

　　终于是千呼万唤始出来，萧观音随着张孝杰来到了安朝的京城，一路上见到开封里面繁华的景象，那种街头巷尾人影络绎不绝的场面让萧观音也惊讶了起来。

　　萧观音对马车外面的张孝杰问道：“张大人，这就是开封？这开封到底有多少人啊！”

　　张孝杰听了，对萧观音答道：“回禀公主，据说开封府城经过五次扩张修建，现在拥有百姓一百万余……”

　　“一百……一百万？”萧观音惊呆了，她悠悠地说道：“我元国偌大的疆土，也不知道有没有数十万百姓，这安朝一个开封府就有一百万余百姓了！”

　　张孝杰听了，对萧观音道：“公主，安朝不止一个开封府，安朝也有洛阳、长安、江宁、临安这四大陪都，而且……安朝的繁华，远不是辽国与我们元国能比的，这也是这次我们到安朝来称臣的原因！”

　　萧观音听了点点头，难怪以前一说起安朝，都是一副向往的样子，而且……安朝每次出兵都是几十万几十万的，以前萧观音还以为都是假的，安朝哪来这么多人。

　　现在萧观音才知道，原来辽国和元国比起安朝来，那就是山村比之城市，沙漠比之草原一样！

　　知道了安朝的实力以后，萧观音也紧张了起来，作为元国公主以及曾经的辽国皇后，萧观音一点优越感都没有了，她紧张地来到皇宫，见到了众多皇妃和太妃以后，萧观音赶紧和张孝杰向众人行礼。

　　张孝杰则是向赵子继拜倒奉上国书，赵子继读完了国书，然后很满意，于是下旨封萧观音为安朝开慧郡主，开慧就是开启智慧的意思，古人认为少数民族的人都是胡人，也就是心智未开启的蛮人，所以赵子继取开慧的意思，就是说元国从这个时候起，就不是胡人了。

　　萧观音赶紧向赵子继行礼拜谢，然后赵子继又封萧惠为渤海王，总理北疆诸事，可以称帝云云……

　　张孝杰代表萧惠接受了赵子继的册封，同时赵子继也将龙化府和牧州作为聘礼，宣布与元国结亲。

　　结亲的仪式，因为萧莫不在，于是暂且押后，但是萧观音给已经被赐了诰命夫人的身份，所以萧观音要住到萧家去。

　　不用说，这肯定是云雪让赵子继这样做的，而赵子继也在太监宣读完旨意之后，对萧观音说道：“朕之胞姐，也是卿之姐妹，还望今后开慧郡主与朕姐能和睦相处，为萧家……开枝散叶！”

　　萧观音听了，红着脸点点头，然后萧观音的眼睛四处扫了一下，便找到了云雪。

　　萧观音没有见过云雪，但是女人的直觉，让她一眼就看出来了云雪和赵瑶这对姐妹花，而且……众女之中都是挽发髻的皇妃和太妃，云雪和赵瑶也很好分别，于是萧观音款款地来到云雪面前，对她说道：“这位可是云雪妹妹？呵呵……观音虽然年龄比妹妹年长一些，但是这大妇之位，始终是妹妹的，姐姐这也算是拜码头了……”

　　说罢，萧观音居然要当着众人的面对云雪行礼，云雪赶紧扶住萧观音，连赵瑶也说道：“都是姐妹，这般见外做什么？”

　　以前赵瑶的心里对萧观音是非常不欢迎的，但是现在见到真人了，又难得萧观音这般通情理，赵瑶自然高兴，而且……赵瑶和萧观音还有一个共通点！


第856章 和睦的萧家

　　萧观音见到赵瑶，浅浅一笑，然后就要对赵瑶行礼。

　　赵瑶哪里想到萧观音居然会自己来这一招？于是赵瑶赶紧扶住萧观音，不让她行礼，然后问道：“姐姐这是做什么？”

　　萧观音对赵瑶道：“我与妹妹虽然没有见面，但是萧郎也说起过，这段时间燕儿在京城，全赖妹妹照料，而且妹妹贵为公主，却对燕儿这个苦命的孩子百般疼爱，可见也是个妙人，这一点上，倒和观音有些类似了……”

　　赵瑶听了，不由得高兴了起来，然后就拉着萧观音一起聊着萧燕儿的事情。

　　女人就是这样，有了相同的话题和爱好，很快就能打成一片，比如现在萧观音和赵瑶一说起萧燕儿，赵瑶的心里也对萧观音不排挤了，居然和萧观音有说有笑的，而且……赵瑶说的都是萧燕儿的事情。

　　比如小丫头晚上睡觉的习惯，还有小家伙偶尔不听话，尿床什么的，赵瑶是越说越有趣了，出了皇宫以后，在车驾上面赵瑶的嘴巴就没有听过。

　　一边的云雪见了，不由得对赵瑶摇头浅笑了起来。

　　这个安平，之前听到萧观音进京还一副不高兴的样子呢，现在却和萧观音聊得这么起劲了！

　　其实云雪是不知道，赵瑶向来聪明，怎么会因为一个萧燕儿就对萧观音改观了？其实赵瑶也是想通了，反正现在萧观音进入萧家已经成了定局了，与其和萧观音或者萧莫去赌气，还不如大家都退一步，这样对谁都好。

　　所以赵瑶才对萧观音这样热络，到了萧家以后，三人下了马车，萧奕前来迎接了萧观音，听到这么大的一个人喊自己做婶婶，萧观音纳闷了，对云雪问道：“这……这是我们的侄儿？”

　　云雪听了，便解释道：“姐姐，这萧奕乃是管家周大哥的侄儿，也跟着认了子衡为叔叔……”

　　萧观音恍然大悟，然后进了萧家的门，来到大堂前面，萧观音先是和众女一起对孟秋香和萧父的灵位上香祭拜，然后玉娘和众女将萧观音迎到了后院。

　　那里已经摆好了酒菜，玉娘对萧观音道：“早就听子衡念及姐姐的名字，今日啊……总算是把姐姐给盼来了！”

　　萧观音的长相自然是极美的，但是见到家中这么多比自己小的美女，萧观音也有些茫然了，然后笑道：“应该说啊，是我早就想着进门，来和你们这些姐妹见面……早就听说安宁公主倾国倾城、安平公主聪明美貌、玉娘妹妹落落大方、杨家妹妹英气逼人……哦，这位是谢家的芸静妹妹吧？据萧郎说，家里就芸静妹妹和回鹘的小公主两人最惹人怜爱了……还有芷兰妹妹可是位才女呢，最后……”

　　萧观音把众人都夸赞了一遍，最后看着明玉说道：“明玉妹妹果然是光彩照人，而且……听说明玉妹妹是第一个为萧郎怀上孩子的，这一点……只怕是姐妹们都羡慕的吧？”

　　说到生孩子，众女自然是脸色一红，然后便打成了一片。

　　另外萧观音也细心，居然为萧家的女子没人都随身带了礼物过来。

　　比如给芷兰的礼物是一把做工精致的铉琴、给明玉带的是滋补身子的人参、给杨延琪带的是一把元国的宝玉弯刀、而给赵瑶和云雪的则是一对玉镯子、给玉娘和谢芸静带的则是款式不一样的头饰，而给玉奴儿带的则是许多烤肉的辅料。

　　很显然，萧观音给众女送礼之前，也是了解了一番众人的喜好的。

　　玉奴儿见到这些辅料，不由得大喜道：“我们今晚，又吃烤肉如何？”

　　这个提议，自然得到了众女的呼应！

　　萧家这边和和睦睦的，没有出什么问题，这也让京城中，特别是皇宫里面的人都松了一口气，特别是皇宫里面的太妃们，她们还真怕萧家这些丫头因为争风吃醋而闹得满城风雨的，现在的萧家……确实是可以说跺一跺脚整个京城都得为她们震动了。

　　想想看，这萧家的的女人里面，有两位是安朝的公主，还有一个安朝的女将军，还有一个是安朝大臣的女儿，又有江宁谢家这样的大家族明珠。

　　除此之外，还有来自元国的公主以及回鹘的公主，这些女人，那个不是备受瞩目的所在？

　　她们要是闹起来，只怕比皇上的后宫还要凶，但庆幸的是，萧家的女子却是一派和睦，根本没有半点闲言闲语传出来。

　　而且……萧家的女子还经常一起出门，她们一起到柳家或者是梁家去走动，给人的赶紧也是非常和睦的一家人。

　　说到梁家，现在纪采心已经怀孕四个多月了，只是孩子的父亲梁争却还不知道，明天在军营里，也因为无所事事便和种谔两人斗嘴。

　　斗嘴的内容，自然是梁争对种谔自封师兄的举动不满了，按理说他是萧莫收的第一个弟子，哪里轮到种谔骑到头上了？

　　但是小种脸皮也厚，还硬是自封师兄了，后来两人气不过，居然决定两人单挑一次，谁赢了谁就当师兄。

　　结果两人在军营里面大打出手，关键时候，萧莫赶到，见到两人的作为，萧莫怒气冲冲地喝止了两人胡闹，然后命令他们一起到了营帐里面。

　　问清楚事情经过以后，萧莫觉得这小种太过狂妄了，不过也难怪……这小种的仕途非常的顺利，也没有打过败仗，于是萧莫便想杀一杀种谔的锐气。

　　于是萧莫下令，说梁争和种谔两人犯了军纪，在军营里面斗殴，罚各打二十军棍，这二十军棍一打下来，两个小子都受不了，后背都开花了。

　　不过好在这些都是皮外伤，过了几天便都恢复得七七八八了，然后萧莫找来梁争和种谔，对他们说道：“辽河一带，孟恭作急于求战，逼得越来越紧了，我想派你们其中的一个去支援，将隆化这座小城给攻下来，作为狄青大军的侧翼，不知道你们谁能胜任？”


第857章 小种被打哭了

　　听到萧莫的问话，梁争和种谔这两人都不服对方，自然是争着要去攻打隆化城了，但是机会只有一个。

　　萧莫为了公平起见，便握住了两根筷子让梁争和种谔挑选，谁先抢到长的谁就去攻打隆化。

　　种谔果然率先将长筷子抢去了，梁争还没有反应过来，于是不服地说道：“师父，这筷子你还没有握好，他便抢了，不能算！”

　　萧莫眼见种谔中计，于是低头不语。

　　种谔果然说道：“师父只是说了，谁先抢到长的便是赢了，又没说一定要握好才能动手抢夺！”

　　梁争听了，只能骂种谔耍赖，但是萧莫也没有话说了，于是立即下令让种谔率领四万人马出发。

　　种谔离开之后，梁争不服气地萧莫道：“师父偏心，想让他小种做我师兄！”

　　萧莫听了，对他说道：“亏你还是成家之人，居然还和他争这师兄师弟的，没出息！实话告诉你吧，这一次攻打隆化，你可知道是为什么？”

　　梁争不理解，于是问道：“为什么？”

　　萧莫对梁争道：“这隆化城乃是孟恭作大军的后营，孟恭作大军的全部粮草都藏在这座城里，孟恭作以为除了他谁都不知道，但是这么多粮草，怎么瞒得过高大哥的耳目？正是因为收到了高大哥的情报，我才想出了这攻打隆化来逼孟恭作决战之计！”

　　杨洪听了，对萧莫道：“大人，你为何不早说？早说的话，这一仗末将也要争一争了！”

　　萧莫白了杨洪一眼，喝道：“你懂什么？这一次去攻打隆化，是去做诱饵的，种谔心高气傲，仕途太顺，本帅是见他太过狂妄了，便故意让他去败给孟恭作，好长长记性，偏偏你们却以为这是什么好差事！”

　　听到原来萧莫是故意让种谔去打败仗的，梁争的心里这才好过了一点，但是随即又担心了起来：“师父，这小种到了隆化，不会全军覆没吧？”

　　“肯定会！”萧莫很确定地说道：“所以才需要你们帮忙，你与杨洪个率领本部人马，务必要在天亮之前赶到隆化，将小种给救出来……然后合兵一处，与狄青大军前后夹击！”

　　杨洪和梁争听了，两人大喜，于是梁争便率领他的四万人马和杨洪的六万骁骑营合兵一起，出了关外朝隆化杀了过去。

　　就在这个时候，黄河的汛期终于过去了，然后炮弹运到了炮兵营里面，李准派了魏平章和何定到长城来找萧莫。

　　原来这一次送来的不止有炮弹，还有刚刚研发完成制造出来的龙头火统！

　　这龙头火统就是古老的火枪，不过却是萧莫改良了以后，不需要点火的长枪，这种火枪的威力巨大，杀伤力也强，是对付骑兵最好的武器。

　　当然……这批武器还在运送的路上，但是李准却早早地派人来问萧莫，什么时候攻打南京。

　　萧莫对李准的属下说道：“张元直此人用兵颇有一套，而且一向自视甚高，便留着他，让他亲眼看见辽军大败然后大势已去的情景，到时候看看他张元直是作何感想！”

　　感情现在萧莫已经把张元直当成是必死之人了，但是萧莫却不想让张元直死得这么痛快！

　　作为汉人，萧莫最反感的就是忘记了自己祖宗的汉奸，偏偏张元直不但是这样的汉奸，而且张元直的手上，还沾满了数十万汉人士兵的鲜血，所以萧莫这么能让张元直好过？

　　接到萧莫的回信，李准只好下令让炮兵将火炮都对着南京的城门，而且不断地喊话，接受百姓的投降，但是绝对不接受张元直的投降，发现辽兵出城就用火炮给轰炸回去！

　　这样一来，南京彻底被围死了，张元直的手上空有十来万士兵，却只能在南京城内干瞪眼！

　　却说种谔率领人马一路奔向隆化城，路上并没有遇到阻拦，但是却也早有辽国的探子告知了孟恭作萧莫大军的动向。

　　这时候孟恭作刚刚追着狄青的大军渡过了辽河，往中京一带靠拢，听到这个消息，孟恭作赶紧回兵救援隆化，到了隆化城的时候，正好种谔在攻城，于是孟恭作二话不说，就率领大军掩杀了过来。

　　毫无疑问，数量上面处于绝对劣势的种谔被杀得大败而逃，孟恭作率兵掩杀，种谔的四万人马折了大半！

　　这一场追逐果然不出萧莫所料，从晚上一直追到黎明，然后杨洪和梁争的大军杀了过来，双方乱战一场，最后都各自罢兵。

　　清理完战场以后，种谔看着遍地自己属下的尸体，忍不住流出了眼泪，这些士兵，可是他种谔的全部班底啊，现在好了……四万人马，打得剩下了一万多，这让种谔怎么能不心痛？

　　梁争见了，对种谔道：“你也别伤心，弟兄们死了，就替他们杀回来便是！”

　　种谔听了，对梁争问道：“你们如何来了？”

　　杨洪说道：“我们不来，就由得你送死么？大人神机妙算，知道你不是孟恭作的对手，于是派我们前来助阵，另外大将军还说了，让我们合兵与狄将军夹击孟恭作所部！”

　　听了杨洪的话，种谔的斗志才恢复了一些，于是三人整理好人马，又朝隆化杀了过去。

　　这时候狄青也突然回兵，安军的骑兵，一时间达到了近三十万，这也是安朝经过夏州之战的扩张以后，全部的骑兵兵力了。

　　而孟恭作只有十几万大军，如何是这三十万人马夹击的对手？于是孟恭作当机立断，全力攻打实力相对较弱的杨洪联军。

　　因为孟恭作不能退，这隆化里面，有孟恭作大军半个月的粮草，这些粮草也几乎是现在中京能拿出来的大部分粮草了。

　　要是没了粮草，大军拿什么作战？

　　但是孟恭作没有想到的是，杨洪不但勇猛，而且勇猛到了一个他无法想象的地步，加上种谔吃了这一个亏，也不敢骄傲了，于是精心布置了一个圈套，来引诱孟恭作上钩！

　　种谔的圈套，那就是在一处叫做长天谷的地方埋伏人马，然后把孟恭作引到这个山谷来做决战！


第858章 藏宝图

　　种谔设好了圈套等孟恭作来钻，但是孟恭作哪里是那么容易上当的？

　　见势不妙，孟恭作又果断地撤回了隆化，迎上了狄青的大军。

　　这一次，孟恭作面对狄青的刀骑兵，又采取了用弓箭手加盾牌的战法，他命人将巨大的盾牌挡在前面，然后让后面的骑射兵射箭。

　　这样一来，狄青的大军还没有靠近，就折损了数千人马。

　　狄青见状不妙，只能下令大军迂回，让孟恭作的弓箭手射了几轮空箭。

　　孟恭作见狄青退军了，也不恋战，然后吩咐士兵们一边转移粮草，一边亲自率领人马拦住狄青大军。

　　狄青不敢冒进，于是便放任孟恭作转移粮草，待得孟恭作大军离开辽河以后，便率领人马占领了隆化。

　　然后萧莫来到了隆化，下令大军安营扎寨，并且因为种谔这次战败，便罚种谔到长城驻守去了。

　　种谔吃了败仗，果然没有往日那样放肆了，收敛了许多，也不和梁争去争那师兄之名。

　　到了长城，种谔便遇到了魏平章和何定，原来萧莫让种谔到长城来，其实是让种谔来等待火枪营士兵的，而火枪营士兵的统领，正是那位来自庐州军营的原炮营副将云龙宿！

　　见到火枪之后，种谔惊叹不已，一个劲地追问云龙宿这火枪的奥妙之处，云龙宿只是嘿嘿地笑，而魏平章和何定将人送到长城以后，便回到李准那边去了。

　　种谔和云龙宿率领着火枪营的士兵来到了隆化，萧莫正在看着地图，见到云龙宿以后，萧莫对他说道：“火枪队未经操练，不知道士兵们熟悉得如何？还有……这次一共有多少火枪？”

　　云龙宿答道：“禀大将军，火枪营的将士，都是庐州军营的弟兄，足足有一千人，每人身上都配有一把龙头火统，而且弟兄们对这火枪的操作都非常熟悉，相信作战应该不再话下！”

　　“如此最好！”萧莫点点头，然后看着云龙宿说道：“本将军与曾大人制造火器，但是炮营的士兵和火炮，却一向是由你指挥，而且你为人稳重，多有功劳，这一次本将军打算让你作为先锋，你可有信心？”

　　云龙宿听了大喜，对萧莫道：“属下感谢大将军栽培！”

　　萧莫点点头，对他说道：“听说你是秀才出身，因为考试落榜才弃文从武的，本将军答应你，待灭了辽国以后，本将军自当上奏皇上，封你为庐州军营知事，希望你将来与曾大人一起，为我安朝培养出更多火炮与火枪的精锐士兵来！”

　　听说打赢了仗还能获得官职，云龙宿别提多高兴了，高兴之余，他有些不好意思地看着萧莫问道：“大将军……这庐州军营知事，是几品官？”

　　毕竟以前可没有这样的官职，所以云龙宿就算是读了不少书，也还是不知道这个官职到底是多大了。

　　萧莫听了，对云龙宿说道：“曾大人乃是正三品官职，你这个……就是从三品吧！”

　　“三品！”云龙宿听了，喜悦之情溢于言表，于是对萧莫道：“大将军，末将定然不负大将军所望！”

　　“下去吧……”萧莫对云龙宿满意地点点头，说实话，萧莫对云龙宿是真的很满意，虽然说这个火炮和火枪想要造出来不是个简单的事情，但是造出了火炮和火枪以后，没有人会用的话，这也是个难题。

　　千万不要说就是打打枪点点火有什么不会的，古人哪里见过这些枪炮一样的东西？所以他们都对这个火炮和火枪都没有足够的认识。

　　比如说何定，他这个炮营主将干了这么久，什么事情还不都是靠云龙宿的多？而且……云龙宿是读书人出身，虽然他没有中举，但也是恰恰说明了他不是死脑筋的人，脑子很灵活，没有读书给读坏了，所以他的学习能力也强！

　　于是，云龙宿便成了萧莫实行火枪和火炮的先驱者。

　　孟恭作大军退回上京以后，耶律阿鲁翰自然知道现在的形势对他非常不利，于是找孟恭作讨论计策。

　　现在上京那条路也行不通了，女真人和元国的士兵进驻龙化府一带，那些凶悍的女真人虽然数量不多，但是阿孟多骨的大军就是一个例子呢，所以孟恭作也无奈了，只能对耶律阿鲁翰说道：“为今之计，只有臣点齐兵马，与萧莫决一死战，若是臣战败，当自刎以谢天下！”

　　耶律阿鲁翰听了，不觉心中升起一股悲凉的感觉，这皇帝的位子，他坐是坐上了，但是没有一天不是坐得提心吊胆的，而且现在又陷入了绝境，于是耶律阿鲁翰也没有办法了，只能对孟恭作说道：“孟将军真乃国之义士，还望孟恭作不负当世名将之声名，这一仗定要破釜沉舟，将我大辽的气势打出来，若不然……则我大辽休矣！”

　　孟恭作听了，只觉得自己的肩上的胆子非常的沉重，似乎有一股无形的力量在挤压一般！

　　送走了孟恭作，耶律阿鲁翰的两个儿子耶律宗德和耶律宗翰就来到了他的面前。

　　耶律阿鲁翰对耶律宗德说道：“宗德，朕有事情与宗翰商议，你且到外面去等候片刻！”

　　耶律宗德听了眉头一皱，但是没有话也没有说，按照耶律阿鲁翰的吩咐出了房间。

　　“宗翰，将门关上！”耶律阿鲁翰对耶律宗翰吩咐了一句，见到耶律宗翰将门关上了以后，耶律阿鲁翰说道：“这一次只怕中京危矣，这里有朕的信物，以及一张我耶律氏的藏宝图，为了能保留我耶律氏的血脉，你连夜带着人乔装出城，然后到高丽去，找到高丽王！当年为父于高丽有恩，相信高丽王定然不会对你坐视不理的，到了高丽以后，切记，要保存实力，这藏宝图之事一定要保密，还有你的身份，除了高丽王以外谁也不能泄漏！”

　　耶律宗翰听了，对耶律阿鲁翰哭道：“父皇，儿臣谨遵教诲！”

　　说罢，耶律宗翰便收取了耶律阿鲁翰的信物和藏宝图，然后对耶律阿鲁翰跪拜了起来！


第859章 千骑袭中京（一）

　　“藏宝图？”

　　房间外面，耶律宗德眉头一皱，虽然耶律阿鲁翰把他支开了，但是耶律宗德心里还是留了一个心眼。

　　既然你们有事情要背着我商量，那我就偷听！于是耶律宗德偷听到了耶律阿鲁翰的话便不满了起来。

　　凭什么你耶律宗翰能得到藏宝图？

　　作为长子的耶律宗德心里自然不服气，耶律宗德见到耶律宗翰跪拜之后便往门口走来，于是耶律宗德赶紧先他一步离开了皇宫。

　　不过耶律宗德并没有离开皇宫太远，而是带着自己的手下，暗中跟着耶律宗翰，然后一路出了中京城。

　　耶律宗翰乔装出了中京城以后，便一路往东去了，耶律宗德当然知道耶律宗翰是干什么去的，于是带人一路尾随着耶律宗翰几人，准备等待机会再动手！

　　这时候孟恭作大军又来到了辽河，准备和萧莫大军决一死战。

　　终于到了决战的时刻，萧莫自然不会退缩了，在孟恭作如日中天的时候，萧莫都没有怕过他，何况现在的孟恭作……已经只是一只困兽呢？

　　不错！现在的孟恭作，确实就是一只被围困的猛兽，而萧莫则是一个手握猎枪的猎人！

　　两军隔河而望，孟恭作下令大军渡河，去攻打隆化。

　　十几万骑兵蜂拥而来，这十几万人，承载着耶律阿鲁翰以及整个辽国的未来，所以孟恭作这一次没有犹豫。

　　他就是要和萧莫正面一较高下，不光是为了辽国，也是为了他自己！

　　不错！孟恭作要为了证明他当世第一名将的名头是实实在在的，没有人可以撼动！

　　所以，哪怕是自己的兵力远不如敌人，孟恭作也没有退缩，他下令大军分两部分渡过辽河，然后在隆化城郊外集结。

　　这里是一片开阔的平原，萧莫也是严阵以待。

　　在点兵的，已经种谔手下的人马最少，所以萧莫让种谔守城，以狄青大军为中军，杨洪和梁争的人马为左右两翼，然后准备和孟恭作先来一场‘公平’的对决！

　　不错，就是‘公平’的对决，这个‘公平’不是指双方的兵力相等，而是指都是用冷兵器。

　　萧莫现在还不想将火枪用在战场上公诸于世，当然……萧莫这样做，自然有他的道理。

　　作为主帅，萧莫自然是不可能情愿让自己的士兵用血肉去拼搏也不动用火枪这样的大杀器的，现在萧莫手中的火枪只有一千支，这个数量面对十几万大军，说实话还是有点少了。

　　就算火枪装填方便，发射快，但是也不可能让一千士兵打得过十几万人吧？

　　你都是冲锋枪也不行啊，何况萧莫和曾公亮造出来的火枪，还只是工艺非常落后的步枪……所以萧莫才决定将火枪队给藏起来。

　　也不能说是藏起来了，起码萧莫没有这样想过……

　　俗话说好钢要用在刀刃上，火枪这样的大杀器，自然是要发挥他的奇效的。

　　而且……萧莫还说了，这一战的指挥的权利全部交给狄青，也就是说，这一次和孟恭作军队的决战，萧莫是不会去指挥的！

　　梁争听了，问道：“师父，你可是在城中观战？”

　　萧莫摇摇头，然后说道：“为师自有大事要办，你们只需要记住，让孟恭作的人马有来无回便是了！”

　　打发了梁争，萧莫便下令众将回营休息，准备次日的大战。

　　当晚，萧莫找来了云龙宿，对他说道：“吩咐士兵们晚上早些休息，到了凌晨三更时分，便让士兵们起来造饭，四更时分我们便出发！”

　　云龙宿听了，欣喜地问道：“大将军，我们到哪里去？”

　　萧莫微笑地问道：“给你一个天大的功劳，若是这件事情办成了，功劳绝对不再攻破西京皇城之下！”

　　“西京皇城？”云龙宿听了萧莫的话，似乎想到了什么，于是欣喜地回营传达萧莫的命令去了。

　　凌晨三更时分，这时候安军的营寨里面是火光通明，早些时候，杨洪和梁争就率领自己的人马去与狄青大军汇合了，而梁争也率领人马去隆化城接手防务。

　　所以现在偌大的营寨里面，其实只有萧莫和火枪营的士兵。

　　士兵们都准备好了以后，云龙宿对萧莫问道：“大将军，可以出发了么？”

　　萧莫点点头，对云龙宿道：“士兵们可有将枪弹带足了？还有干粮水袋也一并带齐了？”

　　云龙宿点点头，一副我办事你放心的样子。

　　萧莫这才说道：“好，我们出发……”

　　“去哪里？”云龙宿问了一句。

　　“目标……”萧莫嘿嘿一笑，对云龙宿说道：“去告诉弟兄们，这一次我们玩一次大的，就我们这一千个人，目标就是辽国的中京！现在辽国中京不过只有一万禁军拱卫，辽国的大军都在辽河呢，所以我们将功立业的机会来了，今天……将中京城攻下来，明天他们就是安朝的英雄，每个人将来都可以升官！”

　　云龙宿听了萧莫的话，不由得觉得热血沸腾了起来。

　　当然……区区一千人居然要直奔中京攻打皇城，这看起来是有些不自量力，但是云龙宿却对自己手中的火枪非常的有信心！

　　这可是火枪啊，百步之外毫无征兆就可以轻松取人性命，有了这样的利器，士兵们就可以说是无敌的存在了！

　　所以，云龙宿对士兵们说道：“弟兄们，大将军说了……这一次我们要攻打的，是辽国的皇城，而且……大将军也会和我们一起并肩作战，弟兄们听到了没有？那可是大将军，我们安朝的大将军，也是天下最聪明的人，有他率领我们，我们一定会战无不胜！”

　　“战无不胜！”

　　士兵们也呐喊了起来，云龙宿听了，满意地点点头，然后大声喊道：“现在，就让我们擦亮我们的火枪，然后瞄准那些自以为是的敌人，再给他们一点毕生难忘的教训吧！”

　　说罢，云龙宿大手一挥，然后一千多人纷纷往军营外面奔驰而出，出了军营以后，这批人马便直接朝中京去了！


第860章 千骑袭中京（二）

　　千骑奔袭中京！

　　这样的壮举，可以说是前无古人的，而现在……萧莫却要去完成这样的壮举，说不得，萧莫自己也有些激动。

　　作为辽国的帝都，中京的地位虽然在辽人的眼中不如上京那么重要，但是辽国入关以后，为了便于管理草原和辽东以及燕云十六州，所以便将京畿府搬到了中京来。

　　辽国的帝都，萧莫居然只率领一千人就攻了过来，这自然需要莫大的魄力，但更多的是因为萧莫和这一千人有这样的实力！

　　辽河到中京有近百里地，就是骑兵也要花上好几个时辰才能赶到，晚上四更开始行军，一路马不停蹄的，中间只是小小地休息了片刻，终于在第二天的下午赶到了中京城。

　　城上的士兵，见到这一千多人，开始还有些发懵，他们不知道这是哪里来的人马。

　　难道说……是辽国一支走丢了的人马？于是守将开始询问，这一问，只听见下面有人答道：“本将军乃是安朝大将军萧莫，让你们皇上耶律阿鲁翰出来答话！”

　　“萧……萧莫？”

　　守将听了，开始还以为是自己听错了，但是听到对方直呼耶律阿鲁翰的的尊号，丝毫没有忌讳，于是大惊了起来，赶紧派人去通知耶律阿鲁翰。

　　皇城里面，耶律阿鲁翰正在以为不见了耶律宗德而怀疑呢，乍然听到属下来报，说是萧莫带着人马到了中京城，耶律阿鲁翰吓了一跳，赶紧问道：“敌军有多少人？”

　　属下答道：“似乎是千骑……”

　　“千骑？”耶律阿鲁翰皱了皱眉头问道：“萧莫如何敢只率领千骑便来中京？”

　　于是耶律阿鲁翰赶紧来到了城墙上，果然见到萧莫只有一千人，而且也没有带火炮来，不由得心中大定，对萧莫喊道：“萧莫，今日到中京城来见朕，可是畏惧了我辽军之威，前来投降的？”

　　耶律阿鲁翰见萧莫的人没有火炮，人数又少，还以为他是被孟恭作给打败了呢……

　　萧莫听了，大笑着喊道：“我说……是不是当了皇帝，便学会自大了起来？耶律阿鲁翰，本将军可是萧莫，岂有投降之礼？这一次，本将军便是来攻打中京的！”

　　耶律阿鲁翰听了萧莫的话哈哈一笑，指着萧莫身边的士兵说道：“就凭这几百人马？”

　　敌人嘛……耶律阿鲁翰自然是要遍地对手的实力，来增强自己士兵的自信心的，所以耶律阿鲁翰故意把萧莫的人马说成是几百人。

　　萧莫听了，大声说道：“就是这几百人马，耶律阿鲁翰，话不多说，你可敢出城迎敌？”

　　泥人还有三分火气，何况他是耶律阿鲁翰？

　　见到萧莫如此嚣张，不但目中无人，只带了一千人马便来攻打中京，而且还一口一个耶律阿鲁翰地叫，耶律阿鲁翰便怒道：“老夫何曾怕了你么？”

　　说罢，耶律阿鲁翰下令全军出城作战。

　　现在的中京城，已经在沈州折了八万人手，剩下的十几万大军又被孟恭作给带走了，所以只留下了中京守卫皇城的两万禁卫。

　　既然是守城的禁卫，耶律阿鲁翰自然不会一次性全部派出去，不过因为对手的人马太少，所以耶律阿鲁翰也没有非常的谨慎，他对禁军的将领说道：“耶律燕，你率领一万人出去，将萧莫的人头给朕带回来，朕重重有赏！”

　　耶律燕听了，咧嘴一笑，对方只有一千人马，又能厉害到哪里去？

　　于是耶律燕领命出战，率领一万人出城以后，便朝萧莫的火枪营杀了过去。

　　见到城门大开，萧莫嘿嘿一笑，对云龙宿道：“进攻！”

　　云龙宿领命，令旗一挥，然后火枪营的士兵一字排开，将手中的火枪对准了敌人。

　　见到两军对阵，萧莫这一千人马并没有退缩，反而一字排开，这让城墙上的耶律阿鲁翰惊讶不已。

　　耶律阿鲁翰还以为萧莫这次到中京来，就是来逞威风的，因为现在安军占了巨大的优势，几乎将辽国逼得没有立足之地了，所以萧莫只率领一些护卫就前来耀武扬威。

　　按照耶律阿鲁翰的想法，那就是耶律燕率领人杀出城去以后，萧莫定然是要逃跑的，但是很显然……萧莫并没有逃跑的打算！

　　不但没有逃跑，没有萧莫手下的这些在耶律阿鲁翰看起来有些寒酸的人马居然还一字排开了。

　　萧莫他这是要干什么？

　　故意送死么？

　　想到这里，耶律阿鲁翰的内心激动了起来。

　　他现在是多么的希望，自己的想法就是真的，萧莫确实是来送死的，那该有多好哇！

　　辽国和安朝，一直都辽国的军力要强大一些，这样的情况持续了好几百年，直到安朝的一个萧莫横空出世，然后屡次三番力挽狂澜，到现在……萧莫已经彻底将辽国与安朝之间的形势给逆转了过来！

　　现在的辽国，已经是帝国残阳，但是安朝却是如日中天，两者一兴一衰，不可同日而语！

　　所以……作为现在辽国的皇帝，耶律阿鲁翰的心里自然是巴不得萧莫死了，只要萧莫死了，那么安朝的那些迂腐大臣和小皇帝，还有什么好怕的？

　　就算是现在这样的绝境，只要安朝没有了萧莫，耶律阿鲁翰也还是有信心能抱住南京和中京，然后渡过粮草的危机以后，再收复西京，恢复到辽国的鼎盛时期，然后再攻打元国和收服辽东，继续成为一个让安朝上至君王下至百姓都非常害怕的存在！

　　但是耶律阿鲁翰的理想太天真了，这个世界上，哪里会有在占尽优势的情况下，还去送死的主帅？

　　至少……萧莫不是这样的人，而且……萧莫来中京并不是炫耀的，萧莫来中京的目地，只怕耶律阿鲁翰怎么也想不到他是要来攻城的！

　　不错……就是这一千人，萧莫要靠他们，将辽国的帝都给打下来，而且……萧莫这一次，还让全世界为之震惊，让全天下的人第一次见识到安朝和汉人那超越了时代的军事实力！


第861章 千骑破中京，擒贼先擒王

　　不错，萧莫的火枪营一千人确实是一字排开。

　　一千的队伍，排开来了，也是一条很长的战线！

　　耶律燕的大军不断地靠近，而萧莫的士兵则是一动不动。

　　他们在等，等什么呢？

　　等的是敌人进入火枪的射程范围，等待一个最佳的进攻时机！

　　这个时机，士兵们自然把握不了，所以必须得由云龙宿来判断……

　　近了，辽军越来越近了，五百步……三百步……一百五十步……

　　“射击！”云龙宿眼见耶律燕率先进入了火枪兵的射程，于是大喝一声，然后云龙宿也端着火枪，瞄准了辽军大将耶律燕的头部，果断地扣动了扳机。

　　“砰……”

　　火枪发出了一声巨响，然后火枪口冒出了一丝青烟，只见辽国大将耶律燕应声而倒，与此同时，一千火枪兵火力全开，‘砰砰砰……’这样的巨响不断地在战场上面响起。

　　那情形，就像是上元夜每家每户都在放炮仗的开封城一样，随着这些枪声的响起，一个个辽国士兵倒了下来。

　　而这些会喷火而且还能百步之外取人性命的火枪似乎根本就不需要休息，士兵们打完一枪以后，便立即熟练地装填枪弹，然后又瞄着敌人开枪了。

　　进入了火枪的射程以后，很显然……辽军前进的速度锐减，变得极慢了起来。

　　这是因为火枪的压制效果，让他们不敢再贸然上前，因为还没有上前一步，很多辽国的士兵就已经倒在了战场上！

　　没有人知道他们是为什么倒的，或许谁都可以看得出来，这些辽国士兵都已经死了，但是……耶律阿鲁翰绞尽脑计也想不出萧莫的军队，是怎样做到百步之外就让自己的士兵一个个地倒在战场上的。

　　难道……萧莫真如传说中的那样，会妖法么？

　　耶律阿鲁翰这个时候，感觉自己的手心都是汗水，而且……耶律阿鲁翰的一颗心，也愈发地往下沉着！

　　很快，这一万士兵就全部倒在了战场上面，而那些没有倒下的士兵，则是慌张地往中京城内撤退……

　　“追！”云龙宿的命令很果断，在他的命令之下，火枪营的士兵只留下了八个人护卫在萧莫身边，然后便全部朝那几百人的残军追了上去。

　　一边追云龙宿和火枪营的士兵一边开枪射杀这些败军，见到萧莫的手下，区区一千人就有这样的战斗力，耶律阿鲁翰整个人彻底无语了，他甚至瘫坐在了城墙上，一时居然忘记了下令关闭城门……

　　不过这个时候，关闭城门也晚了，因为安军已经杀了进来！

　　进城以后，云龙宿和火枪营的士兵纷纷下马，他们对着辽国的士兵举枪便打，火枪只是对着士兵，然后只见敌人的手指头轻轻一动，对手便一个个地倒下了。

　　“妖法，这是妖法……”

　　士兵们惊呼了起来，他们甚至忘记了拥护耶律阿鲁翰，因为他们现在已经是自顾不暇了。

　　耶律燕死了，耶律阿鲁翰给吓傻了，没有了人指挥的这些辽兵，便如无头苍蝇一样，一个个地死在了火枪的枪口之下！

　　最后，云龙宿率领火枪营的士兵，终于攻上了城墙，将身边只有数百人护卫的耶律阿鲁翰给围在了城墙上面。

　　在火枪的前面，这些护卫根本就是形同虚设，他们手中的兵器碰上了火枪，不管是攻击的距离还是武器的威力都完全不是一个档次的！

　　所以……这些士兵很快就被解决了，然后萧莫在八个护卫的保护下，缓缓地进了中京，又上了中京城的城墙，来到了耶律阿鲁翰的面前。

　　“我说了，我是来攻城的！”萧莫对耶律阿鲁翰，这个时候居然无良地坏笑了起来。

　　那神情，像极了两个老朋友之间互相挪耶对方时的坏笑，但是很显然……萧莫和耶律阿鲁翰永远不会是朋友！

　　有些人，可能一生下就是你的朋友，但是有些，这辈子注定了就是敌人！

　　比如耶律阿鲁翰和萧莫，或者是说张元直和萧莫……

　　但是现在，萧莫却是胜利者，不但胜利了，萧莫还只是靠着一千人便将耶律阿鲁翰的皇城给攻打了下来！

　　攻下了的中京以后，又活捉了耶律阿鲁翰，所以萧莫现在的心里也是非常的得意！

　　所以萧莫才对耶律阿鲁翰笑，而耶律阿鲁翰则是双眼空洞，整个人似乎瞬间苍老了几十岁一般……

　　“不可能……不可能……朕一定是在做梦！”耶律阿鲁翰看着眼前的一切，突然觉得自己的双眼非常的模糊……于是耶律阿鲁翰大声喊道：“这一定是梦，你……你……”

　　萧莫对几乎发狂失措的耶律阿鲁翰说道：“我是萧莫！”

　　“萧莫？”

　　耶律阿鲁翰听到萧莫的名字，突然暴跳起来：“萧莫……你……真的是你！为什么？为什么你的士兵，他们的武器会喷火，而且……还能百步之外杀人？”

　　萧莫哈哈一笑，说道：“因为……我是萧莫，因为……他们是我的士兵！耶律阿鲁翰，你认命吧！若不是为了这辽国的百姓，我萧莫大可以不和你纠缠这么久的，直接让火炮和火枪一路杀过来，你们辽国又有谁能抵挡？”

　　这时候耶律阿鲁翰被擒住了，萧莫说起话来也是大言不惭的。

　　其实萧莫没有让火炮把辽国的城池一座一座地轰炸下来，这是有原因的，并不是像萧莫说的那样冠冕堂皇是为了百姓，当然……也可能是有这样的原因在里面，但是萧莫更忌惮的，是怕火炮把这些城市给轰炸没了，到时候还是安朝来修葺不说，百姓的心里自然也会对安朝产生抗拒。

　　当然……还有一个原因，那就是萧莫现在的手里，哪有那么多的炮弹？就算是有了炮弹，这些小口径的火炮一座城池一座城池都轰炸过来，只怕也要轰炸好多时间了！

　　说白了……就是萧莫现在的手里根本没有那么多的炮弹，就连这火枪现在也只有一千支而已！不过……一千支火枪，这在冷兵器时代，已经是一个无敌的存在了！


第862章 千骑震天下（一）

　　耶律阿鲁翰被安军擒住，自然是义愤填膺之状，特别是见到萧莫狂妄的样子，耶律阿鲁翰长叹一声。

　　城墙下面，辽国残军已经四散奔逃，在火枪之下完全溃不成军，耶律阿鲁翰眼见大势已去，便转身准备跳下城墙，就此了结了自己的性命。

　　萧莫见状，立马大声喊道：“快拦住他，莫让此人跳下去……”

　　话还没说完，耶律阿鲁翰便已经跳下城墙去了，火枪营的士兵根本来不及阻拦，因为耶律阿鲁翰所在的位置，本来就是城墙的边缘！

　　“啊……”

　　一声惨烈的呼喊之后，耶律阿鲁翰掉落下了城墙，惨死在中京城门之外！

　　萧莫见了，悠悠地说道：“坏了……”

　　云龙宿对萧莫问道：“大将军，如今此人跳下城墙而死，我们该怎么办？”

　　耶律阿鲁翰跳城墙死了，没有成功活捉，这样一来，火枪营自然也不好留在中京城内了，因为没有了耶律阿鲁翰做要挟，如果这个时候孟恭作听说中京城危回来救援的话，那么便可以毫无顾忌地进攻了。

　　这样一来，火枪营只有一千士兵，处境会非常的危险……而且，中京城里面的百姓也是一个不确定的因素！

　　想了想，萧莫对云龙宿说道：“我们撤，辽国残军逃走，难保不是到辽河向孟恭作报信去了，现在没有了耶律阿鲁翰，我们不宜与孟恭作硬拼！”

　　于是火枪营的士兵纷纷下了城墙，因为火枪强大的威力，所以中京城的百姓都远远地观望着，没有人敢靠近。

　　下了城墙以后，各自取了战马，然后出了中京城，萧莫又对云龙宿说道：“只怕此刻孟恭作大军已经在赶往中京的路上了，我们不能再往辽河的方向去！”

　　云龙宿问道：“那去哪里？”

　　萧莫想了想，命令道：“且先往西北方向，找个林子藏身再说！”

　　“为什么不到龙化府去？”云龙宿突然问道。

　　龙化府现在是女真人和元国的地盘了，而云龙宿也知道，女真人现在已经归顺安朝了，所以云龙宿不理解萧莫为什么不到龙化府去。

　　萧莫对云龙宿说道：“本将军身负天下之重，之身投往龙化府多有不便，俗话说知人知面不知心，女真人是真心归顺，况且有蒯越在，想来不会对本将军怎么样！但是元国那边却是不好说……”

　　云龙宿便走便问道：“大将军，元国不是将公主许配给大将军了么？”

　　萧莫点点头，然后对云龙宿说道：“话虽如此，但是人心隔肚皮，再者……是人就是野心，你以为元国的皇帝就不会想他自己的江山更大一些么？若是本将军到了元国去，还得到了他的庇护，只怕将来便会借此找本将军要更多的城池，甚至……还有可能会将本将军留在元国！”

　　云龙宿听了震惊不已，一想还真是有这个可能的！

　　想想看，萧莫是谁？那可是凭借一人之力，让安朝从一个有些积弱的国家摇身一变成为了天下霸主的人！

　　如果萧莫真的在这样的情况下逃到元国去了，可想而知萧惠和萧天作父子肯定不会轻易放过这个千载难逢的机会的。

　　当然……并不是说萧惠和萧天作会加害萧莫，毕竟萧莫也是元国的驸马嘛……但是正因为萧莫是元国的驸马，所以一切更不好说了。

　　现在云龙宿终于知道了萧莫为什么不到元国去了，而且也对萧莫能把这些话告诉自己而感到高兴！

　　这些已经脱离了军事涉及到了政治的大事，已经可以说是超出云龙宿他思考的范围了，萧莫肯将这些话告诉他，说明就是把他当成了亲信。

　　能成为闻名天下的大将军亲信，云龙宿自然是非常高兴的。

　　耶律阿鲁翰跳下城墙摔死了，他的死自然让中京大乱。而且耶律阿鲁翰驾崩的消息马上就传了出去，最先是传到了正在和狄青大军激战的孟恭作这里。

　　听到中京皇城禁卫的逃兵报信的时候，孟恭作还不敢相信这是真的！

　　“怎么可能？”孟恭作脸色一寒，怒道：“皇上在皇城里面，如何便驾崩了？”

　　那逃出来的士兵答道：“是萧莫……萧莫带领一千士兵，将耶律燕将军打败了！”

　　“胡说！”孟恭作问道：“一千士兵如何打败得了两万禁军？”

　　“将军，千真万确！”士兵见孟恭作不信，于是将萧莫进攻中京城的过程告诉了孟恭作。

　　“妖法？”孟恭作怒了，眼睛怒睁，看着士兵问道：“你是说，萧莫的士兵会使妖法，能百步之外取人性命？”

　　士兵们点点头，听到这个消息，孟恭作身躯一震，差点没吐血了。

　　妖法……

　　这个萧莫怎么什么都会，连妖法也会了？

　　而且……现在皇上死了，那该怎么办？

　　痛定思痛，孟恭作没有做过多的思考，便下令道：“鸣金收兵，回救中京！”

　　大军开始从战场撤离，而见到辽军突然退兵，狄青颇有些不理解，于是找来杨洪和梁争商议。

　　想了想，梁争说道：“孟恭作自称名将，依我看来此人也不过如此，不如我们追上去！”

　　狄青听了，有些踌躇地说道：“只怕不行，孟恭作用兵难以捉摸，只怕贸然追上去会有危险！”

　　梁争说孟恭作是浪得虚名，而和孟恭作交手过几次而且还一直被他压制的狄青自然知道孟恭作这个人的厉害之处了，于是狄青否决了梁争的说法。

　　梁争听了，对狄青说道：“狄将军也太过谨慎了，诚然……孟恭作确实很厉害，但是现在辽军粮草不济，而且人马也不过十万余，反观我们三人却拥兵二十多万，难道还怕了他孟恭作么？”

　　杨洪也说道：“不错，小黑子这句话我喜欢，管他孟恭作不孟恭作的，狄将军，那辽国人不是吹嘘什么五虎将吗？哈哈……五虎将里面除了乌荼之外，都是一些假把式的家伙，就是乌荼……不是也死在了俺的刀下么？”


第863章 千骑震天下（二）

　　听了杨洪的话，狄青不知道说什么好了，于是他看了看杨排风问道：“这件事情你怎么看？”

　　杨排风想了想，然后说道：“我们与孟恭作交手过三次，从来没有在他的身上占到什么大便宜，但是这一次情况不同！因为我们军队的实力远胜孟恭作的人马，所以……”

　　狄青问道：“所以你也赞成杨将军和梁将军的话？”

　　杨排风点点头，她心里当然希望这攻破辽国京城的功劳，能有她的一份了，因为现在的杨排风，代表的就是天波府杨家，为了天波府，为了老令公，杨排风是一定要把这个功劳争到手的，所以她也劝狄青进兵。

　　见到杨排风也觉得可以渡江追击，狄青也就不犹豫了，但是为了安全起见，狄青还是派人到隆化去问一问萧莫。

　　但是派去的士兵却回来说道：“大将军不在隆化城！”

　　狄青听了，顿时大惊，而种谔也不甘寂寞，率领人马来到了狄青的军营里面。

　　见到种谔，狄青问道：“种将军如何弃了隆化？”

　　种谔道：“如今孟恭作大军渡江，隆化城哪里还有威胁？只是这孟恭作突然撤兵，怕是有蹊跷！”

　　狄青听了，又问道：“种将军难道猜到了孟恭作退兵的原因？”

　　种谔点点头，然后说道：“大将军带走了火枪营所有的人马和枪弹，让我们大胆设想一下，大将军如果是将这支人马拉到中京城去了，而且还在中京城那边造出了巨大的声势，这样一来孟恭作才这么急退兵，狄将军你说有没有这个可能？”

　　“你是说……”狄青眉头一皱，然后看了看杨排风，又看了看杨洪和梁争，一脸惊讶地问道：“不会吧？大将军至率领一千人马，便去攻打中京？”

　　“有什么不会？”听到这里，梁争有些神气地说道：“师父用兵向来神鬼难测，而且……连三百里戈壁他都敢率领五万人马硬闯，更何况现在中京城里面并没有什么守军，而火枪营的士兵，可是个个都握有火枪这个杀器的，以一对十完全不是问题！”

　　梁争这样一分析，还真是有可能！

　　但如果真是这样，那大将军也太疯狂了吧？

　　狄青咂舌了，他不可思议地说道：“真不愧是大将军，不说别的，单单就是这份胆量，只怕就已经是前无古人后无来者了，而且……若是孟恭作真是因此而退兵的话，那就说明……”

　　说明什么？

　　众人都心知肚明，现在正是两军决战的时候，孟恭作却冒着兵家大忌临阵倒戈，说句不好听的，若是狄青早知道孟恭作退兵的原因而率领大军在后面追杀的话，只怕孟恭作这十几万人就难打了！

　　这是为什么呢？

　　就因为主帅指挥的大军临阵脱逃，这样是非常伤士气的，而相反的是，敌人的士气会大涨，此消彼长之下，已经逃跑的军队在想组织起来反击，只怕就需要一定的手段了，而且……还需要很好的运气，能够反客为主让士兵们把士兵在极短的时间内提升起来。

　　但是就这样，孟恭作依旧毅然退兵了，所以……这就说明萧莫的那一千人马，还真是把中京城给闹了个天翻地覆，才逼得孟恭作退兵的。

　　想到了这里，包括种谔和梁争这两个心高气傲的家伙在内，都不由得乍舌了起来！

　　“师父真是太厉害，师父就是师父！”梁争高兴之余，还不忘了拍拍马屁。

　　而梁争则是说道：“古人有千里走单骑，却也没有那个牛人能千骑攻敌人都城的，但是师父却是名副其实的千骑奔袭，居然能将中京闹得天翻地覆，这……这怕真是前无古人后无来者了吧？”

　　众人惊讶之余，于是也被萧莫的这个举动给震撼了起来。

　　同样被震撼的，还有龙化府的女真人和元国的萧惠。

　　刚刚回到元国的张孝杰就收到了耶律阿鲁翰自杀的消息，张孝杰听到这个消息，立马就去禀报了萧惠。

　　萧惠的身体刚刚大病初愈，现在也是让萧天作在辅政，见到张孝杰来了，开始还以为发生什么事情了呢。

　　张孝杰的第一句话就是：“皇上，恭喜皇上啊！”

　　萧惠听了，问道：“何喜之有？”

　　张孝杰说道：“大敌已灭，便是大喜！”

　　“大敌已灭……”萧惠沉吟了一下，问道：“相国说是指……辽国？”

　　张孝杰点点头，然后说道：“方才臣收到奏报，说是中京城被安军攻破，耶律阿鲁翰为了不受屈辱，自杀而死！”

　　“耶律阿鲁翰死了？”萧天作和萧惠异口同声地问了一句。

　　看样子，他们两人都非常的激动！

　　张孝杰点点头，然后将奏报递了上去说道：“奏报在此，臣还没有查看，所以不知道安军攻破中京城的经过，请皇上自己过目吧！”

　　萧惠接过奏报，然后打开看了一遍，看完了奏报以后，萧惠整个人都呆滞了……

　　“皇上……”

　　“父皇？”

　　见到萧惠久久不语，张孝杰和萧天作两人对视了一眼，然后又一起呼唤了萧惠一声。

　　萧惠这才回过神来，然后长叹一声说道：“这个萧莫，这个萧子衡……”

　　萧莫？萧莫怎么了？

　　张孝杰和萧天作两人都是丈二的和尚一样，根本摸不到头脑……

　　“你们自己看吧！”萧惠将奏报丢给了萧天作。

　　接过奏报，萧天作和张孝杰一起阅读了起来，读完了奏报以后，萧天作惊讶地问道：“不可能吧？一千人？萧莫就只是带了一千人，便将中京城给攻下了？”

　　张孝杰缓缓念道：“萧驸马率领千骑人马进攻中京，打败辽将耶律燕，中京皇城两万禁卫大军死伤一万八千余……”

　　真的只是一千人！

　　张孝杰也震惊了，然后看着萧惠和萧天作久久不语！

　　一千人马，便将中京城给攻下了，还杀死了耶律阿鲁翰？

　　不止是震惊，现在的张孝杰心里，除了震惊之外，还有一丝寒意！

　　这寒意，是来自与恐惧！


第864章 千骑震天下（三）

　　不错，就是恐惧！

　　张孝杰恐惧了，当然……并不是说张孝杰是做了什么对不起萧莫的事情，所以感到害怕了，而是这样的一个萧莫，实在是太可怕了！

　　“可怕……”萧天作也震惊了，他悠悠地问道：“萧莫这是怎么办到的？”

　　这句话，萧天作也不知道是问向张孝杰还是问向萧惠的，或者是觉得这个问题不管是张孝杰也好，还是萧惠也好，他们都答不上来，所以萧天作的问话还有一丝惊叹在里面！

　　确实，张孝杰和萧惠两人都答不出来，萧惠悠悠一叹，然后说道：“可惜……可惜他虽然是朕的驸马，却始终是安朝的人！”

　　萧惠话里的意思，自然是在为萧莫这样的人才不能为元国效力而惋惜了！

　　和萧惠、萧天作父子以及张孝杰一样震惊的，还有同在龙化府的女真人！

　　听到萧莫千骑攻破中京城，并且逼死了又一个辽国皇帝耶律阿鲁翰，正在和女真的首领和长老们喝酒的蒯良一口烈酒就喷了出来。

　　“什么？千骑？”蒯良拉着那报信士兵的领口问道：“你确定是千骑？”

　　那士兵点点头，答道：“确实是千骑，首领！”

　　“千骑……”蒯良得到了确切的答案以后，又问道：“你胡说，那中京城墙稳固高大，又有数万精兵把守，哪里是千骑人马能攻破的？”

　　听到这里，蒯越哈哈一笑，对蒯良说道：“这兄长便有所不知了，要知道这次率兵的人，可是大将军！”

　　蒯良听了，对蒯越说道：“我知道大将军厉害，但是……也不可能千骑战胜数万精兵吧？而且……还是在攻城的情况下！难道说……这辽国皇城的禁卫，都是酒囊饭袋吗？”

　　“自然不是！”蒯越对蒯良说道：“不过我在安朝待了数年，而且投靠了大将军以后，承蒙大将军看得起，也让我跟着到了庐州军营一趟，大家可知道这庐州军营是干什么的么？”

　　蒯越问话了，众人自然来了兴趣，蒯良问道：“可是制造那些火炮之地？”

　　“不错！”蒯越点点头，然后说道：“这火炮的威力，相信大家也都明白了，但是大家只怕不知道的是，大将军除了发明了这种火炮以外，还制造了一种威力极大的暗器，这种暗器叫做火枪，只要瞄准目标，然后手指轻轻一动，一声巨响之后，百步之内的目标瞬间便会被击中，就算是你穿着盔甲，也能将你的胸膛给打一个大窟窿出来！”

　　“这么厉害？”

　　“这样的暗器？那岂不是……比我们女真人还要厉害？”

　　“这……这个萧……大将军，到底是什么人？难道他是上天派给安朝的神人么？”

　　古人相信神话，而女真人更是对神明非常的敬仰的，所以居然有人在震惊之余，把萧莫说成了是天上派下凡的神仙，来帮助安朝统一天下的！

　　蒯越冷冷地说道：“大将军这一次想必是有了这天下无敌的火枪，所以千骑便能将中京打下来！现在……各位相信也看到大将军的实力了吧？”

　　听到蒯越的话，众人都沉默不语了。

　　对于归顺安朝，其实女真族里面一直都有反对的声音，但是由于安朝的实力强大，而现在女真人实在是太弱了，诚然……女真士兵的战斗力是非常强大的，不过……在强大人数也就这么几万，真要是和辽国元国这样的大国比起来，实在是差了太远！

　　所以他们便都赞成暂时归顺安朝，但是却不肯长期对安朝称臣，而蒯越和蒯良一直都在极力对他们劝解，但是这些老古董都认为女真人一定可以繁盛起来，将来肯定可以强大到不需要靠安朝就能立足的地步。

　　女真人独立强大起来？

　　那确实是非常有可能的，而且……萧莫也知道这是肯定可以的，但是……前提是萧莫得答应！

　　萧莫当然不会答应了，对于女真人，萧莫可是知道他们厉害的，所以萧莫曾经对蒯越说过，要么女真人和汉人融合，然后大家一起过好日子，要么……女真人就选择消失！

　　消失是什么意思，蒯越当然知道，而且……他也知道萧莫说得出就一定做得到！

　　就这几万女真人，在萧莫的眼里还真不算什么，如果真要说女真人强悍，那你数万女真人，和数十万党项人比怎么样？

　　就算你女真人再厉害，能一个打几个，你总不能几万打数十万吧？双拳还难敌四手呢，况且这是军队？

　　而且……党项几十万人马在萧莫的面前，还不是说败就败了？更何况，就算你比得了西夏，又比得了辽国么？

　　辽国国土数千里，虽然不是拥兵百万，但起码也有个七八十万吧？虽然后来被元国分掉了一部分势力，但也不是女真人可以比的。

　　现在呢？在萧莫大军的铁骑之下，辽国先是陷了西京，皇帝耶律洪基自杀，然后南京被围，号称辽国第一谋臣的张元直也束手无策，现在萧莫更是千骑就攻破了辽国的中京，并且在将后主耶律阿鲁翰给逼得自杀了！

　　权衡利害之后，众人都默不作声，这时候蒯越问道：“大将军说过，要么我们选择与汉人融合，我们学习汉人的文化，与汉人联姻、通婚，将来大将军也会将关外和关内统一治理，让我们的族人都过上好日子！但是……大将军也说了，若是这样大家还不同意的话，那么……”

　　“那么怎么样？”有人关心地问了一句。

　　蒯越说道：“大将军说那样的话，他不会介意，让我们知道什么叫做真正的武力，要么融合，要么灭亡，你们大家自己选择吧！”

　　“这……这真是萧莫说的？”

　　“天神呐……大将军这么会这样对我们？”

　　“首领……你，你说句话啊！”

　　被安朝军队武力，还有蒯越这么一吓，这些女真的首领和长老就都害怕了，于是都看向了蒯良。

　　“吵什么？”蒯良见到这些人害怕了，心里对他们有些失望，然后说道：“大将军又没有说一定要我们灭亡，你们在怕什么？”


第865章 千骑震天下（四）

　　蒯良怒斥了众人一声，然后语气又软了下来，看着大家说道：“在座的都是蒯良的前辈老人，说句实话，我与蒯越兄弟都是大家看着长大的，因为也清楚如果不是实在没有办法了，我们是肯定不会答应与汉人融合的……”

　　说到这里，蒯良长叹一声，然后语重心长地说道：“这数百年来，我们女真人一直被辽国打压，辽人对我们实行减丁政策，让我们根本没有发展的机会……但是现在，安朝强势崛起已经成了定居，天下大势也将平定下来。萧大将军的话说得对，天下统一之后，又何必要分什么女真人汉人？大家都是一家人不好吗？”

　　蒯越也说道：“不错，大将军确实是这样说的……”

　　“大将军真说了，将来汉人与我们女真人真可以成为一家人？”

　　“若是如此……那我等也没有异议了……”

　　在蒯越和蒯良两兄弟的努力下，最终终于说服了女真人的这些长老，让他们答应诚心归顺安朝！

　　刚刚商议完了事情，蒯越却突然接到士兵禀报，说是有一位自称中原故人的人求见。

　　蒯越听了，于是带着士兵去见那人，见面之后蒯越却发现自己和他根本不认识……

　　于是蒯越问道：“敢问阁下高姓大名？”

　　那人答道：“在下与蒯将军多有书信往来，却是一直没有机会谋面，不过相信蒯将军在大将军的耳中也听说过在下的名字，在下姓高，号元义……”

　　“高元义？”蒯越听了眼睛一亮，上去说道：“可是神龙见首不见尾的高元义高先生？”

　　高元义点点头，然后对蒯越道：“不错，正是在下！”

　　说罢，高元义将一块令牌拿给了蒯越看，那是一块可以证明高元义身份的令牌，上面写着‘太原府参谋机要’几个字，这个太原府参谋，其实就是高元义的官职名称，这是萧莫向赵权要的一个官职，好让高元义在特殊的时候能方便行事。

　　毕竟高元义的身份是不能公开的，但是现在安朝与辽国战事紧张，高元义有时候也要亲自到安朝去找一些人通知情报，这样一来没有能证明他身份的信物，只怕会有很多不必要的麻烦！

　　蒯越将令牌仔细查看了之后又还给了高元义，然后拱手说道：“果然是高大人，高大人为何来到了这龙化府？”

　　高元义听了，对蒯越道：“说来也巧，高某是一路跟随耶律宗德兄弟来的沈州，然后还知道了一些有趣的事情……”

　　原来耶律宗德暗中带着人手跟着耶律宗翰一路到了，这次耶律宗德带来的人手也是易装了的，而耶律宗翰则是带着他的手下耶律末一路往东，打算逃亡高丽。

　　虽然他们换了装扮，但还是被高元义的手下给盯上了，后来耶律宗德在路上暗中派自己的手下好几次对耶律宗翰的人出手了，这也让侦探们看在了眼里，于是便禀报了高元义。

　　听到手下的汇报，高元义猜想这其中必有蹊跷，于是便亲自带人跟到了沈州。

　　后来耶律阿鲁翰的死讯传到了沈州，耶律宗德兄弟也知道了，听到耶律阿鲁翰死了，耶律宗德和耶律宗翰都是方寸大乱。

　　耶律宗翰是没有想到这一天会来得这么快，心理上缺少一定的准备来应对耶律阿鲁翰的死带来的冲击，而耶律宗德则是心中对耶律阿鲁翰不满，又担心耶律宗翰带着藏宝图真逃到了高丽，到时候肯定会受到高丽王的款待，而他自己……则是什么都没有！

　　于是耶律宗德不干了，他下定决心要和耶律宗翰硬拼一场，把藏宝图给夺过来。

　　而就是耶律宗德打算动手的时候，高元义的手下也打听到了耶律宗德与耶律宗翰之间反目成仇的原因，于是高元义便来找蒯越，因为现在沈州是女真人的地盘，所以高元义想让蒯越派人，将这死了老子还不争气内斗的两兄弟给一网成擒！

　　蒯越自然无不答应，于是便点了一千人马，和高元义一来到沈州去了。

　　另一边，孟恭作大军连夜赶回中京，却发现萧莫的人马已经不见了，孟恭作找了百姓问话之后，便料想萧莫的人马应该就是藏身在西北一带的山中。

　　本着要为耶律阿鲁翰报仇的心理，孟恭作立马下令大军连夜往西北进发，并且下令一定要生擒萧莫！

　　如果有可能找到萧莫的话，那么生擒萧莫和杀死萧莫的后果是不一样的。

　　生擒了萧莫，那么以萧莫对于安朝的重要性，这里孟恭作就有很多文章做了，而且甚至能起来挽回辽国现在局势的作用，因为安朝肯定会不惜一切代价来换得萧莫安全的。

　　但如果是杀死了萧莫，那么也只能算是为耶律洪基和耶律阿鲁翰这两任皇帝报仇，对于辽国现在的困境是没有帮助的。

　　所以孟恭作的命令很清楚，大军的目标也很明确。

　　骑兵的速度极快，很快孟恭作大军就出了中京城，并且一路追着到了西北方向的山川中。

　　萧莫带领云龙宿以及火枪营的士兵们藏身砸山林里面，突然有士兵来报说是东南方向有火光晃动，萧莫和云龙宿于是来到山头一看，果然发现了大批的人马正往这边来。

　　“是孟恭作！”萧莫对云龙宿说道：“这样的情况下，十有八九是孟恭作大军追来了，现在天色已晚，我们不能与他们硬拼！”

　　毕竟火枪营才一千人，而且在夜晚没有光线的情况下，火枪也跟瞎子似的打不到敌人，所以萧莫立即下令大军后撤。

　　“往哪里撤？”云龙宿看着萧莫问了一句，大敌当前，而且又是夜晚，形势对自己这边非常不利，所以他也有些紧张。

　　萧莫想了想，说道：“就往箭头山撤，那个山头的地形易守难攻，而山腰光秃秃的一片，非常利于火枪的发挥！”

　　云龙宿得了命令，便立即下令士兵们撤退。

　　而孟恭作大军则是一路搜查了过来，并且每个山头都搜查仔细了，生怕漏过了什么……


第866章 千骑震天下（五）

　　因为搜查得仔细，所以孟恭作大军直到凌晨破晓之际，才发现了之前萧莫他们藏身的山头。

　　然后孟恭作率领士兵顺着马蹄印，一路跟着，终于在箭头山下发现了萧莫大军的身影。

　　箭头山，顾名思义，这座山头的形状就跟一个箭头似的，越到山顶面基越小，远远地看过去，就跟一个箭头一样。

　　箭头山其实是一座石头山，不知道经过了几千年风雨的洗刷，石头山里面的石头已经被雨水和风霜给磨得圆滑了，而且山顶上面还稀松地长了一些翠绿的青苔草地以及为数不多的树木。

　　萧莫让士兵们从小道上了山顶，并且把战马都栓住了，然后便在山头上开始挖坑。

　　其实就是挖战壕，不过那时候没有战壕这一说，于是萧莫就说是挖坑。

　　因为时间的原因，所以挖出来的坑和战壕有很大的差别，说直接一点，就是每个士兵给自己挖了一个可以藏身的地方，然后把所有的枪弹都从坐骑的身上给搬到了坑里，然后严阵以待等待孟恭作大军的到来。

　　黎明破晓，一轮红日从东方升起，慢慢地照亮了天际，然后从天际又照亮了整个大地。

　　孟恭作大军呼啸而来，这些辽兵已经连续两个晚上没有休息了，而且他们的粮草也越来越少，不过这些士兵们现在却都是斗志旺盛。

　　这是因为复仇的情绪在支配他们的思想，加上孟恭作打着要为先后两位皇帝报仇的旗子，这更让士兵们充满了斗志。

　　来到箭头山下，孟恭作果然见到了火枪营的旗帜，他冷笑一声，然后说道：“原来是藏在了这里！”

　　冷笑之后，孟恭作上前喊道：“哪位是安朝的萧莫萧大将军？不知道大将军可否赏脸与本将军搭话？”

　　萧莫在山头上面微笑着答道：“在下便是，孟将军，上次在太原，你我有过一面之缘，不知道可还记得在下？”

　　孟恭作咬牙切齿地说道：“你就算化成灰我也认识你！”

　　“哈哈……”萧莫闻言大笑了起来，然后大声道：“承蒙孟将军看得起萧莫，而且……孟恭作这样都能追上来，萧莫是真心佩服！”

　　孟恭作大声道：“萧莫，你只有千骑人马，素素率领你的人马投降，本将军可以考虑不杀你，并且还放你的士兵一跳生路，如何？”

　　萧莫听了，对孟恭作答道：“看来孟将军还真是位仁义将军，居然还肯放过萧莫与我安朝的弟兄！不过……萧莫也知道，这投降是奇耻大辱，所以这样的大辱，萧莫是做不到的！”

　　“那我便下令大军进攻！”孟恭作冷声道：“你信不信在我这十万大军的面前，你脚下的山头我的士兵都能把它给夷平了？”

　　孟恭作显然是没有耐心和萧莫墨迹了，于是便开始用言语恐吓了起来，不过萧莫却不吃他这一套，只见萧莫听了孟恭作的话以后，不怒反笑地答道：“孟将军正要这样说，在下倒真不信了，就请孟恭作和你手下的士兵，现在将这座山头给夷为平地吧！”

　　这箭头山虽然名称是箭头，山头也只是一个小山头，但是真像孟恭作说的那样，让士兵把这座山头给夷平了，却还是非常有难度的。

　　且不说箭头山本身是石头山，就算不是石头山，只是一个土堆，你十万大军要把它给夷为平地，只怕也得花上好几个月的功夫！

　　难道说，你孟恭作真的让这十万大军在这山头前面，花几个月的时间来挖山么？真是那样的话，萧莫倒是不介意。

　　虽然说士兵们的干粮是支撑不了那么久的，但是萧莫还有后军啊，狄青大军不见了自己，而孟恭作大军又出现在山川中，不用想也知道是什么原因了。

　　所以狄青大军到时候肯定回来增援，孟恭作这一招肯定是不行的，而孟恭作也不过是说说大话而已，怎么会真的让士兵去挖山？

　　孟恭作见萧莫被自己的大军围困了还一脸得意的样子，于是便大手一挥，对自己的属下说道：“给我上，务必要把萧莫给我活捉！”

　　上？

　　怎么上？

　　士兵们看了看山头上那条婉转的小道，然后终于有人咬咬牙朝骑着战马朝小道上面冲去，但是突然‘砰砰’两声，那先准备上山的两人便摔下了马背，然后口吐鲜血而亡。

　　这是……

　　辽国的士兵都惊讶，他们不解地看了看天空，然后疑惑地问道：“刚才……是打雷了么？”

　　哪里是打雷？再说了，打雷打死人的确实是有，但那也是把人给雷得内焦外嫩的，反观刚才被击毙的两人，都是身上被利器给洞穿了一个大窟窿，这哪里是雷击造成的？

　　见到这两名死亡士兵的尸体，孟恭作的脸部抽搐了一下，然后他大手一挥，说道：“不要骑马，徒步上去，看他能杀多少人！”

　　士兵们听了，于是纷纷下马，但是因为山路的原因，一次容不下太多人上山，于是只好一批一批地朝上山爬去。

　　萧莫见了，对云龙宿道：“让士兵们分成两队，五百人一队轮流射击！”

　　云龙宿听了，便按照萧莫的吩咐让人摇动了令旗，然后云龙宿对萧莫问道：“大将军，敌人人数太多，只怕……”

　　辽军有十万之众，兵力于自己这边的对比是一百比一，所以云龙宿有些担心也是正常的。

　　萧莫不等云龙宿说完，便打断他的话说道：“无须担心，只要打退了他们前面几波的攻势，将辽军的锐气给打退了，那么他们自然不敢再造次！”

　　萧莫说得不错，俗话说一鼓作气再而衰三而竭，说的就是这个道理。只要顶住了辽军前面的几波攻势，让火枪压制辽军的前进，打击他们的自信心，到了最后，辽军也还是攻不上山头的。

　　而且……萧莫也不是信口胡说的，事实也证明了萧莫说得没有错！

　　冷兵器和热兵器，这完全就像是一场跨越时代的战争，而且……这场战争也是一场非常不公平的对决！


第867章 决战孟恭作（一）

　　这场对决的不公平在于，萧莫这边的人数，只有一千人，而辽军的人马却有十万之众。

　　但这不是最不公平的，最不公平的是萧莫这边虽然只有一千人，但是士兵们装备的却是不属于这个时代的武器！

　　火枪，这是一种新生代杀伤力超强的武器，也是冷兵器与热兵器的一个分水岭！

　　有了火枪，一切奇迹都有可能，比如说现在……辽军大举进攻，但是辽国的士兵到了山腰，便冲不上去了。

　　因为火枪的火力将他们给击毙了，随着一声声枪声的响起，一具具辽军的尸体倒在了山腰上，有些人甚至从山上给滚落到了山下，整个人血肉模糊的，样子非常的惨！

　　孟恭作咬咬牙，不断地指挥士兵往前面冲，他就不相信十万人居然冲不上去……

　　但是……随着时间的推移，孟恭作的表情越来越难看了！

　　已经记不清是第多少批人冲上去了，也记不清有多少辽军的士兵倒了下来，一千？两千？到后来，一万、两万……

　　孟恭作目瞪口呆地看着山头上面，在那里，安朝的士兵正在不断地装填着他们手上的武器，而萧莫则是一脸微笑的样子看着山下，那神情要多得意就有多得意！

　　“萧莫！”孟恭作咬牙切齿了起来，现在的他恨不得把萧莫给生吞了！

　　但是萧莫依旧是微笑的样子，见到孟恭作盯着山上自己这边的方向，萧莫居然还对孟恭作做了一个仰天长叹的样子！

　　孟恭作见了，知道萧莫这是在取笑自己无能，只能仰天长叹！

　　孟恭作心中不甘，但是在安军强悍的武器前面，就算他是当世第一名将孟恭作也懵了！

　　这些威力强大的东西到底是什么？看样子这不是火炮啊，但是……它们的威力比起火炮来也不遑多让！

　　孟恭作开始茫然了，因为他已经觉得这个小小的山头，自己是攻不下来了！

　　攻不下来，那就只有退兵，但是退兵以后，自己又该何去何从呢？

　　东边是女真人，北方是元国，而南方和西方都是萧莫的人马！

　　回到中京城去？

　　如何面对中京城的辽国百姓？而且……萧莫会放过中京么？

　　很显然，萧莫肯定会率领大军来进攻的，所以孟恭作茫然了起来，他幽幽一叹，现在辽国已经是大势已去，根本没有奇迹可以出现了。

　　不管是耶律洪基也好，还是耶律阿鲁翰也罢……在他们的手上，都努力过，但是……不管怎样努力，在安朝和萧莫的面前，这些努力都化成了泡影！

　　这一刻，孟恭作居然有一种梦境破碎的赶紧！不……不止是破碎，而是梦境破灭了！

　　破灭之后，才发现梦境原来是一场空，是的！孟恭作也好，张元直也好，包括耶律洪基和耶律阿鲁翰也好，之前他们做的一切，都不过是为了一个梦！

　　一个统一天下，入主中原的梦，但是现在他们的梦境破灭了，而且耶律洪基和耶律阿鲁翰也已经死了，孟恭作这时候才发现，他们的梦，原来是那么的可笑！

　　而眼前站在山上微笑的那个男子，此刻在孟恭作的眼里，居然从他的身上，看到了一种睥睨天下的气势！

　　不错，现在的萧莫站在山头上面傲视着山下的辽国，他的神情并不是说有多么的桀骜不驯，也没有什么夸张的表现，只是那样普普通通的一个动作，但是却让孟恭作这个当世第一名将从他的动作上面，看出了他那随性却又睥睨天下的气势！

　　“罢了……”孟恭作或许是倦了，他幽幽一叹。

　　这时候突然有士兵来报，说是在西南方向发现了大队人马！

　　孟恭作一听，问道：“来人可有打出旗号？”

　　士兵答道：“有，是安朝的军队！”

　　“这么快？”孟恭作知道肯定是狄青大军来了，于是孟恭作不敢再恋战了，立马下令撤兵。撤退，自然是往东南方向的中京城退了。

　　在攻打山头的时候，孟恭作的十几万骑兵折损了不少，大约折损了三四万人的样子，所以孟恭作现在的兵力也只有七八万，这点人马，还不足狄青大军的一半！

　　所以孟恭作没有半点犹豫就下令撤兵，没想到的时候，大军刚刚撤出山川一带，到了中京城外以后，却发现中京城的城墙上面，插满了安军的旗帜！

　　一面大旗上面，分明是狄青的旗号！

　　孟恭作见了，吃惊地说道：“难道在山川里面的，不是狄青大军？”

　　话还没有说完，只见中京城城门大开，然后狄青与杨排风率领大军杀了出来。

　　狄青率领的人马，几乎是安朝大半的骑兵，足足有二十万人，就算经过战场上面的折损，但是人马也不会少于十五万人！

　　这一次，狄青面对孟恭作，却是占了优势的，起码在兵力上面，狄青的兵马是孟恭作兵马的一倍多！

　　还有一点，那就是辽军现在的士兵普遍不高，本来在耶律阿鲁翰死后，辽军在孟恭作的引导下，反客为主，将士兵给提升了上来，但是在攻打箭头山的时候，辽军又遇到了沉痛的打击！

　　他们居然败给了一千人马，而且……折损了三四万人，却连敌人的一根毫毛都没有摸到！

　　对于一向自称为无敌之师的辽军骑兵来说，这样的打击是非常沉重的，最主要的是，士兵们的信仰被摧毁了！

　　他们之前一直以为自己才是战场上的精英，但是没有想到在萧莫的安军面前，他们居然如此的不堪一击！

　　另外……最致命的是，这一次孟恭作往中京城撤兵的意图，似乎早就被安军给掌握了！

　　因为除了前面的狄青大军之后，孟恭作和辽国的士兵们发现，就在他们的身后，杨洪与梁争还有种谔，以及萧莫率领的火枪营，也已经来到了中京城，并且……他们和狄青的大军对自己的人马已经形成了包围之势！

　　前无去路，后有追兵！

　　孟恭作的神色非常的难看，纵然他还是当时第一名将，面对这样的困境他孟恭作也没有办法了！

　　还能怎么办？


第868章

　　狄青号称二十万大军，而萧莫这边，梁争的手下有四万人马，加上种谔的一万余人，还有杨洪的六万骁骑营将士，这又是十一万人马！

　　而孟恭作现在，满打满算也在八万人！

　　这不是最主要的，最主要的是，孟恭作已经被萧莫的大军给包围，而且……萧莫的手上还有一千火枪营精兵！

　　这一千火枪兵的威力，孟恭作已经领教过了。

　　如果有可能，孟恭作是绝对再也不想和火枪兵交手了，但是……这种可能成立么？

　　萧莫大手一挥，对士兵们说道：“弟兄们，辽国就剩下一个孟恭作了，吩咐下去，等下好好地发挥你们的战斗力，让天下人见识一下什么叫做安朝的军队！还有……用你们的行动告诉全世界，如果有人意图侵犯你们的国家，那么等待他们的结果是什么！”

　　听到萧莫的话，士兵们个个像打了鸡血一样，都激动了起来。

　　然后士兵们一拥而上，向辽军发起了进攻。

　　冲在最前面的，是云龙宿率领的火枪营士兵，他们一边朝辽军冲杀了过去，一边扣动着手中火枪的扳机，辽军的士兵在火枪面前根本没有办法抵抗，除了打歪之外，无一不是应声而倒！

　　孟恭作立即下令阻止防守阵形，八万辽军围成了一个大圈，外围的士兵将高高的盾牌立了起来。

　　这时候狄青与杨排风也亲自率领士兵冲向了辽军，数十万人混战的场面非常庞大，战斗也异常的激烈！

　　不过……与其说是激烈，还不如说是一边倒的一场屠杀！

　　纵然敌将是当世第一名将孟恭作，但是现在的辽军，已经彻底绝望了，他们甚至都没有像样的抵抗。

　　因为这些士兵已经厌倦了，他们厌倦了这样的生活，每天生活在战败的阴影中，还要随时承受着战死的精神压力，而且……军营里面发放的粮草也越来越少！

　　更何况，在敌军这样大的声势之下，普通的士兵哪里有那么好的心里素质来保持镇定？

　　于是辽军外围的盾牌很快就被安军给攻破了，狄青、杨排风、杨洪、梁争、种谔还有云龙宿等将领率领的士兵一阵冲杀，孟恭作这时候无力回天，又无路可逃，最后只能拼死奋战。

　　辽军士兵的尸体很快就堆积了起来，战场上面的情况惨不忍睹，但是孟恭作却依旧没有投降的心思。

　　他是辽国的大将，而且……他还是当世第一名将，名将能投降么？

　　关乎到尊严，关切到声名和荣誉的大事，孟恭作自然不会妥协，哪怕……他很有可能会因此失去性命，战死在沙场上！

　　战斗从中午一直打到傍晚，而辽军不断地有人倒下，安朝这边也有一些士兵永远地倒在了战场上，不过安军的损失比起辽军来，却是要小得多！

　　这是因为萧莫手下的将领多，而士兵们的分工也就明确的多，有了这些将领的指挥，安朝的士兵自然比一个孟恭作率领抵抗的辽军士兵要从容一些。

　　到最后日落之时，孟恭作看了看自己身边这仅剩的数百士兵，又看了看即将落下西山的太阳，他无助地捂住了自己的脸庞，然后用舌头舔了舔自己干涩的嘴唇。

　　“孟恭作！”萧莫率领众将士，来到孟恭作的人马前面喊道：“你现在投降，本将军可以免你一死！”

　　“投降？”孟恭作哈哈一笑，这笑声里面充满了无奈，也充满了无助……而似乎包含了许多的叹息！与其说是在笑，倒不如说是孟恭作的心里在哭泣，在滴血！

　　孟恭作看着萧莫说道：“萧莫，你要杀便杀，我孟恭作绝不向你们安朝投降！”

　　萧莫听了，骂道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　于是萧莫大手一挥，对杨洪道：“既然如此，就留他个全尸吧！”

　　杨洪听了，咧嘴一笑，有些兴奋地擦了擦手掌。

　　但是狄青却说道：“大将军，可不可以让末将应战？”

　　“哦？”萧莫看着狄青说道：“狄将军还不知道吧？孟恭作除了是位将才之外，还是一名枪法精湛的武将，我看……还是由杨洪出战吧！”

　　这时候孟恭作手下的人也打光了，萧莫也犯不着去冒险，所以就打算干脆让杨洪这个变态去出战，先把孟恭作给搞定了再说！

　　但是狄青不乐意，他突然对萧莫跪下来说道：“大将军于狄青有知遇之恩，而且……大将军待狄青一直如兄长一般，不过狄青知道自己根本不配做大将军的大哥，但是……狄青与排风之事，却是大将军你一手促成的，狄青心中感激，能娶到排风，是狄青的福气！所以……这一次一定要让狄青出战，好为自己证明，另外……也是为天波府，报当年战败之仇！”

　　听到狄青的话，萧莫又看了看杨排风，见到杨排风点头以后，萧莫无奈了，说道：“罢了，你一切小心！”

　　狄青大喜，拜谢而起，然后骑着战马对孟恭作道：“孟将军，在下与孟将军交手了好几次，却一直都是败少胜多，但是这一次……孟将军却败在了萧将军的手上！”

　　孟恭作见了狄青，对他说道：“论行军打仗，天下间我孟恭作是第一，这一点……只怕你们大将军也得承认吧？”

　　这明明是询问的话，很显然……孟恭作也知道他这一次肯定是死路一条了，于是临死之前，他的傲气促使他问出了这样的话！

　　这里要说一下，孟恭作说的行军打仗，是指局部的战场上，由一方将领率领的士兵与另一方的将领作战，并不是像张元直与萧莫那样的，一人率领数十万大军，几十名将领，然后战场可以从太原打到忻州又打到定襄！

　　那是统帅，这里孟恭作说的是将领！

　　萧莫想了想，对孟恭作说道：“论天下名将，你孟恭作确实是天下第一，这一点本将军也佩服！”

　　有了萧莫这句话，孟恭作就算是死，也是值得的了！


第869章 孟恭作之死

　　为什么说孟恭作就是死了也值得呢？

　　因为他得到了对手的肯定，而且……他的对手还是如今完全可以说是睥睨天下的萧莫！

　　当然，这里的睥睨天下，并不是指萧莫当了皇帝，安朝的皇帝还是赵家的，这点没有改变，不过……这里的睥睨天下，指的是萧莫的声望还有战功以及实力！

　　能得到萧莫的肯定，孟恭作也算是欣慰了！

　　萧莫说道：“孟将军一生历经大小数百战，在今日之前，可以说是逢战必胜，自然是当世第一名将！”

　　听到萧莫如此吹捧，孟恭作却没有半点高兴的神情，他悠悠地说道：“只可惜，将就将，和萧大将军比起来，却还差了许多！”

　　这是孟恭作的心里话，也是事实。

　　而孟恭作这样说，却是想到了当初耶律阿鲁翰打算从霸州退兵然后带领大军回救西京的时候，张元直的话。

　　那时候张元直不赞成大军到西京去，很显然张元直是想到了中京被围攻，这是萧莫的计策，意图就是把西京与南京分隔开，所以才反对耶律阿鲁翰大军出关的，不过张元直的反对却没有效果，反而还惹怒了耶律阿鲁翰，让耶律阿鲁翰把他给留在了西京。

　　现在想来，张元直的想法是对的，可以说……自从耶律阿鲁翰大军出关援救中京的时候开始，辽国的败局就已经无可挽回了！

　　孟恭作的心里，现在是后悔的，他后悔当初自己的目光也是那么短浅，后悔没有劝耶律阿鲁翰听从张元直的话！

　　所以……孟恭作才叹息他自己这个当世第一名将，也始终只是名将而已，成不了萧莫与张元直那样的帅才！

　　叹息完了以后，孟恭作看着狄青说道：“狄将军乃是我孟恭作纵横沙场数十年来，遇到的唯一一个可以说是旗鼓相当的对手，而我孟恭作第一次吃亏，也就是在狄将军的手上，相信狄将军对那一战应该还记得！”

　　孟恭作这里指的是狄青大军在天涯山突然杀了一个回马枪，然后将正在围剿安朝骑兵的孟恭作给吓了一跳的事情。

　　狄青笑道：“那次只是狄青侥幸！”

　　孟恭作道：“战场之上，本来就是容不得半点侥幸的，狄将军这样说，却是在下的失误了，而且这个失误还被狄将军给抓住了，最后导致定襄那边的计划功亏一篑，说起来……若不是我那一次失误，只怕三十万安军便会在定襄全军覆没，那我辽国又何至有今日？”

　　说到这里，孟恭作哈哈一笑，他的笑声越来越凄凉，有一种英雄迟暮的感觉！

　　笑完之后，孟恭作看了看自己手中的长枪，然后居然将长枪给丢在了一边，随手从自己身边士兵的身上抄过来一把长剑，然后看着萧莫以及所以的安军将士说道：“我孟恭作，绝不投降，也不会死在你们的手上，要死……我也会自行了断！”

　　说罢，孟恭作一剑架在自己的脖子上，然后用力一抹，随机滚烫的鲜血从他的大动脉处给喷散了出来。

　　一代名将孟恭作，就这样死在了数十万安朝大军的前面，同时……也宣布辽国继耶律洪基和耶律阿鲁翰之后，唯一的一位实权人物也死了！

　　也就是说，现在的辽国，已经名存实亡了，而燕云十六州，也尽归安朝所有，当然……现在的燕州，也就是辽国的南京城还没有收复，不过……那是萧莫下一步的事情了。

　　萧莫的当务之计，自然是占领中京，然后接见元国的使者以及女真人的长老们，与他们一起制定未来的计划与疆域的划分情况。

　　进入中京城以后，萧莫让人厚葬了孟恭作，又将一份耶律洪基的‘手书’公之于众，贴在了中京城内。

　　这份耶律洪基的‘手书’，自然是萧莫按照耶律洪基的笔记给伪造的，‘手书’里面耶律洪基详细地交待了一下他被耶律阿鲁翰和张元直逼宫的经过，又把耶律阿鲁翰大逆不道的罪行给一一揭发了出来。

　　这份‘手书’一贴出出来，中京城内的百姓一片哗然，最后萧莫又下令让士兵不得扰民，还贴出了安民告示，并且表示燕云十六州向来属于中原的，大家都是炎黄子孙，希望将来可以和平共处……

　　做完了这些，元国的使者也到了中京，这次来的人是萧天作与张孝杰，其实在收到萧莫邀请的时候，萧惠是想让萧莫到元国去的，但是萧莫以军务繁多为借口给推过去了，所以萧惠才无奈，只能派出他手下两位份量最足的人来。

　　这也算是他这个开了窍的老丈人，给萧莫争的一个面子了！

　　女真人那边来的人就有些多了，除了蒯良与蒯越两兄弟之外，还有几位长老也来了，他们进了中京城以后，便安置在驿馆里面。

　　与蒯越一起来到中京的，还有高元义，见到高元义的时候，萧莫也有些纳闷，后来却听到了一个让他哭笑不得的事情。

　　原来高元义一路跟着耶律宗德与耶律宗翰兄弟到了沈州，发现了他们兄弟之间的秘密以后，便找了蒯越带着人马前去捉拿这兄弟两个，但是没有想到高元义和蒯越带着人马赶到沈州的时候，耶律宗翰和他的手下耶律末已经死在了耶律宗德的手上。

　　而耶律宗德的在杀了耶律宗翰之后，心中高兴，便和手下多喝了点酒，却不想酒后吐真言，耶律宗德居然将藏宝图的事情泄漏了出去。

　　于是当晚喝得酩酊大醉的耶律宗德，却没有想到他的这批手下，眼见辽国现在大势已去，所以便生了异心，准备将这个包藏占为己有，于是他们四人商议之后，便在当晚耶律宗德睡得死的时候，将耶律宗德给杀害了，然后把藏宝图给搜了出来。

　　这些人杀了耶律宗德以后，却没有想到刚刚一离开客栈，就被蒯越的人马给包围了。

　　蒯越立即下令将这些全部给抓了起来，一番审问之后，这些便老老实实地交待了事情的经过，最后蒯越听了大怒，骂道：“一群以下犯上的混蛋！”

　　就这样，耶律宗德的四位手下也死在了蒯越的手上！


第870章 疆域划分

　　蒯越杀死了耶律宗德的四位手下以后，那藏宝图便落到了蒯越的手上。

　　这可是耶律阿鲁翰的数十年经营的宝藏，而且……现在女真人正是困难的是，要是有了这笔宝藏，只怕对女真人将来的发展会有帮助，但是蒯越却没有将藏宝图自己留着，而是转手就交给了高元义。

　　对此，蒯良也找过蒯越，说蒯越应该把藏宝图先留着，但是蒯越说道：“大哥，你想让我失信于大将军么？”

　　听到蒯越的话，蒯良沉默了。

　　宝藏和萧莫，选择哪一个？

　　不用想，就现在的形势来说，自然是选择萧莫了，选择了萧莫，就等于选择了安朝，也就等于是选择了安定！

　　不用说，经过这么多年的动荡，就是蒯良现在也只是想让族人过上安定的日子了，所以他带领这一众长老到了中京。

　　这一次萧莫让元国和女真派人来，主要是商量一下疆域的事情。

　　说到疆域，也许有人不理解为什么要把女真人也叫过来呢？他们不是归顺安朝了么？

　　话虽如此，但是萧莫也答应了蒯越，可以让他们女真人治理辽东，而这次和元国谈判，辽国有些有争议的地方，比如长春一带，元国肯定是要争取的。

　　但是萧莫却不想把长春给元国，因为长春是属于辽东的，而且向来是隶属于女真族完颜部的领土。

　　关于长春的争议，源头就是在辽国统治辽东的时候，把长春给划分到了龙化府，而萧莫又答应了把龙化府作为迎娶萧观音的聘礼，所以争议便出来了。

　　见到张孝杰和萧天作的时候，萧天作开口便对萧莫说道：“子衡，如今孤也算是你的兄长，听说这一次，女真人也到了中京，这是什么意思？”

　　看起来，元国对长春是势在必得了，连萧天作说话的语气都有些激动。

　　萧莫做了个手势，对萧天作说道：“兄长且先坐下，然后喝些温酒暖暖身子，这个问题，我们不妨等女真的人到了再做商谈！”

　　旁边的张孝杰听了，对萧莫说道：“大将军，据臣所知，这女真人可是大将军的心腹，难道大将军做出的决定，他们还敢不听么？”

　　“话是如此！”萧莫微微一笑，然后说道：“但是本着公平的原则，这长春州之事，也还是要听听他们女真人的意见！”

　　听到萧莫的话，张孝杰和萧天作对视了一眼，他们哪里听不出来，萧莫的话里，分明就有不想把长春给让出来的意思。

　　其实女真人那边萧天作和张孝杰都不担心，他们担心的，是萧莫自己的意思。

　　如果萧莫不想给，那元国再怎么强行要长春也没有用，这是一个很明显的道理！

　　所以在听到萧莫的话以后，回到驿馆里面的萧天作就对张孝杰道：“张大人，看来子衡他是不想将长春给我们啊！”

　　张孝杰道：“太子也听出来了，萧大人他不想给的东西，我们强要，只怕最后会让萧大人不高兴！”

　　让萧莫不高兴？

　　这样的事情，萧天作自然不回去做，于是他对张孝杰问道：“不如……我们明日去与子衡说，就说我们不要长春了，怎么样？”

　　“这样的话……”张孝杰问道：“太子准备如何向皇上复命？”

　　萧天作想了想，说道：“父皇那边，对长春是下令死命令的，但是子衡不肯给，孤也没有办法，不如……我们想想别的办法？”

　　张孝杰听了哈哈一笑，然后说道：“我与太子乃是忘年之交，而且还是至交，早就知道太子聪明！不错，这一次长春我们怕是要不到了，但是……借此机会，说不定还可以从大将军的手里得到一些好处！”

　　“什么好处？”萧天作听了，有些激动地问道：“不知道子衡肯不肯给我们一些火枪或者火炮……”

　　张孝杰听了，心里有些无语。

　　刚才还夸你聪明呢，现在就犯傻了，人那火枪和火炮可是宝贝，哪里是一个长春能比的？怎么可能给你？

　　于是张孝杰对萧天作说道：“太子，这火炮与火枪乃是萧大人的逆鳞，切记千万不可与萧大人提起，不过……我们倒是可以借这个机会，让萧大人把商道给修道辽东来，最好是一路延伸到上京，然后还可以与安朝制定契约，将我们的战马和牛羊卖给他们，向他们换取粮食和丝绸……不瞒太子，臣离开上京之前，曾经与皇上说过，因为开国之前，辽国四处征粮，所以我们元国的粮食储备也不多了，必须得到安朝去购买！”

　　萧天作听到不能要火枪或者火炮，于是便有些不甘，不过听到了张孝杰的话以后，萧天作便说道：“既然如此，那么明日我们再去找子衡一趟！”

　　两人商议完成之后，便打算各自休息去了，却没有想到这时候却有人来请！

　　原来是萧莫连夜接见了蒯越和蒯良兄弟两个，并且还设宴为女真的长老们接风，萧天作和张孝杰自然不能不给萧莫面子，于是两人来到了宴会上面，正好见到了萧莫在和蒯良、蒯越兄弟两个商量什么。

　　见到萧天作和张孝杰来了，萧莫对他们呵呵一笑，然后对他们指了指他身边的坐位。

　　萧天作和张孝杰坐下了，然后与蒯良蒯越两兄弟点头示意。

　　一坐下，萧莫就说道：“兄长与张大人正好也来了中京，方才萧莫与两位首领商谈了一下，对了……这一次来自完颜部落的长老也到了中京，有些事情，正要和兄长与张大人说一下！”

　　“不必了……”萧天作知道萧莫要说的是什么，而且还请来了完颜部落的首领，不用说，肯定就是争这长春的，于是萧天作对萧莫说道：“子衡，我们一家人，说两家话做什么？这长春既然子衡说是归你们安朝所有，那么孤也就不争了，不过……只怕父皇那边不好交待，所以……子衡是不是还要给个说法，好让愚兄回去向父皇复命呢？”


第871章 水师出海

　　面对萧莫，知道事不可为的萧天作只能放弃了争夺长春，不过萧天作也不是这么好打发的，现在他就当众找萧莫要补偿了。

　　不错，就是补偿！

　　因为萧莫和萧观音的关系，所以萧天作也不怕萧莫生气，他对萧莫直接说道：“子衡，要我们放弃长春，怎么得也得给点实际的好处吧？”

　　萧莫听了，反问道：“不知道太子想要什么好处？”

　　萧天作想了想，然后又看了张孝杰一眼，见张孝杰点点头，于是便说道：“子衡，是这样的……现在眼看辽国大局已定，燕云十六州也尽归安朝所有，所以……这安朝的粮食禁令是不是可以解除了？不瞒子衡……现在我们元国，也是粮草告急，而且……父皇还想让子衡开商道，子衡不是要修什么水泥路么？所以子衡看能不能，将这水泥路也修到上京来？”

　　“把商道修到上京？”听了萧天作的话，萧莫差点没一口茶水喷在了他的脸上。

　　你这是在开玩笑么？

　　萧莫无语地看着萧天作，心道：你以为修水泥路不要钱呀？而且……从开封到上京，起码得有几千里地，以现在水泥的生产进度，还有工艺条件，这条路只怕是要修几百年！

　　于是萧莫对萧天作说道：“商道可以开，两国通商也可以答应你，但是……这水泥路却不是一朝一夕能完成的，只怕是需要数十年甚至上百年的时间！”

　　“这么久？”萧天作听了，惊讶地说道：“只怕那时候，我等早已垂垂老矣，或者不在人世了！”

　　“这也是没有办法的事情……”萧莫见萧天作的表情有些泄气，于是安慰道：“不过上京与关内的交通也算是不错的，只要有了道路，让你们的商人勤快一点也差不多是一样的！”

　　“只能这样了！”萧天作悻悻地答应了一句，然后和张孝杰一起向萧莫告辞。

　　萧天作和张孝杰离开了以后，萧莫将耶律氏的藏宝图拿了出来，然后交给蒯越说道：“拿着，这宝藏既然是蒯大哥得手的，自然是归你们女真人所有，我萧莫也不是贪财之人，再说了，你们女真人现在也不好过，有了这个宝藏，便能有些钱财去让族人过得好一些！但是本将军话说在前头，将来女真人与汉人通婚之后，你们便要向我保证再也没有了女真人与汉人之分！”

　　没有了女真人和汉人之分？

　　蒯越和蒯良对视了一眼，他们当然知道萧莫说的是什么意思，萧莫这是要让女真人自己融入汉族，然后把女真人彻底变成汉人！

　　对于萧莫的想法，蒯越自然是没有异议的，蒯良呢应该说是有一些抵触的情绪在里面，但是见识到了安朝的强大以后，蒯良这些抵触情绪也逐渐被服从的情绪给取代了。

　　特别是萧莫居然将藏宝图还给蒯越，这让蒯良也充分地看到了萧莫对女真人的爱护之心，所以蒯良也没有出言反对。

　　当然……那些顽固不化的长老们可能会有一部分反对的，但蒯良也是一个颇有心计的人。

　　反正萧莫的要求又不是要自己对族人摊开来说，而是潜移默化。

　　这个潜移默化，说白了就是慢慢地把女真人和汉人同化，让他们的思想慢慢发生改变，从而达到融合的目的！

　　这一点对于蒯良来说并不是很难，不过就是慢慢熬而已，看谁的命长！当然……和这些长老们想必，蒯越和蒯良兄弟两个的生命时限自然更长，而且……现在的女真部族之中，因为辽国的减丁政策，所以一直都是女子居多，大约有上十万女子，却只有四五万左右的男丁，男女比列严重的不协调，与汉人通婚的话，估计也是女子嫁出去的居多，这样一来……自然更加快了女真人与汉人同化的脚步。

　　这是大势所趋，看来萧莫是在以前就想好了的！

　　于是蒯良和蒯越都答应了萧莫，然后萧莫让他们回到辽东去修养，另外萧莫还写了一封书信给了修之名。

　　这时候修之名正在开封，这次修之名进京是去拜见柳老爷子的，见到修之名以后，柳老爷子问道：“听说你与萧莫准备开商道，与胡族通商？”

　　修之名答道：“是！”

　　柳老爷子又问道：“据说萧莫还派人在福建建了船队，现在船队已经出海往东去了？”

　　修之名又答道：“是！”

　　“是是是！”柳老爷子怒道：“你就会这一个字么？把这里面的情况和我说说！”

　　见到修之名被数落，一边的柳碧君得意地笑了笑，然后修之名只得说道：“先帝驾崩之时，王爷本来是要进京的，但是到京城的时候已经晚了，只能主持皇上的宾天大典，再后来……王爷又向当今皇上请旨前往福建督军海征……”

　　听到这里，柳浪摸了摸自己的胡子说道：“嗯，王爷这是为了避谣，怕留在京城，会让皇上心中忌惮，于是便借口到外面去了！”

　　修之名点点头，继续说道：“王爷到了福建以后，便与水师都督林一叶率领船队出海，然后到了琉球诸岛，在钱家精英的琉球诸岛补给以后，便直接到了扶桑……”

　　“后来呢？”柳浪正听得起劲，却不想修之名没了声音，于是有些不满。

　　修之名摇摇头道：“后来的事，我也不知道了，不过相信很快就会有消息传回来的！”

　　“嗯！”柳浪点点头，然后说道：“罢了，你们下去吧！对了……你们抽空去一趟梁家，纪家那丫头之前不是和碧君交好么？现在她夫君出征在外，这丫头又怀了身孕，她年纪尚小，又陪着老母的，也不容易……”

　　“采心她……”听到这里，柳碧君才激动地说道：“爷爷，采心她……她有了身孕？”

　　柳浪点点头，然后清咳了一下嗓子说道：“据说是已经有五个月了，前几天你母亲还去过梁家看望呢，你这丫头一直在江南疯，却不知道……咳！而且……你们疯了这许久，正事却是一宗也没有办！”


第872章 千骑震朝野（上）

　　柳浪说的正事，自然是指柳碧君和修之名两人订亲以后在一起这么久，柳碧君的肚子还没有动静。

　　在安朝，订亲举办的酒宴，其实也就是相当于结婚了，这时候女方是可以住到男方家里去的，至于操办喜宴，那是男方的事情。

　　现在，比他们晚定下婚事的纪采心都有身孕了，柳老爷子自然也就有些着急，希望修之名能早点把两人的事情给办完全了，这里的完全，并不是单单指婚事，还有怀孕也是大事。

　　古人说不孝有三，无后为大。

　　什么意思呢？就是说，不孝的行为主要有三种，但是没有后代是最不孝的行为。

　　所以古人对成家生子看作是人生头等大事，这也就难怪柳老爷子这样对修之名和纪采心说了。

　　而纪采心则是脸色一红，对柳浪道：“爷爷，你胡说些什么？婚事还没有办，他敢碰我么？”

　　说罢，纪采心朝修之名瞪了一眼，修之名赶紧笑道：“采心说是，祖父，我与采心打算等到时机成熟再举办婚宴……”

　　“时机成熟？”柳浪眉头一皱，问道：“什么时机？”

　　纪采心答道：“爷爷，我们呀……打算与萧家哥哥同一日举办婚宴，你觉得怎么样？”

　　“和萧莫？”柳浪听了，摇摇头道：“不好！”

　　“怎么不好？”这一次是纪采心和修之名其声问的。

　　柳浪道：“你们想想，这萧莫乃是闻名天下的大才子大将军，而他的妻子众多，而且多是公主以及出身名门的女子，你们若是与他一起举办婚宴，到时候……哪里会有人来参加你们的婚宴？”

　　修之名和纪采心听了，两人对视了一眼，然后都觉得柳浪的话不错！

　　是啊，和萧莫那个家伙去抢风头？那不是找虐么？

　　而且……人家的妻子不说别的，光阵容就有九人，其中有四人都是公主的身份，还有两个是外族的公主，另外……杨延琪和谢芸静两女一人出身将门世家，一人是江宁谢家的明珠，连徐芷兰也是公认的才女，九个女人之中，只怕是已经为萧家生下了一个女儿的明玉的出身算是比较低的。

　　但就是这个出身最低的明玉，人家那也是秦淮河的花魁行首，当年如果不是修之名一掷千金，芷兰估计很难夺得花魁然后隐退的！

　　好吧，修之名两口子这一对眼，然后修之名自己和萧莫比了一下，柳碧君和萧莫的夫人们比了一下，最后这坐拥天下首富的夫妻都悲剧地发现，他们自己怎么比都比不过萧莫和他的夫人们。

　　于是修之名问道：“碧君，祖父说得好像很对的样子……”

　　柳碧君也点点头，然后说道：“那怎么啦？”

　　想了想，修之名对柳浪问道：“祖父，那我们这婚期……是不是改一下？”

　　柳浪点点头，一副孺子可教的样子看着修之名说道：“不错，而且……你们要越快成婚越好，你们在一起也有一年半了，再不成婚，说出去我们柳家和你们修家的面子上都不好看！”

　　其实柳浪向来不拘泥于世俗的眼光，但是他却也希望早点看到柳碧君为修家开枝散叶，于是便说这婚期越早规定越好。

　　但是修之名说道：“不行，现在子衡还在辽国，若是我成婚了，他如何来得了？”

　　可以不和萧莫一起成婚，但是修之名觉得不能容忍萧莫不能来参加自己的婚礼！

　　经过和萧莫这两年来的相处，修之名发现萧莫已经悄悄地成为了他的良师益友，而且萧莫的一些决议，也让修之名受益匪浅，所以修之名现在已经把萧莫当成了人生的知己了，自己要大婚的话，知己怎么能不在场？

　　见修之名执意要等萧莫，柳浪也就不好催促他们了，于是便道：“罢了，你们自己决定吧，还有……到梁家去了以后，晚上记得回来吃饭！”

　　修之名和柳碧君拜别了柳浪，然后修之名便收到了萧莫的来信。

　　“可是萧家哥哥来的信？”马车里，柳碧君对修之名问了一句。

　　修之名点点头，然后说道：“碧君，这个萧莫，哈哈……他又想到了一个赚钱的生意，这一次……是长白山！”

　　“长白山？”听到长白山，就连柳碧君最先想到的也是人参，于是说道：“不错，现在辽东已经归属了我安朝，这长白山自然就是我们安朝的了，难道这一次，萧家哥哥想让你手下的人到辽东去做这人参的生意？”

　　修之名点点头，说道：“不止是人参，还有鹿茸、虎皮、熊掌以及许多的山珍，这些可都是宝贝啊！”

　　柳碧君听了，对修之名道：“好哇，看来你们两个人又有口福了，不过你得答应我，若是得了那上了年份的人参，必须得给我爷爷也送一支……”

　　“好说，好说！”修之名现在的心思已经飞到关外去了，面对娇妻的请求，他自然是无不答应。

　　和萧莫给修之名的书信一起送到开封的，还有萧莫的奏报。

　　这一封奏报，其实是远在辽国南京包围张元直的李准亲自操刀主笔写的，听说了萧莫千骑击败孟恭作大军以后，李准大喝了一声：“好！”

　　然后李准突然兴致大发，居然喝了两碗烧刀子，于是洋洋洒洒地写了这封辞藻华丽对仗工整的骈文奏报送到了赵子继的面前。

　　早晨，当着文武百官的面，太监那有些干瘪的声音一字一字地有力宣读着，生怕读错了一个字而让皇上和满朝大臣不满。

　　读完了李准的奏报以后，那老太监擦了擦汗水，心道：这李大人一生都没有写过一封这样的奏折，偏偏这一次让自己的给碰着了，这奏折文绉绉的，读着累死了！

　　老太监里面在腹诽李准，却没有发现满朝的文武百官，包括皇上赵子继在内，所有的人都瞪大了眼睛张着嘴巴。

　　是的！他们都震惊了，李准写文章的笔力，那自然是不用怀疑的，他们也不是因为这篇文章的华丽词藻而惊讶，让他们惊讶的，是萧莫千骑震天下的那一战！


第873章 千骑震朝野（下）

　　“长风潇潇，征途漫漫……盖有大将军萧莫，千骑万里抗辽军。逼中京而贼首毙，耀威风而全身退。万里江山千骑定，一战乾坤换颜色……”

　　久久地回味着李准的这段辞赋，满朝的文武都惊呆了。

　　许久之后，赵子继呐呐地问道：“诸位爱卿，朕没有听错吧？大将军真的千骑攻下了中京，然后逼死辽后帝耶律阿鲁翰，又大败当时第一名将孟恭作的十几万大军？”

　　听到赵子继的问话，连刚才念奏折老太监也吓得一哆嗦，然后猛然咳嗽了起来。

　　赵子继见了，问道：“何事惊慌？”

　　老太监答道：“回皇上，老奴听闻大将军神迹，情不自已……还请皇上恕罪！”

　　赵子继的心里现在高兴，于是说道：“罢了，朕还要与诸位大臣议事，你且退下！”

　　老太监道了一声遵旨，然后准备转身离开，却没想到自己的双腿已经软了，于是匍匐地摔下了主殿，惹得赵子继摇头笑道：“不愧是大将军，这余威也能将老太监吓得出了如此丑态！”

　　然后纪平站出来说道：“启奏皇上，大将军真乃千古未有之奇人，这千骑奔袭敌国都城，并且杀死敌国皇帝然后全身而退，又大败当世第一名将所率领的十几万辽国铁骑，这样的战役，可以说是千古未有！”

　　曹刚也震惊了，一脸佩服地感叹道：“想当初，初闻大将军之名时，我等还道朝野将来又多了一位俊才，却不想大将军如今的成就，我等只怕一辈子也难以望其项背！”

　　听到大臣们都赞美萧莫，赵子继的反应和他的老子就不一样了。

　　要是赵权还在位，现在肯定心里有些不满了，因为他感觉到萧莫的声威对自己是一种威胁。

　　但是赵子继却没有这样的感觉，他反而替萧莫高兴！

　　高兴是高兴，但是赵子继却也只能高兴一下而已，因为赵权临终之前说了，不能再对萧莫封赏，于是赵子继为难地问道：“诸位爱卿，父皇临终之时吩咐朕不许封赏大将军，如今大将军立了这旷世奇功，该如何奖赏？”

　　“这……”

　　纪平也被这个问题难住了，他想了想，对赵子继问道：“皇上打算如何赏赐？”

　　一代新人换旧人，这是亘古不变的道理，现在赵权已经死了，赵子继是皇帝，所以纪平自然不会在萧莫立了大功的情况下，还去反对赵子继的想法了。

　　那样不是给自己找不痛快么？于是纪平打算打听一下赵子继对萧莫立功的想法。

　　赵子继想了想，然后摇摇头道：“难呐，父皇的懿旨，朕必须遵守！”

　　到了这里，纪平等大臣很适时地都闭嘴了。

　　皇上，你自己也说难了，那就别问我们了，我们也不知道该怎么办！

　　“要不去问问……”赵子继突然眼睛一亮，但是话说到一半他就自嘲地笑了笑，然后说道：“朕糊涂了，这大将军之事，怎么能去问他自己？”

　　感情赵子继见文武百官都没有办法，于是想到了那个天下第一的聪明人萧莫，但是……这样的事情，能问萧莫么？

　　想了想，赵子继对纪平道：“只能请纪爱卿将李大人的奏折让人给写成捷报，然后告知天下，让百姓们都鼓舞一下。另外……朕这就到萧府去一趟，一来朕是去看看朕的胞姐，二来……朕也询问一下，该如何报答大将军为天下立此大功！”

　　纪平说道：“臣遵旨，另外皇上……臣这里有个建议，可以免去大将军家乡百姓三年的赋税，以表示对大将军以及大将军乡邻的优待！”

　　听到纪平的话，周常皱着眉头问道：“纪大人，如今长乐镇一年的赋税，便是上百万贯铜钱啊！”

　　听到周常的话，满朝的大臣们都有些肉疼……

　　连纪平也差点没抽自己一个嘴巴，这户部以前是他掌管了，但是慎县发展起来了以后，便是石中元在掌管了，后来又交给了现在的周常，所以纪平并不知道一个小小的长乐镇，如今一年的赋税居然达到了百万之巨！

　　想了想，纪平问道：“周大人，这长乐镇岁入百万贯，可都是百姓的人头税？”

　　周常摇摇头，说道：“长乐镇有三大铁矿，还有水泥作坊和蚕桑以及棉花石灰等作坊，这些地方的税收占了十之八九！”

　　听到周常的话，纪平才松了口气，然后对赵子继说道：“皇上，臣刚才说的，只是减免人头税！”

　　纪平的话也让赵子继松了口气，说实话，让他减免这么多税收，就算赵子继他是皇帝也有些肉疼，不过只是几万贯的人头税，比起百万来实在是微不足道了。

　　所以赵子继便准了纪平的想法，然后便下朝出宫去了。

　　出了皇宫，赵子继自然是受到了京城百姓的朝拜，赵子继在民间的口碑向来很好，当然这和东宫的那些官员他们竭力地维护赵子继的形象也有一定的关系。

　　而更大的原因，是因为赵子继确实是一位仁君，而且赵子继登基以后，不但处理政事清明，还采取了纪平的治国思路，按照‘内施仁政，外行天道’的口号实施了很多仁政，这又让百姓们对赵子继这个皇帝推崇备至，把他称为‘仁帝’！

　　到了萧家以后，萧家的下人和护卫们早就列队行礼来迎接皇上的车驾了，而云雪和萧观音等萧家的主妇也都出了大门对赵子继行礼拜见。

　　赵子继赶紧下了龙撵，然后对众女还礼说道：“公主乃是朕的姐姐，大将军又是朕的兄长，诸位嫂嫂又是朕的嫂嫂，朕哪里敢受诸位嫂嫂如此大礼？”

　　赵子继这样说，是谦虚了，他是皇上，有什么人的礼他受不了的？

　　但是赵子继的个性就是这样，特别是对萧莫……赵子继当然知道，如果没有萧莫的话，他赵子继能不能有今日还是一个问题呢，虽然萧莫一直没有在赵子继登基之前公开声明支持赵子继，但是赵子继这个皇帝当年能当上太子，靠的就是萧莫以一己之力将秦王赵子轩以及朝廷反对赵子继的新进派给消灭了！


第874章 明升暗降

　　到了萧府以后，赵子继对萧家的这些夫人的态度是非常谦恭的，而且赵子继的样子看起来还有些忐忑。

　　作为皇上，作为九五之尊，赵子继居然来到臣子的家里以后会出现忐忑，这自然不是因为赵子继的心里害怕，而是赵子继担心自己的举动，他的姐姐会不会满意。

　　对于自己这个胞姐，赵子继一直都没有机会和她好好地亲近亲近，以前是因为云雪流落民间，后来云雪回宫以后，赵子继才发现自己居然还有这么一个姐姐。

　　那段时间，也是赵子继最落魄的时候！突然多了一个弟弟，而且来到皇宫以后一切都不习惯的云雪自然也就忽略了赵子继。

　　再回来，赵子继在赵权的面前几乎失去了信任，那时候的赵子继看起来是那么的无助，但是向来对赵子继不冷不热的云雪却在赵子继最失落的时候，给于了赵子继一个做姐姐的关心和支持。

　　所以赵子继的心里对云雪是非常的敬爱的，这里的敬爱，有对姐姐的爱，也有对姐姐的敬！

　　说白了，那就是赵子继幼年丧母，于是便把云雪当成了半个母亲，所以来到萧府以后，赵子继自然会担心云雪的情绪。

　　云雪对赵子继登基以后的表现，自然是看在眼里，再说了，虽然她是姐姐，但赵子继才是皇上，所以云雪自然不会对赵子继有什么不满了。

　　云雪看着赵子继问道：“皇上今日到萧家来，可是有什么大事？”

　　没有大事，皇上能轻易出宫么？

　　云雪显然也是知道这个规矩的，所以便问了一声。

　　赵子继对云雪行礼说道：“姐姐，大将军千骑攻破辽国中京，还逼死了贼首耶律阿鲁翰，如今辽国关外形势大定，至于关内，也只差一个南京没有收服，不过朕完全相信，不久之后大将军一定会凯旋而归的！”

　　听说是萧莫立了大功，而且还是让人膛目结舌的千骑破中京，云雪也激动了起来，拉着赵子继问道：“子继，你是说……子衡他……他很快就可以回京了么？”

　　听到这样的消息，云雪的第一反应并不是对萧莫千骑破中京赶到震撼和惊叹，而是激动地拉着赵子继问萧莫回京的日期，而且……由于激动，云雪居然在赵子继登基以后第一次像以前那般拉着他的手臂。

　　本来云雪和赵子继是亲姐弟，这样的举动也没有什么值得注意的，但云雪的举动在赵子继看来，却是非常欣喜的。

　　多久了……自己这位姐姐好久都没有这样拉着自己的手臂了！赵子继感叹了一声，心里对云雪也越发地亲近了起来。

　　古时候，女子以夫为天，想到这里……赵子继目光一亮，然后对云雪说道：“姐姐，大将军确实是快要回京了，而且……是大胜而归，我安朝也从此将成为天下的主宰，这一切……朕都不会忘记是大将军的功劳的，不过……”

　　说到这里，赵子继的声音放低了下来，用只有他与云雪才听得到的声音说道：“不过父皇与大将军之间似乎有什么协议，父皇临终之前再三嘱咐朕不可封赏于大将军，所以子继也不知道怎么办？姐姐，你帮忙想个办法，总不能……让朕亏待了大将军吧？”

　　“有这样的事？”云雪疑惑地看了赵子继一眼，得到了赵子继确定的眼神以后，云雪想了想，然后说道：“且进府再说！”

　　于是一众人来到了萧府之中，云雪让萧观音和玉娘她们带着下人在大堂里面招待了赵子继的随行人等，却拉着赵瑶进了后院。

　　“安平，这一次，全靠你了！”云雪对赵瑶说道。

　　赵子继也赶紧帮腔，对赵瑶道：“对呀，朕实在是没有办法，父皇的遗嘱，朕也不敢不答应啊……”

　　赵瑶了解了一下情况，然后想了想，便对赵子继说道：“皇上想要怎样封赏子衡？”

　　“这个……”赵子继想了想，然后说道：“封王怎么样？”

　　现在萧莫已经是武定侯了，赵权临终之前将萧莫的官职和爵位都恢复了，再封赏的话，无非就是国公和王爷了。

　　以萧莫的功绩，封王自然是不为过的！

　　赵瑶想了想，然后摇摇头说道：“行！那便封王呗……”

　　“可是……”赵子继说道：“父皇临终之前的嘱咐怎么办？”

　　“你呀！”赵瑶白了赵子继一眼，然后说道：“这满朝文武，就没有一个聪明人了么？他们难道没有告诉你方法？”

　　“什么方法？”很显然，对于赵瑶的鄙视，赵子继只能赶紧转移话题了。

　　朝堂上面，聪明人自然是有，但是……哪里有你和萧莫聪明？

　　赵子继腹诽了一句，然后等待着赵瑶的回答。

　　赵瑶答道：“父皇言下之意，无非是怕子衡官职太大，又手握重兵，怕将来会对你不利，但是子衡却不止一次与我们说过，将来他攻下辽国以后，便功成身退，到时候……皇上不妨就封子衡为王，然后免去他大将军的职务，这样一来，便是明升暗降，也不算是违了你对皇伯伯的承诺……这种手段，本朝太祖当年不是也用过么？怎么朝堂上面的那班老头子都想不到呢？”

　　赵瑶说的，是安朝太祖当年‘杯酒释兵权’的典故，安朝太祖是武将出身，因为担心自己手下的武将手握重兵，也会和自己一样将来拥兵自重，然后有机会崛起称帝，于是便‘杯酒释兵权’，将这些武将都封了王，然后却把他们手中的兵权给剥夺了。

　　听到赵瑶的话，赵子继有些郁闷地说道：“这天下，敢说剥夺大将军兵权的人，只怕也就只有你这位公主了，你让纪平他们怎么开这个口？”

　　想想也是，赵瑶嘻嘻一笑，然后说道：“看来，你这个皇帝是越当脑子越灵光了，好了……现在问题解决了，皇上是不是也该回宫了？”

　　赵子继无语了，刚才他还在说天下敢说要剥夺大将军兵权的人，就只有赵瑶一个，现在赵瑶又做了一件天下人都不敢做的事情。

　　那就是……赶皇上回宫！


第875章 远大的梦想

　　赵子继率领众人浩浩荡荡离开了萧家。

　　皇上一走，萧观音就找到云雪问道：“妹妹，可是萧郎快要回京了？”

　　云雪知道瞒不过萧观音，于是说道：“姐姐，有些事情你也许不知道，刚才子继他说，说子衡的大军已经攻破了中京，而且……耶律阿鲁翰已经伏法，现在辽国关外关内，除了南京以外，全在我安朝的掌握之中了！”

　　听到这句话，萧观音幽幽一叹，然后看着云雪说道：“玉京常念昔繁华，万里帝王家……妹妹，恭喜你们安朝终于夺回了燕云十六州！”

　　萧观音的话里，有一些感叹的意思，云雪听了，知道萧观音是辽人，所以不管怎么样心里对辽国的覆灭还是有些伤感的，于是也没有再说什么。

　　而这时候，萧莫已经在和元国划分了疆域，又安排好了辽东的事务以后，便率领大军入关，同时调大将魏平章和卢作镇守大定府，封魏平章为大定府节度使，封卢作为监军史。

　　入关之后，萧莫先是升曹向为丰都节度使，着曹向率领本部人马到丰都镇守边境，然后才见到了李准。

　　如今辽国局势已定，只剩下了一个张元直和南京城，而现在南京城也几乎是粮尽了，现在的情况非常的糟糕。

　　更糟糕的是，张元直听说了萧莫大军攻下中京，而且还是萧莫亲自率领一千人马逼死的耶律阿鲁翰，所以张元直非常的震惊。

　　而南京城的军民则是愈加地恐慌，现在耶律阿鲁翰死了，这也就说明，南京城再也没有存在下去的资本了！

　　见到了李准以后，李准对萧莫问道：“子衡为何调曹向去了丰都？”

　　萧莫笑了笑，然后问道：“莫非李大人还想让傅将军到丰都去？”

　　攻下了辽国以后，肯定就要派大将来镇守边境，众将领中，以狄青为首的青年将领们，包括梁争、杨洪、种谔等人，自然是要回到京城去接受封赏，然后再由朝廷派任命的，因为这些都是朝中不可多得的年轻将才。说到年轻的将才，卢作也是一个，但是却让萧莫给调到大定府协助魏平章防守，这也是有原因的。

　　魏平章是老将，而且魏平章的武力和智力，说实话比起曹向和傅恒这两位可以独当一面的大将还是有一定的差距，差得最多的，还是智力和统帅方面的原因，所以萧莫只能把聪明的卢作给调过去，和他一起在大定府镇守，同时卢作还兼任了大定府的知府，让他管理与辽东还有元国的往来。

　　剩下的人里面，何定已经被分到了炮兵营，于是便只剩下曹向和傅恒这两位可以独当一面的大将了。

　　萧莫对李准这样问，李准也就明白了萧莫的意思。

　　萧莫的意思是，他调曹向去丰都，那么傅恒自己就会留守燕州一带了。

　　和丰都相比，燕州更靠近真定府和开封，而且环境也更好一些！

　　而傅恒又是李准的人，曹向是萧莫的人，萧莫这样安排，自然是在照顾李准的人！

　　对于这个人情，李准自然是坦然接受了，他对萧莫说道：“子衡心思缜密，老夫在这里代傅恒谢过子衡了！”

　　萧莫说道：“大人何必言谢？况且大人于萧莫有知遇之恩，傅大哥更是在江宁的时候，便与我交好，如今天下大定，萧莫与大人将来一道退出朝堂，傅将军在燕州，也能逍遥自在地过完下半生！”

　　说到这里，李准看着萧莫，然后不由得想到了第一次见到萧莫的情景。

　　那时候，李准的心里对萧莫是并不感冒的，当然……李准对萧莫欣赏是有，但更多的是因为李季在家书里面对萧莫的夸奖，所以有些好奇心而已。

　　还记得当时萧莫一见到自己，便说了他心里的一些担心，而且后来事实也证明了萧莫的担心是对的，但是李准当时却多萧莫颇多顾忌，并没有真心相待。

　　现在想想，如果不是后来听到了萧莫在凤凰台上面写的诗，可能事情的发展又会不一样了，在一番感叹之后，李准对萧莫问道：“子衡，如今这天下已定，只剩下南京城，以及一个张元直，你打算如何攻城？”

　　萧莫对李准微微一笑，然后说道：“李大人，听说过千骑震中京么？”

　　“可是子衡千骑攻破中京城的事情？”李准两眼一亮，然后问道：“难道子衡这一次攻打南京，也打算用这一招？”

　　萧莫点点头，然后说道：“古有三气周郎，之前张元直曾经两次被我气得吐血，这一次不如再气他一次！”

　　说罢，萧莫给了李准一个坏笑的笑脸，然后便喊道云龙宿，当着李准的面对云龙宿说道：“传本将军的命令，明日一早，火枪营全部士兵整装待发，目标……南京城！”

　　经过中京大战以后，云龙宿现在对火枪营的实力有了一定的了解，于是信心大增，听到萧莫的命令以后问都不问，就直接领命离开了。

　　李准见了，对萧莫道：“这云将军为何听到要千骑进攻南京，一点异议也没有？”

　　萧莫对李准说道：“云将军知道了火枪营士兵的实力，也知道我向来不做没有把握的事情，正所谓将帅知兵则扬其长，兵知将帅则服其令，所以云将军自然没有疑问！”

　　听到这句话，李准对萧莫算是彻底的服了，他看着萧莫赞赏地说道：“好一个将帅知兵则扬其长，兵知将帅则服其令！”

　　赞赏之后，李准又叹息一声，然后说道：“子衡文能安邦，武可定国，实在是千古难见的人才，真乃是再世武侯！老夫吹出老矣，能见到我朝出了子衡这样的人才，心中倍感欣慰，只是……不知道子衡之后，我朝会不会又有这样横绝千古的奇才出现！”

　　萧莫听了，对李准说道：“李大人，学以致用，这是传承！要想国家历代都有人才出现，就必须得大力培养人才，若是李大人有兴趣，将来可以到庐州来，萧莫打算退隐之后，在庐州广收门徒，传授知识与技艺，希望他们学习了以后，将来能让我们汉人，一直都屹立在世界之巅！”


第876章 退避三舍

　　听到萧莫的话，李准的嘴巴微微张开，久久不能合拢起来。

　　李准是感到惊讶了，对于萧莫的才学，说实话李准都不知道到底萧莫是有多少真才实学的，当然……这不是李准对萧莫的才学有怀疑，而是萧莫这些年来的表现，很多地方都是李准非常佩服和不能理解的。

　　李准不能理解的是，萧莫到底是在哪里学到的这些才学，不管是萧莫的诗词，还有萧莫的用兵，以及萧莫发明的那些火枪和火炮等东西。

　　这些东西，李准就算是绞尽脑计也搞不懂萧莫都是从哪里学过来的，但是萧莫曾经说过‘格物致知’这样的话，而这句话也是孔圣人说的，所以李准便只能把这一切都理解成为，萧莫是精通格物学的。

　　惊讶之后，李准对萧莫说道：“子衡这是打算开坛讲学么？”

　　萧莫想了想，答道：“开坛讲学，那是大儒所为，萧莫何德何能？不过是收一些有才能的士子，将我所会的一些东西教给他们而已，但是也要等上一段时间！辽国之事完成以后，萧莫还要花上一些年的时间，来将我所知道的一些知识整理成书籍，这样的话，将来也便于传授给那些学生！”

　　听到萧莫的话，李准居然对萧莫行了大礼，然后说道：“若是如此，则真乃国家之幸！子衡乃是有志之士，而且淡泊名利，让老夫非常佩服！若是将来有用得着老夫的地方，子衡只管开口便是！”

　　有了李准的承诺，萧莫自然是欢喜不已。

　　第二天一早，安军大营里面，火枪营的士兵便都已经整装待发了。

　　这一次是攻打南京城，但是萧莫之前却根本没有任何的征兆，甚至连种谔和梁争以及杨洪他们这些萧莫的爱将都不知道。

　　当然……南京城那边也不知道。

　　南京城头的士兵，只是远远地看到有一股安军出了大营，然后来到了南京城墙的前面。

　　这是要攻城了么？

　　终于来攻城了吗？

　　辽军的士兵你看看我，我看看你……最后终于禀报了张元直。

　　来到城墙上面，张元直远远地见到了萧莫的身影，萧莫的身影，就算是割了好远，张元直也还是一眼就认了出来，可见张元直对萧莫也是‘日思夜想’的！

　　这也难怪，张元直向来自负，但是却接二连三地败在萧莫的手里，并且还几次张元直还被气得吐血了，所以张元直对萧莫自然是恨之入骨！

　　这次见到萧莫只带了一千余人便来到了南京城，于是张元直不由得想到了萧莫千骑攻破中京城的消息。

　　哼！千骑攻城？

　　张元直怒了，你以为我张元直是耶律阿鲁翰么？你以为我张元直是这么好欺负的么？

　　萧莫！你欺人太甚了！

　　张元直发怒之后，便对身边的守将说道：“下令弓箭手准备，一旦敌军靠近城墙，便乱箭杀死！”

　　话音刚落，远远地，安军停下了脚步，然后一千人将火枪架在旁边，或三五人，或八九人围在一起，居然还准备了一些野味烧烤着吃，完全没有大敌当前的紧张感。

　　这样违和的画面，加上远远地飘来的烤肉香味也刺激了辽军的士兵。

　　张元直的鼻子都被萧莫给气歪了，他以为安朝大军是来攻城，也准备好了让弓箭手把这千骑给射杀，但是却没有想到人家居然来这么一出！

　　一边架着火烤肉，一边还有说有笑，远远地，萧莫还端着一碗酒，然后对城墙上面做了一个干杯的动作。

　　张元直怒火中烧，现在南京城内的粮食已经断了，他当然知道这样的肉香对于自己的士兵，是一种怎样的诱惑力！

　　而且……南京城里面的百姓也开始躁动了起来，他们都饿了，有些人饿得在街头打滚，他们都想要出城去，但是张元直怎么能打开城门？

　　所以百姓们都几乎要暴乱了起来，张元直竭力地压制着这股暴动，但是现在萧莫却来雪上加霜，火上浇油！

　　毫无疑问，这样的肉香最能刺激城里的士兵和百姓，而且……萧莫还只率领一千人，就这样大摇大摆地当着你的面，然后大吃大喝。

　　很明显，萧莫这是在逼张元直出城迎战！

　　但是张元直哪里敢出城？现在南京城外，有数十万安朝大军在等着，只要城门一开，安朝大军肯定就会杀进来！

　　所以张元直只能硬着头皮将士兵和百姓们的情绪给压下去，而萧莫的人马在南京城外吃喝玩乐以后，见到南京城依旧没有动静，于是萧莫便下令撤兵，吃过了午饭以后，这一千人马又来到了南京城外。

　　这一次，萧莫的人马依旧和上午一样地烤肉吃，依旧是大吃大喝，肉香勾引得辽国士兵们都流出了哈喇子，他们在南京的城墙上面留着口水看着安朝的士兵，眼里都要喷出火来了！

　　张元直很担心，这样下去的话，这些士兵和百姓只怕都会忍不住投降了！而且张元直的身边现在并没有五虎将这样的将领，加上辽国已经名存实亡了，前后两个皇帝都死了，也就是说，这些士兵和百姓如果真的走投无路了，肯定会发生暴乱！

　　就在这个时候，安朝的人里面跑出了一匹马，辽国的士兵在城墙上面看得真切，那骑马的安朝士兵骑术精湛，居然将身子挂在战马的左侧，前面还立了一块盾牌！

　　这样的情况下，弓箭根本射不到那人，只能射马！

　　就这一个人，射箭又有什么用？于是辽军都没有射箭，然后眼睁睁地看着城墙下面那个汉子射了一支箭到城墙上面。

　　这支箭的箭头前面绑着白布，正好射在城门上面的阁楼上。

　　辽国的士兵将弓箭取了下来，然后交给张元直。

　　这很显然是萧莫写给张元直的，白布上面写道：明日正午，出城决战，萧莫只率领千骑，并且安朝大军，已经全部撤离三十里！

　　“欺人太甚！”张元直冷哼一声，然后将白布给撕开了。

　　这时候有士兵喊道：“大人，快看！”

　　张元直顺着那士兵指的方向看去，然后果然见到安军开始在拔营起寨，准备撤军了！


第877章 不是你死，就是我亡！

　　真退兵了？

　　张元直远远地看着城外，只见安军果然将营寨拔起，数十万大军退得一个都不剩！

　　是真退兵了！

　　除了萧莫和火枪营的一千士兵意外，安军所有的兵马几乎都撤出了南京三十里开外，后来张元直派出去的探子也证明了这一点。

　　听到探子的报告以后，张元直再看向城外的萧莫和火枪营的士兵们，眼神就不一样了。

　　“真是想睡觉就有人送枕头来了！”张元直的脸上怒气未消，在他看来，萧莫在占据了巨大的优势之下，却又来这么一出，将大军调离了战场，这对他张元直简直就是侮辱！

　　而且……泥人也有三分火气，你萧莫这样咄咄逼人，张元直迫于形势和来自军民的压力，只好准备应战了！

　　再说了，萧莫就一千左右的人马，就算刚刚知道了这一千人马攻破了中京，还击败了孟恭作的大军，张元直也不能不应战！

　　因为现在南京城内的形势，几乎已经掌控不住了，况且守下去也是死，现在萧莫既然给了大军机会，又为什么不去拼一拼呢？

　　张元直率领人马出了南京，然后朝萧莫大军杀了过去。

　　见到城门开了，云龙宿对萧莫道：“大将军快看！张元直果然率领大军出城了，大将军真是神机妙算！”

　　萧莫听了，对云龙宿道：“少拍马屁，大军退避三舍，这时候他张元直要是还缩在南京城里面，将来张元直还有什么面目见人？他当然会率领士兵出城应战的，快去准备迎敌！”

　　云龙宿得了命令，然后下令士兵一字排开，就像是在中京城外一样，火枪营的一千将士一字排开，然后提枪上马，装填枪弹。

　　张元直见了，暗道：难道就是这一字长蛇阵击破了中京的禁军？

　　于是张元直心中提防，对士兵们下令道：“不要靠近，弓箭手准备！”

　　张元直就是张元直，加上之前听说了萧莫这一千士兵的威力，于是张元直也有些担心，所以便打算先让弓箭手来远程试试水。

　　萧莫见了，赶紧让云龙宿下令士兵防御。

　　辽军开始射箭，萧莫赶紧率领火枪营的士兵后撤，退出弓箭的攻击范围。

　　张元直见到安军逃跑，于是下令道：“让骑射兵冲锋在前，只以弓箭射杀敌人，不可靠近！”

　　辽国不靠近，这样一来火枪的威力就发挥不出来了。

　　所以火枪营的士兵开始被张元直的人马给压制了，甚至还有两三躲闪不及，然后被箭矢射中了，受了轻伤。

　　云龙宿对萧莫说道：“大将军，这样下去不是办法！”

　　萧莫点点头，然后对云龙宿说道：“下令士兵们退入山林……”

　　云龙宿听从了萧莫的命令，然后火枪营的士兵往树林的方向一路跑去。

　　张元直见了大喜，对士兵们说道：“让弓箭手守住树林外围，今日萧莫休矣！”

　　辽军的骑射兵将树林给包围了，然后张元直下令士兵们掏出火折子，居然打算火烧树林！

　　云龙宿见了大惊，他赶紧看了萧莫一眼，却发生萧莫脸色平静得如一摊死水，看不出半点波澜。

　　跟在萧莫的身边久了，见到萧莫这样的平静的样子，云龙宿也不担心了。

　　大将军不担心的话，那么就说明这一切都在他的意料之中，所以还担心什么？

　　果然，萧莫终于开口了，他对云龙宿说道：“这片树林西面是山地，北边是峭壁，只有东南两边可以逃脱，张元直现在在东，南边他也定然派人给堵住了，你速度率领三百士兵到南边突围，只要听见东边的枪声响起，便带人马杀过来！”

　　云龙宿点点头，然后率领三百火枪手到了树林的南边，便按照萧莫说的准备突围。

　　藏身在树林中，然后看了一下树林外面的地势，见到南边的树林外面果然有数千辽军严阵以待，云龙宿对身边的人招了招手，然后指着辽军的一个千夫长说道：“看到那厮了没有？”

　　那人点点头，然后云龙宿说道：“你是营里枪法最好，那厮便交给你了，不要让本将军失望！”

　　那汉子点点头，脸上却是一副欣喜的表情。

　　以这样的距离，他的枪法想要射中那个千夫长可以说是轻而易举，所以他当然高兴了。

　　杀死一个千夫长，这可是非常大的功劳了！

　　在旁边弟兄羡慕的神情之下，那汉子端起火枪，然后瞄准了那名千夫长，一枪便打爆了辽军那名千夫长的头。

　　辽军一阵慌乱，他们不知道这是什么暗器，怎么毫无征兆就飞了出来，而且还把长官给刺杀了！

　　几个百夫长赶紧派人把情况禀报了张元直，这时候树林里面又响起了一阵枪声，然后辽军的士兵应声倒下了几百人！

　　张元直听到消息，赶紧带人前来查看。

　　只见那些被击杀的辽军，所有人几乎都是身体上面多了一个大窟窿，那样子非常的恐怖，张元直见了也是脸色惨白，他知道这肯定就是萧莫发明的新武器，而且是类似于大炮那种无法破解的武器。

　　“快，赶快！”张元直一刻也不敢耽搁，立即下令道：“快放火烧了这片树林！”

　　现在见识到了这种新武器的威力，张元直哪里还能容得下这树林里的人？

　　况且……萧莫就在树林里，这是萧莫亲眼见到他进去的，而对于萧莫……张元直一直都是欲先除之而后快的。

　　张元直的心里都恨死萧莫了，现在还不容易有机会可以击杀萧莫，张元直自然不会留手！

　　确实，现在辽国已经是名存实亡了，但是他张元直还没有死，只要他张元直没死，他就不会放弃，不管是为了辽国，还是为了他张元直自己，这口气也要争一争！

　　而且……张元直心高气傲，目空一切，只要能杀死萧莫，区区一个李准，还有安朝的这些人马，他张元直还真是没有放在眼里！

　　不是你死，就是我亡！张元直今天也算是彻底地豁出去了，只要能将萧莫给杀了，就算是玉石俱焚又怎么样？


第878章 三气张元直

　　张元直已经决心破釜沉舟了，辽军也开始放火了！

　　从南边的树林开始，大火已经烧了起来，由于天气的原因，树木有些湿润，大火烧起来，产生了许多的浓烟，非常的呛人。

　　云龙宿见到辽军放火了，眉头一皱。

　　很及时的，东边的林子里传来了一声枪响，紧接着火枪开火的枪声纷纷响起。

　　云龙宿赶紧命令道：“大家撤，去支援大将军！”

　　“云统领，大将军为何让我们到这里来突围，却又往回来一个回马枪？”有人不理解，于是问了云龙宿一句。

　　云龙宿说道：“你懂什么？这叫声东击西懂吗？”

　　“声东击西？”那人看了看南边，然后嘿嘿一笑说道：“云统领，这分明是声南击东嘛……”

　　“你……”云龙宿无语了，于是敲了那人的脑袋一下说道：“贫嘴，我那就是借用一下典故而已，你还较劲了是不？不过……你说得也不错，这好像就是声南击东……”

　　将士们一阵无语，然后众人一起来到树林的东边，却见到萧莫率领着人马已经杀出去了。

　　云龙宿没有犹豫，大声喝道：“弟兄们，跟上大将军，一起杀出去！”

　　后面大火已经烧到屁股上了，这时候火枪营的士兵也算是破釜沉舟没有后路了。

　　于是大伙儿一起杀出了树林，现在张元直已经到南边去了，没有了张元直的指挥，加上火枪那巨大的威力，辽军根本没有办法抵抗。

　　萧莫和云龙宿率领两拨人马，仗着火枪的威力左冲右突，很快就将辽军的包围给撕开了一个口子。

　　逃出了包围圈以后，萧莫对云龙宿道：“赶快发信号，然后去占领南京！”

　　云龙宿点点头，从怀里掏出了一根竹筒，然后将竹筒的一端给揭开，又掏出火折子给点燃了，抛向空中之后，只听见一声炮响在空中炸开了。

　　“走！”萧莫见信号已经发出去了，于是立即率领士兵们朝南京城疾奔。

　　张元直这才恍然大悟，然后说道：“糟糕，中了调虎离山之计！”

　　反应过来了以后，张元直知道刚才的那声炮响，肯定是萧莫在搬救兵了，于是张元直赶紧率领大军往南京城赶去。

　　因为张元直几乎将南京城所有的主力人马都带出了城，所以现在的南京只有一部分人守在城墙上面，连城门都没有人照看！

　　到了南京城下，却见萧莫已经率领人进城去了。

　　张元直大惊，然后下令士兵阻止冲锋，生怕城门被关闭了。

　　要是南京的城门被关闭了，而李准又率领安朝大军前来支援萧莫，那样的话……这股辽军还有生路吗？

　　毫无疑问，要是不能将南京城夺回来，那么这股辽军只怕也会丧生在安军的铁骑之下的。张元直当然不甘心，因为这是他张元直唯一的本钱了，也是辽国幸存下来的最后一股力量！

　　如果这几万士兵都死了，那么辽国就算是彻底地告别了历史的舞台，而他张元直……只怕这辈子也就到这里为止了。

　　张元直知道事情的严重性，于是只能将士兵都组织起来，最后再拼搏一把。

　　火枪营的士兵刚刚进城，后面的辽军就追了上来，云龙宿见了，对萧莫问道：“怎么办？大将军，照辽军这样的速度，只怕要关闭城门已经来不及了！”

　　萧莫想了想，然后对云龙宿道：“你带领八百士兵镇守城门，有火枪在手，他们攻不进来的，我率领其他的士兵到城中去安抚百姓，顺便将张元直留在城墙上面的人给剿灭！”

　　云龙宿点点头，然后下令士兵们将枪口对准城门，辽军冲了过来，云龙宿立即下令开火。

　　‘砰砰砰砰……’

　　枪声此起彼伏，一时间城门前面的辽军纷纷倒了下来，连他们胯下的战马也被火枪射中，然后给打成了筛子！

　　士兵和战马的尸体堆在城门前面，也将后面的辽国士兵给拌倒了，于是辽军纷纷摔下了马。

　　摔下马以后的士兵刚刚一站起来，就被安军的火枪给射杀了，哪里还靠近得了城墙？

　　见到这样的情景，张元直长叹一声，只能下令士兵硬着头皮冲锋。

　　这时候萧莫已经率领两百火枪手杀上了城墙，将城墙上面的数百辽军用火枪给解决了。

　　然后萧莫见到远处尘土飞扬，李准率领人马杀到了，为首的几员大将，赫然就是杨洪、狄青、以及傅恒！

　　其余的将领，杨排风和梁争以及种谔也带领人马朝南京城围了过来。

　　见到这样的情况，张元直终于长叹一声，而辽军的士兵也知道这一次只怕是凶多吉少了，于是纷纷停止了攻城，转头看着安朝的数十万大军！

　　一时间，南京的城门处有些安静，而萧莫则是屹立在城墙上面，看着下面的张元直说道：“张元直，你还不投降么？”

　　听到萧莫的话，张元直身躯一震，随即整个人摇头喃喃自语了起来。

　　“不可能的……我怎么能投降？我怎么会输？”

　　喃喃自语之后，张元直突然看向了天空，然后大声喊道：“我怎么会输？我是张元直！我不会输的！”

　　张元直几乎是对着上天在怒吼，在咆哮，整个人似乎发狂了一般！

　　这时候萧莫冷声喊道：“张元直，你输了！”

　　“我输了？”张元直身躯又是一震，然后呐呐地看着城墙上面，萧莫的身影……

　　往事一幕幕地浮上心头，从萧莫第一次到辽国，然后两人的第一次见面，再到在中京与萧莫斗智斗力，再后来，便是两人在太原对持……

　　面对萧莫的一次次失败，不断地冲击着张元直的心头，突然张元直‘噗……’的一声，然后吐出了一口鲜血！

　　这已经是第三次了，张元直第三次面对萧莫，然后被气得吐血！

　　李准的大军终于杀到了，然后张元直的身边响起了兵戈相交发出的声音，场面非常的噪杂和混乱。

　　但是张元直根本没有注意，或者说是……他已经没有心思去注意了！


第879章 天下初定

　　在数十万安军的全力进攻之下，南京城外这仅存三万不到的人马自然只是稍作抵抗，便被歼灭了！

　　在乱战的时候，梁争的副将尉迟深一路杀到了张元直的面前，然后见张元直的身边只有两人护卫着，于是击毙了张元直的护卫，正要一刀看向张元直，这时候旁边突然一把长刀杀了出来，挡住了尉迟深大刀的去路。

　　尉迟深眉头一皱，以为是辽军有人来救张元直，于是抽刀调整了一下，便朝那边砍了过去，却听到梁争喊道：“你想干什么？”

　　尉迟深闻言大惊，然后赶紧收回了大刀，对梁争说道：“属下不知道是主公，还请恕罪！”

　　梁争说道：“此人乃是张元直，现在不能杀了，且捉回去，交给大将军定夺！”

　　尉迟深听了，对梁争道：“属下明白，若非主公提醒，属下便犯大错了！”

　　梁争点点头，然后又转身率领士兵，和其他的安军一起将辽军给歼灭了，再和大军一起收拾好战场，于是一起进城来见萧莫。

　　梁争押着张元直到了萧莫的面前，见到张元直以后，萧莫对张元直说道：“张大人，幸会！”

　　张元直没有回答，甚至也头也没有抬起来，根本就不敢去看萧莫。

　　“呵呵……”萧莫对张元直问道：“为何不敢抬头见本将军？”

　　犹豫了一下，张元直抬起头看着萧莫说道：“如今你赢了天下，所谓胜者为王，要何必折辱于我？”

　　听了张元直的话，萧莫哈哈一笑，然后指着张元直对众人说道：“此人问我萧莫何必折辱于他，好！今日我便说说……”

　　转过头，萧莫看着张元直说道：“汝祖籍汉人，却投身辽国，本来燕云十六州被辽国久占，这也无可厚非！但是你得到辽帝器重以后，不思与汉人修好，却挑起安辽两国大战，为的……只是表现你的才华，却让安辽两国的百姓遭受战乱之苦！你身为汉人，实际上却是汉奸；你是辽国高官，却刚愎自用，目空一切，实际上却是辽狗；你挑起安辽两国大战，杀害了许多汉人，便是汉贼！你说说，对于你这样的汉奸汉贼以及辽狗，本将军需要对你客气么？”

　　“你……”被萧莫当众责骂，张元直听了羞愤难当，忍不住又是一口县学喷了出来。

　　萧莫又说道：“所谓汉奸辽狗，人人得而诛之，更何况，我们汉人乃是天下正统，最看不起的就是你这等数典忘祖之人！如今西夏张元犹在天牢，这辈子都将过着暗无天日的生活，现在却也多了你一个，你放心……我萧莫不会杀你的！”

　　听到萧莫的话，张元直双眼翻白，右手捂住自己的心脏，居然一个字也说不出来。

　　看到张元直的情形，种谔赶紧说道：“师父，这厮怕是发病了！”

　　果然……话还没有说完，张元直就倒了下去，身子在地上抽搐了几下之后，便不动了。

　　许久之后，萧莫让一个士兵上前探了一下，那士兵说道：“大将军，断气了……”

　　“断气了？”萧莫惊讶地看着张元直的尸体，许久之后才说道：“没想到这厮如此不堪，骂他两句便断气了！”

　　说罢，萧莫对众人摆摆手，然后转身离开了。

　　众人面面相窥，只好看着李准问道：“大人，这张元直怎么办？”

　　李准冷哼一声，然后说道：“这等汉奸辽狗，莫非还要给他风光大葬么？”

　　于是李准下令，将张元直的石头弃之荒野，然后大军进驻南京，又派人张贴了安民告示。

　　南京属于燕州，这里的百姓大多数都是汉人，当然也有很多辽人，于是李准贴出了告示，今后不管汉人还是辽人，只要愿意归顺，都可以加入汉籍！

　　一边安排人手去接收辽国的百姓，李准一边还派人给朝廷写了一封奏报。

　　奏报自然是以萧莫为首署名的，里面的内容是汇报了一下辽国的战事，如今安朝一统燕云十六州，自然是可喜可贺。

　　接到李准和萧莫的奏报，赵子继大喜，下令大赦天下，又命令李准与萧莫班师回朝，并且着令纪平和吏部挑选官员到燕云十六州各处驻守，又让申仁义和石中元一起准备祭祀大典，以及准备迎驾大将军班师回朝。

　　赵子继的旨意到了辽国，萧莫与李准便按照之前的安排，将傅恒留在了南京镇守，然后率领狄青、杨排风、杨洪、梁争、种谔、何定、云龙宿等将领以及数十万大军退出燕州，南下霸州，再经过真定府，回到了开封。

　　经过接近一年半的时间，终于将辽国给覆灭了，一路上李准和萧莫两人都是感慨颇多，而辽国也在耶律洪基与耶律阿鲁翰以及耶律宗德和耶律宗翰兄弟都死亡了以后，基本上可以说是连个后人也没有留下。

　　这一次进攻辽国，征程长达万里，西起云州，东至大定府，其中包括十几个州府，又加上中间夏州的叛乱，也可谓是一波三折！

　　所幸的是，萧莫终于不负天下的众望，最后将辽国给覆灭了。

　　大军回到安朝，自然受到了百姓们的夹道欢迎，从真定府开始，百姓们就开始欢迎凯旋而归的将士们了。

　　在真定府修整了一天，当晚高元义也和马占山他们一起，率领着侦探们前来见萧莫。

　　这一次和他们碰面，是萧莫暗中安排的，有赵冠缨率领的人马做掩护，所以知道的人很少。

　　萧莫让马占山给这些侦探们一人分开了一些银两，然后对他们说道：“如今天下大定，诸位也可以功成身退了，不过为了你们自己，这侦探之事还需要大家一起保密，另外……你们今后都分散而居住，全国每一个州府和城镇，到时候都会给你们安排！你们要记住自己的身份，本将军也会给你们发一面证明你们身份的令牌，将来若是有事，马大哥会代为通传你们的！”

　　众人听了，对萧莫点点头，然后都领了银两，跟着高元义和马占山离开了。


第880章 得胜回京

　　对于侦探们的安排，萧莫采取的措施是先分发一些银两给他们，让他们过上正常人的生活，但是却依旧保持与他们的联系，并且让他们分散在安朝各地，这样的话，他们也可以继续地为萧莫收集情报。

　　比如哪个地方有什么异动，又或者是那个州府出现了什么非常大的冤情或者是有什么出色的人才，这样的都可以来告诉萧莫。

　　反正萧莫现在也年轻，虽然这次回到京城以后就打算隐退了，但是扶桑那边的消息还没有传回来呢，而且……萧莫现在才二十岁，后面的日子长着呢，如果实在是无聊的话，有侦探在手里，说不定还能及时地了解到一些有趣的事情。

　　如今天下大定，其实这些侦探也没有什么作用了，不过作为一种难能可贵的资源，而且侦探的体系也成熟了，所以萧莫不想就这样把自己手下的这些侦探解散，所以便先遣散他们，不过就像是给他们放假一样，让他们过上正常人的生活，等到有事情的时候再重新起用他们。

　　处理完了侦探的事情，萧莫也散出了大把的银票，然后离开了真定府，回到了京城。

　　开封的百姓远比真定府的百姓更热情，他们夹道欢迎着得胜回京的将士们，几十万骑兵当然没有进京城，而且分别开赴各自的属地，剩下的人，由萧莫和李准率领进宫面见皇上领赏。

　　受到了百姓们热烈的欢迎，坐在马上的萧莫和李准两人相视一笑，难得地享受这片刻的荣耀感。

　　因为他们知道，很快这样的荣耀就会离他们而去，不管朝堂上面现在的情况如何，也不管赵子继这个皇帝是不是真心想要让萧莫和李准继续待在朝堂上面。

　　看到满城百姓夹道欢迎的情景，萧莫和李准的心里就都有数了！

　　只怕这一次，两人在身负盛名之下，不退也得退了。

　　自古便有鸟尽弓藏、兔死狗烹一说，虽然现在萧莫和李准的情况不是像战国时候越过的范蠡和文种一样，但是急流勇退，总好过将来功高震主，而使君臣反目成仇的要好！

　　俗话说，国无二主，天无二日，便是这样的道理！

　　这一次为了表示对大将军的尊重，赵子继特意率领百官与百姓出城三十里迎接大军，见到皇上的龙撵以后，萧莫和李准率领一班将士下马朝见。

　　赵子继热情地扶起了萧莫和李准，然后大声道：“众卿家平身！”

　　将领们都站了起来，这样的场面非常的浩大，赵子继见了也是一阵兴奋。

　　如今天下一统，赵子继作为皇帝，可以说的功绩超然，而这些功绩，说实话和他赵子继并没有什么关系，很大的功劳都要记在萧莫的头上，当然……作为皇帝来说，赵权的功劳也应该比刚登基的赵子继要大。

　　但是辽国确实是在赵子继当皇帝是时候被剿灭的，所以赵子继此刻的心理也非常的激动。

　　他拉着萧莫的手说道：“大将军劳苦功高，如今我安朝一统天下，朕心甚喜！来……”

　　说着，赵子继居然拉着萧莫一起上龙撵。

　　萧莫见了，赶紧对赵子继道：“皇上恕罪，臣不敢乘天子驾！”

　　龙撵向来是天子才有资格坐的，所以萧莫自然不敢与赵子继同登龙撵！

　　但是赵子继却说道：“大将军乃是朕之兄长，如何坐不得？大将军只管上来，若是有人有异议，便是欺君！”

　　赵子继都这样说了，萧莫当然不能欺君，只能给了身边李准一个眼神，然后跟着赵子继一起上了龙撵。

　　见到这样的情况，百姓也欢呼了起来：“皇上万岁万万岁，大将军千岁千千岁……”

　　有人开头，这个口号而越喊越多人附和，于是一时间‘大将军千岁千千岁’的喊声震天，而坐在龙撵里面的萧莫听了，却是眉头一皱。

　　他看了旁边的赵子继一眼，只见赵子继真诚地笑着，似乎听到百姓喊萧莫为千岁非常高兴的样子。

　　但是萧莫不这样想。

　　千岁一般是指王侯，萧莫如今还没有封王，如何当得这个‘千岁’？

　　所以一路上萧莫都没有说话，直到进了皇宫以后，萧莫找到机会，下了龙撵对赵子继行礼说道：“皇上恕罪，臣实在是不敢与皇上同坐了！”

　　赵子继听了，脸色有些不悦地说道：“大将军何必如此拘谨？朕乃是真心欲与大将军共享天下！”

　　听到共享天下这四个字，萧莫脸色一变，然后说道：“皇上，万万不可！”

　　说罢，萧莫居然对赵子继拜倒在地，一副惶恐的样子！

　　本来大将军收复了燕云十六州，正是意气风发的时候，没有想到回到皇宫之后居然闹成了这样，于是将士们和文武百官地惊讶地看着萧莫和赵子继二人。

　　无奈之下，赵子继赶紧下了龙撵扶起萧莫，然后对萧莫说道：“兄长且莫多言，且先回宫再说！”

　　带着文武百官回到了金銮殿，赵子继坐在龙骑上面说道：“辽国以除，中原之患也去，朕宣布，所有武将，皆加官进爵，一应封赏，着三位首辅卿家罗列，另外……大将军萧莫劳苦功高，朕欲封为武王，诸位意下如何？”

　　听到赵子继的话，百官互相看了看，然后都沉默了起来。

　　不是他们不赞成，是他们不敢表示不敢出声啊！

　　你赞成吧，又违背了先帝临终的遗旨，你不赞成吧，这不是摆明了要和萧莫过不去么？

　　见到百官漠然不语，赵子继知道他们的顾忌，于是说道：“既然诸位卿家不说话，那便是没有异议了！”

　　“皇上！”萧莫坐不住了，他打断了赵子继的话，然后说道：“皇上，先帝临终之前再三嘱托，不可封赏于臣，难道皇上忘记了？”

　　百官不说，萧莫只好自己说了。

　　见到萧莫这么不‘识趣’，赵子继不高兴地说道：“父皇说不可封赏大将军，却是没有想到大将军能为我朝立此不世功绩，圣人云治国之道，有功必赏，难道圣人之言有错么？”


第881章 推辞不受

　　本来安朝大军得胜回京，又加上收复了燕云十六州，加上之前收复的夏州，以及回鹘和吐蕃诸部，现在的安朝可谓是兵强马壮，疆域广大，威震海内。

　　而赵子继也正是君临天下的时候，作为安朝一通天下最大的功臣，萧莫自然也是应该接受万人的敬仰，但是古代的朝堂上，绝对不能允许有人的风头盖过皇上，所以萧莫回到京城以后，还没有好好地高兴和庆祝一下胜利，便先和赵子继在封王的问题上面给杠上了。

　　萧莫对赵子继劝谏道：“圣人之言，自然不会有错！”

　　当然了，圣人嘛，他的话自然不会有错，赵子继见萧莫这样说了，于是道：“既然圣人之言无错，那么大将军又何必推辞？”

　　萧莫对赵子继道：“这正是臣要启奏皇上的，当日先帝驾崩之前，曾经与臣有过约定，当臣覆灭辽国以后，便辞去官职，然后迎娶两位公主以及一众妻室，再回庐州隐居！皇上……臣蒙百姓与先帝厚爱，肯许配两位公主，让两位公主下嫁到萧家来，更准许臣另外娶妻，这已经是莫大的恩惠了，如何还敢要封赏？”

　　顿了顿，萧莫看了李准一眼，然后对赵子继说道：“请皇上恩准臣辞去大将军一职，并且就此归隐山野，不再过问朝堂之事！”

　　这萧莫，别人是巴不得皇上封赏呢，他却是对皇上的封赏一推再推！

　　见到萧莫是真心推辞不受，纪平不由得赞叹道：“子衡功震天下，却淡泊名利，果真是英杰也！”

　　听到纪平的话，赵子继不高兴了，看着萧莫问道：“兄长就不能留在京城，长伴朕的左右么？”

　　萧莫听了，心道：长伴你左右？丫的，你小子是皇上，想让我给你当太监么？

　　于是萧莫赶紧答道：“回皇上，臣向往山水之间，辞官之后，当云游四海，还请皇上恩准！”

　　没办法了，赵子继只好对萧莫说道：“朕可以答应你刺去大将军一职，但是这封王之事，兄长必须答应了朕，朕才能让你离去！”

　　话都说到这个份上了，萧莫便也不推辞了，于是只好对赵子继拜谢恩德。

　　说完了萧莫的事情以后，赵子继看着李准说道：“李爱卿乃是先帝的肱骨之臣，又是平辽的元帅，劳苦功高，朕想封李爱卿为大师，不知道各位爱卿意下如何？”

　　听到赵子继的话，百官都无语了。

　　皇上啊皇上，萧莫和李准两人的功劳是大，但是萧莫封王就算了，这太师……本朝早就不用太师这个官职了，你现在要封人家李准为太师，那你让三省六部的官员怎么办？

　　所以纪平出来对赵子继说道：“启奏皇上，敢问太师之名，身兼何职？”

　　“这个……”赵子继有些为难了，现在吏部是纪平这个参知政事在管，户部是周常这个同平章事在管，刑部和工部是石中元在管，你让李准去干什么？

　　虽然说还有兵部和礼部，但吏部向来是帝师申仁义打理的，说到资格，申仁义的资格比李准还老，而兵部嘛……说实话，因为有枢密院的存在，所以这个兵部其实就是枢密院的附属品，你让李准去管，那不是寒碜他么？

　　所以赵子继有些为难，于是一时间居然不知道怎么回答。

　　就在这样的情况下，李准也算是明白了萧莫以前劝自己急流勇退的意思了。

　　现在朝堂上面，三省六部都有了人统领，各个部门也都有了完善的领导体系，而且以纪平为首的文官们都已经习惯了这样的制度，再要硬把李准插进去，确实是有些难办。

　　长江后浪推前浪，现在李准也看开了，是人就会有老去的一天，而当自己老了以后，后面的人才又顶了上来，这才是大趋势。

　　于是李准对赵子继说道：“启奏皇上，臣不求皇上封赏，只求皇上恩准老臣也可以致仕，回到江宁安度晚年！”

　　赵子继听了，不高兴地说道：“老爱卿也要辞官？莫非朕如此不能容人，一定要两位卿家做此鸟尽弓藏之事吗？”

　　听到赵子继的埋怨，李准想了想，然后答道：“皇上明鉴，如今天下一统，老臣的心愿也了，并且先皇英年早逝，老臣心中沉痛，所以……不敢求皇上授官，只盼皇上恩准老臣归隐！”

　　说到赵权的身上了，赵子继悠悠地说道：“难道老爱卿还记得父皇，只是……老爱卿再考虑一下，留在京城如何？”

　　李准想了想，然后对赵子继道：“谢皇上，皇上所言有理……”

　　听到李准改口了，赵子继欣喜地问道：“老爱卿答应朕了？”

　　“非也……”李准摇摇头说道：“老臣是想，就此辞官致仕，然后到皇陵去，陪伴先帝三年，三年之后……老臣再回江宁故土，就此安度余生！”

　　听到李准的话，满朝文武，包括萧莫和赵子继在内也不由得对李准肃然起敬！

　　李准这是要为赵权守大孝了，而且还是守孝三年！

　　像云雪和赵瑶她们，都只是为赵权守孝半年而已，而且现在也到期了，宫里为赵权守孝时间最长的，应该就是赵权的两宫皇后和嫔妃了，她们也才守孝一年，而且还是在皇宫里面设佛堂，并没有到皇陵去的。

　　但是李准以六七十岁的高龄，却要求到皇陵去为皇上守孝，这样的风骨，怎能不让人敬佩？

　　赵子继闻言都流出了眼睛，然后他缓缓地走下台阶，来到李准的面前拉着他的手说道：“父皇有老爱卿这样的臣子，九泉之下也可以欣慰了！既然如此……朕便应了老爱卿，另外……老爱卿不肯接受官职，朕便封老爱卿为吴国公，代朕到皇陵为先帝守孝去吧！”

　　李准听了，对赵子继拜谢而出，萧莫也对赵子继拜谢了。

　　然后赵子继看了纪平一眼，纪平会意，上前对赵子继说道：“皇上，此次平辽，众将领皆劳苦功高，老臣与诸位大人商议之后，决定对众将论功行赏，还请皇上一一查看！”


第882章 论功行赏

　　说罢，纪平给赵子继递上了一封奏折。

　　赵子继看了纪平一眼，然后说道：“朕不看了，有劳纪爱卿念出来吧！”

　　纪平点点头，然后说道：“平辽众将劳苦功高，特此行赏……车骑将军狄青，有勇有谋，尝败辽国名将孟恭作，实乃帅才，今加封为镇辽大将军，从二品，镇守太原！杨门女将杨排风，巾帼不让须眉，乃是女中豪杰，曾经千里救护圣驾有功，今升为巾帼大将军，从三品，统领天波府……”

　　赵子继问道：“两位卿家何在？”

　　狄青和杨排风站了出来，对赵子继行礼拜见。

　　赵子继点点头，然后看着二人说道：“还望两位将军为朕继续镇守四方，以镇宵小！”

　　狄青和杨排风听了封赏，然后谢恩。

　　接着纪平又念道：“接下来是四方守将，因为四方守军驻守四方，未能进京，便先将封赏念了……升傅恒为正三品怀化大将军，驻守燕州；封曹向为正三品冠军大将军，驻守丰都、圣州一带；另外封赏魏平章与卢作为从三品归德将军、云麾将军，驻守大定府！”

　　“准！”赵子继点点头，然后示意纪平继续念下去。

　　纪平又念道：“兹有骁骑将军杨洪，勇冠天下，斩铁莽，擒哈哈尔，又斩铁图以及辽国第一勇士乌荼，特封为扬武大将军，骁骑营统领，从二品职！”

　　安朝的武将，因为正二品以上将军的封号都已经取消不用了，所以从品便是最高的封赏了。

　　除了狄青之外，杨洪是第二个被封为从二品将军的，可见纪平的这个论功行赏要求也是非常严格的。

　　将领之中，按照功劳来说，或许狄青确实没有杨洪的战功出彩，但是狄青却击败了孟恭作，这便证明了他的实力，所以狄青封了从二品，而击败了辽国许多大将的杨洪自然也封了从二品。

　　听到自己的名字，杨洪站了出来，他先是看了萧莫一眼，然后咧嘴一笑，对赵子继说道：“皇上，臣请求撤去骁骑营统领的职位……”

　　“哦？”对于杨洪这个勇士，赵子继自然是认识的，而且他也知道杨洪的性格，于是笑着问道：“杨爱卿为何要辞去骁骑营统领一职？”

　　杨洪看了萧莫一眼，然后对赵子继说道：“皇上，臣蒙受大将军提拔之恩，现在也没有什么仗打了，呆在军营里面闲得慌，所以请皇上恩准让臣跟着大将军……”

　　赵子继听了，对杨洪说道：“既然如此，朕便准了，就封你为武王帐前护卫统领吧！”

　　杨洪听了，正要谢恩，却听见梁争喊道：“皇上，你让杨将军做了统领，那赵大哥怎么办？”

　　听到梁争的话，萧莫翻了一个白眼，然后对赵子继说道：“皇上，赵冠缨将军乃是臣的家将……”

　　“哦！”赵子继说道：“朕差点忘了，还有一个赵将军，如此……杨将军便为副统领吧！希望二位将军好好保护武王以及两位公主的安全！”

　　赵冠缨听了赶紧和杨洪一起谢礼，另外赵冠缨也被封为正三品冠军大将军。

　　接着纪平念到了呼延赫以及何定，两人都被封为了从三品的将军。

　　这时候萧莫对赵子继说道：“皇上，臣还有事启奏！”

　　赵子继说道：“武王有话请说！”

　　萧莫说道：“兹有火枪营统领云龙宿，此人对火枪以及火炮非常了解，并且善于带兵，臣建议让此人到庐州军营去，作为曾大人的副手，负责培养士兵传授火炮与火枪的使用技巧！”

　　“哦？还有这样的人才？”赵子继听了大喜，于是对云龙宿说道：“如此，朕便封你为庐州军校总教习，属从三品职，如何？”

　　云龙宿听了大喜，于是赶紧上前谢恩。

　　到了这里，几乎所以的将领都得到封赏了，除了梁争和种谔两位年龄最小的将军。

　　终于要到他们了，种谔和梁争都激动了起来。

　　他们激动的，不是朝廷对他们的封赏，而是这两个小子正在暗中较劲，看看谁得的封赏要高。

　　结果下来了，纪平缓缓说道：“梁争乃是将门之后，又参加了收复夏州之战，作战颇有大将之风，并且战功卓著，因其身兼国公职位，特加封为正四品忠武将军；种谔少年英雄，谋略不凡，统兵有道，加封为正四品壮武将军，钦此！”

　　意思是，因为梁争的身上有国公的封号，所以只加封为正四品的忠武将军，听到封赏以后，梁争得意地朝种谔挤了挤眉头。

　　种谔有些不服气，于是两人就这样对视着，居然忘记了谢恩。

　　萧莫赶紧咳嗽了一声，两个小子这才反应过来，然后一起向赵子继谢恩。

　　封赏完全了以后，萧莫带着杨洪和赵冠缨等将领出了皇宫。

　　出了皇宫以后，萧莫先是和李准道别，李准对萧莫说道：“子衡，如今天下一统，足以告慰先帝！老夫知道先帝生前与子衡有隙，但先帝是君，子衡是臣，这一点不可忘记了！”

　　萧莫点点头，对李准说道：“正要与家中夫人相见，见过云雪她们以后，便到皇陵参拜先皇！”

　　李准这才满意地点点头，然后带着人往皇陵去了。

　　赵权驾崩了还不到八个月，现在自然是不能让萧莫与两位公主大婚，所以赵子继对于大婚的事情也没有提起，萧莫也很识趣地没有在朝堂上面提起大婚的事。

　　李准离开之后，纪平又带着石中元以及周常还有一班官员前来和萧莫寒暄了几句，送走了纪平他们以后，萧莫又和呼延赫和何定以及云龙宿等人寒暄了几句，然后便目送他们离开了京城。

　　这时候萧莫看着梁争问道：“你为何还不回府去？要知道你新婚燕尔便上了战场，老郡主与采心两人不知道多挂念你呢！”

　　听到萧莫的话，梁争微微一笑，然后说道：“不急，且先和师父见了各位师娘再说！”

　　梁争不知道纪采心怀孕了，反正现在也回到京城了，迟早是要见到的，所以他也不急。而且……种谔这小子摆明了要粘着萧莫，所以梁争他也不想这么早回去，起码得更萧莫一起回府，见过了各位师娘！

　　梁争和萧莫都不知道的是，其实他们回京的时候，萧家的女人们和已经有身孕的纪采心就跟着百姓们出城去迎接他们了，只是纪采心现在有身孕，所以不方便抛头露面，于是就和云雪她们一起坐在马车里面，所以萧莫和梁争他们都没有注意到！


第883章 七月七日晴

　　到了萧府，云雪她们早将点心和水果都准备好了，她们似乎也知道了皇宫里面发生的事情，因为萧莫一进门，云雪和赵瑶两人都直直地盯着萧莫，特别是赵瑶，一双美目之中，已经是眼含热泪。

　　萧莫怕众将领见笑，于是拉着赵瑶和云雪进了房间，然后赵瑶终于忍不住了，她扑到萧莫的怀里说道：“我知道，你刚才……向皇上辞官了是不是？”

　　萧莫点点头，然后拉着云雪，应该说是云雪主动拉着萧莫的手臂的，她抱着萧莫的手臂说道：“子衡……你心里若是不愿意，没人逼你的辞官的！”

　　在古代，特别是安朝，崇尚文学，安朝的人都认为士大夫就应该进入朝堂，为国出力。但是历代以外，凡是驸马，不管你有多大的才华，一般都是不能得到重用的，所以赵瑶和云雪她们都以为萧莫这次主动辞官，是因为萧莫和她们之间的感情。

　　所以赵瑶才会觉得委屈了萧莫而流泪，连云雪也觉得萧莫刚刚大胜回国来，就受到这样的待遇，怕萧莫心里不高兴呢！

　　萧莫帮赵瑶擦了擦泪水，然后说道：“你们呀，以前不是说好了么？现在辽国已经除掉了，我当然要辞官，然后大家回庐州去，我们开开心心地过完这一辈子呀！”

　　听到萧莫的话，云雪和赵瑶两人的脸色才好了一些。

　　“话是如此……”赵瑶嘟着嘴说道：“但是你刚刚大胜回来，这也太急了，况且……现在她就在家里，这不是让她看笑话么？”

　　“她？”萧莫这才回过神来，知道赵瑶说的萧观音。

　　萧观音以前是辽国皇后，虽然她和耶律洪基是有名无实，耶律洪基以前并没有碰过萧观音，但是在赵瑶看来，萧观音始终不是安朝的人，而且萧观音还有一个身份，那就是元国的公主。

　　所以……赵瑶才说萧莫一回来就辞官，这是让萧观音看笑话。

　　萧莫听了赵瑶的话，还以为她和萧观音这段时间相处得不愉快呢，于是不由得皱起了眉头。

　　这时候外面一个小脑袋伸了出来，萧莫一看，说道：“是琳洁吧？”

　　肯定是琳洁，要是琳佳那丫头，只怕早就冲了进来，才不会像琳洁这样躲躲藏藏的，好像生怕会被责怪的样子。

　　琳洁红着脸走了进来，然后说道：“老爷，两位公主，三夫人让我过来告诉你们一句，前院还有客人，而且……两位公主还答应了老郡主晚上要过去吃饭的！”

　　“老郡主？”萧莫看了云雪和赵瑶一眼，一脸不解的样子。

　　云雪抿嘴说道：“对呀，就是老郡主！子衡……你北征辽国这段时间，家里的姐妹，几乎都是陪着我这位大娘过的，特别是你那位采心妹子又有了身孕，所以呀……老郡主要我们经常过去帮忙呢！”

　　“怀孕？帮忙？”萧莫糊涂了，问道：“不是……你们去帮忙？还有，你们说采心怀孕了，多久了？”

　　这可是大事啊，算算梁争跟着自己到辽国去，起码也有四五个月了吧？要是采心怀孕只有一两个月，那不是出大事了？

　　萧莫的心里这样想着，赵瑶却说道：“瞧你这个做哥哥的，问的什么话？采心怀孕了，小黑子跟着你去了辽国五个月，如今采心的身孕自然是快七个月了！”

　　现在是七月份，听到赵瑶的话，萧莫暗暗算了一下日子，这才松了口气，但是随即又说道：“不好！”

　　被萧莫吓了一跳，云雪和赵瑶异口同声问道：“怎么不好了？”

　　“妻子怀孕七个月了，小黑子还不知道，现在还在前面和种谔斗嘴呢！”萧莫摇摇头，然后说道：“这像什么样子？”

　　于是萧莫走出了房间，正好见到了梁争和种谔两人在挤眉瞪眼的，萧莫走过去，二话不说就揪住了梁争的耳朵。

　　“痛……”梁争正要发怒，却见到是萧莫，于是赶紧推开萧莫的手，然后问道：“师父，这是做什么？”

　　萧莫道：“枉我妹子在家里为你吃尽了苦头，你这小子回京以后却不思回家，还在这里嘻嘻哈哈的，你说说，我该不该教训你？”

　　“采心？”这才想起新婚的娇妻，梁争脸色一变，对萧莫问道：“采心她……谁敢欺负采心？”

　　“自然是你了！”赵瑶和云雪也出来了，她们的身边是萧观音抱着萧燕儿，赵瑶从萧观音的怀里抱过萧燕儿，然后对梁争说道：“你还不知道吧？采心她……有身孕了，而且已经怀胎七月，再过不久便要临盆！”

　　“啊？”听到赵瑶的话，梁争整个人都懵了，好久才反应过来，然后他激动地原地转了两圈，将众人都看了一遍，便朝门外跑去，显然是等不及要回家了。

　　见到梁争的样子，众人都觉得好笑，这时候萧莫说道：“走，大家一起到小黑子家里去，哈哈……回到京城以后，居然便遇上了这样的喜事，当真是可喜可贺！”

　　于是，萧莫率领一众武将以及萧家的女子，浩浩荡荡地乘着马车到了梁府。

　　刚刚进门，就听到梁争那厮喜极而泣的声音，众人进到大堂一看，只见梁争跪在老郡主和纪采心的面前，嘴里语无伦次地说着什么。

　　“啧啧……”种谔笑了起来，然后说道：“没想到，我师弟居然还是性情中人！”

　　听到种谔的声音，梁争脸色一变，从激动和欣喜马上就变黑了，他回头等着眼睛对种谔问道：“你刚才叫我什么？谁是你师弟？”

　　果然……梁争还是童心未脱，这都快当爹的人了，一听到种谔的话就要和他斗嘴。

　　老郡主摇摇头，在看纪采心，她的肚子已经大了好几圈，因为是七月天气，所以只穿了一身宽大的袍子，这时候见到梁争和种谔斗嘴，纪采心抿嘴一笑，上去彬彬有礼地见过了众人，然后来到种谔的前面，挽着梁争的手说道：“这位就是种家师弟吧？采心听正夫说过，你们都是哥哥的徒弟，而且……正夫入门的时间更早，所以……自然应该是师兄！”


第884章 师兄弟之争

　　好吧，纪采心也加入到了梁争和种谔的师兄弟之争了，而且纪采心也算是夫唱妇随，她自然是帮梁争的。

　　其实，主要是因为萧莫没有给梁争和种谔两人定排名，所以种谔总想着争做师兄，梁争是比种谔早入门的，所以他自然不服，这才多了这么多事。

　　了解到了梁争和种谔争论的原因，赵瑶便对萧莫说道：“你也是的，两个徒弟每天都在争这么无聊的问题，你这个做师父的却不说话！”

　　萧莫说道：“之前因为辽国未灭，留着这个悬念让他们二人去争，便可以在行军上战场之时，让他们好尽全力，不敢放松，如今辽国灭了，这师兄弟也该分清楚了！”

　　众人都看着萧莫，特别是梁争和种谔，这可是关系到他们谁是师兄谁是师弟的问题，所以他们两人更是格外地注意。

　　想了想，萧莫说道：“小种在辽河一战中，被孟恭作大军击败，虽然说孟恭作是当世第一名将，而且手下的兵马也是小种的几倍，但也不该败得那么惨，况且梁争又是先入门，所以这师兄自然是梁争了！”

　　听到萧莫的话，梁争高兴地哈哈笑了起来，然后对种谔说道：“听到没有？还不叫师兄？”

　　萧莫发话了，种谔自然是知道争不过了，于是不服气地朝梁争哼了一声，然后不去看他。

　　梁争和种谔两人的样子，逗得众人又是一阵大笑。

　　萧莫也摇摇头，然后来到老郡主前面行礼道：“恭喜老郡主，贺喜老郡主！”

　　老郡主赶紧站了起来，对萧莫道：“哎哟，怎敢受先生如此大礼？再说子衡为国操劳，又收复了燕云十六州，成就我安朝历代先祖之梦想，又将争儿带回了正道，而且还子承父志，年纪轻轻便成了武将，该是老身为安朝的百姓以及梁家谢谢子衡才是！”

　　说罢，老郡主居然真要给萧莫行礼，萧莫哪里敢受？于是赶紧扶住了老郡主，然后说道：“罢了，老郡主千万别给萧莫行礼，萧莫是晚辈，哪里受得起？对了……听说这段时间，府中几位内子多有打扰，萧莫这里谢过老郡主了！”

　　“打扰？”老郡主摇摇头，然后说道：“子衡说这话太客气了，而且萧家这些姑娘们，还帮了采心不少忙呢！”

　　“是真的？”萧莫不解了，问道：“她们能帮什么忙？不帮倒忙就烧高香了！”

　　“萧郎！”听到萧莫的话，萧观音不高兴了，她说道：“萧郎说的哪里话？家里的妹妹，都是照料过明玉妹妹怀着雅墨的，而且这女人之事，自然是我们女子更清楚了！”

　　萧观音说完了，谢芸静也说道：“就是，官人若不是信，只管问问采心，我们这段时间，都干什么了？”

　　怀孕的事情，萧莫自然不好问，听到谢芸静的话，纪采心也是脸色一红，然后不好意思地转过了头，还瞪了梁争一眼。

　　梁争不敢说话，只能傻笑着。

　　后来，一大群人就在梁家热热闹闹地吃了一顿饭，到了晚上大家才离开梁争。

　　来到街道上面，狄青和杨排风先走了过来，狄青对萧莫抱拳说道：“大将军，末将还要准备到太原去任职，便不久留了！”

　　萧莫点点头，然后看了看旁边和杨排风窃窃私语的杨延琪，于是对狄青问道：“你与杨排风之事，打算什么时候办？”

　　狄青想了想，说道：“大丈夫何患无家？况且我与排风情投意合，两不相负也是早就应该约定好了的，现在只等小公爷长大成人，然后我再迎娶排风过门！”

　　萧莫听了，点点头说道：“话是如此，不过这样的话，也让你等太久了，不如日后我与八妹说说，早点放排风自由！”

　　狄青听了，对萧莫拜谢，然后拉着杨排风一起离开了。

　　接下来是云龙宿和种谔，他们也一起来到萧莫面前告辞。

　　萧莫对种谔说道：“今后这虎贲营便是由你统领，到了相州切记不可让士兵们懈怠，也不可多惹是非！”

　　种谔点点头，然后向萧莫行礼告辞。

　　送走了种谔，萧莫又对云龙宿道：“此去庐州，也算是荣归故里！另外庐州军营，乃是国之重器，也不可掉以轻心，还如汝学以致用，并且能多训练一些精兵良将出来！”

　　云龙宿听了也点点头，然后也告辞了。

　　这样一来，武将们都离开了，只有杨洪和赵冠缨跟着萧莫一起回到了萧府。

　　回到萧府以后，萧莫让赵冠缨和杨洪去找萧奕了，赵冠缨还可惜周魁到慎县去了，说是好久没有和周魁喝酒聊天。

　　萧莫别让杨洪与赵冠缨各自休息去了，自己却来到后院，正好见到众女围在院子里面数星星，于是走过去说道：“嗨，大家都在呢！”

　　这是萧莫第一次面对自己所有的女人，所以萧莫也有些拘谨，于是只能故作轻松地向她们打招呼。

　　见到萧莫，众女赶紧给他让了位子。

　　“官人，过来……”对萧莫招招手，然后谢芸静拍了拍她与玉奴儿中间的空位子，萧莫便坐了上去。

　　“你们在聊什么呢？”萧莫问了一句。

　　萧观音笑着说道：“在聊……”

　　“别说！”

　　萧观音话说到一半，玉娘和赵瑶居然双双捂住了她的嘴巴，不让萧观音继续说下去，“怎么了？”萧莫奇怪了，看着可怜的萧姐姐问道：“还不能让我知道了？”

　　好不容易挣脱了玉娘和赵瑶的魔爪，萧观音可怜兮兮地躲到了萧莫的身边，然后吃吃地笑着，见到萧莫一脸不耐烦的样子，于是只好说道：“萧郎，我们姐妹刚才在聊大婚的事情呢……”

　　“大婚？”萧莫知道她们的心思，于是说道：“大婚的时间还早着，而且……”

　　转到了赵瑶的前面，萧莫问道：“王爷不是到东海去了还没回来么？”

　　赵瑶点点头，说道：“是啊，他到东海去了，而且一去就是大半年的，连个音讯也没有！”


第885章 虞兼的烦恼

　　“怎么会？”萧莫安慰了赵瑶一句，然后说道：“放心吧，有水师大军在，不会有问题的！”

　　“嗯！”赵瑶点点头，然后看着天空不说话了，显然是在想赵合去了。

　　毕竟是父女，赵瑶虽然平时看起来对赵合嘻嘻哈哈的，但心里自然还是挂念他的。

　　萧莫见赵瑶兴致不高，于是转头看着徐芷兰说道：“听说徐大人调到庐州任知府去了？”

　　徐芷兰听了点点头，然后对萧莫说道：“谢谢官人……”

　　为什么要谢谢萧莫？

　　不用说大家都知道，徐芷兰这是在谢谢萧莫帮徐清源平反，而且徐清源现在能当上庐州的知府，肯定也和萧莫有关系。

　　不过大家想多了，徐清源这次调到庐州，还真和萧莫没什么关系，为什么这样说呢？因为那个时候萧莫还在辽国，而且萧莫就算是在京城，对于朝堂上面的事情他也是向来不插嘴的。

　　徐清源这次能从浙江调回来，而且还是从杭州调到里京城更近的大州城庐州，这是有原因。

　　一是因为周常调到朝堂三司任职以后，庐州知府一时没有更好的人选，本来李季是一个不错的人选，但是随着李准的辞官，为了表示对李准的敬意，李季便要调回京城了。

　　另外如今辽国也除掉了，北方的燕云十六州也需要官员去治理，所以一时间朝堂上面的人手不够，很多官员都派出去了，其中还包括萧莫推荐上来的那些庐州士子。

　　连朝堂上面的两位后进欧阳止和刘羽之也都派出去了，欧阳止被任命为大同府（原辽国西京以及云州和代州一带）知府，刘羽之被任命为燕州经略使兼辽东节度使，总管燕州到辽东一带的政事。

　　和刘羽之的官位一比，欧阳止管的地方还有权力，都没有刘羽之的大，这也是因为刘羽之经常在外面办事，立了不少功劳的原因。

　　后进也派出去了，李季又要回到朝堂上面，准备好好地培养他将来作为参知政事的接班人，所以没有办法，朝廷只好从安定的南方抽调一些官员到北方来补充一下，而徐清源又是萧莫的岳父，考虑到这层关系，所以李准干脆就把徐清源给调到了卢作来。

　　萧莫对徐芷兰说道：“傻丫头，谢我干什么？这都是朝堂上面三司的决定，跟我一点关系都没有，而且……听说岳父大人在杭州之时勤政爱民，破得好评，也得到了纪大人他们的认可，这都是岳父大人自己的本事！”

　　听到萧莫的话，不管萧莫是不是为了维护自己爹爹的面子，徐芷兰都觉得自己没有看错萧莫，所以……徐芷兰窃喜了起来，自己果然是找了个好夫君。

　　想了想，萧莫又看了身边的玉奴儿一眼，然后问道：“听说现在修家的商道已经打通了，虽然水泥路才刚开始修，但这也不妨碍商道的开通，而且……夏州有种大人和野利将军以及没藏将军他们镇守，吐蕃又归顺了安朝，想必现在也是时候让你父王进京一趟了！”

　　玉奴儿听了，知道萧莫是在说她的婚事，于是红着脸说道：“好啊，我这就是给父王写信去！”

　　萧莫笑了笑，玉奴儿是西域女子，就算是害羞，但也不会像中原的女子那样红着脸跑开，而是直接地说出了她的心里话。

　　“嗯！”萧莫点点头，然后又对萧观音说道：“萧姐姐，元国那边……呵呵，之前我也与太子碰面了，因为元国的路程也比较远，所以要是确定了大婚的日子以后，最好是能提前去告知一下！”

　　萧观音也点点头，因为萧观音和玉奴儿两人都是外族，她们的家人里开封比较远，所以萧莫便特别交待了她们一句。

　　不过大婚的日期，起码也要等到金秋九月以后，所以萧莫也不急。

　　萧莫不急，有人却急了。

　　这人就是刚刚从大理回到苏州的修之名！

　　到了大理之后，修之名与是段氏谈得很愉快，段氏听说修之名有赵家天子的圣旨而且赵家天子还让大理称臣以后，段氏高兴得不得了！

　　一直一来，大理都想攀附中原，但是都被赵家给拒绝了，现在终于机会来了，段氏自然不会错过。

　　于是段氏马上派使者到京城来面见赵子继，这些事情萧莫已经不管了，不过区区一个大理，而且大理段氏一向认为他们和中原人都是一个祖先，所以应该问题不大。

　　修之名回到了苏州以后，就听说了萧莫打败了辽国，然后一统天下班师回朝的事情。

　　所以修之名就急了起来，他急的是他自己和柳碧君的婚事！

　　现在眼看梁争那小子都要当爹了，修之名能不急么？

　　于是修之名顾不得好好休息，第二天一大早就带着柳碧君踏上了前往京城的路，准备去找柳浪，然后准备两人的婚事。

　　修之名和柳碧君到了京城以后，已经是好几天之后的事情，这几天的时间中，萧莫的府上可谓是宾客不绝。

　　先是柳浪带着一班老家伙到萧家来讨酒喝，顺便和萧莫聊了一阵，然后是国丈虞兼单独来找萧莫，说是感谢萧莫修商道的事情。

　　这天萧莫正在接见虞兼，和虞兼谈到商道的事情，虞兼对萧莫说道：“子衡，这商道之事，乃是为川中百姓谋福，为此……老夫还差点与修大官人争吵了起来，也让皇上和各位大人难堪了，就连我那女儿，也因为这件事情而说老夫不识大体，好久都没理老夫了……”

　　原来虞兼来找萧莫，是因为皇后虞姝生气了，这也难怪虞姝生气。

　　虞姝进宫当了皇后以后，那传出来的口碑绝对是人人称道的，偏偏虞兼仗着自己是国丈曾经大闹朝堂，还和大臣们以及修家闹得满城风雨的，让赵子继也为难了。

　　作为皇后，虞姝自然不高兴了，于是便决意晾虞兼一段时间，虞姝这是怕自己的娘家人因为她当了皇后，就开始傲慢起来，甚至是扰乱国政。

　　按理说，虞姝这样做没有错，虞兼是为了百姓，也没有错，所以萧莫便对虞兼说道：“国丈放心，皇后是国丈的女儿，哪里有女儿不理父亲的？国丈只要找个时机，趁着两宫太后都在的时候去求见，皇后自然不敢不见你，到时候国丈再认个错也就没事了！”


第886章 祠堂的争执

　　“子衡是说，让老夫趁着皇后参见两位太后的时候去求见？”

　　虞兼听了萧莫的话，一拍大腿然后说道：“对呀！我怎么就没想到？我加这丫头向要知书达礼，自然不好当着两位太后的面不见自己的父亲，呵呵……子衡，老夫这里谢过了！”

　　说完话，虞兼摇头晃脑地离开了萧家，今天萧莫帮他解决了这个难题，于是心里非常高兴。

　　第二天大早，到了皇宫以后，虞兼打听到了虞姝正在参见两位太后，作为皇后，每天自然要代表皇上去向两位太后请安，而因为虞姝知书达礼，太后和云妃也就特意早上聚在一起，免得虞姝要跑两处。

　　正请安呢，太监就跑进来说国丈求见。

　　云妃听了，问道：“国丈如何跑到姐姐的寝宫来了？”

　　太后曹氏呵呵一笑，然后让人把虞兼请了进来。

　　虞兼一进门，就哭丧着脸对云妃又是行礼又是道歉的，表示他知道错了，还让云妃不要责怪……

　　云妃一头雾水，看着虞姝问道：“皇后，这是怎么回事？”

　　虞姝又气又恼，又不能不理云妃，只能答道：“禀太后，我父亲他上次做了错事，于是媳妇儿就不想见他……”

　　听到虞姝的话，云妃好笑地说道：“事情不是都过去了么？都是一家人，何必闹得那么僵？说开了，也就是了！”

　　曹氏也点点头，对虞姝说道：“不让自己的娘家人胡闹是对的，但国丈也是情有可原，加上事情也解决了，你又何必再置气？”

　　听到曹氏和云妃的话，虞姝只能点头称是，然后带着太监和宫女以及虞兼回到了自己的寝宫。

　　让左右退下，虞姝与虞兼说道：“爹爹，今后可不能再不知轻重了，须知这一次，太后还有修家是看在女儿的面子上。若不然，以修家的势力，加上武王的支持，漫说是爹爹，就是女儿也保不住你！”

　　虞兼听了，赶紧保证以后不敢了。

　　虞姝说的武王，自然是萧莫了。

　　萧莫辞去了大将军的职位以后，赵子继马上就给萧莫封了武王，还打算让人到萧府去修葺一下，萧家的宅子本来就是一所大宅子，只要将砖瓦鎏金，再把匾额换了就是王府了。

　　但是萧莫却坚辞不受，这个谁说也不管用，赵子继没有办法，萧莫可以什么都不要，但是这个封王的事情，已经告知天下了，你让赵子继怎么反悔？

　　于是不得已只好亲自到萧府去，算起来，这已经是赵子继登基以后第二次到萧府去了。赵子继登基以后极少出宫，偏偏就是去了两次萧家，可想而知这对萧府也是一种殊荣，也让京城的百姓对萧家推崇不已。

　　到了萧家，萧莫也在，见到是皇上摆驾，萧莫只好率领家人迎接，但是将赵子继迎回了内院以后，萧莫听到赵子继的来意就不高兴了。

　　萧莫对赵子继说道：“臣闻社稷只有百姓与君，皇上怎可如此孟浪？”

　　好吧，还责怪赵子继轻易出宫，赵子继无语了，心道：还不是被你的给逼的？

　　见到赵子继不说话，萧莫长叹一声，最后说道：“皇上，武王之位，臣可以接受，但是……这京城的宅子，一切都不可动，臣也不要封地，怎么样？”

　　见到萧莫答应了，赵子继长舒一口气，然后点点头道：“只要兄长答应了，一切都好说……京城里面的宅子不能动，但是庐州的宅子正在修建，朕可以派人到庐州去……”

　　得到了萧莫明确的回答，赵子继终于高高兴兴地回京了，然后派人到庐州长乐镇去修王府。

　　庐州那边，刚刚上任的知府徐清源就接到消息，说是要在庐州给武王修建宫殿。

　　“武王？”徐清源开始还没有反应过来，后来才想起来朝廷通告封萧莫为武王的事情，于是便立即下令，亲自引领钦差到慎县去主持修建宫殿的事宜。

　　徐清源到了长乐镇以后，又把钦差推荐给了林充，在林充的引见下，又见到了周魁。

　　听说要给自家二郎修建王府，这可把周魁给乐坏了，他跟着钦差忙前忙后的，长乐镇的百姓也踊跃了起来，一起帮萧家建府邸。

　　这时候萧老叔公驻着拐杖来找林充，说是要在长乐镇批一块地出来给萧氏修建祠堂。

　　这个建议，谁敢反对？连徐清源这个萧莫的老丈人也被萧老叔公的辈分给唬住了，连忙吩咐下去要好好操办。

　　林充也表示虽然现在长乐镇的土地金贵，但是萧家的祠堂一定要修，这祠堂还没有开始修呢，问题就来了。

　　原来，萧莫和萧老叔公以及长乐镇的萧姓，都是徐州萧县萧氏的一个旁支，既然是要修祖堂，于是便要考究历代先祖。

　　这一考究问题就来了，原来当年萧莫这支萧氏旁系的祖先出了萧县以后，来到庐州最开始是定居在桥安镇的，后来生了三个儿子，大儿子留在了桥安镇，二儿子到外游历没了音讯，小儿子却是搬到了长乐镇。

　　这样一来，桥安镇的乔正坐不住了，他特意带着萧家的族谱来到长乐镇找萧老叔公，说这萧家的祖先是在桥安镇成家立业的，所以这祠堂要修道桥安镇去。

　　萧老叔公认真地查了查族谱，又找了桥安镇的萧大叔公两人研究了好几天，最后觉得应该把祠堂给修到桥安镇那位萧家先祖当年的草屋旧址那里去。

　　听到这个萧莫，林充不干了，他和乔正争了起来。

　　这萧莫是我们长乐镇的，大家修萧家祠堂也是看在萧莫的面子上修的，你不能一句话就把萧家的祠堂给搬到桥安镇去呀！

　　话是这么说，但是这样的话林充是不能说的，为什么呢？就算你萧莫现在有出息了，也不能说祖先是沾了萧莫的光，为什么呢？

　　原因很简单，哪里有祖先沾后人光的道理？没有祖先，哪里有你萧莫？

　　所以，林充只好和乔正争吵了起来，本来一向交情很好的林充和乔正，因为这萧家祠堂的事争执不下，谁也不服谁，于是事情便这样纠缠了起来！


第887章 并镇

　　这萧家祠堂的事儿，说大不大，说小也不小，不然的话，林充和乔正怎么争执不下呢？

　　特别是，这乔正还是萧莫的岳父，徐清源是庐州的知府，但是在乔正面前顶多也只能算是平级的，两人都是萧莫的岳父。

　　所以徐清源不好说话了，因为那边林充也不是简单的人物。

　　林充是谁？以前他只是长乐镇的一个里正，但是现在谁还敢这样认为？

　　没看见人家的儿子现在成水师都督了么？而且林一叶还率领大军远征出海，打到扶桑去了。

　　而且……对于萧家祠堂之争，谁都这萧家的祠堂落在哪里，对那个地方会有多大的帮助。

　　首先一点，就冲着萧莫，这萧家祠堂要是落在了桥安镇，以后桥安镇的人就也能扬眉吐气了，而且萧家的祠堂在桥安镇的话，肯定也会带动桥安镇的旅游文化，最重要的是这慎县好不容易出了一个顶天的人物，而且人萧莫还是桥安镇的姑爷，好处不能光让你长乐镇占去了。

　　所以桥安镇的那些叔公大爷的都支持乔正和林充去争吵，而林充作为长乐镇的里正，又是看着萧莫长大，要是让这萧家祠堂给落到桥安镇去了，你让林充还有什么脸面去见萧莫？

　　于是林充也坚决不让步，后来两人争吵，公说公有理的，别人也不好做决定，于是就只能去找徐清源。

　　找到徐清源也没有办法，徐清源双手一摊，说道：“我是奉命来给武王修宫殿，你们两位的事情别找我，找了我也没有用！”

　　后来没有办法，两边的人又去找萧家的人，萧老叔公本来是和桥安镇的萧大商量好了的，但是林充找到萧老叔公说道：“老叔公，你难道让子衡回来，看到自己的祖堂跑到桥安镇去了？”

　　萧老叔公一想也是，于是说道：“不行，这祖堂还是修在咱们长乐镇，毕竟子衡是在这里长大的！”

　　临阵变卦，气得萧大仗着辈分与萧老叔公对骂了起来，后来居然演变成长乐镇的百姓和桥安镇的百姓斗殴！

　　这可吓坏了徐清源，现在长乐镇的百姓和桥安镇的百姓那可都是大爷啊，虽然皇上没有说，但是谁都知道，以后萧莫是要回到长乐镇生活的，远的不说，这长乐镇和桥安镇起码也算是萧莫的封地了，也就是说这长乐镇和桥安镇的百姓以后都是萧莫的百姓，谁敢得罪他们？

　　于是作为知府的徐清源没有办法，只好给京城写了一封奏折，说明了一下长乐镇和桥安镇的情况。

　　接到徐清源的奏折，纪平和石中元还有周常都傻眼了，这也能吵起来？

　　于是赶紧禀报了赵子继，看到奏折以后，赵子继忍不住笑了起来，说道：“难怪民间说‘一人得道鸡犬升天’，这武王还在京城呢，他们就开始争着建祖堂了，以前干什么去了？”

　　摇摇头，赵子继只好把萧莫叫进了宫。

　　萧莫现在是王爷了，出门进宫的时候，左边是杨洪，右边是赵冠缨，带着一干侍卫，进了皇后以后萧莫下马来到了御书房，听到了林充和乔正的争执，萧莫有些哭笑不得。

　　萧莫对赵子继以及各位大臣说道：“萧家祖堂之事，作为后人萧莫也不好评论，不过这桥安镇与长乐镇之争，萧莫却是清楚的！说起来，也怪不得两位里正，这其中的原由有些复杂，诸位大人与皇上都见笑了，待萧莫修书一封到庐州去，自然能平息了争吵！”

　　然后萧莫当着众人的面，给林充和乔正写了一封书信，信里的内容是，萧莫作为后人，对于祖堂的事情也不好多说，但是见到两镇的百姓闹成这样，心里有些遗憾，希望大家不要争了，这祖堂要修，就修道桥安镇庐州萧家老祖宗的茅屋那里去，而且从这个时候起，桥安镇和长乐镇也不要争了，两个镇子合并在一起！

　　赵子继见到书信，对萧莫说道：“兄长果然有办法，这样一来，看这两镇的百姓还怎么争吵！”

　　于是萧莫发话了，不许再争了，以后长乐镇和桥安镇合并在一起，就叫长安镇，至于里正的位子，由大家统一投票选举，做到公开公正。

　　萧莫的这个提议，百姓们自然不敢反对，但是问题来了，纪平见到这个提议以后眉头一皱，对赵子继说道：“皇上，武王这个投票选举之法，只怕又会引起争执，这个先列不能开！”

　　萧莫听了，对纪平道：“纪大人，特殊的地方，要区别对待！这长乐镇与桥安镇如今一年给朝廷产出的税收，都比得上大半个杭州了，现在把这两个镇子合并在一起，是为了平息两镇百姓的争斗，这里正的选举，自然也要让大家心服口服才是！”

　　纪平道：“话是如此，但是武王开了这个先河，将来别的地方百姓也照着这样胡来，那天下岂不乱套了？难道将来这天子也要由百姓投票来选？”

　　萧莫心道：那样最好，要真是那样的话，安朝也算由封建社会转到民主社会了！

　　这样的话，萧莫当然只敢在心里说说了，对于纪平的话，萧莫还真不敢反驳，于是便对赵子继道：“皇上，臣并无此意……”

　　赵子继点点头，说道：“纪爱卿的话也有道理，兄长，此风确实不可开！”

　　萧莫知道在古人的心中，这样的做法是大逆不道的，于是只好想了想，然后说道：“不如这个里正的人选，就由皇上来决定好了！”

　　听到萧莫的话，赵子继笑道：“朕如何决定？这林充与乔正朕也不认识……”

　　想了想，赵子继看着萧莫问道：“兄长，这个林充，好像就想水师都督林一叶的父亲是不是？而乔正……好像就是玉娘嫂子的父亲！”

　　萧莫点点头，赵子继这才恍然大悟，然后对萧莫说道：“原来如此，以这两位的身份，要大将军做决定还真是为难了，既然这样……不如这个难题就交给朕把！”


第888章 修之名进京

　　把长乐镇和桥安镇合并管理，这是因为两镇的百姓产生了斗殴的行为，所以萧莫不能让他们的关系继续恶化下去，于是只能想到这个办法。

　　两镇合并，不代表就是要把这两个镇子建立一个新的衙门，归根结底，两镇还是不能离开慎县这颗大树的。

　　这样的道理萧莫当然明白，不然的话，萧莫让赵子继给两镇找的就是县长而不是里正了。

　　说起来，因为萧莫现在成了武王，两镇百姓的地位也跟着水涨船高了起来，这倒是萧莫乐意见到的。

　　毕竟长乐镇是萧莫的故乡，俗话说富贵还乡是荣归故里，但是能以一人之力，把故乡的经济都给带动起来，还让故乡的百姓也过上好日子，这显然更符合萧莫的理想。

　　既然赵子继答应来做这个中间人，自然就要看他选谁了。

　　里正这个位子，是可以世袭的，赵子继想了想，对萧莫说道：“这里正之位，断然不能从林充与乔正两人之间选出来，你选谁，另外一个肯定不服！”

　　当了皇帝以后，赵子继显然比以前决断多了，这样的话也是能说出来的。

　　萧莫点点头，对赵子继道：“其实……让乔伯父的公子来担任最好！”

　　赵子继也知道长乐镇的事情，萧家去得多了，自然也听到了一个关于慎县的事，知道萧莫口中的乔伯父公子就是慎县的少府，于是问道：“若是如此，这少府的位子又该给谁？”

　　萧莫咧嘴一笑，对赵子继说道：“只要皇上开口了，这少府的位子也还是他乔文轩，重要的是让林世叔服气！”

　　赵子继想想也是，乔文轩兼任里正，但是乔文轩要在慎县处理公务，怎么办？可以让乔正来代理日常事务嘛……

　　和萧莫一样，赵子继也咧嘴笑了起来，指着萧莫说道：“兄长这可是算计了林老头一套，也不怕将来回到长乐镇，林老头找你耍疯！”

　　萧莫耸耸肩，说道：“这也是没有办法的事情，谁让乔伯父是玉娘她爹呢？”

　　因为乔正是萧莫的岳父，萧莫只好委屈一下长乐镇这边的百姓，把萧家的祖堂给建到桥安镇去，还让林充从里正的位子上面撤了下来。

　　想了想，萧莫觉得有些对不起林充，虽然萧莫对林一叶是极力提拨，但是林一叶不代表林充，而且林充也说了，他生在长乐镇，就死也要死在长乐镇，就算林一叶将来真的做了封疆大吏，他也不会离开长乐镇的。

　　可见林充对长乐镇的感情。

　　但是没有办法，这次长乐镇和桥安镇把事情都闹到皇上的耳朵里了，皇上肯定会惩罚，于是林充和乔正两人都从里正的位子上面下来了，而且长乐镇还要和桥安镇合并。

　　这都是皇上的旨意，谁敢不听？

　　萧家的祖堂也修到桥安镇去，就算长乐镇的百姓不乐意也没辙了，这是皇上说的。

　　而且，皇上还让乔文轩出任两镇的里正，把林充和乔正算是给罢黜了，这也让林充和乔正无话可说。

　　谁叫他们两人怂恿百姓斗殴呢？

　　出了这么一档子事情，林充和乔正两人都无语了，而且林充失去了里正的位子以后，也开始闷在家里不出门了，和乔正的关系更是不断恶化。

　　听到这个消息，远在京城的萧莫只能笑笑，可是把玉娘给愁死了，她在家里急得很，生怕乔正再去和林充争吵，于是想要回庐州去，还好被云雪和萧观音两人给劝住了。

　　萧观音对玉娘说道：“家里的事，都是你和云雪妹妹照应，外事自然有萧郎，妹妹你操这个心干什么？”

　　云雪也说道：“是啊，依我看以这林叔叔与乔伯父两人的交情，指不定哪天就和好了，到时候你回去了，不是白跑一趟？”

　　正说着呢，萧莫也回府了，听到云雪的话，萧莫笑道：“怎么说是白跑一趟呢？将来我们大婚，自然是要回到庐州去的，不过玉娘也犯不着为了这事就回去，而且林世叔与乔伯父的事情还真急不得，只能让他们都冷静一段时间，正好……我们的府邸还要修建，周大哥来信说还要一两个月才能完成！”

　　听到萧莫的话，玉娘不急着要回去，这时候萧家门外，修之名的马车终于到了，下了马车，看着现在气派的萧府，修之名的心头泛起一股酸味。

　　他对柳碧君说道：“瞧瞧，这就是你哥哥萧子衡，我这个东家一天到晚跑得退都快断了，他却逍遥快活，不行！这一次我们大婚，他要是不好好表现一下，将来……将来我肯定不会与他萧家联姻！”

　　“哟！”

　　修之名的话一说完，门里面就传来萧莫的声音问道：“谁这么大口气啊？我看看……这不是修大官人吗？呵呵……我这耳朵不太好使，刚才修大官人说什么？萧莫没有听清楚，还请再说一遍！”

　　修之名刚才那都是气话，萧莫的夫人多，修之名就盘算着，到时候萧莫的子女肯定也多，于是就想和萧莫先给两人未出生的孩子订下一门亲事，这件事修之名早就和萧莫说了，以他和萧莫的交情，萧莫自然是答应的，但是现在萧莫真叫修之名亲口反悔，修之名又舍不得了！

　　你看看萧家，萧莫就不说了，天下第一聪明人，而且萧莫的夫人个个都是聪明伶俐的女子，将来他们的子女那肯定差不了，再说了，能和萧家结亲，这可是天下人都梦寐以求的事情，好不容易有了机会，你让修之名怎么可能把这个机会给浪费了？

　　所以修之名马上就赔笑道：“子衡怎么知道我进京了？呵呵……还有，这耳朵不太好，是子衡你隔得太远了，没有听清楚，既然没听清楚，那就算了吧？”

　　旁边的柳碧君听到修之名这样的赖皮话，忍不住窃笑了起来，一边对萧莫见礼，喊了一声‘哥哥’。

　　萧莫对柳碧君点点头，然后说道：“进来吧，站外面干什么？这烈日当空的，对了……东海那边，还没有消息来么？”

　　听到萧莫的问话，修之名和柳碧君边走边说道：“据说那边的进展很顺利，具体的情况，估计还要看朝廷的奏报！”


第889章 虞姝请教

　　听到修之名的话，萧莫微微一笑，然后说道：“东海之事，也该有消息回来了，不过急也没用，倒是你们二位之事可不能再耽搁了！”

　　知道萧莫说的是什么意思，柳碧君不好意思地说道：“哥哥，你们聊着，我……我找嫂子们去！”

　　“去吧！”萧莫笑了笑，柳碧君在修之名面前是很强势的，但是在萧莫的面前，她就会变得矜持了，这也与萧莫是她的义兄有关。

　　说起来，还是柳碧君和修之名的关系更亲密一些，所以柳碧君才会在修之名的面前表现出她真实的一面。

　　柳碧君离开之后，萧莫指了指她的背影对修之名说道：“怎么样？这柳家的小狮子可曾被我们的修大官人给驯服了？”

　　修之名摇摇头，叹道：“驯服？是……是驯服了，不过是她驯服了我！”

　　“什么？”听到修之名的话，萧莫哈哈大笑了起来，一想到修之名一个大老爷们，居然被柳碧君给收拾得服服帖帖的，萧莫就忍不住大笑。

　　修之名自然有些不好意思，于是推着萧莫进了书房，然后对萧莫说道：“别笑了，子衡……这次我与碧君进京，是打算在京城成婚的，而且日子都选好了，就在七日之后的‘一品楼’！”

　　“一品楼？”萧莫对修之名说道：“修大官人好大的手笔，居然把一品楼给包了下来！”

　　这一品楼是开封新开的一家酒楼，说是酒楼，倒不如说是一个销金窟，在一品楼里面有饮食，有歌舞，还有舞姬。

　　一品楼是京城那些权贵集会的场所，可以说这一品楼本来就是为京城的那些权贵开的，所以萧莫才说修之名这是大手笔。

　　“什么大手笔……”修之名看着萧莫笑道：“本来就是自家的产业，子衡你在辽国，所以不知道……这一品楼其实就是修家的延伸产业，不过是开着玩的，没想到……”

　　萧莫笑道：“没想到修大官人开着玩的，结果却城了京城最出名的酒楼，是吧？”

　　修之名不好意思地笑了起来，然后说道：“其实……这一品楼柳家也有股份的，柳家的姑爷……也就是碧君的姑姑，嫁给了绍兴沈家的老爷，沈家也是做生意的，本来他们也有到京城来做生意的想法，但是柳老爷子一直不同意，于是就找我帮忙了！”

　　萧莫笑道：“以沈家的财力，要开一座酒楼自然没有什么问题，根本用不着找你帮忙，我看啊……是柳老爷子不想让沈家到京城来，于是沈家才让你出面的吧？”

　　修之名对萧莫伸出了大拇指，说道：“不错，子衡猜中了，沈家在江南，老爷子嫌太远了，怕以后还要麻烦他，于是一直不让沈家到京城来做生意！”

　　萧莫笑了笑，说道：“这柳老爷子可是柳家的祖宗，偏偏云妃娘娘开口，他就没辙了，这也叫一物降一物，对了……这次你大婚，修家的长辈里面就剩下了云妃娘娘，你是不是也要进宫一趟？”

　　修之名点点头，说道：“正来找子衡与我一道去！”

　　这样的事情，萧莫自然不能拒绝，于是便和修之名来到了皇宫。

　　进了皇宫，禁卫统领上前来与萧莫见礼，萧莫道：“我已经不是大将军了，今后不可上前见礼！”

　　那统领唯唯诺诺地退到一边，然后萧莫与修之名一起到了皇宫后院，却正好碰到皇后虞姝率领一众宫女太监出来，萧莫和修之名赶紧对虞姝行礼。

　　虞姝对萧莫笑着问道：“武王今日怎么有空进宫来了？”

　　萧莫指了指修之名，然后答道：“回皇后，是来找西宫太后的！”

　　西宫太后就是云妃，虞姝听了，对修之名道：“本宫刚从太后那边过来，太后正念着表兄了……也罢，本宫正好有事情要与武王商议，我们边走边谈吧！”

　　虞姝有事情找萧莫？

　　修之名惊讶地看了萧莫一眼，萧莫也不明所以，于是边走边对虞姝问道：“皇后有何事要与臣商议？”

　　虞姝说道：“便是为皇上选妃之事，眼看先帝孝期也满了，本宫身为皇后，自然要为皇上选些嫔妃服侍左右，好让她们可以为皇家开枝散叶才是！”

　　萧莫听了，点点头说道：“此事确实应当，不过皇后为何不去找纪大人？”

　　虞姝听了，对萧莫说道：“谁都知道，皇上只听长公主与武王的，若不是皇上执意反对，本宫哪里还要来找武王？”

　　原来是赵子继不愿意纳妃，修之名听了，赞道：“皇上孝心可嘉，又不近女色，真乃仁义明君！”

　　“什么明君……”虞姝摇摇头笑道：“他这是糊涂，作为天子，三宫六院七十二妃不是正常的么？反正不管皇上愿不愿意，本宫还是要为他选妃的，还请武王帮虞姝拿个主意！”

　　萧莫说道：“皇后，臣如今不再过问政事了，朝堂之事……皇后还是与纪大人他们商议吧！”

　　听到萧莫的话，虞姝急了，她对萧莫说道：“皇家之事，便是天下之事，难道武王也不管？”

　　好吧，一句话说得萧莫没办法推辞了，于是只能对虞姝说道：“纳妃之事，恕臣直言……皇上如今正是大展宏图之际，不宜为儿女之事所扰，臣以为皇上想的也是如此，于是不愿意纳妃，所以皇后可以不急在一时！况且如今安朝坐拥四海，夏州与燕云十六州又是百废待兴，正需要皇上与众位大人励精图治，皇后也要协助皇上，以安邦为重！”

　　听到萧莫的话，虞姝沉默了片刻，然后对萧莫说道：“多谢武王提醒，看来真是本宫操之过急了……”

　　说罢，虞姝对萧莫笑了笑，然后转头对修之名说道：“听说表兄这次进京，是要迎娶柳家的明珠，表兄大婚，不知道在哪里设宴？”

　　修之名听了，只能答道：“回皇后，席设一品楼……”

　　虞姝听了，笑着道：“一品楼？呵呵……好地方，到时候本宫与皇上也会到场为表兄祝贺，表兄不会不欢迎吧？”


第890章 送请柬

　　不愧是母仪天下的人，一路了过来，虞姝给人的感觉就是非常得体的，而且……虞姝本来就是想借着修之名大婚的机会修复一下虞家和修家的裂痕，所以便打算拉着皇上到时候去给修之名助兴！

　　虞姝自己开口了，修之名就算以前没敢奢望皇上和皇后会去，现在也不好拒绝虞姝的好意了，于是只能表示对虞姝欢迎……

　　三人一起到了云妃的寝宫，自从赵权驾崩以后，云妃也开始在深宫里面深居简出了，所以三人也没有扑空。

　　见到萧莫，云妃笑着说道：“当年的萧家郎，如今已是王爷了！”

　　萧莫对云妃行礼，然后回答道：“太后说笑了，今日萧莫进宫来，是与修兄前来拜见太后的！”

　　“拜见？”云妃白了修之名一眼，然后说道：“这媳妇娶进门，哪里还记得姑姑？”

　　修之名赶紧拜倒说道：“姑姑，侄儿真是来拜见姑姑的……”

　　云妃摆摆手说道：“罢了，先前柳家已经来宫里找哀家了，一应事情也已经谈好了，就等你们回京准备婚礼呢！”

　　好吧，感情修之名这么快就把婚礼的事情给准备好了，是有云妃在帮他安排呢，萧莫还奇怪修之名为什么把日子定得这么近呢，原来是两家人早就选好了的。

　　既然云妃说没有问题，那就没萧莫什么事情了，自然也没有虞姝什么事情，于是虞姝给云妃说道：“太后，表兄的婚礼既然都准备好了，那到时候媳妇与皇上就等着喝表兄的喜酒了，媳妇还有些事情，这便告辞！”

　　云妃对虞姝点点头，待虞姝走出去以后，云妃对修之名问道：“这皇后你也请了？”

　　修之名只好把刚才和萧莫一起碰到虞姝的事情告诉了云妃，云妃听了，看着萧莫和修之名说道：“虞姝这孩子，哀家看着也喜欢，为人识大体，而且不娇作，对就是对，错就是错！这点哀家也看在眼里，她为了她爹爹的事情，也和虞侯爷闹了许久，这次又怕你们心里不满意，便刻意要与你们修好关系！”

　　萧莫点点头，对云妃说道：“其实虞侯爷本人也是为了百姓，我们也能理解，况且皇后是君，我等是臣，哪里会将此事往心里去？太后放心就是！”

　　云妃点点头，然后萧莫便告辞出了寝宫，在寝宫外面等了一阵，修之名也出来了，看样子修之名是哭过的。

　　萧莫见到修之名的双眼有些红肿，于是问道：“怎么了？”

　　修之名摇摇头，叹道：“姑姑说起父亲，又说起皇上，然后便是痛哭，我……”

　　萧莫明白了，原来是云妃感叹和怀念了一番修之名的父亲，还有先帝赵权，然后便出了眼泪，修之名便和她一起哭了两句。

　　两人出了皇宫，修之名又拉着萧莫说道：“碧君等下自己会回柳家去，子衡你却不能回去！”

　　萧莫笑着问道：“这是为什么？”

　　修之名说道：“与我一道送请柬啊！”

　　萧莫一阵无语，感情修之名要拉着自己给他当跑腿的了！

　　没有办法，谁让萧莫坑人家的时候也多呢？

　　于是萧莫便和修之名一起先是跑了京城那些权贵的府邸，直到半夜才回萧府，两个人都是已经累得不行了，连云雪她们要为两人准备晚饭也没心情吃了，倒在床上就呼呼大睡。

　　第二天一早，两个人又出门了，看着萧莫那不情愿的样子，萧家的女子都笑了起来。

　　萧莫在马车上面对修之名说道：“我说你！你丫就结一次婚而已，用得着请这么多人吗？昨天跑了那些国公和侯爷的府邸，今日你还要宴请朝堂上面的大臣，你……你……唉！我真是对你无语了！”

　　修之名听了，对萧莫说道：“你以为我想么？这些都是修家亲戚，还有朝堂上面的大臣们，如今我修家四处修建商道，生意做得这么大，不和这些大臣交好怎么行？”

　　萧莫听了，觉得也是，于是便不埋怨了，只不过心里还是骂了修之名两句。

　　送请柬是简单，难就难在京城里面的这些权贵见到萧莫，于是便拉着不许走，然后什么烈酒都招呼上来了，一个个倚老卖老要拉着萧莫不醉不休，萧莫哪里抵得住？

　　终于，来到了纪平的府上，纪老头见到萧莫果然和修之名一起来了，于是奸笑了一下……为什么要用奸笑这个词呢？

　　原来，纪平和石中元还有周常以及曹刚他们都串通好了，知道萧莫准备回庐州大婚，只是在京城做个样子把两位公主给迎娶到庐州去。

　　于是纪平他们知道，萧莫这是故意想把朝堂的人给撇下。

　　这也难怪，萧莫既然退出了朝堂，就得有退出朝堂的样子，就算是大婚，自然也不会宴请朝堂上面的人，免得有些人猜疑。

　　这样一来，纪平这些老家伙就不高兴了，但是也没有办法，萧莫这是摆明了要退就退得干干净净。于是几个老头子一合计，就借着这次机会，先把萧莫给灌一顿再说。

　　所以纪平才奸笑了起来，现在纪采心也怀孕了，梁争又有了出息，纪平自然也开心。作为长辈的，能见到自己的晚辈幸福，自然是心满意足的。

　　奸笑之后，纪平像变戏法一样，从怀里掏出一坛酒然后搬到了桌子上，正在喝茶的萧莫见了一口茶水直接给喷到纪平的脸上了。

　　纪平尴尬了起来，他颤抖着手指，缓缓地指着萧莫说道：“子衡，你……你……”

　　萧莫见了，赶紧对纪平道歉，然后指着酒坛问道：“纪大人，这是做什么？”

　　纪平接过下人手里的棉巾擦了擦脸，一边对萧莫说道：“自然是酒了！今日子衡你无故喷了老夫一脸，若是不把这酒给喝了，便是冒犯！”

　　说罢，纪平一脸恶狠狠的样子盯着萧莫。

　　其实纪平的样子是装出来的，说实话，萧莫也不怕冒犯了纪平，不过纪平怎么说也是前辈，萧莫只好自认倒霉，然后和修之名一起陪着纪平把酒喝了，这才算是了事！


第891章 东海来讯

　　这一路喝下来，萧莫和修之名都不知道被灌了多少酒，连晚上是怎么回到萧家的都不知道。

　　萧莫只记得自己好像是被人扔上马车的，接着清醒的时候，就是第二天中午了。

　　还是小丫头琳洁来叫醒的萧莫，不过琳洁可不敢离萧莫太近，因为之前在江宁的时候，萧莫借着耍酒疯把她给欺负了，虽然说小丫头心里对老爷没有怎么抗拒，但作为女孩子，这点矜持还是有的。

　　叫醒了萧莫，琳洁说道：“老爷，公主让我来告诉你，说是东海那边有消息回来了！”

　　听到琳洁的话，萧莫一下就醒转了，问道：“东海的消息？在哪里？”

　　琳洁说道：“据说是王爷从东海回来了，而且……公主已经带着夫人们都去王府了，老爷你再不起来，我也走啦……”

　　萧莫赶紧起床，然后洗漱一下，便对琳洁说道：“走！”

　　出了门，萧莫突然想起了修之名，于是问道：“修大官人呢？”

　　“修大官人也过去了，现在就剩琳洁和老爷了，这还是马车坐不下了……”琳洁委屈地嘟着嘴，很显然，她是被众女给踢下马车的，只因为马车坐不下了，于是性子向来比较软的琳洁就留在了府里，还给了她一个艰巨的任务，那就是叫醒萧莫！

　　见到小丫头委屈，萧莫摸了摸她的头，然后说道：“好了，老爷不是也被丢下了么？别生气了，我们这就走着……”

　　说走是真走，马车不在家里，萧莫只好拉着小丫头的小手一路朝赵合的王府走去，好在王府与萧府隔得不是很远，萧莫拉着琳洁，走了大概半柱香的时间也就到了。

　　路上萧莫还遇到许多京城的百姓，萧莫现在是武王了，这还是第一次身边没有护卫出门呢，于是百姓们便也纷纷上前找萧莫打招呼，因为萧莫这个人对百姓是出了名的亲和的，所以京城的百姓倒也不怕萧莫。

　　这样耽搁了一下，所以萧莫来到王府的时候，赵合正领着众人准备出门。

　　见到萧莫，赵合不满地问道：“怎么现在才来？”

　　萧莫身子一顿，说道：“回泰山的，萧莫昨晚喝多了……”

　　赵合已经知道萧莫是因为帮助修之名送请柬所以喝多了，于是便没有再责怪，而是对萧莫说道：“正好，随我一起进宫面圣！”

　　说罢，赵合就拉着萧莫和修之名上了马车，然后让人把三人给送到皇宫，至于云雪她们，自然是回萧府去了。

　　马车上，赵合一路都没有说话，不过从赵合那风尘仆仆的样子还有那晒得黝黑的肌肤来看，这次东海之行估计也不是那么潇洒的。

　　到了皇宫，以纪平为首的一班大臣已经在御书房等着了，淮阴王回国，特别是从东海回来，这样的大事纪平他们自然知道。

　　而赵子继也一直等着东海那边的消息呢，毕竟是安朝的水师，虽然水师的组建和出征都与朝廷没有什么太大的关系，但是……这毕竟是自己家的水师不是？

　　而且……这扶桑要是真给打下来了，将来不也是安朝的么？所以赵子继也很关心，见到赵合和萧莫进来了以后，自动把修之名给忽略了，他拉着赵合的手问道：“皇叔，东海那边到底怎么样？”

　　“恭喜皇上！”赵合对赵子继行礼，然后说道：“扶桑全境已经尽在水师的掌握之中，这一次臣回到中原来，就是受了水师都督林一叶所托，给皇上带了一个消息回来！”

　　“快讲！”赵子继急了，听到扶桑真的被水师给拿下了，于是便非常高兴。

　　赵合说道：“扶桑全境，有许多百姓，水师控制了扶桑以后，都督林一叶觉得难以统治，所以请皇上决断，这些百姓该怎么办？”

　　赵子继听了，于是看向了萧莫。

　　攻占扶桑是萧莫提出来的，自然要又萧莫来想办法了。

　　萧莫想了想，对赵子继说道：“皇上，可以封林一叶为扶桑王，然后将扶桑的百姓迁徙到福建一带居住，再将中原的百姓转移到扶桑去。不需要全部转移，只需要转移一些对我们统治扶桑有威胁的人就可以了！”

　　赵子继听了，点点头说道：“这倒是一个不错的办法，只是中原的百姓，只怕不肯到东海去！”

　　萧莫说道：“寻常的百姓，自然不愿意背井离乡的，但是难民的话……只要朝廷给他们好处，肯去的大有人在，况且辽国那边，不知道有多少百姓如今连衣食都顾不上了，相信只要皇上一句话，他们肯定会去的！”

　　赵子继听了，对萧莫点点头，而萧莫的话到了这里，也就不多说了。

　　因为萧莫现在已经离开了朝堂，自然不能再干预朝政！

　　离开了皇宫以后，因为赵合还要和赵子继他们商量事情，于是萧莫便和修之名一起回了萧家。

　　到了萧府，云雪和赵瑶还有众女都在，修之名则是到一品楼去准备了。

　　赵瑶拉着萧莫到了一边，然后问道：“宫里的情况怎么样？”

　　萧莫说道：“还能怎么样？水师掌握了扶桑全境，如今你父王和皇上他们在商量如何治理掌控这片土地呢！”

　　“商量？”赵瑶看着萧莫问道：“如何让你回来了？”

　　萧莫双手一摊，说道：“我自己要回来的，既然要退，就退干净了，知道扶桑被打下来了便行，还管那么多干什么？”

　　赵瑶白了萧莫一眼，说道：“你呀！真不知道你为什么要这样，又没有人逼着你退……而且……皇上还一直希望你留在京城的！”

　　知道萧莫是怕功高震主，而且赵子继又是幼主，所以便为了避嫌而辞去了大将军之位，但是在赵瑶看来，现在朝堂上面一片清明，只要萧莫没有谋逆的心思，萧莫是没有必要这样做的。

　　赵瑶不知道的是，萧莫是因为觉得累了，所谓权力越大，责任也就越大。坐在大将军的位子上面，要考虑的东西自然很多，而且还要时刻担心和照顾赵子继的情绪，所以萧莫觉得很累。正好现在辽国也平定了，安朝的朝政也清明，该退自然就退！


第892章 修之名大婚

　　其实说白了，就是萧莫懒。

　　萧莫是懒得再瞻前顾后地继续待在朝堂上面了，反正到了萧莫现在这个地方，名声和威望可以说是在朝野都已经达到了顶点，还要去操那个心干什么？

　　萧莫拉着赵瑶的手说道：“罢了，反正退出庙堂，隐于江湖，这是我们之前都约好了的，现在家里的人这么多了，我也知道对不起你们，所以下半辈子，便一心陪着你们就是了，朝堂上面的事情，自然有皇上和大臣们去操心！”

　　听到萧莫的话，赵瑶点点头，然后靠着他的肩膀说道：“这么说来，你打算离京了？”

　　萧莫点点头，贴着赵瑶的脸说道：“就知道你聪明，大家都没有看出来，偏偏你最先看出来了！不错，我在京城就是等着东海的消息，如今东海那边进展得很顺利，相信接下来的事情，皇上和各位大臣已经能处理好了！”

　　赵瑶笑着问道：“所以你便打算离京了？”

　　萧莫点点头，说道：“不错，但是还要等修之名的婚礼之后，而且……你和云雪，还有元国和葛罗禄那边，也要等他们到中原来，估计……还有一段时间吧！”

　　元国那边还好说，以张孝杰为首的使者已经准备到安朝来了，至于葛罗禄那边，因为葛罗禄是自己亲自进京，所以要耽误一些时间，也不知道他们什么时候能到。

　　不过现在知道林一叶率领的水师真打下了扶桑，萧莫也就安心了。林一叶的本事萧莫知道，让他管理扶桑自然不会有什么问题，而且林一叶和钱家以及郑家可以说是以后将东海给完全占据了，这样一来中原等于就有了一层屏障。

　　东海的消息，又让开封的百姓欢欣鼓舞了一阵，第二天赵子继果然发诏告示天下，封林一叶为东海王，取笑扶桑国号，立东海府，让林一叶到东海府驻守。

　　另外，周常还负责扶桑与中原内陆交换移民的事情，一切都在有条不紊地进行着。

　　而随着时间的推移，修之名大婚的时间也到了。

　　八月初二的一品楼可谓是人声鼎沸，并且来往的车马喧闹，尽是京城的一些王公贵族。

　　作为皇亲国戚的修家与柳家联姻，这样的盛事自然引起了京城里面许多人的关注，而受到邀请的宾客又都是朝廷的勋贵和朝堂上面的大臣，现在谁都知道朝堂清明，而且皇上又是仁君，所以便及时行乐。

　　萧莫自然早早地来到了一品楼，还被修之名拉着到柳家去迎亲了。

　　因为这一次宴请的都是王公大臣，甚至还有太后云妃这样的人物到场，所以柳家人也没有对修之名刁难，就是让修之名发了一些喜钱，便把新娘子接走了。

　　修之名长舒了一口气，然后擦了擦汗，带着新娘子的桥子回到了一品楼，踢开轿门以后把柳碧君给迎进了一品楼里面。

　　接下来便是拜天地的大礼，但是皇上和皇后娘娘还没有到，皇后早就说过会来的，于是众人只好稍等了一下。

　　不一会儿，赵子继和虞姝果然乘着龙撵来了，见到众人以后，赵子继说道：“众位爱卿，不好意思……百姓太多了！”

　　这话萧莫听着，就跟后世的‘诸位，不好意思，路上堵车！’一样。

　　听着赵子继的话有些滑稽，不过也难怪，赵子继是天子，天子出门，当然是万民朝拜了。

　　修之名的父母又早逝，本来皇上来了，这大位该是给皇上的，不过赵子继不是赵权，而且修之名还是赵子继的表兄，云妃娘娘又在这里，赵子继自然是没有这个资格了。

　　主位上面坐着的是太后云妃，修之名和柳碧君朝这云妃拜了天地，然后修之名牵着柳碧君上了楼上临时布置的新房，然后云妃和萧莫赶紧招呼宾客落座。

　　皇上和云妃以及柳家的人，自然坐在了大堂正中的第一桌，而萧莫也在作陪。

　　坐下以后，赵子继笑着说道：“这能请武王作陪，天下只怕也就我这表兄一位了！”

　　说到修之名和萧莫的交情，萧莫便说道：“我与修兄乃是至交，这也理所应当，既然是萧莫来作陪，说说吧，今日大家准备玩什么？”

　　玩什么？

　　赵子继无语了，喝酒无非就是行酒令或者对诗的，在座的都是王公贵族，当然要玩这样高雅的，你难道让皇上和太后他们玩骰子？

　　但是……和萧莫行酒令对诗？

　　只要不笨，谁会在这两样上面跟萧莫去比？那不是找虐么？

　　意思赵子继不说话了，而柳浪也蹦着脸，显然是被萧莫的这句话给呛到了。

　　萧莫见众人都不说话，于是嘿嘿一笑，然后说道：“还是对诗吧，诸位都不出声，便算是答应了，那么萧莫先来……”

　　“别……”

　　赵子继和柳浪赶紧开口了，而且还是异口同声说的，见到赵子继开口了，柳浪便说道：“皇上，你先请吧！”

　　赵子继无奈地摇摇头，然后对萧莫说道：“兄长，你到别处去吧，这里朕与柳老还有诸位一起自处便是……”

　　知道他们不敢与自己对诗，萧莫也正好懒得和赵子继他们这一桌大佬们纠缠，于是就到了另外一桌。

　　但是一见到萧莫来了，那些大臣和王公们都下意识地偏过头去。

　　开玩笑，这玩意儿是萧莫的专长，能和他玩？

　　当着皇上的面，又不好玩骰子什么的，于是大家都对萧莫避而远之，就纪平和石中元他们也一样。

　　但是别人躲着萧莫，萧莫却硬是要与他们来对诗了，而且……萧莫找的就纪平和石中元还有曹刚他们。

　　这些家伙，前几天可是没有少灌萧莫的酒，今天萧莫怎么能让他们如意？

　　萧莫来到了纪平这一桌，然后呵呵一笑，说道：“都在呢！”

　　算了算，少了周常，萧莫知道周常是被赵子继派出去打理移民的事情了，于是也不介意，走了一个，还有三个呢。

　　萧莫先是找上了纪平，吓得纪平的脸都绿了，赶紧对萧莫问道：“子衡，为何偏偏找上了老夫？”

　　萧莫闻言嘿嘿一笑，说道：“纪大人放心，一个都少不了！”

　　听到萧莫的话，石中元和曹刚的脸上，都是一副愁眉苦脸的样子！


第893章 梁争得子

　　可想而知，当天纪平和石中元以及曹刚三人都被萧莫给打败了，然后每人被罚了好几杯，最后都喝得酩酊大醉。

　　修之名和柳家的联姻，这代表着修家已经成为了安朝的权贵家族之一，而且还是最顶级的大家族。

　　同时也代表着，商贾之家第一次进入到了安朝的权力中心，这对安朝以后商业的发展也都会有极大的帮助！

　　这些都后话，而且也不是萧莫能完全掌控的，毕竟那都是未来的事情，萧莫也懒得去操那个心！

　　有修之名在，安朝的商业就垮不了，这是萧莫的认识，同时也是萧莫对修之名推心置腹的原因。

　　修之名大婚之后，萧莫是大醉回到萧家的，然后又在家里待了几天，都是在等元国那边与葛罗禄的消息。

　　而周常到了霸州以后，也开始将难民们聚集起来，然后准备与扶桑岛上的百姓互相转移，还有纪平和石中元也在忙着册立东海府的事情。

　　偏偏这个时候，萧府却传来了消息，说是准备大婚！

　　大婚？

　　纪平不敢确定，这萧府大婚自然就是萧莫大婚了，而且还是一次迎娶两位公主的盛事，所以纪平当然要确认一下。

　　于是纪平来到了萧莫府上，专门来找萧莫本人确认一下消息的真实性。

　　消息自然是萧莫让人放出去的，而且萧莫就等着纪平找上门来呢，见到纪平来了，萧莫赶紧将纪平迎了进来，然后对他问道：“纪大人，别来可好？”

　　纪平白了萧莫一眼，然后说道：“上次我们三个老家伙，都在你面前出尽了丑，你说能好么？”

　　萧莫知道纪平还在为一品楼那天，他们三人被萧莫拉着对诗然后输得一败涂地而生气，不过说到诗词，谁也知道萧莫的文采是无人能及的，于是也就没有人会去笑话纪平他们。

　　就算是有人去笑话纪平和石中元还有曹刚，纪平他们也可以一句话就把笑话的人给堵回去的。

　　你行你上啊！

　　就是这五个字，便能把来笑话的人的嘴巴给堵上了，所以纪平埋怨了萧莫一句，也不过是和萧莫开开玩笑的，并不是真生气了。

　　萧莫对纪平问道：“无事不登三宝殿，纪大人深夜前来，所为何事？”

　　纪平反问道：“子衡，听说你准备大婚，此事可是当真？”

　　萧莫听了，给纪平倒了一杯茶然后说道：“不错，纪大人真是消息灵通，葛罗禄已经到了西宁府一带，估计很快就会到了京城。葛罗禄进京，自然是要面见圣上的，所以萧莫便打算趁着葛罗禄和元国的使者到达京城之前，将两位公主迎出皇宫然后回到庐州去！”

　　听到萧莫的话，纪平想了想，然后对萧莫说道：“看来子衡这是摆明要与朝堂划清界限了，不过老夫知道以子衡的性格，既然要退自然是退得清明的，再说如今天下大定，子衡正是当急流勇退之时！说起来，老夫还要谢谢子衡成就了李阁老的不世之功，也为朝堂解决了一大难题。至于平定天下的功德，老夫料想子衡必定会名垂千古，所以能与子衡相识一场，这也是老夫的荣幸！”

　　“什么名垂千古？”萧莫摇摇头，对纪平说道：“我倒是宁愿让史官将我写得丑一些，毕竟这短短的几年之间，一切都太过梦幻了，写得太过惊艳了，你让后人怎么活？”

　　纪平听了，也被萧莫的冷幽默给感染，然后说道：“子衡啊子衡，没想到你还有这样的想法，不过估计你的愿望要落空了。前段时间皇上已经在物色合适的人选，打算将这两三年来安朝的变迁已经夏州与辽国覆灭给记录下来，按照皇上的性格，估计肯定不允许史官对子衡冒犯的！”

　　萧莫听了，不置可否地摇摇头，然后对纪平说道：“这都朝堂上面的事情，便由着皇上去了。来，纪大人！今晚我们只论风月，不谈朝政！”

　　纪平和萧莫碰了一下杯，然后喝了口茶说道：“以茶代酒，看来子衡那天也是醉得不轻，不然怎么现在连酒不敢喝了？”

　　萧莫摇摇头，然后说道：“家里的女人多了，自然就会管着，这也是没有办法的事情。倒是纪大人，采心妹子好像就要临盆了吧？”

　　纪平闻言摸着胡须说道：“快了，估计也就是在这几天，梁争已经给调回来了，暂时在皇城禁军任职，估计这也是老郡主要求的吧！”

　　萧莫点点头，说道：“梁家和杨家这样的将门，朝廷自然要优待，更何况这是梁家独苗的延续，皇上自然不会不近人情，萧莫也正打算忙完了这些事情以后，便到梁家去探望一下！”

　　“子衡有心了！”纪平又喝了一口茶水，然后和萧莫聊了几句，便告辞了。

　　萧莫继续在家里准备着搬家的事情，让萧奕和丫头们准备打点行李回庐州去，还没有来得及到梁家去看望纪采心，便听到了纪采心生下了一个儿子的消息。

　　听到这个消息，本来搬回皇宫去住的云雪和赵瑶都出宫了，然后和萧莫以及玉娘她们一起赶到了梁家。

　　路上，云雪还问萧莫：“怎么就生了？”

　　萧莫摇摇头，然后说道：“兴许是早生了，采心的身子弱你们也知道，不过听报信人的口气，似乎母子平安，我们且到了梁府再说。”

　　到了梁府，果然听到老郡主亲口承认母子平安的消息，纪采心的母亲也到了梁家来帮忙照料，梁争得了儿子心里也高兴，拉着萧莫说要喝酒，却被萧莫给拒绝了。

　　萧莫对梁争说道：“采心为了你，吃了这许多苦，你如今身为人父，也要懂事一些，这酒就别喝了，对了……孩子的名字取了没有？”

　　梁争摇摇头，对萧莫道：“不知道男女，所以一直没有取名字，本来采心是想要一个女儿的，取了一个名字唤作梁瑾……”

　　萧莫听了，对梁争说道：“我也没有什么值得纪念的东西送给这孩子，正好你们没有给孩子取名，我这个做舅舅兼师公的便给他取个名字如何？”

　　梁争听了，自然非常高兴。


第894章 萧莫大婚（一）

　　听到萧莫要给孩子取名字，老郡主和纪夫人以及云雪她们都凑了过来，想要看看萧莫给梁争和纪采心的孩子到底取一个什么名字。

　　而老郡主则是笑呵呵地对纪夫人说道：“武王取的名字，自然差不了。而且……能得到武王赐名，这孩子的福分还真是不小！”

　　萧莫闻言，对老郡主说道：“老郡主言重了，萧莫也是一时兴起而已……”想了想，萧莫看着众人说道：“刚才老郡主也说了，此子福分非浅，不如就叫做梁天福如何？”

　　“梁天福？”老郡主想了想，然后笑着说道：“只怕这福气太过大了，天福……”

　　想了想，老郡主一咬牙说道：“好，便是这个名字了！”

　　其实老郡主本来是怕‘天福’二字有些冒犯皇上，因为在古代，只有皇上才是天，但是一想到自己的身份，加上这是萧莫给取的名字，老郡主相信皇上也不会对这个名字不满的，于是便答应了下来。

　　给梁争的孩子取完了名字，然后又留在梁府帮忙照应了一个下午，到了晚上萧莫才和众女回到了萧府。

　　这时候新婚燕尔的修之名夫妇也来到了萧家，见到萧莫以后，修之名说道：“子衡，刚才从梁府过来，听说你为梁争的孩子取了名字？”

　　萧莫点点头，然后修之名说道：“好哇，子衡你将来可不能厚此薄彼，我是孩儿，也得由你来赐名才是。纪采心是你的妹妹，别忘了碧君她也是！”

　　萧莫听了，便答应了下来。

　　然后萧莫对修之名问道：“修兄打算何时离京？”

　　修之名嘿嘿一笑，然后说道：“就等子衡你动身呢，我与碧君打算在京城逗留数日，然后便与子衡一起到庐州去，子衡的大婚之日，我修之名怎么能错过？”

　　萧莫闻言有些感动，修之名新婚燕尔，却想着萧莫的婚事，这也算是难能可贵了！于是萧莫对修之名说了一声：“好兄弟！”

　　“呃……”

　　修之名有些惊讶地看着萧莫，好久才反应过来，然后大笑着说道：“子衡说得不错，我们本来就是好兄弟！”

　　说罢，两人一起大笑了起来。

　　八月很快就过去了，这一年的八月，萧莫除了在修之名大婚和纪采心临盆之日出门了，其他的时间都是待在萧府不出门，一是为了避嫌，二是萧莫怕惹麻烦。

　　就连期间锦儿姑娘来了几次萧府，萧莫也是推辞不见，只是让人送了两首新词给锦儿拿去传唱。

　　锦儿接过诗词以后，知道她难以进入萧家，于是只能默默地转身离开了。

　　而芷兰在见到这样的情况以后，心里虽然为锦儿可惜，但是如今身为萧家夫人一员的她，也实在是不想再见到女子进入萧家了，于是便只能替锦儿惋惜。

　　不过萧莫却不以为意，并且萧莫也不知道锦儿接近他到底是不是有想进入萧家的意思，在锦儿离开以后，萧莫也就懒得去疑惑了。

　　到了九月，葛罗禄的使者到了京兆府，元国的使者据说也到了真定府，所以萧莫便进宫向两位太后以及赵子继还有赵合求娶两位公主。

　　两位太后和赵子继还有赵合自然的满口答应，然后赵子继还让纪平等大臣出示了先帝赵权的圣旨，表示萧莫与两位公主的婚事是先皇临终之前就定下的，不能更改。

　　这样一来，纵使没有一人娶两位公主的先列萧莫也不怕了。

　　然后朝堂的官员和大理寺的人一起举办了一个嫁公主的盛会，送嫁的人从皇宫的门口一路都排到京城的南门去了。

　　而在迎接了两位公主以后，萧莫便带着家人准备南下，临行之前，赵子继拉着萧莫的手说道：“兄长今日一去，将来何时能回京城来？”

　　萧莫想了想，最后留给了赵子继四个字：“后会难期！”

　　说罢，萧莫潇洒地转身上马，然后对前来送别的官员还有将领以及京城的百姓挥挥手。

　　知道萧莫要走，而且这一次极有可能是一去不反，京城的百姓和前来送别的武将都有些激动，甚至还有百姓对着萧莫离去的背影跪拜了下来。

　　见到这样的情景，赵子继只好宣布摆驾回宫，没有办法，赵子继是皇上，难道让这些百姓当着皇上的面去跪拜一个臣子？

　　赵子继虽然回避了，但是却没有派人去阻止百姓对萧莫的膜拜，这也说明了在赵子继的心里，其实萧莫才是那个君临天下的人！

　　其实赵子继早就听到了民间有一首歌谣，是歌颂萧莫的，歌谣里面有一句‘真天子，坐龙堂；实天下，定江山。’

　　真天子说的是赵子继，实天子指的却是萧莫。

　　这样的歌谣，如果放在别的朝代或者是别的皇帝时代，只怕萧莫就算是功劳再高也免不了一死，因为这首歌谣已经触犯了任何一位君王的底线。

　　这也是萧莫整整一个八月都没有怎么出门的原因，萧莫是为了避嫌和装糊涂。而知道萧莫没有争权之心，赵子继便也对这首歌谣睁一只眼闭一只眼了。

　　从这一方面来看，又说明了赵子继确实是个仁君！

　　在京城百姓的跪拜送别中，萧莫离开了京城，踏上了前往庐州的路途。

　　这一次，萧莫和萧家的女子，加上赵子继派给武王的护卫以及修家的人等，一行上万人浩浩荡荡地出了京城南下，声势自然非常浩大，以致沿路的百姓和官员都出来为武王萧莫祝贺。

　　说实话，这一次萧莫大婚，云雪和赵瑶，还有玉娘以及萧观音她们才知道，原来他们的夫君萧莫在民间居然有这样的号召力。

　　连赵瑶都躲在轿子里面对这样的情景咂舌了起来：“难怪当初皇伯伯那么忌惮子衡，原来子衡在民间居然有这样的威望！”

　　不止赵瑶一个人惊叹，连萧观音也惊叹道：“是啊，就连以前辽国也有一首民谣，说是：汉天子，南蛮人，萧子衡……汉天子指的自然是皇上，南蛮人指的是安朝的百姓，这萧子衡……自然说的就是我们的夫君了！”

　　听到萧观音的话，众女一阵默然。

　　原来，早在辽国还没有覆灭的时候，萧莫的能力就已经得到了天下人的认可，甚至辽国的百姓都把萧莫和安朝的百姓还有皇上相提并论了！


第895章 大婚（二）

　　作为一个臣子，能得到敌国百姓这样的评价，把他的能力和整个安朝的百姓和皇上相比，这本身就是一种莫大的荣耀。

　　虽然，在古代这种荣耀其实并不是那么容易让人们接受，甚至还有可能让被称赞的人尸骨无存，但萧莫就是萧莫。

　　这样的荣耀，萧莫当得起，当然……后果也就是萧莫现在急流勇退，这也是没有办法的事情。

　　一路南下，到了庐州的时候，周魁远远地就带着人来迎接萧莫的车驾了。

　　再次见到周魁，萧莫也是嘘唏不已，周魁对萧莫说道：“二郎，王府已经改建好了……”

　　本来萧家的宅子动工就很快，有雄厚的财力支撑着，想要建造一所大宅子自然不是难事，不过后来因为赵子继的一道圣旨，萧宅就必须得改成王府，所以在徐清源的监工和周魁还有林充的极力追赶之下，终于将工期给赶在萧莫回到庐州之前给完成了。

　　萧莫对周魁说道：“周大哥，幸苦了！”

　　萧莫就是这样客气，周魁听了，憨笑着对萧莫点点头，然后赵冠缨和杨洪迎了上来，把周魁拉到一边去叙旧了。

　　和周魁一起来到庐州的，还有萧莫老丈人之一的徐清源，见到萧莫以后，徐清源说道：“子衡，如今荣归故里，作为庐州的知府，这也算是见识了子衡的荣耀！”

　　萧莫听了，赶紧对徐清源行礼，然后对徐清源说道：“泰山大人言重了，这份荣耀，萧莫受之有愧！”

　　这样的话，自然只是客套话，和徐清源聊了几句以后，徐清源把徐芷兰给带走了，而萧莫一行人则是还要赶路回到慎县，回到长乐镇。

　　在路上，萧莫对周魁问道：“谢家的人可是到了？”

　　周魁点点头，然后说道：“人到了，据说是谢家的老爷来了，不过因为不好住在长乐镇，便去了桥安镇那边住下！”

　　萧莫点点头，说道：“这样安排也好，这么说来，应该是岳父大人亲自来了，稍后回到长乐镇以后，周大哥还要替我到乔伯父家里去见过两位老丈人一趟，另外玉娘和谢芸静也会一同过去。”

　　周魁点点头，表示知道了。

　　来到慎县之后，以县令卢录和乔文轩为首的县衙司吏也都来迎接萧莫，而且现在萧莫已经是武王了，卢录和乔文轩面见萧莫是要行礼的。

　　萧莫给卢录和乔文轩还了礼，然后对乔文轩问道：“兄长准备何时动身回家里去？”

　　乔文轩笑着说道：“正等子衡回来！”

　　萧莫点点头，又对卢录说道：“卢大人是否也赏脸去喝一杯？”

　　卢录听了，赶紧说道：“王爷肯邀请下官，乃是下官的荣幸，哪里敢不去？”

　　萧莫哈哈一笑，对卢录说道：“卢大人何必如此拘谨？便当今日之萧莫还是当初的子衡就是了！”

　　卢录听了，连声道：“不敢！”

　　萧莫觉得有些无趣，便准备动身，这时候乔文轩对萧莫说道：“子衡，商会的那些人，都听说了你要大婚……”

　　萧莫听了，对乔文轩说道：“可是李老爷他们？罢了，告诉他们……要喝喜酒就到长乐镇来！”

　　乔文轩听了大喜，然后给卢录使了一个眼色。

　　萧莫奇怪地发现，卢录似乎对乔文轩的话非常听，而且好像他们两人之间发号施令的是乔文轩这个少府而不是卢录这个县令。

　　不过想想也就释然了，以萧莫今日的身份，加上乔文轩和萧莫的关系，卢录这个县令，自然是把乔文轩当成了大爷一样供着的。

　　但是萧莫想错了，乔文轩还真没有想要夺取卢录这个县令权力的意思，倒是卢录这个县令越当越回去了，从去年开始，卢录就染上了嗜酒的恶习，而且经常是喝得烂醉如泥。

　　这也难怪，在慎县都县令，本来就是不好安生的，何况上面还有一个萧莫盯着呢？

　　而且这几年来慎县发展得快，卢录作为县令，却发现自己的本事根本不够用，于是便无形中多了许多压力，卢录被压力给击垮了，于是就开始酗酒！

　　就这样，乔文轩只好将慎县的事务都承担了起来，而卢录在酗酒以后，发现这样过日子轻松多了，于是便变本加厉，县里的大小事情都交给乔文轩去处理了，他自己却躲在县衙里面每天过着醉生梦死的生活。

　　乔文轩呢，对卢录的作为也没有办法，便放任卢录这样下去。

　　再说了，卢录今年五十六了，再过两年到了五十八岁，便能致仕。而且慎县的县令，朝廷因为萧莫的关系，只要萧莫不开口，一般是不会把卢录给调走的，为什么呢？因为萧莫不说话，就说明现在这个县令还过得去，既然萧莫都觉得过得去，那朝廷也就不会去管了。

　　卢录也许正是看清楚了这一点，便提起享受起了这种醉生梦死的生活，至于其中更详细的原因，恐怕也就只有卢录他自己知道了。

　　所以现在慎县的情况就是，一切其实都是乔文轩说了算，连卢录也很少出面了，这一次是萧莫回来了，卢录没有办法，不能再喝了，于是只能出来迎接萧莫，而很久没有处理衙门大小事务的卢录，自然只能以乔文轩马首是瞻。

　　于是卢录便赶紧转头去告诉乡绅们萧莫的话了，而乔文轩则是和萧莫他们一起回到了长乐镇。

　　这一次萧莫回乡，是荣归故里，也是回来大婚的，而且萧莫要娶的女子中，有两个是本朝的公主，还有两个是他国的公主，另外的女子里面，也都是大家闺秀，可谓是风光无限，羡煞旁人！

　　如今萧莫有了这样的成就，还被封了王爷，这自然也成了慎县百姓的谈资，而且慎县地界出了这样的一个人物，作为慎县的百姓，他们本身也觉得是与有荣焉，所以一路上萧莫都听到了不少百姓在路边朝见的喊声，还有许多百姓甚至涌了上来，不过他们都被萧莫的护卫给拦住了。

　　近不了身的百姓们只好对着萧莫的车驾大喊：“武王，武王！”


第896章 大婚（三）

　　百姓们前拥后挤地要来朝拜萧莫，这样的情况萧莫的护卫见识多了，自然能很好地应付。

　　护卫们将萧家的车驾护卫在身后，然后拦住了百姓，不让他们接近萧莫。

　　而其他人，包括柳碧君和云雪、玉娘还有萧观音她们也是见怪不怪了，从京城到庐州，这样的场面还少么？

　　现在的萧莫，在百姓的心目中简直就和神明一样敬重！

　　面对故乡的百姓，萧莫也没有特别的激动，这时候萧莫是不好出面的，只能让赵冠缨上前告诉百姓们，让他们别惊扰了两位公主。

　　赵冠缨这样一说，有些懂事的人就明白了。

　　武王现在娶了两位公主，正要赶回长乐镇成亲呢，于是便纷纷让开了道路，萧莫一行人这才得以继续往长乐镇。

　　到了长乐镇，林充老远就带着百姓到了淝水河畔来迎接萧莫，见到萧莫那武王的车盖以后，林充率领百姓一起向萧莫行礼。

　　萧莫出了车驾，脸色很不好看地对林充和长乐镇的百姓们说道：“你们呀，太过了！”

　　一句话，说得百姓们和林充的心里都有些担心，特别是林充，一张老脸涨得通红，见到萧莫说完话以后就回了车驾上面，然后率领众人继续前进，林充只好带着百姓们老老实实地跟在大队人马的后面。

　　翻了熟悉的山头，又远远地经过了长乐镇标志性的建筑大风车，然后萧莫一行人终于来到了长乐镇的镇子上面。

　　这一次回来再见到长乐镇的样子，和萧莫数月之前离开的时候又有很大的变化。

　　现在的长乐镇已经成当初的穷乡僻壤变成了后来的繁荣城镇，到现在，看着长乐镇那一座座新建的民居还有街道，萧莫都以为这里就是县城了。

　　很显然，现在的长乐镇经过飞速的发展，已经是人丁兴旺，当然……这些人丁大多数都是外来的百姓，不过他们很顺利地融入到了长乐镇里面。

　　想到这里，萧莫觉得刚才自己呵斥林充的行为有些过分了，长乐镇能有现在这幅样子，大多数的功劳，都应该算在林充这个里正的头上。

　　于是萧莫赶紧转身找到林充，见到萧莫来找自己，林充低着头对萧莫行礼说道：“王爷，小民……”

　　“林世叔！”萧莫不高兴了，对林充说道：“世叔不唤我子衡，去叫我王爷，这是要折煞萧莫吗？”

　　林充听了，连声道：“不敢……”

　　萧莫见林充这样拘谨，知道是自己刚才的反应吓到他了，于是上前扶住林充，然后和他并肩同行，一边说道：“林世叔，不管怎么说，萧莫都是你的晚辈，刚才……确实是萧莫的话说得严重了，但这也是对于长乐镇的百姓和桥安镇的百姓斗殴一事，事情都闹到皇上那里去了，还有朝堂的大臣们都听说了！林世叔你说说看，皇上和大臣会怎样想我们？”

　　林充听了，眼中闪过一丝惊慌，然后对萧莫躬身说道：“武王，呃……子衡，皇上和大臣们，岂不是会认为我们都是刁民？”

　　萧莫摇摇头，然后说道：“那倒不至于，不过形象总是不好的，而且……现在梁安正是风头正劲的时候，你们这样做，是在拖他的后腿啊！”

　　林充听了，脸色突然变得难看了起来，很显然，萧莫这句话比之前的那句话更让他不安了。

　　而两人身后的百姓，一直都在注意着萧莫和林充的谈话，所以听到萧莫这句话以后，大伙儿都被吓到了，一个个不由得往后退了两步，然后面面相窥。

　　见到百姓们都吓了一跳，萧莫觉得对他们的告诫应该也差不多了，于是说道：“好在皇上是位仁君，并没有对此事计较，今后长乐镇与桥安镇便合并为一镇了，大家要好好地配合少府大人，然后共建两镇！”

　　林充听了，心里长舒了一口气，然后拉着萧莫小声问道：“子衡，皇上那边……真没有处罚梁安么？”

　　萧莫点点头，林充对萧莫笑着说道：“子衡，老夫知道错了，不过……这萧家的祖堂，是因为你子衡才得以重修的，这份荣光，却让桥安镇给占去了，我……我心里不服！”

　　萧莫听了，知道林充是个顽固，于是对他说道：“林世叔，我刚才都说了，今后没有什么桥安镇了，也没有长乐镇，只有长安镇，而且……林世叔你也不是里正了！”

　　林充听了语气一顿，然后低着头认命地说道：“我知道，我知道……子衡，我……”

　　在长乐镇当了一辈子的里正，现在萧莫突然告诉林充，说他不是里正了，林充的心里当然非常的失落。

　　萧莫见了，摇摇头对林充说道：“林世叔，你在想什么？你想想看，马上梁安就要封王了，林世叔你便是东海王的父亲，谁还敢让你当这个不入品级的小小的里正？”

　　说罢，萧莫自顾地转身离开，带着众人来到了新建的武王府邸前面！

　　新的武王府邸甚是气派，本来萧家重建的时候，圈占土地的面积就不小，加上徐清源和庐州的官员亲自前来监工，所以萧莫回来见到的王府是非常气派的。

　　这时候，玉娘和谢芸静和乔文轩在周魁的护送下往乔家去了，现在萧莫的身边只有云雪和赵瑶，以及杨延琪、玉奴儿还有萧观音和明玉。

　　见到自己以后的府邸以后，萧莫以及云雪她们的反应都有不同。

　　萧莫是觉得无所谓大小，能住下就行，而玉奴儿则是一副欣喜的样子，见到现在的萧府以后，玉奴儿也是第一个雀跃起来的：“几位姐姐快看，比我们在京城的宅子还要大！”

　　偌大的武王府邸就坐落在萧家老宅原先的位置上，王府后面是一座山头，孟秋香和萧莫父亲的坟墓也在这山头上面，原先萧家旁边的那几户人家都已经被转移了，是林充处理的，给他们安排在了王府对面的街道旁边。

　　“确实很大！”萧观音也对府邸很满意，她以前做过辽国的皇后，但是辽国的皇宫和中原的皇宫比起来，自然是差了许多，说起来……甚至还不如萧莫的这所新宅气派！


第897章 大婚（四）

　　武王府邸的大门前面，两边各坐落着一头高大雄武的石狮，门前的柱子上面，是鎏金木雕，一边的柱子上面雕刻的是飞龙在天，另外一边的柱子上面雕刻的凤翔云海，取龙凤呈祥之意。

　　这龙柱是赵子继特意吩咐让徐清源带人给雕刻上去的，是作为对武王的一种奖赏和肯定。

　　对于赵子继的旨意，萧莫本来是不知道的，所以这龙柱刻成了之后，萧莫也没有办法，只好装作没有看见。

　　而云雪和赵瑶她们自然也没有说什么，而是跟着萧莫一起进了萧府。

　　大婚之期定在七日之后，所以现在大家都可以好好休息，毕竟从京城到庐州这一路风尘仆仆的大家都已经很累了。

　　当然……能休息的只有这些女子而已，萧莫和修之名并没有休息，而是把准备好的请帖拿出来一一核对了，又补上一些请帖，比如昌王，还有杭州钱家以及夷州的郑家，这些人萧莫本来是不打算请的，不过萧莫可不想人走茶凉，所以便请他们到庐州来，一是告诉他们，我萧莫虽然退出了朝堂，但还是会看着你们的；二来萧莫也是想借着这个机会，与他们做一番告别。

　　萧莫的打算是在成婚以后，便开始和众女云游四海，逍遥于江湖之中，反正是怎么高兴就怎么过，想怎么玩就怎么玩。

　　至于为什么要邀请昌王，说起来萧莫还有些无语，这个昌王还真不是萧莫邀请的，而是到了长乐镇以后，昌王派了人上门道贺，说是昌王还准备亲自来参加萧莫的婚礼。

　　萧莫的记忆力不错，一说到昌王，就想了在洪州的时候，昌王赵实曾经说过将来要到庐州来的，所以萧莫不得已，赶紧和修之名准备给这个老王爷准备了一份请柬。

　　请柬发出去了，萧莫丝毫不担心郑家和钱家能不能在大婚之日及时赶到来喝喜酒。

　　因为萧莫知道，以他今时今日的名望和地位，钱家和郑家肯定会时刻注意着庐州的动向，所以很有可能萧莫不发请帖他们也会赶在大婚之日前来道贺的。

　　请柬发出去了以后，萧莫又找来赵冠缨，让他到庐州军营去一趟，把萧莫回到庐州和将要大婚的消息告诉了公孙博和曾公亮，还让他们到时候一起来长乐镇参加喜宴。

　　赵冠缨带着请帖到军营去了，这时候正是曾公亮和公孙博收到萧莫回庐州的消息，知道萧莫回来以后，估计离他大婚也不远了，于是曾公亮就和公孙博商议，打算给萧莫的婚礼增加一点惊喜！

　　赵冠缨来到庐州军营的时候，正碰到云龙宿在练兵，于是便过去和云龙宿寒暄了两句，云龙宿对赵冠缨说道：“知道武王回来了，下官正准备去慎县一趟！”

　　赵冠缨对云龙宿点点头，据赵冠缨所知，云龙宿的家境还不错，在庐州算是非常富实的，所以知道他到慎县去是给萧莫买贺礼的。

　　云龙宿和赵冠缨寒暄了以后，便带着赵冠缨找到了曾公亮和公孙博。

　　听到赵冠缨说萧莫特意让他送来了请帖，曾公亮和公孙博都非常感激，曾公亮说道：“王爷如今贵为千岁，却不曾忘了我等，端的是情义无双！”

　　公孙博也点点头，然后说道：“某这辈子做的最正确的决定，便是和曹大哥一起下山跟了王爷，如今天下大定，大哥也成了国之猛士，王爷的知遇之恩，我们当努力以报之！”

　　说曹向成了国之猛士，是公孙博引用了刘邦大风歌里面的一句‘安得猛士兮守四方’，现在曹向已经成为了安朝的戍边大将，为安朝镇守北方边疆，当然算得上是守四方的猛士之一！

　　公孙博和曾公亮两人感慨了一番，然后又把赵冠缨留下一起聊了一阵。

　　却说云龙宿离开了军营，然后一人一骑直奔慎县而来，进入了慎县以后便找了一家专门经营翡翠玉石的店铺走了进去，打算给萧莫挑选一件翡翠玉来作为贺礼。

　　店铺里面没有多少人，这年头能玩得起翡翠玉石的，就算是富得流油的慎县也不会有太多人，况且云龙宿到这翡翠店的时候已经是傍晚了，这个点都是人们回家准备吃晚饭的时候，于是人数便更少了。

　　除了云龙宿以外，还有两人，一个生得白白净净的，说起话来的声音却是有些尖锐，可能是嗓音的问题，另外一人则是一位富商打扮，两人正在争一尊上好的玉如意，那白净书生将玉如意抓住了不放，一边叫唤着：“放手，不然本郡……本少爷便让你好看！”

　　那富商也抓住了玉如意，嘴里叫唤着：“哟，让老爷我好看？你也不出去打听打听老爷我是谁？识相的快点放手，不然的话老爷我马上让人把你给收拾了！”

　　见到两人争执不下，那翡翠店的老板便对那白净书生劝道：“我说这位爷，你眼前这位，可是咱们慎县的大户，俗话说强龙还不压地头蛇，你们两位别争执了可好？”

　　作为翡翠店的老板，自然是希望眼前两人不要争下去，不然的话事情闹大了麻烦的就是他了。

　　能来翡翠店里面，还看上了这尊价钱不菲的玉如意，而且二话不说就要买的人，显然不是什么穷酸人士，这店里的老板眼睛可是雪亮的，所以就算另外一人是慎县有名的大户，那翡翠店的老板也不敢对这白净的书生不敬！

　　但是这样的劝谏，显然对正在争玉佩的两人没有任何用，他们依旧是谁也不让谁。

　　这时候云龙宿走了上来，对那富商说道：“李员外，今日倒是巧了！”

　　原来这富商就是慎县的乡绅李元，现在李元已经成为了慎县商会的副会长，自然是身价倍增，这一次萧莫回到慎县还准备大婚，于是李元便打算去挑选一件贺礼，便到了这翡翠店里面。

　　和李元打完招呼，云龙宿的眼睛便转到了李元和那白净书生争夺的玉如意上面，然后只见到这尊玉如意通体剔透，白净如洗，不由得眼睛一亮。

　　这时候李元也认出了云龙宿，于是赶紧对云龙宿说道：“原来是军司的总教头来了，莫非云教头也是来为武王挑选大婚贺礼的？”


第898章 大婚（五）

　　“可不是么？”

　　云龙宿对李元回应着，眼睛却一直盯着李元和那白净书生手里的玉如意，同时脑子里面也在想着怎么把这尊玉如意从李元和那书生的手中给争过来。

　　或许是看出了云龙宿的心思，那白净书生不满地嗔道：“看什么看？这是本公子先看上的玉如意！”

　　听到那位书生的话，云龙宿笑了笑，然后李元大笑着说道：“哈哈，你个没长眼睛的小白脸，知道这位爷是谁么？那可是跟随武王征战辽国的火枪营统领，现在的庐州军营总教头，乃是朝廷的三品大员！”

　　“三品大员？”那白净书生听了李元的话一点害怕的样子都没有，反而还用略带讥讽的口气看着云龙宿问道：“就他？”

　　“你……”李元没想到这个看起来瘦弱的小白脸居然在听说了云龙宿的身份以后还敢口出不逊，于是怒道：“你知不知道，云统领可是和武王一起攻下辽国中京的主将，而且在武王击败张元直的一战中，云统领也是主将！”

　　云龙宿听到李元的话，赶紧说道：“李员外，好汉不提当年勇，再说了，当年跟着武王之时，策略皆是出自武王之手，下官哪里敢将这些功劳挂在口头上？”

　　李元听了，便对云龙宿抱拳说道：“云统领谦虚了……”

　　说这句话的时候，李元也忘记了他正在和那白净书生争夺玉如意，于是这一放手，那玉如意便到了白净书生的手中。

　　那书生得了玉如意心中大喜，转身便与翡翠店的老板说道：“掌柜的，这玉如意我已经抢到了，麻烦将装玉如意的锦盒子给我，然后再派人到朝阳客栈找昌王拿钱，谢谢了……”

　　“喂！”李元终于反应过来了，从刚才抱拳对云龙宿说话的时候，他就感觉好像有什么地方不对，现在听到那小白脸如女子一般的嗓音，于是立马回过神来，便上前说道：“这玉如意老爷我说我要了，你听不到么？”

　　那白净书生根本就搭理李元，而是转而看着翡翠店的老板，这时候翡翠店的老板额头冒出了汗珠，轻声问道：“敢问……这位公子，你刚才说的是……让小的到客栈去找……去找昌王？”

　　“对呀！”那白净书生点点头，然后看着老板说道：“不相信的话，你可以派人与我一起去……”

　　“昌王？”

　　李元惊讶地瞪大了双眼，嘴巴也张得老大，然后又看了云龙宿一眼。

　　云龙宿也是一副疑惑的样子，昌王不是在洪州么？怎么到庐州来了？

　　而且……这书生口口声声说让翡翠店的老板跟他到客栈去找昌王拿银子，他买东西却让昌王付账，这代表什么？

　　很简单，这代表这个看起来有些瘦弱的书生和昌王的关系不一般，这样说来，也就可以解释为什么之前那书生听到云龙宿的身份居然一点儿也不害怕了！

　　感情人家的后台，也是王爷呢，而且……昌王还是亲王！安朝的王爷分为亲王和郡王两个等级，亲王的爵位要高于郡王，而亲王向来只有赵家的宗室后代才能担任，比如昌王赵实和淮阴王赵合；而萧莫这个武王则是郡王，和周绩这个吴王一样，比起赵合和赵实的爵位来，还要底一等！

　　所以，也就难怪李元和云龙宿以及翡翠店的老板听到昌王的名字以后，脸上都是一副惊讶的神情了。

　　不由分说，那书生得了玉如意，便往店外走去，一边还不忘记提醒翡翠店的老板派人等着他去拿钱，经过云龙宿身边的时候，那书生那突然对云龙宿噗哧一声笑了出来。

　　看着那书生的背影，云龙宿怔怔地待在原地，刚才那书生经过他身边的时候，说了“呆子”这两个字，让云龙宿失魂落魄的，并不是呆子这个词，而是那书生说话的语气和声音的音色。

　　反正这两个字听在云龙宿的耳朵里，他怎么也不敢相信这个带有一些嘲笑和娇嗔味道以及极美音色的声音，居然是从一个‘书生’的嘴里听到的！

　　那书生离开之后，翡翠店的老板赶忙喊了两个伙计跟了上去，一边对李元和云龙宿抱拳说道：“李员外、云统领，对不住了，这人口口声声说什么昌王，在下这里也不好抢夺……”

　　李元对那翡翠店的老板摆摆手，有些泄气地说道：“若他真是昌王的人，我们也不敢争了！老板，还有什么好的玉器，赶紧给我们拿出来，这一次武王大婚，可不能寒酸了！”

　　那老板听了，便说道：“好的，两位稍等，在下这就去给两位取宝贝去！”

　　其实这家翡翠店真正的‘宝贝’已经被那书生给拿走了，剩下的玉器虽然也精贵，但是比起这尊玉如意来就要差了许多，不过也足够云龙宿和李元拿出去恭贺萧莫大婚了。

　　和李元一人挑选了一件礼物，云龙宿告别李元然后自顾地骑马回军营去了。

　　一路上，云龙宿的耳朵里和脑子里都是那书生最后说那‘呆子’两个字的神情，甚至在晚上睡觉的时候，云龙宿看着窗外的月光也是在回味着，他怎么也不敢相信那书生居然会做出那样娇嗔的表情和说出女人的话来。

　　却说那白净书生得了玉如意，然后一路回到客栈，见到昌王以后，赵实对他怒道：“又跑哪里去了？不是说好了，我们只是在这里歇息一个晚上，便去长乐镇么？”

　　“嘻嘻，爷爷你看，这是什么？”

　　那书生到了赵实的面前，居然一副女人的嗓子，听到这‘书生’的话，跟着‘他’到客栈来取银子的伙计也恍然大悟了。

　　什么瘦弱书生，人家分明就是一个女子！

　　“什么东西？”赵实将玉如意接了过去，放在手中端详了一下，然后呵呵笑道：“好一尊玉寿佛！”

　　古代的玉器有‘万古长青’的喻意，所以也有人把玉器比作是‘寿佛’，赵实称赞了一句以后，便说道：“添音果然有眼光，看来这尊玉寿佛你是打算送给子衡了，也好……送他一尊玉寿佛，老夫也不会太亏！”

　　说罢，赵实与那伙计付了银子，然后便笑眯眯地将玉如意留了下来！


第899章 大婚（六）

　　原来是那白净书生居然是昌王的孙子，小郡主赵添音假扮的。

　　赵实心里记挂这赵添音的婚事，于是来庐州的时候，也带上了赵添音。

　　听说是参加萧莫的婚礼，又能见到传说中的两位公主，赵添音自然也是非常高兴地跟着赵实来到了庐州。

　　却说赵添音年纪虽然不大，却是有许多小聪明的，用古话来说就是人小鬼大，她到了慎县以后，见到慎县果然像传说中的那样富足，心里也对萧莫有些佩服，于是便换了男装悄悄溜出了客栈到街头去玩耍玩耍，恰好看到了翡翠店，翡翠和玉器也是赵添音翡翠喜欢的，于是便进去打算为赵实挑选一件礼物好送给萧莫做贺礼，却没有想到碰上了李元来抢玉如意，而且还遇到了萧莫征战辽国的将领。

　　想到那个云龙宿，赵添音不由得想起最后云龙宿那失魂落魄的样子，于是又笑了起来。

　　赵实没有发觉，让下人收好玉如意以后便在客栈里面早早地休息了，他们从洪州一路赶到庐州，也着实是累了。

　　第二天一早，赵实就带着赵添音和下人们动身前往长乐镇，现在慎县经过飞速的发展，又慎县县城到长乐镇的道路也修建了一条林荫小道，沿着淝水一路往长乐镇进发，赵实和赵添音爷孙两个在马车里对着路边指指点点着。

　　快到长乐镇的时候，巨大的风车进入了赵实和赵添音的眼帘，爷孙俩知道这就是传说中萧莫主导建造的巨大风车，当年慎县大旱，就是这座巨大的风车救了三镇百姓的性命。

　　赵实对赵添音说道：“真是好一个萧家二郎，这等人才若是生在我们洪州……”

　　想了想，赵实又摇摇头，然后自嘲地笑了笑。

　　赵添音见了，知道赵实在想什么，这老家伙一天到晚想把自己嫁给一个像萧莫这样的人，但是赵添音却非常有主见。

　　赵添音知道，萧莫这样的人嫁给他好是好，不过因为云雪和赵瑶的关系，赵添音基本上没有什么希望了。赵添音聪明伶俐，自然不会再往萧家那边想了，所以见到赵实的表情，赵添音便埋怨道：“爷爷，你又来了……”

　　赵实呵呵一笑，然后没有说话。

　　“驾，驾……”

　　后面突然传来一阵呼喝之声，显然是有人骑着马在赶路，赵添音听到这声音，便无聊地伸出头去往回看了一眼。

　　“是他？”

　　赵添音一眼就认出了来人，这人正是昨晚在翡翠店遇到的云龙宿，赵添音料想云龙宿应该也是到萧家去的，想了想赵添音便一直看着云龙宿，等他的马匹走近了赵添音有心想试试云龙宿认出自己的了没有，于是开口道：“这位壮士，劳烦问一下，前面可就是长乐镇了？”

　　云龙宿听了，一边赶马一边答道：“回小姐的话，前面正是长乐镇！”

　　看云龙宿的样子，显然是没有认出自己，赵添音点点头便坐回了车内，然后自顾地笑了起来。

　　赵实见了，问道：“丫头，笑什么？”

　　想了想，赵实又问道：“外面是谁？”

　　赵添音说道：“就是一个过路的，没有谁……”

　　“没有谁？”赵实奇怪了，嘟囔着说道：“没有谁，那笑什么？”

　　赵添音听了，脸色一红，然后娇嗔道：“爷爷，我是笑你叻！”

　　“你！”赵实听了，老脸一正，板着脸训斥了赵添音一句：“没大没小，到了萧家可不能这样……还有，见到两位长公主要喊她们皇姐！”

　　赵添音听了，轻声应了一句，然后便不知道想什么去了。

　　到了萧家，云龙宿翻身下马，然后背着包裹来到武王府邸的大门前面，对护卫说道：“两位大哥，劳烦通传一句……”

　　话还没有说完，却听到杨洪一嗓子吼道：“云统领？”

　　云龙宿回过头来，却发现当年威震天下的骁骑营将军杨洪一副粗人的打扮，露着膀子挑着一担鱼走了过来。

　　“杨将军……”云龙宿无语了，对他问道：“你这是闹哪一出？”

　　杨洪听了，笑着放下了跳在肩膀上面的胆子，然后对云龙宿说道：“方才我与周大哥去买鱼，却不想那挑夫崴着脚了，便让周大哥带挑夫去看大夫，自己跳着鱼回来……这不是大人马上要大婚么？”

　　说罢，杨洪对守在门口的两个护卫使了个眼色。

　　两个护卫赶紧上前将鱼搬了进去，杨洪却拉着云龙宿聊了起来，一边往王府里面走，去找萧莫。

　　到了王府后院，杨洪正要去找萧莫，却被萧奕给挡住了，萧奕说道：“杨将军，王爷正在会客呢……”

　　“会客？”杨洪恼了，对云龙宿说道：“王爷光明正大，从来不会说什么会客就不见我老杨的！”

　　说罢，杨洪这个二愣子就要往后院冲，云龙宿赶紧拉住了杨洪，但是杨洪觉得见到了当初一起攻打辽国的‘战友’，这样太没面子，于是不管云龙宿怎么拉也拉不住。

　　后来还是萧莫让琳洁出来了，小丫头见到了杨洪，于是说道：“杨将军，王爷让你们进去……”

　　杨洪听了，于是得意了起来，拉着云龙宿就往后院里面去。

　　到了后院，云龙宿赶紧拜见萧莫，见到是云龙宿来了，萧莫笑着说道：“我道杨二愣子为何如此激动，原来是云大人来了！”

　　被萧莫成为二愣子，杨洪也不生气，反而傻呵呵地笑着，萧莫见了脸色一变，然后对杨洪怒道：“你平时胡闹也就罢了，今日是昌王远道而来的日子，你也来胡闹，还不快快给昌王道歉！”

　　“昌王？”

　　杨洪吓了一跳，原来萧莫在见的人是位王爷啊，于是杨洪赶紧去给赵实赔礼。

　　赵实呵呵一笑，对萧莫说道：“传言果然是真的……”

　　听到赵实的话，萧莫问道：“王爷，什么传言？”

　　“呵呵……”赵实笑着说道：“都说这天下第一的勇士是杨将军，而杨将军谁也不怕，就怕一个萧莫！”


第900章 大婚（七）

　　听到赵实的话，萧莫也哈哈笑了起来，然后说道：“杨将军勇当天下，不过说他谁也不怕唯独怕我却是假的，不信……王爷可以问问他自己！”

　　“哦？”赵实对杨洪问道：“是么？”

　　杨洪见到萧莫和赵实都是一副调笑的表情，便知道他们是在拿自己寻开心，不过杨洪的性子直爽，所以对赵实说道：“回王爷，末将对大人不是怕，呃……也是怕，反正……呵呵……”

　　杨洪傻笑的样子，又让萧莫和赵实大笑了起来，然后萧莫摆摆手对杨洪说道：“行了，你下去吧，别再在王爷面前丢人了！”

　　听到萧莫的话，杨洪麻溜地滚开了，然后赵实看着云龙宿问道：“这位壮士是？”

　　萧莫于是介绍道：“这位便是庐州军营火枪营和火炮营的总教头，也是朝廷的三品官员，当年攻破中京逼死耶律阿鲁翰的，便是此人了！”

　　“哦？”赵实听了萧莫的介绍，眼睛一亮然后打量起云龙宿来，随即又说道：“果然是少年英才，云教头今年贵庚？”

　　云龙宿老老实实地答道：“回王爷，末将今年二十余二，乃是庐州人士……”

　　萧莫接过云龙宿的话对赵实说道：“说起来，他还是我母亲娘家人的邻居，家中也是书香门第，对于火炮和火枪的操作又几位娴熟，便给他安排到了军营里面！”

　　赵实点点头，说道：“如此也算是知人善用了！”

　　萧莫哈哈一笑，说道：“不是任人唯亲便好，对了……王爷，郡主呢？”

　　赵实听到萧莫提起赵添音于是摇摇头叹息道：“这丫头，许是找两位公主去了吧！”

　　见到萧莫在见客，云龙宿很自觉地对赵实和萧莫告辞了，云龙宿离开之后，赵实见四下无人，于是便对萧莫说道：“子衡啊，说实话老夫这次到庐州来，除了恭贺你大婚之外，还有一个不情之请！”

　　“王爷只管说！”萧莫不知道赵实的这个不情之请是什么，于是便回应了一句。

　　赵实叹息一声，然后说道：“子衡，我这个不情之请，就是添音这丫头！添音今年虚岁十七，早已经过了及笄之年，但是这丫头却眼界极高，给她找的郡马，她是一个也看不上！洪州城里那些家世和文采都极好的才子，她也是不屑一顾，老夫是拿她没有半点办法了……”

　　听到赵实的话，萧莫皱着眉头说道：“王爷该不会是……”

　　赵实赶紧说道：“哪里，子衡误会了……老夫并不是让子衡……呵呵，子衡也知道，有两位长公主在，哪里还轮得到添音进入萧家？”

　　说得不错，萧莫一人迎娶两位公主，这已经是历史以来鲜有的事情了，再让萧莫娶一位郡主，可能么？

　　于是萧莫问道：“那王爷的意思是，让萧莫帮忙给王爷找一位好孙婿？”

　　赵实听了赶紧点点头，然后萧莫又说道：“王爷给郡主找了那么多才子都不如意，只怕萧莫也无能为力啊……”

　　听到萧莫的话，赵实摇摇头，然后对萧莫说道：“子衡，你不知道啊！这丫头从小就喜欢一些稀奇古怪的物事，或者是什么新鲜的东西，所以才对那些俊才不屑一顾，我想子衡南征北战，手下的能人异士极多，保不准子衡推荐那么一两个便真让这丫头看上了……”

　　萧莫听了赵实的话，微微一笑，感情是这赵添音不喜欢才子啊，那这就好办了，不喜欢才子的话，那么将军呢？

　　手下别的不多，就是将军多！萧莫嘿嘿一笑，对赵实说道：“若是按照王爷刚才所说，萧莫倒是有几个人选，比如刚才的那位云教头，家世清白，而且还没有订下亲事和娶妻，如今在军营里面也没有什么可担心的，王爷你看如何？”

　　其实萧莫手下现在能拿得出手又配得上赵添音的人并不多，像杨洪是肯定不行的，这家伙就是个大老粗，卢作远在大定府，更没有可能了；种谔是一个不错的选择，但是种谔已经和野利旺荣的侄女有了婚约，其他的人也都有婚约了，唯独云龙宿人品和学识都不错，而且年纪也和赵添音差不多，却是最合适的。

　　赵实点点头，对萧莫说道：“这个云统领到是一表人才，但是该如何让他进入添音的眼中？”

　　萧莫想了想，然后对赵实说道：“这个好办，我这王府里面新修了一座花园，现在云雪她们都在忙这府里的事情，这花园也鲜有人去，我们不如分别将郡主与云教头叫到花园里面去，给他们二人安排一个认识的机会，等他们见面了，若是郡主对云教头不满意，我们再做打算也不迟！”

　　听到萧莫的话，赵实咧嘴一笑，然后对萧莫点点头，萧莫见赵实答应了，便喊来小丫头琳洁，与她说道：“去告诉杨洪一声，就说老爷我与有事要单独召见云统领，让云统领到花园来等我！”

　　琳洁点点头然后离去了，赵实也喊来自己的仆人，然后对他说道：“去告诉郡主一声，就说本王有事情要找她，让她一个人到武王的花园去等我！”

　　赵实的仆人也离开之后，萧莫对赵实说道：“王爷，我们也到花园去，先躲起来，看看他们二人见面之后，会是如何的情景！”

　　说实话，让赵添音一个女子到花园里面去，赵实也有些担心，一是怕被看见会对赵添音误会，传出去了对赵添音的名声不好；二是担心赵添音一个弱女子面对云龙宿这样一个大男人，所以赵实便对萧莫说道：“正是如此！”

　　于是萧莫就和赵实一起动身前往花园，就在萧莫和赵实进入花园后不久，云龙宿也在琳洁的指引下到了花园门口，萧莫和赵实躲在凉亭后面的假山里，见到云龙宿一个人进来了，两人赶紧将身子藏了起来。

　　片刻之后，赵添音也出现在了花园的门口，然后往凉亭的方向走来，正好碰见了云龙宿。


第901章 大婚（八）

　　“呆子！”

　　赵添音先是看到了云龙宿的背影，然后确认了云龙宿的身份，于是低呼了一声，云龙宿听得莫名其妙，却又觉得这句话似曾相似，于是一时间愣在了原地。

　　“呆子？”假山后面的赵实和萧莫两人面面相觑，他们对赵添音见到云龙宿的反应有些出乎意料，最后萧莫和赵实对视了一眼，然后都继续保持沉默。

　　云龙宿想了好久，也想不起来这个声音自己在哪里听过，又见赵添音就是先前在林荫小道中坐在马车里面的女子，于是赶紧对她行礼然后说道：“这位小姐……原来是王府的人，下官失敬了！”

　　赵添音却说道：“谁说我是武王府的人了？我是混进来的，这里不是准备办喜事嘛……”

　　“你……”

　　云龙宿听到赵添音的话便误会了，一脸防备地看着赵添音说道：“武王府戒备森严，你一个女子，如何能进得来？莫非……你是这一带的飞贼？”

　　堂堂郡主被诬陷为飞贼，赵添音脸上原本的一丝笑意不见了，取而代之的是一层寒霜！

　　赵添音脸色变了，这也让藏在假山后面的萧莫摇了摇头，赵实则是暗叫一声：“完了……”

　　赵添音的脾气赵实自然是再清楚不过，所以见到赵添音变脸以后赵实就对云龙宿不抱什么希望了。

　　但是事情的发展却大大地出乎萧莫和赵实的意料，听到云龙宿的话赵添音只是微微变了脸色，没有了笑容，却是没有发脾气，而是问道：“听说你是火枪营的统领？”

　　云龙宿见对方直接忽视了自己的问题，以为真被自己说中了，眼前这女子确实是飞贼，于是说道：“你问这做什么？你再不走，我便叫人了！”

　　云龙宿一副提防的样子，看在赵添音的眼里，便觉得他的样子有些滑稽和憨厚，于是不由得笑着娇嗔了一句：“呆子！”

　　又是这个称呼，这一回云龙宿却是身躯一顿，似乎想起了什么，然后双眼一亮指着赵添音问道：“你……你就昨日在翡翠店的那位兄台？”

　　到了这个地步，赵添音也就索性默认了，免得被云龙宿继续误会成飞贼，于是说道：“不错，我就是昨日在翡翠店里与你们争夺玉如意的人！”

　　“玉如意……昌王……”云龙宿的脑子转得很快，见到赵添音承认了身份，于是便联想到赵实，然后眼睛一亮，赶紧对赵添音行礼说道：“原来是郡主，下官真是瞎眼了，还请郡主恕罪……”

　　知道了赵添音的身份以后，云龙宿便赶紧向赵添音赔礼，赵添音却是脸色一暗，说道：“没趣，早就知道告诉了你我的身份会这样的……”

　　赵添音对云龙宿拘谨的样子有些不满，于是转过身子坐到了池塘的边上，一副闷闷不乐的样子。

　　作为郡主，赵添音从小就受人崇敬，长大以后在洪州想要找个玩伴都很困难，更别说是异性朋友了，当然……赵实给她介绍的才子也不少，但是那些人一见到赵添音就好像比赵添音低一等似的，赵添音怎么看得上他们？

　　赵添音闷闷不乐，云龙宿也不知道该怎么办，想要告辞，又有些担心赵添音一个待在花园里面，于是便怔在原地。

　　“你怎么不走？”赵添音问了一句。

　　云龙宿说道：“正想请郡主一道离去……”

　　“请我一起走？”赵添音笑了，她知道云龙宿是怕留下自己一个人在这里，心里也有些开心，于是拍了拍自己旁边的石块对云龙宿说道：“过来，坐下！”

　　不容置疑的口吻，让云龙宿只好乖乖地坐到了赵添音的身边，然后赵添音笑着问道：“我问你，火枪真有那么大的威力吗？”

　　这个是自然的，百米之外取人性命的威力大不大？云龙宿自然是乖乖点头。

　　然后赵添音又问道：“可不可以带我去看看？”

　　云龙宿：“……”

　　假山后面，萧莫拉了拉赵实，然后轻声说道：“走！”

　　赵实不解地跟在萧莫的后面，两人悄悄地出了花园，然后赵实问道：“子衡，怎么就走了？”

　　萧莫对赵实笑着说道：“不走留下干什么？他们隔得远了，我们也偷听不到什么了，而且……这二人之事已经成了，王爷难道还不高兴么？”

　　“高兴？”赵实不解地问道：“怎么就成了呢？”

　　这二人才刚见面才多久啊，就成了？

　　赵实自然不理解，萧莫只好解释道：“王爷若是不信，可以找个机会与郡主聊天，然后装作不经意聊起云统领，就说萧莫打算给云统领安排一门亲事，连姑娘都选好了，然后看看郡主的反应！”

　　“行不行啊？”赵实半信半疑，然后对萧莫说道：“别到时候这丫头以生气，然后好事变成坏事了！”

　　萧莫看出来了，赵实这老头就揣着明白装糊涂呢，赵添音明显对云龙宿有好感，这是萧莫亲眼见到的，自然错不了，萧莫就不相信赵实这样的人精也看不出来！

　　所以萧莫白了赵实一眼，然后说道：“郡主是女子，云统领又对男女之事半点都不懂，不用这个法子，如何能将郡主对云统领的心声给逼出来？你只管按照我说的去做，若是事情不成，到时候我萧莫保证给王爷找一个乘龙快婿！”

　　有了萧莫的保证，赵实眯眼一笑，然后高高兴兴地离开了。

　　赵实离开之后，萧莫脸色一变，然后看着赵实的背影骂了起来：“这个人精老头子，感情刚才他都是在装傻，目的就是要我最后保证给赵添音找如意郎君呢！”

　　摇摇头，萧莫离开了花园门口，然后赵实却从偏门进了花园，正好看到赵添音和云龙宿两人对着池塘在聊着什么，赵实背着他们咳嗽了一声，然后赵添音和云龙宿两人才知道赵实来了，于是赶紧站了起来。

　　云龙宿见到来人是赵实，赶紧低头行礼说道：“原来是王爷来了，下官偶尔经过此地，不想打扰到了郡主，还请王爷恕罪，下官……这就告辞了！”


第902章 大婚（九）

　　和赵实匆忙地说了两句话，云龙宿赶紧跑开了，那样子就像是做了亏心事一般！

　　看着云龙宿离开背影，赵实将目光移到了赵添音的脸上，赵添音脸色一红，然后低着头说道：“爷爷，你把我叫到这里来自己人却不见了，怎么却又突然跑出来了？”

　　话里的语气，似乎还有责怪赵实的意思。

　　赵实听了赵添音的话一阵无语，感情老头子我还是多余的了？

　　好吧，现在赵实也相信萧莫的话了，这赵添音显然就是对云龙宿有好感嘛，所以才觉得赵实现在出现得不是时候。

　　赵实阴阳怪气地问道：“怎么，难道我不能来么？还有……刚才这人你觉得怎么样？要不要爷爷去和子衡说说？”

　　“说什么？”赵添音脸色一红，她知道赵实话里的意思，但是处于女孩子的矜持，赵添音只好在赵实面前装糊涂了起来。

　　安朝的风气应该还算是比较开放的，当然……这只是相对于古人来说，如果是和萧莫的前世那个时代相比，那自然是相当保守的。

　　外族胡人的融入，也让安朝的社会风气开放了一些，比如安朝比较出名的榜下捉婿，也说明了在安朝，女子是可以勇敢地追求自己爱情的，而且还是用抢的方式。

　　所以听到赵添音装糊涂，赵实便想起萧莫的话，于是故作可惜地叹息了一声，然后说道：“原本我以为你喜欢这位云统领呢，既然你对他无意，爷爷我也就懒得去和子衡说了，正好刚才此人来拜见的时候，子衡与爷爷说起要给此人介绍一门亲事，呵呵……便由子衡去吧！”

　　听到赵实的话，赵添音不疑有他，于是赶紧问道：“爷爷，你……说的是真的？”

　　看到赵添音着急的样子，赵实心里窃喜，这丫头难得开窍了啊，居然真看上了这云统领！

　　于是赵实板着脸点点头，然后反问道：“怎么了，你不是对他无意么？”

　　“爷爷！”赵添音撒娇地喊了赵实一句，然后红着脸说道：“我……我哪里说对他……无意？”

　　“什么？”赵实没有想到，赵添音居然会亲口承认对云龙宿有兴趣，这在以前可是赵实想都不敢想的事情啊！

　　于是赵实惊讶了，而赵添音则是丢下了一句话，然后远远地跑开了。

　　那句话是：“爷爷，事情就交给你了，我要这个云龙宿做孙女的郡马，我……我找公主姐姐去了！”

　　听到赵添音的话，赵实看着这丫头的背影，然后忍不住窃笑了起来。

　　事情还真这样成了！

　　赵实的心里非常高兴，他赶紧去找萧莫。

　　但是萧莫却带着杨洪到慎县去了，听说是淮阴王赵合到了慎县，而且京城许多权贵也来了。虽然赵子继和虞姝没有来，这是因为赵子继是皇上的缘故，而且在京城的时候赵子继和虞姝已经为萧莫祝贺过了。

　　赵子继可以不来，赵合却是要来的，他这一辈子就赵瑶这一个女儿，就这么嫁出去了，你说他做父亲的能不来么？

　　没有见到萧莫，赵实只好在萧家等着。

　　而萧莫到慎县的时候赵合还在庐州赶来的路上，萧莫想了想，便让杨洪率领三百护卫出城去迎接。

　　萧莫自己则是到了县衙，现在县衙主事的人是师爷和主簿，都是新调来慎县的人，见到萧莫来了，两人赶紧率领衙役迎接，然后好生招待。

　　萧莫问道：“郑家和钱家的人在哪里？”

　　师爷答道：“回王爷，郑家家主和钱家老爷都被李会长请到商会去了……”

　　萧莫听了，对师爷说道：“如此，我便不去见他们了，你派人去传个话，就说本王还要迎接淮阴王，让他们自己到长乐镇去！”

　　师爷应了一声，然后一副欲言又止的样子。

　　萧莫见了，对师爷说道：“有话就说！”

　　“这个……”师爷想了想，然后又看了主簿一眼，最后终于咬牙对萧莫说道：“王爷，这县太爷他……”

　　萧莫摆摆手，对师爷说道：“卢录之事，本王不想管，也管不了，既然乔少府不说话，你们便也当着没看见就是！”

　　师爷和主簿听了，赶紧点头称是，然后双双退了出去。

　　这时候萧莫身边的周魁说道：“二郎，为何不听听他们说什么？”

　　卢录的事情，周魁在慎县自然是知道的，他一直以为乔文轩是不好和萧莫说，所以便多嘴了一句。

　　萧莫对周魁说道：“周大哥，坐下来说！”

　　周魁点点头，萧莫的脾气他清楚，所以萧莫让他坐，他便坐到了萧莫的对面，然后与萧莫说道：“卢县令这两年来日夜酗酒，这县里的事情几乎全部交给乔少府了！”

　　萧莫说道：“我知道，但是周大哥，既然乔文轩能应付得过来，这县里的事情便由他做主也不是坏事。况且……当初慎县危难之时，卢录还帮忙主持三镇的事务，没有功劳也有苦劳，他还剩下几年了？就让他混个两年然后致仕吧，何必坏了人家一世清名？”

　　周魁听了，对萧莫点点头，而门外的师爷和主簿听到萧莫的话，两人都有些感动。

　　相传萧莫对待自己的下属或者旧部都非常的好，现在听到萧莫这些话，哪里还不明白萧莫铁定要抱住卢录这个县令的位置，而且还允许卢录继续这样混下去，让他一直混到致仕的年纪！

　　既然萧莫这样说了，师爷和主簿也就没话说了，两人对视了一眼，都看出了对方眼中的意思，他们自然是不会和萧莫去做对的，所以便都打算就按照萧莫说的，继续保持现状一直到卢录过两年到了年纪致仕。

　　听到了萧莫的话以后，周魁也点点头，然后说道：“原来二郎一直都知道卢县令的事情，我还当二郎不知道呢！”

　　萧莫对周魁笑了笑，然后说道：“罢了，此事不提也罢，对了周大哥，明日便是大婚之期，家中的一应事务可要准备完全！”


第903章 公主大家闺秀一个都跑不了

　　周魁应了一声：“二郎你放心便是，只等王爷来了，我们一起回去，然后明日一早便到桥安镇将夫人们娶回来。”

　　萧莫点点头，然后说道：“云雪和赵瑶他们也吵着要到乔家去，还说要一起上轿，今晚王爷可能不会进王府，便一并安排到乔家歇下了。”

　　周魁点点头，然后有人来报赵合到了，萧莫看了周魁一眼，然后一起出了衙门迎接。

　　赵合板着脸，什么话也没有说，其实这老头是装的，他心里高兴着呢，终于看到赵瑶和萧莫成婚了，不过处于矜持，赵合还是要装作不高兴的样子。

　　萧莫见赵合不高兴的样子，于是行礼问道：“泰山大人这是怎么了？”

　　赵合哼了一声，然后径直走着上了车驾。

　　萧莫看了杨洪一眼，杨洪摸摸后脑说道：“我也不知道……”

　　“路上没出问题吧？”萧莫问了一句。

　　杨洪摇摇头，然后赵合在车驾里面伸出头问道：“走不走？”

　　“哦，走……”萧莫应了一声，然后赶紧上了马。

　　行了一程，萧莫终于想清楚了，猜到赵合是装的，于是便释然地笑了起来。

　　到了慎县，萧莫来到赵合的车驾前面准备让他下车，赵合大手一挥，问道：“安宁与安平在哪里？”

　　萧莫咧嘴一笑，说道：“去乔伯父家里了！”

　　“就是玉娘的家里？”赵合问了一句，见萧莫点头，于是沉吟了一下说道：“我不下车了，直接到安宁与安平那边去，明日反正你也要去迎亲的！”

　　就知道会是这样！赵合开口了，萧莫只好点点头，然后对赵合嘿嘿一笑说道：“原来泰山大人一路都是装的……”

　　“你！”赵合被萧莫拆穿了，不由得老脸一红，然后甩手说道：“你知道什么？本王这是矜持，再说了，安宁与安平两个丫头都嫁到你萧家来了，这是多大的恩宠？难道你还让本王见人就笑，认为我们皇家的公主是这么不值钱的？”

　　萧莫赶紧说道：“哪里哪里！安宁与安平两位公主哪里是用金钱可以衡量的？她们都是无价之宝，小婿将来一定把她们当成……姑奶奶一样！”

　　听到萧莫的话，前面赵合以为萧莫会说一定把安宁和安平两女当成什么稀世珍宝一样，骤然听到姑奶奶三个字，赵合差点没一口老血喷在萧莫的脸上。

　　萧莫这是故意卖乖，赵合拿他没有办法，只好给了萧莫一个白眼便吩咐车夫继续赶路了，萧莫对周魁使了个眼色，周魁赶紧骑着马在前面给赵合开路。

　　时间过得很快，转眼就到十月了，也到了萧莫大婚的日子。

　　一大早，武王府上上下下就忙碌了起来，林充也带着人手前来帮忙，还特意从慎县的‘食仙居’请来了厨子。林一叶因为要驻守东海府，所以只能让人送了九颗大明珠来作为贺礼，萧莫的夫人每人都有一颗大珍珠，由林充代为交给萧莫。

　　萧莫接过明珠，不好意思地对林充说道：“梁安也是，他纳妾我都没有送礼，我大婚他却客气了起来，不过子衡还是谢谢了！”

　　林充知道萧莫这是客套话，于是只好把什么都咽回了肚子里，对萧莫说道：“子衡看着喜欢就好，我加那混小子能有今天，还不是靠沾着子衡的光么？”

　　“千万别这样说！”萧莫摆摆手，对林充说道：“这都是梁安兄自己努力所得，萧莫不过是为他铺路而已……对了，林世叔，敢问这次到桥安镇去的叔公们都挑选好了么？”

　　林充点点头，说道：“萧家那边来了三位，都是你的叔公，加上我，还有我的族兄，以及镇上德望较高的几位，差不多有十个人。到了乔家，子衡你自管去闯那女眷后院，乔家那边的人和你的各位泰山自然有我们这群老家伙照应！”

　　萧莫听了，对林充说道：“只怕不是那么好照应的，毕竟淮阴王也在那边，还有谢家的人和葛罗禄以及元国的张孝杰呢，这些人都是位高权重的，有的还是一方诸侯，这样吧！我让昌王和郑家还有钱家的两位老爷陪着你们一起去，他们阵容强大，咱们也不能输了他们！”

　　林充听了，对萧莫道：“若是子衡能请得昌王前去，便是最好！”

　　点点头，萧莫说道：“世叔请在这里稍等，我去唤昌王过来。”

　　萧莫去找赵实去了，这老头儿昨晚找萧莫找了很久没有找到，所以一大早也在找萧莫，见到萧莫来了，于是拉着萧莫说道：“子衡，你这计谋还真管用，现在那丫头应该答应了，云统领那边怎么样？”

　　萧莫拍拍胸脯说道：“包在我身上！”

　　“把感情好！”赵实拉着萧莫就走，一边说道：“我们现在就去找云统领说！”

　　“急什么？”萧莫无奈了，对赵实问道：“你不知道今日是我大婚么？什么也得分个先后吧？难道你让我放着九位娘子不管，专门找云统领给你的孙女说婚？”

　　赵实这才想起萧莫是今天大婚的，于是一派额头，然后赶紧让下人把玉如意拿了出来，送到萧莫的手中说道：“悄悄本王这记性，子衡大婚，这是本王的一点记性，还请子衡笑纳！”

　　萧莫接过了玉如意，随手交给杨洪拿好，然后对赵实说道：“闲话不多说，等下到乔家去娶亲，还要昌王帮忙去照应一下！”

　　说到这里，萧莫在赵实的耳边轻声说道：“除了小谢公和葛罗禄以及元国的张孝杰之外，最主要是淮阴王架子太大了，没有你老去怕镇不住！”

　　萧莫这句话是给足了赵实的面子，把赵实用来镇住这些权贵，赵实自然很是受用，于是说道：“这个老夫可以答应，淮阴王虽然是先帝的亲弟弟，但就算是先帝见到了本王也得喊一声皇叔，淮阴王自然也不列外，只是……我答应了你子衡，子衡你也得答应帮老夫的忙啊！”

　　萧莫知道赵实是担心云龙宿和赵添音的事情，于是便说道：“知道了，人老了记性也不好，刚才不是应承你了么？”

　　两人正说着，外面有人禀报说是一皱刺史的小公子郑尚和钱必修二人到了，萧莫便拉着赵实边走边说道：“来，与你介绍两位封疆大吏的公子，一位是钱家老爷子钱潜之的独子钱必修，还有一个郑家的二公子郑尚，相信钱家与郑家的事情王爷也早听说过了吧？”

　　赵实点点头，然后和萧莫一起来到了已经布置好了的喜堂前面，修必修和郑尚两人见到萧莫来了，赶紧都站了起来对萧莫抱拳行礼。

　　萧莫还了礼，然后看着钱必修问道：“钱叔父，钱老近来可好？”

　　钱必修说道：“老爷子身体不错，多谢武王关心！”

　　点点头，萧莫又转向郑尚问道：“你便是郑家二郎？呵呵……令尊到了夷州感觉如何？”

　　郑尚恭敬地答道：“回武王的话，父亲到了夷州，不敢有丝毫怠慢，去年开了水利，又实验了水稻的种植，还有武王所说的鼓励海商出海，海商们也带回来了许多作物，都在培养当中。父亲让郑尚见到武王之后，请武王有时间到夷州去一趟！”

　　萧莫点点头，说道：“等忙完了大婚之事，有时间再说罢！今日你们来得正好，这位是昌王爷，你们见过了，等下便由你们一起帮忙到乔家去娶亲！”

　　听说萧莫身边的人是昌王赵实，钱必修和郑尚又赶紧对赵实行礼拜见，赵实让他们坐下，但是萧莫却说道：“别坐了，马上便要动身，你们且先到后院找林伯父去！”

　　说罢，萧莫让人给三人带路去找林充了，然后萧莫在丫鬟琳洁的陪伴下换上了新郎官的喜袍，胸前戴上了大红花。

　　穿戴好以后，萧莫对琳洁问道：“小丫头，老爷我帅不帅？”

　　“帅！”琳洁点点头，然后琳佳走了进来。

　　萧莫对琳佳问道：“琳佳，可清点好了？”

　　琳佳点点头，说道：“郑家送的是锦缎八百匹，黄金三千两和白银五千两。钱家倒是阔绰，送了黄金一万两，锦缎一千匹！”

　　萧莫听了，不由得咂舌道：“这么多锦缎怎么用得完？回头给你们一人多置几件漂亮的衣裳，还有多的布料就给乡亲们也送一些，告诉他们，老爷我有钱就是这么任性！”

　　听到萧莫的话，琳佳和琳洁都欢呼了起来，她们服侍萧莫穿戴好了，萧莫又带领众人对萧父和孟秋香的牌位祭拜了一番，然后萧莫被推出了王府，骑上了大白马。

　　萧莫在马上对乡亲们摆摆手，乡亲们立马就欢呼了起来，对萧莫纷纷喊了起来。

　　感受到乡亲们激动的心情，萧莫在马上说道：“乡亲们少待，萧莫去去就回，到时候如花似玉的公主和大家闺秀，一个都跑不了！”

　　说罢，萧莫在乡亲们的哄笑声中，踏上了前往桥安镇乔家的路！


第904章 堵桥

　　出发之后，萧莫的神情还是蛮轻松的，这让旁边的杨洪纳闷了，对萧莫问道：“大人，这可是一次娶九位王妃啊，难道大人就不激动？”

　　激动什么？

　　萧莫白了杨洪一眼，骂道：“没出息，她们早就是我的人了，这次娶回来不就是走个过场而已，激动什么？”

　　杨洪想了想觉得也是，然后又问道：“听说修大官人和他的夫人还有京城来的梁争那小子也带着夫人都到乔家去了，他们肯定是在想着给大人你娶亲的时候设绊脚石呢，大人这也不担心？”

　　“担心什么？”萧莫嘿嘿一笑，说道：“无非就是对对子接诗词，难道我这个天下第一才子的名头还镇不住他们？你只管瞧好吧，到时候兵来将挡水来土掩就是！”

　　杨洪听了，觉得萧莫又说对了，说实话，那些对联诗词等费脑子的东西对于他杨洪来说是极难的，不过对于萧莫来说却是容易得很。

　　杨洪喊萧莫大人喊贯了，现在萧莫成了武王还是改不过来，萧莫也索性就让他一直这样喊着。

　　这一次萧家前往桥安镇接亲的阵容可谓是非常强大，领衔的人是昌王赵实，萧氏宗族的代表是萧叔公，邻里的代表是林充，添头里面还有钱必修这样的封疆大吏和来自夷州郑家的公子，举着迎亲牌子的人是王府的侍卫，吹唢呐和敲锣打鼓的衙门的衙役，婚礼的司仪是慎县的县令老爷卢录，而新郎官则是名扬四海的大才子和名震天下的武王萧莫！

　　进入桥安镇，到了镇子中心外围，听到锣鼓前来看热闹的百姓们赶紧把桥安镇外面的那座平安桥给堵住了，说是不让过，讨要喜钱。

　　萧莫现在土豪了，不说赵子继的赏赐，也不说财大气粗的钱家送来的黄金万两，就是郑家送来的贺礼也够萧莫土豪一回了。

　　所以萧莫大手一挥，对杨洪说道：“拿去散了，每人一两，见者有份，但是让乡亲们把路先让出来，不能耽误了时辰！”

　　杨洪看了看黑压压的人群，有些肉疼地说道：“大人，这得多少银子？”

　　长乐镇经过飞速的发展，现在人数直接奔着十万去了，这一次也有许多长乐镇的人前来桥安镇堵桥，加上桥安镇的百姓，人数起码是在三万以上！

　　这还是平安桥前前后后就这么点地方，实在是挤不下人了，萧莫看到这么多人也觉得头皮发麻，难道真要一次性散好几万两银子？

　　别说萧莫不可能随身带这么多银子，就算是带了，也不可能是带三四万两碎银子的，开玩笑，虽然说古代半斤就是八两，但是三万两银子怎么说也得好几千斤，怎么带？

　　萧莫无奈了，只好拍马上前大声问道：“乡亲们，这是闹哪一出？虽说堵桥是讨个喜庆，但是你们这阵势也……太大了吧？”

　　听到萧莫的话，有人起哄喊道：“王爷大婚，自然不同凡响，咱们慎县的规矩王爷也是清楚的，这堵桥的事情是见着有份的！”

　　“就是，这是规矩，王爷也不能列外！”

　　百姓们闹哄哄着，萧莫无奈了，这时候卢录上前板着脸骂道：“刁民，一帮刁民！”

　　见到县太爷出来了，百姓们不敢再起哄了，但是他们也没有退怯。

　　萧莫赶紧拦住卢录，然后对他说道：“卢大人，这是三镇的习俗，不能坏了规矩！虽然习俗里面规定是堵桥的人不能超过百人，但是萧莫生于三镇，便和他们也是乡亲，所谓见着有份，自然是这个道理！”

　　说罢，萧莫对赵冠缨说道：“速回到长乐镇去，找汇通钱庄的掌柜带银子过来！”

　　交待完了，萧莫又给赵冠缨拿了两张一万两的银票，赵冠缨看了看，说道：“二郎，之前只准备了三千两碎银子，只怕还要三万两才够！”

　　萧莫说道：“剩下的先欠着，我身上一时哪里来这么多钱？”

　　赵冠缨点点头去了，大约一炷香的时间以后，赵冠缨快马赶了回来，这时候前往桥安镇迎亲的人包括萧莫都等着有些无聊，见到赵冠缨回来了便赶紧问道：“怎么样？”

　　赵冠缨摇摇头，对萧莫说道：“二郎，那掌柜的说了，说是修大官人特别交待了，不能在今日给我们借取银子！”

　　“修之名？”萧莫急了，骂道：“这时候这家伙来添什么乱？”

　　众人听到修之名不让借钱给萧莫，于是都恍然大悟。

　　连萧莫也在骂了修之名一句以后便想通了，修之名和萧莫的交情非常深厚，自然不会与萧莫为难了，而这一次两镇这么多百姓前来堵桥不让萧莫通过，肯定是受到别人鼓动的，这个人……自然是萧莫的好朋友修之名了！

　　修之名这样做是为什么呢？

　　一句话解释那就是：有钱就是这么任性！

　　修之名让百姓们前来堵桥，除了是在给萧莫制造难堪之外，自然是还做好了准备任性一次的。

　　修之名自然不会真的让萧莫这样难堪下去了，否则真耽误了萧莫大婚的吉时，将来萧莫还不和他翻脸？

　　所以就在赵冠缨回来之后，修之名便从人群里面出来了，他先是对萧莫笑了笑，说道：“子衡，你这大婚一次，却有数万人来捧场真是羡煞我了！”

　　萧莫白了修之名一眼，说道：“别废话了，赶紧把人给我打发了，不然我明天就让林一叶率领水师回来，直接到你苏州去！”

　　修之名听到萧莫的话吓了一跳，林一叶的水师，那可是船上装了火炮的，让水师到苏州去，不用萧莫说修之名也知道萧莫的意思了。

　　所以修之名赶紧说道：“子衡，别！咱们消消气，不就是几万两银子么？还至于这样？我替你散了就是，不过子衡你可得听清楚了，这银子我修之名也不是白给的，就算是给你大婚的贺礼怎么样？”

　　修之名大婚的时候，萧莫作为柳碧君的兄长，也免了送礼这一套，所以修之名这家伙心里有气呢，你萧莫不给我贺礼，我也把这银子给百姓了，你萧莫也别想得到！


第905章 娶亲之路，就是这么简单

　　萧莫对修之名一摆手，说道：“想得美，贺礼是贺礼，你给我闹这一出，以为瞒得了我么？”

　　修之名苦恼了，对萧莫问道：“子衡，这可是三四万两白银，你还要我怎么样？”

　　萧莫嘿嘿一笑，宰的就是你，修之名！

　　“除非……”萧莫笑着说道：“我打算在长乐镇建一条街道，除非你来出资，我们一起做生意，怎么样？”

　　“做生意？”修之名释然了，说道：“那感情好！”

　　说罢修之名拍了拍胸脯，对萧莫说道：“那就这样说定了，具体的等你大婚以后再说，我先让人把这些百姓给打发了！”

　　修之名说罢便开始吩咐自己的人给百姓每人一两的‘过路费’，萧莫走上前说道：“大家还请让开，然后到修大官人那边去领喜钱，先让萧莫带人过去如何？”

　　百姓们这才纷纷让开了道路，萧莫踏上平安桥，然后摇摇头说道：“这桥过一次，还真是贵！”

　　能不贵么？三四万两白银，那可都是真金白银啊！幸好修之名富甲天下，不然还真的很难收场！

　　不过修之名也是咎由自取，而修之名他自己却没有这样觉得。

　　萧莫大婚，他修之名散财，这说明了什么？

　　说明了修之名和萧莫的关系，以前大家就都知道修之名和萧莫两人关系密切，现在更是天下皆知了！

　　而且，萧莫还说准备在长乐镇做生意，萧莫是谁？那可是慎县的财神爷，也是修之名的财神爷，萧莫给修之名划出了好多商道，将来还不知道要给修家赚多少银子呢！现在有机会和萧莫一起做生意，修之名当然是巴不得了！

　　其实萧莫刚才和修之名说的，就是打算建一条商业街。之前徐芷兰和谢芸静还有杨延琪她们和萧莫说过以后回到长乐镇的想法，她们想开铺子，买些服侍和绸缎什么，萧莫自然不会反对，而且天下大定以后，萧莫也不想一直闲着，于是便在脑海中提出了兴建三镇中心商业街的想法，有修之名在，前期的资金当然不成问题，而且苏州的绸缎可以说是全天下最好的绸缎，而修家又是苏州最大的绸缎生产商，所以说，如果徐芷兰真打算开成衣铺子或者是卖绸缎的话，货源完全不是问题了！

　　但萧莫想的可不是单单卖成衣和绸缎而已，既然要做，那自然就要把生意做大！有修之名这个大财主做后盾，加上萧莫的名望和实力，想要把生意做大自然不是难事，就看萧莫怎么运营，然后目标是多大了！

　　现在没有了战事，萧莫也退隐乡土，自然是打算做安朝的陶朱公了，所以生意自然是越大越好，不过眼前萧莫的当务之急却是先把大婚完成！

　　带着众人来到乔家，然后卢录让一路吹拉弹唱的伙计们都停止演奏，然后乔正作为东道主，和葛罗禄以及张孝杰、徐清源还有谢韫一起站在赵合的身后，赵合对萧莫呵呵一笑，然后众人一起进入了乔家。

　　萧家这边，赵实作为领头的，和赵合坐在了主位上，然后赵合见到萧莫，笑骂道：“愣在这里干什么？还不到后院去？”

　　这里的人都是萧莫未来的老丈人，萧莫当然不能就这样走了。

　　萧莫嘿嘿一笑，然后对众人行礼便和修之名还有赵冠缨他们一起来到了乔家后院。

　　后院里面，玉娘、云雪、赵瑶，还有徐芷兰以及玉奴儿、萧观音，还有谢芸静都在丫头们的帮助下，换上了凤霞冠以及大红新袍，每个人的凤霞冠上面都镶上了一颗大珍珠，正是林一叶派人从东海送回来的那九颗珍珠。

　　萧莫到了后院，老远的时候小丫头芙儿就喊叫着提醒众女，纪采心和柳碧君知道萧莫来了，赶紧招呼着让梁争做好准备拦住萧莫。

　　但是梁争这么拦得住萧莫？

　　萧莫白了梁争一眼，然后一把推开了他，便进来说道：“两位妹子，今日是你们的哥哥大婚，能不能通融一下？”

　　“想得美！”柳碧君嘿嘿一笑，然后说道：“哥哥，你一次娶九位嫂嫂，哪里是这么容易就能将她们娶进门的？”

　　听到柳碧君的话，带着凤霞冠的谢芸静一下掀开了盖头，对旁边的人说道：“八妹，这碧君好生多事，我们都等了许久，才等到今天，她却不让官人进来！”

　　杨延琪听了，低笑了一声，然后说道：“芸静快将盖头拉下来，还有……碧君和采心她们两个这么难得住子衡？你就别担心了！”

　　谢芸静以想也是，然后拉下盖头，却听到云雪说道：“谢天谢地，这日子总算是来了，姐妹们可得加把油，再坚持一下，别让人看了笑话！”

　　盯着凤霞冠，披着盖头对于云雪这样有些柔弱的女子来说是极难的，众女之中估计也就杨延琪和萧观音两人坚持下来要容易一些。

　　萧观音是有过顶着凤霞冠的经验，至于杨延琪则是身体底子强，这样的考验对她来说根本不算什么。

　　众女中最苦恼的就是玉奴儿了，她年纪最小，身材却是最高的，像一根竹竿一样笔直地挺立着，身材高了，重心也就越高，所以她最吃力。

　　外面又传来了柳碧君的声音：“采心，之前不是说有难题可以考到哥哥么？”

　　纪采心笑着对萧莫问道：“哥哥，若是今日给的喜钱不如采心的意，采心可要出题了！”

　　萧莫无奈地摇摇头，然后将准备好的喜钱隔着门递给了纪采心。

　　柳碧君也有一份，她和纪采心两人看了看，一人十两，于是柳碧君笑着说道：“哥哥也太小气了，这九位嫂嫂，就是十两银子可以解决的？”

　　萧莫想了想，然后赶紧说道：“慢着，我这里还有！”

　　说罢，又给一人加了十两。

　　然后院子里面，乔文轩的夫人卢氏说道：“我家妹子原来就值这么点钱！”

　　萧莫听了大汗，对卢氏说道：“嫂嫂，这要多少你们才会满意？”

　　卢氏皎洁地一笑，然后说道：“多也不嫌，少也不弃，就看武王心意！”

　　萧莫听了，便准备给钱，却灵机一动，然后唱道：“金也不足，银也不够，怎样才是个头？”

　　听到萧莫开唱，柳碧君急了，然后对萧莫说道：“哥哥，你耍赖，这又不是题目，要你对什么歌？”

　　萧莫哈哈一笑，说道：“我哪里耍懒了？嫂嫂出了题目，我对上了，却是碧君你来捣乱！”

　　吃了这个闷亏，柳碧君泄气地看了纪采心一眼，然后纪采心说道：“那这关便算哥哥过了，大家请进来园子里吧！”

　　萧莫得意地一笑，然后带着众人进到了后院之中，萧莫直接准备往房间里面走去，柳碧君和纪采心还有乔文轩的夫人以及乔家邻居家中的女子都出来了，她们一起对萧莫说道：“恭贺武王大婚，但是这门武王现在却不能开！”

　　“我知道……”萧莫笑了笑，然后让杨洪送了许多碎银子过来，一人分了十两。

　　“武王真是豪爽，这喜钱都赶上我们家那口子半年的工钱了！”一位夫人笑着收下了银子，却别有深意地看了旁边的女子一眼。

　　那女子便说道：“武王，这里是九位新娘子，武王是不是要给够九人的份啊？”

　　“啊……”萧莫想这云雪她们就在房间里，于是赶紧说道：“要的，杨洪！”

　　杨洪又送了一批银子过来，然后一人分了九十两。

　　见到这情景，柳碧君和纪采心不乐意了，她们对萧莫说道：“哥哥，那第一关被你耍懒过去了，我们做妹妹的，喜钱却没有她们多！”

　　萧莫想想也是，于是笑着说道：“只要你们不再捣乱了，喜钱每人一百两了！”

　　纪采心和柳碧君听了，两人又是一阵欢喜，而萧莫则是对柳碧君摇摇头，心道：你这丫头，得到一百几十两银子就高兴成这样了，却不知道修之名那家伙算计来算计，反而被我敲了一笔！

　　心里嘿嘿一笑，萧莫让赵冠缨上来把银子分给了纪采心和柳碧君还有卢氏，然后萧莫缓缓上前，有些激动地推开了房门。

　　房中，九位新娘子披着盖头站立着，听到门声都是身躯一震。

　　然后萧莫说道：“来，都乖乖地站好！”

　　众女听到萧莫的声音，都想说话，却又想起规矩，于是都不敢开口了。

　　萧莫将红绸一一递到众女的手中，然后牵着红绸的另一端出了房间，一边还不忘记叮嘱道：“小心些，被磕着门槛了！”

　　在萧莫的牵引下，众女出了房间，然后赵冠缨赶紧到前面去通知众女，将轿子都准备好了，锣鼓也都敲响了起来。

　　鞭炮响起，林充第一个站了起来，然后对赵合等人抱拳说道：“诸位亲家，这子衡已经将新娘子们都娶出门了，大家是不是也该动身前往萧家了？”

　　听到林充的话，赵实笑着说道：“我就说子衡不消半刻便能闯过那堵门的几关，现在你们相信了吧？”


第906章 婚礼开始

　　听到赵实的话，赵合眉头一皱，说道：“难道纪采心那丫头放水了？昨晚柳碧君那丫头可是说了，纪采心准备了许多难题去难住子衡的，怎么却这么快便让子衡把人给带走了？”

　　“管那么多干什么？”赵实哈哈一笑，拉着赵合说道：“输了便要认，你这个逍遥王爷游遍了天下，这一次子衡大婚以后，可一定要到我洪州去好好地住上几天！”

　　赵合听了，对赵实说道：“好吧，既然皇叔如此盛情，我这个做晚辈的便答应了，等庐州事情办完了，一定到洪州去讨扰一番！”

　　在赵合和赵实的欢笑声中，众人跟着他们一起出了乔家的大门，这时候萧莫的九个娘子正一一在丫鬟的搀扶下走向轿门，然后群众们就激动了起来。

　　“哈哈……”

　　“恭喜萧家二郎了！”

　　“贺喜王爷！”

　　百姓们欢呼了起来，萧莫连忙对百姓们挥手示意，然后修之名样子狼狈地从人群中挤了出来，喊道：“子衡，哎……子衡！”

　　萧莫见到修之名的样子吓了一跳，然后问道：“我的修大官人，你……你这是怎么了？遇到劫匪了？”

　　只见修之名的衣袍被撕破了，帽子也不知道掉到哪里去了，头发披散着，让人一看就向是刚刚被打劫的样子。

　　听到萧莫的问话，修之名说道：“嗨，别提了，还不是听说你把人娶出来了，我连忙从平安桥赶过来，但是你看看……”

　　修之名指着周围的百姓对萧莫说道：“这里人太多了，我是好不容易才挤出来的！”

　　萧莫听了修之名的话，忍着笑意对修之名说道：“倒是难为你了，修大官人！”

　　同情地看了修之名一眼，然后柳碧君和纪采心出来了，修之名赶紧披头散发地溜到了柳碧君面前，麻溜地拉住了柳碧君的手，但是柳碧君一下没有认出修之名来，于是一巴掌甩了过去，然后说道：“呸，你是谁，竟然敢轻薄我？”

　　修之名吃了一巴掌，然后哭丧着说道：“碧君，是我啊……”

　　“你是……”柳碧君试探地问道：“你是之名？”

　　修之名点点头，然后柳碧君着急地问道：“你怎么弄成这样了？是谁害你的？”

　　叹了口气，修之名说道：“没有人害我，我不过是在人群里面挤成这样了，但是你却给了我一巴掌……”

　　柳碧君听了，心疼地对修之名说道：“对不起，好了……别生气了！看，我今天得到了好多喜钱……”

　　说罢，柳碧君将萧莫给的那些银子拿了出来，修之名见了眉头一皱，心道：媳妇，你得了这么点银子算什么？你可知道，你相公我今天为了萧莫大婚，已经花了三万多两银子啊！

　　修之名想到这里，突然觉得牙很痛，为什么？心里酸的，又想到自己现在这幅狼狈的样子，修之名干脆摇摇头，然后不说话了。

　　见到修之名的样子萧莫嘿嘿一笑，然后翻身上马，宣布启程。

　　九顶花轿，数百人的迎亲和送亲阵容，几万人百姓的围观，这样的场面在以前的三镇是想都别想，就算是在慎县或者是庐州也是难得一见的，但是萧莫到了长乐镇以后，短短的几年时间内，便让慎县发生了翻天覆地的变化，连长乐镇和桥安镇的规模都比得上一些普通的县城甚至是贫瘠偏远地方的州府了！

　　百姓自然知道他们能有今天靠的是谁，所以萧莫大婚，他们也跟着欢呼了一起，一路上吹锣打鼓地将人送到了长乐镇。

　　到了长乐镇，萧莫先是率领众人到长乐镇的祖宗庙去简单地祭拜了一下，又到了长乐镇的萧氏宗祠（老宗祠，比较破旧，不是桥安镇新建的宗祠）去祭祀了先祖，然后才和众人回到了王府。

　　王府门口，萧莫翻身下马，然后看了看九顶大花轿，最后微微一笑，这时候卢录说道：“王爷，该踢花轿了！”

　　萧莫点点头，从第一座轿子开始，踢开了轿门以后，萧莫扶着里面的人走了出来，然后拉着她的手笑着说道：“云雪，到家了！”

　　云雪赶紧收回了手，然后低着头隔着盖头对萧莫说道：“子衡……官人，快去将姐妹们都请出来吧！”

　　萧莫知道云雪是害羞，于是便点点头，然后又将萧观音和赵瑶还有玉娘给扶出了轿子，不容萧莫休息，萧莫又接着一一踢开了杨延琪和谢芸静还有徐芷兰的轿子，最后轮到明玉的时候，明玉问了一句：“官人，雅墨和燕儿没有哭闹吧？”

　　萧莫说道：“小丫头们在照应着呢，你担心什么？”

　　然后萧莫来到了最后的玉奴儿前面，将轿子踢了一下，玉奴儿早就等不及了，要不是之前听说过汉人大婚的习俗，玉奴儿只怕早就冲出轿子了。

　　玉奴儿从轿子里面冲了出来，萧莫吓了一跳，说道：“你干什么？”

　　玉奴儿听到萧莫的声音，知道了他所在的方位，于是张开双臂便朝萧莫抱了过去，一下便把萧莫给抱结实了，这才在萧莫的耳边吹气如兰地说道：“好官人，我们这是到家了么？现在起，我就是你娘子了是不是？”

　　听到玉奴儿的话，萧莫无语了，然后说道：“矜持一些，还没有拜堂呢！”

　　说罢，萧莫推开了玉奴儿，然后将红绸递到了她的手中，而站在赵合和赵实后面的葛罗禄见了这样的情景，忍不住闭上了双眼，心道：现在好了，丢人丢大发了！

　　葛罗禄摇摇头，却见到张孝杰正一脸坏笑地看着自己，于是葛罗禄赶紧对张孝杰抱拳致意，张孝杰笑着对葛罗禄还礼了，然后大家随着萧莫与九位新娘子一起跨入了吴王府的门槛。

　　九位新娘子在丫鬟门的帮助下，一一跨过了火盆，然后往大堂而去，萧莫走在最前头，他手里攥着红绸牵着九位新娘，前面是司仪卢录，而赵实和萧老叔公两人则是早就坐在了主位上面。

　　萧莫的父母都去世了，所以萧老叔公便代替了萧莫的长辈，至于赵实则是因为他的名望很高，所以这主位他也坐得。

　　萧莫和九位新娘子就位了，然后卢录一清嗓子，大声喊道：“吉时已到……”


第907章 大被同房

　　吉时到了！

　　一瞬间，萧莫便成为了众人关注的焦点。

　　一位新郎，九个新娘子，萧莫能不被人关注么？

　　人们关注的是这十个人一起，怎么拜堂啊？

　　幸好萧莫有办法，什么办法呢？

　　萧莫自己站在前面，然后新娘子围在新浪的后面，做一个弧形状，然后一起和萧莫等着卢录的命令。

　　卢录见萧莫准备好了，于是又大声喊道：“吉时已到，拜……天……地！”

　　拜天地三个字故意拖长了声音，给足了萧莫和九位新娘子准备的时间，卢录才收回了气，然后也不敢多歇，又大声喊道：“一拜天地！”

　　萧莫和九位新娘纷纷转身，然后对着大堂外面缓缓下拜。

　　一拜是敬天地的，这是中华的传统风俗。

　　接着第二拜，萧莫和九位新娘又转过头，面对萧老叔公和赵实。

　　卢录喊道：“二拜高堂！”

　　萧莫和九位新娘子又缓缓下拜，赵实坐在主位笑颜打开，而萧老叔公则是有些感觉坐如针毡。

　　为什么呢？

　　因为萧老叔公担心呐，萧莫且不说，虽然萧莫现在是武王了，德高望重的，但萧莫毕竟是萧家的后人，受他一拜萧老叔公也算是受得起的。

　　但是云雪和赵瑶，还有萧观音以及玉奴儿，这些可都是公主啊！另外这里九个新娘子，除了四个公主以外，还有徐知府的女儿，和江宁谢家的丫头，以及杨延琪这位女将军呢！

　　这些女子的身份，就只有玉娘和明玉的好说一些，其她的人，萧老叔公都觉得自己的身份不能受她们的礼，但是没有办法，谁让自己被萧莫推到了这个位置上面呢？

　　硬着头皮受了这一拜，萧老叔公长舒了一口气，然后卢录喊道：“夫妻对拜！”

　　九个新娘子，萧莫转过身，然后准备缓缓下拜行礼，却听到赵实喊道：“子衡，你也不能太简陋了，这九个新娘只受你一拜，你却受了她们九拜，怕是有些不公平啊！”

　　萧莫听了，知道赵实是故意在这个时候刁蛮的，什么公平不公平的，以赵实的封建思想，哪里会想到这么多？

　　赵实纯粹就是想和萧莫开个玩笑，然后让萧莫难堪的，但是这句话却提醒了萧莫。

　　对呀！我都说了，将来她们进门了，没有妻妾之分，都是妻子，也就是，我对她们都该敬重才是！想到了这里，萧莫便来到左边的第一个，云雪的面前，然后说道：“娘子，这厢有礼了！”

　　云雪会意，与萧莫对拜了，然后萧莫又转到了赵瑶的面前。

　　以此类推，一直和九位新娘子都对拜完了，萧莫大声说道：“今后九位夫人，没有妻妾之分，都是我萧莫的妻子！多谢各位乡亲和好友来捧场，大家一定要多吃多喝，萧莫这就是先带领娘子们进去……”

　　说罢，萧莫牵着红绸，然后将九位新娘子迎到了后院。

　　丫鬟们上来了，萧莫问道：“站住，你们干什么？”

　　琳佳说道：“老爷，自然是将夫人们请回各自的房中了！”

　　萧莫听了，赶紧说道：“不行，夫人有九个，老爷我却只有一个，你把她们分开了，晚上让我找谁洞房去？”

　　说罢，萧莫对琳佳摆摆手，琳佳嘟着嘴问道：“那怎么办？”

　　“要你操心？”萧莫嘿嘿一笑，然后说道：“我早已经让人将我的卧房改造了一下，莫说是九位夫人，就是十位夫人也能一起住下，你就带路到我卧房去吧！”

　　琳佳一听，暗暗咂舌道：这老爷，难道……

　　吐了吐舌头，琳佳不敢想了，也不敢说了，而和和琳洁还有芸儿、芙儿她们一起扶着九位夫人到了萧莫的房间。

　　萧莫的房间里面挂上了大红帐篷，又点了鸾凤和鸣的大红蜡烛，桌上还摆满了果盘，再看萧莫的那张大床，从南到北，将整间房都贯通了。

　　琳佳一吐舌头，然后对琳洁说道：“好大的床……”

　　“不大怎么行？”萧莫得意地一笑，然后说道：“照顾好夫人们，老爷我到前面会客去！”

　　小丫头们点点头，萧莫转身离开以后，云雪的盖头一动，然后喊道：“子衡，不要喝醉了！”

　　萧莫一喝酒就醉，所以云雪有些担心，今晚是大家一起大婚的日子，如果萧莫喝醉了，那九个姐妹怎么办？

　　所以云雪忍不住叮嘱了一句，萧莫却已经走了。

　　然后云雪还遭到赵瑶的取笑：“姐姐，刚进门就开始管相公了！”

　　云雪披着盖头，也看不到她的脸色，不过以云雪现在的性子，自然也不是那么容易脸红的，赵瑶也披着盖头，只听到云雪说道：“我是进门了才管，却不像某人，还没有进门就开始管了……”

　　云雪是嘲笑以前赵瑶听到萧观音的事情，于是便对萧莫不满，那时候赵瑶就开始管了。

　　“姐姐不也是一样？”赵瑶不甘心地又准备反击。

　　玉娘见情况不对，赶紧说道：“好了，两位公主别等下真打起来，可……我们头上的盖头还没揭开了！”

　　萧观音听了，笑着说道：“玉娘妹妹，你还真以为她们打得起来？两位公主是亲姐妹，你就放心吧！”

　　听到萧观音的话，云雪也笑着说道：“我与安平是闹着玩的，却让玉娘担心了，不过……子衡到筵席上面迎客去了，留下我们却也无趣，这头上盯着盖头又限制了我们的行动，这才想着斗斗嘴玩！”

　　原来是这样，玉娘释然，然后说道：“是啊，这盖头不到晚上不能取，可是苦了我们姐妹了！”

　　“就是……这个时候，若是能下五子棋也是解闷的……”

　　明玉也说了一句，然后引起了众人的共鸣，紧接着九位新娘子就一起叹息了起来。

　　没办法，这是规矩，萧莫不进来揭开她们的盖头，她们便不能行动，于是只好干坐着，只希望萧莫不会在前面待太久，天色一黑就进来把她们的盖头揭开就好！


第908章 两道圣旨

　　回到前厅，萧莫与众人一抱拳，然后大声说道：“诸位亲友，今日是萧莫大婚之喜，蒙大家看得起，前来喝这一杯喜酒，萧莫心中感激，话不多说，先干为敬！”

　　自顾地喝了一杯，然后有人不高兴了，站起来喊道：“王爷，今日我们来了许多人，加上在王府外面用饭的百姓，人数几乎都超过一万了！这么多人，武王却只喝一杯酒，如何服众？”

　　萧莫一看，却是刘羽之对着自己在浅笑。

　　“刘兄！”萧莫赶紧对刘羽之问道：“听说朝堂有意让刘兄与欧阳兄二人到地方上去历练，不知道为何却来了庐州？”

　　刘羽之呵呵一笑，说道：“来的不止我一个！”

　　萧莫一看，却见欧阳止也来了，而且和刘羽之一桌的还有周邦彦，三人显然是从京城一起到庐州来的，而且刘羽之和欧阳止二人还穿着朝服。

　　据萧莫所知，刘羽之和欧阳止二人本来都是外调往北方去了的，于是在对欧阳止和周邦彦抱拳致意以后，萧莫来到刘羽之和欧阳止的面前，才从欧阳止的口中听说，原来他们是故意在京城等到萧莫大婚，才特意准备前去赴任的，而皇上也知道了他们的心意，于是便答应了，这一次来庐州，赵子继还让他们带了圣旨来。

　　听到有圣旨，萧莫和众人赶紧站起来，然后跪了下来。

　　刘羽之和欧阳止对视了一眼，然后刘羽之对欧阳止做了一个请的手势。

　　欧阳止想了想，然后对刘羽之笑了笑，两人之间配合得似乎很默契的样子，好像以前的小矛盾也解决了。

　　欧阳止从袖子里拿出圣旨，然后照着念道：“奉天承运，皇帝赦曰：朕登帝位，犹是而立之年，恍如昨兮……”

　　念到这里，众人一惊。

　　这圣旨里面的口吻，听起来像是赵权留下的……

　　萧莫不敢怠慢，赶紧对欧阳止说道：“钦差大人且慢，容请两位公主出来！”

　　说罢，萧莫还对着圣旨又磕了两个响头。

　　这是对赵权的尊敬！萧莫的举动，也让在场的人为之动容，许多人想起赵权，都是默然不语！

　　而本来可以听到圣旨不跪的赵实和赵合二人也赶紧跪了下来，赵权的遗旨，他们敢不跪下么？

　　听到赵权的遗旨到了，云雪和赵瑶两女一惊，然后便要自己掀开盖头出来，幸好琳佳给她们一人披了一层薄纱在前面，然后云雪和赵瑶两人都哭着来到了前厅。

　　想了想，萧观音对众女说道：“我们姐妹也到前厅去吧，不能对先帝不敬！”

　　于是其她七女也出了新房来到前厅，正听到欧阳止念道：“至今日近三十年矣，朕在位之时，国家安定，百姓安居乐业，非是自夸！然而止有文成，武德缺失，幸得晚年大将军萧莫相助，朕心中感念，因而愿意以两位公主下嫁……萧爱卿劳苦功高，自然非驸马都尉能彰显，朕心晓理，便责此旨到之日，剥去安宁与安平两位公主之封号，降为郡主，令到之日，望二女到萧家恪守妇道，相夫教子，以正家风！另外萧爱卿之婚事，众卿不可进谏，钦此！”

　　念完圣旨，欧阳止对萧莫说道：“武王，接旨吧！”

　　萧莫上前再次拜倒，然后眼泪湿润地接过圣旨，紧接着刘羽之站了出来说道：“诸位不忙起身，这里还有皇上的圣旨，另外……皇上有口谕，让三位王爷可以站着领旨！”

　　萧莫和赵实还有赵合站了起来，然后刘羽之说道：“奉天承运，皇帝诏曰：百善孝为首，父皇之命，儿不敢违，奈何朕双亲早逝，止有姐一人，何忍剥夺起公主封号？今日王兄与姐大婚，朕当有所赏赐，便令安宁公主封号依旧，另外朕之皇叔东征扶桑有功，升为鲁王，封地山东，其女赵瑶也封为安平公主。此旨有违父皇旨意，罪皆在朕，长姐出嫁，不能亲送，罪也在朕，故而朕下令闭朝一日，到宗庙拜见先帝以悔之……”

　　感情赵子继是在玩这一手，赵权的圣旨瞒不过，要把云雪和赵瑶两人的封号剥夺了，他赵子继却耍了个滑头，把云雪和赵瑶的封号又给赐回去，然后还亲自到赵权的墓前去道歉。

　　接过了圣旨，然后众人高呼万岁一并起身。

　　这时候云雪和赵瑶已经哭成泪人了，萧莫只好让丫鬟们把她们全部送到后院。

　　对于先后两道圣旨的事，众人自然不敢谈论，而萧莫似乎也不知道现在该说什么才好了，幸好这时候种谔穿着盔甲跑了进来，然后对萧莫说道：“师父，徒弟来恭喜你大喜了！”

　　“小种？”萧莫见到种谔，哈哈一笑，然后问道：“你不是在相州么？”

　　种谔率领虎骑营驻地相州，没有调令是不能离开的，所以萧莫怕这小子自作主张，于是口气有些责问的味道。

　　种谔说道：“这一次是奉了皇上的旨意，护送两位钦差前来庐州，等师父大婚之后，徒儿还是要回相州去！”

　　“嗯！”萧莫点点头，然后说道：“回到相州之后，不可怠慢学业，将来也不能丢了老种的名头！”

　　教训了种谔一句，然后卢录宣布宴席继续进行，于是众人恢复了之前热闹的情景，萧莫也被拉着到处去陪酒。

　　到了赵实哪一桌的时候，赵实借着酒兴，然后拉着萧莫的手说道：“子衡，今日娶了九位夫人，不如再加一喜，来个十全十美如何？”

　　听到赵实的话，众人不由得鄙夷起这个老王爷来了。

　　萧莫虽然是文成武德，冠绝天下，但毕竟也只是一个人，已经娶了九位如花似玉的老婆，你这个老不羞却还要他娶一个？

　　见到自己的意思被众人误会了，赵实老脸一红，赶紧说道：“呵呵……诸位且听本王说完！本王说的喜事，却不是关于萧大人的，而是萧大人的一个部下……”

　　萧莫听了，立马会意，原来赵实说的是赵添音和云龙宿的事情，于是萧莫开口说道：“不错！在下正要与大家宣布一件喜事，昌王膝下添音郡主去年便过了及笄之年，为人贤惠多艺，人品家世没得说，正好萧莫的部下云龙宿也是书香门第，尚未娶妻，于是便有意与他们二人做个媒人……”

　　说到这里，赵添音早已经羞得满面通红了，有些责怪地看着赵实，赵实老脸一红，看了一眼萧莫，显然是把责任都推给萧莫了！


第909章

　　对于赵添音的娇羞，萧莫自然是懒得理她了。

　　反正话说出来了，到了这个份上，也就等于是生米煮成熟饭了，再说赵添音确实看云龙宿很对眼，只是害羞而已，两人之间并没有什么大的障碍，所以萧莫便干脆把他们之间的这层窗户纸捅破了再说了。

　　话说到这个份上了，对于赵添音的羞涩萧莫干脆装作视而不见，紧接着便宣布做主让云龙宿与赵添音两人择日成婚。

　　赵添音是个女子，云龙宿这个大男人却也害羞了起来，他涨红了脸，都不敢去看赵添音，还溜到萧莫的耳边低头说道：“大人……这个……这个，还要看郡主的意思吧？还有……我和郡主根本不是你们想的那样……”

　　萧莫怒了，骂道：“没出息的东西，人家郡主都没说话，你在这里插什么嘴？还有，婚姻大事，父母之命，媒妁之言！这事情我与昌王都商量好了，难道你们还敢反对？”

　　说罢，萧莫故意装作喝醉了的样子，借着酒疯瞪了赵添音一眼。

　　本来出于女孩子家的羞涩，赵添音都打算出言反对了，但是被萧莫这一瞪，小丫头心里一紧张，就呆在了原地。

　　见赵添音不说话了，萧莫这才点点头说道：“这才对嘛……自古以来婚姻大事，都是听从于父母之名媒妁之言，就是圣人也不敢自作主张，大家也是一样，那么郡主与云统领的婚事便算是定下了！”

　　听到萧莫的话，众人一阵无语……

　　还圣人呢！就先说说萧莫你自己，你的婚姻都是父母之命媒妁之言？别的不敢说，但是两位外族的公主，难道你的长辈也赞同？

　　说到底，还不都是你萧莫说了算？

　　在众人鄙夷的目光下，萧莫终于圆满地完成了敬酒的任务，而且萧莫的手下，杨洪和赵冠缨以及云龙宿他们都是酒桶，喝起酒来非常厉害，加上萧莫都让他们帮忙去敬酒，所以萧莫今天居然没有喝得酩酊大醉！

　　敬酒之后，突然曾公亮和公孙博站了起来，然后曾公亮大声说道：“诸位，今日是武王大婚，如此佳节，怎能没有异彩助兴？在下不才，与公孙大人连日赶制了一些礼炮，所以请大家吃完之后不要走了，等到傍晚入夜之时，定然让诸位一饱眼福！”

　　听到曾公亮的话，众人又是一阵欢呼。

　　于是，萧莫也高兴，对林充说道：“林世叔，让厨房的人中午不要休息，到了傍晚，将宴席摆好，全部拜倒园子里去，待我将娘子们请出来了，大家一起欣赏曾大人的杰作！”

　　听到萧莫的话，众人全部都欢呼了起来。

　　这时候萧莫的房中，云雪和赵瑶姐妹两个已经从悲伤的情绪中恢复了过来，听到前面的人都在欢呼，云雪还惊讶地问道：“前面发生什么事情了？”

　　小丫头琳佳和琳洁都摇摇头，她们一直陪着在新房里面，哪里知道外面发生的事情？

　　正好萧莫走了进来，然后搓着双手笑道：“娘子们，夫君来了！”

　　“没正经……”赵瑶娇嗔了一句，然后问道：“你来得正好，刚才姐姐还在问，前院发生什么事情了呢！”

　　萧莫嘿嘿一笑，然后随手搂住了一位，因为都披着盖头，萧莫也没有细看，不知道是谁，于是便在她的身上摸了摸，然后笑着说道：“这一选就选中了萧姐姐，嘿嘿……”

　　萧观音娇嗔道：“现在过了时辰么？”

　　萧莫说道：“过了，可以给你们揭盖头了！”

　　“那快点……”

　　众女一齐对萧莫说了一句，声音非常的整齐！

　　“呃……”萧莫笑了，一边替众女揭开盖头，一边说道：“你们真是姐妹齐心……”

　　“萧姐姐先来，然后是云雪，我看看这个是谁？哦……是八妹啊，那这个就是芸静了……咦？怎么变成了玉奴儿？”

　　萧莫一路走了过去，将她们的盖头缓缓揭开，然后玉奴儿不高兴了，说道：“怎么不能是我么？”

　　说罢，小丫头一副受了委屈的样子，萧莫赶紧抱着她然后安慰道：“不是，我以为八妹的旁边是芸静……”

　　“我在这里……”谢芸静等得不耐烦了，于是开口说道。

　　萧莫便走了过去然后说道：“好了，芸静，我看看下一个……哦！是芷兰，还有明玉……咦？安平怎么落在了最后？”

　　赵瑶无语了，终于忍不住骂道：“你话痨啊，快点给人家掀开盖头！”

　　“好的！”萧莫一喝酒就喜欢说话，好像停不下来一样，帮赵瑶也掀开了盖头，然后萧莫将手里的金尺放下。

　　这时候琳佳和琳洁来到萧莫面前行礼说道：“老爷，祝老爷和众位夫人和和睦睦，恩恩爱爱……”

　　“嗯！”萧莫点点头，然后一人给了一些喜钱，琳佳和琳洁走开了，接着是芙儿和芸儿……几乎萧家的丫头都得到了喜钱，然后全部离开了房间！

　　待得丫头们都走了，云雪这才问道：“你还没说，前面发生什么事情了呢！”

　　“哦……”萧莫这才想起刚才曾公亮的话，于是说道：“是曾大人，为了给我们庆贺，便准备了一份惊喜，你们到晚上便知道了！”

　　“晚上？”谢芸静伸出头，清秀动人的脸上多了一抹红晕，看着萧莫问道：“官人，现在天色快晚了吧？”

　　“对！”萧莫点点头，然后又问道：“幸苦了你们许久，你们吃过午饭了没有？”

　　众女都摇摇头，披着盖头怎么吃？

　　萧莫赶紧喊来了琳洁，让她去厨房端点吃的过来，然后萧莫抱着九个娇妻，就在新房之中温存了起来。

　　萧莫将众女一人亲了一口，嘴里还说着：“现在都是萧夫人了，谁也不许害羞，谁也不许躲！”

　　众女都翻了翻白眼，躲？躲到哪里去？

　　于是众女一起鄙视起萧莫来，对他其声道：“便宜你了，色狼！嘻嘻……”


第910章 大结局

　　和九位娇妻在房中温存着，一路走来，萧莫也是颇多感慨。

　　对于玉娘的付出，杨延琪的暗恋，还有云雪的包容，以及谢芸静的痴心，还有明月的坚贞，以及徐芷兰在萧莫被打入天牢之时的勇敢，还有玉奴儿的单纯和萧观音的痴情。过往的种种，一幕幕地浮现在萧莫的心头。

　　想到这里，萧莫突然对众女行礼，让众女非常不解！

　　萧莫解释道：“你们都是这个世界上最好的女子，却都委身下嫁给我，让我可以享受到拥有你们的幸福，所以我才行礼感谢的！”

　　众女听了，不由得湿了眼眶，特别是玉娘，多年坚持的梦想今日终于成真，又响起远在天堂的萧母，她不由得流出了幸福的泪水，然后扑在萧莫的怀里说道：“相公，夫君，今日起，你便是我的天！”

　　萧莫闻言，抱住玉娘重重地点点头，然后玉娘娇羞地离开了萧莫的怀抱，接着云雪也扑到了萧莫的怀里，对萧莫说道：“嘻嘻，相公，今日起，你也是云雪的天，不过……以后相公要是再去招惹别的女子，我们姐妹一定不会放过你！”

　　萧莫闻言，无奈地说道：“这是要一人一句么？”

　　正说着，外面的小丫头进来了，琳洁怯怯地说道：“老爷，有京城的来信！”

　　“嗯？”萧莫接过书信一看，居然是锦儿写来的。

　　见到署名是锦儿，云雪和众女的脸色就不好看了，赵瑶更是直接将书信抢了过来，然后准备将书信撕了，还对萧莫说道：“不许看！”

　　“唉……别撕！”萧莫感觉制止了赵瑶，对她说道：“看看再说，说不定是有什么事情……”

　　拆开书信，之间信纸上面，秀气的字体写着：闻武王大婚，感慨良多，锦儿替芷兰姐姐高兴之余，心中也为武王以及诸位王妃高兴……

　　“好酸！”看到这里，赵瑶不怀好意地说了一句。

　　看到后面，锦儿写道：年前幸得武王相助，让锦儿夺了花魁，一直感激在心，只可叹锦儿命薄，今日离了这红尘烟花之地，锦儿也看破了世事，在妙青庵挂了名号，今后世间再无锦儿，只有念尘……

　　“她……竟然出家了？”徐芷兰也惊讶了起来，然后看了明玉一眼。

　　明玉对徐芷兰笑了起来，两人都是青楼女子，从明玉的眼中，徐芷兰看到的是一种幸福的归属感，徐芷兰立即明白了过来。

　　相比于锦儿，自己也应该是幸运的吧？徐芷兰终于知道明玉为什么笑了，明玉这是在欣喜这得来不易的幸福。

　　想了想，云雪对萧莫说道：“相公，这锦儿姑娘也是难得的一位坚贞女子，云雪见过她两次，知道她对相公也是情根深种，如果相公舍不得的话……将来可以去一趟妙青庵，把她娶回来……”

　　“什么意思？”萧莫白了云雪一眼，然后说道：“我有你们还不够么？现在人家好不容易看开了，还出家了，为什么还要去打扰人家清修？”

　　说罢，萧莫便久久不语！

　　对于锦儿，萧莫自然也知道这丫头的心思，但无奈的是，萧莫现在有了这么多娇妻，实在是不想再去招惹女子了，所以接到锦儿这封书信，萧莫只能叹一声，自己与她的缘分，还是浅薄了一些……

　　看到萧莫的神色，云雪摇摇头，然后喊来小丫头琳洁问道：“送信的人，可曾走远？”

　　琳洁摇摇头，说道：“就在偏院的门口，现在姐姐正在邀请她留下吃饭呢！”

　　想到这里，云雪说道：“那人可是来过我们家的锦儿姑娘？”

　　琳洁摇摇头，说道：“那人是锦儿姑娘身边以前的丫头，这次她到庐州来，说是锦儿姑娘让她回老家去的，现在锦儿姑娘已经在妙青庵落发出家了！”

　　“罢了！”云雪对众女说道：“看来这锦儿也是看出来了什么，年前的时候，锦儿在准备花魁大会，我们的相公却远远地跑到南方去了，还故意没有告诉她，所以她便心灰意冷了吧！既然今晚她没有来，那我们也就没有办法了，只能希望……将来她在妙青庵能修成正果！”

　　谢芸静却是说道：“怎么还要出家？好像我们相公负了她一样……”

　　谢芸静是无心之言，但是云雪和众女听了，却也是一脸惋惜地看着萧莫。

　　萧莫笑着说道：“终究不能让我负了人家，你们呀！刚才还说不让我招惹女子，这会儿我们还没洞府呢，却又想着那锦儿……我与她之间清清白白，这样也好，若是再不行，便经常派人去妙青庵照应着吧！将来若是锦儿后悔了，到时候你们也可以出面，反正一切都是你们说了算！”

　　“子衡……真是我们说了算？”云雪皎洁地问了一句，然后说道：“那以后把她接进门了，你可别后悔！”

　　萧莫心道，我后悔什么？只怕后悔的你们吧？

　　算了，反正有云雪去操心，萧莫也懒得管了，今天是他大婚之日，萧莫想着晚上还要看烟花呢，于是便没有继续和云雪她们纠缠锦儿的事情，总之……一切随缘便是了！

　　然后到了晚间，萧莫和诸女一起出了新房。

　　王府外院，筵席已经铺好，宾客们从晌午一直吃喝到现在，居然少有离去的，众人相谈甚欢，而萧莫的几位岳父也是做在一桌并未散去。

　　见到九位新妇出来，于是各自找到了自己的女儿，萧观音则是来到了张孝杰的面前询问元国的近况。

　　从张孝杰的口中，萧观音了解到萧惠的病情已经稳定了，不过现在元国主事的人还是萧天作，这次张孝杰到安朝来，萧天作也让张孝杰给萧家送了重礼，并且尊称萧观音为长公主，还封萧燕儿为郡主来讨好萧观音。

　　赵合则是一边叮嘱着赵瑶，让她不要在萧家任性妄为，一边还交待着云雪要照看赵瑶，好像赵瑶是个长不大的孩子似的。

　　赵瑶自然不高兴了，不过赵合是她父王，今天又是她出嫁的日子，说她两句自然也不算什么。

　　乔正的情绪是最激动的，玉娘确实是个命苦的女子，以乔正的家世，让玉娘到萧家确实是为难她了，但是萧莫没落以后玉娘不但没有离开萧莫母子而去，反而坚守萧家，帮助萧莫母子渡过了最艰难的一段日子，现在也算是苦尽甘来了，乔正怎能不激动？

　　萧莫对玉娘也很敬重，当然……玉娘确实以前有些女家子气，生怕萧莫与别的女孩子亲近，喜欢吃醋，但这也是她对萧莫爱的体现。

　　试想在萧莫的前世，还有玉娘这样在家境中落的情况还不离不弃的女子？

　　谢韫是萧莫的多位岳父中，最为自责的一位，之前谢韫一心想把谢芸静嫁给王之修，后来萧莫和王之修两人的结局也证明了谢韫当时的想法是多么的错误，不过在谢芸静为了嫁给萧莫而登上了青楼的舞台之后，谢韫也及时嫁给自己的错误给更正了过来，所以现在谢韫的心里是非常高兴的。

　　在谢芸静面前，谢韫没有过多的叮嘱，这不是因为谢韫觉得自己管不住谢芸静，也不是因为谢韫自责，而是谢韫对谢家的家教非常的有信心，谢家出来的女子，还从来没有让人不满意的！

　　事实也证明，谢芸静其实并不刁蛮，甚至还有一些可爱、率真！

　　说到叮嘱得最多的，就是葛罗禄了！玉奴儿今年才十四岁，便已经嫁到了萧家，而且玉奴儿还是回鹘女子，也不知道她对中原的风俗生活习惯是不是适应，但是葛罗禄说了，既然你选择了萧莫，就得一辈子都以萧莫为天！

　　这样的话，自然不用葛罗禄说，在玉奴儿的心里，萧莫是天，也是夫君，更是一位世界上最好的大哥哥！

　　最后是徐清源，徐清源膝下无子，以前萧莫答应过，将来与徐芷兰有了孩子，会过继一个给徐清源，所以徐清源对于萧莫是没有别的交待，除了满意还是满意！

　　杨延琪和明玉二人都父母早亡，于是这里按下不提！

　　现在萧莫也算是光宗耀祖了，并且还封了武王，而安朝也因为萧莫而变得无比地强大了起来，可以说是纵横天下也没有对手！

　　太阳落下了天帷，便到了曾公亮与公孙博表演的时间，在曾公亮的安排下，庐州军营的士兵将礼炮全部安放好了，就等萧莫一声令下，然后点火。

　　在萧莫下令之前，赵合先是站出来举着酒杯说道：“值此盛世，让我们一起举杯，为皇上，为天下的百姓，共庆佳期！”

　　“对！共庆佳期！”

　　众人附和了起来，然后一起举杯，同时萧莫一声令下，礼炮纷纷被点燃，然后长乐镇的夜空上面，突然火光四起。

　　巨大的夜空中，好似突然生出了无数繁星，正应了那句诗词：东风夜放花千树，更吹落，星如雨！

　　火光在天空闪起，然后爆炸出各种五颜六色的光条，就好似流星一样在空中一闪而逝，紧接着，又有炮声响起，天空中继续出现了缤纷的图案！

　　众人一起欢呼了起来，在这星光闪闪的夜空下，萧莫和九位娇妻聚在一起，然后互相拥抱搀扶着，一起看着这道盛世难见的天空异象。

　　火树银花不夜天，这正是对今晚长乐镇最好的描述。

　　噼里啪啦的响声纷纷响起，萧莫和九位夫人毫无疑问成为了今晚萧家烟花之下，最引人瞩目的存在。

　　但是在萧莫和九位萧夫人的身后，趁着别人不住，赵实这个老家伙把云龙宿和赵添音两人也推到了一块儿，然后奸笑一声悄悄地走开了。

　　在美好的烟花下，受到萧莫幸福的感染，云龙宿与赵添音两人的身影也越靠越拢……

　　第一次见到礼炮的众人都发出了一声声惊叹，人们的嘴型一次次在惊叹中张开成为了圆形，然后久久不能合拢。

　　连见多识广的赵合都被曾公亮和公孙博的这一手给震撼到了，没有想到，这礼炮居然还能做得如此缤纷多娇，于是也对庐州军营的神秘感兴趣了起来，心中想着怎么向皇上推荐这庐州军营。

　　其实不用赵合推荐，萧莫早已经就为庐州军营未来的出路的给谋划好了，萧莫以前和李准说过，他将来隐居在庐州，肯定不会什么都不做的，但是碍于身份，萧莫能做的也不多。

　　但是有一点，萧莫脑子里的学识是不能就这样给带进棺材的，所以萧莫要广收门徒，这也是萧莫让云龙宿回到庐州军营的原因。

　　云龙宿加上曾公亮和公孙博，这样一来，庐州军营就全部是萧莫的人了，将来萧莫的想法是，把庐州军营改造成一所军校，然后广招人才进来进行教导和培训！

　　萧莫除了对庐州军营的计划以外，还有就是对慎县和三镇的规划，萧莫打算和修之名一起做生意，将慎县发展为一个超越苏杭的经济中心，这并不是没有可能的！

　　慎县独特的地理位置，让它可无限的可能。

　　南通江南，东临江宁以及苏杭，北方连着京城，所以庐州是苏杭与京城还有江南之间的一个枢纽，而萧莫要做的，就是把慎县的地理位置优势最大化，让庐州成为全国的经济中心！

　　现在安朝外无强敌，内无忧患。而且朝堂上面一片清明，当政的一代在赵子继的领导下蓬发出勃勃生机，下面的纪平和石中元还有周常三人分开掌管着三省六部，曹刚主持军政，加上申仁义这样德高望重的老人还在朝堂上面拘束着皇上的言行，所以整个安朝正在以一种蓬勃向上的态势发展着。

　　另一边，萧莫与修之名又在勾画着一片片蓝图，在水泥生产出来以后，首先安朝的道路将会有极大的改善，而在大肆修建水泥路与拓展商道的时候，修家以及安朝的富商都在萧莫的号召下联合在了一起，而安朝的那些难民和贫穷的百姓也纷纷被萧莫和修之名召到麾下，让他们有事情做，有衣服穿，有饭吃。

　　除了商道，萧莫也没有忘记自己的那些旧部，云龙宿与郡主的亲事订下来以后，种谔和种诊和种诂三兄弟也在萧莫的牵线下，与野利遇乞的几位侄女结亲。至于扈三娘则是从山东回来以后，被萧莫指给了卢作，又成全了一桩好事！

　　狄青和杨排风也在杨文广长大了以后便成婚了，成亲之后，二人生了一子一女。

　　就在萧莫离开朝堂不久，周邦彦也高中科举，加入了朝堂，至此，安朝朝堂上面的新老两派权力中心也建立了起来，新的一派以李季为首，刘羽之、欧阳止为副，他们各次派往地方历练，其中只有李季调回了京城任职！

　　西北方面，燕云十六州重归安朝，元国在辽国灭亡以后也是元气大伤，依附安朝。回鹘诸部也被老种和野利遇乞和没藏讹庞收服，至于吐蕃则是将他们的公主嫁到了安朝来，并且接受了赵子继的册封，赵子继让种诊和种诂驻军高原，并且成立都护府，将吐蕃也纳入了安朝的版图。

　　大理方面也接受了安朝的封赏，大理段氏也在这一年废除帝号，成立了镇南王府，修家的人也进入了大理，采集铜矿。在修之名的努力下，终于实现了汇通天下的目标，同一年，赵子继也打算慢慢地实行纸币取代铜钱，这样一来更加快速地刺激了安朝的经济发展！

　　最终的画面，定格在萧莫携着九位夫人一起在武王府观看烟花的场景，彼时的武王府人声鼎沸，宾客与百姓相交加起来人数超过了三万，再加上从桥安镇过来的百姓，人数起码达到了五万余。

　　也是在这样最后一个皆大欢喜的场景之下，《超级驸马》的故事到此结束了，萧莫也开始了他在安朝享受齐人之福的美好日子。

　　除了九位如花似玉的老婆，别忘了萧莫的身边还有许多俏丫头，像芙儿、芸儿，还有琳佳以及琳洁这一对姐妹花……

　　朋友方面，萧莫和修之名自然是一对铁哥们，当然……在萧莫的面前，修之名到底吃了多少亏，又得了多少好处，这是算不清的，不过财大气粗的修大官人也不在乎被萧莫占一点便宜，毕竟财大气粗的他修之名，而淡泊名利的是萧莫。

　　在萧莫成婚以后，武王府便没有停止过热闹，直到后来萧莫带领着众位娇妻出去云游四海，也淡出了庙堂和人们的视野……

　　有人见过曾经威风凛凛的大将军带着一家如花似玉的美眷到泰山看日出，也有人见过当年睥睨天下的超级驸马独自坐在一处不知名的池塘旁边钓鱼，他的夫人们在阳光下翩翩起舞，来自西域的那位则是兴高采烈地摆弄着她的烧烤。

　　有人还说，我们的驸马爷，我们的武王萧莫过的是神仙一样的日子……

