

书名：行仙路

作者：石岩


【内容介绍】

　　以干净的文字描绘心中的古典仙侠，平凡的小人物有着不平凡的经历。

　　仙路漫漫，何时行尽……


第一卷 祁云一年


第一章 周行

　　白水镇的清晨，阳光透过薄薄的晨雾，带着一股温暖的气息，散落进大街小巷，每家每户。

　　镇子东面的一座古旧祖宅之中，朗朗的读诵声整齐干脆，从那稚嫩的语气中，可以清晰地辨别出这是一群尚未成年的孩子。

　　“君子者，权重者不媚之，势盛者不附之，倾城者不奉之，貌恶者不讳之，强者不畏之，弱者不欺之，从善者友之，好恶者弃之，长则尊之，幼则庇之。为民者安其居，为官者司其职，穷不失义，达不离道，此君子行事之准。”

　　祖宅之中，嘴边挂着八字胡的老先生缓缓踱着步子，十数名少年端坐着，摇头晃脑地诵读课本。这些少年，小的年仅五六岁，大一点的也尚未满十四之龄。在白水镇，十四岁是成年的年纪，不能再留在私塾，要正式踏入社会，学习生存之道了。

　　能上学的一般都是家庭条件比较好的，上课的同学基本都是穿着较好，然而其中一个坐在后排的削瘦少年，样子看上去大约十二三岁，皮肤微黄，面孔普通，头发用麻绳随意的绑着，身上穿着一件粗布麻衣，一眼看去，并没有任何出众的地方。削瘦少年的父母都是乡下的农民，以耕地为生，为了让他学点知识，托了关系，花了大力气送进镇里读书，不过尽管如此，因为没有良好的基础，上学的时间较晚，他的成绩却远远落后他人，若是不出意外，等少年长到十四岁，就会跟着父亲，回到乡下，每日下地务农了。

　　大富瞪着双眼，趴在桌子上，歪仰着脑袋，望着祖宅上已经褪了一大片红漆的横梁，心里不知道在想些什么，嘴角跟着其它少年一起嚅动着，细细一听，念的却是：“再过一个月，我就满十四，要成年了，不能再呆这里学习了。”

　　“爹到时会来接我回家吧，以我的成绩，肯定中不了镇上的大考，以后指不定只能回乡下种田么。”大富想起家里那一大片地，想起每日里爹娘一大早出门，累得直不起腰，满身脏污的回家躺在炕上，心里不由一颤，眼前一片模糊，仿佛那斑驳的红漆横梁化作了黄土大地，一个削瘦的身子拿着锄头，终日劳作。

　　“不！我不要这样过一辈子！我要挣钱！我要作富绅！我要住在这镇子里——是的！这才是我周行的人生！”大富愤愤的站直了身体，举起拳头，似要砸碎那片黄土地。

　　忽然，大富感到一股冰冷的寒意莫名生起，全身一个颤栗，眼前的一切画面轰然崩溃。他茫然的眨眨眼，只见十多双眼睛一起注视着他，特别是那个老先生，对他怒目而视，八字胡翘的极高，大富顿时明白，这股寒意绝对是出自老先生。

　　“周行！滚——出去，罚站！”老先生气得难得吐出一个脏字。

　　大富的本名叫周行，名字正是这个八字胡的老先生取的，当年为了让他取个好名字，周父可拿出了能吃月余的存粮，乡下人都迷信，名字就是命数，所以又取了“大富”这个小名，乡下叫“大富”“大贵”的人不知凡几，有谁不希望自己的后代享尽荣华？

　　午后，周行走在路上，眼珠转悠，看着街道两旁那些比他家好看了不知多少倍的房屋，心里的那个念头便越来越大。不一会儿，来到一处颇大的宅屋面前，然后推门走了进去。

　　宅内是一个小院，映目的是一些练武的器具，如重石，长枪之类的。一个身材高大，赤条着上身，露出强健的肌肉的中年男人正舞着一杆长枪，带起了嗖嗖的劲风！

　　“二叔，我回来了。”

　　中年男人停了下来，喘着粗气，抹了一把额上的汗，笑道：“大富，今天这么早就回来了，你婶还没把饭做好，你自己先玩会。”说完，继续抡起长枪，练着周行不知名的枪术。

　　大富站在墙边，盯着中年男人练武，脸上露出一丝崇拜。

　　中年男人是大富爹的表亲，年少时两人关系不错，大富来读书也是托了他帮忙，还寄住在这里，让大富一家人都很感谢。至于中年男人是做什么的，大富却不知道，只晓得中年男人大多时间都呆在家中练武，在镇里的人都对中年男人有几分尊敬，据说以前有山贼来镇里抢东西，多亏了大富的二叔帮忙，以后也再没有山贼敢来此闹事了。

　　“二叔……”大富张口喊道。

　　“嗯？”二叔停下，看着大富。

　　大富咬了咬上嘴唇，眼中透出一抹坚定，“二叔，我想学练武，你教我吧！”

　　“哈哈！觉得叔看起来很威风？”中年男人大笑两声，继续道：“这练武可不容易，普通人根本就没这资质，需要吃的苦不是常人能够经受的。况且，你爹可是希望你月后大考中第，不准我教你学武。”

　　“我知道爹想我走仕路，可是二叔……”大富急地想要说什么。

　　这时，旁边的屋内走出一妇人，温和地笑道：“大富回来了啊，跟你叔进来吃饭吧。”中年男人拍了拍周行的肩膀，“你先和你婶吃着，我去擦下身子。”说完，转身离去。

　　周行张了张嘴，满腹的话语最终还是未说出来。

　　饭毕，周行回屋，看了一眼桌上摆放的书籍，咬了咬牙强坐下来，拿起课本记背，不到一会儿，便觉得心烦意乱，越看越是不奈，索性合上书，仰身靠在椅背上。

　　回想着这几年读书的日子，他并没有贪玩好耍，相反还异常刻苦，然而不论怎样，书本上的知识总是难以记入脑海，就算有先生讲，也仍然无法悟通。他一度怀疑自己不是文人的料，想要放弃。不过每次看到父亲劳累的奔波，带着节俭的粮食来看他时，又无法说出口。

　　大富嘴角流露出一丝苦涩，月后的考试他自知绝对中不了第，想象着父母失望的神情，大富有些莫名的难过。

　　“若是我能有过目不忘的本事，那便好了……”心中忽然泛出这个念头，大富不知不觉地睡着了。

　　转眼间，便过去了一个月，再过两日就要迎来大考。

　　祖宅中，一群少年脸色略显紧张，认真地听八字胡老先生讲述着考试中地注意事项。

　　大富旁边，一个与他差不多大小的胖少年拉了拉他的手臂，低声道：“周行，你准备的怎么样？”

　　看周行摇了摇头，胖少年叹了口气道：“唉，咱们估计是没办法走上仕路了，我爹说，若我中不了，就跟他去城里经商，我可真不想做卖买。你呢？以后准备干什么？”

　　听到胖少年说要经商，周行眼睛微微一亮，旋即又暗了下来，他知道那是需要本钱的事，以他家的情况，此路也行不通。默然片刻，周行一语不发。

　　胖少年似乎了解周行家的情况，歪着头想了想，道：“你不跟着你二叔学武功么？听我爹说，在城里武功好的人可吃香了，大官大商都会请的，还可以自己开武馆。”

　　“真的？”周行本来就有此想法，现在听胖少年一说，顿时又激动起来，“你再把你爹说的讲清楚点。”

　　“当然是真的，我爹说城里的大官大商，请一个武功好的，每月至少会发二两银子。在镖局的话，走趟好镖，少说也是五六两……”

　　大富越听越兴奋，只想马上学会武功，去城里。他家一年到头都不一定能挣二两银子啊！若是每月都给爹拿回去这么多银子，他们岂不高兴？

　　这一上午的时间，大富在脑中不断的幻想着，脸上泛起一片潮红。

　　回到二叔家的门口，大富深吸一口气，心道：“嗯！一定要劝服二叔教我习武！”他捏了捏发汗的拳头，接着推开了门。

　　在院中，一个身穿比较短窄的麻衣，身材干瘦的男子，手上拿着一把烟杆，正和大富二叔坐着聊天，有说有笑。看到周行推门进来，马上止住了嘴，目光上下打量起来。

　　“爹！”周行也一怔，吃惊的盯着干瘦男子。

　　“大富，回来了啊。”大富爹站起身，脸上笑容更甚。

　　大富的二叔“嘿嘿”一笑，说道：“你们父子俩也有好几月没见过了，大富，你爹知道你要大考，特意来镇上看你，大哥，你们好好聊聊，我去帮他婶做饭，今天咱们兄弟可要好好喝几杯。”

　　周行回过了神，心中有些欣喜，这么久，他真是有些想念父母了。

　　两人坐下，大富爹拿起烟杆抽了两口，看着周行，神色露出满意，道：“嗯，身体更壮了，你娘在家一直念叨着你，生怕你受了委屈，这次我会多住几日，等你考完就接你回家。大富，你在这里住了不少的日子，这次要是考中了，以后可不要忘了你叔和婶对你的好。”

　　周行点了点头，迟疑片刻，“爹，要是我没考中呢？”

　　“胡说！”大富爹眉头一皱，狠狠咳嗽一声，“你可是咱村里唯一一个上过学的人，这次知道你要大考了，你李叔，三婶还有好些村里人都让我给你捎了东西，你娘还专门去庙里烧了香。你从小就聪明，一定会考上的！”

　　周行垂下头，一时间不知道如何面对。村里人都对他好，爹娘更是为了他劳心劳苦，二叔家也把他当成自己的孩子一样对待。若是这次考不中，他该怎么办？

　　许久，周行听到爹一声长叹，“大富，爹知道你也不容易，不过若是你真考不中，就只有回乡下中地，爹娘可不愿意让你过我们这样的日子啊。”

　　“爹”周行抬起头，犹豫了下，才道：“若我考不中，能不能跟二叔学武？”

　　“不行！”大富爹斩钉截铁地道：“不准学武！若考不中，便跟爹回家，种一辈子地！”

　　周行吓了一跳，他从未见爹这样生气，再不敢说一句话。

　　这时，大富的二叔走了过来，笑着拍了拍周行的背，“大富，别惹你爹生气，他是为了你好。大哥，饭菜准备好了，咱们先吃吧，有什么话以后再说。”

　　饭桌上，大富爹和二叔相谈甚欢，酒至酣处，都有了醉意，完全忘记了旁边还有其它人，不停的说着。片刻后，都直接睡在了桌上。

　　“大富，扶你爹回屋休息吧。”二婶边收拾碗筷，边说道。

　　周行把爹扶回自己屋中的床上，想起爹生硬的拒绝自己想要练武的想法，心中百般不是滋味，于是轻轻关上门，走到院中。


第二章 离家

　　天色已晚，淡泊的半圆月悄然升起，屋瓦，小院都披上了一层银灰。

　　大富仰视着月亮，良久，忽然有两行清泪从眼眶里流出。

　　“这些年，我一直都在努力学习，都说铁杵磨成针，可我却怎么也没有进步。爹娘都盼着我有出息，走上仕路，出人头地。而我……做不到啊！”

　　“考不中，就要回去中一辈子的地么？！我，不想。”大富眼中浮出挣扎之色，拳头捏得越来越紧。明知道自己考不上，明知道自己可能会回去中一辈子地。

　　他，不甘心！

　　“我，周行，不可能就这样回去中一辈子的地！绝对不可能！”大富心中呐喊，他自幼便有做富申的想法，不过努力学习终究没用，他却不愿就此放弃。

　　忽然，“吱”的一声，开门声响起，二婶的声音传来，“大富，这么晚了还不睡？是不是和你爹一起不习惯？”

　　周行一惊，立刻低下头，声音尽量平缓的道：“不是，二婶，我睡不着，出来透透气，这就回去。”边说边随手抹去眼上的泪。

　　天色太暗，二婶也没注意到周行的异样，便没再询问什么。

　　回到屋子，周行点亮油灯，借着昏暗的光线，看着睡得沉，已然打起鼾的父亲，不到四十岁的男人，看上去却有五十的年龄，不由鼻子一酸，眼泪差点再次掉下。他不是个喜欢哭的人，只是心中涌起的一个想法令他迟迟下不定决心。

　　晚上的饭桌上，喝的醉醺醺的大富爹说了很多周行不知道的事。其中，不让周行练武的原因，便是因为周行的祖父，就因为练武，而送了性命。大富爹也早已从先生那里得知自己的成绩，早有让大富回家中地的想法了。

　　许久，大富上前为爹把被子盖严，然后小心翼翼的从床下挪出一个箱子，打开，里面放着他的衣物，大富目光闪烁不定，最后从箱底翻出一个小布袋，从里倒出些东西，竟是一些琐碎银子。

　　“这些年爹给的钱都被我存着，差不多一两银子，应该，够了吧。”大富沉吟一下，再次抬头看了眼已显苍老的父亲，接着再没有迟疑，拿出几件衣服打成包裹，随后推门而出。

　　“爹，就算因练武失去了性命，孩儿也不愿，一生不得志！”

　　走到院内时，大富眼中露出浓浓的不舍，他朝着爹的方向跪下，狠狠的磕了三个响头，然后迅速离开了家，离开了白水镇。

　　天渐渐的亮了，先是从遥远的东方透射出朦胧的光线，延着一座座绵山传来，接着无数的鸟鸣声响起，大地似复苏了。

　　此时，一个削瘦的少年背着一个包裹，喘着粗气，顺着一条大道行进。少年的脸上时而露出兴奋，时而又有些担忧。少年正是周行，从离家出走到现在足有两个时辰。

　　周行不敢走小路，若是遇到豹狼，以他的能力，只能让其饱餐一顿，所以一直走大道。

　　“也不知这条路通往何处，我又该去哪里学武。”周行望了眼路的尽头，那里是一片墨绿之色，颇为忧虑，旋即目光坚定，“既然走了出来，不闯出一番成就，我，绝不返家！”

　　不知过了多久，太阳已到了正空，周行已是腿酸痛难奈，便坐在路边，靠着一棵树，从包里取出一块干饼，啃了两口，觉得异常干涩，起身在附近找了一遍，也未发现任何山泉，却又不敢深入山林，不由叹了口气。虽然早已预料到出来的艰难，但没想到才刚开始就有了难处。

　　“喂，你是在找水么？”忽然，一个清脆的声音响了起来。

　　周行一惊，连忙仰头看去，只见一旁的树梢上，坐着一个与他年纪相仿的清秀少年，正笑嘻嘻的看着他。

　　“你是什么人！”周行立马站起身，喝问道。同时，心里松了口气，早听说在外山贼横行，生怕遇到。

　　那清秀少年眼珠一转，哼了一声，道：“我是山贼！还不快把值钱的东西交出来！”

　　听到“山贼”二字，周行心中顿时一紧，把包裹死死地抱在怀里，随后发现清秀少年似笑非笑的样子，立刻明白这少年是在调侃自己，不由气道：“你要是山贼，我就是捕快！专抓你的！”

　　“哈哈”清秀少年乐得捧起肚子，似觉得非常开心。

　　周行愣了愣，也不由露出笑容，这清秀少年好像挺好玩的。

　　清秀少年笑了好一阵子，接着从怀里拿出一个水袋，直接扔给周行，“这水给你喝，你把饼分我一半好么？我饿了。”

　　接住水袋，周行犹豫了一下，他出来可没带太多食物，还不知能撑多久。看了眼水袋，周行想了想，把饼掰成了两半。清秀少年从树上爬了下来，喜笑颜开的拿过半张饼，咬了一口，旋即眉头一皱，“噗”地吐了出来。

　　“这饼真难吃……”

　　“你！”周行气得说不出话来，他好心分了饼，居然还嫌弃，况且二婶做的饼一点都不难吃。

　　清秀少年瞧见周行的样子，嘿嘿一笑，朝怀里一摸，拿出一个小罐，“喂，这是蜜糖，你吃不吃？”边说边把蜜糖倒在饼上，再次咬了一口，笑道：“这下就好吃多了。”

　　“真的好吃么？”周行看着清秀少年一副享受的模样，气不知不觉消散了，反倒觉得有馋虫在肚子乱转。

　　“你吃下就知道了。”清秀少年直接把蜜罐塞到周行手中。

　　周行将信将疑的把蜜糖倒在饼上，吃了一口，整个人不由抖嗦了一下。他忽然觉得清秀少年刚才说的话确实很对，那饼真难吃……

　　两个少年用饼沾着蜜糖，分食着各自的东西，之间的陌生气息淡去了许多。吃完后，周行背上包裹，有些不舍，朝那清秀少年笑道：“谢谢你的蜜糖，我走了。”

　　刚走了几步，便听见清秀少年的声音。“喂，你要去哪里？”

　　“不知道。”周行摇了摇头。

　　“太好了！那我们一起走吧。”清秀少年欢笑起来。

　　“啊？”周行发愣。

　　“我也不知道要去哪里啊，所以咱们正好一起走。”清秀少年走了过来，笑着，露出两排洁白的牙齿，“喂，你以后的饼要分我一半哦，我给你吃蜜糖。”

　　周行回过神，高兴地点了点头，他不过一个还未成年的孩子，没有太多的心机，若是成人，怎敢与陌生人相处太近？

　　“对了，我不叫喂，我叫周行。”

　　清秀少年“哦”了一声，似乎考虑了片刻，才道：“我叫林宇慕。”

　　有了林宇慕作伴，周行因为离家出走的担忧淡了很多，两人年纪差不多，林宇慕仅比周行小两月，一路上都有说有笑，亲近了许多。慢慢的，周行把自己的事都说了出来，包括自己的小名大富，包括自己离家出走。

　　而周行也从林宇慕那里得知，他是住在一个很远的地方，几个月前，有山匪闹事，全家人拼了命才让他逃了出来，至此一直流浪。

　　“小林子，那你家人不是全死了？”周行惊讶道。

　　“我也不知道。”林宇慕说着自己的事时，神情一直黯然，忽然眉头一皱，瞪了周行一眼：“不许叫我小林子！”

　　“那你也不准叫我大富！”周行不甘示弱的说道。

　　“你的小名本来就叫大富，我又不叫小林子！”林宇慕辩道，清秀的脸上，那抹悲伤渐渐淡去。周行瞧见，松了口气，他不知如何安慰林宇慕，只好把话题转移了。

　　“好了好了，小林子，我准备去学武的，你既然出来这么久了，应该知道什么地方可以学武吧？不如和我一起去学武吧。”周行抢在林宇慕要说话之前，一口气说完。

　　果然，林宇慕没有继续分辨，低头思索了起来，少顷，眼睛一亮，道：“听说这方圆几百里最大的门派好像叫什么卧龙宗，最近正在招收弟子。”

　　“卧龙宗？”周行激动的看向林宇慕。

　　“你知道？”林宇慕问道。

　　“当然不知道，不过它既然是最大的门派，一定选它了！”周行兴奋不已，出门遇贵人，果然没错。

　　林宇慕无语的望着周行。

　　卧龙宗在这片地境内，名气极大，江湖人若是不知道它的存在，定是会让人笑话。每两年，卧龙宗会大举开放山门，招收弟子，每次共招收二十人。想要投入门下，便要从成千上万的拜师者中脱颖而出，其难度之大，让绝大多数人不得而入。而更多的人依然趋之若鹜，因为据说在卧龙宗，不仅能学到高深莫测的武功，传说其内有那先天境界的绝世强者存在，这是让所有武林中人梦寐以求的境界，哪怕看上一眼，也值了。

　　一座小城外，两个弱小的身影摇摇晃晃的朝着门口前进着，两人皆是少年，其中一个面貌普通，另一个稍显清秀。

　　“大富哥，我好饿啊，我好像闻到了烧鸡的味道。”声音发自清秀的少年口中。

　　周行咽了咽口水，用手按着肚子，里面不断发出“咕噜”声。他的衣服如今已经很是脏污，头发有些蓬乱，他们已经赶了两天的路，若不是中途碰到人指路，可能还要绕很大一圈。不过，周行带的饼已经在昨天吃了干净，两人又没本事，更不敢深入林中找吃的，所以一直饥饿到了现在。


第三章 卧龙宗

　　晋阳城不算太大，原本只是一个小镇，却因为临近卧龙宗而变得越加繁华起来。每两年一届的招收弟子来临之时，更是让这里人满为患，若是一直都保持着这种趋势，晋阳城说不定会更加富裕，到时候，这看大门的活计，也许工钱也要番几倍，这是守门人最真实的想法。

　　此时正值晌午，已有不少人进城，有的骑着高头大马，有些坐着马车，一身罗缎，打扮的贵气逼人。少许走路的人，也是穿的整齐干净。让这不大的城，显得热闹非凡。

　　周行呆立在城门前，望着比白水镇高了近丈的城墙，和两扇高大的城门，内心充满了震憾。

　　路过的人，瞧见这几乎作乞丐打伴的少年，都是“嗤”鼻一笑，不去搭理。

　　“大富哥，咱们进去吧。”林宇慕见周行出神，于是叫道。

　　周行脸上涌起一抹兴奋，已是忍不住想进城看看。

　　“嘿，那俩小子，过来一下。”一辆进城的马车，在周行旁边停下，一个油光满面的少年掀开门帘朝周行叫道。

　　周行看了林宇慕一眼，然后指着自己，诧异道：“你是叫我们？”

　　“对，就是说你们。你俩是不是要去卧龙宗拜师？”油光满面的少年问道。

　　周行与林宇慕对视一眼，接着都点点头。

　　“那就行了，你们跟在车后吧，有你们的好处。”油光满面的少年说完便合上门帘，马车夫哟喝一声，不再理周行二人，向城里行去。

　　“小林子，咱们跟不跟？”周行微一皱眉。

　　林宇慕嘿嘿一笑，道：“他说有好处，便跟上去看看吧，反正我们也要进城。”

　　马车前行的速度不快，两人轻松的跟在后面，守门的人看了两人的着装，眼睛向上一翻，露出一对眼白，但并没有说什么闲话。让原本内心有些紧张的周行，大松一口气。

　　晋阳城虽小，五脏俱全，一入城，可见一条宽敞的大街上，开着各种各样的商铺，车辆，行人，几乎接踵而至。

　　油光满面的少年见车半晌动不了，也下了车，背着双手，徐步走到周行二人跟前。

　　“你俩既然是去拜师的，以后就跟着我，好处少不了你们的。”油光满面的少年仰着下巴，一副俯视的样子。

　　周行，林宇慕两人面面相觑。

　　“看你们也没什么钱，只要在拜师途中一直做我的小弟，便给你们半两银子的小费。”油光满面的少年直接开门见山的说道。

　　见两人迟迟不作答，他急道：“一两银子怎么样？只要你们承认是我小弟就好。”

　　“谁爱做你小弟谁做去，我们可不愿。大富哥，咱们走吧。”林宇慕不屑的瞪了一眼油光满面的少年，拉着周行就跑开了，转眼消失在了人流中。

　　油光满面的少年皱了皱眉，自语道：“难道给的钱太少了？不行，得再去找小弟。”

　　热闹的街道上，周行兴奋的四处打量，这是他生平第一次到这样繁华的大城，果然大开眼界。

　　随后，周行拿出银子，有些不舍的买了些普通的食物和林宇慕饱吃一顿。看着剩下的铜板，周行暗道：“这些坚持不了太久，一定要加入卧龙宗。”

　　逛了一阵子，忽然人流朝着城门口急涌而去，特别是一些携带少年的父母激动不已。

　　“……卧龙宗派人来了，就在城门口选弟子。”

　　“崽子，你跑快点，争取前几个选中。”有大人朝自己的孩子喊道。

　　周行眼睛一亮，一把拉住林宇慕，拔腿就挤进人群，往城门跑去。

　　原本并不太拥挤的城门，已然变得人山人海，成千上万人眸子发光的望着那一个临时架起的高台上，只见上面两位穿着紫色劲衣的青年，目光炯炯有神，太阳穴隐隐鼓起。他们中间，则是一位穿戴威仪的老者，一脸漠然的坐在一把大椅之上。

　　仍有不少人往这里拥挤，但却没有一人敢大声叫嚷，不过即使如此，嘈杂声依旧不断。

　　“那穿紫色衣服的青年一定是卧龙宗的内门弟子吧，听说太阳穴越鼓，功力越深。”

　　“这倒不一定，中间的我两年前见过，是徐长老，那才叫高深莫测，我亲眼看到他把一个闹事者，用掌风排成碎肉。”闻言，响起了一阵倒吸凉气之声。

　　周围人的交谈声音不大，却一一落在徐长老的耳中，淡漠的脸上涌上一抹满意之色。少顷，他扫视了眼看台下的人群，旋即站起身，抖了抖本就干净的长袍，淡淡道：“众位，老夫是卧龙宗徐长老，专为此次招收弟子而来。卧龙宗招收弟子的规矩相信大家多少知道一点，以往每两年会招收二十名弟子，而此次却有所不同，只要能够过了入门的关，不论多少人，卧龙宗都会一一纳入外门，表现优者，可入内门。”

　　徐长老的声音洪亮，但不刺耳，浑厚的传了开来。

　　话落，整个城门口，仿佛突然间空荡了，所有知道规矩的人都呆住，而想要进入卧龙宗的人更是睁大了眼睛。

　　周行赶到这里时，正好听完徐长老的话，心里同样激动不已，这样的话，他的机会就大多了。

　　下一刻，人群间沸腾起来，有些欢叫出声，不少人都脸色潮红，满目惊喜。

　　接着，徐长老坐回原位，两名青年宣布了招收弟子的限定，如不得满十六岁，不得残疾，不得带旁人上山等。凡是满条件的，不再像往年那样考察根骨，资质。只需跟他们到卧龙宗，能过入门的关，便可通过。

　　“小林子，我们都符合条件，如果能过关，便都是卧龙宗的弟子了。”周行高兴不已，暗想：“这次果然离家对了，似乎老天爷都在保佑我，如果还留在镇上，说不定现在正进行大考吧。”

　　看着已经排起了的长队，两人当即挤到前面，加入了队列。那两名青年并没有太过仔细的察看，只要年龄看上去接近，表面没太大问题就让其报名通过了，这让后面紧张的少年们都是信心满满。

　　不一会儿，轮到周行，林宇慕，没有任何刁难，直接通过。

　　一个多时辰，已经有上百名少年挤身在通过的行列，个个眉飞色舞，向着自己的亲人报喜。大人们更是脸笑成了花，能成为卧龙宗的弟子，绝对是给祖上积福。

　　徐长老淡漠的看着台下的一切，似乎无论有多少人通过，都与他没有任何关系。

　　“大富哥，这次让这么多人通过，会不会有问题？”林宇慕凑近周行的耳边，惊疑不定的说道。

　　周行只觉得一股弱弱的湿风吹进耳朵，痒痒的，连忙一转头，却不小心，与林宇慕的嘴唇擦过。周行没有在意，脸上依然是兴奋之色。

　　林宇慕脑中一片空白，他的目光一凝，眸子深处似冒出怒火，嘴唇上残留的触感，让他几乎控制不住自己的情绪。

　　“小林子，放心吧，应该不会有事的。”周行没有发现林宇慕的异样，笑着说完，又回过头去数那队伍还剩下多少人。

　　声音传入林宇慕的耳畔，好像浇灭了他的怒火，重新恢复了平静。林宇慕喃喃自语：“吃了他那么多饼，这次就放过他了。”

　　又过了一会儿，队伍已经排到了尽头，徐长老站起身，朝站台下拱了拱手，洪声道：“众位，这次的任务已经结束，这些少年就由老夫负责安全，若是没过入门之关的，三日后，会安然无恙的送回这里，大家不必担心。”

　　随后，由两名青年带路，所有通选的少年跟着朝城门外走去，那里停着十数两大型的马车，高大的马匹令不少人惊叹不已。

　　两名卧龙宗弟子开始分配上车的人，每十人上一辆马车。

　　“阿秦，你要努力啊，别给爹丢脸！”

　　“儿子，注意安全，要是不行就别强撑，娘在这里等你。”

　　少年的父母们都不断的嘱咐着，更有甚者向着两名弟子怀里不断的塞着东西，也有数人朝徐长老走去。

　　周行和林宇慕已经先上了马车，看着这些为了后代而尽最后一份努力的长辈们，都是默然不语，不知在想些什么。

　　少年们陆续上了马车，最后徐长老与两名卧龙宗弟子骑着大马，高喝一声“出发”，马车夫的吆喝声和抽鞭声此起彼伏，壮观的马车群扬起一片灰尘，缓缓而去。

　　马车开始前进，周行坐在最里的角落，很容易便可扫完车上的少年，这些少年有两人看上去与他同龄，其他的六人都比他略小一些，除了一人穿着稍好点以外，其余的都是麻布衣服，显然是普通的家庭出身。

　　那穿着稍好点的少年，五官棱角分明，皮肤白净，不断的皱着眉头，似乎不愿与这些人呆在一起。一个看上去最小的少年，低着头，偶尔有一两滴水珠从眼里落下。还有一皮肤黝黑的少年，一坐上马车，便仰着头，闭上眼睛，竟然打起了鼾声。除此之外，大部分少年都是一副兴奋，担忧，好奇综合在一起的神情。


第四章 测试

　　马车上的说话声渐渐多了，经过了最初的陌生，少年们都开始互相小声私语起来。

　　“小林子，这次我们要努力啊，一定要过关。”周行对林宇慕小声说道。

　　林宇慕问道：“大富哥，若是没有过关呢？”

　　周行身子一僵，想了想，沉声道：“不论如何，我一定会过关的。”

　　林宇慕眨了眨眼，不再说什么。

　　经过几个时辰，期间马车停留了两次，其余时间没有片刻耽搁。马车上的少年们，没过多久，几乎都是睡意浓浓，直到天有些发暗的时候，周行被林宇慕摇醒，然后听到催促下车的喊声，顿时惊醒过来。

　　众人陆续下车，只见徐长老站在最前面，背着手等所有人都下车后，方道：“前面便是卧龙宗的山门了，所有人不许随意喧哗，随意走动，等下会有人安排你们的住处，好好休息一番，明日会来通知你们进行测试。”

　　卧龙宗的山门是一块巨大的青石碑，其上刻着卧龙两字，接着是一条用石板铺得整整齐齐的山道，每过一段路，都有两名卧龙宗弟子监守，所有少年都小心翼翼的跟在徐长老身后。

　　不到一刻，众人眼前一亮，在半山腰，豁然是一处极为宽阔的平地，其上建造了数以千计的房屋，不时有身着卧龙宗服饰的弟子走过，每个人看上去都神采飞扬，太阳穴高高鼓起。

　　少年们眼中皆是露出羡慕之色，少年们的眸子中，清晰可见充满了渴望和期待。

　　一位留着长须的老者从远处轻快地走来，目光在众人身上一扫而过，对着徐长老笑道：“徐长老，这次下山，辛苦你了。”

　　徐长老回笑道：“帮宗门做些事，不过是我应尽的。倒是余下的几日，这些孩子就要交给陆长老照管了。”

　　“哈哈，徐长老尽管去休息吧。”陆长老大笑道。

　　随后，陆长老叫来几位青年弟子，带着少年们去了西侧的偏房，登记了姓名，分配了住处，然后又弄来了食物，嘱咐了一些事情，这才离去。

　　每间住房都分配了五名少年，周行自然是与林宇慕在一起，让他意外的是，另三名中，有一人便是在晋阳城外遇到的那名满面油光的少年。

　　“咦，是你们。”满面油光的少年发现周行两人，先是一怔，随后一副高兴的样子。

　　林宇慕自顾的躺在一张空床上，不去搭理，周行犹豫了一下，笑着点点头。

　　满面油光的少年似乎不在意林宇慕的态度，一屁股坐到周行旁边，道：“兄弟，我们真是有缘啊，我叫秦志远，你叫什么？”而后，朝着另外两名少年一挥手，道：“过来，给我兄弟见礼。”

　　闻言，那两少年果然走了过来，真就给周行躬身见礼。

　　见状，周行愕然不已，同时心里明白，这两少年定是收了秦志远的钱，否则断不会如此。如果当时不是林宇慕拉自己走，自己会不会也被那钱收买呢？

　　黑夜来临，夜风从窗口吹进，含着一股冷意，往被子里钻。两日的奔波，让周行忘记了紧张，油灯还未灭，便沉沉的睡着了。

　　第二日，卧龙宗的练功场上，一群身着各式衣服，年龄都不超过十六的少年站在中央，皆是抬头挺胸，做出一副精神饱满的样子。然而，仔细观察，便可看出，绝大多数少年的眼睛都是无精打采，显然是昨夜里没睡好。

　　他们前方站着两位陌生的长老，一句话也未说，就这样冷着脸站着。少顷，一位面容威严，穿戴朴素的中年男人陪着一位一身白衣的年轻男子缓缓走来。

　　“掌门。”两位长老微微一躬身。

　　“嗯”中年男人点点头，道：“你们先退下吧，吩咐弟子不得靠近这里。”

　　“是。”两位长老应道。

　　众少年自然听到他们说的什么，看向卧龙宗掌门的目光顿时炙热起来，大家都知道，他们能不能进卧龙宗全在这掌门的一句话。

　　卧龙宗掌门朝着少年们微微一笑，道：“各位小友，在下是卧龙宗掌门。”说完，指着身旁的白衣青年，道：“这次测试将由他负责，通过之人将会有场天大的造化，表现较好者，则可成为卧龙宗门人。”

　　众少年目光移向白衣青年，有兴奋，有渴望，更多的还是不解，天大的造化？

　　白衣青年手中不知何时多了一块比巴掌大小透明的晶体圆盘，淡淡道：“你们依次上前，用手按在这块晶石上。”白衣青年的声音不大，却奇怪的像耳语一般传入众人耳中。

　　“这便是测试么？”

　　“怎么这么奇怪，放上去有什么用呢？”

　　少年们小声的议论起来，有些少年眼睛一亮，想要抢在队伍的前面，场面不禁有些混乱。而卧龙宗掌门和白衣青年则视若无睹，丝毫不去关心。

　　“小林子，咱们快去前边。”周行心中一动，一把拉住林宇慕的手便准备往前跑。

　　“大富哥，别急。”林宇慕叫道。

　　这时，一个壮实的少年已经跑到白衣青年面前，先是有些害怕的看了白衣青年一眼，见他没有反应，满脸兴奋的伸出手，按在晶石圆盘上。其他少年停下了脚步，一个个睁大了眼睛盯着晶石。

　　少顷，晶石圆盘上面却是没有一点变化，那壮实的少年脸上露出诧异，鼓足了气把手掌贴紧晶石圆盘，然而，晶石上面依然没有任何变化。

　　“下一个。”见此，白衣青年不奈道。

　　壮实的少年有些不甘心，却还是退了开去，其他少年面面相觑，不知道这晶石圆盘究竟是什么作用，而白衣青年和掌门没有想要解释的意思。

　　又一个少年上前，把手按在晶石圆盘上，结果等了一会儿，晶石圆盘和先前一样。

　　连续几个少年都没有引起晶石圆盘的变化，白衣青年和卧龙宗掌门的脸色似乎有些发沉。众少年都不是愚蠢之人，想了想便明白，只要晶石圆盘没有变化，他们就没有通过测试，也便是不能加入卧龙宗。

　　不多时，已经有二十余位少年测试过了，晶石圆盘完全如一。剩下的少年们都有些不敢上前，前面反而空出来了一片。

　　“这测试方法能有什么用！”

　　“不会是故意欺骗我们的吧？！”众少年心里都有些不满，暗自嘀咕不已。

　　周行从来没有想过会有这种测试方法，二十多人一个都没通过，那么自己呢？

　　这时，一个油光满面的少年领着两名少年带头走向白衣青年，这油光满面的少年正是秦志远，他的余光注意到众人惊讶的神情，嘴角不禁一扬，心道：“反正迟早要测，还不如出出风头。”

　　“不要乱想，把手放在上面。”白衣青年提醒道。

　　秦志远照他的话，直接把手放在了晶石圆盘上，正在大家都以为还是不会有变化时，突然，晶石圆盘微微一亮，接着越来越亮，到了最后暴发出一阵耀眼的光芒。

　　“发光了！”

　　“真的发光了！这是什么东西？怎么会发光！”人群中哄然起来。

　　光芒逐渐淡去，秦志远站在原处，手依旧放在晶石圆盘之上，一脸的呆滞。卧龙宗掌门脸上露出惊喜之色，白衣青年终于露出了笑容，目光变得温和了许多。

　　“恭喜你，通过了。”白衣青年笑道。

　　秦志远愣了下，下意识道：“就这么简单？”

　　他的话让白衣青年一怔，卧龙宗掌门脸色也变得古怪起来。前面未通过的少年们皆是咬牙切齿，露出鄙视的目光。

　　“嗯，对你来说就这么简单，你先在一旁休息，等我测试完。”白衣青年语气十分客气。

　　“哦。”秦志远晃了晃脑袋，走到一边。

　　有了这一个成功通过的例子，众少年又激动起来，争先抢后的上前测试，然而，又是一连五十多位，竟然没有一个人通过。少年们的表情沮丧，更有甚者，眼泪都快落下。

　　剩下的少年还有三十余位，周行和林宇慕也在其中。周行的脸色已然有点发白，上百人几乎快要测试完了，却只有一个人能通过，这种几率，任何人都会害怕。

　　“大富哥，不要丧气，相信自己！”林宇慕拉了拉周行的手臂。

　　周行咬了咬嘴唇，一语不发。他文不行，逃出家来求武，如今似乎也行不通，莫不是真要回家种一辈子的地么？

　　他看向秦志远，这个油光满面的少年在一边，一副得意洋洋的样子，嘴边不由流露出一抹苦涩。

　　见此，林宇慕沉吟一下，从怀中掏出一个小玉瓶，倒出一粒褐色的药丸，悄悄的塞进周行的手中，小声道：“大富哥，你把这个吃了。”

　　“这是什么？”周行问道。

　　“别问了，我不会害你的。你相信我的话，马上把它吃了。”林宇慕道。

　　周行望了他一眼，旋即一口把手中的东西吞了下去，他相信，林宇慕不会害他。林宇慕见周行不经思索就吞下药丸，看向周行的眼神多了一丝亲切。


第五章 通过

　　“下一个”白衣青年望向这剩下的少年们。

　　三十余位少年都朝后退缩，似乎觉得越到最后，机会才越大。少顷，仍然没有人出列，周行捏紧拳头，心道：“就算没通过，也不作懦弱之人。”周行眼中透出坚定之色，迈步而出。

　　白衣青年看向周行的眼光多了丝赞赏，并不在意这个穿着有些破烂的少年，和言道：“不用担心，就算没通过测试，我也保你能加入卧龙宗。”一旁的卧龙宗掌门，微笑着点头，一个名额而已，并没什么大不了。

　　闻言，周行一愣，疑惑的望着白衣青年，其它少年们也纷纷惊讶不解起来，都露出一副“既如此，还测试什么”的样子。

　　不过，白衣青年显然没有想要解释的意思，把晶石圆盘略一放低，示意周行把手放上去。

　　周行咬了咬牙，虽然已经得到白衣青年的保证，可心里还是七上八下，忐忑不安，隐隐间觉得，若是能让晶石圆盘发光，定对自己有天大的好处，而这好处肯定不是加入卧龙宗能比的。

　　深吸一口气，周行伸出手，在百余人的注视下，缓缓的放在了晶石圆盘上面。

　　周行眼睛一眨也不眨，死死的盯着晶石圆盘，脑中不断的祈祷着“发光！快发光！”。然而，过了数秒，晶石圆盘似没有听到周行的念想，并没有发光。

　　白衣青年脸上闪过一丝失望之色，在他看来，这少年在这上百人中，若论勇气绝对能排在前面，可惜命中注定，他是没有那份福气了。

　　林宇慕眉头刚刚一皱，脸上便出现了喜色。

　　只见周行的手还未收回，那晶石圆盘中忽然出现了一点光亮，接着整块晶石圆盘都散发出淡淡的光芒，虽然比起秦志远引发的光芒弱上许多，但确实发光了。

　　这一幕，自然引起了在场所有人的注意。

　　“怎么这么慢才发光？”

　　“刚才我可没放这么久，说不定也能发光啊！”已经测试过的少年们一个个吃惊不已。

　　周行略一惊，接着大喜之极。

　　看到这半晌才发出的微弱光芒，白衣青年眼中露出奇异之色，他还从未见过这种情况。他转头看向卧龙宗掌门，发现他也是一副奇怪的样子，不由沉吟起来。

　　“你把手拿开，重新放上。”片刻后，白衣青年说道。

　　听到这话，周行的喜色顿时褪掉了一大半，他点了点头，把手从晶石圆盘上拿开，其上发出的微弱光芒瞬间淡去，仿佛从未出现过。

　　迟疑一下，周行伸出手，再次放到了上面。

　　这一次，没有让众人等待，晶石圆盘在周行把手放上时，立刻就发出光芒，甚至比刚才的光芒还要稍稍明亮一些。

　　周行松了口气，抬头见白衣青年认真观察着晶石圆盘的样子，不敢出声，就这样一直把手放于其上，担心得盯着晶石圆盘，还好晶石圆盘的光芒一直没有减少，始终维持着。

　　半晌，白衣青年嘴角挂起一丝笑容，道：“恭喜，你通过了。”

　　闻言，周行喜上眉梢，旋即回过头，朝着林宇慕的方向看去，目光中满是欣喜之意。

　　“掌门！”终于有少年忍不住说话了，“我们刚才放的时间短了，能不能重新测试一次？”

　　“是啊，说不定我们也能让它发光呢！”

　　“让我们再测一次吧……”少年们一个个争先抢后的叫道。

　　卧龙宗掌门摇头淡然道：“机遇只有一次，不论是什么方式，错过了，便是错过了。”

　　少年们不甘心，却敢怒不敢言。

　　周行测试完，走到秦志远身旁，秦志远嘿嘿一笑，道：“兄弟，我们果然有缘，这样也能在一起。你还没告诉我你叫什么名字？”

　　“周行。”周行不想多说，他的眼神一直注视着林宇慕。秦志远瘪了瘪嘴，一个人蹲在地上，无聊的东张西望。

　　经过周行这一幕，剩下的三十余位少年心思活络起来，一精明的少年抢先上前，没有一点犹豫的把手放在晶石圆盘上，晶石圆盘没有发光，十数秒后，少年依旧不肯放手。

　　其余少年都抱着同样的想法，要尽量多放些时间，说不定就发光了呢？

　　白衣青年冷声道：“够了！下一位。”话音刚落，精明的少年只觉得晶石圆盘变得滚烫起来，连忙把手拿开，不停地甩着手，口中发出倒吸气之声，一脸惊惧。

　　轮到林宇慕了，他表情平淡，把手放在晶石圆盘之上，等了数秒，没有一丝发光，便把手拿开，静静的走向一旁，似乎这一切他并不在意，都无所谓。

　　白衣青年望着这清秀少年的背影，一怔，忍不住道：“你不想通过测试？”

　　林宇慕脚步微顿，回道：“不是不想，是没有通过。”说完，继续朝周行走去。

　　“小林子。”见他走近，周行小声叫道。

　　林宇慕呵呵笑道：“大富哥，恭喜你通过。”

　　周行低声道：“小林子，谢谢你。”

　　林宇慕一愣，旋即反应过来，笑道：“嘿嘿，你请我吃了那么多饼，我也该报答你吧！”

　　周行默然，心底升起许多疑问，为什么吃了那药丸便可让晶石圆盘发光？为什么这么多人中，真正的只有秦志远能通过？而这个陪伴自己数日的林宇慕又究竟是什么人？这一切，似乎不是想象的那么简单。他没有去问林宇慕，既然他一直瞒着自己，何必去追问。他相信，这些过不了多久，总会知道的。

　　半个时辰后，所有人都经过了测试，总共百余人，只有周行与秦志远二人通过，而未通过的少年们皆是一脸的难过。

　　“你二人先跟我走吧。”白衣青年对着周行二人一招手。

　　周行看了林宇慕一眼，见他一脸微笑，当下也是笑了笑，随后便跟着白衣青年迈步离去。

　　山腰往上，是葱翠的山峰，幽径的小道，白衣青年轻步走在前面，秦志远与周行紧跟其后。

　　“大哥，你要带我们去哪里啊？”走了一阵，秦志远忍不住问道。

　　白衣青年轻轻一笑，道：“当然是带你们回宗门。”

　　“宗门？卧龙宗不是在下面么？”秦志远指着山腰处那一大片的房屋。

　　“自然不是卧龙宗。”白衣青年笑道：“这不过是个世俗的门派，岂能与我所在的宗门相提并论。”

　　秦志远惊愕道：“不是卧龙宗，那是什么宗？”他朝后退了两步，神色间是浓浓的怀疑。周行若有所思，没有出声。

　　白衣青年又道：“你们可听说过修真？”

　　“修真？！”周行眉头一皱，他读过几年私塾，却没有听过这个词。

　　白衣青年缓缓道：“修真即是修仙，在世间，有极少的一部分人拥有修真的资质。经过修练，凌空虚渡，呼风幻雨都不再是难事，甚至可以飞升成仙。其中的详细，你们日后自知。而你们，则是拥有修真的资质。”

　　“什么！”两人同时惊住，他们自然听说过仙人的传说，小时候都是喜欢听这种故事，不过以为这只是人们编的故事罢了。

　　“你们莫要怀疑，刚才便是测试你们的资质。”看着两人还是不相信的模样，白衣青年笑道：“也罢，让你们先见识一番。”

　　说完，白衣青年神情变得专注起来，右手举在身前，并指如剑，接着闭上双眼。

　　“元剑！现！”少顷，白衣青年大喝一声。

　　只见一道凌厉的气息从他的双指迸射而出，一股淡金色的光芒突兀的出现在双指尖，足有两寸长。

　　“凝！”白衣青年再次喝道。两寸长的淡金色光芒脱离出指尖，凌空飘浮着。

　　周行和秦志远目瞪口呆，一副完全不敢置信的样子。

　　白衣青年嘴角勾起一抹笑意，指向数丈外的一棵古树，“疾！”淡金色的光芒像是有灵性一般，猛然间划向古树，速度之快，前一刻还在眼前，下一刻已然到了古树面前。

　　“砰！”这棵比水桶还粗的古树，轰然间炸裂开来，变成无数的木块凌乱的散落着。

　　而后，白衣青年双手一屈，那抹淡金色的光芒瞬间回到手指上，然后消失不见。

　　“现在相信了？”白衣青年淡然一笑，似乎刚才做的事对他来说，只是屈指一弹的功夫。若有修真高手在场，便一眼可知白衣青年真元的耗损相当之大。

　　秦志远咽了咽口水，一脸崇拜之色，连道：“相信了！相信了！”

　　周行也是好不容易才回过神，看着那一地的碎木块，依然震惊的无以复加。他见过二叔练武，若是碗口粗的树，也能一拳砸断，但是这样大的树，就算使出全力，估计也只是晃动树干，别说砸断了，更何况是化作了一地的碎块。

　　两人的样子令白衣青年颇为满意，若是不能令他们震惊，他一番努力的表演可就白费了。

　　“我所在的宗门叫华云宗，在整个修真界都是赫赫有名。宗门如今有四代弟子，是论修为排辈，我是四代弟子，名李均，等正式入了门派，便可称我为师兄。”白衣弟子李均淡笑道。


第六章 传送阵

　　李均盯着两人，认真道：“当然，我华云宗从不强求，是否愿意加入宗门，全凭自愿。”

　　这种事对于一个凡人几乎没有什么抵抗力，刚刚见识过李均施展的一幕，秦志远兴奋之极，周行也是惊喜不已，就要点头，准备立刻同意。

　　李均笑了笑，这两少年的样子让他想起了当初自己入门时，又何尝不是如此？

　　“先别急着同意，我提醒你们，修真与练武截然不同，入了华云宗，或许你们一两年方可能出宗一次，也或许你们数十年都没有机会。”李均郑重道。

　　“为什么？！”两少年同时惊呼，数十年没有机会出宗，这在还未成年的他们来说，几乎是不可思议的事情。人一生基本活不过百年，这岂不就是说他们一辈子会被关在一个地方。若是这样，还去修真为何！

　　李均哈哈大笑，片刻，解释道：“修真，最重要的意义便是求长生，偶尔闭关修炼，一坐或许就是几年，甚至二三十年以上，也是正常之事。自然，随着修为的提高，寿命也会越久。”见两人吃惊的样子，李均眉毛一扬，笑问道：“你们可知，我如今多大？”

　　秦志远眨了眨眼，猜道：“二十。”

　　李均笑着摇摇头。

　　“不是？难道你才十五六岁？”秦志远脱口而出。

　　李均愕然无语。周行眼珠一转，他对白衣青年刚才的话稍微理解了几分，遂猜到：“四十以上么？”这样说出来，他自己也不太相信。这白衣青年皮肤细嫩，眼睛清澈，面容怎么看都只有二十的，与同是这年龄的大富爹一比，简直不像。

　　李均闻言，大出意外，仔细的看了眼周行，道：“你资质普通，悟性却不错。我今年正好四十一。”

　　此言一出，周行张大了嘴，秦志远使劲的咽了咽唾沫，甚至揉了揉眼睛，鼓着眼盯着李均看，不相信这是真的，眼前之人明明不过比他们大上数岁的样子。

　　“以我的年龄，足可做你们的长辈。我十一岁入宗，如今是第二次出宗办事。”李均顿了顿，声音带起一丝悲绪，“修真无岁月，你们要想清楚，可能下一次回家乡时，却过了几十年，父母不在，已经没有一个认识的人了。一旦拜入宗门，此生就与俗世几乎永隔。”

　　他的话语感染了周行二人，两个少年脸上的喜色渐渐褪去，懵懂的低下头，虽然对于这话没有太大的体会，但有一点都明白，只要进了华云宗，就要离乡背井，再可能见不到父母了。

　　“爹说，如果我进了卧龙宗，就在家摆大宴，两月后来接我回去。”秦志远喃喃自语：“若是做了华云宗弟子，娘，大姐，我再见不到他们了吗？”

　　周行想起了家里，坐在炕上的母亲，想起了那个不时奔波在白水镇和小村路上，来看他的爹。离家出走几天了，爹娘应该非常担心吧？本来想加进卧龙宗就回去报平安，本来想等练武有成，让父母脸上有光，本来只是想挣上许多的银两，他怎么也没想到，会遇上这种神奇的事。

　　李均静静的站在一旁，他这次出来是帮宗门选弟子，此刻理应做的是打消这两人思乡的念头，再说些修真的种种好处，引两人入宗。不过，想起当年自己入宗也是同样的情形，而回到家乡，看到那沧海桑田的模样，是何等的痛苦。李均内心不愿去过多劝诱，如果留在俗世，陪着亲人，未尝不好。

　　半晌，秦志远首先抬起头，道：“我愿意拜入华云宗。”

　　“哦？为何？”李均奇道。

　　“我爹说，人生在世，要有志向，有抱负！”秦志远回道，声音铮铮。

　　周行抬头看了他一眼，这个油光满面的少年忽然间给他了一种不一样的感觉。暗自想道：“我绝不愿回家种地，得此机遇，一定不能放过。”想到这里，周行把父母的影子从头脑中强行摇开，对李均坚定地说道：“我也愿意。”

　　“既然你们决定了，将来可不要后悔！”李均淡然道，朝山顶迈步而去，“你们跟我来吧。”

　　周行和秦志远连忙跟上。

　　到山顶的路并不平坦，李均一身白衣，抬起脚，好似要飘起一般，轻松的跨过，已是几步之远。两少年看得眼热，吃力的跟在后面，不多时都喘起了粗气。

　　大约过了半个时辰，李均身子一停，声音响起“到了。”

　　秦志远从未走过这么久的路，一下子坐在了地上，满头大汗淋漓，喘着气说不出话来。周行稍微好些，但也快支不起腰，站在原地，大吸着空气。

　　李均微微一笑，道：“你们休息一会儿。”

　　然后，李均手一翻，凭空出现了一张羊皮纸，低着头细细看了起来。过了一小会，手上再次凭空多了几块晶石。

　　周行和秦志远见到这一幕，瞪起了眼珠，眨也不眨，想要知道这东西是从哪里变出来的。李均身上白衣贴着身体，完全不可能放下这些东西。两人互视了一眼，皆从对方眼中读出了渴求之意。

　　少顷，李均手上开始不断的变出了一种又一种不知名的东西，把它们放在地上，已然是不小的一堆了，看得两少年一阵眼花缭乱，脸上皆露出羡煞之色。

　　“呵呵，这些是布置传送阵的材料，可以带你们直接回到宗门。”李均回过头，轻笑道。

　　在两人的注视下，李均拿着羊皮纸，用一些粉末在一块平整的地上，洒成了一条条的线，时不时放一块晶石在其中，又用其它的材料放在其上，这样边看边画，一副方圆丈许，繁杂无比的图形逐渐显现了出来。

　　周行睁大了眼睛盯着图形，只觉得那些线条密密麻麻，已经无法分得清楚，越看越觉得头昏眼花，似乎远不止成千上万条。别说记在脑海里，就算让他拿着图纸比着画，也是完全没有可能。

　　“仙人的东西果真神奇！”周行暗赞，同时对李均更加佩服起来。

　　至于秦志远，早已躺在草地上，闭着眼睛睡熟了，这一大半天的时间，把这个从小没过苦日子的少年累得不行了。

　　这一画，便是数个时辰，太阳也渐渐隐落了一半在天边，和煦的风吹得人沉沉欲睡，连周行也忍不住瞌睡，快要合上眼睛。

　　突然，一阵刺目的光芒好像穿透了眼皮，令他猛然惊醒。转头一看，却见李均的脚下，一副丈圆的图形迸射出明亮的银白色光芒。

　　周行立马站起身，既惊又好奇的凑近，只见这图形里成千上万条线发出光芒，点缀在其间的晶石，更是晶莹剔透，仿若珍宝。

　　“好漂亮啊。”秦志远也不知何时走到近前。

　　李均的脸色已经有些发白，勉强一笑，道：“这传送阵只能维持一刻钟，用过一次便会摧毁，你们拿着这个。”说着，手上凭空多了两张符纸。

　　“这是金刚符，传送阵里的压力太大，你们还没真元护体，只能靠它保护，不然倾刻间化作飞灰。”李均的话让周行两人吓了一跳，连忙接过符纸。

　　周行用手摸了摸符纸，似乎不是纸张做成，而是皮制的，上面也是画着一些不认识的线条和复杂的字体。与民间寺庙里的符纸，迥然不同。

　　“这符纸我已经用真元引导了，你们集中意念，便可开启。”李均在一旁说道。

　　两人点了点头，周行盯着符纸，意念聚集在上面，只觉得心神略一振，没有什么难度，手上的金刚符化作一个淡金色的符文，瞬间形成一个护罩，刚好把周行牢牢护在其中。周行心中一动，向前走了两步，这淡金色的护罩也随着移动，这让周行喜不自禁，觉得有趣之极。

　　另一边，秦志远也是如此，一个淡金色的光罩出现在了身外。

　　“周行，你用石头砸我一下，我来试试。”秦志远朝周行兴奋道。

　　周行“嗯”了一声，捡起一块石头，向秦志远砸去。秦志远脸上略有些紧张之色，不过在看到石头碰到护罩外面，“砰”的一声后就被弹开，立刻大喜起来。

　　“好了，你们先进传送阵里面。”李均微微一笑，道。

　　两人依次走到阵里，看着身下冒出的银白色光芒，内心激动不已。随后，李均也走了进来，叮嘱道：“不要乱动！”

　　见两少年点头，李均双手才一合，形成一个手诀，口中喝道：“疾！”

　　豁然，他手诀中射出一道光进入传送阵中，紧接着，传送阵猛地光芒大作，令周行和秦志远吓得马上闭上眼睛。

　　下一刻，山顶之上，已经空无一人，周行三人刚才所在的传送阵，只剩下一片模糊的灰烬，晚风一吹，消散的无影无踪。哪怕再有人经过，也绝对想象不到，这里曾有仙人施过法。

　　而大富，这个不想回家种地，想要做富申，想要练武的少年，却从此走上了一条修真之路。


第七章 孟师兄

　　也不知具体过了多久，周行只觉得一阵头昏脑胀，分不清东西南北，胃里更是剧烈的翻腾，几乎快要呕吐出来。

　　这时，一阵嗡嗡的说话声传入耳畔。

　　“哈哈，是你啊，李师弟。”一个洪亮的声音响起。

　　“孟师兄，你什么时候回来的？”是李均的声音。

　　“我刚回来，就看到传送阵亮起了，没想到竟是师弟，你这次找了两人回来，运气真是不错，我可就找回一人。”那洪亮的声音继续与李均交谈。

　　周行强忍着不适，缓缓睁开眼，他身前，金刚符化成的护罩，已经不知何时消失了，脚下是一个巨大的传送阵，远比李均刻画的传送阵大上许多，上面用的材料似乎也不一样。

　　身旁，秦志远正趴在地上，不断的干呕着。

　　不远处，李均正和一个看上去比他稍大一些的浓眉男子交谈，这浓眉男子谈吐大气，外表英气不凡，倒不知多少岁了。在浓眉男子身侧，则站着一个仅有六七岁的男孩，想来也是被选中加入华云宗的弟子。

　　再往旁边一瞅，周行蓦地呆住了。

　　入目之处，是一座座挺拔的山峰，好像被人削磨而成，其顶缠绕着浓浓的云雾，与青山相互依偎，仿若是直插云霄。白云中，似有鹤鸣传出，余音袅袅，清脆动人。

　　“仙境！”周行只能想出这个词来形容此地，也唯有仙人才配在此地居住。

　　“哇！真壮观！”秦志远从地上趴起，惊叫出声。

　　“李师弟，你那两人已经清醒了，不如和我一起去见师尊？”孟姓男子朗声笑道。

　　“正有此意。”李均笑道，旋即朝周行两人一招手，又指着浓眉男子，介绍道：“这位是孟天宇师兄，与我们同是一位师尊。孟师兄已经修炼五十多年，在四代弟子中实力极强。”

　　“孟师兄。”周行恭声叫道，心下却瘪瘪嘴，这看上去不大的青年，竟全都是他长辈甚至祖辈级别的人物。

　　“孟师兄好！”秦志远也连忙叫道。

　　“哈哈，莫要听李师弟乱说，他的实力可不比我差。你们刚来便碰到我，也是缘份，这是精力丹，算是见面礼。”孟天宇手一扬，两颗紫色药丸出现在手上，随手一抛，准确的落在了周行和秦志远的手中。

　　“多谢孟师兄。”两人齐声道，虽然不知是何用，但想来一定是好东西。周行低头细细一看，脑中不由想起林宇慕给他吃的药丸。

　　“时间不早了，咱们走吧。”孟天宇说完，当先顺着小径走去。

　　这时，周行才发现，他们正处在一座山峰的山腰处，而这样近距离的观看，这山峰通体竟是极为庞大，人在其中，渺小如蝼蚁一般。

　　怀着敬畏的心情，周行和那六七岁的男孩都是一语不发，一向话多的秦志远也出奇的安静。

　　一行人延着小径往山下走去，山林中的气息清新宜人，与俗世中带着些许浊气的感觉孑然不同，闻上几口，便觉得身体一阵舒坦。

　　“这些山峰类似的共有九座，称为华云九峰，其中间一座是华云主峰，为宗主所在。其旁四座山峰为华云宗四大长老的支派，剩下的四座则分别是丹药，符纸，法宝，阵法，专修的所在地，若是日后你们有那等天赋，便可进入其中。”孟天宇声音朗朗，边走边道。

　　周行，秦志远认真的听着，而那六七岁的男孩毕竟年幼，时不时歪着脑袋，眼中更多的是好奇。

　　“我和李师弟同属长老四峰之一，祁云峰。另三座峰，名为显云峰，湘云峰，以及明云峰。日后，你们也算是祁云峰弟子，不出意外的话，与我俩也是同一师尊。当然，想要真正成为祁云峰的弟子，你们还需做一年的外功，如今尚算是外门弟子，一年之后，若没有差错，方能成为正式弟子。”孟天宇继续说道。

　　“孟师兄，那外功需要做什么？”秦志远忍不住问道，周行在一边大点其头，那六七岁的男孩则眨着圆亮的眼睛，一副茫然的样子，或许他根本就没听孟天宇讲话，不过就算听了，以他的年纪，十有八九也是不懂。

　　李均微微一笑，在旁接口道：“外功自然是用来锻炼体格，意志。如挑水，砍柴，做饭，洗衣，种地等皆属外功。”

　　“啊，那不是和佣人一般了么。”秦志远眉头大皱，这些事他是从未做过的，从小就生活在富有的家庭，根本不用接触这些。

　　闻言，周行倒松了口气，这些事他自小会做，并不太排斥。只是心里仍然有些淡淡的不满，毕竟他心中想的是修真，如今却说还要做一年的杂事，白白耽误了时间。

　　“莫要胡说！”李均脸色微变，冷声道：“这是祖师传下的规矩！你第一次，尚且原谅，若以后再胡乱说话，定不轻饶！”一直淡然的白衣青年，竟说出了这样重话，吓得秦志远连忙敛口不语。

　　“华云宗没有俗世宗门那么多规矩，但最重要的一条便是，尊师重道！”孟天宇提醒道。

　　“是。”周行和秦志远同时应道。

　　下山的路走的极快，没一会儿功夫，已经到了山脚与山腰间的一块平坦之地，上面建着一间不大的木屋，附近是一块土地，里面栽种了一些花草，即便长期在乡间生活过的周行，也一个不认识，不过从那空气中闻到的花草气，却让精神为之一振，一想便知不是凡间之物。

　　“你们在这里先等着。”李均说完，与孟天宇一起走向木屋。

　　在接近木屋时，两人同时停下，恭声道：“师尊，弟子回来了。”

　　片刻，“吱”的一声，木门缓缓打开，一个白须老者慢慢走出，他一身朴素的青袍，面容和蔼，倒像一位普通的老人，只是神色间含着一股淡然的气质却令人不敢小觑。

　　白须老者盯着李均和孟天宇，淡笑道：“回来便好。”

　　接着望向一脸紧张站在远处的三人，微微点头道：“这次能找到三人，算是不错。你们三人过来吧。”最后一句显然是对周行三人所说。

　　三人犹豫了一下，走到近处，心下慌张，皆是不敢多言。

　　白须老者首先看向了那六七岁的男孩，少顷，赞道：“资质不错，年龄极佳，非常适合修真。这是谁找到的？”

　　听到老者的话，孟天宇不由一喜，答道：“师尊，是弟子。”

　　“嗯，辛苦你了。这里是洗髓丹两颗，算是你这次的奖励，回去吞服，争取早日突破到练气中期。”白须老者手一挥，一只乳白色的玉瓶凌空缓缓飘浮到浓眉男子近前。

　　浓眉男子脸上浮出狂喜之色，一把抓住玉瓶，激动的躬身，道：“多谢师尊，那弟子先告退了。”

　　“这孩子就由你送去山下做外功，月后再传授他入门心法。”白须老者吩咐道。

　　“是！”孟天宇拉着男孩快步离去，似有些迫不及待。周行心中一动，这洗髓丹应该是比孟天宇送的精力丹好了不知多少，否则也不会让他如此。那小林子让他吃的到底是什么丹呢？或许还比不上精力丹吧。

　　随后，白须老者目光投向秦志远，周行抬眼，用余光一瞥，发现白须老者眼里竟散发着光芒，一看之下全身都不由颤栗，心下胆寒，连忙低下头。

　　白须老者望着秦志远的时间远比先前长的多，眼里的光芒不断的强盛，始终没有停下来的意思。

　　而秦志远却浑身开始哆嗦起来，似要摔倒在地。

　　“师尊！”见此，李均骇然，大声叫道。

　　白须老者好像一惊，眼睛闭上，眸子里的光芒消失不见。秦志远满头大汗，脸色异常苍白，惊惧的望着白须老者。

　　好一会儿，白须老者睁开双目，脸上显出既惊又喜之色，隐隐还有一丝羡慕。

　　“师尊，发生了什么事？”李均连问。

　　白须老者看向李均，大笑道：“你这次立了大功，这少年的资质非凡，为师此生仅见，待为师请教师叔后，再给你奖励。”

　　“师祖？”李均吃惊起来，望了这油头满面的少年一眼，旋即大喜不已。

　　周行还是低着头站在一旁，忽然，他感觉到注视他的目光，仿佛整个人赤裸在这目光面前，精神顿时一紧，明白是白须老者在用“仙术”对他测试，他理解能力向来不错，只一想，就猜测是和晶石圆盘差不多的效用。

　　半晌，白须老者收回了目中的光芒，沉吟片刻，古怪道：“此子资质时有时无，到是奇怪。李均，你可对他测试过了？”

　　“师尊，他的资质虽然不算好，但还可以入宗。”李均回道。

　　白须老者想了想，点头道：“既如此，你带他去做外功吧，月后也传授心法。至于这少年我先带去给师叔看看。”他指向秦志远，秦志远被老者一说，吓得浑身又是一抖。

　　李均应了声，拉着周行，快步离去。

　　走得较远时，周行回过头，只见木屋外一个人影也没有，秦志远和老者早已消失不见。


第八章 外功

　　祈云峰，是华云九峰之一，是四大长老中祈云长老所在分支，每一任长老都会更名为祈云真人，其它几峰也是如此。祈云峰内，共有数百位弟子，其中首代弟子只有数人，二三代弟子也不过数十人，其余皆是四代弟子。

　　每过数年至数十年，四代弟子都会出去找寻新人，延续门派香火。而新入门的弟子，基本都要做外功一年，才得以成为正式弟子。

　　而外功，是用来磨炼心志，耐力和体格。祈云峰的外功，通常是耕种，洗衣，做饭，挑水，劈柴，等杂活。每日都会分配任务，完成后方得以休息。

　　“周师弟，这外功虽说辛苦，但是只要坚持，也没什么困难，日后你要好好努力。”下山的路上，李均简单的说了一些门派之事。

　　“等一月之后，我会来传授你修炼心法，其间若有什么事，便找这里的主事的师叔。”没过多久，两人已经到了山脚，李均指着前方的一处大点的木屋，道：“那里就是主事师叔所在了，若我料没错，应该还是夏师叔。我提醒你一句，夏师叔本是第三代弟子，因为早年修炼不甚，丹田被废，再无法练功，是自愿来这里的。所以，你千万不可去请教夏师叔练功之事，以免引起他的痛处。”

　　“我知道了。”周行认真的点点头，心道，看来修真并没有想象中那么容易。

　　不多时，两人来到木屋前，门是半敞开着，屋内，一位头发半白，脸上布满皱折的老者半仰在椅子上，一副睡着了的样子。

　　两人的脚步声好像并没有吵醒老者。

　　李均见此，眉头不由一皱，不过想了一下之后，偏头对着周行小声道：“夏师叔没有了真元，所以身体不太好，你以后有事，若不急，就尽量多等一会儿。”

　　周行轻“嗯”了一声，目光打量着老者，这老者与师尊那饱满红润的样子完全不一样，面色枯黄，皱纹深陷，仿佛和俗世那行将入木的老人差不多。这让周行想起了父亲，若是有一日，爹也变成这样，没有自己在一旁照料，那会如何？

　　他心中莫名一痛，暗暗发誓，自己定要修真有果，早日出去陪伴父母。

　　一声重重的咳嗽令周行一惊，这才发现夏师叔已经醒了过来。老者微眯着眼睛，缓缓的坐起佝偻的身子，瞅了两人一眼，声音沙哑道：“你是李均吧？好多年都没见你，终于长大了。”

　　“呵呵，夏师叔还记得我，身体应该还安康吧？”李均微笑道，并没有像见师尊那样恭敬，而是一种随和的态度。

　　“咳，老了，没几年日子能帮师门做事了。”夏师叔叹然道。

　　“夏师叔说的是哪里话。”李均并不在这话题上多说，用手指向周行，道：“这是新入门的弟子，这一年外功就请夏师叔劳心了。”

　　周行机灵，等李均说完，立马上前躬身道：“弟子周行，见过夏师叔。”

　　老者淡漠的应了声，似乎对周行恭敬的态度无动于衷。

　　“夏师叔，那我就先走了。”李均又朝周行道：“周师弟，月后再见。”

　　说完，化作一道白影极快的离去，看得周行又是打心底羡慕和渴望。

　　“你今年多大了？”夏师叔缓慢的从桌上抽出一本厚厚的册子，边拿起毛笔，沾了墨，边问道。

　　周行回过头，答道：“弟子今年十三，再过三月半便成年了。”

　　“周行，十三岁零八月，入华云宗祈云峰。”夏师叔翻开册子，写下这句，落了时日。然后又拿起另一本册子，翻看一阵，半晌，才沙哑道：“以后你单日挑水十担，双日则砍柴一框。另外，你可认字？”

　　“认得一些。”周行不敢把话说满，他可见过那符纸上的字，完全不认识。

　　“这便好，这单子上有详细内容，自己看去。”抽出一张纸单，递给周行。接着，又从一旁的柜子中，拿了一块金属制的小牌，和一套衣服，也递给了周行，道：“这是你的令牌和衣服，以后若无事，莫要来打扰我，你去吧。”

　　周行接过两样东西，朝着夏师叔一躬身，便向外离去。

　　祈云山脚非常宽广，视线遥不可及的远方，才是极其模糊的山影，是其余八峰。周行一眼便看见不远处有一些房屋，猜测便是住房，于是走了过去。

　　近前，这些木屋都相差不大，大约有五六十间之多，已经有少数人在其中走动，看到周行走来，都没有上前打招呼。

　　周行无奈的耸耸肩，按着小牌上写的号码，没一会儿功夫，便找到自己的住处。屋内颇为简陋，不过周行从小在乡下长大，倒没觉得有何不妥。

　　看了看外面的天色，有些暗了，按理说在白水镇的话，这时天应该已经黑了，而这里才渐渐入夜，“莫非这华云宗不在凡间么？”周行惊讶之极。

　　此时，周行已然乏累不堪，这短短的一天，发生了太多他难以置信的事，现在一坐在床上，顿时便觉得困意涌来，再也坚持不住，于是索性把一切放在一边，躺在床上，沉沉的睡熟。

　　一觉醒来，已经大天亮，周行舒坦的起身，换上了华云宗的衣袍，再打水洗了脸，拿出单子看了起来。

　　单子上记的非常详细，把每日里在哪里打水，哪里吃饭都记得一清二楚。今天正好是单日，他所要做的就是从一里外的水溪里挑十担水到附近的一个水池，至于水池里的水，又会有弟子挑到地里浇灌，这期间别想偷懒，他必须把那金属小牌随身携带，那金属小牌的作用，不仅是房间的门号，更是可以记录挑水的次数，挑水的多少，当真是不可思议。

　　周行拿出金属小牌，有些不信，这种令牌，在俗世找个铁匠，要多少就能打多少。

　　厨房，这时已有与他一样要做外功的弟子做好了饭，而吃饭的人却仅仅是这些做外功的新人，打听之后，周行才了然，正式弟子，大多都到了辟谷境界，不再需要吃东西。这样一来，周行心中羡慕更深了。

　　随后，周行找到扁担，问清了路，朝着一里外的小溪走去。

　　路上经过一片密林，用了大约半刻钟，便见一条清澈的小溪出现眼前，溪水下是软软的水草，圆滑的鹅卵石，偶尔清晰可见游鱼浮过。

　　周行有些欢喜，情不自禁的把手伸入水中，觉得冰冰凉凉，极是舒服。

　　接着，周行打起两桶水，架起扁担，这担水对于他来说有些沉重，而且稍微不注意就会让水洒出。周行沉吟一下，从附近找来两片比巴掌还略大的树叶放在水桶里，树叶飘浮在水面上，防止水洒出。

　　担起水，周行便开始朝回走，由于担着水，他走得非常缓慢，肩膀被压得有些发痛，地上甚至出现了较深的脚印。

　　深吸一口气，周行咬着牙，尽量加快脚步。

　　然而没过多久，周行只觉得肩膀越来越痛，呼吸越来越重，全身已经没有多余的力气。他放下水桶，大喘着气，休息起来。片刻后，感到力气恢复了一些，又挑起水桶，继续回走。

　　就这样，走一段路休息一阵，周行休息的时间越来越长，满头淌下汗，背心已是一片湿润。这一里路，他休息了七次，用了半个时辰，才堪堪到了水池。

　　周行把水倒了进去，心下狂松一口气，脸上流露出一抹胜利的笑容。

　　另一边，一个白净的少年同样挑着扁担走了过来，看了周行一眼，也未说话，利索得从水池中打起一担水，脚步极是轻快的转身离去，似乎这担水对他来说没有太大的负担。

　　这一下，周行顿时傻了眼，他耗了好大的力气，好不容易挑了一担水回来，而这个少年好像比他还要小一两岁，竟然这样轻松！

　　“他既然也在做外功，肯定和我一样，是刚加入来的新人，难道是天生力大？”周行想不出原因，只能这样认为。

　　无奈的叹了口气，拿起扁担，周行再次朝小溪走去。

　　第二担水，比刚才累上许多，肩膀越来越痛，力气像是消磨殆尽，到了水池时，周行恨不得长坐不起。

　　巧的是，那白净的少年又拿着扁担过来了，诧异的看向坐在地上，一脸潮红，全身衣服都汗湿的周行。终于忍不住问道：“你是新来的？挑第几担了？”

　　周行大喘了两口气，回道：“是啊，刚挑了第二担。”

　　闻言，白净少年露出笑容：“难怪看你这么累。”

　　周行奇道：“你不累么？”

　　“当然不累了，我来这里都有半年了。我还差这一担，今天的事就做完了，你继续吧。”说完，白净少年把桶放进水池里一荡，一只手轻松的就把一满桶水提了起来，再打满一桶，朝周行笑了笑，仍然是脸不红，气不喘，脚步不停的离开了。

　　周行发懵了，他才担了第二担，这白净少年就把今天的事干完了，而且好像一点都不累。这也太说不过去了吧？如果说是李均师兄来挑，哪怕更短的时间内干完，他都相信，而这白净少年只不过入门半年而已，莫非有猫腻？

　　这样想着，周行从怀中拿出金属牌子，其背后一块空白处，豁然出现了一个发着淡光的“二”字。


第九章 华云心法

　　“真的有记录。”周行微微吃惊，对仙人的手段愈发的佩服。

　　稍微休息了一会儿，周行拿起扁担，继续去溪边挑水。

　　第三担水，更加的累了，肩膀仿佛随时要被压挎，每走一步，身子都要晃三晃，这一次，足足用了接近一个时辰。

　　第四担水，周行几乎纯粹靠着毅力。

　　第五担到第八担，每走几步，便必须停下来，两边肩膀都肿了，身上的衣服完全汗湿，也不知道究竟用了多长时间，反正天空的太阳早已隐入山边，夜空中闪烁起了无数颗星辰。

　　周行吃力地把第八担水倒进水池，整个人虚脱的倒在了地上，湿寒的冷气一个劲的往湿透的衣服里钻，周行仰躺在地面，一动不动，脸上流露的尽是乏累和苦涩。

　　“好累……”

　　“还差两桶，早知是做这些事，倒不如不来了。”周行的内心涌起浓浓的悔意，眼眶里渐渐湿润起来。

　　他从未这样累过，此刻，浑身乏力，肩膀酸痛难奈，肚中空无一物，四周寒意不断袭来。周行想起家里暖和的炕，脑中逐渐模糊起来，想要睡过去。

　　突然，一声大喝在脑中回响。

　　“大富！跟爹回去种一辈子地！”

　　“不！我不要！”周行猛地睁开眼，旋即一愣，这才想起，自己竟然直接在地面上睡着了。

　　天空的星星一闪一闪的眨着眼，看在周行眼中，好似在嘲笑自己一般。

　　“没用的人！一无是处！”

　　“这点小事都做不成，还想练武，还想做仙人？嘿，做白日梦吧！”

　　周行咬咬牙，“我一定能当上仙人！一定可以！”他挣扎着，奋力站起身，喘息了几口气，拿起扁担，在星光的陪伴下，拖着沉重的身子缓缓走向小溪。

　　他走后没多久，水池边响起一声咳嗽，一位半白头发的老者从夜幕中走出，却是夏师叔，他望了一眼周行的方向，没有任何表情，过了片刻，踱步离开。

　　当周行回到住处，脱下一身汗湿的衣服，拿起金属小牌，看着上面浮出一个淡光的“十”字，脸上露出笑容，这才上床睡觉。

　　次日，天朗气清。

　　一声高亢的鸡鸣，把沉睡中的周行吵醒，他嘀咕道：“仙人的鸡也不同凡响，叫这么大声。”

　　随即爬了起来，周身依然酸痛不适，不由庆幸今天不用担水。

　　单子上清楚的写着，双日在厨房后院，把实木劈成一框柴，大小都有限定，由做饭的弟子检查，没有偷懒的机会。

　　在厨房吃过饭后，周行直接来到厨房后院，那里堆房着一些树木，显然是由另外弟子做的。

　　在后院找到斧头，周行便开始劈柴。他在乡下做过这事，到没有太大的难度，很快便劈好了一小堆。周行心中轻松了很多，做这事比担水要容易太多了。

　　这时，他忽然想起这后院并没有摆放框架，那这一框到底该怎么算？

　　正在他奇怪的时候，一位在厨房的弟子跑出来，叫道：“砍柴的师弟，你过来和我拿下框。”

　　周行左右一看，这里砍柴的只有他一人，扔下斧头跑了过去。跟着那弟子到了框旁，顿时惊呆了，这框真的还算框么？几乎与他差不多高，足足像一间小屋子。

　　“师兄，这就是装柴的框？”周行惊愕道。

　　那弟子笑道：“你是刚来的吧，嗯，你把它装满就行了，柴不要砍太大，不然用不了的。”

　　“这要装多少柴啊，你们能用完吗？”周行吃惊的问道。

　　“夏师叔说了，每天框里的柴必须用完，不过咱们祈云峰有上百人需要吃饭，差不多能用完。”那弟子说道。

　　两人把框抬到后院，周行无奈的叹了口气，这样大的框，估计今天又要做到天黑了。

　　时间转眼间过去了十天，周行对这里渐渐熟悉起来，每天的任务完成的也稍微快了一些，虽然仍然乏累不堪，但少年的身体恢复能力都非常强，只要睡上一夜，便好得差不多。

　　单日里挑水，让周行与那白净少年慢慢熟识，时不时也会说一两句话，知道了白净少年的名字，冯平，年龄比周行小一岁。

　　这日，周行把水倒进水池，坐在一旁休息，便见那白净少年从远处走来。

　　“冯师兄，过来休息一会吧。”周行叫道，虽然冯平比他小一岁，不过在华云宗，却是以修真的时间和修为来分。

　　冯平走到水池边，回道：“不用了，我要尽快做完。”边说着，边用桶在水池里打水，那细小的胳膊拎着装满水的桶，极是轻松的拿在半空中。

　　如果是往日，周行也不会再说，这时心中一动，问道：“冯师兄，你一点也不觉得累么？”

　　冯平好像想了想，才道：“周师弟，等你做外功满了一月，到时学了修炼心法，就不会再累了。”说完，冯平挑着水，轻快的走了。

　　“修炼心法？”周行一怔，细细一想，便记起李均师兄和师尊都曾说过月后传授他修炼心法。“仙人的修炼方法么？”周行明白过来，喃喃自语：“原来如此，难怪冯平不会累，仙人的东西就是神奇。”

　　想到自己还有二十天也可以学修炼心法，周行心中激动不已。

　　时间在周行一天天的期盼中又过去了二十天，转眼间，周行已经来到这里一月了，这一个月里，他的力气涨了不少，个子也略微高了一些，整个人比起以前，显得精壮多了。在这三十天中，又来了好几位少年，因为忙着做自己的事，都只是互相打了招呼，并没有多加了解。

　　今天是单日，挑完十担水，天还未黑。

　　周行快步走回住处，远远便见门口立着一个白色的身影，顿时大喜之极。

　　他连忙跑过去，叫道：“李师兄！”

　　“呵呵，周师弟，这一个月过得还好？”李均脸上露出淡淡的笑意。

　　见周行一脸古怪之色，于是笑道：“我这次奉师尊之命，来传授里修炼心法，我们先进屋吧。”

　　闻言，周行兴奋，连忙点头，打开门，让李均先进。

　　两人坐下，李均也不多话，直接道：“修炼心法，是修真最重要的一步，想要以后进步大，就要在最初时打下坚实的基础。所以，在传授心法之前，你要记住，不得贪功，不求长进，要踏实稳进，一步步的修炼。”

　　“是。”周行郑重的点头，忽然道：“李师兄，你等我一下。”

　　李均一愣，看周行拿出一张纸和笔，不由赞许的一笑，并未反对。再好的记性，也未必比记在书卷上记得更牢。

　　“资质越好，修炼的速度便会越快，除此之外还需要领悟。你的资质虽然普通，不过我观你悟性颇高，只要勤奋努力，不会落于他人。”

　　听李均提到“资质”，周行不由想起林宇慕的给他吃的药丸，当时若无这药丸，那晶石圆盘也不一定会发光。沉吟一下，周行装作随口问道：“李师兄，那若是普通人，没有修炼资质，能否修炼心法？”

　　李均眉头一皱，想了片刻，道：“普通人修真？这我倒不清楚。华云宗收入的弟子都是有资质的，从未把心法传授给普通人。你是不是想把心法传给父母？”

　　周行点点头，一脸的失望和担心。

　　李均显然以为周行是想着父母，慎重道：“你要牢记，绝对不可把华云宗的心法传于外人，否则将会作为叛宗处理！轻则面壁十年，重则废除丹田。”

　　周行吓了一跳，连忙应是。

　　李均继续讲道：“华云宗的弟子，修炼的都是‘华云心法’，心法共分九层，对应的便是修真境界，炼气九层。其中，炼气一至三是低阶，四至六是中阶，七至九是高阶。”

　　周行不断的记着笔记，他虽然悟性不错，但自小记性就不太好，只能靠这笨办法。

　　李均慢慢的讲着，有时还停下来等周行记完，才继续。

　　天色越来越暗，周行点亮了油灯。

　　最后，李均手上凭空出现一本小册，郑重道：“这是华云心法前三层的修炼方法，该注意的我都说了，其余就靠你自己领悟。”再次叮嘱了几句，李均便离开了。

　　周行手因为激动而有些颤抖的拿着小册，这是仙人的修炼方法啊，竟然真的到了他的手上，他完全没有一点睡意，借着油光，细细的看了起来。

　　这心法大致说的是运功的路线，方法，以及注意事项，由于有李均的讲述，并不难理解。现在周行只需要看第一层的，花了不到半个时辰，就看完了。

　　再次记了几遍第一层的心法，按着李均所说的，周行五心朝天坐于床上，眼睛微微闭上，调整状态。

　　“心静空冥，意沉丹田。”

　　第一步要做的就是清除杂念，身心自然。只有这样，才能在修炼的时候保持最好的状态。

　　然而，正处于兴奋中的周行，要做到这点，实在不容易，越是提醒自己不要乱想，越是乱想。周行深吸一口气，再呼气，不断的放松自己。

　　半晌，屋内，床上的少年呼吸平稳，脸色自然，五心朝天，仿佛已经沉入了修炼之中。


第十章 精力丹

　　天际，一道绚丽的光芒乍现，露出大片的鱼肚白，整个大地从沉睡中被唤醒，伴随着一声嘹亮的鸡鸣，祈云峰的树木在晨风中摇曳作姿，似打着哈欠，从睡梦中苏醒。

　　周行半睁开眼睛，疑惑的看了看窗外的天色。随即身体一僵，已然意识到了什么。

　　昨晚练功居然睡着了！

　　“唉……”周行无奈的叹了口气，跳下床，开始准备做今天的事，至于练功，自然要等完成任务才能继续了。

　　当然，在这之前，他还要去夏师叔那里，检查任务，单子上写的清楚，每月都要检查一次，若是任务完成不错，还会得到奖励。

　　下午，夏师叔的木屋内。

　　半白头发的老者拿着周行递过来的金属小牌，细细看了片刻，缓缓点头道：“嗯，完成的不错。你是今年，第二个在第一个月中能完成任务的人。”

　　周行狐疑的看着老者，难道其它人都未完成么？

　　夏师叔难得露出一抹淡淡的笑容，赞赏道：“对于你们没有真元的新人，想要在第一个月完成任务，基本是不可能的事。你能有此毅力，日后或有机会踏入仙境。”

　　周行略一想便明白，这一个月的前几日，若不是自己坚持，肯定完成不了。那种乏累到极致的感觉，现在想起来仍然可怕。

　　接着，老者拿出一个小瓶，扔给周行，解释道：“这里面有两粒精力丹，一粒是你应得的，另一粒是你这月完成任务的奖励。精力丹，对真元的提升大有好处。你在练功时吞服一粒，会节省很多时间，特别是现在刚开始修炼，若正常的话，至少需要半月才能练出一丝真气，而服用精力丹后，最多三日，就可以了。”

　　“多谢夏师叔。”周行心中一喜，感激道。

　　周行回到屋，看着手中的小瓶，里面正是两粒精力丹。想了一阵，周行异常小心的倒出一粒，一颗紫色浑圆的药丸滚进了手心。

　　心中一动，周行记起了刚来祈云峰时，孟天宇便是送了一粒这样的丹药。他连忙找了出来，放进小瓶。

　　“三粒精力丹，不知道会有什么效果。”

　　接着，周行再次记了一遍第一层的华云心法，盘坐在床上，有些激动的吞下一粒，马上静下心，闭目修炼。

　　能够清晰的感觉到丹药滑进腹部，不一会儿，一股温热的感觉从丹田中生起，顺着经络开始缓缓流向全身。

　　周行一凛，立刻默运心法，让药力尽量顺着华云心法规定的经脉运转。

　　半晌，周行脸上露出潮红，除了极少的一部分之外，其它大部分的药力，都散乱开来，缓缓的消失不见。

　　不过，周行并未因此气馁，继续运转心法，不再去管消失的药力，而是全力让进入经脉的药力运行起来，最后汇聚于丹田。

　　一转眼，又是三日过去了，每天完成任务后，周行都回屋修炼，他终于明白为何这里很少能看见弟子走动，原来大家都在抓紧时间修炼。

　　然而，连续三日修炼，精力丹化作的药力已经在经脉里也消失不见，可丹田中却没有一丝真气出现的迹象。

　　周行睁开眼，目露思索，“依夏师叔所言，只要服用精力丹，最多三日便可炼出真气，为何我一点感觉都没有。莫非夏师叔错了？”

　　“应该不是，夏师叔在此地的时间不短，理当不会出现这样的错。那么……”

　　周行深深的皱起了眉，“唯一的问题就是出在我身上了！”

　　周行脑中又想起了那日林宇慕给的丹药，以及晶石圆盘发光的事，暗道：“当日若没有小林子给的丹药，晶石圆盘定不会发光。也就是说，我根本没有修真的资质！”

　　“难道没有资质就真的不能修真么？”周行心中烦恼，躺在床上翻来覆去。

　　他不断的思索着如何解决这问题，“若是让别人知道我没有修真资质，或许会把我送回俗世，那样一来，修真的机会就更加渺茫了。”想着仙人的强大，周行摇了摇头。

　　“绝对不能让人知道我没有修真资质！明日去打听一下，说不定会有办法。”周行脑中浮现出冯平的模样，这是与他关系较好的一个，至于夏师叔和李均，周行只是一想便否定了，这两人都是修炼多年的仙人，虽说有些熟识，但以仙人的能力，哪怕丹田被废的夏师叔，说不定便会从自己的言语中看出问题。

　　一夜很快就过去了，水池边，周行内心有些焦急的等待着。

　　不多时，冯平拿着扁担，走了过来。

　　闻声，周行惊喜起来，不过还是尽量控制着自己的表情，淡笑道：“冯师兄，早啊。”

　　“周师弟早。”冯平说道。

　　周行知道这白净少年性格比较孤僻，甚少说话，也不介意。见冯平装好水，就要准备挑走，连道：“冯师兄，我想请教你一些修炼的事。”

　　冯平停了下来，望着周行，诧异道：“你开始修炼了么？”

　　周行点头道：“嗯，冯师兄，你能不能把你最初修炼的细节告诉我？”

　　“嗯，没问题。”冯平直接答应下来，令周行准备好劝说的话语没了用武之地。

　　夜间，周行脑中回想起白日冯平所说的话。

　　“修炼时，经脉中会有一股温热之力延着丹田流去，会在丹田里越积越多，最后形成一股比较强大的热流，便是真气。而真气积累的越多，蕴满丹田后，可生出真元，也叫做仙元力。”而周行也知道了，冯平就是夏师叔口中，第一个圆满完成第一月任务的人。

　　这一次，周行未吞服精力丹，直接修炼起来。

　　然而，任凭周行如何默运心法，丹田，经脉中却无一丝热力产生。

　　连续又试了几次，依旧没有一点反应。周行停下来，脸色变得非常难看，心道：“莫非我真的不能修真么！我周行真的一无是处么！”

　　脑中冯平的声音再次回响：“吃下精力丹后，要趁机把那股在经脉中的热量汇聚到丹田，汇聚的热量越多，产生真气的概率越大，我当初第一天就练出了真气。”

　　“冯平可以一日练出真气，或许是因为他资质不错。而我没有修真的资质，又该如何办？”周行思来想去，随后从怀中拿出小瓶，打开塞子，从中倒出两粒紫色的药丸。

　　精力丹！

　　周行的神色阴晴不定，眼睛死死地盯着两枚精力丹。

　　“既然一粒精力丹没用，那吃两粒或许会有作用。”虽是这样想，周行却下不定决心，毕竟这是仙人所炼制的丹药，随意乱吃的话，恐怖会出现问题。而冯平那里自然是问不出有关这方面的事，至于夏师叔等人，周行不敢问，若是露出丝毫马脚，他的仙路就断了。

　　“当初给我丹药时，夏师叔未曾做过什么提醒，李均师兄同样未说过有关精力丹的注意，这也就是说，精力丹并没有什么副作用。”这是周行的猜测，看上去很合理，但仙人做事，难保没有深意。

　　良久，周行心一横，一口把两粒精力丹吞服下肚。

　　“不论如何，这是我现今能想到的唯一机会，不拼一次，怎成大器！”

　　吞下丹药，周行立即坐好，微闭上眼，心静如水。

　　少顷，一股热量从丹田生起，先是温热，短暂的一顿，旋即变得越来越热，出现一种灼烧感，并且这灼烧感越来越强，明显的感觉到丹田生痛意。

　　周行脸色潮红一片，这是药力浸体的征兆。他强忍着不适，不断的默运心法，意念沉入丹田，带着一小股热量进入经脉，做周天循环。

　　时间缓缓流逝，丹田中两枚精力丹释放出更加强烈的能量，整个小腹仿佛生起一股大火，正在烧着内脏。

　　周行吃痛不已，这种痛苦他从未尝受过，几乎有立刻放弃的想法。不过，这一个月的外功，让周行的毅力坚强了不少，所以这念头方一出现，就马上被他掐灭。

　　“无论如何！都要挺过去！我一定要成为仙人！”周行的面孔因为痛楚而不断的扭曲着，内心依旧狂吼。

　　接下来，任凭丹田烫的好像着火一般，周行继续运转着心法，让药力流过规定的经脉，然后回归丹田，形成周天。

　　值得庆幸，两枚精力丹的药力应该释放到了极致，丹田并没有加热，反而随着时间的推移，一点点的冷却。这表示，精力丹的药力已经用完，也就不会再出现危险。

　　周行松了口气，心法已经运转了好几遍，药力生成的能量顺着经脉回归丹田时，周行隐约有种莫名的感觉，似乎有一种新的气息正准备在丹田中生成。

　　“对了！就是这样！是真气要形成的感觉！”有冯平的讲解，周行对于这种莫名的感觉很快就明白过来。

　　大喜之下，周行不断的催促着能量流转，那种莫名的感觉越发的强烈。

　　而周行的丹田这时渐渐降到了常温，药力基本消散走了。同时，周行一怔，那莫名的感觉忽然消失了，而他运转着的药力也缓缓消散无踪。


第十一章 流星

　　布满星辰的夜格外深邃，仿佛无数颗璀璨的宝石点缀其上，似乎穷尽一生也无法数清，即使是修为高深的仙人，仰望这样的星空，也会震憾，迷茫。

　　“失败了么？”周行一脸呆滞的坐在床上，口中喃喃自语：“连两粒精力丹也没用，那我就没有机会了……”

　　躺下身，周行目光无神。他一共就三颗精力丹，结果用完了也无济于事。

　　“资质就真的那么重要吗？”

　　翻来覆去也睡不着，周行出了屋，仰望着星空，久久没回过神。

　　忽然，一颗流星划破夜空，风驰电辙的落下，周行一惊，看这流星的方向似乎正是他这片范围。

　　“流星！”周行一喜，传说对着流星许愿很灵验，心中连忙想：“若是有很多很多的丹药够我用，那便好了。”

　　与此同时，周行眼睛一花，几道光芒从地上射起，以极快的速度奔向那流星。

　　蓦地，一股磅礴的压力突然出现，周行全身一颤，只觉得无法想象的巨力压在身上，顿时趴倒在地，闷哼一声，口鼻都不由喷出鲜血。周行大骇，不明白究竟发生了什么事。

　　他耳畔传来数声闷哼，甚至于惨叫的声音，也就是说，并非他一人，而是所有人都受到了这力量的袭击。

　　周行越发的惊恐，勉强抬起头，只见又有数十上百道光从各个山头射出，悬浮在半空中，地上仍然在不断的射出光芒。

　　“三代弟子听令，布禁制结界！”一声洪亮的嗓音响彻长空。

　　“遵掌门意旨！”成百道声音轰然作响。

　　“结印！”

　　少顷，从半空中，一道绚丽的光芒显现而出，而后漫延开来，形成一道光膜覆盖而下，不多时，变成一个无比巨型的光罩，仿佛笼罩了整片天地。

　　光罩刚一形成，周行再次喷出一口鲜血，却觉得周身的压力骤然一空，全身立刻轻松起来。

　　周行全身酸痛，干脆仰面，望着那些在半空中凌立的光点，心里震惊的无以复加。

　　“这么多仙人……”周行张大了眼睛，不敢置信的看着。仅仅从气势上，他就感觉到这些仙人远比李均师兄强大了不知多少。

　　这时，又有许多屋子的门打开，一个个脸色害怕担忧的弟子走了出来，皆是惊讶无比的望着天空。

　　一道白光从半空射下，凌空停留在离地面不远的位置。周行众人可以清晰的看到这光芒中是一个高大的中年人，神色不怒自威，仿佛长年身在高处，有如天神一般。

　　光芒中的中年人脸色有些难看的望着众多弟子，除了极少的一些人外，大多弟子都能看见嘴角残留的鲜血，显然是因为那压力而造成内腑受伤。

　　“丹药房长老刘元听令，此事后，给四代弟子每人分发三粒精力丹。”片刻后，中年人的声音响起，洪亮非常，众弟子都是一喜，这声音与刚才的声音一模一样，那说明这光芒中的中年人便是华云宗掌门了。

　　“是。”飘渺的声音幽幽响起，辨不出方向。

　　随后，华云宗掌门化作一道流光，朝流星的方向而去。

　　“三粒精力丹！”周行一愣，旋即狂喜。“两粒精力丹就有了产生真气的先兆，这次有了三粒精力丹，应该可以炼出真气了。”

　　周围的弟子也是一个个喜不自胜。

　　“太好了，我刚炼出真气，有了这三粒精力丹，修为肯定能涨快很多。”

　　“靠这三粒精力丹，说不定我可以凝成真元，那就是真正的仙人了。”

　　※※※

　　听着这些话语，周行嘴角流露出一丝苦涩。他还在想办法修炼真气，而这些有资质的人，有的已经开始凝炼真元了，差别无异于天上地下。

　　抬头望着正空，那不知距离多远的流星，以及流星周围的数团不断游走的光芒。心道：“要是有一天，我也能成为强大的仙人……”想到这里，周行摇摇头，他连真气都尚未炼出，现在想这些，不过是异想天开罢了。

　　天空中那流星的光芒渐渐微弱起来，其周围的数道光芒同样弱了许多。

　　周围有弟子小声议论。

　　“那流星定是什么法宝，连这么多前辈都制服不了。”

　　“这话不对，依我看，前辈们肯定怕损害了那法宝，不敢全力而已。”

　　周行听着“法宝”二字，略一想，便猜测这是仙人用的宝物，眼中不禁浮出羡慕之色。

　　豁然，流星之上爆射出一道强烈的光芒，周行下意识闭上眼睛。半晌，等他睁开眼后，那流星已经消失不见，而那些前辈所化的光芒一个个闪烁不定，似乎受了重创。

　　不多时，光芒分射到各个山头，消失不见。而光罩也缓缓淡去，一道道强弱不一的光芒飞回地面，全都不见踪影，若不是身体仍在发痛，周行几乎以为这是做的一场梦。

　　周围的弟子们陆续回到屋，周行也回到自己的屋，今夜见到这么多凌空的仙人，他的心情颇为激动，加上掌门给予“三粒精力丹”的许诺，更让他无法平静。

　　掌门的话果然有效，第二日午间，就有弟子为周行送来丹药。

　　做完任务后，周行立刻回到屋里，吞服下三粒精力丹，开始修炼。

　　这一次，三粒精力丹的药性，更是强烈，那仿佛灼烧着骨肉，经络的感觉，几乎让周行有了放弃的念头。还好最终靠着毅力，坚持了过来。

　　然而，即使如此，在真气将要凝成的一刹那，丹药的药性却已经消散殆尽，最终让周行功亏一愧！

　　周行的眼睛瞪得圆圆的，眸子里充满了血丝。

　　“就差一点！就差一点我就成功了！”他内心不甘的呐喊。

　　可是，精力丹已然用完了。

　　良久，周行深出一口气，紧紧捏起了拳头，“这次不行，下次只要注意，一定能成功！三个月，只要能成为仙人，等三个月又如何！”

　　在周行的等待中，他来祈云峰的第二月满了，在夏师叔那里检查后，分得了一粒精力丹。周行极其小心的珍藏起来，每日里继续做任务，现在完成这些任务虽然不如第一个月困难，但普通人如果毅力不行，也绝对完成不了。

　　第三个月匆匆而过，又一颗精力丹被周行珍藏。

　　幸好这里每个人的任务都不一样，极少能和他人碰到，也便没人发现周行的异常。要知道能在这里做外功达到三个月的弟子，其真气都比较充盈，做挑水劈柴这些事，都轻而易举，十挑水，最多一两个时辰就能担完，而周行需要的时间超过了三倍之多。

　　虽然没有真气，周行的气力凭空长大了不少，三个月的时间，他的个头同样长了半尺，身材变得魁梧许多，一眼看去，就像一个十八九岁的成人一般。

　　当然，在第四个月未到之时，周行已经满了十四岁，这意味着他真正的成年了，而这个成年的生日，连周行自己都忘记了。而记得的，只有遥远的白水镇附近的一个乡村中，大富爹和大富娘。

　　时间一晃，周行在祈云峰山脚呆满了整整四月。

　　大清早，屋外就传来声音。

　　“各位师弟，我先上山一步了。”一位高个子俊朗的青年一脸欢喜，朝着一群围观的弟子招手。

　　“魏师兄，以后可不要忘了我啊。”

　　“魏师兄，有时间下山来玩。”围观的弟子纷纷说道。

　　周行在窗口望去，这魏师兄的人缘不错，他也与此人说过一些话，不过因为每日做外功抽不出时间，故而没有进一步接触。

　　“上山”自然是指做外功满了一年，能上山真正的修炼仙人之术。这几乎是每个在山下做外功弟子每日所期盼的一件事。

　　周行目光微黯，他已经目睹了好几位师兄“上山”了，而他到此刻，也仍然没有炼出真气的感觉，每日里没有精力丹，他也在努力的修炼着，却根本没有效果。

　　“今天就能领第三粒精力丹了，我一定要成功！”周行坚定的想到。

　　下午做完任务，周行立刻前往夏师叔所在的木屋。

　　这位丹田被废的师叔一直都呆在屋里，几乎从不离开。

　　周行赶到时，门正半敞着，而夏师叔正偏着头躺在木椅上，一副睡着了的样子。

　　周行眉头稍稍一皱，然后站在门口开始等待。

　　“快醒啊！”周行有些急切，他想马上领了精力丹回去修炼出真气。

　　不过，等待好一阵子，夏师叔还是没有醒来的迹象。

　　周行心中越发的急切，但是仍然克制着自己的冲动，没有去叫醒夏师叔。他觉得这位老人有些可怜，丹田被废几乎就再不能修真，从一个高高在上的仙人变成普通人，这是何等的悲哀。

　　想到这些，周行莫名的平静下来。

　　直到半个时辰后，老人终于睁开眼，看了看站在门外的周行，淡笑道：“周行，来领精力丹？”

　　“是的，夏师叔。”周行恭敬道，同时心中有些惊讶，这夏师叔居然记得他的名字。


第十二章 发光的小瓷片

　　“把令牌拿来吧。”夏师叔伸出一支骨瘦嶙峋的手，皮包着骨，仿佛已经没有了血肉。

　　周行递过令牌，安静的等在一旁。

　　“你到这里已经有四个月了，真气炼的如何？有没有充盈的感觉？”夏师叔微笑着问道。

　　周行心中一跳，顿时紧张起来，控制不住的支吾道：“还……未达到……就，就快了。”

　　夏师叔摇了摇头，道：“修真者，心当若磐石，不会因为外物而影响心智。否则，想要在仙路上走得更远，就困难了。”

　　闻言，周行一怔，旋即对着老人深深的拜服下去，口中说道：“多谢夏师叔提醒！”

　　夏师叔摆摆手，取出一个小瓶，道：“这次给你的是中品精力丹，远非以前的下品精力丹能比的。你等真气充盈之时，服下去，可以提高凝结真元的几率。这中品精力丹仅给你这一次，你要慎用。”

　　周行一愣，对于中下品没有概念，不过从夏师叔的话中，这中品精力丹显然非同一般。

　　稍一迟疑，周行问道：“夏师叔，丹有几品？”

　　“丹分下品，中品，上品，以及传说中的极品。每提高一品，效果都是云泥之别。好了，老夫要休息，你去吧。”夏师叔说完，竟自顾闭上了眼。

　　屋内，周行拿出小瓶，打开上面的塞子，一股清幽的香味飘散而出，比以往的精力丹浓了不知多少倍。

　　周行倒出丹药，这粒中品精力丹比下品精力丹稍小一点，不过其上的紫色深了不少，紧紧是目视，就感觉其的非凡。

　　“这中品精力丹既然能够用来凝炼真元，那药力应该更加强烈。”周行思量起来，“我现在有两粒下品，一粒中品。是该一起用，还是分开为好？若是一起的话，中品丹的药性太强，说不定直接把丹田毁了，若不一起的话，万一就差那一点，又该如何是好？”

　　也是夏姓老者未曾言到，丹药的品质越高，其间的杂质越少，则越是温和，对丹田的伤害也便越少。

　　许久，周行依然犹豫不定，眼前的三颗丹药的吃法，关系到他能否进入仙路。这中品丹，夏师傅已然明言，不会再给。而让他再等四个月，凑四粒精力丹的话，先不说会不会惹人怀疑，那四颗下品精力丹的药性，一定会直接烧掉他的丹田，而三颗精力丹，又明显不够他炼出真气。

　　一时间，周行拿不了主意。

　　正当他苦恼万分时，脑中不由想起白日夏师叔说的话。

　　“修真者，心当若磐石。”

　　仿佛拨云见日，周行明白了许多，既然决心一定要在仙路上走下去，就不能这样犹豫。

　　“先吃中品丹，不能因为冲动毁了丹田。若是能撑住，再立刻服用下品丹。”周行稳定心神，深吸一口气，把中品丹吞入口中。

　　果然，一股比下品丹浩瀚了不知多少的能量在丹田中显现，看情况，不比三粒下品丹加在一起的能量少。

　　周行默运心法，精神极其集中，生怕自己控制不了这样大的能量。

　　然而，在意念接触能量的刹那，周行顿时傻了眼，这些能量太听话了，不用费多大的劲，就能引导他们流转，而在这样多的能量下，丹田却没有感觉到太多不适，甚至比起一粒下品丹产生的灼热感还要少很多很多。

　　大喜之下，周行没有去细想，全力以赴，开始炼化这些能量。

　　半个时辰，大量的能量被炼化由心，周行按照功法的指示，进行着压缩，只要能压缩一些，便会形成真气。

　　但是，似乎没有想象中的容易，这些能量好像因为浓度不够，还有些莫名的东西阻挡，哪怕用尽了全力，也最多压缩到一定的程度，离形成真气，始终会差一点距离。

　　周行的脑门冒出热汗，意念不断的催促，可是仍然无用。

　　时间分秒过去，能量缓缓散开，逐渐消失殆尽。

　　周行喘息着躺下，满脸疲惫，而漆黑的眸子深处，更多的是绝望。

　　“就差一点！就差一点！我就能炼出真气！”周行心中怒吼。他却不知道，这一点就似天堑，是有资质的人和无资质的人的天堑！否则，能以几粒下品和中品丹便可以让普通人修真的话，华云宗也不用派遣弟子，满天下搜罗了。

　　看着剩余的两粒下品精力丹，周行目光闪烁一阵，最终还是未曾尝试现在立刻吃掉。他有种感觉，下品精力丹对他修炼真气，不会有任何帮助。

　　渐渐地，周行恢复了平静，目露思索。

　　“下品丹没用，我该去哪里找中品丹呢？”

　　一夜过得很快，天刚蒙蒙亮，周行便起身，做今天的外功。

　　虽然没有炼出真气，周行却感觉到每次吞服丹药后，力气都能凭空涨上不少，精神也会好上许多，若是一直吞下去，回到俗世一定能成为大力士。

　　担着桶，周行在小溪边停下，把桶盛满了水，便准备朝水池走。

　　“咦”周行刚担起水，就发现其中一只桶中，有一个微亮的东西在桶底。不经意的话，就像是一个反光的鹅卵石。

　　周行放下水桶，把手伸进去，袖子不小心湿了一截，这才取出了桶底的东西。

　　拿进了仔细一看，不由一吓，这东西竟然不是反光，更像是自己在发光。其外形像一个磨光了的瓷片，仅有一寸方圆，泛着一点淡淡的蓝色光芒，看不清本体究竟是什么色彩。摸起来有些温润，还有一种异样的舒服感。

　　周行瞅了半天，也没认出这东西的来历，心中却是开心起来，这种会自己发光的东西，除了萤火虫和星星之外，他还是第一次看见。

　　他把小瓷片在身上蹭了两下，擦干上面的水渍，再一看，小瓷片上的光芒居然没有了，露出褐色的本体。

　　周行瞪大了眼睛，心里觉得不可思议。想了想，他再次把小瓷片放进水里，果然，瓷片上又泛起了淡淡的蓝色光芒。

　　周行吃惊不已，连续把小瓷片放进水里，又擦干。小瓷片也就一会儿亮，一会儿不亮。

　　“这真是个好宝贝。”周行露出欢喜之色，他还从未见过这样好玩的东西。

　　再玩耍了一阵子，他心满意足的把小瓷片小心翼翼地装进怀里，心中想到，这宝贝一定不能告诉别人，若是好东西，指不定被仙人拿走了。就算不是好东西，也是我一个人的。

　　这东西，让周行对于没炼出真气的绝望淡了很多，没有人就拿出来看看，也发现了其它好玩的地方。

　　比如说对着阳光，小瓷片会发出金色，阳光越大，其上的光芒也会越大。

　　接着，周行把小瓷片贴紧树，会有淡绿色的光芒，越粗壮的树木使小瓷片发出的亮光越大。而埋进土里，会产生一丝黄色的光芒，不过任周行如何换地方埋，都没有太大的变化。

　　这样一来，对于小瓷片，周行更加喜爱了，他把小瓷片放进最里的包中，和丹药放在一起，防止不小心掉落。

　　一晃过去了五日。

　　这天，周行把脏衣服换下，打了水洗衣服，脑中一直想着，如何才能得到中品丹的事。一时竟忘了把小瓷片和丹药忘记从脏衣服里取出。

　　当然，丹药自然是装在小瓶中，不会被水化掉。

　　把衣服泡进水中，周行蹲在一旁，沉吟起来，“其他师兄肯定也会获得中品丹，若是我拿两粒下品丹去换，不知道会不会答应。”

　　第一时间，周行想到的还是冯平，他认识的人中，也只有此人与他关系比较亲密。

　　“宜早不宜迟，现在就去。”周行不是那种墨迹的人，只要没有太大的问题，想到就会去做。

　　想去换中品丹，肯定得把下品丹带着。

　　突然，周行不禁一声怪叫，他终于记起，丹药装在脏衣服中，此时正被无情的泡在冷水里。

　　他瞬间出了一身冷汗，连忙捞起脏衣服，翻开衣兜，把装丹药的小瓶取了出来，在身上把水蹭干，打开塞子，里面并未进水，这才松了一口气。

　　自然，周行也看到了发着蓝光的小瓷片，不过它不怕水，也就不在意。把仍在发蓝光的小瓷片取出，也未去擦干，直接和丹药瓶放在了一起。

　　这时，令周行惊讶的一幕发生了。

　　小瓷片上的蓝光，竟然向有灵性一般，朝着丹药瓶里钻了进去。

　　周行吓了一跳，“刷”的一下夺过丹药瓶，朝瓶中一看，只见瓶中有着不少蓝光，正一点点的渗进丹药。

　　周行不知道会发生什么事情，不过这两粒下品精力丹可是他现在唯一的希望了，绝对不能有失。他忙把手在衣服上擦干，把两粒精力丹倒了出来。与此同时，那些蓝光也全部进入了丹药之中。

　　周行把丹药凑近眼前仔细观察，样子并未发生任何变化，依然是浑圆。但是，周行记得，之前的精力丹，好像比现在的颜色稍淡一丝。这一丝虽然不多，甚至不注意也察觉不到，可周行对精力丹可是仔细看过多次，已经牢牢记在了脑海中。

　　其它东西他不敢保证，这下品精力丹，他肯定不会认错一丝一毫。


第十三章 提升丹品

　　祈云峰极其庞大，肉眼亦无法看见那直插云霄的峰顶，宽阔的山脚下建造的房屋，更是如蝼蚁一般，毫不起眼。

　　高高在上的仙人们，不会对住在这房屋里的人，产生丝毫兴趣。想要渡过一年外功期，修炼能进步快速，一步登山，是每个外功弟子心底最渴望的事。

　　山上，山下，一线之隔，便是仙凡两境！

　　自然，也不会有仙人会用神念对这些还算是普通的弟子没日没夜的观察，也就没有人会发现周行此时发生的事。

　　周行看着在手心中躺着的两粒下品丹，脸上惊疑之极。这下品丹在吸收了那小瓷片发出的蓝光，竟然会加深颜色，简直不可思议。

　　虽然周行的记忆力向来不太好，但是悟性却不输人。从中品精力丹比下品的颜色要深便可推测出，颜色越深，说明品质可能就越高。

　　而现在这两粒下品丹颜色加深了，那也就是说，这两粒下品丹的药效也有可能加深了。

　　想到这里，周行喜出望外，他现在正需求中品丹，若吸收小瓷片的蓝光就可以提升丹药的品质，对他来说，几乎是天大的幸事。

　　不过，周行心中一动，少顷，眉头不由微皱，想到了几点需要注意的地方。

　　首先，这下品丹的颜色虽然比以往深了那么一丝，但与中品丹还是不可以相提并论。

　　其次，小瓷片的蓝光不知道是否有害，若把这丹药变成了毒丹，吃下去，就直接一命呜呼了。

　　最后，小瓷片发光会不会有限制，而丹药提升的品质会不会也有限制，若是不能提到中品丹，对于周行来说，也没太大的用处。

　　周行盯着两粒下品精力丹，沉吟片刻，神情忽然一喜。

　　“这三点都不是什么大问题，完全可以用来试验。就算失败了，大不了再等两个月。若是成功的话，也就是他修炼出真气的时候了。”周行禁不住大笑两声，然后立刻止住，怕引起其它弟子的注意。

　　把丹药和小瓷片放进怀里，花了半刻钟，把脏衣服洗干净，周行拿起一只桶，急忙朝小溪走去。

　　小溪这边人不多，而且水量肯定充足，正是用来试验的好地点。

　　不多时，周行到了小溪边，打起一桶水，接着从怀里掏出丹药瓶和小瓷片。为了防止水渗进丹药瓶，他用一片薄叶，连着塞子一起塞入，这样一来比刚才紧凑了不少。

　　随后，周行把小瓷片丢进桶里，没等多久便发起了淡淡的蓝光。

　　心情有些紧张，周行手甚至微微颤抖的把丹药瓶也扔进了水桶中。这毕竟是两个月的等待换来的，要说不怕那是假话，周行眼睛眨也不眨，全神贯注的看着水桶底部的丹药瓶。

　　只见小瓷片仍然发着淡淡的蓝光，在丹药瓶进来后，开始朝丹药瓶散去，然后钻进了瓶中，瓶体并不能阻碍分毫。

　　这一幕非常安静，小瓷片持续不断的散发着蓝光，悉数进入了丹药瓶。

　　周行额上有了些许的汗水，几次想把丹药瓶捞出来，又强忍住。反正已经走到这一步了，不能这样放弃。

　　一刻钟后，周行注意到，小瓷片发出的蓝光越来越少，变成一缕缕，可以分辨的丝光。再过了一会儿，就完全没有了光芒。

　　“小瓷片发光果然有限制。”周行失望的想到，连忙把两者从水桶中拿出。

　　把丹药瓶直接在身上的衣服蹭干，接着拔开塞子。

　　蓦然，一股清麋的香气散发了出来，周行吸入鼻中，只觉得精神为之一振，立刻大喜起来，这种香味与中品丹药的香气有些相似，相比下，稍微淡上少许。但周行已经满意非常了，只要这丹药无毒，就更完美。

　　把丹药倒出来，其上的颜色又比刚才深了一些，离中品丹的颜色也相差不远。

　　看了一眼已经不再发光的小瓷片，周行暗叹可惜，这小瓷片的作用实在太好，要是能无限制的用，以后再不愁中品丹药了。

　　他把丹药收好，仍然把小瓷片拿在手中把玩。倒了桶中的水后，便蹲下身子，把小瓷片放在溪水中。虽然小瓷片没用了，但周行还是舍不得丢弃，准备洗干净，作为自己的珍藏。

　　突然，周行眸子猛地一亮，正泡在溪水中的小瓷片再次冒出了淡淡的蓝光，与以前相比，没有一点变弱的迹象。

　　愰惚间，周行看到有无数的蓝光把下品精力丹笼罩着，提升提升，不断的提升……

　　“哈哈！”

　　“太好了！”

　　再次发光的小瓷片让周行惊喜不已，他从小溪里打起一桶水，又按刚才的办法凑紧了丹药瓶的塞子，把小瓷片和丹药瓶放进桶里，开始等待。

　　所有的情形与刚才几乎一样，蓝光不断的进入，然后缓慢，至消失。

　　这一次，周行有些纳闷了，不明白这小瓷片为何又不发光，“莫非这水变质了？”

　　他瞅了一眼旁边流动的小溪，心中一动，想了想，从桶里拿出小瓷片，接着放进小溪，果然，小瓷片上面的蓝光又出现了。

　　周行眼珠子转了转，若有所思的望了水桶一眼，又望向小瓷片，恍然道：“原来你要新鲜的水，才会发光。”

　　想出这原因，周行无比兴奋，这小溪的水，任他用多久应该都行，那也就是说，小瓷片将会发一辈子光。

　　他赶紧换了一桶新鲜的溪水，也不去看那瓶里的丹药。

　　等小瓷片不亮了，就换水。连续换了七次，差不多一个时辰，周行才停了下来。他拿出丹药瓶，期待的拔开塞子。

　　“呼……”浓郁的香气，比中品丹药还要浓郁不少的香气。

　　周行眼睛满是小星星，把丹药倒了出来，同样是两颗比中品丹药颜色还深的丹药呈现在了眼前。

　　他目中透出一抹红光，如果不是还未判断出这丹药是否有毒，他真想马上吃了，修炼出梦寐以求的真气。好在周行的定力不错，终是舒缓下心情。

　　“这莫非就是上品丹药！”盯着两颗深紫的丹药，周行喃喃自语，旋即又感觉不对，这丹看上去是比中品丹药好上一点，但是也没如下品和中品精力丹相差的那样远。

　　“或许这只是一颗比较好的中品丹药吧。”这样的猜测周行比较迎合。

　　瞧了眼快要黯淡的天色，周行略一想，就放弃了今日继续在此让丹药吸收蓝光的想法。明日是单日，需要挑十担水，正好用来做此事。要是一直呆在此地，被人发现小瓷片的秘密，得不偿失。

　　拿定主意，周行返回住处，这一晚，他把小瓷片和丹药瓶贴身放着，兴奋的差点无法入睡。

　　次日，周行起的比往日任何一天都早，绝大多数弟子还在打着呼，他已然洗漱完毕，拿着挑具，朝小溪去了。

　　在小溪打了水之后，便把小瓷片和丹药瓶放到桶里，在水面上放了两片厚厚的树叶，即使走得很近，也不易察觉。

　　水池旁边也极少有人，做外功的弟子甚少是同路，完全不用担心取出时被看到。

　　就这样，一连挑了五担水，周行回到小溪后，才把丹药瓶取了出来。

　　然而，这一次，两粒精力丹只比昨日的品质看上去好了少许，并没有太多的进步。“或许是品质越高，越不容易提升吧。”这样想着，周行把小瓷片与丹药瓶，两者继续放进桶里。

　　午后，十担水的任务终于完成了，周行仍是返回了小溪边。

　　拿出两粒精力丹一看，不由失望起来，它们看上去与上次取出时没有了丝毫差别。也便是指，它们能够提升的品质已然到了极限。

　　此时提升过的精力丹，比中品丹，无论颜色和味道都要高出不少，但周行始终觉得与上品丹还有不少的差距。不过，他直觉，这样的丹药，足够他炼出真气了，毕竟上一次中品丹就只差一点距离。前提是，这丹药无毒无害。

　　现在周行需要做的第二件事，试验丹药的毒副作用。

　　原本周行准备从厨房找一只家畜，但是这些家畜都有做外功的弟子记录着个数，周行询问过，除非是正常需要，否则只要一只家畜因为饲养和看管不当，出了事，那一月的精力丹就别想领了。

　　这一下，就把周行弄得郁闷起来，他可不愿意用丹去换一只家畜。

　　想来想去，周行决定，靠自己的力量，去抓一只野生的动物。这华云宗山脉无边，祈云峰脚下到处都是深山老林，虽平日里没有猛兽出没，但周行知道，这肯定是仙人施了法，只要出了一定范围，肯定会遇到猛兽。

　　“我尽量不靠近深处，只抓一只山鸡，哪怕野兔也行。”周行这样想着。

　　当然，以他除了一身被药力增强的力量之外，连真气都没有一丝的普通人，想要空手捉野兽，是行不通的。所以，需要准备一些东西。

　　这难不倒从小在乡下长大的周行，隔天，他趁砍柴的功夫，用大斧劈了一杆轻细的枪，和十数支尖锐的箭支，以及一把用韧性十足的树藤做成的弓。


第十四章 小野兔

　　周行自幼长于乡间，虽不曾跟村里的猎手去山里狩过猎，但耳濡目染之下，也曾与同伴做出弓箭，射杀过小动物。技巧虽远无法与资深的猎手相比，所幸这次试丹，只需要一个活的动物便可，这些准备，倒也足够了。

　　思索之后，周行信心满满地顺着熟悉的小溪方向，开始朝着不曾去过的深山大泽中行进。

　　最先的半个时辰中，环境与小溪边相差不大，植物间距宽阔，不见杂草，空气清新，没有任何野兽的痕迹。

　　周行也不急，继续前进。

　　随着时间的推移，沿途，树木逐渐密集，盘根纠错，偶尔出现的苍天巨树，数人也难以合抱。杂草丛生，从脚背渐渐深到了膝盖，人迹越来越淡，空气中含着一股粪便和混草的气息。

　　周行缓步走着，额上生出少许汗渍，一手紧紧的握着细枪，每走几步都用细枪在杂草中来回划拉，以防有蛇。一股莫名的压力无征兆的从心头升起，似乎告诉周行，越往前越危险。

　　这种直觉让周行停下了脚步，四下张望了一阵，暗道：“这里应该有野兽出没，前面给我的感觉像是有什么极度危险的东西，还是在这里等一会儿，小心为妙。”他只是来捉普通的动物，没必要拿生命开玩笑。

　　接着，周行把细枪和弓箭背在身后，来到附近的一颗大树，手脚并用，没费什么力气便窜上了树。然后找到一根结实的树干，盘坐其上，用枝叶挡在身前，只留下一些缝隙，开始等待。

　　运气似乎并未有多好，连续一个多时辰，周围一点响动也未有。周行虽然很有耐心，但并非愚笨之人。

　　不由思虑：“莫非此处还是那些仙人施过法的，没有野兽敢进来？”如果是这样的话，他必须再往前行方可。

　　正在考虑是否该走时，忽然，“嗖”的一声轻响，从远处传来。

　　周行耳尖微微一动，他吃过好几粒精力丹，真气没练出，力气和五官感应力都比以前强了不少，所以立刻察觉到了。

　　“有了！”周行一喜，悄无声息的从身后取出弓，抽出一支箭，搭在其上。

　　几乎是相差不到一秒，又是“嗖”的一声在同一方向响起，然后就是“嗖”“嗖”的轻声，不断的间隔响起。周行从声音的大小判断，这猎物正是朝着他的方向而来。

　　“两只野兽么？”周行目光微凝，有些意外，这么久没野兽出现，一来就来两只，但他也不怕。

　　箭上弦，弓拉满月，直指着“嗖”声来的方向。

　　“嗖！”“嗖！”两声几乎同一地点同时响起。

　　近了！

　　周行微闭着眼，漆黑的眸子中闪过一丝精光。

　　又是“嗖”的两声，这一次完全是同时发出，一声似因为极度恐惧而发出的嘶叫在林中炸响。

　　“吱！”

　　周行耳膜一震，心神稍微松懈，不由顿了一下。

　　这时，两道影子从深处窜出，先出现的豁然是一只灰色的大野兔，它的口中含着一小团毛球，紧接着的是一只长相丑陋，露出尖牙的犲狈，它的一只利爪正按着前边大野兔的身上。

　　“吱！”大野兔不断的扭动着身子，长长的后脚蹬向犲狈。

　　那犲狈狡猾若斯，利爪在大野兔身上猛地一按，窜跳到大野兔前方，随后张开凶口，一下咬住了灰色大野兔的脖子。

　　灰色大野兔却在这时，猛的一甩头，拼了命把嘴里的毛球朝着远处甩去。

　　刚完成这动作，灰色大野兔的脖子便被犲狈狠狠的咬了下去，死死的咬着不放开，灰色大野兔发出“呜呜”的痛哼，鲜血顺着脖子和犲狈的嘴边不停地流下。

　　这种场景虽然血腥，但周行自幼吃过不少野兔，并未对其可怜。他冷静的看着咬着灰色大野兔的脖子，一动不动，想让野兔流血而死的犲狈。

　　箭指的方向微微一调，顿时指向了那犲狈。

　　周行并没立刻射箭，而是精神高度集中的望着犲狈。捕食的野兽注意力非常高，等它确定灰色大野兔身死，张开嘴的那一刻，才是最佳时机。

　　盯着犲狈，周行心中有些不快，若这野兔还活着，用来试验最好不过，犲狈毕竟是危险的野兽。当然，他还要注意，不能一箭把这犲狈射死了。

　　犲狈迟迟不放下野兔，只有等灰色大野兔断了最后一口气，它才会停下。

　　周行也不急，拉开弓，冷冷的看着下方。突然，他神情一动，想到刚才灰色大野兔丢下的一团毛球，目光不由朝毛球的方向看去。

　　却见，一只不足拳头大小，全身长满绒毛，两只不算太长的耳朵在小圆头上一颤一颤的小野兔，正迈着短短的腿，一下一摔的朝远处爬。

　　“这是那大野兔的孩子！”周行心中明了，大野兔含在嘴里的毛球，便是这小野兔。

　　周行转过头看了眼已经再无动静的大野兔，一地的鲜血，内心突然震动了一下，“若是不含着小野兔，它的速度会更快一点吧。”

　　正在这时，犲狈确定了大野兔已死，松开了口！

　　“死吧！”周行脸色冷厉，眸子中不知觉的带了点恨意，蓦然松了手。

　　“嗖！”一声尖锐的磨擦声响动。

　　犲狈抬头一看，张开了血口，瞳孔一缩，还未来得及任何反应，一支箭，从它的脑中深深的插入。

　　它至死也不明白，好不容易逮住了食物，却送了性命。假设，若有可能，没那只小野兔存在，它的福分，将不可限量。只是，没有假设……

　　直入脑中的一箭，犲狈没动弹多久，就倒在了地上。

　　为了小心犲狈装死，过了一阵，看到那和脑浆混合的血液流了出来，周行才放下了心。他从树上跳下，走到犲狈跟前，狠狠的踹了一脚。

　　然后看了眼灰色的大野兔，满地的血液，显然已经彻底死了。

　　周行叹了口气，抬起头，目光朝小野兔的方向看去。

　　“咦？”视线中，竟然没有小野兔。周行吃了一惊，以这小东西的速度，就算再给它一倍的时间，也不可能跑远。而现在，却没了踪影。

　　他迈步向刚才小野兔的方向走去，经过了刚才它所在的位置，再往前走了不短的距离，依然没有小野兔的踪影。

　　这下，周行可就郁闷了，他无奈的回返。

　　不多时，眼睛一亮，只见在眼前的一颗大树后的灌木丛外，一根毛茸茸的小尾巴，正不断的颤栗着。

　　“真是聪明的小家伙。”周行忍不住笑了。

　　他两步走近，那毛茸茸的小尾巴抖的更厉害了。这种刚出生没多久的小野兔，周行自然不会再防备什么，直接用手抓着小尾巴，把小野兔捉了出来。

　　“吱！”

　　“吱吱！”

　　好像一个毛球的小野兔，口中不断的发出刺耳的叫声，但太小，周行无所谓的摇摇头，任凭这小野兔在他手上作着没用的挣扎。

　　周行把小野兔一只手抓着，凑到眼前，仔细看了下。

　　它浑身是细细的绒毛，灰白灰白的，有着一双黑色泛红的眼珠，小小的倒三角兔唇，一对不算长的耳朵，两只短小的前腿，以及稍长一些的后腿。

　　“吱！”“吱！”小野兔依然不甘心的叫着，小眼珠转个不停。

　　“别叫了，你娘……呃，动物的母亲也叫娘吗？算了，管它叫什么。”周行挠了挠头，凑近小野兔的一只耳朵大声道：“你娘死了，你这么小，在这里活不了。跟我回去吃好的，要是不死，我就一直养着你。”

　　在乡下，一般养猫狗，当它们小时候，对着它们耳朵大声说话，据说它们能听懂一点。传说，人死了后会重新投胎，为善的人，能做大官大商。为恶的人，就会变成畜生。在它们小的时候，会有一点灵觉，所以，趁小的时候，大声的说话，它们就能听懂，而且记住。自然，这种传说不足为信，但在周行的乡下，大人们经常这样做。

　　说完后，小野兔仍然挣扎个不停，力气不足，动弹越来越小。显然，它没有听懂周行的话。

　　周行也无所谓，提着小野兔的耳朵，便准备回去了。

　　他看了一眼大野兔和犲狈的尸体，迟疑了一下，朝大野兔走去。

　　周行刚成年，或许是童心未泯，亦或许是其它什么。他把小野兔的眼睛对着大野兔的尸体，轻声道：“看一眼你的娘吧。”

　　不知是不是累了，还是真的有感觉，等周行说完，小野兔停止了挣扎，眼睛瞅着大野兔的尸体，一动不动。

　　少顷，周行把小野兔提起，走到犲狈尸体前，再踢了一脚，然后兴高采烈的快步向回走。马上就能得知丹药是不是有效果，周行甚至有些激动。

　　他把背后已经没用的弓箭和细枪直接扔掉，甩开了腿，朝住处快跑。

　　回去的路比来时快了许多，仅仅用了一刻，周行就回到了屋。


第十五章 试验

　　今日的时间还未晚，周行精神奕奕，他找到一根小麻绳，一头绑住小野兔的脚，一头绑在桌子脚。然后去外打了一小碗水，放在桌上。

　　“吱”小野兔朝外跑，被小麻绳缠着脚，急得团团转。

　　周行看得一笑，也不去管它，自顾坐在桌旁，从怀里掏出了丹药小瓶。拔开瓶塞，一股清香溢出，周行深吸了口气，觉得脏腑都是一阵舒缓。

　　桌下的小野兔似乎也闻到了这清香，身子一顿，不再乱转，鼻子抽动起来，旋即，抬起毛茸茸的脑袋，一对兔眼盯着周行手上的丹药瓶，泛起红光，一眨也不眨。

　　周行瞧见，心里既欢喜又有点难过，欢喜的是，小野兔这样子，就不用灌药了。难过的是，万一吃出问题，它恐怕只有随它娘去了。

　　沉吟片刻，周行不再迟疑，从丹药小瓶中倒出一粒紫色的精力丹，香味越发的浓郁。

　　小野兔周行拿着丹药的手，“吱吱吱”的不断嘶叫。

　　看了眼小野兔急躁的样子，周行有些奇怪，但也未多想，紧张的把精力丹放进了桌上的碗中。这野兔太小，若直接吃的话，卡在喉上也有可能。周行做事，一向比较细心。

　　精力丹泡在水中，不多时，便开始融化，紫黑色的药液散在水里，整个房间，都笼罩在一片沁人心脾的香气中。

　　周行忍不住的微闭上眼睛，贪婪的呼吸着，他今天赶完任务，又去深山，比往日累了许多。桌下的小野兔也同样，不断的抽动着鼻翼。

　　良久，周行回过神，立刻就察觉到身体的乏累，减缓了不少。

　　碗里的丹药已经没有了，剩下的是一小碗紫黑色的药液，仍然在散发着浓郁的香气。周行定了定神，小心翼翼的端起碗，然后放到了桌下，小野兔的身旁。

　　“喝吧。”周行轻声道。

　　小野兔一下睁开眼，没有丝毫犹豫，直接把头埋向碗里，伸出小舌头，舔着碗里的药水。

　　周行坐在旁边，专注的看着，心中的那丝不忍，被强压在心底。

　　“咕”“咕”小野兔不断的吞咽着，声音在房间中持续。

　　时间似乎过得很慢，天色已经在不知不觉中黯沉，又似乎过得很快，小野兔已经舔完了药水，整个咕噜的蜷成一团毛球，呆在桌腿旁，熟睡了过去。

　　周行拿起碗，上面已经被小野兔舔得干干净净，一丝紫色也未残留。

　　他蹲下身，用手在小野兔身上摸了几下，它的体温烫了很多，应该是丹药的药力正在发挥，至于其它，则没有任何异样。

　　想起不久前那一幕，保护着小野兔的灰色大野兔，周行的内心不由升出一丝歉意，对着已经睡着的小野兔，喃喃道：“你不死的话，以后我会好好对你的。”

　　等待了一会儿，小野兔的身体仍然发烫，也仍然没有苏醒的迹象。而天色已然黑了，周行点亮了油灯，再坐了一阵，打起了哈欠，想了想，不如睡上一觉，结果明日便出来了。吹灭油灯，躺在床上，虽然心情还是有些期盼激动，但一天的劳累，没过多久，终是睡着了。

　　清晨的阳光，透过窗缝，洒在了这间小木屋，阳光晃在眼前，周行顿时醒了，他舒坦的呻吟了一声，昨晚这觉睡得太香了，他梦到自己成为强大的仙人，身上散发着光芒，在天空中翱翔。

　　对了！小野兔！

　　周行猛得睁开眼，转过头，豁然一惊，只见小野兔不知怎么竟趴在一旁的椅子上，一对大大的兔眼正定定得望着他。

　　对视了半晌，周行眨了眨眼，随即一股无法言喻的喜悦充斥心头。

　　“成功了！”

　　“真的成功了！”

　　周行一下坐起身，脸上洋溢着兴奋之极的笑容。小野兔被周行吓得一缩身子，疾快的跳下椅子，躲在椅子腿后，瑟瑟发抖。

　　“好了！太好了！你没死！”周行高兴的无以复加。

　　周行穿上衣服，伸出手，弯下腰，直接朝小野兔伸去，他要仔细检查一下小野兔。

　　“吱！”小野兔尖叫，声音比昨天亮了很多，朝后退去，无奈有麻绳绑在腿上。眼看周行的手已经近了，小野兔奋力一扯，“哐咣”一声，笨重的木椅，竟被它拉的翻倒了。

　　周行的手在半空一停，吃惊的望向椅子，这椅子并不是只有短短的四条腿的小板凳，而是有靠背的大木椅，就算是两三岁的孩童，也要使出很大的力气，才可能把木椅拉倒。而这刚出生最多不到十天半月的小野兔，居然能做到这一步。

　　不可思议！周行心中冒出这个词，随后灵光一闪，脸上再次露出欣喜之色。小野兔能有这样大的劲，肯定是吃了精力丹的原因，这说明，精力丹不仅没有毒，而且效果还非常好！

　　周行两步上前，一把扯住小野兔的耳朵，提到半空。

　　以前村里的人若是中了蛇毒，嘴唇，眼睛之类的薄弱地方，变色都会比较明显，很容易观察出来。

　　小野兔在半空中挣扎着，周行只觉得手上传来的力道也远非昨日能比。不过想从他手中挣脱，还远远不够。他仔细的看了小野兔的各个地方，除了眼珠更亮，其它都没有出现问题。而这一点，也说明丹药的效果不错。

　　“看来是没问题了。”周行把小野兔放下，它顿时窜到一边，尽可能远离周行，“吱吱”的嘶叫着。

　　周行毫不在意，心中只有喜悦，丹药试验成功，小野兔也未死，这简直太完美了。

　　摸了摸怀中剩下的一粒丹药瓶，以及小瓷片，周行内心乐开了花，只要有小瓷片存在，以后可以一直服用中上品丹药，这中上品是周行自己取的名。而他也更加决定，绝对不能告诉任何人小瓷片的存在。

　　周行收拾好床铺，现在不是修炼真气的时间，他要尽快完成任务，再开始修炼。

　　出门时，周行看了看小野兔，微微一皱眉，这小野兔还小，不能饿着，还需要给它准备食物。

　　“我去给你找吃的，你不要乱跑。”也不论小野兔能否听懂，随口说了两句，周行关上了门。


第十六章 借丹

　　东方的太阳洒下艳丽的光辉，蔚蓝的天空上，云卷云舒。有清风浮掠，令祈云山无数的树叶跳起了舞蹈，在阳光的映射下，地面上，斑驳的叶影拼拼凑凑，煞是迷人。

　　这是周行起的最晚的一个早晨，做外功的弟子大都起了身，大家互相打着招呼，显得颇有人气。

　　“周师兄早！”住在附近新来的一位少年朝周行笑道。

　　“洛师弟早啊。”周行回应，脸上露出笑容。他虽然与同们弟子接触时间较短，但彼此之间都还了解一二。

　　“周师弟今天可起得晚啊。”一个壮实的青年，看上去比周行略大，笑道：“是不是因为昨晚你屋里的老鼠一直叫，把你吵累了？”

　　“对啊！周师兄，我也听到了。不过，不像是老鼠叫呀。”洛师弟附和道。

　　周行摇摇头，无奈的笑道：“昨日我看到一只刚出生的野兔，怜它弱小，就带了回来。没想到，它怕生，折腾了一个晚上。”说完，周行目光微微闪烁，这些话自然都是他早已想好了的。

　　“原来是这样，周师弟可真是好心肠。”壮实的青年点头，又道：“不过，你还是注意一下，毕竟大家听力都远胜以前，这样吵下去，迟早会引来是非的。”

　　“是，多谢原师兄提醒。”周行说道。

　　几人正准备散去，一身材修长，看上去温文尔雅的青年朝这边走来，叫道：“几位师兄，请等一下。”

　　周行诧意的停在原地，对这人虽然见过，但没什么印象。他朝两人看了一眼，原姓的壮实青年眼中掠过一丝烦意，洛姓少年则低着头，轻咬着嘴唇，似乎有点生气。周行心中一动，不由警惕几分。

　　“原师兄，洛师弟，你们都在啊。这位是周师弟吧，在下吕莆，见过师弟数次，却未能有机会深谈，真是可惜。”吕莆脸上露出失望之色，像是真为没与周行交谈而可惜。

　　周行愣了愣，连道：“吕师兄好！”

　　“哈哈，你我兄弟之间，不用这么见外。”吕莆大声笑道，仿佛就说了一两句话，两人已成了莫逆之交。

　　“吕师弟，我还有事，先走一步。”原姓壮实青年说着，转头朝周行深深看了一眼，接着不等吕莆回话，便快步离去。

　　“吕师兄，我也急着做事，不打扰你了。”洛姓少年紧随着说道，也是疾步走开。

　　周行隐隐明白了点什么，这吕莆这样热情肯定有问题，嘴角一动，便准备出言告辞。

　　吕莆却抢先道：“周师弟，你应该不会也这么巧，忙着离开吧？”

　　“我……不忙。”周行心下一叹，只好强笑道：“吕师兄可是有什么事需要用到我么？”

　　“周师弟真是直爽，本来我没有什么想要劳烦师弟的，既然师弟问了，那我就勉为其难的说下吧，若师弟能够帮上一帮的话，可莫要小气啊。”吕莆的脸上明显的浮现出一丝苦涩。

　　“吕师兄尽管说吧，若师弟力所能及，定会相帮。”周行客套道，内心却莫名的担忧起来。

　　不过，吕莆似乎未听出周行这是客套之言，脸上露出惊喜，“这么说，周师弟一定会帮为兄了，真是好兄弟！”

　　“呵呵，吕师兄言重了。”周行暗地咋舌，面上还要装作高兴，让他无比郁闷。

　　“我也不和周师弟绕圈子，兄弟之间有话直说了，为兄现在真气已经凝取到了极点，奈何丹药已经用完了，为兄肯定，只需要一粒中品丹，就能炼出真元。周师弟来这里刚满四月，夏师叔应该发了中品丹了吧。不知能否先借给为兄，等真元修炼出来，日后一定加倍偿还。”吕莆一口气说完，满面皆是恳求之意。

　　闻言，周行一滞，终于明白吕莆的用意了，借丹！而且这人居然把他来的时间也记得相差不多，借得还是中品丹！还是对一个刚相识的人借这样重要的丹，若脸皮没有高达到一种境界，绝对做不出此事。周行可以肯定，丹药借出去，奉还的几率极小。

　　沉吟一下，周行道：“吕师兄，中品丹，夏师叔是发给我了。”看到吕莆脸上的喜意，又道：“但我已经自己服了，不能帮吕师兄，还请见谅。”

　　“服了！这么快！”吕莆脸色一变，少顷，大有深意的看着周行，慢慢说道：“周师弟可是认为我不会还丹么？我吕莆说话向来算话，说了会还就绝对会还！”

　　周行看了眼天色，他在此地呆了都快一刻钟，不由急道：“吕师兄，我发誓，我已经把中品丹服用了，绝不欺瞒于你。”

　　听到这话，吕莆脸色变了数变，又问道：“那周师弟可还有下品精力丹，能否借我？”

　　“没有，下品丹和中品丹都用了，吕师兄，我还有急事，就先告辞了！”周行说完，边走边摸了摸胸口，下品丹和中品丹是用完了，中上品丹可不算。

　　吕莆站在原地，看着周行的背影，狠声道：“这次先放过你，这个月我就等你发丹，看你怎么服！”片刻，他脸上的狠色褪去，再次变得温和起来，一眼看到不远处走动的弟子，快步走去。

　　另一边，周行不再想吕莆的事，到稍远点的林子里，弄了些嫩草，便赶回屋子。

　　小野兔正蹲在椅子上，闭目养神。听到声响，全身的绒毛乍起，动作疾快的窜下椅子，但是被绳子绑着又跑不掉。

　　“吃饭了。”周行把嫩草放在碗里，搁在地上，然后提起小野兔的耳朵，放到碗边。

　　“吱！”小野兔身体微微发抖，似乎非常害怕。

　　周行静静的站在一旁，不再出声。果然，小野兔没过多久，鼻子就开始抽动起来，在嫩草上不断的嗅着，却始终没吃。

　　周行知道，小野兔还怕生，想了想，于是走出屋子，关了门。

　　隔着窗户，周行看到小野兔等了一会儿，吃了一小撮草，缓缓嚼着。周行微微一笑，放心的去做自己的事。

　　一框柴，用了大半天，周行便劈完了。而剩下的时间，他要安心的休息，然后服用提升过的中上品丹药，练出真气。


第十七章 真气

　　祈云峰脚下，是外功弟子的活动点，其中一间木屋内，只有一张床，一把木椅，一张桌子。椅子的腿上绑了一根麻绳，另一头绑的是一只长着灰白色绒毛的小野兔，它正呆在椅子上，眯着兔眼，瞅着盘坐在床上的一位身材薄弱，相貌普通的少年。

　　少年正是已经休息充分的周行，此时，周行五心向天，意沉丹田，想着华云心法的第一层，做着最后的准备。这一次，有中上品精力丹相助，他有种感觉，一定能够练出真气。

　　片刻后，周行轻舒一口气，缓缓睁开眼。

　　“吱”小野兔顿时朝后一缩，但似乎知道这少年不会对自己造成伤害，不再像先前那样害怕。

　　周行微微一笑，然后掏出丹药小瓶，倒出了剩下的那粒丹药。

　　香味散开，小野兔的眸子陡然一亮，绒毛乍起！仰着脑袋，死死的盯着周行的手。

　　“一定要成功！”周行目光坚定，不再犹豫，把丹药吞下腹。

　　“吱！吱吱！”小野兔急了，直接一蹬后腿，竟然一窜老高，到了半空，几乎快要碰到周行了。

　　“啪！”

　　下一刻，小野兔的后腿上绑着的麻绳一紧，猛地从半空摔到了地上。

　　小野兔像是摔痛了，慢慢爬到椅子腿边，缩着身子，“吱吱”低叫着。

　　周行没有时间理会小野兔，闭上双眼，全身心的开始运转丹田内散发出来的能量。提升过后的丹药，果然比中品精力丹的药力强的多，几乎没过多久，一股令周行震惊的能量在丹田中释放而出，比中品精力丹的能量高了何止一倍。

　　周行心中一凛，不由担心起来。原以为这提升过的丹药，虽会比中品丹强上一些，但没想到，居然会强了不止一倍，若是丹田承受不了，那他就后悔莫及了。

　　庞大的能量不断的从丹药中释放出来，不断的充实着丹田。

　　周行惊惧之下，心法运转的更是迅速。能量随着意念的牵引，延着固定的经脉而去，行遍全身。

　　不多时，周行的脸上浮现出喜色，这些能量竟不需要过多的耗费心念，便可归为己用。而丹药散发出来的能量，也是非常温和，灼热的感觉甚至不及一粒下品精力丹产生的十分之一，完全可以忍耐，或者忽略。

　　心里放松下来，周行不再多想，全力以赴的修练。

　　丹药的能量一丝一丝的被炼化，积聚在丹田中心。周围庞大的丹药能量更是让炼化后的能量没有机会散发。随着时间的推移，被炼化的能量越来越多。

　　周行毫不停歇，继续修练，渐渐的，丹田中心，积聚了一团不小的，精淬的能量，而丹药的能量已经快要枯竭。周行心中一动，意念全部沉入了丹田，牵引着这团精淬的能量向着中间压缩。

　　只需要压缩到一定程度，自然就会产生出真气。

　　此时，小野兔再次跳到了椅子上，兔眼瞪得圆圆的看着周行，它从周行身上感觉到一股舒服的气息，只是怕人的天性，让它不敢靠近。

　　也不知过了多久，小野兔感觉到那股舒服的气息消失后，瞌上眼，打起了盹。

　　木屋外，弟子们基本都做完了外功，一个个返回了屋里，就再不出来乱走，想来都是在修练。

　　太阳缓缓下了山头，只剩下最后一丝余光，继续普照大地。没过多久，就连这最后的余光也淡了去，天空，一轮弦月升空，散发出清幽的月光。

　　屋内，小野兔已然安睡了许久。

　　而透过窗外映来的月光，可以发现周行的脸上布满了紧张之色，额上渗着点点细汗。

　　“就差一点了！”

　　身体的乏累感，牵扯着周行的意念，只要周行有一丝放弃的念头，这一次就又失败了。

　　“绝对要成功！”周行意念朝着能量团疯狂的压缩。

　　“轰！”

　　仿佛一道惊雷，响彻了周行的脑海，乃至灵魂。

　　丹田，能量中心，一丝莫名的气体诞生了出来，非常虚弱，像是随时要消散似的。

　　周行回过神，一种无法言喻的喜悦充斥全身。

　　真气！这就是真气！

　　经过三个多月的努力，他终于把真气修练出来了。不过，现在还没有结束，周行压下激动的心情，意念进入真气，一种血肉相连的感觉生出，似乎不需要刻意，就能够随意动用。这种感觉，比牵引丹药产生的能量要安心无数倍，就像用手拿着东西，与用钳子拿着东西，完全不同的感觉。

　　此刻没时间享受，周行运用真气，顺着经脉，开始修练。残留在经脉和丹田的能量成了最好的补品，真气缓缓壮大着。

　　九个周天以后，这丝真气已经强大了数倍，再不像刚才那样弱小。这丝真气也是真正属于周行，只要不出意外，永不会枯竭了。

　　周行收了功，睁开眼，隐隐有一缕精亮在眸子中出现。

　　“呃，天黑了？”眼前虽然不是漆黑一片，但明显是夜晚了。还以为只用了一两个时辰而已，原来已经这么晚了。

　　旋即，周行嘴角勾起，喜笑颜开起来，他能够清晰感受到丹田中的真气。

　　“终于成功了！”

　　周行看了一眼小野兔，这小家伙没有任何动静，还在睡觉。而强烈的困意也在这时暴发了出来，周行眼皮一沉，随后躺下，很快就睡着了。

　　次日，周行起身后，先给小野兔弄来嫩草，接着便开始挑水。

　　来到小溪旁，周行把桶放进溪水中，装满水，正准备提起来时，心念一动，真气顺着经脉瞬间来到手臂。

　　“起！”低喝一声，周行手上一用力，桶立刻被提了上来。

　　“真轻松啊！”周行有些惊喜，用上真气后，觉得力气大了不少，提这一满桶水，不比提空桶的感觉重多少。

　　以前对冯平挑水那样轻松的羡慕，如今终究是尝到了。

　　周行开心的又装满一桶水，挑起时，再把真气运用到肩膀和腿上，好似一下子减轻了一半以上的份量。

　　可是，不多时，周行便觉得丹田一空，真气被消耗的干干净净，连挑完一担水的路程也坚持不了。不过，即使如此，他也觉得高兴。只要等以后，真气多了，他一定要一口气挑完十担。

　　随后，每挑完一担水，周行回到溪边，趁休息的时间，便修练起来，一刻钟就能回满真气，而后才继续挑水。这样十担之后，周行花的时间比以往还要少半个小时。而他也感觉到，丹田中的真气，比最初增加了一丝，运用得也熟练了许多。

　　接下来的每日里，周行都这样，早上先给小野兔喂草，做外功的时候，累了就修练，练完了又做。做完任务，就回到屋里，一直修练到睡觉为止。

　　时间一天天度过，小野兔渐渐长大，它与周行的关系好了不少，见到周行时，再也不乱蹿乱跳，偶尔还会主动上前，依偎着周行。它的力气同样大了许多，那木椅完全被它拖着到处跑。

　　周行想了不久，给小野兔解了绳子，若是小野兔想离去的话，他也不会再阻拦。让他高兴的是，小野兔并不离开，最多只是窜出屋外自己去找吃的，周行回屋时，总会看到它趴在椅子上，似乎这里被它看成了窝。

　　周围的师兄弟们，也知道了周行养的野兔，刚开始还有人想来看看，可小野兔一见到其它人，便会躲在床下，或直接窜出门，跑得无影无踪，速度比普通野兔还要快。

　　转眼前过去了半月，周行正在溪边打水时，一道影子从远处“嗖”的一声窜了过来，踩着周行的身子，跳到了他的肩膀上。

　　“吱！”一只足有半尺长的兔子，两只前爪扣着周行的肩膀，挂在上面。

　　周行嘿嘿一笑，反手摸了摸兔子的头，苦笑道：“怎么又变重了，你现在长这么大了，不要再跳到我身上啦。”从几天前，周行有次鬼使神差的把小野兔放到肩膀上，带出去做外功时。这小家伙，就越来越喜欢这个位置了。

　　“吱吱”小野兔轻叫两声，似乎很开心。

　　周行摇了摇头，用另一只肩膀挑起水，脚步轻松的走着。现在他丹田中的真气，已经涨了不少，连续担两次，也足够用了。

　　小野兔在周行的肩膀上，晃着脑袋，长长的耳朵挠着周行的脸，痒痒的。

　　边走着，周行边偏头躲开小野兔的长耳朵，突然心中一动，道：“对了，我还没给你取个名字。”

　　“叫什么好呢？你这么灰，叫小灰？不，不好听。小兔子？嗯，很形象，不过和没取一样。”

　　“吱”小野兔后腿在周行的身上猛一蹬，整个兔窜到周行的头上，抱着周行的头，“吱吱”乱叫。

　　“啊！快下来！下来！”周行感觉一对兔爪在头上乱挠，气的发疯，伸出手去拽。

　　好不容易才把小野兔拽下来，周行正想发火，脑中却灵光一闪，不由一顿，喃喃道：“我的小名叫大富，不如就叫它大富好了。不好！我可不是兔子。不叫大富，叫什么呢？”


第十八章 再借丹

　　“小富！哈哈，对！小富！这名字不错。”周行脸上荡漾着欢喜的笑容。

　　“吱吱吱”小野兔在周行的手上挣扎着乱叫。

　　周行一松手，小野兔顿时窜开，躲到旁边的草丛里，露出小脑袋，对周行瞪着兔眼，一副愤怒的样子。

　　“小富小富，小富……”周行嘿嘿一笑，嘴里念叨着，真气灌注腿上，挑着水，快步朝池边而去。

　　小野兔在原地磨着两颗白白的兔牙，半晌，身子窜起，向周行追去。

　　※※※

　　桌上摆放着一本小册，上面记载着密密麻麻的小字。这是周行记下的李均与冯平讲过的练功心得，以及自己的一些体会。

　　周行坐在椅子上，认真的翻看着。

　　良久，周行皱起了眉头，“按李师兄和冯平所说，我现在修练真气的速度太慢了。难道还是因为资质的原因？”

　　周行伸出手，隔着衣服摸了摸胸口的小瓷片，暗道：“明日就到第五月了，能领一粒精力丹，等提升后，应该可以大大提高修练的进度。若能再进一步，练出真元，就算得上一名仙人了。”

　　心中有了思量，周行方轻松起来。他掏出小瓷片，其上并未发光，褐色的表面似乎布满了丝丝网网的脉络，细一看，又消失了一般。

　　莫非是眼花了？周行反复的看了几遍，没有发现，便放弃了继续研究。

　　“小瓷片呀，你可要一直帮我。”周行的目光中，带着一丝希冀。

　　“吱！”一道灰影窜到桌子上，两只前爪朝小瓷片抓来。

　　周行吓了一跳，连忙收起小瓷片，怒叫道：“小富！你这死兔子，要是把它弄坏了，我烤了你！”

　　次日，周行做完任务后，在夏师叔处检查了牌子，领了一粒精力丹。

　　返回住处的路上，一身材修长，面貌温和的青年站在路口，笑容可掬，对着走过的弟子都热情的打着招呼。只是这些弟子，皆是尽快离去，似乎害怕与青年多呆一会儿。

　　远远地，周行便看见这青年，心中蓦然一惊。

　　这青年岂不正是吕莆！

　　若在平日，周行还不会这样担心，可今天碰见此人，总感觉心中有些怪怪的。不过，前边就是自己的住处，他现在迫不及待的想要回去提升丹药，然后增加真气。于是，周行低着头，加快脚步，准备假装没看见。

　　然而，天不遂人愿，在走过吕莆身边时，便听吕莆笑道：“周师弟，好巧啊。”

　　周行脚步一顿，心中暗叹口气，抬起头，微笑道：“原来是吕师兄。”

　　“呵呵，周师弟从夏师叔那边回来，应该是刚领了丹药吧？”吕莆笑眯眯的问道。

　　看着这温和的笑容，周行却觉得背脊冒起一丝凉气，强笑道：“师兄猜的不错，吕师兄站在这里，应该有事吧，我先走一步，不打扰师兄了。”说着，脚一抬，就要离去。

　　这时，一只手拍在周行的肩上，传来一股厚重的力道，硬生生的把周行按在原地。同时，吕莆的话语传进周行耳中：“周师弟莫急，我在这里可就是为了等你的。”

　　周行心头冒出一丝火气，意念一动，真气顿时朝肩膀击去。下一刻，周行心中一惊，他感应真气仿如石沉大海，并没有把肩膀上的手震开。“这吕莆的真气极强，非我能及。”

　　周行微一沉吟，道：“不知吕师兄有何事？”

　　“也没什么大事，只是周师弟上次答应有丹了便借于我，呵呵，现在正巧碰到师弟领了丹药，不如……”

　　周行眉间一蹙，打断道：“吕师兄，我何时答应了借丹？”

　　“怎么？！师弟难道是欺骗为兄么！”吕莆脸色一变，厉声道。

　　“吕师兄见谅，我确实不曾记得我答应了师兄，或许是师兄当时听错了吧。”周行连忙说道。

　　闻言，吕莆的脸色略有好转，点点头道：“大概是我听错了，师弟勿怪。”

　　周行心下一松，他可不希望与人随便结怨。

　　“周师弟，现在把丹药借给我，如何？”吕莆忽然说道。

　　周行心中烦恼，他已经表现出了不愿借丹的意思，这人还是纠缠不休。精力丹不是常物，他等了一个月才拿到一粒，岂能就这样借给一个不熟之人，他可不认为自己是那种乐善好施的人。

　　心里拿定主意，周行歉意道：“吕师兄，丹药我自己也需用，不能借给你。”

　　吕莆眼中闪过怒意，依然和言道：“周师弟莫不是怕我不还，要不我立下字据？我真是急需丹药，否则也不愿向师弟借丹的。”

　　周行摇了摇头，态度明确。他从来不是磨唧之人，更不会随便心软。这吕莆急需丹药，他难道就不急需吗？若是能多十颗百颗，他求之不得。

　　见周行这样，吕莆面色一寒，冷声道：“师弟，我这好好说话，你不听。小心日后出了什么事，后悔莫及！”

　　周行目光一凝，肃声道：“师兄这话是什么意思！”

　　“呵，呵呵，我的话不难懂吧，师弟自己慢慢揣摩。我再问师弟一句话，借，还是不借！”吕莆放在周行肩膀上的手，猛地一捏。

　　“嘶！”肩膀突然发痛，周行倒抽一口凉气。

　　周行捏紧拳头，真气全部涌向肩膀，终是把吕莆的手震开。旋即，冷冷的看着吕莆，一字一顿的道：“你——妄——想！”

　　吕莆面色变了又变，眼中布满了狠辣之色，不过始终没有再出手，站在原处，看着周行离去。

　　“哼！”半晌，吕莆甩了下手，转头走开。

　　天色阴沉，像是要下雨了，云层黑压压的一片，与山的尽头相连，像是笼罩了整个天地。

　　周行快步回到屋，心情因为吕莆的缘故颇为压抑，这在气象之下，更是气恼不已。

　　“这吕莆仗着比我早来一些，真气比我强大，就敢这样行事，真是欺人太甚！”周行目中，愤怒之光闪烁不定。

　　“吱！”小野兔窜到周行怀里，望着周行，一副开心的样子。

　　周行的气渐渐消了，用手抚摸着小野兔的耳朵，“小富，要是有人欺负你，你又打不过，怎么办？”

　　小富低着脑袋，前爪上也不知从哪里，抓着一撮草，津津有味的吃了起来。

　　周行一阵无语。

　　突然间。

　　“哧啦”一道亮光在天地间绽放。紧随着，轰隆一声巨响，仿佛苍天开裂。

　　“吱！吱！”小富一颤，随即疯狂地朝周行的怀里拱。

　　“别怕！别怕！”周行边一只手摸着小富的身子，边站起身，关上窗。

　　刹那间，又是几道闪电雷鸣，天猛地一沉，倾盆大雨轰然降下。哗哗的水声，包围着木屋。

　　小富担惊受怕，缩在周行怀里，不断的发着抖。

　　周行心中生起怜爱，把小富紧紧的抱着，像哄婴儿一般。不多时，小富停止了颤抖，从周行的双手中伸出小脑袋，大大的兔眼盯着周行，一眨不眨。

　　“不知道家里现在下雨了么？”周行坐在椅上，喃喃自语。“家里的屋顶经常漏水，爹要是不在家，娘就要上去盖草了。”

　　周行低下头，轻声道：“小富，你以后不要走，就留在我身边，好么？”

　　“吱！”小富歪着脑袋，眼睛里像是疑惑之色。

　　周行无奈的瘪瘪嘴，接着忽然想起今天领取的丹药。他需要尽早提升了，用来增加真气。

　　“现在下雨，不能去溪边，不知这雨水有没有用。”这样想着，周行把小富放在一旁，打开门，一股潮气扑面而来。

　　挑水的两个桶是放在屋外，现在已经装满了雨水。

　　周行冲出屋，把两桶水拎了回来，然后关上房门。接着也不迟疑，取出小瓷片和丹药小瓶，检查了丹药小瓶的密封情况，然后直接丢入了水中。

　　豁然间，小瓷片散发出一抹亮丽的蓝光。

　　周行一怔，接着大喜，小瓷片现在发出的蓝光比以前亮了数倍，这表示雨水可能比溪水更有用。

　　不多时，小瓷片黯淡下去，周行连忙换了一桶水，把已经用过的雨水倒了，再重新接雨水。

　　连续换了五桶，周行才拿出丹药小瓶，打开一看，已然与上次提升过的丹药几乎一样。周行想了想，又试了一桶水，丹药没有变化，这才确定，丹药已经提升到了极限。

　　小富在旁边不断的叫着，眼睛发光的盯着丹药。

　　“你也想吃？”周行奇怪之下，把握着丹药的手朝小富靠近。小富顿时跳了起来，想要抢夺。周行手一抬，避了开。

　　周行哂笑道：“你吃了它，难道也能练出真气不成？”

　　“吱吱”小富急声叫道。

　　“别闹了，等明天给你弄一大堆草。”周行把小富提着耳朵放在椅子上，自己则坐在床上，把提升了的丹药吞了下去。

　　丹药的能量很快散发出来，周行专心的运转心法，清晰的感觉到真气在一丝丝的壮大，比以往的速度快了不止十倍。周行相信，若是按照这速度，他只需两三日，或许便可以练出真元。

　　可是，这需要的丹药，至少得有一百粒以上，才够用吧。

　　这夜，周行完全沉入了修练之中。


第十九章 烤兔子

　　当第一道曙光照进小屋，周行睁开了眼，眸子中显得十分精亮。修练了一宿，不仅感觉比睡觉舒爽，更在丹药的帮助下，真气节节升高，而身体在真气的淬炼下，也清晰感受到体质强了不止一筹。

　　“这中上品精力丹，抵得上我正常修练半年的速度。”

　　“与昨日相比，真气至少涨了五倍。可惜我没有资质，否则说不定就能一举练出真元。冯平当初所言，他在几日之内就达到了我现在的水平，也便是他修练一天，我正常修练需要数十天甚至上百日，有无资质，修练的速度竟是差了百倍之多。”

　　“以我服用中上品精力丹的修练速度，或许都不及冯平的一半吧。若是冯平服用这丹药，怕是几日就能练出真元。”经过了这一晚，周行得出了这样的情况，心下充满了震惊。他一直以为自己没有资质，也能以勤补劳，现在看来，除非有大量的丹药支撑，否则他以正常的速度，到死都不一定能练出真元。

　　“丹药！可是该怎么样才能获得丹药啊！”周行长叹一声。

　　“吱吱”小富醒了过来，跳到周行的怀里，叫个不停。

　　“死兔子，肚子饿了自己去找草啊。对了，我昨天答应给你弄草的。”周行忽然记了起来，接着一脸怪异的瞅着小野兔，“小富，你该不会是妖怪吧，听懂了我的话？”

　　“吱！”小富睁着大眼睛，一片茫然。

　　当然，这个一片茫然是周行自己的看法。他舒展了下身子，站起身，推开门。

　　一股清爽的气息迎面扑来，雨下了一夜，把地面冲刷的干净，天空万里无云，碧蓝的仿若一块画布，洁净如洗。

　　为小富弄了一堆被雨水洗干净的嫩草，周行便开始做外功。有了深厚数倍的真气支持，周行几乎不用停下来歇息，一斧接一斧的劈柴。

　　如小房屋般大小的框，用了一个多时辰，就装得快满了。

　　周行自然欣喜不已，这种浑身充满力量的感觉真是让人痴迷。他进一步体会到了，真气的妙用。可以想象，练出真元的话，又会是何等的强大。想起李均在卧龙宗后山施展的那惊人的法术，周行觉得内心像火一般的燃烧着。

　　忽然，周行停下来，四处张望了一下。

　　“小富！小富！”叫了两声，没有应声，周行有些奇怪，按理说，小富平时在外玩一会儿，就会来找他，今天都这么久了，却没影子。

　　“这死兔子，到处乱跑，小心被人烤了吃。”周行低声骂道。

　　不多时，砍完柴，周行便匆匆朝住处赶回。

　　打开门，屋内空空荡荡，没有小野兔的踪影。周行叫唤了几声，然而并没有如往日般“吱吱”的回应。

　　“真是的，跑哪里去了。”周行又往小溪的方向而去，小富平时一直跟着他，一般吃草也在这个方向。

　　边走，周行边喊：“小富，快出来！”

　　找寻了一圈下来，没有任何发现。周行面色慌张起来，心中各种念头滋生，“小富长这么大了，也该回到自己的世界中，我不该强求的。”

　　“走了……走了也好，我就不用天天被它烦了，也不用再照顾它了。”周行酸楚的想到。

　　周行仰头，望着这晴朗的天，心中一痛，忽然发现，没有一朵云的话，这天似乎就不像是天了。他慢吞吞的朝回走，一脸的落寞。

　　“周师兄……”一个熟悉的声音传来，是住在旁边的洛师弟。

　　“洛师弟。”周行勉强笑了笑。

　　“周师兄，那……那个……”洛姓少年脸色有些异样，似乎有什么话想说，但又不敢说，支支吾吾的一直说不清楚。

　　周行自然发现了他的神情，略一想，眼神猛一凝，一把拉住洛姓少年的衣服，急道：“你是不是知道小富在哪里？啊？是不是？”

　　洛姓少年被吓了一跳，连道：“这个，我……我……”

　　“快说啊！”

　　“我……我知道，可……”洛姓少年迟疑道，眼睛朝着周围，来回看个不停。

　　见洛姓少年这样，周行住了口，沉吟少倾，问道：“洛师弟，是不是有人捉了小富？”周行给小野兔取的名字，有不少人都知道。

　　“啊，你怎么知道。”洛姓少年惊呼。

　　闻言，周行脸色变得难看之极，沉声道：“是谁干的？”

　　看洛姓少年犹豫起来，不肯说。周行脑中出现了一个人影，思量片刻，这人影越来越清晰，冲口道：“是不是吕莆！？”

　　听到这话，洛姓少年张大了嘴巴，一副不敢相信的样子。

　　“果然是他！”周行眼中充满了怒意，旋即恳求道：“洛师弟，你一定知道吕莆在哪里，对不对？告诉我，不然小富就危险了。”

　　洛姓少年目光闪烁了一下，劝道：“周师兄，听说吕莆来这里十个月了，真气非常深厚，你不是他对手的。不如先去告诉夏师叔，怎么样？”

　　周行连连摇头：“夏师叔行动都不便，来不急了。再说门内规矩，不允许自相残害，吕莆不敢对我怎么样的。洛师弟，求你快告诉我吧。”

　　洛姓少年也不再多言，伸出手，朝着西边的树林指去，“周师兄，我看见吕莆捉了小富去那边了，你要小心。”说完，他走了开，他不过来了一个多月，才练出真气，不敢插手。

　　“多谢。”周行点了点头，疾快的跑去。

　　※※※

　　西边的树林，其中一棵大树旁。

　　吕莆正靠在树干上，他眼前正生起一堆明火，燃起缕缕的清烟。

　　“吱吱，吱吱！”树干上，一只尺许长的野兔被绳子绑着挂在上面，不断的挣扎着嘶叫。

　　“啧啧，小富，你的力气比成年的野兔还大的多，看来周师弟对你照顾的很不错啊。”吕莆看了小富一眼。

　　脸上浮现出诡异的笑容，喃喃道：“不知道你的肉会不会也要香的多？好久没吃野味，正好拿你解解馋。”

　　突然，吕莆冷哼一声，满脸狰狞道：“都怪你那不听话的主人，若把丹给了我，就什么事也不会发生了。说不定，百十年后，我成了三代弟子，还能照顾他一番。真是敬酒不吃！”

　　“我吕莆想借的东西还没有借不到的，他一个新来的，也敢拒绝我！门内有规矩，我便拿你解气。相信执罚弟子，也不会因为一只野兔而兴师问罪吧。呵呵，小富，你猜，要是我让你的主人吃一口你的肉，他会是什么表情？”

　　吕莆说到这里，眼睛一亮，“对了，就把你烤了，然后给周师弟送去。哈哈，真是让人期待。”

　　火烧得旺了起来，吕莆走到小富跟前，看着这野兔剧烈的挣扎和嘶叫，脸上有了丝不忍之色。随即从怀里掏出一丹药小瓶，取出一粒黑色的药丸，往小富的嘴里塞去。

　　小富“吱吱”狂叫，似乎知道这不是好东西，小脑袋一摇，躲开了。

　　“和你主人一样倔强！”吕莆直接抓住小富的脑袋，把黑色药丸硬生生按进小富嘴里。

　　没一会儿，小富的叫声渐渐小了，身子也慢慢不再挣扎，最后完全一动不动。

　　吕莆解开小富的绳子，从旁拿起一根尖锐的木棒，然后对着小富，就准备直接扎下。

　　就在这时，一阵疾快的脚步传来，吕莆转头看去，不由一怔。

　　只见周行正朝着他，疯狂的直冲过来。

　　“哼，竟然被你找到了。”吕莆冷笑道，不再去用木棒扎小富，而是把木棒和小富抛到地上，空着双手等周行。

　　周行冲到近前，一眼便看见完全不动弹的小富。

　　“小富……小富死了！”

　　周行只觉得肝胆欲裂，头像要炸开似的。与小富的一幕幕在眼前掠过，从抱着它从林中回来，从比拳头还小，到一尺来长，从它看到自己躲得远远的，到趴在自己肩膀上亲昵……

　　“小富……”周行的眼睛通红一片。

　　“我叫大富，你叫小富……死兔子，真的……死了！”

　　蓦地，周行抬起头，死死地盯着吕莆，声音冰寒无比，“是你杀了它！”

　　吕莆心下一颤，这少年的神态让他感到一丝担忧。暗想：“他不会真为了一只兔子发狂吧？哼，发狂就发狂，还当我怕了他不成。”

　　“周师弟，你这是怎么了？发这样大的火。呵呵，你来的正巧，我今天在林里抓到这只野兔，正准备烤兔子呢。相请不如偶遇，来，坐一会儿，咱们分食了。”吕莆回过神，仿佛不知道一切，温和的笑道。

　　“烤兔子！”

　　“分食！”

　　他的每一句话像铁锤般砸在周行心上，周行再也控制不住心中的怒火和恨意。

　　“啊！”周行冲向吕莆，真气灌注右手，朝吕莆的身上狠狠打去。

　　“凭你那点真气，也想打我！”吕莆丝毫不避，伸手挡去。

　　“砰！”两只手狠狠碰到一起，真气激荡，发出一声闷响。

　　吕莆脸色微变，手上传来的力道竟比想象中要强大的多，“难怪敢不借我丹，原来还有点本事！看来他的资质不比我差。”

　　周行疯狂的，一拳接一拳的向吕莆打。他要为小富报仇！


第二十章 条件

　　吕莆虽然惊讶，但毫不势弱，他比周行来的时间长了半年，哪怕周行刚服了丹药，真气有了大幅度增长，也根本不能与吕莆对抗。

　　砰！

　　周行全力打下去，却依然无法使吕莆后退半分，甚至感觉一股大力涌来，疼痛难当。

　　“啊！”周行大吼一声，举起拳头，再次打去。

　　“你杀了小富！为什么！为什么要杀它！”

　　吕莆心中冷笑一声，真气略一鼓荡，就把周行的拳劲抵消。他刚才估算错了周行的真气，这小子应该是全身真气都集中在了拳上，才会让他感觉错误。经过这么多拳，吕莆已经判断出，周行的真气，远不足他的一半。

　　“周师弟，一只野兔罢了，你若想要，我去给你捉上几只，如何？”吕莆微微笑道，同时手上用起真气，砰的一声，把周行的拳头挡开。

　　周行只觉得一股大力作用在手上，似乎骨头都要裂开般疼痛。他喘息着停了下来，悲伤的看了眼躺在一边的小富，旋即满眼怒气的瞪着吕莆，“我不借你丹，你就做这样卑鄙的事，还有没有人性！”

　　“师弟可别胡乱冤枉人，我不知道这是师弟所养。再说，我何时杀了它？”吕莆走到小富身边，提了起来，笑道：“我不过是给它喂了点东西，让它暂时昏迷过去。刚准备烤，师弟就来了。”

　　“小富没死？”周行顿时惊喜起来。

　　“呵呵，现在还没死，不过想要醒过来的话，还需要专门的解药。如果迟些的话，就永远也醒不过来了。”吕莆缓缓说道。

　　周行一愣，然后明白过来，于是强压下愤怒的心情，朝着吕莆深深一躬，道：“吕师兄，刚才是我多有得罪，请你给小富解药吧。”

　　“周师弟真是明白事理。只是，这解药制作的费用颇大，我也是从丹峰的人那里换过来的。若就这样用了……”吕莆说到一半，停了下来，大有深意的望着周行。

　　周行深吸一口气，道：“吕师兄，你有什么需要我做的请直说吧。”

　　吕莆笑了笑，低下头在小富的身上摸了几下，这才说道：“不知道那丹药，师弟愿意借我吗？”

　　丹药！听到这个词，周行的怒火再次窜上脑门，只是看着吕莆手中的小富，又不敢发作。他不明白，为何同门之间，为了一粒丹药，可以做出这种事？

　　“吕师兄，丹药我已经服用了。”半晌，周行实言道。

　　闻言，吕莆一怔，随即脸上露出一抹狠色，冰冷道：“既然师弟不愿，就莫怪我心狠手辣了！”

　　他举起小富，朝着地上猛地摔去。

　　“不要啊！”周行大叫，扑了上去，却慢了一步，没有接到。

　　“啪！”小富重重的摔在地上，头上渗出鲜血。

　　周行猛地停下，接着紧捏起拳头，目光充满了杀气，朝吕莆冲去。他的拳头直接对准吕莆的头，全部真气涌入，让拳头凭空大了一圈。吕莆伸手挡住，顿时痛叫一声，向后闪开。周行朝前疾踏一步，另一只手在吕莆的胸口猛地一击。

　　一声脆响，吕莆感觉肋骨欲要断裂般痛楚，看见周行又一拳打来，连连避让。两人打了片刻，吕莆眼中也是冒出了火气，调动真气，与周行对打起来。他的真气本就远超周行，但周行此时急怒攻心，根本不顾自己，全力的朝吕莆的身上打去。吕莆却不敢如此，一时间，两人竟斗了个齐鼓相当。

　　然而，周行的真气毕竟弱小，又不要命的用，打了不多时，他出拳的速度和力道就减了下来。

　　吕莆眼中寒光一闪，脚一抬，趁周行出拳的空隙，一脚踹在周行的腹部，把周行踹翻倒地。周行不甘，正要起身，便觉得丹田传出一阵极大的酸痛，真气刹时消散无踪，再无力起来。

　　见状，吕莆脸色狰狞，又一脚踹在周行腿上，骂道：“你也敢打我！若不是门规！我早废了你！”

　　周行两眼直直的盯着吕莆，想要起身，却无能为力。

　　“你打啊，你再站起来打啊！废物！老子一只手都能打死你！”吕莆嚷骂不休，他的胸口到现在还是隐隐剧痛。

　　却在这时，周行猛地伸出手，拉着吕莆的脚，用力一拉。吕莆下盘不稳，惨叫一声，摔在地上。

　　下一刻，吕莆跳起来，一脚又一脚的疯狂踹在周行的身上，“小畜生，卑鄙，无耻！”

　　周行再无力反抗，他偏头望了眼动弹不得的小野兔，忽然觉得自己来错了地方，或许从一开始，他就不该来这里。

　　吕莆仍在他的身上发泄，只是不敢打到重要部位，若触犯了门规，他也逃不开关系。

　　突然，一声重重的咳嗽在林中响起。

　　吕莆吓了一跳，停下动作，暗道：“这声音好像是夏师叔的，糟糕，若被夏师叔看到，那免不了惩罚。”他狠剜了眼周行，接着极快的跑向远处。

　　少顷，一个半白头发，佝偻着身子的老者缓步走到周行旁边，正是夏师叔无疑。

　　“夏，夏师叔。”周行喘息着，手挪开，指向小野兔的方向，哀求道：“救救小富。”

　　老者缓缓走到小野兔身边，用手在它身在摸了摸，摇头道：“它快不行了，要救它很难。你自己也受了伤，若是不好好调理，可能会留下隐患。”

　　周行勉强用手支撑起身体，对有关自己的话完全没听进去，他听出了夏师叔话里的“很难”二字，略一想就明白，“很难”不是“不能”，周行的眼中不由露出希冀的目光，望着老者，说道：“夏师叔，你一定有办法救它的，求你了。”他很少求人，即使爹不准他练武，也未求过，可这一次，若不求，小富便会死。

　　老者深埋在皱纹的脸上似乎露出一抹思虑，片刻后，从怀中摸出一粒丹药喂服给小野兔，声音沙哑道：“我先暂时保住它的性命，若你真想救他，就答应我一个条件。”

　　“什么条件？”周行并未直接同意，他虽然不想小富死，但也不想去做违背良心的事。要是让他去杀人，他还答应不成？

　　夏师叔沉吟起来，过了好一阵子才道：“将来你上山后，有机会进入丹峰的话，就帮我取一本丹卷。”说完，老者静静的看着周行。

　　周行略一想便明白，夏师叔所谓的“取”一定不会是那么简单，不过为了救小富，也顾不得太多了，当下周行点头道：“弟子答应。”

　　夏师叔淡淡一笑，道：“你不用太多顾虑，你若没机会进丹峰，自然不用帮我。至于我要什么丹卷，等你有机会进去了，再来问我。当然，你到时若忘记此事，也便算了。”

　　“师叔放心，弟子定不会忘。”周行信誓旦旦的说道。旋即，他把眼神投向小富，充满了怜惜。

　　夏师叔看在眼里，沙声道：“你品性倒是不错，却要牢记，修真界以实力为尊，不论在哪里，实力都是至关重要的东西。若你有强大的真气，甚至真元，那吕莆还敢来找你麻烦？”

　　“师叔！你既然知道此事，怎么还这样放任？”听到最后一句，周行忍不住问道，心里甚至有点气不过，要是有人管束吕莆，那小富也就不会出事了。

　　老者也不怪罪周行的语气，淡淡道：“吕莆做出这样的事也有多次，我不惩戒他，有三点，第一，他并未做出太过份的举动，就算惩戒也不能太严重，最多罚他闭门思过。第二，让那些被借丹的弟子知道实力的重要性，在以后的日子里勤奋修练。你可知道第三点是什么？”

　　周行想了想，然后摇摇头，对于夏师叔所言的第一和第二点有些认同。

　　“这第三点，其实也是最重要的一点。吕莆有位亲兄长，是祈云峰四代弟子中比较出众的一位。”夏师叔缓缓道来。

　　听到第三点，周行先是一愣，接着气愤起来，在他眼中高高在上的仙人，竟是与俗世一般，靠关系。

　　“不要动气，这其实也很正常。若你有强大的实力，而你的小兔子咬伤了人，你会让人把它处死吗？”夏师叔似乎越说越起劲，与往日少言寡语的样子完全不同。

　　“当然……不会。”周行刚说完，就辩解道：“可是小富不是人啊。”

　　夏师叔轻轻一笑，不再就此事继续与周行分辨，而周行也停住了口，眉头微微皱起，似乎想通了什么。

　　老者又从怀里取出一粒丹药，扔给周行，“这是疗伤的丹药，你现在便服了吧。然后跟我回去，救你的兔子。”

　　“多谢夏师叔。”周行接过丹药，直接吞服，然后闭目修练。

　　夏姓老者站在一旁，无声的喃喃自语：“这是第十个人了，若是再失败，我也没有多少时间继续留在这里。”

　　良久，周行站起身，看情况大好了不少，再次向夏师叔告了谢，两人便朝老者的住处而去。


第二十一章 冯平的心得

　　在夏师叔那里拿了给小富疗伤的药，周行便抱着小富回到了住处。随后给它喂了药，把它放在床上，这才安下心来。

　　与小富在一起的这些天，是周行最开心的日子，这个通灵性的小兔子，从小养到大，在周行看来与最亲密的伙伴无疑。再说他如今已成年，是真真正正的男子汉，岂能畏惧强势。

　　何况他与吕莆争斗，不仅仅是为了小富，更是为了自己，答应夏师叔的条件也是如此。否则，他也不会这样冲动与那吕莆相斗。

　　周行坐在椅子上，脸上挂着沉吟之色，心道：“经过这次，吕莆定不敢再向我要丹，我故意表现的拼命，这吕莆应该不会为了丹药再来惹我。只是，没算到他会有靠山，日后上了山，或许会有麻烦。”想到这里，周行眉头微微一皱。

　　“至于答应夏师叔的条件，只有这样才能救小富。而且哪怕夏师叔丹田被废，应该在门中也有些关系，他让我帮忙，若我有了难处，自然不会袖手旁观。况且按我这样没有资质的人，能上丹峰的几率，应该是微乎其微。如此一来，答应这条件也无碍。就算真有什么困难，为了救小富一命，冒点险也值得。”

　　周行望着呼吸已经平稳的小兔子，心中不由一喜，也不知夏师叔给的是什么丹药，效果非常不错。

　　拿出修练的心得，周行翻看着，脑中忽然想起夏师叔说的一句话“不管在哪里，实力为尊。”

　　“若我的实力比吕莆强，他肯定不敢找我麻烦。吕莆现在还未练出真元，只要我先他一步练出真元，就不必再怕他了。不过，想要增强实力，就需要丹药，大量的丹药。我该怎么得呢？”周行按了按太阳穴，思索起来。

　　一晃就过去了大半月，小富的伤势已经全愈，并且又长了半尺，足足和成年的兔子差不了多少了。它与周行的感情更加的亲密，几乎随时随地都跟在周行身边，周行也不敢让它离开太久，有了吕莆的前车之鉴，小心无大错。

　　周行砍着柴，小富趴在一旁，眯着双眼假寐。

　　有真气的支撑，周行砍柴的速度极快，基本无需用太多的力气，就能在两时辰之内做完一切。周行有些纳闷，这样的外功，做起来还有什么意思，既浪费时间，又浪费精力。若把这时间用到修练，真气多少都会增加一点。他虽然心思越加成熟，但对于修真毕竟还是初接触，一时间也无法琢磨透彻。

　　“小富，起来了，跟我吃饭去。”周行手一伸，拉着小富的长长的耳朵提了起来。

　　“吱！”小富惊恐的叫了一声，旋即眼珠看着周行一转，立刻闭了嘴，精神的窜到周行的肩膀上，长长的耳朵高高竖起。

　　“死兔子，一天比一天重，我都要用上真气才能负担你了。该好好饿你几天！”感觉到肩膀上一股颇沉的压力，周行嘴一瘪，抱怨道。

　　周行做外功的地方便是厨房后院，绕着走道一圈就到了吃饭的地方。因为华云宗弟子做的外功基本都不会相同，所以来吃饭的时间也各异。有时候就周行一人，有时候满屋子都是人。周行不禁有些同情在厨房做饭的弟子，他们要保证白日里随时都能供应饭菜，当真是苦不堪言。他不由庆幸自己不是负责此事，否则白白耽误许多时间练功。

　　当然，周行不知道很多弟子在进来时也羡慕厨房的轻松，有失则有得。

　　此时厨房有不少人吃饭，周行比较熟悉的原师兄，洛师弟，包括冯平等人都在。

　　“周师弟，来这里坐。”一壮实青年发现周行后，遂叫道。

　　见到这么多人，周行觉得有人气许多，心情自然不错，听到原师兄叫自己，笑了笑，打了饭菜，走了过去。

　　“小富！来吃肉。”洛师弟看到周行肩上的大兔子，高兴的用筷子夹起一块肉朝小富口中送去。

　　小富现在对于与周行经常见面的几人都不再怕生，它伸出鼻子在肉上嗅了嗅，然后立刻把头扭向一边，一副厌恶的样子。

　　几人看得忍俊不禁，周行笑道：“洛师弟，小富是兔子，吃素的。”

　　“对哦！我忘了。”洛小强恍然，马上从碗里找到一块青笋喂给小富，看到小富吃了下去，顿时喜笑颜开。

　　“原师兄，你们今天是不是商量好了，怎么都在？”周行开玩笑道。

　　“当然是商量好的，不然我早回去修练了。”没想到原磊竟然承认道。

　　周行眨了眨眼，奇怪起来。

　　不等周行发问，坐在一边的冯平，腼腆道：“周师弟，明日，我便要上山了。”

　　周行先是一愣，随即反应过来，他刚来这里时，冯平便曾说已经来了半年，如今他已经来此快六个月了，正好是冯平一年之期。

　　“恭喜冯师兄。”周行真诚道，在华云宗内，除了李均师兄外，冯平是帮他最多的人，而且他隐约猜到，冯平的资质非同寻常，远比一般的弟子强。

　　“多谢”冯平脸色略一红，不知是兴奋还是害羞。

　　原磊接口道：“再过两月，我也上山了，冯师兄，日后可要多多照顾我啊。”洛小强也在一边附和，坐在另外桌子上的几人，也是把头转过来。

　　“冯师兄，还有我啊。”

　　“还有我，冯师兄不要忘了我。”好几人出言道。

　　冯平僵在原位，不知道说什么好，只是频频点头。

　　几人的样子比上一次魏师兄走时还要热情的多，周行心中一动，问道：“冯师兄，你练出真元了么？”

　　“周师弟，你连这都不知道？”原磊抢先道：“冯师兄早在月前就练出真元了，是我们外功弟子中唯一一个在一年内练出真元的。”

　　闻言，周行惊得一怔，他原本就猜测冯平的资质不错，没想到竟然在一年之内便练出了真元，确切的说，是不到十一个月。按李均师兄所言，练出真元短则两三年，长则十数年甚至更久。这便是说冯平的资质绝佳，日后修练的速度也不是寻常弟子能比的。难怪这些人都这样热情，原来是想托关系。

　　“周师弟，我本想晚些再去找你，既然现在遇到了，我把它先给你吧。”冯平拿出一个小册，递给周行。

　　周行接过，稍一翻，就惊喜起来，连道：“冯师兄，多谢了。”他以前虽然也要过，但在得知冯平在十一个月就练出真元后，感觉就大不一样了。就如同一个成绩差的和一个成绩好的要把笔记借给你，自然偏向成绩好的。

　　“这是什么啊？”洛小强奇道。

　　“也没什么，就是我修练的一些体会。”冯平随口解释道。

　　霎时，周行感觉到几双炙热的眼睛看向自己。冯平虽然现在只是外功弟子，但以他的成绩，这心得体会便不一般，况且众人都与冯平是一个层面的，就算是前辈的体会也不一定会比冯平的容易弄懂。

　　周行连忙把小册收入怀中，对于冯平充满了感激。他这次并未向冯平要心得，竟然会主动给自己，由此可见，冯平把自己当成了朋友。

　　众人的目光从周行身上收回，又投向冯平，不过少顷就颓然起来。冯平明日就走了，自然不可能再写出第二份心得。

　　饭华，冯平起身离去，众人都已经商量好，明日会一起送冯平，冯平虽不愿，却耐不住大家的热情。随后，周行招呼一声，把小富提了起来，便准备离去。

　　“周师弟，请留步。”另一桌的一位师兄朝周行喊道。

　　周行回头一看，出言者名叫许凡，比他早来一两月，至于此人的其它方面，周行却不太了解。他停下脚步，道：“许师兄，有事么？”

　　许凡走近，拉着周行朝旁走了两步，瞅了一眼正往此方向看来的其余师兄弟，低声道：“周师弟，刚才冯师兄给你的真是他的修练心得？”

　　周行暗道，果然如此。心中却下定决心，绝对不会把心得借出去。想到这里，周行点头道：“自然是。”

　　许凡眼睛一亮，想了想，声音放得更低了，道：“周师弟，我拿一粒精力丹与你换，如何？”

　　一粒精力丹！

　　周行目光一顿，他现在是非常缺丹药的，不管这精力丹是何品，只要他能得到，便能用小瓷片提升到中上品。不过，冯平给的心得同样重要，一时间周行有些犹豫。想了片刻，周行摇头道：“许师兄，你的好意我心领了，这交换的事就算了吧。”丹药虽然珍贵，但还能弄到手，这修练心得却仅此一本。这样一想，周行自然拒绝。

　　说完，周行就准备马上离去，回屋去看冯平的心得。

　　“周师弟，你看这样如何，你把心得抄写一份，我还是用一粒精力丹换。”许凡说道。

　　听到这话，周行心中动摇起来。虽然他也想把心法占为己有，能够领先他人一步。但是若能够用副本换取一粒有大用的丹药，似乎也是一件不错的事。一时间，周行迟疑不定。


第二十二章 十五粒精力丹

　　许凡见周行犹豫，思量片刻，道：“周师弟，不如这样吧，我拿丹药换副本，同时保证不会从我这里流传到其他人手中，你则还能用它跟别人交换，或者等集会的时候再出售，这样可好？”

　　闻言，周行心中大动，不多时，终于是点头同意。

　　回到屋里，周行便开始抄写起副本，冯平的心得记的非常详细，其中很多地方都值得借鉴，而凝练出真元的过程更是令周行喜上眉梢，将来他自己凝练真元时，就会熟悉很多了。周行抄写的很仔细，并未漏掉一字，既然答应了别人，就该履行承诺。

　　他之所以答应许凡，不只是为了那粒丹药，许凡最后的话才是重点，让周行的心思活跃了起来。

　　许凡所言的集会，是指华云九峰外功弟子的集会，每半年时间，九峰的外功弟子会在一起集会三日，这是主峰的授意，让华云各峰的弟子互相熟悉，促进各峰之间的关系融洽。

　　而周行最近才听说，这集会其实算是一场交换会，弟子们为了自己所需的东西相互交换，比如丹、符、宝、阵四峰就是其余五峰争相交换的对象。虽然都是外功弟子，但是因为所在的山峰不一样，得到的待遇也就不同。据说，符峰的弟子，偶尔会得到符禄，像周行曾用过的金刚符也在其中。若是能换取一张金刚符，许多危险就不用担心了。

　　如今，只剩下十日左右就到集会的时间。

　　“听说丹峰的弟子每月得到的丹药至少是两粒，而且还有机会多得。这次与许凡换上一粒下品精力丹，加上过几日我来此满六月，可以从夏师叔那里领取一粒。用小瓷片提升到中上品丹药，不知能换几粒下品精力丹，若一粒中上品精力丹能换五粒下品，我便有十粒。这样一来，我的真气就能大为提高了。”周行不断的盘算着。

　　第二日，周行把抄好的副本与许凡换了一粒下品精力丹，然后送冯平上山。看着与自己关系要好的朋友上山，周行打心底高兴，同时那种羡慕和期盼也越发的多了。

　　做完外功后，周行来到小溪边，拿出与许凡交换的下品精力丹和小瓷片开始提升。

　　小瓷片依然发着淡淡的蓝光，没有身处雨水发的光强烈，周行虽然奇怪，也并不在意，大不了多换几桶溪水，丹药一样能提升起来。

　　许久，周行打开丹药小瓶，浓郁的丹香挥散而出，让早知道结果的周行还是忍不住兴奋不已。

　　“吱吱”小富在一旁红了眼般盯着丹药瓶，两只长长的耳朵乍起。

　　周行望着小富，有些纳闷，这兔子似乎每次闻到丹药香，都是一副想要扑上来抓狂的样子。周行没有多想，把瓶口塞好，装进怀里，提起小富的耳朵，往肩上一放，便朝回走去。

　　三日后，周行来到夏师叔的房间。

　　老者检查了周行的金属牌子，然后取出一粒下品精力丹交给周行，忽然道：“你们的集会马上到了，你有准备吗？”

　　周行自然不会暴露出小瓷片的事，恭敬道：“弟子最近有些修练心得，到时准备和师兄们映证一二。”

　　老者微微一滞，愕然道：“你就是这样准备的？”

　　“是的，师叔。”周行认真道。

　　“唉……”老者叹了口气，半晌，才说道：“也不怪你不清楚，咱们祈云峰的待遇一直是九峰中最低的，发放的丹药连你们自己都是杯水车薪，想要去交换，谈何容易。”

　　“啊？为什么？”周行真正的吃惊了，他还从未想过祈云峰是九峰中待遇最低的事。

　　“这说来还是与师祖有关，据说师祖与其它各峰关系不和，所以才会如此。其中详细，老夫也知晓不多。”老者沙哑的解释道。

　　周知恍然，既然与师祖有关，他也不再准备多问，这师祖自然便是祈云峰的祈云真人。

　　夏师叔继续道：“老夫没了修为，不再需要丹药，这些年也有些积蓄。这次集会，你不容错过，老夫曾让你答应我的条件，就再帮你一次。”说着，老者走进后屋，不一会儿拿了两个丹药瓶出来，递给周行。

　　“这里面有一瓶是三粒中品精力丹，另一瓶则是十粒下品精力丹。当然，老夫不是白送给你，而是借予你。”

　　周行接过丹药瓶，听到老者的话，身子顿时僵硬了，这么多的丹药，除了在想象之中，周行何时会想到自己真的拥有。拿着这些丹药，他的手都在颤抖，仿佛身处梦中，就像拿着上百两纹银一般沉重。

　　听到“借予”二字，周行一愣，回过了神，只是这样多的丹药放在手中，仍然激动难奈。

　　“夏师叔，这么多丹，我就算借了，一时也还不了啊。”周行虽然想要这些丹药，可也丹药连自己都不够用，想要偿还，短时间内几乎不可能。

　　“呵呵，老夫借给你这些丹，等你什么时候有了再还，也不迟。”老者微笑着，对于周行的表现很满意，能在这么大的诱惑下忍住，实在难能可贵。

　　半晌，周行满脸兴奋道：“多谢夏师叔。”

　　老者点点头，又道：“我给你这些丹药，并不是让你自己练化。关于这次集会，是九峰的外功弟子共同参加，虽然都是外功弟子，但除了祈云峰外，其他峰的外功弟子都拥有不少值得你用的好东西，其中更有些外功弟子与三四代弟子有亲属关系，甚至与一二代的前辈有关系的也不再少数，所以，若是能与他们换取到一些东西，绝对比这些丹药的价值更大。”

　　周行心中一凛，按下纷乱的心绪，专注的听着。

　　“我说几样值得你换的东西，如果有机会一定要争取。你现在虽然还未练出真元，但是若先修练一些如轻身，剑术之类的功法，对你会有不少帮助。这些功法练的越长，领悟的便会越多。显云峰的《忘我剑法》，明云风的《掠影步》都是不错的选择。至于符禄，阵法等以后练出真元，有机会再换。还有丹峰……”

　　这一说便是小半个时辰，周行尽量记下夏师叔说的每一句话，夏师叔虽然丹田被废，但是他曾经毕竟是强大的仙人，说的话自然是对他有用的。

　　最后，周行朝着老者深深一躬，发自内心的道了谢，然后才返身离去。

　　望着周行远去的背影，夏姓老者咳嗽了几声，似乎因为说了太多话有些疲累，仰躺在椅子上，沉沉的睡了过去。

　　周行刚回到屋，小富便窜到他的肩上，短小的前爪在周行的头上抓个不停，似乎是抱怨周行离开太久。

　　“我的头发，痛啊！”周行伸出手提着耳朵把小富扔到一边。

　　然后掏出三个丹药瓶，微沉的感觉让周行的心脏嘭嘭跳动。

　　十五粒丹药！

　　夏师叔借予他的十三粒，与许凡交换的一粒，他这月该得的一粒，一共十五粒丹药！

　　“咕噜”周行吞了一大口唾沫，紧张的把三个塞子依次拔开，凑近瓶口，朝里看。

　　浑圆的紫色丹药，浓郁的让人抽气的丹香，一颗一颗挨得紧紧的丹药。

　　“咚！”“咚！”

　　周行的心脏大力的跳动着，不受控制的狠狠跳动。这样多的丹药，不再是数字，而是全部呈现到眼前。只要经过提升，便是十五颗中上品丹药，若是全部服用了，他的真气会暴涨数倍。

　　“吱！”尖锐的叫声响起。

　　“嗖”的一声，一道黑影猛地窜过，以迅雷之势夺走了两只丹瓶。

　　“小富！”周行吓了一跳，反应过来后，急得大喊。

　　只见小富用嘴把两只丹瓶咬着，眸子通红的望着走近的周行，喉上“呜呜”的声音传出，像是恐吓一般。全身的毛发竖起，若不是门窗都关着，一定会立刻跑掉。

　　小富的样子让周行有些惊惧，停了下来，叫道：“小富！别吃啊！快放下来！”哪怕知道小富听不懂，周行依然说道。

　　“呜呜”小富不断嘶叫，朝后一点点退，眸子死死瞪着周行。

　　“小富，你怎么了。不要闹了！”周行担心道，手向小富抓去。

　　见周行的手伸来，小富“呜呜”恐吓，后腿一蹬，跳向旁去。所幸小富不知道只需要把头一仰，就可以吃掉丹药，这丹药瓶却不易碎，咬了半晌也咬不开。

　　周行眉头一皱，喝道：“小富！过来！”他朝手中看了一眼，小富抢走的是中上品的丹药瓶和三粒中品的丹药瓶，十粒下品丹的药瓶还在他的手里。

　　小富似乎有些清醒了，望着周行，向前走了两步，又忽然后退开来。

　　周行目光微闪，心道：“难道小富也想吃这丹药，是了，每次闻到丹香，小富的神态都不对劲。这丹药对我有作用，对它肯定也有一些作用吧。”

　　小富正用爪子抓着丹药瓶，似乎因为周行在旁边而不敢松口。那飘进嘴里的丹香，让它显得有些疯狂。

　　突然，小富“吱吱”狂叫不已！

　　竟是一只手提着它的耳朵，把它直接提了起来，另一只手从它的口中把丹药瓶硬生生拿走了。

　　“死兔子，屋里就这么小，你能躲哪里去。”


第二十三章 集会

　　小富望着被周行拿走的丹药瓶，不断尖叫。

　　周行朝瓶内看去，细细一数，并未少一粒丹药，这才松口气。接着用木塞把瓶口堵住，放进怀里，然后手在小富的脑袋上重重一敲，气道：“白养你这么久了，连主人的东西都敢抢！”

　　头上挨了一下，小富痛的呜咽一声，委屈的拖拉下耳朵。

　　瞧它可怜的样子，周行无奈的瘪瘪嘴，把准备再次敲下的手收了回来，心想：“小富毕竟不是人，完全凭着本能做事。上次给它服了丹药，它长的比普通野兔要快的多，力气也大，或许这丹药真的对小富有好处。”

　　周行轻轻的用手抚摸着小富的脑袋，不多时，小富又精神奕奕起来，似乎忘了刚才的事。周行看得一乐，道：“等这次集会后，丹药还多的话，大爷就赏你一粒。”

　　随后，他把小富放到肩上，出了门，拿了两只桶，匆匆而去。

　　如今要做的自然是提升丹药，除了一粒已经提好外，其余十四粒都还需要进行提升。一想到即将拥有十五粒中上品精力丹，周行嘴角忍不住勾了起来。

　　迎面走来一壮实青年，是原磊。

　　“周师弟，你笑得这么开心，是不是遇见什么好事了？”原磊笑问道。

　　周行笑容不减，说道：“集会不是要到了么，我在想到时能换些什么好东西。”

　　听到这话，原磊脸色一黯，叹道：“周师弟可别抱太大希望，我听说咱们祈云峰是九峰中最穷的峰，就算节约一年的丹奉，也不一定够与他们交换什么，据说主峰的弟子，每月能领四粒下品精力丹，其它几峰都差不多，唯有我们祈云峰，只有一粒。”

　　周行惊愕，四粒精力丹，似乎也太多了吧。他终于完全明白夏师叔的意思，待遇最低的峰，果然低的可以。这样一来，他手上的十五粒丹药，其实也算不上什么了。

　　与原磊告辞后，周行来到小溪，把小瓷片和几个丹药瓶都泡在桶里，思索起来。

　　“原本我还担心十五粒丹药拿出来会引人注意，现在看来，除了祈云峰弟子，其它峰的人估计有不少都比我的丹药还多，唯一要注意的是，不能让祈云峰的师兄弟看到我拿中上品丹药来去换，若是传到夏师叔耳中，免不了会起疑心。”

　　“希望能多换些丹药吧，至于夏师叔说的功法，若是价值太高，就暂时不换了，毕竟夏师叔并不知道我是没有资质的，只有服丹药，真气才会增长快些。”

　　想了一阵，发现小瓷片已经不发光了，周行连忙换了一桶水。便这样，周行静静的等待着小瓷片的提升，换了十数桶水之后，打开丹药瓶一看，不由郁闷。或许是丹药太多的缘故，中品丹仅仅颜色深了少许，十一粒下品丹也未达到中品丹的程度。

　　今日已经有些晚了，周行不再继续，回去休息了。第二日，又来小溪边提升丹药，这样一来，一连四日，十五粒丹药终于全部达到了极限，中上品丹药。周行现在唯一期待的只是集会的到来了。

　　两日后，一声清朗的话音忽然响起，传至祈云峰脚下所有人的耳畔。

　　“祈云峰所属弟子，皆来集合。”

　　“祈云峰所属弟子，皆来集合……”

　　弟子们纷纷侧仰着头，朝声音响起的方向看去，接着，脸上都露出喜色。不论是在做外功还是修练的弟子都放下手中的一切，往声音所在跑去。

　　周行同样兴奋不已，就要前往。突然，肩膀上传来一股压力，周行脚步一顿，拉着小富的耳朵，放到椅子上。不过，刚一放下，小富又窜到肩上。

　　“好吧，让你也去，要是不听话，回来就收拾你。”周行无奈道，但也知道这兔子根本听不懂。

　　紧随着，周行打开门，快步跑向声音所在地，正是夏师叔房屋的方向。

　　距离不远，没一会儿，周行便看到已经有二三十人聚集在了夏师叔的房外，在众人前方，是一位身着一袭浅蓝的长袍，剑眉星目，颇为俊朗的青年，离得尚远，就觉得这青年身上仿若有种飘逸的气质，似根本不是凡俗之人。

　　周行随手安抚了下因为人多，怕得瑟瑟发抖，但依然不肯离开自己肩膀的小富，然后走到人群的后面，站定。

　　对于周行的兔子，这些师兄弟们都只是随意的瞥了一眼，就若无其事。

　　不多时，人群集结完毕，一共也不到四十人。夏师叔走出房屋，对着蓝袍青年说了几句话，就又进了屋。

　　“我是祈云峰四代弟子古风，这次奉真人之命，带你们去主峰山脚参与集会。此次集会一共三天，除了往返的路途之外以及集会地，不允许任何人去其他峰的地面，更不可喧哗，闹事，否则严惩不贷！”蓝袍青年古风面色淡然的说道。

　　“是！”众多弟子纷纷答道，关于集会，大家在这些日子都比较了解，也没人去问关于集会的问题。

　　古风微微点头，忽然身形一动，众人眼前一花，古风已是消失不见。

　　“人呢？”

　　“哪里去了？”

　　而周行却是一惊，因为古风正是到了他的面前。

　　“古师兄。”周行连忙叫道，余光看向古风，近前才清楚这青年面如冠玉，眼中清澈。

　　其余弟子听到周行的声音，纷纷转过头来，随即哗然一片。

　　“哇！真快！”

　　“太帅了！”

　　古风的眼中似多了一丝笑意，旋即问道：“这是你的宠物？”

　　“是的。”周行回道，心里不禁有些担忧，毕竟这里唯有他一人带了只另类。

　　“吱吱”小富眼睛睁得老大，盯着古风一个劲的看，这里的人只有古风它从未见过。

　　古风点点头，淡淡道：“倒有一些灵性，你若想带上，就必须照管好，要是出了问题，则由你承担。”

　　周行眉头一皱，沉吟一会，伸手把小富提起来放到地上，然后用手拍了拍它的脑袋，小声道：“快回去，不准跟上我。”毕竟这次集会对周行有很大的意义，若是因为小富出了问题，他后悔莫及。

　　小富歪着脑袋，看了看周行，随后窜向远处。

　　见此，周行松了口气。

　　古风不再就此事多言，直接对众人说道：“你们要带的东西都齐了吧，没问题的话，现在便出发了。”他目光扫过，见无人出声，接着迈步，当先前行。

　　华宗九峰，主峰是座落于正中的位置，其余八峰环绕。虽然在祈云峰山脚便能模糊看到一座峰影，但真正前往，才知道这路途竟是颇远。

　　所幸的是，众人都有真气支撑，即使走上数个时辰，也不会乏累。倒是几个新进山不久的弟子，真气不多，走得大汗淋漓，而且他们来的时间短，去集会，也没有能力进行交换。不过，他们还有时间参加半年后的集会，算是提前增长见识。

　　在众人前方的古风，脚步轻飘，好像没有什么重量般，只需一阵轻风，就可飞天。

　　周行不由想起夏师叔所提的明云峰的《掠影步》，心中顿时蠢蠢欲动，几乎冲动的只想等到了集会点，就用丹药与人换了。良久，他才稳定住心神，他与其他人不同，资质所限，他必须多凑丹药，否则功法再高明，修不出真元也无济于事。

　　顺着山下的小道走了几个时辰，一座山峰在眼前完全显现，这山峰比祈云峰似乎要略大一些，依然是令人敬畏。

　　“这是阵峰，日后你们有阵法的天赋，也可进入这里学习。阵法一道，博大精深，你们不可小瞧。华云九峰便是先天的九宫阵，若是开启，就算华云宗九大长老联手，也攻不破。除此之外，符峰的符禄只需一丝真元引导，就可瞬间施放出强大的术法。丹峰的丹药更是所有修真者不能缺少之物，丹峰的弟子很少修练，但是他们的修为却不逊色任一峰。宝峰的法宝同样是修真者必需之物，一件出色的宝物，甚至可以在对敌时扭转乾坤。而我们祈云峰与其它四峰都是正统的修练，以提高本身的修为和实力为重……”古风的讲解很详细，让众多弟子痴迷不已，阵法，符禄，丹药，法宝，几乎在每个弟子脑中浮现。

　　周行心中涌现出无限的渴望，阵，符，丹，宝，每一样他都想拥有，若是修为更高，功法更玄妙，那便更加妙不可言。

　　“吱”一声轻叫远远传来，让周行回过神。

　　他转头一看，只见远处，一道灰色的影子正疾速奔来，豁然是只兔子。

　　“小富！”周行惊叫，脸上露出一抹喜色，但又无语起来，这兔子说到底还是不懂他在说什么，估计只是去找草，吃了顿饭。

　　众人都回头看去，皆是莞尔一笑。

　　古风也回过头，淡然的脸庞，轻轻一笑，道：“你的兔子这么远都跟来了，就带上一起吧。”

　　有人哈哈笑道，“周师弟，你这兔子是不是母的啊，千里寻夫来了。”

　　“对！对！莫不是人妖情未了。”

　　这番过后，众人的心情都是好了不少，时不时还挑逗一下趴在周行肩上的小富。

　　而远方，一座高耸入云的山峰渐渐呈现在了众人眼前。


第二十四章 湘云峰

　　巍峨的山峰，披着层层叠叠的苍松翠柏，巨大的山体矗立在大地上，气势威武不凡，让人想要膜拜。山顶，环绕着浓雾，增添了一份虚幻之意，仿佛在那雾中，更隐藏着千丈万丈，没有终点。

　　这便是主峰！与它相比，不论是祈云峰还是阵峰，都要逊色不少，这主峰才像是真正的帝王。

　　众人高仰着头，眼中皆流露出震憾之色。

　　良久，古风淡然道：“这就是主峰了，等到了集会点，你们都表现自然些，莫要辱了祈云峰的名声。”

　　“是，古师兄。”众人应道。

　　众人继续出发，周行走在最后，把小富抱在怀里，怕这兔子到处乱跑。

　　“周师弟，到了集会点，你可要看紧小富啊。”原磊不知何时走到周行身边，低声道，“其他峰的人看我们祈云峰都不太顺眼，别让他们趁机找麻烦。”

　　周行点了点头，道：“我知道了，多谢原师兄。”原磊参加过上一次的集会，自然要比周行知道的清楚些。

　　小半个时辰，便看到一张横幅高高的架在半空，其上写着“九峰会”三个金字，已经不少人朝里走。

　　众人都显得有些激动，周行也不由把手按在怀里，那里可是他的全部身家。

　　在祈云峰众弟子朝里走时，也有一行数十人走来，一个个精神饱满，气宇轩昂，像是真气强大的外在表现。领头的也是一位青年，行走间潇洒随意，脸上频频带笑。

　　“古师兄，真是巧啊，没想到这次是你带队，咱们有好几年都不曾见面了吧。”那青年看见古风，几步赶了上来。

　　古风眉间轻微一蹙，旋即展开，淡笑道：“师兄之名不敢当，叶梦龙师兄在显云峰的地位显赫，可不是古某能比的。”

　　周行不禁好奇起来，夏师叔所说的《忘我剑法》便是显云峰所有，他仔细打量着叶梦龙，这才发现这青年腰间挂着一把有些古朴的长剑。而那些显云峰的外功弟子中，也有数人腰间佩剑。兵器，在祈云峰的外功弟子中，是从未有过的。

　　“哈哈，古师兄不要抬举在下了，四代弟子中，谁不知道祈云峰的古风师兄已是中阶顶峰的修为，突破高阶也是近在咫尺。”叶梦龙笑着恭维道。

　　周行发现显云弟子都是一副恍然的样子，暗道：“看来祈云峰与显云峰肯定不和了，这两位师兄看似随意，却一句话就把对方的底透露了出来。”按正常来说，应该是要正式介绍才对。

　　“古师兄，既然你们先来，就先进吧。我显云峰向来谦逊，不会与你们抢的。”叶梦龙一撩长袍，做出请的手势。

　　闻言，古风脸色一变，祈云峰所属的众人也有数人神色不太好看，周行同样咬了咬嘴唇。这叶梦龙一语双关，话语中的意思是祈云峰没有谦逊之礼，不如他显云峰。

　　古风似乎不善于争辩，嘴张了张，却一字也未吐出，最后冷哼一声，道：“那古某先行一步了。”说着，当先进入，祈云众人忙跟在其后。

　　没走多远，听到身后传来，诸如：“果然是穷峰。”“真是没有品性。”之类的言语。

　　这种明显的讽刺，所有祈云弟子都气愤之极，但看古风未有表示，也只是朝后狠狠瞪眼，未做其他举动。

　　走过九峰会的高架，便是集会的地点了。集会的地点是一个极其宽阔的广场，边缘则有着上百个仅丈宽的小台，中间是一个离地数丈的高台，上面插着九面颜色不一的旗帜，其上写着各峰的名字。

　　此时，已是有许多人在广场中走动，谈笑风生者甚多，但绝大多数都是呆在队伍中。细细一数，已经来了五峰，加上祈云以及正走进来的显云，已是七峰。

　　“你们跟我来，暂时不许分散，若听到闲言碎语，都忍耐着，莫要挑起事端。”古风嘱咐了几句，接着率队朝着中间的高台走去。

　　来到标志着“祈云”二字的旗帜下，才停住脚步。

　　“都在这里等着。”古风说完这句，就闭口不言，静静的站着，一副淡然的模样。

　　周行紧紧的抱着因为人多，而害怕的小富，边安抚着，边朝着周围一一看去。每峰的弟子都仅有数十人，多则七八十人，少则只有十数人。在已经到了的七峰中，有三峰的衣饰与其余四峰不同，胸前都刻画着一个复杂的篆字，周行猜测，这便是丹、符、阵、宝中的三峰。

　　周行还发现，别峰的弟子看向祈云峰的目光都有着或好奇，或鄙视，或嘲笑的态度。看在眼中，周行感觉非常不舒服，虽然对于祈云峰的感情不深厚，但看见他人这样耻笑，还是有些烦躁。

　　其余六峰的人都自由走动，与他峰的攀谈，隐约可以听到一些内容。

　　“你们明云峰每月分多少丹药。”

　　“三粒？这么少，我们主峰可是发五粒，隔三月还会发一粒中品丹呢……”

　　“这祈云峰的人真是没德行，不与我们打招呼也就罢了，一个个像傻瓜一样，呆头愣脑。”

　　“就是！这穷峰，参加集会也是白参加了。”

　　※※※

　　周行深深吸了口气，哪怕以他的忍耐力，都想要暴打这群人一顿的冲动。而祈云所属的其他人，一个个面红耳赤，若不是古风站在一边，肯定会暴发。周行眼角一瞥，吕莆正呆在众人之间，并未像他人一样生气，而像是在盘算着什么。见周行望来，吕莆眼睛一眯，然后偏过头去。

　　周行略一沉吟，终于想通了吕莆为何像他要丹，原来是为了在集会上换取东西。

　　其他峰的弟子传出一阵哗嘫之声，几位领头的师兄朝着九峰会的高架走去，一个个步履轻盈，风神俊逸，一步丈远，像飘一般行走。古风走了两步，回过头，说道：“来的是丹峰的人，你们千万不要与他们发生嘴角。”

　　接着，身行微动，轻飘飘追上其他六位师兄。

　　所有人都把目光集中到了来的这队人，丹峰弟子似乎更少，加上带头的师兄，一共才五位，每个人都穿着宽大的灰袍，红光满面，眸子都十分精亮。

　　“于师兄，许久不见，甚是想念啊。”

　　“于师兄，小弟可把你盼来了。”

　　“于师兄，贺某给你见礼了。”

　　“于师兄……”

　　七峰的带队师兄如众心拱月般，把丹峰的人围在一起，每人的脸上都仿佛挂着最真诚的笑容。

　　周行目瞪口呆，这些师兄在他眼里，都是修为高深莫测的仙人，却在面对丹峰的人时表现出截然不同的一面，由此可见，丹峰的地位之高。他还发现，古风师兄虽然也面带笑容，但每次说话时，都会被其他人打断，由此可见，祈云峰的地位之低。

　　“多谢几位师兄厚爱。”丹峰的带队师兄，面貌普通，微笑着回应。

　　突然，所有的声音戛然而止，一个个或吃惊，或惊喜，或发呆状的盯着在丹峰之后，准备进来的一行人，就连包括丹峰所在的八位师兄也是止住了话语。

　　只见这行人，大约有二十余人，年长的不过二十余岁，年幼的七八岁。

　　唯一令人瞠目的是，这群人竟全是女子，身形婀娜，面如桃花粉戴，青涩的脸颊上，含着一抹美丽的风情。为首的女子，更是显得清丽动人，如仙子下凡。

　　“各位师兄有礼，师妹来迟一步，还请勿怪。”为首的女子盈盈敛身，声音若清泉般沁人。

　　她的声音传入后方的众多外功弟子耳中，绝大多数人都是流露出舒坦之意，在这里许久未见一名女子，忽然听到这样美妙如天籁般的声音，简直像吃了一颗丹药爽快。

　　周行也不例外，已经成年的他，只觉得一股热流从小腹涌起，有种异样的舒服感。

　　“这就是湘云峰的弟子啊，竟全是女子。”

　　“哇噻！都是美女。”

　　一位的带队师兄当先一步，满面微笑道：“袁莹师妹与众师妹能来便求之不得，相信在场的师兄弟们，没有谁会有意见的。”

　　袁莹掩嘴轻笑，娇身微转，向着身后的众女子道：“这位是主峰的姜少锋师兄，你们还不见过？”

　　湘云峰的众女子同时敛衽一礼，齐声道：“见过姜师兄。”二十多位妙龄女子的声音一起说出，轻脆甘甜。

　　听闻，不少弟子都微微一晃，周行也觉得骨头一酥，只是他对男女之事尚在懵懂间，对自己的状况觉得很是诧异，不过这些女子的声音，倒让他很想再听一番。

　　随后，袁莹又依次介绍了其余六峰的师兄，众女一一见礼，虽耽误了不少功夫，但没有人多说一句。

　　“大家一起入场吧，时间差不多到了。”主峰的姜少锋师兄洪声道，刚说完，堆笑道：“袁师妹，你们先请。”

　　“多谢姜师兄。”说着，盈盈迈步，轻缓的向中间的高台而来，其余人也紧随其后。


第二十五章 聚光珠

　　九峰的队伍围着高台站好，带队的九人站在最前方，风姿卓越，完全不是外功弟子能相比的。

　　“所有弟子噤声！”姜少锋的声音传遍每个人的耳中。

　　不多时，广场寂静无声。

　　姜少锋踏前一步，躬声道：“恭请长老，主持集会！”他的声音洪亮有力，滚滚传出。

　　与此同时，古风，袁莹等八峰弟子也皆是微微躬身，后方的外功弟子见此，纷纷效仿。

　　周行躬着身，感觉小富在怀里不断挣扎，顿时出了一身冷汗，若是在这种场合下，由小富引起意外，后果绝对不好承担。于是周行牢牢抱住小富，宽大的袖子遮挡住，一时间也没人看出问题。

　　豁然，主峰上传来一阵长啸，众外功弟子不禁仰头望去，却见主峰山腰上，一道青光骤亮，划过一道光尾，朝着高台飞速掠来。

　　仅仅瞬息间，青光已经近在眼前，一股强大的力道突现，众弟子只觉得全身一重，像是有上百斤的东西压迫下来，连忙运起真气抵消。而有不少弟子，一屁股坐到了地上，脸色通红。周行略喘粗气，紧张的朝怀里看去，发现小富并没有什么事，只是眼中露出畏惧，这才放下心来。

　　“恭迎长老！”九峰带队弟子同时喊道，他们神色自然，似乎那压力对他们没任何效果。

　　下一刻，压力消失，青光浮在高台之上，一个人影在其中若隐若现。

　　青光缓缓下落到高台上，一位身着紫色道袍，半尺白须，鹤发童颜的老者现显出身形，朝着台下的众弟子，凌空一抬手，众人便感到被一股温和的力道托起，就连摔倒在地的弟子也被这力道扶了起来。

　　一时间，众人看向高台的紫袍老者，眼中透出强烈的仰慕。

　　“这才像是真正的仙人！”周行目光炙热的盯着紫袍老者。

　　仙风道骨，强大的神通，老者的形象在所有弟子眼中极速上升。

　　“本座肖灵子，为主峰二代长老，负责本届集会。”紫袍老者的声音清淡，含着一抹威严，在众人耳畔响起。

　　“华云宗是祖师华云真人所创，历时二千七百六十九年，得祖师庇佑，华云宗昌盛至今。尔等是华云九峰的新收弟子，要牢记，华云虽分九峰，但同气连枝，永为一体。”

　　“是！”所有弟子齐声应道。

　　“尔等入华云宗不久，俗气未脱，等年满之日，上山时，须忘记凡尘。身为修真者，修天地大道，成就不朽，才是正道。”肖灵子的话语平淡，落入众弟子耳中，却让他们感觉字字烙心。

　　“集会是为了让九峰之间促进关系，共三日，此间，尔等不得生事，不得触犯门规，不得排挤他人……”

　　这一讲便是一刻钟。“剩下的时间，尔等自行分配。”说完这句，肖灵子身上冒出青光，接着凌空而起，朝主峰而去。

　　众弟子羡慕的望了良久，才纷纷按下心神。

　　随后，有几峰弟子在带队师兄的领路下，朝边缘的小台走去。

　　古风转过身，对祈云所属弟子道：“边缘的平台，是进行交易换取所设，你们若有想要换取之物，可以去平台找寻，也可以自己摆设。你们自己散去吧，每日未时，跟我返峰。”

　　大家朝周围散去，周行抱着小富朝着一处人比较多的平台走去。

　　每个平台上都准备有墨石，一个少年正在平台上，用墨石在地上写着：“下阶金刚符，下阶疾行符，下阶火球符，一张换两粒下品精力丹。”

　　这少年是最先上平台的人之一，有十数人围在他的台前，周行看到他写的字后，心中不由有些激动，第一次使用金刚符，他现在还记忆犹新，他看了一眼少年衣袍上刻着的篆字，记了下来，这少年肯定是符峰之人。

　　“师兄，能不能便宜点，我用三粒丹换两张符，怎么样？”一人上前说道，一点也不避讳。

　　符峰的少年摇摇头，叫道：“不换，不换，两粒丹一张，不讲价。”

　　那人不甘心，又道：“我用五粒换三张吧，我这里就五粒，师兄，你就换给我吧。”

　　周行觉得颇为好笑，这与俗世中的买卖没什么区别，唯一不同的就是货物。

　　符峰的少年被那人磨着，想了半晌，无奈道：“好吧，最低就五粒三张，再少就不行了。”

　　那人大喜，从怀里拿出一个瓶，道：“这里面是五粒，我每种符要一张。”

　　周行叹了口气，随随便便拿出来就是五粒丹药，在他看来简直不可思议，若不是夏师叔借给他，正常情况下，他需要五个月不吃，才能凑够。

　　除了这人外，其他人并没有交换，一个个凝神定气的向另外的平台而去，周行当然不会去换符，想了想，继续跟着人流到下一处平台。

　　“各位师兄来看一看啊，这是本人新炼制的法宝，聚光珠，若有阳光时，激活此珠，可以生火，若蓄积足够的光，还能发挥出妙用。”那少年笑容满面的喊道，胸口也有一个篆字，为宝峰的弟子。在他的手上，握着一枚金色，有鸡蛋大小的珠子。

　　人群中传出声音：“你不去做商贩，真是屈才了。”

　　“哈哈，师兄慧眼啊，小弟入宗之前，就是从商的。”宝峰的少年嘻笑道。

　　人群暴出一阵笑声，这些基本全是未满十六的少年，自然没太多心机。

　　一位眉目清丽的少女走到少年面前，轻笑道：“这聚光珠的妙用是什么呢？”大多数人的目光在少女身上转圈，这位少女虽然不如袁莹那番气质，但也算是不错。

　　整个湘云峰的弟子就没有一个太过丑陋的，似乎湘云峰不是选资质，而是选美。

　　“师姐，不如你猜猜，若是猜对了，我把这聚光珠直接送给你。”宝峰的少年笑道。

　　少女抿了抿小嘴，半晌，皱眉道：“我猜不出来，你这聚光珠和火筒作用挺像的。”

　　“师姐真是一语中第啊，这聚光珠的妙用就是在聚够光以后，可以在没有阳光时，也能点火。师姐，你猜中了，那这聚光珠就送你了。”宝峰的少年把金色的大珠子大方的直接塞给了少女，还一脸欢快的样子。

　　少女愣愣的拿着聚光珠，一时间不知道说什么。

　　不少围观的人都是瘪嘴，周行也是颇为无语，这聚光珠真是法宝么，与其说是法宝，倒不如说是卖像好看的火筒。

　　“师姐，不知道能否告知你的芳名？”宝峰的少年堆起一脸的笑容，问道。

　　少女看了看手中的聚光珠，犹豫少顷，小声道：“我叫聂梦儿，多谢师兄相赐法宝。”她说完，脸上微微一红，然后就向外走。

　　“聂梦儿，真好听的名字，师姐……我叫江鸿！”宝峰的少年朝走了几步的少女大喊道。

　　少女莲步一顿，轻轻一点头，接着不见了人影。

　　周行莫名其妙的看着这叫江鸿的宝峰少年，这少年此时兴奋的无以复加，暗道：“白送别人东西，还这么高兴，莫不是傻了？”

　　接下来，周行看了好几个平台，比如阵峰的弟子，有些用迷雾阵，困兽阵来交换。还有其他峰，交换的什么功法，宝石，甚至有人拿出俗世中的衣物来交换。让周行心中紧张的是，这些人要交换的物品，十之七八都是丹药。

　　丹药最多的应该是丹峰的人，丹峰的人除了那带队的师兄外仅剩下四个，外形都比较容易认。

　　周行沉吟片刻，开始围着平台寻找起来。

　　整个广场有三四百人，大家都是来回不断的走动，倒显得热闹非凡，周行走了不久，终于发现一个丹峰的少年坐在平台上。

　　旁边用墨石写着：“有下品精力丹与中品精力丹，普通物品不换。”

　　在丹峰少年的平台前面，围的人最多，祈云峰的弟子也有几个围在前面。

　　“师兄，下阶金刚符换么？”有人问道。

　　“一粒下品精力丹换一张。”丹峰的少年随口说道。

　　那人有些不愿，没再出声。

　　“师兄，我想换中品精力丹，我这里有下品精力丹，不知需要几粒能换？”又有人问道，周行觉得声音有些耳熟，朝出声处看去，竟是吕莆。

　　丹峰的少年答道：“十粒下品换一粒中品。”

　　吕莆似乎有些不舍，最终咬着牙，道：“我换一粒。”说着，递出一个小瓶。

　　丹峰的少年接过，打开小瓶的塞子，细细一数，也未合上塞，便从怀里掏出另一个小瓶递了回去，“这是一粒中品精力丹。”

　　吕莆紧紧的握着瓶子，拔掉塞子，散发出中品精力丹才有的香味，顿时脸露喜色。

　　就在这时，周行感到一股大力从怀中传出，随后手上一轻，低头一看，脸色一变，正是小富挣脱了自己，他暗道不好，已经知道这兔子所谓何物，赶紧朝吕莆看去。

　　周行一愣，小富并未在吕莆的方向。

　　旋即，从丹峰的少年所在处传来一声惊怒，“什么东西！”


第二十六章 丁莫尘

　　围着的众人看见，一道灰影从他的手中抢走了那装着十粒下品丹的丹瓶，一个个惊讶不已。

　　“快！抓住它！”丹峰的少年气急道。

　　“兔子！？”

　　“哪里来的兔子？”

　　周行微微呆滞，他竟忘了小富对丹药的兴趣，就连他手上的都敢抢，更何况是陌生人。而十粒下品精力丹的味道虽然不如一粒中品丹纯正，但加在一起，却更加浓郁，所以小富会去抢丹峰少年手中的。

　　“跑那边去了，快抓住！”不少人追向小富。

　　“前面的师兄，拦住这畜生。”广场上到处都是人，越来越多的人开始追逐兔子，欲要围成一个圈，把小富抓起来。

　　“吱”“吱”小富的速度再快，也穿不过人群，嘴里叼着丹药瓶，左窜右跳。

　　“好可爱的小兔子。”湘云峰的其中几个少女也参与进来，裙摆飞舞，咯咯的笑声不断，让众多男弟子更是吃力的追着，想要表现。

　　广场一角，九位带队的四代弟子站在一起，并未与外功弟子掺和在一起。

　　“怎么会有兔子？”姜少锋望着闹成一片的广场，奇道。

　　叶梦龙朝面色有些难看的古风望了一眼，笑道：“也不知哪里来的，扰乱了集会，待我去捉了。”

　　“且慢！”古风挡住叶梦龙的路，淡淡道：“一只普通的畜生罢了，叶师兄何必浪费精力。”

　　“这小东西也是一条生灵，叶师兄放过它吧，好么？”悦耳的声音响起，却是袁莹开口。

　　叶梦龙微微一笑，点头道：“袁师姐这样说了，师弟岂敢不从。”说完，大有深意的看向古风。

　　古风偏过头，目光盯着广场中正朝那兔子追去的周行。

　　此时周行并不知道，小富的一场更大的危机，在不知不觉中被解决了。

　　“咦！这不是小富么？”看着被几十上百人围追的野兔，祈云峰对小富熟知的几人都暗暗吃惊。

　　“小富！”周行见迟迟抓不到，大声叫唤。

　　半晌，听到主人的唤声，许是被追得害怕了，小富“吱吱”的叫着，转过身，朝周行奔去，然后跳蹿起来，扑进周行的怀中。

　　霎时，所有的弟子都停了下来，一个个或惊讶或奇怪的盯着周行。

　　在这样多人的注目下，周行感到脸有些发烫，他低下头，瞧见小富嘴里叼着的丹药瓶，连忙取了出来。

　　“这兔子竟然是有主人的啊。”

　　“我还以为兔子真会抢丹，原来是主人的嗦使。”

　　“真不是好东西，也不知是哪峰的。”

　　众弟子开始七嘴八舌的谈论起来，声音却不见小，悉数传入周行的耳中，让周行心中有气，但也无可奈何，毕竟是他没照管好小富。

　　“把丹还给我！”丹峰的少年挤到中间，向周行伸出手，一脸寒霜。

　　“师兄，对不起。”周行边道歉，边把丹瓶递了过去。

　　丹峰少年冷冷瞥了眼周行，然后看向丹瓶，少顷，怒道：“少了两颗，你赔来！”

　　周行一怔，旋即就发现怀里的小富，嘴里正嚼着什么东西，一副享受的样子。周行捏着拳头，这一瞬间，几乎有把小富摔死的冲动，深吸一口，周行也不为自己争辩，望向一圈围着的一群人，想了想，道：“师兄，借一步说话。”

　　“你想做什么？”丹峰少年眉头一皱。

　　“丹药我一定会赔的，只是还想与师兄交换些丹药，这里人太多了，有些不方便。”周行说道。

　　丹峰少年思索片刻，然后指着周行怀里的小富，道：“你别让它跟着！”

　　周行愕然，看来这丹峰的师兄怕小富再抢丹，他环顾一圈，原磊与洛小强等比较熟悉的人不在，其他祈云峰的师兄与小富又不熟悉，而且都是朝后退了两步，许是怕被刚才的事影响。

　　这时，一个轻脆动听的嗓音传来：“可以让我抱着么？”

　　是女子的声音！周行转头一看，正是那个得了聚光珠，叫做聂梦儿的少女，她面露喜爱的望着小富。

　　“它不让生人抱的。”周行不知为何，有种不想拒绝的感觉，但还是实话说了出来。

　　聂梦儿眨了眨水灵的眼睛，道：“你又没让我试过，怎么知道它不让我抱？”

　　周行想想也是，走近聂梦儿，便觉得鼻尖荡漾起一股淡淡的清香，旋即把闭着眼像是在睡觉的小富小心的送到聂梦儿怀里。

　　小富在聂梦儿怀里动了动身子，接着把脑袋埋在聂梦儿的胸口，继续睡觉。

　　聂梦儿“咯咯”一笑，仿佛一串银铃般悦耳，开心道：“看吧，它要我抱呢。”

　　“那多谢师姐帮我照顾，我去去就来。”周行自然乐意，随后与丹峰少年走开，没走几步，他回头看时，只见好几个少女与聂梦儿围在一起，老远还传来笑声。

　　两人走到人比较少的地方，周行从怀里掏出一支只装着一粒中上品丹的小瓶，递到丹峰少年手中，道：“师兄，你看看这种品质的精力丹，能换多少颗下品精力丹？”

　　“你不知道是什么品质？”丹峰少年边奇道，边拔开塞子。

　　随即轻“咦”一声，“这香味好浓，比中品精力丹浓多了。”丹峰少年把丹药倒进手里，仔细一看，又是惊道：“这样深的紫色，难道是上品丹？”似乎又不相信，放在眼前一点点检查起来。

　　周行观望一圈，见没其他弟子过来，祈云峰的弟子更是在远处，心下微微一松。祈云峰是从未发过中上品精力丹，就算以夏师叔为借口，被夏师叔知道了，就更加不妥。他静静的等待着，这丹峰的外功弟子，看来外功与他们做的肯定不一样，否则不会对丹药这么懂。

　　许久，丹峰少年露出了然之色，把塞子合上，问道：“师兄，你这丹药是从哪里来的？”

　　周行目光闪烁了几下，答道：“是刚来时，一个师叔所赐。”

　　丹峰少年点点头，一副果然如此的样子，又带着一抹可惜的神色道：“这粒丹药只差一步就能成为上品丹，不过可能在炼制的时候出现了问题，才成了这样，所以还是只能算是中品丹，只是以它的成色，应该是中品丹中的极致。”

　　周行做出一副恍然大悟的样子，心中却想象，若是丹峰的人知道这仅仅是一枚不起眼的小瓷片所造就的话，不知道会不会动手抢夺？周行当然知道这答案，手不自然的摸了摸胸口，小瓷片，他绝对不能告诉任何人。

　　“师兄，你真的想用它换？”丹峰少年询道。

　　“怎么？有问题么？”周行不解。

　　丹峰少年摇摇头，想了想，解释道：“这种丹药可遇不可求，虽然未成上品丹，但效果也远远超过普通的中品丹，用来修练的话，速度比中品丹快上四五倍也有可能，凝练真元的时候，几率更会大许多。”

　　“那上品丹又如何？”周行忽然道，他还没有见过上品丹。

　　丹峰少年笑道：“上品丹非常稀少，别说你们八峰，就算丹峰，也极少，按我师尊所说，炼一百炉丹药，可能会有一炉是中品丹，而炼一千炉丹药，也不一定有一炉是上品。”

　　周行似懂非懂的点点头，毕竟他还不知道炼丹的麻烦，更不知道材料的珍贵。遂问道：“那这丹能怎么换？”

　　丹峰少年细细盘算了一阵，认真道：“若是换普通中品丹的话，我给你换六粒，若是换下品丹的话，我给你换五十粒。”

　　“这……”周行张大了嘴，心脏比上一次拿到十五粒丹药时跳得更加厉害，几乎有种窒息感，迫使他连话都说不出来。

　　五十粒！若按每月领一粒的话，他要四年多不用一粒，而他的怀里，还躺着十四粒……

　　这是梦吗？不！这不是梦！有什么梦会有这么美？

　　“师兄！”“师兄！”

　　耳畔传来丹峰少年的叫声，“你是不是觉得少了，这样吧，我就不赚你的，六十粒，怎么样？这是我能拿出的最多的了。”

　　“六十粒？”周行已经找不到形容词来表达自己现在的心情，欣喜若狂？亦或是喜出望外？他觉得心脏骤然间加速了一倍，按他的原计划，十五粒中上品丹一共能换六十粒就不错了，而现在，一粒就能达到，这差别想想就觉得实在太残忍了。

　　“师兄，我真的只能拿出这么多，你换么？”

　　“换！”周行使劲的逼出这个字，然后浑身一松，脑门都浸出细汗。

　　丹峰少年高兴的从怀里拿出好几个丹瓶，拔开塞子数了一下，然后送到周行手中，道：“这里面是六十粒下品精力丹，师兄，你数数。”

　　周行连续深呼吸几口气，数了一遍，确认无疑，手上沉甸甸的感觉，让他的手有些麻木。半晌，周行回过神，从一个瓶中倒出两粒丹，递给少年，道：“这是赔你的丹药。”

　　丹峰少年接过丹，放入瓶中，用手拍了拍周行的肩膀，兴奋道：“师兄，我叫丁莫尘，以后交你这个朋友了，你叫什么名字，是哪个峰的？”

　　周行还沉浸在手上的丹药里，随口道：“周行，来自祈云峰。”

　　听到祈云峰，丁莫尘脸色有些怪异，接着自语道：“师尊说让我们少与祈云峰接触，算了，我就接触这一人，应该没事。”

　　周行自然没听到丁莫尘的话，思量少许，道：“丁师兄，我还有十四粒这种丹，你换么？”

　　闻言，丁莫尘瞠目结舌的望着周行，一动不动。


第二十七章 换丹

　　周行沉默，静静的等待丁莫尘的回复。

　　心中盘算起来，没想到中上品丹的价值远远超过了他的估计，几乎翻了十倍，若是只拿出一颗，还没什么。可是如果十五粒全部拿出，就值得惹人怀疑了，毕竟就连丁莫尘这个丹峰的弟子见到一粒也是激动不已。

　　原本在知道这丹药的价值后，就不应该把剩下的丹药都拿出来，但是想来想去，也找不到更好的方法把其它丹药都换了，要是这一次集会不换完的话，等下一次能换的机会也不知是何时，他必须要丹药，才能跟上有资质人的修练速度。

　　假设把十五粒丹分成几份甚至十五份去分别交换，那样知道的人也会更多，万一不小心传开了，更会惹人疑心。而且除了丹峰的弟子，周行也不相信还有多少人有这么多丹药换，而丹峰的弟子也仅这四位。既然如此，就全与丁莫尘相换，反而更好。

　　以上自然全是周行自己的想法，虽然他心思聪颖，但没怎么接触过社会，一心只是为了自己的修练，对于钱不露白之类却考虑不到周全。能够如此小心谨慎的行事，对于一个十四岁刚成年的少年来说，已经是件不容易的事了。

　　好半晌，丁莫尘才吞了吞口水，说道：“周师兄，你是说十四粒全是这种中品极致的精力丹？”他指了指手上的丹瓶。

　　“当然是。”周行不动声色的点头道。

　　丁莫尘神色略显怪异地问道：“都是那位前辈所赐么？”见周行再次承认，丁莫尘感叹道：“看来那位前辈对师兄抱有很高的期望，否则不会赐这么多这种成色的丹药。周师兄，我劝你一句，这种丹离上品丹都只差一些了，你自己留下，在以后修练瓶颈时用到，可远远不是下品丹能比的。”

　　“多谢丁师兄好意了，我还是想换些下品丹，至于到了瓶颈，再去找那前辈吧。”周行顺口接道。

　　丁莫尘明显一愕，接着恍然大悟的点点头。理所当然的以为，周行与那位前辈的关系非同小可。

　　随后，丁莫尘思量片刻，道：“周师兄，这次出来是师尊赐给我们丹药，特意让我们与其他峰交换。不过，就算我这里所有的下品丹加起来也仅够再换四粒，若是中品丹到还能换五粒，除此之外，就再没有剩余了。”

　　周行皱起眉头，想道：“按丁莫尘所言，我要把所有丹换成下品的话，至少要找三位丹峰弟子，这样一来，也就是整个丹峰都知道了，很有可能传到祈云峰。”

　　好一会儿，周行说道：“丁师兄，那剩下的再换些中品吧。对了，我与你换丹的事，可否不要告诉他人？”

　　丁莫尘嘿嘿一笑，用手拍了拍周行的肩膀：“放心啦，这个我懂，你们祈云峰的人若知道你有这么多丹，说不定会……嘿嘿。”

　　周行哑然，看来祈云峰的穷峰之名早已深入人心。

　　接下来，周行再次拿出九颗中上品精力丹与丁莫尘交换了二百四十粒下品精力丹，以及三十粒中品精力丹。当然，周行的心脏再一次不受控制的加速跳动。

　　“周师兄，我身上的丹药可就全换给你了。这两颗丹算是我请你的兔子吃的吧。”丁莫尘在旁笑着把两粒下品精力丹塞进周行手上。

　　周行哂然一笑，也不拒绝，装进了丹瓶。这两粒精力丹若在以前，周行还会小心翼翼，但如今，已经没有太大的兴趣。他不由想到，当初吕莆为了一粒丹，而不惜做出那等事。峰与峰之间的差距，实在太大了。

　　两人缓步朝回走，周行仍然有些不放心，说道：“丁师兄，你这样全与我换了丹，回去之后，会不会受责？”

　　“当然不会了，师尊既然给了我那些丹，自然全是我自己的，我想与谁换，就与谁换，谁管的着？”丁莫尘无所谓的瘪瘪嘴。

　　听到这话，周行略感放心，忽然心中一动，问道：“你们丹峰每月发多少丹？”

　　“下品丹每天一粒，至于中品丹每月只准用五粒。”丁莫尘随口答道。

　　瞬间，周行觉得脑中空白了，他摸了摸怀中沉重的三百多粒丹，原来与丹峰的弟子相比，他只是一个暴发户而已。不过，周行忽然又轻松起来，这样一来，他换丹，也不会引发什么问题了。

　　丁莫尘没注意周行的神色，继续道：“周师兄放心好了，这件事我不会告诉其他峰的人，你日后若有机会还想换的话，一定找我啊。”

　　不多时，两人来到刚才所在地，一群少女正围在一起，有说有笑。

　　周行发现少女中间，聂梦儿正抱着小富逗弄着。他朝前迈了一步，突然觉得一阵莫名的心虚，似乎有些不好意思。

　　“你们说完了呀。”聂梦儿看到周行，连忙走过来，到了近前，轻笑道：“你的兔子很喜欢我呢，你把它送给我好吗？”

　　周行脸色顿时一变，叫道：“不行！”

　　聂梦儿吓了一跳，抿着嘴，眼圈开始发红。

　　“不行就不行，这么凶干什么。”旁边的少女帮聂梦儿打抱不平。

　　“还你。”聂梦儿看了眼小富，然后双手托着递给周行，等周行接过后，转身小步跑开了。

　　周行怔怔的看着聂梦儿娇小的背影，一时间感到心里很不是滋味。

　　丁莫尘目睹了这一切，笑道：“周师兄，你喜欢她吧。”

　　“喜欢？”周行张了张口，想说自己怎么可能喜欢，只是话到嘴边，却怎么也说不出，他不禁有些茫然起来。

　　可是，他才与聂梦儿相识，怎会喜欢呢？

　　聂梦儿的背影越来越远，隐约可以听到旁边跟上的少女说，“聂师妹，以后不理那人了。”

　　“真是的，什么人啊，听说是祈云峰的，穷峰的人果然有病。”

　　这时，周行觉得自己似乎不应该那么冲动，最起码也不应该对着她大吼。


第二十八章 功法

　　时间缓缓流逝，太阳早已朝着西方滑落。

　　集会逐渐散去，较远的几个峰开始离开，虽然主峰有足够的房屋容纳九峰的人，但不知为何，其余八峰仍然要返回。周行没有在此事上去揣测，抱着小富与怀里略有些沉甸的丹药，跟随着古风赶回祈云峰。

　　路途熟悉之后，加上全力赶路，不到一个时辰，众人已经回到了祈云山脚。

　　“明日晨时出发，你们散去吧。”古风说完这一句，身形疾快的向山上掠去。

　　此时，周行迫不及待的想要回屋了，他听到几声叹息，再联系绝大多数弟子脸上那掩饰不了的浓浓失望之色，心知肚明，以祈云峰每月仅仅一粒的丹奉，除非有关系或者像他这样拥有小瓷片，再或者如吕莆那样，否则根本没有可能交换到好东西。

　　不多时，回到屋，周行把小富放到一边，然后小心翼翼的把怀中的几个丹药瓶取出，三百颗下品丹，三十颗中品丹，五颗中上品丹，便是周行拥有的全部丹药。若是被其他弟子得知，恐怕会一拥而上，哄抢一空吧。

　　周行望了一眼小富，这兔子从吃了那两颗丹药后就一直很安静，再看它目光中透出的精神奕奕，周行猜测，小富一定也在以他不知晓的方式，吸收着丹药的药力。

　　“这一次的收获远远超出了我的预测，这些丹药，等提升到中上品丹时，绝对能够支撑到我练出精元，就算给小富喂一些，也应该够用。”周行脸庞上浮现出一抹激动的笑容。

　　“与丁莫尘换了这些丹，就算他答应我不告诉别人，但也不能完全相信，不过估计他最多只是说给丹峰的人，这种丹虽然在丁莫尘眼中不错，可对于那些正式弟子，或许也没什么大不了的。为了以防万一，这两天的集会，就不再用中上品丹了。”周行沉吟片刻，把目光锁定了装着中品丹的药瓶中，心中有了决定。

　　既然丹药足够，夏师叔所说的《忘我剑法》和《掠影步》等功法，或许可以考虑一下了。随后，他把下品丹和中上品丹全部放在床底的阴处，再从外面找了一点草和石头隐藏起来，只在身上留着三十粒中品丹。

　　夜间，周行把一切需要进行的事都想了一遍，确认无疑，这才松下心，这是周行向来的处事习惯，三思而后行。

　　周行闭上眼，正欲入睡，脑中忽然泛起一个人影，一位清丽的少女正红着眼望着他。

　　次日，祈云峰众人在古风的带领下再次来到了集会，这一次，肖灵子长老没有再露面，让许多期待瞻仰仙人风姿的愿望落空。

　　很快，集会热闹起来。

　　有了昨日的熟悉，许多不同峰的人搭伴在边缘找个台子，互相有说有笑，但更多的依然是交换。

　　周行并不急着去边缘找自己需要的功法，他站在高台边，望着湘云峰的一群女弟子，眼睛不断的转动着。

　　终于，一个身穿淡紫色衣裙的少女映入眼眶，这少女正与另一位身穿淡紫色衣裙的少女拉着手，朝一处平台走去。事实上，湘云峰大多数的女子，都穿着淡紫色或者淡红色的衣裙。只是在周行眼中，这少女穿起来，比其他的少女要好看多了。

　　周行心下一喜，连忙跟上前去。

　　等周行追上时，两女已到了一处平台，一个弟子坐在上面，台边写着：“下阶金刚符，下阶疾行符，千里传音符，下阶水遁符，下阶火球符……每张一粒下品丹。”

　　一看便知是符峰的弟子，周行猜想，这符峰的弟子的外功或许就是制符，而眼前这位符峰弟子，符的种类比昨日所见的那位要多的多。

　　这时，聂梦儿与那位同行的少女正与这符峰的弟子相谈着什么。

　　看到周行走来，聂梦儿顿时脸色一冷，住了口，便要拉着同行的少女走开。

　　周行也不知为何，心中一急，直接冲上前，道：“师姐，昨日的事，对不起。”

　　聂梦儿不答话，脸色却微微一松，还未说话，旁边的同行少女打量了周行一眼，便叫道：“你就是欺负聂师姐的那人？！”

　　“不，不是，昨日是我不对，但我不是有意的。”周行连道。

　　“哼！不是有意的，但也欺负了。聂师姐，咱们走，别理他。”那少女白了周行一眼。

　　周行只觉得脸莫名的火辣起来，心中也是七上八下，一心只想让聂梦儿原谅自己，于是横跨一步，拦在两人前面，道：“师姐，真的很抱歉，我，我，我……”连续说了几个我，周行也不知道该怎么继续，满心道歉的话，却无法说明白。

　　“我什么？你不会是想说你要赔偿吧？”同行的少女眼珠一转。

　　也不知是不是头脑发热，周行顺口高兴的应道：“对！”刚说完，顿时愕然道：“赔？赔什么？”

　　瞧他这副样子，聂梦儿偷偷捏了捏同行少女的手，脸上不由微微含笑，就要开口说话。

　　那同行少女抢先说道：“你欺负了师姐，当然要赔些好东西才对。”说着，反手一指符峰弟子的台子，“师姐正好想要符，不如你每样换两张给师姐，当赔礼了。”

　　周行神色一滞，这里的符一共有好几种，若是每样两张的话，至少要十多二十粒下品丹才可能换到。

　　“落紫，他可是祈云峰的人。”聂梦儿轻声提醒道。

　　同行少女一愣，脱口道：“啊，穷峰的人，那估计连换一张符都难。”

　　“别胡说了。”聂梦儿摇了摇少女的手臂，然后朝周行淡淡道：“周师兄，昨日的事我已经忘了，你不用在意的。”接着，与同行少女走向他处。

　　望着聂梦儿的背影，周行有种五味陈杂的感觉。良久，他回头看向符峰弟子，道：“师兄，每种符我都要两张。”

　　用两粒中品丹换了十八张符，周行想了想，并没有去找聂梦儿，反而继续围着边缘的平台，寻找他想要换的功法。

　　就这样，用了小半个时辰，周行终于在一个平台旁停了下来。

　　平台上坐着一个比周行大一些的男子，台边写着：“《神鹰掌》、《破铁拳》、《血溅剑》……各种武功秘笈，一本只换两粒下品丹。”除此之外，在最下方，标着：“《掠影步》、《碎天一指》专换处，五粒中品丹或五张中阶符一种。”

　　周行眼睛在上面一瞟就离开了，这些武功秘笈对于修真者来说，根本就是鸡肋。要是俗世中的江湖人士看到这上面所写的功法，肯定会目瞪口呆，这些武功秘笈可全是传说中的顶尖神功。

　　平台前围的人比较多，有不少人换了武功秘笈，而换下面的两种功法的则基本没有，五粒中粒丹，就算是主峰的人，估计也觉得太过奢侈。或许只有丹峰的人，才能随意接受。

　　周行见人太多，便等在一边，并没冲动的马上买下。

　　他听到旁边人的私语，“这掠影步和碎天一指是什么东西？居然要换五粒中品丹。”

　　“这你都不知道？这是明云峰最强的两种功法，最接近神通法术的功法了。据说修到极致，可以和神通媲美。”

　　“难怪……不过还是太贵了，等练出真元后，我们便能修练神通法术，不必花费时间在这上面。”

　　周行知道，神通法术是有真元后，修练的东西。相当于修真者的功法，以前李均师兄给他们演示的“元剑”肯定就是一种强大的神通。“要五粒中品丹，确实太多了，但是夏师叔应该不会乱提，我有足够的丹药，买了也不妨事。”心中有了决定，周行想起夏师叔借他的丹药，有些想笑，看来夏师叔对于这功法的价值并不清楚，或者说这功法的价值涨了。

　　这时，一位丹峰弟子走了过来，也不询问，随手从怀里掏出一个丹药瓶，扔给明云峰弟子，明云峰弟子打开看了看，便取出一个小盒子，给了丹峰弟子。

　　丹峰弟子明显一怔，问道：“这是什么？”

　　“里面是功法，具体的使用方法里面有符录。”明云峰弟子答道。

　　闻言，不少人都是奇怪的看向那盒子，周行也是感到有些莫名其妙，功法居然不是记在书册之上。

　　时间渐渐过去，围在这里的人终于渐渐散去。周行趁着没人的时间，取出五粒中品丹换了《掠影步》，同样是一个小盒子，周行也不多问，直接放进怀里，然后迅速去寻找夏师叔所说的其他功法。

　　这中间，小富一直安安静静的被周行抱着，虽然闻到丹药味也两眼放光，但并没有如昨日般抢夺，周行自然也担心这一点，每当闻到丹药味，便紧紧的抱着小富。

　　又过了不久，周行发现了显云峰弟子交换的《忘我剑法》，也是要五粒中品丹。周行与先前一样，等人稍少一些，才与显云峰弟子交换，而《忘我剑法》同样是一个小盒子。

　　做完这一切，周行暗暗盘算，丹药，功法，他都已经换好了，这次集会，他收获不菲。

　　突然，周行眼睛一跳，迎面，却是聂梦儿朝他走来，霎时，周行觉得心脏的跳动速度不断加快。

　　“砰！”“砰！”


第二十九章 行间踏隔，步步掠影

　　金色的阳光披在淡紫色的衣裙上，衬托出一种妩媚的光晕，聂梦儿清丽的容貌，白皙的皮肤凸显了几份动人心魄。

　　“聂师姐。”周行压下慌张的心神，朝迎面而来的少女叫道。

　　“是你。”聂梦儿明显一怔，似乎有些诧异。

　　周行感到一种难以明言的失落，原来这少女竟是没看到自己。他心中一叹，挤出一丝笑意，在怀里摸了摸，取出一个巴掌大小的布袋，递向聂梦儿。

　　“师姐，这个给你，算是我的赔礼吧。”

　　聂梦儿接过布袋，打开一瞅，俏脸上顿时多了一抹吃惊之色，“你还真的换了这么多符，落紫只是开玩笑的，你不要介意。”便欲要把符袋还给周行。

　　“已经换了，师姐若是原谅我，就收下吧。”周行没去接符袋，忽然转身朝远处跑去。

　　聂梦儿把符袋拿在手中，微微愣神，少顷，展颜一笑，把符袋收了起来，接着继续往先前的方向而去。

　　远远的，周行瞧见这幕，只觉得浑身上下多了些暖意，心下说不出的高兴。

　　黄昏，返回了祈云峰，屋内，周行拿出换取的两个功法盒子。

　　《掠影步》与《忘我剑法》。

　　沉吟一下，周行打开了《掠影步》的盒子，不由一愕，只见其中放着一张折纸，以及一块仅有拇指大小的晶石。略一想，周行展开折纸，上面仅写了几个字：“滴血认主，贴于眉心。”

　　沉默片刻，周行猜想到这前四字，这是让他把血滴到晶石上。只是这么小块晶石，难道便是所谓的《掠影步》功法么？想了想仙人的手段，周行使劲咬了下手指，吃痛之下，连忙把破出皮肤的血，滴到晶石之上。

　　晶石被鲜血染红，随后闪过一抹白光，其上的鲜血已经消失不见。见此，周行也不奇怪，但觉得对这晶石有了一种特殊的感觉，像是这晶石只能是他所有，别人无法再用。

　　旋即，周行把晶石拿起，然后贴在了眉心映堂之上。

　　豁然，一股晕眩的感觉传至脑海，接着，周行惊骇的发现，自己仿佛被一道强大的吸力扯住，还未来得及反抗，便被吸入其中。

　　下一刻，周行眼前的景象蓦然一变。

　　周围是苍天的古树，其中一块空地上，一位身着青色道袍，神光内敛的中年人静静的站在其中，恍惚间，中年人似乎已与这片森林融为了一体。

　　周行骇然的望着这附近的一切，明明刚才还在屋里，怎会转眼来到此地。

　　“晚辈华云宗祈云弟子，不知前辈是？”周行按捺住心神，恭敬道。

　　“准备好了吗？”中年人看也不看周行，平静的开口道。

　　“什么？”周行惊奇的问道。

　　中年人仍然不理睬，目光淡淡的望着前方，自语道：“掠影步是我华云宗明云绝技，为防流传太广，特以记忆晶石传授。”

　　听着中年人的自言自语，周行有了一丝明悟，打起全部精神，放在了中年人身上。

　　“本座仅演习一次，能悟多少，就看你的造化了。”

　　说完，中年人神色淡然，抬起脚，仿佛没有任何烟火气息，自然的落下，踩在地面的落叶。然而干枯的落叶并未发出碎裂的声响，似乎中年人根本没有踩到。中年人再次抬脚，一步步迈出，若行云流水，没有丝毫迟滞。

　　渐渐的，中年人的脚步快了，却无一丝凌乱之意，而后越来越快，身形已然成了一片虚影，在这片空地上飘荡，活像一个鬼魅。

　　周行紧紧的盯着这虚影，发现虚影的速度并不快，但却无法看到其中的人，像是中年人根本就没有存在，隐隐约约，周行还能透过虚影看到对面的景色。

　　少顷，虚影微微一顿，中年人的容貌在其中若隐若现，他似乎张了张口，“行间踏隔，步步掠影。”

　　语毕，再次化作虚影，朝着森林中飘去，一眨眼，消失在目光的尽头。

　　这时，一行字从周行的心间显出，“掠影步心法”。

　　还未来得及记背，眼前的画面猛然扭曲，又是一股强大的吸力之后，周行睁开眼，神色呆滞的望着椅子上，瞪着大兔眼看向他的小富。

　　“吱吱”小富嗖的一声，速度奇快的窜到了周行的肩上，昨日吞了两粒下品精力丹后，小富的速度增快了许多。

　　周行不去管它，放下手，盯着晶石，原本晶莹剔透的晶石，已然黯淡无光，与普通的石块差不多。想着刚才看到的一切，周行仍然有种真实的错觉。他闭上眼，默想了一遍刚才的心法，陡然发现，这些心法只要一想就能在脑中浮现，似乎根本不需要记背。周行拿出纸笔，尝试着记下来，却又觉得，这些心法模糊不清，根本无法书写。

　　最后，索性放弃了。

　　天色已经不早，周行打开《忘我剑法》的盒子，里面同样是一张折纸和一块晶石，折纸上写的也是“滴血认主，贴于眉心”。

　　周行思量半晌，把盒子盖好，放在了床底。他现在脑中想的全是刚才中年人演习掠影步的场景，若此时再看忘我剑法，不知道会不会发生冲突。周行向来谨慎，反正忘我剑法的晶石日后一样能用，倒不如先练习掠影步。俗话说，贪多嚼不烂。

　　这样想着，周行把盒子放到床底，同时拿出中上品丹的药瓶，准备吞服一颗修练。刚打开瓶口，就听到小富“吱吱”的叫声，周行考虑了下，倒了两颗，把一颗扔给了小富。现在的丹药就算剩下的半年不断服用，也是用不完的。至于到了山上以后，应该有机会再换丹。

　　小富兴奋的吐出舌头，卷起丹药吞入口中。周行微微一笑，把小富放到一边，把另一颗吞下，然后闭上眼，修练华云宗心法。

　　中上品丹的药力颇为精纯，只需稍稍练化，就能转化成真气。但是其中绝大部分药力都无法来得及练化，只能眼睁睁看着它们消散。周行知道，这是因为他没有资质的原因。他猜想，所谓资质，或许就是因为能够凝聚能量，越好的资质凝聚的便越多。

　　这一夜很快过去，周行清醒时，感觉到丹田中增长了一些的真气，内心颇为喜悦。他朝小富看去，见它趴在椅子上，沉沉得熟睡。于是摇了摇，也没有醒动的样子。

　　“小富连续两天吃了两粒下品丹，一粒中上品丹，看来药力还没消化，就不带他去了。”周行摸了摸小富柔软的皮毛，然后轻轻走出去，关上房门。

　　今日是集会的第三天，各峰弟子互相之间越来越熟悉，许多人已经称兄道弟，就算是对于祈云峰，大多数少年们也并不排斥，九峰仿如一家的感觉，集会的意义便在于此。

　　周行围着交换的平台看了一圈，觉得没什么意思，最后在符峰弟子处，换了二十余张符，其中大多数都是金刚符，这种下阶符，只需要真气就可以引导。

　　“周师兄，等我一下。”一个熟悉的声音传来，周行转头看去，丁莫尘正朝他走来。

　　周行诧异的停了下来，心中想到，莫非又来换丹？

　　丁莫尘走近，低声道：“你喜欢的那位师姐和宝峰的人一起。”

　　闻言，周行的脸顿时开始发烫，连道：“我没喜欢她。”

　　丁莫尘怪笑道：“我也没说是谁啊，嘿嘿。不过，周师兄，她真的和宝峰的人一起，有说有笑的，你要是不抓紧，小心被别人追了去。”

　　“在哪里？”周行问道，心里莫名的焦急起来。

　　“跟我来。”丁莫尘拉着周行，朝一处边缘的平台走去。

　　不多时，周行停了下来，眼睛一眨不眨的盯着平台上的两人，一个淡紫色的身影，俏脸含笑，正是聂梦儿，而另一个则是上一次赠了聚光珠给聂梦儿的宝峰弟子，江鸿。

　　两人正坐在一起，相谈甚欢的样子。

　　周行感到胸口一阵气闷，也说不出究竟是什么感觉，只是强烈的希望两人不要坐在一起，希望与聂梦儿谈笑风生的人，是自己。

　　“周师兄，要不要我帮忙，把他们分开？”丁莫尘积极的建议，似乎有种为民除害的兴致。

　　周行深深的望了聂梦儿一眼，旋即摇了摇头，道：“别去打扰他们了，丁师兄，我对丹峰很有兴趣，你能不能给我讲讲。”

　　丁莫尘耸了耸肩，也不再多言，和周行找到一处空的平台，坐上去，互相闲聊。其间，周行心不在焉，时不时的回头向聂梦儿的平台看去，他不知道这是种什么情绪，莫非自己真的喜欢上了聂梦儿？可是才认识第三天，怎么会呢？周行怎么也想不通。

　　集会终于结束了，分别之时，许多人都是眼眶湿润，少年们的思想是单纯的，只要感觉好了，就会得到认可，成为朋友。也唯有在这个年龄，才会有单纯的友谊，以及单纯的爱情。可是谁都会长大，单纯总是短暂的，等到下一次再见时，或许早已忘却了曾经。

　　临走时，周行望向聂梦儿，一种酸楚的情绪刚一升起，就被他死死按下。由古风带队，大家回到了祈云峰，重新归于平静。


第三十章 一晃三月

　　新的一天，灿烂的太阳，含羞带臊的露出半个红扑扑的脸蛋，藏在天边，偷偷的注视着人间。

　　集会已经过去，祈云峰的少年们恢复了以往的生活，外功，修练；修练，外功；如此往往复复。

　　厨房的后院，一框劈好的木柴放在边上，一个已经差不多成人高大的少年，站在平地上，异常缓慢的抬起脚，向前走一步，过一会儿，继续如此，来来回回的也不停歇。

　　在少年的旁边，一只看上去快要成年的野兔，蹲在地上，两只前爪捧着一撮嫩嫩的青草，时不时吃上一根，倒三角形的兔唇不断的蠕动，而它的眼睛则显得颇为精亮，一直盯着在它身前，走来走去的少年。

　　“不对，这样不对。”周行眉头微蹙，停下脚步，回想着《掠影步》功法中，那演习的中年人。

　　“那中年人的步伐随和自然，似乎根本没有刻意，我这样完全不对。”

　　周行沉默一会儿，然后轻轻闭上眼，站在原处一动不动。也不知过了多久，周行的脚缓缓抬起，然后迈出，比先前的动作，似乎多了一丝什么东西，但看上去，并没什么区别。

　　下午，周行回到屋，拿出丹瓶，扔一颗给眼睛放光的小富，自己再吞服一颗，开始修练，有着大量的丹药提供，他的真气比以往单纯修练，增速了百倍千倍都不止。

　　生活似乎就这样平静而时刻惊喜的前进着。

　　※※※

　　秋，最引人怀念的，是纷飞的落叶。

　　一片一片枯黄色的落叶，从那或高或矮的树梢上，打着旋儿，掉落。在地面上层层叠叠的铺砌着，风一吹，卷起无边落木，萧瑟而去，这便是归宿。

　　小溪边，周行静静而立。

　　忽然，一阵微风吹过，他向前跨出一步。动作轻盈，像是没用一点力气。似乎仅仅是这微风，就吹动了身。

　　风静，人止。

　　不一会儿，又是一阵大风吹过，刮起遍地的落叶，漫天飞舞。周行眼中平静无波，脚步跟随着风起，风落，他的身影不快，可在这漫天的落叶中行进，却无一片叶能沾上周行的身子。

　　所有的落叶在周行的身边环绕，他每一次踏足，每一次动身，都恰好是落叶间的缝隙，就算偶尔有避之不开的地方，真气运转下，身形陡然化作一抹虚影，穿越而过，然后又回归正常。

　　《掠影步》分两境界，第一境界是“行间踏隔”，第二境界则是“步步掠影”。

　　这三个月连续不断的修练，“行间踏隔”这一境界周行基本已经达到，就连“步步掠影”也是有了些感悟。

　　“掠影步不愧是明云峰的绝技，果然不错，现在就算俗世中的高手想要碰到我的身体也不容易吧。不过，我只是略有所成，随便一个四代的师兄，轻身功法或许都会比我厉害，我不能自得，要继续努力。”周行想起三月前，带领他去集会的古风师兄，对掠影步越熟知，越是了解其它功法的艰难。当初古风的身法，还仅仅是震惊，如今与自己一对比，才知相差甚远。而那肖灵子长老能凭空虚渡的能力，更加令周行对自己现在的成果无法生出一点满意之心。

　　“等我的掠影步完全达到步步掠影的境界，也许才能与古风师兄相比。”周行思量，心中把古风当成了自己的目标。

　　忽然，“吱吱”一声叫响后，一道快到模糊的黑影射向正在落叶中练习身法的周行，然后准确地停在了周行的肩膀上。

　　周行顿时停了下来，任那些落叶打到身上，郁闷道：“我知道你速度快，好了吧。唉，掠影步练了三个月了，还是躲不开你。不过，你除了跑得快，还有没有其他本事？”

　　黑影豁然是一只灰黑色，毛发光泽的野兔，它听到周行的话，似乎能够理解一般，精亮的大眼睛眨了眨，然后伸出两只前爪，展开，里面各躺着两枚葵花籽。

　　“呃”周行抚了下额头，叹道：“知道了，你还会找好吃的东西。你自己吃吧，我就不塞牙缝了。”

　　野兔歪着脑袋，把一枚葵花籽喂进嘴里，流露出高兴的样子。

　　周行微微一笑，怜爱地伸手摸了摸野兔的脑袋。

　　从集会到现在，已经过去了三个月，此刻，周行的模样发生了不小的变化，外貌上成熟了不止一点，个子又长了半个头，与成人无疑，同时，削瘦的身材壮实了不少，俨然是一个青年模样。至于小富，这段时间中并没有继续长大，除了眼睛更亮，毛色更光泽之外，与三月前区别不大。

　　当然，最主要的变化，则是内在。三个月连续不断的吞服丹药，周行的真气在几日前已经有了充盈的现象，强大的真气充斥着丹田，有一种挥之不尽的错觉。周行明白，这意味着他如今到了真气圆满的地步，可以尝试凝聚真元了。

　　相比而言，周行在掠影步的成就上也不可小觑，虽然远达不到传授的中年人那样的水平，但若传言出去，哪怕是明云峰的弟子，恐怕也会惊讶。连真元都尚未有的外功弟子，就触摸到了步步掠影的境界，而且仅用了三个月时间，绝对可以在明云峰都明列前茅，最重要的是，除了记忆晶石那一次之外，全是凭自己修练，由此可知，周行的悟性非同小可。可惜的是，这件事除了周行自己没有人知道，否则说不定能引起高层的关注。

　　另一方，小富也是经常吃丹药，其它的变化并不大，速度却快到连周行都只能惊叹的程度，就算是深山，相信也没有什么能威胁到它了。而小富的灵性越发的十足，偶尔甚至能够明白，周行简单的话语。

　　“走咯，回去修练了。”片刻后，周行朝小富说道。

　　旋即，周行朝回走去，脚步轻缓，落地无声，这是掠影步最基本的要求，他自然完全达到了。随后，周行步伐变快，仿佛脚不沾地，飞快的掠去。而当有人的时候，就立即变回了正常。毕竟他不想太引人注意，就连夏师叔，也未告诉此事。


第三十一章 失败！失败！

　　屋内，周行坐好后，吞服下一粒中上品丹，也给小富喂了一粒，然后开始闭目修练。

　　丹药的能量缓缓散出，周行默运华云宗心法，练化为自己的真气。这是每日都做的事，早已习惯如常。片刻后，一股充实感从丹田传出。

　　周行收功，睁开眼，任凭剩余的药力挥散。

　　他沉吟一会，喃喃自语：“真气圆满了，现在继续修练已经没什么用，看来可以凝练真元了。”周行有些兴奋，拥有真元，才能算得上正式进入修真的门坎，他现在终于有这个机会了。

　　随后，周行坐在椅子上，翻出冯平的心得，冯平是近年祈云峰第一个能在外功期间靠自己凝练出真元的弟子，他的心得，对于周行此时来说，无比宝贵。

　　周行凝神细看，逐字逐句的进行理解。

　　半个时辰后，周行目光闪烁，所谓凝练真元，便是要在真气圆满时，把真气压缩到极限，促使凝练，产生出真元。这个过程比较危险，稍有不愖，真气便会反噬，轻则要修养一些时日，重则需须重新修练真气，甚至有可能影响丹田。

　　周行自然不会为此退缩，沉默片刻，拿出两粒中上品丹。

　　“以我丹田的承受能力，两粒中上品精力丹应该是极限了，再多的话，反倒是害。夏师叔曾在我来四月之时，给过我一粒中品精力丹，看来是因为以前有在半年内便凝练真元成功者。我有这么多中上品丹辅助，哪怕资质不够，也应当有几率成功。”

　　趴在床头上的小富闻到香味，只是睁开眼，却再没有什么动静，天天都吃这种丹，连它都免疫了。

　　一口吞服下两粒中品丹，周行再次进入修练的状态，两粒中品精力丹的能量极强，周行集中意念，让丹田内所有的真气朝着中心积聚。这种感觉与当初修练出真气没有太大的区别，只是过程更加困难，成果不同而已。

　　不多时，周行感觉到能量已经压缩到自己能控制的极限，丹药的能量源源不断，补充了丹田的空隙，帮着周行进一步压缩了一些，只是距离真元的产生，似乎还有不小的距离。

　　周行脸色平静，这是他意料之中的事，也未过多思虑，便放弃了控制，对真气全力进行压缩。而丹药的能量，他分毫未去练化，之所以服用，只是为了以防有失。

　　在把真气压缩到仅有原先的三分之一时，仍未产生真元。按照冯平的心得，这时还未产生真元，就很危险了。周行略一犹豫，接着心一横，继续压缩。

　　直到差不多原先的四分之一，周行神情猛地一变，一股强大的能量从压缩的真气内涌来，瞬间突破了周行的意念，朝着四周汹涌。

　　真气反噬！

　　幸而，丹药的能量还没散去，加上中上品丹，能量比较温和纯正，形成一堵墙，暂时抵住了反噬之力。

　　周行临危不乱，意念再次涌去，全力的控制着丹药的能量，围在真气团之外，保护丹田的安全。值得庆幸，反噬没有持续太久，令周行松了口气，也出了一身冷汗。

　　良久，丹药的能量渐渐消散，周行意沉丹田，惊愕的发现，丹田空空如也，只剩下一股比之以前不到二分之一的真气。但剩下的真气，比之先前却精纯了不少。

　　周行心中有一分失落，也有一分喜悦。虽然真元没有凝练出，真气的精纯却是好事。

　　天色尚早，而后周行继续吞服丹药，补充真气，他发现，对丹药的吸收量比以前增加了少许。同时，这精纯的真气在对经脉和丹田进行着微微的扩张，并且驱除着体内的一些杂质，是以往的真气未有过的。而经脉和丹田的扩张，意味着周行能服用的丹药可以增多，修练的速度也会增大。当然，这一好处，以这种程度的扩张，也不知需要多少年。

　　许久，周行睁开眼，便觉得全身有点黏糊感，散发着丝丝的臭味。这是体内杂质清理出来的缘故，周行也不吃惊，出门打了水，擦洗了身体。而后，周行发现眼睛看物体清晰了不少，五官的能力都有了一些提高，皮肤也多了一抹光泽。

　　这些原本是应该等真元凝练，用真元淬体才会有的好处。现在虽然效果不明显，但这表明下一次凝练真元的几率也会更大了。

　　五日过去，靠着丹药，周行重新达到了真气圆满，只是这一次真气的精纯却不是以往相比的。

　　这天下午，周行再一次做好了凝练真元的准备。有了上一次的体会，这一次周行驾轻就熟。

　　同样是吞服两粒中上品精力丹，周行开始对丹田内的真气进行压缩。不过，真气比上一次精纯后，压缩的难度却高了许多，仅仅压缩至一半，真气便不受周行的控制，凶猛地暴发出来。周行早有准备，连忙控制着丹药的能量，这才勉强的抵消。

　　失败！显然是失败了。

　　周行微微叹了口气，他感觉到真气又一次精纯了一些，经脉和丹田的扩张速度加快了，而体内的杂质又有一部分排泄了出来，五官的能力再一次的略微提高。

　　这些虽然是好事，可相比与凝练出真元，却无法相提并论。

　　两次失败，周行自然不会气馁，当初凝练真气时，失败的次数更多，何况凝练真元会更加困难。他已经做好心理准备，一次不行就两次，失败了就继续，总会有成功的时候！

　　十日之后，周行真气圆满，他思量半晌，吞服了三粒中上品精力丹。

　　三粒中上品丹的能量非常庞大，即使在这段时间中，经脉和丹田略微扩张了一些，但在这样庞大的能量下，几乎有撑破的迹象。周行全力以赴的压缩着丹田的真气，给丹药的能量腾出了地方。

　　若是让别人知道周行用丹药只是为了帮忙抵消暴发的真气，而不是为了练化，恐怕就算丹峰的人也会骂他败家子。周行自然也不想浪费，但只有他自己知道，没有资质，在修练上，他的难度比有资质者高了何止十倍。

　　少顷，一股远超以前的强大能量从真气中心暴发出来，周行控制着丹药的能量进行抵挡。

　　失败！

　　有失有得，好处仍然少不了，真气继续精纯，经脉和丹田的扩张速度继续加快。体内的杂质继续排出，五官的能力继续增强。

　　而周行还发现，自己的意念在不知不觉中大幅度增长了，隐隐约约，有了一点内视的能力，不过还非常模糊。但周行却有些惊喜，这内视的能力，同样是练出真元后才会有的。他不由怀疑，照此下去，还未等练出真元，他便能拥有真元的全部能力。

　　旋即，周行把这诡异的念头掐灭，没有真元，就算有再多的能力，可终究算不得仙人。

　　十五日之后，真气圆满，每一次真气精纯需要恢复的时间似乎都刚好多上五天。这还是因为有丹药的支撑下，否则恐怕两三个月也难以恢复。

　　周行自然不会甘心，当天便吞服了三粒中上品丹，开始凝练真元。

　　然而，结果仍然是失败！

　　二十日后，再失败！

　　又过去二十五日，还是失败！

　　而此时，距离周行满一年只差半个月了，这意味着还有半个月，他就可以上山，成为华云宗祈云峰的正式弟子了。


第三十二章 继续提升丹药

　　天空湛蓝，如同一块崭新的画布，少许的云朵点缀其上，偶尔有大雁南飞，使得这画布多了一丝生动。

　　周行望着窗外，没有人走动，大家为了成为仙人，都在刻苦的修练。

　　“这段时间，我连续五次凝练真元，都失败了。看来这问题，还是出在资质上！可，没有资质真的不能修仙么！我，不信！我已经远超真气圆满的地步，绝对不可能就此停步！我周行定不会被这一关困住！”周行心中情绪仿若波涛汹涌。

　　虽然连续失败了数次，但周行并没就此气馁。何况，他并不是一无所获，现在他的丹田和经脉的容纳量，纵使一口气吞服四五粒中上品丹，也不会有太大的问题，而且他的真气不仅精纯了，量上也大了几倍。

　　坐在窗边，周行回想着，他当时练出真气的情形。无论是多达三颗下品丹还是中品丹，都没有成功。最后直到用小瓷片提升成中上品丹时，才终于成功。

　　脑中灵光一闪，周行有了一个猜疑，“我没有修真资质，只能靠丹药补助，凝练真气时都需要中上品精力丹才能成功，如今，想要凝练出真元，或许只有更高品的丹药才行。”

　　“可是小瓷片最多只能提升到中上品而已，上品的丹药连丹峰的弟子估计都难以得到，以我在祈云峰的地位，更是不可能，我该如何办？”

　　周行取出小瓷片，这块其貌不扬的东西，只需要水就可以把普通的下品精力丹，提升到中品丹的极致，绝对是堪称神奇的能力。

　　可惜，仅此而已，若是能用其它东西继续提升丹药的话，才称得上是真正的宝物。

　　周行凝望着小瓷片，臆想纷纷，这个东西是在他修练真气几乎绝望的时候，捡到的。帮着他一步一步的走到现在，如果没有小瓷片，或许，他现在仍然连真气都未练出。小瓷片几乎算是周行修仙的命根，是他想要修仙的“资质”。

　　白云悠悠，突然，一缕阳光透过稀薄的云，从周行的窗射入，照在了他手中的小瓷片。

　　瞬间，一抹淡淡的金光从小瓷片发出，这种光周行早在当初刚捡到小瓷片就曾发现，只是以后为了练丹，则一直泡在水里或带在身上，已然忘了此事。

　　周行慢慢的睁圆了眼，一眨不眨的盯着小瓷片上的金光，而后眸子中绽放出欣喜之意，牵扯着脸庞也跟着笑成了花。

　　“哈哈”周行大笑出声，内心呐喊：“宝贝，果然是宝贝！我周行，修真有望了！”

　　“吱吱”小富窜到桌上，好奇的看着发光的小瓷片。

　　“小富，你马上就要有更好吃的丹了。”周行摸了小富两下，喜不自禁。

　　“吱吱”小富疑惑的歪着头，似乎不理解，接着前爪一伸，把也不知又从哪里找到的葵花籽，塞进嘴里，津津有味的咀嚼起来。

　　周行把剩余的不足五十粒的丹药全部带在身上，然后出了门，朝小溪方向走去。

　　小溪是周行长期待的地方，祈云山脚下地面极广，也不知夏师叔怎么分配外功的，反正直到现在，小溪也仅是周行一人所在，他自然也乐得如此。

　　太阳又隐到云后，没有直射而下的阳光。周行却一点也不急，他来到小溪边，然后四处看去，似乎在寻找什么。小富也跟着来到了这里，蹲在一处落叶上，仰着头，静静的望着周行。

　　半晌，周行来到一颗看起来是附近最粗壮的大树，然后面露一丝紧张的把小瓷片取出，贴在大树上。

　　淡绿色的光芒毫无意外的冒出，这一点早在刚捡到小瓷片时，周行就玩过许多次。只是这一次看到这淡绿色的光芒，周行的脸上却是极度的高兴。

　　他取出几个装着丹药的丹瓶，分出一个空余的装进一颗已经提升到中上品的丹，其余的仍然放进怀中。接着用一根携带的细绳把小瓷片和丹瓶绑在一起，按着两者贴上树干。

　　周行有些忐忑不安，虽然心中笃定，但是毕竟能不能印证，还是要看结果。在紧张，期盼，欣喜的复杂情绪下，小瓷片开始冒出淡绿色的光芒，随后如以往泡在水中一般，悉数钻进丹药瓶。

　　这副类似的场景已经见过很多次，周行却有当初刚用小瓷片时的感觉，他用手紧按着小瓷片和丹瓶，等待着。

　　小富窜到周行脚边，似乎感受到了周行的情绪，精亮的兔目，同样盯着源源不断冒光的小瓷片。

　　周行对用水提升丹药的时间算得清楚，这一次却远远超过数倍的时间，手臂按得都酸麻难耐了，才把小瓷片和丹瓶收回。

　　“能成功么？”周行心中的情绪在这一刻升到了顶点。

　　修真的路能不能继续走下去，对于没有资质的周行来说，唯有依靠丹药，而没有关系，没有地位的他，如今也唯有把所有的希望寄托在这枚有着神奇功效的小瓷片上了。

　　“一定能成功的！”

　　周行的手微微颤抖，心跳加速，这种感觉仿佛乡试时，将要看到红榜那一刹，前途系于分数。而周行的未来，也系于了这即将打开的丹瓶中。

　　他深吸口气，正准备拔开塞子。

　　忽然，一声震耳欲聋的滔天巨响，仿若晴空霹雳，响彻长空。

　　周行浑身一震，真气几乎要控制不住的乱窜起来，随即，天地猛然一黯，周行抬起头，骇然失色的望向天空。

　　只见原本晴空万里的朗朗乾坤，骤然间一片黯淡，一道长达万丈的裂口突现，似要把这天空剖成两半，裂口越来越大，天空像是无法承受般隆隆作响。

　　天裂了！

　　浓浓的乌云从那裂口中狂涌而出，暗紫色的雷电在乌云中穿梭，铺天盖地的笼罩向整片天空，一股让人难以遏止的颤栗感似从灵魂中涌现。

　　威严，仿佛俯视苍生如蝼蚁的威严，自那充斥着紫色雷电的乌云中传出，要让众生对其膜拜！

　　“吱……”小富微弱的叫着，匍匐在地上，眸子里满是害怕之色，全身瑟瑟发抖。

　　周行运起真气，精纯的真气立即让他有了一丝行动之力，他连忙俯下身，一把抱起小富，紧紧的搂在怀中，然后靠在树旁，不敢妄动。

　　小富在周行的怀中像是好了许多，周行用手把它的耳朵堵着，惊魂不定的看着已经完全变了的天。


第三十三章 天变

　　裂开的天，浓厚的乌云源源不断的冒出，轰轰的雷鸣声，像是山蹋了，地崩了。望而生畏的紫色雷电，缠绕着乌云，像一头洪荒巨兽临世。

　　天变的时间不过刹那，却让人感觉经历了许久许久。

　　一道璀璨的光芒自祈云峰顶那长年累月不散的雾中出现，即使远在小溪边的周行也能看见。

　　这光芒耀眼，虽然无法与天空的变化相提并论，但却有一股温和，高山仰止的气息传出，竟把天变的压迫感抵消了不少。

　　光芒缓缓升起，从祈云峰顶的雾里飘出，显现在半空。

　　周行的五官能力，在真气精纯后，不断的提升着，使得他在十数米之外，也能看到地上的蚂蚁，在一里外，也能听见他人的叫喊。这些能力，仅比拥有真元弱上一些。

　　半空中的光芒在乌云下凌空飘浮，在无边的乌云雷电之下，安然停留，似乎光芒本就该在那里，似乎就连这裂了的天也不能夺去光芒的耀眼。

　　然而，这光芒实则并不亮，仅仅是淡淡的白光，如同黑夜里的烛火，无法照得太广。可是，在周行的眼中，这光芒却明明亮亮的照在眼底，无法忽视。

　　周行不由自主的把精纯的真气运入睛明穴，眼前顿时清晰起来，放大了许多。

　　苍穹之上，乌云，紫电，弥漫无穷，翻滚不已，撕裂的大口子，漆黑一片，像是有无比的吸力一般，目光刚一接触，就拉扯进去。那紫电，更是根根粗大，即使在地上看，也有成人手臂粗，若是到了近前，定是无法想象。

　　周行惊骇，这样粗大的雷电，就算波及一丝，肯定连渣也不剩。惊骇之余，他把目光转向那凌空飘浮的白光。

　　“这是……人！”周行失色出声，难以想象，在这恐怖的雷云下，居然会有人敢如此作为。

　　白光中，是一位长发长须，一身青袍的老者，尽管看不清具体面貌，但是可以感觉到老者天人之姿的风采，老者的面前，悬浮着五颗颜色各异的珠子，红，绿，黑，白，黄，五颗珠子皆散发着淡淡的光芒，围绕着老者，转动不停。

　　“这些是真正的法宝。”周行虽然未曾见过，但一眼可以确定，这五颗珠子，绝对是非同寻常的法宝，不然绝对不会被这老者用出，来面对苍穹的雷云。他不知道这老者是何人，但感觉中就算与肖灵子长老相比，也仿佛一个天一个地。

　　从天变开始，到老者凌空，其实不过极短的时间。

　　华云九峰，除祈云外的另八峰，有数十道光升起，转眼间，就来到了白光附近。

　　“师叔！”

　　“师祖！”

　　其中有八人离白光最近，其余的人则飘在外围。

　　而这八人中，有一人便是华云宗主峰，宗主。另外的七人中，有的如青年般年纪，有的外表风神俊逸，也有白发苍苍的老者，除此外，还有一人，面上蒙着白纱，身形曼妙，是一年轻女子。

　　八人在遁光中凌空，同时朝白光中的老者恭身一礼，不过大多面色怪异，似乎不愿与老者呆在一起。

　　少倾，华云宗主恭声道：“恭喜师叔迎来天劫，祝师叔顺利荣升仙境。”

　　老者一捋长须，淡淡道：“一青，你为华云宗主，何时也虚伪起来。登仙之难，纵使我炼化五行，也没有把握。”

　　华云宗主不吭声，微低着头。其余七人也都不说话，甚至面色不悦。

　　“我知道你们因那件事而一直迁怒于我，却由于我的辈份和修为而不敢乱动。当年之事，我确有过失，但问心无愧。”老者言语没有丝毫波动，仿如这世间没有任何能够影响他。

　　老者俯视着祈云山，轻声道：“你们因我而憎恨祈云，日后没了我庇佑，祈云一脉也无法长存。一青，我曾于你有恩，念此，希望你能放过祈云，让其残喘吧。”

　　闻言，另七人的脸色都是微怒，但仍然不敢多说。

　　华云宗主沉默片刻，点了点头。

　　见此，老者微微一笑，手凭空一扶，出现了八点金光，随即一扬手，金光朝着八人的眉心射去。

　　八峰长老大惊失色，正准备有所行动，金光已然没入眉心。旋即，八人遁光剧烈闪烁了几下，然后恢复正常。却是都面露喜色，除华云宗主外的七峰长老沉吟之后，都是对着老者点点头。

　　“如此，甚好。”老者淡淡一笑。

　　突然，一阵恐怖的威压从苍穹中传来，所有的雷鸣倾刻全无，竟安静的出奇。

　　八峰长老与其余人全是脸色大变，纷纷遁光大亮，瞬间划向各自的山头。

　　老者神色淡然，仿佛根本没发现天上的变动。他朝下望去，俯视着祈云峰上，一个个胆颤心惊，全力压制着真元的弟子，俯视着山上每一棵大树，每一寸草地。

　　他看向祈云山脚，那里一间间木屋，是外功弟子的住处。旁边有一个厨房，厨房的后院摆着一个大型的柴框。

　　老者忆起，许多许多年以前，他隔天在厨房里劈柴，当时觉得，那柴框简直如同小屋大小，而岁月匆匆，现在的他，挥手间，即可山崩地裂。

　　他还记得，除了劈柴，还要在小溪边挑十桶水回来，倒进池中。那时真的很累，好难才坚持完第一个月。

　　他的目光直接看向小溪，小溪边，一个青年模样的弟子正抱着一只兔子望着自己。

　　老者追忆着，声音在长空下回响。

　　“吾，于两千一百年前拜入华云，为祈云弟子。两千年前，筑基有成，为三代弟子；一千八百年前，金丹成型，升为二代弟子；一千年前，丹破成婴，继真人位，成祈云真人。如此千年，终成化神……”

　　“吾，修道至今，无过人资质，无身家万千，凭一恒心，凭一毅力，凭一坚持，方成真果……”

　　周行惊呆了，这老者竟是他的脉系老祖，祈云真人。他听着老者的话，虽有些不懂，但意思却明白。

　　祈云真人正在诉说他的一生，而此刻将面对天劫。只要渡过这天劫，便可羽化成仙。

　　仙！真正的仙！

　　天穹的劫云开始收缩，威压不断的增强，周行虽然心里有些压抑，但并未感到这威压，他略一想，便有猜测，这天劫的威压竟全是集中在祈云真人身上。

　　这时，九峰的峰顶齐亮，一道光幕把整个华云宗罩下，这光幕极亮，竟看不清祈云真人的情况，并且把雷电的响声完全屏蔽在外。

　　以九山为基的九宫阵，在各峰长老的主持下，面对渡劫的余威，完全能够应对。

　　周行还是不敢随意走动，依旧呆在树下。

　　也不知过了多久，或者仅仅片刻，光罩消失不见。

　　天空中，那裂口同样消失，雷电，乌云，没有一个存在，仿若这些都只是幻象而已。

　　阳光普照，整个大地重回白昼。

　　周行眉头微蹙，看了看怀中的小富，又朝天空看去，只是仍然没有一丝痕迹。祈云真人不在，一望无垠的穹宇，与刚才没有不同。

　　“刚才，是真实还是做梦？”周行喃喃自语。

　　忽然，他感到手中的硬物，“对了！丹药！”

　　而在华云主峰上，八个人在那环绕在峰顶的迷雾中凌空站立。

　　“师叔渡劫失败了！”华云宗主叹气道。

　　“哼！他能做出那等事，老天自然不会容他。”一面貌年轻的男子讥讽。

　　八人中唯一的女子，幽幽道：“显云师兄不明白宗主的意思么，连师叔那样的修为，又有五行珠护体，都无法成功。我们可能成功么？”

　　这话一出，众人尽皆默然。

　　良久，一白发苍苍的老者开口道：“师叔虽然渡劫失败，但是五行珠不可能毁在天劫中。寻到后，我要木行珠用来培育仙草。”

　　“我要火行珠，练制法宝。”

　　“我要金行珠……”

　　又是几人接连开口。

　　“你们五峰把珠分完，那我们其余三峰又当如何！”一人冷斥道。

　　“就算我明云峰不要，难道你们还不让湘云峰和主峰一枚么！”又是一人道。

　　丹峰真人冷声道：“不论如何，想要丹的话，木灵珠一定归丹峰。”

　　“真人所言正是，我宝峰也是如此。”宝峰真人点头道。

　　几人不停的争执，华云宗主微怒：“够了！你们都是一峰之主，为了这还未得到的东西，这样斗嘴，白白丢了峰主的脸。若寻到五行珠，木，火，土，金就让你丹，宝，阵，符四峰，水珠给湘峰，但是你们四峰必须拿出足够的价值。”

　　“尊宗主令。”七峰峰主同时应道，丹峰与宝峰真人偷偷对视一眼，都看出其眼中的笑意。


第三十四章 上品精力丹

　　潺潺的溪水，温柔的流向低处，细细的青草铺在地面上，四周生长着翠绿的树木，清新的气息扑鼻，在这片幽静的林中，唯有一只兔子依偎在青年怀中。

　　周行坐在地上，把小富放在一边，然后把手中的丹瓶放在眼前，神色紧张不已。

　　随即，周行坚定的拔开了丹瓶上的木塞。

　　豁然，一股让人迷醉的清香从丹瓶中飘然而出，几乎可以看到这香气有了一抹淡淡的雾气，竟然实质化了。

　　周行脸上不自觉的流露出舒坦之意，不由自主的使劲吸起这香气，便觉周身的毛孔像是忽然打开了，畅快，清爽。

　　“吱！”小富眼睛瞪得圆圆的，精亮无比，死死地望着丹瓶冒出的丹香气，尖声大叫。它的眸子变得赤红，情绪甚至远比第一次接触丹药还要疯狂。得到它！小富的心中生出强烈的渴望，它似乎知道，以自己的速度，完全可以抢走。只是，它望着周行，却始终没有行动。“不能这么做！”这个念头越来越大，几乎盖过了得到丹药的渴望。吃了接近百粒的丹药，小富已然产生了一丝灵性，有了自己简单的思维，不再只是靠本能行事。

　　不多时，小富目中的赤红居然渐渐褪去，身体放松下来，只是渴望的看着丹瓶。

　　周行从这丹香的迷醉中回过神，迫不及待的倒出丹药，眼睛顿时亮了起来。

　　只见这丹药上，大片大片的布满了紫色，仅有为数不多的杂色存在，浓郁到实质的香气，在这丹药上形成了一层淡薄的紫雾。这种感觉与以往的丹药完全不同，若是比较的话，下品丹只能算得上是颗糖豆，中品丹更像是失败品，就连中上品的丹药，虽说离上品只差一步，但这一步却差得实在太远。

　　“这一定是上品丹！成功了！果真成功了！”周行狂喜，只是这丹药的卖相，他就笃定这丹绝对是上品丹。他曾经与丁莫尘在集会上有过交谈，询问了丹药的鉴别方法，便是从香气，形态，以及颜色上区分。

　　颜色越纯正，丹品越高，占了二分之一以上的便算得上成丹，也就是下品丹，占了三分之二的便是中品丹。而上品丹，不仅需要颜色纯正达到五分之四，而且其上的香气必须浓郁成雾，方可算上品。

　　至于传说中的极品丹，颜色必须极为纯正，杂色不能超过一丝，方称极。极品丹的香气，则根据丹药的不同，闻上一口，也能产生一些与丹药相同的效果。

　　周行欣喜若狂，却马上把上品丹放入丹瓶中，紧紧的塞上。因为丹药会随着丹气的散发，而渐渐的失去效果，所以必须用特制的丹瓶进行保存。

　　吸了一口残余在空气中的丹香，周行只觉得浑身都有些虚脱，对于他来说，这便是人生的高潮，哪能不紧张。虽然早就猜测应该会成功，但是他实在太怕失败，若是失败，他的修真之路，该如何走下去。而他如今，连真元还未有，可以说，根本就还未踏上修真，他不想在这仙门面前，便止步。

　　许久，周行心中轻松了不少，他朝小富看去，愣了愣，猛地想起，自己竟然敢在它面前倒出上品丹，不是摆出来让它抢的么？而更邪乎的是，小富居然老老实实，一副憨态可居的蹲在那里。

　　奇了！怪了！

　　周行把丹瓶塞进怀中，然后扯起小富的长耳朵，举到半空，与小富亮亮的大眼睛对视，半晌后，发现小富的眼睛朝旁边看去，似乎有些害羞。察觉到这一点，周行低声道：“你该不会是修练成妖怪了吧？”

　　小富自然听不懂，目光充满疑惑的看着周行。

　　见到这一神情，周行嘿嘿一笑：“不愧是我养的兔子，随便喂点丹药，都能有这么强灵性。”若是有人知道，随便喂点丹药，就是百粒的中上品精力丹，绝对会瞠目结舌。

　　旋即，周行站起身，拍了拍屁股上的泥土，把小富抱在怀里，身形一动，仿若踩在草尖，轻轻的飘向住处，真气精纯后，周行的掠影步，不断的进步着。

　　今天的时间不早了，既然能靠小瓷片和树提升到上品丹，日后自然有的是时间继续。

　　周行没有注意，那粗壮到需要数人才能环围的大树，在小瓷片提升丹药之后，其上的树叶，有不少都呈现出枯黄的颜色，风一吹，落叶袭卷，纷飞。

　　※※※

　　回到屋，周行躺在床上，睡了两个时辰，便觉精神饱满。

　　此刻已经是深夜，闪烁的繁星布满夜空。因为真气精纯，周行的视力比以前提高了许多，借助着星光，虽还不能视如白昼，但也能明察大概。

　　小富在椅子上，熟睡着。

　　周行翻起身，五心向天，端坐于床上，随后取出一颗中上品精力丹服用，不多时，练化之后，丹田内精纯的真气已然圆满之极。

　　接着他取出白日提升的那粒上品精力丹，他决定现在就试一试，能否凝练真元。

　　周行目光坚定，脸色却平静非常。他毫不迟疑的取出上品丹，那丹香刚飘散一丝到空气中，便被周行吞下腹。

　　小富被这丹香惊醒，一对兔目中竟发出一抹微红的精光。

　　上品丹融化的极快，而且丹药的能量精纯到让周行惊喜的程度，只是按着心法，顺着经脉修练一圈，便悉数转成了真气，这比之中上品丹药带来的速度，超过了数倍。若是早知晓小瓷片能提升丹药到上品，或许只需要一两月，他就能达到现在的程度，白白浪费了时间。

　　这个念头在周行脑海中浮过，随即全副精力放在了丹田中。现在的当务之急是凝练真元，周行停止了炼化，远超以前的意念沉入丹田，如同一双大手，开始压缩真气。

　　本就非常精纯的真气，在这意念的控制下，仍然缓缓的压缩着，只是速度极缓。而丹田中生出的空隙，立即被上品丹的能量所填满，也朝着真气开始挤压，真气收缩的速度顿时加快不少。

　　上品丹的能量其实比周行真气的能量更加庞大，若是资质较好的人服用一粒上品丹，或许在几日内练化，就可以达到真气圆满。但是周行毕竟没有资质，除了少许的能量外，其余大部分能量都会莫名消散。

　　在意念与上品丹能量的双重压力下，真气不断的收缩着。其精纯程度，以倍记的增加着，就如同等量的盐和水，水越少，这兑出来的盐水，便会越咸，水少一半，这咸度却会多上不止一倍。

　　周行丝毫不急躁，缓慢而平稳的进行着凝练。他感觉到，这真气中心，已然有了一丝不同寻常的气息，只是还未成形。

　　时间一点一点的过去，小富再一次进入了熟睡之中。

　　四下安静，周行闭着眼，没有丝毫动弹，像是也在入睡。

　　突然，周行的脸微微动了，眼睛尚未睁开，只是嘴角勾起，并且越来越勾，周行的面上，竟是堆起了笑容。


第三十五章 真元

　　丹田之中，一丝令人心悸的气息完全的传入周行的意念，紧接着，这股气息越来越大，而那些精纯的真气反而以前所未有的速度开始收缩。

　　片刻后，真气全部消失，丹田中只剩下那一丝气息的存在，在量上不足真气的百一，但在质上，仿佛所有的真气加在一起，都及不上这一丝气息。

　　周行的意念集中到这丝气息上，瞬间就与之融入，一种全新的感觉升起，周行发觉所有的一切都不一样了，他清清楚楚的看到了体内，看到了跳动的心脏，血液的流动，看到了自己的骨骼，无数交错的经脉，看到了丹田的位置。

　　这是一处神奇的地方，与血肉相连，但又不完全在血肉中，无法感应到具体有多大，似乎没有边，但仅有中间极小的一处是空荡的。在这空荡中，一颗紫色的圆球，散发出无形的精纯能量，而在中间，则是一道透明的能量，没有影子，但周行就是能感应到它的存在。尽管此刻，它还是微弱无比，却又有着远超真气的强大，就算再多的真气，在它面前都将是不堪一击。这种矛盾的感觉，却令周行惊喜无比。

　　周行有了一丝明悟，这便是真元！

　　意念仍然与真元融合，借助着还存在的上品丹能量，周行依旧按照华云心法第一层开始修练，只是这一次，周行的感觉完全不一样了，许多以前无法明悟的地方，全部融会贯通，再也没了那种生涩难懂，如同以前只是生搬硬造，而现在才是真正的懂了，明了。

　　周行清晰的发现，他修练的速度比以往加快了，对丹药的吸收也增加了许多。一周天后，丹田内生成的不再是真气，而是真元。

　　越来越多的真元开始产生，经脉极快的扩张，丹田中的空荡也是扩大起来，比之以前，增加了十倍之多，血肉中的杂质，也被逐渐的练化体外，厚厚的油垢生出。

　　一股臭味惊醒了小富，它呆呆的看着周行，一时间不知道该怎么做。

　　也不知修练了多久，周行忽然觉得空气中，有无数的微粒钻进体内，内视之下，这些微粒五颜六色，繁杂无比，周行惊讶的发现，自己居然能吸收它们，并且吸收的越多，真元产生的也就越快。

　　“这是什么？”周行若有所思，但终究还是不知道。不过既然对身体有好处，周行也就不介意多吸收一些。

　　※※※

　　天朦朦亮了，遥远的天际，升起一抹鱼肚白，黑夜与白昼的交替，缓慢而又坚定的进行着。

　　床上，周行修练了一夜，终于睁开了眼，接着怔在了原地。

　　目光所及，地面上灰尘的微粒清晰可辨，掉落的头发，小富的毛，也能一根根看得清清楚楚。椅子上，一些经年的刻痕，斑驳的漆色，哪怕一丝细小的裂缝，都如同放大了无数倍，呈现在眼前。

　　小富还是蹲在椅子上熟睡，它的毛一根一根的挨在一起，却是极为明了，眼角处，稀稀的眼屎，鼻孔呼吸的水雾，水雾中那一粒粒水珠，所有的一切，都是如此的清楚。

　　周行仰起头，望向屋顶，那墙角处，残留的蜘蛛网，厚厚的灰尘，无一不能看见的。

　　周行沉默的看了看天色，此时虽然已经逐渐明亮，但在普通人眼中，还是朦朦胧胧一样。

　　“真元果然不愧是仙人才能拥有的力量，五官的感应力，竟提高了这么多。”周行微微一笑，旋即眉头大皱：“嗯？怎么这么臭。”

　　一股臭不可闻的味道传进鼻中，周行几乎有想要呕吐的冲动。他低头看向自己，差点忍不住哇哇大叫起来。

　　他的衣服完全裹在了黑黑的油垢之下，而他的手已经看不到皮肤，这些都是体内排泄出来的杂质，与粪便差不多。现在的他，就像是刚从粪池出来一般。

　　说是迟，那是快。周行跳下床，不惜施展掠影步，直奔房外。

　　把身上冲洗了数遍，才终于去除了那臭味，而那油垢的衣服已然不能再穿，幸好这时尚早，没有弟子起身，加上天色黯淡，周行又施展掠影步，光溜溜的回到了屋。

　　“呼”这时，周行才大松一口气。

　　“吱吱”小富望着周行，眼神有些奇怪。

　　“没见过我不穿衣服么？！”周行瞪了小富一眼，不由也朝自己的胸口望去。

　　“哇！”周行再也忍不住大叫出声：“怎么变成这样了！”

　　刚才洗澡时，周行只想着快点去掉臭味，还没注意。此时洗干净，才发现，他的皮肤竟是白了不止一点，而且比之以往细腻了许多，泛着光泽，如吹弹可破。他看着手臂，屁股，腿，全部皆是白白嫩嫩。

　　周行连忙找出干净的衣服，换上。然后提着两个桶，施展掠影步，极快的朝着小溪跑去。虽然有了真元，但毕竟才一晚而已，掠影步并未有什么提高，不过，周行隐隐间觉得，他对掠影步多了些感悟，但是现在还没时间练习。

　　不多时，来到小溪边，周行并未用桶装水，而是蹲在溪水旁，伸出头。

　　溪水中，露出一个面貌普通的青年样子，脸上还有些稚嫩，但是皮肤却颇是白皙嫩滑，如女子一般，在皮肤的映衬下，青年的面貌倒多了些儒雅，好看了不少。

　　“天啊，我变成小白脸了，该怎么见人！”周行呆滞的一屁股坐在地上。

　　“吱”一道黑影窜进周行怀里，兴奋的看着周行。

　　“死兔子，那么高兴干嘛！是不是看我笑话！等有时间，我找石灰把你染成白兔子，看你还怎么高兴！”周行恶狠狠的说道。

　　小富歪着头，一副茫然的样子。

　　良久，周行无可奈何的拿起桶，准备完成今天的外功，十担水。

　　有掠影步以及真元为基础，即使挑着水，周行也能达到普通人跑一般的速度，水也不会溅出一滴。仅仅小半个时辰，这外功便做完了。

　　接下来，周行又来到那提升丹药的大树旁，把剩余的三十四粒中上品丹的丹瓶与小瓷片绑在一起，然后又找了根长点的绳子，栓在了大树的分枝上。

　　少倾，小瓷片冒出绿光，朝丹瓶中涌去。见此，周行放下心来。

　　然后他则脚尖一点，身轻如燕般在树干上连点几下，落到了两丈高的树干上。

　　小溪边几乎没人来此，非常安静，也不怕人打扰。周行想了想，盘腿坐在树干，闭上双眼，开始修练。他刚凝练出真元，需要进行一段时间的巩固。

　　周行渐渐进入了状态，他的意念察觉到无数的微粒涌向身体，而其中，以绿色的占据了绝大部分。这绿色的微粒，似乎生机勃勃，充满了无限的生命力。

　　周行的意识逐渐沉入绿色的微粒，由这些绿色的微粒，他的意识向着体外延去，他发现在他的身旁，是一片散发着绿光，由无数绿色微粒组成的磅礴生命。

　　意识触及这片绿光，一股古老而又深沉的气息传来，它似乎已经呆了悠久的岁月，若一位沧桑老者。

　　它发现了周行，绿光微微涌动，周行仿佛听到一个声音，是它在诉说？周行仔细倾听，但什么也没有。

　　许久，周行睁开眼，面露奇色的抚摸着身下的大树，他相信，刚才他所感应的正是这大树。人是有生命有灵魂的，树自然也该有生命有灵魂。没有想到，自己居然能够与树交流，虽然听不懂，但这种神奇的境界，让周行有些开心。

　　忽然，周行目光一顿，他看到在这树干上生长的树枝已经干枯了不少，而地上则是落满了无数的枯叶。

　　他一跃到地，仰头看去，顿时惊呆了，这整棵巨大的树，从顶端到下面，竟有一大半都开始枯萎，其树干甚至裂开了细小的口子。

　　“这是怎么回事？”周行茫然无措。

　　这时，一抹绿光吸引了他的注意力，正是发着光的小瓷片，它与丹瓶被牢牢的系在树干上，周行心中一动，有了一个不可思议的想法。

　　“小瓷片竟是在吸树的生命！”


第三十六章 绿珠

　　绿光源源不断的从小瓷片生出，然后飘进丹瓶中。

　　周行凝视着小瓷片，内心第一次对小瓷片产生了恐惧，这样生机盎然的大树，竟是在短短时间被吸的几乎枯萎。

　　他想起刚才听到的大树倾诉，更像是在无声的喊痛。

　　“绿光！小瓷片发出的绿光，便是刚才树身上的绿光，是树的生命！”周行紧紧盯着小瓷片，意念微动，调动真元运在眼中。

　　周行的眼睛顿时泛起一抹淡淡的白光。

　　霎时，世界有了奇妙的变化，空气中细小难辨的灰尘跃然眼前，所有的一切都更加清晰。而更让周行惊讶的是，那些五颜六色的颗粒也能以肉眼看见了，空气中少许的飘浮着各色微粒，有黄色，绿色，蓝色，稀少的红色，白色，以及一些其它色彩混合在一起。

　　无数的微粒比修练时更加清晰明了，但又不会阻碍视线，周行看到，在大树上绿色的微粒形成了光幕，许许多多的微粒被大树吸收，又释放出更多的绿色微粒。而小瓷片上冒出的绿光，同样是由无数的绿色微粒组成，无比密集，因而产生出普通人也能看见的光芒。

　　大量的微粒被小瓷片以一种莫名的吸引力，从大树上吸入，然后透过丹瓶传进。周行还发现，这些微粒是没有实质的，可以穿越没有生命的物体。

　　周行仔细的观察着，小瓷片吸收的绿光似乎不是生命力，但大树却需要这些绿色微粒来维持生命。周行不由看向自己，内视之下，身体中充满了各种颜色的微粒，绿色的稍许多一些。想了想，便明白，这是因为刚在大树上修练的原因。

　　“这究竟是什么东西？”周行收回眼中的真元，眼中的世界恢复正常。

　　旋即，他上前用手一扯，绳子断开，把小瓷片和丹瓶收了回来，小瓷片的绿光立刻消散。

　　周行看向大树，除了一小部分树枝上还有绿叶外，其它树叶大多干枯了。一阵大风吹过，无数的落叶翻飞而下，原本还算茂盛的大树，倾刻间，成了一株残存的老树。

　　周行沉默望着大树，心底升起浓浓的歉意，如果是以前周行倒还不至于如此，只是刚刚感觉到大树的灵魂，把大树当成了如人一般的生命，而他相当于用小瓷片，杀了大树。周行沉吟着，把手放在大树上，意念传达着自己的歉意。

　　大树微微摇动，不知是它自己在动，还是被风吹动。

　　“吱吱”小富窜到周行身边，奇怪的抖了抖长长的兔耳朵，然后学着周行的样子，伸出一只前爪，放在了树干上。

　　周行看着小富的讨喜的动作，不禁一乐，把心中的难过冲淡了许多。

　　接着，周行注视到一抹绿光在小富的前爪上生出，然后肉眼可见，无数的绿色微粒化成点点绿光，从四面八方朝着小富的前爪聚来。

　　“这……”周行目瞪口呆。

　　“小富！小富真成妖怪了！？”

　　周行朝四下望去，草地上，灌木丛，其它的树木上，涌出许许多多的绿色光粒，以奇快的速度向着小富的前爪汇聚，前一刻还只是发出微微绿光，转眼间，已然形成一个比拳头还要大的绿光球。

　　从绿光球中，周行感到一股无比盎然的生命力，比大树拥有的生命力还要蓬勃。

　　天啊！周行目不转睛的盯着小富，从小富刚出生没多久就带在身边，他怎么从未见过小富有这种能力。

　　至于小富，整个兔愣愣的看着手中的绿光球，似乎被吓倒了，一动也不动。

　　这绿光球形成后，开始向着大树体内没入，接着，大树的表皮开始泛起一层一层的绿光，整棵树都发出淡淡的绿芒。

　　此时，周行的手还未离开大树，于是清晰的感觉到大树的生命力开始激活，从行将就木的沧桑老人，转瞬年轻起来，变成了一个生机活虎的壮年。

　　大树的表皮，裂开的细口以肉眼可见的速度愈合起来，干枯的树枝，重新有了活力，嫩嫩的叶尖，一片接一片的生长而出，甚至长出了花骨朵儿，下一刻，许许多多的小黄花，竞相绽放，一股清香飘散。

　　就连大树附近的草，也茁壮成长，不多时，就有了一尺多高。

　　如今正是秋季，除了万年青一类的长生植物，绝大多数的树木都开始落叶，但是在绿光下，这大树却仿佛回春了，与附近的树木，形成了鲜明的对比。

　　周行完全呆滞了！

　　枯木逢春，并不太难。但是要让一棵要死的苍天大树，在短短不到一盏茶的时间里，焕然一新，这将是怎样的不可思议？

　　不，这不是最重要的。

　　最重要的是这事的始作俑者，只是一只兔子，一只还不到一岁的兔子。

　　周行看向小富的目光微微一变，这小兔子平时在他身边原来是装傻充愣，原来它竟是一只强大的妖怪！

　　可是，这怎么可能？

　　小富发现身子下快速生长的草，吓了一跳，“吱吱”叫了几声，立马缩回前爪。嗖的一声窜到了周行的肩上，“吱，吱吱”的不停叫着。

　　这时，一颗发着绿光，只有小指头大小的珠子从小富的前爪里滚落了出来。

　　周行眼神一凝，悉数落在了那颗发绿光的珠子上。

　　这颗珠子在草地上稍微滚了几下，来到了周行的脚旁，这才停了下来，接着其上的绿光缓缓隐去，消失不见。看样子，只是一颗普通的绿色珠子而已。

　　周行回头望了眼惊吓到的小富，又看向那绿色珠子，他明白过来，刚才那神奇的一幕，并不是小富的能力，而是这颗绿色的珠子。

　　不过，这珠子似乎有些眼熟。

　　周行思虑一下，小心翼翼的捡起了绿珠，凑近眼前仔细一看，越觉得在哪里见过一般。于是脑中细细一想，少顷，周行的目光一滞，眼睛越睁越大，一副不敢置信的样子。

　　“这是……这是那珠子！？”周行记得，那似梦一般的天变，凌立于空的白光中，老者身边环绕的五颗珠子里，正有一颗与它一模一样。

　　这是巧合吗？


第三十七章 五行感悟

　　周行闭上眼使劲回忆，再盯着手上的绿珠看上半晌，仍然觉得两者一定有莫大的渊源。如此一来，绿珠有这样大的能力，使得枯树刹那逢春，也就不太匪夷所思了。

　　望着面前晃若新生的大树，一时间周行虽然还是不太相信是这绿珠的功劳，但硬要把这能力归纳到此时还在自己肩膀上发着抖的兔子，却更说不过去。

　　盯着绿珠继续看发许久，周行才满心疑惑的把它收起来。

　　“也不知小富从哪里捡来的，既然是小富捡的，那也就是我的了。”想到珠子刚才的能力，周行满心喜悦，谁不喜欢白捡的宝贝？

　　“对了，还有四颗珠子呢？”周行想起天人般的老者身前飘的余下四颗珠子，眼睛顿时一亮。

　　他一把扯着小富的兔耳朵，问道：“珠子在哪里捡到的？”

　　小富蜷着身子，疑惑的望着周行，显然听不懂在说什么。

　　周行急忙把珠子举到小富眼前，“这个！是哪里捡的？”

　　“吱”小富叫着，伸出一支前爪，里面豁然躺着一枚葵花籽。

　　周行一阵无语，这兔子的前爪竟然随时都能有葵花籽，小富似乎爱上了这东西。接着，周行心中一动，想到：“小富定是找葵花籽的时候顺便捡了这珠子的，也就是说在那里还有可能有其它珠子！”

　　对于小富找葵花籽的地方，周行自然知道，他当机立断，朝着那里跑去。

　　那里离小溪并不远，没过多久，周行就看到不远处，长着数十支金灿灿的葵花。

　　小富兴奋的吱吱叫起来，从周行的肩上直接跳下，化作一道极快的影子，瞬间就把周行甩到了身后。

　　随后周行也来到了葵花里，毫不犹豫的蹲下身，开始一寸一寸的在这片地上寻找起来，甚至连葵花瓣上也不放过。

　　以周行连空气中的灰尘都能辨别的眼力，自然不可能会看走眼，然而把整片葵花地找了三遍之后，却再没发现什么珠子。

　　周行叹了口气，颓然的朝回走去。

　　与此同时，主峰顶上，薄雾之中。

　　华云宗宗主于山边，束手而立，迎面的风，吹得衣袍猎猎作响，他的目光深邃，望着天空，静若有思。

　　一道模糊的遁光掠来，停在他身后，是一高瘦男子，躬着身子，却不敢作声。

　　“五行珠找到了？”许久，华云宗宗主也未转过身，说道。

　　高瘦男子恭敬道：“禀宗主，火行珠，水行珠及金行珠都已寻到，但木行珠与水行珠不知去向。”

　　“嗯，你下去吧，加紧寻找。”华云宗宗主平静道，似乎一点也不担心丢失的五行珠。

　　“是。”高瘦男子应道，身体在原地一阵模糊，随即消失不见。

　　薄雾在风中轻轻的游动，却始终不会吹散。华云宗宗主叹了口气，喃喃道：“师叔，你修为已臻造化，纵使这天劫再强，你也不会身陨吧。”

　　“我虽答应了你让祈云一脉存留，但当年你做出那事，若让祈云继续留在华云，容之不下……”

　　※※※

　　周行回到小溪，在溪水中把手洗干净，然后取出了依然与小瓷片绑在一起的丹瓶。

　　既然寻不到其它四颗珠子，周行也不再管它，现在当务之及还是查看一下丹药是不是提升好了。

　　拔开瓶塞，便有一股极其浓的丹香冒出。

　　周行大喜，连忙把丹药倒出一颗，却是皱起了眉头，这丹药的颜色已经与上品丹相差无疑，但是其上的丹雾就非常朦胧，显然没达到上品丹的标准。

　　“看情况还差一步便能提升到上品丹了。”周行望着那重生的大树，蹙起了眉头，“小瓷片需要吸收绿色微粒才能提升，这却会让树损失生命力。”

　　感应到树的灵魂后，周行不愿随意伤害它们。

　　思量一阵，周行取出绿色的珠子，暗道：“这珠子也能吸收绿光，把它与小瓷片放一起，不知道会不会有效果。”

　　这样想着，周行有些期待和紧张的把两者靠在了一起。

　　豁然……

　　什么也未发生。

　　绿珠并未吸收周围的绿光，小瓷片同样没有动静。周行也不急，耐心的等待着，等了不短的时间，两者依旧如原，周行沉默少顷，把绿珠收了起来。

　　“既然这样没用，不知等树枯后，绿珠有没有再次逢春的能力。”

　　周行思量起来，半晌，他决定用另一个方法试试。这方法便是把小瓷片和丹瓶，在每棵树上的时间控制在一定范围，不要让树枯死。这样既能提升丹药，也不会太过伤害树木。

　　接下来，周行把小瓷片和丹瓶随意按在一颗树上，自己则用心感应树的生命力，每棵树最多停留半刻不到，就换下一棵树。

　　这样，一连换了数十棵树，周行心神都有些乏累起来。他向周围看去，这些树的叶尖依然有些枯黄，却并未有枯死的迹象，这才安下心。

　　“应该能成功了吧。”周行嘀咕了一句。然后再次打开丹瓶，一股比刚才还浓的丹香顿时飘出，丹瓶口甚至还出现了一些香雾。

　　周行赶紧倒出一颗丹药，其上果然有了丹雾的存在，与上品丹的标准，再无差异。

　　三十四粒上品丹！

　　小富也在一边红着眼，但却没有来抢。

　　周行嘿嘿一笑，把手中的上品丹直接抛向小富，“你找到了好东西，这颗奖励你。”

　　“吱”小富一跃而起，直接张开嘴，把上品丹吞了下去，然后高兴的窜到周行肩膀上，亲密的用长耳朵摩擦着周行的脸。

　　“哈哈，好痒啊。”周行笑得欢畅。

　　不多时，小富眼睛一眯，睡着了，每次吃了丹药，小富都会睡觉，周行把它从肩膀上抱在怀里。

　　“对了！”

　　周行突然想到，小瓷片用水和树来提升丹药，那么当初在阳光下和土壤中，小瓷片也曾发光，也就是说，小瓷片在阳光和土壤里也可以继续提升丹药。

　　“仅用水和树，就能提升到上品丹，若阳光和土壤下也能成功的话，不知会提升到哪个地步，难道是极品丹？”周行吞了吞口水。

　　现在天空并没有直射的阳光，但是土壤却随处可见。

　　当下，周行把小富放在一边，然后蹲在地上，挖出一个小土坑，另取出一粒上品丹放入空的丹瓶中，与小瓷片一起，埋进土坑里。从土壤的缝隙，周行看到小瓷片发出了淡淡的黄光。

　　周行干脆坐在地上，等待着，同时心里也在对小瓷片的能力进行猜想。

　　“在水里小瓷片能发蓝光，树上能发绿光，土里能发黄光，在阳光下则是金色的光。这些光的颜色似乎有着什么规律。”周行沉思着，他的脑中闪现过环绕在那天人般老者身前的五颗珠子，“那五颗珠子，好像是红色，黑色，绿色，白色，黄色。”

　　“它们之间有什么联系么？绿光与树是一种颜色，黄色与土，那其它三种颜色是什么呢？”周行揣摩着，不由闭上眼目，感应着身边各种颜色的微粒形成的气体。

　　在绿色的微粒中，充斥着生命力，周行若有所悟，这是植物。

　　在黄色的微粒中，沉稳，厚重，扎实，这是土壤。

　　这两种都是周行明知的，自然很清楚。他静下心，感悟黑色的微粒。

　　这是一种奇妙的微粒，在感知中，有时候仿若比天下间最柔软的丝绸还要柔和，触之即碎，有时却又无比的激荡，如同那咆哮的江河。这种感觉……是水。

　　水不是蓝色的么，周行若有所思，接着去感悟蓝色的微粒，一种同样的感觉生出，只比黑色微粒的感触轻上少许。略一想，周行明白了，蓝到极致，与黑色看上去一样。

　　红色的微粒，其中像是充满了无穷的爆发力，想要焚尽世间一切。不用多想，周行就懂了，红，便是火。同时，他知道了，为什么在林中，红色的微粒少的可怜。

　　剩下最多的是白色的微粒，周行的意念接触，蓦然感到一种凌厉，舍我其谁的霸道气势，似乎变成了一把神剑，剑锋直指周行。这是什么？周行百思不得其解。

　　“这是金，五行之中的金。”一道温和的声音响起，没有丝毫突兀，没有让周行感觉被打扰，仿佛它本该在这时候响起一般。

　　金，周行想起了白水镇上，铁匠铺那些利器，二叔院子里摆放的长枪，大刀。旋即心中涌起一丝喜悦，悟通了的开心。

　　周行脸上带起微笑，仍然没睁开眼，沉入着这些微粒之中，感悟着。

　　猛地，周行突然意识到刚才有人说话，蓦然睁开眼，喝道：“谁！出来！”

　　他朝四周看去，除了打着盹的小富，空无一人。

　　周行的汗湿了一背，他明明听到有人的说话，居然还没反应，隔了一会儿，才想起来。这究竟是怎么回事，最奇怪的是，周围空无一人。

　　难道，有鬼？！霎时间，周行冷汗直流。


第三十八章 炼化

　　静寂，死一般的静寂。

　　周行不惜真元，涌入眼睛，泛射出淡淡的精光，向着四处搜寻，仍没有一点影子。

　　心思连转，周行大叫道：“我已经看到你了，还不出来！”他如此说，只是想诓出隐藏的人。毕竟这小溪处向来无人，而刚才周行却把自己最大的秘密——小瓷片，暴露了出来。

　　“呵呵，真是机灵的小家伙。”温和，带着些许沧桑的笑声轻轻响起。

　　闻声，周行汗毛乍竖，这声音竟是在他周围直接响起，而他的附近明明空无一人。他第一时间望向小富，这兔子还在沉睡，显然不是。

　　那么……真的有鬼？周行的脸色苍白如纸。

　　他瞬间抱起小富，掠影步一踏，恍若一道虚影离开了原地。

　　“明云峰的绝技，掠影步。嗯，已经达到了行间踏隔的极致，以你的年纪，如此悟性，实在不凡。”那声音淡然传出，话语中点透了周行的功法和境界。

　　周行惊骇，声音竟然还是在他的身边响起，就仿佛是从他的体内发出。周行冷汗大出，再次用上掠影步，微微一晃，跃到树上。他心中却是想到，“这人一言点出我的功法，而且似乎没有什么恶意，或许只是哪个路过的前辈，以他们的手段，想让我发现不了，很容易。”

　　这样想着，周行恭敬道：“祈云峰弟子，周行，拜见前辈。”边说着，周行仍然四下张望，真元在眼中运转。

　　“嗯，周行，名字不错。老夫当日曾见过你一面，没想到却落在你手中，或许这便是缘由天定吧。”一声叹然在周行周围响起。

　　这种听得见声音却见不到人的阴森感，令周行浑身不适，从这话中，可以听出，这人与自己曾经见过一次，周行细细想了想，这见过的人实在太多，如何能清楚。但是后面一句话，“落在你手中”，感觉就有些奇怪了。

　　周行揣摩半晌，也没想通，这话的意思。

　　“你也不用多加猜忌，老夫，如今便在你捡的那枚木行珠内。”这声音说道。

　　周行一怔，“木行珠？难道是那颗绿色的珠子。”他连忙从怀里取出绿珠。

　　“唉……”随之，一声长叹从绿珠里传出。

　　周行打了一个寒颤，差点从树上摔下，而绿珠已然掉了下去。若换作普通人，听到珠子自己会说话，恐怕会吓得小便失禁，周行也是胆寒心颤。

　　“前……前辈……”

　　绿珠还未掉到地上，便泛出微弱的绿光，飘浮起来，飞到周行的面前，悬在半空。

　　“你这小家伙，真元都练出来了，还如此害怕，真是丢祈云峰的脸。”

　　周行捏着发汗的手，道：“前辈说的极是。”嘴上这样说，周行却有想要立刻逃离这里的冲动。

　　“前辈，你为何不从里面出来？”半晌无声，周行鼓起勇气问道。

　　绿珠微微一亮，道：“老夫身陨后修为几乎全失，留在木行珠内，方可尽快恢复。”

　　周行浑身一僵，“身陨”的意思他自然知道，便是死了。“前……前辈，您老已经死了？”周行忽然觉得自己的思维不够用了，今日究竟是什么日子，充满着惊喜和惊吓。

　　“若按俗世的理解，算是如此。以你练气一层的境界，若身陨，便真是死了。而金丹以上的修为，除非魂飞魄散，否则还有重生之机。”

　　周行目光闪烁，若有所悟，他知道自己才踏入修真者的门坎，许多东西都不清楚。他也不继续在此问题上追问，心中的害怕，在短短的时间内，也消失了不少。

　　周行不说话，绿珠中的前辈也不言语，周行心中思量：“这前辈不知有何目的，主动说话。若一直不出声，我定然无法察觉。还是赶紧离去，宁可不要这绿珠，也莫要生出事端。”

　　“前辈，晚辈还有事，就不打扰您老休息了。”说着，周行跳下树，便准备离开。

　　他刚走几步，余光一瞥，却见绿珠飘然而来，紧紧飞在他身后。

　　周行眉头微眉，脚步不停，施展掠影步，极速的掠向远处。然而，纵使如此，绿珠依然跟随着他，丝毫不曾落后。

　　“前辈！你意欲何为！”周行蓦然停下，冷声喝道。他内心虽然还是害怕，更知道不会是这人的对手，但也不会就此卑躬屈膝，随其呼来唤去。

　　绿珠停下，其上散着淡淡的绿光，似乎在思量着什么，不多时，里面传出声音：“老夫要你炼化此珠。”

　　“炼化？请前辈明示。”周行道，冷厉的神色渐渐平复。

　　“此珠是五行珠中的木行珠，蕴含着木之精髓，是先天所生的法宝，你以真元炼化为己用，日后即使受了重伤，只需寻一植物茂盛之地，便可助你疗伤，普通伤势，甚至可瞬间复原。”

　　周行想起刚才在片刻就重新焕发生机的大树，对这绿珠不由多了一丝渴望。只是，眼下这绿珠中却住着一个死了的人，这让周行完全无法接受。

　　“前辈不是说修为亏损，需要木行珠恢复。既如此，晚辈怎敢夺人所爱，这木行珠前辈就自用吧。”周行认真的说道。

　　“老夫把木行珠送予你，你都不要。你可知，现在华云宗多少人想要拥有，都无法找到。”绿珠中传出低沉的声音。

　　“那就请前辈送给他人吧，晚辈修为尚浅，就算得到，也怕受用不起。”周行说道。

　　“哼！”一声冷哼，让周行脑袋一沉，胸口发闷，暗道不好，连忙运起真元，护住全身。

　　“老夫要给你，你不想炼化，也得炼化！”语毕，绿珠径直朝周行飞来。

　　周行眉头一皱，刚准备施展掠影步躲避，便觉全身一震，真元刹时停止运行，整个身体更是一动也不能动。随后，小富从他的怀中凌空飞起，像是有人抱着，放到了一边的地上。

　　周行惊骇无比，在这前辈面前，他竟然连一根手指都不能动弹。

　　绿珠飞到周行的丹田处停下，然后周行完全不受控制，一只手强行移到丹田处，放于绿珠上方。接着，体内的真元自己运行起来，手指更是破开一处皮肤，一滴鲜血飘出，与绿珠融合在一起。


第三十九章 一巴掌

　　除了思想，周行的一切都掌控在他人的手中，让他既恐惧又无可奈何。

　　突然，周行感觉到真元正准备注入绿珠时，停了下来。

　　惊讶的声音从绿珠中响起：“你竟是没有资质的普通人！而且修练时间不足一年，怎会如此快凝出真元。咦，精力丹的气息，这是上品精力丹，难怪会如此。”

　　周行想要说话，但是根本无法控制口舌，他不由希望这位前辈停下来。

　　然而，接下来的话打碎了他的想法。

　　“没有资质也好，这木行珠正好让你拥有一丝木属性资质。”旋即，周行的真元在莫名的牵引下，不断的注入绿珠。

　　眼看着，绿珠上发出的绿光越来越盛，感应中，无数的绿色微粒积聚而来。但是，这一切，周行只能眼睁睁的看着，而无法行动。

　　不多时，一种血肉相连的感觉渐渐从绿珠中传来，似乎这绿珠已经成为自己身体的一部分。这诡异的感觉，令周行暗暗发指，意念想要控制真元停下，却无能为力。

　　随后，绿珠光芒一闪，竟化作一道虚影，穿过了周行的衣服和血肉。周行的内视能力还在，目睹着绿珠来到他的丹田内，然后在丹田中心停了下来。

　　一股绿光从木行珠上冒出，充满整个丹田，并且顺着经络，瞬息间，就在周行全身游走了一遍。

　　猛地，周行一个踉跄，发现自己终于能够动弹了。

　　被人无端由的控制着，又被逼着炼化木行珠，还住进自己的丹田。周行心中恼怒，喝骂道：“前辈，你太无耻了！”

　　“啪！”忽然，周行脸上一痛，像是有人狠狠的用手扇了他一巴掌。

　　这一巴掌极重，让周行的右半边脸顿时肿胀起来。

　　“出口狂言！再敢乱语，定不轻饶！”冷淡的声音从周行的体内传来。

　　周行心中冒出怒火，也不怕暴露小瓷片的事，他冲回埋着小瓷片的地上，挖出小瓷片和丹瓶，直接拔开瓶塞，也不看丹药是不是提升了，抓起一把，不知数目的丹药，直接吞下。

　　这一把，至少也是五颗上品丹，竟被周行一口吞下。

　　他要用丹药之力，把绿珠逼出来！

　　五颗上品丹，直接来到丹田，磅礴的能量从它们身上散发出来。周行疯狂的集中意念，把能够调动的真元和能量，全部冲击绿珠。

　　“五颗上品丹，你怎会有如此多的上品精力丹？外面竟然还有三十颗。嗯，这些能量还算精纯，正好助我恢复一些。”那声音边说着，所有冲向绿珠能量，仿佛被人用嘴一吸，悉数没入了绿珠中。

　　接着，卷起还没散完的五颗上品丹进入了绿珠。

　　一瞬间，丹田内除了周行本身的真元，上品丹的能量再无一丝残余。

　　意念一空，周行呆滞了一下，有些不甘的看了看剩余的三十粒上品丹，他的理智稍微恢复，知道就算是所有丹吞下，估计也无法奈何绿珠里的人，自然不肯再浪费丹药。

　　片刻后，那声音再次传出：“你放心，老夫不会伤害你，也不会影响你修练，只需呆在木行珠里。此外，你不得向人提起老夫之事，若有修练上的问题，老夫有时间也会指点一二。”说完，再无声响。

　　周行脸色变幻不定，这人是给了他一棒子，又给他一些甜头。但是这口气，他怎能咽下。眼下，他与这人的修为相差太多，根本无法对抗，看来只能任凭其住在自己丹田，想着想着，周行神色越发阴沉。

　　良久，周行深吸一口气，感觉脸上麻麻痒痒，用手一摸，那些肿胀全部平复了，与未打之前一样，略一想，就知道这是木行珠带来的好处，能够让枯萎的大树，在极短的时间内重焕新生，他的这点伤，自然不在话下。

　　可是，被人住在丹田里，这样的好处，周行实在不愿消受，若有可能的话，他宁可再受些伤，也不要这木行珠，更不要其内的人。

　　好一阵子，木行珠内的人一直没有出声，仿佛已经消失一般。不过，周行能够清楚的感觉到木行珠的存在。他望向小富，要不是小富把这珠子带回来，也不会发生这样的事。当然，周行不会去怪小富，小富毕竟只是一只兔子而已。

　　过了一会儿，周行勉强恢复精神，他把小瓷片装进怀里，接着检查了一下丹药，这上品药果然在原来的基础上，其紫色又多了一丝，这表示土壤也能提升丹药，也就是说，可能提升到极品丹。知道这个好消息，周行心里略微好受了一点，但还是高兴不起来。

　　周行静静的坐在地上，陷入了沉思。

　　“这人知晓我练的掠影步，而且还在木行珠内，应该是华云宗的人。他非要我炼化此珠，或许是有什么难言之隐，又或许是有其它目的。在我那样喝骂之下，却不动大怒，若非仁善，就是看在我是祈云的弟子。眼下我的性命却是没有什么危险……”

　　“他对于我有这么多上品丹有些惊讶，但是却没提小瓷片，看来他应该没发现小瓷片的事，也就是说在我把小瓷片埋入土里后，他才注意到我。不过，小瓷片虽然没被发现，但是日后总会需要用的时候，该怎么办呢？”周行眼中露出烦索。

　　“另外，据他而言，是已经身陨，但依然有这样强的能力，加之他对木行珠的能力了解的清楚，还能控制，难道他是……”

　　周行忽然想起那个在天变下，浑身白光，仿若天人般的老者。想起了当时回响着的老者的声音，“吾，于两千一百年前拜入华云，为祈云弟子。两千年前，筑基有成，为三代弟子；一千八百年前，金丹成型，升为二代弟子；一千年前，丹破成婴，继真人位，成祈云真人。如此千年，终成化神……”

　　本以为是一场梦幻，没想到却捡到木行珠，证实了这个梦。现在看来，这珠子里的人，或许就是——祈云真人。

　　“是了！他们的声音几乎一样，只是他为何会身陨，那天变又是怎么一回事？为什么会找上我……”周行百思不得其解。

　　许久，周行站起身，然后抱起小富，也许是上品丹的能量太大，小富直到此时还未有清醒的迹象。

　　随后，周行拍了拍身上的草屑，仿若无事一般朝住处走回。

　　远远地，便看见洛小天在自己门口站着，似乎在等他。

　　“洛师弟，你找我有事？”周行走近了，出声叫道。

　　听到声音，洛小强立刻转过身，脸上露出惊喜之色，看向周行，旋即惊喜之色渐渐褪去，变成惊讶，奇怪的神色。

　　周行心情本就还在烦闷中，见洛小强这副样子，更是有些气恼，冷道：“洛师弟，若没事的话，我回屋了。”

　　“等……等等，周师兄，你马上就要上山了吧，我想向你借一下冯平师兄的心得，腾抄一份，不知道可不可以。”洛小强连道，他向来腼腆，现在借东西，更是显得有些不好意思。

　　周行如今已经凝炼出真元，而且就快上山了，那心得对现在的他自然没有什么用处，也未多想，便点头同意下来。

　　洛小强兴奋不已，跟着周行回屋拿了心得，连道：“多谢周师兄。”

　　周行勉强一笑，摇了摇头，洛小强与他关系不错，借之无妨。

　　临走时，洛小强回过头，奇声道：“对了！周师兄，你怎么变成这样子了？”

　　“嗯？什么样子？”周行诧意道。

　　“白了好多，好看了，像变了一个人。”洛小强想了想，说道。

　　闻言，周行一愣，脸色微变，他终于意识到自己凝炼真元后，因为排出体内杂质，而变得白嫩光泽的皮肤。

　　洛小强走后，周行关上门，脸色难看之极。

　　虽然凝炼出了真元，并且提升了丹药，但是木行珠的问题始终是心头之患，加之模样变成了这般小白脸，更是令他抑郁。


第四十章 上山

　　明媚的阳光洒满了祈云山脚，不少弟子都走出门，羡慕的望着周行。

　　数日过去，今天便到了周行年满，上山的日子了。对于这一天，周行一直期待着，现在终于是来临了。连续数日的烦恼，也暂时消散而去。

　　“周师兄，恭喜！”

　　“周师兄，日后再见了。”

　　“周师兄，可不要忘了我啊。”

　　许多熟悉或不熟悉的弟子纷纷热情的打招呼，周行抱着小富，面带微笑，不停点头，有一种意气风发的感觉。

　　奇怪的是，周行的肤色竟是恢复了与以前差不多的黄色，看上去仍然是如同一个乡下人。

　　一个声音从周行体内传出，周围人不少，却只有周行能够听见，“老夫帮你改变了外貌，你日后可不许再与老夫作对。”

　　周行想起冯平，同样是凝炼了真元，表面上看似乎并未有什么改变。

　　遂问道：“前辈，为何我凝炼真元后，会变化这样大？”周行并未开口，只是意念接触绿珠，心中所想，便可与之交流，这方法自然是祈云真人传授。

　　“老夫也不询问你哪里来的这样多品质不错的上品精力丹，你能在一年内凝炼出真元，便是靠它们，而你没有资质，最多只能吸收其中少量的药力，大部分药力则会消散，但仍会有一些药力进入你的身体。依老夫猜测，你凝炼真元后，真元对身体淬炼的同时，这些药力发挥了作用，帮你进一步拓宽了经络和丹田，更是排出了大量杂质。你现在的身体，足以和一个练气高阶的人相比。”不多时，祈云真人的话传出。

　　练气高阶，便是指练气七层以上，周行眉头微皱，意念道：“前辈，那这样，会对晚辈有何危害么？”

　　半晌，祈云真人才回道：“危害便是，你日后只要有足够的丹药，修炼速度会大大提升，而不用担心身体反噬。”

　　周行哑然，这是危害么？却也安心下来。

　　“前辈，你是我们祈云峰的祖师，为什么不直接去找宗主或其他长老？”周行沉吟少顷，把自己想不通的问题提了出来。

　　“你入世未深，不知人心叵测，他们修为虽不如我，但也高深莫测，以老夫如今的状态，找上他们，恐怕凶多吉少。”祈云真人的声音传出。

　　周行脸上笑着与周围的人打招呼，意念却苦笑道：“那你就来欺负我么？”

　　“小辈，老夫能看中你，是你的福气，若不是只有让你炼化木行珠后才能躲开他们的寻找，老夫岂会居于你体内。换言之，你本就是老夫座下弟子，若不是老夫成了这番，你就是想见老夫一面，也是难于登天。”

　　闻言，周行摸了摸鼻子，颇为郁闷，这几日，他与祈云真人多次交流，从最初的兵戎相见一般，到现在勉强能和睦相处。他也稍微对其有了些了解，这前辈高人虽然性格古怪，时而温和，时而厉色以对，但是只要自己稍微尊敬点，祈云真人便会温和一些。并且还帮他把肤色改变，偶尔也会真的对他指点一二，常常有茅塞顿开之感。当然，并非因为这样，周行就会把那一巴掌完全忘记，只是已经成了现状，他也不是愚笨之人，能汲取点好处，自然要多汲取。

　　另外，因为木行珠的原因，周行便拥有了一丝木属性的资质，修炼起来，比以往的确快了许多，这也是他不再那样强烈排斥祈云真人的重要一点。

　　从祈云真人那里，他对修真的一些常识清楚了不少。

　　例如那些五颜六色的微粒，则基本是五行灵气，只是因为量太小，所以是微粒状。五行则是指金、木、水、火、土，对应的颜色便是，白，绿，黑，红，黄。

　　而修真者所谓的资质其实是一种灵根，灵根越佳，对灵气，能量的吸收率也就越好，而灵根同样分五行，以及一些罕见的变异灵根。越是纯正单一的灵根，便越佳。

　　“周师弟，随我上山吧。”一位陌生的师兄说道。

　　周行点点头，朝周围的人大声道：“各位师弟，后会有期。”说完，他转身，微微仰头，目光紧紧的盯着那雄伟的祈云峰。

　　终于是要上山了，无法言喻的激动充斥心中，除了刚来之时在山上稍微停留了一会儿，这一年都未曾上过山。上山，在所有外功弟子中，仿佛成仙一般的重要。

　　“周师兄好走！”众弟子朝着周行大喊，洛小强便在其中，眼中含着些许不舍。

　　周行再次回身，用力的挥了挥手，然后跟随那陌生的师兄朝上山的路走去。

　　途中，经过夏师叔的木屋。

　　“师兄，请等一下。”周行想了想，于是喊道。

　　“你有事的话，尽快办妥，上山后，也不可随意下来的。”那陌生师兄停下来，提醒道。

　　“多谢师兄。”周行说完，径直迈步走到夏师叔的门前。

　　夏师叔的门一向都不会关，此时这老者正趴在桌上，翻看着一本厚厚的古藉。

　　周行敲了敲门，恭声叫道：“夏师叔。”

　　老者抬起头，朝门口瞅来，稍微露出一抹笑意，“是周行啊，找我有事？”

　　“夏师叔，我要上山了，特来向你辞行。”周行说道。

　　“嗯，上山后好好修练，实力才是最重要的。”老者点头道。

　　周行沉默片刻，道：“夏师叔，答应你的事我会记着的，您老保重身体。”这老者曾经救了小富，给他疗伤药，还借了丹药，教给他一些道理，虽然有条件，但周行却对他有一点莫名的感情，就像是自己非常尊重的长辈。

　　沉吟一下，周行掏出一个丹瓶，这里面正是三粒中品精力丹和十粒下品精力丹。是他这几个月领的丹奉，提升到中品丹后，又与几名外功弟子交换成了下品丹。

　　他走上前，放在老者桌上，道：“师叔，这是还您的丹药。”

　　老者拿起丹瓶，打开一看，略有些吃惊，深深看向周行，忽然脸色一变，瞬间又恢复了常态。

　　“夏师叔，那弟子告辞了！”周行微一躬身。

　　“嗯。”老者轻声应道。

　　“这人是谁？”周行脑中响起祁云真人的声音。

　　“他是管理我们外功弟子的师叔。”周行意念传入自己的话。

　　“他似乎看到老夫了。”祁云真人的话令周行一惊，连忙传音道：“不可能，夏师叔丹田已经被废，这是大家都知道的。”

　　“那或许是老夫感应错了吧，除了化神以上的修为，应当不可能会有人感应到老夫。”祁云真人道。

　　周行缓缓退出房屋，与那来带他的师兄开始准备上山，在山口处，周行回过头，望着这片生存了一年的山角，心中有种说不出的感受。

　　※※※

　　主峰顶上，云雾缭绕。

　　“宗主，除了木行珠外，金、水、火、土四珠都已寻到。”一人躬身站在一边，恭声道。

　　“下去吧。”盘坐于峰顶的华云宗宗主淡淡道。

　　等那人消散后，华云宗宗主回过头，目光扫视周围空荡荡的地方，平静道：“你们认为应该如何？”

　　原本空荡的地方，忽然有七道虚影凌空出现，瞬间化作七人，正是另七峰的真人。

　　“祁云，不能留！”明云真人冷声道。

　　“除名九峰！”显云真人道。

　　“木行珠不在，师叔或许还存活于世，你们难道忘了答应他的？”湘云真人的声音带着一股飘渺的意味。

　　沉默片刻，丹峰真人道：“我们答应他让祁云延续，但就算如此，也不能占据灵气比主峰还盛的祁云峰。依本座所见，不如让其保名，驱除华云千里，这样也算我们不食言而肥了。”

　　“本座同意！”

　　“本座也同意！”其余几峰真人考虑后，相继答道。

　　“既如此，你们随本宗去祁云峰一趟。”华云宗宗主思量少许，开口道。

　　随后，八人化作八道遁光，瞬间消失在了主峰峰顶。


第四十一章 驱宗

　　而此时，周行刚回过头，带着满心的期待，准备上山了。

　　骤然，一股威压传来，周行早已不是普通人，惊讶之余，真元运转，勉强承受了这威压。

　　“吱”小富在周行怀中叫了一声，长长的兔耳朵哆嗦了几下，但似乎没有什么大碍。

　　而在他身前的师兄则面色一变，抬头望天。

　　“怎么回事？”周行连忙仰头，只见半空中，有八道遁光浮在祁云峰顶的位置。

　　周行眼中真元运起，顿时就清楚的看见，正中之人便是宗主。

　　接着，祁云峰内，闪出几道遁光，凌空恭敬道：“见过宗主，师叔。”

　　“祁云弟子听令，凡所属祁云一脉者，从三日后迁出华云宗范围千里之外，祁云峰更名望云峰，祁云弟子不得再留，也不再是华云宗所属。”华云宗宗主的声音响彻整个祁云。

　　豁然，祁云峰落针可闻，大家被这突然的消息给惊呆了。

　　究竟发生了什么！？祁云峰竟然被除名华云宗，这简直是无法置信的事。

　　下一刻，又有十余道遁光从祁云峰飞出，上百人从各自的住处走出，一个个瞪大了眼睛望向华云宗宗主。

　　“宗主，你这是什么意思啊？”祁云峰的长老慌张道。

　　“宗主，祁云峰是我祁云一脉几千年所在，你怎么可以把我们赶出去。”

　　“宗主！祁云真人不在，你就如此妄作，我们不服！”遁光中的长老们一个个接连说道，整个祁云峰都听得清清楚楚。

　　一声冷哼响起，遁光中数位长老顿时口吐鲜血。

　　华云宗宗主冷声道：“本宗主意已定，断不会更改。三日之后，若不离华云千里，将视作擅闯，到时休怪本宗无情。”

　　其余六峰的真人冷淡地望着面色难看之极的祁云长老，唯有湘云真人微微一叹，道：“你们把各自的灵草收好，以后找到其他灵脉之地，还可移植。”

　　说完，八道遁光各自掠去，仅余下祁云众长老依旧浮在半空。

　　“吕师兄，我们该怎么办？”

　　“是啊，吕师兄，难道我们真要离开祁云峰？”

　　“吕师兄，不如我们再去见宗主。”

　　众长老朝着一位方脸，面容冷厉的长老连声说道，似隐隐以他为祁云的中心。这方脸长老脸色阴沉，听着众位长老的话，久久不语。

　　“各位师弟，宗主有令，吾等唯有遵从，大家吩咐下去，即日便准备迁移祁云吧。”最终，方脸长老沉声道。

　　“吕师兄！祁云可是我们的根啊！”

　　“吕师兄……”

　　方脸长老打断道：“各位师弟，我又何曾想离开，但是以祁云如今的形势，如何抗衡宗主之令！大家各自回去，传达命令吧，两日后集合众祁云弟子。于长老，邓长老，我们去商谈一下，具体事宜。”

　　“嗯。”吕长老身旁的两位长老应声点头。随着方脸长老，朝峰顶飞去。

　　其余长老不甘的在原地呆了许久，然后也飞回祁云峰。

　　这些人的谈话并未避及，整个祁云的弟子几乎都听得一清二楚。

　　“师弟，你先回去，我要去请示师尊。”接周行的师兄脸色慌乱，对周行说完，就不等周行，向山上极快掠去。

　　周行懵了，他等了一年，期待了一年，现在终于能上山了，却被这突如其来的消息给阻止了。他呆呆的望着上山的路，他本就可以马上踏入的，他有种直觉，自己很难有机会再登上此山了。

　　一声长叹在周行脑中响起。

　　“前辈，宗主为何要把祁云一脉赶出华云宗？”周行想起木行珠内住的人的身份，猜想这件事，应该与之有关。

　　祁云真人似乎沉默了，良久都未说话。

　　周行也不再问，这些前辈高人的事，他就算知道了也没任何用。他抱着小富，摸着小富柔软的毛，站在上山的路口等待半晌，也不见那师兄回返，内心一阵沉闷，朝住处走回。

　　祁云山脚，所有的外功弟子全部集在一起，大家震惊着，议论纷纷。

　　“刚才说话的真是宗主吗？”

　　“当然是，我大半年前听过宗主说话，绝对是宗主。”

　　“宗主为何要赶我们走，我们做错了什么？”

　　“是啊，我们要去哪里？我们还没有上山啊。”

　　“你说，我们真的会被赶出去么，刚才会不会是宗主闹着玩的？”数十名弟子你一言我一句，说个不停。

　　“咦，周师兄回来了。”有人发现回返的周行，惊叫道。

　　“周师兄，你不是上山了么？”

　　“周师兄，你知道具体情况吗？”

　　周行摇摇动，脸上的落寞清晰可见。大家见之，若有所思，洛小强来到周行身边，小声问道：“周师兄，咱们是不是都不能上山了？”

　　“我不知道。”周行随口道，心中苦涩之极。

　　小富似乎也感受到周行的苦闷，伸出前爪，里面似乎一直都会有葵花籽，它睁着圆亮的大眼睛，把葵花籽递给周行。

　　周行无奈的笑了笑。

　　大约半个时辰后，一道遁光从祁云峰上掠来，转眼间就到了众外功弟子头上，其中一中年长老，开口道：“众弟子听令，收拾好自己的东西，于明日一早，准备离开祁云峰。”

　　虽然早已听到宗主的话，但大家仍抱着半信半疑的态度，此时一听，顿时哗然一片。

　　“长老，那我们还能回来么？”一人抢先说道。

　　中年长老看着众多期待的目光，犹豫了一下，坚定道：“会的，只要你们努力，就一定可以回来。”

　　“太好了！”“能回来就好！”大多数弟子兴奋的叫道。

　　唯有少数弟子心如明镜，知道这长老的话不过是安慰而已。周行低着头，眼中充满了失落。

　　随后，众弟子逐渐散去，开始收拾各自的东西。周行也回到屋，把衣服和一些东西打成包裹，然后坐在床上一语不发。

　　“小子，你想知道离开祁云的原因么？”忽然，周行的脑海响起祁云真人的话。

　　“前辈请说。”周行打起精神。

　　“本来的原因老夫也不想再提，究其根本，还是因为实力。”祁云真人说道。

　　“实力？与这有何关系。”周行有些不解。

　　“自然有绝大的关系，华云另八峰的峰主都达到了元婴境界，是能呼风唤雨的存在。而自老夫身陨后，祁云峰除了吕唯达到金丹中期之上，其余长老也仅在金丹初期而已。任何一个峰主，都能轻易灭掉祁云一脉。而祁云峰却是华云九峰灵脉的源口，灵气远比其他峰要浓厚。在峰顶修练一年，比得上平时十年之久。你可明白了？”祁云真人详细的解释。

　　周行眉头深皱，他毕竟才刚成年不久，而且经历的太少，几乎没与人有过勾心斗角，一时间也想不通。

　　良久，祁云真人又道：“你从俗世中来，若是你有一块田地，有一个比你弱小的人想要来和你分享这块田地，甚至还有占据更多的位置，你会同意么？”

　　“不会。”周行摇头道，心中若有所悟。

　　“修真界实力才能决定一切，而灵气就相当于普通人的粮食，越好的粮食，自然是越强大的人才能争夺到。若是你有足够的实力，比华云宗宗主还强，那么，无论如何他们也不敢这样做。若是你有足够的修为，就算命令华云宗，也无人敢反对。”

　　“老夫观你数日，你品性不错，虽没有资质，但悟性却是绝佳，老夫有意收你为徒，你可愿意？”


第四十二章 不愿

　　夕阳极其绚烂的展开，染透了半边天，映衬在枯黄的落叶，泛起的晕红，像幕秋的晚妆。

　　祁云峰，没有人来注意这片壮丽之景，山脚的外功弟子进进出出，拿着自己的东西，收拾行李，大家有的脸色发沉，有的却带着兴奋与好奇之色，他们还未正式修真，甚至绝大多数还未成年，不懂的被赶出祁云，究竟意味着什么。

　　祁云山上，许多长年闭关的人，走了出来，无论是几代弟子，无论修为达到何等境界，他们的脸上都有掩饰不了的忧愁。

　　“咚！咚！……”一连九声洪钟鸣，震彻了祁云的每个角落。

　　即使山下的外功弟子也明白，这钟声每逢大事才会敲响，九响，表示了这事的程度到了最严重的地步。

　　闻听钟声，周行略惊的朝外看了一眼，接着又露出沉吟之色。

　　“小子，你迟迟不答，莫非不愿做老夫弟子？”祁云真人见周行不言语，不由再次问道。

　　“前辈，请容晚辈想一想。”周行迟疑一下，这样说道。对于祁云真人突然提出的收徒，周行真是大吃一惊，他早已不是当年白水镇上完全不懂修真的愣头青，对于修真的常识，也有些了解。收徒，在修真界是非常重要的事，完全不同于俗世上私塾的教书先生。

　　一日为师，终生为父。在修真界中体现的非常立体，师之命，无不从。一般来说，一个人，一生都不会有几位师傅。

　　当然，其上并非什么重要点。修真界中，修真者无一不想有一个修为高深的师傅，不说其它，仅在修炼一途上，有人指点迷经，绝对要事半功倍。然而，修练越是往上，越是艰难，每一个境界，都足以拦下十之八九的修真者。具体的艰难周行自然不会知道，但他却从山上辈份的人数看了出来。

　　据说，祁云峰四代弟子的人数足有上千人，而三代弟子却不足百人，听说二代的长老仅十数人而已。辈份是根据修为划分，而修为越高寿命也就越长。周行不清楚具体的，但仅仅这些，就可以得知，修练的艰难。而且从凝练真气到凝练真元的困难程度，他就已经有了一些认识。

　　祁云真人的修为到了何种境界周行体会不了，但从那天变之中，就能模糊猜出一二。这样的人物居然想收自己为徒，周行心中很是猜忌。

　　“哼，你以为老夫对你会有什么企图？”祁云真人的声音露出一丝不屑。

　　周行心思一转，连忙说道：“晚辈不是这个意思，只是晚辈已有师尊了。”

　　“什么？你区区一个外功弟子，怎会有师尊？”祁云真人虽是祁云峰主，但毕竟也做过外功，对其内的一切，几乎了若指掌。

　　“前辈，晚辈年前由李均师兄领入门内，曾一起去拜见了师尊，只等年满上山，就可成为师尊的正式弟子。”周行答道，他心中确也如此想，隐隐中也早把那人当成了自己的师尊。

　　祁云真人沉默片刻，声音在周行脑中响起：“那最多不过是记名而已，你还未正式焚香三叩，便作不得数。”

　　焚香三叩，是修真拜师之礼，焚香：祭天、祭地、祭人；三叩：拜君、拜亲、拜师。

　　“前辈……”周行还欲说，便被祁云真人打断道：“老夫一生都未收弟子，只因落入此番地步，又与你有缘，这才一时起兴，想收你为徒。你要当真不愿，老夫绝不会再言两次。若非让木行珠于你炼化，你也根本不配做老夫弟子！”祁云真人的声音漠然，透出一种俯视众生的冷漠。

　　闻言，周行内心被打动了，他莫名的就是相信祁云真人的话，错过了这一次，他就算是再想拜师，恐怕也不行了。其实周行只是怕祁云真人会对他不利，毕竟之前有过被逼的一幕，而他这样一说，反倒让周行安了心。

　　“弟子周行……”周行肃然出声，可是刚说出这四个字就嘎然而止。

　　周行脸色突然变得挣扎起来，他想起了，想起了那一巴掌！那重重的一巴掌，他如何能忘？周行下意识摸了摸脸，仿佛此时脸上还在肿胀着。

　　那日，先被祁云真人强逼炼化，又被打了一巴掌，这件事，一直都被周行记在心里。他还曾幻想，有朝一日，修为超过祁云真人，定要偿还。而现在，若是拜了他为师，这一巴掌就再不能报了。不拜他的话，这份可能是改变一生的机遇，将从手里白白的流失。

　　拜或是不拜？一方面是自己被辱之仇，一方面是更好的前途，周行的思想剧烈的挣扎，就连体内真元也因为意念的不断起伏，在经络中乱流起来。若非周行的身体经过丹药的淬炼，堪比练气高阶的修士，很有可能会出现走火入魔的迹象。

　　半晌，屋内静悄悄的，就连小富也感受到周行的情绪，而呆在一旁，一动也不动。

　　“呔！”周行脑中一声暴喝，祁云真人的声音接着响起：“小子！你在想什么！”

　　周行浑身一个激灵，回过了神，目中闪过一丝坚定，旋即认真道：“晚辈已有师尊，不能拜前辈为师，请前辈见谅！”说完，周行觉得全身都轻松下来，虽然祁云真人修为高深，但只因那一巴掌，周行宁可不要这份机遇。

　　每个人都有自己的思想，有自己的执念，只要自己认为对的，就该有所坚持，绝不能被利益蒙了眼，蒙了心。

　　辱，怎可轻屈？

　　这话说出，祁云真人没有再出声，似乎真的照他所言，不再言第二次。

　　片刻后，周行松了口气，他还真有些担心祁云真人再次暴怒，谁想挨打呢？周行轻轻一笑，把小富从旁抱起，用手轻揉的梳着它的毛。

　　“吱”小富眯着眼，露出一副享受的样子。

　　屋内，一时间安静和谐，周行望着窗外，目中露出深思，这次的选择真的对么？为了一巴掌就放弃了一份其他人梦寐以求的机遇，会后悔么？


第四十三章 夏师叔逝

　　次日清晨，“咚！咚！……”祁云洪钟再次九响，震醒了所有弟子。

　　祁云山脚下，外功弟子们一个个背着包裹走出门外，周行把所有需要带的东西已收拾好，其中有衣服，修练心法，华云心法前三层，以及小瓷片，丹瓶，与那份尚未修练的《忘我剑法》，和一些琐碎的东西，倒也不多。

　　众人都不由自主的集合在一片比较宽广的空处，大家相互交谈。

　　“我们真的要走了么？”

　　“是啊，来这里还不到一年，我们都还没上山。”

　　“不知道以后的日子是什么样的，每月的丹奉还有没有？”有些人担忧起来，对于他们来说，每月能领一粒的下品丹，是最为珍稀的东西。若不是有小瓷片，周行同样会视一粒下品丹为宝的。

　　还有人比较乐观，“在这里做外功又烦又辛苦，走了也好，到哪里不都是修练么？”

　　“就是，等日后咱们修练有成，回来把祁云峰抢了。”

　　“嘘！你们可别乱说，那些仙人的能力可大着呢，万一被听到了，小心吃不完兜着走。”

　　“怕什么！反正我们已经不是华云宗的人了，他们也不是我们的师长，有什么好怕的。”这些几乎全是俗世来的少年，没有过多的经历，心智还远不如周行成熟，自然对修真界，以实力为尊的法则不懂。

　　“周师兄，你本来昨日就能上山了，却出了这等事，真是可惜！”旁边一位慕姓师弟比周行还尚大，但是刚来不足半年，拍着周行的肩，叹息道。

　　周行摇头苦笑，这件事确实让他到现在都还闷闷不乐。

　　不一会儿，山上传来一道遁光，仍然是昨日前来的那位中年长老。他脸色沉着，扫视了众人一眼，随便指了一个人，道：“你去夏师侄那里把名册取来。”

　　那弟子应诺一声，小跑着去夏师叔的住处。片刻，就脸色发青的朝回急跑，边跑边喊：“出事了！出事了！”

　　“什么事大惊小怪！？”中年长老眉头一皱，询问道。

　　那弟子显然是被什么吓得不清，支吾道：“夏……夏师叔……他死了……”

　　这话一出，中年长老神色一变，遁光一闪，消失在了原地。

　　而剩下的弟子们纷纷露出惊容，一个个面色都难看起来。

　　“夏师叔怎么会死了，你会不会看错了？”有人问那弟子。

　　“是啊，昨天的时候，我去领丹奉，夏师叔还好好的，没有什么事啊。”又有人奇道。

　　那弟子身子还在一个劲的哆嗦，直道：“真的，真的死了！我进去的时候……夏师叔坐在那里……我刚一叫，他就倒在了地上……吓……吓死我了！”

　　周行脑中有些发晕，他还记得昨日去的时候，见到夏师叔和颜悦色的与他说话，嘱咐他好好修练。仿佛间，那画面还呈现在眼前。

　　“走，我们去看看。”有人当先朝夏师叔的木屋跑去，不少人也跟去。

　　周行咬了咬嘴唇，一言不发的跟上，他怎么也无法相信，一个昨日还好端端的人，怎会突然就死去。更何况，周行对这人比较熟悉，把他当成了宛若自己的亲人。

　　不多时，大家都来到了夏师叔的木屋。

　　众人不敢进入，站在门口向里张望，一个老者正倒在地上，一动也不动。中年长老蹲在老者旁边，手贴着老者的背部。

　　“那真是夏师叔啊。”有人小声道。

　　周行自然也认出，这老者的样子，的确是夏师叔，这一发现，让周行的心顿时一沉。

　　半晌，中年长老收回手，微微叹了口气，看了眼门外围着的众多外功弟子，沉声道：“夏师侄，由于丹田被废，能撑到现在已经不易，他已逝去。”

　　这话由中年长老说出，大家确信无疑，一个个面上生悲。

　　“夏师叔对我们还不错，在我们要走的时候就死了，真不是时候。”有人低语道。

　　一人朝中年长老高声道：“长老，我们能不能祭奠夏师叔？”

　　立刻有人附和，大家都纷纷表示要祭奠。祭奠即是要设坟，放祭品，烧香。

　　中年长老犹豫了一下，摇头道：“时间不多，马上要出发离开祁云，此事我自有定夺，你们回去准备。”说着，手一挥，一道青光打出，夏师叔的身体在众人的眼中消失不见，而后离去。

　　这些仙人各自凭空取物，藏物的能力，众人虽然羡慕，但已见怪不怪。对于不能祭奠老者，少数人神色有些悲愤，却也未说什么，大家陆续原路返回。

　　周行最后一个离开，望着空荡荡的木屋，内心百般不是滋味。夏师叔曾经也是一个修真者，还是三代弟子，却就这般轻易的死去，甚至还得不到一场祭奠。

　　修真者与普通人又有何区别，到头来终究是死。

　　想着与夏师叔的一幕幕，从第一次见到这位喜欢瞌睡的老者，到每月领丹，再到后来帮他救了小富，集会时，借给自己丹药，还为他讲了不少修真常识，告诉他“修真者，心当若磐石”这句话，直到昨日，把丹药还给夏师叔，向夏师叔告辞。这些画面，都依依在周行眼前浮过。

　　他的眼圈微微发红，他答应夏师叔的条件，这一生都无法实现了。

　　“修真者，心当若磐石！”周行脑中回响着这句话，仰着头，把那即将破眶而出的泪，硬生生收了回去。

　　“夏师叔昨日还是好好的，就算因为丹田被废，也不可能就这样毫无征兆的死去。”周行想到昨天八大峰主驾临祁云，那威压，即使普通人也会难以承受，夏师叔或许就是再无法承受这番伤害吧，周行心中不由对那八峰的峰主产生了一丝恨意。

　　“吱吱”小富从周行怀里趴起，用长长的兔耳朵碰着周行的脸。

　　周行拍了拍小富的脑袋，良久，才朝回走去。

　　夏师叔的死虽然对祁云山脚下的外功弟子有了一些影响，但很快便被即将离开祁云的事而岔开。这事仿佛就如同抛进水中的一块大石，有不小的波纹，可依然会很快消散。

　　※※※

　　数十位外功弟子背着包裹站在中年长老身后，祁云峰上面，一位位风神俊逸，气度非凡的青年，迈着轻快的步子，走到山下，他们的脸上有些平静无波，有些带着烦闷，但是仅仅那行为中带着的感觉，就与外功弟子完全不一样。

　　这些青年自然都是四代的弟子，修为全处在练气境界，经过真元淬体后，皮肤都显得光泽，眼中也是精亮非常。加之长时间的修练，多少体现了一抹不食人间烟火的样子。

　　外功弟子们屏息以待，眼中冒出惊羡之色。

　　这些四代的正式弟子，其中有不少，目光看向外功弟子们，带着不屑或无视。在他们的眼里，未练成真元的人，就是普通凡人，无法与他们相提并论。也有不少带着善意以及怀念的目光，因为他们还记得自己也曾是这里走出去的一位。

　　四代弟子的人数很多，远远超过了外功弟子，至少有上千人。他们站在一起，却不经意的分成了三队。一队有千人左右，另一队只有百人而已，第三队，则仅仅有五十上下。三个队伍的人都只与自己队伍说话，似乎与其它队中间隔着一条河，径谓分明。

　　周行发现，这三队的师兄们，气质都有着较大的差异，人数越少的队伍，看上去修为越高。略一思索，猜测这三队师兄修为的境界便是练气低阶，中阶，高阶。

　　“这便是所谓的实力为尊么？”周行暗暗想到。

　　大约一盏茶的功夫，山路口再次出现了不少人影，所有的四代弟子纷纷停住了口，面带尊敬的朝着那人影的方向微微躬身。

　　周行感觉到，从那些人影中，传来一股淡淡的威压感。

　　人影渐渐现形，有数十道之多，有的白须白发，苍老无比的样子，有的则仅是中年的模样，还有少数竟是与四代弟子差不多的青年模样。

　　这些人大多背着双手，含着一股威严，他们脚下轻轻一动，往往都是数丈的距离，前一刻还在山脚下，两息功夫，就已是出现在了众人的前面。

　　这股威压在此时更加明显，外功弟子内，有些刚到不足三月的弟子，因为真气不多，脸色都有些潮红起来。

　　周行眼珠一转，就从这群人中发现了一人，此人与绝大多数人一样穿着青袍，看上去是一位和蔼可亲的老者，这人正是他入山时，与李均师兄一起，拜见的那位师尊！

　　周行目光直直的打量着自己未来的师尊，原本在昨日，他就应该上山，正式拜他为师的。

　　忽然，那和蔼可亲的老者似乎感应到周行的目光，回过头，眼神投在周行身上，随后有些吃惊，像是在回想什么，旋即露出笑容，朝着周行点了点头，才转回去。

　　“师尊对我笑了。”周行心中有了些开心，把刚才因为夏师叔死的悲伤，冲淡了不少。

　　这时，似乎有一声气愤的冷哼在周行脑中响起。

　　周行疑惑的四处看了看，没有什么发现。


第四十四章 出发

　　三代，四代以及外功弟子都已在山脚下站定，外功弟子前面站着的中年长老走到众人前面，扫视一圈，道：“所有弟子都到齐了？”

　　祁云峰的三代弟子中走出一样子看上去比中年长老还要大不少的绿衣老者，朝着中年长老躬身道：“禀元师叔，三代师兄弟都已到齐。”

　　紧跟着，四代弟子里，一身材俊伟的青年上前一步，躬身道：“禀元长老，四代师兄弟都已到齐。”

　　元姓中年长老点点头，外功弟子由他亲自负责，自然不再问。随后一扬手，一道红光凭空而出，射向山上。

　　片刻，十数道遁光从山顶亮起，转眼间凌空浮于众人前方，皆是祁云峰二代长老，他们的样子大多都是老者，却一个个面色如婴儿般红润光泽，衣袍干净无尘，自有一股高人的风范。

　　“弟子参见诸位长老！”三代，四代弟子同时恭敬道，外功弟子连忙应和。

　　“尔等无须多礼。”二代长老中的一人郑重道，“本座吕唯，代为祁云峰主，此次华云宗宗主下旨，令我祁云一脉脱离华云宗，并远离千里，我等唯有遵命行事。本座与几位长老商量决定，由此地向东，去往千里之外的深山，寻一处灵脉之地，作为我祁云一脉的宗地。尔等都是我祁云的根基，当可放心，本座决不会让尔等成为散修。”

　　“多谢长老。”弟子们齐声应道。

　　吕唯微微一笑，道：“此番前往深山，尔等要各自警惕。为防意外，以我等十四位长老为首分成十四队。每队的实力分配一致，特别要照顾外功弟子以及实力不足练气中阶的弟子。”

　　“是！”众人异口同声道。

　　随后的时间，在包括吕唯的十四位长老的挑选下，每个队伍都有三代四代以及外功弟子，周行竟是跟在了吕唯的身后。

　　“你是周行？”周行刚一站定，就听到一个稍微有些熟悉的声音传来。他诧异的望去，只见这人打扮与四代弟子差不多，面上颇有容光，身材高挑，比周行高了不少，显然不会是连真元都未练出的外功弟子。这人的面貌陌生，但隐隐有种见过的感觉。在他的身后，有几名四代弟子跟着，一副以他为首的样子。

　　“师兄认识我？”周行奇怪道。

　　“哈哈，你果然是周行！”这师兄露出欣喜，一只手直接拍在周行的肩膀上，大有要拥抱的样子。

　　周行朝旁边略一让，躲开了他的拥抱，眼睛则凝视着这师兄的样子，越来越觉得熟悉，只是周行的记忆力向来就不算太好，即使因为真元淬体之后，略有改善，一时间也还是记不起这人究竟是谁。

　　那人见周行的反应，手收了回来，纳闷道：“周行，你不会真不认识我了吧？当初我们可是在晋阳城门口就见了，后来还一起参选卧龙宗，住在同一间屋子，一起上山，一起拜师……”

　　听到这话，跟在他后面的几名四代弟子，皆是一脸怪异的望着周行，面面相觑。

　　“这么多的缘份啊！你当真不记得我了？”他一副难过的样子。

　　周行略一想，便恍然大悟，“你是秦志远！”

　　“对！对！就是我！你终于想起来了。”秦志远高兴不已，又伸出手，想要拥抱周行。

　　周行直接挡住秦志远的手，望着秦志远，惊讶道：“你成了正式弟子？”周行这时才想起，这一年时间竟从未在山脚见过秦志远，甚至在集会上也未曾见过。

　　秦志远点头，嘿笑道：“我刚一上山，去见师尊，叫他不要让我做外功，师尊就同意了。”

　　师尊，闻听这词，周行望向其中一队人中那和蔼可亲的老者。心中有些纳闷，师尊怎会同意秦志远的这种要求。

　　“周行，你现在怎么还是外功弟子，等到了地点，我去和师尊说说，让他也收你为弟子吧。”秦志远认真道。

　　这时，秦志远后边的一位四代弟子，略一皱眉，开口道：“秦师叔，这事可不能乱说。”

　　闻言，秦志远一愣，旋即脸色有些尴尬，朝周行笑道：“刚才我是说着玩的，你不要当真啊。”

　　周行呆滞，这位四代的师兄竟然称呼他为“师叔”，是自己听错了？还是听错了？

　　“秦志远，你的师尊是？”周行回过神，遂问道。

　　秦志远身后，刚才出言的那位师兄抢先道：“秦师叔的师尊便是吕唯长老，这位师弟，你应改口称秦师叔，莫要乱了辈份。”

　　这一下，周行不由瞪圆了眼，吕唯是如今祁云一脉的代峰主，秦志远居然会成为他的弟子，这是周行万万想不到的。

　　迟疑片刻，周行心里有些不情愿地叫道：“秦师叔。”

　　秦志远干干的笑了两声，岔开话题道：“周行，你日后有什么事，就找我，我帮你解决。”

　　随后，秦志远不停的和周行闲聊着，周行也大概知道了秦志远的一些事，因为资质不错，所以才被吕唯长老收为弟子，如今已是成了练气低阶的顶峰，距离练气中阶只差一步。一年时间，达到这种水平，周行都无法想象，自己需要吃什么品的丹，才能做到。

　　与秦志远的相见，是周行意料之外，但打心底确实比较高兴，毕竟这是在俗世中就算认识的朋友。

　　大约半个时辰后，所有队伍都完全分配好。

　　十四位长老收起遁光，站在各自的队伍前面，抬着头，望向祁云峰，脸上平静，但眼中却掩饰不住的不舍与对未来的一丝茫然。

　　所有弟子也回过头，仰望祁云峰，那山上吹不散的雾气。

　　这一走，不知何时才有机会回来，这一走，他们就不再是华云宗人，这一走，一切都会发生翻天覆地的变化。

　　然而，他们却不得不走。

　　数道遁光从远处射来，落在众位长老前面。

　　其中一人，一挥衣袖，一张桌子凭空而出，上面摆着一壶酒，十数个酒杯。他端起酒，一一斟满酒杯，朝吕唯举杯道：“吕师兄，各位师兄，今日一别，不知何时能够再见。薄酒一杯，虽各分两派，但愿师兄莫要忘记曾为同门，百年之情。”

　　说着，酒杯凌空射向诸位长者，这人直接仰头把酒喝干，长老们也各自一饮而尽。

　　其余来人也纷纷敬酒。

　　“各位保重！”吕唯长叹一声，朝着来送行的诸人抱拳。在华云宗数百年，总会有一些情谊深厚之友。能在华云宗宗主驱除出宗的令下，还敢来送行，这份情谊就值得珍惜。

　　接着，吕唯神色一凛，大声道：“众弟子，出发。”

　　“是！”千名弟子同是应道，声音震得整个祁云峰似乎都微微一颤。


第二卷 离开祁云


第四十五章 妖兽食人

　　苍天的古树，密集的灌木，在深山中，没有路，有的只是毒虫鼠蚁，深草怪石。若是普通人，即使走上一天，也不一定能走出几里。

　　对于修真者而言，这些自然算不上大的阻碍，凡是练出真元的正式弟子，都能够轻而易举的行走在深山中。在真元的作用下，身体轻若棉絮，直接踩着枝藤就可行走。

　　而外功弟子则由修为高深的四代弟子携带而行，周行也被一位师兄，二话不说的带着，跟着队伍前进。

　　整个队伍，每一个时辰都差不多能行上十数里。

　　“大家停下，休息片刻。”数个时辰后，吕唯长老在一处稍微平整的地方喊道。

　　众弟子连忙停下，即使被人带着，外功弟子们也感到很是乏累，修为较低的四代弟子同样一脸疲惫。周行向着带他的师兄道谢，然后坐在地上，开始休息。有真元护体，身体的能量和水份都流失的很慢，即使两天不吃不喝，对于周行还说，也不会有太大的问题。

　　其中一个队伍，一名外功弟子嘴唇干裂，面色有些发白，不断的干咽着口水，他犹豫了一会，朝带他的师兄低声道：“师兄，我想喝水。”

　　带他的师兄瞧见他的面色，沉吟一下，道：“你先等一下。”说完，向队伍的长老走去。

　　“长老，外功弟子想要喝水。”

　　长老有些意外，他们都是百年很少吃喝，对于刚入派的外功弟子自然没有顾虑周全。于是思量之下，点头道：“你去附近看看有没有山泉，找些回来。”

　　这弟子应诺，他修为已至练气中阶，身形极快的向远方掠去。

　　其余人都在原地休息，或打坐修练，恢复真元。

　　突然，一声愤怒的吼声从远处传来，惊醒了众人，大家纷纷起身，惊奇的向叫声的方向望去。

　　“不好！”那派弟子去找水的长老先是一惊，接着想起了什么，脸色一变，瞬间化作一道遁光朝那方向而去。

　　“啊！”就在此刻，那方向传来一人凄厉的叫声。

　　吕唯等诸位长老互相望了一眼，旋即吕唯大喊道：“尔等不要慌乱，原地待命。”他刚想起身，便有长老道：“吕师兄，伍师弟已经去了，应该不会有事的。”

　　吕唯点点头，目光凝视远方。

　　“发生什么事了？”

　　“不清楚，好像刚才有位师兄去那边了。”

　　周行抱着小富，心中有些不安起来。

　　不多时，又是几声愤怒的吼声，接着那长老的声音响起：“孽畜！受死！”

　　“吱”小富在这吼声中，毛发乍起，眼中充满了恐惧。周行按着它，越觉得有大事发生了。

　　所有人都望着声音的方向，那边一连传来数声巨响。少顷，寂静一片。

　　众人面面相觑，就连长老们也准备有所行动时，一道遁光朝这边行来，正是那刚才去的伍长老，他落在空地上，从手中扔出一具只有半截身子，血流如柱的人的尸体，其头颅还保持完整，一副绝望到变形的脸。

　　霎时，所有人都安静了，连大气都不敢出一口。

　　这副场面简直让人惊魂，一名刚刚才出去的弟子，转眼间，竟然只剩下了半截身体，那血流的满草地都是，一股腥味扑鼻。

　　“呕！”许多修为低的弟子控制不住的狂吐，修为较高的弟子也脸色一阵发白。

　　周行只觉得的胃里不断翻腾，连忙用真元止住。从这尸体剩余的衣服上，他都能看出，这是祁云峰的弟子，真不知道发生了什么，竟会成了这般模样。

　　“伍师弟！发生了何事！”吕唯长老沉声如水。

　　伍姓长老眼中冒出愤怒，道：“这弟子去为外功弟子找水，而那边的一处山泉附近，有一只实力达到练气后阶的妖兽。”他没把后面的话说完，但任谁都明白，这弟子是葬身在妖兽的腹中。

　　妖兽！不少人心中骇然，这才离开华云宗百余里的路，就有这等妖兽出没，那深入山中，又会有什么厉害的妖兽？

　　对于妖兽，周行曾从丁莫尘那里听说过，他们练丹有时候便是需要妖兽的身体之物做药引。

　　“妖兽？它在何处！”吕唯长老阴沉道。

　　“已被我斩下，为这弟子报了仇。”伍姓长老回道。

　　半晌，吕唯长老神色仍然发沉，道：“把他好生安葬，于长老，你为弟子们讲解一下有关妖兽的事。”

　　随后，有几名弟子强忍着不适把死去弟子的半截尸体抬走。接着，于姓长老洪声道：“妖兽是大多指修练有成的兽类，它们与人一样，能够修练，拥有灵智。绝大多数妖兽都喜食人，我们修真者淬炼后的身体，更是能够帮它们提升实力。”

　　这话一出，众人皆是变色，妖兽喜食人，这还了得！这茫茫大山中，他们才走了一小段路就有人被吃，等到了目的地，还能剩下多少人？

　　似乎觉得自己说话有误，于姓长老补充道：“尔等也莫要慌张，兽类想要成为妖兽无比艰难，而且妖兽都会有自己领域，想必这数百里之内都不可能再会有妖兽。他可能是运气不好，才会被妖兽所食，否则只有小心谨慎，还是能够逃出生机。”

　　修为稍高的四代弟子都面色缓和，而三代弟子都是修为高深之辈，一个个神色并未有太大的波动。唯有修为低的以及外功弟子就惊吓不已，心情低落无比。周行同样不好受，一想到自己可能会成为妖兽腹中之物，他便极度担忧起来。

　　“小子，现在知道实力的重要了？”祁云真人的声音突然传出，吓了周行一跳，意念回道：“晚辈明白了。”

　　“老夫知晓一种逃命之法，即使修为远超于你，也可瞬间逃脱。”祁云真人的声音继续在周行脑中响起。

　　周行眼睛一亮，意念忙问：“前辈，是什么法子？”

　　祁云真人顿了顿，才传音道：“此法只能传于老夫之徒。”

　　闻言，周行一怔，咬了咬牙，不由有些发气，不再与之说话。

　　整个祁云峰的队伍迷漫着一种恐慌的气息，没多久，众人继续前行，但任谁都开始打起精神，照顾右看，生怕再遇到妖兽。

　　那外功弟子也不敢再喊口渴，强忍着口干舌燥，由另一位师兄带着他。

　　周行仍被刚才的师兄带着，他则抱着小富，心中胡想，“不知道小富会不会成了妖兽，然后把我吃了？”他瞅向小富三角形一样的小嘴，长长的兔耳朵，暗想：“这嘴能吃人么？”

　　“吱吱”小富也看着周行，伸出头，耳朵摩着周行的脸。

　　秦志远不知何时走到周行旁边，那带着周行的师兄叫道：“秦师叔。”秦志远无所谓的点点头，瞧了一眼周行怀里的小富，叫道：“周行，你这兔子是不是妖兽？”

　　此话一出，带着周行的师兄身子猛地一停，附近的人也是停下来望向周行怀里的小富。原本他们虽然早发现周行抱着的兔子，但一直没说什么，毕竟只是一只兔子而已。可刚发生了妖兽食人的事，再加上秦志远一说，顿时就让他们浮想起来。

　　“你乱说什么！”周行气道。

　　秦志远知道自己说错了话，连忙打着哈哈，赔笑道：“这兔子肯定不会是妖兽，这么可爱。”

　　大家看着小富在周行怀里的模样，的确惹人喜爱，与那食人的妖兽根本无法相提并论，被食都嫌小了。随即，众人都不再疑神疑鬼，加快步伐跟上前方的队伍。

　　时间缓缓流逝，又是数个时辰过去了，山中的树木更发的茂密，更发的苍大，百年的古树随处都是，甚至有些古树即使数人也无法合抱，看样子说其有千年也不过分。

　　每个队伍的长老都时不时飘上半空，观察周围，三代的前辈也分散到队伍的前后，把修为低的弟子护在其中。

　　忽然，一列队伍中传出呼声。

　　“长老，有人晕过去了！”

　　那队伍的长老便是斩杀妖兽的伍姓长老，他喝问道：“怎么回事？”

　　“长老，这外功弟子缺水，晕死过去了。”队伍中回道。

　　伍姓长老思量一阵，目光落在一位练气高阶的弟子身上，吩咐道：“你去多找些水来，然后跟上。”

　　那练气高阶的弟子脸色瞬间苍白了，他可知道刚才就是由于去找水，而让那师弟被妖兽所食。

　　“还不去！”伍姓长老皱起了眉。

　　“是是，弟子这就去。”那练气高阶的弟子无可奈何，离众而出。


第四十六章 青云伞

　　天色已接近尾幕，太阳溜到了天边，露出半张红扑扑的脸蛋，最后看向大地一眼，倏地不见了，剩下的余光勉强保持着天明。

　　祁云一脉的十四支队伍坐在一片林中休息，上千人中除了数十名外功弟子，其余都是凝出真元，达到练气境界的修真者，他们一个个气息悠长，风姿非凡夫俗子能比。对于修真者来说，一丝真元运入眼中，借助些许的星辰之光，也能基本达到夜视的能力。

　　伍姓长老的队伍中，那位口渴晕倒的弟子已经被伍姓长老救醒，只是即使有金丹期的修为，也不可能凭空造水。以他们的修为，能够自己摄取天地间的各种能量维持生机，却无法轻易的转嫁于他人。

　　伍姓长老派出去的高阶练气弟子已经出去了一阵子，练气高阶指练气七层之上，在这千人的修真队伍中，也算得上实力强劲之人。

　　秦志远笑嘻嘻的坐在周行身边，他天性乐观，许多弟子都还未从正午之事中恢复过来，他却已像没事了一样。

　　“周行，那人出去好久了，你猜他会不会也遇到妖兽？”秦志远对周行说道。

　　周行朝深林中望了一眼，心有余悸，“于长老不是说了么，妖兽难得一见，这数百里都应该不会有妖兽了。”

　　“这可说不准，于长老又不是妖兽，他怎么知道妖兽怎么想的？比如说，要是有另外的妖兽喜欢那头妖兽，再生一堆崽子，那就是一群妖兽啊。”秦志远啧啧嘴道，他身为吕唯长老的弟子，对那些长老们可不像周行一样尊敬。

　　周行愕然，没好气地说道：“按你这么说，妖兽生妖兽，妖兽再生妖兽，那这漫山遍野岂不都是妖兽的世界了。”

　　“就是这个道理！”秦志远认真的点点头。

　　“那咱们迟早都被妖兽食了。”周行对秦志远的思维能力颇有些无语。

　　秦志远耸耸肩，嘿笑道：“不怕，师尊给了我一件法宝，有危险的话，我就祭起，保证没事。”

　　“什么法宝？”周行好奇道。

　　秦志远左右瞧了瞧，发现并没有其它弟子在身边，于是故作神秘状，低声道：“师尊说，不准我随便拿出来，小心被别人发现，抢了去。”

　　周行无语的瘪瘪嘴，低头摸着小富的毛，一副知不知道无所谓的模样。

　　“喂，周行，你真不想知道？”少顷，秦志远急声道。

　　周行摇头，淡淡道：“吕长老不让你随便拿出来，你就别拿出来了。”

　　秦志远一愣，又笑道：“你是我兄弟，又不是外人，自然不是随便了。周行，你要是叫我一声老大的话，我就拿给你看。”

　　听到这话，周行想起一年前，在晋阳城门口碰到秦志远的情形，当时这个油头满面的少年便出钱请他和林宇慕做小弟。如今，两人都成了修真者，秦志远却依然有这个喜欢出风头的毛病。

　　而秦志远话中，你是我兄弟，让周行心里一暖。他与秦志远虽说有缘，但并没有太多的接触，此话虽不知是否出自秦志远真心，却也令周行对他多了一丝好感。

　　“不给看就算了，我可不稀罕。”周行回道，偏过头，假装看不到秦志远。

　　“叫我老大有那么难么。”秦志远嘀咕一句，然后拉着周行，小声道：“你跟我来，我拿给你看。”

　　周行其实早已非常好奇，便跟秦志远来到一处离开众人视线的大树背后。确定周围没人能注意到这里，秦志远手一翻，一样东西忽然出现在了手里。

　　“你也会凭空取物的能力！”周行低声惊呼，这能力他已经看过数次，无比羡慕，但一直以为这种能力需要非常高的修为才能达到。如今竟然看到秦志远也会使用，自然惊讶。他这时也才发现，秦志远随身并没有包裹。

　　“你是说这个储物手镯？”秦志远疑惑的看了周行一眼，然后把袖子挽起，露出一支样式古朴，金属质感的手镯。

　　储物手镯？周行怔怔的看着秦志远带着的手镯，仅从名字上便能猜出这镯子的能力。只是如此小的一个手镯，能够怎么储物？周行的观念没有完全从俗世的思想中走出。

　　秦志远看着周行的样子，猜出了几分，遂解释道：“储物手镯是一件空间法宝，能够放一些东西。我这手镯是师尊给的，里面大概有两个箱子般大，只要集中精神就能取放东西。”边说着，秦志远的手上再次出现了一些衣服，接着又瞬间消失。

　　“除了储物手镯外还有储物袋和储物戒指，都能够存取一些东西。”

　　周行目光中的羡慕之色更浓，若他也拥有一支储物手镯，这碍手的包裹也不用嫌麻烦了。

　　“周行，储物法宝非常稀少，师尊那里也仅剩下这一件了。”秦志远有些歉意的说道。

　　周行抬起头，岔开话题道：“你刚才说的法宝是什么？”

　　秦志远把手伸出，道：“就是它了。”

　　其手上躺着一把短小的青色油纸伞，仅有一尺来长，青色的油纸上刻着一些奇特的纹路，伞把上镶着一颗无色的晶石，一眼看上去，就如一件袖珍伞似的装饰品。

　　周行并没有因为伞的袖珍而惊讶，吕长老给秦志远保命的东西，绝对不是他能随便揣测的。

　　“这伞叫青云伞，你可别看它小，真元足够的话，想变多大就能变多大，你猜它有什么作用？”秦志远笑眯眯的说道，一副自得的模样。

　　周行仔细的看着这把袖珍伞，除了能想到，可以遮雨外，实在无法再琢磨出更多的东西。他修练一年，还从未见过法宝展示能力。

　　“一步青云，青云伞的能力只有一个，提高速度。”周行的脑中忽然响起祁云真人的声音。

　　周行略惊，意念问道：“前辈，你怎么清楚？”

　　“青云伞是老夫在元婴期时的得意之作，此宝不需要口诀，更没有限制，遇强则强。是吕唯当年修成金丹时，老夫赐予的。”祁云真人回道。

　　“一步青云……”周行下意识的念了出来，他没想到这件法宝竟是祁云真人所制。

　　“啊，周行，你知道青云伞取名的由来？”秦志远愣神道。

　　周行连忙敷衍道：“我随口胡说的，难道真是这样？”

　　秦志远怪怪的看了周行一眼，又笑道：“这青云伞只需真气就能使用，拿上后，跑得可快了。用真元的话，跑得更快，就算是那些师兄也肯定追不上我。”他说的师兄，便是指三代的长老。

　　周行心中一叹，秦志远有了吕唯长老做师尊，出手的都是他只有羡慕的东西。

　　秦志远似乎瞧出周行心里不高兴，眼珠一转，拍了拍周行的肩膀，嘻笑道：“周行，你是我兄弟，等到了目的地后，我把青云伞借你玩。”

　　周行意外的看向秦志远，刚准备说话。

　　这时，深林处，连续数声闷吼，接连不断的响起。

　　“妖兽！”周行浑身一颤，脸色隐隐发白。

　　“又有妖兽了！”

　　“好像不止一头！天啊！”队伍中传来惊吓的叫声。


第四十七章 妖兽！妖兽！

　　“嗖！”“嗖！”紧接着，一连串上树的声音响起，许多弟子都惊惧的跃到树的高处。

　　“周行，我们也上树！”秦志远神色一变，拉起周行，跳到一根粗树枝上。

　　“吼！”

　　妖兽的大吼震得树叶都簌簌抖动，无数枯黄的叶片落向地面。

　　“救命啊！长老！救命……”远远地，传来那名去找水弟子的惊叫声。而在那惊叫声后，便是妖兽不断的嘶吼。

　　实力达到练气高阶的弟子，竟然在妖兽下逃命，这令绝大多数弟子都暗暗发虚。

　　“所有弟子原地待命，不准分散。”吕唯长老大喝道。随即，化作一道遁光朝那叫救命的弟子赶去。

　　伍姓长老更是愤怒之极，紧跟吕唯身后。他一连派出两名弟子找水，一名惨死，另一名也被追得逃命。这让他如何不怒？莫非这些妖兽是纯粹与找水的弟子过不去。一行人走了数百里都没遇到妖兽，却只有他派出的弟子碰到。若是再出了事，恐怕他面上也挂不住。

　　两名长老赶去，其余长老则遁光冒起，飘在半空，注视着那方。

　　“蓬！”“蓬！”不多时，一声声巨响震得山野颤动。妖兽的吼声，更令人头皮发麻。

　　众弟子不敢出一声，死死地望着响声的方向。他们虽然害怕，但是并没有过多的担心，毕竟两位实力达到金丹期的长老已经去了，再强的妖兽也会毙命。在众弟子心中，对于长老们的实力充满了信任。

　　然而，妖兽的吼声并没有很快结束，反而越发的暴虐起来，并且朝着祁云一脉的队伍渐渐移来。

　　少顷，那名找水的高阶弟子身形出现在众弟子眼中，他的速度快得如风，一息功夫就从远处，奔回了队伍中。

　　那弟子瞧见浮在半空中的长老，立时停下，面色苍白如纸，弯着身子，不断喘着粗气。

　　于长老落在那弟子前面，伸出一只手按在那弟子背上。片刻，那弟子面色有了丝红润，微喘着气，感激道：“多谢长老。”

　　“发生了何事！？”于长老沉声问道。

　　那弟子眼中露出骇然之色，道：“有两只妖兽追我，吕长老和伍长老为弟子拦住了它们。”

　　“两只妖兽？怎会有这么多。”于长老略微吃惊，随即感受到被许多弟子怀疑的眼神盯住，老脸不禁微红。

　　就在此时，那妖兽的怒吼声越来越近，吕长老与伍长老的厉喝声也不时传入耳中。

　　两道遁光在众弟子的目光中飞速射回，正是吕长老与伍长老，他们两人的脸色极其难看，吕唯长老望了众多弟子一眼，大喊道：“妖兽离金丹期只差一步，众长老，助我降服！”

　　话音刚落。

　　“砰砰”的震响朝着这方疯狂而来，一片扬起的落叶尘土前，两头妖兽在众弟子眼中露出了形。

　　只见两只妖兽，一只略大，另一只则稍显弱小。它们额上长着黑色独角，身形比猛虎还要大上不少，足有两丈之长，其周身毛发根根竖立，仿若尖针。一对兽目赤红如血，冒着森然的红光，大口张开，獠牙清晰可见，一股腥臭味传入众弟子鼻中，比那腐烂的尸体还要难闻。

　　“吼！”两只妖兽停在原地，朝着悬浮在半空的十四位长老看去，低吼不断，似乎有些迟疑。不过，当它们的目光落入那找水的弟子身上，顿时变得更加赤红，咆哮起来。那略大的妖兽直接冲出，划作一道残影射向那找水的弟子。

　　那弟子在逃命中真元几近枯竭，见妖兽袭来，骇然变色，再次运转真元，急急避开。他的实力虽然远不如妖兽，但是轻身功法颇有几分玄妙，这才能从它们眼下逃出。

　　略大的妖兽怒吼连连，咆哮着就要继续追赶。

　　“孽畜！尔敢！”伍姓长老首先怒喝，手一扬，一道剑光直射略大的妖兽。

　　那妖兽急急停下，头上独角泛起一抹金属光泽，直接迎向剑光。豁然，两者相碰，竟发出兵器交结的声响。

　　伍姓长老手上掐诀，射出的剑光回到半空，盘旋不已，是一把样式只有匕首大的金色剑芒，这金色剑芒发出吟吟之声，仿若剑中有灵。

　　旋即，伍姓长老双手连连挥动，金色剑芒再次冲向略大的妖兽，其上光芒大作，未练出真元的外功弟子甚至有些睁不开眼。

　　“叮！”“叮！”……

　　略大的妖兽毫不畏惧，低吼着，身子连连转动，用头上的独角与金色剑芒不断交锋。

　　“元剑！分！”伍姓长老冷哼一声，手中一划，那金色剑芒上的光闪烁不定，接着化分出几道虚影，眨眼间，这些虚影全部凝实，形成了五道一模一样的金色剑芒，向着那略大的妖兽刺去。

　　“吼！”略大的妖兽似乎更加的激怒，额上黑色的独角冒出一抹如墨的光线，直接射向伍姓长老。

　　这光线如墨，速度却是快的匪夷所思，几乎刚一亮起，就到了伍姓长老身边。

　　“小心！”其他长老大叫，想要出手却已来不及。

　　伍姓长老脸色布满骇色，一道符凭空出现手中，然后瞬间化成一道光幕保护着伍姓长老。如墨的光线与光幕瞬间接触，那光幕竟没有起到任何作用，直接崩溃。如墨的光线，直接射入了伍姓长老体内。

　　时间似乎停止了一刹那，所有弟子都不敢相信的看着呈现在眼前的这幕。

　　伍姓长老没有发出一声惨叫，面孔突然呆滞，随即施展的金色剑芒一道接一道的消失，最后剩下的一道金色剑芒也在转眼间黯淡，紧接着，伍姓长老遁光散去，人直接从半空中落下。

　　“伍长老！”一名长老惊呼，化作遁光接住了伍姓长老。

　　然而，在他怀中，伍姓长老的身体忽然变黑，接着，身体寸寸裂开，诡异的是，其体内没有任何鲜血流出。身体碎的极快，几息间，便化成一滩黑色的烂肉落入地上，脸上已完全不成人样，只有黑色的头颅骨还隐约可见。

　　那接着他的长老惊叫一声，连忙把伍姓长老的碎尸丢弃。

　　骤然，伍姓长老体内一颗有弹珠般大的金丹钻了出来，然后有灵性一般直接落入了吕唯长老手上。

　　众弟子全都呆滞了，一名长老竟在妖兽下丧命，这简直是无法想象的事情。

　　长老们似乎也有些不敢置信，旋即长老们的身上都闪烁起亮光，于长老手上一面铜镜现出，化成七彩的光芒把他牢牢护在其中。

　　那略大的妖兽在射出如墨的光线后，精神明显萎靡了一些，但是仍然朝着那名找水的弟子死追，似乎有不共代天之仇。

　　另一只妖兽也从一边，不顾一切的追向找水的弟子。

　　树枝上，周行与秦志远相视一眼，皆发现对方眼中那无法遏制的恐惧，眼睁睁的看着一名实力高深莫测的长老在面前身陨，身体居然还碎成黑色的烂肉，这比半日前被撕的只剩下半截尸体的那弟子更加令人害怕。

　　恐惧！恐惧！恐惧！所有的弟子中，包括三代的前辈都唯剩下这种情绪。若不是还有十三位长老存在，他们将立刻逃之夭夭。

　　“吱……”小富在周行的怀里不断的颤抖，身子竟有种被汗湿的感觉。在这种强大的妖兽面前，纵使同为兽类，还会比人类更加惧怕。

　　周行惧怕的同时，调动真元，随时准备施展掠影步，即使暴露在众人面前也不顾。秦志远手中多了十数张符纸，他把周行拉到身后，然后一扔，十数张符纸化作各色光芒护在前面。其余的祁云弟子也各施手段，保护自己，生怕那妖兽的墨色光线什么时候射向自己。

　　周行望着把自己护在身后的秦志远，神色一愣，脸上的惧意散了不少，他深深的望着秦志远的背影，心中有了一丝感动。

　　而那吕唯长老在接住伍姓长老的金丹后，先是一怔，接着身上同样光芒大作，望着那两头妖兽，充满了杀机，森然道：“众长老联手，斩杀它们！”


第四十八章 各显神通

　　其余长老早已蓄势待发，吕唯长老的话音一落。

　　只见于长老身前悬浮的那面铜镜猛然一亮，暴发出一道紫电，直接劈向那只略大的妖兽。这紫电的速度也是不慢，加之略大的妖兽因为射出墨色光线后，实力有些减弱，顿时被这紫电劈中。

　　紫电在略大的妖兽身上蹿动，它的毛发倾刻间传出一股烧焦的味道。略大的妖兽痛吼一声，停止追那找水的弟子，身子一动，迅雷般朝半空中的于长老扑去。

　　于长老遁光一闪，身形瞬间移到了另一边，连练气高阶的弟子都能在妖兽眼前逃出生天，他身为金丹之修，已有凌空虚渡的本事，要躲开更是不费吹灰之力。若不是忌惮妖兽角上的墨色光线，他甚至都不会避开。

　　那伍长老便是因为对自己实力的自信，而不作任何保护，这才给了妖兽可趁之机。真要相斗起来，这离金丹实力还差一步的妖兽，如何能是伍长老的对手。

　　于长老自然不会再犯同样的错误，身形在空中连闪，而身前的铜镜中，紫电一道一道的接连劈出。这铜镜是于长老的本名法宝，汲取雷电之力，以真元蕴养数十载，威力当真不可小瞧。

　　若是普通修士被劈上，直接化作焦炭。但是这妖兽毕竟实力强横，而且妖兽几乎专修肉体，以炼化肉体如同法宝，那黑色独角便是它的绝杀技，而这妖兽的肉体同样极强，这才能抗得住铜镜射出的紫电。

　　“嗤！”“嗤！”紫电不断的射向妖兽，虽然与真正的雷电无法相比，但也不可小觑，速度比妖兽的墨色光线都仅差一筹，数量却远远胜之。

　　妖兽纵使全力避让，也被不少紫电劈中，其身上尖如针刺的毛发少了一大片，惨吼不停。这妖兽似乎知道如此下去对自己不妙，这样被劈，哪怕它肉身再强，也难以扛多久。突然，妖兽停顿在原地，任由那紫电劈向自己，再硬挨了四道紫电后，它身体忽然胀大了一小半，似乎要暴裂开一般。

　　众弟子惊疑不定，不知道这妖兽究竟想干什么。不过，仅从它那狰狞的样子来看，绝对不可能是要自杀。众弟子担忧，纷纷朝后退去一些距离，更是把能保护自己的符禄之类的东西全都用上。接近金丹期的妖兽，即使三代中实力最强之人也有些畏惧。

　　这时，另一名长老手中出现一柄羽扇，此扇由九根鲜红如火的翎羽构成，远远看上去，就仿如一团烈炎，凭空燃烧着。

　　这名长老目光冷厉，舞起羽扇，对着略大的妖兽狠狠一扇，口中喝道：“孽畜！休要猖狂！烈火焚天！”

　　在周行的感觉中，无数的灵气朝着那羽扇汇聚，霎时，一道滔天的火浪从那羽扇中扑天盖地的涌出，眨眼间已就有数丈之宽。其上浓浓的烈炎，似要把真空都焚化，这森林中，木属性灵气浓郁，更是助火大涨，轰轰的火啸威势骇人。周围的植物，冒出黑烟，一颗颗的枯萎下去。

　　众弟子只觉得像是被正夏的烈日暴晒，呼吸间都是热气扑鼻，直入肺腑。

　　这把火羽扇的威力似乎远远超过于长老的铜镜，不少弟子面露期待之色，看这火如何消灭那妖兽。

　　说是迟，那是快，火浪形成火墙的时间不过两息，随即从妖兽上空，直接笼罩而下。

　　骤然，妖兽似感受到威胁，抬起硕大的脑袋，黑色的独角泛起光泽，它赤红的眸子陡然一缩，闷吼一声，胀大的身子，在地上翻滚，想要躲开这火墙。

　　“哼！葬火！”那手持羽扇的长老见此，冷冷一喝，羽扇对着妖兽再次一扇，便见羽扇亮起一抹火红之光，那烈火形成的火墙呼啸着从内开始旋转，带起一股旋涡，然后旋的越发极速，一股热风吹得附近十数丈的树叶全部化成飞灰。

　　这火旋比那妖兽的速度快了许多，几乎下一刻便到了妖兽跟前，那火旋中的涡竟化作一张巨口，直接把妖兽吞了下去。

　　烈炎把妖兽整个包围，形成一个火球。

　　妖兽在其中惨吼不已，不断的打着滚，然而任凭它如何动弹，这火旋依旧缠绕其身，一股烤肉味散开。

　　虽然这略大的妖兽差一步便到金丹，但是野兽怕火的本性无法消除。火为无形，哪怕它的独角再坚韧，也无法阻挡。在金丹境界长老的法宝下，更是不可能驱灭。

　　另一边，追向那找水弟子的那只妖兽也被其余长老截下，只是他们并未用强法宝，仅仅法术打出，阻止那妖兽的步伐，同时加强防护，提防它也用出墨色光线。两只妖兽虽还未到金丹实力，但其拥有的能力却令金丹境界的长老都暗暗警惕。他们虽然有把握在准备充分下挡住，但毕竟伍长老碎掉的尸体还摆在下面，谁都不敢轻易与那妖兽死拼。

　　有这么多长老在，只要这样磨下去，不出一盏茶，这妖兽也必死无疑。因而，更加不用与之拼斗。抱着这样的心态，长老们并不着急。

　　便在此刻，这妖兽见那略大的妖兽被烈火焚身，顿时惊怒起来。

　　“吼！”它嚎叫一声，不顾那些长老施展的法术，直直扑到那略大的妖兽旁边。然而对于这烈火，它无可奈何，仰起脑袋，狂吼一声，一跳数丈，蹿向手持羽扇的长老。

　　“滚！”又有一名长老并指如剑，与伍长老用出同样的法术，一道金色剑芒射出，为羽扇长老挡了开去。

　　略大的妖兽惨嚎越来越大，像是已经再也承受不住了。听到它的叫声，小点的妖兽更是愤怒，其眼中赤红的似要流出鲜血。它狠狠的望着羽扇老者，其额头上的黑色长角骤然冒出一道墨色光线，射向羽扇老者。

　　有伍长老的前车之鉴，羽扇老者早就有准备，在发现妖兽的状况不对时，立即身形一闪，留下一片残影在原地。那墨色光线，穿透羽扇老者的残影，射向一棵苍天古树之上。

　　这古树在肉眼的注目下，全体发黑，砰然倒地，化作了飞灰。

　　又见到这墨色光线的威能，众弟子倒吸一口凉气，恨不得离那妖兽越远越好。

　　这一切说来话长，其实从伍长老身死到现在，也不过十数息时间，但是长老们的脸色依然难看之极，毕竟当着千位弟子的面，先是一名长老身死，这么多长老出手，也一时没拿下，令他们的威严大陨。

　　吕唯长老神色发寒，大袖一甩，一道银光乍现，还未等众人看清楚是何物，便消失在眼前。

　　接着，只听略小的妖兽悲惨的叫了一声，其身子竟拦腰而断，只隐约看见一道银光划过。

　　“呜！”略小的妖兽悲呼，回过头，眼睁睁看着自己的身体中鲜血淌出，内脏也是缓缓流出，如此，它的生命已到了尽头。

　　“长老神威！”有弟子惊喜的叫出，虽然充满了奉承之意，但却也符合众人的心情。与众长老战了半晌的妖兽，竟被吕唯长老就这样解决了一只。

　　吕唯心里暗道可惜，以他已经到达金丹中期的境界，想要杀这两只妖兽，算不得什么。但是刚才见这两只妖兽的威势，便传音于众长老，决定降服，正好作为日后的护宗之兽。却没料到，伍长老会如此简单的身陨。其它长老虽说愤怒，但一直未动杀手，只有那羽扇长老实在心痛伍长老之死，才不顾一切的用了法宝。而伍长老之死，必要用这两只妖兽之命，向众弟子交待。所以，思量之下，吕唯再不迟疑的狠下了杀手。

　　“长老神威！”不少弟子跟着一起呼出，大家脸上挂着兴奋，强大无比的妖兽，抵不过吕唯长老随手一击，叫人如何不畅快。

　　吕唯浮在半空，听到众弟子的呼声，心里颇是自豪，这是他没想到的结果。以伍长老之死，却成就了自己的名声。

　　略大的妖兽仍然在烈火中惨叫，在听到略小妖兽的悲鸣后，怒叫连连，其叫声中甚至让人感觉到它无尽的悲哀。

　　突然，在大家几乎以为必死的略小妖兽挺直了一半身子，大吼一声，其嘴中，一颗金色的圆珠激射而出。

　　“这妖兽竟然在临死前结丹了！”一名长老惊叫出声。

　　妖兽结丹便达到了金丹期，哪怕只差一步与这一境界也有着莫大的区别。金丹期，便能凌空虚渡，成为真正的陆地神仙。更是可以用出许多威力惊人的术法，寿命也会增长数百年之多。这些是周行对于金丹期的了解，更深入，他则不清楚。但仅仅是凌空虚渡，能活数百年，就是所有修真者都想要拥有的。


第四十九章 自爆金丹

　　这略小的妖兽的金丹飞出，瞬间来到略大的妖兽上方。随即，金丹中喷吐出一股淡金色的气体，那熊熊的烈火，碰到这淡金色的气体，顿时急剧减少，少顷，便完全的熄灭，露出了其中被烧得浑身焦黑，气息殆尽的妖兽。

　　金丹中似乎发出一丝悲鸣之音，旋即又是一股浓浓的金色气体喷出，钻入那略大的妖兽鼻中。在喷出金色气体后，金丹的颜色淡了许多。

　　众长老还未来得及阻止，那略大的妖兽已经站起了身，虽说其外表已经焦黑，毛发全无，看上去极度丑陋，但赤红的双目中透射出一股精光，竟似完全恢复了。它好像有些不解，然后仰头望着金丹，一怔之后，偏头看向已经滩死在地，内脏鲜血流得满地皆是的略小妖兽。

　　一声震彻整个山林的大吼从略大的妖兽传出，它额上的角泛出一大片黑光，竟似要拼命了！

　　所有弟子被这吼声震得心惊胆颤，小富更是浑身瑟瑟发抖，被周行紧紧抱在怀中。

　　长老们神色微变，身上光芒大作，护住全身。吕唯目光发厉，就要再次动手。

　　令所有人意外的一幕发生了，只见那略大的妖兽，竟然转身就跑，其速度快得不可思议，没有尘土扬起，“嗖”的跑向远方。

　　“妖兽果然狡猾！莫要让它逃了！”一名长老叫道，便要追去。

　　就在这时，那略小妖兽的金丹豁然射到众长老欲追的前方，其上猛地暴射出一抹璀璨的光圈。

　　“啊！小心！它要自爆金丹！”吕唯脸色一变，大叫出声，“众长老，保护弟子！”

　　说完，他当先停下，手上多出数道符禄，化作一道道光幕笼罩向下方的弟子，他本人更是来到光幕之下，双手一展，又是一道厚实的黄光从手里扬起，把方圆数十丈所有的弟子都护在其内。

　　在他之后，其余剩下的十二名长老，纷纷止住脚步，一个个完全变了脸色，与吕唯一样，施展浑身手段，一层又一层的光幕把众弟子护住。

　　在听到自爆金丹时，那些修为高深的三代，同样惊骇，甚至远比伍长老死的时候还要害怕。虽然眼见众长老护住了他们，但依然手段齐出。一名三代的老者，朝着身边一挥手，插上数枚旗帜，口中微微念动，突然向着树干内下沉而去，转眼消失不见。更有数名三代老者，直接跃到地上，在众目睽睽下，奇异的钻进了土中。

　　一时间，无数的光罩，各种颜色的光幕出现，显得无比华丽，各种各样奇怪的遁术，从弟子们手中显现出来。

　　而修为只有练气的众弟子大部分都有些茫然，对于金丹自爆的了解明显不多，少数知道的，则是连忙靠向长老的位置。

　　秦志远回头和周行互看一眼，都是有些发愣。不过，在看到其它前辈的行为时，周行心中一动，一伸手便从怀中掏出数张下阶符，也不管有什么作用，直接真元引导一下，往秦志远前面一扔。

　　“嗖！”一枚火球飞射而出，砸到了前方的木枝上，顿时起了火。

　　而随后，一道水箭发出，把那火扑灭。

　　秦志远瞪着双眼，看着这一切，他实在不知，周行究竟是想烧树枝，还是有什么其它目的。周行同样愕然，他对于这些符的作用知道的不太详细，当初集会上换了一些，而这时用出来，也没仔细分辨。他和秦志远大眼瞪着小眼，周行脸不由微微一红。

　　在众长老前方，飘浮着的金丹，一圈圈的冒着光，说也奇怪，并没有马上自爆，似乎是故意让祁云众人准备。

　　隐隐的，众弟子听到极远处，一声嚎叫传来。

　　便在此刻，金丹冒出的光骤然一停，其内发出一声悲鸣，从所有祁云弟子的心头直接响起。

　　“小心！”一名长老大声提醒。

　　豁然，一股刺眼的光芒亮起，众弟子，甚至长老都不得不闭眼。

　　同一时间。

　　“轰！”

　　一声涛天巨响猛然大作，这声音就似那苍天雷霆，近距离炸响。

　　周行全身一震，只觉得耳膜已经破了，再也听不到其它任何声响。他感到，整个世界都在晃动，树枝上再也站立不住，摇摇欲坠。似乎有一只手把他硬生生拉住，随即，他忽然觉得翻天覆地，头重脚轻，他下意识运转真元，护住了头部。接着，头像是被铁器重重一击，周行差点昏过去。

　　许久，周行睁开眼，眼前先是一阵模糊，然后渐渐变得清晰。

　　“这……”周行大惊失色，不敢置信眼前的一切。

　　在方圆数十丈，甚至有百丈的距离，空空荡荡，一棵树树，一株小草也没有，全部消失的干干净净，眼睛能看到的远处，树上的叶子全都没有了，只余下比较粗壮的树干。而地上呈现出一块数十丈大小，数丈深的坑，表皮完全是焦黑色。空气中，弥漫着尘土，消烟之气。

　　而在他身边，与他一样，躺着许多人，都是从那树上掉落的。

　　“对了！小富！”周行连忙朝怀中看去，小富还在瑟瑟发抖，用两只前爪蒙着长长的兔耳朵，看情况并没出现什么事。

　　“周行，你没事吧？”秦志远的声音在旁边响起。

　　周行觉得耳膜发痛，伸手揉了几下，转过头，发现秦志远已经站起身，满脸，头发都是泥土，身上的衣服落满了灰尘，看上去颇是搞笑。他站起身，这才注意到自己的身上同样布满灰尘。

　　“我没事。”周行挤出一丝笑容，想起刚才自己将要掉下去时，有人抓住了自己，不是秦志远还会是何人？

　　周行边拍掉浑身的尘土，再次朝周围看去，发现那些三代的前辈身上大多都干干净净，并没有如他们这般狼狈。而四代弟子中，修为越高者，看上去也比他们好上许多。至于十三名长老，不少都是脸色发白，似乎真元大损的样子。

　　“众弟子都没事吧？”吕唯长老浮于半空，扫视各处。

　　“长老，我们没事。”弟子们回道。

　　“长老！这个外功弟子快不行了！”随后，一名弟子高声叫道。

　　吕唯长老连忙飞去，只见一位弟子唇上干的发白，满身泥土，昏死过去，呼吸间也是虚弱无比。


第五十章 朱果

　　被妖兽金丹自爆后移平的一片大坑附近，由长老们联手护住的林子中，一个弟子脸色苍白，嘴唇干裂，躺在地上，浑身更是布满尘土。

　　这弟子正是那位口渴而引发了两波妖兽的外功弟子，周行也与他打过招呼，只知道其姓王，互相不太熟悉。

　　吕唯飞到王姓外功弟子身边，手掐法诀，轻轻一挥，便无中生出一股风，吹走了王姓弟子身上的尘土。吕唯仔细打量了王姓弟子一眼，不禁眉头微皱，伸出手，一抹绿光汇聚，缓缓注入王姓弟子体内。王姓弟子的脸色以肉眼能看见的速度恢复了一抹红润，但是仍然不见清醒。

　　“他这是缺水所致，你们为他找些水来。”吕唯朝旁边围着的弟子吩咐道。

　　此话一出，围着的弟子都是露出害怕之意，朝着后边一步步退开。

　　半晌，没听到答复，吕唯正待发怒，就见那原本去找水的练气高阶弟子走了过来，朝他恭敬道：“长老，弟子刚才去找水时，发现了一株果树。”

　　“什么果树？”吕唯按下怒气，问道。

　　那找水的弟子立刻答道：“那树浑身泛红，只有数尺高，其上只结了一枚朱红色的果子。”

　　吕唯略一沉吟，眼睛一亮，连道：“那树附近是否有异香，树旁边几丈之内都没长草？”

　　“正是！”找水的弟子点头道。

　　“那果树在何处！？”吕唯神色间透出欣喜之色。

　　“就在几里之外，弟子当时刚摘了那果子，就被两只妖兽追赶。”找水的弟子有些后怕的道。

　　“快把果子拿出来。”吕唯急道。

　　那找水的弟子的腰间挂着一个看似普通，只有拳头般大的袋子，他听到吕唯的话，于是在袋子上一拍，手中顿时多了一枚比樱桃稍大，异常朱红的果子。旋即，一股清幽的甜香味散了开来。

　　周围的众弟子一闻，便觉馋意涌来。

　　吕唯接过朱红色的果子，喜道：“果然是它。”

　　这里的人几乎都是凝练出真元的修真者，听力远胜常人，自然都听到了他们之间的对话。

　　那些长老飞身过来，看到吕唯手中的果子后，再一闻气息，顿时惊喜交加起来，“这是朱果！”

　　“不错！真是朱果！”

　　吕唯脸带微笑的点点头，把朱果收起来，朝着那找水的弟子笑道：“你能寻到这等天材地宝，着实大功一件，这是一粒筑基丹，为你这次的奖励。”说着，拿出一支丹瓶，递给那找水的弟子。

　　那弟子先是一愣，接着大喜过望，似宝贝一般，捧着那丹瓶。

　　周行一直注意着这边的事，发现不少练气境界的弟子，都是露出羡慕和隐隐的嫉妒。

　　“于长老，莫长老，你们与他，去找那朱果之树，务必要想办法完整收走，日后好能移植。”随后，吕唯思量之下，向两名长老说道。

　　那两名长老自然无意见，直接带起那弟子，化作遁光而去。

　　其余的弟子则继续清理身上的灰尘，休息。同时，小声的谈论起来。

　　“那朱果可是难得的宝物，据说吞服一颗，可以增加百年修为，能提高突破境界的几率。”一名四代弟子与人低声说道，语气中充满了羡慕。

　　“这么神奇！若是我们服用一颗，岂不是很容易就能修到筑基期了？”

　　“看来那两只妖兽肯定就是在守着朱果，想要用来结丹。难怪会死命的追那位师兄，原来是这样。”

　　“这么说来，却是我们抢了妖兽之物了。”

　　“胡说！天材地宝本就是能者得之，妖兽本性残虐，若让它们吃了，岂不是祸患。”

　　“唉，可惜伍长老死的真冤……”

　　周行细细的把这些话都听在耳中，然后看向仍躺在地上，被灰尘扑满的一只妖兽尸体，再看向脸上竟带着一丝笑容，等待去找那果树的几位长老。他忽然感觉有些不适，有种莫名的难受感。

　　“周行，你没事吧？”秦志远注意到周行的样子，不由问道。

　　周行摇摇头，开始为小富拍去毛发中的灰尘。

　　片刻后，那两名长老带着弟子返回，朝吕唯笑着点点头，而后吕唯也是满脸笑意，不过又想起什么似的，立刻止住了。

　　半晌，众弟子大多都清理了一番。

　　这时，吕唯飘浮到半空，声音带着一抹悲伤，缓缓道：“刚才与妖兽拼斗中，伍长老不幸身陨，这令我等深感悲痛。伍长老一生清修，却为了祁云的安危，而就此离世。这是祁云一脉之福，更是我等之表率，众弟子准备，焚香告祭，为伍长老送行。”

　　说完，吕唯挥手间，一片黄光落地，骤然，大地微微一颤，一块四方形的土壤向上升起，直到有半人高时才停下，形成了一个高台。然后吕唯朝伍长老的碎尸一指，这些黑色的碎尸块凌空飘到四方形的高台上。

　　其余的长老都低着头，大家都是一副悲戚之容，围在伍长老的高台旁边。

　　吕唯长长的哀叹一声，伸出手，一枚金丹从他的手里浮起，“这是伍长老的金丹。”

　　三代弟子中，有几位直接跪伏于地，哭叫道：“师尊！”字字发自肺腑一般，感人至深。

　　“师尊！”一阵伤痛之极的悲呼。

　　众弟子似也被那份至真的情所感化，皆是伤感不已，更有不少弟子以手擦眼。数十名外功弟子中，多数都垂泪欲滴，不久前还仙姿卓越的伍长老，这短短不到一个时辰，便落得如此下场，对他们这些刚入修真不久的少年或青年来说，都是一个不小的打击。

　　在这深林之中，不知道还会有多少妖兽，连长老都身陨离世，他们的生机则更加渺茫。

　　“伍长老！祁云众弟子为你送行！望你来世再行仙路。”吕唯大声道。

　　“吟……”金丹中传出一阵模糊之音，似乎想要说什么，但却无人能够听清楚。

　　“师尊！弟子为你送别！”伍长老的徒弟更是大声哭叫，老泪纵横。

　　“师尊！一路好走！”


第五十一章 灵脉之山

　　那羽扇长老踏前一步，神色间充满了悲痛，他轻声道：“伍师弟，你我相识相知数百年，从外功弟子走到现在，其情更胜手足，如今你已既已去，若有遗憾之事，还请相告，我一定会帮你完成。”

　　金丹滴溜溜在半空中打着转，然后朝羽扇长老飞去，其中的吟吟之声更大，但是所有弟子仍然听不清说的是什么，只见羽扇长老不断的点着头，一副真听懂了的样子。

　　半晌，那金丹依旧浮在羽扇长老面前，吕唯眉头微皱，道：“贺意长老，时间不早了，还是让伍长老早些步入轮回吧。”

　　羽扇长老贺意看了金丹一眼，抱拳道：“伍师弟，你的意思我已明白，你安心去吧。”

　　那金丹果真朝着高台飞去，落在黑色的碎尸上空，接着其上洒下片片金辉，那被墨色光线染黑的尸体竟慢慢恢复成正常颜色，清晰的看见了鲜红的血肉，头颅之骨以及断裂的手臂。

　　而在一只手的手腕上，豁然戴着一个手镯。

　　“咦，那是伍长老的储物手镯。”于长老出言道。

　　“伍长老既已身陨，这储物手镯就暂时由我代其掌管吧。”吕唯伸手一招，手镯朝他缓缓飞去。

　　就在手镯飞到一半时，忽然转了一个弯，朝着贺意长老划去，被其伸手握住。

　　“贺长老！你这是做什么！”吕唯眼中冒出寒光，冷声喝道。

　　贺意看了吕唯一眼，淡淡地说道：“没什么，伍长老刚才嘱托，他的储物手镯交于我保管。”

　　吕唯脸上浮现出怒意，但是看了众多弟子一眼，最终未再说什么，眼角处却生出一抹寒意。

　　就在这时，那金丹凭空化成一团火，落入高台上的碎尸中。倾刻间，消燃殆尽，高台上只留下了一堆细细的骨灰。

　　“师尊！”三代弟子悲呛出声。

　　“师尊走好……”

　　“伍长老，走好……”众多弟子齐声道，声音在这深林之中，回响，久之不散。

　　天色已经晚了，吕唯长老率众弟子一起找到一处水溏，为那缺水昏死的外功弟子喝了水，大家也都顺便清洗了一番。然后找到一处干净的草地，众弟子留了几个守夜的，其余则纷纷打坐休息。

　　在伍长老身陨的那片林中，两道遁光以极快的速度瞬息及至，却是一名中年男子和女子，中年男子衣袍华丽，面目威严，正是华云宗宗主。那女子面挂薄纱，衣裙淡雅，却是湘云峰峰主。

　　两人凌空站立，望着这片数十丈方圆的大坑，沉默起来。

　　少顷，女子唇齿轻启，道：“宗主，看来祁云一脉是碰到了那两只妖兽，而且还陨落了一人。”

　　“西芸，没人的时候，你称我师兄便是了。”男子并没接口，反倒对称呼提出意见。

　　女子淡淡一笑，却不说话。

　　男子微微一叹，看向祁云弟子离去的方向，道：“这两只妖兽是我早年去深山中遇到的幼崽，没想到都修练有成，却给祁云一脉惹了事。”

　　女子幽幽道：“宗主何出此言，你不是已经赶来准备提醒他们，那两只妖兽拥有一丝麒麟血脉，远比普通妖兽厉害，只是晚了一步罢了。”

　　“唉，西芸，你可是在怪我为难祁云一脉？”男子道。

　　湘云峰峰主西芸望着高台上伍长老残留的骨灰，眉间多了一抹怜悯，“一名金丹修士，数百年的苦修，终归化作一空。”她说完，突然生起一股微风，把那骨灰吹散，迎风远去。

　　华云宗宗主再次一叹，抬起脚，迈出一步，已经跨过数十丈，来到了那略小的妖兽尸体处，上面已经被金丹自爆激起的灰尘几乎掩埋，祁云长老并未对其处理。

　　接着，华云宗宗主伸出右手，轻轻一握，那尘土中，立刻冒出一道血液，聚成一团，浮在他的右手下方。

　　“这血液中含有麒麟血，用来练丹的话，可以让你我功力增长不少。”他手上多了一个玉瓶，所有的血液直接进入瓶中。

　　不多时，两人遁光再次一闪，消失无踪。

　　※※※

　　次日，天朗气清，祁云峰的众人休息了一夜，都是精神饱满，便继续朝着东方前进。

　　对于昨日一连遇到两次妖兽，一名弟子与伍长老身陨之事，没有人再提起。周行抱着小富，仍被一师兄带着前行，直到现在，他也没有暴露出自己已有真元之事，其它修为高深的前辈也不会对一名普通弟子刻意观察，所以直到现在，也没有人知道他有真元。毕竟这千人弟子中，除了数十个外功弟子外，个个都比他强。而周行之所以不想暴露出来，是因为外功弟子在山下能凝练真元的屈指可数，若让人知道他已凝练出真元，再细细一查，发现他没有资质，就有可能再由此发现小瓷片之事，这是周行绝不愿意看到的，故此，他宁可隐藏修为。

　　另外，周行还发现，在四代弟子的其它几个队伍中的熟人，有原磊，冯平和一些见过但不熟悉的外功弟子，吕莆也在其中一个队伍中。不过，因为赶路较急，未与他们打招呼，只是远远的点点头。他们上山的时间也不久，除了在山下就已经练出真元的冯平外，其它人同样被修为较高的师兄带着。

　　深林之中，越是往东，植物就越发茂盛，奇形怪状的树木，盘根扎结，有的形成了天然的秋千，有的像极了人形，让人目不暇接。除此之外，更多的则是各种模样的石块，野兽，花鸟，千奇百态，更有比那房子还大许多的石块。

　　灌木丛也有半人之高，其中刺生植物数之不尽。好在众弟子都是修真者，只需在那灌木丛上轻轻一踩，就能似飞一般，飘上丈余。周行看得眼热，好几次都忍不住想要施展掠影步，毕竟掠影步只需真气就能施展，但是被师兄带了如此久，若他此时表现出来，绝对会让其发怒，也只好一直忍着冲动。

　　一连两日，千人的队伍，迎着那朝阳升起的方向，终于离华云宗有了千里的距离。不过，为了找一座拥有灵脉的山，众弟子并没有停歇，依旧跟随长老向前行进。

　　又是经过数百里的距离，在众人前方，出现了一座不算太高，但是一眼看去，比之周围的山要浓郁不少的山峰。在吕唯的吩咐下，几位长老当先化作遁光于那山峰绕行一圈，然后飞回，皆是一脸喜色。

　　“这座山的灵气虽然远不如祁云峰，但还算充足，地下应该有一条不错的灵脉，用来作祁云一脉的宗地正好合适！”被华云宗驱出，这些长老也不再多加挑剔。

　　吕唯也是露出笑容，这几日的赶路，以他的修为都觉得有些疲劳了。而后，他沉吟一下，发愁道：“这灵脉之地，想来会有妖兽吧。”

　　“哈哈，师兄放心，不过是一只筑基中期的妖兽罢了，有何可担心的。”一名长老大笑道。

　　“如此甚好。”吕唯微微一笑，点点头，随后看向贺意，淡然道：“贺长老，烦劳你出手，把那山上的妖兽清理掉，让祁云弟子早些入山。”

　　贺意眼神一凝，但也未出言，凌空飞起，往那山峰而去。吕唯看在眼中，脸色平静。其他长老则互相对视一眼，静静的站在原地等待着。

　　不多时，众弟子耳中传来一阵兽吼声，旋即戛然而止。接着，便见贺意长老的遁光飞回，朝吕唯道：“妖兽已经除去，可以入山了。”

　　闻言，吕唯还没说话，众弟子中不少都高兴的大叫起来。

　　“太好了！终于可以停下了！”

　　“这就是我们祁云宗的新山啦！真是不错！”

　　几日来，赶了千里的路，精神和真元都消耗了太多，特别是修为低的弟子，更是乏累不堪。

　　周行同样兴奋非常，极是想好好的休息一番。

　　“吱吱”小富也冒出了头，望着那山峰，圆亮的大眼睛满是好奇之色。

　　片刻，众弟子已是到了这山峰脚下，扑面而来的就是一阵沁人心脾的感受，与这几日经过的地方有明显的不同。

　　“大家稍安勿燥，等本座与长老们分析过后，再进行开辟。”吕唯开口道，接着与众长老飞入山峰，进行察看。没过多久，就返回众弟子身旁。

　　看着众弟子期待的目光，吕唯大笑一声，高声道：“此山便选为我祁云一脉日后的宗地所在，本座与长老商议之后，暂时决定，从山腰以上，由长老居住，山腰腹中为三代弟子所住，山腹之下，则是四代弟子的区域。你等自行上山，开辟住处。”

　　“另外，外功弟子从此全部成为正式弟子，上山修练。至于具体事宜，择日再说。”

　　闻言，外功弟子们皆是一愣，随即暴发出一片喜悦之音。

　　“多谢长老。”众外功弟子尽皆拜下。

　　很快，众弟子到了山脚之下，三代的前辈大袖一挥，化作百道虚影，在千名四代弟子的惊羡之下，转眼就不见了身影。旋即，四代的弟子尽皆显露出轻功，练气高阶的弟子速度最快，远远甩开了众人。其它弟子也不甘落后，纷纷施展技法，踏着深深的灌木丛而去。

　　剩下的，只有面面相觑的外功弟子，和少数修为只有练气一阶的弟子。他们望着这布满了荆棘灌木的山林，脸色都不太好看，这该要怎么上去？


第五十二章 上山

　　祁云一脉选定的山峰与周围的莽莽大山相比，显得有些弱小，但其千丈之高，数百丈的山围，对于人来说，同样是高山仰止，望而生畏。

　　山上多翠竹，青松，嫩嫩的竹笋散发出香气清爽宜人，成百上千年的苍松，那若针般的叶子，在雾气下凝着小水珠，由那阳光一照，反射出晶莹剔透的亮丽。

　　由山脚向上看，层层叠叠的绿树红枫，一处挨着一处，互相映衬，相得益彰。除此之外，更有那野果在这秋季下孕育而生，一颗颗肥大的果实，挂在那树尖，那枝梢，似在炫耀自己，令人馋涎欲滴。

　　只是站在这山脚，便领略到不同于它峰的独特，空气中含着的丝丝灵气，让人全身的千万毛孔都要迫不及待的打开。

　　近百名外功弟子和修为较低，又不擅长轻身功法的弟子，愕然的站在山脚许久。这种无人迹的山，漫处都是荆蕀，想要上去的话，对于普通人来说异常艰难，即使他们这些人，也要小心翼翼。

　　周行抱着小富，神色间有些兴奋，那带他的师兄走了，正合他的心意。他看了一眼还跟在他旁边的秦志远，奇道：“你怎么还不去，迟了好位置都被其它师叔占完了吧。”

　　秦志远不以为意的道：“师尊已经传音给我，会在山腰上给我找一处位置，那里的灵气比山腰浓的多。”

　　“灵气？”周行眨了眨眼，终于明白为何长老们会如此划分。他心里略有些不满，十三名长老，就占据了整整小半个山峰，还是灵气最佳的位置而另外一大半，却是由千余名弟子分享。这世界，果然是由实力决定。想要更好的，就得有更强的本事，无论在哪方面都是如此。

　　“周师弟。”

　　“周师兄。”不远处，冯平，原磊等一些与周行熟悉的弟子走过来，朝周行打招呼。

　　“冯师兄，原师兄……”周行一一回应。

　　“这位师兄是？”原磊看了秦志远一眼，礼貌的问道。

　　周行正准备介绍，秦志远便嘿嘿一笑，抢先道：“我是周行的兄弟，秦志远，你们不必多礼。”

　　原磊，冯平等人皆是一愣，怪异的看向周行，“不必多礼”这句话，一般都是由长辈对晚辈所说。

　　周行瘪瘪嘴，道：“他是吕唯长老的弟子，秦师叔。”

　　闻言，原磊，冯平等人一惊，连忙向着秦志远微微一躬，恭敬道：“秦师叔。”

　　秦志远郁闷道：“我都说了，不必多礼的。”

　　“多谢秦师叔。”冯平几人再也不像刚才那样随意，束手束脚的站在一边，而后他们看向周行的眼神，多了些羡慕。

　　周行自然发现几人的神态，若有所思的看了秦志远一眼，这是他第一次真正意识到了秦志远的身份，意识到修真界的辈份。若秦志远不是他早就认识，不是以往那种印象，或许他也会和众人一样，恭敬见礼吧。

　　山脚下，近百人都仍未上山，而是各自熟悉的人开始聚在一起。周行扫了一眼，再看向来找自己的冯平等人，问道：“原师兄，你们来找我，是想商量一起上山么？”

　　“周师弟真是一语中地。”原磊笑道：“我们找师弟，想等上山后，一起修建住处，既能节省时间，又能互相照顾。”

　　秦志远接口道：“不用这么麻烦，周行，你跟我上山，我去和师尊说说，让你也住在山腰上。”他的话信誓旦旦，似乎这是一件没什么大不了的事。

　　这话一出，原磊立刻敛语，与冯平等人对视之下，看向周行的目光更是不同。秦志远能这样说，表示他在吕唯长老心中的地位，也表示周行在他心中的地位。一时间，众人的羡慕更是加深。

　　周行犹豫了一下，摇头道：“不用了，我还是和原师兄他们一起吧。”周行有自己的顾忌，他身上的秘密不少，吕唯长老的修为高深莫测，若住在附近，免不了被发现的可能。

　　秦志远刚想再劝说，忽然一怔，似在倾听什么，然后朝周行无奈道：“师尊叫我了，周行，日后我再来找你。”说完，秦志远身形一动，轻松的踩着灌木丛向山上飘然行去，其身法比之练气中阶的弟子也不弱分毫，周行明白，秦志远肯定有吕唯长老给的功法，有一个好师尊，果然什么都不一样啊。

　　随后，周行开始与原磊，冯平等人商量，他们也不急着上山，反正好的位置肯定已被其他修为高的师兄给占完了。周行发现，原磊等人对自己的建议都会欣然赞同，隐隐间有以他为首的样子。

　　“就按照刚才商量的决定吧，我们现在先上山找一处位置，如何？”周行说道。

　　“周师弟所言极是。”原磊，冯平等五人赞同道。

　　对于五人的态度，周行略一想，就知道是因为秦志远的关系，但也无可奈何。

　　接着，几人便准备上山，面对这没有路，荆棘遍野的山林，大家面色都有些难看。在六人中，除了周行外，只有冯平凝练出真元，达到了练气一阶，能够用真元轻身行进，而其余四人虽然也有不弱的真气用来轻身，但相比而言，还是异常缓慢。

　　走了好一会儿，离那山脚也没有太远，周行思量一阵，朝冯平道：“冯师兄，不如我们先行一步，找到位置了再来接他们吧。”

　　“周师弟，你……”冯平几人停下脚步，惊讶的看向周行。

　　周行嘿嘿一笑，从荆棘中一跃而出，在那柔软的枝叶上，轻轻一踏，脚步形成一片虚影，身形倏忽间已行至几丈，正是掠影步。对于这步法，会的人并不少，周行也不再进行掩饰。

　　几人瞠目结舌的看着周行。

　　“明云峰掠影步！”冯平吃惊道，他上山的久，见识远远比外功弟子强的多，一语就到破了周行的轻身功法。

　　终于用出了掠影步，周行只觉得浑身一阵畅爽，朗笑道：“冯师兄，咱们快走吧。”

　　冯平回过神，也不示弱的跃上荆棘。他虽然没学轻身功法，但是真元却比周行深厚不少。两人相视一笑，朝着山上轻快而去，虽然比起那些修为深厚的师兄速度慢了许多，但不到片刻，就把原磊四人远远的丢在了山下。

　　原磊四人张大了嘴，惊愕半晌，看着周行模糊的背影，嘴角都泛起一丝苦涩。


第五十三章 火蛇

　　周行和冯平二人在上山半个时辰后，就听到山上传来不少响动之声，当下便绕开一旁，开始寻找适合居住的地方。

　　不多时，两人在一处山涧边停了下来，这山涧的水流不大，周围是一片竹林，而且不远处还长着些果树。

　　“冯师兄，你认为这里怎样？”周行满意的看了周围一圈，然后询问道。

　　冯平细细感应一番，眼睛微亮，欣喜的点点头，这里环境十分不错，应该是那些修为高的师兄遗漏的所在。而且离山腰较近，灵气也比较浓郁。

　　两人再看了一阵，越是觉得满意，周行笑道：“冯师兄，那我先去接他们，你在这里守着。”

　　“还是让我去吧。”冯平迟疑一下，说道。

　　周行微微一叹，真诚道：“冯师兄，我们又不是外人，你还是和以前一样看我就好了。”因为秦志远的缘故，原磊等人对他的态度变化他还无所谓，而冯平却是与他关系最好的一个，还曾把心法送于他，他可不想由此而生疏。

　　冯平一怔，看着周行真诚的目光，旋即笑着点点头。

　　周行心里一松，施展掠影步，寻找原磊等人去了。没过多久，便发现了他们，几人衣服上都擦得破了不少，面上显出狼狈之色。

　　见周行从远处飘然而来，几人眸子皆是一亮，原磊高声道：“周师弟，我们在这里。”

　　周行微微一笑，数息间就到了几人面前，他身上的衣袍没有一丝划破的痕迹。

　　“周师弟，你可藏得真深啊。”原磊抱怨道，他比周行早来了几个月，却不如周行，自然心里不舒服。

　　周行歉意道：“原师兄，我可不是故意想隐瞒的。对了，我和冯师兄找到了一处好地方，冯师兄正在那里守着，你们跟我来吧，就在前方不远。”

　　原磊几人兴奋的点点头，再也不觉得辛苦，提起真气，快步跟上周行。

　　不一会儿，周行指着前方的竹林，道：“就是那里了。”说完，几人更是加快步伐。

　　离竹林较近时，一阵对话声传进周行几人的耳中。

　　“这里是我先发现的！”冯平的声音带着不忿。

　　“你先发现的又如何，现在归我们了。”一陌生弟子的说话声。

　　“不行！你们去其它地方找！”冯平道。

　　“我们就看中了这里，你赶紧离去，不然别怪我们不客气！”又是一陌生的声音。

　　“冯师兄，你就一个人，我们可不想仗着人多欺负你，劝你一句，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　周行目光一闪，听出了这最后一句话正是吕莆的声音。他与原磊几人相视一眼，都看出对方眼中的怒火，周行身形一闪，几乎化作一道虚影，朝冯平奔去。

　　“你们休想！”冯平冷声道，他性属腼腆，但却不懦弱。

　　竹林中，冯平站在水涧边上，在他的几丈前方，五名弟子横眉冷对，吕莆正讥讽的看着冯平，大有动手的迹象。

　　“冯师兄，我再说一遍，你让还是不让！”吕莆厉声道，其它四人一副以他为首的样子。

　　“休想！”冯平丝毫不让。

　　吕莆眼神一寒，道：“那就别怪我们了。”说着，几人直接围向冯平，他们几人中，吕莆与另一人已经凝练出真元，冯平一人根本无法应付。

　　“住手！”周行远远看清楚几人的动作，大吼一声，旋即速度更快，少顷，就到了冯平的身边。

　　“是你！”吕莆认出了周行，对他的身法更是吃惊。

　　周行怒道：“你们敢动手，不怕我告诉长老吗？！”

　　“呵呵”吕莆讥笑道：“你以为长老会来管这事？长老让我们自己选地方，莫非你不明白其中的深意。”

　　周行冷冷的看着吕莆，心中沉吟起来，“长老仅仅给出一个范围就让我们自己选择住地，不会没想到会发生这种事。那既然如此，长老为什么还会做出这样决定呢？莫非就是想让这种事发生？”有了这一想法，周行眼中露出一抹惊色。

　　“想通了吧，想通了就自己滚！就算你们两人，也远不是我们的对手。”吕莆说着，把手伸出来，喝道：“火蛇！”

　　顿时，一点火光在他的手上亮起，随即“哧啦”一声，爆烈出一团火花，这火花渐渐凝聚成形，如同一条小蛇一般，在吕莆的手中形成。这火蛇看似小，但即使数丈远的周行都能感觉到其中的热量，若是被打在身上，决定会脱下一层皮。

　　周行看得发愣，完全忘记了这是吕莆在对他威胁，他定定的看着吕莆手中的火蛇，在这以前，他从来没有意识到，吕莆什么时候也成了仙人中的一员，成了真正的修真者。如果凝练出真元是踏入修真的大门，那只有学会了法术，才能算得上仙人。

　　“吕师兄真厉害！”

　　“吕师兄太强大了！”这法术让吕莆队伍中的几人也是惊羡交加。

　　吕莆自得一笑，接着面色一厉，叫道：“还不快滚！否则我让你们尝尝火蛇的厉害！”

　　冯平冷哼一声，同样伸出手，“水鞭！”在他的手上，出现了一团淡蓝的光，接着蓝光慢慢延长，化成一根长长的蓝色长鞭，在半空中舞动起来。

　　周行回过头，怔怔的望向水鞭，原来冯平也会法术，而且看样子，还非常熟练。

　　见冯平同样用出法术，那吕莆怒哼一声，手上的火蛇顿时盘旋着朝冯平飞来。

　　“周师弟，你退后。”冯平把周行一把拉到身后，舞动手上的水鞭，朝着那火蛇打去。

　　吕莆掐起一个手诀，火蛇灵巧的朝着旁边一避，躲开了水鞭，再次袭向冯平。冯平脸色不变，手再次一挥，那水鞭居然直接卷回，打向火蛇。只见火蛇再次避开，嗖的一声往冯平的手上缠去。而冯平直接松开了手，水鞭却不消失，两头一起朝着火蛇逼近。

　　“嘭！”水鞭和火蛇撞到了一起，发出一声暴响，让众人都是浑身一震，耳膜隐隐发痛。

　　火蛇“嗤嗤”几声，熄灭了，水鞭的蓝光淡了不少，径直飞回冯平的手中。

　　吕莆脸色变得难看之极，这冯平比他修练的时间早，真元强上不少，法术也比他运用的灵活，如此一来，他却是在众人面前丢了脸。他狠狠盯了冯平一眼，朝身后的人道：“马师兄，你上。”

　　被称为马师兄的人，一张国字脸，嘴边已长出一些胡须，看上去已经有十八九岁的样子，他一脸冷淡的走上前，道：“两位师弟，我可不想以大欺小，你们是自己走，还是被赶走，我给你们十息时间考虑。”

　　就在这时，原磊等人已经赶到，听到马师兄的话，直接气道：“你们这群混蛋！该滚的是你们！”

　　吕莆等人见又有人来，自然知道是与周行一起的，而且还比自方多一人，神色不禁都是一变。那马师兄先是眼神一凝，接着看清对方的衣服都是破烂不堪，旋即冷笑道：“连真元都未练出，也敢这样嚣张。”

　　说完，他伸手，喝道：“火蛇！”

　　听到火蛇二字，不仅周行和冯平，就连吕莆几人也是一愣。

　　在马师兄的手中，一团赤红的火光冒出，两只颜色暗红的火蛇飞身而出，它们的头部呈现出三角形，与之相比，吕莆的火蛇，更像是一节麻绳。

　　“去！”马师兄一甩手，一只火蛇在半空中悬浮，另一只火蛇骤然间射向众人附近的一颗比成人手臂还粗的翠竹上，它的速度也远不是吕莆的火蛇那般缓慢，嗖的一声，眨眼间就到了翠竹上。

　　“轰！”那看似小巧的火蛇竟在瞬间把高达数丈的整棵翠竹包裹其中，火势几乎冲天而起，一股炙热的气息散发而出，令众人都是脸色大变，急急后退。

　　“呵呵，你们也想试试么？”这时，马师兄轻轻一笑，那只还浮在半空的火蛇缓缓的朝着原磊等人飞去。

　　原磊几人骇惧的盯着火蛇，不断的朝后退，一人大叫道：“你敢杀我们，长老一定不会放过你的。”

　　周行也终于回过神，瞳孔狂缩，他已经练出真元，感应力比原磊几人高了不少，能够清晰感应出这火蛇的恐怖，绝对不是他们能够应付的。冯平咬着牙，发着蓝光的水鞭在这火蛇面前似乎没有一丝反搏之力。

　　马师兄摇头道：“谁说我要杀你们的，咱们是同门师兄弟，就算再看不顺眼，也不至于为了这点事而杀人。再说，若真杀了你们，我也别想活了。”

　　闻言，原磊等人略微一松，但看着那越飞越近的火蛇，仍然心惊胆颤，冷汗直出。

　　“不过，把你们的头发，衣服都烧掉，长老应该不会为此怪罪，准备好了么？”


第五十四章 掠影步感悟

　　此话一出，周行惊怒交加，喝骂道：“你身为师兄，怎也如此下作！”

　　马师兄眼中闪过一丝阴霾，反笑道：“下作？好！我就拿你第一个开刀！”他手诀一引，那呈现出暗红色的火蛇顿时翻飞起来，如同三角的蛇头朝着周行激射而来。

　　“周师弟！小心！”冯平叫道，手中的水鞭朝着火蛇缠去。

　　“不自量力！”马师兄冷笑一声，毫不理会。

　　冯平的水鞭与火蛇刚一接触，仿佛冒出了一股白烟，瞬间消散无形。见此，原磊几人神色更加难看。

　　火蛇在水鞭的阻挠下，只微微一顿，继续朝周行射来，周行心中骇然，见识过火蛇的威力，他可不敢让被其挨上，脚下一动，掠影步施展而出，周行的身子从那灌木丛上直接飘过，极快的躲向一边。

　　“掠影步？”马师兄略一惊，随即冷笑连连，“凭你也想躲开，那我就白练到练气二层了。”

　　“练气二层！”冯平脸色一白，刚凝聚在手中的水鞭还未成形，便陡然一散，化作点点蓝光消失不见。

　　周行倒吸一口凉气，脑门滴下冷汗，练气二层，难怪火蛇会有这样厉害的威力，这一刻，对于实力，周行有着迫切的希望，若是他的实力强于马师兄，怎会被逼到此种地步。

　　半空中，那火蛇在马师兄的驱使下，掉转了个弯，速度暴增倍许，如一把箭夭破空而过，这样的灵活与速度，纵使俗世中的先天境界高手，也无法避开。

　　周行的掠影步被他施展到了极致，身子几乎快要化作一道虚影，左闪右晃，想要摆脱火蛇。然而，火蛇在马师兄的控制下，根本没有丝毫停歇，反而越快，发出“嗖嗖”的啸声。

　　吕莆几人暴出大笑，“跑快点，烧到屁股啦，哈哈。”

　　“马师兄，快烧他！”

　　原磊几人看得大气都不敢喘，冯平咬了咬牙，想要帮周行，然而他不过刚达到练气一层，如何是马师兄的对手。

　　周行全力逃蹿，每跑几步便换一次方向，若非这样，恐怕已经被火蛇追上了，可是余光向后一瞥，那火蛇却离他越来越近。想着火蛇刚才的威力，周行既惊惧不已，心中也怒不可遏。他余光注意到吕莆几人夸张的笑脸，暗自发誓，若他修为超过这几人，一定要他们后悔。

　　“吱吱”小富从周行的怀里钻了出来，圆亮的眼睛望着周行。

　　“绝不能让小富也有危险。”周行这样想着，再次换了个方向，旋即手上一用力把小富朝着旁边一抛。

　　“嗖”小富的速度远不是周行能比的，瞬间就跑到了一堆草丛上，然后回过头看向追着周行的火蛇。

　　“这死兔子。”吕莆一眼就看到了小富，朝其追去，以他如今的速度，若是普通的兔子，很容易就能追到。然而，小富吞食过的丹药，恐怕十个他也比不上，瞧见吕莆过来，嗖的一声，转眼间就跑开了十数丈之远。

　　吕莆停下，呆呆的看着小富，有些不敢相信，这兔子的速度比他快了何止一倍，这怎么可能？

　　周行虽然看到吕莆的行为，但一点也不担心，小富的速度即使他全力而为，也无法相比。就这几息的时间，身后的火蛇几乎已经不足半丈，眼瞅着就要碰到他。周行连连调换方向，全力施展开掠影步，他仿佛飘在灌木丛的上方，根本未曾落地。

　　周行的心思逐渐的沉入进了掠影步，至从凝练真元以来，他还未曾练习过这步法，被这火蛇追了许久，却让周行不由进行了状态。

　　恍惚间，他脑中出现了那幻境中教他步法中年人施展的一幕，“行间踏隔，步步掠影。”一直以来，周行都以为自己已经完全达到了掠影步的第一境界，行间踏隔，甚至对第二境界步步掠影都有所悟。

　　然而，此时此刻，他忽然觉得，自己的步法与那中年人相比，就像是蹒跚学步的婴儿与健全的成人一般，幻境中，那中年人每一步走的都是那样随意，那样自然，不需要刻意的施展，似乎掠影步已然成了一种习惯，他的每一步看上去似乎不差一分一毫，但细细一品，竟每一步都是随意迈出，都有些细小的差异，可就是如此，比起自己每一步都似刻量一般的步法要好上不知凡几。

　　“准备好了吗？”幻境中的声音好像又回响在了耳边。

　　“准备好了。”周行下意识的答道，然后轻轻的迈出了一步，又一步，他的心境渐渐的平和起来，仿佛忘记了身后火蛇的威胁，忘记了马师兄在一旁虎视眈眈。

　　在这一刻，周行的心灵前所未有的空灵起来，脑中心中空无一物，真元自然的带动着掠影步的流向。

　　林中像是突然安静了，冯平，原磊，吕莆，马师兄等人一个一个的消失不见，剩下的只有那脚下的灌木丛，周围翠绿的竹，以及那流淌而下的山涧。

　　在这片似乎安静的竹林中，周行一步一步的走着，像是孩童时刚学会走路一般，不为别的，只是想要走路，只是想要迈动双脚。

　　周行嘴角勾出一抹满足的微笑，就似那孩童成功的迈出了第一步，不需要想太多，那种喜悦感由心而生。周行继续走着，感受着身边徐徐的微风，吹拂着耳际的发丝。呼吸间，是竹，淡淡的幽香。山涧的流水“叮咚”作响，如美妙的音符，令人的心都跟着愉悦了。

　　在这样的大自然中，这几日的疲劳在倾刻间消除，那妖兽带来的余悸，也淡于脑后，火蛇的威胁，同样不在，周行慵懒的走着，一行一动，洒脱随意，近乎成了这竹林中的一片竹叶，随着那微风，自在悠哉。

　　这一切说来漫长，其实不过数息之间而已，恰在这时，火蛇离周行已经不足一尺之距。但是在众人眼中，周行居然缓缓露出了微笑。

　　“周师弟！”原磊吓得额角冒汗，急急叫喊，想要提醒周行。

　　周行没有回应，依旧飘身于灌木丛之上，似乎未听到原磊的声音，他的神情越发的欢喜，竟如春风得意一般。

　　“这小子，莫不是傻了？”吕莆几人有些愕然的看着周行。

　　马师兄也是一愣，接着冷笑道：“看你耍什么花招。”手诀又是一引，那火蛇速度陡然增强，原来之前马师兄竟未使出全力。


第五十五章 群蛇术

　　火蛇紧追其后，眼见着就要碰到周行的身体。

　　就在此时，周行的身体忽然变得有些虚幻，就似虚影一般，骤然间速度增快了许多，若行云流水般，眨眼间就把火蛇甩开了数丈。

　　“什么！？”马师兄不敢置信的出声，周行突然间暴发的速度，简直超乎了他的想象，此等速度，就算是比起那些练气五六层，实力深厚的师兄来说，也差之不多。而在他眼里，周行连真元都未练出，居然会有如此的速度。

　　同样震惊的还有吕莆等人，吕莆对于周行的了解还算多，比他晚来了接近半年，与他的实力相差甚远，而这等速度，吕莆纵使拍马也不及，他略有些呆滞起来，这真是那个被他欺负过的师弟？

　　“周师弟！好样的！”原磊惊喜的叫道，刚还为周行担心不已，却没想到周行竟然还在藏拙，原磊却是误会了。

　　冯平放开紧握的双手，大松了口气。

　　“吱吱”小富从一边欢叫着，以比周行如今还要快不少的速度，蹿到了他的怀中。它自然对于众人的情势不了解，不过看到周行速度变快了，却莫名的开心起来。小富直接趴在周行身上，用毛茸茸的兔耳朵蹭周行的脸。

　　“嗯？”周行被小富的触碰惊醒，他停下了脚步，神色迷离，有些发怔的看着小富，他刚才明明把小富抛开了，怎么又回到了怀里。不过下一刻，周行便记起了，他刚才似乎忽然练习起了掠影步。

　　始一记起，周行猛地想起了追在身后的火蛇，顿时冷汗狂出，连忙回头看去，却见那火蛇停在了自己数丈之外，周行这才略一放松，目光朝众人身上一扫，发现吕莆等人目瞪口呆的样子，不由莫名其妙起来，再看冯平原磊几人欣喜的模样，更是发懵。

　　“这是怎么了？”周行嘀咕一句，声音不大，其他人未听清楚。

　　少顷，那马姓师兄脸色阴沉起来，道：“想不到你刚才居然是故意戏耍于我，莫非真以为跑得快，我就拿你没办法么？！”

　　“你在说什么？”周行微一皱眉，他是真不明白这马师兄话中的意思。明明就是这人用火蛇来追他，要烧掉他的衣服和毛发，怎么变成了自己戏耍他？周行暗道：“难道是这人的诡计？”他盯着马师兄，心里警惕起来。

　　“哼！装疯卖傻！若你除了跑得快就没有其它本事的话，那就到此为止吧！”马姓师兄手诀一松，半空中的暗红色火蛇消隐不见，随后，他手上再次掐起一个印诀，又是一点点火光从其手中生起。

　　原磊冯平几人的喜色渐渐消失，屏息的望着马师兄，脸上再一次显出担忧，毕竟这人已经是练气二层，而周行却连真气都未修出，或许马师兄真有办法对付周行。

　　“马师兄，不要留情！这小子太狂妄了！”吕莆狠声说道，他对周行有这样快的身法，心里极度不平衡，加上以前在祁云山脚周行宁可和他拼斗，也不愿给他丹药，这事回想在他脑中，更令他强烈不爽。

　　周行看几人的样子，不似作假，心中惊疑不定，边警惕着马师兄，边纳闷的想到：“我究竟是做了什么？”

　　少顷，马师兄的手中的火光越来越大，几乎有半尺之高，随即这些火光渐渐的凝结成了数十个只有拇指头大的火珠，每一粒火珠内都仿有火焰生出，颜色虽不及刚才火蛇的暗红，但看上去仍然比普通的火焰要红上许多。接着，这数十个火珠同时在马师兄手上打起了旋，然后在众人瞠目结舌中，竟一个个化身成了小蛇状。

　　这些火珠化身的小蛇与成人的小指头差不多，但是数十条小火蛇，就令人震惊了。

　　数十条小火蛇凌空飞起来，它们的动作并不如刚才那一条大火蛇那么灵活，若论一条相比的话，威力相差了不止数倍，可数十条密密麻麻的呆在一起……

　　原磊等人的冷汗再一次冒了出来，冯平的脸色也是苍白若纸，这个法术，他曾看过，是练气二层的弟子能修习的最强的法术之一，“群蛇术。”想要修练这个法术，需要强大的意念和深厚的真元，基本上没有几人会在练气二层就开始修习。

　　“群蛇术！”吕莆惊呼道，成为正式弟子后，凝练出真元，就可以对这些法术进行了解和学习了，吕莆自然不会陌生。

　　周行瞳孔一缩，头皮不由发麻，那一条火蛇都把他累得够呛，这么多火蛇一起追来，他几乎不敢想象。

　　“我练成群蛇术后，没想到第一个对手居然是个外功弟子，小子，你要是待在原地别乱动，我只烧掉你的毛发衣服，否则一个不小心，这么多火蛇，若伤了你，可就怪不得我了。”马师兄脸上略有些发白，这种法术需要消耗的真元可不少，以他来说，也最多坚持十数息的功夫，说完，他手诀一引，数十条小火蛇朝着周行缓缓移去，马师兄心中有些打鼓，他其实也怕出现危险，死一个弟子，可不是他能担待的。

　　望着这密密麻麻的火蛇，周行有一种想要逃离的冲动，但这里是他们好不容易发现的地方，怎能就此放弃？不过，一想到连头发都可能被烧掉的危险，周行仍然无法淡定，他心里挣扎，不忿，“有朝一日，我一定要修到谁都不敢欺负于我！”

　　“慢着！”便在这时，另一边的冯平忽然高声道：“我们不要这里了，你快住手！”他的话自然是对用群蛇术的马师兄说的。

　　闻言，原磊几人脸色一变，但看着那堆凌空的火蛇，一个个脸色酱紫，却并未说什么。而吕莆等人则神情一喜，他们也不想打斗，毕竟之间没有什么深仇大恨，又是同门师兄弟，能够避免伤害当然最好不过。

　　周行看了冯平一眼，他没想到冯平会为他就这样放弃此处，心里着实有些感动。

　　“此话当真？”吕莆连道。

　　然而，冯平还没答声，马师兄便冷声道：“这小子戏弄我，若不给番教训，我还有何颜面！”算着时间已经过去几息，他感到真元的流逝，再也不多说废话，冷冷的望着周行，数十条小火蛇的速度开始变快，一条条分布开来，如同一张网自上而下罩向周行。

　　“周师弟！快跑！”冯平大叫道。

　　不用他说，周行连忙施展掠影步跑开，这一动，便令他吃惊不已，他发现自己的速度竟然这么快，与以前几乎无法比较，而且真元几乎不用他特意，便会按照掠影步独特的经络开始运转。

　　步随心动！

　　周行脑中回想起了刚才练习掠影步的一些感悟，他若所有悟，自己的掠影步在刚才，才真正的达到了“行间踏隔”的巅峰。

　　行间踏隔，不是每一步都要相等距离，而是每一步的距离都要行的自然，踏的随意，心中无间无隔，则步步行间踏隔。

　　“这才是行间踏隔的真谛么？”周行喃喃自语。

　　“吱！吱！吱吱！”趴在周行肩上的小富，猛然尖叫起来。

　　“周师弟！”冯平几人连声大喊，他们既惊骇，又无语，在这紧要关头，周行居然傻傻的站定了。

　　周行回过神，茫然的看了看小富，旋即眼睛中映入数十条火蛇。

　　“糟糕！”周行吓了一跳，他竟然在这危险中还沉浸到对掠影步的感悟中，若是真被烧光了毛发，他岂还有脸见人？

　　半空中，数十条火蛇在马师兄的指挥下，形成大网，豁然便在周行头顶了。

　　紧急中，周行迈出脚步，犹如一阵轻风，飘然的躲开了大网的一边。他回头看着那堆火蛇，劫生之余，心中喜不自胜。对掠影步的感悟，让周行有一种舒服感，若非眼前的情势不对，他几乎有再一次沉浸其中的可能。

　　见周行避开火蛇的网，马师兄神色仍然阴沉不变，似乎周行能躲开这次，是在他的意料之中，随即，他的手诀一变。

　　半空中，数十天火蛇突然分散开来，一条一条的分散到四处，然后迅疾的飞射向远方，没有一只飞向周行。

　　“他这是想做什么？”周行一怔，沉吟少顷，顿时惊醒过来，他已然明白，这人是想让火蛇从远处围过来，让他无路可逃。

　　其他人则没有周行反应这么快，原磊冯平几人对视一眼，疑惑起来。

　　还未等他们明白，周行就迈出脚步，极快的掠向远方，想要脱离火蛇的范围。然而，他的动作还是慢了一步，刚行数丈，几条小火蛇出现在了他的面前，朝他射来。

　　周行连忙让开，朝后飞退，经过感悟之后，他的速度不是小火蛇能及的。接着，他余光看到一个空隙，再次掠去。

　　豁然，又是几条小火蛇映入眼绵。

　　这一下，原磊等人终于明白了马师兄的目的，一个个脸色皆是难看到了极点。


第五十六章 火蟒

　　“该怎么办？”周行心中不断发沉，即使速度远超火蛇，但错失先机，被其围住，这样下去，他恐怕真要落得个毛发被烧的下场。

　　“哈哈，马师兄真厉害！周行，你跑啊，怎么不跑了！”吕莆讥笑连连，他对于周行颇是厌恶，能借马师兄之手惩处一下，他是十分乐意的。

　　冯平，原磊几人怒不可遏，但又毫无办法。

　　周行勉强躲开几条小火蛇外，望着竹林中根根老竹，他想过用它们来挡住小火蛇，可惜小火蛇们虽然不算灵活，但在马师兄的指挥下，皆是能够避开。

　　几息间，周行已然被所有的小火蛇团团围住，几乎再也找不到空间躲避。

　　“吱吱”小富惊恐的趴在周行怀里，不断尖叫，野兽天性大多怕火，它也不例外。

　　“周师弟。”冯平脸上满是自责，若是他早就退让，便不会发生这事了。原磊几人皆是不忍的半闭上了眼，他们无法相救，也无法眼睁睁看着周行被烧。

　　马师兄的面色又是白了几分，他体内的真元大量的消耗，再继续坚持太久的话，本元都会有所耗损，他法诀猛一牵引，所有的小火蛇尽皆向周行而去，当然，他尽量小心翼翼，他只须把周行的头发和衣服烧掉，小小惩戒即可。

　　数十条小火蛇把周行的脸映得满面红光，它们身上散发的热量，让他感觉似那夏日的酷暑。周行狠狠咬着牙，把小富牢牢抱在怀里，他目光透过小火蛇间的空隙，望着吕莆几人嘻笑的样子，望着马师兄的脸，其上没有一丝犹豫。周行不明白，他们怎么就能这样对付同门，他们怎么就会这样残忍，他的情绪完全和意念纠缠到了一起，他唯一能做的就是把所有真元运出，护住体表。

　　“你不明白？”祁云真人的声音忽然在周行脑中响起，这数日来，他从未主动出言，在周行此刻最无助的时候，开口了。

　　他的声音让周行一怔，旋即欣喜若狂，好似看到了救命稻草般的喜悦。

　　“前辈！帮我！”周行意念喊道，他没有时间多言，此刻，能帮他的唯有祁云真人了，他实在不愿看到自己秃头的模样。

　　与此同时，数十条小火蛇已然到了周行身边，他的头发甚至冒出了焦臭味。

　　周行惊魂不定，猛地，他浑身一震，再也控制不了自己的身体，这种感觉就似那一次祁云真人让他炼化木行珠的感受。那一次，周行愤怒无比，辱骂了祁云真人，被扇了一耳光。而这一次，周行却松了口气，有种说不出的轻松，他知道，他已经没事了。

　　在外人的眼中，当数十条小火蛇已经碰触到周行的身体时，周行忽然站直了身体，他神色平静，目光淡然，似乎一点也不在意那能够顷刻间把他全身毛发衣服烧掉的火蛇。

　　他的神态自然引起了大家的关注，原磊几人对视一眼，有些不解，吕莆则直接叫道：“他不会被吓傻了吧？”

　　闻声，周行看向吕莆，他的眼神依然淡然。然而，吕莆却是陡然住口，在他的感觉中，面前的周行仿佛化身成了如那华云宗的祁云山一般，只可仰视，而自己则如那蝼蚁，渺小之极。恍惚间，自己举着一对更渺小的胳膊，朝那高山叫嚣。吕莆惊恐的望着周行，全身止不住的发抖，他害怕，莫名的害怕，他想要转身逃走，可是腿太软了，根本不受控制。

　　“噗通！”吕莆对着周行跪下，低着头，一股水注从他的身下流出。

　　包括马师兄全都看向吕莆，他们感受不到吕莆的害怕，只闻到那水注传来的一股臊味。

　　“吕师弟，你这是干什么！”马师兄皱眉喝道，一种不祥感在他心中弥漫开来。

　　没有听到吕莆的回应，马师兄眉头皱得更深，回头望着周行，火蛇已然在他的指挥下，在周行的毛发和衣服上游走，这些小火蛇虽然被他故意削减了些威能，但只需要稍微触即衣服和毛发，就能烧掉。

　　然而，马师兄猛地瞪大了双眼，数十条小火蛇在周行身上，居然没对其造成一点伤害，而周行更是一脸平淡，毫不在意。

　　随后，冯平，原磊几人也看向周行，顿时目瞪口呆起来。

　　这一切说来话长，其实从小火蛇碰触周行到现在开始，也就在瞬息之间而已。周行看也不看众人一眼，伸出手，数十条小火蛇竟然争先恐后的朝着他手上游去。

　　“这……”马师兄骇然失色，他清晰的感觉到，所有的小火蛇在周行伸出手的瞬间，脱离了他的意念，他连连变幻手印，试图重新控制，不过，这一切都是徒劳的。他震惊的发现，他连真元都不再消耗，而那数十条小火蛇依然存在，这说明了什么？

　　数十条小火蛇，在眨眼间的功夫尽皆聚到了周行手中，旋即，彼此竟然诡异的融合起来，霎时就变成了一条有一尺余长的大火蛇。

　　冯平和原磊几人面面相觑，之前他们还为周行担心的要命，刚把心提到嗓子眼上，就出现了这样惊奇的一幕。原磊望着周行，暗道：“他果然还在藏拙。”

　　周行手上融合在一起的火蛇并未就此停止，在众人眼珠都快瞪的掉出来的情况下，骤然变大起来，从一尺余长的火蛇，极速的增长。

　　两尺，三尺，四尺……一丈！

　　一条一丈的火蛇成形，这如何还能称之为蛇，至少该叫作蟒——火蟒。

　　这火蟒有水桶粗，比成人还要大上许多，它盘旋在周行上方，俯视着马师兄，似乎只等周行一声令下，就要对其攻击。

　　原磊几人已经再也没有任何表情，震憾，极度的震憾占据了他们的心灵。与之相比，即使马师兄第一次放出的火蛇，充其量只算得上一只小虫。就算几日前，贺意长老那火墙般的法术，也未给他们如此大的震憾。

　　最重要的是，这只超乎他们想象的火蟒，是与他们相识一年的周行施放而出的。

　　与他们的震憾相比，马师兄几人皆是恐惧，万分的恐惧，马师兄的目中透出极度的无法置信，这样大的火蟒，纵使他的师尊，也无法施展。

　　“吱吱”小富望着在自己头上不远的火蟒，吓得汗毛直竖，一个劲得往周行的怀里钻。

　　原磊几人并不知道，周行自己的震惊并不少于他们，他此刻如同完全脱离了自己的身体，在另一个空间中，看着自己的一举一动。虽然明白是祁云真人控制了他，但他随手便把小火蛇化成丈长的火蟒，还是令周行震憾非常。

　　这时，被祁云真人控制着的周行一抬手。

　　豁然，丈长的庞大火蟒咆哮着，冲向马师兄。

　　“不要啊！”马师兄恐惧的尖声大叫，他想逃离，可却感觉自己的脚忽然定在了地上一般，根本不能动弹。

　　刹那间，庞大的火蟒来到了马师兄身前，似乎张开了巨嘴，一口把马师兄吞了下去，隐约间，看到马师兄扭曲的脸，露出绝望。

　　“轰！”紧接着，一道强烈的火光，冲天而起，连带着火蟒直奔天际，消失不见。而马师兄所在处，再没他的身影，他刚才站的地面，只剩下焦黑一片。

　　“人呢？”众人皆被这场面震憾得无以复加，原磊却是最先反应过来，他朝着四周看去，没发现那马师兄的身影。

　　同一时间，周行发现自己恢复了身体的控制权，他同样四处张望，意念问道：“前辈，他去哪里了？”

　　“死了。”脑海中，响起祁云真人平淡出奇的声音。

　　“哦。”周行恍然大悟的点点头，下一刻，他全身一颤，面孔僵硬，眸子中泛起一抹无法置信之色，半晌，他感觉自己的意念都在颤抖，“前，前辈，你是说他……死了？”


第五十七章 逃

　　祁云真人并没有回复，似乎不想在这同样的问题上回答两遍。

　　“死了？！你真的把他杀死了？”周行心中仿若翻起滔天巨浪，他不敢相信，祁云真人竟然借他之手，把马师兄给杀死了，他亲自请求祁云真人帮他，却把马师兄给杀死了。他，周行，杀人了，把同门师兄杀了。

　　一时间，恐惧，慌乱，害怕，担忧，后悔，等无数情绪纠结在一起，竟让周行呆滞了，他望着马师兄先前站立的地方，望着那地面上焦黑的一片，喃喃道：“真的死了。”

　　他的喃喃声不小，原磊听到了，冯平也听到了，跟着吕莆的几人同样听得一清二楚。

　　“啊！马师兄死了！杀人啦！”那几人尖叫出声，看着周行如同看恶魔般，向着远处边跑，边叫“杀人啦！救命啊！”他们叫声自然的蕴含了真气，传得很远。

　　吕莆被惊醒了过来，他先是一愣，接着望向周行，脸上猛然显出极度的恐惧，然后发了疯似的大叫一声，不顾一切的转身就跑。

　　冯平神色复杂的看着周行，原磊震惊的目光中带着一丝猜测，“现在应该没藏拙了吧。”其余几人不如冯平和原磊与周行的关系熟识，他们更多的是害怕，这些人都不过是修真一两年以内的少年，这或许是他们这一生第一次看见，人杀人吧。

　　竹林中，寂静一片，唯有微风吹着竹叶的沙沙响，和山涧发出的叮咚声。

　　“我杀人了。”周行仍然在一边喃喃自语，他见过妖兽杀人，伍长老那样残忍的死法都只是让他恐惧而已，然而当一条鲜活的生命，被自己的手抹去时，那是一种无法形容的感觉，周行深深的不安和担忧，他的眼前，浮现着马师兄那绝望的脸，这与宰杀鸡鸭的感觉完全不同。

　　“小子，刚才老夫施法，已经惊动了几名长老，若你不走的话，就是死路一条。”祁云真人的话再次响起。

　　周行目光闪烁不定，“前辈，你为何要杀他？”他心底极是气愤，若祁云真人留手的话，绝对不会发生这种事。

　　“如此之人，不配作我祁云弟子，老夫不过出手清理门户罢了。”祁云真人解释道。

　　“可他也罪不至死！”周行心中怒道。

　　“区区蝼蚁，死在老夫手上，便是他的造化。小子，你若再不走的话，那几名长老可就到了，老夫不会帮你对付他们的。”祁云真人说道。

　　周行深吸了口气，不再多言，门规中首条就是不准同门自相残杀，如果落入长老之手，恐怕他真的难逃一死。接着，周行望向冯平和原磊几人，犹豫一下，也不解释，转身，全力施展掠影步，犹如一阵轻风，从那竹林中极快的向着山下飘然而去。

　　冯平，原磊几人呆在原地，望着周行离去的方向，沉默不语。

　　少顷，两道遁光一眨眼的功夫就出现在了他们面前，豁然是两名长老。几人一惊之下，连忙躬身拜见。

　　两名长老目光锐利的扫视了一遍竹林，其中一人沉声道：“好浓的火行气息，看来就是此地了。”

　　另一人点点头，望着冯平几人，冷声道：“刚才这里发生了什么事！速速道来！”

　　冯平迟疑少许，原磊身后已有人开口，把这里发生的一切原原整整的说了出来。

　　听完，一名长老冷哼一声，道：“杀害同门，罪不容诛！”

　　“莫长老，你立刻去告诉吕师兄，由我去捉拿他。”另一名长老说道。

　　接着，两人遁光一闪，消失不见。

　　良久，冯平叹了口气，他与周行关系甚好，即使周行杀了人，他心里也暗暗希望周行能逃走。原磊回过头狠狠瞪了那最先说话之人，心里琢磨，周师弟是不是还在藏拙，会不会比长老还要厉害？

　　山腰之上，秦志远正坐在一边，听着吕唯长老的话，一副无精打采的样子，而吕唯见此，有些恼怒，却无可奈何，秦志远的资质是他从未见过的优秀，修练一年时间便到了练气低阶顶峰，与普通弟子修练三四十年的修为都可一比，他实在不忍心教训这个弟子。

　　一道遁光从山下疾疾掠来，吕唯一惊，看清楚来人后，遂问道：“莫长老，你有何事，这样匆忙。”

　　“吕师兄，有名弟子被同门所害，还请师兄拿主意。”莫长老直接说出了来意。

　　吕唯顿时惊怒道：“那弟子是何人，现在何处？”

　　“据说是一名外功弟子，叫周行，现在正逃下山。”莫长老说道。

　　吕唯脸色冷厉，挥袖道：“你立刻派些修为深厚的四代弟子前去捉拿，务必不要让他逃出此山。”

　　莫长老一点也不在意吕唯命令般的口气，立刻听令离开，吕唯虽然明里还未叫宗主，但实际上，包括长老们都承认了他的地位。

　　“周行？”不远处，秦志远听到两人对话，愣了愣，旋即面色一变，思量之下，朝吕唯问道：“师尊，那周行被捉后，会如何处置？”

　　“敢残害同门，罪不容诛！”吕唯面带厉色的说道。

　　秦志远了解吕唯的性格，对于门规极是看重，纵使他犯了门规，也不一定能够脱身。秦志远神色变幻不定，片刻，他捏紧拳头，脸色恢复正常，向吕唯道：“师尊，弟子有事，要离开一会儿。”

　　※※※

　　灌木丛生的山林中，周行疯狂的逃窜，极力调用真元，掠影步施展到了极限，朝着山下不断的奔跑。

　　无数的树木在周行的眼中飞驰向后，“心中无间无隔，步步行间踏隔”的真谛被周行完全的体现了出来，此时的周行，与那传授的中年人也不会差太远。

　　“这师兄的身法好快啊！”

　　“咦，这不是周师兄吗？周师兄怎么有这么快的身法了。”

　　路上遇到不少向上缓慢行走的外功弟子，一个个都不由自主的目送周行消失在眼中。

　　周行的速度比起那在草原上奔驰的野马还要快，然而，还不够！周行感觉到身后，正有一双眼睛在朝他看来，只要他慢上一步，就会被这双眼睛发现。

　　快！更快！还要快！周行第一次用尽了全力的奔跑。他，杀了人，可是他不想死！他还想着，有朝一日，能够带着大量的银子，回家看爹娘。

　　“我不能死！”周行目光坚定的望着山下，拼命的运转真元。好在掠影步只是轻身功法，耗费真元不多，否则以周行刚刚达到练气一层不久的真元，根本不够用。

　　山脚一步步的近了，可周行感觉到，身后的那双眼睛也离他越来越近，这是一种莫名的直觉，只要被那双眼睛盯到，凭他自己则再也没有机会逃掉。

　　周行没有时间想其它事，没有时间想自己的未来，没有时间想冯平等人，他只知道，他必须逃，否则就是死！

　　“吱……”小富似乎感应到了周行的情绪，大大的圆眼睛中满是害怕之色。

　　“对了！我不能死！小富也不能死！这样下去，若是我被抓住，小富也会遭殃！”周行仍在奔驰，眼睛死死的盯着前方，心中生出一股悲伤。

　　旋即，他一把抓起小富，朝着一边狠狠的扔了出去！


第五十八章 强者的需求

　　“吱！”小富吓得尖叫一声，接着钻进了灌木丛，瞬间不见了身影。

　　周行不敢回头，不敢去看小富怎样了，他没有时间，他有种预感，哪怕自己只停歇刹那，那双眼睛就会牢牢的锁定自己。

　　山脚离他已经近了，他从未想过，自己的身法竟会在短时间内达到这样快，盏茶时间不到就从半山腰跑到了这里，这样的身法，若是在平日里，周行绝对会颇为自得。可是，他现在想的只有，如何更快！

　　快！再快一点！

　　突然，周行奔跑的动作微微一顿，他的神情骤然大变，他发现，那双眼睛！看到他了！周行不知道这是何人的眼睛，更不知道为什么会直接就确定他，但是那种感觉，就似如针刺背，就似一柄利箭正破空而来，直指他的心脏。

　　“大胆贼子！祸患同门！还不束手就擒！”一声洪亮而威严的声音，从那山上滚滚传开。

　　周行脑中猛地一沉，这声音好似那巨型鼓锣，对着他耳边轰然敲击，震得他真元逆行，差点不受控制。周行大骇，这等威势，除了长老之外，还会有何人？若不是他的体质已能与练气高阶的修士相比，恐怕就这一声，他便承受不下。

　　长老，几乎都是金丹境界的修真者，他们的威能，在与妖兽拼斗时，周行就看得一清二楚，那种翻手间，便是滔天的火墙，仿若天雷的紫电，那种抬脚就可凌空虚渡的本事，如何是他这个，刚凝练出真元的小小练气一阶，能相抗衡的？

　　周行仍然疾驰不停，虽然明知道最多几息时间，长老便能追上自己，但他不愿就此放弃。不放弃还有一线生机，放弃就是死路一条。祁云真人也说了，他不会帮自己对付长老。

　　或许祁云真人到最后关头，不会见死不救，或许长老并非一定会处死自己不可，又或许发生其它什么意外……

　　只是，这一切的或许都还未成立，都不过是空想而已！周行不会为了那一丝可能出现的希望便坐以待毙，自己的命，只有掌握在自己的手中，才是最安全的。

　　周行眼中越发的坚定，丹田中的真元被他毫不吝惜的运用出来，那原本已经达到极限的掠影步，在这一刻，又增快了一丝。

　　然而，身后那种如芒在背的感觉又大了几分，这表示长老离周行更近了。

　　周行的嘴唇几乎被他咬破，他不甘心，这一切明明就不是他的错，这一切根本就不该这样发生的！

　　他辛苦的做了一年外功，都已经走在上山的路上，想不到祁云被赶了出来。历经千里的劳累，妖兽的袭击，才终于到达这灵脉之山。可是，刚找好一个满意的住处，那吕莆等人却要强横霸占。

　　这一切，怎么会是他的错！？他们都宁可放弃争执，那马师兄还不饶人，这又怎是他的错？！他请祁云真人帮忙，却把马师兄杀死，说到底，出手的是祁云真人，说到底，还是马师兄先仗着修为高深欺负人，这一切，是那马师兄咎由自取，甚至怪不得前辈，怎么变成了如今这般田地？！

　　“不应该这样啊！”周行心中怒吼，他几乎有种想要停下来的冲动，想要对长老解释清楚，希望他们宽容谅解，希望他们辨清是非。

　　“小子，你犯了最重要的门规，若不处置你，就无法向祁云上千弟子交待。现在祁云刚脱离华云宗，那吕唯正需要立威之机，老夫敢断言，你只要落入长老手中，则必死无疑。”祁云真人的声音在周行犹豫中响起。

　　他的话，仿如当头棒喝，让周行顿时惊醒，他狠狠咬着嘴唇，这样全力施展掠影步所消耗的真元也是颇大，此时，他的真元几近枯竭，周行没有丝毫迟疑，一咬牙，直接运转起本元。

　　“嗖！”在这一刻，他的速度几乎可以达到小富的程度，骤然增快了一倍之多，一堆堆的灌木丛，一棵棵的苍天大树，在他的眼里化成了虚幻一般，朝后飞驰。

　　本元是修真者真元的精髓，比之真元精纯了不知多少，真元耗尽，还可以靠着本元很快就重新恢复，而本元流逝的话，便要重新慢慢修练恢复，本元流逝过多，甚至会对修真者产生极大的伤害，甚至有可能掉落境界。

　　周行不过刚凝练真元不久，本元的数量并不多，然而他却毫不吝惜的施展出掠影步。虽然就算如此，也不一定能逃过长老，但至少能够延迟一些时间，增添一丝生机。

　　霎时间，周行听到身后传来一声震彻山野的冷哼，那长老的声音离他近了更多，“蝼蚁之辈，也妄想逃脱！”

　　周行不顾长老的话语，此时此刻，再想什么也无济于事，他不知道自己还能逃多久，不过，在本元未耗尽前，他就还有机会！

　　迎面的风，猎猎作响，每过去一息，周行就能感觉到那长老离自己近了许多。在长老的眼中，自己或许真如那蝼蚁，脆弱不堪。

　　“小子，你可明白了？”祁云真人平淡的声音，让周行烦躁的心有了一丝空灵。

　　周行牙关紧闭，额角青筋暴露，眼中布满血丝，目光只是盯着前方，一刻不停。他没有开口，去请祁云真人帮忙，他知道，若祁云真人想帮，一定会帮他，而不是自己请求。

　　祁云真人淡然的话语继续响起：“在强者眼中，弱小之辈尽皆蝼蚁，在他们看来，蝼蚁的死活，无关紧要。就如同，一只蚂蚁爬到人的房中，没有人会想着让它留下来，休养生息，只要发现，便会一脚踩死。所以，蚂蚁想要生存下来，就只有不涉及人的利益，远离人。即使这样，当人有了兴趣，也会找到蚂蚁，一脚踩死。”

　　“想要活下来，并且活得更好，除非你躲到一个无人可知的地方，否则就只有成为强者。只有成为强者，成为强者之上的强者，你才能完全的掌握自己的命运，才能得到更好的利益。”祁云真人的话虽长，但通过意念传递，仅是一个念头而已，根本不消耗时间。

　　祁云真人已经不止一次提过实力的重要性，夏师叔也告诉过周行，实力为尊。周行自然明白祁云真人话中的意思，甚至心中也对其十分赞同，他若是强者，所有的一切就会按照自己的意愿发生，绝不会落到现在这样连逃命都难的地步。但是，周行不算一个真正的修真者，他在俗世呆了十三年之久，思想更多的是父母所教，先生所教。

　　隐约间，以前私塾中念的课文回响在脑中。

　　“君子者，权重者不媚之，势盛者不附之，倾城者不奉之，貌恶者不讳之，强者不畏之，弱者不欺之，从善者友之，好恶者弃之，长则尊之，幼则庇之……”

　　强者似乎与君子不甚相同。

　　他的想法在意念中传到了祁云真人，少顷，祁云真人的声音响起：“成为强者，也能是君子，几乎你想做什么就能做什么。周行，如今，成为强者需要的东西，你全都拥有了，只要你愿意，迟早有一日，可成为这片修真界的强者。”周行注意到，祁云真人对自己的称呼发生了改变。

　　“成为强者需要的东西？我全拥有？！是什么？”周行有些震惊和疑惑不解。

　　“想要成为强者，需要努力，勤奋，机遇，天资以及……一个好的师尊。”祁云真人道。


第五十九章 “老子”

　　“你虽然没有资质，但是悟性是老夫凭生仅见，足以弥补资质；你的机遇老夫不说，你也清楚，那种逆天之物都能得之，这等机遇，天下谁有？至于勤奋努力，老夫相信，自己不会看走眼。”祁云真人的话中渐渐透出一抹少有的激动。

　　在听到“逆天之物”时，周行如雷轰顶，原来，原来小瓷片之事，祁云真人早就知道，或许是让他安心，而故意未说。周行目光一闪，在即将被长老捉到之时，他竟然担心起小瓷片。

　　“至于师尊，老夫虽不敢妄言在这一界是最好的，但是你乃我祁云一脉，修的是华云的正统心法，那么当界，除了老夫之外，绝不会有人更适合做你师尊。”

　　祁云真人的话让周行为之一愣，连长老的威胁都忘在了身后，若他没听错的话，祁云真人话中的意思，是想收他为徒。可是，他没有忘记，祁云真人在上一次就曾说过，绝不再谈收他为徒之事。

　　“老夫虽然曾说不再言此事，但刚才你领悟掠影步那一幕却让老夫再次改变了想法。周行，老夫想要收你为徒，传授老夫一生所有，老夫保证，有朝一日，即使这一界，也将匍匐在你脚下。”祁云真人豪迈的说道，似乎只要拜他为师，周行就能成为强者。

　　周行听得热血沸腾，心中要成为强者的愿望，不断的增大，增大。

　　这一切，都是祁云真人与周行意念的交流，说来话长，其实不过两息而已。然而，纵使周行以本元施展掠影步，与长老也相差甚远。

　　恰在此时，那名追及周行的长老，豁然已经出现在了周行的面前，一脸冷漠无情的望着他。

　　周行惊神，骇然停了下来，这一停，本元匮乏的空虚感，让周行浑身一个颤栗，脸上的红晕顷刻间褪去，苍白如纸。

　　“哼！区区练气一阶，竟胆大包天，行凶同门。”那长老眼中满是漠然之意，凌空而立，居高临下，仿佛眼前的周行已然成了死人。

　　周行不甘的望着长老，只瞅长老的神情，他就知道即使他苦苦哀求，也不会有任何用处。他心念急转，怎么办？现在该怎么办？

　　“残害同门，罪不容诛！跟本座前去领罪！”那长老声音发寒，伸出手，就准备禁锢周行。

　　“我周行就算死，也绝不能受屈而死！”周行心中决定，与其这样身死，祁云真人那一巴掌实在算不了什么。而且祁云真人对他有过帮助，那一巴掌周行也无法再算。倒不如，拜祁云真人为师，既能化解眼前的危机，又可以让他有机会成为强者。

　　这些想法刹那间便在周行脑中流过，眼见着那长老就要动手，周行立即意念道：“前辈……”

　　就在这时，一个声音忽然响起，让周行的意念也为之一顿，打断了他想要说的话。

　　“住手！”只见一道人影手持一把青色的伞，在林中似随意的行走，动作洒脱之极，前一刻还在视线远处，瞬间就到了周行身后。

　　闻声，那长老果真停住了手，他首先看向那青色的伞，微微动容，口中念道：“青云伞”，接着看到伞下的人，脸色不禁缓和了几分，缓缓降下身，温和道：“原来是秦师侄。”

　　“许师叔。”伞下之人竟然是秦志远，他也不看周行一脸，似乎并不认识周行一般，一脸平静的朝着那许姓长老见礼。

　　周行瞧着秦志远的神态，心中一动，并不出声。

　　许姓长老冷冷的瞥了周行一眼，然后对着秦志远淡笑着点点头，他还是第一次看到秦志远这样懂礼。

　　“许师叔，此人可是周行？”秦志远脸色仍然平静的问道，如同第一次见周行。

　　许姓长老在山上盘问冯平等人时，已然知道周行的名字，听到秦志远的问话，有些吃惊道：“秦师侄怎会知道？”

　　秦志远回道：“刚才莫师叔向师尊说了，师尊便派我拿青云伞来捉这凶徒！”说着，秦志远狠狠的瞪了周行一眼，喝骂道：“王八羔子，敢杀害同门，你狗娘养的！”秦志远抬起脚，就似恨不得踹周行两腿。

　　听着秦志远骂人的话，许姓长老眉头微皱，他对秦志远的品性有些了解，向来就是满口胡言，刚才还以为对自己见礼是品性改变了，原来还是本性难移。连忙咳嗽一声，道：“秦师侄，好了，他已经被我拦下，就让我给吕师兄送去吧。”

　　“那可不行！”秦志远直接拒绝，随即又骂道：“老子最见不得就是这种忘恩负义，没心没肺的杂碎！连自己人也敢杀害！老子要亲自送去交给师尊！”

　　秦志远一口一个“老子”，许姓长老听得脸色都不由一变，他数百年安定的道心，都忍不住想要打秦志远一顿。若不是此子连吕唯都舍不得打骂，他几乎都想动手了。

　　许姓长老深深的吸气，呼气，心绪稳定下来，然后才道：“秦师侄，你修为尚弱，若是这凶徒暴走，说不定会伤了你。由我带上，片刻就能交给吕师兄的。”他并没有对秦志远的说法怀疑，因为他不知道青云伞早就由吕唯送给秦志远了。

　　“许师叔！”秦志远眼睛瞪得大大的看着许姓长老，把许姓长老直看得浑身不适，半晌才说道：“你不会以为我练气低阶顶峰的修为，不是他的对手吧？你看他的样子，力气都耗尽了，你难道真的以为我就这样无能？以为我师尊教不会我？以为我这一年都白学了？”

　　“不，不是，我自然知道吕师兄对你教导有方，此人当然不会是你的对手。师叔的意思，只是想着方便一些，既然秦师侄想要为本门亲自押送凶徒，此事就交于你吧。师叔还有要事，先行一步。”许姓长老在秦志远一连串发问下，脸色又是一变，他实在快控制不了自己了，再不走的话，他肯定会出手收拾秦志远一顿。

　　周行在一旁低着头站着，一副有气无力的样子，这并不是在装，本元的大量消耗，那种发虚感，不断的增强着，他几乎有种真元快要完全消失的错觉。

　　许姓长老说完，冷冷的看了周行一眼，犹豫一下后，化作遁光，消失不见。

　　这时，周行抬起头，望向秦志远，他知道，秦志远一定是在想办法救他，否则断不会如此辱骂，他张了张嘴，想要说话，就见秦志远眼神一变，朝他微微摇摇头，周行一愣，旋即紧紧闭上了嘴。

　　随后，秦志远一脸凶神恶煞的样子，恶狠狠的走到周行身边，直接踹了周行一脚。

　　周行吃痛，额上顿时流出冷汗，他没想到秦志远会真的踹自己，还运上了真元。

　　“你这畜生！贼眉鼠眼，老子看你一眼，就恨不得踹你一天，奶奶的，本钱没几个，敢在老子的地盘上惹事，吃了熊心豹子胆……”

　　“你看什么看！老子就是踹你！怎么着！老子不仅要踹你，老子走一步就要踹你一下，不踹你九千九百九十九脚，老子就是龟孙养的……”秦志远边骂着，果然又是一脚踢了过去。

　　“走啊！再不走老子就要踹你一万八千脚！踹得你屁股开花，经血四溅……”

　　秦志远的几脚，痛得周行倒吸凉气，他突然觉得自己想错了，这秦志远根本就不是在帮自己，而是在折磨他。他回过头，死死盯着秦志远的脸，意念又要准备告诉祁云真人，自己愿意拜他为师时，发现秦志远眼中的神色充满了不忍，面上却还是兴奋的踹着他。

　　周行若有所思，余光不经意的朝着后方望去，什么也未发现，但是直觉告诉他，许姓长老还没走。


第六十章 三缘周姓

　　秦志远不断的叫骂着，那样子，像是周行真的是罪大恶极之辈，各种污秽的词语从他的口中一一冒出，而且越来越惨绝人寰，似乎周行不只是杀了一个人，而是把全人类都毁灭了一样。

　　周行低垂着头，虚弱的朝着山上的路，慢吞吞走着。这一刻，他选择相信秦志远，说到底他与秦志远并未有太多接触，但每一次见面，秦志远对他都是极其友好的，真把他当兄弟一般。如果说秦志远这么做，是因为两人都来自同一地方，那么周行是无论如何也不会相信的。他宁可相信，“一见如故”这个词。

　　“你个狼心狗肺的东西，老子真想喝你的血，扒你的肉，挑你的筋，剁你的骨，把你的心肝脾肺肾拿出来喂狗。连老子养的狗都知道自家人，你……”秦志远仿佛越骂越兴奋，一连串的污言秽语噼里啪啦的吐出来，看这情况，秦志远是准备就这样一直骂到山上去。

　　连周行都觉得有些受不了，情不自禁的快走了几步。他虽然与秦志远呆的不多，但也未听秦志远说过什么骂人的话，如今一听，真如大江决堤，泛滥成灾。

　　“娘的！你是赶着去投胎还是见阎王，给老子放慢点，不骂你两个时辰，老子就不是老子师尊的弟子！”秦志远瞧见，顿时又大骂起来。

　　周行心中一惊，步子连忙放慢，他被秦志远都骂得差点忘了，自己若是走快了，岂不很快就到了吕唯长老那里。

　　许久，在两人身后的不远处，一道模糊的遁光微微一亮，其中显现出一个人影，正是那许姓长老，他的脸色极其难看，忘着秦志远二人的方向，狠声道：“娘的！老子门派的声望迟早被这小畜生败坏光！”

　　说完，他忽然一愣，接着大大的喘息一口气，脸色逐渐恢复平静，低声道：“不能再跟上这小子了，否则连我也会被他影响。”半晌，许姓长老一脸淡然的站在原地，目光看着两人的方向一会儿，随即遁光一起，凌空消失不见。隐约间，听到许姓长老小声的咒骂，“老子以后要离这小畜生越远越好！”

　　在离山腰不远的一处密密的林中，从外面看没有一丝人迹，而其中，秦志远正站在周行身前，手中拿着一个巴掌大的罗盘，神色凝重的望着罗盘。少顷，他的神色逐渐放松，最后松了一口气，把罗盘收了起来，小声道：“终于走了。”

　　然后，秦志远转身对着周行，一脸歉意道：“周行，对不起了，如果不这样骂你，许长老可能会一直跟在我们身后，那我就没办法救你了。”

　　周行面色苍白，本元消耗的虚弱感越来越大，他强自微微一笑，用手拍了下秦志远的肩膀，轻声道：“不用解释，我相信你。”

　　秦志远一怔，随即也是笑了起来，“你怎么弄成这样的？我走的时候你们不是正准备去找住地吗？一会儿就听到你杀人的事，把我可吓了一跳。”

　　周行目光一黯，也不作隐瞒，除了把祁云真人的事改变了一下，其它都是照原的讲述出来。

　　片刻，秦志远听完，一脸忿色道：“这种卑鄙之人，若是敢这样对我，我一定会把他千刀万剐！周行，杀了就杀了，没什么大不了的。”周行下意识的往秦志远的头发看了一眼，只见上面一根一根的打理的整整齐齐，不由心里有些无语。这秦志远对自己形象特别是发型，从自己第一次见他到现在似乎都是很在意的。

　　随后，秦志远冷静下来，沉默一下，道：“周行，你犯了门规，我师尊一定不会轻易放过你的。你现在只有逃下山一条路，我师尊已经派了不少四代弟子去寻你，时间不早了，那许长老过不了多久可能就会发现问题，你还是准备赶快下山吧。”

　　周行眉头一皱，道：“那你怎么办，你私自帮我逃跑，也是犯了门规。”

　　秦志远嘿嘿一笑，傲然道：“我是师尊唯一的弟子，他们就算知道我放了你，也不敢对我如何。再说，你不是抢了我的青云伞，还把我打伤了吗？更怪不得我了。”

　　“抢你的青云伞？打伤你？”周行不由愕然不解。

　　这时，秦志远忽然诡异一笑，接着举起右手，在周行诧异的目光下，朝着胸口狠狠一拍。

　　“噗！”一口鲜血从秦志远口中喷出，不少都溅到了周行的身上。

　　周行没有躲开，任由衣服被鲜血浸染，他呆呆的看着秦志远，眸子里写满了震惊之色，他不敢相信，秦志远会这样对待自己。

　　秦志远脸上瞬间就苍白了，额上冒出冷汗，似忍着极大的痛楚，把手中的青云伞递给了周行，强笑道：“有这青云伞，你能逃的几率就增大了。”手上凭空又出现了一支装丹药的小瓶和几张符纸，道：“这瓶里有三粒回元丹，可以让你的真气尽管复原。这四张符纸都是中阶符，其中两张是疾行符，另两张都是隐匿符，是我来找你时准备的。周行，你赶快走吧。”

　　说完，秦志远又喷出一口鲜血，踉跄的坐在了地上。

　　“你……要不要紧？”周行渐渐回过神，担忧的问道，他能够看出，秦志远是真正的用全力打了自己的胸口，这很容易伤及五脏。

　　“我，我没事，你快走吧，再不走时间就来不及了。”秦志远咧嘴一笑，鲜血却从嘴角再次流了出来。

　　周行沉默的从秦志远手中接过丹药瓶和符纸，以及青云伞，然后深深的望了一眼秦志远，沉声道：“我走了。”

　　旋即，周行转身朝外走去，他没有再说别的任何话，不论秦志远这样做的原因是什么，终其一生，都会被他记在心里，若日后秦志远有需要他的时候，哪怕赴汤蹈火，他也绝不会推辞。

　　“等等。”秦志远叫道，周行身子一顿，并未回头。

　　秦志远目光闪烁了几下，道：“周行，我答应师尊，在筑基前不能出山，你若是要回家，可否去阳南城，秦家，告诉我爹一声，叫他别等我了。”

　　“阳南城，秦家。我记住了！”周行声音郑重的回道，然后快步离去。

　　秦志远默默的望着周行离去的方向，然后从储物手镯中取出一粒疗伤的丹药服下，他想起一年前他参加卧龙宗收弟子的选举时，临走时，他爹曾带他去庙里卜过一卦，解卦的相士说，他这一年中，与之有三缘的周姓之人，将会是他一生的贵人。

　　他记得，在晋阳城门口，他临时起意想找小弟，刚好遇见穿着破烂的周行，那是第一缘。

　　在卧龙宗上，数百人中，他被安排到与周行同住一寝，那是第二缘。

　　而在一年即将结束时，祁云一脉分成十四个队伍，他再次见到了周行，这则是第三缘。

　　仅仅相士之言，秦志远并不会完全当真，但周行之人，秦志远却是因为三缘之说而对其多加注意，并真的当成了自己的兄弟。有的人，真的是一见如故。

　　良久，秦志远撑着地起身，脚步蹒跚的走出密林，虚弱的朝山上而去。


第六十一章 元剑三境

　　与秦志远分别之后，周行吞下一粒秦志远给的回元丹，顿时感觉到真元恢复的速度快了十倍不止，连本元都是立即有所恢复，他心中明白，回元丹的价值绝对远不是精力丹能比的。

　　本元的恢复让周行的脸上多了一抹潮红，虚弱感霎时全无，甚至有一种精神越来越充沛的感觉。他拿起已经缩短成一尺的青云伞，看着青色的伞面上刻画的那些玄奥的纹络，怦然心动，这把伞是祁云真人的得意之作，是一件真正的法宝。再看了看秦志远给的四张符，周行决定暂时不去求祁云真人，要靠自己与手中这些东西的能力逃出这里。

　　青云伞的用法周行知道，只要拥有真气或真元就可动用，其能力只有一个，就是提高速度。

　　周行略一迟疑，而后小心翼翼的把真元缓缓注入青云伞中，肉眼可视，青云伞握手处的透明晶石，其中泛起一抹淡淡的光华，随即，这些光华由伞杆涌入伞面，瞬间，青色的伞面上，布满的玄奥纹络微微一亮，但并不明显。

　　紧接着，周行就感到一股奇怪的感觉从伞中传来，这种感觉十分奇妙，就像真元一样，只要自己运用，就能够让掠影步的速度提高许多，但又像是有一股风作用在身体的每一处，自己可以随心所欲的调控，同样达到提高速度的效果。

　　而且，周行发现，他不需要多加练习，这伞给了他一种如臂使之的错觉。

　　不多时，青云伞在周行的真元下缓缓张开，并且开始变大，直到与普通伞一样大小时，都停了下来。周行沉吟少许，把青云伞打好，然后轻轻的迈出脚步。

　　以周行达到掠影步，行间踏隔巅峰的一步，用真元施展，一步就能达到半丈之远。但是这一次完全不同，刚迈出的刹那，从青云伞中传出的感觉忽然变大，一股力道流入双腿之中，只需周行自己控制，就能运用。

　　周行心中早有思量，那力道被他完全的束缚住，并没运用出来。一步，周行只觉得浑身一轻，着地时，竟直接跨了接近一丈。周行回头一看，目中露出惊喜和震惊，他仅仅是拿着伞，还未用青云伞传出的那股力道，就能让自己的速度凭空快了一倍，这样的能力，真是有些匪夷所思。

　　随后，周行再次迈出一步，只是这一步他直接把青云伞传入双腿的力道运用上。

　　“呼……”仿佛一股疾风呼啸而过，周行停在了原地，呆滞的回过头。

　　三丈！一步三丈！周行靠本身的实力，只能达到半丈，而用上青云伞，就能直接提升六倍的速度。这一步三丈的能力或许在长老的面前，依然是微不足道。但是就算练气高阶的实力，也不一定能做到这种程度。

　　青云步，一步青云。此言虽有夸张，可周行却知道，当他的修为更高时，或许一步之间，真的就能踏上那苍穹之上的青云。

　　周行想到秦志远，这青云伞是吕唯长老给他的保命之物，他却送给了自己，这同样是一份大的恩情。

　　试过了青云伞的能力，周行不再有丝毫犹豫，拿着青云伞，朝着山下而去。

　　有青云伞的加持，周行直接以六倍的速度行进，不到片刻，已离那山脚不远了。

　　突然，周行猛地一停，在他的前方，一位青年正站在一棵大树边上，眼睛扫视着这片山林。这位青年长相俊朗，一袭白衣，脸色淡然。是周行最为熟识的人之一，李均！

　　下一刻，李均也发现了周行，他先是一怔，接着脸上流露出一丝苦涩，“我原本以为周行只是同名，想不到真的是师弟。”看周行这副急匆匆的样子，李均自然确认无疑。

　　“李师兄。”周行目光一闪，沉声叫道，他猜到可能有四代弟子正守在山下，但没想到第一个碰到的人会是李均，在来这灵脉之山的路上，周行也曾远远的看到过李均一眼。

　　“周师弟，你是由我带上山的，一年了，师尊也提过，可以让你正式拜师了。到时，你我就是真正的师兄弟。却没想到，你会做出这等事。”李均叹然说道。

　　周行沉默，他何尝不愿像李均所说的那样，何尝不想正式拜师。可是，这一切并非他愿意就能实现。半晌，周行涩声道：“李师兄，我也是身不由己。”

　　李均摇了摇头，眼睛紧盯着周行，道：“周师弟，事已至此，一切都不重要了。你跟我回去吧，我会帮你求情，或许长老们会宽大处理。”

　　“李师兄，若我不回去的话，你是不是要动手？”周行握紧青云伞，心中盘算了下时间，他不能再与李均在此消耗，否则很有可能再出现意外，现在有了青云伞，不到万不得已，他不想靠祁云真人。

　　李均眼神一凝，沉声道：“周师弟，我是祁云弟子，定要为门派效力。我已达到练气中阶，你以为自己能从我手上跑掉么？”

　　周行心下一叹，李均对他有知遇之恩，他如何想与之对抗。青云伞在手中微微一转，周行朝李均附近扫视一圈，决定直接冲过去。以他如今的速度，就算与练气高阶的师兄，也可一比。

　　恰在周行思量之时，李均并指如剑，一抹淡金之光从其手上亮起，他口中喝道：“元剑！现！”

　　一声剑吟轻轻响起，在李均身前，一柄颇具其形的金色剑芒浮现而出。

　　周行脸色一变，他虽然相信以自己的速度能超过李均，但是这法术的速度更快，他曾经见过李均施放此法，那等威势，如今想来并不如当年那样震惊，可也不是此时的周行能够抵抗的，况且李均现在的修为比一年前更是高出了不少。

　　“周师弟，记得当年我带你上山前，就为你演示过这法术。”李均露出一抹回忆之色，又道：“元剑是祁云一脉的最基础的法术，每个弟子都会练习，此法术对于同阶修士来说，威力绝对不弱，只是太耗费真元，若不到紧要关头，莫要轻易施展。等你日后达到练气三阶时，就可修练此术。”

　　周行紧张的心听得一愣，李均后一句话竟是在为他介绍元剑，这……

　　“元剑，剑由心生，以真元凝剑，以意念御剑……元剑分三境界，天境，地境，人境……剑在心，以谓人剑合一；剑为万物，以谓地剑万千……至于天境，我也不知道。”李均详细的解释元剑。

　　周行已经迷糊了，这李均用出元剑来，竟没对他下手，而是讲解着元剑。当然，他还是认真的一一记在心中。

　　这时，李均取出一本小册，扔给周行，道：“这是元剑的修练功法，其中有我的注解，你马上离去，从此山一直往西北方向，要小心安全。你的家乡是在楚南国东郡，你走吧。”

　　周行接过小册，他怔怔的望着李均，李均与他并无什么太多的交情，却就这样放过于他，周行忍不住问道：“为什么？”

　　李均淡淡一笑，他自然知道周行是问什么，轻声答道：“你是我带上山的，我对你的性格稍有了解，断不是那种人，若你死了，我这一生都难以心安。”

　　周行若有所悟，朝着李均点点头，真诚道：“多谢李师兄。”这感激发自肺腑，李均对他有知遇之恩，对他有教导之恩，如今，更对他有大恩。这番恩情，他周行怎能不感动？

　　“你快离去吧，这深林之中，你千万小心。”李均慎重道。

　　周行朝山下走了几步，又回过头，最后看了李均一眼，然后“嗖”的一声，施展开极速奔跑。

　　李均目瞪口呆的望着周行，这个他以为比较了解的师弟，他带上山不过一年的师弟，这样的速度，他却远远不及，他忽然生出一种感觉，有朝一日，这周师弟，定然会一飞冲天！


第六十二章 一月后

　　一道人影如劲风一般，在山林中那密集的灌木上飘身而过，这人影打着一把青色的伞，面容普通，身形与成人无异，胸口的衣服上沾满了不少的血渍。

　　忽然，人影在山脚处停顿下来，他的面色有些疲惫，目中却精光奕奕，他回过头，望着面前的莽莽大山，流露出一抹复杂的神色。

　　此人正是周行，从李均处离开，花费了不足片刻，就来到了山下。

　　周行脑中浮现过这一年中在祁云山脚的点点滴滴，做外功的辛苦，练出真气与真元的喜悦，仿佛间还都是最近才发生的事。在祁云山的一年里，他认识的人不多，但好几个人都是在他心里留下了挥之不去的印象。

　　夏师叔，那位丹田被废的老者，对他还算不错，更对他有过帮助，可惜已然逝去。

　　冯平，没有隐瞒的把自己的心得交给周行，与之如朋如友。

　　还有原磊，丁莫尘，洛小强，等许多有过交情的人，周行想起一位清丽的女子，他对那女子有着很大的好感，聂梦儿，只是除了集会后，再无相见。

　　当然，最令周行铭记在心的是秦志远和李均，这两人在他危机之时，冒着犯门规的严惩，也想办法让他逃身，他从未想过，他们会如此的待自己，这一生，周行都无法忘记。

　　然而，现在他必须离开了，祁云一脉容不得他。他不担心自己的生死，有祁云真人在，自己一定可以走出深林，他担心，这一别，再难相见。

　　周行静静的打着青云伞，抬头，呼吸着这灵脉之山中夹杂着灵气的空气，看着那山上的苍松翠柏，绿柳红枫，良久，他鼻子一酸，毅然转身，再无任何停留，朝着西北方向的深林而去。

　　灵脉之山中，许姓长老还在为秦志远心烦，很多四代弟子围着这山，守待周行。山林中，李均望着周行离去的方向，默然一叹。山腰之上，秦志远嘴角挂着血迹一步步走着，突然他回过头，往山脚处看去，眼中露出一丝难言的情绪。冯平，原磊，他们因为亲眼见证了周行的事，正被一位长老又来问话，在这一刻，他们心中同时涌出一丝莫名的难过，是什么呢？

　　※※※

　　灵脉之山的西北方向，不知几千里。

　　周行花了近一个月时间，向着西北方，不停的赶路，饿了吃山果，渴了喝山泉，他没有用时去打理自己，即使身法再好，在这一月里，衣服也已脏污不堪，头发更是沾成了一团，形如乞丐。这一切，周行不在乎，他现在只想早日走出这深林，不想再呆在这人迹全无的地带。

　　一座小山之巅，周行举目眺望，以他堪比练气高阶修士的目力，视线尽头处，也依然是一片隐在云雾中的墨绿色。

　　片刻，他破口大骂：“这他娘的到底是什么鬼地方！人呢！妖兽呢！出来啊！”

　　周行再也控制不住自己，一个月里，不止一个鬼影都没有，连野兽都没瞧见什么，就连原本有些担心的妖兽，同样没碰到。他有些想念小富了，如果小富还在身边的话，至少也有个伴。但是至从那日，他把小富狠狠扔了出去，小富就再没来找他了。这时想起，周行不禁后悔起来。

　　“嘿嘿，老夫早就告诉过你，这片深山叫连云山脉，以你的速度，没有半年时间，想要走出去那绝对是不可能的。”周行脑中，传来祁云真人幸灾乐祸的声音。

　　周行冷哼一声，毫不理睬，这一月间，祁云真人与他的话越来越多，把那份威严似乎都已经放下，与他说话时不时的打趣。

　　“小子，只要你拜老夫为师，老夫就耗费灵力，最多半日就可带你出去。”随即，祁云真人又道。

　　“不拜！”周行没有一丝犹豫，断然拒绝。

　　至从逃离祁云一脉所呆的灵脉之山后，他心中就不太愿意拜祁云真人为师了。当初想要拜师是因为逃命，而其实周行打心底实在不想拜祁云真人为师，无论祁云真人有何强大，他都隐隐有种排斥感。这一点，自然与祁云真人打他的那一巴掌有关。但另一方面，周行觉得，马师兄之死，祁云真人是故意的，他是故意想由此让自己拜他为师，故意让自己离开祁云一脉，虽然不知道原因为何，可却令周行不喜。

　　这两者一结合，周行几乎掐灭了拜祁云真人为师的念头，只是，随着时间的推移，祁云真人反倒自己忍不住，经常提及。

　　听到周行拒绝的话，祁云真人气道：“老夫堂堂化神修士，若要收徒，这天下修士莫不期盼。你这小子，老夫看你悟性非凡，真心实意的想要收你为徒，你却不知好歹，难道以为老夫真的就非收你为徒不可么？！老夫再说最后一次，你到底拜不拜老夫为师？”

　　周行似乎未听到祁云真人的话，他从携带着的包裹里取出一颗野桃，直接用衣袖把其上的毛抹了几下，然后轻轻咬了一口，微眯上眼，喃喃道：“还是野桃比较好吃，汁多肉厚，幸好我当初多摘了点带上。”

　　“小子！你……”祁云真人怒不可遏的声音轰然作响，半晌又冷哼一声，道：“不识抬举！若碰上妖兽，老夫看你怎么办！？”

　　“野梨也是不错的，清爽甘甜，可惜已经吃完了，下次看到，也要多摘些。”周行一副认真思考的样子。

　　“吃吧，吃吧，吃死你！”祁云真人终于暴口骂出，以他的修养，本不至于如此，但每次一说到拜师，周行就假装听不到，一番二番……无数番下来，即使他也忍不下去了。

　　周行目光微微闪烁，眼睛盯着野桃上流下的晶莹汁水，心里却是思量不断。周行对于细节的观察向来仔细，他发现，随着时间的推移，祁云真人经常提出收他为徒，其语气每一次都会更激烈一点。祁云真人说想收他为徒的理由是看重他的悟性，周行却不以为然，或许他的悟性的确不错，但以祁云真人上千年的经历，难道还没有发现一个比他悟性更好的？如果说周行是千年难得一见的天才，这一点，打死他都不会相信。

　　周行猜测，祁云真人收他为徒肯定是有其目的所在，虽然无法肯定这对自己有没有坏的影响，但是周行本来就不想拜他为师，有没有影响都是其次。唯一让周行很不解的是，以祁云真人的能力，为何不对自己进行逼迫？说不定，只要让他吃点苦头，他还真的会拜师，周行可不认为自己是那种能忍受挨折受磨也毫不屈服的君子。


第六十三章 神秘妖兽

　　吃完一个野桃，周行感觉肚中有了些许饱意，他如今已练出真元，对食物的消耗远没有普通人那样高，一天吃几个野果便足够了。

　　随后，眼见天色有些晚，周行也不挑地方，拿着青云伞，如棉絮一般飘身而起，落在附近的树干之上，然后把青云伞合起，谨慎的放在怀中。

　　这黑夜大约有五六个时辰，周行要趁这些时间，把白日消耗的真元补回，再打坐冥想一阵，恢复精力。

　　他从包里摸出一个丹药瓶，拔开塞子，那丹药瓶口顿时飘出一缕缕雾状的香气，这正是用水，木，土提升过的精力丹，其品级比普通的上品精力丹还有略胜一筹。

　　这时，祁云真人似乎忘记了刚才的愤怒，又开口道：“你那小瓷片当真不可思议，这精力丹虽然不值一提，但能提炼到上品，就算是华云宗丹峰的峰主也最多只有一半的成功率，而且还需要用上许多珍稀的材料。老夫所见的法宝多不胜数，可没有一件法宝的能力可以及的上你那小瓷片的十分之一。经老夫观察，那小瓷片应该是转化五行灵气，来提炼丹药，天下万物大致不出五行，这丹药的成份也是由五行构成，不过，就算凭老夫身陨之前的能力，也休想用任何一行灵气来提升丹药，这几乎达到了造物之能。”

　　“所以，老夫大胆的猜测，这小瓷片应该是仙界之物！”

　　对于祁云真人的话，周行一点反应也没有，自顾自的嘀咕道：“我每三日服用一颗，到现在为止，只剩下二十粒了，若服完了又该怎么办呢？”他不由有些焦虑，没了丹药后，他的修练速度简直连龟速都不如。

　　“小子！你到底听没听老夫说话！”祁云真人再次愤怒了，意念传出的声音在周行脑中吼道。

　　“啊？前辈，你说什么？”周行回过神，连忙问道，他刚才一心想着丹药的问题，倒真没听祁云真人说什么，毕竟这一个月来，祁云真人的话实在是太多了，周行大胆的认为，祁云真人是常年闭关修练，没有人说话，得了抑郁症，现在与他在一起，解放了出来。

　　“你是不是想要气死老夫……咦！小子！哈哈，你走运了！”祁云真人刚说一半，突然顿了一下，旋即兴奋道。

　　周行一愣，纳闷道：“前辈，这荒山野岭的，我能走什么运？”

　　“你刚才不是想见妖兽么，恭喜你如愿以常了，哈哈，有一只妖兽朝你投怀送抱来了。小子，老夫困了，先去休息片刻。对了，提醒你一句，这妖兽大概只有练气中阶的修为，你解决它之后，把它的皮毛拔下来，那可是不错东西。”说着，祁云真人竟然传出一阵打哈欠的声音。

　　“前辈！你还没告诉我那妖兽在什么地方啊？”周行意念中连忙喊道。

　　然而，祁云真人似乎真的睡着了一般，周行的脑中居然响起一长串的呼噜声。

　　“……”周行额上划过三道黑线，他忽然觉得这祁云真人没有一点高人的样，更像是一个老顽童。

　　紧接着，周行把丹瓶收拾起来，站起身，打开青云伞，顿时感觉自己的身体轻了许多。他并未离开树上，打起精神，眼睛中泛出一抹精光，四下望去。他猜测，或许是刚才自己的叫声，吸引了那妖兽。

　　天色虽已黯淡，但周围的环境在周行的目力下，纤毫并放，树下的落叶，其下钻来钻去的蚂蚁，草丛中的蚂蚱，石块，完全呈现眼底。

　　周行屏住呼吸，没有了祁云真人的说话声，四下安静的可怕，除了昆虫之外，没有走兽飞鸟的叫声，这很是反常！

　　“我除了掠影步外，还未修练过任何法术和功法，这妖兽已经达到练气中阶，我如何能解决！还是观察一下妖兽的方向，再想办法跑吧。”周行无奈的想到，他决定在接下来的路途上，一定要修练一门功法，否则每次都只有逃命的份。如今他包里有《元剑》和《忘我剑法》，元剑需要练气三层才能修练，自然不需要考虑，那听夏师叔所言在当初集会上买的忘我剑法，却是最佳之选。

　　时间一点点过去，天色更加黯淡起来，夜虫的鸣叫声渐渐作响，轻风浮过，有更多的树叶从那枝头，盘旋，跌落。

　　一轮圆月从那天边荡漾而出，朦朦胧胧，似有轻纱遮面，透露出几分娇羞。它的出现，让漫天的星辰骤然失色，仿佛都在膜拜它的美丽。

　　月光如水银一般的倾泻而下，洒在这片山林，整个世界仿佛变得柔和起来，更增添了一种神秘感，撩人心绪，令人想要去揭开它的隐秘。

　　许久，周行一直冷静的观察着四周，没有因为时间的流逝而有半分不奈。同时，他的心底还升起一丝期盼，对于妖兽，除了上次远远的见过那黑角妖兽外，并没有太多的注意，那时他满心都是恐惧，只想着离得越远越好。而此时，有升华过的掠影步和青云伞，区区练气中阶的妖兽，周行并没有过多在意，再说祁云真人虽那样说，但危险时机，必定会出手相助。

　　所以说，周行甚至还有些激动，迫不及待的想要近距离一睹这妖兽的风采。

　　又是接近半个时辰的时间，那妖兽还是没有露面，反倒是夜虫的鸣叫声又大了几分。周行不由怀疑起来，莫不是祁云真人故意用妖兽之事来哄骗他？

　　周行疑虑之时，依然观察着四周，他运用一丝进入真元，耳朵微微一动，周围的声音瞬间放大了数倍，然而，除了夜虫鸣声和风吹树叶的沙沙声，根本没有妖兽的动静。

　　时间分分秒秒的过去，周行的眉头已然皱了数次，他越来越觉得祁云真人哄骗他的嫌疑更大，这让他的耐心也被一丝一丝的磨去了。

　　夜空中，圆月已经接近正空的位置，朦胧的面纱被剥落了几分，大地又明亮了几分，甚至能够映射出物体的影子。

　　周行看到自己的影子在树下只有一小团黑色，忍不住仰头看向月亮，他发现，月亮并不圆，还有一个微小的缺角，随即，他心中一颤，“还有一个月，就是中秋了！”他离家出走时，离中秋不远，只是因为发生了很多事而忘记了。这一刻，一个人在茫茫深山中奔行了一月，他终于意识到，中秋了！

　　中秋……

　　周行的心又是一颤，连拿青云伞的手也跟着微微颤动。

　　豁然！就在周行走神的这一刻，一道白影“嗖”的一声，从一堆灌木中激射而出，以迅雷不及掩耳之势，直直离地两丈，冲向周行。

　　这白影的速度快得如那离弦之箭，再加上如此之近的距离，几乎在瞬间就跃过这段距离，与周行接近！

　　千钧一发之际！周行心脏猛地一跳，立刻把他惊醒，霎时，一股致命的威胁感涌入心头。

　　妖兽！

　　这紧张万分的时刻，周行没有去有时间去看妖兽，没有时间想任何问题，他用尽全力，一蹬后腿，并且把青云伞的力道完全激发出来，以能达到的最快速度，朝前迈出。

　　比眨眼还快的瞬间，周行已经比先前偏离了一点位置，然而，也就在这一瞬间，他清晰的感觉到一股劲风从脖子划过，接着一道重重的力道击在了他的背上。

　　“咔嚓”一声脆响，从周行的背上传出。

　　这时，周行已经落在了地上，“噗”一大口浓浓的鲜血，被周行喷出。一阵撕心裂肺般的痛楚从神经传入脑中，痛！痛得周行想要发疯！

　　他感到背上已经沾糊糊浸湿一片，痛！刺骨的痛！

　　顷刻间，冷汗狂流，那种痛越发的加深，难以明言的痛！周行痛得龇牙咧嘴，他从未感受过如此的痛楚。

　　可是，再痛他也没有时间停留，周行咬牙切齿，尽管知道背后的脊椎骨已经断了，但他没有去管，真元涌入青云伞，一落地的瞬间，周行便极快的离开原地。

　　霎时，在他刚所呆的地方，一道白影蹿过，然后迅速隐入了附近的密林中，似乎不打算继续追周行。

　　周行停在一旁，此时，惊骇的神情才从他的脸上显露出来，他不顾痛楚，四下望去，可是根本找不到妖兽的影子！

　　周行惧骇交加，妖兽，不见了！


第六十四章 紫光

　　夜虫在这时也停止了叫声，寂静的环境令周行头皮发麻，那幽幽的月光让他心中无比压抑。

　　“嘶……”后背的伤痛一股股袭来，周行从牙缝中倒吸着凉气，却不敢坐着休息，刚才的走神，让他承受了如此大的后果，若不是反应及时，或许那一下不是抓在了他背上，而是他的脖子。那致命的威胁，周行到此时还汗毛倒竖，后怕不已。

　　周行一手拿着青云伞，注意着周围的动静，另一只手伸进包里摸出一只丹瓶，里面装着三粒秦志远给他的回元丹。回元丹不仅能够回复真元体力，对于伤势也有很好的恢复效果。

　　吞服下一粒回元丹，周行心里颇不好受，这保命的丹药转眼间就只剩下一粒了。随后，在回元丹的帮助下，周行运转真元，把后背的血止住，但是那种痛苦却依旧不减，反而随着回元丹的愈合作用，而生起痒意。

　　“这妖兽的速度好快！以我全力时的速度或许能超过他，但此刻我被他打伤，靠速度估计无法跑出这片山林了。不过，服用了回元丹，只需一两天，这伤势便能有所好转。”周行暗暗思虑。

　　半晌，痛楚稍微好了一些，周行意念沉入丹田，对那占着丹田中心的木行珠怒不可遏地吼道：“前辈！你难道就见死不救吗！”他本来以为，若出现危机，祁云真人会帮他一下，然而事实证明，他差点被妖兽杀害，也不见祁云真人有什么动静。以祁云真人的能力，就算动动手指，他也不会受此伤势了。

　　等了好一会儿，周行的脑海里没有传来任何声音，祁云真人似乎真的熟睡了，即使周行这样吵闹也没有听到。

　　周行眉头紧皱，深深吸了几口气，压住心中的强烈不满。对于祁云真人，周行不敢过分言辞，毕竟他与其修为相差太远，自寻其辱的事，周行还没傻到那种地步。而且祁云真人以年纪算的上他的祖宗了，他也不想说出污秽之语。

　　既然祁云真人不愿帮自己，周行只有靠自己了。现在妖兽也不知去往何处，或许走开了，或许还一直盯着自己，周行不敢妄动，若是离去的话，一不小心刚好迈入了妖兽的陷阱，那就更加危险了。

　　确定祁云真人不会出手后，周行再也不敢拿自己的生命开玩笑。想了想，周行小心翼翼的退向了身后的一棵大树，接着猛地一跃而起，落到了丈高的树梢之上，然后再次跃起，直直快到了树的顶峰时，周行才停下。

　　这样一来，周围的环境全部都呈现在了眼底，然而这深山里枝叶茂密，纵使周行的眼力再好，也无法穿透枝叶，细看了一阵，仍然没有发现妖兽的踪迹。

　　周行并不气恼，这本来就是他意料之中的事，他唯一怕的就是在地面上，那妖兽趁机从他身后袭击，所以才想到来这树顶上，如此一来，提前发现妖兽的几率也会大的多。除了长着翅膀的妖兽外，其余妖兽与人类一样，只有金丹境界后，才能飞行。

　　时间缓缓的流逝，周行拿着青云峰，安静的站立在树顶上，眼神牢牢的注视着下方，没有一点急迫。内心暗道：“我连这妖兽的模样都未曾见到，只隐约看到一抹白影，它的速度比起小富都快了很多，若非有青云伞在，我肯定已葬送其腹了。”周行为自己先前的自大有些惭愧，这数日里，见识过长老出手，见识过祁云真人出手，还悟通了掠影步，得到了青云伞，让他已经不太把练气中阶的妖兽放在眼里。到此时才惊醒，自己不过是刚入练气的新人。

　　“我身上还有一些符，不知是否有用。”周行从包里翻出几张在集会上交换的符，当时那符峰弟子摆的符他每样都换了几张。

　　借着明亮的月光，周行能清晰的看清楚符上的字，最上面的一张，旁边注着蝇头小字，便是周行曾用过的“金刚符”。

　　周行不禁一喜，这金刚符的作用就是防护，虽然不知道能不能防得了这实力已至练气中阶的妖兽，但想必也会有一些作用的。

　　这样想着，周行不再迟疑，直接把真元输入符中，手中的金刚符顿时微微一亮，化作一个发着淡金色光的透明光罩把他完全的笼罩其中。

　　看着这如鸡蛋壳般的护罩，周行立时感觉松了一口气。

　　不多时，周行忽然一愣，他发现身前金刚符所化的护罩颜色比先前淡了不少，略一想，就知道这金刚符肯定是有时间限制的。

　　时间慢慢的过去，月亮已经从正空朝着一边缓缓落去，等太阳出来后，大地就会绽放光彩，那时候周行的眼力也会有所增长。

　　少顷，金刚符所化的护罩完全消失了，周行手中的金刚符也化成了飞灰。周行再次拿起一张金刚符，迟疑之下，并没再用，他的符并不多，用一张就会少一张，如果全这样凭空耗费，日后真遇到难事就麻烦了。

　　周行没有发现，这时候，在他视力的死角，那大树的背面，一道白影悄无声息的爬在树干上，朝着上方缓缓的移动，这白影的速度很慢，几乎与蜗牛相差不多，每过一阵，才向上蠕动一分。

　　不过，白影始终没有停止，它的动作完全没有任何声息，就连白影旁边的一只夜虫也老老实实的吸吮着树汁，根本没注意到白影。

　　这白影的个头不算小，但在这树上，它像是毫无重量一样，轻盈而缓慢的行动。它与周行的距离越来越近，以它的速度，在这样近的距离，一息不到就能穿过。然而，白影没有一点急躁，它耐心而坚定的缓缓向上，它的呼吸声，它的心跳，一切声音都仿若不存在。

　　若是它不动的话，远远看去，更像是一团棉花而已。

　　周行的目光一直注视着周围的动静，可是这白影的存在，他完全没有注意到。他把手上的一叠符纸，一张一张的分辨了一番。

　　“下阶金刚符，下阶疾行符，千里传音符，下阶水遁符，下阶火球符……”

　　这些符除了金刚符外，基本上都不太了解，周行茫然的思量了一遍，接着抽出一张下阶的疾行符，暗道：“这疾行符，应该是提高速度的，以我现在的速度，不知用上它还能提升多少。”猜想着，周行想要试一试，于是用真元引导疾行符后，按照其上描述的使用方法，贴在腿上。

　　与此同时，那白影离周行的距离不足一丈，这样的距离，以它的速度来袭击，几乎还没有任何猎物能逃掉。

　　白影微微抬眼，一对泛着淡紫的眸子闪过一丝精光，显得极其诡异。

　　便在抬眼的瞬间，白影“嗖”的一声直射周行，它张开长着獠牙的口，对准周行的脖子。这一次，它有十足的把握，一定能把眼前的猎物杀死！

　　而恰在这时，那疾行符涌出一股力道，还没等周行掌握，便直接推着周行朝前不由自主的跑。


第六十五章 追逐

　　周行被这突然的力道吓了一跳，刚跑几步就马上控制住了，身子已然停在了树梢的边缘。

　　“嗷！”就在这时，一声嘶吼从他的身后传来。

　　“妖兽！”周行余光一瞥之下，心跳骤然加快，他没有一丝停顿，直接施展掠影步，在青云伞的帮助下，疾风一般蹿到旁边的树梢上，然后回过头，冷汗淋漓地朝那妖兽看去。

　　只见在刚才周行站立的位置，一只浑身皮毛雪白，面相如豹，体型如獒，四蹄宽厚，一对眸子泛着淡紫的光芒，在这月光下，这只妖兽似乎愤怒无比，露出獠牙，朝着周行嘶吼不断。

　　见到这妖兽的模样，周行不禁感到诧意，虽然早已判断妖兽应该是白色的，却没想到皮毛竟会如此雪白。他忽然想起祁云真人说过，让他解决这妖兽后，把皮毛弄下，是好东西。而今一瞧，果然是好东西。

　　周行并没有因为妖兽的外表而忽视它，刚才受过的痛，现在还是有些难以忍受。周行盯着妖兽，心中也是生出怒火。

　　“吼！”少顷，妖兽没有再离开，直接扑向周行，它的爪子里露出数寸之长的锋利指甲。

　　周行打着青云伞，身形一动，以比妖兽更快的速度闪到一旁，在跑的过程中，周行感觉贴在腿上的疾行符也传出力道，在与青云伞合力之下，比未伤之前，还要略快一些。

　　妖兽不甘，张牙舞爪的再次朝周行追去。

　　周行自然不敢停顿，在树梢上连连闪避，在这月色之下，他与妖兽完全化成了两道影子，蹿来蹿去。

　　逃窜的过程中，周行两指夹着一张符，朝妖兽扔去，喝道：“去死吧！”

　　轰！那符在半空中化成一团人头大小的火球，弹射向妖兽。

　　火球符！

　　妖兽的眸子中露出一丝不屑，眼中的紫光微微一闪，那团火球顿时像是被什么挡了一下，改变了方向，射到地面上，溅起一团火花。在这过程中，妖兽根本没有停歇，继续追着周行。

　　周行自然注意到火球的状况，以为是火球自己出现变故，心下咒骂一声，连忙向着另一棵树蹿去，同时，又是一张符出现在了手中，用真元一引导，周行把符又扔向妖兽。

　　这张符金光一闪，一柄金色的剑芒生出，形状看上去和元剑一模一样，但仔细一瞧，比起李均施展的元剑小了一大半，其上传出的能量波动也不算强。

　　小元剑符！

　　这小元剑的速度比火球更快，发出一声尖啸，直射妖兽。以周行与妖兽的距离，这小元剑按道理绝对能碰到妖兽。

　　然而，情况与刚才一样，妖兽的眸子中又是闪过一抹紫光，小元剑在半路上，偏离了方向，射到一边的大树上。

　　“哧”如切豆腐一般，小元剑从那粗壮的树干上刺过，接着消散成点点金光，不见。

　　“怎么又是这样！？”周行吃了一惊，余光注意到妖兽那如同讥笑的模样，不由想起祁云真人说过的话，“前辈说过，大多妖兽都有自己的天赋神通。难道这练气中阶实力的妖兽也有天赋神通？”

　　一人一兽在这片山林中不断的追赶，片刻后，就已从一个山头，跑到了另一个山头。疾行符传出的力道慢慢减弱，周行再次贴上一张，至于秦志远给的中阶疾行符则没用。

　　这个过程中，一张张具有攻击性的符被周行不断的扔出，不过每道攻击都无一例外的偏离方向。

　　周行已然确定这只妖兽肯定有着天赋神通，能够让自己的攻击转向。确定这一点后，周行不再浪费符，而是全力的朝着西北方跑。

　　不过，妖兽似乎不追到周行誓不罢休，一直紧紧追在其后，一刻也不放松。

　　在妖兽的追赶中，天亮了，那绚丽的太阳露出了头，让大地明亮起来。然而，纵使这样，妖兽依然不停。

　　周行心中憋着气，在妖兽的追逐下，翻过了一座又一座山，这妖兽露过之地，百丈之内的飞禽走兽无不奔相逃命，但妖兽连看也不去看它们一眼，只是追着周行。

　　时间过去，转眼间已是到了正午，天上白云稀少，太阳完全暴露出炙热的本性，烘烤大地，在这秋季是很少见的。

　　周行停在一处山坡上，拿着青云伞的手微微颤抖，额上豆大的汗珠一颗接一颗的掉下，他喘息着，看向在他十米之外的雪白妖兽。

　　那妖兽趴在地上，伸出舌头，“呼呼”的喘息声传得极远，它一副筋疲力尽的样子，眼中的紫光都消散的快要没了，露出一对褐色的眸子。

　　这妖兽已经追了他半日的时间，周行的真元和体力几乎快要耗尽，若非掠影步需要的真元量极少，还有那回元丹在起作用，恐怕已经累的倒在地上。那妖兽虽然实力比他强的多，但是因为周行有疾行符和青云伞的帮助，此消彼长之下，妖兽同样没了力气。

　　“你……你别追了……”周行喘息道，尽管知道妖兽不一定明白他的意思，他还是忍不住劝道。

　　妖兽的眸子微微转动，也不知有没有听懂周行的话，只是一个劲的伸着舌头喘气。

　　周行看着妖兽，把刚恢复不多的真元运入青云伞，身形再次一动，朝着远处跑去。

　　“嗷呜”一声轻吼从身后传来。

　　周行回头一看，愣了愣，却见那妖兽神色间已满是疲惫，还奋力的向自己追来。

　　“你还追！”周行气得大叫，旋即感觉到嗓子干涩难耐，全力跑了这么久，即使已经步入练气一阶，在这样长的时间，还是有些吃不消。其实若不是刚开始被妖兽弄伤脊椎，令速度稍有减慢，说不定现在已经把这妖兽甩了一座山，毕竟青云伞和疾行符的作用不是吹嘘。

　　周行咬着牙，在不动用本元的前提下，把所有的真元运入腿上，速度陡然提高了几分。他的本元还未完全恢复，轻易不敢再用。至于下阶的疾行符，周行已经用完了，而中阶的疾行符，在没到紧要关头时，他也不准备动用。

　　“嗷”妖兽见周行的速度变快，目中浮现出犹豫之色，不过再看到周行快要脱离自己的视线时，顿时倔强的嘶吼一声，再次追去。

　　又翻过一座山，周行差不多把恢复的真元都榨干了，才停下来，他朝身后看去，没有那雪白妖兽的踪迹，不由大喜过望，直接一屁股坐在了地下，再也不想动弹了，周行觉得腿已经不像是自己的了，连酸痛感在不久前都消失，只剩下麻木。

　　不过，即使这样，周行脸上还是微微笑了起来，不容易啊，终于还是把那畜生给甩掉了。花了数张攻击性的符和疾行符，还有消耗掉一粒回元丹，好歹把它给甩掉了。周行已经不在乎身上的伤势，只要能不再见到那只妖兽，他就心满意足了。

　　周行深深吸了口气，这里的空气虽然比起祁云山脚和灵脉之山要差的多，但周行却感到很满足。

　　他微微眯起眼，享受着这样安静的时间。

　　豁然，周行脸上的肌肉一僵，旋即睁大了眼，不敢置信的看着不远处，那一步一步，慢吞吞，但坚定的朝着他迈来的——妖兽！

　　这妖兽雪白的皮毛已经脏乱不堪了，它一双眸子死死看着周行，再次前行一点距离，接着趴在了地上，重重的喘息起来。喘息的时候，妖兽咧起嘴，冲着周行“嗷呜”叫道，仿佛在欢庆自己的胜利。

　　“天啊！你放过我吧！”周行欲哭无泪，这妖兽也太执着了，都跑了这么久，居然还追上来。

　　“嗷呜”雪白妖兽趴在原地，眸子里先前那种敌意也消失的差不多，只是盯着周行，一眨不眨。

　　周行呆呆的看了妖兽半晌，发现它已是完全无力的样子，心下也随之放松了一些，想了想，他拿出一张金刚符放在身前，金刚符或许不能挡住太强的攻击，但以这妖兽现在这种状态，应该能够挡住一时半会。周行思量一阵，果断的把金刚符用出，化成一个光罩保护自己。

　　那妖兽看得一愣，喘着气望着周行。

　　在他的注视下，周行拿出一个丹瓶，打开一看，一股丹雾从其飘出，旋即一抹浓郁之香飘出。

　　这妖兽猛地一怔，两只眼睛放光的看着那丹瓶。


第六十六章 抢丹

　　周行看到那雪白妖兽馋涎的模样，不由又回想起小富来，这种丹药小富是经常吃的，如今小富却不知去了何处。

　　心中微微一叹，周行谨慎的瞅了一眼妖兽和身前的光罩，略一迟疑，便倒出一粒丹药吞服下肚。随后，周行在妖兽直勾勾望来的眼神下，把丹瓶收起，开始闭目修练。

　　“嗷呜”妖兽见此，气急败坏的吼叫起来，挣扎着往周行爬了一段距离，便大喘粗气，再爬不动的样子，而它仍然紧盯着周行，褐色的眸子浮现出一抹委屈之色，小声的嗷嗷叫着。

　　在上品精力丹的作用下，真元回复的极快，不多时，周行就感到丹田升起一丝盈满之意，背后的伤势也在回元丹及真元的调理下恢复了许多，幸好他的身体比本身实力要强，相当于练气高阶的身体，否则妖兽那一击之下，脊椎不会只是受伤，而是直接碎裂了。

　　约莫一盏茶的时间，周行睁开了眼，豁然看到面前不到一尺处，那妖兽正趴在金刚符化作的光罩上，一只爪子正一下一下的拍着光罩，见他睁开眼，不由一愣，和周行面面相觑起来。

　　一人一兽，小眼瞪着大眼。半晌，那妖兽“嗷呜”一声，吓得连连倒退。周行也蓦然一惊，心里发毛不已，一下站起身，拿起青云伞，向后退了几步，与之拉开距离。

　　旋即，妖兽又停了下来，咬牙切齿的朝着周行嘶吼，一副恐吓的模样。

　　周行瞧见妖兽的毛发都乍立起来，与小富呆了近一年，对于这种兽类害怕的表现自然了解的一清二楚。与这妖兽装着威势的样子不同，小富肯定会扑进自己怀里，或者转身就逃。

　　真元已经差不多恢复了，周行心中有底，不再惧怕这妖兽，朝妖兽举起拳头，狠声道：“再跟着我的话，我就把你宰了！”

　　“嗷！”那妖兽怒吼一声，似乎非常愤怒周行敢对它这样比划，它休息了这段时间，也稍微恢复了些力气，至少声音比起刚才大了许多。

　　“哼！病猫！”周行不屑道，这妖兽现在的情况对他已经没有什么威胁了。

　　周行准备马上离去，不再与之纠缠。他身前金刚符所化的光罩也在此时消散了，周行也不在意，他已然真元恢复，绝对有把握甩掉妖兽。

　　这时，那妖兽看到光罩消失，竟表现出了一丝惊喜之色。

　　周行注意到这一幕，顿时生出一种不好的感觉，连忙想要转身就走。

　　就在这瞬间，妖兽的眼中浮现出一抹较浓的紫光，旋即，周行感应到包里微微一动，接着，便看到一样东西，朝着妖兽飞射而去。

　　这东西，正是那装着上品精力丹的丹瓶！这丹瓶刚才周行只是放在包的外层，没想到竟被妖兽用神通取走。

　　周行蓦然变色，来不及多想，直接用上最快的速度扑向丹瓶，然而，就在手即将碰到丹瓶时，妖兽眼中的紫光再次浓了一分，瞬间，丹瓶的速度也加快，与周行的手拉开了距离。

　　“混蛋！”周行怒火直冒，奋力直追。

　　然而，他与妖兽的距离本就不远，眨眼间的功夫，丹瓶已落在了那妖兽身前的地面上。

　　周行紧随其后，正想要抢回，却见妖兽“嗷！”的一声厉叫，伸出锋利的爪子朝他狠狠抓来。

　　周行身形一顿，咬咬牙，不甘的退后，纵使这妖兽已经远不如先前强大，但近距离搏斗，他怎可能是其对手，他除了跑得快，别的就远远不行了。

　　站在不远处，盯着妖兽身前的丹瓶，周行气得火冒三丈。这丹瓶中还装着二十粒左右上品精力丹，是他剩下的所有丹药了，他绝对不可能这样拱手相让的。

　　“嗷呜！”妖兽欢叫一声，然后用一只爪子把丹瓶挪到身下，接着就默不作声的趴在那里，只是一直瞅着周行不放。

　　“这妖兽，若是等它恢复了力气，我便只有逃命的份。可是，这些丹药我绝不能就这样放弃！该怎么办呢！”周行恼怒不已，脑中不断的想着办法。

　　“如果让前辈出手的话，很容易就能拿回丹药，但他明显不愿意帮我，我又怎能去低三下四的求他。爹说过，男子汉，莫要随便求人，作贱自己。那丹瓶，我只有靠自己想办法了！”

　　周行沉吟起来，少顷，目光一闪，拿出一张符纸，他还剩下的最后一张金刚符。随即，金刚符化作了光罩把他护在了其中。

　　妖兽看着周行的动作，歪着头，褐色的眸子里清晰的表达出一抹疑惑的神色。

　　“以这妖兽现在的力气，金刚符应该能挡一会儿，我可以趁机把丹瓶抢回来。”

　　也不管这妖兽能不能听懂人话，周行自然不会对它解释，在金刚符的保护下，周行鼓起勇气，朝着妖兽缓缓走去。

　　见周行走来，妖兽一愣，接着龇牙咧嘴，低声咆哮，一副令人恐惧的样子。

　　周行也不由头皮发麻，略一踌躇，旋即握紧青云伞，如劲风，刹那间就临近了妖兽。

　　“吼！”妖兽暴吼如雷，探出利爪，抓向周行。

　　利爪与周行体外的光罩相碰，光罩向下微微一凹，但并没有破碎，趁此机会，周行的手直接朝妖兽腹下探去。

　　然而，急风骤转，妖兽咆哮一声，竟低下头，让开身子，比周行还要迅速的把丹瓶的一端衔在嘴里。

　　周行这一探自然掏空，不由惊怒交加，当下不顾及什么，手跟着来到妖兽嘴边，把丹瓶的另一端握着，想要从妖兽的嘴里拔出来。可是，他的力气比妖兽差的远，只能勉强握着不松，却根本拔不出来，若是太使劲的话，这丹瓶便会破裂。

　　那妖兽则是大怒，抬起利爪朝周行再次狠狠拍来，却被光罩抵挡住，妖兽更加暴怒，双眸泛起凶残之色，接连不断的用利爪拍打光罩。

　　“砰！”“砰！”……

　　周行有些骇然，但在这一刻，他不想就这样放弃。可是，护体的光罩那淡金色连连变淡，眼看着，已经快要完全消失了。

　　等那时，周行想要再度抢丹，再也不会这样容易。

　　思至此，周行脑中念头急转，旋即，他眼中露出一丝狠色，真元运入手掌之中，“蓬”的一声，还算结实的丹瓶，砰然碎裂。

　　“就算拿不回来！也不让你这畜生全抢去！”

　　差不多二十粒滚圆的上品丹，在周行真元的作用下，豁然四下弹射开去。


第六十七章 妖兽逃命

　　在这一瞬间，周行眼疾手快，直接抓向一团弹射的丹药，然后手如残影，顷刻又抓住了绝大部分丹药。

　　没有任何停顿，周行朝着几粒弹射的丹药，飞速追去。

　　那妖兽怔了怔，而后暴跳如雷，狂吼中，目中淡淡的紫光再次闪烁，几粒飞射开去的丹药，骤然又朝它飞回，接着被其一口吞服下肚。

　　这时，周行已然把其余的丹药全部收了回来，他展开手掌，略一数，脸色沉下，不善的望向妖兽，“只有十五粒，这妖兽竟一口吃了五粒。”

　　“嗷呜……”妖兽伸出腥红的舌头，舔了下嘴唇，神色间看上去极是享受。随后，这妖兽恶狠狠盯向周行，眸子又是亮起一抹淡紫光。

　　顿时，周行感觉到手掌上的丹药，微微颤动起来，生出一股力，似要破空而出，脱离自己的手掌。周行脸色一变，连忙握紧手。丹药仍然颤动不已，但其力道不算太大，被周行紧紧握着，根本无法动弹了。

　　妖兽眸中的紫光散去，样子似显得有些疲倦，它大吼一声，向着周行冲来。

　　周行脚下一动，施展掠影步，闪躲到了另一边。妖兽再次冲来，但以周行此时的速度，加之妖兽还未恢复，自然无法赶上。

　　不过，周行注意到，妖兽的速度越来越快，而且精神也越来越好，与周行的距离在一点一点的拉近。

　　“糟糕！妖兽吃了五粒上品丹，定是已经在发挥作用了。”周行神色一紧，暗道：“我必须马上离开，否则可能又要被它追个没完。”想起这妖兽坚韧不拔的朝自己追来的场景，周行便有种闻虎色变之感。

　　当下，周行真元运入青云伞，全力施展掠影步，踩着林中的灌木，飘然如风般潇洒，一步三丈，远远看去，像极了凌空踏步。

　　“嗷！”妖兽一声吼，震得四野的鸟兽都疯狂逃窜，它奋力追向周行，在尝过丹药后，更加大了它对周行，誓不罢休的念头。

　　※※※

　　半月后，一处山林中，一位青年，手持青伞，在这片密林中，走得行云流水一般，洒脱自如，似乎没有什么能阻碍他的脚步。如此人物，若被凡夫俗子看到，定会称为仙人，磕头膜拜。

　　当然，前提是不要去看，在那青年身后数丈远，一只咆哮着，嘶吼着，如獒如豹的野兽，这野兽一身雪白，似没有一丝杂毛，若没有嘴边的獠牙，目中没有那狰狞的凶光，倒还有几分温顺的模样。

　　忽然，前方的青年停了下来，然后伸出手，比划出一个停的手势，叫道：“等一下。”

　　说也奇怪，那看上去凶残的野兽竟停止了吼叫，果真停了下来，它的面孔上，出人意料的显现出极其人性化的表情，“疑惑”。

　　随后，青年从包里拿出一个野桃，毫无形象的坐在地上，大口大口的吃了起来。

　　“咕噜”妖兽肚子开始作响，脸上再次显出一副馋涎欲滴的模样，然后对着青年小声的吼叫。

　　“行，我不走。”青年随意的点了点头，继续吃着野桃。

　　“嗷呜”那妖兽兴奋的吼了一声，转身嗖的一下，钻进了莽莽山林之中。

　　青年目光一闪，朝着妖兽离去的方向淡淡的望去。

　　这青年正是周行，至从与这妖兽相遇之后，便是这持续了半个月的追逐。周行的实力与那妖兽虽然相差极远，但靠着掠影步和青云伞，始终与那妖兽保持着差不多的速度。或许是这妖兽闲得无聊，又或许是丹药的吸引力，无论周行如何作为，这妖兽始终不离不弃。

　　妖兽坚韧的毅力让周行非常佩服，如果他有实力，绝对要练习毅力，让这妖兽也尝尝被追半个月是一种什么样的滋味。

　　烦躁，愤怒，焦急，无奈，死心……

　　经过这半个月，除了最开始的两日，剩下的时间，他被这妖兽追一会儿，两者都休息一会儿，然后再继续追。周行发现这妖兽极其通人性，聪明，只要稍稍一比划就能得知意思。经过一次次的比划，两者慢慢熟悉起来，竟延生出了一种莫名的感情。周行肯定，这感情与小富的完全不一样，至少如果可能的话，他还是想把这妖兽暴揍一顿，解解气。

　　但是有了这种莫生的感情后，妖兽即使偶尔追上了周行，也并没有伤害他，只是一个劲的大吼。经过不断的猜测，周行明白，这妖兽是想要他手里的丹药。不过，这剩下十余粒的丹药，周行是绝对不想给它的。

　　当然，周行对这妖兽没有当初那样强烈的恶感，最主要的原因是因为在他一次实在忍不住疲累，不经熟睡过去时，这妖兽并没有趁机伤害他。偶尔间，还抓来一些山鸡给周行。周行还没有能力生火，自然不可能去吃生食。

　　周行收回目光，安静的吃着野桃，没有丝毫想要走掉的意思。有几次趁妖兽找食物时，他奋力的跑远，却没想到，这妖兽能闻着他的气息寻到他。一来二去，周行渐渐熄灭了甩掉妖兽的想法。

　　吃完野桃，周行盘腿坐好，闭目，恢复真元。这半月来，他在没有吃丹药的情况下，真元也有了一些进步，最重要的是，这半月来行的路程，比过去一个月时间走的还远。算算时间，按祁云真人所言，再要一两个月，自己就能走出这片山脉了。一想到这里，周行就颇是高兴。

　　半晌，周行站起身，有些奇怪，按理说，这样长的时间，那妖兽早该回来了才对。

　　“它不会遇到什么危险了吧？”周行思量起来，他绝对不相信这妖兽会无缘无故就不再追他了。

　　又过了一阵，妖兽仍然不见回来，周行不禁暗喜：“看来它肯定遇到什么事了，我正好趁此机会甩掉它。”

　　周行一提包裹，朝西北方快速掠去，边飞奔着，周行时不时回过头，身后并没有那妖兽的踪迹，喃喃道：“太好了！真的没追来！”

　　只是，周行嘴上开心的念到，内心却百般不是滋味，“它是不是遇到更厉害的妖兽了？吃了有毒的东西？”周行边跑着，边不断猜想。越是猜想，心就一点点的往下沉。

　　陡然，周行身形骤停，脸上呈现出一抹复杂的神色，自语道：“我应该马上逃走才是啊，那妖兽抢了我的丹，还伤过我，我怎么可能担心它呢？”

　　半晌，周行迈出脚步，眼中透出挣扎，“我必须走，不论那妖兽发生什么，与我都没有关系！我要回家！”周行紧捏着拳头，掠影步施展开，疾速朝前跑。

　　突然，周行刚跑几步，又停了下来，他隐约听到了那妖兽的吼声，但是仔细一听时，又没有什么。

　　“会不会听错了。”周行晃了晃头。

　　就在此刻，周行又隐约听到妖兽的吼声，比之前要清晰一丝，似乎这妖兽正往他的方向奔来。

　　“它追来了，看来又甩不掉了。”周行苦恼的想到，脸上却是微微笑了起来。

　　周行转过身，静静的等待着。妖兽的吼声渐渐离周行近了，以周行的耳力，判断出它大约在五里开外。

　　妖兽的声音在周行的耳中越来越清晰，忽然，周行眼神一凝，他对妖兽的叫声颇为熟悉，从妖兽现在的叫声中，像是碰到了令它惊怒而又恐惧的东西。

　　周行神色猛地一变，“它在逃命！”

　　这一想法刚冒出来，周行心跳便是剧烈起来，能让一个实力达到练气中阶的妖兽逃命，那么可想而知，它遇到的东西，将会是多大的危险！

　　周行紧张起来，他被妖兽追得逃命，现在又一个让这妖兽也逃命的危险出现了，那他便是处在了危险中的危险。

　　逃！

　　周行转过身，就想逃离，但是那妖兽的吼声，却让他怎么也无法迈出脚步，从这吼声中，他可以听出来，这妖兽是在叫他救命。这半月的相处，竟让妖兽在危险时，把他当成了依靠。

　　“不能丢下它！”周行心中做出了这个决定。

　　“大不了！大不了……陪着它一起逃！”周行狠狠咬着牙，他还有中阶疾行符，到时给妖兽用上一张，定能逃掉！

　　周行的本性是善良的，这个与它相伴半个月，虽然相处不算太好的妖兽，终究无法让他狠下心离开。

　　“我倒要看看，是谁敢欺负我的妖兽！”周行一脸寒意。


第六十八章 向覃

　　杂草丛生的深林中，一只皮毛雪白的妖兽向着周行所在的方向逃窜，它的毛发有几处已是焦黑一片，隐约还有股烤肉之味，妖兽边跑着，时不时回转过头，朝后发出恐吓的叫声。

　　不远处，一年轻男子，高额细眉，脸颊削瘦，身着劲衣，紧追妖兽，他的速度比那妖兽稍慢，但他随手间便从附近的树上，摘下落叶，手下一扔，咻咻声响起，竟化作箭羽一般，刺向妖兽。

　　妖兽惊怒交加，不断闪躲，眸子中紫光频频闪过，却仍然被一些叶箭打中，顿时炸开一团火，灼伤了它，令它的速度也不时降下。妖兽吃痛不已，既愤怒又害怕，心中只想着朝周行逃去。

　　那年轻男子此时心下已是笑开了花，他出门游历，未想到短短时间，竟让他遇到了妖兽。偏偏这妖兽的实力刚好比他低上一些，而他此次还带了师尊赏赐的一件伪法宝，只要追上这妖兽，就能手到擒来。

　　对于修真者来说，妖兽可浑身是宝，不管是用来练丹作药，还是收为己用，都能让他的实力增长不少。

　　“此妖兽神通一般，一身皮毛还算不错，以它之皮若锻造一番，至少也算得上一件低阶的防御伪法宝，日后，与师兄比试，我的胜算便能增加一些了。真是得来全不费功夫。”年轻男子脸上露出兴奋之色，手底下又是一阵叶箭射出，阻碍妖兽的速度，他与妖兽的距离越发的近了。

　　周行站在林中，手持青云伞，表面看去平静无波，可他心里着实紧张无比，两张中阶疾行符已拿在了手中，只等妖兽一到，登时贴上这符，双双逃走。这番想来，周行强自镇定的等待着。

　　不多时，妖兽来到了周行的视线里，它看到周行，“嗷呜”一声吼叫，速度竟是增快了不少，朝周行跑来。

　　周行从这吼声中听出了欣喜，依赖之情，心下不禁升起一抹奇异之感。待妖兽近了，周行目光一闪，眉头皱起，这妖兽浑身雪白的皮毛，现在却是这儿黑一块，那儿黑一块，如被火烧焦了一般。与此同时，周行视线里再次出现了一年轻男子，这男子显现也发现了周行，脚下顿时一缓，怔怔的望着周行。

　　这时，妖兽已闪身到了周行背后，它眸中仿若布满了委屈，伸着头在身行背上蹭着，低声的吼叫着，似哭诉一样。

　　周行情不自禁的腾出一只手，在妖兽的头上抚摩了两下，他的眼睛依然看着那出现的年轻男子，没有说话，一时间犹豫起来，究竟是不是该马上逃走。毕竟这出现的并不是穷凶极恶的妖兽，而是与他一样的人。

　　半晌，那年轻男子回过神，眼神朝妖兽看了一眼，脸色微不可察的沉了一下，再仔细打量周行一番，目光在周行手中的青云伞和符纸顿了顿，接着走近几步，拱手道：“这位兄台，在下叶玄派，向覃。不知这妖兽是有主之兽，多有冒犯，还请兄台见谅。”他心下暗道：“此人有这妖兽，看来实力至少与我相差不多，他一脸平静，定是对自己实力自信。而且他手中的伞，看上去不一般，难道也是件伪法宝？不过，他拿着疾行符是想干什么呢？”

　　“逃？还是不逃？”周行思量不定，毕竟这中阶疾行符他只有三张而已，若就此用了，日后遇到难事，难免捉襟见肘，他心中对自己道：“还是不逃了，这人面善，而且还有礼，想必不会是那歹恶之辈。”

　　于是，短短瞬间，周行想通之后，微微一笑，拱手道：“向兄，不知者勿怪，在下……华云宗周行。”虽然逃脱了华云宗，更是叛逃了祁云一脉，可周行打心里还是觉得自己算是华云宗人，毕竟他修练的是华云正统心法。

　　“华云宗？原来周兄竟是出自大宗，小弟真是有眼不识泰山了。”年轻男子向覃一脸吃惊的再次拱手。他并没有因为周行看上去比他年小就敢自认为兄，修真界中，一些年纪轻轻者或许都有百岁之龄。

　　周行连忙道：“不敢，在下对叶玄派也是如雷贯耳，向兄不必过谦。”叶玄派？周行至今除了华云宗，别的门派连听都没听说过，只是学着他人说话而已。

　　向覃哈哈大笑，又是走近了两步，看向妖兽，一脸歉意道：“小弟刚才伤了这妖兽，若早知是周兄所有，也不会鲁莽了。”

　　见他神态透着几分真诚，周行心下略微舒坦，回过头摸了摸妖兽，然后在一处处焦黑的皮毛，检查起来。妖兽痛得龇牙咧嘴，但不避让，眼睛睁得大大的，可怜兮兮的望着周行，小声“嗷呜”不断。

　　周行手一颤，妖兽这种叫声，他最是熟悉不过，是想要吃丹药。可是他的丹药只剩下为数不多的十余粒，连自己都有些舍不得吃。

　　“嗷呜，嗷呜……”见周行不理会自己，妖兽急了，两只眼登时多了些水莹，像是要哭了一般，加之身上伤痕累累，活脱脱一副凄惨无比的模样。

　　向覃在一边站着，看着这妖兽如此通灵的神态，无法掩饰的露出羡慕之色，可惜这妖兽竟是有主人了，而且还是华云宗之人，他暗自叹息不断，若这妖兽属于他的话，回到叶玄派，一定是大大的风光，想着那等场面，他心下不由更是失落。因为，这妖兽不是他的。

　　周行瞧着妖兽，小富的身影忽然浮现在眼前，圆圆的大眼睛，倒三角的小嘴，长长的兔耳朵，毛茸茸的身体，正“吱吱”叫着，望着他。

　　少顷，周行忍不住从怀里掏出丹瓶，然后倒出一颗，喂给了妖兽。

　　“嗷呜！”妖兽兴奋的吼叫，直接吞了下肚，伸出腥红的舌头，在周行的脸上舔了一下。

　　周行豁然惊醒，眼前哪里是小富，分明是只身型比他还要硕大的妖兽，呆了一阵，周行无奈的苦笑了一下，把丹瓶收好。

　　向覃震憾了，他一眼就辨别出周行拿出的是上品精力丹，这种品级的丹，他除了在书上见过外，这还是第一次见到实体，而在叶玄派中，他为了一粒下品精力丹，都要跑遍许多山脉，辛苦的找寻草药和珍贵之物才能从派中换取。然而，他看到了什么？他看到了这人拿上品精力丹喂给妖兽！向覃脸色不断发沉，片刻，才恢复了常态。

　　这时，周行转过头，惋惜道：“向兄，我还要赶路，只能先行告辞了。”

　　“周兄，你是要去往何方？”向覃问道。

　　周行迟疑了一下，指着西北方，道：“西北。”

　　看了眼周行指的方向，向覃忽然露出喜意，笑道：“小弟正好也要走这个方向，正所谓无缘不聚，周兄，你我一起赶路，也好互相照应，你意下如何？”

　　“求之不得。”周行一愣，接着心中大喜的点点头。这么久都是独自赶路，他早已烦不自胜，有人相陪，自然最好，而且对于向覃，他颇有好感。


第六十九章 相伴而行

　　随后，两人相伴而走，脚步都是放慢，妖兽对向覃颇有忌惮，离得远远的跟在周行的一旁。

　　“向兄，你前往西北，是为何事？”片刻后，周行开始与向覃闲聊起来。

　　“小弟这次奉师命出外游历，西北方离俗世最近，去俗世感悟一番，或许能够寻到机缘，提升修为吧。”向覃答道，又问：“周兄难道也是想去俗世体练？”

　　周行沉默，半晌才道：“我要回家，看望爹娘。”

　　“百善孝为先，周兄真是有孝心。”向覃说道，心下暗道荒唐，能达到练气高阶，大约都需要几十年以上，甚至上百年。这么多年，就算有家人，也早去世了。而且修真者一般都要杜绝向凡之心，否则怎能沉浸修练中，怎能进步。

　　“周兄，你为何一直打着伞，它难道是伪法宝？”向覃指着周行的青云伞，毕竟一个男人打着伞，总归有些怪异。

　　伪法宝不是真正的法宝，但却具备法宝的一些效果，真正的法宝只有金丹境界以上方可练制出，而许多金丹以下的修真者也想拥有那威力强大的法宝，但因为没有金丹修士以上才拥有的灵力，练制而出的法宝威能会低上不少，所以称为伪法宝。这些自然是祁云真人告诉周行的。

　　“不是。”周行摇摇头，却不解释，祁云真人提醒他过，莫要告诉别人这伞是法宝，以免惹出麻烦。他虽然对向覃有好感，但毕竟刚接触，不想暴露太多。

　　向覃目光一闪，不再多问，脚步暗自放快，余光则观察着周行，瞧见周行一脸轻松，他再次加快速度，仍是见周行轻松跟上，向覃心有不忿，继续加快脚步。

　　渐渐的，两人的速度都是越来越快，不多时，向覃的额角已经微微出汗，他几乎快要拿出最大的速度，然而，无论他多快，周行总是一脸淡然的跟着，看起来还有不少余力。

　　“我自问身法与普通练气高阶修士都能相比，却比此人还要差些，看来此人的实力已达到练气高阶了。”向覃暗自思量，脚步微微放缓。

　　未达到练气高阶，只能修练一些普通法术，灵目术之类的观察对方境界的法术自然也不能修练。

　　周行跟着慢了下来，眼中露出一抹笑意，他自然是存心与向覃比拼，能够胜之，当然开心。

　　接着，两人又相聊了一阵，对彼此都稍微熟悉了点。

　　一直赶了数个时辰，天很快暗了，斑驳的碎阳落满林中。

　　向覃望了眼天色，指着前方，说道：“周兄，我们在前方休息一晚，明日再赶路吧。”

　　周行朝前一看，点头同意，他的真元已然快要干竭了。

　　很快，两人到达地点，向覃笑道：“周兄，小弟去附近找找吃的，你先休息吧。”

　　“不用了，我这里有吃的，向兄不介意就吃点吧。”周行笑了笑，从包里拿出两个野桃，扔给向覃一个。

　　向覃一愣，目光闪烁了两下，却并未吃，朝附近望了眼，笑道：“周兄，这野果怎能饱腹，待小弟再给你弄点好吃的回来。”说完，朝林中走去。

　　“这向覃为人倒是不错，若是他知道我才修真一年，会不会还称我为兄？”周行颇感好笑的想到。

　　向覃走开后，妖兽立刻来到周行身边，蹭着周行的手臂，一副讨好的样子。

　　周行哑然无语，这妖兽竟又以那种方式向他要丹，他伸手在妖兽头上狠狠敲了一下。

　　“嗷！”妖兽怒吼一声，张开大口，露出尖利的獠牙，抬起一只爪子，肉掌中锋利的指甲伸出，似乎只要周行不给它丹，它就要发威了。

　　周行瞥了一眼妖兽，转过头，啃着野桃，完全忽视它的存在。

　　“呜”妖兽垂下头，无精打采。

　　片刻，向覃拿着一只已经处理停当的野鸡，还抱着一堆干木，哈哈笑道：“周兄，小弟回来了。”

　　周行见之，心里也不禁升起一点馋欲，问道：“向兄，可要我帮忙？”

　　“不用，这点小事，让小弟做就行了。”向覃嘿嘿一笑。

　　接着，向覃用干木烧起一堆火，把野鸡串在木棍上，直接烤了起来。

　　“周兄，你先休息一会吧，等烤好了，我再叫你。”向覃说道。

　　周行点点头，坐在地上，闭上双眼，开始恢复真元。妖兽来到周行身边，眼中警惕的看着向覃。

　　向覃仔细看了周行一眼，确认他已经闭上眼，目中顿时闪过一丝寒光。

　　“嗷！”妖兽朝向覃，厉吼一声，毛发直竖。

　　“向兄不要介意，它脾气不太好。”周行睁开眼，对着向覃歉意一笑。

　　“没事，是我先伤它的，我应该向它道歉才是。周兄休息吧，不用管我。”向覃笑道。

　　周行用手摸了摸妖兽，安抚了下，然后继续开始修练。

　　向覃低下头，暗道：“这妖兽好强的警惕心，不过，迟早也是归我的。”他的嘴角挂起一抹诡异的笑容。

　　火堆中的干木“嘎吱”作响，浓浓的熏烟飘起，被风一吹，刮的四处都是。

　　天色越发的暗了，火堆显得极是引人注目，其上的烤鸡已成金黄色，油水滴下，溅到火堆里，发出“哧啦”之声，却是让人的口水直流。

　　向覃从身上摸出几个小包，一片粉末洒在烤鸡上，一股勾人食欲的飘香骤起。

　　周行还未醒，妖兽的目光从向覃的身上渐渐转移到烤鸡，不断的吸着气，眼睛越来越亮。

　　不多时，周行醒来，深深吸了几口香气，吃惊道：“好香啊，向兄的手艺真不错。”

　　向覃笑道：“周兄醒的正是时候。”说着，他伸出手，也不怕热，把烤鸡拿在手上，撕下一只鸡腿，递给周行。

　　周行接过，那鸡本来的香味和一股五香更是扑鼻，忍不住大吃一口，咀嚼起来。

　　“咕噜”妖兽直勾勾的看着烤鸡。

　　“哈哈，刚才伤了你，现在用它向你道歉。”向覃又是撕下一大块鸡肉，扔给妖兽。

　　妖兽犹豫起来，盯了周行一眼，接着把那鸡肉，一口吞下。

　　向覃看着周行和妖兽，嘴角勾起的笑容越来越胜。

　　“向兄，你怎么不吃？”周行狼吞虎咽了好几口，才抬起头，发现向覃没吃，不由一愣。

　　“呵呵，这鸡是专为周兄所烤，我就不用吃了。”向覃笑容满面的说道。

　　周行连连摇头，说道：“向兄何必这样客气，等吃完了，我也去捉一只来。”见向覃依旧不吃，周行暗道奇怪，看了眼手中散发着浑香的鸡腿，忍不住又吃了两口。

　　向覃拿起一根木枝，抛着火，脸上的笑容渐渐淡了下去。

　　这时，周行与妖兽把鸡肉已吃的差不多了，向覃看着周行，淡淡道：“周兄，好吃么？”

　　“嗯！向兄的手艺果真不凡。”周行再次夸奖道。

　　“周兄，你们大派弟子，为什么能够享受那么优越的条件，而我们小派弟子，却要冒着危险才可能为自己创造些在你们看来，不值一提的条件。”向覃忽然说道。

　　周行一愣，“向兄，你说什么？”

　　向覃眼中露出一抹恨意，毫不掩饰的盯着周行，道：“你知道么，我曾为了一颗下品精力丹满山遍野的寻找灵草，那时候我修为很弱，好几次都差点葬生兽腹，我翻遍了一座山，两座山，到最后，连我都不知道我究竟找了多少地方，整整三个月时间，才凑齐了换取一颗下品精力丹的灵草，三个月啊！你知道我那三个月过得什么样的日子么！不！你怎么可能知道！？有一次我落入深坑，无法出来，没有水，没有食物，五天！我喊天喊地，没有人来救我，五个日夜啊！若不是天降大雨，把深坑积满水，我可能已经死在其中了！你们名门大派，霸占了所有灵药多的山脉，你们这些大派弟子，什么都不用做，就能得到丹药，得到好的功法。”

　　“不，不是这样的！”周行连忙说道，他被向覃的神情有些吓到了。

　　“住口！你知道什么！”向覃陡然站起身，狞声叫道。


第七十章 融元功

　　“你们只知道浪费，只知道享受！无忧无虑的修练！当我好不容易才能得到一粒下品精力丹时，你做了什么？你竟然把上品的精力丹喂妖兽！”向覃把手中的鸡肉重重扔到地上，痛惜道：“上品精力丹啊，可以让我省掉数年辛苦的修练，可以让我直接突破，修练到练气高阶，一粒上品精力丹你知道得换多少下品精力丹么？上百粒！足够我整个叶玄派用上一年的。”

　　周行怔怔的说不出话来，半是惭愧，半是惊讶，他没想到，一粒上品丹竟能换百粒下品丹，更没想到向覃所在的门派会这样艰苦，至从集会后，他已然觉得祁云峰穷的发指了，现在听起来，这叶玄派简直就是一贫民窟。

　　这时，向覃赫然抬起头，双眼直视周行，其中寒光渗渗，冷声道：“我的资质不比你们差，凭什么就要活得比你们辛苦！还好老天有眼，让我碰到这次机会。”

　　周行看着向覃的神情，背脊生凉，不禁一个哆嗦，道：“向，向兄，你想干什么？”

　　“事到如今，你竟还不知道我想做什么？哼！你们名门大派之人，果真愚昧无知！死到临头，却不自知！枉你白白修练到此境界，活在世间，除了浪费资源，又有何用！”向覃脸上寒意更胜，一步跨前，走向周行。

　　“嗷！”还未等周行反应，妖兽登时对着向覃一声怒吼，但其刚一行动，立刻软倒在地。

　　周行连忙站起身，却是感到全身忽然一阵乏力，不由自主的坐回了地上，连抬手的力道都是没了，顿时惊慌起来。

　　向覃已到了周行前面，当下伸手狠狠一扯，把周行的衣服拉开，从里翻出丹瓶等物，把周行的包裹也取走，然后一脚把妖兽从周行旁踢开，走到火堆边，一脸冷笑地看着周行。

　　这个过程，周行惊怒交加的望着向覃，他奋力的想要起身，但越用力，越是感到浑身酸软。

　　“别白费力气了，除非你修为达到筑基，否则休想抵得住落魂草的毒。下辈子记住了，别乱吃东西！”向覃手朝着火堆一指，这火堆的火骤然暴涨出数尺熊熊火焰，向覃微一犹豫，接着脸上肌肉扭曲，在那火光的映射下，显得极其阴狠，他眼里露出一抹凶光，手一挥，这火堆发出一连串的“啪啦”声，喷射出无数的火花，射向周行。

　　望着这临来的危险，周行的脸色忽然平静下来，深深地朝向覃看了一眼。

　　向覃瞧见周行的神情，心中莫名一震，难道他没中毒？可是他亲眼看到周行吃下洒着落魂草粉末的鸡肉，“那落魂草无色无味，绝对不可能被发现，这周行应是被吓呆了！对！如此才对！”

　　此刻，周行的意念瞬间沉入木行珠，道：“前辈，我愿拜你为师！”

　　“哈哈，好，好极了！”豁然，周行的脑中响起祁云真人的畅声大笑。

　　随即，在向覃瞠目结舌的目光下，飞向周行的火堆忽然熄灭，炭块纷纷落地，而周行则缓缓站起身，神色复杂的看着向覃。

　　“不！不可能！你明明中毒了！”向覃后退几步，手颤抖的指着周行，大叫道。

　　周行默然不语，他不知道该说什么，脑中一片混乱，似有无数个问题在脑中萦绕。

　　向覃惊骇中，手抓起一把落叶，“刷，刷，刷”扔向周行，然后带着从周行那里拿的东西，转身便跑。

　　周行看了一眼向覃，轻轻一叹，只见飞射过来的落叶如被一面墙挡着，全都掉下，而向覃刚跑几步，便浑身一震，仰面倒地，一动不动，已不知是死是活了。

　　“多谢师，师尊。”周行意念回道，人颓然坐在地上，目中茫然一片。

　　这是怎么了？为什么一个人能对你有说有笑，转眼却要杀你？真的是因为门派利益不同么？可这又与他有什么关系？

　　“徒儿，你年纪尚轻，不知人心叵测，这人听说你的门派，生起忌妒，再见你丹药，又生起贪念。忌妒易使人盲眼，贪念则使人蒙心。你日后要谨慎，不要过分相信他人。”祁云真人瞬间就融入了周行师尊的角色。

　　周行点点头，目中的茫然去了大半，回道：“弟子明白了。”他看向躺在一边，“嗷呜，嗷呜”小声叫着的妖兽，迟疑了一下，道：“师尊，你帮它恢复过来吧。”

　　片刻，妖兽站起身，抖了抖身上的毛，朝着周行亲昵的拱了拱头，接着对着向覃连声愤怒的大吼，但眼中却有些害怕，不敢过去，只是跟在周行身边。

　　周行心神有些疲惫，意念道：“师尊，这人该怎么办？”

　　“他敢伤你，岂能放过他。徒儿，你天生没有资质，即使靠丹药，修练也只能及得上普通修真者。为师曾得到一门功法，名为融元功，能使你修练速度提升数倍，不过，此功法较为特殊，为师恐怕你不愿修练。”祁云真人言道。

　　听闻功法，周行提起一丝精神，问道：“什么特殊？”

　　“融元功，是吸收他人的功力，练化为己用。”祁云真人说道。

　　周行一怔，不由朝向覃望了一眼，沉吟半晌，眼中透出一抹冷色，“师尊，我愿修练。”他心中对自己狠声道：“你不能再被欺负！吸功力就吸功力！有什么好怕！”

　　祁云真人似乎未料到周行答应的如此爽快，愣了一会儿，再次问道：“你确定要修练？这功法是必须吸收他人的功力，才能提升。”

　　“弟子确定。”周行目光坚定道，他想起吕莆，想起马师兄，想起那许长老，甚至想起被妖兽追赶，这一切，只是因为他没有实力！

　　“好，有胆识，不愧是我徒儿。”祁云真人大笑道。

　　随后，周行盘腿坐下，祁云真人开始传授融元功，一晃就到了深夜。

　　融元功分四层，第一层只能练化吸收的十分之一的功力，每提升一层，吸收率就提高十分之一。此功法修练起来并不难，不多时，周行已然闭目，进行修练。


第七十一章 我没错

　　时间一晃便到了第二天早晨，太阳升起，让天空的白云更显得洁白无瑕。

　　林中，阳光透过密密的树叶，洒在周行的身上。

　　周行睁开眼，眸子中竟是含着一抹精光，久久不逝。此刻，融元功的第一层，周行已然练成了。

　　“不错，你的悟性比我想的还要好。徒儿，你现在就去试试这功力的效果吧。”祁云真人说道。

　　周行望向仍然躺在地上，不动分毫的向覃，他自然知道祁云真人是让他在向覃身上用融元功。周行走到向覃身边，犹豫起来，心中满是不忍，尽管向覃要害他，但是让他就这样把此人的功力吸走，他依然很是不忍心。

　　“我这样做，对吗？”周行问自己，可是没人回答，祁云真人也没出声。

　　“嗷呜！”妖兽从林子中钻了出来，想必是去找东西吃了，它来到周行身边，一脸欣喜样，接着又是对着向覃一阵厉吼。

　　周行向妖兽看了一眼，对自己道：“这人比妖兽的心还要狠毒，我把他功力吸了，也算是为民除害吧。”这样想着，周行心里舒服多了。

　　旋即，他蹲下身，默念着尚不熟悉的融元功功法，一只手贴在了向覃的丹田中。

　　豁然，周行猛地一震，他感觉一股精纯而庞大的真元顺着手传入自己的丹田，这股真元比起他的真元要精纯数倍，其中含着的能量，让周行心下都止不住有些惊骇。过了一会儿，感觉到自己的丹田快要被这真元给充满时，周行连忙停了下来。

　　紧接着，周行直接坐在向覃身边，闭目开始练化。

　　在融元功的作用下，这股庞大的精元缓慢而持续的练化着，一丝一丝的转变成周行自己的真元。周行惊喜的发现，每一息时间，自己都仿佛像是练化完一颗上品精力丹一般，真元以他从未想过的速度飞速增长。

　　这岂止是祁云真人所说的修练快了数倍，周行感觉这快了简直是数十倍，不，甚至数百倍也不为过。几乎短短片刻，周行就感觉到自己的真元增加了一倍，而从向覃身上吸过来的真元还未练化完毕。

　　一个多时辰后，周行停止了修练，满脸皆是不可思议之色，修练的太快了！快到他感觉这一个多时辰，已是能与自己服丹药，修练数年相比。这种看着自己真元增长的感觉无比奇妙，若不是已经练化完毕，周行更想一直沉浸在那种环境下。

　　“感觉如何？”祁云真人说道。

　　“师尊，我，我快要到练气一阶的巅峰了！”周行兴奋的答道。

　　“他是练气六阶的修为，你把他全部真元练化的话，应该能接近练气三阶。”祁云真人的话让周行更是喜出望外。

　　周行高兴的点点头，连忙伸出手，朝向覃的丹田放去，他有些迫不及待了，练气三阶啊，李均师兄修练了二三十年才达到的地步，他马上就能做到了。

　　然而，周行的手僵在了半空，他眼睛瞪得极大，像是见了鬼一般，无法置信的盯着向覃，他的眼中充满了骇然，瞳孔缩成了针缝大小。

　　怎么会！？怎么会这样？！

　　躺在地上的向覃，他的脸上呈现出痛苦之色，皮肤出现了许多皱褶，鼻梁微微塌下，原本乌黑的头发，竟是有一小半变成了白发，比起先前的样子，苍老了三十四岁不止，就连他的身子也是削瘦下去，合身的衣服已是宽松的搭在身上。

　　这时，祁云真人解释道：“他本来的年纪至少也是五六十岁以上，全靠真元才能保持年轻，你把他真元吸走了，他自然会呈现出老相。”

　　闻言，周行呆了，是我！竟是我把他害成这副模样？他回过神，意念大声叫道：“为什么，为什么你一早不告诉我！”

　　“哼！你难道是怪为师？为师可是提醒过你两次，融元功的特殊，失去功力，自然会老。”祁云真人的声音在周行脑中轰轰作响。

　　周行怔怔的坐在地上，流露出痛苦之色，向覃这样的变化，完全让周行不知所措，这比他直接杀了向覃更让他痛苦，仿佛自己正在吃着向覃的肉，喝着他的血。

　　“恶魔！你是恶魔！”仿佛间，心里有个与自己一样的人，对着自己尖叫。

　　“不！你没做错！他先要害你，你这样做没错！”又有一个自己出现，与另一个自己争吵起来。

　　“错了！”“没错！”这两种声音越来越大，竟似如雷霆，在他的脑里炸响。

　　周行似乎看到自己村子里的人，一个个对着自己骂：你这恶魔！吃人的恶魔！

　　“我只是想吸他的功力，我不想这样的……”周行苍白无力的解释。

　　“啊！”周行仰头望天，张口大喊，两行清泪自他的眼中忽然流出。

　　被吕莆欺负，周行未哭，修练进度慢，周行也未哭，甚至杀死马师兄，逃命，周行仍然未哭。然而，此时此刻，那种害怕，那种恐慌，那种难以言说的心情在他的心里炸开。

　　“嗷呜”妖兽用头轻轻的拱着周行，似乎也被他的情绪感染。

　　许久，许久，直到太阳已经临近正空了，周行的眼泪已经干掉，他闭上眼，深吸一口气，少顷才睁开眼，脸上已是恢复了平静。

　　周行望着蔚蓝的天空，心里对自己道：“没错！我只是吸坏人的功力，怎么会有错！与其给他们留着害人，不如让我增强实力。”不知不觉中，周行的想法有了些变化。

　　他朝向覃看去，目中露出挣扎之色，接着，毅然的伸出手，再次按在了已是呈现老态的向覃丹田上。

　　“哈哈，这才像我的弟子，做事就该果断。”祁云真人笑声响起周行的脑中。

　　周行默然，感受着一股精纯的真元吸入丹田，就似吃了世间最美味的食物一般，周行渐渐又沉入了其中。他不再睁开眼，练化完之后，就继续吸。

　　忽然，周行感觉到真元已经在丹田完全充盈，心中一动，已是明白，自己是完全处在了练气一层圆满之境，他感觉到仿佛有一层纸遮挡着自己，而在那纸后面，则是更宽广的天地。周行集中真元，全力以赴的朝纸捅去，没想到，一切简单的出乎意料，只是一次，很轻松的他就达到了练气二层，整个丹田更是扩大了，真元变得浓缩起来，却更加精纯。在整个过程中，那种无法言喻的舒爽，更是令周行深深陷入其中，他已是有些无法控制自己想要吸别人真元的念头了。

　　接着，周行仍然闭着眼，手放在向覃的丹田上，继续吸收练化着向覃的真元，直到感觉手中已无真元传来时，这才睁开双眼。

　　“呕！”看了向覃一眼，周行虽然早有所料，但还是经不住，趴在一边狂吐不已。

　　此时的向覃已是没有任何呼吸，满头皆是白发，双眼陷下，整个身体只剩下一堆皮包骨。

　　过了好一阵子，周行从他身上取下自己的东西，然后又从其身上找到一些东西，有装着两粒下品精力丹的丹瓶，一枚令牌，其上标注着叶玄二字，一本功法《摘叶飞花》以及他的心得。

　　最后，周行临走时，把向覃的尸体用落叶简单的埋了起来。

　　练化完向覃的功力，如今，周行已是达到了接近练气二层圆满境界，掠影步在精纯的真元下，更是提升了不少。不过，周行并没有急着赶路，他自觉如今实力已算不错，却是任何攻击性法术和功法都不会，仅是速度快一点，力气大一点，这样一来，若是遇到危险，难道每次都让师尊出手？

　　至于师尊祁云真人，经过修练融元功以后，周行对他并没有产生不好的感觉，毕竟这功法是自己选的。不过，他也不再敢去问祁云真人功法的事，至于该修练什么功法和法术，他已是有了决定。

　　《忘我剑法》，从集会换取了，到现在，周行也没有时间去修练，此时正是时候。

　　《元剑》，虽说要练气三阶才能正式修练，可他的真元本就比一般的同阶修士要精纯一些，而且经过凝练真元过程中的淬体，身体也是与练气高阶差不多，想来也应该可以开始修练了。

　　除此之外，从向覃身上获得的功法《摘叶飞花》同样可以试着修练。

　　如此一来，有这两种功法，一种法术，周行暂时也不会去问祁云真人要功法。

　　接下来，赶了半日的路，周行在一处水塘边停下来，妖兽似乎对周行产生了更强的依赖感，一直都是一副亲昵的样子，就算周行不给它丹药，也仍然紧跟一旁。而周行，对其也是生出一些好感，自然乐得它跟在身边，比独自一人要好许多。

　　周行的脸上也是恢复了笑容，短短半日时间，他似乎已经完全想通了，不再去在意向覃的生死，也不在意融元功的影响。

　　于是，周行在水塘边，自己捉来几只山鸡，烤好之后，与妖兽分食。接着，在妖兽的守护下，直接躺在草丛中，睡了一整天，精神已是饱满了。

　　这时，周行坐在水塘边，首先拿出了《忘我剑法》的盒子。


第七十二章 练剑

　　周行从其取出一块拇指头大小的晶石，然后咬破指头，滴上鲜血，只觉脑中一沉，周围的场景蓦然一变。

　　这是一处山腰地带，绿叶滴翠，百花争艳。

　　一位白衣老者，方脸高额，三尺长须，发披于肩，手持一柄木剑，衣袍在山风的吹动下，猎猎舞动，仿似神仙中人。

　　“准备好了么？”老者淡淡说道。

　　虽然有过一次经历，知道这只是影像，周行还是下意识点点头。

　　“忘我剑法，本是俗世功法，由第一代显云真人修改后传下。忘我剑法很容易，也很难，没有心法，也不分境界。老夫演示一遍，你懂了便是懂了，不懂便莫要强求。”白衣老者淡淡道。

　　周行听着这话，有些不解，但并未多想，而是专注的看着白衣老者。

　　白衣老者双腿齐肩，随意而立，接着持剑缓缓动起，忽然一剑凌空，其快若奔雷，啸声刺耳，又猛地一顿，剑稳稳停下，其剑尖刚好触碰到一朵艳花，却无伤其一分。

　　随即，白衣老者手一挽，剑轻轻一弹，勾勒出一个剑花，而剑尖仍然触碰着艳花，不曾离开。

　　周行屏住呼吸，生怕自己打扰到白衣老者，而伤了花。

　　白衣老者收回剑，然后竟闭上了眼，再次出剑，这一次，剑却缓得出奇，如那汩汩流水，偶尔一颤，偶尔一滞，但仍是向前，不曾流回，只是这剑势却令人感觉乱了，气势全无，就若那痴呆老者，行动不能自如。似乎过了好一阵子，剑终于触碰到了那艳花，同样未伤。

　　这时，山风忽然变大了，白衣老者陡然睁眼，其内精光奕奕，令人不敢直视。接着，白衣老者动作骤然变快，持剑于百花绿叶中翩然而起。

　　他的动作，时而快，时而慢，融合在一起，又无比和谐，圆融。

　　无数的花瓣，绿叶被剑划落，被大风刮过，飘扬漫天。白衣老者身形如电，剑化作残影，呈现出一片剑影，于那落花落叶中穿梭不息。然而，自始至终，没有一片花瓣，一片落叶被刺中，那剑影似化成虚，没有了实体。

　　周行眼睛放光，暗暗叫好，如此剑技，神乎其神！

　　白衣老者并未停下，动作陡然一慢，剑招清晰的呈现了出来，每一招都是简单利落，每一招都有不同，一连百招，竟招招不同，但是，这百招却招招奇乱，根本无法记忆，感觉这白衣老者由那神仙中人，突然变成了一顽劣的童子，拿着剑胡乱劈上一通。

　　周行眉头一皱，他本来记忆就不算好，修真之后，也不过比之普通人好上些许，想要记住这乱七八糟的剑法，根本不可能。而这忘我剑法的晶石，只能用上这一次，也就是说他仅有这一次机会学习。想到此处，周行眉头皱得更深了。

　　“如何能记？”

　　“徒儿，不要急躁，你仔细观察他的神态。再想想，为何这剑法叫做忘我剑法？”祁云真人的声音响起。

　　对于师尊为何也能看到晶石的影像，周行一点也不奇怪。他定了定神，把目光从剑法上移到白衣老者的面部，不由一怔，这白衣老者面带安详，眼睛半瞌半开，就似在打瞌睡一般，手中的剑更像是快要睡着时，已经忘了自己在练剑，而是习惯性的乱舞着。

　　周行愕然，小声念道：“忘我剑法，忘我？意为忘掉自己。也就是说，练这剑法是要把自己都忘掉？可是把自己都忘了，还如何练剑呢？”周行暗问自己，若他处在这种状态，别说练剑了，估计直接就能睡过去。

　　周行再度把心神放在白衣老者身上，这老者似乎已经忘了自己在传授剑法，只是不断的挥舞着剑，那原本半瞌半开的眼更是完全闭上了，脸上涌起一抹潮红，像是正在做着美梦。如果不是知道这老者是在教剑法，周行甚至以为，老者正在梦游。周行还注意到，即使在这样的状态，老者的剑依然没有碰触到任何飘扬的花瓣和绿叶。

　　许久，白衣老者似方苏醒过来，背手迎着山风而立，淡淡道：“快与慢，稳与乱，圆融合一，于是，忘我不忘剑。你懂了？”

　　周行尚未回答，画面缓缓散去，他静静坐于岸，盯着水塘中的游鱼，沉思：“快与慢，稳与乱，圆融合一。意思应该是要把剑法练到快，慢，稳，乱，合为一体吧。那忘我不忘剑又是什么意思呢？”

　　这一坐就是半个时辰，周行找了根与白衣老者手中木剑差不多长的枯枝，然后想着老者第一次出剑的动作，不断的刺剑。

　　以周行现在接近练气三阶的功力，要做到白衣老者那样快的速度很容易，想要稳住，也不难。不多时，周行已然能够出剑收剑由心。

　　现在是秋季，这深林中也没什么花，周行站在一株小树面前，对准其上的一片叶子出剑，在即将触碰时瞬间停下，周行微微一笑，这一动作他与那老者做的一样，并未伤到叶子。接着，周行手一挽，也是一个剑花出现，然而，那叶子却被周行手中的木枝不小心碰的摇曳不停。

　　周行一愣，再次用木枝挽出剑花，这一次他小心翼翼，仍然碰上了叶子，而且力道没掌握好，把其打成了两瓣。

　　“心神集中，先缓后快，不要贪功。”祁云真人忽然出声提醒。

　　周行心中一动，点点头，盯着另一片叶子，小心而缓慢的出剑。

　　光阴似箭，十日的时间，周行勉强做到了白衣老者前几招，可是要想圆融一体，却不是短时间内能够做到的。

　　至于《摘叶飞花》周行已经看完，其比起《忘我剑法》容易许多，只需要按照特定的行功路线，把真元运入如叶子，花瓣等任何东西内，就能化作利箭一般，接触目标后，真元会在叶子花瓣中炸裂，从而伤之。当然，这准度尚需要大量的练习，周行每日抽一定时间，如今，也勉强能够十发中上五发了。想要百发百中，同样需要时间练习。

　　最难的还属法术《元剑》，需要按心法在丹田中凝一丝本元成为剑型，如此一来，才能随时用出。这个过程，据李均的心法所说，至少要一两年的时间。周行按照心法，每日修练时，在丹田中缓缓的凝练着。

　　另外，吸取向覃的功力，似乎也未完全练化，在这十日里，周行感觉到真元再次提升了不少，隐约间，他已然感应到了练气二三层之间的壁障。在心中，周行虽然对于向覃的事还有些耿耿于怀，但那种用融元功吸收他人功力时的舒爽，仿佛还萦绕在心间，甚至让周行还有一丝期待。


第七十三章 飞翔

　　周行看向呆在他身旁打盹的妖兽，用手在妖兽头上抚摸，轻声道：“我快要走了，不能带上你，以后，你要好好保重。”

　　“嗷呜”妖兽半睁开眼，享受的用头摩挲着周行的手，它不能理解周行的话，否则也不会如此反应。

　　周行微笑，手摸着妖兽，目光移到水塘。浅水中，翠嫩的水草在轻轻摇动，游鱼追嬉。金色的阳光从云缝中穿过，洒在周行的身上，洒在这片水溏，带着温暖。

　　周行发现，与妖兽在一起，很舒服，就像与小富在一起一样。只是，他终究是人，也该回到人的世界去。连他自己也未察觉，自马师兄，向覃之事后，他的思想发生了翻天覆地的变化。

　　片刻后，周行拿出丹瓶，略一想，从其倒出两粒上品精力丹。

　　“嗷呜”妖兽闻到丹药的香味，立时挺直了身子，满眼泛光的望着周行。

　　周行微笑着把两粒丹药扔给妖兽，妖兽张开大嘴，吞服下肚，伸出舌头在周行脸上大舔了几下，留下晶莹的口水。

　　※※※

　　次日，周行在水塘洗了个澡，从包裹拿出一身干净的衣服换上。

　　“徒儿，等为师带你出了这片山脉，你可要马上找到香品，正式叩拜！”祁云真人说道。

　　周行恭敬回道：“弟子知道了。”

　　“咦，你怎么这么懂礼了？”祁云真人诧异道，他与周行以前的对话，周行几乎没有什么恭敬的态度。

　　周行笑了笑，恭声道：“弟子既然拜了前辈为师，自然该守礼。”

　　“哈哈，如此甚好。你做好准备，为师要施法带你了。”祁云真人道。

　　周行朝一边呆着，似乎正在炼化丹药的妖兽看了一眼，眼中有一丝不舍，但很快掩了去，口中答道：“师尊开始吧。”

　　一抹温和的白光在周行身边浮起，渐渐把他整个人笼罩在了其中，少顷，周行在白光中，朝着天空缓缓升起。

　　“嗷！”妖兽忽然醒了过来，站直了身子，全身毛发直竖，对着周行怒吼一声，它以为周行遇到了什么危险。

　　周行微怔，旋即笑着对妖兽喊道：“再见了，好好活着。”

　　霎时，周行身上的白光猛地大亮，包裹着他，瞬间朝着远方的蓝天而去，眨眼间，消失在了妖兽的眼中。

　　妖兽愣愣的望着周行离去的方向，忽然仰天长吼，“嗷呜……嗷呜……”

　　※※※

　　白云缭绕，蓝天横空，大地匍匐，周行在遁光中，浮于高空，他仰着头，眼睛里充满了震憾，在他的眼里，云是一团团白色的雾气，离自己很近很近，近到仿佛伸手就能触摸。天很蓝，如那倒悬的大海，深邃无边。整个大地，在自己的脚下，一座座庞大的山，变得如蝼蚁般渺小，飞速划向身后。

　　飞翔，他从小就向往着能像小鸟一样在天空翱翔，此时虽然靠着师尊的帮助，却真的飞翔在了天空中。

　　一堆岩石积成的小山中，一只浑身布着五彩鳞片的蛇从洞穴探出身子，忽然一惊，朝着天空望去，竟是吐出人言：“这等速度，难道是元婴期以上人类？”

　　一片长着野桃的山中，许多只猴子在树间蹦来蹿去，其中一只银毛的猴，看上去比别的猴大上一半，它抓着一只野桃啃食，忽然一顿，望向高空，随即用毛爪搔了搔腮，眼中却闪过一丝害怕之色。

　　“徒儿，这下边有两只金丹期的妖兽，它们的丹，对你日后炼制法宝，丹药，都有很大的作用。你想要的话，为师花费一些手脚帮你除去，算是为师送你的拜师礼。”祁云真人的话在周行脑中响起。

　　周行朝脚下的大地望去，什么也未看到，想了想，摇头道：“多谢师尊好意，弟子不需要。”

　　祁云真人叹道：“你心地善良，又与两只妖兽生出感情，对这些妖兽仁慈些倒也罢了。只是你要谨记，人善则被人欺。”

　　“弟子明记。”周行回道，眸子中闪过一丝冷色，心中对自己道：“我周行不再是以前的我，谁敢再欺我，我必让他十倍，百倍偿还。”

　　周行平视前方，又陷入了飞翔的畅快感，他忽然问道：“师尊，难道只有等我到达金丹境界才能飞吗？”

　　半晌，祁云真人回道：“金丹境界能够完全靠自己的力量凌空虚渡，不过，在此之前，也有例外。”

　　“是什么？”周行眼睛一亮。

　　“比如说能够带人飞行的法宝，呵呵，你身上不是有么？”祁云真人轻声笑道。

　　周行一呆，想了想，讶道：“难道是青云伞？”

　　“一步青云，你莫非以为为师的得意之座就如此简单？只是你的真元太弱，轻身功法也还差上一筹，若你能达到筑基期，依靠青云伞，便可进行短距离飞行了。”祁云真人回道。

　　周行眨了眨眼，眸子中透出一抹强烈的期盼。凌空虚渡，何人不想？

　　筑基期！若是用融元功的话，要达到这一境界，应该不需要太久吧？周行想着，但是让他随便找人去吸取功力，他是无论如何也不愿意的。

　　嗖……

　　包裹着周行的白光消逝在了天边。

　　那五彩鳞蛇眼珠一转，一下钻进了石缝中。而银毛猿王，则是大松了一口气，继续啃食野桃。

　　周行沉浸在飞翔的喜欢中，忽然，他心有所感，睁开眼，在目光尽头，看到一处平地，以他的目力，也只能勉强辨别出平地上建造了一些房屋。而有房屋的地方，就一定有人！周行顿时清醒过来，兴奋的望着那片平地，接近两个月，他已是没见过人，有些迫不及待了。

　　不多时，周行已是能辨别出那些房屋的大体模样，这是一座看上去很大的城池，有缕缕的炊烟飘向云端，周行握着拳头，突然感觉有点莫名的紧张。

　　白光在离那平地还有段距离时停了下来，向着下方缓缓落去。

　　“师尊，怎么了？”周行讶然问道。

　　“修真界有条不成文的规定，不允许随意在俗世之人面前显露法术。所以，剩下的路，你便自己走吧，到了人多的地方，不到万不得已，你也不要动用真元。”祁云真人解释道。

　　周行疑惑道：“为何有这规定？”他想起以前，若不是意外的碰到李均师兄，或许他永远都不会得知这个世界上有修真者的存在。

　　“凡人绝大多数都没有资质，若是让他们得知可以修真长生，定会扰乱世间，而且天地灵气守恒，不会多，也不会少。若他们全部开始修练了，即使修练速度不及有资质的百分之一，但如此多的人，天地间绝大多数灵气都会被他们吸走，那时，对于修真界，绝对是场无法挽救的灾难。”祁云真人的话透出一丝心悸。

　　周行想象中那种情况，也不由的打了个寒颤，他想起自己，如果没有丹药的话，虽然修练缓慢，但的确会吸收一些灵气。

　　在离俗世还有两座山的林中，周行降下，浑身的白光散去。他踩着大地，虽然脚踏实地的感觉很好，但他更渴望在无垠的天空中自在翱翔。

　　周行拍了拍衣服，把包背好，也未打青云伞，向着前方慢慢行进。

　　这里的山林比起深山之中，树木明显小了不止一倍，更有数条小路通向那城池的方向，这表示此处常有人行走了。周行忍不住激动起来，稍微放快了点速度。

　　走到下一座山，周行看到前方有人影，连忙又把速度降了下来，与普通人差不多，他现在的样子与一年多前有了不小的区别，不仅身体壮实了不少，气质方面与以前那种乡下少年的也是完全不同了，不过，面孔依旧普通，皮肤依旧干黄。

　　周行朝着前方的人影走去，心中充满了欣喜。不多时，他已经赶上了看清楚了前面的人。

　　前方是有四人，其中一人是女子，都是一副紧衣深色装扮，适合在山林中行走，这四人都是背着弓箭之类的武器，以及背篓，那背篓里不知装着什么，倒是这四人手中都是提着些诸如野兔野鸡之类的猎物。

　　周行略一想，就猜测这几人是附近村落的猎人。


第七十四章 山贼

　　几人脸上都带着一抹笑意，相互的交谈清晰的落在周行的耳呆。

　　“等会去城里把这些东西换了，可够咱村用上几个月的吧。”一名络腮胡子的大汉大笑道。

　　“那肯定的，这次普通山味都打了数十只，少说也是十多两银子。还有那东西，起码值上百两白银。”另一人低声道。

　　“虎哥，那东西咱们准备卖给哪家呢？”那女子声音也是有些粗犷，但相比几位汉子，却声小了许多。

　　那络腮胡子大汉嘿笑道：“这个我已经打算好了，临山城里能买得起那东西的就几家而已，而雷宇镖局的声望不错，卖给他们应该会更合理一些。你们认为可行不？”

　　“虎哥真是心细，这样最好不过了。”一人击掌叫好，其余几人也是笑着点头。

　　周行听得好奇，两眼也是微微放光，什么东西能值上百两白银呢，这么多钱，可是他家一辈子也赚不到的。他加快了脚步，走到那几名猎人身后不远，眼睛盯着他们背着的背篓，想要看出来究竟是什么。

　　因为他忽然想到，自己可不能这样空手回家，他当初出来时便想好了，定要风光回家。

　　忽然几名猎人停住脚步，那叫虎哥的猎人回过头，长得却是一脸剽悍，浓眉大眼。他看了周行一眼，喝道：“小子，你一直跟着我们做什么！”

　　周行微笑着走近几步，一脸诚实道：“这位大哥，你们刚才说值百两白银的东西不知是什么？”

　　这话一出，几名猎手皆是微微变色，他们放低了声音交谈，怎么会落入离他们还算远的人耳中。一人朝着周行瞪眼，叫道：“小子，关你什么事！”

　　“大哥，我只是无意听到你们的话，有些好奇而已，你们可不要把我误会成山贼啊。”周行一眼就看出几人是在想什么，连忙说道。

　　谁知他这样一说，更是让几人心中一沉，互望之下，那虎哥笑道：“小兄弟，你刚才可能是听错了，我们可没有那等值钱的东西，就只是在山上打了些野味罢了。”

　　“对！小子，你肯定是听错了。”一人附和道。

　　周行愕然，眼珠一转，恍然道：“看来真是我听错了吧。”

　　几名猎人再次对视一眼，都松了口气，这里虽然已经离临山城很近了，但是俗话说，人为财死，鸟为食亡。在这附近可是时常有山贼出没，即使城主派人寻查过数次，也没有什么大的效果。所以他们这次出来了四人，若没有大财的话，山贼是不会来抢夺的。可没想到，刚才忍不住谈了这事，虽然声音放低了，竟还是被人听了去。这若是被山贼知道的话，那就等于是羊入虎口了。

　　“小兄弟，再会了。”虎哥一拱手，几名猎手转身，快步的朝着临山城走去。

　　周行摸了摸鼻子，略有些尴尬，他一年多没和俗世之人打过交道，竟是把山贼什么的都忘了，在俗世中，最忌讳的一件事就是钱财露白，特别是在这种山道之中。耸了耸肩，周行继续跟着几人。

　　没多久，那几名猎手再次停下来，皆转过身，面色不善的看着周行。

　　“小子，你还跟着我们，到底是何居心？！”虎哥浓眉一竖，怒声道。

　　周行一怔，讶道：“这位大哥，我可不是想跟着你们，到前面城里的路就这条最近了。”

　　闻言，虎哥愣了愣，旋即拱了拱手，“那算我错怪你了。”其余几人也是露出歉意的笑容。

　　周行心中感慨，还是山里的人朴实得多。

　　随后，几名猎人似乎也不再对周行怀疑，把他也算在队伍中，一起继续前行。他们的脚步轻快有力，比起普通人来说要强的多，不过和周行一比，自然是远远不如，周行连真元都未动用，只依靠身体的力量，就能轻松跟上。

　　“小兄弟，听你的口音，不是本地人吧？”那名女猎人走在周行旁边，轻笑道。

　　“大姐说的不错，我因为一些事故，流落到此，现在正打算回家。”周行微笑道。

　　“小子，不是我说，你一个人在这山里走，可是危险啊，遇到那山贼的话，连衣服都得被拔个精光。”一名宽脸，皮肤黝黑的大汉伸出一只手，拍了下周行的肩膀。

　　“大哥，这里的山贼很多吗？”周行问道。

　　虎哥偏过头，看着周行，扯了下嘴角，说道：“临山城靠近连云山脉，这山脉无边无尽，有很多珍稀之物，经常有那些富老爷来临山城，所以，山贼也很多。据说，这附近就有个山贼窝，经常出来偷抢。”

　　周行点了点头，认真道：“那可是要千万小心了。”

　　虎哥笑了笑，朝周行的脚下看了一眼，不再多说，眼中不为人察的闪过一丝精光。

　　走到一处山凹地带，周行心中一动，朝着前方望去，那里除了一条通向城里的路，其余皆是密林。不过，周行感应到那里似乎藏匿着一些人，他看向几名猎手，这几人都未察觉。

　　“难道是山贼？”周行暗道，想了想，还是决定不告诉这几名猎手，以免被山贼发现。

　　“大家打起精神了，听说这片区域经常有山贼抢劫。”虎哥提醒众人道。

　　听虎哥一说，几人都拿出随身携带的工具拿在手中，谨慎起来。周行心道：“这叫虎哥的人心果真细。”

　　不多时，几人已是走了几百米，周行已是清晰的感应到十数人的呼吸声，脸色也不由微微一变。而虎哥等人显然还是一无所知，但仍是小心翼翼的观察着周围。

　　恰在此时，在他们前方的密林中，一位脸上带着刀疤，壮实的大汉走了出来，他手中拿着一把砍斧，直接大咧咧站在路中，向着几人叫道：“几位朋友，把值钱的留下来吧。”

　　山贼！

　　几名猎手大惊，然后看向虎哥，一副以他为首的样子。

　　虎哥脸色一沉，低声道：“莫慌，他只有一人。”说完，大声朝那刀疤大汉道：“兄台，我们只是些打猎的，没有什么值钱的，还请放条路。”

　　“废话少说！留钱还是留命，自己选择！”那刀疤大汉虫眉一挑，狠声道。

　　“兄台，我好言相说，还请给个情面，来日好笑脸相见。否则，我们也不是泥捏的。”虎哥冷冷道。

　　刀疤大汉不怒反笑：“哈哈，凭你也想从我野狼手上要面子，真是笑话。”说着，他嘴里打了一声口哨，叫道：“兄弟们，动手了！”

　　刷，刷，刷……

　　“有肥油了！哈哈！”

　　“还有个女人，可惜一点女人味都没有。”

　　十数人从林子里跳蹿而出，每个人手里都拿着利器，讥笑声不断。

　　刀疤大汉大声道：“给你们十息时间考虑，是想留下东西，还是把东西和命一起留下！”

　　“虎哥，我们怎么办？”一名猎人露出一丝恐惧，手中的铁揪都有些发抖。

　　“虎哥，不能把那东西交给他们啊！”女猎人虽然眸子里也是有害怕之色，但却这样说道。

　　“虎哥，打了！大不了一条命，我可不愿做个窝囊的人。”剩下的那名猎人捏着拳头愤怒的低吼道。

　　周行听着几人的话，再看向那群山贼，倒是比较平静，未修真以前，听到最多的就是山贼杀人啊，山贼抢东西之类的事，山贼几乎成了普通人心中的梦魇。即使以周行现在的实力，在刚感应到山贼也是有一丝担忧，如今山贼都出来了，其实也就是一个个普通的人，并没有三头六臂，那种害怕担忧顷刻间消失无踪。

　　虎哥拿着一只猎枪，犹豫不决，然后看了看周行，小声说道：“小兄弟，你能不能帮我们保管下那东西，等我们拦着这群山贼，你就赶快逃，把这东西去城里换些钱，你自己拿一半，剩下的一半如果你愿意的话，为我们送回村，好吗？”

　　听他这么一说，周行不由一呆，那几名猎人也是一愣，但随后却是纷纷点头，连那最恐惧的猎人，也是咬咬牙，不再露出胆怯。

　　这时，刀疤大汉又高声叫道：“还有五息，你们可想好了，这钱还能再挣，命就只有一条！”

　　“这群杂碎！”一人低声唾道。


第七十五章 出手

　　虎哥看着周行，急道：“小兄弟，我们村名叫鲜化，若是日后你有时间去了，告诉村里人，说周虎无法再帮村里了。”

　　“还有我，我叫周大熊，小兄弟，你告诉我媳妇一声，说让她改嫁吧。”另一名猎人连忙说道。

　　周行望着几人，忽然道：“你们不如把东西给他们吧，他们应该不会伤我们性命的。”

　　虎哥摇头，道：“那东西是我们找了几个月才找到的，绝对不能便宜他们。就算没有那东西，我们身为男子，也绝不能向他们低头，死，也不能！否则，我再无面目回村了。”虎哥看着那群山贼，脸色越来越愤恨。

　　“阿妹，你也跟这小兄弟一起逃吧，有我们三人帮你们挡着！”虎哥对那女猎人说道。

　　女猎人眉头紧蹙，咬着嘴唇，道：“我和哥一起出来的，就要一起回去！”

　　周虎叹了口气，不再多说，而是把背篓放下，悄悄的从里面掏出一个小布包，塞到周行怀中，接着拿起猎枪，与三名同伴，愤怒的看着那群山贼。

　　“哼！看来你们是不想要命了！”刀疤大汉冷笑一声，旋即大喊：“兄弟们，宰了他们！”

　　好几个山贼顿时朝着周虎几人冲来，一个个扬着利器，兴奋的哇哇大叫。

　　周虎首先冲上前，与那些山贼打起来，他抡着猎枪，彪悍之极，把两名冲上来的山贼，打得连连后退。他曾经在城里跟着武馆的师傅学过一招半式，比起这些山贼，自然是厉害很多。

　　而那女猎人也和另两名猎人围在一起，挡着刺过来的利器，他们都是猎人，自然都会一些把式，山贼就算数量远多于他们，一时间也没有奈何。

　　“小兄弟，快走啊！”周虎边与山贼对打，边朝依然站在原处，动也不动的周行吼道。

　　“嗤”一山贼趁机用刀在周虎的背后割了一下，顿时鲜血浸出。

　　有两名山贼尖笑，想要越过周虎几人，去打周行。

　　“啊！”周虎怒叫一声，拼起全力，把那两人也拦了下来，这十数名山贼，竟有四名一起对付周虎，即使周虎比他们厉害，也是连连受伤，只能勉强躲过要害。

　　而女猎人这边却比周虎稍微好一些，不过，也是不断的被划上口子。

　　这一切发展的极快，几乎就是短短时间，四人都是受了些伤。

　　刀疤大汉见一时收拾不下几人，冷哼一声，一挥手，又是过去几名山贼。

　　“走啊！”周虎余光瞥见周行还是未动，急得厉叫，以为周行被吓呆了。

　　突然，其中一名猎人被人刺中了胳膊，痛得大叫。加上又是几名山贼的加入，眼看着，几人就在生死间挣扎了。

　　“还有一个小子！你们去干掉他！”刀疤大汉朝周行看了一眼，接着冷声对剩下的几名山贼叫道。

　　然而，还未等几名山贼行动，刀疤大汉就觉得眼前一花，那视线中的周行忽然消失不见，眨眼之间，他的身前已是多了一人，正是周行！

　　周行一只手掐着刀疤大汉的脖子，淡淡道：“叫他们停手，不然，你死！”

　　“停，停，停手！”刀疤大汉全身一颤，他想反抗，但不敢反抗，感觉到这只看上去没有分毫力道的手，却有着无穷大的力气，要杀死自己，甚至与捏死一只蚂蚁差不多。

　　顿时，所有的山贼听到话，都停了下来，朝着刀疤大汉看来，个个都是惊呆了，他们可知道刀疤大汉有一身武艺，比他们强了不知多少，怎会突然变成这样。

　　“小兄弟！”周虎几人也是大惊，不过惊后都是含着一丝喜色。

　　“放了我们野狼老大！”山贼们回神后，都是大叫连连。

　　“好，好汉，有话好好说，千万别动手啊。”刀疤大汉哆嗦了几下，他虽然是山贼，但打心底却怕死怕得要命。

　　周行看着刀疤大汉，心中忽然生出一个念头，面上生出杀机，手中用力，似乎就要掐死他。

　　“不要……”刀疤大汉惊恐的叫道，伸出手去掰周行的手，却感觉这如铁钳一般，根本动不了。脖子被捏得越来越紧，连呼吸都开始急喘起来，刀疤大汉吓得哀求：“好汉，求你放了我，我再也不敢了。”

　　周行手一松，收回手，面无表情的盯着刀疤大汉。

　　刀疤大汉手抚在脖子上，连连咳嗽一阵，忽然眼中冒出寒光，抡起手中的砍斧，朝着周行狠狠砍下，“去死吧！”

　　瞧得这利器袭来，周行根本不躲，伸出手，在纵目窥窥之下，直接握着斧尖。

　　“叮”仿佛传出一声兵器交接的声音，斧头在周行的手上硬生生停了下来，周行的手却连血也未流出。刀疤大汉红着脸，使劲向下，甚至连全身的重量都用了上来，手中的斧头却仍然纹丝未动。刀疤大汉猛地停下来，松开斧头，直接跪下，凄厉地叫道：“好汉，我错了……”

　　这一动作，不仅那些山贼们震呆，面面相觑，就连周行也一时没反应过来，此人的变化也着实太快了。

　　“好汉，我上有八十岁的老母，下有刚出世的婴孩，你不要杀我啊，你杀了我，他们就没人照养了。好汉，你要是放了我，我一定改过自新，重新做人，你要我做什么我就做什么。好汉，我错了，我真的错了……”刀疤大汉哭叫出声，那对虎目之中，竟真的有眼泪淌了出来。

　　周行怔怔的看着刀疤大汉，也不知道该说什么，他的脑中响起祁云真人的声音：“这人倒是有趣，能屈能伸，不过，徒儿，他的话里无一是真。你想为民除害的话，把这些山贼全都杀了吧。”

　　“全杀了？”周行惊得一颤，四下望去，这些山贼，小的与他差不多，大的也不过三十四岁的样子，难道真的全杀了？

　　那刀疤大汉见周行不说话，继续哭叫道：“好汉，我发誓！我真的不会再做山贼了……要不，我把我所有值钱的东西都交给你，你大人大量，就放过我这一回吧。”

　　周行深吸一口气，道：“先把你值钱的东西拿出来，我看看够不够换你一命！”

　　“啊？”刀疤大汉听到周行这话，明显一愣，他不过是为了活命而胡说一通，没想到还真有让这人心动的。想到这里，他面色一喜，连道：“是，是，多谢，多谢好汉。”

　　随即，他站起身，朝着其它山贼大叫道：“把你们身上所有的钱币，值钱的东西全拿出来！孝敬这位好汉！”

　　山贼们更是一呆，他们抢人抢的多，但从未想到，自己还有一天被人抢的时候。

　　一名山贼神色怒道：“老大！咱们这样做太丢人了！”

　　又一名山贼说道：“是啊！老大，拼了！不能给咱们山贼丢脸啊！”

　　“妈的！”刀疤大汉脸色一变，走到那最先说话的山贼面前，伸出手，“啪！”的重重一声，打在了那山贼脸上。


第七十六章 够么？

　　“滚！别让老子再见到你！”刀疤大汉一脚把那山贼踢翻在地，一手扬起砍斧厉声叫道：“谁敢再多说一句，老子砍了他！”他的神态凶恶，脸上的刀疤更增几分凌厉。

　　众山贼吓得畏缩，紧紧闭上嘴，不敢再多言。周虎几人也是被刀疤大汉震慑住，看到周行仍是一副平淡的模样，这才忍住想要退走的冲动。

　　“还不快点！把身上值钱的全拿出来，谁藏一个籽儿，老子就砍他一条腿！”刀疤大汉眼光狠辣的扫向众山贼，众山贼低下头，不敢与他对视。

　　“叮”“当！”

　　山贼们既是害怕又是不舍的把手伸进怀里，一个接一个的碎银掉在地上，发出悦耳的碰撞声。

　　“白眼狼，把银子收起来，擦干净！”刀疤大汉指向一位身材高挑的青年，叫道。

　　那高挑青年连忙应声，从地上把碎银全收起来，直接扯下自己的衣服，包在里面，送到刀疤大汉手上。

　　刀疤大汉掂了掂包着银子的衣服，转过身，一脸的阴狠赫然化作了恭维的笑容，小跑着来到周行身边，喏道：“好汉，这些银子，可是我们全部的身家了，你看够不？”

　　周行看了他一眼，接过银子，细细一感觉，里面差不多只有十余两的样子，当下一挑眉，摇头道：“不够！”

　　此话一出，刀疤大汉立时一愣，脸上的笑意顷刻褪去。

　　“他娘的！老子不忍了，老大，咱们人多，怕什么！”山贼中一名壮实的青年一跺脚，高声呸道。

　　“对！他不就是厉害点，拼了一条命，十八年后又是一好汉！”

　　“大家上啊！打死这小杂种。”山贼们一个个激愤起来，扬起利器冲了上来。

　　刀疤大汉似乎因为周行的话呆滞住了，一时没出言阻止。

　　十数个山贼群起，“啊啊”大吼着，朝周行冲来。

　　“小兄弟！小心啊！”周虎担忧的大叫道。

　　周行目光微一闪烁，脸上仍是平静无波，缓缓的蹲到地上，捡起一根只有手指细的木枝，轻声道：“我不想杀人的，别逼我。”

　　他的声音不大，却是令人森然起寒，那刀疤大汉浑身一颤，嘴角微动，但最终也未开口。

　　眨眼间，十多个大汉已是冲了过来，周行淡淡的望着这些皆是一脸愤激之意的山贼，把银子扔到地上，用木枝在空中轻轻刷了两下，然后身形一晃，已是来到了首当其冲的那壮实山贼面前。

　　“刷”周行一扬木枝，直刺那壮实山贼的面门。

　　“啊！”山贼厉吼一声，举起砍斧欲要劈向周行的手。

　　然而，这木枝是缓实急，壮实山贼的叫声还未熄灭，木枝已是来到了他的眼前一寸。壮实山贼惊骇的想要停下，却发现自己的速度太快，他吓得瞳孔一缩，冷汗直流，又猛然发现，眼前的木枝已是消失的无影无踪。

　　“人呢？”壮实山贼惊魂未定，张望起来，却见刀疤大汉一脸惊骇的望着自己的身后，连忙转过身。

　　只见周行仿佛化成了一道虚影，“刷，刷，刷……”的声音不绝于耳，一个接一个的山贼都如壮实山贼一般，惊恐的停下，也是如他一般，转身，后看，不敢置信的瞪大了眼睛。

　　忘我剑法！快与慢，稳与乱，周行已是用的非常熟练了。

　　“啊……”一名山贼翻倒在地，扔掉利器，捂着自己的手大声痛呼，他手臂上的衣服已是破成了两段，肌肉上留下了一道深深的血痕。

　　紧接着，又是一名山贼大声叫唤，与前一名山贼一样，同样的地方出现了血痕。

　　一个，两个，三个……

　　周虎几名猎人看得震惊，而后兴奋不已，眼睛一眨不眨的看着周行。

　　刀疤大汉则是骇然失色，他比周虎见过的世面多的多，在他的眼中，周行手持的木枝，比利剑还要厉害，如此的精准，如此快的身法，当真不可想象。他眼中露出一丝后悔之意，刚才他是故意未出声，想要让手下们群情激愤而试试周行。

　　短短片刻，除了刀疤大汉外的所有山贼，无一不是倒在地上，捧着手臂呻吟。

　　仿若一阵清风，周行来到了刀疤大汉面前，他的衣服没有丝毫破损，似笑非笑的看着刀疤大汉，道：“你说，够了么？如果不够，我们继续。”

　　“不，不……”刀疤大汉打了个寒颤，结巴道。

　　“不够么？”周行微微一笑，一甩木枝，发出“刷”的轻啸声。

　　“不，不！够，够了！”刀疤大汉吓得脸色苍白，不断的上下点头。

　　周行扔掉木枝，拍了拍手，说道：“那你自己认为，该如何呢？”

　　刀疤大汉一愣，旋即挤出笑，道：“好汉，你跟我回去，我那狼窝里还有些东西，你看中什么就拿什么。”

　　周行沉吟的看着刀疤大汉，直看得后者手脚冰凉，才点头道：“如此也好，就看你窝里的东西够不够了。”

　　“够！绝对够！”刀疤大汉又是一个哆嗦。

　　周行心中一乐，暗道：“这伙山贼行不义之财，我拿回去，正好孝顺爹娘。”

　　周行看向站在一边的周虎四人，略一想，微笑道：“几位大哥，小弟还有事，咱们后会有期。”

　　“不敢，不敢！小哥自便。”周虎连连拱手笑道。

　　周行看了一眼刀疤大汉，“好汉，这边走。”后者赶紧侧着身朝一方走去，一边唯喏的笑着，却是看也不看这一地还在痛吟的手下。

　　“哥，那东西……”那女猎人见到周行已是走了几步，一脸迟疑和不甘的说道。

　　“别说了！”周虎小声道，脸上同样是不舍之色，但刚才他就说过，让周行带走那东西，又见识过周行高强的武功，更是心有余悸，毕竟周行若要抢这东西，那简直是不费吹灰之力一般。而且周行算是救了他们，自然不好再提。

　　他们的声音虽小，周行还未走远，听得一清二楚，心中无奈一笑，自己的记忆有时确实太差，竟连这都忘记了，对于那东西，周行有些好奇，但没有一丝想拥有的念头。

　　周行停下身，把周虎刚才塞给他的取出来，笑道：“这东西差点忘了还你们。”

　　“不用了，小哥若是不嫌的话，就算我们送给小哥的，以报小哥的救命之恩。”周虎眼中一喜，略一犹豫，却是咬牙挤笑说道。他周虎，不愿欠人情。

　　“哥……”女猎人眉头微蹙，扯了扯周虎的衣袖，显然不太满他的做法，另两名猎人未说什么，但也满是不舍之色。

　　“呵呵，我也姓周，帮本家人做一点小事，难道还要报酬？”周行笑道。

　　“小哥也姓周？那……那多谢小哥了，日后有用得着我周虎的地方，尽管提。”周虎讶然，接着露出真诚的笑容。

　　周行微笑，手一扬，准备把东西扔出去的时候，脑中忽然传来祁云真人一声轻咦。


第七十七章 宝物

　　“师尊，怎么了？”周行略一顿，意念问道。

　　“这里面的东西好像是灵药，为师感应到一丝能量波动。”祁云真人说道。

　　灵药，是指蕴含灵气，对修真者有益的药物。而灵药想要诞生非常不益，需要百年甚至千年的时间。并且灵药都是有天生的隐匿之法，若不细加感应，即使修为再高，也根本无法寻到。这点从周行在山中行走一个多月也没灵药的收获就知道灵药的隐匿之深，珍稀的灵药，通常还会有异兽守护。

　　周行微微一惊，他知道，精力丹都是由最差的灵药之类练成，却还从未见识过灵药。迟疑之下，周行把东西收回手，朝周虎问道：“大哥，这里面是什么东西？”

　　瞧见周行的动作，周虎有些诧异，略一犹豫，道：“是黄精。”顿了顿，补充道：“百年黄精。”

　　黄精，有补气养阴之效，药龄越大，则越补，普通人吃了能延年益寿。

　　关于黄精，人参之类的，周行自小在乡下听得多，对其并不陌生，传说，这些药物，到了百年之后，吃了能多活几年，起死回生。千年之后，吃了还能白日飞升。修真之后，周行对于这传说自然不足为信，但也知道灵药对普通人有很大的好处。

　　刀疤大汉野狼听到“百年黄精”四字，眸子里陡然泛起一抹精光，回头后怕的看了周行一眼，竟是有着挣扎之色。

　　“徒儿，把这东西留下。”祁云真人的声音在周行脑中响起。

　　周行一阵愕然，他刚说了要把东西还给周虎，现在师尊又让他留下，这令他心里有点尴尬。思量一下，看着周虎，说道：“大哥，这东西……不如你们卖给我吧？”

　　“小哥想要？”周虎讶道。

　　见周行点头，周虎与其余猎人对视一眼，道：“小哥，你想要直接拿去吧。”

　　周虎再次这样说，让周行心中一阵舒坦，笑了笑，摇头道：“你们先去城里吧，晚些时候我来找你们，这东西先留在我这里了。”

　　“那行，小哥，后会。”周虎瞪了想要说话的女猎人一眼，然后朝周行拱手道。

　　※※※

　　通往山贼窝的地方，没有路，只有遍地的灌木和深长的杂草，树林密集，那长年不败的翠柏遮挡着视线，此时中秋，四下散发着一股腐叶之味。

　　刀疤大汉在前带着路，时不时用余光瞥一眼周行，每次心中都是震惊非常，这位看上去不到二十的青年，行走间竟是踩在那灌木杂草之上，一脸轻松。这种身法，即使以刀疤大汉的见识也不曾见过，在他想来，唯有那内力极其深厚，且擅长轻功的武林高手才能做到，这比刚才周行用木枝打人的技法，还让刀疤大汉心惊肉跳，回过头时，眼中挣扎更浓。

　　这时已经行走了快半个时辰，周行稍有不耐，可一想，若山贼窝不隐秘的话，早被城里的人灭了。

　　“还有多远？”

　　“好汉，就在前边，快到了。”刀疤大汉赔笑道，指着一方。

　　边走着，刀疤大汉用余光瞅着周行，侧身哈腰道：“好汉，不知你师承何处？”在他想来，如此年轻且武功高强的人物，定是名派之下。

　　周行看了他一眼，心中一动，回道：“卧龙宗。”

　　“卧龙宗？那是哪里？”刀疤大汉小声嘀咕起来。

　　周行听在耳里，有些吃惊，卧龙宗在俗世中绝对算是一个大宗派，就算不是享誉胜名，但至少在这些人，也应该有些耳闻才对，他心里生出一个不好的念头，忙问：“这里是什么地方？”

　　“临山城啊。”刀疤大汉愣道。

　　“此城属于哪里？”周行再次问道。

　　“梁召国吴守郡。”

　　“你可知楚南国？”

　　“没听说过。”刀疤大汉回道。

　　闻言，周行一怔，这里竟然不是他所在的国，他虽然念过私塾，但却是没学过地理，根本不知道地图，沉吟半晌，暗道：“看来去城里，还得想办法弄到地图。”因为不知道确切地点，即使祁云真人也无法带他回去。

　　又是一会儿，刀疤大汉开口道：“好汉，到了。”

　　周行朝前方望去，那里有几处茅屋，临旁还有一个山洞，看上去脏乱不堪，远远都有一股臭味传出。周行暗自点头，此处果然偏僻。

　　不多时，来到山洞边，这山洞不小，有两人高，丈余宽，其内黑暗，以周行的目力，看到里面有转折处。

　　“好汉，我抢的东西全藏在里面，你跟我进去吧。”刀疤大汉指着山洞说道。

　　周行艺高人胆大，加上有祁云真人，自然不怕有诈，跟着刀疤大汉进入山洞。

　　山洞竟颇为曲折，而且是向下延伸，看上去是一个天然的溶洞，周行小时候在乡下也曾在溶洞玩耍，但比起这溶洞却要小的多。

　　刀疤大汉点起一个火折，借着光带周行向深处行去。

　　少顷，到了溶洞的深处，其内是个穴，只能容纳两三人的样子，刀疤大汉指向其中，嘿笑道：“好汉，东西全在里面了，你想要什么就拿，全拿走也行啊。”

　　周行朝刀疤大汉看去，露出笑容，怪道：“这里面会不会有什么陷阱，等我一进去就触到？”

　　“不，不会，怎么会呢！好汉，你是在说笑话吧，我怎么敢欺骗你老人家，就算再借我两个胆子，也是不敢的，好汉，我野狼在这片贼窝都是有名的老实，你可要相信我啊。”刀疤大汉脸色一变，连忙说道。

　　周行笑道：“借你两个胆子你或许不会，若借你三个，四个胆子……”

　　还未等周行说完，刀疤大汉叫道：“啊，好汉，别管它几个胆子，我都是不会的，我野狼可老实了！要不，要不我先进去？你看着，绝对没有问题。”说着，刀疤大汉竟真向里面走去。

　　“慢着！我自己去拿就行了。”周行开口道，以他的耳力，早已听出刀疤大汉越接近这山洞，那心跳越是快速，呼吸越急，但周行未完全放在心上，以俗世之人的手段，想要对他造成威胁，除非他把真元收起来，让其用刀砍。

　　“是，是。”刀疤大汉松了口气，赔笑点头。

　　周行似笑非笑，提起真元护住全身，朝里而去，以他现在接近练气三层的实力，只要真元护体，普通的利器，很难对他造成伤害。

　　看着周行一步步接近洞穴，刀疤大汉的心都提了起来，但脸上却没什么表现，在火折的映射下，脸上的刀疤似乎在蠕动一般，他跟在周行身后，用火折为周行照路。

　　即将迈入洞穴时，周行回头望向刀疤大汉，后者连忙转过头，不敢与之相视，周行心中冷笑，直接迈入其中。

　　在周行的目力下，洞穴内一览无余，周行略一吃惊，这里面的东西当真不少，有刀，剑等华丽的兵器，还有一些书籍，古器，凌乱的摆放着，有一大堆之多。以这山贼不过十数人的实力，竟会抢到这么多东西，连周行都忍不住深深吸了口气。

　　他走近，拿起一柄看上去颇有些华丽的剑，其剑鞘上镶着宝石，雕着鹰纹，显出贵重气息。周行抽出剑，发出一声轻吟，其剑锋上宝光闪闪，带着一股锐气。

　　周行虽不识剑，但也是惊呼：“好剑！”

　　“这在俗世的确算的上好剑。”祁云真人也在观察着。

　　“也不知这野狼是怎么得到这些东西的。”周行心想，不禁回头向那刀疤大汉望去。

　　就在这时，那刀疤大汉一脸狰狞，在洞穴外墙狠狠一拍。

　　“蓬！”豁然，一面巨石从洞穴口轰然落下，激起满地的灰尘。

　　刀疤大汉被这声音震得闭上眼，接着立马睁开眼，四下一看，没有周行的身影，而那面巨石已是完完全全的闭合上了。见此，刀疤大汉心情激奋，哈哈大笑：“凭你这小子，也想抢我野狼的东西，真是不要命。”他拍着巨石，大声道：“小子，你就安心在里面陪着那些宝物吧，等一两个月，老子再来看你！”

　　刀疤大汉兴奋的忘了形，能收拾一个武功高手，他心花怒放，更是为前面被周行教训的事，大大出了一口气。

　　“呵呵，一两个月还能活吗？”忽然，一只手搭在了刀疤大汉的肩上，从耳畔传来轻轻的笑声。

　　闻之，刀疤大汉全身一抖，毛骨悚然。


第七十八章 星陨石

　　这轻笑声听在刀疤大汉耳中，犹如明天霹雳，一声炸响。他慢吞吞的回过头，在火折那微暗火光的照射下，周行的脸带着一抹笑，只是这笑中含着森然的寒意。

　　“呵，呵呵……我说过了，别逼我杀人。”周行似在笑，眼中却全无丝毫笑意，在这暗沉的环境下，眸子里泛起一抹冷光。

　　刀疤大汉“砰”的一声跪在地上，狼嚎般哭叫道：“好汉，我错了，我真的错了，你别杀我，别杀我啊。”

　　周行看着刀疤大汉，心中满是挣扎，许久，他伸出手，放到刀疤大汉头上，一股真元涌出。

　　刀疤大汉全身猛地一震，接着双手垂下，头一歪，蓬然倒地，再无任何气息了。

　　周行的手僵在原处，眼中渗出一丝悲意，叹然道：“我不想杀人的，我真的不想杀你。”沉默少顷，周行捏紧拳头，“咯吱”作响，眼中的悲意化成冷色，“可是你却一二再的想要杀我，那么，你必须得死！”

　　“哧啦”火折从刀疤大汉手中滚出，然后熄灭，这洞窟里一片漆黑。

　　半晌，周行脸上恢复了平静，尽管这洞内漆黑，在他目力之下，却依然能够明辨。他不再去管刀疤大汉的尸体，他已经不是以前那个周行，如今的他不怕杀人！

　　周行来到那封闭了的洞穴外墙，用手摸索着机关，他在刚才石门紧闭之前，以极快的身法跑了出来，否则这样大的石墙，若没有祁云真人的帮助话，他可能真的会被封死其中，一想到这点，周行对于杀死刀疤大汉，也就没了什么仁慈之心。

　　不多时，他手中触到一个微凸起，非常细微，若不是知道大约的位置，周行也很难感应到。然后用手连拍了几下，便听一声轰响，石门缓缓的上升，一会儿，就完全打开了。

　　周行望了眼洞穴上方，竟是平滑，以他的眼力都没有注意到石门的存在，心里泛起一个念头，以这些山贼的能力，怎么可能建造出这样在俗世可称为鬼斧神工的机关？而且，这洞穴里藏的东西，当是奇珍异宝，又怎会落到这样的山贼手中？不过，刀疤大汉已经死了，周行也没有心思，再去一个一个的去询问其它的山贼。

　　走进洞穴，周行开始一件件翻找起来，剑刀之类的神兵先放在一边，这些东西虽好，但对他无用。

　　其中一个箱子，周行手一用力，把锁扭断，打开一看，顿时倒抽一口凉气。这箱子的体积可以躺下一个七八岁的孩童，而里面竟是放满了，金银，玉石，翡翠，珍珠，少说也有千百件之多，每一件看上去都是成色颇佳，绝不是普通之物。

　　好一会儿，周行才平下心，他沉吟着，朝旁看去，这样的箱子还有两口，一大一小，周行眼中露出兴奋之色，又打开一个大点的箱子，尽管已有准备，周行还是被这满箱黄澄澄的金条给晃得两眼微眯。这样多的金条，周行大约估计了一下，至少也有千两黄金。

　　周行更是兴奋了，迫不及待的打开第三口比较小的箱子，不由一愣，只见里面居然放着一些黑石块还有些奇怪的金属。

　　“这是什么？”周行用手拿起一块黑石，便觉手中一沉，这一手可握的黑石块，在他感觉中，竟有数十斤之重。

　　周行呆了下，又拿起其它金属和石块，有的轻若棉絮，有的比黑石块还重，有的温暖如玉，还有一块石头，里面传出一股炙热感。

　　“好奇特的东西。”周行纳闷道，不过这箱子能和金银珠宝箱放在一起，想必也是值钱的东西。

　　“咦，这里怎么会有这些东西的。”祁云真人出声道。

　　“师尊，你认为它们？”周行问道。

　　“嗯，哈哈，你小子运气不错，这些在修真界都算是比较珍贵的材料，颇为稀少，就算金丹修士想要找到也不易，没想到你刚来俗世就能得到。”祁云真人笑道。

　　周行眼睛一亮，祁云真人能说珍贵的东西，那就肯定是好东西。

　　“那黑色的石头是黑晶铁矿，用它锻造的兵器削铁如泥，不过最主要的是可以作为普通伪法宝的主材料。以你现在的修为，用法宝太过勉强，根本无法发挥出其十分之一的作用。这伪法宝倒很适合你现在用，足够你用到筑基。”

　　周行兴奋的点点头，有祁云真人在，他自然不担心如何能够炼制出伪法宝。

　　“那银色的金属是秘银，你可别看它不多，只需一点，就能够提高法宝的坚韧性，最重要的是可以使你真元发挥出更大的效果。”

　　“那触感像玉的石头，是炎石，只有火山喷发时能够喷出几块，若是擅长火属性的修士，用其作法宝，平添几分威力。”

　　周行边点头边一样一样的拿在手里观察，惊奇不已，火山中喷出的炎石，竟温暖如玉，他觉得那传出炙热的石头反倒更像炎石，于是拿起传出炙热感的石头问道：“师尊，这又是什么？”

　　“比起其它几种，这一种最是珍贵，即使是为师也要靠运气方能得到。”

　　祁云真人的话勾起周行的兴趣，“这乃是星陨石，据说是天上星辰所化，其中含有空间之力，是炼制储物法宝的最佳之物，而且无论什么法宝，添加一些星陨石，都会威力大增，有意想不到的功用。”

　　星陨石！

　　周行仔细的看着这块其貌不扬的石头，内心有些震憾，这些小小的石头，一个个竟都有莫大的威能。

　　接着，周行把其它东西都看了一遍，这洞穴中总共有一口珍宝箱，一口金条箱，以及一小口装着珍贵材料的箱子，此外有数十件宝剑宝刀及古董器皿，每一件想来都是价值连城之物，即使周行也是颇为心动，他自小家里就不富有，当初离家的愿景也是希望练武赚钱，风光回家。现在虽然对世俗的钱财不是过份喜爱，但如此多的宝物，仍是忍不住一阵欢喜，若带回家，定是可以置一大片地，修建大宅，让父母好好生活下去。

　　不多时，周行开始犯愁了，这样多的东西，他根本拿不下，扔掉一个，都是舍不得的损失。

　　“师尊，你可有办法把这些东西都带上？”周行问道。

　　“唉，为师的储物戒当初渡劫之时藏在了祁云峰顶之中，为师所有的宝物也都在其中，原本想等渡劫之后再取，却没想到落到这样的下场。如今祁云峰在华云宗主的掌控中，以你的能力无法取到，而为师现在的实力，连元婴初期都有些不如。”祁云真人叹了口气，道。

　　周行默然不语，祁云真人若不是落到这个下场，他恐怕已经被马师兄把全身毛发烧光了，亦或许被向覃所杀。也不知道，他是该为自己庆幸，还是该为祁云真人悲哀。

　　“呵呵，不过你也不用担心，等你进阶金丹之后，在为师的帮助下，应该可以取到为师的储物戒。除了为师自己，在这一界中，还没人能够找得到为师的储物戒。”祁云真人笑道。

　　周行瘪瘪嘴，他现在担心的是眼前的这堆东西怎么办？对于祁云真人的宝物，他还没有什么概念。

　　随后，祁云真人说的话，却是让周行大喜之极。

　　“为师收你为徒，还未给你什么法宝，这眼下星陨石，为师便耗费一些元力，给你炼制一枚储物戒吧。”祁云真人说道。


第七十九章 储物戒

　　“师尊，你现在就炼制？”周行兴奋道，对于储物类法宝他已经见过多人使用，早已是期盼的无以复加。

　　有了储物法宝的话，便可随身携带东西，当真是出门旅行的必备之物。

　　“储物法宝严格来说其实并不算法宝，只是在其内拥有一块空间而已，基本都没有其它作用。只要元婴以上的修为，靠着对空间的感悟和适合的材料就能炼制。一般来说，储物法宝分为储物袋，储物腰带，储物手镯，储物戒几种，越小则越难炼，而且需要的材料更是珍贵。”

　　周行认真的听着，满脸期待，因为祁云真人将要给他炼制的是储物戒。

　　“炼制的方法不难，你稍等一会儿，不要打扰。”祁云真人吩咐道，周行连忙点头。

　　接着，便见面前的星陨石凭空飞了起来，然后一团深紫的火把它包裹在其中，开始煅烧，这火离周行不过两尺，却没有任何温度传来，但周行隐约感觉到其含有的莫大威胁。

　　“这紫火是达到元婴境界，以元力燃烧的火，你莫要小瞧它，纵使金丹境界被这火碰上，稍有不慎，也是陨落的下场。这星陨石其内含有浓重的火属性，想要让它融化，至少需要达到元婴中期以上的修为。为师虽然身陨，但感悟还在，尚还有一些元力。这一次为你炼制储物戒后，若无重要的事，为师便不会再帮你出手了。否则，元力一旦用完，为师就真的要入那轮回了。”祁云真人郑重道。

　　周行一凛，心里也对祁云真人多了一丝感激。

　　在紫火的灼烧下，大约两盏茶的功夫，那星陨石就浑身通红，其上流淌了十几滴溶液下来。这溶液未落地，同样漂浮起来，而星陨石本体上的紫火则消失，悬浮到一边，没有动静了。这时，那十几滴溶液外又是燃起紫火。

　　“这些材料都含有杂质，用紫火把其提的越纯，炼制的法宝效果便会越好。”祁云真人讲解道。

　　周行眼睛一眨不眨的看着，虽然对其不是太懂，但是多看看，便会懂得更多。

　　紫火把十几滴溶液炼了片刻，这些溶液都缩小了接近一半，随后紫火消失，十几滴缩小后的溶液缓缓融合到了一起，成了一滴有弹珠大小的暗火色的星陨石溶液。

　　然后，这滴溶液在半空中忽然流淌开来，形成了一个能容纳手指穿过的指环模样。

　　“这是固形，最好的时机就是在提纯之后。接下来要做的，就是融入空间之力，刻上印诀，法阵之类的。”祁云真人详细的解说。

　　便见半空，忽然出现了一些银色的光点，这些光点看上去如同一条条极小的虫，在半空中蠕动着，似乎要朝哪里钻去，却又被强行掠到此。紧接着，这一条条银色的光虫，悉数朝着星陨石溶液形成的指环涌去，一条接一条的钻入其中。半空中，又是接连不断的涌出这银色光虫，少顷，整个戒指都被银光覆盖，剩下的银色光虫瞬间消失不见了。

　　周行计算，约莫有上百条银色光虫钻了进去。

　　“这是从空间中提取的空间之力，若是没有控制，便会完全消散在空间里。炼制储物法宝有专门相配的印诀，让空间之力与材料融合为一，若成功则这储物戒就炼制成功了，否则失败的话，那材料也会废掉。为师把这印诀用神识直接印入你脑中，不用担心再忘记。”祁云真人说道。

　　随后，一道道光从周行的丹田射出，融入材料之中，而周行的脑中也出现了一副副印诀的画面，而后消失不见，但周行却感觉到它们都深深刻在了自己的脑中。

　　少许时间，祁云真人的印诀也全部打出，半空中的指环上银光一闪一闪的，把这洞穴也映得一亮一暗。

　　片刻，这指环上的银光骤然暴亮，接着慢慢暗了下去，只是浮在半空中，一动不动。

　　“好了，储物戒炼制成功了，你滴点血在上面，除非你身死，再无人能用。为师累了，要先休息会。”周行脑海中，传出祁云真人疲倦的声音。

　　周行微怔，目光看着储物戒闪动几下，回道：“多谢，师尊。”这一声道谢，周行完全是真心实意。他一直对祁云真人都没有太多的好感，总以为后者收其为徒，带着不诡的心思。而此刻，不论祁云真人是否真有什么想法，他周行都发自内心的感谢，因为祁云真人就算要为他炼制储物法宝，也大可不必这样费力，炼制最难的储物戒。他，周行，是感恩之人。

　　祁云真人没有再回话，周行沉吟一会，目光兴奋的盯着那仍然浮在半空的储物戒。当初秦志远在介绍他的储物手镯时，周行就羡慕的无以复加，而秦志远有那法宝是因为有一个好的师尊，吕唯长老。

　　如今，他也有一个更好的师尊，祁云真人，所以，也便有了这一个更好的储物法宝，储物戒。想到此处，周行就恨不得长笑三声，却不愿打扰到祁云真人。

　　当下，周行伸出手，咬破手指，渴望的把自己的鲜血滴在了储物戒上。

　　豁然，储物戒上面闪过一丝血光，又闪过一丝银光，两者纠缠到一起，最后隐入戒身。顿时，从储物戒上，周行感受到一种血脉相连的感觉。与当初木行珠的感觉差不多，只是那木行珠仍然算是属于师尊的，而储物戒却是完全由他支配了。

　　把储物戒拿到手上，这时周行才仔细的打量它，却见这戒指表面平滑，颜色银灰，其中布满着纹络。

　　周行怦然心跳，想了想，伸出左手的无名指从储物戒中穿过，戴上。让他略感惊讶的是，储物戒在戴上之后，则缩小到刚好适合左手无名指的大小，完全不会松脱。而他心中刚涌起要脱下的念头，这储物戒竟然增大起来，只需把手垂下，就会掉落。

　　周行嘿嘿直笑，玩了几下变大变小，这才停下，把意念沉入储物戒中。

　　一个长宽高皆有三丈的空间在意念中显出形，而这空间四周则像是一堵银灰的墙，把空间限定于此。

　　长宽高皆有三丈，相当于一间较大的房屋。周行有些高兴，他可是知道秦志远那储物手镯的空间比这小了太多了。不过，若是其它识货的修真者知道周行仅仅是见到这储物空间的大小有些高兴的话，恐怕都会忍不住打他一顿，这哪里能有些高兴，这样大的空间啊，必须得欣喜若狂才对。

　　周行意念退出，把背包脱下，拿在手中，心中一个念头，瞬间，手上的背包消失不见。周行担忧的再次把意念沉入储物戒，便见背包静静的躺在储物戒的一角。

　　他意念一动，那背包又出现在了手上。周行若狼一般，盯着这洞穴里的其它东西，眼睛放光。

　　紧跟着，整个洞穴的东西，一会儿消失，一会儿出现，周行像个孩童一样，仿佛拿着最心爱的玩具，玩得不亦乐乎。

　　最终，洞穴里的东西完全的消失一空，凡是能取走的东西，全被周行装进了储物戒，一共也只占了大约十分之一的位置。

　　“哈哈”周行再也忍不住大笑一声，这储物戒比那其它什么法宝都要实用的多。

　　在洞穴里休息了一会儿，周行迈步走出，看了一眼刀疤大汉的尸体，心中百般不是滋味，此人算是他真正以自己之力，所杀的第一人。

　　良久，周行微微一叹，大步离去。


第三卷 家中之变


第八十章 临山城

　　临山城外是三丈之高的石墙，其内大街小巷遍布，各种商铺小滩琳琅满目，叫卖声，讨价声，吆喝声，此起彼伏，热闹非凡。

　　周行在各大小滩之间走动着，心中激情喷涌，极是欢愉。他用山贼们凑出的碎银，买了不少觉得好看有用的东西，以及各种糕点，糖果。然后在不引人注意之下，悄然的放进了储物戒。

　　这时，闻听前方有吵闹争执之声，周行看了一眼，目光顿时一闪，那里的几人中，正是周虎几名猎人。

　　周行细细一听，已是明白，周虎几人在饭馆吃了饭，老板收的价却太高了。

　　“老板，我们才吃了几个小菜，最多几钱，你就收一两银子？！”周虎恼怒道。

　　那老板挺着大肚腩，头仰上了天，道：“你们要菜之前问过价吗？我这一直都是这个价！你们敢吃，还有理了不成？”

　　“可是这一两银子也太多了吧，我们身上没那么多钱啊。”女猎人说道。

　　“没钱？你们带着的这些野鸡野兔不是钱么？我也不占你们便宜，你们把所有的野味，五两银子卖给我，那一两菜钱，就算我请你们了。”那老板指着几人身后的背篓和提着的东西。

　　周虎眼睛一红，举起拳头，大声道：“你抢人啊，这些野味少说也值十几两银子，你看我们是外村人就看不起我们，还是想挨揍！？”

　　“哟喝！乡巴佬还想打人了。”那老板讥笑一声，两手一击“啪啪”，便见饭馆里走出几个膀大腰圆的大汉。

　　周虎几人脸色微变，但是那一两银子的菜钱，却又不愿意就这样出了。对于普通人来说，一两银子几乎够一家三口比较好的生活一个月。

　　周行微一皱眉，便准备上前，帮周虎几人解决此事，不管钱财还是武力，周行都有极大的自信。

　　恰在此时，一名女子从周行身边而过，朝着饭馆跑去，一阵若有若无的兰香，传入周行的鼻翼，让他脚步不禁微顿，往那女子看去。

　　这女子身着淡蓝色罗裙，身无佩饰，乌黑的发尾盘成一圈，用一根木杈集着，瓜子脸，面若桃花，清丽脱俗，大约十五六岁的芳龄。

　　那老板看到这女子过来，立时堆起了笑脸，低眉叫道：“王小姐，你来吃饭啊？”

　　女子瞥了他一眼，淡淡道：“我来打人的。”

　　“呃”老板一脸惊愕，支吾道：“王，王小姐，你……打什么人？”

　　“哼！谁敢做坏事，我就打谁！”女子俏眉一竖，在众目窥窥下，走到那几名膀大腰圆的大汉跟前，一声大喝，向着那几人拳打脚踢起来。

　　这一幕，周虎几人震憾了，很多人围观了过来，周行也是讶然的呆在原地，看着那女子。

　　在这女子的踢打下，那几名大汉不停的痛叫，但就是没人敢还手，甚至连挡一下都没有，仔细观察却能发现，那几名大汉根本就没有一点痛楚感，眼中带着无奈。

　　女子踢了半晌，又回过身，挥起手要打那老板。

　　那老板脸色一白，连忙叫道：“王小姐，我错了，我是和这几位兄弟开玩笑的，那些菜不要钱了，不要了。”

　　不过，即使他这样说，女子依然用脚踹了他几下，然后气喘吁吁的对着周虎几人笑道：“你们放心，他不敢再欺负你了。”

　　周虎几人愣了一下，互相对视一眼，朝着女子抱拳道：“多谢女侠相助。”

　　听到“女侠”二字，女子笑容更盛，露出两个小酒窝，朝周虎几人道：“你们走吧，要是有人再敢欺负你们，就报我王语婷的名字。”

　　周虎几人点点头，再次告谢便迈步离去。而这女子王语婷向那老板一瞪眼，忽然朝四下望了一眼，快步跑走了。

　　周行听到周围一个茶楼的谈话声。

　　“王小姐真是善良，经常出来帮那些受欺负的人。”

　　“是啊，这临山城中，王小姐绝对是最美的姑娘。”

　　“你们不觉得奇怪吗？据说王小姐两天前被雷宇镖局的家主王雷宇锁在家里，要和城主之子成亲，怎么又出来了？”

　　“你不说我还忘了，难道王家主把小姐放了？”

　　※※※

　　周行笑了笑，这王小姐倒是有趣，定是靠着雷宇镖局，其他人才敢怒不敢言。他摇了摇头，朝周虎离开的方向赶去。

　　不多时，就追到了几人。

　　“周虎大哥。”周行喊道。

　　“小哥。”周虎几人回过头，一脸诧异和喜色。

　　“呵呵，我是来付那东西的钱。”周行直言道。

　　周虎微怔，笑道：“小哥，不用了，你救了我们几人一命，那东西我们怎么好再要钱呢？”

　　“你们难道以为我救你们是为了那东西？”周行一笑。

　　周虎忙道：“当然不是了，小哥人好心善，自然不会是那种想法。”

　　周行微笑，说道：“那你们就安心收钱吧，不然我倒难受了。”

　　闻言，周虎挠了挠头，嘿嘿一笑，那女猎人和另两名猎人也露出笑容。百年黄精是他们好不容易找到的，对于他们来说，是一笔非常不小的收入。

　　周行的包裹还带在身上，只是里面就仅有一件衣服，他伸进包里，假装拿钱，实则意念已经沉入了储物戒。想了想，取出了两根金条，递给了周虎。

　　“小哥，这，这太多了。”周虎连忙摇手，不肯收下。

　　周行对这几人的实诚感到很满意，直接塞到周虎手中，笑道：“一根是那东西的钱，另一根则是我帮助本家人的，你们不想收，也要为村里人收下吧。”

　　周虎朝其他几人看了一眼，重重的点了点头，接着问道：“小哥，不知你姓名，我回村里也好有个交待。”

　　“周行。”

　　片刻后，周行离去，他不知道，日后在那鲜化村中，会多了一个祈愿的牌位，其上会写着他的名字。

　　※※※

　　与周虎几人分开后，周行去当铺兑换了些散银，这一根金条，竟值五百两白银，或许连周虎几人也不知道其真正的价值吧。

　　随后，周行花了半两银子就从一书斋买了一份地图，这地图对于周围的地方有着一个大体的介绍。

　　此地为梁召国，东南是无边无际的连云山脉，北方是天雄国，西南紧靠项国，西边有一条大江，叫青江，青江以西有八个小国，组成八国盟，西北方是一大国，名为岳都帝国。此外，还有一些小国遍布西方，北方地带，在最西边则是海域，西海。

　　对于这些国家，地图上都有简单的描述，离得较近的国描述的最多。

　　周行感慨不已，想不到这世上真有这么多的国家，自己真是坐井观天了。接下来，周行在地图的北面，发现了自己的国家，楚南国。

　　楚南国：在天雄国与岳都帝国和青江的交汇处，在梁召国西北方。楚南国仅有梁召国三分之一，处肥沃地带，与天雄国为友邦之国，时常与岳都帝国发生小型战争。

　　周行望着那在地图上不大的一块，眼中流露出浓浓的思念，这是他的家乡。


第八十一章 王语婷

　　储物戒的空间还剩下一大半，周行买了足够的食物，在这储物戒内，活物不能进，但是食物却不会腐化，绝对是屯粮的不二之选。

　　随即，周行认准方位，出了城后，拿出了青云伞，施展出掠影步，风驰电掣的朝西北方继续出发。

　　然而，没行多久，周行脚步一缓，发现前方有一队人马，正在一片林中边找边走。

　　见周行走来，一人大喊道：“小兄弟，你可看到一位穿蓝裙的女子？”

　　看周行摇头，那人又喊：“小兄弟，若你发现的话，马上告诉我，不论是否我雷宇镖局要找的人，都会给你五两银子。”

　　周行点点头，脑中浮现出那王语婷的样子，暗道：难道是她？

　　周行继续前进，因为有人，所以放缓了步子，在这城外的林中，他已是看到数队人马，同样的问话，已听了数次。

　　“这雷宇镖局的人都挺有礼貌，难怪能养出那女子的性格。”周行若有所思，只是这些与他没有什么关系，只想着快点赶回家。

　　缓步走了片刻，周行脚步忽然一顿，听到旁边不远处的一堆深草丛中，传来低低的女子沙哑的声音，“这位公子，你能不能过来一下？不要让那些人发现好吗？”这声音极小，似乎不敢说大，若不是周行耳力好，恐怕都无法注意。

　　周行哑然失笑，虽然这女子的声音扮作沙哑，但他还是一下就听出了，这正是那王语婷的声音。周行越觉得这女子有趣，索性停下脚步，看了看在不远处林中寻找的雷宇镖局的人，走到女子附近，假装靠着大树休息，小声问道：“姑娘，有何事？”

　　“公子，你能不能再过来一点？”女子继续沙哑道。

　　周行讶然，再次朝女子所在的草丛靠近，女子拔开草丛，露出漂亮的脸蛋，尽管头发上沾着一些草屑，仍无法掩盖那抹青春的美，这不是王语婷，又是何人？

　　王语婷浅浅的娇笑，朝周行招招手，小声道：“公子，你再过来点，人家有句悄悄话想对你说。”

　　王语婷此时的样子，若是别的男子看到，或许是极大的诱惑。就连周行也感到心里发痒，不过，周行更是注意到，王语婷那纤细的手指上，已是被刺草划了几道小口，那种发痒转化成了好奇，这女子究竟想和他说什么？

　　他来到王语婷面前，低声道：“姑娘，你说吧。”

　　“你附耳过来嘛。”王语婷脸带羞涩的说道。

　　周行心中不解，侧着耳，靠近王语婷。

　　“公子，对不起了。”听到这话，周行刚一愣，便感到后脑微微发痛，余光一瞥，注意到王语婷手中多了一块石头。

　　心中一动，周行直接昏倒过去。

　　王语婷拿着石头，脸上梨花带雨，不断的小声道：“对不起，对不起，对不起……”一直说了好几遍，抹了抹脸上的泪水，开始脱周行的衣服。

　　她边脱着，边时不时朝那正慢慢靠过来雷宇镖局的人注意着，心里伤心欲绝，喃喃道：“娘去世的时候说，要我将来嫁一个善良正直的人，可爹却叫我嫁给那个花心浪子，爹不爱我了，不疼我了，我不嫁就锁我，多亏二娘疼我，把我放了出来，我要做一件事，让爹后悔，让她再也不敢嫁我……”

　　把周行的衣服脱完，她就开始脱自己的衣服，雪白的肌肤，虽然稚嫩，却发育完好的身材，细嫩的胳膊，如天鹅般的脖颈，平坦的小腹，完全的展露了出来。

　　王语婷望着周行，脸微微一红，自语道：“公子，你不要怪我，我没有别的选择了。”少顷，王语婷俯下了身。

　　不多时，一名雷宇镖局的人注意到刚才在路边休息的那小子打着伞，跨着包裹，继续出发，只是他总感觉这小子的身材怎么变得柔弱了一些似的。接着，他发现，又有一个小子，从刚才的地方出来，竟是与之前打青伞的小子一模一样，顿时傻了眼，更让他傻眼的是，这后出来的小子，身形一闪，眨眼间就不见了踪影。

　　冷汗霎时从他脑门上流了出来，这名雷宇镖局的人一生都没忘记，他当年找小姐时，看到了鬼……他甚至怀疑，定是那鬼把小姐劫持走的，可是无论他怎么说，都没有人相信他的话。

　　一连奔走了许久，王语婷终于又累又饿的停了下来，她朝道路两边的林中望去，虽然有阳光照下，却是除了虫鸣鸟叫，再没了其它声响。

　　王语婷心中害怕，抿着薄薄的小嘴，忍着眼中的泪，心中对自己说道：“不怕，不怕，语婷不怕，娘会保护语婷的，语婷不怕……”

　　似乎是因为念到娘，王语婷脸上的害怕逐渐平复下来，她把从周行那里拿来的包裹打开，然后翻了半晌，急道：“怎么没吃的东西，怎么除了衣服什么也没有呢。”她慌张的翻着，仍然什么都没发现，肚子里却响起了咕噜的声音。

　　周行站在王语婷附近的树上，看着王语婷，想着刚才那一幕，心下砰然跳动，这女子竟在他面前换衣服，那滑嫩的肌肤甚至还与他碰到了一起，一回想起来，周行就觉得口干舌燥，眼前尽是那白花花的肌肤。

　　深吸了口气，周行轻轻的跳下树，朝王语婷走去，不知为何，他完全生不起怪罪王语婷的念头，只是想把自己的青云伞拿回来。

　　听到脚步声，王语婷连忙臻首看来，美目立时一凝，吓得忍不住大叫，“啊！你……是你……”

　　“姑娘，正是在下。”周行微微笑道。

　　“你，你别过来！你再过来，我叫人了！”王语婷不知所措的叫道。

　　周行觉得有趣，明明是她伤害自己，反过来显得自己是受害人一般。耸了耸肩，仍是笑道：“姑娘，我只是拿回自己的东西。”

　　王语婷一怔，连忙拿起包裹和伞扔向周行，叫道：“你别过来，东西还你。”说着，低头看了看自己穿的衣服，又叫道：“这衣服不能还你。”

　　周行接过青云伞和包裹，笑道：“那衣服送给姑娘便是，那么，告辞了！”

　　“嗯嗯，你快走。”王语婷连连点头，脸上带着一丝惧怕之意。

　　周行摸了摸鼻子，颇感无奈，略一想，也不再多说，准备离去。

　　刚走了两步，耳畔就传来王语婷的声音，“这个，公子，你有没有吃的东西？”

　　周行回过头，摇头一笑，在包裹里假装摸了摸，实际上是从储物戒中取了一些食物，扔给了王语婷。

　　王语婷拿起食物，惊讶的看着周行，指着那包裹，讶道：“我刚看了，里面没有东西呀，你怎么拿出来的？”

　　“这里面有暗包，只有我能找得到。姑娘，在下有事，先走了。”周行随便给了个解释，继续迈步而去。

　　然而，又走了几步，那王语婷的声音再次传来，“公，公子，你能不能带我一起走？”

　　周行感到好笑，摇头道：“不能。”

　　“公子，求求你了，带我走吧，我会，我会……”王语婷哀求道。

　　“你会什么？”周行奇道。

　　“我，我不会洗衣，不会做饭，我，我什么都不会……”王语婷越说声音越小，雪白的脖子上升起一抹红潮，旋即，叫道：“对了！公子，你带我走，我就嫁给你！”

　　“……”周行无语的看着她，年龄的增长，周行对嫁娶之事，不用人教，也自然懂了一些。

　　“求你了，公子，你只要带我远离了临山城，我真的会嫁给你的。”王语婷继续道。

　　周行正打算拒绝，便听到远处传来声音。

　　“刚才好像那边有女子说话的声音，大家四处找找。”随之传来的是人朝着这边来的跑步声。

　　王语婷脸色一白，直接站起身，跑上前，拉扯着周行的衣服，眼泪汪汪的看着周行。

　　周行目光一闪，他也不知道心中为何冒出一个想要救这女子的想法，于是，她伸手一抱王语婷，朝着远方掠去。


第八十二章 记名弟子

　　离临山城几十里处，王语婷望着周行，一脸的惊讶，她第一次见过比她爹轻功还要厉害许多的人。

　　“到此为止吧，姑娘，接下来就靠你自己了，这些钱你拿去用吧。”周行从储物戒中取出一根金条。

　　“公子，对不起。”王语婷神色一敛，接着低下细眉，垂首不语。

　　周行哂然一笑，道：“姑娘，刚才之事，在下不会放在心上。”

　　“多谢公子。”王语婷敛衽一礼，与之前的任性倒颇为不同。

　　周行一抱拳，打着青云伞，转身准备离去。

　　王语婷抬首，望着周行的背影，心念急转，“他看上去心善老实，而且轻功极高，想来武功也是不弱。而我身无半分长处，就此下去，若遇山贼或盗匪，生机渺渺，不如……”

　　王语婷轻咬贝齿，忽然叫道：“公子，我已答应嫁于你，难道你就不管我了么？”

　　听到这话，周行怔怔的转过身，却见王语婷娇身微侧，腮耳通红，低垂眼眉，含着一抹说不出的风情。

　　周行呆呆的看着王语婷，他何时见过女子这样，心中升起一个匪夷所思的念头“若是有这样的姑娘相伴左右，该有多好。”只是这个念头刚一升起，就被他掐灭了，“我是修真之人，行的该是仙路，岂能有此俗念。”

　　念及此，周行目中恢复清明，朗声道：“姑娘，刚才之事，权当戏言作罢。”

　　闻言，王语婷美目眨了眨，哀声道：“公子，我现在已无去处，若公子不嫌弃，我愿意跟随公子，侍候左右。否则，公子任由我在这荒山里岭，小女子一无武功，二无力气，就算不遇到歹人，也会被野兽叼走。而且这方圆数百里的城中，都有我家镖局的分局，若我去了城里，也会让人带回家，逼我与那浪子成亲，倒不如死了好。”

　　周行眉头微皱，张了张嘴，却不知该说些什么。他自然能猜出王语婷说言基本属实，这样一来，让他把此女丢在这里，心有不愿，说到底，周行并不是狠心之人，而且对此女颇有好感。

　　这时，王语婷忽然展颜一笑，跑到周行身边，甜声道：“公子放心好了，我一定不会烦着你的。”

　　周行哑然，沉吟不定，暗道：“若我不带她，或许她真会出事。可若带了她，我是修真之人，很多东西都不能在她面前施展，却是麻烦的很。”

　　“徒儿，你喜欢这名女子？”祁云真人的声音突然响起，让周行顿时喜出望外。

　　“师尊，我，我不喜欢。”周行尴尬的回道。

　　“你要是想带她走的话，可以收她为弟子。她资质不错，属水灵根。”祁云真人言出惊人。

　　王语婷有修真资质，这一点周行还不算吃惊，他吃惊的是师尊让他收此女为徒。“师尊，我修行尚短，许多东西自己都不知道，怎能教他人？”

　　“不知道就问为师，另外，为师还要提醒你一点，你未达元婴境界，就要守好元阳。”祁云真人说道。

　　周行应道：“是，弟子谨记。”

　　有了祁云真人的话，周行心中有了底，看着满眼期待的王语婷，问道：“你跟着我，会吃苦受累，挨饥受饿，你不会后悔？”

　　“不会！”王语婷答道，心道：“不跟着你的话，我可能会活得更苦……”

　　周行点点头，做出了决定，道：“若你想跟我走，就需拜我为师，我收你为记名弟子，等日后你找到更好的师傅，自可以再作决定。”

　　“记名弟子？”王语婷愣在原地，她连最坏的打算都做了，就是嫁于周行，却从未想到这一点。

　　※※※

　　不多时，此地已无一人，只有一连串银铃般的笑声，在往西北方的路上，传得老远。

　　“我拜你为师了，不过你看起来和我差不多大，那我就叫你小师傅咯……咯咯。”

　　“随你。”

　　“小师傅，我们这是要去哪里呀？”

　　“去我家乡，楚南国。”

　　“小师傅，你要教我什么武功呢？”

　　“教你修真。”

　　※※※

　　“小师傅，你是修真者？那什么是修真呢？……天啊，这么厉害，我也要当修真者！”

　　“小师傅，再快点，哇，像飞一样……”

　　耳边传来王语婷那如小鸟般叽叽喳喳的声音，周行无语之极，只是心里却莫名的开心了一些。

　　时间一天天的过去，虽然带着一人，但以周行的修为，并不存在什么阻碍。他的速度比那极速奔跑的骏马还要快得多，日行便能达到千里。休息之时，周行便为王语婷讲解修真之事，并传授了华云宗心法。

　　间息，周行在一处城里买了香祭之物，正式的拜了祁云真人为师。

　　在第四日，周行已经穿过了梁召国，进了楚南国内。同一时间，令周行既欣喜，又不快的是，王语婷在拜师第二天就凝聚出了真气，并且在他用一颗上品精力丹的帮助下，两天之后，就凝出了真元，达到了练气一层。

　　这样明显的对比，周行终于知道了资质的重要性，自己把丹药像糖豆一样吃，才勉强凝聚出真元，而王语婷四天，只用了一颗上品精力丹，就生生的从修真盲，正式的迈入了修真大门。这就好比，一个人用四天时间背完了四书五经，中了举。另一个人，却是找了极好的记忆方法，还用了几年时间才勉强背完。

　　“小师傅，原来修真这么好玩啊，我觉得全身都是用不完的力气。”夜间，周行休息之时，王语婷在旁边的林中跳来跃去，嘻笑不断。

　　突然，“砰”的一声，随即，王语婷哭叫道：“哎哟，痛死我了，我不玩了，再不玩了……”

　　周行闭着眼，脸上的肌肉不断的抽搐。王语婷修炼的太快，导致对真元无法灵活的运用。周行也不担心，只要等一会儿，王语婷就会好了伤疤忘了疼。

　　突然，周行丹田一震，他意念一动，立刻明白发生了什么事。

　　原本周行就差不多到了练气二层巅峰，而连续几日都在真元即将枯竭时恢复，这让他对第三层的障壁有了更明确的感觉，此刻，是时候突破了。

　　周行睁开眼，望了一眼在一旁揉着屁股的王语婷，轻咳一声，道：“那个，徒儿，为，为师要修炼，你帮为师守护，不要打扰为师。”

　　王语婷嘟囔道：“你比我大不了一岁，说话不要学的那样老成吧，我叫你小师傅，你叫我小徒儿好了，或者语婷，婷儿也行啊。”

　　周行感觉到丹田中传来的感觉越来越强烈，修为的突破，也要靠机缘，错过了机缘，日后再想突破就只能凭本身的实力，无疑会困难许多。

　　周行没有精力去与王语婷说话了，取出一颗上品精力丹，吞服后，直接闭上眼，进入了状态。

　　见此，王语婷小嘴一瘪，目光在周行手上停留，满是羡慕之色，“储物戒，真好，我要是也有就可以买好多吃的……”


第八十三章 变故

　　真元在丹田里涌动着，整个丹田处于一种完全盈满的地步。丹田中心，木行珠散发着一抹淡淡的绿光，帮着稳固丹田，调理真元。这是木行珠所化木属性资质发挥的作用，虽然不如真正的资质，但对于周行来说，无疑是有大大的好处。

　　有了木属性资质，他的修炼进度明显的快了不少，对于灵气的感应以及真元的运用也更加得心应手。

　　这时，上品精力丹来到了丹田，散发出一股精纯而强大的能量，让本就不平静的丹田，顿时像炸了锅一样，激烈的翻涌，朝着周围那堵塞的障壁不断的击打，似浪潮一样，一波接一波的拍打这障壁。

　　周行意念完全沉于丹田，随着修为的提高，他的意念也有着一定程度的增长，内视能力则更加清晰，此时，障壁在真元和上品精力丹的双重打击下，已是呈现崩溃的局面，他发现，在这障壁之外，似乎是雾蒙蒙的空间，一片灰暗之色，什么也看不清。

　　祁云真人曾与他讲过，丹田既在体内，也不在体内，算是一处人体内的混沌空间，而修士的本元都是存于那里，随着境界的提高，这混沌空间便会越来越大。

　　周行意念控制着所有真元，以及上品丹的能量，化作一股巨浪冲向障壁，“咔嚓”障壁很容易就出现了裂缝，周行心中一喜，再次控制着巨浪涌去。

　　然而，就在此时，一股无法言喻，仿佛从灵魂中延伸出来的痛，让周行浑身一颤。

　　“噗”一口心血被周行吐出。

　　痛，似乎整颗心都被人捏在手里，狠狠的揉，似乎整个灵魂被人鞭笞。

　　“啊！小师傅，你怎么了？”王语婷吓得赶紧走过来，却是不敢碰周行。

　　周行睁开眼，满眼布满了血丝，整张脸惨白如纸，还在痛！且，越来越痛！他连吐几口心血，那种弥漫在心里，灵魂中的痛苦，他甚至不知道如何去抵抗。

　　“小，小师傅……”

　　周行望向她，那痛得狰狞的面孔，吓得王语婷又连连退开。

　　“为什么这么痛！为什么我这么难过！”周行心念转动，但那种痛苦，那种让人疯狂的难受化成了一股浓浓的悲意，从灵魂中一波波的冲来。

　　周行捏紧了拳头，指甲深陷于肉中，流出丝丝血迹。

　　猛地，周行抬起头，望着天空中那轮圆月，两行血泪，豁然从脸颊流了出来。

　　悲，深入骨髓的悲，化作了两行血泪，汩汩不断。

　　王语婷害怕极了，她何时看见过这副场景，而且是她刚拜不久的师尊，在她的心里，这位年纪小小的师尊有着强大的实力，怎会这样？

　　“呔！”一声撼动心神的喝声在周行脑中响起。

　　霎时，周行感觉到一股冰凉让全身都要凝固起来，却是把那种痛给抵消了。周行松了一口气，头一偏，昏了过去。

　　接着一层白光把周行笼罩起来，缓缓离地，飞到附近的一颗大树上。

　　让王语婷震惊的一幕发生了，目之所及的这片森林中，无数绿色的光点，朝着周行飞去，令他整个人都被绿光所覆盖。

　　※※※

　　次日，周行清醒过来，茫然的看着明亮的太阳，昨夜自己明明在突破，怎么天就亮了？忽然，周行头一沉，昨夜的记忆浮现了出来，自己突破之时，突然出现了一种莫名的痛楚，而后听到师尊一声呵斥，余下的就不清楚了。

　　随即，周行从树上跳下，看着靠在树干上，沉睡着的王语婷，那种憨态，不由想笑，只是笑意刚从心中生起，便被一股浓郁之极的悲意取而代之。

　　莫名的痛，莫名的伤心，这究竟是怎么了？

　　“徒儿，你没事吧？”祁云真人的声音在脑中响起。

　　周行忍住那莫名其妙就要掉下的泪水，回道：“师尊，我这是怎么了？”

　　“为师也不知晓，不过这种心血来潮，是修真者对冥冥中的感应，你这次反应很激烈，为师猜测……或许，你至亲之人有难了。”祁云真人沉声道。

　　“至亲有难？！”周行脑子一空，浮现出爹娘的容貌。

　　“你也别太心急，心血来潮这种事并不准确。”祁云真人又道。

　　周行定了定神，目中满是担忧之色，一想起爹娘，心更是隐隐发痛。“莫非爹娘真的出事了？”

　　随后，周行叫醒了王语婷，朝着附近的城飞快的掠去。他需要找一份楚南国的详细地图，才能尽快回家。

　　没多久，周行远远看到一座比较大的城，收起了青云伞，放缓了步子，朝城中快步走去。

　　王语婷如今是穿得他的衣服，扮作男装。

　　这座城的门口石墙上写着“苍城”二字，城门口有八位身着盔甲的士卫，对着进城的人，一一盘查，显得颇为严格。

　　周行也未多想，与王语婷直接朝城门走去。

　　“站住！”一名士卫拦在周行二人前，道：“把凭证拿出来。”

　　“什么凭证？我们没有凭证。”周行奇道，他还第一次听说进城需要凭证。

　　这名士卫眉头一皱，朝周行二人仔细的打量了半晌，说道：“你们是什么地方的人？去城里有何事？”

　　“我们是东郡的，进城买些东西。”周行虽然有些不满，但还是答道。

　　旁边其他进城的人也一一被士卫拦住盘查。

　　“东郡的人？东郡的人怎么跑南郡来了？”那士卫继续问道。

　　周行已经有些不耐烦了，他现在心急如焚想要赶回家去。

　　而附近的人一听周行说是东郡的人，纷纷侧目，略带惊讶的看向周行。

　　“你们真奇怪，我们长着腿，怎么来的还用你们管了？”王语婷抢在周行前面说道，她自小在临山城长大，对于士卫熟悉之极，一点也不害怕。

　　那士卫豁然变色，拿起武器，暴喝道：“这两人有嫌疑！抓住他们！”

　　这一声暴喝惊得周围士卫和百姓全是一脸色变，那几名士卫立马抄起武器，把周行几人团团围住。

　　“你们想做什么！”王语婷气的叫道，她最讨厌的就是仗势欺人的坏蛋。

　　“举起手来！不许妄动！否则我们动手了！”一名士卫的首领大声喝道，几名士卫都是拿起武器，对准周行二人，似乎只有两人真有一点异动，就会立马动手，没有一点含糊。

　　周行并未动气，而是目露沉吟之色，朝士卫和百姓扫了一眼，注意到他们的眼中皆是害怕之色，加之这紧张的气氛，暗道：莫非这城里发生什么事了？

　　“小师傅，我们该怎么办呀？”见士卫不听自己的话，王语婷终于想起，这里不是临山城了，没有人再怕雷宇镖局，怕她王语婷了。

　　周行思量之下，说道：“你们可知道卧龙宗？我是卧龙宗弟子。”

　　“卧龙宗？”一听这话，士卫首领神色一缓，不过仍未收起武器，问道：“阁下真是卧龙宗弟子？可有证据？”

　　周行想了想，把关于自己知道的卧龙宗一些事说了出来，包括卧龙宗的驻地，规矩等。

　　听到这些，士卫首领与其它几名士卫交换了下眼神，点头道：“如今是非常时期，阁下所说还不能完全证明身份，请阁下跟我进城一趟，我们城中正有一名卧龙宗大师，需要请他为阁下鉴定身份，若有冒犯，还请见谅。”因为周行有可能是卧龙宗之人后，不仅士卫首领，其他人看着他的目光也多了几分尊敬。

　　周行愕然，想不到此处真有卧龙宗人，略一想，周行点头同意，小声叮嘱王语婷一声让她别惹事，就跟着士卫首领进了城。

　　苍城比临山城还要大，然而热闹程度却远远逊之，人们大多安静的做着各自的事，让这城中凝取出一种压抑之感。

　　“究竟发生了什么？”周行暗暗寻思，把回家的念头按捺住，虽然以他的实力，这些士卫不会是对手，但不到万不得已，周行并不想惹是生非，这里毕竟是他的家乡之国。


第八十四章 村民消失

　　在士卫首领的带领下，周行与王语婷在街道上走着，他们的服饰与这里的人有些区别，一眼就能瞧出不是本地人。

　　周行注意到，街道上许多人看向他们的眼神都带着古怪，其中隐隐有害怕和猜忌之意。又走了几步，周行眼神忽然一凝，他余光注意到有一处屋顶上，一支上膛之箭瞄准了他，接着，更是在不少隐蔽之地，发现了许多若有若无的人迹。

　　“这里到底发生了什么事？”周行心中充满了疑问，直觉告诉他，这件事与他心血来潮有着密不可分的关系。周行没有急着询问士卫首领，而是跟着他，到了一座建造的颇为精巧的二层雅阁。

　　“两位，上面便是卧龙宗的李大师所住，你们还请稍候。”士卫首领礼貌道。

　　说完便上前去敲门，走入房内。周行与王语婷耳力都已非普通人能比，听到里面的对话。

　　“哦？我卧龙宗的人？”似乎是一中年人的声音。

　　“是的，李大师，还请你证实一下他们的身份。”

　　半晌，那李大师道：“请他们进来吧。”

　　不多时，便见士卫首领出来，请周行二人进去，周行心中微有些忐忑，暗自希望自己的话能使那李大师相信，否则免不了要花费些手脚了。

　　跟着士卫首领来到屋内的大堂，大堂正中有两椅一桌，左右两侧摆放着会客桌椅，正中的墙上挂着一副山水图，桌上燃着一尊紫檀香炉。

　　周行一进屋，大致扫了一下环境，然后目光落在了正中两椅左首端坐着的一名中年儒士，这中年儒士身着青袍，腰间佩剑，留着两寸短须，粗眉大眼，目光炯炯，有一种不怒自威的气势，令人慑服。

　　在周行打量中年儒士时，这人也在打量着周行。

　　皮肤下隐泛精光，目光凝而不露，脚步轻而无声，高手！

　　一念及此，中年儒士连王语婷都不及打量，便满脸堆笑，站起身，笑道：“这位兄台，不知如何称呼？”

　　“在下姓周。”周行微微一笑，带着王语婷很是自然的坐在了正中右首的位上。

　　中年儒士毫不在意周行的行为，朝着士卫首领摆摆手，示意他下去。

　　“周老弟，在下年长，就如此称呼了。听说你也是我卧龙宗门内之人，不知……”

　　还未等中年儒士说完，周行直接摇头道：“我不是卧龙宗人，只是曾去上山拜师。”

　　中年儒士面露惊色，但却没有大喝小叫，讶道：“那周老弟为何要冒充？”

　　周行看着中年儒士，道：“你可听说过华云宗？”

　　“华云宗”中年儒士一怔，旋即眼露激动之色，失色道：“你是华云宗的人？”

　　周行点点头，他以前是从卧龙宗转而进入华云宗的，所以一直猜测卧龙宗内肯定有人知道华云宗的存在。天下之大，修真之士凡多，岂会真就完全能够隐藏，而不露一丝一毫行踪。

　　中年儒士不掩脸上的兴奋，直接躬身道：“晚辈先前失礼了，还请上师莫怪。不过，上师，你能否证明自己身份？晚辈不是不相信上师的话，而是如今有大变。”

　　听到大变，以及刚才的观察，周行的心再次一沉，那种不详的预感越来越重。在怀里一摸，周行扔出一个令牌给中年儒士，这令牌是做外功时，夏师叔所发。

　　“上师，晚辈冒犯了。”中年儒士兴奋不减，手微抖的捧着令牌小心翼翼的检查着，片刻，双手恭敬的呈给周行。

　　“你现在相信了？”周行目光一闪，问道。

　　中年儒士连不跌的点头，激动道：“上师，晚辈相信，相信。”

　　周行沉吟一下，道：“你对华云宗知道多少？”

　　中年儒士迟疑道：“晚辈知道的不多，掌门曾嘱咐卧龙宗核心弟子，华云宗乃是隐世大宗，卧龙宗不过是其一支分派，若遇华云宗人，要以上师称呼，执晚辈之礼，或可得些享用一辈子的好处。”说到最后一句，中年儒士余光扫向周行。

　　“你想要好处就明说嘛，用得着拐弯抹角么？”王语婷瘪嘴道。

　　中年儒士尴尬一笑，连说不敢。

　　周行道：“我有一些问题，你若能交待清楚，给你一点好处也未尝不可。”

　　中年儒士脸色一正，道：“上师请讲。”

　　周行点头道：“我刚见此地城卫把守森严，而且百姓群众有异，不知发生了什么事？”

　　闻言，中年儒士斟酌片刻，沉声道：“上师有所不知，楚南国内最近发生了一连串的怪事，这怪事是由东郡开始的，一月前，在东郡与天雄国的交界处，有一个村落，其中的数百人突然消失了，村里没有任何打斗痕迹，也没有任何血迹，那些村民就是突然间，好像是从人间蒸发了。”

　　“难道是天雄国所为？”周行面色微变，出言道。

　　“上师言之有理，发现这事后，东郡郡守立刻与天雄国交涉，但是天雄国断然否定，这事与他们无关。东郡郡守自然不肯相信，但苦无证据。接着过了两天，东郡中又有两个村落，近千人直接从村内消失的无影无踪，不论是大人，孩童，妇孺老幼，全部凭空消失了。等发现时，那些村民养的牲畜都还在，甚至家里的饭菜还冒着热气，可这人却没了。”

　　“天啊！怎么可能？”王语婷惊呼。

　　“晚辈也觉得此事有诡，上千人，哪怕是天雄国出动兵力，虽然能够带走，却不可能做到无声无息，还不留下一丝痕迹。可事实就是如此，非但没有痕迹，甚至在村边地区，连出走的脚印也是没有的。这也就否定了不是村民自己所为。”中年儒士沉声道。

　　“东郡郡守大怒，派出兵队去驻扎在与天雄国交界的村落中。还有不少江湖人士，义愤填膺的去那些村民所在。誓要为那些消失的村民找出原因。这些江湖人士，个个都武艺高强，身怀绝技，加上有兵队驻守，那些村落算是有了保障。然而，就在次日……”中年儒士顿了顿，目露骇然。

　　周行眼神闪烁，盯着中年儒士，缓缓道：“包括那些兵队，江湖人士连同村落的村民全部消失了？”

　　“不会吧！”王语婷俏脸一白。

　　中年儒士望了周行一眼，面带沉重的点点头，道：“三个村落，以及附近的一个大镇，上万人！完完全全的消失了。”


第八十五章 沈风

　　大堂内静得可怕，连呼吸声似乎都停止了，除了那袅袅的檀香之气，三个人都像是静止了一般。

　　“抽”周行倒吸一口凉气，把这寂静到恐怖的气氛给打破了。王语婷眼中满是惊怕之色，走到周行身侧，死死抓住周行的衣服，才觉得心安一些。

　　上万人！整整上万人，而且其中不乏兵队，不乏武功高强之辈，竟然莫名其妙的消失了，这，怎么可信？怎么可能！？

　　周行忽然想起了爹娘，急道：“你可知道消失的村镇中，有一个叫白水镇的？”

　　中年儒士一怔，低头思索一阵，道：“这些消失的村镇名字太多，恕晚辈不能一一记清，不过，似乎没有白水镇在内。”

　　周行顿时松了口气，朝座椅仰下，接着似乎想起什么，猛地一惊，挺起身子，失声道：“你说消失的村镇，名字太多？”

　　“是，便在这几日内，接连有数十个村落中的村民，陆续消失了。”中年儒士语出惊人。

　　“你是说每天都有村民消失？”

　　“是，而且逐日增加，三日前，有两个大镇和七个村落中的村民，同时消失了。”中年儒士点头答道。

　　周行心中升起一个不好的念头，而且这念头越来越强，令他的头一阵阵的发痛。

　　不，白水镇不会出事的，我爹娘也不会出事的，不会的……

　　我想马上回去，马上回去，保护他们。

　　中年儒士犹自说道：“后来，我们几个武林大宗同时决定，派潜门内高手，在每一个村落和大镇驻守，定要查出到底是什么原因，能让上万人连痕迹都不留下的完全消失掉。所以，现在每个城都在严查……”

　　周行神色一厉，打断道：“你立刻给我准备一份详细的地图，必须精确到村镇！”

　　中年儒士一愣，面色隐隐有些不悦，他尊敬周行，是因为掌门告诫，和传言华云宗的人都是神仙人物之说。但他也是卧龙宗内有头有脸的人物，连一城郡守都要给几分薄面，却被周行这样大呼小叫，有失颜面。

　　“哼！”见中年儒士不为所动，周行冷哼一声，身形一动，在中年儒士眨眼间消失不见。

　　中年儒士面色大变，提剑运气，想要作防守之态。

　　然而，整个剑还未从鞘中拔出，便感觉一只手掌贴在了自己的背心。霎时，中年儒士出了一身冷汗，连忙以内力护身，可是，那手掌中传来一股力道，硬生生把他的内力直接冲开，直入他的经络之中。

　　完了！中年儒士颓然一叹，在这一刻，他总算知道掌门的告诫并不无道理。以他的功力，在整个江湖都能排上号，却连这年轻之人的身影都看不清，非旦如此，引以为傲的深厚功力，连对方一刹那都不能阻碍。中年儒士升起后悔之意，早知如此，他就按这人所言行事就好。

　　中年儒士心中满是悲哀，这样的死法真是太憋屈了。

　　恰在此时，中年儒士浑身一震，双眼一鼓，露出不敢置信和欣喜若狂之色，他清晰的感受到对方手掌传出的力道，延着他的七经八脉不断穿行，经络中的堵塞，一一被其硬生生轰开。

　　轰！任脉通了！

　　轰！督脉通了！

　　接着，数十道脉络尽数被那力道一一打通，中年儒士下意识的运转了一下内力，却是流畅之极，仿佛突然间快了几倍。而后那手掌离开了他的背心。

　　周行缓步从中年儒士背后走出，重新回到原位坐下，望着中年儒士兴奋之极的面孔，道：“马上去给我准备地图，越详细越好。”

　　闻言，中年儒士回过神，深深躬下，激动道：“晚辈这就去，多谢上师！”随即，快步离去，从以为要死了，到现在功力大进，这种极端的感觉，中年儒士一生都不会忘记。

　　中年儒士给周行的地图非常详细，把周边的地区所有的村镇城市列的清清楚楚，而中年儒士更是在东郡的一些乡镇上画上红圈，意味着这些乡镇的村民，已然消失了。

　　周行看着那密密麻麻的红圈，内心充满了焦急。

　　爹，娘，你们千万要没事！

　　没过多久，在中年儒士亲自笑脸相送下，在众多士卫面面相觑下，周行带着王语婷极速的离去。

　　“小师傅，你放心好了，你爹娘吉人天相，不会有事的。”王语婷安慰道。

　　周行点点头，没有说话，只是以自己最快的速度，风驰电掣般朝着白水镇的方向划去。至于祁云真人，由于元力亏损，一直在休养恢复之中，周行也不愿多打扰。

　　半日之后，周行正带着王语婷行进之时，耳畔忽然传来叫声：

　　“前面的道友，等等我。”

　　道友？周行对这个称呼有些陌生，不由停下来，朝后望去。

　　只见在半里外，一道白影飘于树梢间，以优雅的身法，极快的速度，朝着周行跑来。离得近了，周行注意到，这白影是一青年男子，看上去比他略大两岁，身形高大，风神俊逸，剑眉星目，一副俊朗的样子。

　　周行莫名其妙的把自己与之比较，忽然觉得这个落差实在太强烈了，这白衣男子是他凭生所见当属风姿之最，与其相比，自己就若那田坑里的蛤蟆，惨不忍睹。

　　周行下意识的朝王语婷望了一眼，发现此女看向这白衣男子的眼神，带着一抹惊艳。心下顿时生出不舒服的感觉，究竟为何，周行自己也说不清，不过，他对于这白衣男子的第一印象，刷的一下跌到了谷底。

　　少顷，白衣男子一个优雅的转身，轻轻落在周行二人面前，不带起一丝尘土，面带微笑，拱手道：“两位道友，不知你们可是要去东郡？”

　　周行心下不爽，没好气的道：“是又如何，不是又如何？”

　　白衣男子一怔，暗道自己礼貌有加，怎么这道友的口气这么冲，心念转动，依然笑道：“是的话，不如我与两位道友相伴同行。”

　　“好啊！”周行还未开口，便听王语婷欢声叫道。

　　周行偏头，瞪了王语婷一眼，让后者茫然的摸摸脸。周行沉声道：“不妥，在下有要事在身，须全力赶路，只怕冷漠了道友。”

　　白衣男子愕然一阵，笑道：“道友尽管赶路就是，我只是跟在一旁，一人赶路实在太闷了。”

　　“就是，一个人太无聊了。”王语婷连连点头附和道。

　　“原来是小姐，在下沈风，有礼了。”白衣男子再次听到王语婷的声音，朝后者仔细看了两眼，露出吃惊之色的拱手道。

　　“你看出我性别了？嘻嘻，眼光真不错。我叫王语婷，这是我师尊，叫周行。”王语婷愣了愣，朝自己一身男装打扮看了下，嘻笑起来。

　　“多话！”周行小声嘀咕道。

　　“你师尊？”沈风讶然，眼中忽然冒出一抹淡淡的白光，朝着二人扫来。

　　在这白光中，周行感觉心中莫名一颤，像是脱了衣服被看光了一般，心中一动，已是猜到，这是“观气术”一类的法术，能够看穿比自己修为高不出太多的对方，不过，这些法术比较高级，只有等练气高阶才能开始修练。由此，周行也是一惊，这沈风竟是练气高阶的修为！

　　“你干什么！”王语婷俏脸一变，连忙躲在周行身后，气的叫道。

　　沈风目中白光散去，向着王语婷微一礼，道：“在下刚才忍不住用了观气术，对小姐无礼了。”说完，他的脸上多了一抹异色，怪怪的看着周行。心道：“这人才练气二阶的修为，收了个练气一阶的女徒弟，太震憾了。”

　　“周道友，你们是哪个门派的？”沈风问道。

　　周行冷声道：“无门无派，自门自派。沈道友，在下事紧，先走一步了。”说完，周行带着王语婷，刷的一下，朝远处行去。

　　沈风在原地一呆，旋即朝周行跟去，叫道：“道友慢一步，等等我。”话是这样说，他的速度比周行还要快上一些，没多久就跟了上去。

　　周行余光瞅了一眼，暗骂：脸白。但不多时，心思便被爹娘的事所牵扯，脸色隐隐泛忧，也不在沈风面前遮掩，打着青云伞，以最快的速度而行。

　　沈风虽然能跟上周行的速度，但还是忍不住说道：“周道友，你练气二层的修为，带上一人，速度竟能如此之快，莫非修练了什么秘术？”见周行不理他，沈风自讨没趣的一耸肩，把目光放到了周行一直打着的青伞上面，又道：“周道友，你这伞，莫非是提高速度的伪法宝？”


第八十六章 回镇

　　一处山腰之地，俯瞅十数里之外，是一座看上去足有千户的大型村镇所在。

　　周行拿出地图，看了一会，这镇所在的位置并未用红圈标注，又远远盯着那村镇半晌，自语道：“这镇里没有炊烟，也没有什么动静，真是奇怪。”

　　“周兄，莫非这镇里的人也都消失了？”沈风说道。

　　“沈兄也知道这情况？”周行讶然问道。

　　“我这次出来，就是奉命来这里查探。”沈风回道。

　　周行沉默，目有忧色。虽然对于沈风的印象不算好，但经过这段时间的赶路，也勉强能够和谐共处，不过话语仍然不多。

　　“小师傅，我们快去看看吧。”王语婷催促道。

　　周行点点头，朝山下飞快的掠去，沈风紧跟其侧。

　　不多时，三人来到这村镇之外。

　　镇边，有一处连着的数间土屋的房门打开着，两三只家鸡咕咕叫着，在土屋外的地面上转来转去，低着头寻找着食物。

　　见到三人临近，家鸡扑扇着翅膀，朝屋子里钻了进去。

　　周行和沈风对视一眼，周行沉声道：“没有人的声音，我们进去看看。”

　　沈风点头，两人心中带着戒备，走进土屋。

　　这土屋内陈设简单，只有桌椅，木床，桌上还摆放着一大碗面。沈风用手在碗外摸了摸，说道：“这面还有些余温，这些人消失不会超过两个时辰。”

　　接着，三人又在其它屋内寻查一番。

　　“这些地方都没有人，我们去镇里。”周行说道，他心中升起一个不好的念头。

　　三人的脸色都带着严肃，分开在镇里的各个房内寻找着。

　　“有没有人在啊？”周行大声叫道，却没有任何回应。

　　半个时辰后，三人集合到一起，王语婷俏脸发白，道：“小师傅，我去了几间大宅，没有一个人。”

　　沈风也是凝重地说道：“我也未发现一人，周兄，你呢？”虽然对结果已有预料，但他还是忍不住问道。

　　“没有，真的全都消失了。”周行摇头，苦涩道。

　　沈风眼中泛起精光，冷声道：“普通人绝对做不到这样，若是修真者敢做出此事，我沈风和沈氏家族，第一个不放过他！”

　　“沈氏家族？沈兄是修真家族之人？”周行道。

　　祁云真人曾对他说过，除了像华云宗那样隐在深山中的修真门派之外，在这俗世间也有一些修真家族，修真家族与门派不同，他们之下有不少没有资质的普通人，这些普通人是修真者之间延出的血脉，而修真者之间的血脉有资质的几率会大很多。至于修真家族的普通人也是独立与俗世之人和修真者之间的存在，是允许知晓修真的例外。

　　“周兄猜的不错，正是楚南国第一修真家族——沈氏家族，周兄可有耳闻？”说到自己家族，沈风脸色带着一抹自豪。

　　周行沉吟少顷，道：“没听说过。”

　　闻言，沈风顿时满脸失望起来。

　　这镇中的发现令周行心情更加压抑起来，他拿起地图，确定了一下方位，而后三人朝着白水镇所在的位置极速而去。

　　此镇离白水镇只隔了百里，这里的百姓已经消失了，那么白水镇的人是不是也消失了呢？

　　周行想起二叔二婶，你们是不是都还好？

　　爹，娘，你们都要好好的呆在家里……等我回来。

　　周行咬着牙，疯狂的运转着真元朝青云伞涌去，化作一道迅风，掠向远处。王语婷察觉到周行的异常，不再说话。

　　至于沈风，也是沉默，跟着周行越久，他心里越是吃惊，他擅长身法，以练气高阶的修为就可与筑基前辈相比较，在族中，若论速度相比，绝对能排在前矛，这一直是他引以为傲的，然而，此时此刻，这份骄傲尽皆化成乌有。眼前的男子，周行，以练气二层的修为，带着一人，竟然比他的速度还要快，若不是他竭尽全力，恐怕稍有不甚，就会被其甩掉。

　　原本以为这或许是用了秘法临时变快，可是他已经跟在旁边数个时辰，都未见其减过速。沈风由惊讶逐渐佩服起来，不论周行是不是有伪法宝，但他相信，若其没有对身法有一定的领悟的话，就算有再好的伪法宝，哪怕是真正的法宝，也不可能如此快。于是，沈风心里慢慢打定注意，一定要与周行交流下对身法的感悟。

　　百里之距，以周行全力而为，不过一个多时辰就能赶到，其间，还发现几处村庄，三人消耗了一些时间查寻了一遍，所有的村民都不见了，这令三人的心情都是沉重无比。

　　终于，两个时辰后，周行远远就见到一个小镇，一股熟悉的气息传至心底。

　　“白水镇……”

　　白水镇不大，总体上也不过一两百户人家，看上去只比一些村落大些，镇边是稀稀的树林，一条不算宽的土路，夹杂的铺着青石板直通镇内。

　　周行忽然停了下来，望着这条熟悉的路，伫立不行。

　　他还记得，那夜拜别爹之后，他就踏上了这条路，离开了家乡。而这一去，一年多时间，才因变故而回……

　　周行抬头，眺望着百丈外的小镇，镇头的那面石碑还歪歪的扎在地上，石碑旁，一棵数丈高的银杏树，枯黄的落叶，盘旋着，打着圈儿，从上掉下。周行还记得，春暖之时，那银杏树结满了小黄花，在地上铺成了一层杏花毯子，煞是好看。

　　小时候，还未上私塾时，被爹带到镇里，他很喜欢在那杏花毯上翻着滚，还嚷着要把那毯子带回家，让娘也睡。

　　想起幼时的无知，周行不由微微一笑。

　　“小师傅，你怎么了？”王语婷奇道。

　　“周兄，难道此地有什么古怪？”沈风心中一动，如是问道。

　　周行定了定神，轻声道：“这是我的家乡。”

　　闻言，两人一阵恍然，都是面带好奇的打量着小镇。

　　沈风忽然眉头一皱，道：“周兄，那里似乎也没有什么动静。”

　　周行脸色猛地一变，连王语婷都不带，直奔镇内。


第八十七章 噩耗

　　白水镇安静的仿佛处于沉睡，只有镇里养的狗啊猫啊时而叫唤一声，街道上没有人走动，那些摆着的小摊没人经营，许多门大敞着，无人出入。

　　周行疾跑到一处小宅院，推开大门，大喊道：“二叔，二婶，你们在么？大富回来了。”

　　没有人应答，院子里有着许多练武的器具，随意的丢在地上。

　　周行面无人色，跑向厨房，这个时辰，二婶应该正在做饭，然而，厨房内空无一人，连柴火都未燃起，在旁边，放着一些菜，还有一大块肉，这是二叔喜欢吃的。

　　“二叔，你回答我啊！二婶，出来啊！大富回来看你们了！”周行大声叫道，在真元的作用下，他的声音甚至连整个小镇的人都能听得一清二楚。

　　可是，依旧没有应答。

　　周行眼圈微红，嘶声道：“二叔！二婶！你们说句话啊！”

　　他直奔其它房间，一处一处的打开，一处一处的寻找，没有人，还是没有人……

　　两道人影出现在了院门口，沈风带着王语婷找到了周行，看着周行的动作，听着他的叫声，王语婷也眸子一黯，一抹晶莹在眼底出现。

　　沈风望着周行，微微一叹，却不知道说什么好。

　　突然周行冲他两人跑来，两人连忙让开，周行已经跑出门外，朝着另一处房间跑去，敲响门，大喊道：“李婶，你在家吗？”

　　没人回应，又跑到另一处房屋，叫道：“吴大叔，我是大富，开开门啊。”

　　周行再次敲响下一家的房屋，不断的大叫道：“开门啊，开门啊！”

　　片刻，周行顿了顿，状若疯狂的朝着一处大院跑去，“老师，老师，你开下门啊！”

　　半晌，周行不甘的捏紧拳头，运起真元，奋声大喊：“谁还在！有没有人还在……”他的声音滚滚传开，响彻数里之内。

　　然而，整个镇已然空了一般，除了那被惊的狂吠的狗，再无任何声响。

　　物是物，人非人。

　　房屋依在，人去楼空。

　　周行的脸色越发的惨淡，眼中含着的泪，几乎要夺眶而出，又被他死死的忍着。

　　“我不能哭，不能……

　　我一定要找到他们！一定要！”

　　一道白影出现在周行身侧，用手重重拍在他的肩上，叹道：“周兄，坚强点！”

　　周行朝沈风看了一眼，点了点头。

　　接着，周行脸色再次一变，什么也未说，直奔镇外。

　　沈风一怔，直接带上赶来的王语婷，追向周行。

　　※※※

　　白水镇附近二三十里，有一处村庄，这村庄不大，总共也只有百余人，村庄基本都是以土墙茅檐构成，这样又小又破落的村，以至于连名字都让显得丢人。

　　这村叫小土村。

　　小土村附近是一大片一大片的耕田，每一家都能分上好几亩。村里人世世代代以耕田为生，买不起牛，都是以自身耕种，从早忙到晚，几乎是日日辛勤。

　　数年前，小土村周家的孩子大富，被送到了镇里的私塾读书，一时间整个村里都议论纷纷，大家热情的来大富家奔走，送上鸡蛋，送上米粮。村里人都说，大富这孩子，有出息了！大富爹乐得成天合不拢嘴。

　　然而，一年多前，大富爹去了城里一趟，回来说，大富不见了。这一石激起千层浪，村里人众说纷纭，而大富爹则整天拿着大烟杆，吸着浓浓的烟，在附近一直找，一直找……

　　“爹，大富回来了！”

　　“你们千万不能有事！”

　　周行不断的喃喃，他飞快的走进了小土村，在一处数间土屋连在一起，围着的一个小院外停下。

　　这四间土屋颇为矮小，上面的茅草显得有几分凌乱了，屋门敞开，一只大黄狗拴在院中，院内还有两棵不大的枣树，其上结满了红红的枣，看上去很是诱人。院外用篱笆围着一个圈，仅留下一丈余宽，用横木板做成了一个简单的门。

　　在村里，大多数都会养狗看家，周行看向那大黄狗，他记得这条狗是去镇里不久后买的，如今长得更大了，那枣树比以前结得枣更多了，土墙上被敷着许多新泥，可是一切基本上都还是没变。

　　周行目光紧紧盯着那敞开的门，他忽然很害怕，害怕见到父母，可是他又迫不及待的想要见到父母。

　　近乡心怯么？还是怕父母都已不在？

　　豁然，周行心一横，推开院内，走了进去。

　　“汪！汪！”那大黄狗怒叫连连，忽然又停止了叫声，晃了晃脑袋，用鼻子遥遥嗅着周行的气息，似乎是感觉到一些熟悉的气息。

　　周行没有理会它，走到院里，在那敞开的门外，轻轻地叫道：“爹，娘，大富回来了。”

　　周行静静的等待着回应，他满目期待之色，恍惚间听到，娘高兴的声音从屋内传出：“大富，回来就好，回来就好。”

　　爹咳嗽一声，夹杂着大烟味的声音响起：“哼，你还舍得回来了。”

　　周行脸色欣喜，刚要点头，忽然一怔，反应过来，这里一片安静，爹娘根本没有回答他。

　　“爹！娘！”周行嘶声大叫，冲进屋里。

　　少顷，又冲了出来，跑进其它屋里，“爹，娘，你们在哪里，大富回来了，大富真的回来了……”

　　“爹！大富知错了！你快出来啊！”

　　“娘！大富回来了……”

　　周行眼中布满了血丝，满脸惨容，嘶声连叫。

　　“爹娘，你们是不是在地里，大富来找你们。”周行往自家的耕地跑去。

　　“汪汪”那大黄狗朝着周行狂吠，想要追赶，却被绳子拴在了树上。

　　不多时，周行来到自家的耕地，望着这一片已经结成了果实，其中已有部分被收割的田地，竭力喊道：“爹！娘！大富回来了！”

　　他的声音传出老远，却没有任何回应。

　　消失了……

　　二叔，二婶消失了……

　　爹，娘，村里人，全都消失了……

　　周行怔怔的站在耕地边上，他紧咬着牙，牙缝里渗出丝丝鲜血，额上青筋绷着，布满血丝的眸中冒出森然之意。

　　许久，周行仿佛中牙缝中挤出话，“谁敢害我爹娘，我周行一定不会放过你！就算找到天涯，找到海角，我周行也要让你千倍万倍偿还！”

　　沈风和王语婷赶来，瞧着周行的神情，就已然明白了一切，两人对视一眼，默然不语，听着周行的话，王语婷满脸忧色，轻轻走到周行面前，拉着周行的衣袖，劝道：“小师傅，别伤心。”

　　周行望向王语婷，目中毫无感情，忽然厉吼道：“都怪你！若不是带着你，我一定能赶回来救他们！”

　　语出，王语婷娇身一颤，眼中流出泪，如断了线的珠子一般，不停的掉。她收回手，掩面泣语：“小师傅，对不起，对不起……”

　　沈风面色微冷，道：“周兄，这一切怎么能怪得了王姑娘。”

　　周行冷冷扫了王语婷和沈风一眼，身形一动，驰向远方，声音还回在这里，“我不想再看见你们。”

　　小土村，周行回到家中，爹娘之事，他无能为力，他连这一切是为何都不知道，村民们莫名其妙的消失，这一切他都不知道能去怪谁。他心里的愤，下意识的发泄到了王语婷身上。

　　周行站在院中，通红的双眼冒着森然的杀意，他现在什么也不想管，什么都不想去在乎，他只想知道，是谁让爹娘消失了，让二叔二婶消失了，让村民们全都消失了。

　　是谁？到底是谁！

　　“汪汪”大黄狗似乎想起了周行，摇着尾巴朝周行欢叫。

　　周行看着它，忽然神色一厉，叫道：“你看到是谁了？是谁带走了我爹我娘？”

　　“汪汪”大黄狗只是欢叫着，对于周行的神态没有什么反应，那尾巴甩得更欢了。

　　周行脸色一寒，怒道：“当狗不知道保护主人，留你何用！”他走近，挥起手，就朝着大黄狗的头颅斩去。

　　只是在即将碰到时，周行猛地一停，眼中浮现出痛苦之意，朝着后连退几步，一屁股坐在地上，抱着自己的脑袋，放声痛哭。

　　“爹，娘，大富没用，不能保护你们……都是大富的错……是大富的错……”

　　他想起娘给自己做的衣服，想起娘给自己做好吃的，想起爹劳心劳累来看他。可是，爹娘却消失了。

　　是大富的错，大富没用……

　　也不知过了多久，周行依然如此，一个劲的自顾自哭叫连连。王语婷和沈风出现在了门口。

　　“沈大哥，我师傅一时受挫，刚才对你无礼，你不要生气。”王语婷歉意道。

　　沈风摇摇头，道：“至亲发生了这种怪事，任谁都会难过，我又怎会怪罪。到是王姑娘自己要想通，周兄也是无意那样对你说话的。”

　　王语婷沉默，只是双眼含泪，看着周行，道：“这里为何会发生这样的事，这么多人消失了，难道真的是修真者造成的么？为什么他们要这么做，做这些坏事。”


第八十八章 天元派坊市

　　“修真者也是人，是人就有善恶之心。我们一路所见，所有村镇之人全都消失了，此事重大，我定要好好查查，到底发生了什么。”沈风面色凝重，径直走向村里其它房屋。

　　王语婷仍是在院门外望着周行，静静的站着。

　　周行坐在地上，许久，抬眼朝王语婷看了看，又低下头，意念问道：“师尊，你在么？”

　　“你是想问这些人消失的原因？”祁云真人道。

　　“请师尊帮我。”周行说道。

　　半晌，祁云真人回道：“此地有元力波动，若为师没有估计错，应该是有元婴境界的修士出手。”

　　周行瞳孔蓦然一缩，“元婴修士！师尊，我该怎么办？”

　　“以为师现在的能力，遇到元婴境界的修士，最多能帮你逃跑三次，除此之外，为师也无能为力。”祁云真人思量片刻，沉声回道。

　　只是能帮我逃跑三次？周行面色一黯，沉默不语。

　　“爹娘被元婴修士抓走，师尊帮不了我，我才区区练气二层的修为，我该怎么办？可是，无论如何，我一定要去救爹娘！”

　　少顷，周行意念道：“师尊，你能找到那元婴修士在何处么？”

　　祁云真人沉默一会儿，才道：“为师肉身陨落，神识受限，只能勉强感应到那元力波动最强的方向是西南方。”

　　“多谢师尊。”周行道。

　　“你不要冲动，以你的实力，莫说元婴修士，就算是练气中阶以上的修士，都是远远不及。为师元力恢复缓慢，无法随便出手，否则会元消魂散。”祁云真人道。

　　“可弟子的爹娘有难，难道弟子就坐视不理么？”周行愤声道。

　　“以你的实力，除了羊入虎口，又有何用？你保护好自己，也算为你爹娘保留了血脉。”祁云真人言辞灼灼。

　　周行心狠狠一揪，他知道师尊所言为实，但明知道爹娘落入了他人手中，又无能为力，这简直比用针扎在心里还要难受。

　　实力，实力，都是我实力不足，都是我没用！

　　周行目中闪过狠色，“我一定要救爹娘，纵使身死，也一定要救！”

　　许久，周行站起身，也不看王语婷，朝着正在村里一处处地方查探的沈风走去。

　　“沈兄”周行叫道。

　　沈风转过身，有些吃惊的看向周行，“周兄。”

　　“沈兄，你可知道这西南方有什么修真门派，有元婴修士存在？”周行问道。

　　闻言，沈风略一惊，接着沉吟起来，好一会儿，方道：“以我所知，西南方七百里外的一处高山上，有一小派，叫天元派，但是其中实力最高的也不过是筑基后期。至于元婴修士，已是陆地神仙，或许某些超级大宗存在，这片地区，应该不会有吧。楚南国内，第一修士就是我沈氏修真家族的族长，但也仅是金丹期。”

　　“没有？”周行心神一震。

　　沈风摇摇头。

　　周行思量之下，看了眼走近的王语婷，他知道自己刚才所言甚重，但此时却不想解释什么。犹豫之下，扔出一个丹瓶给了王语婷，又拿出一粒上品丹，递给沈风，道：“沈兄，我有要事需要去办，她就请你代为照顾吧。”

　　王语婷接过丹瓶，再听周行的话，怔在原地。

　　“上品！”沈风则是不可思议的看着手上的上品精力丹，一脸惊容。

　　“麻烦了，告辞！”周行深深看了一眼王语婷，朝沈风一拱手，身形一动，闪向西南方。

　　此次，他需要做的事危险之极，自然不能再把王语婷带在身边。无论带走爹娘的是否为元婴修士，他都要尽自己最大的努力，救回爹娘。

　　王语婷望着周行远去的背影，眼圈微微一红，却什么也未说。

　　※※※

　　天元派是楚南国一个不小的门派，隐于高山之中，不过每三月都有不少散修和其它修真世家之人朝天元派赶来，原因是每三月天元派会对外开放坊市。

　　坊市是修真者之间的集市，用来让修真者之间互相交换需要的东西，而天元派组织的坊市更会拿出自己派中一些珍稀之物，和外界修真者互换，如此一来，也就吸引了许多修真者。

　　“师尊，你是说这山上有修真者？”周行站在一处高山脚下，望着山腰以上的密林，脸上泛起惊疑之色，这高山离俗世较近，如此之地，若非祁云真人提醒，他真有些不敢相信，此处会有修真门派。

　　“你把真元运入眼中，自然就能明辨。”祁云真人回道。

　　周行听着，按此方法，把一丝真元运入眼中，豁然，眼前的一切都清晰了许多，他往山上看去，只见那山腰上竟是多了一片朦胧的迷雾，遮挡着视线。

　　周行若有所思，抬脚朝山上走去。

　　途中，遇一砍柴的村民，见周行朝山上走，连道：“小兄弟，这山腰之上有很多野兽，而且很容易迷路，你要小心呀。”

　　周行道谢，继续上山，一盏茶的功夫就已经来到了山腰，他眼中运起真元，这里淡淡的迷雾，并不能阻碍视线，缓缓朝着迷雾中走去。

　　“这是最普通的迷雾阵，用来阻碍凡人，对于炼出真元的修士就没有什么效果了。”祁云真人解释道。

　　周行点点头，目中泛着淡淡的光芒，不多时，已是发现迷雾越来越淡。

　　少顷，眼前一亮，所有迷雾都是消失不见，露出了一条不算宽，用青石整整齐齐铺成的小道。

　　在小道尽头，有一高架，其上架着一块匾，写着“天元派”三字。

　　周行也不迟疑，径直走去。过了牌匾，忽然便闻听许多声音传来，周行一愣，往里看去，不禁呆滞起来。

　　这牌匾之后，是一处如同俗世那样的商街，不过这商街是围成了一个大圈，商街上挂着诸如“法宝”“丹药”“灵草”等各种各样修真者需要的东西。

　　在这商街的中心，更是有上百个临时搭建的桌椅台子，已是不少人坐在上面，在桌椅台子旁边的招牌上，写着诸如“火焰花”“独蛇角”换灵石，之类的字样。

　　“咦，没想到这里是一处坊市。”祁云真人的声音在周行脑中响起。

　　“坊市？”周行一想，已是明白过来，若是以往，他定会欣喜之极，这里正是他想来换丹药的地方，而如今爹娘有难，他来此处只是为找天元派掌门求证，到没有其它心思。

　　“徒儿，你先在访市换些东西，再去找这派掌门吧。”祁云真人说道。

　　周行迟疑一下，点头同意，若能提升些实力，救回爹娘的希望也便更大了。

　　见周行出现在访市中，不少修士都是侧目，目中泛着精光，顿时周行就感觉自己的衣服被一次又一次的脱光，暴露在众人眼中。

　　观气术！

　　周行有些气愤，只是如此多人一起用观气术，他也不知道该把气发泄在何人身上。

　　“还道是什么，不过区区练气二层罢了。”

　　“练气二层，看来又是一穷鬼。”

　　不少人连声音都未压低，直接说道，声音清楚的传到周行的耳中。

　　周行眼中浮现出怒意，朝着声音最大的几处瞪去。

　　“嘿嘿，年轻人啊，不要浮躁，否则有命来，还不知能不能有命回去。”一名身着锦袍的中年人，走近周行，在他的肩膀上重重一拍。

　　周行浑身一震，脸上流露出痛苦之意，他感觉肩膀仿佛被铁钳狠狠夹了一下，连忙运起真元，才觉得好受许多。

　　见周行这样，许多声冷哼响起，访市里人的目光纷纷收回。

　　“小兄弟，做人要懂得隐忍，这里可是鱼龙混杂，不比你的家族。”锦袍中年人低声道，他把周行当成了修真世家之人。

　　周行心中一动，深深看了眼锦袍中年人，小声道：“多谢前辈。”他虽然无法看出锦袍中年人的修为，但近处给他的感觉，却是颇为浩瀚。

　　“不错，还算懂事，我是天元派的长老，姓莫，负责坊市的安全。小兄弟，你是出来长见识的吧，那最好多看，少说。”锦袍中年人莫长老笑道。

　　“还有，小兄弟应该是第一次来天元派的坊市吧，这旁边的商铺都是天元派所开，而中间的这些人的小摊，则是其他世家或者散修。这次坊市一共持续三天，这三天中，小兄弟也可以在山中休息，只要不出这山，便是安全的。”莫长老说道。

　　周行点点头，朝莫长老一拱手，走进坊市内。他心中明了，这锦袍中年人刚才让他吃痛，是为了给那些被他瞪过的人看，怕他因为一点小事，而吃亏。所以，心下并不生气。


第八十九章 灵石

　　周行瞧了瞧访市中间那些临时摆设的小摊，想了想，还是先朝着周围的商铺走去。其实他心底并不害怕这些修真者，也不知是见识的太多，还是有祁云真人相护的原因。但是，他也不想惹出麻烦，事事都要靠祁云真人。

　　周围的商铺各种各样，周行直接朝着注明丹药的铺子走去，他给了王语婷几粒上品丹和沈风一粒上品精力丹，还剩下的只有五粒上品精力丹了，他要靠这五粒上品精力丹换些下品丹，来维持自己修炼。

　　丹药铺中的柜里摆放着许多丹瓶，丹瓶上标注着丹的名字，比如：“下品精力丹，中品精力丹，洗髓丹，解毒丹，火元丹……”除了精力丹和洗髓丹周行听过外，其余的全是未听过的丹药。丹瓶下面还有着纸条，说明了丹药的用途和价值。

　　丹药铺有两名身着统一道袍的青年以及中年人站在一旁，想来便是天元派的弟子。已有四五位修真者在看着丹药。

　　其中一位灰袍老者，在洗髓丹的地方看了许久，朝天元派弟子中年人问道：“道友，这下品洗髓丹一粒要换四块下品灵石，是不是太贵了，能不能少点？”

　　中年人面无表情道：“这价就我们天元派才卖，分文不让的。”

　　灰袍老者犹豫了一阵，从随身的包里取出四块有鸡蛋大小透明的晶石，脸上流露出心痛之色，交给中年人，道：“给我换一粒下品洗髓丹。”

　　周行朝晶石看了几眼，意念问道：“师尊，这灵石有何用？”

　　“灵石里含有灵气，可以直接吸收补充消耗的能量，不论什么境界的修真者都能用。还有其它许多方面的用途，就像俗世中的金银一样，算是修真界的一种通行货币。”祁云真人解释道。

　　周行恍然的点点头，把目光停留在下品和中品精力丹上。

　　只见下品精力丹的丹瓶前的纸条上介绍着：

　　下品精力丹用于练气修士修炼所用，一粒能抵十天修炼。每十粒下品精力丹换一块下阶灵石。

　　而中品精力丹的丹瓶前的纸条上则写着：

　　中品精力丹用于练气修士修炼所用，一粒能抵一月修炼，助进功力突破。每一粒中品精力丹换一块下阶灵石。

　　周行沉吟少许，朝那站在一旁的天元派的青年问道：“道友，怎么没有上品精力丹？”

　　那青年仔细打量了周行一眼，眼白一翻，道：“道友在开玩笑？上品丹药是何等珍贵，哪怕是精力丹的上品也同样如此，别说我们天元派没有，就算有，又岂能拿出来。”

　　周行不怒反喜，既然上品丹这样少，那么对于他来说就无异于更好了。他想了想，问道：“道友，若是上品精力丹，会怎么换呢？”

　　那青年瘪了瘪嘴，道：“道友还是不要想那上品丹了，每种丹药的上品丹都是极其难得的。就算是上品精力丹，至少也值十数块下阶灵石以上。”

　　周行点了点头，又问道：“那你们收不收丹药？”

　　青年道：“丹药都按照我们售出的九折收购，不过，道友若是实力足够，倒可以去外面换。在我天元派商铺换会比较安全，在外面却能换得更多。”

　　周行讶然，朝青年一抱拳，向外走去。

　　既然在外面能换得更多，自然更合周行心意，至于安全，有祁云真人在，周行完全不担心。他此刻只想能够增强实力，能够救回爹娘。

　　来到商铺外，看着足有数十位修真者在中间的地方摆摊，还有上百位修真者在摊位和商铺看来看去，周行心中感叹，这小小的地方能聚集这样多的修真者，真是难得。

　　周行来到一处空着的桌椅处，照着其他人的方式，写上了“上品精力丹，换取灵石。”随后，周行就坐了下来，静静的等待着。

　　至于换取灵石，是准备去天元派的丹药商铺换下品精力丹。

　　坐在周行旁边的是一名黑衣老者，看上去皮包着骨，一副老朽之样。他是练气高阶的修士，可惜资质不足，如今已是修练了百年，寿元已然不多，来此是想要换取丹药，争取更进一步，也能增加些寿命。

　　这黑衣老者刚才也用观气术看过周行的修为，此时见周行坐在自己旁边，脸上无表情，眼中却是有些不屑，区区练气二层的修士，能拿得出什么好东西？

　　他朝周行的招牌上看了一眼，眼中的不屑更浓了几分。上品精力丹，什么玩意？也想换灵石？要知道灵石虽然算是通用货币，但比普通丹药的价值还要高几分。

　　黑衣老者回过头，不想再去注意周行。

　　突然，黑衣老者老瘦的身体猛地一震，刷的一下扭过头，再次朝周行的招牌看去。

　　“上……上品精力丹！”

　　他瞪大了眼睛，一副不敢置信的模样。

　　虽然对于他的修为来说，洗髓丹更适合，但是下品洗髓丹太过一般，而中品以上的洗髓丹则是连筑基修士都能用的，自然不是他能得到的。相比而言，品质高些的精力丹反倒更合适。

　　黑衣老者毕竟是有深厚阅历，他深吸一口气，压制住兴奋之情，朝着周行友好一笑，道：“小友，你这丹准备换多少灵石？”

　　周行抬起头，这老者的称呼搏得他一些好感，于是勉强一笑，道：“前辈，不知你愿出多少？”

　　“这……”黑衣老者似低头盘算，少顷笑道：“还是小友说个价吧，只要合适，我便换了。”

　　说话的同时，黑衣老者用余光注意着附近，见一时没有其他修真者来这里，心下不禁松了一口气。上品精力丹他可是第一次见，若是别人也得知，说不定会与他争抢，可能要白白出许多灵石的。

　　周行沉吟，暗道：“还是说高一点，要是他觉得高了，再让一些。”

　　想到这里，周行道：“二十颗下阶灵石。”

　　“二十颗？道友不觉得有些多了么。”黑衣老者一皱眉，那本就深陷的皱纹更是深了不少。

　　周行心中一急，莫非自己说的价太高了？他从未卖售过东西，在俗世中也未与别人讲过价，对此完全不懂。只看黑衣老者的表情，想了想，连道：“十九颗如何？”

　　“十九？”黑衣老者面色微变，露出迟疑和犹豫，又下不定决心的样子。

　　周行对于价值实在不明，又道：“十八颗吧。”

　　黑衣老者心下一喜。


第九十章 御鬼道人

　　黑衣老者暗自嘀咕是否再继续压压价时，忽然一道身影出现在了旁边。

　　这身影是一个面相老实的青年，看上去修为不高，他瞅了一眼周行的招牌上所写之字，惊叫道：“上品丹！”

　　他这一声尽管没有用上真元，但坊市中的人皆是耳能闻蚊声的修真者，一个个都是侧目看来，愣了愣后，大多露出惊讶之色，有不少人径直走来，想要看看究竟。

　　黑衣老者面色一变，朝着那面相老实的青年瞪了一眼，而后一翻手，立马出现了一个小袋子，扔给周行，说道：“我换了。”

　　周行接过袋子，检查了一下，确是十八块灵石，不由迟疑起来，他感觉自己似乎换的有些低了。

　　黑衣老者目光一闪，急道：“小友莫非是欺诈于我？”

　　“前辈过虑了。”周行连道，也不隐藏，直接从储物戒中取出了一个丹瓶，这里都是修真者，以他所想，自然不用像俗世那样瞒着凡人。

　　见到这一幕，黑衣老者和那些已是走近了的修真者不由一怔，眼神在周行身上仔细打量，最终落到了周行手中的戒指上，心中都是暗呼：“储物戒！？”

　　黑衣老者目中一丝惊色浮出，他自己的储物腰带，是好几年在深山大湖中找到的材料，在一次坊市中高价收入的。而眼前这个练气二层的小辈，居然是带着他只是听闻，却连见都未见过的储物戒，心中想道，莫非这小子是修真大派弟子？

　　周行望了一眼走近的修真者们，灵机一动，并未把这早已准备好，只装着一粒上品精力丹的丹瓶递给黑衣老者，而是把其上的塞子拔出，把丹药倒在手中，笑道：“前辈请看，这正是上品精力丹，前辈确认一下，它可是真的？”

　　周行手中的丹药，飘着如同雾气一般的香气，逸散开来，众修真者一个个施展身法，瞬间都到了近前。

　　其中一人惊道：“丹香成雾，通体紫色，果真是上品精力丹！”

　　黑衣老者脸上先是露出一抹惊喜之色，接着又是暗恼，这样的东西暴露出来，很可能给自己惹出是非。他伸手从周行手中快速拿过丹药和丹瓶，略看上一眼，就确定这丹药的真假，直接收入储物腰带中，然后朝周行道：“小友，我还有事，先走一步。”

　　说着，黑衣老者身形一闪，眨眼间就在人群中失去了踪影。

　　众修真者见黑衣老者离去，一人低骂道：“便宜这老东西了。”不少人都是面含怒意，或是可惜。

　　一名大约三十余岁的妇人反而微微一笑，向周行问道：“道友，刚才那上品精力丹，你可还有？”

　　这妇人的年纪与周行的娘年纪相仿，加上女性修真者向来少见，周行不由生出一抹亲近之意，点头道：“还有几粒。”

　　这话一出，妇人脸上笑容更盛，如一朵绽放的桃花。而围着的十数名修真者，也是一脸喜色。

　　“道友，那你能否按照刚才那道友给的灵石，换给妾身两粒？”妇人道。

　　“我也要一粒。”

　　“还有我……”其他修真者连忙抢道。

　　周行惊愕的望着众人，最后看向那妇人，道：“刚那前辈给的是十八块灵石。”

　　“十八块……”不少修真者嘀咕道，十八块灵石不是一个小数目。

　　那妇人也是面露些许不舍。

　　“老夫出二十块，你把丹药全给老夫吧。”一名面孔阴冷的老者，大声道。

　　闻言，那妇人笑容褪去，寒声道：“御鬼道人，你想和我作对？”

　　阴冷老者哼道：“毒娘子，老夫与这小友交换，又与你何干。你若是出得比老夫高，老夫自然让给你便是。”

　　“你……”那妇人气得柳眉一颤，却被堵得不知该说什么。

　　其余修真者都是噤声，不敢插嘴其中，他们都是这片地区的修真者，对这两人都是非常熟悉。这御鬼道人是练气高阶的修士，一身诡术加之深不可测的法力，就连天元派也对其礼遇有加。那毒娘子虽是练气中阶的修士，但一身毒功，令练气高阶之修都有几分畏惧。

　　周行自然不知道他们的身份，而且就算知道，在有祁云真人的庇护下，也无什不同。他看了一眼阴冷老者，又望向妇人，对于灵石，他心中没有什么概念，有小瓷片相助，想要上品丹，更是轻而易举。而这妇人，却给他一抹亲切。儿多向母，这句话例来不假。

　　“小友，你可愿换？”阴冷老者的声音带着一股阴气之感。

　　周行摇了摇头，向妇人道：“前辈，你要的话，我可以先换给你两粒，还是十八块灵石一粒。”

　　“啊？”妇人微露惊容，而后又是满脸笑容，“多谢小友。”说完，她朝阴冷老者瞥了一眼。

　　“哼！”御鬼道人盯着周行，道：“小友，敢请教出处何方？”

　　周行沉吟少顷，回道：“散修。”他心中决定，若非必要，不再与华云宗扯上关系。

　　此话一出，众修真者看向周行的眼光都微微发生了变化，那御鬼道人更是目中寒如霜冻。

　　周行心中打了个激灵，还是把两粒上品丹取出，换给了妇人。

　　“多谢道友，妾身告辞了。”妇人微笑，从人群中盈盈退了出去，但凡经过者，无不朝旁避让，生怕碰到妇人。

　　而此时，把换走的三粒除开，周行只剩下了两粒上品精力丹。

　　思量之下，周行站起身，道：“各位道友，我只有两粒上品精力丹了，不知你们谁先换？”

　　“什么！只有两粒了！？”一名修真者惊怒道。

　　那御鬼道人直接怒哼了一声，把准备出言的众修真者心神一震，道：“这两粒是老夫的！”

　　“御鬼道人，你想独吞不成，难道是把我们都不放在眼中么？”人群中飘出一个声音，但却不知道出自何处。在得知只有两粒的情况下，自然有人急了。

　　御鬼道人冷冷的扫了众修真者一眼，道：“鼠辈，可敢现身出来。今日，这两粒上品精力丹，老夫是要定了！谁敢再多嘴，就是与老夫为敌。”

　　众修真者大多是额头深皱，可谁都不敢抢先出言。

　　这时，那天元派的莫长老走了过来，坊市又不大，他自然知道这边的情况，脸带笑意，大有深意的看了周行一眼，接着看向御鬼道人，道：“御鬼兄，可否给老弟一个薄面？”

　　御鬼道人眉头一皱，脸上的冷意缓和下来，虽然还有些冷意，但比起刚才，已是不知温和了多少，道：“莫兄有何见教？”

　　“见教不敢当，老弟身为天元派长老，要维护这访市。刚才御鬼兄所说，却是让这些道友们觉得天元派也成了不讲理之地。所以，老弟有个提意，不知御鬼兄可想听？当然，御鬼兄若不想听，老夫也是不会说什么的。”莫长老轻声笑道。

　　御鬼道人脸色微变，这莫长老所说，等于把他置于对天元派不敬的地步上，对于天元派，他一个散修，自然不敢太过得罪。沉默片刻，道：“莫兄请讲。”

　　莫长老轻咳一声，指着周行，道：“这位道友现在只有两粒丹药，但是有这么多道友都想要得到，依老弟之见，不如把这两粒上品丹拍灵石，价高者得。这样，御鬼兄把丹药都拍了去，也没人敢再说什么。一些灵石，想来御鬼兄，也不会在意吧。各位，可赞成莫某说言？”

　　“莫长老所言即是！我赞成。”一名中年修真者直接说道。

　　“我也同意。”又一名修真者道。

　　一时间，几乎所有修真者都是点头认同。

　　御鬼道人眸子深处，寒意更浓，面上却点头道：“老夫也，同意。”

　　他若是不同意，便等于与这众修真者为敌，惹天元派不快。

　　莫长老哈哈大笑，似乎这已在他的预料之中，他来到周行身边，道：“小兄弟，莫某帮你主持这场拍卖，最后所得，你分莫某一分，可行？”

　　周行连忙站起身，道：“当然可以，多谢莫前辈。”


第九十一章 拍卖

　　周行把两粒上品丹的丹瓶取出来递给莫长老，后者拔开塞子细细看了下，笑道：“的确是两粒上品精力丹，小兄弟真是有福之人，上品丹药，天元派数百年来，都是罕有出过。莫某多问一句，不知小兄弟这上品丹是从何而来？小兄弟若不想答，那就罢了。”

　　“不瞒前辈，这丹是晚辈从一处深山中的山洞中无意得知。”周行回道，这当然是他随意编造的。

　　莫长老不出意外的点点头，笑道：“看来小兄弟是找到了前人修士的遗物，福缘不浅。”

　　在场的其它修真者听到这个解释都是微微点头，这种事在例来，都是时有发生。

　　旋即，莫长老向访市中其他修真者扫了一眼，这些修真者大多都是往这里观望，于是朗声道：“各位道友，这里有两粒上品精力丹进行拍卖，道友们若是感兴趣，可来参拍。”

　　远处的修真者听到这话，还有不少在商铺内的修真者都是闻声而出，渐渐聚来，不一会儿，就有三十余人。

　　“莫某也不多说废话，上品丹出的几率是多少，大家想必心中都有数，就算这精力丹的上品，也是世间少有。对于帮助境界的突破，绝对是有极大的好处，或许哪位道友吞服一粒，直接从练气中阶跨入后阶，也不是不可能的。”莫长老说道。

　　有少数青年修士忍不住吞吞口水，眼中含着贪婪之色，大多数中老年修士，都是把这抹贪婪隐藏的极深，面色一片平静。

　　“这丹莫某已经证实，绝非虚假，各位若拍得后，也可进一步证实。”

　　莫长老重重一拍桌子，发出一声砰响，朗声道：“各位想要的就拍吧，第一粒，起价为……二十块灵石。”

　　话音落下，四下寂静，竟无一人抢拍。

　　周行愣了愣，向众人看去，发现很多人喉结微动，但始终不开口。

　　半晌，还是未有人出声，就连御鬼道人也是静静的看着，莫长老尴尬一笑，道：“那么老夫抛砖引玉了，老夫出二十块灵石。”

　　此言一出，便有不少人开了口。

　　“我出二十一块。”一名青年修士急切道。

　　“二十二块。”

　　“二十三块。”

　　※※※

　　“二十六块。”

　　一会儿的功夫，竟是直接报到了二十六块灵石，而直到此时，不少人还是嘴角微动，似乎还准备继续报。

　　“老夫出三十块！”御鬼道人忽然道，直接提高了四块灵石。

　　周行有些震惊，这小小的一颗上品精力丹，竟能换三十块灵石，若全部换算成下品精力丹，便是三百粒，等他用小瓷片提升，转眼间，就能从一粒换算成三百粒上品精力丹。

　　周行心中叹然，这比在华云宗里换的要多的多。周行却不知道，华云宗内有丹峰提供弟子丹药，而这些散修或世家弟子，能得到丹药的几率本就不大，越是高阶，越是难得一见。而且对于实力的提升看得更加重要，对于散修来说，实力代表的就是更多的利益，甚至还代表着生命。

　　所以，尽管一粒上品丹或许会换了他们数年甚至数十年所获，但只要实力能够提升一步，以后能得到好处的机会也便越大。

　　见御鬼道人出了价，而且价格已然颇高了，众修真者迟疑一下，不再多言。

　　等了一会儿，也未有人出声，莫长老高声道：“没人出价的话，这粒上品精力丹便由御鬼道人所得了。”

　　半晌，仍然无声，莫长老摇头一笑，从丹瓶中取出一粒上品精力丹。

　　那御鬼道人则扔出一个袋子，从莫长老手中取走了上品精力丹，面上的阴冷之色散去不少，似有笑意，只是在那阴冷的面孔上，却体现不出来。

　　“各位道友，接下来，只剩下一粒上品精力丹了，还是从二十块灵石起价。”莫长老直接说道。

　　“只有一粒了！得到这粒丹，我就有可能成为练气高阶修士了。”一名中年修真者目光闪烁，心里想道。

　　“上品精力丹，我若吞服了，定能涨进不少。那御鬼道人已经得到一粒，这最后一粒，就算被我得到，他想必也不会太过生气。”一名留着白胡须的老者暗自思量。

　　有不少人都是有着自己的思想，上品丹药远非中下品能比，丹药每提升一品，概念都是截然不同。

　　“三十块灵石！”一名修士报上了这个价格，他目中浮出期待，他的想法自然不错，想直接以高价压住其他人。

　　其他人果然被惊到了，有一小部分人直接瘪瘪嘴，不再准备出言。

　　少顷，立刻有人再次报价。

　　“三十一块。”

　　※※※

　　“老夫出四十块！”御鬼道人脸色微变，直接出了高价，让许多人都是滞了起来。

　　“呵呵，可有道友继续出价，若没有的话，这‘最后一粒’上品精力丹就归御鬼道友了。”莫长老笑道，在最后一粒这四字上却是发出了重音。

　　场面稍微静了一下。

　　旋即，众修真者中有人道：“四十一块灵石！”他这一说，又有不少人忍不住出了价。

　　片刻，竟是远远超过刚才那粒上品丹的价格，达到了惊人的五十块灵石。

　　周行忍不住咽了咽口水，这一粒丹药的价格已然接近了最开始三粒的价格。

　　御鬼道人面如寒霜，扫了众修真者一眼，哼道：“六十块灵石！若有人高过老夫，老夫绝不再争。”

　　六十块灵石，已经可以在天元派中换取六十粒中品精力丹了。

　　想到这一点，众修真者们都是暗道不值。

　　最终，最后一粒上品精力丹被御鬼道人拿走，其他修真者也散去，不过周行注意到，许多人看向他的眼神都含着一丝异色，他心中明白，他是被这些人惦记上了。

　　莫长老拿着两个袋子，交给周行，面带羡慕，笑道：“小兄弟，这九十块灵石，可就归你了，这笔灵石，就算莫某也难以拿出，小兄弟要小心谨慎收好了。”

　　周行接过袋子，里面传来沉甸甸的感觉，朝莫长老谢道：“多谢前辈了。”想了想，他从一袋子中抓了一把，大约五块灵石，递给莫长老，道：“这些灵石，算是先前说好，要分给前辈的。”

　　“哈哈，小兄弟为人不错，那我就不推辞了。”莫长老伸手收了下来，这五块灵石对于他来说，也算是一笔小财富了。

　　周行拱拱手，把灵石收入储物戒，道：“前辈，晚辈先告辞了。”

　　随后，周行眼中带着喜色，向丹铺走去。

　　莫长老看着周行的背影，眼中闪过一丝精光。


第九十二章 鬼婴

　　天元派的访市因为周行的丹药而热闹了一番，此时丹药拍完，逐渐安静了下去，修真者们在商铺中和访市中心摆的摊位上来回走动。

　　周行来到丹铺内，径直走到下品精力丹的方向，朝那身着天元派青年问道：“我想换一些下品丹。”

　　“要多少？”天元派青年说道。

　　周行掐着手指，盘算起来，他这次五粒丹，一共换了154块下阶灵石，除去给莫长老的五块，还剩下149块。他自然不能全部换了，留下一些灵石备用。

　　想了想，周行回道：“嗯，我要一千粒。”

　　一千粒要100块灵石，留下49块，在周行想来也够用了。

　　天元派青年抬起头，眼睛瞪向周行，道：“你说要多少？”

　　“一千粒。”周行又道。

　　天元派青年夸张的张开嘴，满面惊容，好一阵子，才恢复过来，道：“你先等等。”说着，向那天元派的中年小跑而去，到了近前，附耳说了些什么。

　　那中年人也是惊讶的望向周行，随即走了过来，面带笑容，道：“这位道友，不知你贵姓？”

　　“姓周。”周行道。

　　那中年人堆笑道：“周道友，你确定是要一千粒下品丹！”

　　周行点了点头。

　　“周道友，这一千粒下品丹实在太多，我们整个天元派也很难一次拿出，若全换给道友的话，其他道友就无法再进行交易了。这样吧，道友若实在想要，不如先换上两百粒，等半月后，再与道友换另八百粒，道友以为如何？”

　　周行略感诧异，当初在华云宗集会时，丁莫尘随便就能拿出百余粒丹，想不到这个门派竟是连千粒都难以拿出。沉吟少许，道：“既然这样，就按道友所说吧。”

　　“那周道友请稍等。”说着，中年人朝后屋走去。

　　不多时，走了出来，交给了周行十个丹瓶，道：“这每个丹瓶中都是二十粒，道友检查一下吧。”

　　周行拔开塞子，依次检查确定后，从储物戒中取出二十块灵石，递给中年人。

　　“周道友，若是你真还要换八百粒，嘿嘿，至少也该给点定金吧。”中年人笑道。

　　随即，周行再次拿了十块灵石交给中年人，后者笑意更浓。

　　“那半月后我再来取。”周行走时说道。

　　“周道友请放心，半月后定然准备好。”说完后，中年人忽然凑近周行，耳语道：“周道友，你以后最好别当人面使用储物戒，以免招惹不必要的麻烦。”

　　周行若有所思的拱手道谢，走出丹铺。

　　一出丹铺，周行立即感应到不少目光聚来，心中一动，目中生出寒意：“看来我的储物戒和上品丹已经被人惦记上了。呵，呵呵，这样也好……”

　　表面上，周行依旧是一副茫然不知的样子。

　　接着，周行在天元派的其它商铺中转了一圈，用了十多块灵石，买了些下阶符和几张中阶符。

　　眼看天色较晚，周行朝着访市外迈步而出。过了不久，有数人也是朝着周行的方向先后而去。

　　天元派所在的高山上，周行向着另一座山而去，他走的速度并不快，与普通练气二层的修士差不多，青云伞等东西更是被放于储物戒中。

　　周围是苍天的大树，密集的枝叶，属于人迹罕至之地。

　　周行面色平静，目中却是精光闪烁。

　　“师尊，有几人在我身后？”周行意念问道。

　　“有四人，两人在一里之内，其他两人稍远。”祁云真人的声音响起。

　　“他们是什么修为？”

　　“一人是练气八层，另一人是练气七层，还有两人是练气五层和六层。”

　　周行点点头，脸上浮出一抹冷意，他原本计划换丹之后，先找天元派掌门证实村民消失的事。而在刚才换丹之时，察觉到被一些人注意，立时生起一个念头。

　　他要提升实力！不能事事都靠祁云真人！而想要尽快提升实力的办法，只有一个，融元功！

　　周行冷冷一笑，几乎是迫不及待的想让身后那些人快一点，对于这些对想要对他不利之人，周行不会抱有什么仁慈之心。

　　周行继续走着，出了天元派所在的高山之后，在一处山坳地带。

　　忽然，周行眼神一凝，在他前方，一名身着黑衣的阴冷老者正挡在他的去路前，一脸漠然的望来。

　　“小子，你胆子可不小啊。”这名阴冷老者正是那御鬼道人。

　　周行停了下来，看着御鬼道人，微微一笑，道：“前辈说笑了，我的胆子很小。”

　　听着周行的话，御鬼道人面色一寒，道：“哼！还没几个人敢让老夫吃亏，小子，既然你有胆子，那就把命留下吧。”

　　“前辈还是在说笑，我的命是自己的，岂是你说留就能留的？”周行冷笑道。

　　“好个初生牛犊！老夫倒要看看，你有什么本事敢大言不惭。”

　　御鬼道人讥笑一声，手一挥，一股黑雾弥漫而出，其间显化出一个巨大的脸庞，这脸庞白白嫩嫩，黑雾在眼耳鼻中缭绕，竟是一张婴儿脸。

　　“哇哇……”巨大的婴儿脸，其大口一张一合，竟发出令人毛骨悚然的叫声，仿如婴儿在啼哭一般。

　　周行心下一颤，面色不由苍白，朝后退了两步。他这是第一次看到如此恐怖的法术，简直令人揪心。

　　“这鬼婴，是吸取九百九十九个死婴的冤气所炼，无体无形，小子，你便来作祭吧。”

　　鬼婴！周行骇然变色，以九百九十九个死婴所炼，这该是何其残忍！

　　御鬼道人伸出皮包骨的手，向鬼婴一指，一道血气射出。

　　那鬼婴“哇哇”兴奋直叫，大口对准血气，猛然一吸，把那血气尽数吸入，顿时，在构成鬼婴的黑雾中似有千百个婴儿大小的人头在挣扎，凄厉叫唤。

　　“鬼噬！”

　　那鬼婴一双碗口大的瞳孔冒出赤红的血光，向着周行凌空飘来。

　　恰在此时，祁云真人的话在周行脑中响起，“徒儿，为师暂时帮你提升到相当于练气巅峰，再帮你凝聚出元剑，你自己去应付。嗯，为师休息了。”


第九十三章 千鬼幻阵

　　话音一落，周行便感觉浑身一热，霎时充满了一股让他感觉到磅礴之极的力量，这股力量之大，比他原本的功力高了十倍不止，让正在丹田中蕴养的元剑，瞬间凝聚成形，一种莫名的感悟让周行眨眼间明悟了元剑的运用方法。

　　看那鬼婴飘来，周行仍是有些骇然，身形一动，掠影步施展而出，化作一道虚影，倏地出现在了十数丈之外。

　　这样快的速度连周行自己都吓了一跳，脚下急蹬，差点停不下来。

　　对于师尊突然的决定，周行完全是手足无措，他暗暗叫苦，就算有元剑，有强大的功力，他又何时与修真者有过真正的打斗。

　　“你……竟是达到了练气巅峰！”瞧见周行那疾快的身法，御鬼道人目中闪过白光，运用了观气之术，立刻被深深的震惊了。

　　鬼婴也停在半空，血红的瞳孔望着周行，婴儿啼哭声此起彼伏。

　　周行勉强压抑住有些慌乱的心情，道：“既然你有胆子出手，就把命留下吧。”

　　御鬼道人干瘦的脸微微抽搐，周行竟是把他刚才说的话原数返回。他的脸上逐渐凝重起来，认真道：“道友的修为的确高我一筹，但我的法术却也非同寻常，这样争斗下去说不定两败俱伤。道友，刚才之事算个误会，不如就此罢手吧。”在得知周行的功力时，他的称呼有了明显的变化。

　　周行讶然不已，没想到刚才还要下杀手的御鬼道人，竟是顷刻间变了脸。心中略一想，豁然一动，隐隐对御鬼道人这种变化有了一个猜测。

　　利益！御鬼道人刚开始想杀自己是为了丹药灵石的利益，现在见自己修为高过他，打下去说不定会有变故，这样一来为了那些利益却不值得。

　　心中想着，周行自然不会握手言和，从向覃之事开始，对于这种有威胁，想害他之人，他绝不会轻易放过。再加上，这鬼婴的出现，联想到那些婴儿，更是让周行对御鬼道人有些憎恨。

　　“道友莫要继续说笑！”

　　周行冷声说完，右手食指中指猛地一并，双指如剑！

　　“元剑！现！”

　　吟……一声轻脆的剑吟声响起，一道金灿灿的三尺剑锋从周行指端射出，凌空悬浮。这三尺剑锋吟吟作响，把那鬼婴的啼哭声掩下，那鬼婴似有些畏惧，朝着元剑厉叫连连。

　　御鬼道人怒不可遏，气道：“你这样不识抬举，以为老夫真的怕了你！老夫提醒你，这里可不仅仅是老夫一人，鹤蚌相争，则渔翁得利！”

　　周行暗自不停的感受着体内暴涨的功力，以及用意念控制着完全不熟悉的元剑，他心里着实怀疑，以这样的状态，真的能够打的过御鬼道人？真不知师尊是怎么想的。

　　听到御鬼道人的话，周行冷冷看去，道：“你尽管放心，那渔翁我也会收拾的。”

　　“哇！真是气煞我也！”见周行这样，御鬼道人暴怒起来，直接对着鬼婴喝道：“御鬼术，万鬼啼哭。”

　　“呜……”骤然间，那巨大的鬼婴凄厉的大声尖叫，似鬼哭狼嚎，让人惊惧。更是在这啼哭声中，那鬼婴的脸扭曲起来，无数个小的婴儿脸似在挣扎着，想要从鬼婴中钻出，成千上万的哭叫声混合在一起，与那巨大的鬼婴尖叫声一起朝周行的耳中袭来。

　　周行脸色一白，这声音让他全身的真元不受控制的波动，脑中更是嗡嗡作响，无法集中精神。周行连忙一咬嘴唇，吃痛之下，意念控制住真元，护住全身，这才觉得好了许多。

　　“元剑！疾！”

　　周行手中掐起剑诀，那三尺剑锋似缓实急，射向鬼婴。

　　“哇……”鬼婴啼哭一声，飘向一旁。但元剑之速奇快，直接穿过鬼婴的脸庞，带走一丝黑气，那黑气脱离鬼婴，立即传出一声尖叫，消散无影。

　　“呜哇……”鬼婴的啼哭更重，那巨大的婴儿脸上竟多了一丝痛苦之意。

　　周行手中剑诀再次一变，元剑凌空一个转折，再次朝鬼婴射去。

　　“御鬼术，万鬼齐出！”御鬼道人狠狠瞪向周行，双手一合，一散。便见那巨大的鬼婴扭曲不断，其脸上现出无数道裂缝，这鬼婴竟然崩裂开来。

　　周行一怔，接着骇然色变。

　　只见这鬼婴崩裂开来并未消失，而是分化成了无数个小鬼婴，每个鬼婴的样子都是不一，有女有男，它们的眼耳鼻中都是有黑雾。豁然，这密密麻麻的小鬼婴，一个个尖叫着，铺天盖地的涌向周行，它们张开口，满脸恨意。

　　周行头皮发麻，几乎想立刻撑起青云伞，逃之夭夭。恰在这时，他的脑中忽然多了一招剑式，心神一震，立刻按照这剑式，手起剑诀。

　　“剑幕！”

　　元剑疾速射回，在周行身前刷刷转动起来，越转越快，形成一道有一米之宽的金色剑幕，不过这剑幕形成，周行马上感觉到体内的真元涌出的速度快了不少。

　　周行深吸一口气，眼中的惧意被他压下，在这个时刻，他不能害怕，况且到危及关头，祁云真人定会救他，想到这里，周行目光逐渐被战意所占据。

　　密密麻麻，似有无数的小鬼婴倾巢出动，四面八方的扑向周行。

　　周行换成左手掐剑诀，指挥着元剑形成的剑幕，在其身后围绕，阻碍着小鬼婴。而他的手上多了一把华丽的宝剑，这剑是他在山贼窝里所取。

　　旋即，周行拔剑出鞘，真元运入剑中，这锋利的宝剑上多了一层薄薄的白光。周行用剑直接朝着最先袭来的小鬼婴刺去。

　　“呜哇！”小鬼婴哭叫起来，似婴儿痛哭，生出让人爱怜之意。

　　周行心有不忍，剑一缓，那小鬼婴见状，立时吐出一股血剑，射向周行的胸口。周行连忙躲开，左侧衣服被血剑所触，刹那间腐蚀。

　　周行背上出了一身冷汗，若这血剑射中胸口，岂不是连命都没了。大骇之下，周行再也不留手，狠狠刺向那小鬼婴。可那小鬼婴凭空飘荡，竟化成虚无，转眼间更是近了周行面前。周行惊吓之余，退了开去。

　　“这些小鬼竟然能化成虚无，那我该怎么办！？”周行脸色难看，在师尊的帮助下，他不仅学会了元剑这招法术，更是有了比那御鬼道人还要高的修为，但却是连抵挡都有些困难。

　　那御鬼道人意念驱使着鬼婴，表情却有些发愣，周行的修为比他高，表现出来的实力却连一个练气五六层的修士都有些不如。御鬼道人虽不明所以，但心下却是兴奋起来，眼中露出狠色，意念一动，那些原本还未上的鬼婴，全数袭向周行。

　　“哇……呜……”看上去成千上万的鬼婴，尖叫着，哭闹着，全都围向周行，张开嘴，似要撕咬一般。

　　“拼了！”周行一咬牙，不管不顾，一抖手，出剑。

　　快与慢，稳与乱……忘我剑法！

　　周行的剑稳乱中，快慢间，朝鬼婴们划去，然而，每当要触碰到这些鬼婴时，它们都立马化成虚无，等剑一过，才在原处显出形，根本没伤及一分一毫。

　　少顷，几只鬼婴，突破周行的防线，直接来到他的手臂处，张开大嘴，咬了下去。

　　“啊！”周行只觉得一股钻心的痛楚袭来，痛呼出声，不仅手中的宝剑不由一顿，就连化作剑幕的元剑也是跟着一颤。

　　这一刹那，又是数十个鬼婴趁机进来，在周行的肩膀和大腿撕咬开来。

　　“啊！”这种痛，肉被生生撕下一般的痛。

　　“滚开！”周行痛叫，练气巅峰的真元在全身一荡，把正在撕咬的鬼婴，硬生生震碎，化作一滩黑污的血水，洒在地上。更是把周围数尺内的鬼婴，全都震开出去。周行痛得发怒，不顾一切的使出真元，朝着那群鬼婴冲去，又是数十个鬼婴被生生灭掉，化成黑污的血水。

　　周行虽痛的喘息，但心中仍是一喜，早知如此，还用什么元剑，直接运起真元赤手空拳打了。

　　御鬼道人眼神一厉，叫道：“你敢毁我鬼婴！御鬼术，千鬼幻阵！”这些鬼婴，若对方修为低过他，自然不会被轻易击散，可是周行此时的功力比他高了不少，自是能够以真元相抗。

　　他一挥手，一股股黑气射向鬼婴，鬼婴在他的驱使下躲开周行，而后全部化为虚，一股黑白相间，夹杂着一丝血气的雾在周行附近弥漫开来，形成一团丈宽的黑白血色雾气，把周行完全的笼罩下。

　　用完这一招，御鬼道人的脸色也不由一白，向着远处的山林狠狠盯了一眼，随即从储物腰带中取出一块灵石，握于手中，对于周行却是不在施法。

　　这千鬼幻阵是他的杀手锏，有许多同阶的修士，都是被他这一招所害，而且这一招也让他逃生过很多次。他相信，只要周行在一柱香内，未从阵中走出，这一次就是他胜利了。

　　想到周行拥有的上品精力丹，御鬼道人眼中贪婪之色浮现，若是这人身上还能有几粒上品精力丹，以他的资质和悟性，足以使让在数年内达到练气巅峰，筑基指日可待了。


第九十四章 破幻法眸

　　雾气包围着周行，朝着他的眼耳鼻喉钻去。周行屏息，用真元护住全身，使得雾气无法靠近。

　　忽然，周行眼前一花，雾气扭曲起来，一道波纹凭空绽开，画面骤变。

　　“这是……”周行呆呆的望着眼前的一切，神情恍惚。

　　这是一个村院，里面有几间敷上新泥的土屋，屋顶用竹席茅草和瓦片盖着。在村院里有一棵一人多高，碗口粗的枣树，上面开着枣花，散发出一抹淡雅的香气。在枣树下，一条仅有几个月大的小黄狗，被一根绳绑着，卧在枣树下，打着轻鼾。

　　而周行正站在院子中央，穿着一身打着几个补丁，但干干净净的麻布衣裳，周行记得，这是娘在他十岁生日时，用二叔捎回来的布料给他做的。

　　“我不是在和那御鬼道人打斗么？怎么成这样了？”周行眼中露出迷茫之色。

　　这时，那土屋的一间房门“吱呀”一声打开，一位妇人走了出来。这妇人穿着朴素，腰上拴着根围裙，头发用布巾裹着，面色泛黄，额上和眼角已是有着一些细细的皱纹。

　　周行心神一震，目光聚焦在妇人身上，完完全全的被这妇人吸引了，他的心微微颤动，似要呐喊：娘！可是这字到了嘴边，却是怎么也叫不出来，他脑中回想的是爹娘消失，村民消失的场景，他怕，怕这一叫，娘就消失了。

　　妇人显然看到了周行，脸上挂着慈祥的笑容，朝周行招了招手，“大富，还站在那里干什么，进屋吃饭了。”

　　这熟悉的声音传进耳中，让周行眼圈禁不住一红，终于忍不住喊道：“娘……”

　　妇人见周行的样子，连忙走上前，用手在周行额上摸了摸，担忧道：“怎么了？是不是被欺负了？”

　　“娘，我没事，没事。”周行摇头道。

　　“没事就好。”妇人上下仔细的在周行身上看了看，给周行捋了捋衣服，眼中含着温柔和幸福。

　　周行朝院中望了一眼，疑惑道：“娘，爹去哪里了？”

　　妇人笑道：“你爹去镇里找你二叔，说是要让你去镇里上私塾，到时候，咱家大富就是全村第一个去私塾的。”

　　“啊！娘，我不是已经上过了么！”周行惊道。

　　妇人婉尔一笑，道：“傻孩子，说什么呢，你是不是做梦了？”

　　做梦？周行一怔，眼中的茫然更浓，他看着妇人，看着这熟悉的院子，他有些惊疑不定，莫非自己真的是做梦么？

　　饭桌上，妇人给他盛了饭，菜香四逸。

　　“娘，这个世上有神仙么？”周行狼吞虎咽的抛着饭，边吃边问道。

　　妇人慈祥的看着周行，道：“别胡思乱想，这世上当然没有神仙。”

　　周行缓缓点头，心里对自己说道：“原来那真是一个梦啊。”

　　下午，大富爹带回来了好消息，周行能去私塾上学了，一家人都是高兴至极。第二日，宰了鸡鸭，请了村里人吃饭，全村人都是赞不绝口，直言周行以后定是大富大贵之人。

　　周行坐在枣树下，看着正兴奋的啃着骨头的小黄狗，用手在它的毛上轻轻抚摸。他想起了小富，那只吃了他好多丹药的野兔，这同样是梦么？这些全都是梦么？可是为什么这梦会那么的真实，那么的清晰。

　　“汪汪”小黄狗放下骨头，用舌头在周行的手心舔弄，痒痒的，让周行回过了神，脸上泛起笑意。

　　他忽然觉得梦中，那种神仙的生活太过压抑，他不想像梦中那样修练，也不想去挣大钱，不想练武，他宁愿像这样陪着父母，安静的生活，哪怕一辈子。

　　也不知过了多久，是一刻，还是一年，周行分辨不清，他已经把那个梦忘得差不多了，他感觉只需要再过一会儿，这个梦就会从他记忆里完完全全的驱除。

　　脑中突然想起一个苍老而浑厚的声音：“徒儿，现在不醒，更待何时？”

　　徒儿？周行迷惑不已，大声叫道：“你是谁？”

　　“还不速速醒来！”这声音震得周行脑中发痛。

　　周行捧着脑袋，抓着头发，使劲的甩头，叫道：“你是谁！你到底是谁！”

　　“速速醒来……醒来……来……”那声音在他的脑中不断的回响，周行只觉得脑袋越来越胀，似乎有什么东西正在恢复，什么东西正被驱除。

　　“大富，你这是怎么了？”娘的声音传入脑海。

　　周行望着娘，痛苦的咬着牙，道：“娘，我不想离开你。”

　　“大富！回来！不准离开家！”干瘦的男子对着周行厉声叫道，这是周行的爹。

　　“爹……”周行感觉脑袋越来越痛，他伸出手想要去抓住爹娘的手，但是却有一股大力束缚着自己的身体，把自己朝着未知扯去。

　　“听到没有！不准走！”大富爹厉吼道。

　　“快回来啊！你不要娘了么？”大富娘满脸哀怨的看着周行。

　　周行挣扎着，用尽全力的想要挣脱那股大力，他舍不得爹娘，舍不得这个幸福的家，“啊！不要！我不要走！”周行大叫，使劲的挣扎着。

　　一声苍老的叹息从周行心底响起，接着，两个金灿灿的大字从周行心中浮现。

　　“破幻！”

　　这两个金字绽放出璀璨的光芒，竟让他的双眼呈现出金色。一双金色的眼眸，由内而外，整个瞳孔都是金色。

　　“为师以你此次心劫为引，传你破幻法眸，幻指虚假，破幻则是破除虚假，这法眸因你心劫所生，故你心神越强，法眸则越强。”祁云真人的话似印一般烙入周行脑中。

　　“破幻法眸……”周行喃喃自语，眼中的金色逐渐淡下，最后只剩下一点淡淡的金色在周行的瞳孔中心，若不注意，根本觉察不到。

　　周行抬起头，豁然变色，眼前一抹淡淡的金光笼罩下，哪里还有什么村院，根本是一片黑血之色的雾团，那两道人影哪里是自己的父母，而是两个鬼婴，嘴里“哇哇”直叫。

　　所有的记忆顷刻间恢复，冷汗瞬间打湿了周行的背脊，想像着自己竟是在叫这两只鬼婴为爹娘，想像着那幸福的生活。

　　“不可原谅！”

　　周行脑中冲起一股难以遏止的怒气，这御鬼道人竟然拿他爹娘来诱骗，对于还在为爹娘消失而难受的周行来说，已然超出了他的底线。


第九十五章 魂雕

　　御鬼道人手拿着一块已经黯淡下去的灵石，苍白的脸上升起一丝红润，他望着那黑血雾团，眼中满是紧张之色。

　　千鬼幻阵是以鬼气诱出人心底最渴望的想法，而让人逐渐沉迷其中，无法自拔。御鬼道人无法看透周行心中所想，自然有些担心，若周行道心坚定，这千鬼幻阵能起到的作用就微乎其微了。

　　不过，随着时间的推移，御鬼道人心里也渐渐放松下去。身处幻阵中，呆得越久，陷得更深。

　　“马上到一柱香了，过了一柱香，就算他本事再大，也只是我砧板上的肉，任凭宰割。”御鬼道人心中计算着时间。

　　片刻，御鬼道人脸上喜色一显，“一柱香到了！”

　　他心中一松，袖袍一挥，那团黑血雾顿时朝着两边散开，现出了中间的人影，周行。

　　“不可能！”御鬼道人不敢置信的看着周行，他这千鬼幻阵除非境界远超过他，至少要达到筑基，不然绝对不可能在其中呆上一柱香，还能没事的。

　　然而，周行此时正死死的看着他，眼中的清醒一目了然，绝对是没有受到千鬼幻阵的影响。

　　“去死吧！”周行喝道，左手双指并剑，元剑重新显现出来，三尺剑锋带着一股厉啸声直接冲向御鬼道人。

　　周行并没有停止，右手凌空一张，地面上数十片落叶被吸入手中，随即周行手猛地一挥。

　　刷！刷！刷！

　　数十片落叶如利箭般飞向御鬼道人，这是摘叶飞花！得自于向覃的功法。

　　一连用出两杀招，周行仍然未停，手中多了一把宝剑，掠影步施展到了极致，纵身朝御鬼道人而去。

　　更是在这一刻，一道符纸出现在手中，对着御鬼道人直接一挥。

　　这是中阶困兽符，十块灵石才换得一张，以土之力把目标限制在原地，不能移动，中阶困兽符，纵使练气中阶的修士被其所缚，在短时间内也无法移动。

　　周行眼中寒光一闪，他知道御鬼道人是练气高阶修士，他想要做的不是困住对方，只要这中阶困兽符能使御鬼道人迟缓一下，那么他所发出的这些杀招，将会尽数轰到。

　　这三招是周行全部的招术！三招齐出，这是周行真正的杀机！

　　御鬼道人从那番震惊中霎时就回过神，见周行一连三招轰来，脚下一动，就准备闪开，但就在这时，身子却如入泥沼一般，行动变得艰难起来。

　　看到周行手上的符，御鬼道人面色一变，中阶困兽符！眼见三招即到，御鬼道人面色凝重，却不慌乱，手诀一起，一层厚厚的黑雾从体内漫出，如一堵墙，阻挡在了身前。

　　“哇哇”无数的鬼婴从黑雾里伸出脑袋，对着周行尖叫。

　　元剑的速度奇快，眨眼即到，狠狠的刺在这黑雾鬼婴化成的墙上，金光四溅，鬼婴的惨叫声接连响起。

　　御鬼道人脸上出现痛惜之色，但依然疾快的伸出右手食指，咬破，真元一压，一小注连心之血激射而出，化成无数点心血漫入黑雾，顿时，黑墙内，传来鬼婴们兴奋的尖叫声，皆是变大了不少，阻碍着元剑的进入。

　　而这时，数十道落叶所化的利箭已到，砸在黑墙上。蓬！蓬！落叶中的真元炸开，如同火球一般。以周行暂时达到练气巅峰的功力，这摘叶飞花绝对不可小瞧。

　　黑雾中，鬼婴更是惨叫连连，少顷，黑雾便淡了不少。

　　御鬼道人不去理会，全身真元澎起，把困兽符之力一点一点的挣开。

　　“刷！”周行已然到了近前，真元运入剑内，直接插入黑雾，更是一手聚着大量真元，朝着黑雾用力拍去。

　　“砰！”一大片黑雾生生拍散，连其中的鬼婴都是直接消灭。

　　“呜哇……”其余鬼婴骇惧尖叫，朝着旁边让开，露出一块空白，这空白对面便是御鬼道人的身体。

　　“剑幕！”

　　周行左手剑诀一挥，插在黑墙中的元剑，发出一声轻脆的剑吟，直接在黑雾中旋转起来，十数只小鬼婴躲闪不及，被元剑直接划成两半，消失不见。

　　周行从黑墙的空处，直接插入宝剑，眼看着就要插进御鬼道人的胸口，却见御鬼道人大吼一声，临危之时，挣脱了束缚，朝旁避开。

　　但他还是慢了一步，周行目光一闪，剑一横，从御鬼道人的肩膀生生斩下，他的一只胳膊被斩断，喷溅出鲜血。

　　“啊！”御鬼道人痛叫一声，朝旁疾速躲开，手一挥，那黑墙重新化作黑雾，与周行纠缠起来。

　　无数个鬼婴从黑雾中脱身而出，向周行撕咬。周行用剑斩去，这鬼婴却化实为虚，躲了开来。

　　“破幻！”周行瞳孔中一点金光浮现，却是把鬼婴的虚实看得清清楚楚，挥剑连斩，鬼婴不断被消灭。

　　趁此时机，御鬼道人已是到了十数丈外，双指在断臂上连点，止住了喷射的血液，满面狰狞的望着周行，叫道：“小子，我定要你求生不得，求死不能！”说完，便手一掐诀，眼中露出不舍，狠道：“魂爆！”

　　骤然，黑雾一颤，然后急速收缩。

　　周行心生警兆，一股危险感由心而生。他手中再次多了一张符，中阶金刚符，同样是十块灵石一张。对于他来说，有小瓷片相助，完全不担心灵石，毫无顾忌的把符用了出来，若是普通修士，即便身有千万灵石，也绝对不敢这样随意使用。

　　黑雾收缩之时，所有鬼婴却是把黑雾吸入口中，反而暴涨起来，旋即，这些鬼婴身体出现裂缝，蓬然爆炸开来。

　　这一切说来缓慢，实则只是短短瞬间。

　　“蓬！蓬！蓬！……”一声连着一声，轰鸣不断，林中，灰土弥漫，一股灼焦之气挥散，方圆数丈的草木化成焦炭，这些尽数被中阶金刚符抵消。

　　然而，这魂爆中传出的声音，那绝望的鬼叫，比爆炸更让人难熬，令周行狂吐两口心血，脸色苍白，真元也是损失的余下不到两成。

　　御鬼道人同样吐出心血，这鬼婴是他以心神所炼，是他法术的根基，虽然日后还可再炼，但此时却是颇不好受，加上被断一臂，实力已然大减。他盯着那爆炸引起的一片烟土，心中恨道：“这次就算不死，也该只剩下一口气了吧。”

　　好一阵子，烟雾逐渐散去，御鬼道人和周行的目光接触在了一起，都是充满了怒和恨意。

　　御鬼道人眼中多了一抹惊意，这小子居然还能坚持！他心下凝重，手中多了一物，眼睛闪出精光。

　　这物是一只虎形的雕像，只有拳头大小，看上去威风凛凛，仿若活物。

　　周行盯着那雕像，心中无来由多了一丝惧意，如同被一只真的老虎看着，要吞食自己一般。怎么可能！周行惊疑，别说这只是雕像，就算一群真的老虎出现在面前，他也不该会有害怕的感觉。

　　御鬼道人手摸了摸雕像，目中的不舍更浓，比那些鬼婴显得要珍惜许多。若非到了关键时刻，他是不想用出此宝的。只是，眼前的这小子他必要杀掉，不仅能泄气，还能获得那储物戒以及说不定还有多少的上品丹。想到这里，御鬼道人就要动用这东西了。

　　“这究竟是什么？”周行微微屏息，不敢大意，他相信自己的感觉不会有错，这东西对自己的威胁远远大于那些鬼婴，两者根本不在一层次上。

　　“这是魂雕，以妖兽之丹和魂附于雕像之上，供人驱使。此法限制太多，不仅需要合适的材料所作的雕像，而且成功率不到一层，并且随着使用的次数，威力会越来越小。这虎雕应该是以筑基实力的妖兽所化，不是你现在的实力可以对付的。让为师来吧。”祁云真人的声音忽然响起。

　　周行朝那虎雕仔细的打量，心中惊讶之余，也是大松一口气，既然师尊说话了，那么他就没危险了。

　　“小子！受死吧！”御鬼道人把虎雕朝着周行抛来，等待着虎雕化形而出，收拾掉周行。

　　然而……

　　御鬼道人瞪大了眼，眼珠子几乎要从眼眶掉下，他看见，这虎雕根本没有化形，而是径直飞到了周行的手中。这……完全让御鬼道人惊呆了。

　　“你拿个假木头，想吓唬谁呢？”周行嘿嘿一笑，不顾嘴角还在流下些许鲜血。

　　御鬼道人忽然浑身一震，眼睛鼓起，直直的仰身倒了下去，呼吸声已然全无了，看样子，更像是被气死的。

　　周行侧耳一听，确定御鬼道人真的不再呼吸，紧张的情绪终于是放松了。

　　“啪啪”鼓掌声从远处传来，少顷，竟是到了周行两丈之地。

　　这是一名中年人，圆脸，显胖，如同富申，他脸露笑容，拍掌道：“真是精彩！能有幸看到这样一场精彩的争斗，真是不往此生了。”


第九十六章 问题

　　周行望着显胖的中年人，面色微微一变。

　　“没想到道友的实力如此之强，隐匿之术更是把我们所有人都瞒了过去，连御鬼道人都栽在了道友的手中，真是让刘某人深为叹服。”显胖的中年人说道，话中的意思却不知是褒是贬。

　　“你想做什么？”周行冷声道。

　　“嘿嘿，明人不说暗话，刘某是看中了道友的上品精力丹，还望道友不要吝惜，分给刘某一些。”刘姓中年人的圆脸上，眼睛缩小成两条细缝，笑呵呵的说道。

　　“若我不给呢？”周行沉声道。

　　刘姓中年人眯着的双眼中闪烁一丝精光，似笑非笑，道：“那道友以为我该如何？”

　　周行沉默的看了一眼不知生死的御鬼道人后，低声问道：“为什么？”

　　“道友想问什么？”刘姓中年人道。

　　“为什么你们为了利益要争得你死我活，为了利益不惜残害同胞，为了利益就要泯灭人性？为什么大家不能和平共处，不能安于修炼？难道修真就让人变得利欲熏心，变得不择手段了？就算你们杀了我，就算你们能把丹药抢去，就算你们能修为大涨，可良心能安么？你告诉我，你们这么做，究竟是为了什么？”周行喘息着，盯着刘姓中年人的脸。

　　刘姓中年人眉头轻轻皱起，圆乎的脸上笑意褪去，许久，他深深看向周行，道：“刘某不知道别人是为了什么，在刘某看来，修真界与俗世皆是一般，只是表现的方式有所不同，皆是弱肉强食而已。刘某只知道，想要更好的活下去，就一定要成为人上人。修真界中资源甚少，为了好好活下去，刘某也只能如此。”

　　“那你把人性置于何处？良心置于何处？”周行急声道。

　　刘姓中年人看着周行，忽然脸上浮出笑意，道：“道友想必出世不久，否则也不会如此问了。修真界和俗世不一样的地方便在于此。道友可以把修真界看成一座森林，你我都是其中的野兽，那么你认为当老虎看到刚出生的小鹿时，它是否应该秉承慈悲之心，忍着饥饿，放过小鹿呢？”

　　修真界如森林，你我如野兽？

　　这时，似乎是为了印证刘姓中年人的话，天空中，一只苍鹰俯冲直下，冲到两人不远处的灌木丛中，利爪狠狠向下一抓，只听一声凄厉的叫声，苍鹰带着一只幼小的山羚飞上天空，一溜儿血液喷洒而下，滴在了两人四周。

　　周行呆滞，怔怔的抬头，望着那苍鹰，看它在高空又把山羚扔下，活生生的摔死在地。一股透彻心底的凉意，让他打了个寒颤。他心里对着自己辩解：这种说法不对，这是错的。可是越这样，他反而在心底越是在认可这刘姓中年人所言。

　　难道真的如他所言，修真界便是森林，便要依照弱肉强食的自然定律么？

　　隐隐的，周行又觉得这话哪里不对，但却找不到理由驳斥。他再一次的想起了吕莆，想起了马师兄，想起了向覃，甚至想起了逼祁云一脉离开的华云宗主，想起了逼自己融入木行珠的师尊……这一切，似乎都在对刘姓中年人的话进行证实。

　　无论是当时连真元都未练出的吕莆，还是达到元婴的华云宗主和天人一般的师尊，都是如此，以强势欺凌弱者。

　　“弱肉强食，实力为尊。”周行反复的念叨着。

　　刘姓中年人来到御鬼道人身边，取走了后者的储物腰带，然后望着周行，沉吟片刻，才说道：“道友，刘某已经解答了你的问题，那么你的储物戒就给刘某吧，这一次，便看在良心的份上，刘某不会伤你性命。”

　　“若我还是不给呢？”周行回过神，眼中呈出复杂之色，又问到这同样的话题。

　　刘姓中年人脸色一沉，寒声道：“刘某对道友客气，道友可不要敬酒不吃，想吃罚酒！”

　　周行缓缓点头，轻声道：“我也看在道友帮我解答问题的份上，放道友一命，道友把那御鬼道人的东西放下，然后自去吧。”

　　“什么！”刘姓中年人神色一厉，还准备说些什么，却是看着周行变冷的面孔，心下莫名的猛地一跳，连忙住了口。

　　周行意念道：“师尊，这人放过吧，至于另外两人，还请师尊擒之。”

　　周行转过身，望着身后寂静的森林，冷道：“你们也是想打我的主意，那就怪不得我了。”语毕，刘姓中年人突然感觉到凭空生起一阵狂风，然后在周行身前，出现了一只泛着白光，有房屋一般的大小的无形巨手，向着那林中某处狠狠一抓。

　　“啊！”“啊！”接着便听两声惨叫，两道人影挣扎着从远处飞来，满脸恐慌惊惧的被那无形的白光巨手握在其中，喷出两道鲜血，颓然安静了，若死了一般。

　　这只巨手一松，两道似乎已成尸体的人从半空落到地上。

　　蓬！蓬！这两声落地，仿佛如两声重锤砸在了刘姓中年人的心口，他圆乎的脸顷刻惨白一片，两只小眼瞪得眼角似要崩裂，见鬼一样的盯着那两道人影。

　　这两道人影，他岂会不识，这两人皆是练气中阶的修士，其中一人比起他只是弱上一些，而另一人，就算是他全力以赴，也很难在短时间内拿下。

　　他看向面色已是变得冷酷的周行，震惊至骇然，刚才那一招，他相信，就算是筑基的修士也不容易使出，想要一招就解决两个练气期中阶的修士，更是难上加难。

　　周行看着刘姓中年人，目光一冷，道：“你还不走？”

　　“啊，是，是，多谢前辈，晚辈马上离开。”刘姓中年人吓了一跳，转身就朝远处走去，他心里已是惊惧无比，又暗自庆幸，还好自己没有乱说话，还好自己没有动手，还好自己解答了这前辈的问题，还好还好……

　　“等等！”

　　闻声，刘姓中年人心脏狂跳，回过头，强笑道：“前辈，还有什么吩咐？”

　　“把御鬼道人的东西留下。”周行淡淡道。

　　刘姓中年人大松一口气，连忙走近，低着头不敢看周行，把御鬼道人的储物腰带双手奉上，才恭敬道：“前辈，那……晚辈告辞了。”

　　“如果我改变主意想杀你呢？”周行忽然道。

　　刘姓中年人的心一下子提到了嗓子口，眼中露出害怕，少顷，他咬着牙，道：“那就算是晚辈自食其果！怪不得前辈！”

　　周行目光一闪后，向刘姓中年人摆了摆手。

　　“多谢前辈！”刘姓中年人大喜，急忙离去。


第九十七章 收徒的原因

　　周行站在林中，仿佛突然间连虫鸣鸟叫都消失了一般，天地间只剩下了周行一人。

　　他的脑中仍是刘姓中年人的那番话：

　　“修真界与俗世皆是一般，只是表现的方式有所不同，皆是弱肉强食而已。刘某只知道，想要更好的活下去，就一定要成为人上人。修真界中资源甚少，为了好好活下去，刘某也只能如此。”

　　“道友可以把修真界看成一座森林，你我都是其中的野兽，那么你认为当老虎看到刚出生的小鹿时，它是否应该秉承慈悲之心，忍着饥饿，放过小鹿呢？”

　　周行眉头微蹙，静静的思索着。

　　“我当初离家，是不愿回乡种一辈子的地，是想挣大钱以养爹娘。而后被林宇慕的一颗丹药，而阴差阳错的成了修真者的一员。我一直都没有什么理想，没有想过未来该如何，没有目标，只是一直单纯的为了修炼而修炼。若是没有小瓷片的帮助，或许到现在我连真气都不一定能凝炼成功。没有师尊的帮助，我连被欺负都无法反抗。”

　　“没有这一切的话，我便是森林中的小鹿，某一日便会落入猛兽之腹，那所有的一切就没有意义了。”

　　“他说的对，这修真界便是一座森林，人便如野兽，弱肉强食。那些俗世之人，更是像这森林中的植物，连自己的生死都无法掌控。”

　　周行抿着还有几丝血迹的嘴唇，那来自自身血液的腥气，令周行的胃有些许刺激。他看着躺在地上一动不动的三个人，这些都是在师尊的帮助下做到的，如果没有师尊，那么，现在躺在地上的便是自己。

　　一想到自己可能浑身冰凉的躺在这片无人问津的林中，然后被那些野兽撕成碎块，一口口吞食掉，周行就心中发凉，这凉意越来越浓，直冲脑海。

　　周行目光却是越发的坚定，在这一刻，周行似乎又成熟了许多。

　　片刻，周行把三人拉到一起，这三人都没死，而是被祁云真人禁锢了。他望着三人，意念问道：“师尊，若我把他们的真元全部融入，能达到什么层次？”

　　祁云真人似乎在计算，半晌才道：“或许能进入练气高阶，不过你资质全无，即使有木行珠帮助，想要达到练气高阶也会有些困难。”

　　周行皱了皱眉，有些意料不到，以他接近练气三层的修为，师尊还会给出这样的结论。

　　“徒儿，莫要贪心，每相隔一层，功力差距都是不小。按正常修练，你想要达到高阶，至少需要四五十年的苦功。”祁云真人言道。

　　四五十年，周行心中一怔，他虽然知道正常修练时间需要很多，但一直没一个大的概念。此刻听师尊一说，顿时升起一个念头。

　　这也是他第一次对《融元功》起了这样的念头，这功法除了极为诡异之外，竟是如此神奇，以吸别人的功力，来提升自己的功力，居然能在短时间内节省四五十年的时间。周行虽然对于修真内的功法还不了解，但现在认真一想，终于有些匪夷所思起来。

　　周行忍不住问道：“师尊，这融元功到底是什么样的功法？”

　　“你是不是想问，为什么融元功能有这样诡异又神奇的效果？实话告诉你，在你练此功之前，为师对这功法的具体作用也不太明白，而是根据这功法，大体把其能力推测出来的。”祁云真人说道。

　　周行目光一闪，静静听着。

　　“徒儿，原本为师并未把你当成真正的弟子，当初让你融入木行珠，是为了躲开别人的查探。原本为师所想，是等机会，把这木行珠从你体内分离出来，为师再去想办法恢复肉身。”

　　“但是这一融合之后，为师发现一件怪事，这木行珠竟是和你的身体真正的融合在了一起，哪怕为师，也只能驱动，而不能脱离出你的身体，如果真的想办法从你体内分离出来，不仅你有可能会死，就连为师也会因此魂飞魄散。”

　　祁云真人的话让周行心中一颤，连道：“师尊，这是为何？”

　　“具体原因为师也无法得知，为师猜测，这大概与你的资质有关。所谓无资质其实并不正确，资质是指在五行方面有某一行或几行的灵根，而无资质并不是就没有灵根，而是五行都极弱，几乎可以忽略不计。木行珠是木之精髓，或许与你身体发生了什么契合。”

　　“为师本来不想告诉你这点，怕你以此来要挟为师。而为师也要靠你帮助，得等你实力足够，帮助为师收集丹药，加上你那小瓷片的能力，或许能够让为师恢复肉身。故而才收你为徒。”祁云真人说道。

　　周行心中恍然，原来是这个原因，他一直都在猜测祁云真人收他为徒的真正目的，此时听到解释，顿时明白，而且他觉得这个原因祁云真人没有骗他。

　　“师尊，那为何你现在又要告诉我？”周行有些不解道。

　　祁云真人笑道：“你是不是想说，我告诉了你，你就能以此来要挟为师了？”

　　周行惶恐道：“弟子不是这个意思！”

　　“为师现在告诉你，是因为为师已把你真正看作了自己的传人。与你在一起的数月，你的性格纯善，而且不乏机智，对为师也真正的尊敬。你的悟性，当真是不错。所以，为师告诉你这事，是想打消你心里对为师的顾虑。为师希望你能真正的接受为师的传承，有朝一日，渡那天劫，飞升成仙。”祁云真人的声音在周行的脑中回响开来。

　　周行先是一愣，接着脸上泛起笑容，他能感觉到师尊的话中带着的真诚，这番话把两人之间那层隔着的膜，给捅破了。

　　“师尊，你跑题了，还是说说这融元功的事吧。”周行莞尔一笑。

　　祁云真人大笑几声，然后郑重道：“这融元功为师确实不知道具体来历，当初为师元婴后期时，曾去天下大川游历，无意间发现了一处古修士的遗址，这遗址的阵法非同小可，为师用了一月时间才进入其中，接着就发现了这本功法。当时为师参悟了许久，发现这功法对资质没有限定，内容连为师都被深深震惊，这功法能够吸取别人的功力直接炼化，助涨己身的功力。而且没有境界限制，只要能靠自己突破一个境界，就能以这功法吸取别人功力，短短时间达到那境界的巅峰。”

　　“也就是说，只要你能自己达到练气一层，就能在短时间内靠融元功达到练气巅峰。只需要靠自己突破到筑基，同样短时间内达到筑基圆满。”

　　这是祁云真人第一次这样详细的说出融元功的作用，周行惊道：“那弟子岂不是可以很快达到金丹以上了？”

　　“话是这样说没错，但是境界之间的突破也并不是那么简单的，你以后就知道了。”祁云真人继续道：“本来为师也准备修练融元功，可后来发现，这融元功只能在刚凝练出真元后不久的人才可修练。若为师想要修练，就必须废掉自己的功力。”

　　周行点了点头，有些明白了。以祁云真人当时的修为，自然不会为了一个功法去把自己的修为废掉。哪怕这个功法再逆天，也没有人会那样傻。

　　“师尊，那古修士的遗址在哪里？”周行问道。

　　“大概是在岳都帝国的西方，靠近西海的一处深崖附近，至于那深崖叫什么名字，为师就不清楚了。”祁云真人回道。

　　得知了融元功的具体由来，周行心中莫名的轻松下来，这功法虽然诡异，甚至有些邪，但确实神奇之极。

　　“有人来了。”祁云真人忽然说道。

　　周行一惊，目光不由寒栗起来，竟然还有人来打他的主意。

　　“这人的修为是筑基后期，应该是被刚才你们争斗产生的灵气波动，给吸引过来的。”祁云真人又说道。

　　筑基后期？周行一怔，居然是这样高的修为。他心中豁然一动，天元派的掌门好像便是筑基后期的修为，莫非这来人便是天元派掌门。

　　若真是这样，也免去了他再去专门找此人的功夫。思量之下，周行把三人拖到一边，也不进行隐藏，直接坐在原处，边疗伤，边等待着这筑基后期修士的到来。


第九十八章 惨状

　　半刻钟后，周行闻听一丝风声，心中一动，睁开了眼。

　　在他身前不远，一位高额瘦脸的老者，穿着宽袖青衫，头发乌黑，不显一丝白色，用玉冠所集，脚不落地，直接踏在那草丛之上，而草根不弯。老者的神色间带着一抹威严，此时，正有些惊容的望着躺在一边的御鬼道人三人。“御鬼道人，竟然会陨落在这里。”老者暗自吃惊。

　　“敢问前辈可是天元派掌门？”周行站起身，恭敬的朝着老者抱拳见礼。

　　老者的目光望来，其中白光一闪而过，随即有些不敢相信，心道：“此人才练气二层，居然能猜出我的身份，难道是隐匿了修为？”

　　闻听周行的话，老者神色一敛后，泛出淡淡的笑容，道：“正是余某，不知阁下是？”

　　虽然周行自称晚辈，但天元派掌门却心有所虑，不敢怠慢。

　　“晚辈周行，散修人士。”周行回道。

　　天元派掌门目中带起一丝奇色，指着御鬼道人三人，问道：“周道友，你可知，这三人为何会如此？”

　　周行微微笑道：“这三人想谋取晚辈财物，晚辈不得已而为之。”

　　听周行这样一说，天元派掌门点了点头，似乎并不在意这三人的状况，笑道：“既然是苟且之人，周道人这样做自然没错。”

　　“前辈，晚辈有一个问题想要请教前辈。”周行认真的看着天元派掌门，说道。

　　天元派掌门伸手请道：“道友请讲。”

　　周行眼神闪烁，道：“东郡之中，有很多村落的村民无端消失，不知前辈知道么？”

　　天元派掌门沉吟少顷，点头道：“这件事，余某知晓一二。”

　　“那前辈可知道这事是什么人干的么？”周行连道。

　　闻言，天元派掌门似想起什么，眼中一抹惊骇之色一闪而过，随即摇头道：“这余某就不甚清楚了。”

　　周行一直紧紧盯着天元派掌门，自然看清了他的神色，急道：“前辈，此事对晚辈极是重要，请前辈实言相告。”

　　“周道友，不是余某不想说，而是真的不知道，道友还是去问别人吧，余某派中还有事，就不打扰道友了。”天元派掌门不耐道。

　　“前辈！”周行急切叫道。

　　天元派掌门不再理会，脚下一踩，已是升至半空，就要踏那树枝离去。

　　周行面色发寒，他之所以好言相说，是不愿意再让师尊消耗功力，没想到天元派掌门仍然不领情，事关爹娘，周行怎能放弃。

　　“师尊！”周行意念叫道，瞬间就感觉右手不受控制的抬起，凌空对着那已在半空的天元派掌门向下一抓。

　　与刚才一般，一只无形巨手把那天元派掌门紧紧握在其中，往后扯回。

　　“道友！你这是为何！”天元派掌门神色大变，厉喝一声，青衫鼓胀，周身冒起淡黄之光，想要挣开那无形巨手。然而，这无形巨手是祁云真人所化，根本不是他能够相抗的。感觉到身体被快速拉回地面，更是有大力束缚住全身，把他死死压着，一种难以喘息的压迫感令天元派掌门心惊肉跳，急忙叫道：“前辈，快住手！我全都告诉你。”

　　旋即，天元派掌门感受到那压迫感瞬间消失，只是把他朝地面拉下，他也不抵抗，落回了地面。然后发现无形大手已经不知何时不见了，老者面色涌起潮红，颇是惊惧的望向周行，身子朝下一躬，道：“前辈，晚辈刚才多有冒犯，还请见谅。”

　　刚刚还是周行喊他前辈，而转眼间便是他喊周行前辈，这变化的实在太快，周行不禁面上微红，而天元派掌门却若无其事一般。

　　周行不知道天元派掌门心里已是轩起了滔天巨浪，“此人的修为比我当年见过的那位金丹期前辈还要深不可测，刚才那无形巨手其中所含的能量并不大，却是能够轻而易举的把我束缚住，此人对功力的运用，已是达到了我无法向其背一二的境界。莫非此人是元婴期老怪？不过那些老怪向来见首不见尾，根本没什么人见过，怎么可能呢？”尽管心中有诸多猜测，但无论什么，天元派掌门对于周行表面上都是恭敬无比的。

　　周行轻咳一声，道：“我问你，你对村民消失的事是不是知道些什么？”

　　“这……”天元派掌门迟疑一下，眼神瞥了一眼躺着的御鬼道人，心中叹了口气，才道：“晚辈对此事是稍有所知，但大多是晚辈自己的推测，是否真实晚辈也不敢肯定。”

　　“说清楚。”周行道。

　　天元派掌门略一沉吟，道：“村民消失的事是从一月之前开始的，在那以前，一切都和以往一样。

　　那一日，我正在修炼，忽然感应到天元派所在高山下的灵脉有些异样的波动，我觉得奇怪，于是检查之下，发觉这波动是从东南方向传来，灵脉对灵气波动的感应是我等修士无法相比的。而且从这波动上看，似乎还不小。

　　当时，我并未注意。随后，几乎每隔一两日，这波动就会出现，而且越来越频繁。过了不久，我便得知消息，说东郡内有不少凡人的村落以及城镇中的百姓，尽是完全诡异的消失了。

　　我原本还没在意，派了几个弟子出去打听消息。但有一次，我算出那两日灵脉的波动是五次，结果弟子回来禀告我的消息是，这两日又有五个地方的村民无故消失了。

　　于是，我觉得这灵脉产生的波动与那些村民的消失肯定有些联系，再次观察了几天，结果正是与村民消失地的数量完全相符。我根据那些地区与距离，推算后发现，这样千里左右的距离，想要使灵脉产生波动，肯定不是普通修士能够办到的。就算是我自己全力以赴，想要在百里之外引起灵脉波动，也有些不可能。

　　我心下觉得好奇，便单独朝着那些村民消失的地方赶去一看，根本没有任何灵气之内的波动。这就使我纳闷不已，以我达到筑基后期的修为，哪怕普通金丹修士，想要隐瞒我的感应也不容易。除此之外，唯有元婴以上的修士，才能做到这一点！那等传说中的修士，其实力，根本不是我能揣测的。

　　想到这个结果，我更是好奇，想见识一下那等修士的风姿，于是根据波动推测的方向，朝着那修士可能动手的下个地点。

　　结果就在我快要赶到那个地点时，忽然脑中响起一个声音，想必是那元婴以上的修士所言，之后我惊怕之下，不敢再继续，便朝门派回返，这一路上，一直感觉到有一双眼睛盯着我，只要我稍不老实，就会有生命之危。”

　　周行听得眉头紧皱，见对方一停口，立时问道：“他说什么！”

　　天元派掌门犹豫了一下，张了张口，忽然面色急变，一种惊恐至绝望的眼神透露出来，随即，他的脸上，皮肤下，似有无数只虫在蠕动，整张脸霎时变形，扭曲，无法形容的骇然。

　　不止脸上，颈上，手上，凡是能看得到皮肤的地方，皆是如同有虫在皮下游走，而且密密麻麻，数之不清。

　　一片淡黄色光芒在天元派掌门的身上浮现，他蜷缩起身子，满脸流露出痛苦之色。

　　“你怎么了！”周行震惊的看着天元派掌门。

　　天元派掌门痛叫一声，他的面上已是非人一般，竟然膨胀开来，他痛吟着，伸出皮下不停有东西蠕动的手，哀求的望向周行，嘶哑道：“前，辈，救我……”

　　猛地，天元派掌门的一只眼珠直接从眼眶中掉了出来，落到地上，滚了几下，沾满了草屑灰尘。

　　周行惊悚的连连朝后退了几步，又看向天元派掌门，心下更是狂跳。

　　只见天元派掌门又是一只眼珠掉出，两只眼眶中竟然没有血液流出，脸上的皮肤下仍是如同无数只的小虫在蠕动。

　　“救……救……”天元派掌门挣扎着往周行的方向走来，口齿间已是含糊不清。这一张嘴，更是嘴唇开裂，那两瓣红唇肉眼可见的，慢慢分裂开来，拖拉着就要掉下。


第九十九章 血蚕

　　天元派掌门脸颊上一块块的肉往下掉，露出森白的骨头，奇怪的是，仍没有血液往下流，就连那掉下的肉，其中的血液也是极少。

　　周行越看越是震惊，忍不住有些颤抖起来。

　　这惊怖的一幕，简直比周行这一生看到的任何事都要可怕，无论是妖兽撕的只有半截身体的同门师兄，还是被自己吸成人肉干的向覃，都无法与这一幕相提并论。

　　豁然，只听“蓬”的一声，天元派掌门倒在地上，他身上淡黄色的光猛然一亮，全身的衣服被震的粉碎。

　　周行瞳孔一缩，头皮发麻的盯着天元派掌门的身体。

　　后者的身体并不是如老者一般干瘦，仿倒像青年一般，强壮，皮肤细腻。这一点，仅从大体上就能看出，然而，这一刻，在这身体中，密密麻麻，无尽的如蛆虫一样的肉疙瘩在皮肤下不断的移动，胸口腹部，不停的往下陷去。

　　“嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　陡然，那些肉疙瘩炸了开来，一只接一只，只有小指头大的，像蛹虫一样，粉红色的虫，从肉疙瘩中爬出，在已经溃烂的不成样的身体上爬来爬去。这些粉色的蛹虫来回的爬着，不断的嘶叫着。

　　“天啊！这是什么虫！”周行心颤胆寒，骇然失色。

　　恰在此时，那些蛹虫似乎发现了周行，一只只朝着周行看来，如芝麻大小的眼睛中竟是放出血红之光。

　　“嘶嘶！”这些粉色蛹虫群起激动一般，往周行嗖嗖的爬了过来，速度竟然丝毫不慢。

　　周行汗毛直竖，背脊发凉，脑中只有一个念头，“跑！”

　　“等等！”祁云真人的声音忽然响起，让周行生生的止住了步，但仍是忍不住朝后缓缓退了几步。

　　“师尊，它们来了！”周行骇叫道。

　　只见那些密密麻麻，几乎布满两丈方圆的地面的粉色蛹虫，已是离周行越来越近，每一眨眼，都是近了不少。

　　“哈哈，莫怕！”祁云真人竟是大笑起来，显得非常兴奋的样子。

　　一道白光从周行体内刷出，骤然来到粉色蛹虫上方，如同雨幕一般流淌而下，化成一颗一颗弹珠般大小的白色光珠，把每一只粉色蛹虫包裹在其内。

　　“嘶！……”粉色蛹虫似乎愤怒之极，小到不仔细看几乎看不轻的嘴，大大的张裂开，竟然在嘴中还有细小，但看上去尖锐无比的狰狞獠牙，对着那光珠的表面撕咬。不过，光珠并没有破损，把所有的粉色蛹虫都束缚在内了。

　　见到粉色蛹虫被祁云真人全数捉住，周行终于大松一口气，后怕的望着天元派掌门溃烂的不成样的尸体。

　　周行仍是不敢走近，远远盯着白光珠内的粉色蛹虫，意念问道：“师尊，这到底是什么东西？”

　　“这是血蚕，乃是灵虫榜排名第二十八的血金蚕的幼虫。此虫以吸食人畜血液而进化，修真者和妖兽的血液中含有丰富的能量，更是它们的最爱。血蚕长大以后，有可能便会再次进化成血金蚕。”祁云真人解释道。

　　“灵虫榜？难道是指虫类的排名榜？天下间居然还给虫排名！”周行奇道。

　　“灵虫不是指普通的虫类，而是对修真者也有威胁的虫。灵虫榜只排了百位灵虫，具体也不知是何人所排，越靠前的灵虫，越是厉害无比。这血蚕，若是长到成熟体，就算筑基期修士一不小心，也会被其吞噬。而血金蚕更是厉害非常，连金丹期修士也会避其锋芒，就算普通的元婴期修士，也不愿与之为敌。”祁云真人继续道。

　　周行皱着眉头，看了一眼天元派掌门的溃尸，讶道：“师尊，你说血蚕要长到成熟体才会对筑基期有威胁，那这样是怎么一回事？”

　　“这是有人以神通把虫卵种在此人的体内，估计连此人自己都不知道。不过，这幼虫既然落到我们手里，以后成长起来，就能成为你的助力，也不用时时都让为师出来帮你做这些小事。为师的元力在这段时间连一点都未恢复，全是为了你用掉了。这样下去，数百年为师估计都无法恢复肉身的。”祁云真人话语中透出一丝疲惫。

　　周行抿了抿嘴，歉然道：“师尊，对不起。”

　　“无妨，为师并不是怪你。你只要尽快把修为提升起来，就不用事事都让为师操心了。至于这血蚕幼虫，就由你收养了吧。”祁云真人道。

　　收养？周行看着血蚕幼虫，心下一颤，想到若是有一日，自己也如天元派掌门一般，被这些幼虫给把血吸食干净，哪样的死法，可真是太悲惨了。

　　忽然，周行脑中泛起一个念头，神情赫然大变。

　　“师尊！这血蚕会不会是那个可能让村民们消失之人给天元派掌门所种！若是这样，那么那些村民，岂不是那人用来养这血蚕的！这样的话……我爹娘！”周行眼中尽是惊怒，拳头紧握。

　　“这也有可能。”祁云真人沉默半晌，沉声回道。

　　周行勃然变色，死死的盯着那些在白光珠中的血蚕，许久，周行闭上眼，深深吸了一口气，好半天，才睁开眼，表面上恢复了平静。

　　“师尊，现在我该做什么？”

　　“你先等等，这血蚕中有那人的印记，为师先驱除，然后教你秘术，把这些虫收为己用。”祁云真人说道。

　　周行点点头，目光转向天元派掌门，心下叹道，这人虽然才相识，但至少对他的感觉还算不错，而且身为一派之掌，更是拥有筑基后期修为，可是转眼之间，就已然沦落之此，死无完尸。

　　周行眼神一顿，注意到在天元派掌门已是露出白骨的手臂上，戴着一只手镯，心下一动，已然猜了出来这是何物。

　　“储物手镯！”

　　周行上前，把储物手镯取下，随手在草上把其上的血迹和烂肉擦干净，心中升出些喜意，可是再一看天元派掌门，脸上又是一黯，竟不知道是该喜还是该忧。

　　思量之下，他轻声道：“虽然不是你自愿告诉我那件事，也不是你自愿把储物手镯给我，但是我，周行，算是领你之情，亲手为你埋葬，日后那天元派若有事，我若能够相助，定不会作势不理的。你，放心去吧。”

　　说完，周行取出一把大刀，然后运起真元，在旁边挖起坑来，虽然不是锄头，但在真元的帮助下，短短片刻，一个能躺人的坑，已然形成。

　　随后，周行把天元派掌门的尸体放了进去，进行了掩埋，心中总算是略微舒服了一些。

　　“嘶嘶……”一连串痛苦的嘶叫响起。

　　周行吃惊之下，回头看向那些白光珠中的血蚕幼虫，只见它们一个个在白光珠中打着滚，尖声嘶叫，似乎很痛苦。

　　忽然，每一只幼虫都是身体一片红润，纷纷吐出一丝鲜血而出，接着一个个萎靡不振。

　　同一时间，不知何处的一个山洞之中，一名中年人突然面色微微一白。


第一百章 修为大进

　　这名中年人盘坐在地上，他面如冠玉，衣袍上泛着淡淡的华光，眼神深邃，气质带着一丝冷漠。

　　他抬首朝洞外望去，眼中冒出一抹仿若实质的精光，“有一部分血蚕中我的精血被人抹去了，看来至少是金丹以上的修士。”

　　中年人目光闪烁一阵后，调息片刻，面色恢复正常，喃喃自语：“算了，为了一些血蚕幼虫，不值得浪费时间。”随即，中年人闭目打坐起来。

　　※※※

　　“徒儿，你咬破手指，为师帮你把这些血蚕收为己用。”祁云真人说道。

　　周行稍微一犹豫，这才依言把手指咬破，便觉得微微一痛，十数滴鲜血从指头溢出，化成点点细小的血珠，朝那些白光珠内的血蚕幼虫飞去。

　　血珠被分化成和血蚕幼虫差不多大小的微粒，接着一点一点的进入白光珠内，然后从那些萎靡的血蚕幼虫的小嘴中进入。顿时，白光珠闪烁不定，其中的血蚕幼虫周身浸出一抹血色，本就粉红的躯体，看上去更显得诡异，仿佛是刚从血中爬出来一般。

　　血蚕嘶声叫着，但皆是虚弱不堪，有气无力的，似乎想要摆脱控制。

　　片刻，周行忽然感觉到一种血肉相连的感觉，而这番感觉正是来自那群密密的血蚕幼虫，仿佛这群小东西已是成为了自己身体的一部分，甚至从它们身上，周行能够感觉到一股阴冷，残暴的气息。

　　“好了！以后除非有人比为师的修为还高，否则绝对不能逼出这些血蚕幼虫体内中你的精血，而且随着它们的成长，你的精血会慢慢的与它们融为一体，到时，就算是修为再高深之人，也休想打它们的主意了。”祁云真人不乏高兴的说道。

　　“多谢师尊。”周行非常感激，但是看着这些刚才把天元派掌门顷刻害成那般的凶手，心里总是毛毛的，百般不是滋味，只是碍于师尊的好意，更觉得这些血蚕幼虫的确非比寻常，才极力忍着心里的不适。

　　祁云真人又道：“你把它们收起来吧，时间不早了，你还得提升功力，这也需要两三日的功夫，之后再尽快去找你父母吧。”

　　周行点点头，忽然一怔，愣道：“师尊，我该怎么收？”

　　“它们可以依靠你而生存，所以你可以直接收入储物戒，不过，这并不太适合它们生存，日后若有机会，寻一只能够专门放灵虫的灵兽袋吧。”祁云真人说道。

　　周行思量一下，看着血蚕虫们，意念一动，便是朝着自己这边缓缓爬来，若不是感觉它们对自己已经不可能造成伤害，周行仍然有些想要逃跑的冲动。旋即，周行把它们一一收入了储物戒中，意念沉入之下，发下这些血蚕幼虫都老实的呆在储物戒的一角，倒是非常规矩，顿时放了几分心下来。

　　随后，周行走到御鬼道人三人跟前，这三人并没有死，而是被祁云真人以秘法禁锢，自然是为了周行用融元功而准备好的。

　　对于这三人，周行丝毫不准备留情，俗话说人善被人欺，马善被人骑，一味的善良，到头来，带给他的，不过是身首异处。如若不是自己机遇绝佳，或许已成为这三人手上的尸体了。

　　融元功是吸取他人功力以炼化成自己的功力，这种诡异玄奇之极的功法，却是让周行逐渐认可了，反正他也是决定要杀掉这三人，能够先把他们修为吸掉，正好是节省了，要不就白白浪费。

　　他猜想，若此功法流传于外，或许会引起一场浩劫吧，心中更是下了决心，不在人前用此功法。

　　他望着三人，这三人的修为分别是练气八层，练气六层和练气五层。除了御鬼道人是练气高阶之外，其余二人皆是练气中阶。虽然他现在的融元功只能炼化差不多对方十分之一的修为，但三人加起来，以祁云真人说言，自己很有可能达到练气高阶。

　　考虑了一番，周行先行坐下，准备把耗损的功力恢复，也要让精神达到巅峰状态，这样用融元功时，才能做到最佳。

　　时间缓缓流逝，似乎没过多久，天便黑了，繁星恣意的闪烁在黑夜的天幕上，让整个夜空显得深邃难测。人世间，最为震撼的自然景观之一，便是这广袤无边的星空。有多少人，幻想着有朝一日，能够飞升上天，去见识星辰的模样。有多少神话故事，描述着星辰的传奇。

　　周行已是恢复了最佳状态，静静的仰望着星空，心绪一片安宁。

　　少顷，他来到那练气五层之人的身边，眼中闪过一丝不忍，但又被他按下，轻轻的把手放在了那人的丹田上。

　　融元功！

　　一股吸力从周行的手中发出，他四周也是起了一阵小风，撩动着他的衣袍，前额的发丝朝后飘起，竟有几份绝世高人的模样。

　　在他手下，那练气五层的修士腹部朝上拱起，竟被手拉起半尺之高，如同挺起了个大肚子。

　　周行微眯着眼，手上的青筋鼓起，血管胀得突起老高，似乎有水在血管中不断的朝周行身体中流去。

　　“呼……”周行深深吸了口气，脸上流露出享受之意，一股一股的仿若凝化成液体的功力朝着他的丹田不断涌去，这种感觉就似在极其饥渴之时，喝下一杯甘泉般舒畅。虽然当初在向覃身上时，已经体会过了一次，但此时，却是觉得比当初更是舒服，简直有些欲罢不能的感觉。

　　那精纯的功力流入丹田后，感觉到丹田已是倾于饱满时，周行停了下来，闭上眼，开始炼化。这些本不是他的功力，自然需要炼化转化成自己的，不过这需要的时间并不长，毕竟这些功力已然是极其精纯的能量了。

　　按着融元功的心法，这些能量极其迅速的在经脉中流动，扩张经脉和丹田的同时，已是极快的变成了周行自己的功力。

　　猛地，周行感觉似乎有一层薄膜出现在了眼前，心中一动，真元一拥而上。

　　“哧”一声若有若无的轻响在周行的脑中响起，旋即周行脸上大喜，练气三层，他终于是达到了。

　　紧紧吸了这练气五层修士一小部分的修为便突破到了练气三层。不过，原本周行就已经冲击过一次，就算不吸这修士的功力，不出一两月，也会达到练气三层。

　　接下来，周行继续吸收着这修士的功力，在他的吸收下，那修士饱满的肉体迅速的垮了下去。而周行的修为却是不断的增加，整个人的体表，污泥一样的杂质缓缓的排出，散发出一股恶臭。


第一百零一章 练气六层

　　像是没过多久，天已是微微发亮了，东方显现出一抹鱼肚白。

　　周行睁开眼，一抹精亮在眸子中绽放出来，如那星辰一般，明亮无比。周行面露喜色，哈哈大笑，在吸完这修士的功力之后，他竟然是刚好突破练气三层。

　　也就是说，如今的周行已然是练气四层，是练气中阶的修士了，达到练气中阶，许多的法术也能修习，而且功力也是远比练气初阶深厚。

　　过了好一阵子，周行才从这喜悦中恢复平静，他朝那身体已是萎缩下去的修士看了一眼，虽然心里还是有些不舒服，但大多已是淡然了，既然此人对他有不好的想法，那么也就怪不得他了。

　　看了看天色，周行把目光放在了那练气六层的修士身上，期待起来，不知这修士能让他达到什么地步呢？

　　他把手放于这人的丹田上，运用融元功，直接炼化起来。

　　步骤与刚才一样，这人的修为比刚才修士还要高出一层，功力自然更加精纯，其中传来的舒爽感，让周行几乎有些想要呻吟起来。

　　天色渐渐变亮，太阳从东方升起，升到正空，又向着西方缓缓落下。

　　在这夕阳刚出之时，周行终于把这练气六层修士的功力全部炼化完毕，用了整整一个白昼。周行站起身，放松了下身体，微微叹了口气，虽然这练气六层修士的功力更加深厚，但是练气中阶需要的能量同样比练气初阶高了不知多少，即使完全吸收，离练气五层也还要差一步。

　　“不知道这御鬼道人能不能让我达到练气高阶。”周行此时有些担心了，毕竟每一阶就是一个难以跨越的分水岭，若是能达到练气高阶，不仅可以学习观气术，而且在许多事上，也不用师尊耗费元力相助了。

　　因为功力的增长，尽管两日没吃东西，周行也一点也不觉得饥饿，相反还觉得精神饱满无比。

　　周行沉吟少顷，走到御鬼道人身边，直接盘腿坐下，开始炼化。

　　这一炼，又是到了傍晚，今天的夜空有些朦胧，星辰被云遮盖，大地黑暗，普通人根本无法视物。

　　夜虫鸣叫，山中有野兽低声咆哮，几只削瘦的野狗悄悄靠近周行，两只眸子在黑夜里发着诡异的蓝黄不定的光芒，如同有几颗明珠凌空朝着周行走近。

　　忽然，原本似睡着了的周行全身猛地一震，眼睛张开，射出两道寸长的光芒，他朝那准备袭击的野狗看去，在这目光之下，方圆几丈之地，竟是亮如白昼。

　　“哼！”周行冷哼一声，手一挥，一道三尺金光剑锋凌空朝着几只野狗而去，眨眼间，几只野狗已然被直接斩成了两半，这三尺金色的剑锋飞回周行处，没入他的身体。

　　“现在达到练气五层了，已经能够随意的使用元剑了，不过，比起师尊让我暂时达到练气巅峰的实力，还要差许多。”周行脸上浮起笑容，目中的光芒渐渐淡去，有这样的效果他已经非常满意了。

　　而最重要的是，御鬼道人身上的功力他还远未吸收完，最多吸收了三分之一左右。这御鬼道人不愧是练气高阶的存在，功力精纯比练气六层的修士高了数倍不止，而且更是庞大。那种吸收带来的舒爽感也让周行完全的沉迷在了其中，已然有些上瘾了。

　　虽然现在天色很暗，但对于周行没有什么影响，他看着御鬼道人，也不多想，把手放其丹田上，继续开始吸收。

　　练气高阶修士的功力需要炼化的时间更久了，转眼间，又是一日过去，而周行已是达到了练气六层，朝着练气七层一点点的推移着。

　　终于，御鬼道人的功力被周行完全的吸收了，周行的脸上满是喜意，也略有些愁畅，“想不到吸了他们三人的功力，还是无法达到练气高阶，只能停留在练气六层而已。”

　　“别不满意了，能够在三日时间，从练气二层达到练气六层，这种速度，放眼天下，除了传功之外，也没有人能够达到了。徒儿，你若是真想再进一步，不如去那天元派中再找一人。”祁云真人说道。

　　周行目光一闪后，摇头道：“这三人是咎由自取，弟子自问心中无愧，可让弟子去对那无辜之人下手，弟子无论如何也做不到。”

　　“恩怨分明，倒也不错。为师最不喜那种假仁假义，卑鄙下流之人，同样也不喜欢那种大慈大悲，以德报怨者。生而为男，就该有恩报恩，有仇报仇！”祁云真人笑道。

　　周行瘪瘪嘴，他又想起了师尊当初给他的那一巴掌，若不是后来祁云真人对他有恩，他也不会把这件事抛之脑后。

　　“你三人虽然于我有仇，但我已吸了你们功力，如今你们已死，我就当做做善事，把你们都埋了吧。”周行喃喃说着，手一挥，元剑现出，三尺剑锋往着那地下划去。

　　“刷刷刷”元剑远不是俗世间的兵器能比，是由修真者的本元之力所凝聚而成，加以炼化，少顷，一个大坑就出现了。

　　周行一挥手，凭空升起一阵风，把三人的尸体推入了坑中，土朝着坑里沉下，把三人埋在了其中。

　　“尘归尘，土归土，你们对我不仁，我也对你们不仁，但纵然如此，也没让你们暴尸山野，死后的尸体也受那野兽啃食。”

　　周行叹了口气，经过此事，对于人与人之间的相处之道，他有了一些自己的领悟。

　　随后，周行找了处山泉，把身体上的污垢洗干净，从储物戒中拿出一身干净的衣服换上，整个人神清气爽多了。

　　至于周行接下来要做的事，自然是要继续找到让自己爹娘消失的罪魁祸首，从种种现象表明，很有可能，让那些村民和爹娘消失的凶手便是那把血蚕幼卵种入天元派掌门体内之人，而从祁云真人在村里感觉到的那丝元力波动，这人的修为应该达到了元婴期。

　　功力越高，周行对于这修为的差距也有了一些感受，原本是初生牛犊不怕虎，现在达到练气六层之后，对于那神秘的元婴修士，却是多了一丝畏惧。在那等修士的眼中，就算有千百个自己，恐怕也抵不过别人一指。

　　而且对于先前敢和御鬼道人相斗，现在周行也有丝后怕，若功力没达到练气巅峰的话，别说御鬼道人，就算现在的他，两三个练气初阶的存在，也能够随便应付了。这还是没有修习太多功法的缘故，否则，四五个的练气初阶，他也能轻松应对。

　　简单的说，在没有特殊状况，也便是没有法宝符纸等帮助下。

　　一个练气高阶相当于三至五个练气中阶，而一个练气中阶，同样相当于三至五个练气低阶。换算下来，一个练气高阶的存在，可以轻而易举的对付十个甚至二三十个练气低级的存在。当然，功法有差异，也会造成不同的结果。

　　想到这一点，周行就有些发毛，幸好有师尊在，幸好自己拜了他为师尊。

　　周行心中还对那些筑基以上的修士进行过推测，若全部都按照，低中高阶来算，每一阶以最低三倍之差计算。

　　这样一来，练气高阶能够对付九个练气低阶，筑基后期能够对付九个筑基前期，金丹后期能够对付九个金丹前期。而这中间练气至筑基，筑基至金丹的差异似乎更大。

　　周行以最低估计，如果一个金丹前期对付五个筑基后期，一个筑基前期对付五个练气后期。而元婴前期同样对付五个金丹后期的话。

　　那么……周行心中盘算着，少顷，头皮有些发麻，结果是一个元婴修士至少能够对付上万个自己，这……真的是自己算对了吗？

　　“徒儿，你在想什么？”见周行伫立不行，祁云真人的话在他脑中响起。

　　周行想了想，把自己得出的结论告诉给了师尊。

　　“哈哈，真是有趣。”祁云真人大笑道：“这种事，你直接问为师便是了，哪用得着自己推算。不过，你推算的也有一定道理。但是，元婴修士远不是你想的那么简单，仅靠人多就能对付。除非这些人不仅有合战之术，更是不畏生死，还得有默契，还要让元婴修士无法移动。否则，无论来多少练气的低阶修士，对于元婴修士那等存在来说，都是一个笑话。”

　　周行震憾不语。


第一百零二章 灵脉

　　“徒儿，你修练融元功，进步算一日千里，但是在大境界之间的突破，也就是到筑基，到金丹，还得依靠你自己，若是没有机缘，没有大毅力，哪怕有为师相助，你最后能达到元婴期的几率也是非常渺小的。普通修士中，十个练气巅峰最后能达到筑基的也不一定有一个，勉强能达到十分之一的几率，而筑基想要达到金丹，更是难上加难。

　　至于元婴，将来你就会知道，仅仅靠法力已经无法达到那等地步。所以，元婴期的修士，无一不是简单之辈。”祁云真人淡淡说道。

　　“师尊，那化神期又怎样？”周行问道。

　　“化神……难于登天。”祁云真人顿了顿，才缓缓说道。

　　闻言，周行一怔，眼珠微微转动，心道：“总有一天，我也会达到化神。”

　　随后，周行意念沉入储物戒中，里面多出了一堆灵石及其它东西，这是他从御鬼道人三人身上找出来的。

　　“御鬼道人身上的灵石比另两人要多许多，他们三人的灵石加起来竟有五百颗之多。”周行默数了一下，心中不由一喜。

　　除此之外，还有一些丹药，洗髓丹豁然便有十数颗，至于另外的一些材料和功法，周行现在也没有时间去看，最重要的自然是先找到让爹娘消失的凶手，然后想办法救回爹娘。

　　“师尊，我现在应该怎么做？怎么才能找到那凶手？”周行回过神，眼中带着不安的问道。

　　“就按那天元派掌门所言，以灵脉感应，找准方向，这也是唯一的方法。”祁云真人回道。

　　周行点了点头，“师尊，灵脉在何处？”

　　隐隐约约，周行感应到一种莫名的力量从身上，朝着远处划过，心中一动，“这应该就是师尊所说，只有筑基以上的修士才能拥有的神识吧。”

　　神识，是筑基后能拥有的一种力量，无形无象，如同灵魂的眼睛一样，能够视察身边一切。若非祁云真人没有隐瞒，并且是从周行身体中散发而出，加上周行修为大进，否则也不可能感应到。

　　对于神识到底是什么，周行还是无法从祁云真人的讲解中体会出。

　　半晌，祁云真人的声音响起：“以东二十里附近，有一处灵脉，你快去吧。”

　　周行大喜的点头，从储物戒中取出青云伞，撑开，脚步微动，身形已然化成虚影，一晃就消失在林中。

　　行走间，随意一动，便超过了以往最快的速度，而且真元源源不断的涌向青云伞，根本没有什么迟滞。

　　“这便是练气六层的速度么？”周行有种感觉，就算是普通的筑基前辈，也无法达到这样的速度。

　　片刻之后，周行身形一动，踏于那草丛之上，停下了身。

　　在前方有一片迷雾，远远就感觉到空气中的灵气，“前面应该是天元派的所在了，这里的灵脉，都被天元派所占据。”

　　周行眼中闪过一抹几乎察觉不到的金光，破幻法目！

　　虽然功力未到练气巅峰，但也能勉强使用出师尊传授的这法术，这种简单的迷雾，自然能够轻松看透。目之所及，那迷雾淡去，露出了一片荆棘。

　　周行一抬脚，身体拔高，朝其中飘身而去。

　　“什么人！站住！”便在周行即将穿过迷雾时，一声暴喝从里响起。

　　周行连忙停下，便听见一阵风声，一位身着天元派衣饰的青年从里而来，立于他对面，一脸不善的看着他。

　　“阁下是什么人，这是我天元派的禁地，还请速速离开。”那青年手握着一根长棍，冷冷的说道。

　　周行面带微笑，道：“这位道友，在下有要事，想借贵派灵脉一用，还请行个方便。”

　　那青年脸色一变，喝道：“你既然知道此地是我派的灵脉，还敢口出狂言，赶紧离去，否则别怪我不客气！”

　　周行心念一动，手中多出了两块灵石，笑道：“道友，在下只是想借用灵脉，不出片刻，就会离去，绝对不会让你难堪的。”说着，他把灵石抛向那青年。

　　虽然还没到练气高阶，无法用出观气术，但凭感觉，这青年的修为并不如自己，两块灵石，对于普通修士来说，也算得上不少了。

　　然而，那青年却是面色难看，挥起长棍，刷刷两声，把那灵石打向周行。

　　怒道：“我再说最后一次，此处是天元派禁地，外人休想入内！”

　　周行略一吃惊，伸手把灵石接住，其上带来的力道，被他轻松的抵消。

　　祁云真人笑道：“嘿嘿，灵脉是一派重地，自然不可能让你进入。”

　　周行微微一叹，朝那青年拱手道：“道友，灵脉，在下非用不可，请见谅。”说着，周行神色一肃，直接朝内飘身走去。

　　“大胆！”那青年怒叫一声，挥棍冲来。

　　“得罪了！”周行手中多出一把宝剑，迎向青年的长棍。

　　叮！两者相碰，周行顿时感觉到一股大力涌来，心中立马收了小瞧之意。

　　忘我剑法！周行目光一闪，与那青年相斗起来。青年所使的棍法，招招凌厉，而且浑圆无比，一招连着一招，每一式都是颇为巧妙，在真元的带动下，刷刷的啸声刺耳。显然是修练过较长的时间，比起周行的忘我剑法，看上去要厉害许多。

　　不过，周行仗着修为比青年深厚许多，倒也不怕，每一剑，都把那长棍硬生生劈回，让青年的攻势，一再瓦解。

　　那青年神色变幻不定，边打边喝道：“阁下修为高深，但是若再不离去，别怪我喊人了，到时阁下便是与我天元派接仇了。”

　　“在下只想借用灵脉，别无他意！”周行无奈的重声道。

　　“不行！”青年怒声道，棍毫不停歇的朝周行砸来。

　　周行并不生气，这毕竟是他自己的不对，心念一动，一手挡住长棍，一手凭空张开，吸起几张树叶。

　　刷刷刷，树叶化作飞箭，直接朝青年射去。

　　青年朝后一退，手中棍舞成屏障，把叶箭全部打落，绽射开一连串火花。


第一百零三章 对抗五人

　　“哼！”那青年冷哼一声，接着表情凝重的念念有词，然后挥着长棍再次向周行打来。

　　周行宝剑随手迎上，豁然，在青年的长棍上，一团黄光化作一根绳般，把周行的宝剑给捆缠起来。

　　土系法术！

　　周行眉头一皱，他练的都是普通功法，对于法术一类的接触不多。意念一动之下，丹田中的真元流入宝剑，想把那黄色的光绳给震开。然而，这光绳似乎非常坚韧，一番之下，根本没有效果。

　　那青年眼睛一亮，右手挥棍之下，左手凌空一握，一道深黄色的真元打入地底。

　　“蓬！”霎时，周行只觉得脚下一震晃动，差点立不稳，接着一道土刺钻出，迅疾的刺向他。

　　周行身子一晃，掠影步瞬间用出，躲开了土刺，旋即不顾宝剑，双指并剑，元剑顿时显化而出。

　　三尺剑锋，吟吟作响。

　　“疾！”周行对着那青年一指，元剑“嗖”的一声，刺向青年。

　　元剑的速度极快，加之突然出现，那青年根本无法躲开，他神色大变之下，双手一合，喝道：“天元盾”。

　　一道黄光在其手中漫延开来，化作屏障挡在身前，那黄光与地相连，便见一堵土墙直接从地面升起，顷刻间把他保护在内。

　　“嗤”元剑被那黄光和土墙稍微一挡，然后直接突破，斩向青年。

　　青年的脸色刷的一下惨白，但却没有绝望，一咬牙，手中多了一道符纸，这符纸刚一出现，便瞬间化成一道屏障把青年护住。

　　“中阶金刚符。”周行眼中一闪，已然认出了这符。

　　果然，元剑在金刚盾前停了下来，只能勉强把盾光压下一些，但迟迟无法破开，中阶金刚符，就算练气高阶的修士都能阻挡一下，更何况对元剑使用还不太熟练的周行。

　　见金刚盾挡住了三尺剑锋，那青年松了一口气，同时狠狠的瞪了周行一眼，接着闪身向一旁，嘴里发出一声尖厉的啸声。

　　“糟糕！他在叫人。”周行心中一急，一指元剑，这三尺剑锋上面的金光骤然一亮，看上去厉害了一些，再次朝着那青年划去。

　　那青年却是边仗着金刚盾躲闪，边手中凝聚出黄色的针刺，一甩手，尽皆射向周行。

　　从那真元凝聚出的针刺上，周行没有感觉到太大的威胁，用真元护住全身，掠影步迈出，边躲闪，边向那青年靠近。

　　周行的速度远比那青年快，少顷就追上了，手中宝剑一闪而出，再次运上真元，朝那青年斩去。

　　其实周行处处都在留手，毕竟这件事说起来还是他的错，但为了爹娘，他也顾不得那么多了，旨在把这青年想办法束缚住就好，至于性命却是不愿伤的。

　　这一切看似缓慢，实则就是一盏茶的功夫。

　　便在这时，嗖嗖的几阵风声从远出传来，同时响起暴喝声。

　　“大胆贼子！”

　　“敢在我天元派撒野，还不住手！”

　　※※※

　　周行眼中多了些急切，手一招，元剑收了回来，自己也停了下来，并没有继续去与那青年相斗。

　　见此，那青年也是连忙退到远处，喘着粗气，一脸愤怒的望着周行。

　　眨眼间，四道身影已是从四方赶来，落到了青年身边，其中一名中年人目露寒光，喝问道：“展师弟，发生了何事，这人是谁？”

　　那青年咬了咬嘴唇，指着周行，大声道：“师兄，这人想要进入灵脉，被我言语相阻后，妄图强行进入，他的功力很是高深，师兄要小心。”

　　中年人冷冷的望向周行，寒声道：“阁下报上名来，到底有何阴谋，来我天元派闹事。”

　　周行吸了口气，向着那几名天元派弟子一抱拳，道：“在下只是想借用灵脉片刻，并没其它事，也绝对不会损害贵派一丝一毫，还请允许。”

　　“灵脉关乎天元派命脉，岂是你一个外人说能借用就能借用的，若是如此，那方圆千里的道友，不是谁都可以来借？这样一来，我们天元派还算是什么门派。”中年人冷声解释道。

　　周行脸露沉吟之色，道：“在下仅想借用片刻，并且愿意补偿贵派。”

　　“补偿？”听到这话，那中年人略一思量，脸色有些缓和，少顷，摇头道：“阁下快些离去吧，否则就是与我天元派为敌。”

　　见再三言说，都没有打动对方的意思，周行气急道：“你们怎么如此不知道变通，难怪你们的掌门会身陨。”

　　“什么！”

　　“不可能！”包括中年人在内的五人勃然变色。

　　中年人疾言厉色道：“阁下休得乱语，我派掌门是何等修为，怎可能轻易身陨。阁下若不解释清楚，休想离去。”另外几人也是目露不善，眼中生出杀机，朝着旁边散开，意要把周行围在其中。

　　周行暗道不好，怎么一时心急，把此事说了出来。但既然说了，他也不会太在意，对着几人认真道：“刚才你们的掌门已经死了，此事我亲眼得见，你们若不信，我也没办法。”

　　“绝不可能！掌门已经闭关数年，连我们都未见过，你又去何处所见。”中年人怒道。

　　周行一怔，说道：“你们的掌门是不是……？”周行把那筑基后期修士的容貌大约介绍了一番。

　　在听着周行的介绍，几人的脸色齐齐大变，而且越听越是发沉，几乎要暴起的冲动。

　　那中年人叫道：“你是在何处所见？到底掌门发生了什么？”

　　周行刚准备说，忽然一愣，反应过来，自己现在时间都很紧张，怎能一直在这里与这几人纷说，当下连道：“我现在时间不及了，必须要借用贵派的灵脉，至于刚才所说，绝对属实，你们的掌门是被东郡中让那些百姓消失的凶手所害，具体的我也不知道了。”

　　让百姓消失的凶手？

　　中年人目光一凝，与另外几人相视一眼，接着朝周行郑声道：“这位道友，此事非同小可，道友的话我们也不知是真是假，还请跟我们回派内，让长老询问一番。”

　　周行真是又急又气，直接吼道：“我没时间跟你们耗了，若再阻止，我就当真不会客气了。”

　　“哼！真是好笑！道友欺我门内之人，还要强行用我派灵脉，倒还显得是我们的不是了。”那中年人冷笑道：“道友若不跟我们走一趟的话，我们也不会再与你客气。”

　　“那就别怪我了。”周行双指并剑，元剑骤然显形，直奔那中年修士而去，随即用出摘叶飞花，数十道叶箭分射向另外几人，自己则拿起宝剑，脚步一动，迅速朝最先那青年而去。

　　元剑，忘我剑法，摘叶飞花，以及掠影步，是周行所有的功法和法术，在这一刻，全被他毫不保留的施展出来。

　　同时，这也是周行自己第一次依靠本身的力量，周行的心中升起一种兴奋和爽快的感觉，这种把握在手中的力量与借用师尊的力量是完全不同的感觉。

　　“这五人中，最先的那人是练气四层的修为，那中年人是练气五层的修为，其他几人分别是练气二层三层和四层。”祁云真人给周行把这几人的修为给说了出来。

　　果然，在这几人中，受到元剑攻击的中年人反而是应付最轻松的一个。

　　只见那中年人双手间有蓝光升起，如同水幕一般缠绵，元剑的力道被其不被的削弱，周行只得不断输送真元才能保持攻击。

　　至于被摘叶飞花所攻击的四人，两个练气四层的修士简单的就击落了叶箭，其他两人则是险险的避开。

　　叶箭击中地面或树干，顿时砰的一声，炸起火花。

　　“火蛇！”练气二层的修士躲开叶箭后，立刻凝聚出火蛇朝着周行袭来。这种攻击是马师兄那时所出，当时的周行根本没有反抗之力，而此时，周行掠影步之下，那火蛇根本无法跟上，远远坠在身后。

　　这一切事缓实急，周行已然来到那展修士面前，忘我剑法用出，与之棍拼斗起来，不过周行的真元比展姓修士高深许多，打的其连连后退。

　　“哼！贼子休得猖獗！”那被元剑缠住的中年人一只手浮出深蓝的光芒，大喝道：“浪滔掌！”

　　话音一落，其手上的深蓝色的光芒朝着周行的方向涌来，一波一波，凝聚成如同大浪一般的威势。

　　这速度极快，周行也未躲避，真元护住全身，直接以真元凝聚剑中，朝那蓝光的波浪划去。

　　剑刚接触波浪，就感觉一松，似在浅水中划过，根本没有阻碍，然而紧接着却是一阵疯狂的压力，差点让周行没握稳剑。

　　这波浪一波接着一波，仿若与真正的浪滔相斗，更是在其后，隐隐有一只脸盆大的蓝色光掌朝着他打来。

　　“好！”周行兴奋起来，这浪滔掌带给他一丝威胁，但感觉在自己能对抗的范围内，让周行升起一股浓浓的战意。


第一百零四章 浪滔掌

　　这股战意令周行暂时忘记了一切，全身心的与那浪滔掌进行了对抗。

　　“轰！”周行收剑，真元暴动，全身的衣服鼓胀起来，甚至在周身形成一股气旋，带着泥土草屑翻卷。

　　那波浪一波接着一波，打在他的身上，形成一股股大力，把他笼罩其中，稍有不愖就会推倒。周行眼中带着兴奋之意，强大的真元把身体牢牢的固定在地面，任凭这浪滔涌来，而岿然不动。

　　而在这波浪之后，那有脸盆大的蓝色光掌似缓实急，仿佛带着无与伦比的威势，向着周行迎面而来。

　　“聚！”周行大吼一声，双掌五指对着地面大张，只见被他周身气场带出的气旋中，那翻卷的泥土草屑，凡是实质的物体，全都朝着周行的双掌中凝聚而去。

　　在一刻极快，瞬间，无数的泥土草屑，无论大小，小到微粒，大到有巴掌大的叶片，尽数聚集到周行的双掌而来，形成一团比那蓝色光掌还要大的泥土草屑。

　　便在这时，那蓝色光掌已然而至。

　　周行瞳孔深处，一点金色乍现，而一双眼睛也是泛出精光。虽然这里并没有什么迷幻之术，但周行却是下意识的把这破幻法目使用出来，在破幻法目之下，一切都较先前真实了一些。

　　这蓝色波浪中，是无数点的水属性灵气与真元相结合，而爆发出来的力气。而那蓝色光掌，更是有着浓郁之极的水属性灵气和真元，以一种奇特的律动结合在一起，激起了远超它们本身的力量。至于这律动，周行看不清楚，只是感觉这种律动非常奇异，如果能被自己领悟，那这浪滔掌也算是学会了。

　　便在此时，那蓝色光掌，真正的浪滔掌，声势骇然而至。

　　周行目光一亮，双手在身前那团泥土草屑中，极快的弹下。

　　刷！刷！刷！

　　摘叶飞花，不是只能用叶与花，而是眼中所见一切，手中所拿一切，皆可成叶成花，皆可用摘叶飞花功法用出。其实周行心中也是无奈，他修真不过一年多，即使能用融元功达到相比别人修真数十年的修为，但是时间所限，功法只会那么几个，并且个个都不熟练，眼前这中年人使出的浪滔掌，让周行第一次产生了想要战胜的念头，完全依靠自己的力量去战胜。

　　不同于以前，无数的泥土草屑，在摘叶飞花的手法下，以强大的真元为基础，朝着那迎面而来的浪滔掌激射而去。

　　蓝色光掌已然是近在咫尺，周行的手快的形成一片幻影，身前的一团泥土草屑，霎时间就少了一大半。

　　见周行的动作，那中年人却是讥笑一声。

　　果然，接下来并没有暴发出强烈的碰撞声，无数被摘叶飞花功法激射而出的草屑泥土在触碰那蓝色光掌时，竟然出乎意料的在蓝色光掌中扭曲起来，然后便呆在蓝色光掌中，而蓝色光掌似乎威势更增一筹。

　　周行大惊失色，他怎么也没料到会发生这样的一幕。

　　“水，天下至柔之物，能包容一切。这浪滔掌倒也含了几分水的特性，算是不错的功法。你的真元虽然比那人要大，但是功法还不熟练，摘叶飞花根本没有发挥出几分，反而被那浪滔掌借力。”祁云真人的声音在这一刻响起，身为师尊，祁云真人当真是每时每刻不在教授着周行。

　　周行没有时间回话，浪滔掌已经让他感觉到一股压力，似乎下一刻就要生生洞穿他的胸膛。周行不假思索的运转掠影步，想要躲开，可是，在这一刻，却是感觉四周像是水一般，把他束缚其中，虽然束缚力不算太大，却令他无法达到以往的速度，顺利躲开。

　　危机关头，周行暗叹一声，金刚符取出，化成光盾保护住自己。

　　只听砰的一声炸响，光盾急速的变淡，摇摇欲散一般，周行趁此时机，速度退后，脱离了其中。

　　“你会的功法太少，而且修练太短，这也是正常之事，这里交给为师吧。”祁云真人说道。

　　周行眸子微微一暗，点了点头，看向神色难看的中年人，以及其他靠近的几人，大声道：“各位，对不住了！”

　　说完，便见一股白光从他身体中散出，那几人刚有些诧异，就觉得全身一僵，纷纷无力的倒在了地上。

　　“这……这是什么法术！”那中年人大骇之下，望向周行。

　　周行看了几人一眼，想了想，说道：“各位道友，你们的掌门确已身死，凶手便是那让村民消失的罪魁祸首，其修为应该是元婴期。至于灵脉，在下只是借用片刻，定不会伤其分毫。”

　　语毕，周行身子一晃，朝那灵脉中飞奔而去。

　　而听到周行的话，那几人皆是骇然失色，中年人更是喃喃念道：“莫非掌门真已身死……元婴期……怎么可能！”

　　越靠近灵脉之地，那空气中散发出的气息越是清新宜人，不用刻意感应，就能感觉到其中蕴含的大量灵气。

　　地面上繁花盛放，在这中秋之季，竟开放着许多春天才有的花朵，甚至在那些树上，时而就能看到比巴掌还要大的灵芝，地上也是有着许多奇花异草。

　　片刻，周行停下了身，眼前是一片幕光笼罩之地。

　　“这是禁制，算是阵法的一类，筑基之后，便能修练。禁制需要天赋，就算是为师对此道也不甚精通。”祁云真人解释道。

　　“那我们该怎么进去？”周行皱眉道。

　　祁云真人笑道：“哪怕为师再不精通，这小小筑基修士所布的禁制，难道还想拦住为师不成？”

　　周行也是哑然失笑。

　　随即，一道白光从周行丹田飞射向那禁制光幕，接触之时，无声无息，一道能让一人通过裂缝生成。

　　周行心下一动，走了进行，顿时感觉扑面而来的灵气，简直是让肺腑都是空透起来，竟是忍不住闭上眼，深深的呼吸，陶醉在了其中。

　　你先在这里修练，对你大有好处，至于灵脉波动，自有为师感悟。

　　周行眼含喜色的点点头，迫不及待的坐下，开始修练起来。


第一百零五章 前远镇

　　在这灵脉之中修练，效果果然非比寻常，虽然比吃上品精力丹来的速度要慢一些，但是却胜在源源不断，而且感觉比用丹药更加的舒爽。

　　不过，灵脉散发的灵气都是恒定的，因为周行直接在灵脉中吸收，却是导致外界的灵气产生的速度慢了许多，幸好时间不长，暂时也无人发现。

　　也不知过了多久，周行脑中响起祁云真人的声音，顿时清醒过来。

　　“师尊，怎么样了？”周行连忙问道。

　　“已经找到了，如果为师所料不错，半个时辰前，在南方有一处地点，有元婴修士施法。”祁云真人回道。

　　“看来又有村民消失了。”周行眼中寒光一闪，起身，直接出了灵脉之地，朝着南方赶去。

　　以他现在的极限速度，两个时辰后，经过数百里的路，周行撑着青云伞停下，在他面前是一处村庄，这村庄看上去有百户人家，却是无人声传出。

　　“应该就是这里了，这里的元力波动极大，想必那元婴修士刚离去不久。”祁云真人沉声道。

　　周行走进村庄，与以往发现的一样，除了家畜尚在之外，其余就无一人了，空荡之极。周行面色难看，想不到全力赶来，依然无法找到那凶手，他不甘地问道：“师尊，难道就没有办法找到他了？”

　　“为师也无法找到他的具体位置，不过只要他出现在百里之内，在进行施法，为师还是能大概感应到。”祁云真人沉默一会儿，才道。

　　周行咬了咬嘴唇，心中虽然不甘，但也无奈，沉吟半晌，心道：“那凶手也许会对这村落附近的其它地方下手，我何不去找处有人的村落，等他送上门？”

　　这种方法与那守株待兔无异，可周行此时却也没有更好的办法。

　　当即，周行拿出地图，找了找，于是朝着这村落二十里之外，一个名叫前远镇的地方而去。

　　前远镇也不大，不过数百户的百姓，街道窄小，因为这非常时期，有不少人已是离乡背井，远远的离开东郡向着其它郡赶去。

　　周行所有东西都收拾到了储物戒中，没过多久，就来到了这前远镇里面。他发现，除了人有些稀少外，这前远镇却有好些身着重甲的士卫不停的巡逻，还有一些拿着刀枪棍剑的武林中人呆在那房顶，或是坐在那酒店，客栈之中，每人都是脸露谨慎之意。

　　周行思量之下，朝着一处酒店走去，这酒店名为落香魂，倒是有些雅意，尽管发生了这种诡异骇人之事，酒店依然在营业，酒肉之香从酒店远远飘出，让几天都没吃东西的周行，顿时感觉到肚中的馋虫在蠢蠢欲动。

　　始一踏进酒店，所有人都是朝着周行看了一眼，见他如普通村民一般，又是纷纷的转过了头。

　　周行目光一闪，发现落香魂酒店几乎没有空桌，不由步子一顿，接着看到角落处一桌只有一人的桌位，于是走了过去。

　　这桌位的那人是位比周行稍大一些的青年，额前绑着一根黑带，身着黑色劲衣，一柄看上去沉重的剑被放在凳子上，这青年长得有几分俊俏，比周行好看一些。不过，以周行普通的样子，比他好看的青年，确是常见，对于容貌，周行是完全不介意，相反还有些喜欢自己这样，否则也不会让祁云真人帮他变回这般。

　　“兄台，能坐么？”周行朝那黑衣青年微笑道。

　　那黑衣青年抬头望了周行一眼，无什表情，淡淡道：“请便。”

　　周行坐下，往那在人群中穿梭的小二招呼道：“小二。”

　　那小二立时小跑过来，堆着笑，道：“客官，你要些什么？”

　　“呃……”周行不由有些发愣，他从小家穷，除了二叔请他在饭馆吃过两次，几乎没要过菜，更不知道如何要，以前是囊中羞涩，而现在储物戒却是不少于千金，想要美餐一顿，又叫不出口。

　　“这个……”周行迟疑一下，灵光一闪，道：“把你们这里好吃的通通上来吧。”

　　“全部？”那小二一怔，确定道。

　　周行在怀里一摸，从储物戒中取出一碇碎银子，抛给小二，道：“全部上吧。”

　　“好嘞！您等着。”那小二一喜，接过银子，连忙朝厨房跑去。

　　黑衣青年看着周行，目中有异色闪过，旋即又低下头，拿起筷子，慢条斯理地吃着面前的一份素菜。

　　等菜上的时间中，周行微微闭目，心中思虑不断。

　　“爹娘消失的时间，已有好几日了，不知他们是否还活着。若那元婴修士真敢对我爹娘怎样，此生我竭尽全力，也要让他血债血偿。还有，二叔二婶他们。那元婴修士究竟是想做什么，不可能平白无故的让这么多人消失。难道是想培养血蚕？可是师尊说过，用修士的血肉，对血蚕更加好，以元婴修士的能力，想要找普通的修士，也应当不会有困难。真是奇怪！

　　我先在这里等上两日，若没找到那凶手的行踪，只得再回那天元派灵脉一趟。可是若找到了，这凶手修为已臻元婴，就算师尊也只能说帮我逃命三次。到时，我又该怎么做？以卵击石么？”

　　周行眉头深皱，暗暗祈祷，“希望那元婴修士能讲理，希望爹娘二叔二婶他们都还活着，否则……”

　　这时，小二的声音把周行的思绪打断了，“客官，你要的菜到了。”

　　“嗯，放下吧。”周行闻到数股香味，有五香气，有清香，还有许多说不出来的味道，不由睁开眼，却是愣了起来。

　　只见那小二端着一个硕大的木盘，其中放着七八道菜碟。

　　“客官，这是清炒竹笋，这是红烧丸子，这是水晶肘子，这是麻辣鸡块，这是豆腐鱼，这是……”一连七八个菜放下后，那小二道：“客官，你稍等。”说着，又朝着厨房跑去。

　　那黑衣青年放下了筷子，看着这些菜，这还算大的方桌下，已是放满了一大半，各种美味，与黑衣青年面前那碟青菜有着鲜明的对比。

　　接着，那小二又拿着木盘走来，把其中的菜碟往桌上摆去，笑道：“客官，这是木须肉片，这是冬菇炖鸭，这是腌鱼……”又是好几个菜放下，除了那黑衣青年的青菜碟的位置外，已经全部被周行点的菜所占据。

　　其它桌上的人，也是打眼望来，都是有些惊异之色。

　　周行咽了咽口水，对着小二愕然道：“这些都是我点的？”

　　小二点点头，满脸艳羡之色，一口气点这么多菜的人并非没有，但是对于小二来说，都是有钱之人，随意的赏赐，可能就够一月的工钱了。

　　随后，周行又拿出银子给了小二，吩咐他下去，这才从一个一个喷香的菜上一一扫去，除了想要饱食一顿的念头外，更多的是：这么多的菜，怎么这么快就做好了？

　　“咕噜！”一声重重的吞咽口水之声，让周行不禁侧目，看向那黑衣青年。只见黑衣青年喉结微微耸动，虽然尽力保持着平静，可是余光依然在这些菜肴上看去。

　　周行心中不由好笑，以前自己看着酒店，也是这副模样。拿起筷子，对那黑衣青年道：“兄台，相请不如偶遇，不如与我一起吃吧。”

　　“不用了。”黑衣青年连忙摇头道。

　　“这么多菜，我也吃不完，这样也是浪费了，兄台别客气，吃吧。”周行笑着劝道，其实这也是他心底的念头，毕竟自小家里不富裕，也是觉得浪费。

　　黑衣青年仍是摇头，周行哂然，也不再劝，自己拿筷吃了起来，菜一入口，果然觉得其香无比，几天没吃东西，纵然不饿，也是口馋了。

　　边吃着，周行边听周围的人谈论。

　　“那凶手不知什么时候会来这里，到时老子定要让那凶手死无葬身之地。”一张桌上，一位彪形大汉和坐着的另几人说着。

　　“都等了四五天了，那凶手会不会来，也不一定。老哥，你可不要大意啊，依我看，这凶手绝对不简单。”另一人说道。

　　“我们这里集结了几十名江湖高手，据说宋大侠也隐在镇中，到时就算是先天境界的高手，恐怕也不是咱们的对手吧。”又一人道。

　　“我觉得这件事真不简单，几百几千人同时消失，还没痕迹，有很大可能是用毒高手。我这次带了避毒丹，清心丹……”

　　“哼！不知所谓。”

　　周行边听着，忽然听到对面黑衣青年小小的冷哼了一声，不由诧异望去，心中一动，轻声道：“兄台，你觉得他们说的有错？”

　　黑衣青年看着周行，犹豫一下，道：“我去那些消失的地方查探过，不管是食物和水中都没有毒，而且家畜尽皆无事。不可能是毒。还有，就算是先天高手，也不可能让几百几千人没有挣扎的消失。”

　　“你怎么知道？”周行奇道。


第一百零六章 宋大侠

　　黑衣青年住了口，摇了摇头，不再多说。

　　周行也不继续问，继续吃着满桌的美食，听着周围的人对那村民消失的各种谈论。虽然这些菜肴确实是周行从未吃过的美味，但心中被爹娘的事缠忧，却没什么胃口。

　　不多时，吃饱之后，周行没有急着离开，坐在原处休息着。

　　至于对面坐的黑衣青年，同样没有离开，坐随身的包裹内，拿出一本书，静静的看着。周行打眼瞧去，见这书封面陈旧，角落处有残缺，竟似有着许多年的历史一般，不由露出好奇之色。

　　那黑衣青年的目光从书上移开，看了周行一眼，说道：“兄台，看你不像是这村里的人，来这里也是为了找出那凶手？”

　　“嗯。”周行没有感到诧异。

　　黑衣青年略一顿，道：“兄台，我劝你还是尽快离开吧。”

　　周行眼光一闪，讶道：“为什么？”

　　“这里不是你们想的那么简单。”黑衣青年朝邻桌的人看了看，这才小声道。

　　“哦？”周行越发的好奇了，虽然现在还没有学观气术，但对于修真者，离得这么近，怎么也是能够感觉出来，这位黑衣青年绝对不会是修真者。可他说的这句话，倒是对的。

　　黑衣青年似乎有些不想明说，支吾一阵后，也没有说出个所以然。

　　而周围的那些桌上的人还是在大声的聊着。

　　“你们说宋大侠现在在哪里呢？我来了这么久，也没找到。”

　　“这可说不好了，宋大侠一向喜欢来无影去无踪，而且从来都是遮面示人，根本没有人见过他什么样子。”

　　“是啊，那些被从山贼窝中救出来的人，也都不知道他的样子。不过，宋大侠武功可是出神入化，据说连卧龙宗的掌门，都对他礼遇有加。”

　　※※※

　　“宋大侠？听起来很有名的样子。”周行嘀咕道。

　　时间渐渐晚了，周行朝那黑衣青年抱拳告辞，来到旁边不远的客栈，随便要了一间房，看着那简单的床，不仅困意涌来，已是有好多天，他都未在床上睡过，天天在那山野之地，随意的打坐修练渡过一宿。

　　关上房门，周行也未脱衣，直接躺在床上，不多时，已是沉沉睡着了。

　　半夜里，忽然一声刀剑相拼之声，惊醒了周行，这刀剑相拼之声似乎离他不远，于是惊疑之下，耳中运起真元。

　　“你个王八蛋，敢在老子睡着时偷袭，若不是我反应快，恐怕已是被你活生生砍死了。娘的，我饶不了你！”

　　“老子就是要宰了你！”

　　接着又是一阵打斗之声不绝于耳。

　　“你们两个不要打了！”

　　“是啊！现在凶手还没找到，你们就互相残杀起来！”

　　周行听了半晌，又是眼睛一闭，准备继续睡觉。对于这些凡人的事，他没有什么心思去理会。

　　就在周行欲要再次入睡时，一声厉喝传入耳中，再次惊醒了他。

　　“住手！”这厉喝极大，似乎震得房屋都有些簌然抖动，所有人的声音都在这一声厉喝之下，戛然而止了。

　　“你们之间的恩怨不允许在这里胡闹！在未发现凶手之前，若是有人再敢争吵，我宋某人第一个不放过他！”这声音含着一丝苍老之意，字字如春雷绽放，在耳边炸响。

　　周行睁开眼，若有所思，“看来这人的功力不弱，恐怕快要达到那所谓的先天之境了吧。”对于武林中人所说的先天之境，周行有着几分了解，应是内力达到一定程度，打通了全身静脉，与天地间的灵气有着几分感应，便是与修真者有着几分接近，只不过完全是以武入道，有的只是内力，而不是真元。周行估计，先天境界之人想必与练气一层有些接近。

　　这样一想，哪怕是这人真的达到了先天境界，也无法引起周行什么兴趣，打了个哈欠，又是昏昏欲睡。

　　“宋大侠！”

　　“宋大侠！他一定是宋大侠！”

　　几声大喜的惊呼声从那些围观的人发出。

　　“宋大侠？”周行心中一动，白日里他可是在酒店中听到了许多关于这宋大侠的事，对于这宋大侠也是升起了一份好奇之心。身子一晃，周行已是无声无息的从窗口跃出，眨眼间已是到了那声音传出的地方。

　　这里围着一群人，看起来都是武林中人，在众人之间的空处，站着两大汉，拿着刀剑，垂着头，一副惭愧的样子。而在这两大汉身边，则是站着一名以黑布蒙面的人影。

　　“你们可对宋某人的话不服？”黑布蒙面之人冷声对那两大汉说道。

　　那两名大汉对视一眼，抱拳道：“宋大侠所言即是，我们心服口服！”

　　“既如此，在未发现凶手之前，两位就该握手言和，一切恩怨，等日后再说，否则就远离此地，莫要让宋某看到。”那黑衣蒙面之人说道。

　　“是是！”两名大汉连忙点头。

　　“宋大侠，不知你认为这凶手是什么人？”围着的人中有人大声问道。

　　那黑衣蒙面人闻言，沉默了一下，说道：“依宋某之见，这凶手绝不普通，若是各位愿听宋某一言，不如离去吧。”

　　听到这话，周行不由有几分耳熟，虽然现在是黑夜，但在那火把的照耀下，对于周行，与白日差不多，发现这黑布蒙面之人的身形也是有几分熟悉，顿时脑中浮现出白日里那个坐在自己对面的黑衣青年。

　　“莫非是他？”周行略有些吃惊。

　　不一会儿，黑布蒙面人和众人说了一会话，然后身形一拔高，骤然消失在了黑夜之中。人群中都是叹息不断，“宋大侠还是不愿露面，真是可惜。”

　　“若是能与宋大侠把酒相谈，该有多好。”

　　在众人说话的时候，没有发现，周行的身影已是无声无息的不见了。

　　黑布蒙面人离去后，朝着镇外的一处林中奔去，少顷，他的身形猛地一停，转过声，喝道：“是谁跟着我！出来！”

　　“咦，你能够发现我？”周行从黑暗中走出，并没有遮面。他有些疑惑，虽然没有故意隐藏，但是以他的能力，走路无声，呼吸声也是几乎消失，怎么会被轻易发现呢。

　　“是你！”黑布蒙面人自然也有些夜视能力，看见周行的样子，顿时惊道。


第一百零七章 奇特的感觉

　　周行点了点头，道：“我也没想到，宋大侠会这么年轻。”

　　黑布蒙面人似乎皱了皱眉，道：“你认出我了，看来你不是一般人。”

　　“我是不是普通人不要紧，我想知道，你刚才是怎么发现我的？”周行提出自己的疑问。

　　黑布蒙面人撕下遮面的黑布，露出一张年轻的脸，果然是白日坐周行对面的那黑衣青年，他看着周行，微微一笑，道：“如果我告诉你，是凭感觉，你相信么？”

　　周行点了点头，道：“我信！”

　　见周行答的这样干脆，黑衣青年反倒愕然了一下，接着笑道：“你这人倒是有趣，不过我没有骗你，我的确是凭感觉发现你的。”

　　“能不能详细说说？是什么样的感觉。”周行提起了兴趣，问道。

　　“这……”黑衣青年迟疑一下，道：“这是我自小拥有的自觉，对于一些与自己有关的人和事会有些莫名其妙的感觉。”

　　“天生灵感？”周行倒是有些惊奇了。

　　黑衣青年笑了笑，道：“兄台，不如去在下那里坐坐。”

　　“也好。”周行点头。

　　随后，跟着黑衣青年来到离镇十多里地的一处小木屋内。

　　这小木屋内很是简单，一张床，一把椅子和一把桌子。黑衣青年点亮油灯，抽出椅子，道：“兄台请坐吧。”自己则是坐在床上。

　　说来也奇怪，周行对于黑衣青年有种不同与其他人的感觉，似乎这人有种神秘，否则也不会专门跟来。

　　“我姓宋，叫宋羽，不知兄台怎么称呼？”黑衣青年与白日那淡而无话不一样，反倒是显得有些自来熟。

　　“我叫周行。”周行答道。

　　黑衣青年眼珠一转，笑道：“周行，周，循环往复，行，一路不停。周兄倒是取了个好名字。”

　　“宋兄言笑了。”周行道。

　　“周兄，说实话，白天见你的第一次，我就有种感觉，我们之间有着莫大的缘分。”宋羽笑道。

　　周行讶然。

　　“周兄可别以为我是说场面话，我宋羽向来不喜和别人说话，却是看到周兄的时候，心里生出想与周兄把酒言欢之意，更是觉得，周兄会是我宋羽一生的贵人。”宋羽继续道。

　　周行怔怔的看着宋羽，一时间不知道说什么好。他虽然对于感觉这种事相信，但是这宋羽所说，也是太夸张了。

　　看出周行不相信，宋羽认真道：“周兄，我宋羽对自己的感觉从来不曾怀疑，这样说虽然很突兀，但是周兄听听我的故事，就知道我为何会对周兄这样热情了。周兄，可愿赏耳一闻？”

　　周行点点头，朝椅子里坐进一些，静静的望着宋羽。

　　宋羽微微一笑，眼睛望着那摇曳的油灯，缓缓说道：“我尚未出世之时，在母腹之中就有了知觉，然后没有多久，就能听懂了外界的语言，就在将要出生的前半月中，我心中生出一股悲哀，觉得有什么亲人要离我而去，于是，过了数日，我那还未见过的爹，被山贼杀害了……

　　随后，我出生了，那时我竟然已经可以说话，但感觉中，若是我开了口，那么就会害死自己的母亲。这种感觉莫名其妙，可是我宁愿相信。母亲一个人，开始抚养我长大，在我半岁之时，我忍不住说了话，让母亲不要太累，当时母亲吓傻了，村里人闻听，更是要把我们以火刑处置。”

　　他说的话虽有些匪夷所思，但周行已是修真人，并没觉得太神奇，只是对于宋羽那种感觉非常好奇，点头道：“你半岁说话，一定被以为是妖魔所话了吧。”

　　宋羽叹了口气，道：“周兄所言即是，母亲为了救我，把我放于木盆中，从河道流走，自己却是直接投河自尽。

　　我那时虽然已有思想，可毕竟年幼，根本没有自己行动的力气。也不知顺河流了多久，有一瞬间，我脑中多出一个感觉，这感觉是，如果我想要活下去，就必须马上大声嚎哭。

　　我照着感觉做了，大声的哭泣起来。果然，不到半刻，被一个渔民所救，从此收养回去。这以后，我就不敢说话了，尽量不说，而且感觉却是越来越明显。

　　若是感觉天要下雨，就一定会下雨，感觉田地会出问题，就会有蝗虫出现。这些事我不敢告诉别人，还是因为感觉，我若告诉养父母，便会被遗弃。

　　就这样，我长大到五岁，有一次感觉会有山贼，更是感觉养父母可能会被害，于是我终于忍不住把自己的感觉告诉了养父母，他们自然不肯相信，万般无奈之下，我编谎话让他们暂时离开了村子，等回来时，村民已被洗劫一空，有一大半村民都生生被那山贼杀害。

　　养父母像是看恶魔一般的看着我，任凭我怎么哭着哀求，也是把我丢弃到山野之中，让我自生自灭。”

　　听着宋羽的话，周行瞠目结舌，他相信感觉，但也很难相信一个人的感觉竟然会达到这种程度，这完全是感觉出了命运。

　　祁云真人也是听到了宋羽的话，声音在周行脑中响起：“徒儿，此人不凡。”

　　周行心中瘪了瘪嘴，能感觉出自己命运的人，若是普通人的话，那才是有问题。

　　一阵微风从门缝吹进，灯焰晃了几下，油灯吱吱的燃着，那火光摇曳，虽不明亮，但也是映出宋羽那复杂的表情，似乎有着悲痛，有着哀伤，也有着无奈。

　　“在那山野之中，我依然凭着感觉，躲开了野兽，还找到了诸如人参，灵芝之内的药，不知为什么，见到它们，我就认识了，很多有脸盆大小，想来也是数百年以上。最后，感觉带着我走进了一个山洞，里面有一堆骸骨，我在骸骨中找到了几本书册和一瓶丹药，我本是没有上过私塾，也是不识字的，却莫名其妙的认识书册上的内容，这竟是一代先天境界的高手的遗物。

　　后来我就学着那前辈的武功，吃着丹药，与那些人参，灵芝之类的药材，我不想去见外人，就那样在山洞中生活了几年，武功也是进步飞速。无论什么野兽，在我面前都过不了两招。”

　　听到这里，周行眨了眨眼，道：“你天天就靠吃人参，灵芝那些药材饱腹？”

　　宋羽摇了摇头道：“没有，偶尔才吃一下。”

　　周行这才松了口气，天天吃人参，灵芝的话，虽然对于武者来说可以炼化为功力，但是也太破费了，这些东西皆是可以炼制丹药的，上百年的灵药，可以炼出一炉精力丹了。

　　“人参灵芝不太好吃，平时主要是以那些过了百年的黄精，山药为主。”宋羽说道。

　　周行一个哆嗦，僵在了椅子上。

　　宋羽没有注意周行的神情，又道：“这些东西，只要我想找，就能靠感觉去找到。而且感觉吃它们，对我会比吃其它东西好。又过了几年，我想要出去走走了，感觉自己实力足够，可以杀那些山贼为爹娘报仇了。

　　接着我还是凭着感觉，轻而易举的把那些山贼窝找了出来，一连数年，我跑遍了整个楚南国，找到了一百多处山贼窝，也是被那些武林中人，称为宋大侠。

　　这一次，听到村民的消息，我并没有想要来，便在前几日，我又感觉我若是来到这里，会得到一个很大的好处，于是我来了……”

　　周行已经不知道该怎么说好了，这样的感觉，他觉得用一个词来形容宋羽最为合适，“宋半仙”。

　　定了定神，周行心中一动，问道：“宋兄，你能不能感觉出那凶手的位置？”

　　闻言，宋羽闭上眼，半晌，睁开，说道：“周兄，我本来快要感觉出了，可是忽然觉得有一股力量把我的感觉扰乱了，不过我觉得这凶手非常非常厉害，甚至比先天境界的高手还要厉害很多，我在其手中过不了一招。”

　　听他无法感觉出来，周行有些失望，倒是对他后面所说的话，赞同道：“你说的没错，这凶手的确非常厉害。”

　　宋羽吃惊的望着周行，“周兄，你如何知道的？”

　　“猜得。”周行打了个哈哈。

　　宋羽仔细的打量了周行一下，道：“我感觉周兄在说谎，周兄难道有什么难言之隐？”

　　周行愕然无语，没想到宋羽连有没有说谎都能感觉得出。思量一下，道：“具体的不方便告诉宋兄了。”

　　宋羽点头道：“周兄，虽然无法感觉到那凶手的位置，但是我感觉就在这几天，那凶手会出现在前远镇中。”

　　“真的？”周行站起身，有些惊喜交加。

　　“没错！周兄知道我为何住在城外么？”宋羽道。

　　周行想了想，摇头。

　　“因为，我感觉只有在离前远镇超过这个距离，才有可能活下去。”宋羽道。


第一百零八章 快到了

　　这个距离？周行目光一凝，头一偏，看向那前远镇的方向。

　　“这里差不多二十里的样子，以元婴期的神识，恐怕超过这距离，感知也会弱下去吧。”周行思量起来。

　　“没错，以元婴初期的神识，这个距离之内可以清晰察探。”祁云真人的话证实了周行的猜测。

　　“师尊，这种感觉究竟是什么？”周行意念问道，对于宋羽的这奇异感觉，确实令他极为疑惑。

　　“或许是天生灵觉吧，这世间千奇百怪，为师也无法一一明了。”祁云真人想了想，才说道。

　　周行看向宋羽，第一次开始相信了他说的话。随后，两人继续聊着，越聊越深，那油灯中的油渐渐的减少，灯焰欲息未息，努力的燃放着自己最后的力量，而这天色也随着微微发亮了。

　　“周兄，今夜可能是我这辈子说的最多的话了，真是痛快之极。”宋羽大笑着，那俊俏的脸庞上眉目飞扬，竟似真的很开心。

　　“宋兄，天快亮了，那我也要回去了。”周行含笑道。

　　“那好，等我休息一会儿，再去镇里找周兄继续畅聊。”宋羽点头道，然后起身要送周行，到了门口之时，忽然宋羽脸色一变，一把拉着就要抬脚离去的周行，急声道：“周兄，我感觉……”

　　周行笑容一敛，道：“怎么了？”

　　“那凶手快出现了！”宋羽神色一僵，屏息低声道。

　　“你确定！？”周行眸子一寒，质问道。

　　宋羽并没有在意周行的口气，微微闭眼，眉头紧皱，半晌郑重的点头道：“我感觉那凶手真的快到了！”

　　周行望向前远镇，眸子深处，一抹金光闪烁，虽然天色还黯，但他也能勉强的把那镇的轮廓看个究竟。前远镇上空已是生起了几缕炊烟，向着白云之处飘去，也有公鸡高昂的打鸣声，依稀传入耳中，如此安逸，根本没有什么将要欲祸之感。

　　“周兄，你先别回去了，呆在这里吧。”宋羽看着周行，迟疑之下，开口劝道。

　　周行目光微闪，朝宋羽抱拳道：“多谢宋兄好意，我必须回去。”虽然有些相信留在这里会安全，但是好不容易可能会等到那凶手，有希望救回爹娘，周行又怎么会独善其身，哪怕前远镇是龙潭虎穴，他也必须回去。说完，周行便朝前远镇的方向走去。

　　望着背影越来越淡的周行，宋羽眼中露出一抹犹豫之色，感觉告诉他留在这里会安全许多，但感觉还告诉他，跟着周行会对自己好。而周行要去的却是那危险之地，宋羽不禁有些茫然无措，留在这里是安全的，跟着周行去那危险之地会有好处，这似乎完全矛盾了。思来想去，宋羽忽然一咬牙，返身从木屋中把自己的东西打成包裹，也是往前远镇而去。

　　与宋羽离得远了，周行施展掠影步，短短片刻就回到了前远镇，已经有少数的房门打开了，有些百姓背着背篓和锄头向着镇外慢慢走去，落香魂酒店已然大敞开了门，里面坐着好些江湖人士，那小二正打着哈欠给那些江湖人士端茶送水，周行耳中传来的是他们对于宋大侠的谈论以及对那凶手的猜测。这一切，都是显得人气十足，周行对这样的环境有些喜好。可是刚才宋羽一言，却是令他感觉到了沉沉的压力，凶手就快出现了！虽然不知道宋羽这感觉是真是假，但小心使得万年船，况且对于宋羽这感觉，周行也是相信占了大半。

　　看着茫然不知的人们，周行心中莫名的有种难过，似乎是为了他们大难临头而不自知，又像是为了他们没有能力保护自己，又像是想到了爹娘。不多时，周行回到客栈，与宋羽相谈了一夜，他的精神并没有丝毫疲劳，他现在要做的就是针对那凶手尽自己的可能做点事，虽猜测这凶手是元婴修士，以自己小小练气期，恐怕拼了命也无法伤其一丝，可就这样什么也不做，总归是放不下心。

　　“不知道这凶手会在什么时候出现。”周行担忧，元婴修士他曾见过，便是华云宗主等几位峰主，但当时都是远远看见，他们身上散出的威压，即使如今的修为，恐怕也难以抵抗。

　　“不要心急，若有危险，一切有为师在。”祁云真人淡然的声音在周行脑中响起。

　　闻之，周行稍松了口气，他心中浮出感动，在自己最困难的时候，能帮助自己，能陪着自己的，一直都是师尊，那一巴掌的不满已是完完全全的被周行忘却了，或许并非忘却，但就算再记起，周行也不再有不满，这一巴掌是自己的师尊所打，就算受了，也该受！

　　深深吸了气，周行把所有的其它心思都暂时抛却脑后，意念沉声问道：“师尊，现在我该做些什么？”

　　“你把那御鬼道人的东西取出，其中有一件或许可以帮你一些。”祁云真人沉吟少许，声音回响在周行脑中。

　　御鬼道人的东西？周行有些纳闷，御鬼道人不过是练气高阶的存在，甚至连练气巅峰都没有达到，虽然现在的自己不是对手，但对于御鬼道人，周行也没怎么看在眼中，只要再勤练功法，用不了多久，他凭自己的力量，也能打败御鬼道人。而祁云真人却说其东西对自己有帮助，这显然是指在面对那凶手的时候，一想到御鬼道人与元婴修士的差别，周行真的是百般不信。

　　尽管这么想着，周行的手中已是多出了一些东西，有一个袋子，一颗黑血色相间的珠子，还有几本书册，几个丹瓶，以及御鬼道人的储物腰带，之所以这么少，是因为储物腰带中的空间本就不大，自然只是存着对御鬼道人最有用的东西，不像周行，储物戒中装的最多的是金银珠宝，凡人的古董。

　　“师尊，都取出来了。”周行意念道。

　　这时，那黑血色相间的珠子凌空飞了起来，祁云真人的声音响起：“你把其它东西收起来吧。”周行意念一动，除了那黑血色相间的珠子外，其它东西都被存在了储物戒中。

　　“这珠是以死婴怨念所化，怨念本是无形无相，但却依然存在，为师要借用它的化虚之力，助你隐匿。”祁云真人说完，神识弥漫开来，随之，在这房间四壁上闪过一道若有若无的光幕，接着，那黑血色相间的珠子开始滴溜溜转动起来。


第一百零九章 虚隐珠

　　这黑血色珠子越转越快，逐渐从其中散发出一抹黑血色的雾气，在这雾气之中，隐隐可闻婴儿凄厉的啼哭，这啼哭刺耳，落入周行耳中，只觉得耳膜都有碎裂的危险，连忙以真元护住，望着那黑血色雾气，这雾气正是当初御鬼道人用来对付他的，暗自心惊之下，周行没有往后退，有祁云真人在，自然不可能出现什么问题，而是全神贯注的看着雾气。

　　雾气之中，有婴儿面庞显现而出，一个个狰狞无比，眼睛一片血红之色，望着近在咫尺的周行，争相袭来。

　　“孽障！”祁云真人一声轻呼响起，一道白光从周行的丹田出射出，化成一道白色光幕把所有的雾气笼罩其中，那些鬼婴一个个吓得连连后退，似乎对于这白色光幕非常害怕。那雾气中央的黑血色相间的珠子依然在转动着，其上的黑血之色越来越淡，而雾气则越来越浓，看情况，祁云真人是准备把所有的死婴怨念之气完全的放出来。

　　没过多久，那珠子已是呈现透明之状，就在这时，周行脑中响起低低的轻吟声，一道道看不清的波动从丹田中冒出，直接透过那白光和雾气，打在了已变得透明的珠子中，这波动源源不断，而且越来越快，起初周行还勉强数出，但过了一会儿，就觉得似乎一刹那就有成百上千的波动冒出，终于是绝了要把这波动数清的念头。

　　这波动持续了好一会儿，祁云真人声音中透出乏累地说道：“这是为师所会的隐匿禁制，用在这珠子中，好让这些鬼婴的虚化能力得以加强，这些禁制一共有九万九千九百九十九道，已到了这珠子能承受的极限。这些禁制之术，有些是学习前人，有些则是为师自己领悟，这珠子有虚化能力，就算元婴修士也不易打碎，等你筑基之后，可以以此珠来感悟禁制。”

　　“多谢师尊。”周行感激道，没想到祁云真人随时都在想办法教授他，这份恩情，如何能报？

　　那笼罩着雾气的白色光幕朝着中间压去，所有的鬼婴惊叫连连，朝着那珠子里面涌去，不多时，所有的雾气都回到了珠子中，而珠子也重新变成了黑血之色，那白色光幕更是裹住了珠子，最后竟是钻入了珠子内，珠子那黑血之色却是骤然一亮，随之淡化了下去。

　　“滴血认主！”祁云真人说道。

　　这时，珠子凌空飘到周行面前，周行咬破手指，滴上血液，便见这珠子中白色光一亮，接着那黑血之色更是暴动了一般，与那白光在珠子内争斗，最后齐齐掩下，而周行也感觉到了一些血脉相连之意，不过这份意念不算太浓。

　　“这死婴怨念被为师压在此珠内，除了修炼鬼道，或者法力能够控制这些怨念，否则无法应用。为师只是借其虚化之力与隐匿禁制相连，日后，这珠子就叫虚隐珠吧。以你现在的修为，用这虚隐珠也只能瞒过金丹修士以下，不过再有为师相助，想要瞒过普通的元婴修士并不难。”祁云真人的声音比刚才还显得乏累了些。

　　“师尊，你先休息吧。”周行轻声道。

　　随后，等祁云真人休息了，周行认真的打量起了这珠子，虚隐珠！只见这珠子内有一层白色把黑血之色遮掩，却又未遮完，在这珠子表面上，似乎还有数之不尽的东西存在，但仔细一看，又根本什么都没有，心中一动，周行已是猜测出，这东西便是那九万九千万百九十九道禁制了。

　　思量一番后，周行把真元运入虚隐珠内，顿时感觉到从这珠子中冒出一道若有若无的奇异感把自己护在其中，周行朝自己的身子看去，却是发现身子以下一片朦胧，竟是连自己也无法看清。不过，同一时间，周行也感觉到真元的流动非常大，想要运用虚隐珠隐匿的话，以他的真元，估计也最多坚持半日。

　　“砰砰！”房门突然响了起来，门外是客栈伙计的声音：“客官，楼下有人找你。”

　　周行目光一闪，能认识自己的人，只有那宋羽了，看来是根据自己在客栈留的姓名来找自己，想了想，周行也忘了把虚隐珠收起，走到门口，打开门，正准备说话，却是愕然一愣。

　　只见那客栈伙计满眼惊吓的望着自己，小声惊呼：“这门怎么会自己开了呢。”说着，他小心翼翼的伸进一点头，斜眼打量着房内，嘀咕道：“真是邪门了，刚刚明明看到那公子进屋，怎么现在没人了。”

　　他看不见我？周行瞅了一眼捏在手中的虚隐珠，恍然大悟，随即也觉得颇是好笑，更是对这虚隐珠产生了极大的自信。他看着就准备关门离开的伙计，伸出手在其肩膀上轻轻的拍了拍，那伙计连忙转身后望，却是空无一人，一时间浑身打了个哆嗦，掩住口，吓得连忙朝别处而去。

　　周行耸耸肩，收起虚隐珠，然后朝楼下走去，少顷，便看到一身黑衣的宋羽正坐在一张桌上，品着一杯茶，手中捧着那卷发黄缺角的古书，似津津有味的看着。

　　“宋兄，你怎么来了。”周行朝他走去，心中也是略感诧异，毕竟这宋羽感觉这里有危险，还要过来。

　　宋羽立时收起书，微微一笑，道：“我相信跟着周兄，不会出事的。”

　　周行哑然，也不多说，叫上宋羽，去酒店吃过饭后，便与宋羽一起回到客栈。周行坐在床上打坐，缓解有些紧张的心情。而宋羽则是坐在椅子上，依旧看着那本古书，不过从宋羽额角偶尔流出的汗，还是能看出，宋羽在受着自己感觉的煎熬。

　　“周兄。”

　　听到宋羽的叫声，周行睁开眼，朝其看去，道：“宋兄，有什么事么？”

　　宋羽看着周行，认真道：“周兄，你是不是修真者？”

　　周行眉毛一挑，讶道：“宋兄怎么这么说？你怎么会知道修真者的存在？”宋羽脸上露出喜色，道：“看来周兄也知道修真者，那你真是修真者了？”

　　周行眉头微微一皱，却是不答。宋羽走到周行身边，把那古书举到周行面前，道：“这上面介绍了修真者的存在，而我感觉周兄和这书中描述的一些有些相致。”

　　周行略惊，朝那书页看去，上面果然说着修真者，并且描述还比较细致，正准备问宋羽这书是从何而来时，便见宋羽脸色狂变，惊叫道：“周兄，那凶手快来了！”

　　周行神色一凛，猛地站起身，死死的从窗外看去，那朗朗的天空并没有什么不同。

　　少顷，便听祁云真人在脑中大声道：“有元婴修真者在五十里外，即刻便到，你快用虚隐珠。”

　　周行手中顿时多了一物，正是那虚隐珠，便立刻把真元运入其中。

　　宋羽大骇，只觉得在面前的周行，忽然身体之外似有什么波动，然后生生的从自己的眼前消失了，他大惊失色，叫道：“周兄！”

　　“宋兄莫要担心，我还在。”周行的声音在宋羽耳边响起，宋羽更是大惊，这声音仿佛就在他耳边响起，似乎周行还在身边，可是眼前却什么都没有。宋羽的目光忽然朝着古书上瞥了一眼，接着大喜道：“周兄！你果然是修真者！”

　　宋羽心里充满了兴奋，他还从未见过这般神奇的事，也只有用这书中所说的修真者才有可能做到。

　　用虚隐珠隐匿的周行，又感觉到一股波动在身边浮出，猜测出这是师尊为其隐匿之术。

　　周行看着宋羽，抿了抿嘴，意念道：“师尊，能不能把他也隐匿起来？”

　　“好！”祁云真人说完，周行便感觉到一阵波动朝宋羽覆盖而去。周行伸出手，把宋羽拉住，用虚隐珠的能力也把其覆盖住。

　　宋羽惊奇的望着自己虚隐的身体，耳边响起周行的声音：“嘘！不要出声！”宋羽点点头，一脸的兴奋。

　　“来了！”稍后，祁云真人的声音在周行脑中响起。

　　“来了！”同一时间，宋羽也是惧怕的望向一方。

　　几乎眨眼间，周行便觉得浑身真元一荡，竟似像是受到惊吓一般，尽数的朝着丹田涌去，不敢再滞留丹田外，与此同时，一股莫大的压力令他呼吸都为之一滞。

　　而宋羽却像是没有什么感觉一般，只是面色大变的看着一方。


第一百一十章 湮灭

　　如倒挂着的海幕一般蔚蓝的天空中，悠悠白云飘扬，似一团团棉絮，枕着如梦一样的纯洁飘向远方。

　　此时，在那普通人的肉眼几乎看不见的高空处，突然一道华光从远处而来，前一刻还远在天边，眨眼之间就已经到了前远镇上空，这道华光中是一个面如冠玉，身材挺拔，神色淡漠的中年人，他凌空而立，几乎与那白云相临，些许云雾之气在他周围荡漾，被溯风一卷，聚散不断。

　　中年人周身的华光渐渐淡去，一身的儒白衣袍，衣袍的下摆在风中猎猎作响，显得这风有了几分凌厉，只是中年人若无其事，俯瞅着身下缩小的如同蝼蚁大小的前远镇，目光中清冷无波。

　　“已经收集了八万多人的生魂，还差一些就大功告成了，这里的生魂有好些都还不错，看来是那些凡人中的练武之人。”

　　少顷，中年人一抖衣袖，朝着下方缓缓落去，在临近百丈之时，忽然停在半空，眼珠微动，目光在前远镇中扫了几遍，接着一拍丹田，一只钵状的物体凭空浮出，飘于中年人身前，随即，中年人挥手，一道光芒射入钵中，这钵一阵颤抖，发出轻吟之声，而后竟涨大起来，从一手可握，慢慢涨成脸盆之大，仍在继续涨大，逐渐比那木桶，比那房屋还要巨大，不多时，已是成了一巨型大钵，仿佛可以把那前远镇完全笼罩，中年人在那巨钵一旁，渺小之极。

　　前远镇中，一名五六岁的童子，正在街道上玩耍，他感到一片阴影把自己遮住，抬起身朝天空望去，兴奋的呼叫道：哇！爹爹！有个大东西在天上飞呢……

　　什么？童子附近路过的人皆是仰头看天，一怔之后，惊叫起来：天啊！这是什么东西！

　　“快！快跑啊！”不少百姓因为村民消失的事，都是惊弓之鸟，见这诡异之物，骇叫之后，纷纷朝屋内跑去，那童子的爹，一手抄起他，就要进屋。童子却无知的拉着他爹的衣袍，叫道：“爹，让我再看看呀。”

　　酒店中的江湖中人被这声音一震，侧目望去，都是抓起自己的随身武器，直接拍碎桌椅等阻拦之物，朝酒店外奔去，同时大吼：“可是那凶手出现了！”

　　“哈哈，终于让老子等到了！定要让这凶手受死！”

　　“哥几个，抄家伙！”

　　同一时间，周行已是在虚隐珠和祁云真人的双重隐匿之下，带着宋羽，悄无声息的从窗口跃出，在一处屋角阴影处，朝天空那巨钵观望，以他的目力，能清晰的看见中年人的存在，见中年人那等凌空的威势，眼中也是有些惊骇。宋羽同样望向天空，盯着那巨钵，心道：“这便是修真者的法宝么？”

　　百丈高空之上，那巨钵已经不再涨大，中年人淡漠的朝那巨钵一指点去，“疾！”瞬间从巨钵之中，冒出一抹璀璨的华光，分射成无数道，朝前远镇射去，整个前远镇以及周边几里的范围内，竟然全被这些华光笼罩。

　　那些江湖人士已然出了酒店，不少人兴奋的拿起刀枪剑戟，他们来到这里，大多是想亲手把那凶手擒住，然后一举闻名天下！带着如此思想，这些江湖人士中，包括那健壮的大汉，持剑的女子，全都抬头望向高空，他们的眼力比普通百姓要好的多，见那巨钵，见那漫天飞射而来的光芒，一个个傻眼之后，骇然失色。

　　“天哪！”

　　“这就是那凶手么？怎么是只巨钵！”

　　“这要怎么打啊……”

　　“大家拼了！”一些人举着武器，用尽全身内力，朝那巨钵之处投去，刷！刷！刷！这些武器在临近华光之时，只听一声低沉的砰声，竟然全都化成粉碎，消失不见。

　　见这场面，江湖中人终于是恐惧了，大叫着，用出轻功，用出全身的内力，“逃！快逃！”

　　这一切发生的极快，那些百姓甚至连自家的屋都还没有跑回，而那巨钵射出的华光事缓实急，短短瞬间，已是有不少抵达了前远镇中，这些华光仿佛有灵性一般，没有破坏任何无威胁的东西，只是朝着人而去。

　　“蓬！”一位魁梧大汉挨着那华光，他来不及举起武器抵挡，眼角只是注意到那华光临近，就已然挨到了自己的身体，他看到其他人朝着周围奔相逃窜，他看到许多的华光挨到了其他人，除此之外，他什么都未想，便觉得身体一轻，连痛苦都感觉不到，而后意识完全陷入了沉睡。

　　一位妇女，在一道华光临近时，她的动作极快，比那些内力高强的人还要快的多，她从未有这么快的动作，快到在瞬息间就把自己那刚出世不久的孩子紧紧的抱在怀中，然后弯下腰，把孩子完全的护住。她心中只有一个念头，“孩子，不要有事，就好了……”只是这个想法在脑中一晃，她的身体，连同她怀中婴孩的身体，化成了飞灰，湮灭在了世间。

　　那些已经逃进屋，关了门的百姓，同样逃不出厄难，一道道华光凭空出现在了任何有人迹的地方，一个个鲜活的生命，崩溃，粉碎，无踪。

　　从那巨钵冒出华光，到无数人被毁灭，这只在周行一眨眼之间，他瞪大了眼，他终于知道，为什么那些村民全都消失，而找不到什么痕迹，他终于知道，为什么小土村的家中，爹娘不见了。

　　宋羽不敢置信的望着这一切，面上的红润顷刻间褪去，只余下一片森然的惨白，心中震惊到了极点，“修真者！这就是那凶手的实力！这样的威力，那先天境界的高手算得了什么！太恐怖了！”

　　一切发生的太快，周行还未回过神，前远镇那些百姓，那些江湖人士，那些士卫的叫声，已经完全消失了，连那猫狗都不敢叫，寂静，死一般的寂静。

　　高空中，中年人面容不变，依旧淡漠，似乎这一切，都是微不足道，弹指间，那数千人飞灰湮灭，对他来说也没有什么感觉。


第一百一十一章 魂

　　从巨钵中射出的华光这时纷纷又朝着巨钵涌来，这些华光之上，似乎都携带着什么，都又看不清楚。

　　“三千多道生魂，此行的收获还算不错，可以用上几日了。”高空中的中年人淡漠的面庞上浮现出一丝微笑，他伸手在那巨钵中一拍，一阵翁鸣响起，巨钵极速的变小，最后被中年人收入丹田。接着，中年人一挥宽袖，华光浮出体表，就要离去。

　　陡然，他身子一顿，再次俯望下方的前远镇，目中多了一丝惊疑之色，刚才由于前远镇中人太多，他还没有什么感应，可是在人都消失之后，突然有种被注视着的感觉，然而神识查探下，根本没有任何人的存在。错觉么？中年人心中暗道。可是，这错觉却始终萦绕在心头，挥之不去。

　　隐匿在前远镇中的周行死死的盯着那半空的中年人，无比的愤怒充斥心间，他想象着爹娘也在那巨钵下消失的场景，想象着二叔二婶以及自己相识之人，皆在这巨钵下，湮灭。若不是还有一点理智告诉他，现在冲出去，如同送死，他恨不得生生把那中年人给撕碎，用尽残酷的手段折磨他。

　　这股杀气毫不掩饰的从眼神中宣泄而出，那中年人猛然怒道：“什么人！出来！”他现在几乎可以确定下方有人，神识仔细的搜查之中，仍是没有感觉，这一下，却是让他惊怒交加。

　　周行深深吸了口气，对着半空中的中年人，沉声道：“你为什么要这么做！这些人和你无冤无仇，你为何要杀害他们！”

　　周行的声音在祁云真人的帮助下，一会儿在这儿响起，一会儿在那儿，飘忽不定，根本寻查不到迹象。

　　“果然有人！”中年人皱眉之下，神识仍然毫不保留的覆盖着前远镇这片区域，只是想要找到发声这的位置，却是不能。当下，中年人冷声道：“藏头露尾之辈，可敢出来！”

　　“你到底把他们怎么样了！”见中年人避之不答，周行大声愤道。

　　“我把他们如何了，与你又有何干！”中年人说着，身形朝下飘来，片刻后，落在了前远镇的街道上，他目光如电，一寸寸的扫着街道，迈着轻缓的步子，一步步在街道上行走。

　　这片街道上已是空无一人，这中年人没有隐藏脚步声，“啪！啪！”的一步步，在空无一人的街道上，传得老远。

　　周行咬牙切齿道：“他们中，有我的爹娘，有我的亲人！你是不是把他们全杀了！？”

　　“哦？你爹娘？亲人？”中年人脚步一顿，一副若有所思的样子，朝周围望了一眼，道：“你的爹娘和亲人也是凡人？若是这样的话，阁下可否现身相见，我把你爹娘还你。”心中暗道：“这人应该是修真者，他还有爹娘，看来修行不足百年。应该是借助了宝物之力，方可隐身，只要其一动，就瞒不过我的神识。”

　　“什么？我爹娘还活着？”周行一怔，心中生起希望。

　　“当然，我只是毁去这些人的身体，他们的魂魄都被我收着，你快出来，自己认认。”说着，中年人伸手在旁一挥，一道光幕之中，竟真有许多人影晃动。

　　周行大喜之下，已是抬起脚，迫不及待的想去那光幕之中，寻找自己的爹娘。

　　“周兄，小心有诈！”宋羽一把拉住周行，小声提醒道。

　　闻言，周行停下，望着那光幕，犹豫了一阵，意念问道：“师尊，那里面是不是真的有我爹娘的魂魄？”

　　“这里面的确有魂魄不假，至于是不是有你爹娘，为师无法得知。”祁云真人回道。

　　周行沉默起来，他若是出去，就是羊入虎口，可若是不出去，等这人不耐烦之下，一走了知，那可就白白浪费了此番机会，再说，有师尊相助，就算真有危险，也能逃走。想到这里，周行对着宋羽点点头，把其手推开，从隐匿之处走了出来。

　　中年人眼神一凝，目光投向了一处，原本无一人的地方，有两位青年现出了身，以他的眼力，自然一眼就看清了宋羽只是普通人，目光落在了周行身上，心中略惊，练气中阶。本来估计这人最起码有筑基修为，却没想到修为竟然这样低。

　　“你把魂魄都放出来，让我找找。”周行盯着中年人，道。

　　中年人冷笑一声，也不作答，直接挥出手，一道华光朝周行射出。周行只觉得全身一冷，那华光像是有无穷之威，只要自己一挨上，定会和那些凡人一样，被直接湮灭。他下意识的想要用掠影步躲开，可是那华光的速度太快，根本不给他一点时间，已然到了他的近前，周行瞳孔骤缩。就在华光接近的霎时，周行感觉身体被一股力道控制，然后硬生生以极快的速度，躲开了华光。

　　“咦”中年人惊咦一声，他这随手一击，就算是筑基修士想要躲开都是不可能，那金丹修士被这一击，恐怕也会受重伤，而这小家伙居然能发挥出如此快的速度，简直是超出了中年人的概念。

　　“你这是用的什么手段？”中年人没有继续动手的意思，对周行生起一丝兴趣。

　　周行站定，咬着嘴唇，道：“把我爹娘和亲人的魂魄还给我，我就告诉你。”

　　中年人面色一冷，道：“别以为会点小伎俩就敢在本座面前耍横，本座也没心思和你多说，等灭杀你，再搜魂！”说着，中年人又是随后一挥，数十道华光如匹练一般，朝着周行和宋羽两人而去。

　　一道白光生出，把周行和宋羽两人包裹着，速度极快的躲开这些华光，周行在白光中狠声道：“你把我亲人的魂魄交出来！否则我此生定要让你偿还血债！”

　　“就凭你？笑话！”中年人根本不在意周行的威胁，一步迈出，已是来到了周行的近前，伸出手直接朝周行抓来。

　　“嗖”周行躲开了中年人，来到了另一遍。

　　“好快的速度！我倒要看看你，能跑到什么时候！”中年人没有再去追周行，而是一步迈出，已是来到半空中，他一只手平平伸出，多了一只如同瓷碗的东西，看上去平平无奇，中年人把那瓷碗直接向着下方一扣，随即这碗中生出无穷的黄光，把整个前远镇都笼罩在了其中。

　　“土属性法宝！”祁云真人声音多了些凝重，他现在已非那能与天劫相斗的化神修士，而是一身陨的魂，元婴修士已然能对他产生威胁了。

　　那瓷碗散出的黄光越来越多，房屋，街道，所有的空地上全被这黄光充斥起来，只听蓬蓬几声巨响，那房屋竟被这黄光压得直接轰然倒塌，而青石铺成的街道上，也是不断发出咔嚓的断裂之声，整个街道在这黄光之下，竟然朝下沉去，极短的时间，已是下降了数尺。

　　轰！轰！不断的响起房屋的倒塌声，整个前远镇，在那瓷碗散发的黄光下，成了一片废墟。

　　在白光之中，周行和宋羽没有感觉到黄光的压力，可是周行仍然觉得一种沉甸甸的难受把自己的灵魂都要碾灭一般，他相信，若不是祁云真人的保护，可能他连一下都坚持不了，就会被这黄光压成肉浆。宋羽更是震惊之极，这幕惊天动地的场景远远比刚才还要骇人，就像是一场大地震一般，而这一切仅仅是那中年人随手抛出的一个小瓷碗造成的。在这一刻，宋羽有种强烈的愿望，他要成为修真者，一定要成为修真者。

　　中年人凌空，望着周行，手中一掐诀，那黄光中，忽然一阵猛烈的翻滚，然后浓浓的黄光朝着一处凝聚，瓷碗中也散发出更多的黄光，那凝聚之处，少顷，一柄深黄的剑成形，这剑不停的吸收着黄光，越长越大，从普通的剑形，长成了有如成人般大小，仍然不断的吸着黄光，直至长成一柄数丈之长的巨剑！

　　“斩！”中年人眸子森冷，手凌空握着，那巨剑随着他手的移动，而移动。中年人一手举起，那巨剑也是凭空竖起，而后直接朝着周行狠狠斩下！

　　周行身上的白光一亮，与宋羽一起，极快的躲闪，速度依旧快的出奇，似乎根本没有受到黄光的影响，但周行知道，这对于师尊将有非常大的消耗。那巨剑一剑斩空，落在地面，砰砰！一道几乎贯通整个前远镇的凹痕出现了。

　　周行和宋羽都是倒吸凉气，周行望向那中年人，他第一次觉得自己与元婴期的差距竟是遥不可及，无法弥补。也是第一次感觉，自己是多么的犯傻，竟然敢置问元婴修士。

　　巨剑斩空之后，并没有停止，紧跟上周行，横扫而来。


第一百一十二章 三件事

　　祁云真人带着周行二人不断的躲避那巨剑，片刻后，那巨剑依然不见威势减弱，反而吸收着瓷碗所发出的黄光而更加显得气势磅礴，那凌厉的巨剑，每一次斩下，都挟带着毁灭，塌下的房屋被斩成碎末，地面上，一道道十数丈的沟壑狰狞之极，那扑起来的灰尘，又被黄光瞬间压在了地上。

　　没过多久，包裹着周行二人的白光有了一丝微不可察的黯淡，中年人遥遥驱使巨剑，见此情形，冷笑：“且看你还有何倚仗！”他目光冰冷，俯视着白光中的周行二人，随即右手抓住那瓷碗，旋转一圈，嘴中吐出一字：“收！”

　　但见那瓷碗表面上发出深黄之色，接着一股浩荡之力从瓷碗涌出，卷着所有的黄光，朝着中间聚集，如一条孽龙，带着无穷之威，猖獗的进行肆虐，所过之处，瓦砾土石，通通粉碎，被那龙尽数吞下。

　　“轰！”滔天的轰鸣之声中，这黄光形成的孽龙，昂首咆哮，朝着周行二人所在地冲来。而那笼罩着整个前远镇的黄光，也是向着中间收缩，随之，一层屏障，仿如厚实的土墙浮出，黄光范围收缩越小，这屏障显得越加厚实，透出牢不可摧之感。

　　这等翻天覆地般的变化，不仅宋羽被深深震慑，就连周行也是骇然，不愧是元婴修士，这等威势，简直如移山倒海般，恐怖如斯。

　　“徒儿，我们离开吧。”祁云真人的声音在周行脑中响起，声音中带着疲累。

　　“师尊！真的只有逃么？”周行意念问道。

　　祁云真人沉默。

　　那孽龙的范围太大，而能够躲闪的范围又小，周行二人移动的地方，已是越来越少了，这样下去，即使祁云真人的能力，恐怕也只有正面与这孽龙相抗。

　　“我，不甘！”周行在白光之中，死死地望着那凌空的中年人，心中倔强的呐喊，眼看凶手就在面前，他不仅没有还手之力，甚至在师尊的帮助下，都只有逃命。难道爹娘的魂就只能被这凶手握在手中，难道这仇就不能报了么！周行指甲陷入了掌肉之中，渗出丝丝血迹，憎恨的盯着那中年人。

　　“为师可以助你拿回你爹娘和亲人的魂魄，但是你要答应为师三件事。”少顷，祁云真人忽然说出的话，令周行两眼放光，连问：“师尊，什么事？”

　　祁云真人声音轻缓道：“第一件，等取回魂魄后，你要远远逃离，保住自己的性命。第二件，你要在千年之内，达到元婴，帮为师塑体。而第三件，当你有实力后，要尽力维护祁云一脉，并且让祁云一脉重新回到华云宗祁云山。你可答应？”

　　听到这三件事，周行微一发愣之后，立刻郑声回道：“弟子答应！”

　　半空中的中年人见被白光包裹着不断闪躲的周行二人，眼中露出一丝烦意，一个小小的练气修士和一个凡人，竟然能够凭借不知名的手段，在自己用出法宝后，还可以顽抗挣扎，徒让他的脸面有些挂不住了。伸出左手，一抖袖袍，一串褐色的佛珠从袖袍中飞出，这佛珠看起来与凡间和尚所戴没什么不同。中年人把佛珠拿在左手上，轻轻的拔动着珠子，口中念念有词起来。

　　他的声音飘荡而起，似乎不大，但落在这天地中，竟形成嗡嗡回响，那高空之上的白云，在这嗡嗡声中，凌乱起来。而黄光中的孽龙，那巨剑，都在这嗡嗡声中，有着加强之势。

　　这声音传入周行二人耳中，周行只觉得心中渐渐平和起来，把一切都忘记，忘了爹娘，忘了安危，想要把一切都放下，去睡上一觉。他使劲的摇着头，余光注意到，宋羽已然闭上了眼。

　　就在这时，周行身体失去了控制，原本沉沉欲睡的眼中，忽然有了精神，“周行”的眼中多了一丝看尽人间的沧桑，一丝俯视天地的傲然，似乎这片天地的一切，都被他看穿了，看尽了，似乎他已是活了数百年乃至数千年的如幕老者。此刻的周行，自然被祁云真人所附身了。

　　那中年人的声音越来越大，他手中的佛珠发出淡金色的佛光，中年人一直都注视着周行，见周行根本没有如自己意料那样沉睡，不由生出怒意，这练气修士，未免太过逆天了，自己连连施出几大招数，就算是同级的存在，恐怕也要费费手脚，哪怕是金丹后期，也多半是陨落的份。而这练气修士，仍然老神在在的驾驭着白光，躲闪着巨剑和黄光所化的孽龙。

　　“怎么会这样！他究竟是怎么做到的！”中年人心中沉吟。

　　中年人见周行抬头又向自己望来，冷笑一声，嘴角动的更快，右手更是一指，滔天骇浪的黄光，涌向周行。

　　“醒神佛珠，想不到你有这宝物。”周行轻声说道，声音却是穿透了那黄光，极是清晰的钻入了中年人的耳中。中年人身子一震，口中的念叨停了下来，不可思议的看着周行，道：“你竟然认识这东西？”

　　“周行”微微一笑，没有急着回答中年人的话，回头看了昏睡的宋羽一眼，手掌一挥，一道白光把宋羽护在其中。接着，“周行”身上的白光渐渐散去，面色淡然，没有白光相护，那瓷碗散出的黄光却在离体三尺之外，根本无法靠近。

　　在“周行”停顿的一瞬间，那巨剑迎面斩来，这数丈之长的巨剑，充满了惊天之势，挟带着浓浓的黄光，尚未接触“周行”，在其身体附近的地面，就不断的响起咯吱之声，向下沉去。

　　然而，“周行”却纹丝不动，不仅身体不动，就连身上的衣服同样不动。刹那间，巨剑已快斩在周行头颅。“周行”淡淡的微微抬眼，仿若无事的伸出一只手掌，接下了那巨剑。

　　无声无息，巨剑霎时停了下来，卷动的黄光，也随着“周行”手掌的伸出，而趋于平静。“以土属性灵气化剑，虽然声势浩大，但虚有其表，徒具其形。”

　　“周行”轻声说着，手掌在那巨剑的一角轻轻一捏，“轰！”的一声，整个巨剑顷刻重新化成了黄光，哪里还有半分剑的样子。

　　中年人大惊失色，看着周行的样子，如若见了鬼一般，已是多少年，他没有这番震惊了。


第一百一十三章 破天一指

　　而这时，那黄光凝成的孽龙，在巨剑之后，仿佛张着血盆大口，朝着周行吞来。

　　“周行”微微摇头，一道白光从其手中展开，瞬间化成一只有数十丈方圆的超级大手，在那孽龙到来之时，“周行”手掌朝下，摇空对着孽龙重重一拍，同一时间，那超级大手，也是落下，狠狠的砸在了孽龙的身上。

　　“蓬！”这孽龙与那巨剑一般，没有任何抵抗的能力，如同拍苍蝇一般简单，而其重新化作了瓷碗中所化出来的黄光样子。

　　“不可能！你到底是谁！”中年人不敢置信的伸手指着周行，叫道。

　　“呵呵，老夫是谁，与你又有何干？”“周行”嘲笑一声，抬起脚，仿佛踏在看不见的台阶上，一步步的朝着半空中，那中年人所在的位置走去。

　　中年人目光一阵闪动，用出观气术，然而在“周行”身上，依旧显化出练气中阶的样子，心中暗暗猜测：“这人是隐藏了修为，还是用了什么秘术？若是隐藏了修为，先前怎会那番表现？可若是用了秘术，又有什么秘术有如此可怕的效果。”百思不得其解，中年人眉头微微蹙起，看着周行的目光中，多了一丝警惕。

　　但中年人并没有因为“周行”此时的表现而害怕，他身为元婴修士，有着自己的傲气。

　　不多时，“周行”已是凌空虚渡，来到了中年人不远处，他看向中年人手上还拿着的佛珠，眼中带着一抹复杂之色，叹然道：“醒神佛珠，当年在空静禅师手中，普度了多少苦难之人，帮助多少同道渡过心魔。没想到，如今却被人拿来作恶，若空静禅师还未身陨，恐怕由不得你胡来。身为老友，老夫就来代他收回吧。”

　　听着“周行”自称老夫，又以空静禅师友人身份言说，中年人脸上终于是忍不住微微变色。

　　空静禅师是一千多年前的存在，当时，身为元婴后期大修士，是这片修真界最顶峰的修真者之一，一身修为惊天动地，更是以醒神佛珠渡化无数走火入魔之人，被许多修真者冠以活佛之名。不过，后来空静禅师无声无息的消失了，大多人都猜想是寿元以到，去那深山老林之中坐化了。随着时间的推移，这空静禅师之名，也被人逐渐遗忘，除了喜欢阅读古籍的修真者外，知道空静禅师的并不多。

　　中年人越想越是心惊肉跳，此人称空静禅师为“老友”，也便是说他在一千多年前就已经存在，而且能与当时已是元婴后期大修士作友人，这表示，在一千多年前，此人的修为已然不错了。

　　那么，一千多年的现在，此人的修为岂不是……修真者，随着修为感悟的增加，寿元也会增加。如练气修士，大约能活一百岁到一百五十岁。而筑基修士，大约能活两百岁到三百岁之间。一到金丹期，寿元便增加到五百，到巅峰差不多能活八百岁。元婴期，正常至少能活上千岁，多则一般不会超过一千五百岁。

　　那么……此人能活到现在，只能是那连他都未曾一见的传说中的化神修士！化神修士，传说这等修士，以达到这一界的极限，随时可以渡那天劫，羽化飞升，成仙！若是呆在人界，也是数千年的寿元，根本不是他能够触及的。

　　中年人看着“周行”，心中惊道：“不可能！绝对不可能！此人若是化神修士，翻手间，我都难逃命！”他脸色一厉，朝“周行”大声喝道：“哼！巧舌如簧！想乱我心志，真是异想天开！”

　　说着，中年人在丹田一拍，把最初那湮灭前远镇凡人的钵取了出来。这是他的本命法宝，从金丹之时，就蕴在丹田，如今已是数百年，威力非比寻常。

　　中年人在钵上一拍，一道元力输入，这钵立刻如先前一般，胀大起来，直到如同脸盆大小，才生生停止。

　　“疾！”中年人二话不说，朝着周行一指，这钵中射出一道如同绳索一般的华光，朝着“周行”拴去。

　　“周行”站在半空中，淡淡的望着那临来的绳索，双手直接抓在绳索之上，用力朝着两边扯开，出乎“周行”意料的是，这绳索不但没断，反而延伸开来，嗖的把“周行”束缚起来。

　　与此同时，那钵发出沉闷的响声，往“周行”所在之地，直接笼罩而来，看样子，是想把“周行”装进去。

　　“移！”“周行”神色不变，轻吐一字，人顿时从原处消失的无影无踪。

　　“瞬移之术！”中年人眼神一凝，也不细想，手一翻，一面盾牌出来在了身前，这盾牌像是一个龟壳，其颜色深沉，纹理深刻，像是有成千上万年的老龟之壳所化，更是在龟壳之上，布满了密密麻麻的符文。

　　始一现出，这如龟壳般的盾牌上密密麻麻的符文骤然一亮，竟是纷纷脱离龟壳，把中年人整个围绕起来，而那盾牌也是渐渐变得透明，像是一个护罩，把他完全保护在了其中。这时，中年人才略微放松，目光变得凝重起来，神识朝着四周扫探，丝毫不敢大意。

　　瞬移之术，乃是金丹和元婴的一个分水岭，金丹是真元浓缩成丹，能够更好的运用法术，其实算起来仍是普通修真者一类。练气，筑基，金丹，这三步，更像是属于修真的第一阶段，因为他们所用的都是真元。而元婴，不但真元进化成了元力，金丹破而成婴，而且对天地间的力量都能更好的运用，更是可以施展那瞬移之术，虽然这瞬移之术，只是初步，但算是勉强接触了空间之力。瞬移之下，一切第一阶段的修士，均是无法相比。而也是因为如此，要制造储物类法宝，只有元婴修士出手。

　　见“周行”用出瞬移，中年人的心完全提了起来，再也不敢像刚才那样大意，否则，稍有不愖，就算不会身陨，恐怕也会受那难以恢复之伤。

　　“周行”瞬移之后，出现之时，已是离中年人只有一丈之距，“周行”的眸子深处，显出一丝乏力之色，但被他掩饰下去，看着中年人，伸出右手食指，轻声念道：“破天一指。”

　　当下，“周行”食指处，一道有如百年树干粗的巨大的食指幻影透了出来，这巨大的食指幻影比“周行”的人还要大，“周行”缓缓的，朝着被龟盾保护住的中年人按去。这一按之下，似风云变色，高空中的云雾剧烈的翻滚起来，下方的密林中，狂风呼啸，无尽的灵气朝着这巨大的食指幻影奔涌而来。

　　这些奔涌来的灵气，尽数钻进食指幻影，而随之，这食指幻影渐有凝实之意，在朝中年人按去的这一瞬间，是缓实急，到了那近前，已是成了仿若真正的手指一样，只是这手指太大，要配上这手指，除非是有百丈的巨人，方才可能。

　　“华云宗的破天一指！你是华云宗的人！？道友快住手，我可以把你亲人的魂魄还你！”中年人先是被周围那灵气的剧烈波动所骇，而后认出了“周行”所用的功法，更是惊惧交加，心中生起忌惮。

　　身为元婴修士，对于各方大势力的功法之类都会有所了解，否则若是一不小心出了差错，得罪了那等大势力，即使是元婴修士，恐怕也会吃不消。

　　“周行”不为所动，如苍树大小的手指，继续按下，已是接触了中年人的那龟盾所化的护罩。

　　刚一接触，破天一指顿时一颤，那护罩上无数的符文大亮，若有若无的龟壳在护罩中游动，把那巨大的手指生生的阻挡在了外面。

　　蓬！……巨风荡起，吹得两人的衣袍猎猎作响，朝后翻飞。

　　见此，中年人提起的心，略微放松，这龟盾是专门防御的法宝，若是挡不住这破天一指，那他就危险了。中年人没有任凭破天一指攻击，一手凭空朝那巨钵点下，就见那脸盆之大的钵中冒出华光，这华光形成一把巨斧，朝着破天一指砍来。

　　“徒儿，这破天一指的心法为师留在你脑中，你看清楚为师是如何用的。”祁云真人的声音响在周行意识之中。

　　在“周行”的身体中，属于周行本身的意识也是观察着这一幕，那中年人层出不穷的手段既是让周行好奇，又是让他骇然，他心中暗暗为师尊打气，定要把爹娘和亲人们的魂魄救出。

　　听到师尊的声音，周行一怔之下，连忙细心的观察着那巨大的手指，通过自己的身体，他能够清晰的感应到这破天一指中能量的运行，这功法在他面前没有隐秘。


第一百一十四章 清鸿笔

　　脑海中，一段心法流过，与祁云真人施展的破天一指互相印证，短暂的时间中，周行对这破天一指就初步的领悟了。

　　“周行”用出的破天一指，被中年人的龟盾阻挡在外，碰撞的能量，形成一股尖啸的风，四下乱窜，引起地面上，飞沙走石，若龙卷风一般，肆虐开来。整个前远镇，不断的遭到毁灭性的破坏，几乎再没有一间房屋存在，哪怕最坚硬的青石，也无法承受元婴修士攻击的余波。

　　这一切，看似缓慢，其实从中年人的到来，直到现在，最多不过一盏茶的时间，短短的一刻，有上千的房屋，数千的人口，牲畜，完全的毁灭了，只余下一片残碎的破物。若是此时有人经过，绝对看不出，这里，曾经有一个小镇的存在。

　　“道友，请快住手！在下是天雄国清鸿宗长老，和华云宗可是向来交好。”中年人脸上带着一丝焦急的说道，他虽不一定就会弱于“周行”，但感觉到“周行”的厉害，争斗下去，对于他来说，没有半分好处，相反还危险重重。

　　“周行”眼神中浮现出一抹淡淡的疑惑，手指略一顿，道：“你既是清鸿宗长老，为何要来楚南国兴风作浪！”

　　这里不得不再提及一下这片大陆的分布，东南为连云山脉，左边为西海，南召国西北方是岳都帝国，东北方是天雄国，左临青江，青江以西是八小国组成的连盟，楚南国下方则是梁召国，再南方则是项国所在。

　　“道友严重了，在下只是修练功法，需要大量的凡人生魂，迫不得已才来了楚南国收集。至于其它地方，在下绝对没有乱来。”中年人见“周行”一松，似有回旋的余地，连忙解释道。

　　“周行”眼神变冷，斥道：“不论你在何处收集，竟敢以凡人生魂修练，如此猖狂，该当受死！”

　　中年人面色一变，微微怒道：“道友，这些蝼蚁之辈，而且不是八大宗所管之地，莫非道友真想让华云宗和清鸿宗的关系出现矛盾不成！”他言辞中强调两宗关系，自然是想让“周行”知晓其中的厉害，而不敢轻易动手。

　　八大宗，是这片大陆最强大的八个宗派，代表着这片修真界最巅峰的实力，其中连云山脉的华云宗，天雄国的清鸿宗，便是属于八宗之一，八大宗派相互之间都有联系，表面上都是交好。

　　“周行”没有理会中年人所说，手指一动，那巨大如苍树的手指，再次狠狠朝那中年人按下。

　　“轰！”破天一指对龟盾的冲击，令中年人身前亮起的符文，都是微微一黯。

　　中年人终于是勃然大怒，身形一晃，后退几步，指着“周行”，气道：“真是不知好歹！莫不是以为我真就怕了你！”

　　中年人双手猛地一合，浩瀚的气息奔涌而出，引得苍穹之上的风云都是变色，他身前的龟盾符文，更是大大亮起。在“周行”的破天一指到来之前，眼中露出厉色，双手瞬间大大展开，暴喝道：“厚土薄葬！”

　　浓浓的黄光从中年人双手中荡开，分成上下两层，一在天，一在地，凝实成两块真正的厚实黄土，只是这黄土太厚，一上一下，向着“周行”合而压下，这两块厚实的黄土，带着沉重的威压，连空气都在这威压中，生生的被挤压开。

　　“嗤！”周行的衣服一角，在这威压中，撕裂开来，而后在厚土的威压下，直接毁去。

　　“周行”神色分毫不变，在中年人法术到来之前，破天一指更是猛地朝他按去，冷淡的声音响彻这片长空：“破天一指，一指，破天，破地，破万物！”

　　“破！破！破！”

　　三声“破”字一落，浩荡如海的威势让那厚土的威压骤然逼退，天地间各种属性的灵气疯狂涌来，在破天一指上凝聚，接着猛烈旋转，形成滔天旋风，带着巨大的手指，森然压向中年人。

　　中年人眼神越发的浓重，此时此刻，他第一次感觉到了巨大的威胁感，这一指！他不能躲避！不仅是因为这一指牢牢的锁定住了他，更是因为如若躲开，便会对以后的修行产生一些滞碍，除非这一指他无法相抗，或者不屑相抗，否则在相斗之时，为了一些威胁就只想着躲避，对于他的性格来说，相反还是一弊。

　　“化形护体！”中年人衣袍一涨，真元滚滚流入龟盾之中，只听一声怒嚎，那龟盾所化的符文同样围着中年人疯狂旋转，一只虚幻之影从那龟盾所化的护罩上显现而出，这龟看上去极是笨重，但那头颅上，却含着一抹威怒之色，始一出现，就引颈大嚎，接着一缩头，以厚重的龟甲对着那巨大的破天一指。

　　豁然，破天一指抵达，猛然按在那龟甲上，但听“砰”的巨响，这响声惊天动地，数十里外的飞鸟都是惊恐尖鸣，往远处奔逃。两者紧紧的挨在了一起，竟是停顿了，破天一指上旋转着的旋风也是停顿。

　　“破！”轻轻的话声从“周行”的口中发出。

　　话音一落，那破天一指上的旋风再次旋转，与空气摩擦的啸声，足以令练气修士吐血。那龟甲中的龟幻影发出一声沉闷的惨嚎，那龟甲更是微微裂开，大亮的符文以肉眼所见之势，不断黯淡，看情况，竟是抵不住这破天一指。

　　中年人神色瞬间阴沉下去，展开的双手狠狠一合，“厚土薄葬”那上下两块厚实如地的黄土下压的更快，那形成的威压，遮天蔽日的笼罩在“周行”身上，让正用出的破天一指，也是微微缓下。

　　之后，中年人手一翻，多了一只毛笔，这笔与普通毛笔差不多大小，但是那笔杆却是象牙白色，那毛尖更是柔软细滑的样子，仿若丝绸。这笔之上，有蝇头小字，刻画着“清鸿”二字。

　　“清鸿”之笔刚一拿出，就听轰然一声暴响，龟甲的裂缝已是越来越大，那层护罩同样越发的淡薄，竟有消失之意。


第一百一十五章 剑龙

　　中年人眼中露出心痛之色，这龟盾是他好不容易寻到的一只修为达到金丹后期的妖龟，用其肉体与魂，加之秘法炼制而成，虽然只是金丹后期的妖龟，但其防御之力，比之普通的元婴修士，还要强上一筹，加上他的秘法，就算是普通的元婴修士倾力一击，也能抗衡一番，可谓是中年人的保命的法宝，却没想到，“周行”只用一招一式，就能令龟盾有破损之象，以后若要修复定是要花费极大的力气。

　　当然，与花费的力气相比，中年人也是心生骇然，八大宗派虽然未有排名，但中年人心里也清楚，华云宗绝对是这八大宗中可以排入前三的宗派，绝对实力比他所在的清鸿宗要稍高一些，而今见这传闻中的破天一指，果真是厉害无比，怪不得宗门中见识过这功法的长老，都是赞声不断。

　　不过，这些厉害的功法都被各门各派视为封禁，根本不会对泄露，就算得到，外人也不敢在人前施展，否则被发现后，定会遭到追杀。

　　趁着龟盾还能抵挡破天一指，中年人手中拿着毛笔，眼睛注视着笔尖，直接提笔，竟在身前的空中落下，书写起来。

　　笔一动，毛尖上柔软的毫毛似要飘扬一般，行云流水似的，在空气上一点，这一点中，无尽的灵气集聚而来，在清鸿笔下，形成一个璀璨的光点。这光点明亮无比，虽然很小，却是比那天空的太阳更要夺目，仿佛所有的光华都朝着这光点集中。

　　周行本身的意识，在看到这一笔，竟生出惊艳感，而脑中响起祁云真人的声音：“清鸿宗，是清鸿真人所创，以一只清鸿笔，创出无穷法术。主要以点，撇，横，竖，捺，每一划每一字都融合了一项法术，或攻或防。越是简单，表示威力越大，这一点，则是清鸿笔术中最强的防御之术。

　　徒儿，为师没有教你太多东西，这清鸿笔术，为师早年也曾得到其法，如今就以此笔术教你，此人的清鸿笔，为师呆会为你夺来，算是再为你多一门保命之术。不过，你要切忌，若没必要，不可透露清鸿笔术。”

　　周行的意识应声，他突然有种奇异的感觉，似乎师尊所说的话，更像是在交代后事，不过周行没有细想，把祁云真人的话谨记于心。

　　此时，一声轰然，响彻天地，那妖龟虚影发出一声惊天惨嚎，而后符文完全消失，中年人面前的护罩崩溃，重新化作龟盾，只见这龟盾已是破碎不堪，只是勉强的粘合在一起，接着，龟盾化作一道光，缩小，消失在了中年人的身上。

　　“敢毁我法宝！”中年人咬牙切齿，清鸿笔下，那一点绽放的光芒更加强盛起来。

　　“周行”神色露出些许疲倦，破天一指消耗了他大量的元力，否则也不会让将那龟盾轻松破除，虽如此，他的手指却是毫不停顿，直直按下，巨大的指头再次按在了那清鸿笔所写出来的光点之上。

　　两者接触，没有如与龟盾那般产生巨响，倒是平静起来，指头落在光点上，一波波如水波纹一样的光圈在空中弥漫开来，在天空中，形成了如同竖起的湖泊，而破天一指，就如那落入湖泊的巨大石块。

　　波纹荡的越来越多，越来越快，巨大的手指缓缓的朝着波纹里进入，而随着手指的进入，中年人的面色一点点的苍白起来，显然同样是消耗着大量的元力。

　　恰在这时，中年人所用的厚土薄葬，那两块厚土已然临近，两块厚土之间，威压更是如实质一般，连空间都是咯吱作响，就似要分裂开来。

　　周行的衣服下摆，一大块崩碎在这威压之中。这一切看似缓慢，那厚土薄葬的法术看似如同龟速，其实不然，若不是两人交手太快，根本无需赘述。这法术，在普通人眼中，不，哪怕在金丹修士的眼中，也是难以避开。其中的威压，同样如同牢笼，困缚其中之人。如果“周行”能在这法术使出时闪开，定然不会被影响。

　　不过，“周行”自然不会躲，他是祁云真人附身，哪怕如今陨落成魂，早已不复当初的修为，可以他的傲然，绝不会轻易躲开。

　　两块厚土，一天一地，凶狠的压向周行，远远看来，更像是要形成墓穴。

　　“周行”破天一指不收，抬眼平淡的看着厚土，一道白光从他身上散出，先是把厚土的威压之力挡住，而后金黄色的三尺剑锋在“周行”头顶上盘旋而出，正是属于周行本身才凝取出来不久的——元剑！

　　祁云真人的心里也是无奈，如今的他，所有法宝皆是不在，元力更是所剩无几，而且没有身体的存在，附在周行身上，让他能发挥出来的威力大打折扣。许多厉害的法术功法都难以用出，仅仅这破天一指，就令他的无力流逝速度极快。此刻，用出周行的元剑，会大大的节约元力的消耗。

　　但是，就算如此，祁云真人用出的元剑，远不是周行能够相提并论的。

　　只见，三尺剑锋盘旋之下，便有无数的剑影幻化而出，随即完全凝聚成了实体，似有上百道以上的元剑。

　　元剑——分剑术！此术需要筑基以上的修为方可用出。

　　上百道三尺剑锋化出，剑吟声滔天传出，震慑四野，令中年人都是为之微微一惊。

　　接着，“周行”身上，磅礴的元力朝着这上百道元剑涌去，一声低吟：“化剑术——成龙！”话音之下，上百道元剑齐齐剑吟轰响，竟似排起队，一剑接一剑，快的若闪电般，组合在了一起，形成一条以剑为骨的龙，随即，每一道剑锋都是金光大作，强烈的金光散发出来，把那剑骨都遮掩了下去，恍若化身成了一条金色大龙。

　　“吟……”这金色大龙似张开大口，却是一股惊天动地的剑鸣。

　　中年人目睹了这一过程，震惊无比，这化剑而成之龙，不是像他之前以土属性灵气单一构成的孽龙，这每一道元剑都像是一件普通法宝，而上百道元剑，更是如同上百件法宝一样，这上百件法宝构成的金色大龙，其威势，足以让中年人产生退却之意。

　　中年人朝“周行”看了一眼，不由微微一喜，“周行”脸上的苍白之色清晰可见，看情况已是快要竭力之色。

　　轰隆！厚土已是压在了化剑之龙上，这金色大龙身子一震，金光灿烂，每一片金光仿若凌厉的剑势，把那厚土不断的削下，金色大龙一摆尾，下面的厚土同样翻裂，一层一层的消失在空中，完全阻止了厚土薄葬之术，更是把其完全压制下去，不出半刻，恐怕就能生生消毁。

　　与此同时，“周行”面色苍白，但指上却是再次加力，破天一指已是越来越多的从那清鸿笔所画出来的光点中穿过，眼看着，就快要按在中年人的身上。

　　中年人眼中露出怯意，对着“周行”惊怒道：“道友若再不停手的话，就是与我粤宏景不死不休，我清鸿宗也将视华云宗为敌！”

　　“周行”毫不停顿，尽管元力消耗太多，神色间依旧是淡然，他望着中年人，道：“你叫粤宏景？此番之后，你的大名也会传出，残掠凡人生魂，相信就算清鸿宗也会因你而在修真界中名声大振！”

　　闻言，那叫粤宏景的中年人大惊失色，他倒是忘了这一点，虽然他并不担心被人发现，但若是真被传扬出去，自己一定会遭到修真界的讨伐之声，纵然是没人敢真对他如何，可也会对他多少造成些影响。

　　“周行”见粤宏景一失神，目中白光一闪，破天一指猛地发出一股大力，势如破竹的穿过那光点，按在了粤宏景身上。

　　“噗！”粤宏景喷出一口鲜红的心血，这血液发着淡红的光，显然是含着元力，一喷之下，粤宏景完全回过神，面色黯淡之时，身子急急朝后退，可是他退的再快，也比这破天一指要慢上一些。

　　“蓬！”破天一指近乎于像是把他的身子撞了出去，一股无法言喻的大力把中年人朝着地上按去，如同飞射的炮弹，砰的一声，砸在了地上，那大力顿时漫延地表，一声惊响，形成一个大坑。

　　“刷”一只白色的物体在空中朝着地上落下，这是粤宏景一时不察，落出手中的清鸿笔。

　　“周行”神色一动，那清鸿笔立刻朝着他飞去，被“周行”握在了手中，接着竟消失不见，收入了储物戒。接着，破天一指缓缓消散，这功法消耗元力太胜，一直维持下去的话，对祁云真人来说，是个不小的负担。

　　“啊！你真是欺人太胜！还我清鸿笔！”一声大怒在那地坑中响起，一道华光闪烁中，一人影从那土尘之中，嗖的一声，飞了出来。


第一百一十六章 空间之力

　　粤宏景头发凌散，扑满了土尘，显得蓬乱无比，那如冠玉的面孔颇是脏乱，嘴角边挂着未干的血液，一身衣袍裂开了无数的口子，看样子若是稍不注意，就会完全的破碎开来。他满脸惊怒之色，一只手指着“周行”，激怒道：“清鸿笔还给我！”

　　这清鸿笔乃是清鸿宗所炼，不仅是不错的法宝，也是身份的象征，虽然还可以寻找材料再回宗炼制，但若是被宗门之人得知他丢失了清鸿笔，绝对会成为一个天大的笑柄。修真者比凡人活得更长，绝大多数人对于脸面看得更重，粤宏景便是如此。

　　“周行”摇了摇头，淡淡的看着粤宏景，如同最初粤宏景看周行的神色，冷淡之极。如果不是因为周行，祁云真人根本不会愿意与粤宏景说什么话，若有当初的实力，一招就会让粤宏景魂飞魄散。

　　“你敢！”粤宏景气得快要五窍冒烟，脚下一动，举起手掌，朝着周行狠狠打去。一掌之下，空气中响起暴破声，眨眼间就来到了“周行”面前，再法宝和法术拼斗不利之下，他竟是肉搏起来，不过身为元婴修士，其肉搏之力，也是非同小可，甚至在某些方面比法术与法宝更为合适。

　　见粤宏景到来，“周行”五指朝他一抓，轻声道：“定！”

　　这五指看去普普通通，但粤宏景却感觉到一种危及生命的威胁，还未来得及准备什么，忽然发现自己竟是被一股奇异之力，生生的给束缚住了，就似许多看不见的锁，把他给牢牢锁住了。

　　“这是……空间之力！”粤宏景面色大变之下，震惊出声。

　　虽然他也能勉强使用空间之力，但那最多只能炼制储物法宝，或者进行瞬移，想要用空间之力来攻击对方，根本不可能，这并不是需要多高的修为，而是要对空间之力有着深刻的感悟，而只有元婴期以上才能对其感悟，但想要悟出空间攻击的手段，除非用数百年乃至千年专门感悟，否则断不可能。可是元婴修士的寿元也不算太长，都是要尽力提升修为，延长寿元，根本不会有什么人把修炼放弃，专门去感悟空间之力。况且，只要到了元婴后期，对空间之力的感悟能力也会大大提升。所以，在感受到束缚住自己的力量竟然是空间之力时，粤宏景完全被震惊了，如此一来，他连瞬移都无法做到。

　　当然，震惊之余，粤宏景没有束手就擒的意思，满脸潮红起来，大声喝道：“给我散！”强大的元力从身体中冲向那束缚着他的空间之力，空间之力虽然诡异难挡，可是以他对空间的感悟，想要挣脱却还是有可能的。

　　果然，粤宏景身体微微一动，手掌朝着“周行”贴进了几分。

　　“哼！”“周行”冷哼一声，五指一握，粤宏景蓦地停顿下来，任凭他如何想要动弹也无能为力。不过，“周行”的眼中，那疲惫之意越发的浓郁起来，以他对空间之力的感悟，远远超过了元婴修士的存在，然而没有肉身，发挥不了两成，剩下的元力比起元婴初期也要少许多。所以，在对粤宏景造成伤害，并消耗了对方更多的元力后，祁云真人才会用出空间之力，否则稍有不愖，被对方逃走，再想轻易控制，就难上加难了。

　　在更加强大的空间之力束缚下，粤宏景尽管以元力相抗衡，可仍然无法移动。眼前一闪，他看到“周行”的一只手，朝着他的丹田，是缓实急的拍来。顿时双目一瞪，惊惧地叫道：“道友！手下留情啊！我是清鸿宗长老！你若毁我丹田，定与清鸿宗结下不死不休之仇！”

　　他说话的同时，“周行”的手却是更近了，似乎根本不在意他所言，粤宏景眼角张得崩裂，眸子中满是骇然，几乎是不假思索地吼道：“我有一个秘密！是关于收集这些凡人生魂的大秘密！”

　　豁然，“周行”的手停在了粤宏景的丹田外，手甚至已经碰到了衣服，再近一些，就会拍在丹田之上。

　　丹田相当于第一阶段，也就是练气期，筑基期，金丹期修真者的根！丹田一破，修为即破，想要再次修真几乎是不可能的事。而对于元婴期以上的修士，虽然没有这么严重，可是以后想要提升修为，同样极难，或许百年都难以恢复。

　　粤宏景无法动弹，唯有口中大喘着粗气，眼睛死死的盯着周行贴于丹田的手，急声说道：“你若放过我，我就把这秘密告诉你！”

　　“收集凡人生魂之事，难道还另有隐情？”“周行”目光一闪，冷声问道。

　　“是！不过你若想知道，必须放过我！”粤宏景眼珠转动。

　　“周行”眸子陡然变得森寒，道：“你想拖延时间！”空间束缚所消耗的功力同样非常之大。

　　粤宏景瞳孔一缩，忙道：“我发誓，绝没有欺你之意，要不你先放了我，我马上告诉你。”

　　“嘿嘿！你当老夫会相信你的话不成！”周行冷笑中。

　　忽然，手猛地直接印在了粤宏景的丹田之上，仿佛有一声如同瓷器花瓶破碎之音，从粤宏景的丹田响起。

　　赫然，粤宏景的眼睛张大到了极点，不敢置信的望着那印在自己丹田上的手，他的脸色在瞬间变得苍白若纸，脸上的肉皱成一团，布满了痛苦之意，粤宏景强自咬紧牙关，不顾那溢出来的黑红色浓浓血浆，看着“周行”，愤声道：“我定要让你，求生不得！求死不能！”

　　“周行”完全不理他的话，在用空间之力束缚着粤宏景的同时，拍在他丹田上的手，狠狠一捏，接着朝外缓缓拉出，一道黄光竟在手拉出的同时，从粤宏景的丹田中被生生拉了出来。

　　这黄光极深，里面露出一个缩小了的钵，正是粤宏景用来湮灭凡人，并收取魂魄的那钵。

　　“你……”粤宏景极怒，没想到自己的法宝，竟是被取了出来。


第一百一十七章 寻魂

　　“这里面就是你收集的凡人生魂吧。”被祁云真人附身的周行拿起钵，元力输送中，这钵在缓缓涨大。

　　“周行”眉头微皱，眼中疲惫越浓了，可是元力仍然不断的输入。因为这法宝是被粤宏景认主，即使是他也无法完全驱使，只能进行最简单的控制。

　　片刻时间，钵便已变的颇大，其中隐隐传出人声，可是细一听，又什么也没有。少顷，“周行”用手一挥，轻喝道：“现形！”

　　霎时，从钵中，隐隐可见一道道虚幻的人影走出，这些幻影目光呆滞，像是被催眠了一样，走出之后，便飘浮在空中，摇摇晃晃。

　　见此，“周行”目光凌厉的看向粤宏景，冷道：“你把他们怎么了？”

　　粤宏景怒笑一声，却是不答。“周行”目光一闪，收了回来。

　　“徒儿，这些便是凡人生魂，你找找，可有你爹娘和亲人的存在？”祁云真人的话在周行的意识中响起。

　　周行本身的意识紧张的注视着这一道道虚幻的人影，在他们脸上不断的晃过，这些虚影太多，一道接一道的浮现，周行的意识都有种花眼的感觉，短短时间内，就有数千道凡人生魂漂浮而出。

　　“没有，没有，还是没有……”而随着生魂的越来越多，周行的意识越是紧张。

　　“别急，里面还有许多凡人的生魂。”祁云真人轻声安慰，让周行微微放松下来，意识仍是牢牢的注视着出来的生魂。

　　突然，在一道普通妇女模样的凡人生魂出现时，周行意识惊喜地叫道：“二婶！这是二婶！”

　　他声音刚叫出，就有一道白光被祁云真人放出，把那妇女的生魂保护起来。

　　接着，好多生魂被周行认了出来：“李婶，王大叔……小胖子……狗子！住在我家附近的狗子！……”

　　周行先是越来越喜，可随着许多认识人的生魂飘出，周行急道：“师尊，我爹娘，我二叔，没有，没有他们啊……”

　　“静心！稍安勿躁！还有几千生魂没出来。”祁云真人说道。

　　此时，钵外已然有上万人的生魂放出，其中还是源源不断的一道道走出凡人生魂，不过这些生魂比起刚才的生魂的脸上，皆是要显得生动许多，始一出来，这些生魂皆是一个个惊恐之极的四下望去，落在那钵上，更是露出极度的骇然。

　　“啊！我们怎么变成这样了……”

　　“救命啊……”

　　这些后出来的生魂大叫着，在空中飘来荡去，却是连自己的身体都有些控制不住，他们又望着下方已成废墟的前远镇，尖叫出声。

　　周行的意识注意到这些后出来的凡人生魂有些眼熟，略一想，就记起，有好些是在前远镇中遇到的，比如有那些江湖人士，还有客栈的伙计，酒店的小二。

　　不多时，钵里再无凡人生魂出现，周行的意识愣了一下，接着急道：“师尊，我爹娘他们还没出来，你快把他们放出来……”

　　祁云真人沉默一下，回道：“所有的生魂都出来了。”

　　“那我爹娘和二叔呢？”周行怔怔道。

　　此刻，这片天空，已经被数万道凡人的生魂所占，除了前远镇的生魂有些意识外，其余生魂皆是呆滞。

　　“周行”看向粤宏景，后者正怨恨的望着他，瞧他望来，眼睛立刻狠狠瞪去。

　　“还有的生魂呢？”祁云真人冷声问道。

　　粤宏景眼皮一翻，朝旁看去，对于祁云真人的话不予理睬。他丹田被破，一肚子的怨狠，只待一脱身，就要想尽办法报复。

　　祁云真人双眼精光一闪，冷道：“你若不答，我立马把你肉身毁去！”

　　闻言，粤宏景神色剧变。

　　元婴修士与第一阶段练气，筑基，金丹修士除了能够施展瞬移，最大的区别就是在于，失去肉身还能依靠自己独活。虽然金丹修士在肉身死后，其金丹也勉强存于世一段时间，可元婴修士却是完全能够生存下去，甚至还能对其他人进行夺舍。然而，无论如何，都比不上肉身存在，自己的肉身乃是最符合的，失去之后，不论对修炼还是寿元都会造成极大的影响，实力同样会大幅度降低。

　　粤宏景自然深明肉身的重要性，心理挣扎一番，开口道：“我抓的所有生魂都在这里了，那些呆滞的生魂是被我剥去了灵智。”

　　听到此话，周行的意识急声叫道：“不对！我爹，我娘，还有我二叔都不在！”他的声音，粤宏景当然听不到。

　　祁云真人听后，转道：“你撒谎！还有几人不在！”

　　粤宏景直视“周行”，怒道：“我抓之魂全在这里，信不信由你，若你再威胁于我，我也不怕自爆，与你同归于尽！”

　　自爆！听到这话，“周行”神色一缓，也不继续去逼迫粤宏景，他相信粤宏景还没那本事，先一步就刚好把自己徒弟的双亲给认出来，又恰好周行其他认识之人都在，唯独最亲不在，这事令祁云真人感到一丝古怪。

　　而且他也不敢真就逼到让粤宏景自爆，自爆，就是把自己的所有力量，包括潜力，灵魂之力，本元之力，元婴修士的自爆更是威力绝伦，就算当年，遇到元婴修士自爆，也要稍稍避让，此刻的他，若真挨到自爆，绝对会魂消道陨了。

　　“徒儿，你再找一遍，看看是不是走眼了。”祁云真人如此说，可就连他自己都是知道结果，修真者眼力之强，一扫百行都不易遗漏，关于至亲，周行又怎会看走眼。

　　周行的意识再次在这数万的生魂中一一看去，半晌，极度失落地回道：“师尊，没有。我村里的人，我二婶，我老师他们全在，就只有我爹娘和二叔不在，怎么会这样？”

　　祁云真人似乎思量着，许久，把刚才用白光护住的周行“二婶”的生魂凭空摄到近前，接着手指点在了他二婶的眉心，微微闭上眼。

　　搜魂之术，想要修习需要强大的神识，而且搜魂的对象也必须神识远远弱于自己，否则稍有不愖就会引起反噬，而且还容易把对方的灵智损坏。不过，周行二婶的灵智已然全无，祁云真人自然不会有所顾及，加上他的神识已是化神，更不用担心。

　　“搜魂之术！”那还是被空间之力禁锢的粤宏景见此，心中一动，搜魂之时必须专心之致，于是周身衣袍再次一鼓，想要趁祁云真人施法时，挣脱这空间之力。

　　果然，没过多久，粤宏景就感觉那空间之力弱了许多，心下大喜之后，更是不遗余力的挣扎起来，最多再过一小会，他就能挣开，到时有准备下，就算祁云真人再想束缚住他，就困难至极了。

　　片刻，粤宏景脸上露出喜色，手脚同时动弹，大叫一声：“破……”

　　然而，这破字的音还未落下，就听一声冷淡之音传来，“定！”这定字一出，原本马上要挣脱空间之力的粤宏景，其身体陡然一僵，然后再一次的被束缚住了。

　　粤宏景愣了一下，接着表面难看到了极致，咒骂道：“操你娘的！”

　　原来祁云真人在他要脱身的前一刹那，回过了神。祁云真人用空间之力定住粤宏景后，并未朝其看去，而是神色有些怪异的与周行的意识交流起来。

　　“徒儿，为师刚刚看了你二婶的记忆，在此人来白水镇时，你二叔就去了你家，似乎是准备和你爹娘商量一些事情，好像这一两年，他们一直都在找你。”

　　“师尊，还有什么吗？”

　　“没有了，你二婶对你二叔的事知道的不多，为师也只能找到这些有用的。”

　　周行的意识沉吟少顷，道：“师尊，你能不能把我家附近的人也看看。”

　　“可以。”祁云真人回道。

　　随后，周行指出几人，祁云真人开始一一搜魂，读取这几人的记忆，每搜一人，就用空间之力对粤宏景束缚一次，把后者的希望给一次次的破灭，让其脸色越来越是狰狞和无奈。

　　“奇怪，为师发现，粤宏景在收魂时，你爹娘也在，可是魂魄却消失了，似乎被另外的人收走了。”祁云真人说道。

　　周行的意识一怔，紧张道：“那他们去哪里了？师尊，求你救我爹娘和二叔。”

　　祁云真人微微一叹，附在周行身上的魂魄，那眸子中的疲惫在这不算长的时间里，看似快要到了极限一般，连续用空间之力，搜魂之术，祁云真人的元力已经消耗的十之八九了。

　　“周行”望向粤宏景，道：“你在收这处地方时，是否有异常？”说着，他手一挥，在其面前，出现一副用法术构成的地形图。

　　粤宏景怒笑一声，本不欲理睬，可目光在那地形图上掠过时，脸上顿时流露出诧异之色，迟疑一下，看了周行一眼，道：“好像是，不过我也不确定。”

　　“是不是有几人的魂魄不见了！？”祁云真人继续问道。

　　闻言，粤宏景目光一顿。


第一百一十八章 元婴逃

　　看到粤宏景的表情，祁云真人手一挥，周行爹娘和二叔的样子化作幻影浮现在空中，“是否有这几人？”

　　随着修为的越高，大多都能达到过目不忘的本领，对于元婴修士来说，只需神识一扫，纵使成千上万人，也能够大约记住。

　　粤宏景回想了一下，颇有些错愕的看了祁云真人一眼，而后应道：“没错，我记得当时把他们杀了后，想收魂时，却是少了三人，应该就是这三人了。不过，连我都不知道他们的魂魄怎么会消失，你是如何得知的？”

　　听到粤宏景承认杀了自己的爹娘和二叔，周行的意识激动咆哮：“我要杀了他！杀了他！师尊！放我出去！我要将他碎尸万段！”

　　似乎是受到周行的影响，祁云真人略一沉默，扫了一眼周围飘荡的凡人生魂，轻声道：“你们自去吧……”

　　不知为何，听到他的话，那些有灵智的生魂安静下来，他们似乎有所感应，凌空朝着“周行”一拜，接着连同没有灵智的生魂飞散开去，转眼间就无影无踪了。

　　这些生魂没有了粤宏景的束缚，只要在这天地间呆上七日，就会自入轮回，这便是民间传说的死者头七。这种生魂除了法力高强的修真者或者有灵眼之人能看见外，凡人根本无法得见，他们也不能对这世间再造成任何伤害。

　　“你竟敢把他们放走！”粤宏景怒吼，这些生魂虽然收取不难，可也是花了大功夫。

　　他吼声未落，看到“周行”转过来，脸上冰冷仿佛带着死气的看着他，不禁戛然而止。还未等粤宏景有何反应，“周行”五指狠狠一握，粤宏景顿时感觉到束缚着身体的空间之力猛然加大，心中暗道：不好！

　　与此同时“周行”的另一手一招，那已经重新从剑龙恢复成三尺金色剑锋的元剑，“嗖”的一声，划作一道金虹，瞬间落在了粤宏景的颈上。

　　“不！”粤宏景瞪大眼，惊骇的失声大叫。

　　“喀嚓”一声，粤宏景的头颅豁然断裂，脸上仍带着恐惧与惊怒之色，滋滋，那断裂之处响起血液喷溅而出的声音，却由于空间之力，又被束缚在身体中。

　　头颅一断，这肉身便算是毁了，对于任何修士来说，都几乎是无法挽回的损失。

　　这时，元剑在远处消失，已然被“周行”收回了丹田，这是以周行的真元所凝炼，不论在何处，都能随时收回。

　　粤宏景忽然安静下来，仿佛因为头颅被斩断，就真的死了一般。“周行”静静的站在粤宏景不远处，身体周围，淡淡的白光流转，围成一个圆形的护盾，把他保护在其中，他望着粤宏景的肉身，轻声道：“以元婴的形式存在，我的空间之力已经无法束缚你了，还不现身？”

　　猛地，在粤宏景肉身外，一道华光从丹田处亮起，接着一个看上去胖乎乎的婴孩飘了出来，这婴孩长着如同莲藕般嫩嫩的胳膊，裸着身子，手上戴着一枚古朴的戒指。这婴孩只比拳头略大，看上去比真实的婴孩小了许多，一股无比精纯的能量在婴孩周身浮出，似乎一丝就比那上品精力丹还要强上许许多多。

　　周行的意识在看到这一幕时，不由惊呆了，不敢置信在粤宏景身体中竟会有一个婴孩的存在，一个念头在周行意识中泛起：这是粤宏景生的孩子么？

　　周行对于元婴没有什么了解，但祁云真人却是看到这婴孩时，瞳孔蓦地缩了起来，周身的白光流转的更快，一只手掌微微抬起，在这手掌上，浓浓的元力浮出。

　　那婴孩刚从粤宏景的肉身中出来，惊恐的朝四下望了一眼，随即尖叫一声，狰狞的对着“周行”叫道：“我不会放过你的！”说完，他全身光华闪烁起来。

　　“哼！想逃！”

　　“周行”手瞬间抬起，一道浓浓的元力化作巨手，风驰电掣的朝那婴孩抓去。

　　那婴孩正是粤宏景的元婴，身为元婴修士，肉身毁了，还能以元婴独活，元婴乃是精纯的能量，对于力量的感悟会更加强，以祁云真人此时的能力，已经无法用空间之力束缚住元婴本体了。元婴也同样能够发挥出一部分本体的力量，但是元婴却是脆弱无比，稍不注意，就算筑基修士也能伤之。所以，肉身毁去，粤宏景若不想真死的话，只有尽快逃走。

　　眼见巨手临来，婴孩死死回头看了看周行，然后瞬间从原处消失了，与他一起消失的，还有“周行”身边悬浮在空中的钵。

　　“瞬移！”婴孩再出现时，已是在遥远的天际，只能看到一个小黑点，而后再次消失的无影无踪。

　　“周行”目光凌厉的看向粤宏景元婴消失的方向，他刚才夺取的钵，也不知何时消失不见，这钵是粤宏景的本命法器，只要他能动弹，自然会被其收回。良久，突然飞向下方，一手抱起仍在昏迷的宋羽，白色遁光包裹住两人，以极快的速度，朝着西方掠去。

　　在周行走后没多久，一抹光华闪动，一个比拳头略大的婴孩出来在高空，愤怒的咆哮，半晌，才平息下来，小嘴微微动着，嘀咕：“刚才那人似乎是被人附体，不过，不论他是谁，我定要让他偿还，我要剥他皮，抽他筋，把他的魂魄禁锢，永世不得轮回……”这婴孩正是刚才逃走的粤宏景的元婴。

　　片刻，婴孩看向四下，目光中阴狠无比，少顷，他的手一伸，凌空摄取到一根毛发，盯着毛发看了许久，面上边怒边笑：“你等着吧，你等着后悔吧！”旋即，婴孩身上光华闪烁，瞬移消失无踪。

　　这片属于前远镇的区域，静了下来，苍穹之上的白云重新恢复了平静，似乎与以往并没什么不同，然而，在白云之下的前远镇完全的消失了，只剩下一大片废墟。

　　过了大半个时辰，三道遁光遥遥从远方飞来，一人脚踏长剑，白衣如雪，看上去恍似青年。另一人则是一老妪，头发花白的攀成凤发，面上无一丝皱纹，看上去保养极好。第三人便是一位普普通通的中年人，没有任何出奇之处，只是驾着遁光飞行。

　　少顷，三人便停在前远镇的高空，四下看了一阵之后，皆是露出惊容，面面相觑。

　　“据我所知，这里应该是一处小镇，现在看来，这小镇……”那老妪说到一半，便不再说下去，但是另两人都是面色沉重，显然知道发生了何时。

　　那普通的中年人沉吟一下，朝那脚踏长剑的青年拱手道：“沈兄，你是楚南国第一修真世家族长，对于此事，有何看法？”老妪也是看向青年。

　　若是周行听到这句话，定会对这青年产生惊奇，因为他之前所遇一人，沈风，就是第一修真世家之人，而这青年与沈风，竟是有着几分相像，年龄看上去也差不多，只是修为却是天差地别，能凌空飞行，几乎是金丹修士以上的标志。

　　那青年思量一阵，沉声道：“司马兄，慕道友，以我之见，此事恐怕与元婴期的前辈有关，那灵气波动极是巨大，想来是有两位前辈在此地交战，起因或许与那些村民消失有关。”

　　“两位元婴期前辈？”司马之姓的中年人和慕姓老妪互相对视一眼，都看出对方眼中的凝重，老妪先开口道：“沈道友，这灵气波动的确强烈，可是要说两位元婴前辈在此交战，恐怕有些骇人听闻了。毕竟，我们楚南国连金丹修士都是屈指可数的。”

　　司马之姓的中年人微微点头，附和道：“我觉得慕道友所言有理，不过，以金丹期修为想造成这样强烈的灵气波动，却也不太可能。”

　　“咱们下去看看吧。”沈姓青年看了二人一眼，随即飘身而下，在那废墟中行走起来，仔细的打量着周围的情况，轻声道：“这里的空气中有极强的土属性能量，而且看情况，只是余波。司马兄，这样威力的法术，想必你也很难施展出来吧。”

　　闻言，司马姓中年人迟疑一下，摇头道：“沈兄不用在意，实话实说，我远无法达到这样的能力。”

　　言语之间，三人有以沈姓青年为首之意。

　　不多时，几人来到一个巨坑附近，三人都是目光闪烁起来，半晌之后，沈姓青年望向另两人，郑重道：“二位，沈某以为，这件事不是我等能插手的。”

　　“沈兄所言即是，我们还是尽快回去，严禁门下弟子出门，勤加修练为重。”司马姓中年人大点其头道。

　　“妾身也是这样以为。”慕姓老妪同样点头说道。

　　接下来，三人再次化作遁光而去，三人的心头都被此事压上了一块重石。


第一百一十九章 祁云真人的过去（一）

　　而在一处离前远镇不知多远的林中，周行意识已经回到本体，但是仍无法自行活动，被祁云真人以遁光带着宋羽，直到落入这林中，才缓缓散去。

　　周行神色极是不好，几度忍不住想要跑回去，寻那粤宏景的元婴为爹娘报仇。只是理智告诉他，就算粤宏景只剩下元婴，但他仍然只有送死的份。

　　“我要报仇！报仇！”周行大叫，一拳狠狠锤在身前的树干上，只听喀嚓一声，那有脸盆粗的树干，竟在这一拳之下，倒了下去。

　　“我没用！我报不了仇！我该怎么办！该怎么办！”

　　良久，周行低下头，憋屈，难过，痛苦，无能为力的情绪，在他的心底漫延，几乎要崩溃他眼泪的防线。

　　“徒儿……”祁云真人的声音在这时响起，与以往不同，此时祁云真人的声音听起来极为虚弱，仿若风一吹，就会把这声音给吹散。

　　这声音惊醒了周行，“师尊，你还好吧？”

　　“呵呵，还好。”祁云真人虚弱的声音中带着一丝温和的笑意。

　　听到这话，周行稍微舒了口气。

　　“徒儿，以后的日子，为师恐怕不能再帮你了。”祁云真人温和道。

　　“师尊，你能帮弟子这么多，弟子这一生都无法偿还，你好好休息吧，一切，弟子自会承担的。”周行心中忽然涌起一阵难以言喻的感动。

　　“你是为师的徒弟，为师不帮你还能帮谁。为师刚才连本元之力都消耗的快要殆尽，以前在天劫所受之伤也更加严重，稍后就会完全陷入沉睡……或许百年，或许数百年，为师都再也无法醒来了……”

　　“什么……”周行目瞪口呆，他没有想到，师尊竟会严重的这等地步。

　　“为师收你为徒不到两年时间，你修真也才几年，为师没有教你什么东西，也没有为你炼造什么法宝……呵呵，说起来为师还真是没用……”

　　“不！师尊……”

　　“你不要插嘴，为师的时间似乎不多了，等为师把想说的话说完……”祁云真人声音略微变大一点，但声音中那透露出的虚弱比刚才却还要强上一些。

　　“为师生前是华云宗祁云真人，更是华云宗唯一一个化神修士，在这片修真界中，以为师所知，化神修士绝不会超过十个。原本为师有可能渡劫成功，但是那心魔一劫，为师却度不过啊！”

　　“你也曾是祁云弟子，你知道为什么有为师坐镇，祁云峰得到的丹药之类的却是九峰最低的吗？那是因为，为师以前做过一件错事，一件大错特错的事。因为这件事，其余八峰真人都视为师为仇，因为这件事，他们恨不得把为师连同整个祁云一脉给灭掉。不过，他们忌惮为师的修为，怕为师一怒之下，把他们全都给灭了，所以他们不敢这样做，甚至表面上还对为师毕恭毕敬。”

　　“只是对于祁云一脉，他们就尽量苛刻，丹药发的不足其余峰的一半，也不准门下弟子与祁云一脉弟子交好，他们没办法针对为师，就悄悄的以此来让祁云一脉的弟子修为远弱于其它几峰。”

　　“为师知道这些，所有的一切都明了于心，可是因为那件事，为师自愧……”

　　“师尊。”周行轻轻叫道，他虽然不知道到底是何事，也没去问，但是他感觉到祁云真人发自内心的难过。

　　“……华云宗当年宗主，华云真人，也是我的师兄。当年华云真人有着绝世之资，万年难得一遇，短短千年就修成化神，更是创出惊艳的法术和功法，让华云宗迅速的崛起，成为这片修真界的八宗之一，甚至被誉为八宗之首。华云真人也被称为天下第一。那时候的华云宗，无数的散修竞相来拜，许多的他拜修士前来拜山……”

　　周行听在耳中，仿佛间看到华云宗一片盛世。

　　“后来，华云真人收了八个徒弟，便是如今的八峰真人，他们个个天赋异禀，于是成了八大不同的分脉。师兄本意是想去专心准备度劫之事，让我来做这华云宗主。以师兄的绝代之资，这天劫几乎是很大几率能过。我当时意在修炼，不愿做这宗主，最后师兄则分我灵气最好的一峰，由我单领一脉——便是祁云山。”

　　“师兄对我是极好的，就像亲兄弟那般……记得有一天，一名练气初期的女修前来，想要拜入湘云峰，但是由于资质太差，被驳回了。而当时，我已是元婴后期大修士，正在锻炼神识，无意中见到了此幕。本来，我不会去管这件事的。后来，那名练气初期女修，竟然每天都回来华云宗，可依然每次都被驳回。其实以她的资质，被拒绝也是正常之事。不过由于那些日子，我一直在锻炼着神识……”

　　“于是，日复一日，她每天都会出现在我的感应中。她这一坚持，就是百日，不论烈日炎炎，还是刮风下雨，以她练气初期的修为，要承受这番，也是颇难。忽然，有一日她没有来，我心中感到有些诧异，然后，她接连数日都是没来，我渐渐感到有些不耐烦，于是飞出山外，开始寻找她。”

　　“很简单，找到她只用了很短的时间，我神识就发现她在一处山洞中打坐。接着，我悄悄的近了山洞，发现她满脸乌黑。惊奇之下，细一观察，就知道，她是被一种剧毒之蛇所咬，正在以真元与那剧毒相抗……而看样子，她似乎中毒越来越深……毕竟她的修为实在太弱，而这剧毒之蛇因为临近华云宗，受那灵脉之气，毒性非常强烈……”

　　“我当时莫名其妙的，并没有马上出手帮她解毒，而是坐在她的对面，看着她的样子，她不算美，面上的皮肤在剧毒之下，也是变色，看起来甚至于有些恐怖。不过，我早已把她的样子看了百日，不会因为这点就嫌弃……我就坐在那里盯着她，一直盯着，看着她时不时的蹙眉，看着她与剧毒作斗争，感受着她真元和剧毒的拼斗……”

　　“两日之后，她已是快不行了，她放弃了挣扎，睁开了眼，然后看到了我……”


第一百二十章 祁云真人的过去（二）

　　祁云真人的话语忽然一顿，似乎沉浸在自己的记忆中，周行能够感觉到，师尊此时怀中一种美好的心情。

　　尽管心中对师尊的故事带着强烈的好奇，周行也是不想去打断师尊的追忆，他抬起头看向那洁净如洗的苍穹，天空湛蓝，白云堆砌，树影摇曳，构成朴素又美丽的画卷。在这幅画卷中，他仿佛看到了师尊温柔的看着一个清丽的女子。

　　“她看到我的时候，只是呆了一下，没有害怕，而是眨了眨眼，眼中多出了一丝光彩。我知道，深中蛇毒的她，眼前已经模糊不清了，只有运起一点真元，才能勉强看到我。让我奇怪的是，她没有张口让我救她，她只是虚弱的轻轻说道：道友，如果我死了，可不可以把她埋在华云宗附近？”过了一会儿，祁云真人继续讲述起来，他的声音在说到那女子时，总是会微微颤抖，似乎这女子于他有着无法磨灭的烙印。

　　“这里是深山中，凡人几乎不可能来此，所以我不奇怪她叫我道友，而是吃惊于她的请求，我问：为什么？她笑了笑，在那灰暗的面孔显得一点都不动人，微黯的眸子中竟是倔强，虚弱道：来生，我希望我能成为华云宗弟子。在说到华云宗时，她眸子中闪烁的光华让我更是惊讶。”

　　“我问：拜入华云宗真有那么重要么？她说：我一定要成为强大的修士，华云宗是八宗之首。后来，我救了她。她把身上所有的灵石都交给了我，任凭我怎么推辞也要给我，说她不愿意欠人情。然后，她恢复一些，又开始日日去华云宗，想要拜师，依然是日日被驳回。于是，在我的神识中，每日再一次有了她的身影，每日她晚一些到来，我心里都颇不舒坦，那时，我不知道这是为何，以我千年的定心，竟会如此。”

　　周行若有所思，心中想道：“莫非那女修是对师尊施展了什么迷心的法术么？”

　　“她很倔强，为了成为强大的修士，从不服输。终于，在过了数十日后，成功的拜入了华云宗湘云峰，这期间，我丝毫没有帮她，全是凭着她自己的毅力，成功了。时间飞逝，对修真者来说，数十年根本不算什么。在这数十年中，我出外游历，心性有了一些提升，可是想要化神，真的是极难，或许这一生，直至寿元结束，我恐怕都无法踏及化神之路，所谓化神，真的就是化人成神般困难。”

　　“后来，我回到了华云宗，刚好碰到了门中比试，于是我看到了她，在这几十年的时间，她竟然是达到了筑基期，在比试中大放异彩。她的资质非常普通，能够在几十年就达到这种地步，定是下了非常大的努力，而且容貌也是越来越美，虽不至于倾国倾城，但也是如出水芙蓉般了。被门中喻为月华仙子。”

　　“再到后来，比试之后，我在师兄邀请下，在大典上现身，自然是被她发现了。呵呵，到现在，她那张大了嘴惊讶的表情仿佛还似昨日。一切都是缘，缘到了挡也挡不住，我开始忍不住经常找她见面，以各种名义给她一些丹药，她每次见我，也是抓紧一切时间问我修练的事。”

　　忽然，祁云真人的话语又一次停了下来，周行不由急道：“师尊，后来呢？”

　　“后来……日久则会生情，我与她互相爱慕上了对方。你现在或许还不懂，可是当有一天，有那么个人出现，你会为她笑，会为她哭，会为她拼命，会日夜的想她……或许你就会懂得什么叫爱。”

　　“为她哭，为她笑，为她拼命，日夜想她？”周行摇了摇头，他还从未对谁有过这种感觉。

　　“我们的事渐渐被众人得知，很多人都羡慕她，一个小小筑基修士，能让元婴后期大修士垂怜，在其他人想来，却是无法想象的福分。而师兄也未反对，反而祝福我们。那个时候，是我这一生最开心的日子，她依然是把修练放在首位，我知道，她最大的心愿就是成为强大的修士，这也是许多修士的目标，在她的身上却反应的淋漓尽致。”

　　“在我的帮助下，她修练的速度越快了。再后来，她有了我的孩子，我欣喜若狂，然而，她告诉我，她不想要这个孩子。因为生了孩子，会对她的修为造成非常大的影响。我当时怒不可遏，直接反对。她见我态度坚决，最终还是同意了。”

　　“十月，我用尽一切手段，培育着我那还未出事的孩子，那十个月，好似漫长，让我感觉比一百年还要漫长，我期待着我孩子一出来就有极好的资质，期待着在我的照养下，成长……十月之后，我的孩子出生了！是个男孩，出生的一刹那，啼哭之声把整个华云宗都惊动了。”

　　“师尊的孩子。”周行眼睛瞪大。

　　“但是，从那一刻开始，或许就注定了会发生那件事。当我兴奋的抱起我的孩子时，我竟是发现，他筋脉全通，是先天之体，这自然是应该高兴的事。然而，他没有资质，身体之中无一丝灵根，让我的心瞬间沉入了谷底。”

　　“师尊的孩子也没有资质！？”周行不禁瞠目结舌起来。

　　“资质是由上天注定，不过修真者之间，修为越高，产生资质的概率也会越大。或许是我与她的修为相差太远，也或许是她的资质太差，诞下的孩子，我的孩子，却是没有资质。随后，这件事传了出去，华云弟子们悄悄的言三道四，一时间我竟是以此成了一种耻辱。我对那孩子既恨又爱，连带的对她也是产生了一丝恨意。”

　　“我开始疏远她，抱着孩子，翻遍古籍，开始想办法。虽然以我的修为，在这片修真界都堪称顶峰，但是对于天注定的资质，仍然没有任何办法，而有些办法，凝聚出的资质，差到极点的那种，我又根本看不上眼。这是我的孩子，唯一的孩子，我不想放弃，我去求师兄。以师兄达到化神的修为，或许会有方法。”

　　“那时，师兄正全力以赴的为天劫做着准备，虽然师兄惊才绝艳，被誉为第一人，可是面对那天劫，同样不可能必然成功。既然是我求见，师兄自然见了我，为我的孩子检查了身体，而后想了数日，告诉我五行为基，若是以五行，金木水火土之精髓为我的孩子中入身体，那么则有可能诞生出极品的灵根。不过，这方法同样危险，稍有不愖，就会伤及孩子性命。”


第一百二十一章 祁云真人的过去（三）

　　周行脑中回响起当时祁云真人渡劫时，身边飘浮的五颗颜色不同的珠子，其中一颗木行珠，此时便在他的丹田中，被祁云真人的魂魄寄居。不知为何，他隐隐把这几颗珠子，与那筑灵根的五行精髓联系在了一起。

　　祁云真人的话仍在继续，他的声音中渐渐多了一些悲哀，一些怀念，让周行有些感同深受，仿佛置身于那副画面，看到了师尊所经历过的一切。短短片刻时间，周行觉得自己已经感觉到了师尊的半生。他猜测，师尊所说的那件错事或许快要发生了。

　　“我思量了许久，把这件事告诉了她，她看着我，眼中满是坚定的说：与其平凡一生，化作尘埃，不如与命一搏！我早预料到，以她的性格，一定会这么说的。其实我心中也是如此想，可是听到她这样一说，却是对她大失所望，她竟是表现出毫不担心自己的孩子。从那以后，我几乎极少去找她，而后，我终于是下定了决心，去寻那五行精髓，为孩儿脱胎换骨，重塑灵根。”

　　“我把孩子暂时交还给她，然后开始去那各种险地，如那极寒极热之地，如那深渊，海底，凡是有可能产生出五行精髓的地方，无论有多危险，哪怕可能威胁到我的生命，我也是义无反顾的寻找，五行精髓，以天地造化所生之物，莫说我，就连师兄也只是听闻却难得一见。我一日复一日，一月复一月，乃至年复一年的寻找着……就算历尽千难万险，我也定要为我的孩儿创造出美好的未来！”

　　周行胸口起伏不定，从师尊的话中，他感受到一个父亲对儿子重如山的爱，周行的脑中浮现出自己的爹，为了自己能够学有所成，而艰辛劳苦，虽然没有祁云真人做的那出惊心动魄的事，却同样是竭尽了全力，为了自己的未来。最后虽因不许自己练武，而他离家出走，可说到底仍是为了他好，为了他能好好活着。

　　想到这些，周行心中发痛，眼中的泪光打着转，默然的流出，刚一流出，他就用袖口狠狠的拭去，心中想着爹娘，发誓：“我定要让那粤宏景血债血偿，定要寻找到你们的魂，想尽办法让你们重生。爹娘……你们等着，大富一定不会让你们失望的。”

　　“经过两年时间，在一次火山喷发时，我冒险进入了火山底部，那里的岩浆，温度高的恐怖，就算是法宝，也会在一时半刻融化掉，我只能尽量深入，在其最底，相信就算是师兄华云真人以化神修为，也无法靠近。就在我法力消耗殆尽，迫不得已要返回时，我发现了火之精髓……似乎是上天眷顾，随后我的运气竟是好到了极点，在一年之内，先后又发现了除火之精髓外，其它四行，金木水土的精髓。这种百年难得一遇，就算是化神修士也难以寻到的东西，竟是在三年中，就收集其全。当我带着五行精髓回去后，即使是师兄也是有些不敢置信。”

　　“三年时间，我的孩子已经能叫人了，他和我长得有几分相似，灵动无比的样子，在师兄的帮助下，已然是凝聚出了真元，可惜即使有大量的丹药相助，看起来比那些资质好的人进步还要更快。但我知道，这只是暂时的，或许连筑基这一步，我的孩子都很难达到。没过多久，我和孩子便熟悉起来，听着他叫我爹，看着他调皮的样子，我心里满是幸福，在那时间，我更是下定决心，要让孩子拥有极品的资质，将来飞升成仙，长生不老。”

　　“我请求师兄相助，师兄同意了。他用大法力，把五行的精髓凝炼成了五颗珠子，再炼化，最终成了五行珠。当时，这五行珠生成，甚至引发了天地变色，这五行珠竟是成为了了不得的法宝！连师兄都为之心动，若能有此物，相信天劫之下，也能够安然无恙。师兄问我，可否让他先以五行珠渡过天劫，然后再为我的孩子塑造灵根。我当时是挣扎无比，尽管心里是千万个不愿意，怕五行珠受损，而且随着年龄越大，塑造灵根的几率便是越低。可看着师兄，却又说不出拒绝的话。”

　　“师兄自然知道我的顾虑，告诉我他会在最近就引那天劫，而且会保护五行珠，绝对不会有异的。我思量许久，最终答应了师兄。这件事，也被师兄的八位弟子得知，他们对师兄是发自内心的尊敬，一个个特意来感谢我。”

　　“然后，我考虑之下，把这件事告诉了她，她当时面色大变，问我在心里是孩子重要还是师兄重要。我沉默，我想说孩子重要，可是师兄对我的好，我无法抛却。”

　　“只要达到化神修士，便可以引那天劫，渡过了就可以功力大涨，并且在短时间内飞升成仙。不久，师兄果然引来了天劫，我与他那八位弟子都在远处观望，天劫很恐怖，哪怕以我的境界，都被深深的震撼，甚至觉得在那天劫之下，别说化神修士，就算真仙都会被毁灭。眼看着师兄把那五行珠拿出来，护住身体。我终于是忍不住做出了我一生中最错的一件事。”

　　周行倾听到此，猜测起来，莫非师尊把那五行珠抢回来了？

　　果然，祁云真人的话证实了周行的结论：“就在那天劫快要生成，雷霆即降时。我控制不住的飞身过去，抢那五行珠。师兄当时呆滞了一下，他看着我的眼神充满了无奈和叹息。以师兄的修为，想要阻止我那是轻而易举，然而，直到我抢回五行珠，逃走时，师兄也未阻过我一分一毫，只是传音于我：好好保护华云宗。”

　　“我抢到五行珠，就来到数百里外观望师兄的情况，心中自责无比，可是又不愿五行珠受损，那我的孩儿一生也就完了。我不相信我还可以再次找到五行精髓，而且没有师兄，我也难以炼出五行珠。这几乎是夺天地之造化所生之物。天劫降临了，师兄以自身的法宝相抗，轻松的应对了前面的天劫，我祈祷着师兄成功度过，以挽回我做错的事。”

　　说到这里，周行心已经提到了嗓子口，他心中已然猜到了结果，可是在祁云真人快要说出来时，还是紧张起来。

　　“天劫继续降下，越来越厉害，一声惨叫中，师兄魂飞魄散，在天地间消失的无影无踪，随后天劫消散，再也没有师兄的影子。我傻了，发了疯去寻找师兄，结果是徒劳的。他的八个徒弟当时只有金丹修为，拼了命来找我报仇，他们当然不可能是我的对手，被我直接打压下去。我在师兄消散地方，呆了很久，或许有几个月之长，是我对不起师兄，若是有五行珠，他一定可以成功渡劫，是我害死了师兄。”祁云真人虚弱的声音中流露出痛苦之意，竟是有些控制不住了。

　　“师尊，你是为了孩子，不能怪你……”周行哽咽的劝道。

　　“是我，是我的错。不过，我虽然错了，却不后悔，若真要在师兄和孩子选择的话，我会选择我的孩子。我愿意以自己的命去偿还师兄，却不能伤害到我的孩子。不知多久，她来找我，我恍然醒神，于是带着五行珠见到孩子。看着孩子欢快的样子，我心里说不出的滋味。”

　　祁云真人似乎已经不是在对周行讲述，而是把自己的所有都是完全的呈现出来。

　　“我按下对师兄的愧疚和自责，拿出师兄留下的方法，用五行珠塑造灵根的方法。本来这该由师兄来做，但他怕出意外，把这方法也告诉了我。用五行珠塑造灵根，是先以木行珠把木属性资质提升起来，达到灵根的效果，木行珠最是温和，对身体有自愈能力。接着再用水行珠，土行珠，火行珠，让这三种也达到灵根的效果，这样一来，也算是比得上普通的灵根了。最后，只需要把金行珠也融入身体，我的孩子便可达到最佳的灵根，而且是五行的资质。”

　　“我按照师兄的方法为孩子塑造灵根，我做的很小心，她守在孩子身边，每多融合一个五行珠，难度就会大大增加，稍有不愖，我的孩子也就完了，到时就算是仙恐怕也难救。不过，我和她都下定决心，自然不会退缩。”

　　周行紧紧抿着嘴唇，他从师尊的话语中也感受到了那种气氛，隐隐的更是对最后的结果有些猜测，这结果让周行也是难受无比。


第一百二十二章 祁云真人的过去（四）

　　祁云真人话中带着决绝，带着期盼，带着对自己孩子所有的爱。

　　“我真名叫万海，包容一切，海纳百川。我给孩子取名为万天鸣，希望他有朝一飞冲天，声震苍穹。天鸣很可爱，他的眼睛很大，比他娘的眼睛还要大，还要亮，他叫我爹的时候很动听，我从未听过世上有什么声音如此动听。哪怕付出再多，我也要让他拥有最好的资质。”

　　“融合的过程是痛苦的，即使她娘用真元为其护体，也无法完全抵挡那番痛苦。天鸣痛的满头大汗，眼中都流出了泪。他现在才满四岁，虽然因为修练的原因比普通人要懂事的多，可毕竟才四岁。我说：天鸣，忍着痛，过会儿就好了。天鸣流着泪看着我：爹，天鸣不怕，天鸣要成为和爹一样强大的修真者。”

　　“天鸣遗传了他娘的性格，倔强，最大的愿望也是成为强大的修真者。我微笑着点头，木行珠，水行珠，土行珠，火行珠，先后都被我成功的融入了他的体内，我能够感觉到，他的身体拥有了资质，只要再把金行珠融入，从此五行大成，化作极品资质，日后修练一步千里，也是指日可待。”

　　“最后一颗金行珠，我迟疑了，虽然下定决心要用上，但我真的怕出问题。到时，就算以我的修为，也是无能为力的。她握着天鸣的手，对天鸣说：孩子，娘会一直陪着你的。天鸣呵呵笑道：我要爹也一直陪着我和娘。我轻轻点头说：好。”

　　“终于，我小心翼翼的把金行珠融合进天鸣的身体，期间的过程很顺利，只需要完全最后一步，就能够完全成功了。我心中忍不住欣喜起来，甚至已经看到了天鸣那耀眼的未来，看到了有朝一日，他化身成龙，翱翔穹宇，震烁天地。”

　　“最后呢？”周行已经完全陷入了师尊的故事中。

　　“最后……”祁云真人的声音在这一刻，泛起了无尽的黯然，比说到他师兄华云真人身陨时还要难过，仿佛他的心也因此碎了。

　　周行垂下头，目中悬着泪，是为自己的爹娘，也是为师尊的故事。他忽然觉得，每个人心中都有一段痛苦的往事，强如师尊这样有通天彻地之能，寿元数千年的化神修士，也是如此。更是比常人还要痛苦许多。

　　“最后，失败了！五行齐全，塑造极品资质，似乎是遭到天妒的，莫名的力量生生的打断了我，那股力量太大，若是以师兄的修为，应该能够挡住，可是我虽离化神只有一步，可这一步或许我一世都无法达到。那股力量，不仅让金行珠的融合功亏一篑，让先前融入的木火水土四行珠，齐齐崩溃，那力量在天鸣的体内爆发出来，天鸣的身体太过脆弱，我的力量根本无法完全进入，眼看着，天鸣的身体已经不行了，他甚至没有能力说话，只是睁着眼睛，看着我和他娘，他的眼睛睁得很大，清澈无比……”

　　“在那最后的关头，她的身上冒出一种血光，我一眼就认了出来，这是一种秘术，以自己的寿元为别人续命之术，我不知道她是什么时候学会的这种秘术，我看到她的眼中充满了坚定，血光从她的身上源源不断的续入天鸣身上，我发现，天鸣的生命力果然有着恢复。我惊喜之余，却是一直望着她，我似乎从她身上看到了一个母亲的伟大，一个母亲该有的光辉。”

　　“她施展秘术时，看向我，她的目光很奇怪，就如同与我初识，像是在告诉我，她希望我在她死后，把她埋在华云宗内。又像是还包含了一些其它意思。我读不懂。只是，我忽然感觉到，她对我的不舍，忽然感觉到一种浓浓的爱。那一刻，我几乎冒出一个想要阻止她的念头，以我的修为，想要阻止她，很容易。但是，她突然狠狠的瞪了我一眼，所有的生命力在顷刻间全部融入了天鸣的身体中。”

　　悲，周行感到一股浓郁的悲哀，他无法完全理解师尊的话，无法完全理解师娘，但是他可以想象一个母亲对孩子的爱，一个妻子对丈夫的情，他懵懂的体会到了一个字的意义，爱。

　　“以她筑基期的生命力，却仍然无法救回天鸣。我不会续命之术，虽然知道如何修练，此时已经来不及了。眼见着她和天鸣的生命力在我眼前消失，我没有任何办法，尽管我修为很强，但是依然无能为力。”

　　“她和天鸣走了，我没有告诉任何人，我带着他们的身体去了海边，把她们送入了海中，我叫万海，海能包容百川，我想包容他们，直至永远。而后，我拿着五行珠在海边住了数十年，对于人生的感悟越来越深，我的思想寄托于海，寄托在了他们的身上，终成化神。那一刻，我也感受到了天劫的存在，明白了，师兄凝炼五行珠，花了多大的心力，我更知道，五行珠的厉害，以师兄当时的修为，用上五行珠，绝对能够渡过天劫。”

　　“后来，我回到了华云宗，师兄的八个徒弟，对我恨之入骨，数十年中，竟然有四人突破到了元婴，他们想要联手对付我，可是别说我已臻化神，就算以前的修为，四个普通的元婴期和四个金丹修士，也根本不可能是我的对手。但是，他们是师兄的徒弟，我不能怪罪他们，于是，我在祁云峰顶终年闭关修练，不再理会世间的一切，争取在百年天劫来临时，能够渡过。而师兄的八个徒弟，也成为了八峰之首，他们无法针对我，对于祁云一脉是冷嘲热讽，渐渐的就形成了后来的局面。”

　　“至于我的事，知道的人除了少部分金丹长老，就唯有他们，也是成为了华云宗的禁忌。而因为师兄的离去，华云宗的威势也渐渐淡了，如果不是我还能对一些宵小给以震慑，华云宗恐怕已经脱离八大宗了。也是因为如此，他们也不敢对祁云一脉太过分。再到后来，你便进了华云宗祁云峰。”


第一百二十三章 代师收徒

　　“我虽然也是进了化神，可比师兄却是差了许多，哪怕依靠五行珠，在天劫之下，也只能勉强保存魂魄不散，再后来就藏入木行珠，到了你身边。其实，在天劫那时候，我就发现了你，我发现你竟然也是没有资质，不由想起天鸣，这才到了你身边。”

　　“你的个性同样倔强，如果天鸣长大，或许也会如你这般。你的眼睛没有他的大，但我渐渐的却是把你与天鸣的样子有些分不清了，似乎你便是天鸣长大以后的模样。”

　　“师尊。”周行意外，他一直想不通师尊为何会对他越来越好，在听完师尊的故事后，终于是心胸开朗了。

　　祁云真人轻笑出声，比起刚才显得更加虚弱了，这笑声中含着说不清的味道，似乎有一种解脱。“徒儿，你相信这世上有轮回么？”

　　“轮回？或许有吧，弟子修为浅薄，不清楚。”周行犹豫的说道。

　　“为师已经没有时间了，这一沉睡，除非你有能力帮为师恢复元力，不然百年，甚至数百年，为师都很难醒来。为师让你答应的三件事，你记住了，这是为师欠师兄的，欠祁云一脉的，为师没有能力，要靠你帮为师偿还。”

　　周行连忙点头说道：“弟子一定会为师尊做好这三件事的，师尊，你放心吧。”

　　“呵呵……虽然你没有资质，但在木行珠的帮助下，已经算是有木灵根了。你那小瓷片是神奇之物，加上融元功，有它们的帮助，只要你努力，一定可以成长起来。为师要你谨记，在没有足够能力的时候，一定不要去报仇，为师始终感觉，你爹娘的魂魄消失之事，不简单，很不简单……”

　　周行攥起拳头，脑中浮现出爹娘和二叔的影子，半晌才说道：“弟子答应。”

　　“好，如此甚好。你要小心，没有为师帮你，一切再不可像从前那样莽撞，遇人多长个心眼，做事三思而后行。虽然你爹娘魂魄消失的事，为师也弄不清楚。但是那清鸿宗，为师还是知道一些，清鸿宗不一定有化神修士坐镇，但是元婴期修士也有三四人之多，远不是你如今能够对付的。稍后，为师会把为师知道的一些修真常识以及一些法术传入你脑中，依为师之见，你最好还是向西，去往青江以西之地，那边离清鸿宗远些，为师也会放心的多。你要牢记，等你真的有实力了，再去寻仇吧，再去找你爹娘的魂魄。不要冲动，要为你爹娘留下血脉。”

　　“我记住了。”周行点头道。

　　祁云真人微微一笑，声音越来越淡：“为师希望你，有朝一日，能够一飞冲天，声震苍穹……”

　　当祁云真人的声音回荡之下，逐渐消失，最后完全隐于丹田，周行能够清晰的感觉到，木行珠中的师尊似乎真的完全睡了过去，只剩下了他。

　　噗通！周行跪在地上，重重一拜，面色坚定地说道：“师尊，弟子定不辜负你所望。”

　　※※※

　　转眼就过了两日，翠绿的山野，在那洒下的太阳光辉下，似要滴绿，枯黄的落叶为地面铺上了一层柔软的地毯，只是随着时间的推移，渐渐在底层腐蚀，散发出一股陈朽之味。

　　周行坐在地上，手中有一抹淡绿的光芒微微闪烁，周行的口中念念有词，手中的绿芒越发的深了，忽然，周行手朝着一棵树上一挥，那团绿光顿时飞往树上，只见这绿芒瞬间隐入树中，在肉眼可视下，这树竟是眨眼间变得比以前翠绿起来。

　　“种生术，到是挺不错的，以后受伤了，也应该可以有些效果。师尊传我的法术倒是驳杂之极，大多都是需要强大的修为，现在完全不能用。只能先修练些普通的法术，遇到危险倒也合用。”周行面上带着些许喜色的喃喃自语道。

　　接着，周行手上又冒出火光，尝试修练火弹术，这些原本是初入练气就能修练的法术，以他现在练气六层的修为，修练起来倒是异常容易。至于稍厉害的法术，周行没有急着修练，祁云真人传给他的常识中说过，越是简单的东西，越是基础，基础打好了，以后的发展才会更好。所以，他完全是秉承师尊的意思，修练最简单的法术。

　　虽然因为木行珠现在勉强算有一丝木灵根，不过，这并不代表他就不能修练其它属性的法术，灵根的属性，只能说在对那一属性的运用上面会好一些，在那种属性灵气多的情况下修练会快一些，并不是说只能针对那一属性的法术修练，对于其它属性的法术，只要资质足够，修练同样不会比符合自己属性的法术困难多少。

　　不多时，一团火球就在周行手上凝聚出形，感觉到手中传来异常的高温，周行也不禁有些忐忑，下意识用真元护住自己，在未练习熟悉之前，是很容易受伤的。

　　周行的悟性很不错，加上修为较高，练起这些基础的法术很容易，这两日里，火弹术，种生术，水鞭，地刺等都能勉强掌握，只需要多加练习，要不了多久，就能够完全熟悉，到时再修练厉害的法术，自然能事半功倍。

　　“咳咳”一声重重的咳嗽声响起，宋羽睁开眼，眼前一片朦胧，过了一会儿，才慢慢恢复正常。

　　“宋兄，你醒了，还好吧？”周行问道，虽然宋羽一直被祁云真人保护着，但是那无形的威压，还是多少有些影响，若不是宋羽本身有些实力，还说不定什么时候能醒。

　　宋羽看向周行，皱着眉头想了想，顿时记起来发生了什么事，神然微变地问道：“那凶手呢？”

　　周行眼中厉色一闪，面上平静的摇摇头，“凶手逃走了。宋兄肚子饿不饿，我烤了只山鸡，你吃一点吧。”周行指向一边火堆附近，一大块架着的野鸡肉。

　　宋羽惊疑不定的看了周行一眼，然后看向野鸡肉，咕噜的吞了口水，尴尬笑道：“我倒是饿极了。”旁边有清泉，宋羽解决肚子时，周行依然在修练着基础法术，一个个颇是绚丽的法术，让宋羽眼中异彩连连。

　　“修真者实在是太强大了，远不是凡人能够相比的。”宋羽吃完后，看着周行修练法术，在一边赞叹道。忍了片刻，宋羽忍不住说道：“周兄，你看我能修真吗？”

　　周行回头看了他一眼，摇了摇头。祁云真人对他说过宋羽没有资质，而且宋羽已经成年，修真的难度比他还要大的多。

　　闻言，宋羽满脸涌起失望之色，忽然又目光一亮地说道：“周兄，我感觉你能够帮我修真的，周兄，你让我修真吧，我感觉自己只要修真，肯定能够对你有些帮助。”

　　周行诧异的停下手中的法术，光从这一次对凶手的感觉中，他对宋羽的感觉就很是相信，听到宋羽如此一说，自然是吃惊起来。看着宋羽渴望的目光，周行不由想起了当初由李均师兄引入华云宗时的自己，沉吟少顷，说道：“宋兄，我并非不能带你修真。但是以你的资质，能够进步多少就很难说了，或许根本就入不了门。而且，一入修真，对于凡尘，就会慢慢脱离，连自己的亲人，可能都很难再见一面。”

　　宋羽微微一愣，旋即笑道：“我已经没有亲人了，向来都是独身一人，杀了那么多山贼，家仇也算是报了。若是不修真的话，或许我也是一个人去那深山之中，修练武功吧。周兄，请你带我修真吧。”

　　“我考虑一下。”周行靠在树背坐下，用手托着腮，思量起来。宋羽则看着周行，脸上露出紧张之色。

　　许久，周行抬头看向宋羽，微微一笑，道：“带你修真可以，但是有几点你要先答应我。”

　　“周兄请说。”宋羽用手一比，道。

　　“第一，我不想做你师尊，所以暂代我师尊收你为记名弟子，如果日后他不满意，就算他剥回你的修为，你也不能反对。第二，修真之后，不能在俗世随意使用法术。第三，要尊师重道，不得作恶。第四……嗯，我想到再说。”周行比着手指，一条条说道。

　　他刚一说完，宋羽便道：“我都同意。”

　　“嗯？你不好好想想？”周行纳闷道。

　　宋羽嘿嘿一笑道：“师……兄，我感觉我答应不会有事的，所以就不用想了。”

　　又是感觉！周行无奈的摇摇头，宋羽的这种能力，太让他羡慕了，有这种感觉，简直比算命还要厉害。若是他也拥有这种感觉，岂不是早就知道爹娘会遇害的事，就算遇害了，也能感觉出是爹娘的魂去哪里了。

　　忽然，周行浑身一震，面带喜色的朝宋羽问道：“你能帮我感觉到我爹娘的魂魄现在何处么？”


第一百二十四章 混沌能量

　　宋羽微微一愣的道：“师兄，你爹娘的魂魄？这是怎么一回事，难道人死后真的会有魂魄还存在么？”

　　周行连忙把关于自己爹娘的事和魂魄之类的稍微解释了一下。

　　闻言，宋羽恍然大悟，接着无奈的道：“师兄，关于我自己的事我还能有些感觉，你爹娘之事我实在无能为力，如果我什么都能感觉到，那也太玄了吧。”

　　周行怔了怔，失望的低下了头。

　　随后，周行与宋羽便朝着西方而去，半日后，两人在一处小城停下，找了处客栈住下。

　　房间中，只有简单的桌椅和床。

　　既然决定代师收宋羽为徒，周行便开始正式传授他华云宗的心法，宋羽有着十数年的练武经历，悟性自然不会太弱，功力更是临近江湖中传言的先天高手，很快便进入了修练的状态。周行则出了门，很快来到城外的一条小河边，准备用河水中的水属性灵气来提升在天元派访市中换取的丹药。

　　从储物戒中拿出一个丹瓶时，周行突然用手狠狠拍了拍头，眨了眨眼睛，嘀咕道：“差点忘了，上次在天元派坊市还有八百粒精力丹，让我半月后去拿。现在已经过了五六天了，这里离天元派也有些距离，嗯，等宋师弟修练几日，正好赶去。不知道天元派掌门身陨这事，会有什么影响。”

　　花了两天时间，周行用小瓷片提升了一些上品精力丹，让宋羽边服丹，边修练。宋羽没有资质，服了数粒丹药，也只是凝出真气，想要如王语婷那般，只用了一粒上品精力丹，就在一两日就直接凝聚出真元，却是差之甚远。好在宋羽的筋脉已然打通了许多，凝聚真元，成为修真者，在上品精力丹的作用下，也不需要太长时间。

　　这日，阳光灿烂，周行再次来到河边，提升剩下的丹药，那阳光照在小瓷片上，让原本浸泡在水中散发出淡蓝色光芒的小瓷片，又蒙上了一层淡金色。这金光和蓝光竟是齐齐钻入了丹瓶中。这种情况以前并非没有发生过，不过阳光却是没有今日的大，也没有一直照着。

　　周行看着这一幕，一愣之后不禁期待起来，若是能够让上品丹再进一步，则是极品精力丹了。最后，用了木和土提升了丹药，周行打开丹药，一股比上品丹还要浓郁的丹雾顿时飘出，倒出来一看，其上的紫色也是几乎覆盖完全了，但却还有几丝杂色存在，周行叹了口气，极品丹果然难得，即使小瓷片也无能为力。或许等他能够找到含有火灵气的物体，就能够把丹药提升到极品了吧。当然，再次提升过的上品丹，效果比普通的上品丹，却是要高了许多，真正算起来，已是离极品只差一步之遥了。

　　提升了精力丹，周行把洗髓丹也提升到了上品丹，这洗髓丹比精力丹中的能量要高上许多，适合练气中高阶修练所有，不过价值也比精力丹要高十倍之多。十粒精力丹才有可能换取一粒同品级的洗髓丹。

　　至于小瓷片之事，周行不准备再告诉任何人，连师尊都觉得是神奇的东西，若是不小心传出奇，恐怕将会为他引来一场滔天大祸。没有了师尊保护，周行真的是不敢再大意行事，不然任何一个练气高阶修士，都有可能要了他的性命。

　　“我现在已经是练气六层巅峰，离练气高阶相差不远了，若是可能的话，这几日能修练到练气高阶，观气术等很多法术便都能学了。”周行这样想着，朝城里返回。

　　刚到客栈自己的房间门口，周行耳中就传来了宋羽的笑声，惊诧之下，连忙推门进入，就闻到一股臭味在房中弥漫，而坐在床上的宋羽，已是满面污垢，如同落入了泥中一般。

　　宋羽一见周行，顿时惊喜地叫道：“师兄，我凝聚出真元了！哈哈，以后我也是修真者了！哈哈哈！”

　　周行两步走到他身边，抓起他的手，运入功力，果然感觉到了真元的存在，不由露出笑容，用手在宋羽肩膀上一拍，颇有些前辈的样子说道：“做的不错，继续努力。”

　　次日，宋羽继续修练，稳固真元。周行拿出提升好的上品洗髓丹，略一想，就吞了一颗下去，也是开始修练起来。

　　洗髓丹的能量远超精力丹，精力丹只是有加快修练的用途，而洗髓丹却是对筋脉骨骼都有一定的洗炼作用，让其更加适合修练，更是能够提纯功力，比精力丹的能量还要精纯的多。少顷，周行心神一震，完全沉浸在了修练之中，他的真元，在洗髓丹的作用下，不断的提纯着，筋脉缓缓扩张，骨骼也在洗髓丹散发的能量下洗炼着。那强大而精纯的能量，更是让周行的修为在百尺竿头，有了更进一步的机会。

　　普通的下品洗髓丹就能让练气高阶修士珍惜，这上品的洗髓丹，普通的门派恐怕都无法炼出，周行是第一次吞服，其效果之大，几乎超出了周行的想象。洗髓丹的能量在他的身体中，摧枯拉朽的从筋脉游走一周天，然后回归丹田。

　　不多时，周行便感觉到，自己的面前似乎出现了一堵墙壁，只要撞破这堵墙壁，就能有更广阔的空间，一种明悟瞬间浮现在周行脑海，这是要突破了！

　　周行没有浪费时间去惊喜，而是赶紧把真元凝聚起来，连同洗髓丹的能量，朝着那堵墙壁狠狠的撞去，誓要把这墙壁撞破了。这墙壁像是有些厚实，连续数十次，都只是轻轻颤动，并没有要垮塌的迹象。周行心中明了，这是能量不足以突破。这个时候，若是再吞服丹药，已经来不及了。

　　“一定要突破！”周行狠起一鼓劲，接连不断的朝那墙壁撞去，慢慢的，墙壁有了松动的感觉，但是离被撞破，却是还差许多。就在这时，忽然有数股能量在身体中突兀的出现了，从这几股能量中，周行感觉到了御鬼道人能量的气息，以及其余几人被他用融元功吸收过功力的人的气息。他虽然吸收了这些人的功力，但是总会有一些散在身体中，没有完全被炼化。此时，在他冲击壁障之时，却是涌了出来。

　　周行欣喜之余，联合着这些能量，再次朝那墙壁撞去，仿佛响起“轰轰”的声音，数次之后，那墙壁砰然崩溃，一股莫名的能量从丹田外涌出，加入了他的真元中，霎时间，周行就感觉到真元猛地精纯了数倍，更是有一种得心应手的错觉在脑中浮出，似乎自己对真元的运用，瞬间就有了更深层次的领悟。

　　“这股能量是？”周行的意念观察着丹田之外那灰色的朦胧，似乎加入他真元中的能量就是这丹田外朦胧的灰色能量的一丝。这还是第一次有这种能量加入他的真元中。周行若有所悟，“这应该便是师尊所说的混沌能量吧，只有达到练气高阶，丹田有足够的承受能力，才会有混沌能量进入。”


第一百二十五章 驱物术

　　混沌大意是指一切属性的东西融合在一起，而其实所有的属性都是由混沌衍生而出，就如同道，道衍化为一，一化为二，二化为三，乃至无穷。而混沌能量便是指所有属性能量的最初形态，无论是五行，亦或是异变而出的光，雷，阴，阳，等各种能量，都由混沌衍生。

　　如果把所有的能量归化为一个等级，这混沌能量就算是最高等级的能量。丹田外的空间全是充斥着混沌的能量，修真者在修练出真气，真元，乃至突破境界时，只要丹田扩大，都会有混沌能量加入，只是那时的混沌能量太少，根本无法察觉，效果也不明显。而到达练气高阶时，丹田的承受能力会迈入新的阶段，自然会有大量的混沌能量进入其中，顿时就能令真元上升一个台阶。这所谓的大量，其实也不过一丝混沌能量，但好处就显而易见了。

　　不仅把真元提纯了数倍，也让修真者与真元的契合度明显提高，这也是为何，只有达到练气高阶，才可修炼一些更难的法术和功法。也只有到了练气高阶，才算是把修真之门内的那道门帘给拉了开来，能够窥入真正的修真世界了。

　　修真者境界之间的划分，其实与混沌能量有着密不可分的关系，只有境界越高，吸收的混沌能量才会越多，实力自然会大为提升。

　　精纯的真元顺着筋脉运转周天，让筋脉的又扩张了几分，能量的运行流畅了许多，如果以前是一条河道的话，现在这条河道中的淤泥堵塞，已经石块，却是被清理了出来。若不是如此，再强大的真元，只有一条小溪让其流淌的话，也发挥不出太大的作用。同时，肉体内的杂质被排泄出来一些，骨骼更加的紧密，整个身体完全呈现出一种脱胎换骨的感觉。

　　“终于是到了练气七层，成了练气高阶修士了。”周行深深吸了一口气，心中因为爹娘和师尊的缘故而产生的压抑感，稍微轻松了一些。

　　他没有急着睁开眼，祁云真人把很多法术和功法已经用神识印入了他的脑海，周行的意识在脑海中稍一寻找，立即找到了“观气术”这门功法。

　　观气术，实际上是修练出一种灵识，相当于另一双眼睛，专门观察他人的修为。观气术的能力只有一个，便是观察修为，而且限制颇多，比自己修为太高的人，不能观察出来，对方用了隐匿之术，也难以观察出来，除此之外，用了观气术，还容易被别人察觉，算是不礼貌的行为。

　　虽然观气术有这么多缺点，但周行仍然是急切的想要修练，身为修真者，没有观气术，就像是半瞎了眼一般，平时遇到修真者，看不出对方的深浅，便令人难以忍受。如果在对敌之时，也是吃了大亏。

　　周行的意识在脑海中阅览着“观气术”，这些法术和功法被祁云真人相当于放在了他脑中，还是需要他自己细心的查找，翻看。良久，周行心中略有些高兴，师尊传授的观气术自然是比普通的观气术要好许多，算是一种顶级的观气术。

　　此观气术可与破幻法目一起施展，隐秘性大大提高，很难被他人发现。而且在破幻法目之下，能够对一些隐匿修为之人有一些作用，当然，随着破幻法目的增强，也会增强。

　　周行看了数遍，直接开始修练起来，观气术虽是练气高阶才能修练，却是最简单的法术之一，没用太多时间，周行睁开眼睛，看向仍在修练的宋羽，眼底深处，微不可察的泛起一点淡淡的金光，立时间，在宋羽身上，他看到了一股气息。这股气息，依照观气术上所给出的划分图一对比，正是练气一阶，而且是刚迈入练气一阶的气息。

　　周行再朝自己一看，稍一辨认，就看出了自己的实力，练气七层。

　　“观气术修练成功了，不如花两日时间，再看看还有什么需要修练的功法，我总感觉这次去天元派不会太平静。”周行思量之下，再次闭上眼，沉入脑海，寻找祁云真人留下的东西。

　　一日时间，周行掌握了一种隐匿之术，能够隐藏修为，除非对方远高于自己，至少达到筑基，或者有特殊的功法，方能够看破。这隐匿之术是木属性法术，名为隐木术。用到极致，就算站在别人眼前，也像是一块木头一般。周行自然做不到这样，但是稍稍运功，可以维持在练气初阶的样子。这样一来，也算是他的一个保命法术。

　　除此之外，周行挑了一项比较简单的法术，驱物术，也是练气高阶方能掌握的，可以以意念之力，凭空驱动物体，甚至可以用意念凭空施放真元，化作自己想要的形态。当初，祁云真人所化的巨手，就是以意念加上元力所化。

　　周行站在屋内，先是气息一阵紊乱，他用观气之术朝自己一看，发现自己已经是只有练气三层的修为了。接着，周行对着桌上的茶壶，用出驱物术。

　　他眼睛紧紧盯着茶壶，手摇摇指着，只见茶壶摇摇摆摆的开始晃动，接着离开了桌面，朝着半空飞去，周行眼睛一亮，没想到驱物术竟是如此简单易行。

　　就在他刚一走神，只听“哐当”一声，茶壶摔在了桌上，茶水溅出，洒了一桌一地。

　　“出什么事了？”宋羽被声音从修练中惊醒，朝周行看去。

　　“没什么。”周行摇了摇头，仍是紧紧盯着茶壶，集中精神，再次让茶壶缓缓飞了起来，这一次，他小心翼翼，不敢走神，一直让茶壶在空中完全稳定下来后，才开始以意念让茶壶按照自己的想法，慢慢移动。他的动作很慢，尽量保持着稳。

　　宋羽在一边一直看着，眼中流露出向往，虽然见识过那元婴期凶手施展的强大法术，但那种遥不可及的事，远不如这样看似容易的更让人期盼。

　　驱物术不难修练，简单的驱物，用不了多久就可以学会。但是想要以驱物术驱动真元，化形，却是极难，以周行现在的修为，几乎是难如登天的事。

　　半日的时间，周行勉强能够做到了让茶壶随便怎么动弹，但是稍一分神，仍然会失败。而且他只能一心一用，根本无法再做其它事情。这样就显得驱物术比较鸡肋了，与其如此，用手拿着茶壶，更显得随心所欲。

　　周行没有就此放弃，在宋羽继续修练的过程中，仍是集中心力，一刻不停的练习着，从最开始只能用茶壶，到现在能控制着茶壶倒水的同时，把茶杯翻起来。

　　倒满一杯水后，周行手一伸，那茶杯便自动飞了过来，周行额头上留出一丝汗，端起茶一饮而尽，一股爽快的感觉从喉咙一直流到心里。虽然这只是最简单的动作，但能够有一丝进步，他就很满足了。

　　接下来，周行没有继续修练，盘坐在修练，养神，一夜就这么过去了。

　　这几日的功夫，他做了很多事，修为上升了，学会了化木术，驱物术，把丹药都提升好了。宋羽也是成功的达到了练气一层的修为。虽然这大多是靠着小瓷片的功劳，但也不可否认，他俩都很努力。

　　第二天，鸡鸣刚起，周行便叫醒宋羽，两人洗漱之后，朝着天元派赶去，由于还有几日才到约定的时间，周行也不急，并没有带着宋羽一起走，而宋羽在拥有真元后，加之以前的轻功，速度也不算太慢。

　　一路上，周行打听了一下东郡的事，消息已是传到了这西郡，据说在一处小镇被地震毁灭后，里面的村民都消失了。不过，从此以后，就没有村民再继续消失。

　　“看来，那粤宏景应该是回他的清鸿宗了。”周行猜测一番，不禁松了口气，以他现在的能力，哪怕面对的只是粤宏景的元婴，估计仍是一招都过不了。


第一百二十六章 慕家

　　在离约定的半月时间还有一日的时候，周行二人已经来到了天元派不远处的一座凡人的小城，准备在此休息一日，再上天元派。

　　宋羽的脸上一直挂着笑容，拥有真元，让他感觉自己比那先天境界的武林高手都要更盛一筹，凡人的武功以真元用出来，也是非同小可的。而周行把天元派掌门的储物手镯送给宋羽，更是令宋羽玩心大起，一路上都是收收放放。

　　饭馆中，两人慢慢的吃饭，缓解着路途的疲劳。

　　在饭馆的靠角落的一张桌子，有三位看上去像是大城市来的青年坐在那里，穿着缎袍，对于桌上的饭菜却是丝毫不吃，似乎这些饭菜只是摆设而已，仅仅淡然的品着茶，行止间都显得有几分飘逸。

　　那青年中最大的一人也有二十余岁的样子，他端起茶壶，轻轻的为另两人斟满，小声道：“刚才我好像感觉到一丝真元的波动，兴许又有修真者出现了。”

　　“慕三哥，你离高阶修士也差之不远，能感应到真元波动，肯定是没错的。”另一位瘦脸青年低声道，言语间带着对那慕师兄的一丝献媚。

　　“慕三哥，现在这小城里，不知来了多少修真者，我们接下来该怎么办？”剩下的一位年轻最小，眉目间还带着一丝稚气的青年看向慕姓青年。

　　慕姓青年面上露出一抹沉吟之色，品了一小口茶水，然后低声道：“你们都知道这次天元派掌门无故身亡，据说是一个仅有练气中阶的修士传出的，这修士当时是想要使用天元派的灵脉，而且以练气中阶的修为，硬生生把四名天元派的人打的没有什么还手之力。”

　　瘦脸青年和稚气青年听了都是点点头，眼中皆是浮现出一丝震惊之色。尽管此事他们已听过数次，但再听之时，仍是当初那番感觉，能以一己之力，打败四名与自己修为相差不大的人，哪怕是放在他们家族也是不太可能的事。

　　这三人都是楚南国慕家之人，慕家乃是一大家族，虽然不如第一修真家族沈家，但若说是第二修真家族也不会有人会反对，慕家家主是楚南国第一女修，也是少数的几个金丹修士之一。

　　原本慕家只是一个普通家族，家主也仅是筑基中期修士，在两年前，被一群不知哪里来的修真盗匪所侵，使得慕家几乎陷入了灭族之危，便在这时，一直出外游历数十年的一名慕家修士在这危险的一刻返家了，让慕家惊喜的是，这修士便是慕家家主的亲娘，而且已然成为了金丹修士，把那群修真盗匪打的逃窜无踪，在金丹修士的整合之下，慕家竟是实力暴涨，成为了仅次于沈家的大家族。

　　这件事一时间也成为了楚南国修真界的传奇，毕竟楚南国的筑基修士或许还能偶尔一见，那金丹修士则少之又少，任何一个金丹修士，都是了不起的存在。这金丹修士更是带回了许多珍稀的丹药和功法，让慕家的子孙在两年时间，平均水平同样是涨了不少。

　　慕姓青年见两人的脸色，有些不快的道：“你们也别太吃惊，有老祖在，过不了多久，我们的实力也会远超过同阶修士的。”接着，他目光朝附近扫了一圈，声音更是压低的道：“这次家主派我们出来，一是要见识世面，二是这天元派如今正是动荡之时，说不得我们可以从中得到些好处。咱们慕家离天元派只有数百里之远，如果真发现那东西，到时发出讯号，我们也算是为家族立了一件大的功劳，说不定老祖一高兴，赏赐点丹药或者宝物，我们的实力也会大涨，日后家族内的比试便有机会了。”

　　听到后面，瘦脸青年目光顿时变得精亮起来，那稚气青年毫不掩饰的露出笑容。

　　不过，那瘦脸青年犹豫了一下，朝慕姓青年说道：“慕三哥，这里好像来了好多修士，我们三人中就你和我达到练气中阶，十九弟才练气三层，稍不注意恐怕就会遇到麻烦，纵然发现了那东西，想必也没有办法拖延，等家族中人赶来，说不定那东西已经被别人抢走了。”

　　慕三哥眉头微皱，过了一会儿，突然神色一变，朝另两人使了下眼色，结了账朝外离去。

　　等他们离开后，周行眼底深处的一点金色消散，三人的声音太小，他也没有听清楚，心道：“这三人中竟有两人是中阶修士，他们好像不是天元派修士，按说现在访市早就结束了，怎么还有别的修士在天元派附近？”

　　虽然有些奇怪，周行倒也没有太在意，不多时，和宋羽一起找了家客栈休息起来。周行站在客栈阁楼的窗前，望着在大街上行走的人，一时心动，用起观气术，吃了一惊，他发现大约每一时半刻，都有修真者在大街上出没，短短数个时辰，他就看到至少有七八位修真者，其中有一人还是高阶修士，若不是他的观气术有隐匿之效，恐怕早就被别人发现了。

　　“莫非是天元派发生了什么事？”周行不由思量起来。

　　宋羽也是来到窗口，看了外面一眼，忽然道：“师兄，你明日就要去那天元派取丹药了吧，我感觉会发生一些事。”

　　“哦？会发生什么事？”周行心中一惊，看向宋羽。

　　宋羽用手按了按眉心，摇头道：“具体什么事我说不上来，师兄尽量小心一些吧。”

　　周行目露沉吟的点点头，因为宋羽的一句话莫名担忧起来，想了想，他嘱咐道：“师弟，我出去办点事，你在这里呆着，不要随便离开，外面有些修真者，恐怕会看出你的修为，引起不必要的麻烦。”

　　“师兄放心吧，我可不是小孩子。”宋羽无奈的耸耸肩，他年龄比周行要大，世面也比周行见的多，可因为入门较晚，仍只能叫周行师兄，而且周行时时摆出师兄的样子，让他心里稍稍有些郁闷。

　　旋即，周行走出客栈，出了小城，在无人之时，掠影步施展而出，如一股迅风般，朝天元派掠去。


第一百二十七章 掌门遗宝

　　掠影步虽然还未迈入步步掠影的层次，但是以周行达到高阶的修为，在筑基以下，应该极少有人能够追上他的速度，就算是筑基修士，周行也有信心在速度方面一拼，当然，这是指普通的筑基修士。这也让他对自己有了一丝信心，打不过，就跑。

　　尽管明天才是约定之日，但宋羽的一言既出，周行不得不郑重对待，先去察看一番，天元派是否真出了什么事，若是真有危险的话，那些丹药，周行也宁可不要了，给出的一些灵石，并不放在他的眼中。他现在的财富，已经比筑基修士还要多，毕竟天元派掌门的储物手镯内的东西都被他得了，现在他还未看一眼，堆在储物戒指的一处。而且可只要小瓷片还在，若有机会的话，灵石丹药，都是轻而易举可以获得的。

　　周行的身影在山林中不断的闪掠而过，这期间，他自然是用了隐木术，控制着气息，修为也是压到练气低阶的地步，俗话说，小心驶得万年船，总归是有一些道理的。

　　同时，破幻法目连同观气术也是一齐用出，也幸得如此，周行还真看到过几名修士，隐于林中，这才绕道离开。没过多久，离天元派近了，周行降了速度，缓步朝天元派走去。

　　突然，周行心中生出一丝奇异之感，连忙脚下一踩，纵身也是隐在了一棵树上。果然，不多时，就见三道身影从远处掠来，离得越来越近，在离周行还有段距离就停了下来，露出三名青年的样子，这三名青年豁然便是在饭馆中周行所遇的三名慕家子弟。

　　“三哥，幸亏你感应到别的修士，否则我们的行踪可能就被发现了。”那稚气青年拍拍胸口，微喘着气说道。

　　“嘘！十九弟，小点声，这天元派外面现在修真者已有很多，万一稍有不愖，被人看到的话，泄露了行踪，五姐来的话，非修理我们不可。”瘦脸青年伸出一根手指比在嘴边，吹了口气。

　　听到五姐，稚气青年眼睛略一睁大，连忙点头。

　　被称作慕三哥的青年则是目光谨慎的扫了附近一眼，然后才略有些松动的小声说道：“刚才五妹发给我的传音符，让我们去天元派灵脉附近隐藏起来，等她前来汇合。看来那东西天元派是放在灵脉附近了，这样的话，也能让那东西的效用增加一些。我们应该早就想到才对，唉，五妹真是聪明，不愧为我们这一辈第一人。”

　　“三哥不要妄自菲薄，你在我们这一辈中已经很不错了。五姐她是天生资质极好，这才用了十多年时间就能达到练气九层，这在咱们楚南国都仅有一例而已。三哥资质也不错，尽早能够追上五姐的。”稚气青年小声的安慰道。

　　慕三哥苦笑一声，追上五妹，他是不用想了。他比五妹大了十多岁，用了三十余年能达到练气中阶在楚南国都算是杰出之辈，但与五妹根本无法相比，毕竟达到练气高阶后，每一层的突破都是难上加难，他只盼着能再用三五十年达到那水准就好了。

　　慕三哥摇摇头，把这些想法晃去，把瘦脸青年和稚气青年的肩一攀，朝着中间靠拢，小声道：“现在天元派应该正处在内乱之中，守护那东西的人修为不可能会太高，咱们先去好好查查，多出点力，等五妹一来，拿到那东西的几率就大的多。回去之后，老祖一高兴，嘿嘿……”说到最后，慕三哥忍不住笑了起来。

　　“三哥，这天元派也算大派，他们好像有三个筑基前辈的存在，若是刚好遇到了，那该如何是好？”瘦脸青年说道。

　　“五妹传信说了，老祖把凤仙纱给了她，到时以五妹的修为，加上凤仙纱，就算是筑基前辈，也能一拼。唉，若不是考虑到家族的颜面，不好明来，若是由老祖亲自动手，或者多来些人，把这天元派给平了，那好处也是不言而喻的。”慕三哥说到后来，不无失望之意。

　　在修真界中，虽然以实力为尊，但也还需顾及脸面以及其它，以慕家之力，灭了失去掌门的天元派，纵然不算太难，而且获得的好处也是极多，毕竟一个数百年门派的底蕴非同小可。可是如此一来，不仅有以大欺小之嫌，其他修士得知，便会给慕家冠上一个不好的名声，甚至会有些仇视。就算慕家不在乎这样，其它与慕家实力差不多的家族和宗派，也不会任由慕家实力涨起来，否则说不定哪天再把他派也灭了，成了一家独大。除此之外，灭派非同小可，稍有漏失，被人逃走，日后等那人再来寻仇，指不定是一场灾祸。这在历史上也发生过，灭门之凶，最后被那门逃走的子弟最终给灭了。

　　如此种种，还要考虑人情世故，毕竟修真者也有感情，不是人人都修练无情之道，屠灭一门之事，没有几人下得了狠心。这样一来，也使得慕家不敢轻举妄动，落人口实。

　　“不过能拿到那东西对咱们慕家来说，就算是天大的好处了，数十年之后，超过沈家，成为楚南国第一家族，也是有可能的。”慕三哥又是低笑道。

　　“三哥，话说回来，那东西天元派怎么会有的，万一是搞错了怎么办？”瘦脸青年不无担心的说道。

　　闻言，慕三哥脸色一板，狠狠瞪了一眼瘦脸青年，沉声道：“你竟敢怀疑老祖的话，这事可是老祖亲自说的，莫非你以为老祖说的话会有错？”

　　瘦脸青年面色一白，连道：“三哥，我错了，我怎敢怀疑老祖。”

　　慕三哥神情一缓，拍了拍瘦脸青年的肩，道：“这事也怪不得你，毕竟天元派会有那东西，是挺令人惊讶的。我听大哥从老祖那里得知，据说这天元派原本不是我们楚南国的本土修士，数百年前，是从岳都帝国迁移而来，本来在岳都帝国也是一有名气的门派，好像是因为仇家之类的原因才不得不离开，然后在这里扎了根。岳都帝国可不是咱们楚南国能比的，听说那里的修士非常多，甚至有很多由修士组成的城市，资源也是丰富的很。”

　　“哦……难怪天元派会有那东西，竟然是从岳都帝国来的，那就不奇怪了。”瘦脸青年和稚气青年皆是恍然大悟的点点头。

　　“你们都清楚就好了，现在咱们去那灵脉附近隐匿起来，五妹应该在明日就能赶到的。”慕三哥朝两人说到，而后，三人便朝着一方小心的行去。

　　在离三人不远的一棵树上，周行屏息半晌，这时终于是吐出浊气，再次深深吸了一口。这三名青年刚才说的话，他倒是勉强听清楚了，暗道：“他们一直在说那东西，那东西究竟是什么东西呢？没想到天元派竟是发生了内乱，那我的丹药岂不是没办法再换了。看来这里来的其他修士，也是想趁天元派内乱时，捞一些好处吧。”

　　思量之后，周行意念沉入储物戒中，在一角落处，一堆蚕蛹一样的虫子，正老实的呆在那里，似乎是感受到周行在观察它们，顿时一个个尖叫起来，而周行竟是从这尖叫声中感应到欢喜和亲热之感，不禁头皮有些发麻。这些蚕蛹便是吞食了天元派掌门血肉的血蚕幼虫。

　　“当初我答应过天元派掌门若能力所及，帮助天元派一把。现在天元派内乱，而且外患更多，若坐势不理，恐怕天元派有可能遭劫而真被灭派了。”周行心中斟酌起来，他现在的实力，放在这里，说高不高，说低不低。但是练气高阶的实力，已能算上一个小筹码了。良久，周行有了决定：“既然答应过了，就去暗中帮上一把，尽自己所能吧。万一有事，有青云伞在，想跑的话，就算筑基修士也追不上我的。”

　　周行没有此时就到天元派中，而是朝着城的方向返回，宋羽还在城里，他必须交待一下，除此外，他还需要查看下储物戒中，那天元派掌门的东西，或许会有对他帮助的东西，毕竟身为筑基后期的修士，还是一派之掌，要说没有好东西，那是不可能的。

　　悄然的返回客栈，宋羽坐在床上，认真的修练着，尝过修真者的甜头后，宋羽几乎一有空闲时间就用在了修练上，成了一位修练狂人。

　　周行没有吵醒他，轻轻关上房门，然后坐在椅子上，意念沉入了储物戒中，开始察看起来。

　　储物戒的空间有小屋般大，里面放的东西不算多，除了一些衣物和日常用品外，包括了从山贼窝里拿的金银珠宝古董宝剑刀，一些材料外，还有御鬼道人和那两个想要抢他东西的修士的物品，一小堆灵石，精力丹和一些洗髓丹，以及一些材料和功法。剩下的便是天元派掌门之物了。


第一百二十八章 收获

　　天元派掌门的东西并不多，粗一看，也仅有十余件而已。周行手一翻，取出了第一件，这是一个小皮袋，不知是什么皮所做，密不透气的感觉，有两尺深一尺宽，算不得太大，打开袋子，一股精纯的五行灵气顿时从里飘出，吸气之间，只觉得心脾清爽。

　　周行吃惊之余，朝袋子里看去，只见你们装着一满袋五行各色的灵石，略一估计，大约有二三十块。周行取出一颗蓝色的灵石，感觉到其中充沛的灵气，于是拿出一颗在访市中得到的灵石，对比一看，便瞧出袋子中的蓝色灵石不仅颜色深了许多，其中蕴含的灵气也精纯了数倍之多，两者的差别，就似一颗打磨晶亮的钻石，和一颗玻璃弹子，相差甚远。

　　周行意识沉入脑海，祁云真人留下的修真常识浮出脑海，少顷就找到了关于灵石的详细介绍。灵石与丹药一样，同样分下品，中品，上品以及极品，越往上，越是稀少难得，明面上是以1：10的比例来算，实际上远比这比例还要高的多。不是特别需要的话，几乎没人会去以好换差。在黑市，以1：15甚至20的都比比皆是，这还仅是中品和下品的兄换，上品稀少的足以让人侧目，而极品更是比法宝还要珍贵。

　　顺带着，周行还看了一些关于功法的划分，原来，在修真界，大多数的东西都以下，中，上，极四品划分，形成一种明确的观念。包括符篆，法宝，丹药，甚至资质灵根，都能这样划分。

　　“这些竟全是上品灵石，看来天元派的确有可能是从岳都帝国来的。”周行从祁云真人留下的常识中了解到，楚南国算是最贫瘠的地方，几乎没有灵石矿脉。以上品灵石的稀少，能拥有二三十块，与普通的金丹修士都能一比了。

　　接着，周行放下上品灵石，再次取出第二件物品，第二件物品是一尊仅有拳头大小的鼎炉，鼎上刻画着两只麒麟图案，栩栩如生。

　　“炼丹鼎，不知道这是伪法宝还是真的法宝。”周行仍然是靠着祁云真人留下的常识辨别，不过，伪法宝和真的法宝之间的区别，只有靠使用后才能知道。

　　第三件，第四件，第五件物品都是三枚玉简，但是却无法翻阅，如同被融炼成了一块，周行意识在脑中一转，知道了这三枚玉简乃是记忆玉简，只需贴于眉心，沉入意念，就可阅读。这种玉简，只要不是刻意损坏，流传万年也不会有分毫损伤。

　　周行好奇之下，把第一枚玉简贴于眉心，瞬间就感觉到一些信息流入脑海。

　　“惊神一念！此为天元派创始者天元真人于化神之境所创法术，此法术需要筑基以上修为，专修神识，一念即出，鬼神皆惊。

　　神识之利，在于无形，无形则无藏，以神为兵……”

　　片刻后，周行放下这玉简，满脸皆是震惊之色，玉简所说，这惊神一念，有始无终，修到深处，一念可使人身死，一念可使人魂亡。好一阵子，周行定了定神，把这玉简收了起来，虽然“惊神一念”说的夸张，让人忍不住想要修练，但周行此时离筑基还相差甚远，想也不能修练。

　　第二枚玉简，贴心眉心，少顷，周行面无表情的收了起来。

　　“这里面写了几种丹药的炼制秘法，筑基丹，回元丹，开元丹，醒神丹……等十数种丹药，不过我却是不会炼丹，知道也没用。”周行自是不知道，若是他有这些丹方的事被别人知晓，定会惹来杀身之祸，这些丹药，无论哪一种，只要有机会炼制出来，都可以振兴一个家族和门派。

　　第三枚玉简，周行脑中浮现出一副地图的样子，这地图没有标注地名，仅仅是有山水地形，除此之外，就再无其它什么了。

　　周行拿着第三枚玉简，若有所思起来：“这地图什么都没标示，难道那里是天元派以前的驻地？或许是什么藏宝图么？”想了一会儿，周行没有在这上面继续耗费时间，反正就算知道了，也不知道地图所说之处在哪里，于是收起玉简，翻手从储物戒中取出了第六件物品。

　　第六件物品是一个白玉做的盒子，盒子比较大，周行打开一看，不由一愣，里面竟然放着五个丹瓶，丹瓶是温玉所制，想来用以保存丹药的效果会更久。丹瓶之上贴着丹药的名字，周行纷纷拿起，轻声念道：“紫阳丹，清宁丹，筑基丹，回元丹，上玄丹。这些丹在刚才的玉简里似乎都写着，师尊留下的常识中好像也有这些丹药的介绍。”

　　不多时，周行已经知道了这些丹药的功效，心中略有些震惊，紫阳丹乃是适合筑基修士服用提高修练速度，清宁丹则有清心宁神之效，对于走火入魔的修士能有奇效，甚至能挽回一命。

　　筑基丹只有一个功效，就是提高筑基的几率，若是靠修士自行筑基，那是非常艰难，所以筑基丹是专门给练气巅峰之人服用，这种提高筑基的几率并不一定，需要看修士自己的资质和运气。回元丹则是由来补充功力，以筑基后期修士，也能在短短片刻，恢复一两成之多。至于上玄丹，最是珍贵，可以提高结成金丹两成的几率。

　　“天元派掌门是筑基后期的修为，看来这上玄丹是为了凝结金丹准备的，真是可惜了……若是他达到金丹，那些血蚕，也不一定能奈何的了他。”周行叹了口气，为那天元派掌门的死感到不值。

　　周行把丹瓶都打开看了一眼，其中紫阳丹最多，有十数粒，看样子是中品。清宁丹只有三粒，筑基丹有五粒，回元丹有八丹，而上玄丹最少，唯有一粒而已，后四种丹仅是下品。

　　“这些丹对我现在没什么用，我得尽早达到练气巅峰，这次天元派内忧外患，说不定是个机会。”周行目中闪过一丝寒光，为了有实力报仇，有机会寻到爹娘的魂魄，他说不得要狠心一些了。

　　把丹药放下，周行取出了第八件，这是数个巴掌大的小袋子连在一起，里面放着的豁然是符篆。周行顿时惊喜过来，无论是丹药功法地图什么的，对现在的他来说，都没有任何作用，而符篆则不一样，只需要引导一下，根本不需施展的时间，也不需要消耗功力，更不需要修为境界，如果符篆足够，完全可以跨越数个境界对敌。

　　比如说一个刚入练气一层的菜鸟修真者，如果拿着数张甚至数十张低品阶的攻击性符篆，足够和一个练气三层的相抗衡。如果是换成中品阶的攻击性符篆，就算是练气中阶的修真者也无法抵挡。若是再换成高品阶的符篆，哪怕练气高阶，甚至筑基初期的修士，也会望而却步。

　　当然了，境界差到一定程度，不论符篆再厉害，也不可能把这距离拉拢，哪怕练气高阶修士拥有极品符篆，在金丹修士面前，连逃命的机会都很难。

　　而且，符篆的价值极高，虽说低品阶符篆并不贵，但是越往上，贵得就离谱了，中品阶就值一块灵石，而高品阶符篆就得值数十块灵石一张了，至少极品符篆，几乎能达到数百块甚至有价无市的地步。也没有什么修士，有那个能力，一挥手就能拿出百块千块的灵石用来对敌。


第一百二十九章 锋利的匕首

　　这些袋子里装的自然不可能是中阶符篆，毕竟以一个筑基后期的掌门，中阶符对他来说根本没什么用处。周行细数一番，眼睛顿时一亮，这些符一共有七十多张，而且全是高阶符。

　　“高阶金刚符，高阶水龙符，高阶疾行符，高阶炎火符……这些符大多以攻击为主，有了这些高阶符，就算遇到筑基初期的修士，我应该也能与之一拼了。”周行思量之下，对于帮助天元派多了些自信。

　　接下来，周行把剩下的数件东西都察看了一遍，其中有几种炼制法宝的材料，还有数种保存完好的灵草，如金灵芝，黑莲花，阳炎草等都是炼制珍稀丹药所需的灵草，加上以前曾在周虎那里换到的百年黄精，以及从御鬼道人及那两修士得到的一些灵草，算在一起，也有十数株称得上珍稀的灵草了。

　　此时，周行手里拿着一把匕首般模样的东西，看起来也就是个匕首，这是天元派掌门的最后一件东西。这匕首呈现古铜色，短小，两边无锋，在匕首把上，写着天元两个小篆字，整个匕首从把到锋仿佛没有任何铸痕，接缝，也没有任何打磨的痕迹，犹自天成。

　　周行的目光完全被这匕首吸引了，这把匕首给他一种奇异的感觉，明明看起来很钝，却似乎可以吹毛断发，无坚不摧。

　　“难道这是件伪法宝？不然天元派掌门也不会把它收进储物手镯。如果是伪法宝，用滴血认主的方法应该会有效吧，毕竟它的主人天元派掌门已经死了。”周行猜想着，随即用真元逼出几滴血。

　　“滴”血落在匕首上，周行睁大眼睛看着，只见这几滴血在匕首上滚了两下，随即滑落在地，这匕首上却根本没有沾上一丝血迹。

　　“一点血都没沾上？这也太光滑了吧。”周行眼睛不由微微一瞪。

　　“滴血认主的方法也没用，莫非这不是伪法宝？难道是真的法宝么？”周行沉吟起来，毕竟不是所有伪法宝和法宝都能用滴血认主的方法，大多数法宝都有专门的方法认主。

　　周行拿起匕首，用手指在上面一弹，“叮”一声轻脆的响声竟是颇为悦耳动听，周行看向眼前的桌子，心中一动，朝桌子一划，手上几乎没用力，仿佛刚一触上，那桌上就出现了一道深深的划痕。

　　“好锋利的匕首！”周行惊讶，手一翻，多出了一把刀，这是从那山贼窝里得到的，这刀在俗世中算得上是宝刀的级别，这种刀都是由非常坚韧的精铁所铸，同样是锐利。

　　“不知道这匕首是不是比宝刀还要锋利呢。”

　　周行一手拿起匕首，一手拿起宝刀，两者朝中间一靠，只听一声极其细微的“嗤”，随后宝刀从应声而断，那一半刀落到地上，发出“呯”的一声脆响。

　　周行愣了一下，眼中多了些难以置信之色，在这匕首面前，这绝对堪称坚韧的宝刀，竟是如此的脆弱，简直像是豆腐一般，一碰就烂了。迟疑一下，周行再次用那匕首在宝刀剩余的地方，换着角度划拉着，就听叮叮当当的响声，一块接一块的宝刀碎片掉在了地上。

　　“什么声音！啊！师兄，你什么时候回来的？”宋羽被惊醒过来，看到周行，怔了一下，再看向那宝刀和匕首，目光在宝刀的刀柄的几个字游过，顿时惊叫道：“飞鸿刀！这是失传了的飞鸿刀，传说是当年先天境界的高手厉飞鸿所用……天啊，怎么会……全碎了……”

　　宋羽夸张的张大嘴，盯着那满地的碎片，忽然又摇头道：“这应该是假的吧，据说飞鸿刀是最利的刀之一了。”

　　周行回头望了他一眼，稍一犹豫，又取出一把剑，想要再试试清楚。

　　“灭神剑！这不是真的吧！灭神剑据说是当世十剑之一，连先天高手也在寻找，可惜失传了。”宋羽惊了一跳。

　　“你看看，是不是假的。”周行把剑直接扔向宋羽。

　　宋羽一伸手，接住，便是吃惊道：“剑重七斤八两，和书中记载的灭神剑一样！”随后，他不知从哪里摸出一块铁，用灭神剑朝齐一砍，便见一点火花冒出，那铁块直接断成了两截。“这是精铁啊，这样容易就断了，没错！这绝对是灭神剑！”

　　宋羽目光冒出大喜之色，拿着剑睁大眼睛，翻转着看个不停，“灭神剑，没想到，我能有机会见识到它，真是太漂亮了……”对于江湖中人来说，兵器就是他们的命一样，这十剑之一，就算是先天境界的高手，也抵不住诱惑，宋羽虽已修真，但对十剑仍极是喜爱。

　　见宋羽确定了这剑是把宝剑，周行叫道：“把剑给我。”

　　宋羽略一迟疑，有些不舍的把灭神剑扔给了周行。

　　周行接过灭神剑，一挥匕首，一道铜光闪过，便见那灭神剑叮的一声，与飞鸿刀一样，断成了两截，周行似乎仍不满足，匕首不断的动着，眨眼间，灭神剑成了一堆碎片躺在地上。

　　灭神剑，俗世江湖中的十剑之一的灭神剑，在这一刻，周行的手中，毁于一旦了。

　　宋羽瞪大了眼睛，傻呆的望着那堆碎片，喃喃：“灭神剑啊……怎么会碎了呢……”接着，他满脸生气的望向周行，有些怒道：“师兄！这可是十剑之一的灭神剑！你怎么能把它给毁了！你太过分了！”

　　周行偏头看了一眼，见宋羽真是生气的模样，有些无语，略一想，手中多了一堆刀剑，然后叮当一阵响，抛在了宋羽面前的地上，说道：“你想要的话，这些刀剑，都送给你吧。”

　　宋羽话语一塞，朝那堆刀剑瞧去，豁然，他震惊了，凌乱了……

　　“十剑之一寒雪剑，十剑之一屠妖剑……虎刀，先天境界高手用过……”这一堆竟然全是江湖鼎鼎有名的神兵。

　　宋羽被震惊的瞠目结舌的时候，周行则是感兴趣的盯着匕首，翻来覆去的看着，这样锐利的匕首，他不相信只是见普通的匕首，肯定是伪法宝，甚至是法宝。

　　若是能找到这匕首正确的使用方法，便能让他的实力增强许多也说不定。毕竟他现在的修为虽然达到了练气高阶，但是功法都只是短时间修练，最多熟悉而已，根本无法谈到炉火纯青的地步。

　　“用真元输入进去试试。”周行拿着匕首，运起一丝真元朝里输入，没想到，这一丝真元在进入其中，却似进了海里，被匕首包容了，根本没有任何反应，进入匕首后就消失不见了。

　　周行欣喜，继续朝里缓缓输入真元，“如果是普通的兵器，根本无法包容我的真元，看来我的猜测没错，这匕首定是不简单。”

　　随后，一丝一丝的真元不断的输入匕首中，这一开始，就是持续了一个时辰，周行体内的真元，都少了快一半，然而匕首仍是像无底洞一般，任凭多少真元进入，都是全部包容进去。

　　“不可能！以我现在的功力，就算是真的法宝，也应该会有反应了，难道还是方法错了？”周行面色微微发白，终于是不想再继续下去了。

　　就在周行把功力撤回时，那匕首却是冒起一抹乌光，竟是悬浮在了半空中，周行的脑中也传来匕首的一丝奇异感，似乎他能够指挥这匕首了。

　　周行眼底浮现出惊喜之色，心中一动，一个念头传入匕首，只听“刷”的一声，匕首竟是凭空消失了……


第一百三十章 匕首瞬移

　　“消失了？”周行为之一愣。

　　那刚从一堆神兵中回过神的宋羽，瞧见这一幕，连忙摆头左右看去，“哪里去了。”

　　两人愣神的瞬间，便见那堆放在宋羽面前的神兵中的其中一柄，没有任何响声，突然断成了两截，与此同时，匕首凭空出现在了那堆神兵之上。

　　“瞬移？”周行吃惊，意念再次指挥着匕首朝着另外一边的墙上划去，然而，这一次匕首却未消失，而是疾速划去，这速度虽然快，但能看清，却在临近墙壁时，“叮”的一声，掉落到了地上。

　　“怎么回事？联系突然消失了？也无法瞬移？”周行惊疑之下，手朝匕首一指，用出驱物术，便见匕首朝着他飞了过来。

　　周行拿着匕首，便感觉到其中已然没有了他的真元存在，心中不由升起一个念头，“莫非这匕首需要补充真元才能使用？真元足够才可以发挥出匕首那瞬移的功能？”

　　他忽然想到，那天元派掌门定是以这匕首为杀手锏，否则恐怕也无法以筑基后期的修为，就能震慑宵小，毕竟金丹以上的修士虽少，但天元派来了楚南国数百年，没有一定的震慑，怎可能就能安然呆在此处。

　　“我若知道如何让这匕首认主的话，以它瞬移的功能，和锐不可挡的锋利，恐怕金丹之下，无人能挡吧。”周行暗暗思虑。

　　随即，他吞下一颗上品精力丹，恢复片刻，真元已恢复的七七八八，接着，周行拿着匕首，继续朝里输入真元，这一次，他一连把体内的真元输进了十之八九，才面色难看的停下。

　　“现在我输入的真元比刚才多了一倍，应该这匕首的能力会增强许多吧。”周行这样想着。

　　“疾！”意念一动，匕首立时悬浮起来，接着一闪之下，瞬移！

　　再现出来，已在一丈之远，随后直接连根没入墙中，连一丝墙灰都未激起。周行意念再动，就见匕首从墙中飞出，疾速的在满屋乱窜，速度极快，就算是周行的身法都难以躲开。

　　“奇怪，难道这匕首每输入一次真元，只能施展一次瞬移么？”不多时，周行收回匕首，匕首中的真元已然被消耗光了。

　　接下来，周行恢复好真元，连续往匕首中输入了几次真元，试验了数次，依旧与刚才一样，仅仅第一次能够瞬移后，就再无法瞬移，而且瞬移的距离也是相差不大。

　　周行盯着匕首，目光闪动，心道：“这匕首瞬移的距离最多一丈半，难道是因为我修为的原因？输一次真元只能用一次，这限制太大，若遇敌的话，这杀手锏也只有一次机会！一次不成功，就再没有第二次的可能了，以这匕首的锋利，相信只要出其不意，哪怕是筑基修士也难以避让。”

　　这匕首的神奇效果，虽然限制重重，但只要掌握好了，就是一大杀招。

　　少顷，周行再次恢复真元，连续为匕首补充了几次，然后收了起来，心情也不由轻松了一些。宋羽一直在一旁看着，眼神时不时瞟到那废掉的俗世神兵上，脸上忍不住抽搐几下，见周行站起身，连忙问道：“师兄，这匕首是什么东西，怎会这样厉害？”

　　“它应该算是法宝吧，一般是实力强大的修真者所用的武器。对了，师弟，这几天，我有重要的事要办，暂时不能带上你。你若没有事的话，就不要去街上乱走，好好呆在屋里，修真界可不比俗世，心存恶念的人并不少，你现在修为尚低，一不小心就可能出现危险。”周行叮嘱道。

　　宋羽用手一抚额，无奈道：“师兄，你可不要把我当孩子，我年纪比你还要大，若是感觉危险的事，肯定不会去做的。”

　　周行微微一笑，点头道：“这就对了，我给你一些符篆，你谨慎着用。”旋即，周行把从天元派掌门那里得来的高阶金刚符，水龙符，疾行符，以及传音符，都分给宋羽几张，教给了其用法。

　　临出门时，周行忽然停下身，朝宋羽问道：“师弟，你感觉我这次会不会有什么危险？”

　　宋羽一愣，目光在周行上下打量一番，半晌才道：“师兄，以我的感觉，应该不会有危险吧，倒是可能会有好运。”说到最后，宋羽嘿嘿一笑。

　　周行讶然，只当作宋羽随便说说，接着出门而去。

　　※※※

　　天元派所在的高山离小城其实也有百里，以周行的速度，自然用不了多久。高山上树木繁茂，灌木丛生，最适合隐藏。

　　对于灵脉的位置，上一次来过，周行自然一清二楚，他用着隐木术，小心翼翼的潜到灵脉附近，随后四下缓缓寻找一阵，果然是看到了在一处枝梢繁多之处，找到了呆在里面的慕家三青年，这三青年中有两人打坐修练，一人则一棵树上，注视着周围的动静，若不是周行谨慎，差一点就被其发现。

　　这三人没有交流，似乎只是恰逢此地，根本没有任何想法。

　　周行望了一眼天色，也不着急，呆在远处的树干后，闭目养神，耳朵时不时微微一颤，显然是在注意这三人的动静。

　　天渐渐暗了，朦胧的夜色披在山上，夜虫嘶鸣，夜风呼啸，似乎成了天然的遮掩。虽然修真者几乎都有夜视能力，可毕竟无法与白日相比。此时，慕家三青年中，那慕三哥轻轻的吱了一声，另两人立即睁眼，三人的目光精亮，都有着夜视之力，互望一眼之后，悄然的起身，朝着灵脉的方向悄悄迈去。

　　三人刚一离开，周行的眼睛猛然睁开，朝着三人的方向望去，一手托着腮，若有所思起来，不多时，周行身形一动，如一片树叶，飘然追向三人，以他此时的身法，和隐木术，加上这月黑之夜，仿如一道鬼影一般。

　　慕家三青年的速度并不快，三人一句话也未说，想来是已经有过商量，除了极其轻微的悉碎的落叶响声，几乎再也听不到任何声音，就连这声音也被夜虫的叫声和风声所覆盖。


第一百三十一章 缠斗

　　没过多久，便有雾气出现，三人的脚步顿时停了下来，那瘦脸青年和稚气青年朝慕三哥看去，慕三哥的眼中似有白光闪过，像是在观察着什么，少顷，朝两人摆摆手，缓缓向雾气中走去。

　　三人离开了后，周行也在雾气外出现，他目中深处淡淡的金芒浮出，这片隔离俗世人的迷雾顿时在眼前消散的若有若无，他清楚的看到了慕家三青年已是走出了迷雾所在的范围，正向着灵脉处一点点的移去。

　　“这三人不是说要等那什么五妹来么？怎么现在就开始行动了？不过，那天元派灵脉之外的禁制，以这三人的能力，想要破除，恐怕不容易吧。”周行暗暗揣测着。

　　“他们所说的那东西是放在灵脉中，为何我上次到灵脉没有发现？也是，我上次只是呆在灵脉的一角，根本没把那里面看个完整。什么东西能有这样大的吸引力呢？连他们的老祖都想要，他们的老祖应该是金丹修士，莫非是什么珍贵的法宝？”

　　在周行思量之时，便听一声暴喝从迷雾之中响起。

　　“什么人！胆敢闯我天元派禁地！”这暴喝的声音他有些耳熟，正是那次他到灵脉处，阻拦他的人。

　　“一起出手！拿下他！”那慕三哥的声音随后传出。

　　紧接着，一连串的暴响声，火光出现。周行略有些吃惊，心中一动，忽然从储物戒中取出一块布巾，然后蒙在了脸上，脚下掠影步一迈，悄然的从一旁绕向灵脉。

　　“趁这三人吸引看守灵脉之人的时候，正好让我去看看，那灵脉中究竟有什么，说不定对我有大用。”

　　那边几人战在一起，打斗声此起彼伏，那看守的人不断的尖啸，传出信号，没过多久，远处，就有人赶来，“什么人敢来我天元派撒野！”

　　“三哥，不好了！又有人来了！”

　　“别怕！你们两人拦住这人，其他人交给我！”

　　几人的声音把这片夜空都震惊了，而周行却是轻松之极的来到了那灵脉之地，他的脸上蒙着，而且自负就算有筑基修士在，也能逃脱的本事，自然是没有什么担心。

　　灵脉之地外，一层屏障把灵脉保护起来，这乃是筑基以上的修士才能修练的一种禁制之术，相当于阵法。这天元派把高山上数百里的地方都是包含着的，灵脉离那山门，也有百里之遥，所以想要惊动天元派内的人并不容易，即使惊动了，想要赶来，也需一时半刻。

　　周行上一次有祁云真人相助，短短时间就把所有的人禁锢住，因而当时没有引起天元派其他人的注意。然而，此次，或许是由于上一次周行强用灵脉的缘故，所以对这边的警戒也便增大了，不多时，又是一人朝那战在一起的慕家三青年赶去。

　　周行察觉到那边的情况，眼睛却是盯着灵脉外的屏障，手指并剑，一道金芒射出，元剑！在空中一顿，朝着屏障飞射而去。

　　然而，屏障并未有破裂之内的征兆，一道波纹在屏障上溅出，元剑就如同一块石子落入湖中一般。周行有些吃惊，手诀连动，元剑上光芒大盛，再次刺向屏障。这一次，屏障上的波纹密了一点，仍是没有裂纹出现。

　　上一次祁云真人简单的一下，就让这屏障分开，周行自然没有太大的感觉，没想到以他练气七层的实力，元剑几乎发挥到极致，也无法让这屏障有一丝破裂的可能。

　　骤然，这屏障通体光芒大亮，如同一道光柱冲天而起，周行一呆，看着这屏障，升起一股不好的感觉。

　　“大胆贼子！敢伤害我天元派灵脉！”果然，一声怒喝似乎从遥远之处响起，却如同震雷之声，在耳边炸响。

　　“好强大的真元！难道是筑基修士！？”周行面色一变，盯着那屏障一眼，接着青云伞拿出，嗖的一声，消失在了原地。

　　另一边，围着慕家三人的天元派弟子一共有四人，有两人都是上次与周行相斗过的，四人的修为都在练气三层以上，慕三哥一人与两人抗衡着，游刃有余的样子，另外两人则分别独斗一人，瘦脸青年也是占据上风。看情况，不出片刻，就能把天元派弟子击败。

　　他们离灵脉不过半里之遥，灵脉外的屏障光芒大放自然逃不出他们的眼睛，吃惊之余，再听到那声音，顿时那慕家三青年一个个面色大变，那稚气青年修为最弱，脸色都不禁苍白了一些。

　　“哈哈，长老来了！受死吧！”天元派弟子大笑起来。

　　“筑基修士！”慕家三人却是惊骇之极。

　　慕三哥手中挥起一片豪光，挡住了来的两人之后，朝另两人叫道：“我拦住他们！你们快走！”

　　“不！三哥！要走一起走！”稚气青年摇头道。

　　“哼！走？妄想！”天元派弟子听到声音后，惊喜之时，也是加大攻击，想要把这三人拖住。

　　“雷霆七连剑！”

　　“碎石掌！”

　　“御火成龙！”

　　一道道比刚才还要厉害的攻击从那四名天元派弟子手中施展而出，让慕家三人立刻有些手忙脚乱。

　　“快走啊！”慕三哥吼道，他手中放出两道金芒，在抵挡与他对敌的两人同时，硬生生把与瘦脸青年和稚气青年相斗的两天元派弟子也给拉到了自己的对面。虽是与四人相斗，慕三哥却是毫不退缩，与四人硬拼着。

　　“三哥……”稚气青年急道，想要再上去帮忙。瘦脸青年则是神色有些挣扎，在稚气青年就要过去时，一把拉住。

　　慕三哥一人对抗四人，虽是修为比那四人要略胜一筹，但连番硬挡，已是面有潮红，边打边叫：“快走！不要管我！我自有办法脱身的！”

　　“不！三哥，一起走！”稚气青年倔强的说道，甩着手，想要挣脱瘦脸青年。

　　“十九弟，我们快走吧，不然也是拖累三哥的，等那长老一来，我们想走也走不了了啊。”瘦脸青年死拉着稚气青年不放，把他朝后拖去。

　　“可是，三哥……”稚气青年被说动了，但仍是有些不愿。在瘦脸青年的连番拉扯下，最后咬咬牙，两人朝外跑去。

　　见两人离开，慕三哥眼中升起一丝欣慰和悲哀，他在慕家小辈中虽排名老三，修为却是排在了七八之位，而且这还只是一个分支，还有其他慕姓同辈，修为比他高的也不少。每数年，家族内都要进行比试，每前二十名都能得到奖励，包括丹药之类的。对于修真家族来说，竞争相反还比修真门派更为激烈，因为与自己竞争的不是别人，都是自己的兄弟同胞，所以这一次，他听到天元派的风声，立刻请命出来。

　　若是能够帮助家族办点事，得到些丹药之类的赏赐，功力绝对会大进，功力大进之下，不仅在家族的地位，自己的实力寿元都能提升。出来时，原本只是他与瘦脸青年二人，后来十九弟不断的央求，才把他带了出来。他与十九弟关系极好，几乎比一母同生的亲兄弟关系还好，而且十九弟年纪小，修为就达到了练气三层，资质在家族中绝对排名前位。

　　不论是因为感情，还是为家族，他都不能让十九弟出事。至于他，在四名修士面前，根本是没有脱身的机会。

　　“唉……”慕三哥叹了口气，真元全数涌出，把想要去追两人的天元派弟子都给拦了下来，手中多出几道符篆，全数用出，更是让天元派弟子无法腾手。

　　“何人来我天元派闹事！还不束手就擒！”那天元派长老的声音再次响起，已然是近了许多，震得四野都是轰轰作响。

　　慕三哥眼中露出骇然之色，已是绝望了，眼前这四名修士，他都无法逃脱，身上已然受了些伤，等那筑基修士一到，他唯死尔！唯一的希望，就是十九弟能逃掉。他不禁为自己今天作下的决定后悔起来，原本是想在五妹来之前，把灵脉的具体情况给堪察清楚，万万没有想到，一时思量不慎，就造成了这般后果。

　　“我派长老即来！你若住手！还有一线生机！”那四名天元派弟子中，其中一人叫道。

　　慕三哥根本不予理会，只是一次次全力攻击，缠着四人。

　　“不识好歹的家伙！大家莫要留手！拿出符篆，杀了他！”又一人喝道。

　　此话一出，四名天元派弟子完全是暴发出了全力，每个人都有些不舍的拿出符篆，一道道法术，攻击发出的光芒，覆盖住了慕三哥。长老将来，这些天元派弟子也是想争口气，得到长老的赏识。

　　“好个天元派！竟然以多欺少！”就在此时，一道水蓝色的轻纱从空中荡起，化作一道纱幕把慕三哥挡在了其后。

　　慕三哥一惊，接着大喜地叫道：“五妹！”


第一百三十二章  五妹

　　那水蓝色的轻纱散发出幽蓝色的光芒，在这黑夜之中，如星辰般美丽动人，轻纱化成纱幕，薄薄的幽蓝色纱幕，似缓实急，瞬间便把慕三哥完全的护在了其中。

　　同时，四名天元派弟子的攻击也到了近前，这些攻击包括了四名天元派弟子自身施放的强势一击，包括了他们拿出来的符篆，这些符篆全是中阶符，就算是练气高阶想要抵挡，也要消耗一些功力。如此，四人的攻击加上符篆的攻击，就算是练气巅峰的强者，除了躲避，根本无法硬抗。

　　然而，令四名天元派弟子大吃一惊的是，一道道攻击落在水蓝色轻纱之上时，竟像是投入了深湖之中，几声微响之后，这些攻击竟是全部被挡住了，反观水蓝色轻纱，依旧是散幽蓝色光芒，在这攻击下，只是微微一震，再无其它，竟是完好无损。

　　“这是什么东西！”天元派弟子停下手，惊骇的看着那水蓝色轻纱。

　　“法宝？这难道是法宝？除了法宝，什么东西能轻易挡住我们的攻击？”对于普通的练气修士来说，伪法宝与法宝并没什么区别，都是惊世骇俗的宝物。

　　见到慕三哥有同伙相助，一名年纪看上去稍大的天元派弟子四下望去，沉声道：“来者何人？！敢阻我天元派惩凶，还不快滚出来，向我天元派请罪！”他这话言辞灼灼，声音震响，显然是希望那赶来的筑基长老听到，好记他一功。

　　“咯咯，真好笑，我既然阻了，自然是不怕你天元派，为什么还要请罪呢？”一阵女子的轻笑之语在几人耳畔响起，如银铃般，悦耳动听。接着，一身淡蓝色素衣装扮的女子，似从树林中飘身而出，动作轻快，身形曼妙，尽管是一身素衣，尽管天元派几名弟子还未看清这女子容貌，也不由微微一滞，张大眼睛，目不转睛的看着这现身的女子。

　　女子的身形如同翩舞的蝴蝶，缓缓落在了慕三哥附近，完全显现在天元派四名弟子面前。这女子的头发用一根与衣服颜色差不多的蓝色布带简单的束在背后，一身淡蓝色素衣虽然普通，但那杨柳细腰，仍是让这女子显得婀娜多姿。

　　只是天元派四名弟子的目光落到女子的脸上时，都是情不自禁的露出遗憾和失望之色，这女子的脸上尽然用了蓝纱巾遮面，只露出了一双水灵灵的眼睛。不过，看不到女子的面容，反而带出了一股朦胧的美，让人暇想不断。

　　蓝衣女子伸出如玉般的纤纤细手，朝那水蓝色的轻纱一招，那轻纱顿时柔柔一荡，飞向蓝衣女子，竟是神奇的缩小，化作一张小巧的手绢，在蓝衣女子的手腕上一绕，被其收到了衣袖之中。

　　慕三哥刚一露出身形，立刻面带喜色，走到蓝衣女子身边，叫道：“五妹，你终于来了。”

　　“三哥，你们太胡闹了。”蓝衣女子的声音温婉似甜甜的活水，其中带着一丝怪罪之意，听在耳中，却依然动听。

　　“对不起，五妹，这事都是我的决定，不怪他们。”慕三哥喜色微收，低头道，他像是在认错一样，完全不在意蓝衣女子是他的五妹。

　　蓝衣女子微叹口气，突然目光一凝，眼神郑重起来，朝一方的夜空看去，同时低声道：“三哥，你先走，我稍后就来。”

　　慕三哥一愣，随即也是朝蓝衣女子目光的方向看去，以他的听力，都是听见一声疾烈的呼啸声已是远远传来，已是明白了什么，当下眉头微皱，朝蓝衣女子小声道：“五妹，那你小心点。”说完，便疾步准备离去。

　　“休走！”四名天元派弟子已是从蓝衣女子身上回过神，见慕三哥想走，立时上前，想要阻拦。

　　“哼！回去！”蓝衣女子眸子一冷，寒声说道，手在半空一抚，出现一道蓝色光纹，化作四只蓝色光掌，同时朝四名天元派弟子打去。

　　“轻罗掌！”

　　这轻罗掌看似温柔，但那四名天元派弟子却是感觉到凌厉的气息，吓得连连后退，只能任由那慕三哥离开。

　　随后，蓝衣女子身子轻盈的动了起来，挥掌，再次朝几人打去。她的修为远超几人，动手间磅礴的真元，就让四名天元派弟子骇然失色，除了拼命躲闪之外，没有任何反抗的余地。不过，蓝衣女子似乎并没有杀这几人的念头，招招都有留手，没有把几人逼上绝路。

　　忽然，一道青色的疾风狂冲而来，这青色疾风速度快之极，眨眼间就到了蓝衣女子面前，青色疾风中，一只蒲扇般大的手掌带起威猛如钢的势头，朝蓝衣女子扇去。

　　蓝衣女子余光一瞥，脸上蒙着蓝纱，看不清表情，水灵的眼睛中却是没有一丝害怕，脚下微微一个转动，曼妙的身躯扭动，翩然的让到一旁，但是出人意料的是，蓝衣女子在让到一旁后，竟是伸出手掌，手掌上蓝光浮动，朝着那蒲扇的大掌硬生生拍去。

　　蒲扇大掌与这蓝衣女子柔弱的手掌，瞬间碰在了一起，一声闷响，震得不远处望着这一幕的四名天元派弟子身体一陡，脸色霎时苍白起来。一股狂风从两掌之间生出，把两掌一丈之内的野草连根拔起，连同石沙土尘一起吹向外边。

　　蓝衣女子在对上这一掌后，身形急急后退，在两丈之外停下，目光紧盯着已是显形的天元派筑基长老，在这一掌中，蓝衣女子以练气九层的修为，竟是在筑基期长老手中，未吃一点亏。

　　这天元派长老一身青色道袍，方脸小眼，眉毛浓密，个子却比正常的成人还要稍矮一些，最引人注目的是，他一双手，足有常人的两倍大，可以清晰的看清楚其上布满厚实的茧。

　　这大手长老脸色有一丝震惊，小眼在蓝衣女子身上上下一打量，惊叹道：“好个轻罗掌！想不到慕家年轻一辈，还有这等高手，老夫还是首次见到练气修士就能与老夫对掌而不败的。小姑娘，看在你刚才对我派弟子手下留情，只要你束手就擒，老夫便答应不伤你性命。”

　　见天元派长老认出自己是慕家人，蓝衣女子没有意外，在听到后面的话，失笑道：“这位长老，你不会是在说笑吧？你难道以为，凭你就可留下我？”

　　“嘿嘿，小姑娘，莫非以为能与老夫对上一掌，就能口出狂言。若不是看你心善，老夫立刻就送你归天！”大手长老冷笑着，一双小眼中没有任何怜香惜玉的透射出森然的寒光。

　　蓝衣女子毫不避让的与他对视，眼中无一点怕意，一手隔着面巾抚嘴，轻笑道：“小女子怎敢就口出狂言，不过小女子以为，长老不是念在我没伤他几人，而是怕我慕家以此为借口，来你天元派讨伐吧。”

　　大手长老脸上微微抽搐，皮笑肉不笑，道：“好个聪明的女子，不过，你休要以为有慕家撑腰，我真不敢取你性命了。你们慕家想要在我天元派出事时趁虚而入，完全是打错了如意算盘！若我把你慕家来这里的事透露出去，估计沈家和邀仙派，也不会坐视不理吧。”

　　“咯咯，长老不要吓唬小女子。小女子只知道，慕家的家主和老祖，以及绝大多数子弟都是呆在家族中，只有几人在外游历。长老是不是想告诉外界，慕家派了几个练气修士，想要把天元派占领了，把你们天元派都吓倒了？”蓝衣女子笑道。

　　闻言，大手长老面色顿时铁青起来，蒲扇般的大手捏起，发出咯吱的响声。

　　“而且啊，就算外界相信慕家只需要出动几名练气修士便能够把天元派占领了，可是他们没看到慕家的人，又怎么会认为这几名练气修士就是慕家所派呢？长老，你说你是不是老糊涂了？还是修练成傻子了，这么明显的事都没想到，真是为您老感到悲哀，要我说啊，不如找一块白白嫩嫩的豆腐，没事就撞几下，练练脑力……”蓝衣女子笑声如泉，嗓音清脆好听。

　　那四名天元派弟子在听到这段话后，一个个涨红了脸，似乎是在忍着笑意。

　　“好一口伶牙俐齿！想要激怒老夫，逃出生天，却是妄想！老夫活了百余年，听过的骂语比你吃的饭还要多。”大手长老面色虽然难看，但却没有发怒，双眼朝着四名天元派弟子瞪去：“还不快滚！在这里丢人现眼！待老夫拿下她，再处罚你们。”

　　“是，长老！”四名天元派弟子脸上立刻变了颜色，眼中露出惧意，皆是朝长老一躬身，然后离开。

　　而在场，只剩下了大手长老和蓝衣女子两人了。

　　忽然，那大手长老目光冷洌的看向远处的一颗巨树，喝道：“何人在那！还不现身！”


第一百三十三章 震天印

　　在大手长老目光所及的巨树后，一位男子蒙着面，一身气息似有似无，眼睛深处一点金光浮出，这男子正是周行。

　　在灵脉外的屏障发出光芒预警后，知道有筑基修士赶来，周行立刻准备脱身而去，但是在看到这慕家三青年和这守护灵脉的天元派弟子相斗时，看到那慕三哥让两兄弟离去，自己拦住所有的天元派弟子时，不由生出一丝佩服，稍一思量就准备出手帮他一把，毕竟周行并不担心那筑基修士，以他现在练气七层的实力，做事也不用畏首畏尾了。

　　不过，在那一刻，他用破幻法眸发现了赶来的蓝衣女子，于是马上藏到了一边，仗着隐木术，把接下来的场景都看得一清二楚。

　　“何人在那！还不现身！”听到这话，周行不由一惊，没想到隐木术在筑基修士面前却是没起到作用，在这惊讶之后，周行定下心，身子轻轻落地，飘到前方，朝着那筑基修士拱手道：“见过前辈。”又向那蓝衣女子一拱手：“道友好。”

　　在这期间，周行并未撤除隐木术，只要修为不是差太远，看他都是练气三层的修为。真元也是时刻运行着，只要一有危险，就准备跑。

　　大手长老看向周行，目中闪过一抹淡淡的白光，旋即心中吃惊起来。“这人怎么才练气三层的修为，刚才若不是我心生警觉，恐怖都无法发现他。莫非是施展了隐匿术？不过，以我的实力，除非和我同级，练气修士怎么可能在我面前隐匿？难道他也是筑基修士？不然不可能在我面前还能这样平静。”这些念头在大手长老心中一转而过，他不是年轻人，自然不会喜怒都形于色，略一犹豫，也是用大手朝着周行一抱拳。

　　而蓝衣女子美目在周行身上扫过，眼中同样浮出微不可察的白光，见他与自己一样遮住面，暗道：“这人的身法似乎极好，怎会是练气三层修为，绝对不可能。”听到大手长老客气的言语，蓝衣女子眼珠一转，对着周行敛衽一礼，轻笑道：“道友，能不能请你帮个忙？”

　　“姑娘请说。”周行有些愕然的说道，毕竟他才是第一次看到这蓝衣女子，却是就说出这番话。

　　“能不能帮我说说情，让这位长老放小女子离开。”蓝衣女子声音突然变得委屈起来，颇有几分楚楚动人。

　　“呃。”周行一愣，有些无语，他不知道这蓝衣女子是不是在装糊涂，别说她连番触怒这筑基修士，就说自己一个陌生人，怎可能有面子求情。不过，这话他却无法说出口，有些无奈的朝那大手长老看去。

　　“道友，这是天元派之事，还请不要插手，尽快离去，在下多谢了。至于这女子，休想离开！”大手长老冷声说道。

　　周行完全不知道说什么好了，也是明白因为隐木术，两人琢磨不透他的修为，所以才会这样和言以对，如果他真的是练气三层，恐怕说不得就被那大手长老一掌扇死。

　　“咯咯，道友不用废神了。我现在就要离去，看他如何阻挡。”蓝衣女子看着周行的样子，笑道，说完，莲步微挪，竟是朝着下山的路迈步而去。

　　“给老夫停下！”大手长老一抖袖，蒲扇大手带起一股厉风，朝着蓝衣女子遥遥拍去，在空中响起一阵暴音，随即他手掌带着身体，扇向蓝衣女子。

　　蓝衣女子眉头微皱，手一挥，那缩小成手绢的水蓝色轻纱立刻化出，把那厉风挡住，又是缠向那大手长老。

　　那大手长老也不躲开，手上运起真元，想要把这水蓝色轻纱震开，然而，那水蓝色轻纱却是轻柔之极，不仅未被震开，反而像是一条蛇一样，延着长老的大手缠向身体。扭成一根蓝绳，想要把那长老束缚住。

　　“凤仙纱！”大手长老惊声叫道，显然是认出了这水蓝色轻纱，面色凝重起来，在那蓝绳即将彻底捆缚住时，立刻全身响起一连串脆骨声，身体诡异的缩小了一圈，从那蓝绳中脱身而出。

　　“缩骨术？”周行微微一怔，他是知道，这种功法只是俗世中江湖中人所练，没想到这筑基长老也会，而且用的神乎奇神。

　　“原来你有凤仙纱，难怪不怕老夫。不过，这凤仙纱虽然是法宝，但以你的能力根本无法发挥出一成的效果。”那大手长老冷笑着，大手一翻，一团如同砖块大小的东西出现在了手中。

　　“大！大！大！”大手长老嘴中念叨，就见那砖块大小的东西，立刻放大了起来，其上闪烁着森黄的光芒，竟是化作了一块丈许大小的巨石，这巨石上闪烁着三个字：“震天印！”

　　“疾！”大手长老指向震天印，这庞大若巨石一般的震天印立刻朝着那蓝衣女子狠狠砸去，这巨石散发出一股威压之力，躲开在十数丈外的周行都感觉呼吸困难了一些。若是真被这震天印砸到，说不得会粉身碎骨。

　　“一块破石头！还想震天！”蓝衣女子说着，身形翩然移动起来，同时，一道道掌印朝那震天印打去，阻止其降落。而那凤仙纱也是变大起来，向着那大手长老笼罩而去。那大手长老边指挥着震天印，同样是闪躲着凤仙纱，蒲扇般的大手挥出厉风，更是携带着一道道土箭激向凤仙纱。

　　那震天印虽是伪法宝，但在筑基修士使用下，完全的发挥出了威力，看上去是一块巨石般，其实重若万斤，更是带着土属性的独特的威压之力，限制着对手的活动。蓝衣女子的身法轻盈，轻罗掌接连不断的打出，勉强能够或阻挡或避开震天印。

　　而凤仙纱却是慕家老祖所持的真正法宝，可是以蓝衣女子的修为，发挥的威力实在太小，然而这凤仙纱最大的特点就是至柔，带着水属性的柔，哪怕再强的攻击，也难以破损其分毫，所以一旦被其笼住，就算大手长老是筑基修为，也是难以脱身。不过，大手长老修为高深，身法也不弱，阻挡凤仙纱，看起来比蓝衣女子要容易一些。


第一百三十四章 相助

　　蓝衣女子曼妙的身躯像夜空中飞舞的蝴蝶，淡雅脱俗，然而震天印如一块巨石，冒着森黄之光，强大的威压令蓝衣女子束手束脚，若不是修为已臻练气巅峰，功力深厚，加上身法不错，恐怕半刻不到，就会被震天印击中。

　　至于凤仙纱远比震天印玄妙的多，轻柔若水，幽蓝如海，就似一缕蓝烟一般，任凭大手长老法力再强，也打不乱，轰不散，稍一停滞，就会被其所缚，只得不断的闪躲，难以腾出手来再攻击蓝衣女子。

　　周行目光闪烁的看着二人，心中却冒出一个念头：“这两人都没尽全力，显然是摸不清我的实力，怕我横插一脚。”

　　“道友，不知能否帮小女子一把，小女子感激不尽，愿以一枚洗髓丹相赠。”蓝衣女子身法翩然的说道。

　　“哼，区区一枚洗髓丹，也拿得出手！道友，我有一块金耀石，可以让伪法宝的攻击力提高一成，只要你与我拿下她，自当奉送。”大手长老立即接下话。

　　周行摸了摸下巴，他蒙着面，若蓝衣女子和大手长老能看到他的表情，可以发现这表情中带着一丝不屑，并非故意，而是下意识所露，洗髓丹自不必说，那金耀石在他的储物戒中放着两块，也不知是御鬼道人还是哪里得来的。

　　“这女子显然是对天元派有所不利，我既然答应了天元派掌门，帮天元派一把也是理所当然。”

　　想到这一点，周行忽然迈出一步，朝两人临近。

　　蓝衣女子同样蒙面，看不清脸色，只是其水灵般的眸子眨了眨，身子躲闪着那震天印，像是很自然的与周行拉开了距离。

　　大手长老神色一肃，一双蒲扇大手比刚才挥动快了许多，五丈之地，布满了烈风和飞沙，恐怕就是普通的铁块，也会被穿透。

　　只见周行没有往那蓝衣女子的方向，而是朝着大手长老而去，蓝衣女子眼中露出一丝喜意，大手长老见此，额头顿时多出了三条黑线，沉声道：“道友是何意？”

　　“我帮你挡住它。”周行在大手长老五丈外停了下来，并指如剑，一道金光射出，直接射向那凤仙纱。

　　两者一接触，元剑仿佛陷入了泥沼之中，接着反弹而回，以其的锋利，也无法令凤仙纱出现一点损伤。元剑转了个弯，一声轻吟，化作一道剑幕，再次冲向凤仙纱。凤仙纱受到元剑的阻挡，行动不由缓了下来，大手长老脱身而出，有些意外的朝周行一拱手，随即面上生出寒意，大手一挥，一道黄光冒出，凝成一柄金枪，向蓝衣女子掠去。

　　蓝衣女子似乎大吃一惊，见那大手长老袭来，美目凝视，朝周行连道：“道友，你这是为何？”

　　周行沉默，他对这蓝衣女子略有些歉意，毕竟两人没有任何仇怨，平白为敌，周行自己也不想，只是不断的指挥着元剑，同时用出摘叶飞花，勉强把凤仙纱给阻拦着。此刻，他的气息暴露出来，另两人立刻看出了他的真实修为。

　　这时，大手长老已然来到蓝衣女子近前，一把金枪带着厉风，含怒狠狠刺向蓝衣女子，更是在这出手的一刻，大手长老一脚重重踏地，只听轰的一声暴响，地面上突然冒出无数的土刺，全数朝蓝衣女子刺去。

　　蓝衣女子脚尖轻点，腾空而起，躲开了土刺，然而，在其上方，震天印已然而至，猛烈砸下。一方是大手长老的金枪，脚下是土刺，头顶是震天印，更是隐隐含着一丝筑基修士的威压，就算是筑基初期修士，也难以脱险。

　　蓝衣女子虽惊不乱，手中多了一道符篆，高阶的金刚符瞬间化作护罩把她护在其中，接着，蓝衣女子身子一扭，柔软仿若无骨，险之又险的避开了那金枪，可是，就算如此，那金枪擦在护罩上，护罩立马摇摆起来，可想而知，若是擦到蓝衣女子身上，定会皮破血流，说不定更加严重。

　　地上，土刺袭来，那金刚护罩，摇摆加剧，似乎随时都要破裂。蓝衣女子手中一道蓝光凝聚成一面盾光，和护罩重叠起来。豁然，那震天印带着威势砸下，避无可避之下，蓝衣女子两手抬起，在她头上，突兀的出现了一面水镜，这水镜一出现，那震天印的威势似乎一下弱了许多，被这水镜反射开来。两者一接触，水镜僵持了一瞬间，就崩溃了。趁着那一瞬间，蓝衣女子的身法快到了极致，终于是在震天印砸中之前，躲到了一边。

　　“轰！”震天印砸到地上，震响之下，这片大地都似乎在动摇。

　　说来话长，其实就是短短刹那。大手长老阴沉的一甩金枪，那金枪化作一根金鞭，自行飞到空中，朝蓝衣女子打去。蓝衣女子挥手一片密密麻麻的水珠，在身前生出，旋即朝着大手长老激射而去。大手长老右掌朝地虚握，只见地上突然冒出一面土墙，把这水珠挡住，而金鞭在他的指挥下，甩向蓝衣女子。后者仗着身法躲开，朝着周行靠近，轻喝一声：“疾”，就见凤仙纱，变大起来，一丈，两丈，直至十数丈方圆之大，似一面巨大的墙，铺天盖地的朝着周行和大手长老一起笼罩去。

　　“哼！震天印，翻山！”大手长老冷声喝道，就见震天印猛地砸到地上，方圆十数丈，包括周行脚下，只觉得土壤不断的翻飞而出，朝着上方涨去，同时有无数的飞沙走石射向那凤仙纱。

　　“疾！”周行踩在那溅起的土石上，借力蹿上高空，转眼间就到了数十丈之上，手朝凤仙纱另一边的蓝衣女子一指，元剑嗖的一声，破空而去。元剑最大的好处，就是如同法宝一般，随时能驱使，但是周行修练时间太短，发挥不出其一半的作用，除了在祁云真人帮助下掌握的剑幕一术，也无法发挥出其它的诸般用法。

　　在两人的合力下，蓝衣女子虽看不到脸上的表情，眼中却是生出怒意，蓝色的面纱上，已是沾上了些血迹，其实在刚才与大手长老第一次硬拼一掌时，她就已经受了伤，如果仅有大手长老一人，凭着凤仙纱的神奇，她还能与之周旋。但有了周行，虽然实力远不及她，可缠住了凤仙纱，仅靠她自己的实力，虽与筑基期仅差一线，可这一线，纵不是天差地别，也是真元相差巨大，若非她受老祖喜爱，传授了她一套极好的身法，恐怕已然被这大手长老拿下了。


第一百三十五章 抽丝

　　“抽丝！”蓝衣女子一手点在凤仙纱上，只见凤仙纱忽然扭动起来，显得有了生命力，每一角都是有着各自的波动。

　　元剑冲来，凤仙纱一处吐出一根丝线，把元剑缠在了其中。周行剑诀连动，好不容易才挣扎出来，这时，那凤仙纱又是吐出数十根丝线，朝元剑射来。周行一惊，连忙把元剑招了回来，他身形踩着飞土，居高不下，施展驱物术，摄来石块，然后刷刷刷全用摘叶飞花的功法，射向蓝衣女子，但是每一块石块，都是被丝线缠住，然后落在地面上。周行心中一凛，两手一展，仍是施展驱物术，源源不断的摄来石块，当下无数的石块化作利器一般，无尽的破空声下，射向蓝衣女子。

　　另一边，尽管凤仙纱变得极大，但在大手长老一式翻山下，根本无法笼罩而来，随着蓝衣女子用出抽丝，就有上百根丝线从那飞沙走石的缝隙中，如同针刺，冲向大手长老。

　　大手长老手一挥，震天印拔地飞起，朝着那些丝线砸去，刚一触及，那丝线却是瞬间把震天印捆缚在了其中，包裹成了粽子，大手长老冷笑一声，喝道：“旋！”就见那震天印在丝线的包裹下转动起来，先是缓慢，随即越来越快，到最后已是疯狂起来，连带着丝线，生生朝着凤仙纱本体冲去。

　　两者一碰，凤仙纱仍是没有任何伤害，但那无数的丝线却被震天印从其中抽取而出，根本不给回缓的机会。

　　蓝衣女子眼中的光彩在这瞬间就不断的黯下，显然是真元消耗过大，她似有不甘，白皙如玉的手指宛成兰花，从凤纱纱中拈起一根丝出来，接着她脚尖在地上一踩，一跃数丈，那根丝也是越变越长，蓝衣女子在半空中竟是神奇的定在了那里，没有下落，她望了大手长老一眼，接着目光深深的看向周行，而后人在半空中，如一道流星，划向远处，眨眼间消失无踪，而在其后上的一根线，缓缓消失，那铺天盖地的凤仙纱也是忽然消失了。

　　“哼！算你跑得快！”大手长老怒视着蓝衣女子离开的方向，而后朝着周行看去，沉声道：“道友究竟是何人？为何帮我？”

　　周行沉默少顷，道：“晚辈不便多言，晚辈还有事，就此拜别前辈。”说着，周行就要离去。

　　“慢着！你趁夜来我天元派，不解释清楚就想走么！？”大手长老阴沉的说道，对于刚才说赠于金耀石之话也似乎忘的一干二净。

　　周行看向大手长老，目光略微泛冷，道：“那前辈的意思是？”

　　“你必须跟我回山，解释清楚你的身份，目的。若是没有什么，我再放你离去。”大手长老说话的同时，那震天印缓缓的移到了周行的身后半空。

　　周行余光朝后一瞥，心中明白，自然的实力显露出来，这大手长老已经没有忌惮之心，而且自己夜来天元派，定然会遭人生疑。只是自己刚刚帮了他，却是转眼就翻脸不认人，让周行心里百般不舒坦。

　　“晚辈不愿跟前辈回山，告辞了。”周行手一抬，出现了一把伞，正是青云伞。

　　大手长老目光在青云伞上扫过，冷笑道：“就算这东西也是法宝，以你的修为，也想走？那老夫岂不白活了。”他蒲扇般的大手一握，其中又是一根金枪显化而出。

　　见此，周行当真是怒了，气得笑道：“前辈好个翻脸无情，我看刚才那姑娘说的没错，您老不如找块白白嫩嫩的豆腐，没事就撞几下，练练脑力！”

　　“老夫撕了你的嘴！”大手长老面色青白不定，挥动金枪，朝周行冲来。

　　“呵呵，晚辈不陪你了。”周行打开青云伞，施展掠影步，仿若一道残影，一闪就到了数十丈外，接着消失在了密林中。

　　大手长老停下，望着周行那消失的背影，一脸震惊之色，“好快的速度！”

　　※※※

　　在离灵脉之地数十里之外，一道蓝色身影从半空中落下，身形有些踉跄的在地上走了两步，其身形婀娜，正是刚才那蓝衣女子，她目中闪过白光，朝附近仔细看了一遍，口中发出深深的呼起声，接着咳嗽了几下，那脸上蒙着的蓝纱又是多了一片血迹。

　　“没想到那人居然会帮天元派，他所施展的功法，似乎不是天元派的功法，真是奇怪。这一次，还好有老祖借予的凤仙纱，否则想逃命都难。这凤仙纱不愧是法宝，虽然非常消耗法力，但威力神奇无比。”蓝衣女子手中一根蓝色的丝线忽然闪烁了几下蓝光，随即变成了一张手绢，凤仙纱，一丝破损都未受。

　　蓝衣女子把凤仙纱收起，不知想起了什么，微微一叹，接着用手缓缓把那被血迹染了大片，蒙在脸上的蓝纱面巾给遮了下来，露出一张精致的脸蛋，脸蛋上的皮肤白皙如雪，鼻子，嘴眼睛，精致而完美的组合在了一起，水灵灵的眼睛上，修长的眼睫毛，楚楚动人。未有粉黛，也是美若天仙。

　　不过，在那嘴唇边，却是有鲜血流出，令人生怜。蓝衣女子把血迹擦干，又从储物法宝中取出一张干净的蓝色面巾，重新带上。

　　“这次受伤虽然不重，真元消耗太大，不如在此休息一翻，明天再去找三哥他们。”蓝衣女子这样想着。

　　如果周行在这里，并且看清楚了蓝衣女子的面貌，他一定会惊讶起来，这蓝衣女子的面貌竟然与他认识的一个人有些相似，这个人算是他一生难忘，进入修真界，成为修真者，也算是靠这人相助，若当初没有他那枚丹药，便无法在卧龙宗，李均师兄那里检查出资质，也就没有后来种种。这人便是两年前，他刚离家出走后，遇到的人，此人名叫林宇慕。只是林宇慕是个男的，而这却是女子。但两人着实有些像，不只模样，就连神态也是如此。

　　当然，周行自然不可能出现在这里，他用出青云伞，离开后，就直接回到了小城中，那番相斗，虽然他只是一个配角，但于他的修为来说，消耗的真元也同样不少。回来以后，周行洗了个澡，就躺在床上，沉沉入睡了。

　　第二天，周行只觉得神清气爽，一觉起来，已经到了中午，似乎真元也有些精进，昨天虽然是吃力不讨好，可对于功法的运用，他有了一些不小的收获。

　　醒来以后，周行突然一愣，找房间里扫了一眼，奇道：“师弟去哪里了？昨晚回来不是还在修练么？”旋即，周行从储物戒中找了套干净的衣服换上，昨天的衣服已经破损了不少，自然是不能再穿了。

　　收拾一番后，周行出了客栈，到外面转了一圈，随意吃了些东西，再回客栈时，发现宋羽已经回来了，不过是浑身血迹，蓬头垢面，带着一身伤势，正躺在房间的地板上，大口的喘息着，嘴中还有鲜血溢出。

　　周行吓了一跳，连忙关了门，走到宋羽身边，探下身子，紧张道：“师弟，发生什么事了？”

　　宋羽缓缓睁开眼，显得有气无力，大力喘息几下，手撑着地面，想要坐起来。周行忙用手支起他的背，急道：“师弟？你是不是遇到了修真者？”

　　“嘿，嘿……师，兄，不是。”宋羽虚弱的说道，嘴角一勾，还挤出一丝笑容。

　　周行眉头一皱，心下奇怪起来，手掌则移到宋羽的背心，小心翼翼的运起真元，去为宋羽疗伤。在这过程中，周行发现，宋羽全身的筋脉并没有怎么受损，只是真元完全空虚，内腑受到了一些损伤。

　　片刻，宋羽的脸色似有好转，周行有些不放心，从储物戒中拿出一个丹瓶，是从天元派掌门那里得到的回元丹，倒出一颗，喂给宋羽。宋羽吞下后，瞬间脸上就多了些红润，然后盘坐起来，开始恢复。

　　若是让别的筑基修士知道周行把一颗回元丹给了一个受伤不严重的练气一阶修真者，恐怕都会摇头叹息，浪费啊浪费。从天元派掌门就只有几颗便知道，这回元丹的价值极高。周行自然猜出几分，只是和宋羽的伤势相比，他还是觉得没什么大不了。

　　片刻后，宋羽的脸色越来越好，显然是回元丹的作用非常不错，他缓缓睁开眼，看向周行，感激道：“多谢师兄。”


第一百三十六章 灵茶

　　“到底发生什么了？”见宋羽恢复了不少，周行大松一口气。

　　“师兄，没什么的，你不要担心了。”宋羽说道，精神也比刚才充沛了一些。

　　“嗯？”周行把丹瓶收起来，望着宋羽。

　　宋羽撑着手，终于爬了起来，笑道：“师兄放心吧，真的没事。我好累啊，先去睡一觉。”说着，走到床边，也不脱衣，直接俯身睡下，不一会儿，已是传出如雷的鼾声，看起来真是累了。

　　“看来师弟有事瞒着我。”周行看着熟睡的宋羽，沉默少顷，然后走出房间。

　　今日是约定的取丹之日，周行缓缓的迈着步子，朝着天元派坊市中走去，天元派坊市虽是每几年才对外开放一次，不过对内却是一直开着。一路上，周行感应到三四处修真者的气息，至于未感应到的，应该更多，这让周行对于天元派的情况越发的担忧起来。直到正午，周行才来到天元派坊市迷雾之外，天元派坊市与灵脉不同，紧挨着天元派山门，位于高山山腰之上，林密，兽多，山路艰难。

　　站在迷雾外，周行浑身气势一收，施展了隐木术，接着目中浮现出一点金芒，旋即施施然走进迷雾之中，不多时就看到了天元派的牌匾，一名身着天元派服饰的弟子瞧见周行走来，礼貌道：“道友，坊市如今不对外天放了，还请离去。”

　　周行微微一笑，道：“我和贵派的一位道友有约，前来取丹药。”

　　“可是要取几百枚精力丹？”那弟子仔细的看了周行一眼，然后问道。

　　“道友所言正是。”见他知道这事，周行也没有感到意外。

　　那弟子比划个请的手势，“道友请跟我来。”

　　在这弟子的带路下，周行来到那丹铺，其内，中年人正坐在店内，见周行一来，顿时站起身，露出笑容，朝那带露的弟子摆了摆手，那弟子立即躬了躬身，离开了。

　　“周道友，我一大早就来等你了，道友可真是守约之人。”中年人笑道。

　　“在下急需这些丹药，自然想早些拿到，有劳道友了。”周行也是笑道。

　　中年人指着后屋的门帘，笑道：“道友，请跟我到后屋，喝杯清茶。”

　　后屋，两人坐定，丹铺中那名年轻的弟子上前为两人倒上热腾腾的茶水，然后走了出去。

　　“这是从灵脉附近摘取的茶叶，泡出来的茶水和普通的茶水可是不一样，道友尝尝。”中年人满脸笑容。

　　“哦？”周行端起茶，先是闻了一下，便觉得一缕清香从鼻孔钻入，直入脏腑，惊讶之下，喝上一口，不由身子一震，讶然道：“这里面含有灵气。”

　　“哈哈，道友真是厉害，一口就尝了出来。这些茶叶在灵脉附近呆得久了，自然带上了灵气，经常喝的话，还能改善体质，延年益寿，增进修为。”中年人大笑道。

　　他这一说，周行真感觉那茶叶中的灵气在内脏，筋脉中缓缓浸入，似乎真就有细微的改善。这种含在茶中的灵气与灵脉直接散出的灵气有些不同，要说起来，含着灵气的茶，更像是一种灵药。

　　“周道友若是喜欢的话，稍后我为道友准备一些灵茶带走。”中年人又道。

　　“那就多谢道友了。”周行朝中年人一拱手，谢道。心中暗道：这人从头到尾一直不说丹药的事，而且显得热情有加，当真奇怪。

　　中年人品了一口灵茶，微微吐出一口气，笑道：“道友，不知你要那些丹药，是为了自己，还是为了门派？”

　　“在下一个散修，当然是为了自己。”周行道。

　　中年人把茶杯放下，面上的笑意渐渐淡去，沉默少顷，认真道：“道友既然是一个人，这一千杖下品精力丹，道友就算是每天都服用，到了后期，也是没有什么效果的。毕竟同种丹药，服用的越多，作用也是越小。而且所需的灵石也不在少数，说来也有些浪费的。”

　　周行看向中年人，淡淡道：“那道友的意思是？”

　　中年人脸色略微有些尴尬，叹了口气，道：“道友或许知道，我派最近出了些事吧。”

　　“有所耳闻，道友能否详细说说。”周行目光一闪，点头道。

　　中年人迟疑一下，接着道：“这件事也不是什么秘密，周道友既然想知道，我就大体说说吧。我派的掌门在前段时间，不知为何突然消失了，派中又流传出掌门身陨的事。没了掌门，那些长老就起了心思，于是分成了左右两派，每派都有两名长老，我们这些门下弟子无奈之下，也只有各自选了一派。我派的几名炼丹师也是分散开来，所以，本来答应道友的丹药，还有八百枚，也无法炼出来。并且长老们还把我们丹名炼丹师所炼制的丹药都收了大半上去。”

　　闻言，周行已经基本上明白了，思量一番后，道：“道友的意思是丹药我无法拿到了？”

　　“这个，还请道友体谅，并非在下想要食言而肥，而是真的出现了特殊情况，若是道友愿意的话，我把灵石全部奉还，并且赠送道友十枚精力丹和一些灵茶，以表歉意。”中年人微微站起身，一脸的歉意道。

　　周行沉默，用手在储物戒上不经意的摸了几下，忽然笑道：“这也怪不得道友，既如此，就按道友所说吧。”

　　中年人一愣，而后大喜道：“周道友真是深明大义，在下感激不尽了。还请道友在此稍候片刻。”

　　周行微微一笑，等那中年人离开，面露沉吟之色，“天元派果然是在内乱，修真者求得不都是长生么？为何那些筑基长老还要争权夺势？”

　　不一会儿，中年人走了出来，手上拿着一个布袋，笑着递给周行，道：“周道友，这灵茶，灵石，和十枚精力丹都在里面，你看一下。”

　　周行接过，打开布袋，目光朝里扫去。

　　就在这时，一声惊天动地的响声传来，接着又是数声暴响接连不断。周行一惊之下，收起布袋，几步之下，来到外面，朝山顶望去，那暴响正是传自那里。

　　中年人也是出来，面色大变，旋即朝周行急声道：“周道友，长老们恐怕争斗起来了，我必须马上赶去，不能送道友离山了。”说完，竟是不等周行回话，身形一展，快速的朝那山顶赶去。

　　见他这速度，周行诧异之下，用出观气术，发现这中年人竟然也是练气七层的修为，难怪其他弟子对他都是礼貌有加。


第一百三十七章 内乱

　　一时间，许多的弟子都是现身而出，一个个皆是神色难看的朝着山顶上掠去，少数修为较低的弟子则是留在坊市中，走到坊市中心，紧张的望着山顶。

　　此时，仍然是有响动从那里传出，这样大的响动，周行略一估计，只有练气高阶以上的修为才能弄出。

　　坊市中心的十数个弟子说起话来：

　　“惨了！怎么这时候打起来了啊！”

　　“我才入门两年啊，真是倒霉，不知道是左派胜还是右派会胜。”

　　“大家放心吧，我们只是低阶弟子，长老们不会为难我们的。”

　　这些弟子都是焦急，自然没人管周行这个外人，周行摸了摸下巴，目光闪烁了两下，接着施展掠影步，也是朝那山顶而去。

　　山顶上，有着淡淡的云烟之气，是一处极广阔的平坦之地，周围建造了许多精致的房屋，在最中间的广场上，上百位身着天元派服饰的弟子正站在其中，值得注意的是，有一半人的袖腕上绑着一条白巾，另一半人的袖腕上则类似的绑着黑巾，他们旗帜鲜明的站成了两堆人，两堆人离着有数十丈远。

　　在这两堆人前面，都是站着两人，这四人气度明显比其他修真者要胜上许多，一股不怒自威的气势自然流露，那绑着白巾的一方，两人都是中年人，一位脸型极大，留着三尺长须，另一位则如同儒生一样，手持一柄扇子。绑着黑巾的一方，其中一人面目阴沉，另一人赫然便是那与周行和蓝衣女子昨夜斗过的大手长老。这四人，一看便知，是天元派仅有的四名筑基长老。

　　不时从山下赶来人，看到这站着的两方，立刻从怀里掏出或白色或黑色的布巾缠在袖腕之上，然后归于颜色相同的那对，丹铺的中年人也是上来，掏出了白色的布巾缠在袖腕上，去了儒生长老在的队伍。这个过程持续了一刻，两边的队伍稍稍壮大了一些，加起来也有一两百人了。

　　而在两方队伍中间，数十丈的范围内，正有两名修士，在其中拼斗着，这两名修士，袖腕上分别绑着白布和黑布，显然是两方派出的人。这两名修士各种功法不停的使出，一声声震耳欲聋的响声就是从他俩的交手中发出，拼斗半晌，倒是齐鼓相当，谁也无法在短时间拿下谁。

　　只见相斗的白布修士，一拳一脚都是带着凌厉的气息，一团团火焰不时冒出，朝那黑布修士打去。而黑布修士，则是以掌法为主，黄光闪烁间，把那些火焰全部扑灭。不多时，两人拳掌相接，同时喷出一口鲜血，接着再无力相斗，倒退后各自的队伍。

　　那面目阴沉的长老走上前，看向那儒生长老，阴冷道：“方长老，掌门已然身陨，你为何还要让这掌门之位空虚下来，这样群龙无首，岂不是让天元派图惹他人笑话么！”

　　儒生长老脸色淡然，摇了摇扇子，平静道：“吴长老此言差异，掌门只是半月没有回来而已，这在以前又不是没有出现过，这样简单的就认为掌门身陨，也太儿戏了。”

　　那大手长老开口道：“掌门虽然只是半月未回，但掌门的本命元灯已经熄灭，难道这样还不能说明？”

　　“本命元灯？哼！掌门何时留过此物，为何我和方长老都不知道？依我看是你们自己编造而出。”白布一方中，那留须的长老冷哼一声说道。

　　面目阴沉的长老狠狠瞪了他一眼，怒道：“掌门当时把本命元灯交在我手中，这件事孟长老也可以作证，本座敢确信，掌门已然身陨，此事绝对没错！”

　　方长老看向吴长老，忽然一合扇子，正声道：“吴长老，就算是掌门把本命元灯交在你手中，再言之，就算掌门身陨，这掌门之位，吴长老以为该谁坐呢？”

　　大手孟长老和吴长老对视一眼后，孟长老一挥大手，带起一股啸风，大声道：“以我之见，吴长老进入筑基最久，资历最适合坐这掌门之位。在场的弟子，你们以为呢？”

　　所有绑着黑布的天元派弟子立刻暴发出轰然的叫声：“我等愿跟随吴长老！认吴长老为掌门！”

　　近百位练气修真者同时喊声，震得整座高山仿佛都在颤动一般。吴长老阴沉的面容泛起一丝高兴。

　　方长老用扇子在手上轻轻拍了两下，表情仍然不变，留须的长老则是有些沉不住气，等那绑着黑布的弟子连续叫了五声后，终于是用出真元，暴吼道：“住口！”

　　他的声音极大，竟似要盖住这上百位练气弟子的声音，这些弟子也是收了口，场面安静了下来。

　　“怎么？你们难道不许弟子说出自己的心声，或者是你们也对这掌门之位有着觊觎？”吴长老冷笑一声的说道。

　　方长老看向吴长老，眼中浮出一丝怒气，道：“吴长老！咱们也不要在弟子面前，拐弯抹角了。你想座掌门之位，可以！”

　　“方长老！你在说什么！”留须的长老闻言大吃一惊，连忙小声提醒道。

　　那吴长老却是愕然，质问道：“你此问当真？”

　　方长老再次打开折扇，面上露出一丝讥意，道：“当然是真的！不过掌门之位不仅你可以坐，凡是天元派弟子都可以成为掌门。你只要得到每个天元派弟子的认可，这掌门之位，自然就是你的了。”

　　“你！”吴长老眼睛一瞪，若是能得到每个人的支持，哪还有今天这出。他虽然资历是在场最高的，也是步入筑基最久的一位，但是这方长老的实力非同小可，就算是他也没有太大的把握可以获胜，所以才僵持至今。毕竟，没有必要，他也不想与其动手，否则一个不小心，就只有魂消道陨了。修真者修练的越久，对于生命越发的在乎。

　　留须长老大笑道：“方长老所言不错，我问问在场的弟子，你们可同意吴长老作掌门啊？”

　　“不同意！”“不同意！”从袖腕绑白布的这方，立时传出大喊声，气得那吴长老脸色越发的阴沉铁青。

　　等声音逐渐安静下来，方长老摇了摇头，轻声道：“吴长老，你若想作掌门，还有一个方法。”

　　“什么方法？”

　　“修真界向来以实力为尊，天元派也是如此，你若是展现出天元派最强者的一面，这掌门自然是你的。”方长老微微一笑道。

　　听到这话，吴长老目光一凝，沉默下来。大手孟长老一双大手狠狠拍在一起，发出沉闷如雷的响声，激的一些修为低的弟子，感到不适。

　　“哼！方长老这话的意思分明是想挑起内战！想要让我天元派内斗，好给外人趁虚而入么！”

　　这话一出，两方的弟子皆是哗然一片，眼神全是投向了方长老。

　　“原来内战是方长老的意思啊！我还一直以为是吴长老！”

　　“挑起内战有什么好的，方长老怎么会这样做呢！”

　　“真是知人知面不知心，平时看方长老为人挺好，我才选了他这一方，看来是我选错了吧。”

　　一时间，不少弟子都是交头接耳，小声说了起来，但是在场的都是修真者，绝大部分声音都是听得清清楚楚。

　　“安静！”留须长老面色一变，舌绽春雷的厉喝一声。

　　吴长老眼底又是一喜，朝着孟长老看了一眼，眼中满是赞赏，他还没想到，孟长老还有这一手。

　　方长老神色沉了下去，冷声道：“好个巧舌如簧！颠倒是非！孟长老，我倒是小看了你。”说完，他转过身，朝身后那些弟子扫了一眼，沉声道：“我方某是什么人，在场的弟子莫非真不知道吗？虽然方某现在是筑基长老，可自小就入了天元派，这天元派便是方某的家！方某想的只是愿这个家和谐，愿这个家越来越好！至于谁来做这一派之掌，方某根本不在意，只要他能够让方某心服口服，能够真的对天元派有好处，方某绝对会举双手赞同！”

　　“方长老所言甚是！大家莫要被那小人之话蒙了心智！”留须长老接言道。

　　“方长老！方长老！方长老！”听到方长老这一番话，那些心中有异的弟子立即是回过神，大声的喊着方长老的名字，就连绑黑布的弟子，其中也有不少似有意动。

　　“哼！”一声冷哼从大手孟长老口中发出，他扬起蒲扇般的大手，指向留须长老，“你！说谁是小人！？”


第一百三十八章 迷幻之术

　　留须长老转过头，怪笑道：“我没有提名挂号，你认为是谁那便是谁了！”

　　“逞口舌之利，有本事就下场与我对上一场！”孟长老狠狠一踏脚，一声闷响之后，整个人仿佛炮弹一般，弹射到了场中央，眼神锐利的看向留须长老。

　　留须长老重重一哼，身形化作大鸟般两手一展，从半空中落到孟长老对面，“要战便战！莫不是以为我怕你不成！”

　　孟长老二话不说，大手张开，带起浓郁的黄色光芒，仿佛一面厚重的墙壁，朝着留须长老从头盖下，后者身边丈许之内，生起一股烈风，延着脚下的土尘往四面八方吹去。留须长老扬手，五指并拢，形成鸟嘴一般，毫不相惧的啄向大手，两者碰撞，墙壁般厚实的大手猛地一颤，其上的黄光更加的浓郁起来，五指一合，欲要把留须长老的手扣下。

　　留须长老面色不变，五指伸展，其上瞬间多了一股无比凌厉的刀气，整个手掌仿佛化成了一把吹毛立断的刀锋，刀锋在孟长老的大手上一划，后者立刻痛呼一声，连忙收手，而后握成拳头，犹如一块沉重的石头，砸向留须长老的手。

　　下一刻，两人低声痛呼，后退两步，孟长老的手上多了一道血痕，留须长老的则是手掌一端全是呈现出了青乌之色，接着两人目光一寒，再次相斗在一起，越打越烈。

　　片刻后，远方突然有一道亮光冲天而起，所有人的视线立刻聚焦了过去，方长老和吴长老同时一惊。

　　“糟糕！有人想破坏灵脉！”

　　“想不到现在天元派内斗外患一起生，真是倒霉。”弟子们私语起来。

　　就在这时，一声警钟从山下传来，山下正是天元派的访市。

　　“啊！访市也有危险了！那里可是有好多材料和丹药啊。”一名弟子惊呼出声。

　　方长老和吴长老对视一眼，异口同声地叫道：“住手！”闻言，孟长老和留须长老顿时分了开来，两人的衣袍已然脏乱不堪，脸色都是有些苍白。

　　“吴长老，现在不是内乱的时候，以我所见，不如暂时放下掌门争位，等把外敌驱逐了再说不迟。”方长老急声说道，灵脉是门派的根，访市也是天元派极为重要的地方，如果出现问题，就算得到掌门之位，天元派也是危及了。

　　“好！本座也赞同。孟长老，你带弟子跟本座去访市，看看谁敢在我天元派闹事。”吴长老显然知道其中厉害，吩咐一声，朝着山下掠去，孟长老狠狠瞪了留须长老一眼，率众紧跟下山。

　　方长老羽扇一合，叫道：“我先去灵脉一步，你们速速赶来。”说完，他的速度仿佛离弦的箭，驰向灵脉之地。

　　周行有些愕然，没想到情况忽然变得如此紊乱不堪，想到自己欠天元派掌门的承诺，内乱他无力去管，这外患他倒是能帮上点忙，思量到此，周行目光在山下和灵脉的方向扫过，而后撕下一片衣角，再次把脸遮住，从储物戒中取出青云伞，撑开，朝着灵脉的方向跑去。

　　灵脉之地，蓝衣女子和慕家三人豁然站在灵脉外的禁制外，在他们身边，有四名天元派弟子倒在地上，不过气息还有，只是被制住了而已。

　　“三哥，咱们触发了禁制，必须赶紧打开，迟则生变。”蓝衣女子仍是用蓝纱蒙面，目光清澈的望着眼前的光罩。

　　“五妹，这应该是天元派掌门布制出的，他是筑基后期的实力，我们恐怕很难打开吧。”慕三哥担忧道。

　　蓝衣女子目光闪烁了几下，说道：“这禁制只是死物而已，就算金丹修士的禁制，只要时间够，也能强攻开，三哥，你们不要留力，直接用真元硬攻！”

　　“好！”

　　四人都是伸出手，强烈的真元聚集在手中，然后朝着禁制硬生生轰去，不过，这禁制只是泛出薄薄的光芒，根本没有一丝要破开的迹象。蓝衣女子冷哼一声，挥出凤仙纱，化作一根数丈长的粗鞭，劈向禁制，一连数下，禁制果真有了松动的样子。

　　慕三哥几人望着那鞭子，眼中无法掩饰的流露出炙热的光芒，金丹修士的法宝太强大了，几乎可以提高一倍甚至几倍的实力。当然，他们也仅是眼热罢了，以他们的实力，老祖无论如何也不可能赐下法宝的，哪怕暂用也是做梦。

　　“乱想什么！”蓝衣女子喝道。三人立马回过神，全力以赴的轰击禁制，半刻时间，禁制的光芒已是渐弱了许多，看情况最多再攻击一小会儿，就能完全破开，到时拿到那东西，任务完成后，得到的奖赏一定不少。一念及此，四人都是更加用力，毫不保留的用出自己最强大的攻击。

　　“何方宵小！敢打我派灵脉的主意！”声音仿佛激烈的浪滔一样，还在老远，就如同鼓锣一般，在耳边震响。四人不由一顿，神色沉重起来，眼看禁制即将破灭，想不到有筑基修士这么快赶来。

　　“三哥，你们不要停！尽快破开禁制，取出东西，我来应付他。”蓝衣女子当机立断的说道，当下化作一道蓝影，朝来人掠去，为慕三哥三人争取时间。

　　“五妹，小心啊！”慕三哥嘱咐一声，和另外两人相视一眼后，继续轰击禁制。

　　蓝衣女子在灵脉不远处停下，神色凝重的望着来人的方向，她有种感觉，这次来的筑基长老比昨晚的还要厉害，若不是靠老祖赐下的丹药，她也无法在短短一晚就恢复到最佳状态，看来这次又得是一番苦战。蓝衣女子一抖手，凤仙纱从鞭子回原到蓝纱巾状，在蓝衣女子肩上打了个圈，凸显出一抹清纯。

　　少顷，蓝衣女子感应中，一道强大的气场临近，连忙肃声道：“前辈请留步。”

　　话音一落，一道儒士的身影已是在蓝衣女子面前出现，这人手持羽扇，正是先一步朝灵脉赶来的方长老，他到来的时间，可以猜出身法比之孟长老要高明许多。方长老见到蓝衣女子，明显有些愕然，但是面色依旧平静，他朝轰轰作响的灵脉看了一眼，似乎并不焦急，淡然道：“道友想必就是慕家的雨灵仙子吧，小小年纪就能达到练气巅峰之境，真是百年难遇的天才。”

　　见到这儒士一语道破自己的身份，蓝衣女子眼神一凝，道：“前辈夸赞了，晚辈若是放到其他地方，也只是平庸无奇罢了。”

　　“雨灵仙子谦虚了，以你的资质就算是在岳都帝国，也会受名门大派礼遇的。仙子，你看我的眼睛……”方长老温和的声音仿佛雨露，轻轻的润泽大地，使人忍不住想要遗忘掉自己的存在，好好的去享受雨露的温和。

　　蓝衣女子下意识看向方长老的眼睛，对视之下，忽然觉得有些乏困，全身越来越无力，想要找个床睡上一觉，她的眼神渐渐迷离起来，身体竟然微微摇晃，猛地，蓝衣女子精神一振，清醒过来，眼前哪里还有儒士的身影，方长老已经从她的身边擦过，往灵脉走去。

　　“迷幻之术！”蓝衣女子惊骇，刚才虽然只是沉迷了一下，但若是这长老想取她性命，易于反掌。她回过头，发现儒士已在两丈之外，连自己都不小心着了道，若是三哥等人遇到，肯定是任凭宰割。蓝衣女子大喝一声：“停下！”

　　手拉着凤仙纱一挥，凤仙纱仿佛灵蛇一样，嗖的一声跨过两丈，冲到方长老身边，想要把他束缚其中。

　　“仙子，老夫看在慕前辈的面子上，有意放你一次，你若再灵顽不灵，就别怪老夫不客气了。”方长老稍有些诧异蓝衣女子能回神这么快，旋即见到蓝衣女子的攻击，不由怒道。他合着的羽扇瞬间展开，朝冲来的凤仙纱一扇，一股厉风呼啸，那凤仙纱的动作顿时迟缓起来，方长老缓缓一迈步，就躲了开去。

　　蓝衣女子的眼神在那羽扇上一停，暗道：“这人的实力好强，应该有筑基中期的修为，那羽扇想来也是伪法宝，甚至是法宝，以我的实力肯定不是其对手。不过，灵脉的禁制最多只要一柱香的功夫就能破掉，能拿到那东西，对于我慕家来说意义重大，不行，我一定要缠住这人，到时以凤纱巾，想要脱身应该不难。”

　　蓝衣女子一咬牙，凤仙纱再次缠向方长老，而自己则是与方长老相距一丈以上，不敢靠近，更是微微闭上眼睛，不去看方长老的眼睛，怕再次着了迷幻之术。

　　“不知好歹，老夫就代你家老祖教训教训你！”方长老再次抡动羽扇，一股股厉风仿佛利器，朝着蓝衣女子呼啸而来。

　　蓝衣女子不敢硬接，手持凤仙纱，真元灌入，凤仙纱渐渐变大，一边缠向方长老，一边挡住厉风，她自己也是身法施展到了极致，如一道残影躲开厉风。如果这样下去，想要坚持一柱香并不困难。


第一百三十九章 熟悉

　　“凭你也想拦我，不自量力！”

　　方长老并不焦急，抬扇猛地一扇，这一次，那扇出来的烈风竟然有了形态，仿若一把剑，直刺凤仙纱。不过，凤仙纱柔韧十足，这烈风之剑根本无法达到什么效果，仅是令凤仙纱朝后荡去。蓝衣女子还未来得及松口气，就见方长老手中的羽扇，亮起一层朦胧的白光，再次一扇，十数道烈风凝聚成刀剑的形态，呼啸着同时刺向凤仙纱。

　　蓝衣女子眉头紧紧蹙在了一起，美目朝灵脉的方向看了一眼，瞬间就作出了决定。她的目光越发的凝重，十数道凝聚的烈风仍是被凤仙纱挡了下来，蓝衣女子额上露出的肌肤显得苍白，旋即，她两手抓住凤仙纱，双手同时掐着印诀，眨眼间，凤仙纱铺天盖地的涨大，仿佛可以遮天蔽日一般，竟是比昨晚那一幕还要大上许多，整张凤仙纱犹如一张幽蓝色的光幕，嗖嗖嗖，由地而起，延展到高空，扩张了十数丈的地面，把去往灵脉的路给挡了下来。

　　以蓝衣女子的实力，想要进攻根本起不了多大的效果，所以为了那东西，尽可能的为慕家三兄弟争取时间。蓝衣女子取出一个丹瓶，拿出一枚丹药，吞服下后，半闭着眼，两手冒着淡淡的蓝光，望向儒士。

　　“凤仙纱虽然是件不错的法宝，可惜你根本没有炼化，只是以印诀施展，连十之一二的作用都发挥不出。”方长老平静的看着蓝衣女子身后凤仙纱所化的大幕。

　　蓝衣女子默然不语，只是提高警觉，怕再次中了这长老的迷幻之术。

　　“仙子，你若是把它收起的话，带着你的人马上离去，老夫可以饶过你们。要不然，就算你可以逃走，你的族人也未必能够走吧。”方长老似乎不急，淡淡的说道。

　　闻言，蓝衣女子一惊，她倒是忘了这一点，以慕三哥几人的实力，就算自己把这长老阻挡到他们取走那东西，自己有凭借可以逃离，他们又该怎么办？一时间，蓝衣女子不由犹豫起来。

　　“生命可贵啊，仙子就算自己不在乎，也该为族人多想想。仙子，停手吧……仙子，停手吧……”说到后面，方长老的声音越来越温和，仿佛凛冽的寒冬，全身泡在温泉般，想要就此睡去。

　　蓝衣女子眼睛逐渐的闭上了，身后诺大的凤仙纱迅速的缩小，化成了一张手绢般大小，缩回到蓝衣女子的袖中。在不知不觉中，她再一次被迷幻之术所惑。

　　方长老看着蓝衣女子，眼中露出一丝森然的杀机，手中的羽扇抬起，一扇之下，一股尖刀般的烈风朝蓝衣女子扑去，眼见蓝衣女子就要烟消玉陨之时，方长老忽然一合羽扇，那烈风却是在触及蓝衣女子的头颅刹那消散了，然而，蓝衣女子遮面的纱巾被烈风一拂，晃落了下来。

　　一张精致的俏脸，眼眉鼻嘴，仿佛是尘世间最美丽的容颜，带着清丽动人的气质，犹若上天的恩赐，显露于世。

　　方长老微微张嘴，眼神中略过一抹惊艳。在修真界，男人追逐强大的天性，造成了女修不足男修的十分之一，虽说修真之后，面貌皮肤气质上都会有些提升，但是女修想要彻底改变成倾国倾城的容貌，除非能够达到元婴境界，或是得到逆天的丹药，否则最多也只是稍稍改变。何况，就算改变得天仙一般，还是无法与先天就貌美的人相比，那种先天成就的美，也是后天几乎无法达到的。

　　“好熟悉啊。”周行透过枝梢的缝隙，远远的看到了蓝衣女子的面容，因为怕被发现，他不敢离的太近，但以他的目力，自然可以清晰的看到蓝衣女子。他眼睛定定的看着蓝衣女子，那种熟悉感越来越强烈，只是他知道，以此女出色的容貌，若是他见过的话，断然不会忘记。“为什么会这么熟悉的感觉？难道我以前和她见过，我忘了？”

　　“雨灵仙子？雨灵，雨灵……这名字怎么也这样熟悉呢？”周行喃喃道。

　　方长老望着雨灵仙子的面容，微微摇头，思量：“此女是慕家之人，以她的天资，若是自己想打她的主意，慕家老祖一定会不顾其它势力而灭掉天元派。不过，若是不给她一些惩罚，也便显得我天元派太过软弱了。”

　　耳边传来灵脉之地的轰响声，方长老不再多想，走上前，一手把雨灵仙子抓起，朝灵脉掠去。

　　“她，到底是谁！？”周行目光闪烁，等那方长老稍一走远，连忙起身追去，他原本是准备帮天元派，但是现在已是不需要他了，而见到那蓝衣女子的真容，他心中升起的熟悉感，反而让他有些关注蓝衣女子的安危了。

　　灵脉之地，慕三哥三人正神色沉重的用尽全力击打禁制，眼见着禁制光幕越来越弱，只需再来上几番攻击，一定能将其破除，三人自然大喜。

　　“哼！还不住手！”就在这时，一声冷哼仿佛一道寒流瞬间包裹住慕家三兄弟，三人全身一颤，汗毛倒竖，不由停下手，连忙回过头看去，顿时惊出了一身冷汗。

　　“五妹！”“五姐！”三人惊呼出声，有些不敢置信的看着儒士，“你，你把她怎么样了！”

　　“你要是敢对我们不利！慕家不会放过你的！”包括慕三哥都是心乱了起来。

　　方长老面色冷淡的扫了灵脉的禁制一眼，根本不和他们三人多说废话，羽扇一展，三道烈风直接冲向慕家三兄弟。三兄弟惊骇，连忙暴发出最强大的攻击，只是稍一阻拦，随即就被烈风冲破，接着三人倒飞了数丈之远，纷纷昏死了过去。

　　远处，周行同样是心惊不已，这方长老比昨晚的筑基长老，厉害了不少，他微闭上眼，隐木术用到了极致，生怕引起方长老注意，虽然他是报着相助天元派的念头，但经过昨晚，他也不敢再相信这些长老们的想法了。周行暗自下了决定，现在外患估计已经驱除，他虽没帮天元派什么大忙，但已经尽心了，算是把自己答应过天元派掌门的承诺应承了。接下来，他赶去一个地方，他答应过秦志远，去看看他的家人，为他报平安。

　　方长老把蓝衣女子放下，走到灵脉的禁制面前，一挥手，那已经非常暗淡的禁制上出现一个裂口，方长老朝里面走去，不多时，手中多了一个晶莹剔透的玉瓶，喃喃道：“看来慕家是想要这东西了，他们却不知道，这东西已经剩下不多，否则肯定不会打它的主意。”他想了想，把玉瓶塞进怀里，然后目光落在雨灵仙子那倾城的脸庞上。

　　“真漂亮，我活了一百多年，也没见过如此资色的女子。”方长老看着蓝衣女子的眼神多了一丝异样，他缓步走到蓝衣女子近前，眼神中的异样越来越浓。他左右望了一眼，忽然蹲下身，伸手朝雨灵仙子探去。“就吸掉她的元阴，让她慕家得不偿失！”方长老儒士般的模样，突然多了些淫邪。

　　望着方长老的手离雨灵仙子越来越近，周行眼睛猛得瞪大，终于想起了为何蓝衣女子让他那样熟悉，他心急如焚，一咬牙，豁然起身，大喊：“住手！”

　　“竟还有人！”方长老大吃一惊，站起身，惊怒交加的望向周行，他刚才那番作为，若是真的作出，被人看到传了出去，他日后都没脸再在楚南国呆下去了。方长老始终平淡的面容，终于变了颜色，泛起一片阴沉，眼中闪过淡淡的精光，已是看出周行仅是练气七层的修为。

　　“小子，你找死！”方长老阴冷的看着周行。

　　周行走出了林子，来到方长老近前，再次看了雨灵仙子一眼，眸子深处多了一丝惊喜，“是的，一定是了，他们长得太像了，肯定是有亲戚关系。”他抬起头，看向方长老，慎声道：“前辈见谅，晚辈没有丝毫针对前辈和贵派之意，只是请前辈放这姑娘几人离去，晚辈在此谢过了。”

　　“你的来历！”方长老双眸冷厉的注视着周行，似乎只要周行不答，就会出手。

　　周行眉头一皱，斟酌少顷，咬着嘴唇说道：“晚辈是华云宗祁云弟子！”他知道以他的实力，根本在这长老手下过不了几招，就算自己能逃走，想要救下蓝衣女子几人，也是无能为力。不得以之下，周行只能用出华云宗的名头。

　　“华云宗！”方长老双目中瞳孔一缩，接着在周行身上细一打量，暗道：“不可能！华云宗离这里有数十万里之遥，这人不过是练气七层修为，想要赶到这里，至少要两三个月以上，而且连云山脉中妖兽不少，绝对不可能！”

　　“哼！你若再骗老夫，老夫就把你粉身碎骨，若是如实回答，老夫就留你一命！”方长老冷声道。

　　“晚辈所说句句属实！前辈若不相信，尽管问我华云宗之事。”周行道。


第一百四十章 逃不掉

　　方长老深深看了一眼周行，心道：“此子莫非真是华云宗之人？若是如此，我倒真不能伤其性命，否则以华云宗的势力，对我天元派便是天大的威胁了。这慕家几人，我同样不能过分伤及。”方长老心里颇是郁闷，接连出现几个练气修士，以他的修为想要除去，原本很轻松，偏偏这几人又都有背景，他就算不为自己考虑，也得为天元派着想。

　　当然，让他就这样轻易把这几人放过，也绝对不可能。

　　“就算你是华云宗之人，那又如何！这几人来毁我天元派的灵脉，想要我这样轻易就放过，哼！真是异想天开！”方长老冷笑一声。

　　周行一愣，他自然听出了这长老话中的意思，沉吟一会儿，手一翻，一叠高阶符出现在了手中，“这是十张高阶符，不知前辈可否放过他们？”

　　“高阶符！？”方长老微感诧异，这种符，一张的价值就能值数十块下品灵石，这十张就是数百块下品灵石。思量之下，方长老走到慕家三兄弟中最小的那人身旁，抬腿一踢，这人被直接踢到了周行身边，“只够换他一人。”

　　周行眉头一皱，意念一动，十张高阶符被他控制着飘向了方长老，后者毫不在意，伸手拿过，收了起来。

　　“这两块灵石，前辈觉得如何？”周行手中又多出了两块晶莹剔透的灵石，比之下品灵石看上去要光亮许多。

　　“上品灵石！”方长老终于惊讶起来，这种灵石，在他的手上都仅有一块，还是掌门在他突破筑基时赏给他的。这种灵石在特定时候，甚至是在突破金丹时，也能起到不小的作用，其价值一颗就算是数百颗下品灵石也不一定能换的到。

　　华云宗的弟子，怎会如此富有？

　　由此，方长老对于周行是华云宗之人更是相信了几分，如果被他知道，这些东西全是在他掌门身上得到的，不知会是什么感想。

　　“这两人，你带走吧。”方长老把慕家三兄弟剩下的两人也踢到了周行身边。

　　周行额上多了三条黑线，他最主要的目的就是救蓝衣女子，想要确认她是否与自己认识的那人有关系，没想到拿出了不少在身上价值不菲的东西，却是救了三个无关的人。周行吸了口气，取出了一个丹瓶，扔向方长老，“前辈，这是晚辈的孝敬，请前辈不要推辞！”

　　“丹药吗？”方长老有些不屑，以他的身份，在天元派中，就算要几十颗洗髓丹，甚至再贵重一些的丹药，都不是太难的事。接过丹瓶后，方长老打开塞子，闻了一下，面上顿时露出震惊，望着周行，眼中竟有一抹不敢置信，随即他郑重的收好丹瓶，点头道：“你带他们离开吧，半刻之后，就算老夫同意，你们也没机会离开了。”

　　闻言，周行大喜的点头道：“多谢前辈！”他自然知道，那留须长老和其他天元派弟子正在赶来。他看向四人，愕然起来，四人的重量他虽然能够负得起，可是却没那么多手。

　　方长老目光在周行身上扫过，朝蓝衣女子看去，淡漠道：“雨灵仙子，你既然已经醒了，就跟他离开吧。”

　　周行此时还是用布蒙着面，他看向蓝衣女子，只见蓝衣女子站起身，抿着薄薄的嘴唇，带着一丝怨恨的瞪了方长老一眼，而后朝着周行敛衽一礼，轻声道：“多谢这位道友相救，雨灵感激不尽。”

　　“道友不必客气，赶快把你的同伴带走吧。”见她无碍了，周行心中一喜，连忙说道。

　　“嗯。”蓝衣女子手一扬，凤仙纱展露而出，骤然伸长，灵动的把慕家三兄弟缠住，飘浮在半空中，随即，蓝衣女子朝周行微笑道：“道友，你也上来吧。”

　　周行迟疑一下，跳到了凤仙纱上，只觉得脚下软绵绵，如同棉花一般，“这是飞行法宝？”

　　“道友说笑了，这只是能暂时提升速度而已。”蓝衣女子说完，也是身形一动，来到凤仙纱之上，手诀一掐，整个凤仙纱蓝光大盛。

　　方长老站在一旁，平静的看着，丝毫表情也没有，他心里还想着装在胸口的那丹药，这些东西他并没有收到储物法宝中，那从灵脉中取出的玉瓶也是如此，准备等灵脉外的禁制修复好，再放入其中。

　　就在这时，蓝衣女子忽然对着方长老胸口一指，后者一怔，就发现胸口的东西竟是全数飞射向蓝衣女子。周行也是大惊，没想到蓝衣女子在这时侯用出了控物术。

　　“大胆！”方长老惊怒交加，身形快到极致，伸手准备把东西抓住。蓝衣女子“咯咯”一笑，凤仙纱嗖的一声，带着她和周行以及慕家几人瞬间划作一道蓝光而去，方长老身上摄出的东西，同时消失了。

　　“给老夫留下！”方长老大怒，羽扇一展，一股庞大的烈风冲向蓝光，他自己也是迈出脚步，眨眼间已在数丈之外，朝蓝衣女子追去。先不提周行给他的丹药对他有着极大的好处，就算那灵脉之中的东西，虽说剩余不多，但也不能就这样被带走。

　　凤仙纱如同一张飞毯带着五人在丈许高的空中如同飞箭，转瞬间就是老远。然而，在凤仙纱身后不远，方长老身形仿佛鹅毛一般，轻盈无比，在林中飘扬，速度却是快的惊人，就算是周行拿出青云伞，全力施展掠影步，也不过是如此而已。

　　“把东西还给老夫！”怒声从身后传来，在周行和蓝衣女子耳边震响。周行心惊，朝蓝衣女子看去，发现她娇容之上虽有略惊之色，但却没一丝惧怕之意，周行心里微松，以为蓝衣女子心中有逃离的把握。

　　片刻之后，众人已经离开灵脉数十里之外，蓝衣女子额上浸出细密的冷汗，在凤仙纱后面，方长老却是就在十数丈的距离，比之先前进了不少，这样的距离，只要稍微一顿，就会立马被追上。

　　“道友，我来助你。”周行伸手贴于蓝衣女子身后，精纯的真元流入蓝衣女子体内，他的真元虽然在量上比练气巅峰要少上许多，但是纯度上却丝毫不差。

　　蓝衣女子浑身一震，面上顿时松弛了不少，她目光斜视了周行一眼，美目中异彩连连，不知在想些什么。周行没去注意蓝衣女子的神情，只是全力的把真元运出，他能够感受到要带动凤仙纱维持这样的速度，真元消耗的极快。

　　如此，一连翻过了数座高山，却仍然无法甩掉方长老，周行朝后看去，那方长老面色大怒，但是脸颊上仍是有着红润，显然并没有消耗太多的功力。

　　“这样下去不是办法，迟早会被追上的。”周行忧虑的同时，蓝衣女子脸色越发的苍白。

　　“哼！我看你们能逃到何处去！”方长老手持羽扇，一股股烈风生出，带动着他的身体，偶尔又扇出烈风攻向周行几人，被凤仙纱一一挡住。凤仙纱不愧为慕家老祖的法宝，挡了许多道烈风，也未有丝毫破损。

　　眼见又是一座巍峨的高山矗立眼前，周行目光一闪，从蓝衣女子背上收回手，沉声道：“道友，你先走一步，我来阻他一下。”

　　“啊！这怎么可以，你的修为……”蓝衣女子惊呼道。

　　“道友放心，我虽然修为不高，但想要阻他少顷，还是可以的。道友趁此机会就赶快带同伴走吧。”周行说道。

　　蓝衣女子美目睁大，回过头，有些不可思议的望着周行，这人虽然蒙着面，但蓝衣女子自认没有见过，一个不相识的人竟会对自己如此好，要知道这很可能会有送命的危险。这令她惊讶的同时有些好奇。被她目不转睛的盯着，周行脸上微微一红，这蓝衣女子的样貌也是他见过最美丽的女子了，还好有布遮着面，不然就会尴尬了。

　　“道友为什么要帮我们？”蓝衣女子眨了眨眼睛，忽然问道。

　　周行沉默一下，他不确定这女子是不是与自己认识那人有关系，于是念头一转，笑道：“因为姑娘令我心动了！”

　　“哈哈！你先走！我去阻他！”周行大笑一声，脚下一蹬，离开了凤仙纱，窜到了半空中。那蓝衣女子美目泛起一阵波动，用凤仙纱带着慕家三兄弟眨眼间已到了远处。

　　“你敢阻我！”方长老瞬间即到，周行和蓝衣女子的话自然落到他的耳中，他羽扇朝周行扇去，化作一道凌厉的风波。

　　“前辈手下留情啊！”周行说出这话，手中却是多了两张高阶符，一张金刚符化作光罩挡在身前，另一张高阶符陡然变化出数十根土刺，冲向方长老。周行之所以一动手就用高阶符，当然是明白以自己的实力，恐怕还未靠近方长老，挥手间就被扫开。

　　见到这迎面而来的土刺，方长老怒极反笑，猛地停了下来，羽扇一展，连续扇出数十道烈风迎向土刺，“别以为我真不敢杀你！”


第一百四十一章 匕首夺命

　　高阶符爆发出来的力量，已经算得上是练气高阶强者的全力一击了，就算是筑基中期的方长老，也必须停下来应付。

　　数十道烈风和土刺相遇，一阵蓬然的响动之后，破碎消散，化成了无数土尘，弥漫在空中。

　　“散！”方长老冷喝一声，一股强风卷动起来，附近十数丈之内所有的土尘仿佛被莫大的吸力牵引，霎时间就卷动到了一起，如同一道土柱，朝着天空射去。而此刻，这片地方再次空荡起来，方长老目光一寒，凤仙纱就在这短短瞬间，便是消失在他的眼前，虽然此刻追的话，或许还能追上，但他却是站在原地，眼神落在站在一边，挡住他的周行身上。

　　“前辈，晚辈得罪了。”周行说道。

　　“你居然能够为了救他们而甘愿留下来，你们究竟是什么关系？”方长老的话语含着一丝好奇，毕竟没有人不会珍惜生命，而周行先是付出不菲的价值，而后又冒着生命的危险挡住自己，若非有极大的关系，这几乎是不可能的事，方长老自然不会相信周行会真的因为对那蓝衣女子心动，就甘愿如此，但他也不知道，周行是因为有逃脱的信心，才会这样。

　　见方长老没去追蓝衣女子，周行自然乐得拖延时间，犹豫了一下，答道：“她可能是晚辈所认识人的朋友。”

　　方长老脸色更寒，显然不相信此话。“小子，老夫也不想伤你性命，你若是能把刚才给老夫的东西，再拿出两份，老夫就放你离去。”

　　“两份？不行！”周行直接拒绝，虽然他给的东西已经被蓝衣女子取走，可是他已经交给了方长老，就算被抢走，也不是自己的事。况且这些东西都是他储物戒中最珍贵的东西了，想让他再拿出两份，完全是做梦。

　　方长老一瞪眼，厉声道：“老夫给你离开的机会，你若是不珍惜的话，别怪老夫手下无情了。好吧，看在你是华云宗之人的份上，老夫换一个条件，只要你把刚才给的丹药，给老夫两粒，其它东西也便算了。”

　　闻言，周行连考虑都不曾，直接摇头道：“那丹药，晚辈只有一粒，不曾有多余的。”刚才周行拿出的丹药，确实是只有一粒的“上玄丹”，此丹对于凝丹的几率可以提高足足两成，若不是为了救蓝衣女子，若非是对于那遥远的金丹期的突破还没太大的概念，周行也不可能把上玄丹拿出来的。

　　“只有一粒了！不可能！你以为老夫会相信吗？”方长老一怔之后，大怒道，显然是不相信周行的话，上玄丹，对于他来说，简直是有着超乎法宝的作用，能够结成金丹，不管是寿元，还是实力都会有翻天覆地的变化。“老夫最后再给你一次机会，你拿出一粒上玄丹，否则就算你真是华云宗之人，老夫也要取你性命。”

　　听他这样说，周行心里也是生出一股气，哼道：“前辈爱信不信，晚辈只有那一粒上玄丹而已。”

　　“那你就拿出性命给老夫！”

　　方长老话音一落，一合羽扇，一步迈向周行，同时伸出白净的手掌，朝他脖子掐来。这是他第一次没有用羽扇，反而是简单明了的做出普通人也常用的招术。

　　“火龙符！”周行直接祭出一张高阶符，瞬间空中凝聚出一条巨大的火龙，炙热的气息，令周围的植被立马化作灰烬，冲向方长老。连续用出三张高阶符，周行自然不愿，心里决定挡过方长老这一次攻击，就立马脱离此处。

　　“又是高阶符，老夫倒要看看，你有多少高阶符！”方长老冷言道，白净的手掌与火龙吐出的火气，毫无花俏，其上没有任何法术的光芒，与火龙接触到。

　　“凝！”方长老轻轻的声音响起，就见那火龙骤然停顿下来，一点蓝色的波纹从白净的手掌中漫延而出，刚好把火龙笼罩在了里面。周行惊骇，感受到一股直刺心底的霜冻，连忙后退几丈。只见鲜红的火龙在蓝色波纹中刹时凝结，没有一丝火苗再动弹，竟是完全凝结成了冰一般的样子。

　　火被凝成冰，这在周行看来，简直是不可思议，完全相反的属性，如果是火龙被破灭，倒还可以说通，火被冰冻，就真的有些玄奇了。

　　“咔嚓”仿佛有冰脆的声音响起，那凝结成蓝红色的火龙，从内部开始破裂，倾刻间化成了一股烟气，消失不见。而方长老的手依旧是白净，没有一丝损伤，眨眼间，这白净的手，已是来到了周行眼前不足三尺。

　　周行骇然失色，尽管身前还有高阶金刚符的护罩存在，但是见过刚才一幕，周行对这护罩的防御能力，再没有一丝信心了。果然，白净的手伸出一根手指按在了金刚护罩之上，顿时就支离破碎，只是稍稍一顿，就到了周行面前。

　　此时，就算再用出几张高阶符阻挡，周行也不敢肯定是否能成功。而且如此短的距离，就算是用出青云伞离开，也有些来不及了。他眼底一丝精光闪过，一把匕首赫然出现在了白净的手和周行之间。

　　方长老眼中浮现出一丝不屑，就算是伪法宝，他也有信心对其造成破坏，然后取掉周行的性命。这招功法几乎是他的压箱底的功法，“戮绝手”，需以本命真元摧动，这一次用出戮绝手，他至少在短期都不能再用出，须等本命真元完全恢复。这也是他被周行气到，想要得到上玄丹，怕出现意外而使用出来。

　　然而，这一丝不屑，在瞧见那匕首柄上出现的两个篆字，“天元”以及匕首的样式时，豁然变色，“这，这是掌门的信物！怎么可能，怎么会在此人身上。”这个念头一闪而过，方长老连忙停下手，想要收回，这虽是掌门信物，但同样是件法宝，虽然方长老没有见过，可据说这匕首无坚不摧，拥有极其神奇的空间之力，是元婴修士以自身本元融以珍奇之极的材料铸造。就算对自己的戮绝手再有信心，他也不想去和这匕首硬碰。

　　就在这时，周行目光一闪，那匕首竟是凭空消失在空中。

　　见此，方长老大骇之下，急忙朝着后面退去，同时羽扇一展，就要施展法术。可他瞬间就作出的动作，还是慢了。“啊！”方长老一声惨叫，就见匕首从他的胸口贯穿而出，带着一道喷射出来的血浆。

　　方长老面色立时惨白，不敢置信的看向自己的胸口，心脏的部位，一个血窟窿赫然在目，这个部位是凡人的生命，一旦出现问题，当场陨命。而对于筑基修士，尽管不会当场陨命，但除非有大神通相救，或者有逆天的药，同样是逃不掉陨命的下场。

　　“你……你……”方长老的面色中透出死气般的青色，一手捂住胸口，一手指着周行。

　　周行收回匕首，同样是有些难以相信，自己只是下意识用出了匕首，下意识做了那番攻击，竟是要了方长老的命。说到底，他来这灵脉附近的目的，就是为了天元派掌门的承诺，而想要帮助天元派。然而，结果却是截然不同，放走了慕家人，算是帮着慕家抢走了方长老的东西，到最后，还要了方长老的命。

　　“前，前辈，晚辈不是有意的。”周行愣愣的说道。

　　方长老惨叫一声，猛地退到了十数丈外，盘膝坐下，手一翻动，数个丹瓶出现在手中，全部拔开塞子，一共倒出了十数粒丹药，也不管什么，一起吞了下去。

　　“不能死！我不能死！我还要做天元派掌门，我还要冲那金丹，元婴，成仙……我不能死，不能！”方长老不管周行，闭上眼，拼了命的想要活下去。在他的胸口，心脏的血被暂时止住了，但是那里的窟窿反而有变大的趋势。

　　周行站在一边，没有再对方长老进行攻击，心里真希望他可以恢复好。毕竟方长老与他没有什么深仇大恨，其掌门更是间接的对周行有恩。

　　许久，天色都暗了下去。

　　周行忽然目光一凝，却见方长老站了起来，脸上恢复了一丝红润，连忙喜道：“前辈，你没事吧。”

　　方长老看向周行，目光里没有仇恨，只有无尽的悲哀，“老夫想知道，你为何有掌门的信物？”

　　“信物？”周行讶道。

　　“就是那匕首。”

　　“这个……”周行目光闪烁，不愿说出真相。

　　“你不必担心，老夫不会有什么想法。只是想在临终之前，知道掌门的真相，他真的身陨了？”方长老真诚道，天元派掌门是他的师兄，也是百余年来，从他入门的那刻，就对他颇为照顾的师兄。

　　“临终之前？”周行皱眉，细细瞧向方长老，发现对方脸上的红润在迅速的淡下，嘴唇也是越来越苍白，呈现青色，不由明白了什么。

　　“这匕首是我从贵派掌门的遗物所得，贵派掌门是被清鸿宗长老所害。”周行想了想，不再隐瞒的说道。


第一百四十二章 练气九层

　　“清鸿宗！”方长老目光稍一凝，接着平淡下去，露出云淡风轻的样子，似乎这只是一个不放在心上的小派而已。他没有再继续问这其中的详细，而是看着周行，叹了口气，轻声道：“没想到我修真百余年，度过了许多危险，最终却是毁在了这里，还是被自己门派的信物所害，这一切啊，就像是命运的捉弄。”

　　周行沉默，心里有一种说不清的滋味。想了想，说道：“前辈，其实晚辈这次来，是想要在能力所及上帮助天元派，以回报贵派掌门的赐予。只是，那雨灵仙子与在下朋友有关，迫不得已才对前辈出手，请前辈见谅。”

　　“呵呵，见谅……老夫也想要活着见谅你，可惜，寿元将尽，从此道消身陨，见不见谅又有什么关系呢。”方长老摇头笑了笑，又道：“道友似乎修真不久吧？”

　　“晚辈刚满十六岁，修真两年。”周行点头道。

　　方长老微微一怔，旋即道：“两年，能达到练气七层，如此惊才绝艳，道友若不身陨，将来在那帝国之中，想必也能名声大振。呵呵，能死在这样的人手中，总算是多了些安慰。道友，老夫有件事想请你帮忙。”

　　“前辈请讲，若是晚辈力所能及，定当答应。”周行道，对于方长老，他心里满是歉意，毕竟是自己破坏他的事在先。

　　“老夫希望道友在我死后，把我葬在掌门旁边。我自小，便由掌门所带，掌门对我如师如兄。至于老夫身上的东西，道友想要的话自便吧。”方长老说着，脸色的最后一丝红润逐渐褪尽，缓缓的朝后倒去。

　　周行一伸手，控物术使出，把方长老凭空扶着，他能够感觉到方长老的生命已经消失，全身的真元正在渐渐散去。周行眼中忽然冒出一抹精光，一步迈出，来到方长老身边，顿了顿，双手贴于方长老背心，盘坐了下来。

　　周行犹豫了，迟疑了，如果能救方长老，他真的愿意去救，毕竟他是想要帮助天元派的，可是现在无法救。眼看着方长老已死，真元正在缓缓消散，如果不吸的话，那就真的浪费了。“吸还是不吸？！”

　　周行目光闪烁，想起灵魂不知在何处的家人，心中想要吸的念头越来越大，豁然，他双手猛地一张。

　　“融元功！”

　　一股强烈的吸力从周行双掌中传出，方长老那消散的真元骤然一顿，而后形成旋涡般，朝着周行的双掌奔来，顺着筋脉，向丹田奔去。

　　方长老身为筑基中期，一身的真元简直是超乎了周行的想象，如果说当初御鬼道人拥有的真元是一条小河，那么方长老的真元就是那磅礴，奔流不息，激涌的大江。这强大到令周行胆颤心惊的真元在融元功的作用下，不断的转化为自己的功力。

　　强大到不可思议的真元扩张着筋脉，洗髓着骨肉，短短片刻，周行的丹田已是饱满无比，转眼间，就达到了练气七层的巅峰，一种突破在即的感觉充斥心中，那道阻挡着练气七层和八层之间的屏障，越来越清晰，周行没有任何犹豫，丹田中所有的真元朝着屏障冲去，这是练气高阶间的屏障，非常的厚实，比起练气中阶的屏障来说，足足厚实了数倍。然而，在这精纯的真元冲击下，加上还在源源不断被融元功转化的真元，只是略一停顿，这厚实的屏障竟是破裂开来，被摧枯拉巧般打破。

　　顿时，丹田的空间以肉眼可见的速度，眨眼之间就扩大了一小半，更是有一股气息从丹田外的混沌空间流入丹田，这股气息很弱，可却是带动着所有丹田中的真元在刹那间就是精纯了许多，同时，身体在这股气息的流转下，也是强韧了一些，以周行现在的身体，凡间的武器都难以伤害了。

　　轰！练气八层！一柱香的时间，周行便硬生生的进了一层，而且是练气高阶，这样的速度，若是被外人得知，绝对是一种无法想象的震撼。

　　周行心中微微一喜，毕竟对他来说，功力这样提升虽不算是家常便饭，但也是习惯了不少。他的手仍是贴于已经身死的方长老背心，他必须尽快把方长老的真元吸收掉，否则过不了多久，这些真元就会化作天地间的能量，再也无法这样利用了。

　　方长老身体中的能量，依然被周行继续吸收着，筑基中期的功力，就算以周行此时的融元功，只能练化掉百分之十，依然不是一个小的概念，几乎是介于练气巅峰和筑基初期之间的功力。许久，周行再一次的感应到了练气九层的屏障。

　　第九层的屏障更是厚实的多，与第八层相比，就像是一面土墙和一面石墙之差。不过，周行的功力同样是精纯了许多，增强了许多，只是连续几次的冲撞，第九层的屏障便破裂开来。又是一道微弱的混沌气息涌入了变大的丹田中，帮助周行把真元进一步的凝练，身体也在强大的练气九层的真元洗髓下，进一步增强。

　　练气九层！周行感到几乎比练气七层强大了一大半的功力。让周行心喜的是，方长老身体中的能量，仍然是不绝的朝他体内涌来。

　　“难道我能够筑基了？”周行心念一动的想到，同时全力以赴的吸收方长老的真元。他的功力，也朝着练气九层的巅峰一点点的迈进。

　　昼夜交替，似乎没过多久，就已经转换了两次，这深山之中，人迹罕至，就算是路过的野兽，直觉到周行身体中拥有的远非它们能对抗的强大力量，也是逃得远远的。

　　第三日，一股风从周行的身边荡起，周行缓缓站起身，看着眼前已是皮包骨的方长老，内心有些怜悯。他本来并没有想过要用融元功吸取方长老的功力，但是眼睁睁瞧着真元消散，他脑中就涌起一股冲动，想要增加实力的冲动。

　　不过，方长老已死了，而且生前说过他身上需要的东西任凭周行取走，这些功力不吸也是浪费，周行并没有什么愧疚，只是对于方长老百余年的苦修，终是道消身陨而感到怜悯。

　　片刻，周行带着方长老的尸体，找了处水潭，把身体中排除的杂质洗干净，换了套干净的衣服，然后朝当初埋天元派掌门的地方而去。

　　此时，周行的修为已经达到了练气九层，离巅峰状态已经不远，就算是靠吞食丹药修练，不出一月，周行计算也能够达到练气巅峰，那时，就能够去突破筑基了。达到练气九层的修为，掠影步又快了一些，如果用上青云伞，周行几乎可以与普通的筑基后期修士的速度相比了。

　　不多时，周行来到了埋天元派掌门的地方，那块土壤中，已是有许多蚂蚁钻来钻去。周行心中升起一丝莫名的情绪，再强大的人，死后也是会落入蝼蚁之口，仿佛间，自己的未来也是如这般，无意识的躺在冰冷的土地中，任那蝼蚁咬食。

　　周行越想越是心颤，他瞧着那些钻来钻去的蝼蚁，猛的伸掌朝下狠狠一拍，一股凌厉的掌风把那上面的蝼蚁悉数拍死，然而，一会儿，又有许多蝼蚁从土壤中钻了出来，看见那些死去的蝼蚁，竟是没有丝毫感觉，继续的在土中钻着。

　　周行呆滞了一下，目中一丝悲意越来越浓，不是为这天元派掌门，而是为了一种他也说不出的感觉。良久，周行把方长老埋在了天元派掌门的一侧，刚埋下，就有蝼蚁往下钻去，周行沉默少顷，手一挥，一股风吹过，把埋身之地的沙土吹得紊乱不堪，再也看不出痕迹。

　　他没有再去天元派，也不愿再去天元派，似乎每去一次，天元派就有一位重要人物在他面前死去，周行看着天空悠扬飘散的白云，突然生出一个念头，这一切真的就是巧合吗？若是巧合的话，天元派一号二号人物接连在自己面前陨命，把财物给周行留下，这似乎也太巧合了。

　　周行看着手中的一个储物腰带和一把羽扇，这是从方长老那里得来的，储物腰带中的东西被周行转移到了储物戒中，他没有去细看其中有什么。储物法宝可以重叠，但若是把储物腰带放进储物戒里，储物腰带中就不能放物品。

　　周行把羽扇拿到眼前细看起来，这羽扇若是放到俗世，就像一把做工比较好的羽扇而已，没有什么特别。但是看到过方长老用它轻易的使出一股股相当于高阶符效果的烈风，周行自然不会把他轻视。他几乎可以肯定，这把羽扇不是法宝就是伪法宝。

　　既然方长老已死，这羽扇便是无主之物了。周行咬破手指，滴了一点血进入羽扇，只见鲜红的血液并没有把羽扇浸染，而是缓缓消失在了羽扇中，一丝血脉相连的感觉在周行脑中生出。周行心中略喜，真元运入，就感觉羽扇中生出一股风的力量，随着他真元的输入，这股风的力量也是越大。

　　周行朝着面前的一棵大树展扇一挥，就见一股烈风从羽扇中生出，大树的枝叶剧烈的摇晃，整棵树都是摇摇欲倒，其上无数的叶片被烈风卷走，许多细小的树枝断裂开来。周行吃了一惊，刚才他输入的真元并不多，就能达到这样的效果，若是再输入多些，日后对敌，又是一大倚杖。

　　周行没有察觉，自从修练了融元功后，他的心性有了一定的转变，若是当初的周行，那个刚从白水镇走出来的周行，会不会吸呢？


第一百四十三章 怒炎剑尊

　　对于羽扇的功用，周行已经有了些摸索，用出的真元越多，自然形成的烈风越强，其它就没有什么特殊的效果了。

　　“看来它只是伪法宝而已。”周行有些失望的把羽扇收起，然后施展开掠影步，向着宋羽所在的客栈极快的掠去。

　　当周行推开门时，一身黑衣宋羽已经是出现在了门口，眼神略带紧张的看向周行，“师兄，你一走就是几天，没出什么事吧？”

　　瞧见宋羽眼中透露的一丝关心之意，周行内心一暖，轻声道：“没事。”他走进屋，关上门，忽然心中一动，翻手间取出了那把羽扇，意念沉入羽扇，把自己滴血认主的痕迹所清除，接着递给了宋羽：“这是件伪法宝，是师兄送你的保命之物，你滴血在上面，日后对敌时，输入真元扇动它就可以了，就算是筑基中期的人，应该也能坚持一阵。”

　　“伪法宝？！”宋羽削瘦的面孔露出欣喜，不客气的拿过羽扇，自顾的咬破手指，滴上血，边道：“多谢师兄。”

　　周行听到宋羽小声的嘀咕了一句似乎是：“这次肯定能够把他打败”之类的话。不由有些讶然，上次宋羽一身是伤的回来，就没告诉他原因，周行也未细问，现在看来，宋羽好像是真有什么瞒着自己。当然，周行仍然没有询问，既然宋羽不想说，他也不想逼迫，只要没出大事就好。

　　随后，周行与宋羽出门吃了些东西，便回到客栈，倒头就睡，虽然晋升到了练气九层，但这几天还是消耗了许多精神，这一睡就睡了整整两天，周行只觉得精力充沛，浑身是劲，他收拾了下，发现宋羽又不在了，想到前几日的古怪，皱了皱眉，微闭上眼睛，在他脑海中，渐渐浮出一点亮光，这亮光虽然微弱，却清楚的指明了方向。

　　“在那里。”周行睁开眼，出了客栈，朝脑海中那亮光所指的方向走去。

　　“牵引大法，是以特定的标记，如血液，神识，印记，来感受到目标的所在地。需要练气高阶方能使用。”这是周行从祁云真人留下的功法中找到的，由于担心宋羽的安全，他在那羽扇中留下了自己的一丝血液气息，这种方法很容易使用，但弊端很明显，只要修为相若就能发现，或者距离较远，这牵引大法也会失效。

　　不多时，周行感觉到亮光就在附近，四下望去，这里已是在城外的一处非常偏僻的树林，枝繁茂盛，无数小到指印，大到巴掌的树叶密密麻麻的挂在梢头，几乎隔一丈远，就很难瞧见对面的事物。

　　这时，宋羽和一名陌生苍老却精气十足的声音传入周行耳中。

　　“哼！这次不算！”苍老的声音怒道。

　　“你输了就说不算了！真是老不知羞！”宋羽哈哈大笑。周行莞尔，他接触的宋羽，似乎从来没有这样开心过。

　　“你这是从哪里来的鬼东西！靠着外力，当然不算！”

　　“怎么不算！你能拿武器，我怎么不能拿，这就是我的武器，有本事你也去找一把！”宋羽的声音带着得意。

　　“区区外物，老夫不屑去用。有本事，你就拳脚与老夫一拼，胜了的话，你让老夫干什么都可以。”

　　“你是不是以为身为先天境界的高手，就真的是天下无敌了么！若不是师兄嘱咐，真想让你知道什么叫人外有人，天外有天。”

　　“老夫可没说过自己是天下无敌，至于你说的，不就是修真者吗，老夫虽然没与他们接触过，但这么多年，老夫多少也知道一些。不过，老夫可不相信，他们能够视先天境界的强者于无物。若是老夫猜的不错，你也是修真者吧，哼，也不过如此！”

　　“你！要是我师兄在此！你根本就没有还手之力！”宋羽气道。

　　“先天境界？俗世的强者么。”周行嘴角一勾，从两人的对话里，周行就对事情有了几分了解，想必是宋羽遇见了这先天强者，于是拼斗中输了，带了一身伤回去，这一次带着那羽扇伪法宝，把这先天强者击败了，从宋羽话语中透出的发自内心的高兴，看得出来，宋羽还未完全的把自己带入修真者的角色，对于先天强者还是非常在意的。

　　周行摇了摇头，轻轻的踩在树枝上，几步迈出，已是来到了两人身边。

　　“师，师兄！”宋羽呆了一下，尴尬的叫出声。

　　周行目光扫过，只见宋羽身上的衣服被划上了许多的剑痕，稀烂的破布翻露出来，甚至还有少许的血液在浸染了一些衣角。而另一边的树下，是一位头发半白，已经凌乱不堪，留着一撮山羊胡，眼睛精亮，看上去大约年过半百的老者，一身青色的布袍，几乎有些不能蔽体，精壮的肌肉从衣缝中露出一些，明显和表面的年龄不太相符。

　　“你就是他师兄？”这老者诧异的看向周行，山羊胡一翘，浑身透出一股战意。只是以他如今的状态，却是让这战意大打了折扣。

　　“嗯。”周行微笑着点点头，然后用打趣的眼神望向宋羽。

　　“师兄，这个，我不是想瞒你，只是觉得输了太丢脸。”宋羽挠了挠头，似乎有些不好意思。

　　“没事，你刚修真不久，输了也正常。”周行取出一颗精力丹，扔给宋羽，“你先恢复一下吧。”

　　见宋羽服下丹药，开始恢复功力。周行想了想，再拿出一颗精力丹，扔向那山羊胡老者，“老伯，这粒丹药可以帮你尽快恢复。”

　　那山羊胡老者伸出手，把飞来的丹药一巴掌反扇回去，怒道：“你当老夫是什么人，岂能要你这小辈的施舍。”

　　周行接过丹药，对这老者的脾气略感无语，想了想，也不在意的把丹药收起，站在宋羽身边，沉默起来。

　　那山羊胡老者喘了几口气，也不知是累的还是气的，然后靠在树干，微眯着眼，警惕的看着周行，似乎是怕自己休息时，遭到周行的暗算。

　　周行笑了笑，以他的眼力自然可以发现这老者气息不稳，功力亏损严重，小声说道：“老伯，你不用担心我，在下是不会趁人之危的。”

　　“哼！面善心恶者，老夫见的多了！”山羊胡老者显然不相信周行的话，他的一只手还紧紧握着一把有些卷刃的剑，似乎只要周行一靠近，就会出手。

　　周行无奈的耸耸肩，也不再说什么，自顾的坐下闭目养神。那山羊胡老者目露谨慎之意，小心翼翼的从怀中摸出一个瓶子，从里倒出些颜色怪异的药丸吞下。这药丸是他在山里采了许多种珍贵的草药，风干了调配而成，如果拿到江湖中，绝对是能让人争抢的圣药。他仍是半睁着眼盯着周行二人，脸上的红润渐渐多了起来。

　　片刻后，宋羽醒了过来，周行若有所感的睁开眼。

　　“师兄，我已经恢复好了，我们回去吧。”宋羽说道。周行点头，两人站起身，就要准备离开。

　　“等等！”那山羊胡老者忽然叫道，脸庞上已是焕发了几分光泽。

　　“嗯？”周行和宋羽互相望了一眼，回过头，看向山羊胡老者。

　　那山羊胡老者重重一哼，手持长剑，横指向周行，道：“我要和你比试！”

　　这话一出，周行和宋羽再次相视，宋羽低声道：“师兄，他的性格好战，咱们走吧，不用理会他。”周行看向山羊胡老者，发现他的眼神像是一只好斗的公鸡一样，死死盯着自己。

　　“小辈！还不快应战！老夫和你比试，是看的起你！若是你怕了老夫就给老夫磕三个响头，否则就拿出武器和老夫比一比！”山羊胡老者挑衅的望着周行，头高高仰起，就像一个不可一世的纨绔子弟，全没有一分武林前辈高人的风范。

　　“师兄，他用的是激将法，你不用和他一般见识。”宋羽在一边提醒道。

　　“嗯，走吧。”周行点点头，和宋羽转过身，竟是不理会这山羊胡老者，于周行来说，这些俗世中人，哪怕是这传说中的先天境界，也无法让他升起一丝兴趣，他现在的修为已是练气九层，若是手段全出，就算是筑基修士也敢一拼。与一个实力只比宋羽这练气一层境界高一些的人比试，说白了，就像是拿着武器的成人，欺负两手空空的孩童。

　　“站住！小辈！你不是那修真者么！怎也如此懦弱！哼，你放心，只要你不用那小子手中那样古怪的鬼东西，老夫就算是缚住一手，单手战你，你看如何？！”山羊胡老者见周行要走，有些急道。

　　单手战我？周行有些哑然，他回过身朝山羊胡老者微一抱拳道：“老伯，在下实在无意与你相斗，就此告别了！”

　　“不行！你等等！”老者一吹山羊胡，似乎是考虑着什么，过了一会儿，狠声道：“小辈，只要你与老夫比一次，老夫就把这一身绝学全部传授与你！实话告诉你！老夫便是江湖传言的怒炎剑尊——莫强龙！”


第一百四十四章 收奴

　　怒炎剑尊！好响亮的名头！

　　周行嘴角微微抽搐，在修真界中也未曾听到过这样谁这样称呼自己，恐怕也只有俗世江湖中人才会给人冠以这种夸张到极致的虚名。反观宋羽倒是显得有些惊讶，看着那山羊胡翘得老高的莫强龙，低语道：“原来他就是莫前辈，据说他达到先天境界已有很多年了，难怪功力这么深厚。”

　　当然，在惊讶了一下后，宋羽仍是转身与周行继续朝外走去。

　　见此，莫强龙气得双眼一瞪，一踏脚，持剑飞身冲向周行，大叫道：“小辈！看剑！”

　　周行目光一凝，伸手迅速的把宋羽手中的羽扇拿过，朝着身后猛地一扇，一股强烈的剧风，形成仿佛一道厚厚的风墙，卷起无数的沙尘枯叶，几乎是在转瞬间凝聚成了一股沙尘暴，朝着莫强龙狠狠刮去。扇了一下，周行便把羽扇还给了宋羽，虽然这羽扇已经认了主，不能发挥十分的效果，但是以周行现在的实力，用上伪法宝，哪怕仅仅只有一两分，也足够让练气三层的修士吃上一壶了。

　　这堵仿佛聚成厚墙的沙尘暴，令莫强龙面色大变，山羊胡在这风暴中吹得朝脸后打去，就在这时，莫强龙身体一扭，双手长剑横握，身体在半空中旋转起来，接着越转越快，仿佛成了一个螺旋状，在他的身体外，似乎出现了一层薄膜，遮挡了大部分风沙，随即，嗖的一声，冲过了这片烈风刮起的沙尘。

　　莫强龙的身影在冲过沙尘之后非但没有停下，反而越转越快，几乎已经看不清他的身影，只剩下衣服呈现出现的一片青色，长剑旋转成一根长长的，如同烈鸟的利嘴，直接刺向周行。

　　周行眼睛一亮，他虽然修真不久，但与人争斗，见人争斗已不在少数，还从来没有见过这样的攻击方式，只是运用旋转的巧劲，就把自己的一击给破掉，而且还趁力来攻。

　　“好剑法！”周行一伸手，顿时从储物戒中取出了一把长剑，一抖手，迎向莫强龙。

　　与莫强龙的剑，始一接触，周行就感觉到一股古怪的力道挤压而来，当然，这力道尽管古怪，可对于练气九层的周行来说，仍是不值一提，运出一道真元，长剑上立时泛起一道冰冷的剑气。“破！”

　　这道随手使出的剑气，立刻把莫强龙那汹涌而来的剑势给狠狠扫了回去。莫强龙的身影有些踉跄的落到了十数丈远，不敢置信的望着周行，接着他啊的一声大叫，再次朝周行冲来，这一次他剑势变得软绵绵的，没有了刚才那股气势，仿佛拂面而来的柳絮，轻轻扬扬，飘然而来。

　　周行感觉有趣，提剑迎上，然而，碰到莫强龙的剑时，周行脸色微变，只觉得对方的剑忽然变软了，就似从精铁变成了棉花，毫不着力，一种劈到空气，有力无处使的感觉令周行有些难受，而莫强龙的剑却是如麻花一般弯曲起来，仿佛灵蛇一样，延着剑身，倾刻间刺到了周行的手。

　　一股刺痛从手上传来，周行惊醒之下，眼见手腕处让剑尖刺破皮肤，流出血液。他如今的身体经过真元的洗髓，一般的俗世兵器很难伤及，但在先天境界的武林高手攻击下，还是无法抵御。

　　“让开！”周行心中生出一股怒火，真元灌注手中，一道强烈的火焰从手掌中冒出，抓住刺入手腕的剑，这剑在肉眼可见的情况下开始迅速融化，眨眼间就融成了一团铁汁。虽然周行没有修练过火属性的功法，但以他现在的修为，想要随手使出火来，倒是非常容易。周行手上的火在把剑融化后便消失了，手掌直接朝着莫强龙的胸口拍去。

　　“蓬！”莫强龙没有能力抵挡，身体在半空划过数十丈的距离，落到了远处的林中。

　　“师兄，你没事吧？”宋羽看着周行手上流出的鲜血，连忙问道。

　　周行摇摇头，意念沉入丹田，一丝青光从木行珠中浮出，来到手腕的伤口处，片刻，伤口就凝成了伤疤，接着伤疤掉落，只余下一丝浅浅的红痕。宋羽在旁看得眼眉跳动，他毕竟见识的不多，这等愈合的本事，确实很神奇。若不是有木行珠帮助，周行想要愈合到这种地步，至少要花费十倍的时间。

　　这时，一阵重重的咳嗽声从莫强龙掉落的方向传来，不一会儿，他已是又来到了刚才的地方，只是全身的衣服更加的破烂，胸口处一个掌印清晰可见，莫强龙那山羊胡都是断了一截，活像一个乞丐。

　　周行目中泛起一丝寒光，这老头出言不逊也就罢了，还抢先动手伤他，而他刚才已经是手下留情，不想伤害这老头，没想到这老头居然还敢出来。周行深吸一口气，现在的他不怕杀人了，若这老头灵顽不灵，他也不会再留手。

　　“你！”莫强龙伸出一只脏手指着周行，蓬乱的头发，布满灰土的脸看不出什么表情。突然，在周行和宋羽愕然的眼神中，莫强龙猛地跪在了地上，朝着周行拜地，道：“请你收老夫为徒，带老夫修真！”

　　林中忽然寂静了一瞬间，刚才比斗中激起的草屑，碎叶，土尘，慢慢的沉落，周行心中的怒气在看到这老头这番动作后，不知为何，消失的干干净净。他莫名的觉得，这样的人，或许才是真正适合修真的人。

　　周行眼底浮出一点金色，破幻法目，他看到莫强龙身体中，通畅的筋脉，非常深厚的内力，但是却没有适合修真的资质。

　　“你不能修真。”周行摇了摇头，也不再去怪罪莫强龙刚才对他造成的伤害，领着宋羽朝外离去。

　　“等一下！”莫强龙再一次的叫道，只是这次他的声音中充满着不甘和坚持，“老夫愿意跟随你左右，就算是为，奴为仆！也行！”

　　“为奴为仆？你确定？”周行真有些惊讶了，他怎么也想不通，在刚才还气势十足，一副天下无敌的人，会说出这番话。

　　“老……我确定！不过，我有一个条件！”莫强龙抬起头，目光精亮的看向周行。

　　“你说。”周行奇道。

　　莫强龙声音锵锵道：“你必须传授我修真之法！”

　　“我说过，你不能修真，你没有修真的资质，就算修真的话，也很难有成果。”周行愣了一下，无奈道。

　　“修真资质？哼！老夫不相信只有那修真资质才能修真！只要你答应传授我，我就答应跟你！”莫强龙冷声道。

　　周行看着莫强龙，陷入思索，虽然他没有资质也修练到了这等地步，但靠的是常人无法想象的机遇，那小瓷片，化神修士辅助，都是相当于逆天的存在。而这莫强龙，至少已是六七十岁的年龄，没有资质，想要修真，根本是不太靠谱的事。

　　“你别急着拒绝！”似乎看出了周行有拒绝的念头，莫强龙再次说道：“你让我跟在你身边，只要你传授我修真之法，不满意我的话，可以随时让我走。而且我可以把对武术的一些技巧教你，你虽然比老夫厉害，但如果单纯比剑法身法上的技巧的话，绝对不是老夫的对手。哼！老夫不是自吹，这天下间，哪怕你们修真者中，也没什么人能够单比对力量运用的技巧能胜过老夫！”

　　“技巧？”周行不由想起刚才这老头用出的那螺旋式的攻击和后来仿佛棉花一般卸力的方法，这样的技巧若是他学会了，实力绝对会增加一些。对于迫切希望实力增长的周行来说，的确是合用。思量半晌，周行微微点头，道：“我可以传授你修真之法，条件就如你所说，以后，你就跟在我身边吧，不过，若是遇到危险……”

　　“若遇到危险，老夫自然不会要你救！”莫强龙傲然道，而后站起身，眼里却是充斥着喜悦，仿佛看着一块好肉一样的盯着周行，“你什么时候传授老夫修真之法？”

　　“过段时间吧，现在我还有事要办。”周行说道，而后从储物戒中取出一件干净的衣服扔给莫强龙，道：“这衣服虽然小了点，但比你身上的应该要舒服的多，你处理好自己的事，再到城中客栈找我。”

　　对于周行能够凭空取出衣物，莫强龙没有什么惊讶的表情，接过衣服点了点头，等周行和宋羽二人走后，他仰头望着天，目光里浮出喜色。

　　他，莫强龙，达到先天境界后就从一处奇地得到了介绍修真者的古籍，然而任凭他找遍许多名山大川，也无法寻到修真者的存在。他一度以为这只是传说，胡编乱造出来的神话，没想到竟是在此地碰到了宋羽，他向来喜爱争斗，从争斗中领悟武学真谛，没想到意外与宋羽斗了起来，竟是从宋羽口中获得他是修真者的话语。不过，这修真者在莫强龙看来，完全没有书中所言的强大，就算比起自己都是差了不少。再后来，那宋羽拿出一把羽扇，竟是把他打败了。随后，就是碰到周行，周行强大的实力令他既惊又喜。

　　“只要能修真，能追求强大的实力，其它又算得了什么！”莫强龙喃喃着，收拾好自己的东西，半个时辰后，朝城里而去。


第一百四十五章 林宇慕？

　　周行没有直接回到客栈，而是来到一处比较幽静的林中。

　　刚才收莫强龙为奴的事，主要原因一是由于想要得到那武功的技巧，二是念及自己本也是没有资质的人，而莫强龙向往实力的心也是令周行有些触动，这才答应。周行也是经过考虑，毕竟传授他修真心法，对于周行没有任何损失。

　　“唉，想不到在修真者面前，莫前辈也是一筹莫展，甘愿为奴。”宋羽从刚才开始，就一直长吁短叹的嘀咕着。

　　“师弟，你现在不也是修真者了么？”周行摇头笑笑，想要在短短几天就转变观念，确实很难。

　　“嗯，我也是修真者了。”宋羽点点头，目光坚定道：“迟早我也会成为实力强大的修真者。”

　　周行低下头，看着那躺在地上纹丝不动，散发着腐败味的落叶，眼神闪烁不断，心中对自己说：“若是能够找到爹娘和二叔的灵魂，我宁可不修真，宁可和他们一起永远的做个普通人。”

　　宋羽看向周行，他清楚周行的事，对于这个年纪比他小，实力强大，做事成熟的师兄，心里多少有些同情。

　　过了一会儿，周行抬起头，微微一笑，掩饰了眼底那丝苦涩，道：“师弟，你在旁等一会儿，我请一个道友过来一聚。”说完，周行取出一道符。

　　传音符，上次与蓝衣女子分别时，对方留下了这道带着自身印记的传音符。这道符上，似乎还带着一丝淡淡的香味。周行不自觉的在符上摸了两下，嘴角泛起一点期待之意，随即手一扬，传音符顿时化作一道光，激射向远方。

　　做完后，周行跃身而起，在附近的一处较粗的树枝上坐下，闭目养神。宋羽也自找了处树枝，开始修练。

　　大约一个多时辰，一道蓝影从远处掠来，临近之时停了下来，正是那蓝衣女子，只是此刻她又以蓝纱遮上面容，给人一种朦胧的美。

　　蓝衣女子仿若明月的眸子看向树枝上坐着的周行背影，似乎露出笑容，轻声道：“道友，小女子已经到了。”她的声音比那日轻脆的多，仿佛黄莺一般。

　　周行在蓝衣女子到的时候就睁开了眼，此时的他没有遮面，听到蓝衣女子的话，一声朗笑，从树枝上跳下，正面对着蓝衣女子，抱拳道：“多谢雨灵仙子能够前来赴会。”宋羽也是来到周行身边，有些诧异的在蓝衣女子身上一打量，随即抱拳道：“在下宋羽，见过道友。”

　　“道友好，小女子慕雨灵。”慕雨灵微一敛身，如秋水的目光在宋羽面上一扫而过，落在周行脸上，而后，整个人仿佛被电击了一下，僵在了原处，眸子里带着一丝惊喜和深深的难以置信，好在，有蓝纱遮面，慕雨灵的神色并没有十分明显。她微微低头，掩盖下目光，轻声道：“道友，上一次多亏有你相助，才能让雨灵和同伴们幸免于难，不知道友可以告之姓名吗？”说到最后，她的声音微微一颤。

　　周行没有发现慕雨灵的异样，笑道：“真是抱歉，忘了告诉道友姓名了，在下周行。”

　　“周行……”慕雨灵轻轻念着，隐藏在蓝纱下的俏容布满了惊讶，周行的样子，名字和她印象中的一人很像很像，如果不是对方的修为实在太高，她几乎可以立刻肯定了。想到修为，慕雨灵不由用出观气术朝周行望去，又是大惊起来。

　　练气九层！若她没记错的话，上一次她看周行才练气七层的修为，莫非当时隐藏了修为？

　　周行自然感觉到慕雨灵用出了观气术，眉头略一皱就坦然了，说道：“雨灵仙子，在下这次请你前来，是有一事请教。”

　　“周道友请说。”慕雨灵仍是低眉说道。

　　“不瞒仙子，你与我一位故友非常相似，不过我那位故友是位男子。我想找到那位故友，所以想请教仙子，不知仙子可有兄弟？”周行问道，眼睛盯着慕雨灵。

　　“哦？周道友的故友与雨灵相似？其实雨灵是慕家之人，有血脉的兄弟就有百余人。”慕雨灵轻声说道，闻言，周行一愣，百余兄弟，这……

　　“道友的故友，姓什名谁呢？”慕雨灵抬起头，美目泛着点点光彩，如同阳光映射在清澈的湖面，波光粼粼。

　　“他叫林宇慕。”周行回道。

　　慕雨灵眨了眨眼睛，突然轻笑道：“原来周道友说的是他，难怪说与我长得相似了。”

　　“你认识他？”周行大喜道。慕雨灵点点头，轻声道：“他是雨灵的远房堂弟，修为和我差不多呢，没想到是周道友的故友，想必周道友帮助雨灵，也是因为他吧。”

　　“嗯，林兄对于在下有着莫大的恩惠，仙子，请问，林兄现在什么地方？”见慕雨灵确认，周行越是喜出望外。

　　“他……他现在好像在外游历。”慕雨灵轻笑，停了停，道：“周道友，上次雨灵拿了你的东西，这次还你。”说完，蓝色的纱袖一扬，两块上品灵石，一瓶丹药等东西朝周行飞来。周行伸手接住，正是他交给那天元派的方长老用以换人的物品，一件不少，反而还多了一个小瓶。

　　周行把其它东西收入储物戒，只留下那小瓶，意外的看向蓝衣女子，讶道：“仙子，这好像不是我的东西吧？”

　　“周道友，这个是灵脉中的那东西，如果不是你，我们也无法取到，不过那东西所剩不多，只是取了一滴算是我慕家的谢意。”慕雨灵解释道。

　　“那东西？是什么？”周行奇道，他已经听过许多次关于“那东西”的话，就是没听到具体的名字。

　　慕雨灵轻轻一笑，伸出一根白皙如玉的手指在空气中划动了数下，周行感觉到一道莫名的看不见的波动把他们周围的空间都笼罩了起来，一怔之下，脑中出现了一行字，是祁云真人留下的常识。

　　屏蔽禁制，可以对如声音，灵气波动等进行一定程度的屏蔽，视施术者的修为和对禁制掌握的程度。宋羽面色平静的站在周行身边，显然对这禁制没有标察觉。

　　“这是预防那东西消散掉，周道友，你不如打开一看吧。”

　　周行若有所思的点点头，同时对慕雨灵在练气巅峰就能施放出一般筑基期才开始修习的禁制不由高看了一眼，尽管这禁制比较普通，但是在练气期想要学会，也是需要很高的天赋和资质，至少他不一定能学会。

　　拔开小瓶的塞子，瓶口处立时冒出一道浅浅的荧光，伴随着的是一股非常淡的芳香，虽然淡，却是让周行震惊了一下，这股芳香稍一闻，他就感觉到丹田中的真元齐齐震了震，似乎有着增长的迹象。而一旁的宋羽，更是露出享受的模样，贪婪的吸取着这芳香，鼻子朝小瓶口凑去，“好香，师兄，这是什么，我感觉真元好像精纯了一些。”

　　周行连忙合上塞子，他知道，这种东西应该和丹药一样，长期这样，效果肯定会降低。合上之后，他看向慕雨灵，目光里是惊讶的疑惑。

　　“这是灵脉之髓，只有灵脉之中才能形成，每百年才能形成一滴，灵脉越好，形成的灵脉之髓也会越好。这滴灵脉之髓应该是上品灵脉形成的，它的作用并不算大，但是对于筑基以下，以及许多其它地方，还是有些用途。特别是用来突破筑基，如果是联合筑基丹一起使用，可以使筑基丹的效果完全的发挥出来，至少可以增长两成的筑基几率。当然，这只有在第一次使用有效。”慕雨灵说道。

　　周行点点头，他的脑中也冒出了祈云真人的常识中的注解。灵脉之髓，加上筑基丹，就能够使人的筑基几率提高两三成之多，如果资质好的人服用，只要运气不差，几乎就铁定能筑基。

　　对于已经达到练气九层的周行来说，这东西简直是雪中送炭般重要，周行心喜，犹豫了一下，也不矫情的朝慕雨灵道谢。

　　接下来，两人又交谈了一番，宋羽偶尔插上一句，气氛倒是甚欢，转眼间，就过去了数个时辰。

　　“周道友，不知接下来道友想去哪里？若是道友方便的话，不如到慕家来，让雨灵一敬地主之谊。”最后，慕雨灵真诚道。

　　周行思量下，笑着摇头道：“在下此时不便，需要前往青江以西，以后有机会，定当去慕家找仙子一聚。”

　　“青江以西，八国盟……”慕雨灵心中喃喃，接着笑道：“道友答应雨灵的可不要忘了，那雨灵先走一步。”

　　“后会有期。”周行抱拳，宋羽也是抱拳朝慕雨灵道别。

　　等慕雨灵走后，宋羽偏头看了看周行，忽然说道：“师兄，你们认识多久了？”

　　“几天而已。”周行回道。

　　“不对啊，我怎么感觉那雨灵仙子好像认识你很久了一样。”宋羽怪怪的说道。

　　周行瞥了他一眼，“看来是你的感觉错了。”

　　“呃，我不是用那种感觉，我是观察雨灵仙子看你的眼神和说话的语气感觉出来的，师兄，她是不是喜欢上你了？”

　　周行瞪了他一眼，朝客栈回去，脑中回想去慕雨灵那熟悉，却美丽的脸庞，久久难望。


第一百四十六章 秦家之变

　　阳南城是座落在卧龙宗以西两百里外的一个县城，地处交通要道，所以比较繁华。然而，阳南城最富有，最有权势的不是城主，而是秦家。

　　秦家为何比城主还要富有，还有要权势呢？原因有三，其一，秦家的上一代家主是个非常有经商头脑的人，把生意做到了几郡内，加上运气不错，财源滚滚。其二，秦家的前代出了个阳南城的城主，比较得人心，稳固了权势。当然，最重要的是第三点，据说秦家与卧龙宗也有不错的关系，后代中有一人还凭着自己的力量，进入了卧龙宗。卧龙宗虽是武林宗派，却是连一郡郡守都要小心礼待的人。

　　这样，尽管阳南城换了城主，秦家依然无可争议的是最有权势，最富有的人。不过，这一切在最近似乎有些改变。

　　这一天，阳南城外走来了三人，有两人是青年，一大一小，这小的一身普通的布衣，皮肤暗黄，模样普通，但是眼睛却清亮非常，行走间有种莫名的气质，仿佛那天上的云团，有种异样的飘逸。这大的一身黑衣，手持羽扇，削瘦的脸庞颇有些俊俏，他轻轻扇动手中的羽扇，步履平稳，潇洒十足。

　　第三人则是位老者，头发已有半白，穿着一身青色的长衫，最引人注目的是他那嘴边的一对山羊胡须，显出了几分威怒，他走路的时候，每一步看上去都是用力踏下，但是就连最轻微的脚步声都没有发出。让人稍有些惊讶的是，三人中，走在最前面的竟是那最小的青年，那老者反而是站在青年右边，稍稍慢下一步。

　　这三人正是周行，宋羽和莫强龙。

　　周行停下，目光在城匾上扫过，“阳南城”三字清晰可见。周行脑中回想起秦志远的身影，当初秦志远帮他离开祈云一脉，赠他【青云伞】，曾让他有机会的话，回来帮他看望一下家人，带个平安。

　　“当初秦志远那番帮我，不知道他现在怎么样了？”周行眼中泛起一抹担忧，虽然没有秦志远帮他，他仍然能靠祈云真人的力量出来，但是不能否认，秦志远对他的恩情，很大。

　　“师弟，莫老伯，我们进去吧。”周行说道，抬脚前行。

　　身后，宋羽跟上，莫强龙一吹山羊胡，只是用一只眼睛瞥向周行，不过他眼中流露出一点欣慰之意，他虽然为了能够修真，甘愿为周行之奴，可是毕竟身为先天境界的傲气还存在，如果周行真的喊他奴，他心里绝对不会舒服，不过这一路上，周行都以礼相待，倒让他心里舒服了一些。

　　三人进了城，来到一处酒店，要了一些酒菜，莫强龙毫不客气的吃了起来，边吃着，还吹胡瞪眼的低声嚷道：“这酒和马尿一样，酸不拉叽的，真是不痛快。”

　　宋羽拿起筷子，大有其事的点头道：“哦……原来莫前辈喝过马尿，真是令人佩服。”

　　“哼！小子，看在你是他师弟的份上，老夫不和你计较！”莫强龙哼道，直接拿起酒壶朝嘴里灌了一口。

　　周行微微一笑，这两人不知是不是冤家，没事就喜欢斗两次嘴，而莫强龙却总是拿自己为借口，找台阶下。

　　“小二。”周行朝端菜的小厮招呼一声。

　　“少爷，你要点什么？”那小厮满面笑容的小跑过来。周行把一碇碎银抛给小厮，后者接住后，脸上的笑容更盛。

　　“你可知道这阳南城有没有姓秦的？”周行问道。

　　“姓秦的？少爷，这阳南城姓秦的可多了去啦，少说也有百号人口啊。我说少爷，你得说清楚点才行。”小厮弯着腰。

　　周行沉吟少顷，眼睛一亮，道：“你把你们这里比较富有的秦家说一下，对了，你可知道一个叫秦志远的人？”

　　“秦志远，好像有些印象，不过想不起来了。”小厮挠挠头，又道：“比较富有的秦家，好像只有东巷秦家比较富些，其他都挺普通的。”

　　周行点点头，他印象中秦志远家庭颇为富有，不可能是普通家庭的人，看来就是这东巷秦家无疑了。

　　“不过，少爷，这东巷秦家最近出了些事。”小厮道。

　　“哦？什么事？”周行一怔，奇道。

　　“这可说来话长，小的还得帮老板干活呢，少爷不如自己去那东巷看看。”小厮道。

　　“嗯，多谢了。”周行点点头。

　　一盏茶的功夫后，三人已来到东巷，这东巷极是宽阔，至少能够容得下两匹马车横行，地上铺的是打磨整齐的石板，一眼看去，一座大宅就映入眼前。这大宅的两扇红漆门有两丈宽，门口的两座石狮有一人多高，宅院的墙把这条东巷的一侧占据了一大半，气派非常。

　　然而，大宅门口并无门侍守候，大门半开门合，时不时有一个仆人打扮的，身上夹着包裹，小心翼翼的出了门，朝外快步走去，他们的脸上都是带着伤感的情绪，就像是舍不得离开，却不得不离开的样子。

　　隐隐约约，以周行耳力，可以听到宅中传出的一些吼骂声，低哭声，还有一些砸东西的声响传出。

　　附近路过的人，大多是朝这大宅看上一眼，然后纷纷叹气摇头。

　　“想不到昔日的秦家，落魄至此了。”一位中年文士路过周行附近时，低声叹道。

　　“请问，这秦家是出了何事？”周行连忙朝这中年文士问道，心里有些担心，毕竟这很有可能是秦志远的家。

　　中年文士朝周行三人看了一眼，犹豫了一下，道：“秦家家业不保，人心涣散，家破了。”说完，他就准备离开。

　　宋羽仿佛随意的一步，走到中年文士前面，却是挡住了他的去路。周行眼中精光一闪，接着问道：“那这秦家的详细，先生能否告知？”

　　“多说无益，反而会落人口实。这阳南城变了天，这秦家也没了靠山，自然难以常存。小兄弟，我劝你们不要多过谈论此事。”中年文士摇头说了一句，朝旁边一让，想要离去。

　　“哼！”莫强龙重重一哼，含着一丝内心，那中年文士浑身一震，面色立刻煞白起来，先天境界的强者，这样近的距离，就算是一哼，普通人也难以承受。“我家主人问你话，你若是不答仔细，老夫活活撕了你！”莫强龙一步跨到中年文士面前，一副凶神恶煞的样子。

　　中年文士吓了一跳，支吾了一句，却是不敢说清。周行诧异的看了莫强龙一眼，也未阻止，这还是莫强龙第一次称他为主人，倒是令周行心里纳闷的同时多了些舒畅之意。

　　“还不快说！”莫强龙狠狠对着中年文士一瞪眼。

　　“我说，我说。”中年文士连道：“前段时间，郡里发生了一件大事，许多人莫名消失了，阳南城也离事发地不远，人人自危。”

　　周行心中一个嘀咕，怎么又与此事扯上了关系。

　　“后来连卧龙宗都因此而损失了许多人，其中有一个长老，正是与这秦家有着很大的关系，这长老一死，秦家就失去了一个靠山。而且，据说秦家的嫡系长子前两年也是在卧龙宗失踪了，一直寻找不到，以为死了，秦家的家主为此也是对于家业的整治荒废了很多。

　　就在前段时间，这阳南城的城主忽然说秦家家主勾结强盗，然后抓走了家主，接着那家主的堂弟就接手了秦家，却是开始变卖秦家家产，把秦家的家仆都相继往外赶。大家传言，传言……”

　　“传言什么！”周行沉声问道，脸色已是颇不好看，想不到秦家的变化居然这样大。

　　中年文士迟疑一下，眼睛望向莫强龙，后者一吹山羊胡，吓得他连忙继续道：“传言这是城主和现在的当家在里应外合，想把秦家彻底从阳南城除去，然后控制阳南城的势力。秦家在阳南城经营了百余年，上任城主也是秦家人，所以阳南城的许多士卫都对秦家比较忠心，加上秦家对百姓非常好，经常乐善好施，大家也都觉得秦家人不错……”

　　听到这里，周行心中思量一阵，大致就明白了，这秦家在阳南城的势力太大，把原本的一城之主都给压了下去，这城主自然不甘心。而秦家又是连连出事，如此一来，那城主便趁机而入。在俗世中，权钱是能蒙蔽人眼的，就算是血脉相连的亲兄弟也会自相残杀，现在的家主不过是堂弟，只要那城主威逼利诱，很容易收买其心。

　　“好了，多谢先生了。”良久，周行道。

　　那中年文士脸上一喜，准备走的时候却是把目光转向莫强龙，有些畏惧。

　　“还不快走，啰啰嗦嗦的，也不知道你在说些什么。”莫强龙喝道，那中年文士连忙从一旁绕过，小跑着离去。

　　周行注视着秦家的大宅，许久，对宋羽说道：“师弟，你去帮我查查这秦家有没有一个叫秦志远的。”

　　“嗯。”宋羽点头，然后离开。

　　随后，周行看向莫强龙笑了笑，手中突然多了一本小册，道：“莫老伯，这是修真的心法，我可能会在这里呆几日，你先去看看吧，但是切记不要漏给他人。”

　　莫强龙眼睛猛地瞪大，一把抢过小册，眨眼间不见了人影。


第一百四十七章 秦雅若

　　秦家的大宅内，秦骛身穿一套金丝边的绸缎长袍，两只袖子宽大，脑上的头发光顺发亮，背着双手，站在秦家最大的一座假山旁边，微仰着头，目光从那一座座大宅院扫过，眼里堆砌出浓浓的喜色。

　　这些高宅大院，秦家的东西马上就全是他的了。

　　“二老爷。”秦家的老管家从远处走了过来。

　　“旺福，怎么样了？”秦骛收起眼中的喜色，背着双手，面上流露出一丝心痛之色。

　　“二老爷放心，家仆们走的时候没有带走一分秦家的东西。现在，大奶奶和二奶奶在大厅等二老爷。”旺福说着，仿佛在说一件吃饭的小事，脸色平静的没有半分波动。

　　秦骛看向旺福，眼中生出怒意，心中气道：“就知道对我摆出一张死人脸，哼！若不是只有你对秦家的家产最了解，确实有能力，我现在就驱你出去。”表面上，秦鹜含着笑，点头道：“做的不错，旺福啊，这秦家要是没有你，也很难有这一天。大老爷若是无法救出的话，今后不如你跟着我吧？”

　　“二老爷说笑了，这些家产一定可以救出大老爷的。”旺福的在‘一定’二字上咬的很重。“二老爷，奶奶们还在等您商量后面的事。”

　　秦鹜看向这河流山脉布置的一应俱全的假山一眼，眸子中尽是阴毒的色彩，暗道：“哼！你们真以为我会把这些家产拿去救大老爷？痴人说梦！”他摆了摆衣袖，大步朝大厅走去。

　　旺福望着秦鹜的背影，面无表情的脸上突然升出一抹憎恶之色，他四下望了一眼，见没人注意自己，当下朝着一条小道走去。

　　两人离开后，周行的身影出现在了假山旁，因为秦家的家仆大多都走了，所以没有人发现他的存在。他往着那旺福离开的方向一眼，然后转身朝着秦鹜的方向走去。

　　秦家的大厅，两位打扮庄重的妇人坐在下位，只有一位丫鬟在旁边侍候着。

　　“大姐，我们现在该怎么办？”那位年轻一些的妇人，面有忧色的问道。

　　“那秦鹜想吞没老爷的家产，还装着是去救老爷，以为大家都看不出。我们一定不能让他得逞，老爷对我们不薄，我们绝对不能在这个时候就扔下老爷不管。”年长的妇人眼圈泛红的说道。

　　年轻的妇人柳眉微蹙，张了张口，却是没有再说话。这时，秦鹜走进大厅，叫道：“大嫂，二嫂，让你们久等了。”说话的同时，他走到正位，一撩下摆，坐了下来。如今他是代家主，坐在这里理所应当。

　　“哼！”年长的妇人轻哼一声，显得很不满意，她端坐起身，冷声道：“现在家产清理的怎么样了？”

　　秦鹜皱了皱额，答道：“大嫂，已经差不多了，过两日就可以去和城主商量，争取为老爷赎罪。”

　　“老爷没罪！都是那姓史的给老爷硬扣的罪！”年长的妇人气急道。

　　“大嫂说的是，不过证据确凿，就算是告到郡里，也没办法，只有用钱为老爷脱罪了。”秦鹜点头道。

　　“证据确凿？！秦鹜！要不是你阴了老爷！怎么会有那证据！你说！老爷平日里对你如亲兄弟一般，有好事都想着你，你怎么能这么做！啊！你究竟是安得个什么心！”年长的妇人豁然站了起来，眼睛通红的叫道。

　　“砰！”秦鹜用手狠狠一拍桌子，接着沉声道：“大嫂，你这话说的有些重了！”

　　年轻的妇人吓了一跳，连忙拉着年长的妇人，劝道：“大姐，别生气，现在生气也解决不了问题。”

　　年长的妇人吸了几口气，压住因为生气而起伏的胸膛，坐回椅子上，咬了咬嘴唇，道：“秦鹜，大嫂求你一件事。”

　　“大嫂请说吧。”秦鹜淡淡说道。

　　“大嫂求你，让我来接手秦家的家产，把老爷给赎回来。”年长妇人倔声说道，满是不愿这样低声下气。

　　“不行！”秦鹜挥手断然拒绝，怒道：“妇道人家，怎么能把家产交你来管！”

　　“你凭什么骂我娘！”就在这时，一位女子冲了进来，这女子妙龄年纪，长得娇美如花，穿着一身红色的劲衣，把那年长的妇人扶住，一脸气愤的看着秦鹜。

　　“你个晚辈也敢这样对我说话！真是没有家教的东西！”秦鹜厉喝道。

　　红衣女子柳眉一挑，想要再次顶撞时，那年长的妇人一把拉过她，泣声道：“雅若，别说了。”

　　“娘啊……”秦雅若不甘的跺跺脚，却还是闭上了嘴，愤愤的望向秦鹜。

　　“好了，既然大嫂没有什么重要的事，我就先走了，还有事需要等着我处理。”说完，秦鹜脸一板，大步离去。

　　秦雅若扶着年长妇人坐下，不满道：“娘，他太欺负人了，若是哥还在的话，也轮不到他管事。”

　　“唉，你哥已经去卧龙宗两年了，却是音讯全无，咱们这个家啊，恐怕再难完整了。雅若，倒是苦了你跟娘一起受气。”年长的妇人爱怜的看着秦雅若。

　　“娘，我不怕！”秦雅若摇摇头。

　　“大嫂，咱们真的没有办法了吗？”年轻的妇人焦眉蹙额的问道。

　　年长的妇人叹了口气，沉默了起来。秦雅若明亮如水的眼睛眨了眨，忽然说道：“娘，要是卧龙宗的人愿意帮忙的话，爹是不是就有救了？”

　　“别乱想了，娘已经派人去过卧龙宗，那番事故之后，你大伯已经遇难，卧龙宗现在已经闭山，根本不会再理会外面的事。该请的人，娘都已经请过了……唉，没用的。”年长的妇人低声道。

　　秦雅若的眸子黯淡了下去，因为大伯和哥都去了卧龙宗，而且卧龙宗的强大一直深入人心，所以她虽是女儿身，自小的愿望却也想入那卧龙宗，但是遭到家人反对，不过对于武林，以及那武者，她都是打心底里羡慕和敬重。

　　“不好意思，打扰你们一下。”一个清朗的声音在这沉闷的大厅中响起，让三女都是一惊，连忙抬头向大厅的门口望去。只见一位样貌普通，穿着普通的青年站在门口，面带微笑。

　　见这青年不是身着秦家的家仆服装，面生，从未见过。秦雅若喝问道：“这里是秦家！你是什么人！？”言下之意是，你怎么会在此处。

　　“雅若，不要无礼。”年长的妇人低声斥了一句，不着痕迹的抹了下眼角的泪水，勉强道：“这位小兄弟，你有什么事吗？”

　　周行看向秦雅若，目光在她脸上停了一下，后者立刻瞪了周行一眼，周行连忙把眼神移开，他发现，这秦雅若的样子与秦志远有着一分相似之处，这让他心下不禁一喜。听到年长妇人的话，于是笑道：“我是秦志远的好友，不知这里是不是秦志远的家？”

　　“志远？志远！”年长的妇人惊的再次站起身，和秦雅若相视一眼，连道：“是，这里是秦志远的家，我是他亲母，你可有他的消息？”

　　周行微微一笑，点点头道：“我是受秦兄的嘱托，前来看望一下他的家人，并且帮他带些东西给你们。”

　　“啊，你是说我哥还活着？”秦雅若急道，一双眼睛亮了起来。

　　“当然，秦兄如今活得好好的，只是因为个别原因，暂时无法离开。”周行笑着答道。

　　“无法离开？志远，他怎么了？”年长的妇人有些惊吓的问道。

　　“夫人放心，他曾经受到一位武林前辈看好，所以带走并收为徒，只是那前辈性格古怪，非要秦兄修练有成，才放他离开。估计还要几年，秦兄才可以出来。”周行说道，至于这话，自然是他临时编好的借口。

　　“武林前辈？志远被他带走了？那小兄弟，志远现在在什么地方？那武林前辈是什么人？你是？”年长的妇人一连串的问题说了出来。

　　周行愕然，顿时感觉头大了一圈，斟酌少顷，笑道：“那武林前辈正是家师，至于家师，他嘱咐我不能告诉他的存在，秦兄现在与家师正在一处隐秘的地方修练武功。”

　　“我们怎么知道你说的是真是假！看你的样子，文文弱弱，一点都不像个会武功的人！”秦雅若抢在年长妇人说话前，道。一双眼睛在周行的胳膊和腿上不断的看来看去。周行虽然不算瘦弱，但是外表看上去，并没有什么肌肉，与普通的人倒是差不多的样子。

　　“这倒不难证明。”周行走到旁边的一张厚实的实木桌子前，笑道：“夫人，这张桌子可以交给在下一用吧？”

　　年长的妇人点点头，似乎知道周行想干什么，有些怀疑的看了眼周行没有茧的手，和那确实算厚实的桌子，秦家的桌椅都是经过专人打造，非常结实。

　　秦雅若和那年轻的妇人也是转过身，紧紧盯向那桌子。

　　周行笑了笑，平平的举起手，朝那桌子轻轻落下，只听“咔嚓”一声，有手臂粗的桌腿应声而断，整张桌子哐当，倒在了地上。

　　接着，周行在三人目瞪口呆的表情中，蹲下身，以手作刀，在那桌面上划来划去，“嗤嗤嗤”，那有一寸厚的实木桌板，仿佛像豆腐一般，被周行的手切的四分五裂，化作一块一块的碎木块。


第一百四十八章 帮忙

　　大厅在这一刻，仿佛落针可闻般安静，三女愣愣的看着那已成一堆木渣的桌板，秦雅若走了过来，用手拈起一摄木渣，喃喃道：“是真的木头呢！”

　　“夫人，还有一些东西也是秦兄让我带给你的，请等等，我稍候就来。”周行说完，一闪身，消失在了大厅。只剩下三女面面相觑，“娘，他真的是哥的好友么？”秦雅若问道，眼睛看着那堆木渣发光，她见过很多武者，想让这木桌砸成碎片的不少，可能像周行这样轻而易举的像切豆腐一样容易的，还真是从未见过。

　　秦夫人脸上流露出一抹喜色，道：“不管他是不是你哥的好友，这个时候若是能帮我们一把，咱们就有机会救老爷了。”

　　另一边，周行找到一处空屋，手一挥，一个大箱子出现在地上，他打开箱子，里面堆放着的是满满一箱金银珠宝。这些是在山贼窝里得到的，这些俗世的金银，对于周行来说基本没有任何作用，放在储物戒中完全是浪费地方，可让他随意处理了，周行打心底也是不愿，现在正好是帮助秦志远家人的时候。

　　随即，周行扛起大箱，不多时，再次来到了大厅，把大箱子放在了大厅中间。

　　“夫人，这是秦兄让我带来的。”周行笑道。

　　“多谢小兄弟了，若小兄弟不嫌弃，不如称我一声秦伯母吧，这是志远他二娘。”秦夫人微笑道。周行也不推辞，直接叫道：“秦伯母。”

　　“这里面装的什么？”秦雅若走上前，看了周行一眼，毫不客气的走到前，敲开箱盖一看，珠宝之光赫然耀眼。

　　“天啊，志远怎么会有这么多财物。”秦夫人吃惊道。

　　“秦伯母放心好了，如果不够的话，尽管开口。”周行说道，在储物戒中，还有一些财物。

　　“娘，有了这些，我们是不是可以救爹出来了！”秦雅若忽然惊喜的叫道。这话一出，两位妇人也是面露喜色，“是啊，有了这些财物，老爷就有救了。”

　　“秦伯母，不知秦伯父出了什么事？”周行在一旁出声打断道。

　　“我爹被人陷害，让那城主抓走了。”秦雅若恨恨说道。

　　“可不可以把事情的始末说清楚些？”周行道。

　　秦夫人接口道：“这件事还得说几个月前有很多城乡的人消失的原由说起……后来，有一批要上给郡守大人的东西在经过阳南城，歇息了一晚后，忽然不见了。于是城主说要彻查，派人把城里所有的民房都搜了个遍，最后执意要来秦家搜，老爷没有反对，没想到，竟然在秦家查到了那批东西，这件事绝对不是老爷做的，老爷不肯认错，可是，老爷的堂弟竟然指认老爷……”

　　听完此事，周行点了点头，对于具体情况已经基本了解了。

　　“小兄弟……”秦夫人迟疑一下道：“你可不可以看在志远的份上，帮忙救下老爷？”

　　周行“呵呵”一笑，道：“就算秦伯母不说，我也会帮忙的，志远和我可是很好的师兄弟，伯母不用客气，有什么事尽管吩咐。至于伯父的事，伯母就在家等消息吧。”

　　“那，这事就多谢小兄弟了。”秦夫人喜上眉梢。

　　“秦伯母，我先去了解一下伯父的情况，告辞了。”周行说着，朝大厅外走去。

　　“等一下！”秦雅若跑向周行，叫道：“我要和你一起去！”

　　周行朝她看去，见她俏丽的脸蛋微微泛红，水灵的眼睛里透出兴奋之色，一身红色的劲衣，衬托出一股俊美，不由微微一呆，在其脸上停留了一下，只觉得这如同带着一点红晕的青涩苹果般的脸蛋，有种特殊的美。

　　这种美与蓝衣女子那倾国倾城不同，因为与林宇慕有些相似产生的那种熟悉，令周行并没有太过去注意她的美丽。也不同于在临山城碰到，而收为徒弟的王雨婷。当然，这种感觉并不是喜欢，反正周行也说不出这是一种什么感觉。

　　“你看什么看！”秦雅若嗔道，却是低下头，似乎有些不好意思。

　　闻言，周行心跳加快了两下，连忙转过头，引开话题道：“你和我一起去，做什么？”

　　“我……我好久没看爹了，想去看看爹好不好。”秦雅若怔了怔，说道。

　　“既如此，那就跟上吧。”周行没有拒绝，他忽然想起了在华云宗集会上碰到的那女子，聂梦儿，当时他对那女子升起很大的好感，还送了符，只是后来因为很多事而淡忘了，对于聂凤儿，也没有了往日那般感觉。

　　秦雅若跟在周行身后，朝着秦家宅外走去，一路上盯着周行的背影，不知道在想些什么。

　　出了秦宅，便见宋羽迎面走来，看到周行背后的秦雅若有些诧异地说道：“师兄，我查过了，这秦家的确有人叫秦志远。”

　　“嗯，我已经知道了，走，去城主府。”周行点头道。

　　阳南城，城主府。

　　“事情处理的怎么样了？”城主史尚进对着身后站着的一人问道。

　　“已经处理的差不多了，最迟明日就能把秦家的家产控制在手。”那人的脸上浮现出古怪的笑容。

　　史尚进转过身，伸出手在那人的肩膀上拍了两下，笑道：“看来一切都在你的掌握之中了，想必那秦鹜现在还被蒙在鼓里，真以为秦家的家产会落到他的手上吧。”

　　“嘿嘿，这件事从头到尾，秦鹜可帮了大忙，若是没有他，想要把秦家家主扳下台，还真不是件容易的事。等事情结束，咱们也要好好的感谢秦鹜一番。”那人怪笑道。

　　史尚进从旁边的桌子上端起一杯酒，轻轻的喝上一小口，赞道：“啧啧，秦家这存了几十年的窑酒，味道果然醇香。旺福，你现在还不是时候露面，等上几日，你就成为我这城主的管家了，到时候，这阳南城，也就是你我的天下。”

　　那人嘴角勾起一抹笑容，他竟是秦家的管家，旺福。

　　这时，房屋外响起一串跑步的声音：“城主，外面有人找你。”

　　史尚进放下酒杯，微怒道：“我不是吩咐过了么，没有要事，不要来打扰我！”

　　外面的声音再次响起：“是，可是城主，他们非要见你不可，我们的人拦不住啊。”

　　史尚进和旺福互看了一眼，都是皱了皱眉头，现在正是两人策划的紧要时刻，他们可不愿出现任何意外，史尚进沉吟道：“旺福，你先回去，有事再从秘道来找我。”旺福点点头，手在一边的墙上摸了两下，那面看上去完整的墙，突然朝着旁边噌噌的移开了一人宽的距离，旺福闪身其中，墙再次恢复了正常。

　　史尚进目光微凝，打开门，边朝外走，边对着那等候着的男丁呵斥道：“你们是干什么吃的，连人都拦不住！”不多时，史尚进跟着男丁来到了厅室。

　　却见一名模样普通的青年坐在主位，神态轻松的打量着房屋的构造，在他的身边站着两人，一男一女。门口，数名家衫不整的家丁有些畏惧的拿着刀剑，想冲又不敢冲的样子。

　　在史尚进出来的时候，周行等人自然也看到了他，只见他穿着紫色银边的长袍，身材肥胖，挺着大腹，肿胖的脸上带着惊怒之色。

　　史尚进面色微变，随即威严的走到厅内，他看了眼那红衣女子，怒道：“你是秦家的小女吧，闯我府衙，难道不怕获罪吗？！”

　　还未等周行开口，秦雅若便娇喝道：“有什么好怕的！有本事你就把我抓起来！”说话的同时，她眼角一直盯着周行，刚才那些家丁拿着武器冲过来，莫名其妙就全部滚倒在地，那黑衣男子同样是几下拳脚，就打的那些家丁无还手之力，让秦雅若惊讶的同时，更是兴奋不已。

　　“哼！”史尚进重哼一声，并没有出口让家丁进来去抓秦雅若，他是审时度势之人，从那些家丁畏惧的样子就知道，这两位青年模样的男子一定不是普通人。不过，身为城主，他自然不可能就这般委曲求全，目光锐利的盯着周行，道：“阁下究竟是什么人！”

　　“我？呵呵，一个普通人。”周行坐在主位的椅子上，淡笑道，眼神打趣的在史尚进那臃肿的身材上打量。

　　见他那副模样，史尚进强忍着心中的怒气，冷道：“普通人！普通人可没有阁下这般厉害！”他这些家丁都是会些武功的人，虽然武功并不高强，但是远不是普通人能对付的。

　　周行看向史尚进淡笑道：“你就是城主史尚进吧，我这次来，是想与你商量件事。”

　　“商量事？商量事就要强闯我府衙，打伤我家丁，真是好一个商量。”史尚进肥大的屁股坐在下位，直直的盯着周行，似乎要对方给他一个交待。

　　周行摸了摸手上的储物戒，并没有马上回答史尚进的话，而是朝门外那群家丁看去，道：“师弟，这群家伙好碍眼，麻烦你了。”

　　“师兄稍候。”宋羽笑了笑，走到门外，那群家丁有些惊骇的看着宋羽，见他走来，连忙比划着手中的武器。


第一百四十九章 只剩下你了

　　只见宋羽动作快的骇人，家丁们还没反应过来，就觉得手腕一痛，纷纷丢下了武器，然后便见一道黑影近到身前，手掌碰到自己的胸口，只觉得一股大力，不禁惨呼一声，抛落向数丈之外。

　　短短的片刻，七八个家丁接连惨呼着，滚落成一团，抱着身子痛嚷。

　　“滚！”宋羽呵斥道，家丁们吓得哆嗦的站起来，朝大厅中满面既惊又怒的史尚进看去，尽管宋羽让他们很害怕，但是一想到城主的手段，他们就不敢走。

　　“看来这城主对手下的管理很严，要是这些手下敢走的话，恐怕回头就会被打个半死吧。”周行想到，看向史尚进，后者的眼里尽是阴毒之色。

　　“还不快滚！在这里丢人现眼的作什么！”史尚进怒吼，家丁们连忙应是，捡起武器撒腿就跑。随后，史尚进的目光聚焦在黑衣青年宋羽身上，带起一丝凝重，在他看来，这宋羽武功不错，他没有看到周行施展武功，而且周行年纪较小，想当然以为，这三人敢强闯，靠的就是这宋羽的武力。

　　“兄台年纪轻轻就有如此武功，真是俊杰之才。”史尚进竟是夸赞了宋羽一句，接着转头望向周行，沉声道：“不知阁下想要与史某商量何事？”

　　“很简单，我要你放了秦家家主。”周行淡笑道。

　　“不可能！”

　　史尚进似乎猜到周行要说什么，想也未想就断然拒绝，冷冷的怒视着周行。

　　周行没有意外，他了解事件的大概，暗道：“这史城主做这一切，就是为了秦家，获取秦家的财产，稳固自己的权力。”他看着史尚进的样子，似乎其脸上就写着“野心勃勃”四字。

　　“师尊当初毁掉了那粤宏景的肉身，想必那清鸿宗长老余粤宏景一旦想办法恢复了身体，或者回到清鸿宗，就可能立即派人来寻我，以元婴老怪的能力，除非我逃远一些，否则难保不被寻到。我已经在这楚南国呆了不少日子，必须尽快离开。”

　　周行心中沉吟，“看来要用雷霆手断，逼这城主放了秦志远的爹，如果他不识相，哼，就别怪我心狠手辣了。”想到这里，周行的目光越来越冷，或许是融元功的原因，也或许是连番的遭遇，周行做事的个性渐渐发生了连他自己都没注意到的转变，比以前多了一丝果断和狠绝，少了一丝犹豫，和善。

　　这到底是好是坏，谁也说不清。

　　“不可能？这世上就没有不可能的事！”周行站起身，冷笑着走向史尚进。

　　“你想做什么！我是城主！你若敢伤我，就是违了皇法！”史尚进声色俱厉的喝道。

　　周行一步跨前，已是到了史尚进的面前，史尚进怒不可遏的举起拳头朝周行打去，他也是练过些许武功，拳头带着的力道足有百斤。

　　不过，这在周行面前只是一个笑话，周行伸出手，挡住了史尚进肥大的拳头，然后用手掌对准其拳头的骨节用力一拍。

　　“咯吱”一声，史尚进的拳头那骨节处顿时呈现出一片乌血状，“啊！”史尚进杀猪一般的惨嚎起来，缩回手，一个劲的甩不停。

　　宋羽在旁静静的看着这一幕，秦雅若则是愣了愣，而后兴奋地叫道：“打得好！”

　　“放还是不放！？”周行紧盯着史尚进。

　　史尚进痛得大汗淋漓，他没有料到这年纪尚小的青年，力气竟然那么大。他阴狠的望向周行，突然朝后迅速退去，并且大声叫道：“动手！”

　　豁然，从大厅门口，后门，以及侧门，一拥而上数十人，全是拿着武器，把周行三人团团围住。更是有两名魁梧的汉子，冲到史尚进前面，挡在周行与他之间的位置。

　　周行眼睛四下一扫，面色没有一点变化。宋羽把手中的羽扇轻轻展开，同样是没有一点害怕的神色。秦雅若先是吓得脸色一白，这么多拿着明晃晃的武器，令她双腿几乎有些发软，不过在瞅到周行和宋羽那安稳的模样，立时觉得好了许多，两步走到周行背后，心里才踏实了一些，毕竟她是见识过周行的实力。

　　史尚进怒视着三人，阴狠的笑了两声，似乎感觉到拳头发痛，“咝咝”的抽了一口凉气，脸上的恨意更浓，狠狠的瞪着周行，阴沉道：“原本看在你们年弱无知的份上，我有意放你们一马，可惜，你竟敢伤我！你们动手！若他们敢反抗，格杀勿论！”最后一句，却是对手下喊的。

　　话音一落，手下数十人全是大吼一声“是”，离得最近的几人，挥动武器朝周行，宋羽以及秦雅若砍去。

　　史尚进脸色狰狞的狠狠盯着三人，这些手下与刚才那些不同，全是他精心培养的，个个都是江湖中的好手，就算是那些武林高手也很难抵抗这么多人的围攻，虽然见识过两人出手，但是史尚进仍然没太放在心上，因为刚才那些手段，只要稍微有些身手的武林人士都会，就算是他的手下也要不少能做到那种程度。他盯着三人，想象着这三人在自己手里求饶的模样，心中不由有些期待。

　　然而，他猛地睁大了眼，有些不敢置信的看着眼前的一幕。那年轻的青年，竟然用手接住了砍过来的刀剑，而毫发无损，并且似乎轻轻一捏，就让那些坚利的武器全部碎掉，一掌落下，“蓬”的一声，就有一名手下倒在地上，不知身死。另一边，花了大力气培养的好手，往往还没靠近黑衣青年宋羽和秦雅若，就莫名的被一股大风吹得东倒西歪，不少人直接头磕在附近的柱子上，额上渗出血液，同样是再没有动静。

　　不只是史尚进怔住了，就连秦雅若也是怔在原地，不同的是，前者是惊骇和恐惧，后者却是惊喜和兴奋。特别是周行那直接了当的动作，令秦雅若眼睛发亮，看着他的目光似乎有些不同的味道。

　　“上！上！拦住他们！”史尚进看着不到片刻功夫，就倒了一大半的手下，吓得状若疯狂的叫道。他身边的几名魁梧的大汉比其他手下还要厉害一些，是这些人中最厉害的几个。但见到周行和宋羽的手段，这几名魁梧的大汉一样发怵，在史尚进的连叫带推的吼声下，硬着头皮冲上前。

　　“蓬！蓬！蓬！”只听几声倒地的响动，几名刚冲上前的魁梧大汉，歪着身体倒在了一边，周行拍了拍手掌，目光在外围还剩下的一小半人身上扫了一圈，这一小半人全是侧过头，不敢和周行对视，他们颤抖的握着手中的武器，根本不敢上前。

　　“你们！全部给我上！”史尚进在几名魁梧大汉倒地的同时更是厉叫起来，见剩下的手下不动手，狞叫道：“全部上！不然我就处死你们！”

　　剩下的人互相望了一眼，看着周行，犹豫着，就是不敢动手，反而是在有人的带头下，朝着后面缓缓退去，任凭史尚进如何威胁都是不再回转，他们虽然怕史尚进的处罚，但是更珍惜眼前的生命。

　　周行嘴角一弯，露出一口牙齿，眼神停在史尚进身上，嘿嘿一笑，道：“看来只剩下你了。”


第一百五十章 银色圆球

　　“你！你想干什么！”史尚进骇然失色，退到墙角。

　　周行目光冷洌起来，威胁道：“放了秦家家主，否则我就杀了你！再自己去放！”

　　“他……他盗窃郡守的物品，违了皇法……”史尚进支吾的说道。

　　“你诬陷我爹！”一声厉喝打断了他的话，红衣女子秦雅若跑了过来，在周行身边，指着史尚进，她气得娇喘嘘嘘地叫道：“我爹怎么可能去盗窃！全是你和那秦鹜！狼狈为奸！”

　　周行冷冷的看着史尚进，也不再多言，一步一步朝他逼近。后者吓得不轻，一把抓住附近的桌椅就朝周行扔去，周行挥手间，就把那些桌椅打开。

　　眼见周行离自己越来越近，史尚进惊骇的同时，脸上露出一抹狠辣之色，他一手在怀里一抄，用两指夹着一颗核桃大小的圆球，其上包裹着银色涂层，刻画着密密麻麻的蝇头符文，猛地举在面前，死死的望着周行，叫道：“你再过来！我就与你同归于尽！”

　　“就凭它？”周行淡淡的说着，目光在那银色圆球上停了下来。

　　“嘿！那你就试试！”史尚进狞笑道，带着一抹疯狂的神色。他想起自己在阳南城呆了十数年，一直被秦家压着，无论是什么决定，都要委身去秦家商量，很多秦家的子弟还敢冲撞自己，每次遇到秦家人都要给三分好脸色，这样的日子令他难以忍受，如今总算是有机会扳倒秦家，竟是在紧要关头出现意外，史尚进狞笑着，心里却在怒吼：为什么！为什么老天要给我希望，又要毁掉它！

　　这银色圆球浑圆无比，上面的符文像是无数的小蝌蚪一样，扭曲的排列在一起，以周行的目力，可以清晰的看到这些小蝌蚪符文，可是仔细一看，就觉得这些蝌蚪仿佛都动了起来，如同在水面上浮动一般，在那银色圆球表面浮动，而且越来越快，让周行感觉到一股眩晕。

　　“这是什么东西，怎么会令我感觉到头晕。”周行惊骇。

　　“以我现在的意念，普通的事物不可能让我头晕！”

　　周行盯着那银色圆球，渐渐皱起了眉头，可惜祈云真人给他留下的只是些常识，并不是什么都传给他，不然以祈云真人数千年的认识，恐怕周行的脑海倾刻就崩溃了。这银色圆球，周行确定祈云真人留下的常识中没有。

　　他看向一脸狰狞笑容的史尚进，后者似乎对这东西很有信心，暗自思量：“这东西会让我头晕，很有可能是修真者所有。可是修真者的东西，凡人怎么能用？”

　　另一边，宋羽望着那银色圆球，脸色瞬间苍白起来，他不认识这圆球，可是他有一种感觉，无比灵验的感觉，他嘴唇微动，用真元束缚着自己的声音，传入周行耳中：“师兄，我感觉……这东西会威胁我们的生命。”

　　周行猛地转过头，盯着宋羽，见他朝自己点点头，面色顿时难看起来，重新看向那银色圆球，对于宋羽的话，他相信。能够预知元婴老怪，这份能耐，这种感觉，简直就是神算，幸亏宋羽只能感觉到与自己比较相关的事，否则，恐怕连上天都难容了。

　　“能够威胁我的生命！就算是筑基中期修士的一击，我也有信心，接而不死。这东西，到底是什么！”周行神色沉凝下去。

　　秦雅若见到周行和宋羽不好的脸色，也是心中惊讶起来，虽然对于史尚进手中的银色圆球，她是完全茫然，可以周行和宋羽的本事，能让他们表情变化的，一定不是普通的东西，于是秦雅若睁大了眼睛，看着那圆球，眼里更多的是好奇。

　　见到周行三人的神态，史尚进狞笑起来：“哈哈，有胆的就过来！就算你们是块铁！也得融掉！”史尚进眼中露出一抹病态的迷醉，这颗银色圆球，他既喜又怕。

　　他忆起在几年前的时候，无意中捡到这枚银色圆球，觉得好看就留了下来，一次不小心身体的血流入了这圆球上，然后发现这银色圆球竟是发着银光，把血吸了进去，当时是非常惊奇和害怕……再后来，他总对这银色圆球有种异样的感觉，就像是自己身体的一部分，自己似乎可以指挥它，但是心里总觉得有危险，于是就把它放在很远，然后心中一动，就见那银色圆球所在的位置“轰”的一声爆炸起来，方圆十多丈所有的树木都炸成了飞灰，连土地都凹下去许多……这件事，他从未告诉过别人……

　　“过来啊！不怕死就过来啊！哈哈！怕了吧！”史尚进声音尖锐起来，他自知没有时间，也没有那等速度把这银色圆球放到这里，再跑完。

　　“他现在被逼的狗急跳墙，若是再惹急了他，不知那东西究竟有多大的威力！”想到这里，周行缓缓朝后退了两步，来到宋羽和秦雅若旁边，手中不引人注意的多了两张高阶的金刚符，心中稍微松了口气。两张高阶金刚符，几乎能抗普通的筑基后期修士全力一击。

　　“哈哈！害怕了吧！恐惧了吧！滚！给我滚远点！否则我就引爆它！让这方圆十多丈全部化成废墟！”史尚进尖笑道，精神上的压抑令他有些语无伦次了。

　　周行和宋羽对视一眼，互相点了一下头，再次朝后缓缓退去，秦雅若自然紧跟在旁边。

　　“一丈两丈……十丈，十五丈……”周行三人已经退到了大厅外好一段距离，那史尚进仍是在狂笑着，讥讽一般的望着周行三人。

　　“二十丈！”周行在这个位置站定，脸上露出一丝冷厉，手掌朝下一张，地上的一粒只有米粒大小的小沙石被摄入到了手中。他手指微屈，完全没有引起那史尚进的注意。

　　史尚进站在大厅门口，手中拿着那银色圆球疯狂的笑道：“滚！再滚啊！一群没种的东西！哈哈哈……”

　　忽然，他的笑声像是被掐断了喉咙一般，戛然而止，整个人身体歪歪扭扭，眼中露出惊恐和无法置信之色，朝着后面仰身倒下，在这过程中，他的目光看向银色圆球，似乎想要指挥他，可是眼中的光彩却是消散了下去。

　　在他的额头上，有一个米粒大小的血洞。他隐隐约约的意识到，是自己刚才的话，把自己害死了……“引爆它……方圆十多丈化成废墟……”


第一百五十一章 处置

　　“他死了么？”秦雅若在周行身后，惊讶的看向史尚进，又瞥了瞥周行的手，她似乎看见周行屈指弹了一下。

　　周行沉默片刻，真元运入耳中，并没再听见一丝史尚进的呼吸声，他朝宋羽看去，后者沉吟了一下，然后摇头道：“师兄，应该没有危险了。”

　　闻言，周行点点头，心中涌现出一抹不适感，如果不是威胁到自身，如果不是因为秦志远的事，他真的不想去杀人。

　　周行走到史尚进身边，见他的脸上还带着僵硬的笑容，不由叹了口气，心情稍显沉重了些，又是一个无冤无仇的人死在了自己的手中。就在这时，一股冰冷的寒意不知从身体的何处升起，冲向周行脑中。周行微一怔，看向史尚进的目光中的自责之意渐渐淡去，眼神逐渐冷冰，自语道：“威胁我的人！都该死！”

　　宋羽也是走了过来，听到周行这句话，有些意外的看向周行，只觉得周行的眸子中带着与往日不同的色彩，仿佛蕴含着一丝野兽的无情。这种眼神，他从未在周行身上见过，宋羽忽然觉得头皮有些发麻，似乎感觉到师兄的身上正在发生一件可怕的事。

　　“师兄！”宋羽一只手拍在周行肩膀上。周行转过头，讶道：“怎么了？”宋羽一愣，仔细的朝周行的眼睛看去，惊讶的发现，周行的眼神又恢复到以往那般温和。宋羽迟疑一下，摇了摇头，把刚才那奇怪的感觉从脑中甩开，指向史尚进手中还拿着的那银色圆球，说道：“师兄，那东西很危险，小心一点。”

　　“嗯。”周行点头，直接从史尚进身上撕下一张布，小心翼翼的把那银色圆球包裹起来，凑在眼前看着，发现银色圆球上面的蝌蚪符文，并没有如开始在史尚进手中那般在表面浮动，而是死死的固定在表面，如同一个银制的装饰品。周行目光闪烁了两下，然后把银色圆球用布裹着，假装放入怀中，实则已是收到了储物戒里。

　　这时，周行站起身，朝那表情稍显紧张，还透出一抹兴奋的红衣女子秦雅若看去，淡淡道：“他已经死了，去救你爹吧。”

　　秦雅若连忙同意，投向周行的目光浮现出感激之色，以及一丝特别的味道。

　　旋即，三人抓来一个家丁，让其带路，去解救秦家家主。周行没有发现，也没有注意到，自己从那股冰冷的寒意升起时，就没有再去看那死去的史尚进，任凭其尸体摆在地上，而没有了刚才那般有着愧意。他甚至连那冰冷的寒意都没有感觉到什么问题，好像那是正常的现象。只有宋羽，在临去时，回头看了史尚进的尸体一眼，再盯着周行的背影，眼中多了一丝迷惑。

　　不多时，在一处比较隐秘的狱室中，找到了秦家家主。

　　秦家家主大约五十余岁，虚弱不堪的沉睡着，有着一些被折磨的迹象，还好不算严重。周行为他输了一丝真元，盏茶的功夫，就令他苏醒了过来。由秦雅若简略的为他诉说了整个过程，秦家家主当下自然无比感激，疲乏的站起身，就要对周行拜谢。

　　“秦伯父，志远是我的师兄，这些事是我应该做的，你还是尽快养好身体，让秦家恢复正常。”周行当然不会让他真拜，拦住后这样说道。

　　接下来，周行把秦家家主送回秦家，秦家家主没有立刻休息，而是请周行帮他处理这次事件的另一个罪魁祸首——秦鹜。

　　秦家大厅中，秦家家主坐在首位上脸色黯沉的盯着下方跪着的秦鹜，两边的椅子则是周行，宋羽，秦雅若，和那两位夫人，以及站在家主旁边的管家旺福和几名还没走的家仆。

　　“大哥，大哥，我错了，我知错了……你原谅小弟吧，小弟再也不敢了。”秦鹜头如捣蒜一样的不断磕着，见家主脸色还是那样难看，又道：“大哥，这件事不能怪我啊，是……是，是那史胖子，非要拖我下水，如果不答应他的话，他就要找人暗中杀我啊，大哥！”

　　秦家家主一言不发，只是盯着秦鹜，有些浑浊的双目浸满了沉痛之色。

　　“大哥！你给我一次机会吧，我以后什么都听大哥的话，绝对不会再有二心啊……”秦鹜脸色遍布着悔恨和痛苦，声音带着如同嚎哭过后的沙哑，足以令人产生同情。

　　周行静静的看着这一幕，据他了解，秦家家主乐善好施，心地善良，而此刻秦鹜这般称得上惨烈的认错，想来秦家家主就算是会处置秦鹜，也不会太过严重。

　　好一阵子过后，秦家家主重重叹了口气，沉声道：“你我虽不是亲生兄弟，但这些年里，我一直拿你当手足看待，该穿的该用的该花的，不曾亏待过你，甚至把家业的一部分交于你打理。”

　　“是，大哥，都是小弟不对，你……”见家主开口，秦鹜更是悔痛之极一样的说道。

　　“砰！”然而，他还没说完，秦家家主狠狠拍了一下桌子，惊得秦鹜赶紧住了口，秦家家主的目光仿佛冻霜一样的冷下，半晌后，狠声道：“可是！你背叛秦家，死不足惜！旺福，派人把他抛入后山狼窟！”

　　“大哥！不要啊！大哥！”秦鹜吓得尖叫起来。

　　旺福站在秦家家主身边，面无表情的看了秦鹜一眼，忽然手中多了一把匕首，朝着身旁的秦家家主刺去，众人大惊，两位夫人更是骇叫。

　　这一刻，旺福近在咫尺，加上突然的动作，秦家家主几乎是必中伤无疑，只是，在匕首离秦家家主还有一尺时，一只手掌挡在了前面，这尖锐的匕首触及手掌，却是发出金属碰撞的响声，无功而返。旺福张了张嘴，看向周行，眼神复杂，有着失望，也有着不甘，猛地，他把手中的匕首倒转方向，用尖锐的一头，狠狠的刺入了自己的腹部，一小股血浆从腹部顺着衣服淌向地上，旺福软软的倒在地上。

　　周行怔了怔，他本来是可以拦住旺福的，只是忽然觉得这样的人就该死，而没有阻止。这样的念头，他自己也没发现，与以往的思想完全不同。

　　其他人也是惊得屏住了呼吸，少顷，秦家家主喘息的咳了一声，朝着还有着些许气息，睁着眼睛的旺福，有着不解，有着痛心地问道：“当初我见你在街边乞讨，把你捡回，你为什么还要背叛我！”


第一百五十二章 嫁女？

　　旺福眼中的瞳孔开始涣散，用尽了最后一口气，虚弱的说出：“我不想永远做个仆人”，话说完，人已是没了气息，头歪向一边，死去了。

　　秦家家主沉默了许久，命家仆把秦鹜带了下去，旺福的尸体也被两名家仆抬走了。大厅中一片肃穆的安静，所有人都被刚才的事影响了心情，大家不再出声，如两位夫人脸上都是掩饰不住的惊惶，剩下的家仆们同样是大气都不敢出一口，生怕惹得家主不高兴。

　　而周行面色泛冷，心中却是觉得应该把秦鹜当场处死，如此之人，真不该活在世上。宋羽则是注意着周行，目光闪烁不断。

　　许久，秦家家主打破了沉寂，再次向着周行道谢：“周小兄弟，你这次一连救我两命，此番大恩，我无以为报啊。不如在秦家住段时日，让我好好款待。”

　　“秦伯父客气了，这只是举手之劳而已。我还有要事，明日就得启程离开，这里的其他事，伯父想必能够处理的了。”周行礼貌道。

　　“明日就要走？怎么这么匆急啊！”秦家家主还没说话，一边的秦雅若就急道，俏脸之上升起一抹红晕，明亮的眼睛充斥着一缕焦虑和莫名的情绪。

　　秦家家主朝秦雅若看去，额头微微一皱，若有所思的沉默起来。周行看向秦雅若，突然觉得后者这副模样有着一股奇特的吸引力，只觉得丹田之下的小腹升起一股邪火。周行一愣之下，脸色微变，暗自运起真元，把那邪火强压了下去。

　　秦家家主目光往周行的神色上扫过，内心暗道：“这人武功非同小可，一定是高人门下，又与志远关系密切。和雅若的年龄也是相仿，若是能把他留在秦家的话……”

　　周行朝大厅外望了一眼，天色已经不早，日即将落下西山，朦胧的太阳光辉在用最后的灿烂给大地带来光明。周行心中猛地涌起烦躁之意，恨不得让这太阳早早下山，盼那阴冷的月亮，“月亮？我怎么会喜欢月亮了？”突然，周行升起一种怪异感，似乎意识到自己哪里出了问题，而且是一件非常严重的问题，令他心惊肉跳。

　　“不对！一定有哪里不对！”周行低着头，脑中急转，迫切想把这问题找出来。

　　这时，秦家家主似乎下了个决定，虽然因为牢狱之苦已是颇为虚弱，但还是站起身，和颜悦色的看着周行道：“周小兄弟，我有一事相问。”

　　他的话一出，顿时打断了周行的思路，周行双眉紧蹙在一起，少顷，暗自沉吟，“应该什么问题都没有，是我自己多虑了。”他听清秦家家主的话，双眉展开，平静的抬起头，淡笑道：“秦伯父请说。”

　　“周小兄弟现年多大？”

　　“十六有余。”

　　“那可有婚配？”

　　“没有。”周行愣了愣，也未多想，摇了摇头。

　　“那可有喜欢的女子？”秦家家主脸庞上浮出笑容，继续问道。

　　这句话一出，秦雅若眼睛一亮，耳朵都似乎一下子竖了起来。两位夫人也是在这一连串问话中情绪恢复了不少，大夫人在听了周行的答案，看向周行的目光越来越温和。宋羽站在周行旁边，众人神态的变化都是落入眼中，他略一想，不禁有些哑然失笑，只是没有出声。

　　周行倒是在秦家家主的这些问话里，开始不解起来，他不明白秦家家主究竟为何要问这些问题，他的感官远超普通人，众人的神态变化同样是感觉的一清二楚，暗暗琢磨了一番，仍是不明其理，于是把注意力转到了秦家家主的问题上。

　　喜欢的女子么？周行目中光华转动，第一个出现在脑中的不是当初好感甚浓的聂梦儿，竟是那只见过数次，而且仅有一次看清面目的蓝衣女子。“怎么会是她！不会的，她只是和林宇慕相似，我怎会喜欢林宇慕！”周行想想自己喜欢一个男子，心中就有点发毛，当即否定了。

　　这番想法，只是一个念头，用了眨眼时间。

　　“没有。”周行回道。

　　闻言，秦雅若清亮的眸子露出一丝激动的兴奋，但见大夫人朝自己看来，似笑非笑的样子，连忙垂下头，脸颊泛红，一副娇羞的模样。

　　秦家家主含笑点点头，与大夫人对视一眼，略一犹豫，深吸一口气，洪声道：“周小兄弟，我有一女，年芳十五，从未许过人家，模样俊俏，是我秦家的掌上明珠。”

　　“爹啊！”秦雅若羞涩的叫了一声，用手掩住脸，不敢再面向众人，却又不走，眼睛从指缝间，朝周行看去。

　　“呵呵……”两位夫人也是噗嗤一笑。

　　周行一怔，秦家家主虽然还没明说，但是已经到了这个份上，哪怕从未经历过这种事，以周行的心智，也是明白了过来。原来，秦家家主的意思是想要嫁女！周行眼珠一转，目光落到掩着面的秦雅若身上，她这般娇羞的模样，实在是惹人怜惜，周行腹下刚用真元压住的邪火，再一次的朝上窜起，心里升起一个念头，若是能与这个女子交合……

　　豁然，周行醒过神，全身一个激灵，后背上浸出许多冷汗。他对自己的这个念头感到不可思议，祈云真人曾叮嘱过他，最好不要破了龙阳，以他的自制力，还有强大的意念，想要压下此般念头，应该是非常容易的一件事。况且，他是修真者，根本不应该存着与普通人交合的思想。

　　“我……到底是怎么了！”周行眉头深锁，越来越觉得有一个问题自己忽视了。

　　秦家家主仍在说着：“我家小女，名为雅若，从小学习诗画，懂得礼仪。周小兄弟，我就直话直说了，如果你不嫌弃的话，可愿与我小女定下终身！”秦家家主笑容满面，似乎是对自己的女儿十分自信。

　　“我如今年龄大了，也没有心思管理秦家了，志远既然不在，若是周小兄弟愿意成为我的女婿，这番家业，迟早也是周小兄弟管理了。”

　　这些话传入周行耳中，他只觉得脑中有些发痛，而且越来越痛，似乎有两个念头在其中挣扎。


第一百五十三章 凶兽的思想

　　一抹阴暗的颜色，就如阴沉的乌云，仿佛从灵魂深处漫延出来，噼里啪啦的似网状般朝周行的全身开始覆盖，它的速度很慢，似蜗牛般缓慢，却是不断的漫延而去。

　　这种阴暗，无人能够察觉，更像是覆盖在了他的灵魂上，就连周行自己也只是感觉浑身蓦然一冷，瞬间又恢复了平常，好像错觉一样，根本没有放在心上。

　　众人丝毫没有发觉，只有宋羽的脸色微不可察的变了一下。

　　“哈哈，周小兄弟，不知你意下如何？”秦家家主似乎因为此事，连日来的牢狱之乏也是在倾刻间好了许多。

　　秦雅若仍然用手遮着脸，手指间露出的清亮的眸子，散发着期待和喜色。从看到周行展露出强大的武功时，她心中就升起好感，而后一发不可收拾，虽然才认识不久，但却仿若一见钟情般，难以自持。

　　周行的脑中，刚才的那般疼痛渐渐淡了，思想恢复了正常，他此时心中对于刚才的事有些后怕。“以我的自制力，怎么会有那种想法！”周行已然意识到了不对。他朝大厅内的众人扫了一眼，目光在宋羽身上微微一顿，发现了后者脸色的变化。周行沉吟片刻，目光一闪，朝秦家家主抱拳，郑声说道：“秦伯父，此事恕我无法答应，我告辞了，日后若有机会，再来看望大家。”最后一句话，他是对众人说的。

　　“怎么？莫非周小兄弟看不上我家小女么？”秦家家主脸上的笑容一僵，按住心中的怒意说道。

　　周行还未说话，秦雅若则放下了手，俏颜含着忧怨之色，眼中浮现出泪花，泣声叫道：“爹！我不嫁人啊！一辈子都留在家陪你！”她含泪的双目，深深的看了周行一眼，然后小跑着冲出了大厅。

　　两位夫人吓了一跳，连忙唤上家丁，追向秦雅若。

　　秦家家主脸色发沉，一语不发，他虽然生气周行直接了当的拒绝，但周行毕竟救了他两次，更是有着强大的武功，他也无法去过多怪罪。

　　“告辞！”

　　周行沉默了少顷，转身朝秦家外走去，宋羽自然跟在后面。秦家家主嘴角微动，最终还是什么都没说。

　　出了秦家，周行脚步停了下来，看向宋羽，沉声道：“师弟，你是不是感觉到了什么？”

　　宋羽黑亮的眼珠微微转动，在周行身上由头到脚打量了一番，认真道：“师兄，我感觉你变了。”

　　“这话是什么意思？”周行皱了皱眉，眼神却是渐渐凝重起来。

　　“现在的你，和以前的你似乎有些不同了，特别是刚才，我感觉你体内好像有一头吃人的凶兽正在成长。”宋羽迟疑了一下，有些不确定的说道。

　　“吃人的凶兽！”周行猛一怔，骇然失色，不敢置信的重复道。此话若是别人说，他不会相信。可见识过宋羽的感知能力，他如何能不信。

　　宋羽合上手中的羽扇，沉声道：“师兄，从收莫前辈为奴的那时候起，你似乎就有些变了。当时我还没注意，而在你杀了那城主的时候，就明显的感觉到你的变化，更是在刚才，我感觉你的体内，不，应该是在你的心灵或者是未知的地方，正有一头吃人的恐怖凶兽在成形，这样下去，迟早有一天，那吃人的凶兽会彻底的成长起来，取代了你的存在。”

　　“凶兽取代我的存在！意思是，我将会变成一头凶兽，没有人的思想，只凭凶欲作祟。”周行凝重的说道，脸色变得异常难看，这种事普通人自然不会相信，但是他是修真者，对于这种离奇的事，没有过多的惊讶，有的只是一种浓浓的担忧和发自内心的恐惧。

　　“嗯。”宋羽面色沉重的点点头，肯定了周行的想法。

　　周行目光闪烁，陷入了思索。

　　似乎过了很久，晚霞把片片鱼鳞状的白云渲染上一层醉人的陶红，大地也在这种颜色的映衬下，显得温暖了许多，如同老者脸庞上焕发而出的慈祥光泽。

　　周行从沉思中渐渐清醒，抬头看向这片昼夜即将交换，天地自然而生的美景，心中却是升起厌烦之意，期待着这白昼快些消失，让那黑夜尽快来临。

　　“我这是怎么了？”这个念头刚一升起，周行立刻心有所感，不同于在秦家大厅中，他现在已经意识到自己的变化，自然在注意着。

　　“黑夜，白昼。我竟然会喜欢晚上，讨厌白天！

　　大多数凶猛的野兽，如老虎，猎豹，它们都是喜欢晚上。难道在我身体里面真就有凶兽在成长，在影响我的思想，喜好么？

　　这，到底是为什么？！我身体中怎么会有凶兽！？凶兽又怎么可能进入我的身体？那等它成长起来，我莫非真就成了一只人型凶兽了！”

　　想到这些，周行倒吸一口凉气，脑中在瞬间一片空白。良久，周行微微闭上眼睛，脑中急转的思量：“师弟应该不会骗我，若真如他所言，我该怎么办！师尊现在木行珠内沉睡，我自己连筑基都未达到，若不是刚才我突然感到想法和以往有些不对，更是不可能注意到自己的思想发生了变化。我该如何去解决！

　　我绝对不能成为吃人的凶兽！也绝对不能被凶兽的思想所取代！至少，至少也要等我找回爹娘和二叔的灵魂，至少也要让我能够把师尊救醒……”

　　周行睁开眼，眸子中绽放出坚韧的光芒，无论如何，他一定要把自己必须做的事做完，在此之前，绝对不能被这凶兽的思想所影响！

　　没过多久，周行与宋羽找到莫强龙所在的客栈，莫强龙整整一下午，一直抱着周行给他的修真心法，以他在武学上的成就，这些心法并不难理解，但为了能够深入了解心法，他翻来覆去，一遍又一遍的看着，对心法的理解缓缓加深。

　　两人进房屋的时候，就看见莫强龙这样专注的阅读心法，认真的样子仿佛一位正在专心学习的孩童。


第一百五十四章 离开

　　两人从进屋到关门，莫强龙只是耳朵动了一下，头也未抬的继续研究心法。因为周行的事，宋羽心情同样是有些沉重，没有如往日那边，会与莫强龙斗斗嘴。

　　周行看了莫强龙一眼，然后走到桌边坐下，拿起茶壶，沏了杯水，端起放在嘴边，轻轻抿上一口，茶水中浸出一丝苦涩，在舌头缠绕一番，而后从喉咙流入肺腑，带着一股回味的甜意，沁人心脾。

　　“休息一晚，明天早上，我会离开这里，你们是要跟我一起？还是自去？”周行沉默片刻，轻声道。

　　“我跟着师兄。”宋羽淡然道，没有去问周行今后去何处。莫强龙依然是沉浸在心法中，但周行知道，他肯定听到了自己的话，只是不愿从对心法的感悟中走出，也就是与宋羽一样，要跟随他。周行心中忽然升起一种淡淡的感动，这两人竟是连问也未问自己到底去哪里，而是完全的选择跟他。

　　“莫老伯，有件事我没告诉你，我惹了一个非常强大的对手，很有可能遭到对方的追杀，一旦被找到，我们难逃一死。其实收你为奴这事，你不必放在心上，我也没有当你为奴的意思，你愿意的话，就此离去吧，那心法就当是我赠于你的。”周行沉吟了少顷，对莫强龙说道，话语中带着真诚。

　　闻言，莫强龙浑身轻轻一震，视线从心法上移向周行，他自然可以感受到周行脸上的真诚，知道周行所言非虚。旋即，莫强龙右手摸了摸半白的山羊胡，嘿嘿笑道：“被人追杀，嘿嘿，老夫已经好久不曾感受过那番滋味，这么有趣的事，岂能少得了老夫。”顿了顿，脸色又是一板地说道：“还有！老夫说做你为奴，便是你之奴！哼！你莫要让老夫做个言而无信的人。”说完，他山羊胡朝着嘴上角一翘，低下头又沉浸在了心法中。

　　周行微感愕然，被莫强龙顶的无话可说，倒是因为他这番话，心中的感动化作一股暖意，流转全身。或许莫强龙跟上他的意图是为了得到更多的好处，又或许是别的原因。但是无论什么，能在知道情况下，还能做出这种决定，周行已然心满意足了。

　　旋即，周行望向坐到床上，盘腿准备修练的宋羽，一身黑衣，面孔削瘦俊俏的宋羽，在周行的眼神看来的同时，嘴角一勾，刻画出迷人的微笑，道：“师兄，你不会也想劝我走吧？”

　　“嗯，师弟，那人的实力你也见过几分，绝对不是我能抵挡的。你刚修真不久，以你的感知能力，日后一定可以成为强者。”周行坦言道。

　　“还是算了吧，我感觉跟着师兄，才是最正确的选择。当然，若师兄觉得我实力太差，非要赶我走，那就没办法了。”宋羽瘪嘴一笑，故作轻松的说道。虽然他的感知很灵验，但是在见识过那元婴修士的实力和手段后，宋羽依旧是有些心惊肉跳。当时，他几乎是一只脚跨在鬼门关上，只要稍稍有些意外，便是毙命的危险。不过，纵使如此，在这段时间的相处中，周行虽年龄比他小上几岁，可却教导他修真，是师兄，更如同师尊一般。更是把这强大的羽扇交给他使用，只是为了这些，他就非常感激。他，宋羽，不是忘恩负义，见死就怕的人。

　　周行怔了怔，心中的感动更浓了几分，如今他的家园被毁，爹娘和二叔的灵魂消失，他没有能力找到；师尊沉睡不醒，不能再陪他，帮助他；而且那清鸿宗粤宏景不可能就这样放过他；更加令周行心头压抑的是，刚刚发现，他的思想莫明的发生了变化，似乎正有种力量，仿佛那残虐的凶兽一般，从身体的未知处苏醒成长。

　　这种种事累积在一起，周行苦累不堪，只是不论哪件事他暂时都没有能力去改变，只能全部压在心底。只有等实力强大，强大到把这些事全部解决，那时周行才会轻松下来。如果在这个时候，宋羽和莫强龙离开，那么以后的旅程，或许就是他独自走在孤寂，寻求强大的道路上，寻求解决这些事情的道路上。

　　这条道路，一定是艰难坎坷，一定是荆棘遍布，然而，只要还有一口气，周行就不会，也不能停步。他的路，是否危险重重，是否困难云云，都只有挺身走下去。因为，等待他的人，是亲人，是师尊。

　　现在，有宋羽和莫强龙愿意陪伴他，无论对他是否有所帮助，都是给了他莫大的慰藉，周行暗暗决定，他一定不会辜负这两位同伴的信任，会帮助他们在修真，在行仙的这条路上，走得更远。

　　次日，阳南城的上空，一片晴朗，湛蓝的天空，洁白的云，还剩下的大雁组成最后远航的队伍，向着南方而去，深秋已过，初冬已经开始降临，许是过上不久，就有迎来雪季。阳南城的百姓也是穿上了厚实的棉袄，哈气时，便见凝成的水雾。

　　周行的修为已臻练气九层，所以并未感受到寒冷，宋羽和莫强龙同样是衣衫单薄，此刻，周行才突然注意到，原来，冬季已经不知不觉中悄悄走来。

　　“我们走吧。”周行看了一眼这个离家乡白水镇不算远的城市，也算是上是自己的家乡，招呼宋羽和莫强龙一声，然后向着西方走去，周行心中有些感伤，这次离开自己的楚南国，不知下一次返回又是多少年后了。

　　在一处墙角，一身红衣的秦雅若，紧紧抿着嘴唇，含着泪的眸子，长长的睫毛在轻轻发颤，只是注视着周行的背影，眨也不眨，俏脸上有些发白。眼见着周行的背影越来越远，慢慢淡化成为一片模糊时，秦雅若眼睛缓缓闭上，几滴泪珠掉落，打在尘埃上……

　　远处，周行的脚步一顿，他自然发现了秦雅若，这个似乎喜欢自己，对自己一见钟情的女子，周行有些歉意，不谈他是否也是对这个女子有好感，只是修真者的身份，以及那些等待着他的人，周行就不能在此处停留，只能辜负了这个女子的一片心意。

　　“嘿嘿，要不要回去？”莫强龙古怪的笑道。

　　宋羽瞪了他一眼，喝道：“有这么跟主人说话的么！”

　　莫强龙眼睛一鼓，山羊胡翘得老高，显得是被堵得发气了。

　　周行看了他们，无奈的摇摇头。

　　没过多久，三人的身影彻底的消失在了阳南城，踏上了新的路途。


第四卷 融元功的影响


第一百五十五章 鲁淮之地

　　“澎！……澎！……”

　　湍急的江水，一泻千里！那在礁石间迂回的狂流，如烈马脱缰，如离弦之箭，如猛虎出山，发出声震天地的呐喊。余波叫嚣着击打向江岸高堤，脚下的大地仿佛也被震撼，大有堤毁江崩之势！

　　“浩荡远去千万里，仿若天河入九霄。鼓号吹奏点锐金，刀枪剑戟齐飞舞，江湖笑，恩怨难了！”一曲古筝弦乐铮铮有力的传响在江岸堤边，与那狂啸的滔滔江水声，融成铁马金戈般的绝唱。

　　“好词！好曲！”

　　“当今世上，除了明月仙子外，谁能以女子之身弹出如此雄浑的曲风！”

　　“不愧是明月仙子，仙子不仅容貌倾城，更是才气出众。仙子，可愿下来，与小生对饮一杯清酒？”

　　在江岸旁，一处牡丹装饰的亭楼，坐着一位手抱古筝的紫衣女子，亭楼的五尺石阶下，是十数个簇拥在一起，衣袍鲜亮，打扮富有的青年。

　　见紫衣女子毫不理睬，这些青年也不以为意，一个个大声的念着自己所思而出的诗词歌赋，希望得到明月仙子的注目。江岸过路之人，频频关注，只是每当临近，就会被这些青年的一些随从驱赶开来。而过路之人看到那些青年身上的打扮，知道他们都是附近有钱有势人家的公子，自然是摇头叹气走开，不敢去得罪他们，只远远的看那紫衣女子一眼作罢。

　　这一看，自然是惊艳。

　　※※※

　　除了此处是引人侧目之地，那离江几里远的恢弘酒楼，“望江楼”，同样是吸引眼球的地方，望酒楼足有五层，大雁塔状，整个楼阁外墙贴着紫蓝色的琉璃，即使在这足有数里的大江对面，也能看到它。

　　而这宽约七八里，仿佛从天而落的银河般清澈而又汹涌的大江，正是贯穿了岳都帝国，划开了八国盟和楚南国、梁召国的天堑——青江！

　　这里，是青江最平静，也是最宽阔的地方，是青江中段，鲁淮之地。而之所以命名为鲁淮之地，是因为这中段处，便是八国盟中鲁国和淮国的相交点。

　　此时，江面上有着三艘大船，和若干中小型的船支。那大船是鲁淮之地巨富一方的富申和官员才能拥有的，中小型船支则是捕捞江鱼或载人往来所用。整个鲁淮之地，足有几千上万人来往，靠近梁召国的那边虽然也是商家云集，却远没有鲁淮之地这边热闹。

　　其中的一只小船的船舱中，一身黑衣的宋羽和山羊胡老者莫强龙面带忧色的看着坐在船舱里处，盘坐在那里，额上汗珠密布，嘴唇发干，闭眼蹙眉的周行。

　　周行此时的情况显得非常不好，脸色发青，身上隐隐有汗雾在蒸腾。

　　宋羽和莫强龙对视一眼，却没有任何办法帮助周行，只得眼睁睁看着周行受苦，就连一向沉浸在修真心法中的莫强龙，也是无心再去研习了。

　　这种情况从离开阳南城的数日后就开始了，先是周行无故发狂，似要发疯一般，然后莫强龙以独特的点穴方法，竟是帮周行恢复了一丝清明，周行趁着那丝清明，便集中意念去控制住心中莫名其妙生出的情绪。

　　然而，这一路上，每过几日，不定期，周行的情绪就会突然暴动，仍是需要莫强龙的点穴之法帮助，否则的话，恐怕周行会发疯发到真元用尽，才会恢复正常。

　　到青江的这一路上，三人花费了两个月的功夫，往往都是周行突然失控便会耽搁数个时辰乃至数日的时间。值得庆幸的一点，周行在失控的时候，并不会立刻就爆发出强大的实力，而是立定不动挣扎一会儿，也便是如此，莫强龙才能够施展出点穴之法，否则以周行的实力，他俩根本就无法靠近，反而还会有危险。

　　“你那凝神穴法的效果好像越来越差了！”宋羽在观察了周行半晌后，沉声说道。

　　莫强龙脸色凝重，用手在山羊胡上捋了几下，思量了一阵，有些不确定地说道：“老夫这凝神穴法虽是俗世的手法，但是按照人体的穴位所创，就算是修真者也应该起到作用，前几次效果还不错，怎么会越来越差了呢？”

　　“师兄现在承受的痛苦似乎越来越大，每次恢复正常后都是元气大伤的样子，难道真有什么凶兽在影响他？！”宋羽眉头紧皱，惊疑不定的说道。他虽然曾经有些感觉，但是这些感觉并不会太清晰，最多给他指引一点方向，即使修真了，宋羽对于凶兽在周行体内这种事仍是不太置信。

　　“你还是认为凶兽在他体内影响他？哼！老夫以为这根本是荒谬之事，就算这修真真有那么玄妙，也无法逃过这天地的规则。以老夫之见，他这是心魔入体，走火入魔之相！”莫强龙瞥了宋羽一眼，有些不屑的说道。

　　“走火入魔，这不过是俗世之说，你两个月连心法都还未修练成功，又怎会明白修真！”宋羽反驳道。

　　“你！”莫强龙气得吹胡瞪眼，噎得无话可说，这两个月，他尝试过数十几次修练修真心法，却没有一次成功，反而成了宋羽嘲笑的事情，令莫强龙既是愤怒又是不甘。

　　“够了！别吵了！”一声虚弱的怒声打断了两人的争执，两人非但不气反是惊喜的朝周行望去，只见周行已是睁开眼，一副病态泱泱的样子，脸色惨白如纸。

　　“师兄，你没事了吧？”宋羽连忙关切的问道。

　　周行喘息了几口粗气，刚才那一声怒喝竟令他消耗了不少的气力，缓缓的摇了摇头道：“暂时没事了。”他又看向也是露出一丝眼中隐藏着关心的莫强龙，有气无力的笑了笑，“莫老伯，多谢了。”

　　“哼！有什么好谢的，你瞧你这副不人不鬼的模样，赶快吃点丹药，恢复些元气，再过一会儿，就要到八国盟的鲁淮之地了。”莫强龙板着面孔，冷冰冰的说道。

　　“嗯。”周行自然听得出来他话中的关心，这两个多月的相处，三人之间虽然表面上还是那般，其实却是比两月前的关系要好上许多。

　　随后，周行拿出一粒上品洗髓丹吞下，不多时，在丹力的滋润下，脸上多了一丝红润，气色有了不少好转。上品洗髓丹，就算是筑基的修士服用，也会有很大的效果，能以练气修为就能随意服用这种品质的丹药，恐怕也只有拥有小瓷片的周行了。

　　大约一顿饭的功夫，三人已是渡过了青江，来到了鲁淮之地的江岸之上。

　　“青江以西，八国盟，师尊当初便是要我来这里了！”

　　此刻，周行望着那浩瀚的江面，望着那不见尽头的江水，充满了震撼，他刚才到青江的时候情绪失控，以至于根本没有精神去注意这青江的壮阔景色，这个时候，感受之下，被其如龙横大地的气势所折服。他何时见过如此磅礴的大江，只觉得浑身上下都因为看到这江而充斥着一股豪气。在这气势的影响下，周行感觉脑中有一股凛然的正气生出，把那引发他失控的莫名东西被完全的压制住。

　　这两个月时间，他每当情绪失控后，都能清楚的感觉到脑海中，有一团类似于阴暗的黑气在生出，也正是这黑气，经常在脑海中乱动，干扰着他的情绪，而且这黑气似乎与丹田有着联系，每当他的真元进步一丝，这黑气就会发了疯的乱窜，从而让他情绪失控。

　　连续两个月的连续的情绪失控，也让周行对那黑气渐渐有了些了解，这黑气似乎是许多种人类情绪的杂和，不过以阴暗的欲望为主，像极了残虐凶兽的个性，并且能够影响周行本来的情绪，甚至代替他的情绪。同时，随着暴发的次数越来越多，这黑气也有着逐渐增多的趋势。

　　至于这黑气为什么产生，周行也有着自己的猜测，这黑气或许便是由自己的丹田生出，这也就解释了为何真元进步，黑气就会发狂乱窜。当然，周行并无法肯定，为何会出现这种情况，只是下意识的感觉，这与他修练的功夫有关。

　　融元功！

　　从当初在那山脉中，用融元功吸取了向覃的功力时，似乎他的性格就在慢慢发生着转变。如果不是如此，以他以前的性格，在那临山城外山贼窝中，不太可能会取了那野狼的性命。而后来，他的心性也似乎变得冷漠了一些，不过并不明显，但从能够把御鬼道人三人的功力全部吸了那一点看来，他没有在吸向覃功力时那样犹豫。

　　再到后来，就是在天元派吸了天元派长老的功力，达到了练气九层，似乎就是在达到九层之后，才开始出现这一变化的，刚好，在阳南城时，就是周行达到练气九层没多久，也是从那时起，宋羽感觉到他的变化，说他体内像是有吃人的凶兽在成长。

　　当然，这只是周行的猜测，也有可能是因为其它原因，不过，相对而言，融元功的影响明显最有可能。

　　周行忆起师尊祈云真人曾说过，他对这功法也不太了解，只知道在冲击瓶颈时会很难。莫非，这难度就在于此？这就是融元功的影响么？

　　牡丹楼亭处，明月仙子一改先前激荡豪壮的古筝之声，纤细的手指在古筝绷紧的弦上，轻盈的跳动，一串时而如大珠小珠落玉盘的轻脆之声，时而又如泉水汩汩的音符，带着像风沙的缠绵，带着仿佛田园的幽静，轻轻的传响在这鲁淮之地。那波涛汹涌的青江，似也跟随着这古筝之声，而趋于平静。

　　周行从沉思从惊醒，惊讶的发现，脑中的黑气竟是在这样的古筝之音下，安静了下来，不需要压制，而是真正的安静了。


第一百五十六章 一笑倾城

　　这古筝之乐，仿若干净的泉水，令周行的心也跟着静下，他的气息越来越平和，就似走在那清雅的乡间小道，宁静。

　　顺着那乐曲传来的方向，周行朝那牡丹楼亭望去，目光在那亭柱的遮挡下，只看得见一抹紫色的衣裙，被江风吹得飘荡起来。

　　“好美妙的曲子。”宋羽轻声赞道。

　　周行闻声，道：“只是美妙么？”宋羽微笑的点点头，“我对音律略有了解，这曲声干净淡雅，算是上乘之作。”

　　“哼！只有小白脸才喜欢听这曲，老夫还是觉得刀剑之声才是男人该听的！”莫强龙不屑道。

　　宋羽一挑眉，讥道：“还是脱不掉俗人的想法，难怪练不成修真心法。”

　　见两人因为一句话再起争执，周行无语的摇摇头，目光再次投向那牡丹楼亭。那古筝之声依旧，他清晰的感受到脑中的黑气不再动弹，集聚在脑中的一角，就如沉睡了一般。

　　“黑气真是受那曲子的影响么？还是我多心了？”周行沉吟片刻，也不理会宋羽二人，径直朝那牡丹楼亭走去。

　　这时，那古筝之乐已经一曲落终，余音绕梁，绕着这江岸，仿佛湖面的波纹一样，渐淡渐远。

　　“好曲！”

　　“明月仙子！这曲子你从未弹过，不知叫什么名字？”

　　“明月仙子，我愿出白银千两，请你教在下这支曲子。”

　　楼亭的台阶下，簇拥着的一群青年公子，一个个叫喊出声，却是没有人走上那楼亭台阶一步。

　　周行已经走到楼亭前十数丈时，有两个大汉立刻走了过来，一脸蛮横的喝道：“走开！走开！不准靠近这里！”

　　“为何？”周行讶然，但不知是不是受那乐曲的影响，并没有生气，对那楼亭中，弹古筝的人，更生起一丝好奇。

　　两大汉似乎是因为解释过多次，不耐烦的道：“这些都是富家公子，你不想惹上麻烦的话，就走远点！”

　　周行朝那些富家公子看去，略一皱眉，他并不想随意惹事，但那古筝之乐对他现在或许会有帮助。周行再次朝那楼亭走去，两大汉顿时大怒，举起沙包似的拳头，就朝周行砸去。

　　还未等周行动手，就听“咔嚓”几声，两大汉惨叫出声，四只胳膊软了下来，显然是脱臼了。随即，一声怒哼响起：“敢对我主人动手，活得不耐烦了！”

　　动手的人，自然是赶来的莫强龙，他山羊胡翘得老高，似乎每次发怒都会如此。两大汉忍着痛，骇然的跑开了，他们刚才只是眼前一花，就感觉到胳膊被卸了下来，自然知道是遇到高手了。

　　那群青年公子听到惨叫，朝这里看了一眼，随即朝各自的手下使了个眼色，又回过头去，不再理会，显然是认可了周行，有资格到牡丹楼亭前面来。

　　周行淡淡一笑，朝莫强龙点点头，走到了牡丹楼亭的台阶下，这才是把视线转移到那弹古筝之人的身上。

　　明月仙子，一身紫色的衣裙，乌黑的如瀑布般洒在肩后的头发，没有经过任何盘饰，瓜子脸，皮肤雪白，五官有着一股出尘的气息，仿佛那跌落凡俗的仙子，美的不可方物。她没有用面纱遮颜，自然的把面容展现在人面前，淡淡的神态，却是比有面纱，更让人感到神秘。此刻，她坐在亭楼中的石凳上，低着眉眼，手中抱着一把有如琥珀凝成的古筝，轻轻的拨动着弦丝。

　　周行有些吃惊，不是吃惊于这明月仙子的美，而是吃惊于这气质，就似刚才那弹奏的曲子一般，浑身透出一股宁静的气息，特别是白皙纤细的手指在古筝上拨动，更是蕴含着一种如诗如画的意境。

　　“她会不会是修真者？”周行心中冒出这个念头，这样出淤泥而不染，又带着高贵典雅的气质，真不像是凡间女子所有。心中一动，一点金色在周行的眼底呈现，破幻法目，结合观气术，很难令人察觉。

　　在破幻法目的视角下，只要修为不是与周行差太多，就算用出隐匿之术，周行相信也能够看出一二。然而，令周行失望的是，明月仙子全身一丝真元的气息也没有，显然不可能是修真者。

　　忽然，明月仙子臻首，未经粉黛的容颜完全的展示在众人眼中，她眼睛并不算太大，却是清澈如水，没有如星辰一般的深邃，有的只是如清泉的纯净无暇。她清澈的目光，没有掩饰，看向了周行，旋即轻轻一笑，这一刻，仿佛百花齐放，拨云见日。

　　北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。仿佛描写的就是这样的女子。

　　周行一愣，他意念坚定，没有被这笑容迷失，感觉到那笑容中带着一丝的善意，周行有些奇怪，不知为何。但这样动人的笑，还是令周行感动美，不似人间的美。他一愣之后，笑了笑，朝明月仙子友好的点点头。

　　然而，其他人，特别是周行身边这十数个青年公子，或是张嘴结舌，或是目瞪口呆的看着明月仙子，更有两人，竟是留出两行眼泪，激动的说不出话来。

　　“明月仙子笑了！我每日来这里，已有百日，终于看到明月仙子笑了！”

　　“太美了！世间怎会有这样美丽的姑娘，仙子！仙子！”

　　就连宋羽也是睁大眼睛，僵硬的看着明月仙子，似乎在这一刻，他的眼里也只有明月仙子的存在。

　　在这附近，目睹了明月仙子的笑容而没有迷失的，除了周行外，就只有莫强龙了，他虽不是修真者，意念强大。但是数十年的修武，更是达到先天境界许久，心志早已达以不被外物所惑的地步，只想着追求强大的实力。

　　随后，明月仙子又低下头，不染尘埃的手指继续拨动着古筝，优美的曲乐轻轻响起，把这些青年公子唤醒。


第一百五十七章 安定

　　众人迟迟才从那一笑中醒来，但都没有吵嚷，只是静静的望着明月仙子，眼中饱含着感动，似乎这一笑，就满足了他们心中的所有欲望，这一笑就是他们一生的追求。

　　周行看着这些人，突然觉得很奇怪，暗思：“明月仙子的美貌在俗世绝对是数一数二，这些人怎么会甘愿守在一旁，而完全没有那种强取豪夺的念头呢？”

　　“俗世中的富家子弟，大多都有劣性才对，就算真的喜欢这明月仙子，也不大可能会老实到这个程度吧。”周行看着那台阶，目光一闪，这些富家公子，竟是没有一个会上那台阶，每个人都是老实的站在台阶下，含情脉脉的看着明月仙子，一个个陶醉的模样，仿佛是沉入了那美妙的曲乐中。

　　见此，周行心中冒出一个自己都觉得荒唐的念头：“难不成这些人，都是被那曲乐所吸引了？一个个全是曲乐爱好者么？因为这曲乐才会这样对待明月仙子？”

　　周行沉默了许久，又朝明月仙子看去，这一次的曲乐依旧的非常动听，周行脑中的黑气仍是安静着，仿佛也与那些富家子弟一样，陶醉在了曲乐中。周行也不急着去问明月仙子，为何她这曲乐竟然有安神的作用，而是静静的站在原处，看着明月仙子，聆听着动听的曲乐。

　　他不忍心把这曲乐打断，准备等这一曲终了，再去询问。

　　这次的曲乐十分温柔，好像倚靠在森林的一棵树上，倾听着风吹树叶的沙沙声，柔和的阳光照在身上，呼吸中是青草和花的芬芳。

　　周行忍不住微微闭合上眼睛，仔细的感受着曲乐中的美妙，他不懂曲乐，却从这曲乐中感受到了自然，仿佛间，他已是处在了另一个地方，摒弃了尘世的嘈杂。

　　“哼！你们到底要站到什么时候！”莫强龙用上内力重重一哼！然后不耐的说道，他看着站在那里一动不动，闭着眼一副享受模样的周行和宋羽，山羊胡翘到了鼻子上。

　　“嗯？”周行睁开眼，先宋羽一步醒来，抬目望去，发现那牡丹楼亭已经人去楼空，明月仙子的身影已然不在了。周行猛地一惊，四下看了一圈，那原本在他身边，簇拥着明月仙子的十数个富家公子，同样不在了人影。

　　“怎么可能！以我现在的修为，感官能力比普通人大了十倍不止，就算是一里外的脚步声，都能够辨清。”周行真的是惊骇了，若不是听到莫强龙的一声重哼，他或许直到现在还不会清醒。

　　“发生什么事了？人呢？”宋羽跟着醒了过来，扫了周围一眼，同样是吃惊不已，朝莫强龙问道。

　　“哼！你们真是被美色迷了心窍！听那女人弹的破曲子，就成了傻子。老夫真是纳闷，那听得都想睡觉的东西，有什么好听的。照老夫看来，红颜就是祸水！还自称是修真者……”莫强龙说道，一副鼻孔出气的样子。

　　闻言，周行和宋羽对视一眼，没有生气，反倒是更加震惊。

　　“他们人呢？什么时候走的？”周行注意到，这时候的天色，竟然都快临夜了。

　　“那女人把那首曲子弹完就走了，至于其他人，比你们还傻，一个个坐在地上，猪头猪脑的，还流口水，被他们的仆人带走了吧。老夫还以为你们自己能醒，等了一个多时辰，想不到你们连那点克制力都没有。要不是老夫身上没带钱，肚子饿了，就让你们在这里站个几天几夜再来叫！哼，老夫用出了五成的功力才叫醒你俩，等下就去那酒楼，好好吃一顿。”莫强龙先是带气的说道，最后用手指向那紫蓝色琉璃的望江酒楼。

　　这话令周行脑中掀起了滔天骇浪。

　　“我练气九层的修为，竟是被这一曲就迷失了自我，我用破幻法目观察过那明月仙子，她明明是普通人无疑，难道是这曲子或者那古筝的缘故？还是那明月仙子的修为远超于我！？”这些想法在周行脑中急转，最终也无法确定其原因。

　　唯一能确定的是，那明月仙子绝对不那么简单。

　　周行再次感受着脑中的黑气，发现这黑气比起刚才还要平静，周行估计，至少在十日内，这黑气应该都不会控制他的情绪，这倒是件值得高兴的事。

　　望江酒楼，是鲁淮之地最大，也是最贵的酒楼。

　　三人交了足够普通人用上半年之久的五十两银子，才在这望江酒楼的第一层得到个桌位，这酒楼中的布置与别的酒楼不一样，除了同样是用紫蓝色琉璃镶嵌的地板和墙壁外，四处悬挂着紫色的纱帘，本来这应该有些女子气息，但却在格局上，以酒楼中间为楼梯，延伸到四面八方，每个席位都显得不一样，营造出一股大气，如此一来，即使最刁钻的客人，也难以找出毛病。

　　坐定之后，自然是上了一座美味的菜肴，对于周行来说，不缺钱。

　　在这吃饭的同时，也能够享受着江面吹来的湿润的风，看着那磅礴的青江，别有一番风味。

　　吃饭的同时，周行一直在默默思索着：“我现在被那黑气影响，若是不找到源头根治，恐怕迟早会沦落成野兽一般。

　　按师尊留下的常识，八国盟中的修真比楚南国要强上许多，八大修真宗派更是有两宗在此，若是没有实力的话，只能是受欺负。而且此处已离楚南国极远，谅那粤宏景也无法找到此处来，若真的能寻到这里，也只能算我命不好了。

　　刚才那明月仙子的乐曲对我现在大有帮助，倒不如留在此处，一来是想办法解决那黑气；二来是增强实力，若是能筑基成功，对安全也是一大保障，还有许多功法都未练熟；三来，师弟和莫老伯都刚修真不久，也需要一段时间静心修炼。”

　　随即，周行把自己的想法与宋羽和莫强龙两人说了清楚，两人听后反应完全一样，都是无所谓点点头，然后自顾自的继续吃着满桌的美味。

　　“呃，我是说要留在这里，可能是很长一段时间，你们没有意见吗？”周行再次询问道。

　　宋羽用手拿着一只晶莹发亮的猪肘，支吾道：“师兄，这水晶肘子好吃啊！”

　　“哼！还是麂肉最香！”莫强龙同样是含着一大口肉，含糊不清的说道。


第一百五十八章 琴师

　　一阵琴声忽然在望江楼悠悠作响，令所有食客纷纷停筷，朝望江楼中间的一处高台上望去，紫色的沙帘后，却是一位童子身材的人，看不清模样，坐在那里抚弄一把比他身材还要大的古琴。

　　琴声悠扬，说不出的动听，令许多食客都露出享受的样子。

　　“这琴声似乎有些耳熟。”周行抬头看着那童子，沉吟少顷，仍是回想不起在哪里听过这样的琴声。

　　宋羽也是看向那童子，静静听了半晌，忽然眉头一皱地说道：“好像和那明月仙子弹的曲路是一样的，不过比明月仙子弹的就要差太多了，唉。”说到最后，宋羽摇头叹了口气，脑中浮现的是明月仙子那绝美的笑容。

　　“莫非这童子与明月仙子有关系？”

　　周行闻言，思量了一番，站起身，延着那楼阶朝童子所在的高台走去，这里随处有着紫蓝色沙帘，带着一股朦胧感，使人无法看个真切。

　　“客人，请留步。”一位目露精光的中年人阻在周行前面。

　　“怎么？我想去请教这琴师弹的是什么曲子，也不行么？”周行平静的说道，心里却暗暗吃惊，这中年人一看就是俗世中内力深厚之辈，但显然不是修真者。

　　“客人见谅，琴师从来不与外人见面。”中年人有礼的说道，可手却是稍稍拳握，似乎只要周行再迈上一步，就要动手。

　　周行目光落在沙帘后，略显朦胧的童子身影上，眼底金光一闪而过，随即神色有些讶然。听到中年人的话，沉默了一下，淡淡道：“如此，那便罢了。”说完，径直走回了饭桌。

　　“师弟，依你的感觉，那明月仙子会不会是修真者？”周行坐定后，忽然问道。

　　宋羽微微一愣，削瘦俊朗的脸上露出一抹思忆之色，黑白分明的眼睛中渐渐有些迷茫，喃喃道：“明月仙子，她是仙女，步履凡尘。”

　　周行愕然。莫强龙哼了一声，道：“那就是个妖精，把他勾引了。”周行无奈的苦笑一下，看来指靠宋羽的感觉是不可能的了，刚才他用破幻法目，发现那童子也是普通人，这就令周行更加好奇了，凡俗的曲乐当真有这样的效果么？

　　就在这时，那边却响起了一阵吵嚷，望江楼的客人都是侧目，朝那里看去。

　　“你说什么！我家主子看得起他，才会请他回府演奏！居然说不与人见面，你知道我家主子是谁吗！他是蒙国的小王爷，别说你这区区望江楼，就算是这鲁国和淮国的皇帝，也得给我主子面子！”刚才周行所在的地方，那中年人阻在去童子弹琴的路上，另一边则是三个打扮威风的男子，而他们几人时不时朝后面的一张桌子看去，一位青年正在那里注视这边，想来便是那所谓蒙国的小王爷，他身边还有几位威风的男子跟随左右。

　　“客人恕罪，但望江楼有规矩，琴师是绝不会与人见面的！”中年人不卑不亢的说道。

　　“少说废话！别以为这望江楼有人撑腰，就敢口出狂言。若是惹得我家主子生气，就拆了这望江楼。你们，把那琴师给我带下来！”中间的男子颐气指使的对另外两人说道，另外两人立马就要朝那边走去。

　　“留步！否则别怪在下不客气了！”中年人大怒，手捏作铁拳，就要砸向那二人。

　　“李师傅，还请息怒。”一声稚气的男童声，从那紫蓝色沙帘的琴师童子处传来，这声音清淡自然，仿佛没有一丝烟火气息。话声落在中年人耳边，中年人一怔，毫不犹豫的收了手。那两个要准备进去的男子也是暂停了步伐，朝中间的男子看去，等待他的命令。

　　“你就是琴师吧，我家主子想要让你回府演奏，你可答应？若是不答应，后果自负。”中间的男子似乎让这声音弄得脾气消了许多，前几句还彬彬有礼，后两句又是回复了本性，一副狂傲的样子。

　　紫蓝色的沙帘后，琴师童子好像思考了一阵，清淡如云般的声音再次响起：“客人，请你回你家主子，可否等我再为客人们弹一曲？容后再说。”

　　“这……你等着！”中间的男子迟疑一下，小跑向后面桌子的青年身边，不一会儿高声叫道：“好！我家主子同意了，你弹吧！”

　　只听安静了片刻，琴声再次响起，这一次的琴声似乎比刚才还要动听，还要美妙，几乎所有人，不管是懂与不懂曲乐者，都是沉浸了下去，每个人脸上都渐渐流淌着淡淡的笑容，就像是做着一场美梦，大家的神色也是越来越放松。

　　“唉，还是不如仙子弹奏的好听。”宋羽失望的摇摇头，继续享用着桌上的美味菜肴。

　　周行却是惊讶了，他观察着其他人，除了他们这一桌外，都是放下了筷子，仿佛真正的被那琴声所打动。他脑中突然闪过一丝灵光，可是等他反应过来时，却来不及去抓住，他隐隐有些猜测，但现在还没想通。

　　“如果我猜的没错，等一会，那蒙国小王爷不会再生事了。”周行若有所思，静静的听着这堪称仙乐的琴曲，只是他的目光清明，完全没有受到一丝一毫的影响。

　　大约一柱香的时间后，琴曲的尾音缓缓在望江楼中消散，客人们陆续从琴声中醒来，脸上都泛着红晕，露出无限的满足感。

　　“终于又听到这曲子了，望江楼再美的菜肴我都不稀罕，只求能听到这轮回梦曲。”

　　“轮回梦曲，这便是传说中一年都难得在望江楼出现一次的轮回梦曲？刚才的梦太真实了。”

　　不出周行所料，那蒙国的小王爷在醒来后，竟是差人去向那琴师童子和中年人道了歉，随丛的态度也是大大转变，和善了许多。

　　周行看着这一幕，沉吟起来，心中隐隐的明白了一些，只是不知道究竟与自己所想的是不是一样。


第一百五十九章 开辟洞府

　　等三人饱腹之后，足吃了几百两银子。

　　出了望江楼，天色已经黯淡了，江堤两岸亮起了许多灯火，远远望去美不胜收。

　　“莫老伯，师弟，这里俗世人太多，不适合长期居住，不如去远处的江岸边的山中找一处地方，你们看如何？”周行象征性的问了两人一句。

　　“师兄决定就是了。”

　　“随便。”两人的态度无所谓的样子，让周行大感无奈。

　　青江的两岸，离这鲁淮之地中心数十里外就有不少高矮不一的青山，同样是一眼望不到尽头，矮的是丘陵，高的巍峨入云，因为伴着青江，这些山都是茂盛非常，一看就是猛兽出没颇多的地方。

　　三人步履而行，两个时辰后，已是来到一处离鲁淮之地颇远的高山脚边，尽管已至黑夜，但对三人来说显然不是问题，山中的猛兽更没有什么大不了的。

　　随后，在周行的带路下，找到一处石岩的峭壁，这石岩峭壁足有千丈之高，看上去蔚为壮观，这样高耸入云的峭壁，至少也要经过无数年的沉积。此山也是附近最高大雄伟的一座了，甚至周行还感觉到少许的灵气，想来在这千里之内，说不定有真正的灵脉，不过对于他来说，有小瓷片帮助提升丹药，灵脉没什么大用。

　　“我们去峭壁中间开一处洞府，作为我们以后的容身之地吧。”周行的建议自然是没有任何反对。

　　这峭壁一眼看上去，平整无比，仿佛是由一剑削下而成，天然的险势，足以令普通人望而生畏。还好上面有些凸起和长出的草簇，以及一些脱落的岩层，不然就算是周行，想要直接踏足而上，也有些难度。

　　“我先上去找个合适的位置。”周行说完，取出了青云伞，这是真正的法宝，祈云真人曾说，如果周行达到筑基期，靠青云伞，甚至能够凌空虚渡。那是只有金丹修士才能做到的，而且法宝中能够使人飞行的法宝绝对是最难得的。

　　如今，周行的修为已经达到了练气九层，靠着青云伞纵然不能凌空踏步，也至少能轻松的纵身数丈之高。施展出掠影步，如一缕青烟一般，从容的在峭壁上一踩，便是数丈的距离，短短时间，已是到了百丈之上，像是步履平地一般轻松的开始延着峭壁，寻找起合适开辟洞府的位置。

　　“这还是轻功吗！？”莫强龙眼中精光渗渗的紧盯着周行，充满了震惊和兴奋，他虽然曾被周行击败，却是没有见过周行展现出更多的实力，他自问，轻功不错，这样的峭壁，也能勉强上去，可是与周行这样从容，仿佛闲逛自家的庭院，竟是如此的淡定自然相比，差了不可以道里计。

　　“修真者！这才是真正的修真者！不枉老夫愿意自贬身份，不悔啊，一定，老夫一定要练成修真心法！成为实力强大的修真者！”莫强龙目光越发的炙热起来，对修真的向往越发的坚定不移。

　　然而，宋羽的一句话轻轻的飘入莫强龙的耳中：“唉，没见过世面的家伙。”把莫强龙眼中的炙热立刻打消了一大半，他怒的一吹山羊胡，背过身子，不去理会宋羽。

　　不多时，周行在两百余丈高的峭壁上找到了一面宽大，更加平整的岩壁，于是停驻下来，再看了片刻，心下满意之极，右手并指如剑。

　　一声轻吟，元剑应声飞出，通体浓郁的金色，比起以往更加的强大。

　　“疾！”周行飘然朝地面落下的同时，一指那岩壁，元剑顿时飞射而去，只听“轰”的一声巨响，那片岩壁炸裂开来，掉落了许多的碎岩。等那岩壁激起的尘埃淡去，周行有些惊讶的是，这岩壁竟然只被削了薄薄的两寸左右。

　　这岩壁怎会如此坚硬？按理说，以周行现在的实力，随手祭出元剑，也应该轰出足以容下人的大洞才算正常。

　　周行没有急着继续用元剑开辟洞府，他立在峭壁的一处，收起青云伞，沉吟了片刻，双手掐起剑诀，元剑悬在半空，开始按着一个方向，不断的原地以剑尖为点，开始旋转起来，越转越快，到了最后，与空气摩擦出剧烈的啸声，形成了一个锥形的圆柱。

　　下方的宋羽和莫强龙也被这声音吓了一跳，现在是黑夜，他们虽然有一定的夜视能力，但在几百丈峭壁上的周行也是看不太清晰，只听轰隆一声，然后就是这夺人眼球的金色元剑。

　　“嗤”“嗤”声音越来越刺耳，代表着元剑旋转的更快。

　　若是莫强龙能够看到具体的情况，肯定会略微吃惊，周行竟然只是看了一次他用出的武功技巧，就能够融入到自己的功法中，虽然还很粗略，但这份领悟力，已经很是了得。虽然莫强龙不是修真者，但修真者的领悟力并不会因为修真就增长，靠的是一点天赋和思想。

　　周行向着元剑注入了更多的真元，元剑上的金光也越来越亮。半晌过后，周行目光一闪，轻喝一声，那元剑呼啸着，似乎卷动了十丈内的空气，带着一尾金光。

　　“轰轰！”这旋转到周行能控制得极致的元剑，朝着那岸壁猛然轰下。

　　“砰！”一声震得这整座高山都在发颤的响动发出，令宋羽和莫强龙都是浑身一震，脸色微变，显然颇不好受。离得最近的周行，更是觉得耳膜发痛，无数的石屑充满了力道朝他迸射而来，虽然身体不碍事，却让他的衣服瞬间破烂不堪。

　　周行大喜不已，没想到这样的方法用在修真功法上竟是达到这样的效果，这样的攻击力，才真正配得上练气九层的修为，就算是筑基初期的修士想要接下来恐怕也得受伤。

　　“可惜的是，必须要提前蕴力，不然根本没有什么效果。而且声势太大，就算是蕴力足够，也能够提前躲开。”周行想到这点，也使得这旋转的技巧失去了一大半的威力。

　　周行手臂用上真元，对着那激起的石尘一挥，一股轻风掠过，让那些石尘加速离开。等眼前清明时，周行惊讶的发现，那岩壁竟然只被削掉能容下一人的空间。


第一百六十章 兽念

　　“想不到这岩石，比我想像的还要坚硬，恐怕比生铁都要坚硬几分吧。”

　　周行双指用力插入岩壁，从其中硬生生取出一块岩石，用力一握，只是微微变形，运起真元，才勉强碎成石粉，从手指缝中溢出。

　　“确实是石头没错，只是这石头比普通的石头要重的多，看来是经过强力的挤压形成，这倒是有些奇怪了。”周行感受着手中沉甸甸的石块，吃惊之余，也没闲着，继续使用旋转元剑的技巧，开始不断的轰击岩壁。

　　“此剑技，虽然有许多不足，但是威力惊人，是我根据莫老伯的技巧所领悟，以后还需要多加修改，勉强可算作自创一式！”看着元剑疯狂的旋转，一次次轰下，力道大的十足，周行目中也是透露出欣喜之色，他暗自算了一下，“以我的能力，可以控制每一息元剑原地旋转一千次，消耗同样的真元，力道可增大三至五倍。缺点就是发招太慢，等我修为渐涨，或许会有改观。”

　　虽然这次所创的招式，是借鉴了他人，但许多的功法都是借鉴于自然，借鉴于别人，所以尽管只是简简单单的一式，或许还有别人曾用过，可于此时的周行来说，是他自己所想所思而出，便勉强可以归纳为自创。

　　轰！轰！轰！

　　一声接一声的声音让这整座高山以及离得近的山林，都是震得似要发颤，就像一颗一颗炸弹连续不断的爆炸，惊得飞鸟离巢，惊得野兽窜逃，这个本该宁静的夜，被破坏的淋漓尽致。

　　大约半个时辰，这爆炸声落幕，周行脸上的气色略白，身形一动，飘然的从峭壁上滑下，不多时，落到了宋羽和莫强龙二人身边。

　　“师兄，洞府开辟出来了？”宋羽连问道。

　　周行苦笑道：“哪有那么容易，这岩壁上的石岩坚硬如铁，我只打通了三米，现在真元消耗了一大半，需要恢复一会。我在岩壁上弄出了些石坑，你们踩着上去看看，尽量再往里面打通吧，这次，咱们看来有得累了。”

　　趁周行恢复真元时，两人相继上去，顺着周行打好的三米石洞，继续开辟。不过他们的实力比周行差得太远，数个时辰下来，也只是加深了一两寸，最后也不再往里开辟，而是修砌着石洞内壁，打磨平滑。

　　接下来，靠着丹药之力，周行数个时辰后恢复好，便又是开始了以元剑旋转之技巧开辟洞府，轰轰的炸响声，每隔数个时辰就要响起好一阵子，令周行有些惊讶的是，这石洞，越朝着里面，岩石就越坚硬，十米之后，其坚硬程度几乎比外面硬上一倍，这也让开辟洞府的过程缓慢了许多。

　　十天之后，三个不同的声音在这峭壁之上发出阵阵欢畅的大笑，在这高山中传得很远。

　　“终于是成功，这足够作为我们三人的洞府了。”周行微微喘气，元剑在空中一颤，被他收回了丹田。

　　“这些岩石可真是够硬的，要不是师兄主力，想要打通到现在这样，至少也需要一年时间。”宋羽感叹的望着这刚开辟好，还显得粗糙不堪的洞府。

　　莫强龙没有和他斗嘴，反是赞同的点点头，经过这次开辟洞府，他完全的认清了自己与周行实力的差别。他眼中泛起一丝敬意的看了周行一眼，随后目光在这洞府中游动。

　　只见这洞府除了洞口的五米是一人多高，一丈多宽，再往里面，就是一处堪称厅室的圆形洞穴，圆形洞穴的岩壁上，则是开出了三个刚好可以通人的小洞，洞里面便是为三人以后可以修练，居住的寝室。

　　好一个洞府！

　　莫强龙心中在对修真者赞叹的同时，也是无比郁结，他练武数十年，成为先天境界，是江湖中人人瞻仰的对象，如今，却是连这样一个年龄还不满二十的修真者都远远比不上，看着这些在自己的全力下，都很难被削下一大块的岩石，周行竟在十天内开辟出这样的空间，虽然不算太大，但以这岩石的坚硬程度，足以令莫强龙震惊了，是除了见识过周行身法后的又一震惊。

　　这一刻，莫强龙心头，那因成为周行之奴的不甘，几乎打磨殆尽，反倒是对当今武林中的其他先天境界强者，心生怜悯，他们如果没见识过修真者，就全是一群井底之蛙啊，自己是何等的幸运。

　　且不谈莫强龙心思的转变，周行在这刚刚开辟出的洞府走了一遍，心头很是不满意，这洞府既不平整，也没有什么防御之力，如何能作为以后的修练地。若是有其他人发现，惊扰了修练中的他们，会造成很大的影响。若是遇到歹毒的修真者，更是不可想象的事。

　　剩下的几日，周行进一步把洞府的府壁打磨平整，令洞府看上去顿时好了许多。

　　“怎样才能增加洞府的防御呢？至少也得起到警示作用才行。”周行暗自寻思。

　　“一般的修士，会用阵法和禁制作为防御，师尊的常识中，还有用灵兽。不过，我既不会阵法，也还不能修习禁制，灵兽更是没有，该怎么办才好？”

　　周行意念沉入储物戒中，“我现在符篆低阶，中阶，高阶的都不缺，丹药更是不缺。法宝也有，灵石同样不少，其它材料有许多，功法也有，还有师尊留下的……”

　　若是有低阶修真者知道周行现在储物戒中的东西，一个个绝对会眼红不已，这些东西，就算是开设一个小型的门派，都是够用了。

　　“唉，可惜没有阵法，这阵法修练需要天赋，师尊的常识中虽然留下了一些普通阵法的布置方法，但就算我能悟懂，估计也是要数月乃至数年的时间了。

　　还有关于禁制的，可惜我还不到筑基，无法用出……”

　　想到这里，周行脑中忽然回忆起，与慕雨灵最后一次相见时，她就曾经施展出了禁制，虽然只是最普通的屏蔽禁制，但她的修为却只是练气九层巅峰，比周行现在也只高出一点。

　　“她能施展禁制，想必是天赋极好，悟性不错。不知，我现在能不能悟懂？”周行自言自语的嘀咕了一阵。

　　随后，周行用准备好的一块薄薄的石岩板把洞口遮掩住，然后朝洞府内走去，宋羽和莫强龙两人已经选定了一处洞寝，早已倒头大睡，连日的开辟洞府，令他们疲累不堪。周行虽是主力，不过修为较高，反倒不如他们两累。

　　走进剩下的一个洞中，周行从储物戒内取出一块蒲团，然后盘膝坐下，闭上眼，意念沉入丹田，首先在丹田中央，那青绿色的木行珠上停留了一下，祈云真人的灵魂，如今便是在里面沉睡不醒。周行的意念迟迟才从木行珠上移开，心中的酸楚刚一生起就被周行强制压下。

　　现在他的实力不足，不能去天天想着这些无法解决的问题，在实力未强大之前，无论是爹娘的事还是师尊的事，他都不能去过多沉浸，那样只能令他变强的步履缓慢下来。他必须要强大，等强大之后，才能帮助他们。

　　意念在丹田中精纯的真元上扫过，周行惊愕的发现，由于这十数日，不断的消耗真元，恢复真元，竟使他的真元又增加了一丝，这原本是好事，可是发生在周行身上，却就显得有些不妙了。周行心中一动，意念瞬间回归脑海，观察向那团黑气。

　　十数日前，因为听了明月仙子那一曲，这黑气莫名的安静了，好像睡着了一般。而此刻，这黑气已是翻涌起来，慢慢离开脑海下方的角落，朝上涌去，仿若刚刚睡醒的少年，正在迷迷糊糊的睁开眼，缓缓的动着身体。

　　“糟糕，果然开始动了，看情况，最迟半日，就得回复以前的状况。我该怎么办，难道眼睁睁等着疯狂么！？”周行额角滴下冷汗，有些骇然的不知所措。

　　“这黑气就似兽念一般，一旦爆发，就会影响我的情绪，使我如同变成野兽一样。莫老伯的凝神穴法，是在我被控制时，激活穴道，达到凝神的效果，让我能够回神，从而压制那兽念。

　　可是，我修为增加，这兽念就会壮大，凝神穴法的效果越来越小，早晚有一天，那凝神穴法对我会不起作用！”

　　周行惊悚的想到自己仿佛变成野兽那般的场景，浑身都被汗浸湿了。

　　许久，周行按捺住内心的惊慌，不断的想着解决的办法，“最好的方法自然是去找那明月仙子，她绝非普通人那么简单。不过现在就算是赶到那牡丹楼亭，也不知明月仙子是否就在那里。不行，必须先暂时解决这个隐患！”

　　周行的意念沉入储物戒，一件件扫过其中的东西。

　　“上品灵石，没用……高阶符，没用……咦，魂雕，倒忘了这个东西，似乎是从御鬼道人身上所获……清鸿笔，青云伞，炼丹鼎，天元匕首，小瓷片……

　　筑基丹，紫阳丹，清宁丹，回元丹，上玄丹，洗髓丹，精力丹……”

　　最后，周行睁开眼，手中多了一个丹瓶，丹瓶上赫然写着：清宁丹。

　　清宁丹，有清心宁神之效，对于走火入魔的修士有奇效。此丹，是从天元派掌门身上所获。

　　“修士的走火入魔是指被心中产生的歪念，邪念所惑，这黑气像是兽念，同样是歪念，邪念。清宁丹会不会有用？”周行取了清宁丹，鼻中传来的一股丹香，就令他觉得脑中舒畅了许多，思量了一阵，周行目光一闪，走出洞府，拿出小瓷片把清宁丹提升到上品。

　　再次回到洞府，把宋羽二人叫醒嘱咐了一下，便把清宁丹吞服了下去。


第一百六十一章 赠魂雕

　　清宁丹始一入口，便是仿如井水的甘甜从腹中扩散开来，使人感受到好像炎炎夏季里的冰爽，脑袋陡然便是一阵清明。

　　随着清宁丹的药力不断挥发，这股冰爽也是越来越让人畅快，周行只觉得精神似乎百倍抖擞，全身的每个毛孔都仿佛扩张开了，吐出身体里的浊气，吸收着干净的气息。

　　与此同时，他清晰的感觉到，丹田中的真元都被这清宁丹的药力覆盖，并且延着五脏六腑，顺着七筋八脉，驶入下肢，驶入脑海。

　　脑海中的一角，那团黑气在这药力的充斥下，挣扎了一番，便是如同被毒死的老鼠，又是掉落到角落处，没了生气。周行的意念也在这清宁丹的作用下清醒无比，凝固了许多。甚至于在药力最强的时候，清醒的程度令周行仿佛间觉得世间没有什么能影响到自己的情绪。

　　清宁丹的效果，令周行是又惊又喜。

　　也不知过了多久，周行感觉到清宁丹的作用发挥到最大时，意念在那兽念观察了半晌，“这清宁丹的作用果然强大，不过最多也只能令这兽念安静下去一个月时间，并不能驱除。我虽有三粒清宁丹，但是绝对不能作为倚靠，还需留着作日后所用，必须自己想办法去解决它。”

　　次日，周行从储物戒内拿出一颗曾在贼窝得到的几颗夜明珠，令这洞府稍微有些亮度，又做了张石桌，几把石椅，点上檀香，拿出一只装满食物的储物腰带和几份功法，以及几瓶提升好的精力丹和洗髓丹，为宋羽和莫强龙二人准备着。

　　再拿出几块上品灵石和数十块下品灵石，散落在洞府的角落，以祈云真人留下的秘法把这些灵石激活，就有少许的灵气从其中流出，弥漫在这洞府内，倒是能够勉强形成普通灵脉的环境，只是这价值太高，而且最多持续两年时间，就得更换灵石。而后，周行想办法打通了一些针孔的通风口，既保持了洞府的空气新鲜，也使那些灵气难以溢出外界。

　　他还从外面找来了一些能够种植洞府的植物，做了石盆，放于洞府的厅中。又做了石壶，石杯，这些对于周行来说，没什么困难。拿出在天元派得到的灵茶，以真元烧开一壶水，泡上，顿时飘散出一股淡雅的芬香茶味，并且带着一丝特殊的灵气，闻之，足以令人心旷神怡。更是摆上了储物戒中的几件看上去明亮些的宝物，令这洞府，顿时多了几分光彩，变化了一番模样。

　　做完这一切，周行心下生喜，这几乎算是他一手造成的洞府，终于是有了番生气。不过，那防御之事，才是最重要的。

　　“也不知这东西有没有作用。”周行翻手间，从储物戒内取出了昨日才注意到的那魂雕。

　　魂雕，基本是用灵兽的魂魄，以独特的法术移入用特殊材料制成的雕像中，可以发挥出那灵兽原本的实力，更是可以如同法宝一样，进行指挥。只不过，魂雕的缺点便是，用一次就会消耗一部分的魂力。

　　周行仔细的感受着这魂雕，半晌后，大概确认了一下。

　　“这魂兽看来只用过一两次短小的战斗，其中的魂力还剩下十之七八，这灵兽的魂是筑基初期的实力，不出意外的话，还能和筑基初期修士斗上一两个时辰，比我现在的实力都要稍高一些。”周行盘算起来，他并没有因为上次把筑基中期的方长老杀了，就自认为实力强大了，那是因为方长老大意，并且加上天元匕首的出其不意，否则就算是筑基初期修士，周行用上高阶符，也只能勉强抵挡，这还要看对方是否有强大的法宝之类的辅助。

　　随即，周行咬破中掉，朝那魂雕滴上心血，少顷，魂雕的双眼发出微红的光芒，自周行的手上跳下，身形猛地膨胀变大，眨眼间，已是成了一头比狮虎还要大的猛兽，尖牙利嘴，充满了狂暴的气息，身上毛发根根如刺，完全是一个真正的灵兽模样，哪里还有一丝刚才魂雕的木纳。

　　“吼！”这魂雕所化的灵兽把这洞府的大厅完全占据，背脊已是贴紧洞壁，蜷缩在一起，无法放开身形，兽眸涌上暴虐之色，不断的咆哮，伸出爪子就要拍向这让它难受的地方。

　　“安静！”周行轻喝一声，意念发出一道指令，魂雕迟疑一下，低声嘶吠了两下，有些不甘的缩回爪子。

　　“发生什么事了！？”宋羽和莫强龙被惊醒。

　　听到两人的声音，周行看着这魂兽，满意的笑了笑，随即心中一动，魂兽不情不愿的化作虚影，重新回到了魂雕中。

　　宋羽和莫强龙出了自己的洞寝，惊疑不定的看着周行和他手里的魂雕。周行看了两人一眼，沉吟片刻，用手在魂兽上一抹，把自己与魂兽的心血联系驱除。随后，把魂兽扔到了一脸迷惑的莫强龙手中，笑道：“莫老伯，日后就麻烦你注意下洞府的安全了。”

　　接着，周行把魂雕的详细说了出来。听到这魂雕比周行的实力还要厉害，莫强龙骇然了好一阵子，而后把血滴到了魂雕中，沉默了一会儿，低声道：“放心，老夫不会让你失望的。”他心中自然是认为，这样厉害的东西交给自己，便是周行完全的把他当成自己人在看待，心下涌起信任的感动。

　　跟着，莫强龙把魂雕放在了洞府门口，发出了命令，除了他们三人外，其他人想要进来，就得过魂雕这一关。

　　直到此刻，周行才总算对这洞府满意了许多，他与二人叮嘱了一番，就出洞府外找了处清泉洗漱干净，换了一身白衣，虽然模样并不俊俏，看上去却有种飘逸出尘的气质。

　　旋即，周行撑起青云伞，一身白衣的周行如同一抹云烟之气，施展掠影步，朝着鲁淮之地的中心掠去。

　　他要去找明月仙子，找到解决脑中那黑气的方法，在没解决之前，无论如何，他也是无法静不下心去修练，而且筑基迫在眉睫，他有筑基丹和灵脉之髓相助，成功率很大，唯一担心的就是这黑气到时会进行破坏。


第一百六十二章 再听一曲

　　当周行以掠影步到达鲁淮之地时，映入眼帘的是一片荒凉的气息，宽阔的青江上，只是在岸边有两支空荡的小船被绳固定着，被那一波波的江潮，冲得摇来晃去，发出“吱呀”的响声。

　　牡丹楼亭处，没有了那些富家子弟的身影，也没有了怀抱古筝的明月仙子。一眼望去，空荡荡的只有江风吹袭着路上的残渣之物，行人不知何处去，周边曾摆着小滩的商人，也是没了影踪。

　　荒凉，萧瑟，呼啸的江风夹杂着初冬的冷意。

　　“没有一个人，这倒奇怪了，难道我离开的这半个月，这里发生了什么事么？”周行有些惊愕，目露思索之色，缓缓朝着那远处的望江楼走去。

　　望江楼仍是这一片最引人注目的地方，紫蓝色的琉璃，即使没有阳光的照射，也依旧泛着幽幽的光华，当然，在望江楼附近，周行没有听到一个人的声音。

　　走近酒楼，门是锁上的，隐约能看到里面堆放在一起的桌椅，显然同样是没人。

　　周行眉头慢慢蹙在了一起，眼睛朝着四下望去，暗道：“明月仙子不在，那弹琴的童子也不在……

　　这里到底发生了什么事？”

　　豁然，周行心中一阵惊颤，想到一个可能：“莫非那粤宏景追来了！？把这些人的魂魄取走了？”

　　这个可能性很大，而且这样的场景像极了以前村民消失的时候，怎能不令周行惧骇！现在的他，面对粤宏景，完全没有还手之力，就算逃跑也是没有可能的。

　　“不，不对！”周行目光闪烁了一阵，“这望江楼走之前是经过收拾的，而且这路上没有什么东西遗留，应该是有准备的走。”

　　周行在这鲁淮之地的商街走了一遍，寂静，没有人畜的声音。周行站立在空旷的街道上，目中突然生起一丝茫然之色，明月仙子，这对他解决那黑气最可能之人不在了，茫茫地界，他又该去何处寻找？就算有清宁丹相助，也只有三个月时间，想要找到一人，如同大海捞针。莫非这是天意吗？

　　“叮……吟……”

　　就在这时，一曲古筝弹奏的乐曲，轻悠悠的，伴着那江风，散进空荡的鲁淮之地，这曲声优雅动听，有着说不出的闲静自然之气息，每一个音阶，都仿佛踩在了人心中最柔软的地方，使人无法不为之陶醉。

　　周行先是一愣，接着猛地回过头，眼睛发亮的望着那牡丹楼亭的方向，他身形一闪，也不顾及什么，以最快的速度掠向牡丹楼亭。

　　少顷，周行就到了牡丹楼亭前。

　　只见，牡丹楼亭中，有一位紫衣女子，抱着仿佛琥珀凝成的古筝，她面容透着出尘的气息，肌肤如脂玉，坐在那里，像极了不染凡俗的仙子，除了明月仙子，又是何人？

　　周行停在那亭下台阶处，望着明月仙子，眼中流露出一丝惊喜和警惕。惊喜的自然是明月仙子能够出现，警惕的是，这空荡的地带，他刚才根本不曾见到远处有人，而且周行离此地不远，若有人来此，定能够觉察一二，可如果不是这古筝之音响起，他是断然无法知道明月仙子来了。

　　“这明月仙子绝对不是一般人！”周行眸子深处，一点金光再次浮现。

　　在破幻法目纤毫并现的视角下。

　　明月仙子垂首，纯净无瑕疵的眸子，只是盯着手指下颤动着的筝弦，似乎出了那古筝，她再也不会看别的东西。对于周行用出观气术，没有任何反应，更像是连周行的到来都不知道。

　　与上一次一样，在周行的眼中，明月仙子浑身没有一丝修真者的气息存在，但是这却让周行感觉更加古怪。

　　“仙子，在下周行有事请教。”周行顿了顿，略带恭敬的说道。

　　然而，对于周行的话，明月仙子仿佛没有听见，仍是轻轻的拨动着筝弦，安静如处子一般。

　　周行目光一闪，没有再出声，而是静静的等待着，不过他时刻保持着灵台的清醒，怕自己再一次在这曲声中迷失。更是稍稍闭合着听觉，把这曲声降低了一些，减免对自己的影响。

　　明月仙子在周行闭合听觉时，嘴角轻轻弯起，像是含着一丝微笑，却是再没其他动静，不过手下的古筝声却渐渐大了一些，传入周行的耳中，比刚才的声音不低分毫。

　　“怎么回事！”周行自然察觉到，他盯着明月仙子的手指，并没有用力的征兆，于是意念一动，再一次闭合了一些听觉，他不敢再像上次那样去听这曲乐，生怕沉睡，没有莫强龙在身边，他想醒恐怕都要不短的时间。

　　可是，只要他刚把听觉闭合一丝，这曲乐之声就会偏大一些，传入他耳中的曲声，始终不高不低，维持在最初的状态。

　　周行惊讶之余，不断的闭合听觉，但是根本没用。连续数次，心中一沉，已然意识到了什么，“明月仙子连我闭合听觉都能察觉，修为莫不是比我高的多？”

　　沉吟之下，周行索性完全的打开了听觉，果然，那古筝之音仍是不变。

　　“仙子！”周行再次轻声叫道，依然没有回应。周行沉默起来，也不再说话，安静的站在台阶下，听着那古筝弹奏出的动听曲乐。

　　这片鲁淮之地，原本不知何故，空无一人，这个时候，明月仙子和周行二人，一个弹奏古筝，一个一言不语，令这片区域显得颇为诡异。

　　时间缓缓的流逝，江风时而变大，吹得那江水翻起大浪，时而又是微风阵阵，带着江水的湿气，润泽整个鲁淮之地。

　　奇怪的是，无论风声，江水声有多大，那古筝之音完全没有被它们遮掩，轻轻的回荡着。明月仙子始终没有停下，仿佛这一曲没有终点。

　　而周行呢，已经慢慢合上了眼皮，站在那里一动不动，像是睡着了，竟又出现了上次那番情况。

　　也不知过了多久，明月仙子的手指从弦上松开，剩下那弦在余力的颤动下，发出一串尾音，她臻首，清澈如水的眼睛看着似乎睡着的周行，淡淡一笑。

　　突然，令明月仙子惊了一下，周行竟也是在此时睁开眼，目光炯炯的望向明月仙子。


第一百六十三章 月仙宗

　　明月仙子不染凡俗的脸上，挂着一丝不符的惊愕，似乎在吃惊周行没有被她的曲子影响，这一丝惊愕转瞬间就被她隐去，表面上平静如水的看着周行。

　　“仙子，在下周行。”周行斟酌了一下，仍是报上姓名。

　　明月仙子眉头微微一蹙，如若仙子蒙上一缕凡俗的色彩，却越显得不可亵渎。她嘴唇微启，似乎想要开口说话，但又迟疑了许久，像是不愿与人交谈。

　　周行面上没有露出一点不耐，脑中念头转动，猜测着明月仙子的来历。

　　“怎么醒的？”忽然，仿佛柔和的丝绸滑过指尖那种缠绵，又似青瓷相碰的清脆之声，轻而淡的传进周行的耳畔。

　　声音令周行微微一怔，感觉中好像这声音和那古筝之音似乎没有了什么区别，同样的悦耳，唯一的不同，在于自己能明白其中的意思。他沉吟少顷，道：“在下曾服用一种丹药，能够清心醒神。”

　　明月仙子眼睛悠悠一转，问道：“什么丹？”

　　“清宁丹。”周行略一犹豫，没有隐瞒。

　　明月仙子没有再问什么，紫色的衣裙在江风的吹拂下，有股飘渺若仙的感觉，她也未再弹古筝，清澈的眸子看着那滔滔的青江水，一眨不眨。

　　“仙子，在下有一难处，恳请仙子相助。”周行抱拳说道，他本不欲这样直接了当的提出，只是看明月仙子不喜欢说话的样子，索性如此了。

　　明月仙子的视线移到周行身上，泛着水波的目光浮出疑问，虽没说话，但意思表示的非常清楚。

　　“我脑中有一团黑气，能影响我的情绪，并且功力越强，这黑气也就越多。半月前，有幸听到仙子的一曲，却是可以平抚这黑气，长达十日。”周行描述道：“这黑气很像是野兽的念头，包含了许多负面的情绪，一旦被它影响，意念很容易陷入其中，无法自拔。”

　　听完周行的话，明月仙子想了片刻，似乎理解了周行话中的意思，微微一笑，朝周行点头，轻声道：“你是要我经常弹曲给你听么？”

　　“啊，不，不，仙子，我不是这个意思。”周行汗颜道，让这样一个女子经常给他弹曲，周行想也没有想过。

　　明月仙子疑惑的看着周行。

　　“我只是想请仙子帮我把这兽念压制住，最好能够驱除，在下必有厚报！”周行诚恳道。

　　明月仙子轻轻一笑，站起身，紫色的裙摆垂在地上，朝后轻轻飘动，她莲步朝周行走近。

　　周行一惊，诧异的退了两步，有些不明所以。

　　“我看看它。”明月仙子停下，眼睛泛着清澈的水波，盯着周行的脑袋。

　　周行眉头一皱，脸色沉了下去，明月仙子的意思是想要看自己脑中的那团黑气，可如果那样的话，至少也要让对方触碰到自己的脑袋，这几乎是一件把自己的命交到别人手中的事，暂且不论明月仙子是否会伤害他，是否有能力伤害他，但这种事，周行现在绝不会做！他不可能听明月仙子一曲，因为她的模样，就轻易选择信任！

　　明月仙子在周行看来，还充满着神秘。

　　“仙子！”周行沉声道，再次朝后退了两步。

　　还未待明月仙子有什么反应，周行耳中传来密密麻麻的脚步声，暗道：“十里之外，至少有数万人。”

　　“要交战了，会死很多人。”明月仙子转头，目光带着怜悯的望向一方。

　　周行一愣，旋即恍然大悟，难怪此处的百姓，走得干干净净，原来是要交战了。暗思，这里是鲁淮之地，想必交战的就是鲁国和淮国了。

　　“师尊不许我干扰凡俗之事，修真者，好自私呀。”明月仙子似喃喃自语，声音尽数落在周行的耳中，她的话语比刚才多了一些，仿佛在慢慢习惯与周行说话。

　　“她果然是修真者！以曲乐修真，在这八国盟中，只有身为八大宗派之一的月仙宗。”周行目光一闪，心中沉吟，他根据祈云真人留下的常识，早已做出一些判断，只是无法确认。

　　“那望江楼弹琴的童子，应该也是月仙宗的弟子。”

　　月仙宗，以曲乐为修，随着曲乐的进步，而修为提高。门下之人都是寄心于自己的乐器，除非修为远超他们，否则很难发现他们是修真者。他们所有的手段，实力，也跟曲乐有关。他们的心境也是八大宗最强的，就算是俗世所谓的佛门中人，也不如他们。也少有与八大宗攀比，门派位于何处，也是一个秘密。之所以把月仙宗归入八大宗，是因为月仙宗的宗主，曾经以曲乐令一个垂涎其美色的元婴后期修士，从此成为月仙宗的护宗之士。

　　周行脑中浮现出这些，再具体的就没有了，祈云真人当初不喜欢曲乐，所以极少接触。

　　心境，是一种虚幻的说法，心境越高，则越不容易被外物所魅惑。据说，心境也能对神识有所影响。而神识是筑基以后方能生出，是指意念能脱于身体的桎梏。

　　那十里之外的脚步声，渐渐的大了，显然是在朝鲁淮之地的中心赶来，他们分成两波，是鲁军和淮军。

　　“仙子，凡俗之人为了利益而互相残杀，就算修真者去管，又如何能管得完。而且，如果让凡俗之人都知道修真，天下间的灵气，又怎么够分。”周行苦笑道，若是当初，他也会有此想法，只是随着修真日久，这些观念也渐渐转变了。

　　明月仙子轻轻咬着下嘴唇，似乎不甘这样，不想见到那种场面，她望向周行，忽然眼珠一转，说道：“你要是能把这场战事阻止，我就与你想办法解决你的问题。”

　　“阻止！？”闻言，周行大吃一惊，虽然这些军队还未到，但只听脚步声就有四五万人的样子。虽然都是些凡人，可就算是周行现在的修为，想要阻止也是极难。

　　毕竟，阻止战事，与把这些人杀光可是完全不同的含义。


第一百六十四章 两军交战

　　“你若能阻止的话，五日后，在牡丹楼亭等我。”明月仙子说完，怀抱着古筝，紫色的衣裙在青江面上吹来的风中轻轻飘动，仿若化作了一抹缭绕的紫烟，而后飘然而去，转眼间，已是不见人影。

　　周行沉默的看着她离去的方向，终于是忍住跟去的冲动，他看不出明月仙子的修为，但以这身法的速度而言，猜测应该是练气高阶，甚至是筑基初期的修为。

　　“她这么做，是本性善良，还是只是一个借口？”周行沉思了许久，直到耳边传来的响动越来越大，这才目光一闪，一柄剑凭空出现在手中，随后系于腰间，一身白衣倜傥，看上去倒像个武林中人，身形一闪，已是如一道白影，从此地消失不见。

　　※※※

　　鲁军和淮军在一个时辰后，已然是来到了鲁淮之地的中心，青江沿岸，两方队伍各有两万余人，看上去密密麻麻的沿岸排列，前方人马，持矛舞盾，扬弓上箭，尖锐的气势仿佛在空气中凝结成两只巨大的拳头，狠狠的锤在一起，击得人们胸口热血沸腾。

　　“咚！咚！咚！”

　　边鼓齐响，两军将士发出呐天的喊声，震撼了青江，铁血之气，从那冰凉的器械，扩散而出，这片天地，在两军将士的拔弩相对下，充斥着肃杀的味道！

　　鲁军将领大步跨出，沉重的盔甲发出铿锵的声响，他走到离自己军队十米之地，方才停下，胸口吸气微胀，洪声道：“今日是鲁国和淮国两年一次的领土之争，旦凡胜者，这鲁淮之地就归他管理两年，败者缴纳十万年白银，两年内，不得随意进入此地！淮国将领，你可同意！？”

　　那淮国将领，魁梧如熊，咆声道：“自然同意！废话少说！每五千军士一战！不得跨入百姓区！三战分出胜负！”他赫然转身，朝着淮国两万余士兵，大吼：“淮国，必胜！”

　　骤然，如潮浪般汹涌的声音在淮国士兵中爆发而出。

　　“必胜！”“必胜！”

　　“淮国，必胜！”

　　瞅着气势疯涨的淮国军队，鲁军将领面色一变，黑着脸，跨腰转身，深吸一口气，厉喊道：“鲁国！——无！敌！”

　　原本被淮国军队气势所迫的鲁国士兵，在听到这威严又熟悉的声音后，顿时齐声高喝：“无敌！鲁国无敌！”一时间，气势如破竹，节节攀高，与淮国军队的气势相抗衡。

　　两军交战，气势便是如同胜利的鼓号，一旦势弱，则战力锐减。

　　此次交战，乃是鲁国和淮国两年一次的约定，两国实力相差伯仲，这鲁淮之地乃是要地，每年的税收足以令两国红眼，但是因为八国盟的盟约，不允许两国生死相斗，因而才有了这两年的约定。

　　另一方面，趁此时机，可让两国军士真枪实火的锻炼一下，活下来的，才算是真正的士兵！

　　“淮国，必胜！”

　　“鲁国，无敌！”

　　两国军队的呐喊声一次盖过一次，就连空气似乎都被这呐喊击碎了，连那万丈之上的白云，也在这声势中仿佛积雪般不断的消融，两军的气势，在这一刻，几乎攀升到了顶峰！

　　周行身子在两军不远处的角落，这番声势，令他猛地一颤，心中竟然升起一丝恐惧，只是这丝恐惧刚一升起，就立刻被他掐灭。他望着这一幕惊天动地的场景，完全的震憾了。他从未有一刻像现在这样，被凡人所震憾。

　　这些军士，完全是凡人，但他们聚焦在一起的气势，竟是如此的庞大，如此的锐不可挡，这样的气势，周行甚至感觉，纵使自己的实力达到筑基，也会被这样的气势所骇！

　　周行心中忽然生出一个念头：“凡人，竟然也可以如此的强大！”

　　周行从未对凡人在实力上重视过，即使是先天境界的莫强龙，也不是他一合之敌。但是此时此刻，面对这些远不如先天境界的最普通的士兵，这样聚少成多，凝聚而出的气势，真正的让周行骇然了。

　　鲁淮两国军队在气势达到最顶端的时刻，两方将领一声令下，鼓锣之声大起，两方早已待命的各自五千士兵整齐划一的脱队而出，看样子，战斗一触即发。

　　“要阻止么？”周行在那气势下，心中的念头稍稍一犹豫，旋即坚定起来：“如果连这种场合都害怕，那还谈什么增强实力，谈什么与那高高在上的元婴修士，甚至有可能更厉害的对手相抗衡！还谈什么去找到爹娘，救醒师尊！

　　这一战，我必阻之！”

　　周行的目光霎时间坚毅无比，心中腾起一股莫名生出的势气，把所有的胆怯，犹豫摧毁的一干二净。

　　鲁国和淮国的各自五千士兵已然对峙在了两方，鲁国将领与淮国将领站于两军一侧，青江的滔滔江水，仿佛在这一刻也翻起了剧烈的暗涌。

　　“鲁国士兵，准备——战！”

　　“淮国士兵，准备——战！”

　　两名将领高举起军旗，洪声喊道，一个战字，把士兵们激发到极限的气势再次硬生生涨到了至高点，精锐的士兵们，热血沸腾了，眼睛的余光在军旗上，只等将领军旗一落，就要不顾一切的冲上去与敌军进行生死拼搏。

　　“就趁现在！”周行目露精光，一闪身，在普通人眼中好像一道白色的虚影，一个呼吸之间，已是从划过两国军队的中界，最后身子一顿，停留在了中间的位置。

　　周行微微吸气，运起真元，厉喝道：“住手！”

　　他的声音在真元的作用下，仿佛如惊雷一般，炸响而起，更是如青江的浪，滚滚漫延，清晰，刺得在场的几万士兵耳膜发痛。

　　周行的突然出现，伴随着那一声厉喝。让两国将领即将垂下拿着军旗的手猛地停下，两人眼露杀气的看向周行。也让气势如虹，正准备交战的一万士兵齐齐一怔，气势顿时开始泄下，他们的气势已是在将领的鼓动下，犹如吹胀到极致的气球，周行的到来，却使这气球的口松动了。


第一百六十五章 重温忘我剑法

　　一身白衣飘飘，持剑挺立的周行站在两方中心，像极了一块石子砸到了平静的湖面，纵使这湖面再大，也是激起了一道道涟漪，漫延至整个湖面。

　　鲁国将领瞧见整军的气势弱下，根本不管周行的实力究竟如何，威怒道：“来者何人！敢阻我军威，所谓何事！”长年管理万万士兵的将领，声音浑厚有力。

　　数万士兵带着铁血之气的目光聚集在周行身上，余光更是注意着自方的将领，士兵的目光，在未得命令之前，永远要有一丝随时准备听候命令。

　　“在下不过是无名小卒，来此，想请两军停战，化干戈为玉帛！”周行语气放缓的大声说道，丹田内的真元却是滚滚荡起，他知道，自己的话绝对不可能起到作用，只不过是纯粹的回答而已。

　　“放屁！两军交战岂是你说停就能停！”鲁国将领暴怒道，在众多士兵面前也是忍不住暴出粗口，他手中军旗朝着军队中的弓箭手一指，命令道：“敢冒犯军威者，触犯军法，弓箭手，直接射杀！”

　　当下，十数道箭矢“刷刷刷”发出破空声，带着杀伐之气，射向周行，显然，军令如山，弓箭手不会有丝毫犹豫。箭夭的力道极大，军队中的弓箭手甚至比江湖中一流武者的臂力还要强，箭准还要高。

　　“这些全是凡人，我不能暴露修真者的法术，那就以剑法试试。”这些在普通人眼中快得不可思议的箭夭，在周行的眼中，却是完全的显露出轨迹，他拔剑出鞘，脑中浮现出了已经许久没有用到过的一种剑法：《忘我剑法》这剑法是华云宗显云一脉的绝技，是以俗世功法衍化而成，周行当初得此剑法，只是修练过数日，用到的机会也是屈指可数，与其它如“摘叶飞花”那种简单有效，如“元剑”威力强大的功法相比，“忘我剑法”似乎显得比较鸡肋一些。以至于周行几乎要把此剑法快忘于脑后，这剑法原本他都未学精，如今更是生疏了不少，若非这次不能暴露太过惊世骇俗的修真手段，他恐怕仍是会以摘叶飞花，解决此事。

　　有的时候，不知道是不是命中注定，许多要遗忘的东西，总会有些事发生，令你重新拾起。

　　“刷刷！”箭夭射到，周行脚步轻移，长剑准确无误的打在每一根箭夭上，“叮叮”之声作响，箭夭一一落地，干净的白衣未曾被这箭夭挨上一点。

　　“原来是武林中人！剑法倒还不错！但在我鲁军面前，无非是耍耍把戏！”鲁国将领手中军旗一挥，喝道：“第二列出阵，绞杀此人！”

　　话音一落，顿时有百名士兵，穿着轻甲，手握利枪，冲向周行。鲁淮两国的将领丝毫都不担心，再厉害的武者，纵使传说中的先天境界的强者，在面对数万铁血军队时，也会身死。俗话说，蚁多咬死象，况且这些都是两国精锐士兵，每一个都有不弱的实力，当然，这是相对于普通人而言。

　　江风舞动，周行白衣飘飘，持剑而立，独身站于万军之间，好一副精彩的画面！

　　百名士兵一起围来，“嘿”“哈”之声响起，出枪刺向周行，破风声令人心惊胆寒。周行自然不会害怕，手中长剑挥动，《忘我剑法》中的稳与乱，被他拿捏的恰到好处，每一剑都是削在枪头上，这剑是凡世神兵，削铁如泥。

　　“当当”之声几乎每一个呼吸就要响起数次，几番功夫下来，竟是有一大半的长枪被削掉了箭头，而却未有一支枪能碰到周行的衣角。

　　这些只是些凡人，以周行练气九层的实力，完全是以大欺小的嫌疑。若不是不想做杀戮，片刻间，就可以灭杀这百人。

　　这一幕，鲁国将领和淮国将领都瞧在眼中，既惊又怒，淮国将领也是一声令下，也是派出了百人冲去，围杀周行。

　　然而，周行却如未闻，逐渐的沉浸在了忘我剑法的意境中，他的速度越来越慢，可被他削下的枪头反而越来越多，这并不是他的速度慢了，而是他的剑法越来越准，没有浪费任何一次出剑，每一剑都是准确到位。

　　鲁淮两国将领更加惊怒，挥手间两百士兵退开，同时发出号令，弓箭手再次扬箭，每一息都有数十箭，不断的射向周行，弓箭手也是两轮交替，一时间，射向周行的箭，仿佛成了两条箭雨形成的瀑布，倾倒向周行。

　　当士兵离开时，周行还有些竟犹未尽，正对忘我剑法生出感觉。看着箭雨来到，周行反倒是一喜，他右手扬剑。

　　第一箭到来，周行轻轻一划，把箭弹开，插在地上。第二箭，第三箭……以剑身微挡，反射而回，把临来的几箭弹开。

　　身为练气九层的修士，眼力耳力无不是强大之极，每一箭的动静都是清晰的反应在脑中，而忘我剑法并不难练，周行本也练过，短短的时间，已是恢复到了以前的水平，甚至不需要用真元，只是以臂力，就可挡开。

　　这些弓箭手的箭，既准又狠，但对于周行来说没有什么困难，半晌，也不知挡落了几百箭，周行目光一闪，旋即微微闭上了眼，他想起了学习忘我剑法时那个影像，那个教剑的老者。

　　虽然是闭上了眼，耳中传来的风声，依然令周行可以把握箭的方位，只是这样比睁眼时要难上不少。

　　鲁淮两国的将领见周行可以在如此密集的箭雨中悠然自得的样子，怒意更涌，心里也是发毛，这样的武林高手，如果大开杀戒，绝对会令士兵损失不少，于是皆道：“弓箭手加快！莫要省箭！”大军出动，随身带的箭，至少是数万。

　　箭雨依旧，周行在闭上眼后，用出忘我剑法，对于风声的把握也是越来越准。这些密集的箭雨，无法对他产生一丝威胁。周行心中突然生出一个不可思议的念头：把听力闭上，练剑！

　　这个念头一出，周行没有迟疑，立刻就像这样做了，只是在这瞬间，他把真元凝聚在体表，以防受伤。

　　闭上了听力，耳边再没有任何动静响起。

　　几乎就在这一霎那间，周行觉得脑口和背上一痛，意识到自己被箭夭射中了，好在身体已经能挡凡兵，加上真元护体，不会有什么影响。但是这痛却是实实在在，白衣在箭夭下伤痕累累。

　　周行拿起剑，能挡下的箭夭却是仅有一个半，而且都是凭感觉和运气，以及速度。

　　短短片刻，周行的全身已经插满了箭夭，不过都是陷在衣服中，临近脑袋的箭夭全被他感觉到那气势而打落，他周边的地上，更是有数不清的箭夭，几乎像是要把周行掩埋。

　　弓箭手依然在射箭，将领未下令，他们不能停！鲁淮两国将领皆是皱起眉头，他们没有下令停止的原因是，因为浑身插满箭的周行，竟然还在动个不停……


第一百六十六章 神识一丈

　　全身插满箭，如同刺猬的人，居然还能行动自如，这显然是让人，不太能接受的事。数万名士兵不时发出倒吸凉气声，鲁淮两国将领也是心中发毛，有些骇然。

　　周行自然不知道这些人的想法，他闭着眼，闭了耳，只剩下身体对于箭风的感受，以及那说不清道不明的第六感，被修真者称为意念。

　　而意念，可以转变成神识！

　　随着时间的推移，周行对于这两种感觉越来越清晰，能够打落的箭夭也慢慢增多，隐隐约约间，他似乎有种模糊的错觉，自己的意念似要脱离自己的身体，帮助自己去更清晰的感受临来的箭夭。只是似乎有一层隔膜把意念束缚在身体中，任凭意念如何努力的冲击，这隔膜也没有破裂。但是也并非没有好处，在意念一次次的冲击下，周行对于箭夭的感觉却在缓缓提升。

　　这一切，周行自然是心明如镜。

　　筑基期才能产生神识，是因为那进阶时，丹田产生的混沌之气为身体筑基，可以使意念增强，并且脱离身体束缚，从而称之为——神识。在此之前，也有例外，如果真元非常精纯的话，也是有机会突破那层隔膜，修成神识。当然，这需要一定的运气，首先要能够感受的这束缚住意念的隔膜，并且成功突破。

　　周行现在正是被这连续不断的箭夭影响，在忘我剑法独特的意境中感受到了这束缚的存在。

　　“还不够！这箭的数量还不够令我完全清晰的感受到束缚，以我真元的精纯程度，只要能给我一柱香的时间，我一定可以在筑基前就产生神识！”周行脑中念头急转，从师尊留下的常识中，他知道，只要产生神识，虽然不可能让修为增加，但是好处也是明显的。能在筑基前产生神识的话，突破筑基的几率直接提高许多，更是可以在突破时，在那混沌之气的帮助下，神识进一步凝练，如此一来，也会令他的实力得到增长。

　　周行手中的剑，越来越干脆的把箭夭打落，在感觉逐渐的清晰下，能够射在他身上的箭夭，已是极少。

　　鲁国将领在看到周行被那么多箭射中还能够活蹦乱跳后，心中的骇然从最初的一丝逐渐扩大成狂涌的浪流，再次怒声下令道：“所有弓箭手，加快速度！”

　　随后，淮国将领也是发出同样的命令。他们想要以此方法让这万剑穿身而不死的怪物，竭力而死。至于箭夭，他们是一点都不在乎，杀了这怪物后，那些箭夭都是能够捡回来，就算弃之，也不会觉得可惜。

　　他们的这一举动，却是让周行大喜不已。在这突然增加倍许的箭夭下，射中周行的陡然增多起来，那一点点刺痛，也是让周行颇是难受，不过，在发现自己对那束缚感觉的越发清晰，周行自然是痛并快乐着。周行不断的移动位置，否则堆积起来的箭，就会把其它射来的箭挡住一部分。

　　少顷，周行脑中一震，那束缚感已然完全的自他感觉中浮现而出。周行意念一动，全身真元暴起，仿佛凶猛的大浪，朝着那层隔膜狠狠冲去。这几乎相当于修为突破的过程，只是突破的对象是意念。

　　“轰！”

　　在这强烈的冲击下，隔膜瞬间便破裂开来，周行只觉得全身莫名的一轻，似乎从灵魂中传来一种错觉，像是轻的要飘向云端。

　　旋即，一种奇特之感，涌入脑中。在这一刻，周围丈许方圆的事物仿佛突然间从雾蒙蒙变得清晰起来，就仿佛是盲人睁开了眼，能够观察到世间的一切。此时，周行仍是闭上双眼闭上听觉，但附近的一丈距离，却是纤毫并现，他脑中出现了一个镜头，不是用眼睛看那样一面呈现，而是四面八方，全方位的呈现在脑中。

　　周行看到了那从前后射来的箭夭，这些箭夭在他的神识下，似乎放慢了许多倍，就似蜗牛一般，朝着他爬来。更是看到了空气中无数的微粒，在箭夭的劲风和江风的吹动下，不断流动的状态。

　　“这便是神识么？”周行完全沉浸在了其中，这完全不是用眼睛看能相比的，那种视角的清晰度，那种对于周边全方位的感觉，简直是美妙之极。就像是人用纱布蒙着眼看了十多年的世界，然后把纱布取下后，那种清晰的畅快，几乎无与伦比。

　　唯一不足的是，这种清晰感只在一丈之内。超过一丈后，就模糊不清，只能勉强的感觉到外面几丈的环境，再远的距离，则是犹如被黑夜笼罩一般，完全看不清。

　　筑基初期的神识一般能观察两丈内的距离，此刻，周行虽然拥有了神识，但毕竟修为只是练气九层，能够观察一丈的距离，已是不错了。他这样拥有神识看似简单，其实也是一种机遇，若不是弓箭手源源不断的射箭，若不是在那忘我剑法的意境之中，若不是周行的真元精纯，而且修为已臻至练气九层，缺少其中一条，想要在筑基前拥有神识，都会变得困难重重。

　　他现在的神识范围是一丈，随着修为的提高，每一次突破，神识都会增强。比如：

　　筑基中期的神识范围是五丈，筑基后期的神识范围是十丈，金丹初期的神识范围则提升十数倍，接近一里，也就是500米，金丹中期的神识范围大约有700米，金丹后期的神识范围能够达到1500米。

　　而元婴期，则是神识的一次全面升华，仅初期就可以观察方圆5000米，元婴中期观察范围是7000米，相当于十数里地，元婴后期则更是会大进一步，可以观察的范围是20000米，也就是四十里地。

　　至于化神期，祈云真人在初期时，整个华云宗几乎都能映入脑中，神识更是远非元婴后期能比，百里范围内都在掌握之中。

　　至于以后，连祈云真人也是不太清楚了。

　　周行早从祈云真人留下的常识中了解到这些，以往还未有什么感觉，对于神识并没有过多关注，但现在，拥有神识的美妙感，让周行对于实力的向往大大的增强了。

　　因为要去寻找爹娘和二叔的灵魂，周行需要强大的实力；因为想要让师尊祈云真人苏醒，周行需要强大的实力；更是因为还要报仇，为那些死在元婴修士粤宏景手上的无数乡亲和二婶报仇，周行需要强大的实力。甚至于，如今为了解决脑中的黑气……虽然周行也想要拥有强大的实力，可是这种想法并非源自本意，在得知爹娘消失后，在感觉到修真界那利益的无情，他更想的是回到以前，和父母在一起。

　　而此刻，在产生神识的美妙感觉下，周行自身对于实力的追求忽然增强了许多。又因为那种种令他无法退缩的缘故，这时，周行才真正的，发自内心的开始希望强大。

　　这种想法，就如同当初他从白水镇离家出走时，那种想要赚钱，想要练武，这时的周行，再一次有了那种，不想面朝黄土背朝天，一辈子呆在地里的想法。

　　“我，要变强！我要成为强大的修真者！”周行的本心冒出这样的想法，不是为了其它，只是本心那种强烈的向往。

　　周行忆起当初在华云宗时祈云真人凌空面对天劫的一幕，包括华云宗主在内的强大的元婴修士，他们尽管对祈云真人不喜，但面对祈云真人时也得恭恭敬敬。这就是实力！因为祈云真人有着让他们仰视的实力！

　　后来，祈云真人因天劫陨落，华云宗主一句话，就逼得吕唯等众多祈云一脉的金丹长老不得不远离千里，这同样是实力！因为华云宗主强大的实力！

　　周行甚至于想起粤宏景，只是随手间，就可夺去无数凡人的生命，这需要的仍是实力！

　　不管你多有钱，能够富甲一方，不管你多有权，能够统率千军万马，然而，只要一个实力强大的修真者，钱和权又如何能够抗衡！

　　一力降十慧！把这力看作是实力，那十慧则可看作是一切。传说，修真者可以成仙，而仙则是无所不能！

　　“对，仙人！如果我成仙了，我一定可以把乡亲们复活，把爹娘和二叔都复活，把师尊救醒！

　　除此之外，传说仙人能够长生不老，腾云驾雾，移山倒海！若是我能够成为仙人……”

　　周行心中第一次生出想要成仙的念头，想象着成仙后，一切事情都可以如愿，不再像现在这样，被许多事压在心上，更是可以实现那些凡人梦寐以求的心愿，飞天遁地，上山下海！

　　而想要成仙，就得成为化神修士，渡那天劫！

　　“等把脑中的黑气解决，此番事了，我定要想尽一切办法，走那行仙路！”

　　周行猛地睁开眼，绽放出强烈的精光，他看着周围密密麻麻的箭夭，看着那仍在源源不断飞来的箭夭，突然升起一丝怒意，自己堂堂修真者，竟是被如此对待。

　　他手中长剑一抖，发出轻脆的剑吟，他再次闭上眼，剑势忽然变得奇怪起来，仿佛像个顽童一般，随意的乱挥，然而，每一剑却是有一支箭夭甚至数支箭夭落下。

　　在神识的帮助下，周行对于忘我剑法的深意有些领略，忘我剑法本就不难，懂了便是懂了……

　　快与慢，稳与乱，圆融合一，于是，忘我不忘剑！


第一百六十七章 收兵？

　　周围的箭夭越来越多，甚至于把射来的箭夭挡住了不少，感觉到这一点，周行直接窜上丈高，朝着那飞射而来的箭夭迎将而去，他这一动，两军士兵都是一阵骇然，这真就是个怪物！

　　不用将领下令，弓箭手们直接调换方位，那箭雨顿时转向，两边的箭雨，每一息都有数十上百箭加入行列，竟似乎形成了一条箭桥。

　　周行不断的调换位置，如同一个孩童在追逐着箭雨玩耍。仿佛间，周行已经把这一切当作了一场游戏，想要玩得更加高兴。

　　模糊之中，周行似乎渐渐忘记了自己的存在，忘记了自己在何处，忘记了自己在做什么，他脑中不忘的只是手中的剑，只知道要用这剑去挡住箭。心中脑中，记住的唯有剑时，堪称忘我，即是忘我剑法的真谛！

　　能够摆脱心底的一切束缚，只余下对剑的执意，这才是用剑的至高境界。这种境界，不需要经过多年的苦练，不需要深厚的修为，若是明了，就算真正的孩童也能够达到。

　　当然，并不是悟通这境界，就能够提升多少的实力。只是对于剑有了更深层次的明悟，同时，也令周行的心境有了升华，那种忘记一切，唯剑由心的感觉，使得周行几乎快要完全的沉浸在其中。

　　“报！箭已用尽！”鲁国的弓箭手大声道。

　　只见从鲁国这方射出的箭夭数量顿时少了下去，少顷时间，已是只有零星的箭夭飞出。紧接着，淮国那方也是如此，箭夭终于是被用完了。

　　而在两军之中，由于周行不断的移动，密密麻麻的箭夭，布满了一大片，更是在中间周行呆得最久之处，有一堆几乎算是箭夭形成的小山。这些箭夭，加在一起，少说也有十万支箭。

　　“嗯？”感受到箭夭的减少，周行从忘我剑法的意境中，举目望去，见到的是无数张惊恐，震骇的表情。

　　周行目光朝自己身上被插在白衣中的数十支箭夭看了一眼，体内真元一震，身上的箭夭全数被震落到地，只剩下一身烂缕不堪的白袍。

　　这一幕自然落到了士兵们的眼中，他们骇然的同时，竟是不顾军纪，小声的议论起来。

　　“能挡得了这么多箭，他肯定是先天强者！”

　　“好厉害的人，被那么多箭射中还能毫发无伤的样子，绝对是先天强者没错。”

　　“真是威风，霸气！要是我有他一成的实力就够了。”

　　两国将领也自然听到士兵们的议论声，却是罕见的没有阻止，在这一刻，几乎所有人都把周行当成了那传说中的先天强者，武林的至高神话。

　　周行轻轻吸了口气，刚才沉入忘我意境的感觉还有一丝余韵，他看着手中的剑，产生了一种奇妙的感觉，似乎这剑也是有着自己的生命。周行把剑插回鞘中，朝外扫视了一眼，士兵们议论声也自然传入他的耳中。他不由哂然一笑，暗道：“把我当成了先天强者么？不知道莫老伯若是被这么多箭射中，会有什么想法？”

　　随即，他略一沉吟，洪声道：“在下恳请两国收兵！”

　　两国将领闻言，表情都是郑重无比，看到周行刚才的表现，他们再也不敢等闲视之，甚至隐隐放在了一个很高的位置。

　　那淮国将领目光凝重，高声回道：“英雄，我等佩服你的实力！但是此番交战，乃是我淮国与鲁国，对这鲁淮之地划分的一战，代表是两国的实力。绝不可能就这样收兵！请英雄明白！”他这话对周行表示了自己的尊敬。

　　周行沉默了片刻，目光闪烁起来，明白了实力的重要性，心中有了对实力的追求，周行不想再如此拖延，既然刚才表现出的实力无法令他们收兵，那就表现到让他们愿意收兵为止！

　　一念及此，周行大声道：“那么在下就给你们一柱香的考虑时间，是收兵回国，或是葬身此处，任你们选择！”后一句话自然是威胁，以周行的心性，当然不可能去杀这些凡人。

　　但是，落在两国军士的耳中，就大不一样了。

　　鲁国将领的脾气暴躁，闻言，直接暴怒道：“就凭你一人，也敢说出如此狂言！哼！第一队，第二队，绞杀此人！”虽然周行刚才的表现的确让人惊骇，但是作为数万士兵的将领，自然不可能就此妥协。

　　立刻就有两千士兵，朝着周行冲去。

　　周行目光平静的看着这冲来的两千士兵，身形一动，来到最中间的箭夭处，他落到地上，突然狠狠在地上一踏，这一踏，他用出了全身的真元，这一踏的力道，足以把一块万斤巨石踢飞。

　　“咚！”的一声，大地似乎都是一颤，“刷刷刷……”无数的破空声响起，却见中间上万的箭夭，在那大力的反震下，从地上猛射上半空。

　　万箭齐齐射向半空，一时间，在周行四周，漫天都是飞舞的箭。那一踏，两丈之地更是下陷了一些，无数的土石溅射，把周行完全的遮掩在了其中。

　　那两千士兵吓得全部停了下来，尽管他们都是铁血的男人，但是这一幕，却是比刚才更加令他们惊恐。

　　周行神识漫延而出一丈，身子在布满箭夭的地面移动，每到一处箭夭较多之地，就狠狠一踏脚，再用控物之术辅助，顿时，又是无数的箭夭飞舞而起。周行的速度越来越快，“咚咚咚”的声音，仿佛震在了士兵们的心头。他们看不清楚周行的人影，只是看着在这片数十丈的范围内，漫天都是利箭！

　　士兵们相信，只要踏入那片范围，等待他们的一定是无数从天而降的利箭，他们可不会认为自己能够把这些利箭完全打开。包括鲁淮两国将领，看着这一幕都是打心底的恐惧了，这简直已非人力能够办到。

　　“收不收兵！不收兵的话就接下这些箭！”周行的声音震在他们的心底，两国将领都是眉头深皱，迟迟无非作下决定。

　　“哼！”一声冷哼传出，陡然，有数百支箭夭从里飞射而出，朝着最近的士兵飞射而来。那些士兵骇然色变，尽管他们在战场上不怕死，但也不想要这种死法。

　　“叮叮叮”这些箭在即将碰到他们时，忽然像是没了力道，从空中落下。

　　“最后一次，收还是不收！？”周行再次威胁道！


第一百六十八章 巨型镰刀

　　两军的将领都是沉默起来，良久，淮国将领高声道：“淮国，收兵！”这声令下，淮国的士兵没有任何犹豫，整齐的朝着后方开始离去。

　　见此，鲁国的将领脸色青黑，好一阵子后，终于是下令道：“鲁国，收兵！”

　　片刻后，鲁淮两国军队已经渐渐远去，至于这鲁淮之地的划分，自然是有高层去决定了。

　　漫天飞舞的箭夭一支支掉了下来，被周行一脚脚踏下而扬起的土尘也是渐渐掩下，露出周行满身脏污破烂的身影，衣服已经看不出曾经是白色了。

　　周行大口喘着气，眼中的神采略有些黯淡，脸色泛白，刚才那样虽然场面很壮观，但其实只是表面功夫，他根本没有那样的能力去控制这么多箭，只是把这些箭震上天，造成这样的效果。最后那控制数百支箭，更是让他的精神消耗了许多，若是他们再不收兵，周行的表演也就至此结束了。他不可能去真正的威胁他们，只能以此方法。这时，周行的真元已经消耗了十之七八。

　　最后，周行望了眼空无一人的牡丹楼亭，自语道：“五天后，希望她能帮我解决掉那黑气吧。”接着，周行身形一动，朝外掠去。

　　他走后不久，牡丹楼亭中忽然响起古筝之音，明月仙子抚筝静坐，似乎从头到尾，她都没有离开过这里，她看着那片箭夭之地，被踏得满是坑的江堤，微微笑道：“倒是个心善之人，若是他伤了这些凡人，五日后不见也罢。只是这江堤却是遭难了。”

　　明月仙子优雅的站起身，白皙如玉的手指，捏成兰花状，轻轻把那古筝绷紧的弦拉了起来，她望着那被破坏的江堤，神色平淡若水，忽然，她的手指一松，那被她拉起的弦猛地划下。

　　“铮！”一声重音发出，空气中，似乎能看到这透明的音波，朝着箭夭所在的那处江堤而去。

　　豁然！那音波触及那些箭夭，霎时间，不可思议的事发生了，所有的箭夭在倾刻间崩溃，化作了齑粉，却没有一缕粉尘在空中散开。

　　数万支甚至十数万支箭夭，都是由实木和精铁铸成的箭夭，竟是完全的化作灰尘，再没有一根箭夭是完整的。

　　明月仙子仿若天仙的容颜上看不出有半丝异样，她伸出一根手指，再次在古筝的弦上轻轻波动一下，“叮吟”轻脆的响声悦耳之极。

　　然而，这声弦响一落，那尚算平静的青江，忽然间涨起一股涌潮，覆向那片箭夭齑粉之地，片刻后，潮水回落，那些齑粉被江水冲得干干净净。更令人惊骇的是，那被周行踏出许多坑洞的江堤，再没有半点痕迹。似乎，这块江堤，从来没有发生过什么事。

　　明月仙子的手指从古筝上拿开，这一切似乎并不是她做的，好一阵子，她的身影从牡丹楼亭，突兀的消失不见了。

　　却说周行，离开鲁淮之地的中心后，先是服下一粒洗髓丹，在一处山林中恢复了两个时辰，等真元恢复的七七八八，找了处清泉洗漱之后，又换了一身白衣，这才朝着洞府赶回去。在俗世时，周行买了数十套衣服装在储物戒中，完全不用担心衣服的问题。

　　这次出来一共用的时间并不长，周行也并不担心会发生什么。然而，事事往往如此，越是不担心，就越容易出现事情。在临近洞府数里外时，一阵激烈的打斗声传入周行的耳中。

　　周行一惊，连忙速度加快，朝洞府赶去，心中颇是焦急，这样的打斗声似乎比较厉害，绝对不是宋羽和莫强龙能够做到的。

　　片刻后，周行已是到了洞府外的不远处，他心中一动，停在隐蔽之处，用了敛气术，朝洞府望去。也不知发生了什么事，周行的心思还算谨慎，自然不会傻傻的冲出去。

　　在洞府外的岩壁上，一身着蓝衣的男子，手中持着一把巨型镰刀，正与一头怪兽激战不休，这男子看上去也是青年模样，但是却厉害非常，那巨型镰刀每一次攻击，都冒出黑色的光芒，使得那怪兽浑身都是伤口，却奇怪的没有血流出。那怪兽的攻击同样威猛无比，然而这蓝衣男子的巨型镰刀却是可以与怪兽的力量硬拼，他的身法同样是轻灵无比，仿佛鬼魅一般。

　　见此，周行眉头皱得很深，因为这怪兽正是他给莫强龙的魂雕！这魂雕的实力可是与筑基初期的修士相当，但是那蓝衣男子竟然还隐隐胜上一筹。看情况，不用等这魂雕中的魂力自己消失，恐怕就会被蓝衣男子一镰刀砍成两半。

　　“好强的实力！我不是其对手！”周行目光一闪，眼底处一点金芒浮现。

　　破幻法目！

　　“奇怪！”周行眼中闪过惊讶之色，在他的观察下，这蓝衣男子的修为竟是在练气九层和筑基初期之间波动。略一思量，周行面色微变，暗道：“此人一定是一只脚踏入筑基的门槛，或者，他正在筑基！”

　　周行的视线从蓝衣男子的身上转移到那把巨型的镰刀，这镰刀通体漆黑无比，丈长的柄，如半月般的刃，上面是许多齿形的尖刺，蓝衣男子每次用这镰刀砍在魂兽身上，这巨型的黑镰刀都会发出更加漆黑的光芒，如墨。

　　而魂兽，却是在被砍上后，大吼一声，注意观察的话，魂兽的气势在缓缓下降。

　　周行看了半晌，终于是根据祈云真人留下的常识和自己的判断，确定道：“此人在吸收魂兽之力，用来筑基！那镰刀！绝对有蹊跷！

　　可是师尊留下的常识中没有这东西的来历，也没有这种吸魂力筑基的具体情况。

　　此人的实力远超本身修为，定是那镰刀在发挥作用！”

　　洞府外，蓝衣男子发出大笑声：“哈哈，这魂兽真是好吃！你们还有没有魂雕，尽管放出来！”

　　“你究竟是什么人！为何平白无故闯我们洞府！？”洞府内传出宋羽的声音，声音中带着一丝惊惧。

　　“哼！一看就不是好人！”莫强龙的声音也随之传出。


第一百六十九章 轮回宗

　　“哈哈，我可没说自己是好人！”那蓝衣男子听到此，不怒反笑道：“你们在此开辟洞府，可得到我轮回宗的同意？！在我轮回宗的范围内，胆敢随意开辟洞府，真是胆大包天！”

　　“什么？这地方是你们修真宗派的地境？！”宋羽明显是有些惊疑不定了，和莫强龙在洞府内的门口对视了一眼，都看到对方眼中的一丝焦急之色。

　　“莫前辈，师兄还未回来，这人的实力太强，连魂雕都不是对手，就算是师兄也不一定是其对手。不如你趁魂雕还有战力，尽快远去，说不定能逃过一劫。”宋羽认真道。

　　莫强龙讶异的望了宋羽一眼，似乎在惊讶宋羽会说出这番话，随即，他山羊胡一翘，冷道：“为何你不走？”

　　宋羽摇头苦笑道：“那人刚才不分青红皂白就打入洞府，显然是怕我们逃走，若不是师兄把魂雕留给你的话，说不定已经落在他手中了。如果我们两人都走的话，肯定会被其追击。”边说着，他站在洞府门口看着已是狼狈不堪的魂兽，急道：“莫前辈，你快走吧，你还算不得修真者，他不一定会去追你，我留在这里，至少还能阻他一下！”顿了顿，他手中出现了几张符篆，递给莫强龙，道：“这里是师兄留下的几种符篆，用法莫前辈应该知道。”

　　接着，宋羽手一翻，已是握着羽扇，调整好气息，准备起来。

　　听到他的话，莫强龙目光在手中的几张符篆上微微一凝，随后深深的看向宋羽，他能够感觉到后者是真心实意的说出这番话，常年向武的坚强之心，忽然有了一丝细微的颤动。他视线转移到握着黑色巨型镰刀，仿佛能够轻易收割人性命的蓝衣男子身上，眉头蹙得极深，他虽然还没踏上修真之路，但是眼力还是有，这蓝衣男子挥舞镰刀的破空声都比周行要厉上几分。旋即，莫强龙道：“你不是能够感觉与自己有关的事么，那这次怎么没感觉到此人会来？”

　　宋羽闻言，不由一呆，少顷方喃喃道：“好像自从修真以后，我的感知能力就越来越弱了，时灵，时不灵，至于为什么，我也不知道……”

　　莫强龙沉默起来，看着洞府外，相斗在一起的魂兽和蓝衣男子，目中闪烁着复杂的光芒，尽管对于修真了解的越来越多，但他何尝落到这个份上，需要一个可以做自己孙辈的人留下送死，而让自己逃生。

　　“莫前辈！走啊！”宋羽急声叫道，他刚才告诉莫强龙自己的感知能力时灵时不灵，确是真的，可他却没告诉莫强龙，这一次他隐约的感觉到莫强龙似乎有危险，所以，他才会做出刚才的决定。

　　几个月的相处，岂会没有感情！

　　莫强龙拳头捏紧，发出咯吱的响声，猛一点头道：“好！老夫去了！”说完，他从符篆中抽出一张高级疾行符，而后双腿上覆盖着一层薄薄的青光，朝洞府外冲去，几个呼吸的功夫已是到了数十丈远。

　　宋羽望着他的背影，略松一口气，而后丹田真元朝着羽扇全力涌入，只待得朝蓝衣男子攻击而去。

　　“想用调虎离山之计么？”蓝衣男子自然也看到了逃走的莫强龙，他嘿嘿一笑，手中的镰刀只管朝着魂兽劈去，泛起幽黑如墨的光泽，却没有理会逃走的莫强龙，他早已注意到此人算不得修真者，为防对方用调虎离山之计，自然是不会因小失大，而放过宋羽。

　　然而，就在这时，令宋羽和蓝衣男子都愕然的是，莫强龙在逃出数十丈后，突然停了下来，转过身，手中的几张高级符篆同时发出光芒，化作炎龙，化作水箭，带着恐怖的气势，冲向蓝衣男子。

　　那数张高级符篆所化的攻击把蓝衣男子吓了一跳，高级符篆就算是他也只有渺渺两张，还是由宗门奖励，陡然见到一个还算不得修真者的人用出这么多张，不禁又惊又气。但他虽惊不乱，狠狠用镰刀把魂兽打退，接着双手旋转，以镰刀化作一层黑幕，挡在了自己面前。

　　蓦地，数张高级符篆化作的攻击与镰刀所化的黑幕碰撞到一起。

　　蓝衣男子神色有些凝重的大喝道：“轮回！”镰刀骤然间冒出强烈的黑光，把攻击尽数笼罩在内。

　　这数张高级符篆加在一起的攻击，足以比得上筑基中期修士的一击！但是，在黑光之中，这些攻击竟是突然的销声匿迹了，好像被黑光所吞噬，连声音都无法传出。黑光连闪了几下，蓝衣男子的脸色苍白了一丝，他手上一停，镰刀把黑光收了回来，一股精纯的灵气从中冒出，散在了天地间。

　　“本想放过你！你自己找死！”蓝衣男子阴沉的看向莫强龙，嘴角有一丝鲜血溢出，显然是受了轻伤。

　　魂兽刚才被蓝衣男子击退后，这时又是朝他攻去，蓝衣男子却是不管不顾，身形一闪，如同鬼魅一样，轻悠而快速的奔向莫强龙。

　　“莫前辈！你快逃！”宋羽惊骇的叫道，手中的羽扇猛地一扇，一股剧烈的风呼啸着，像是利器对准蓝衣男子划去。

　　莫强龙冷哼一声，站在原地不动，接着全身一震，荡漾起一种莫名的光芒，一身衣袍在这光芒下直接开始膨胀，他的身上出现了一股前所未有的强悍气势，这股气势远远超过了先天境界，就算与练气二层的修真者也能相比。这股气势并未就此停下，而是不断的攀升，在这股气势笼罩下，莫强龙显得强大无比，头发无风自动，威怒的望向蓝衣男子，最终，这股气势停留在练气四层，达到了中期的程度。

　　眼看着蓝衣男子越来越近，莫强龙全身涌起强烈的战意，他看向洞府处脸色大变的宋羽，大笑道：“宋羽，这是老夫自创的功法，且让你一开眼界。若你有机会见到我主人的话，让他多给我烧几本修真心法，老夫就不信，去了地狱还练不成！”


第一百七十章 最后一击

　　“莫前辈！”宋羽大叫，朝他冲去。

　　蓝衣男子在见到莫强龙这样突然攀升的气势，速度一降，停了下来，他先是随手挥出一掌，把宋羽使出的飓风拍扇，接着目光露出一丝异样的看着莫强龙，沉声道：“你的灵魂力量在减弱，没想到你区区凡人，居然能创出这等燃烧灵魂的功法！”

　　“哼！废话少说！接老夫最后一击！”莫强龙冷喝一声，全身猛地旋转起来，正是那旋转的技巧，在旋转的过程中，他全身的气势不断的凝缩成一点，像是圆锥一般，更是在这时，轰的一声，莫强龙全身燃烧起熊熊烈焰，尚在几米外，都能感觉到它炙热的温度。

　　莫强龙的全身转的越来越快，仿佛成了一个极速的螺旋，在那烈焰的加入，成了一团令人惊悚的火锥，所有的攻击力集中在了一点。

　　这中途的时间，蓝衣男子没有阻止，他沉默的看着这一幕，忽然道：“你！值得我沈龙的尊敬！若你能不死，我可以放过你们！”那魂兽这时攻击向蓝衣男子，蓝衣男子怒得一挥镰刀，大喝：“滚！”这一镰刀，比之先前的力道强了很多，把已经虚弱不少的魂兽一下劈得老远。

　　再说周行，当听到蓝衣男子自称这里是“轮回宗”的地境时，不由皱起眉头，想到当时是感觉到了灵脉的气息，很有可能就是轮回宗的，心中不由有些怨自己没考虑到这一点。一般来说，修真者都会避及在别的宗派地境内开辟洞府，否则就是挑战那宗派的权威。

　　而后，看到莫强龙逃走，又用高阶符去攻击蓝衣男子，周行并没有立刻出去，而是想着如何能够把蓝衣男子引开，他自衬不是其对手。接下来发生的事，就完全出乎周行的意料了，见到莫强龙这最后一击，他再也没去多想，隐匿的真元完全涌出，施展掠影步，赶去的同时，急叫道：“莫老伯！快住手！”

　　“莫老伯！快住手！”这一声出，宋羽大喜的望向周行，连叫道：“师兄！”

　　沈龙也是猛然回头，感受着周行的修为以及看着他身法的速度，脸色更加凝重起来，若是刚才他不会惧，但是在那些高阶符的攻击下，他受了一些小伤，而且先是与魂雕相斗了一阵，此时的实力已然下降了不少。

　　至于莫强龙却没有任何回声，他的攻击气势越来越强，就在周行赶到半途的时候，“轰！”烈焰似乎把四周的空气都要燃烧起来，呈现圆锥状，凝聚着一点，疯狂的旋转，冲向沈龙！

　　这是莫强龙的最后一击！燃烧了灵魂，所有的功力，以自己最强的技巧，凝结成的一击。这一击，已经相当于练气高阶的一击！这一击的力量哪怕筑基初期的修士也要认真对待，但是，莫强龙他只能这一击！一击之后，有死无生。

　　沈龙面对着这一击，深深吸了口气，他的实力下降不少，这一击他也不能随意对待。他高高举起手中的镰刀，黝黑的光芒仿佛地狱的使者。他没有去选择躲避，这是他对于莫强龙的尊敬！

　　“炼狱！”沈龙重重一喝，镰刀之上的黝黑光芒化作黑炎，缠向莫强龙所化的火团。

　　两者始一接触，便是哧啦之声不断，虽然这是莫强龙抛却所有的一击，可沈龙的实力毕竟强横，即使有伤，也远不是他能比，他这一击，只是眨眼间，就把沈龙毁去。

　　熊熊的烈焰被黑炎完全扑灭，露出了一身焦黑的莫强龙。那黑炎刚想继续缠上莫强龙至少表面发焦的身体时，就被沈龙收了回去，眼神带着叹息和尊敬的望着莫强龙。

　　“前辈！”宋羽惊呼，看着那焦黑的身体，眼中瞬间涌出一抹泪光。他知道，莫强龙这一击，有一部分原因是为了帮他！

　　“莫老伯！”周行怒吼一声，速度再次提升，化作一道残影扑向莫强龙，把他即将倒在地上的焦黑身体抱住，一股炙热感传在手中，令他的衣袖霎时间被灼焦。周行一咬牙，死死地望向沈龙，直接两指并剑，金色的元剑刷的射出。

　　“疾！”元剑上的金色光芒大涨，以迅雷之势射向沈龙。更是在这之后，周行神识笼罩的一丈之地，控物术用出，许许多多石粒朝他右手涌来。

　　“刷！刷！刷！”周行的手中涌入大量的真元，凡是涌来的石粒，都是瞬间被他用摘叶飞花的功法射向沈龙。

　　这一番攻势是周行含着汹涌的怒火而发，皆是用上了全力，比莫强龙的最后一击要厉害不少。

　　沈龙面色一变，这次却是没有硬拼，身形如幽灵一样，不断的闪躲着飞射而来的石粒，手中的镰刀快速挥动，与元剑斗在一起，其上的黑色光芒似乎比刚才弱了一些，而他的衣服，仍是被不少石粒击中，转眼间已是烂缕不堪。

　　宋羽也是在远处，满脸恨意的使出全身真元扇动羽扇，一股股烈风加入了攻击沈龙的行列。

　　这时，周行的手上一停，当下抱起身体焦黑的莫强龙，掠到刚跑出洞府的宋羽身边，然后把莫强龙轻轻放在地上。

　　“师兄，莫前辈怎么样了？”宋羽连忙停下，喘着粗气，含泪问道。

　　周行用手在莫强龙的鼻边靠近，又是轻轻碰在胸口的位置，半晌，牙齿咬得作响：“没有呼吸，没有心跳！”他扭头看向沈龙，朝元剑一指，有些虚弱的元剑被他收回。

　　“师弟，你看着莫老伯！我去帮他报仇！”周行声音突然间冷若寒霜，仿佛空气都快要凝结。

　　“嗯！”宋羽狠狠点头，看向沈龙的目光，充满了仇意。

　　周行一身白衣若雪，脸上的杀气涌现，朝着沈龙缓缓走去，每一步，那股杀气都在暴涨，他注意到，脑中的黑气在此时也动了起来，但是周行没有停止，他从未有这样想要杀人！眼睁睁的看着生活在一起数月的莫强龙惨死至此，周行的眼睛慢慢的变红了，如同被鲜血染透了眼眸！


第一百七十一章  断镰刀

　　空气中，弥漫着焦臭的味道，从莫强龙焦黑的身体上依然是不断的飘散而出，初冬的山风吹过，也没有减弱的迹象，反而更显得悲怆。

　　鼻尖吸进的味道，让周行心中充满着悲痛的同时，杀意更甚。亲眼见到与自己生活在一起的人，这样的死法，哪怕是佛见到，恐怕都会生怒，更何况心态改变的周行。

　　“莫老伯这样惨死，若不能为他报仇，我周行谈何为人！”周行一步步走向沈龙，他走的不快，全身的真元毫不保留的涌出。想起这数月与莫强龙生活在一起的一幕幕，仿佛有无数的伤从心底浮现，在他的脑中，那团黑气的动静越来越大，似乎随时都有苏醒的可能。

　　沈龙望着周行，他能够感觉到对方的杀意，不由冷笑道：“你占据我轮回宗地境开辟洞府，就是一大死罪。看在他自燃灵魂的份上，我可以饶过你们，放你们一条生路。”他指向身体焦黑的莫强龙。

　　“你放过我们，我却不会放过你！为莫老伯偿命来！”

　　周行右手张开，元剑浮出，被他一手抓住，全身真元滚滚荡起，元剑发出耀目的金芒，身形一动，持着元剑，朝沈龙冲去。

　　“不知好歹！”沈龙眉头一皱，手中镰刀发出咻的破空声，迎向元剑。沈龙的性格狂傲而谨慎，就算受伤，但是面对一个练气九层的修真者，绝不会胆怯逃离。虽然莫强龙的这一击获得了他的尊敬，可并不会因此就产生愧疚。

　　两人一触即战，散着漆黑光芒的镰刀与金芒四射的元剑狠狠的碰在一起，原本周行不会是沈龙的对手，但在沈龙受伤后，此消彼长，一时间竟是齐鼓相当。真元的强烈碰撞，激得四下的岩石不断的溅射开来。

　　然而，那镰刀不知是何法宝，每一次碰撞，周行都感觉到元剑中的真元被其吸纳了一丝，虽然不多，却是让周行警惕起来。

　　周行的真元比普通的同阶修士要精纯不少，元剑更是由真元蕴养，是华云宗的绝学。元剑分三境：剑在心，以谓人剑合一，乃是人境；剑为万物，以谓地剑万千，乃是地境；以及最后的天境。

　　周行轻手握着由元剑，忘我剑法的意境由心而出，他完全闭上了眼，以神识观察。忘我剑法的意境是忘我不忘剑，在这意境中，周行的元剑达到了第一境，剑在心，人剑合一。

　　他手中的招式变得凌乱起来，身体更像是被剑带着。沈龙骇然的发现，若是他不去看周行的话，甚至会觉得此人并不存在，存在的只是这一把剑。更是感觉到镰刀的作用变得微乎其微。他这镰刀可与一般的伪法宝不同，虽是伪法宝，但其能力却是比法宝还要惊人，配合轮回宗心法，可以吸纳魂魄之力，有比吞服丹药还好的效果。

　　周行和元剑，仿佛化作了一体，一道道凌厉的剑气，把沈龙打得不断后退。

　　沈龙目光阴沉，心道：“人剑合一的境界！想不到这人还未到筑基修为，就达到了这样的境界。我如今实力大减，轮回镰刀的作用也是发挥不出，此番，胜算不大。继续僵持的话，会令我的修为受到很大影响！”思量一番后，沈龙的心头生出一丝退意，当下，他手中的巨型镰刀黑光大胜！

　　这黑光化作一张网状，朝着周行覆盖而去。同一时间，沈龙毫不犹豫，转身就走，他不是那种一味死战到底的人，再争斗下去对他没有任何好处，反而有害，何必死战。

　　那黑网是由镰刀上的黑光所化，却是仿若真正实化过后的钢铁，周行立刻被阻了一下，他全身真元滚滚涌入元剑中，“嘭”的一声，把那黑网击散。而沈龙，已是在数丈之外。

　　“给我留下！”周行从剑意中清醒，厉喝一声，施展出掠影步，化作一道残影，追向沈龙。

　　然而，沈龙的速度却是分毫不慢，犹如鬼魅的身法，好像一缕蓝风，眨眼就是七八丈之远，隐隐间还在周行的身法之上。

　　周行目光一闪，没有丝毫迟疑的拿出青云伞，“呼”在青云伞的助力下，周行好似要飞起来了一般，直接在半空中划出了十数丈，已是追上了沈龙。

　　“杀了人就想走么！死吧！”周行的眼中泛着血红的杀气，左手一翻，那天元匕首出现了。莫强龙的惨死，把周行从祈云一脉逃走时，到知道爹娘遇害后的抑郁，痛苦完全的引发了出来，那时候他没有能力找到凶手，没有能力报仇，现在却是不一样。

　　当见到周行用出青云伞后的速度，却是令沈龙大吃一惊，他的身法绝对比普通的同阶修士要快上不少，没想到周行能够快到如此地步。还没等他从惊讶中缓过神，一股致命的威胁感瞬间涌上了心头。

　　沈龙一眼就瞥到了周行手中的匕首，更是看到对方脸上的狠意，突然，他发现匕首朝自己射来，而后诡异的在半空中消失了。沈龙一怔，那种威胁到性命的感觉却是骤然攀高至极点。修真者对于这种感觉从来不会去怀疑，沈龙没有任何犹豫，在匕首消失的同时，咬破舌尖，喷出一口心血在那镰刀之上。

　　蓦地，镰刀之上的黑光消失了，沈龙的身体，却完全被黑光所覆盖。

　　这一切说来话长，时则都在瞬间发生。“叮！”匕首出现的地方却是沈龙的胸口，与那黑光相碰，发出的竟是金属的碰撞声。旋即，以匕首的锋利，直接刺入了沈龙布满黑光的身体中，然后从其中穿透而过，回到了周行的手上。

　　“咔嚓！”就在这时，那没有了黑光的巨型镰刀，突然断裂成了两半，黑光从沈龙的身上消失，露出一身蓝衣的他，奇怪的是，沈龙的胸口处，却没有任何伤口，只是脸色苍白到了极点，怨毒的看了周行一眼，黑光再次缠身，速度陡然拔高数倍，远远的遁走了。

　　只余下他冷冰如铁的声音响起：“你毁我法宝，我轮回宗不会放过你的！”


第一百七十二章  救？！

　　沈龙遁走的速度极快，纵使周行用上青云伞也不及。周行没有再追下去，停了下来，眼中的杀意缓缓降下，他看着手中的匕首，露出一丝迷惑。

　　“刚才匕首明明已经伤害到他了，为何他没事，反倒是他的法宝被毁？！”周行没有细想，也未收起青云伞，以极快的速度朝回赶去。

　　不多时，就看到宋羽正扶着莫强龙焦黑的身体，双掌对在其后背上，输送真元，似想要把他救活。周行连忙收了青云伞，走到旁边，目光悲切的望着莫强龙。

　　后者的身体没有一处是干净的，那形象的挂在嘴角的山羊胡也是烧得一干二净，全没了当初那模样。隐约间，莫强龙的冷哼声，以及与宋羽斗嘴的声音还在耳边响起。

　　“实话告诉你！老夫便是江湖传言的怒炎剑尊——莫强龙！”

　　“请你收老夫为奴！带老夫修真！”

　　“修真资质？哼！老夫不相信只有那修真资质才能修真！”

　　※※※

　　恍惚间，周行脑中忆起当初带上莫强龙的一幕，这位先天境界的强者，站在凡俗间巅峰的武者，为了追求强大的实力，甘愿为奴也要跟上自己。似乎这一切，昨日才发生。然而，已经数月了，尽管莫强龙如何努力，把修真心法看了无数遍，却始终无法修练，但他却毫不气馁，更是从未在自己和宋羽面前表现过一丝其它情绪。但周行知道，这个外表莫不在乎，冷傲的老者，内心对于修真的迫切，达到了一种无以复加的程度。

　　周行的耳中嗡嗡作响，一刻前，莫强龙的大笑仿佛还在这高山上回荡：“宋羽，这是老夫自创的功法，且让你一开眼界。若你有机会见到我主人的话，让他多给我烧几本修真心法，老夫就不信，去了地狱还练不成！”

　　莫强龙，以凡人之资，竟是能创出如此的功法，虽然是以命作交换，但却是值得骄傲了！灵魂，能够触摸到这一点，就算是筑基修士也难以做到。

　　“莫老伯，都怪我慢了一步……”周行目中的悲意更浓，若是他刚才早一步出手，一切说不定就不是这样了。周行蹲下身，强咬着牙，忍耐着想要化泪的悲伤。他看着宋羽，宋羽满脸都是汗珠，苍白的脸色，显然是连本元都亏损的征兆。

　　周行心中一叹，宋羽和莫强龙虽总爱斗吵，而且大多都是宋羽获胜，可他们的感情，相比而言，比周行和莫强龙还要更盛一筹，几月的相处，两人经常交流武学，之间的关系，可谓如师如友。

　　见到宋羽这副模样，周行的心中，对于晚出手一步的愧疚，更重了。他沉默的看着神色越来越虚弱的宋羽，手中多了一个丹瓶，从中取出一颗韵白的丹丸，四周的空气都在这丹香的作用下，瞬间清新了起来。

　　“师弟，这是回元丹，你服用了吧。”周行轻声说道，这丹虽然珍贵，周行却不会吝啬。

　　宋羽睁开眼，黑白分明的眸子中尽是不甘和悲痛之色，他的手未从莫强龙的背后拿开，咬着唇看向周行道：“师兄，救前辈！”

　　周行犹豫了一下，看着宋羽坚定的眼神，点了点头道：“你把这丹服用了，莫老伯由我来救！”他用出控物术，回元丹径直飞向宋羽的嘴中。原本他已经确定莫强龙死去，但是看着宋羽的态度，周行却不忍心拒绝，他自己也抱上一份希望，说不定，莫强龙能起死回生呢？

　　宋羽走到一边休息，周行来到莫强龙背后，闭上眼，意念进入莫强龙的体内，无比清晰的呈现在眼前，若是在以往，周行做不到这一点，但是拥有神识后，却是轻松许多。他的意念在莫强龙的筋脉中游走了一圈，便是发现其筋脉完全处于灼烧之后的状态，勉强维持完整，却是脆弱无比。其上还残留着丝丝真元，是宋羽的气息。周行的意念继续深入，不管能不能救活莫强龙，他都要查探清楚后，才能想办法。周行心中对自己道：“若不是我选择这里开辟洞府，若不是我出手晚了一步，莫老伯也不会变成这样。如果可能的话，一定要尽最大的努力，救活莫老伯。”

　　在周行集中意念的同时，宋羽看着莫强龙，脸上竟然也是显出一抹愧疚，他暗暗责怪自己：如果我不让莫前辈先走，如果我那感觉不会时灵时不灵，莫前辈一定不会死。

　　他们两人，竟是把莫强龙的死都怪在了自己身上。

　　再说沈龙，他的速度在变快许多后，没过多久，就已经在十数里外。他在一处密林中停了下来，面孔上，鼻子，嘴角都是挂着血痕，脸上更是惨白如纸。显然，维持这个速度，对他将是非常大的消耗！少顷，他来到一处长着深草的丛中，然后盘膝坐在了地上，全身再也没有什么力气，他眼珠已是没有了太多光泽，虚弱的喘息着，从储物手镯中取出了一粒丹药吞下，又是拿出一块灵石握在手中，这才闭上眼，恢复起来。

　　半晌，他的脸上升起一丝红润，睁开眼后，目中同样多了点神采。他没有起身，而是把放在一边，断成了两截的漆黑巨型镰刀捧在手上，这镰刀除了本体是黑色外，再也没有如刚才那般发着有着淡淡的黝黑光泽，在这巨型镰刀的中间，是整整齐齐的平口。

　　“断了，生死轮回镰刀居然就这样断了……”沈龙喃喃的说着，带着忧郁的脸庞呈现出无比痛惜的样子。“这是宗门的奇宝，是我在达到练气巅峰时，成为二代弟子第一人时，赏赐给我的，就这样断了么？”

　　沈龙用手摩挲着镰刀断裂的口子，仿佛这条口子已经从镰刀上延伸进了他的心口，这镰刀不仅是第一人的象征，更是陪伴他数十年的伙伴，与他一起战胜过许多对手，杀过不少妖兽。

　　沈龙猛地回过头，望着周行所在的方向，目光越来越阴毒，狠声道：“你们占了我宗门之地，还毁我法宝！此仇，我迟早与你算！等我筑基成功，将以你作祭！”


第一百七十三章 还没活

　　这时，周行还在检查着莫强龙的身体，神识在其身体的筋脉，骨肉中，一一扫过。意外的发现，莫强龙的筋脉虽然都是受伤极其严重的样子，但奇迹的没有完全损毁。

　　周行一喜，突然觉得有了希望。

　　他继续检查着，莫强龙的五脏六腑受的伤更重，加上心脏的停止跳动，几乎是快要衰竭的模样。

　　周行心中一动，“我丹田中的木行珠乃是木系的至宝，若是用来为莫老伯恢复身体，或许有些效果吧”。

　　念及此，周行调动了木行珠的一丝气息，用真元包裹着，轻柔而小心翼翼的送往莫强龙的筋脉中，这毕竟是周行首次试用，不敢大意。

　　果然，这一丝木行珠气息在触及受伤的筋脉后，瞬间覆上。

　　淡淡的青绿色光芒在筋脉上延伸而去，周行的神识惊讶的发现，那些受损的筋脉竟然开始以奇快的速度复元，最多一时半刻，就能够恢复大概。

　　“看来有希望救莫老伯了！”

　　周行大喜之极，再次用真元包裹着木行珠的气息输入莫强龙的身体中，每一丝木行珠气息，都能够令不少的筋脉恢复许多。但是，以周行的谨慎，不会急功，持续而缓慢的维持着木行珠气息的输入。

　　尽管这样，也是消耗不少真元和心神！

　　转眼间，已是过去了一日，周行坐着一动不动，似乎圆寂了一般。

　　宋羽在旁边干着急，却又不敢打断，只是不断祈祷着。

　　“吱啦……”

　　忽然，轻微的奇怪响声，让宋羽目光顿时聚焦在了莫强龙身上。

　　只见，莫强龙焦黑的身体忽然发出淡绿色的光芒，这光芒是由其体内透发而出，从焦黑的表皮透射，显得诡异无比。

　　宋羽震惊的发现，莫强龙焦黑的表皮赫然开始出现裂纹，正是那裂纹发出的“吱啦”声！

　　“吱啦……”

　　“吱啦！”

　　这声音响的越来越快，越来越急，从全身的每一个角落传出，裂缝中，那透发而出的淡绿色光芒更加明亮。

　　“怎么回事？”宋羽眼睛瞪大。

　　这一幕，就像一个黑壳鸡蛋中，冒出光，就像是在孵化着什么。

　　陡然，焦黑的表皮一小块一小块的开始掉落在地上，少顷，其胸口处，一大块焦黑表皮直接落下，露出白嫩如雪的肌肤。

　　“这……”宋羽夸张的张开口，若不是知道那焦黑的人体是莫强龙，他几乎有些不敢置信。蓦地，宋羽眼睛一亮，脸上惊喜若狂，目光期待无比的望着不断脱落着焦黑表皮的莫强龙。

　　没过多久，莫强龙身上最后一块焦黑掉下，淡绿色的光芒在他焕然一新的白嫩身体上散出。

　　莫强龙仍是没有睁眼，但看这样子，已经是重生了！并且仿佛一下年轻了二十岁，嘴角的山羊胡也是消失了，如一个白净的中年人，只能在眉眼中依稀看出些以前的样子。

　　少顷，在他白嫩的皮肤上，又是丝丝的黑色杂质缓缓的从看不见的毛孔中冒出，一股如臭鸡蛋的味道也是扩散而出。

　　宋羽却浑然不觉，反而更加高兴，恨不得凑近了看。他从小因为感知的问题，早早离开亲人，孤自一人多年，如今与周行和莫强龙两人相处了数月，周行的大方，莫强龙的外冷内热，令宋羽把两人都是当成了如亲人般的存在，孤僻的性格也是开朗了许多。

　　接着，又是持续了半日。

　　周行如老僧坐定，手掌贴在莫强龙背后，没有任何动静，只是后者身上散发的绿光渐渐微弱了，不多时，已是完全的消失。在其消失的瞬间，周行的脸上忽然升起一抹骄艳的红色。

　　“噗！”周行一大口黑血吐了出来，喷溅到了莫强龙新生的肌肤上。

　　“师兄，你怎么了？！”宋羽的笑容一僵，吓了一跳，走到近前，一手扶住快要倒地的周行。

　　周行面上的红色又是迅速褪去，苍白的没有人色，勉强道：“我还好，只是真元匮乏，被莫老伯体内残存的火毒反噬。不过，莫老伯还没活！”

　　“还没活？这是什么意思？”宋羽急道。

　　周行没有立刻回答，他的真元透支严重，取出一颗回元丹服下，静坐恢复了半晌。转过头，对上满眼焦急的宋羽，略一沉吟后说道：“我把莫老伯的身体基本上修复好了，但是如那人所说的话，莫老伯刚才自燃了灵魂，对于灵魂，我也不太了解，不过，我用神识，能够隐约感应到莫老伯似乎还有一丝灵魂存在。”

　　关于灵魂，周行第一次见到，是祈云真人把粤宏景收集的村民灵魂放出，施法令周行能够得见。还知道祈云真人也是以灵魂寄居在木行珠内。

　　周行暗自思量：“我修为太低，神识太弱，不知刚才感应到的是否是莫老伯的灵魂。”

　　神识是意念所形成，而意念是源自于灵魂，如同身体有眼耳鼻喉身意几种感觉，灵魂的感觉就是意念，便是神识，也是俗称的第六感。神识也是灵魂力量的体现，当然，以周行此时的神识，除了能够用来观察外，几乎没有任何作用。

　　不过，灵魂是人最重要的东西，没有身体的话，还可能活，没了灵魂，就等于完全死了。周行的修为和神识还是太弱，加上莫强龙只是凡人，就算灵魂比普通人强大一些，周行想要感觉清楚也很困难。

　　周行神识观察着自己体内的木行珠，木行珠不愧是至宝，他取了许多丝气息去为莫强龙恢复，对于木行珠来说，却像是没有任何损耗。不过，这并不代表，周行以后就能依靠木行珠不死，木行珠能够快速恢复的只有身体的伤，对于真元以及灵魂，似乎并无多大效果。

　　宋羽看着莫强龙，苦涩道：“师兄，最近开始，可能是因为修真的缘故，我的感知能力时有时无，所以没有感觉到危险的到来，这事都怪我。”

　　周行面色微变，不可否认，当初代师收徒，他是希望借助宋羽的感知能力。半晌，他摇摇头，宽慰了宋羽几句，毕竟这事也由不得自己。

　　“莫前辈现在该怎么办？”宋羽问道。

　　闻言，周行望着莫强龙沉默起来，说实话，他完全不知道该怎么办，灵魂，对他来说，就像是普通人对于修真者，除了知道这个词外，基本谈不上了解。


第一百七十四章 洗魂水

　　这时，周行忽然想起什么，脸色一变地问道：“从我为莫老伯修复身体到现在，有多长时间了？”

　　“大约有一天半了。”宋羽不知其意的回道。

　　“我们快离开这里！”周行猛地站起身，转身进入洞府，把里面的东西收走，宋羽也是反应了过来，因为莫强龙的事，他差点忘了此处是轮回宗的地境，岂能再继续呆着。接着，周行随意认了一个方向，带着莫强龙，与宋羽快速而去。

　　当两人离开这里数个时辰后，两道鬼魅的身影从远处电火石光般的划来，他们每人的速度都是能够达到周行用上青云伞的程度，恍如飘身在两尺之上的地面，脚不踩地，前一刻尚在数里之遥，眨眼间已是到了近前。如果周行在此，就会发现，他们的身法与那轮回宗的沈龙是出奇的相似。

　　两道身影在岩壁上的洞府前停下，露出略显高大的身形。

　　其中一人，穿着短布的褐色衣服，约有三十余岁的中年人样子，长相普通，就似一个平常百姓，看不出有任何奇特。

　　另一人，同样是一个中年人，但是一身穿着漆黑如墨的长袍，带着连衣的黑帽，几乎把自己全部包裹在内，只露出半张苍白的脸，看上去阴森之气极重，就似刚从墓地里爬出来一般。

　　那穿着短布的普通中年人，停在洞府前，目光打量了洞口一番后，沉声道：“沈龙说的地方，应该就是这里了。杨长老，你看呢？”

　　黑袍中年人，苍白的面孔缓缓转着，扫视了四周一圈，声音阴柔而尖锐：“桀桀，这里的确有修真者的气息，此处的方位，以及洞府的所在地，不会有错。不过，气息很弱，看来那小子已经离开几个时辰以上了。”

　　“他敢在我们轮回宗内肆意开辟洞府，又打伤沈龙，确是该死！沈龙原本不出数月就能成为你我中的一员，这一次，至少要两年时间，才能够突破了。他是宗主的弟子，宗主这次派你我出来，若是就这样无功而返的话，恐怕你我也会不好交待。”穿着短布的普通中年人冷声说道。

　　黑袍中年人走到洞府的门口，抬起头，露出一双眼睛，奇怪的是，他的眼睛中黑色的瞳只有绿豆般大小，其余部分，全是眼白，诡异十足。闻言，他绿豆般的黑瞳缩了两下，阴厉道：“桀桀，我倒是对那小子的匕首感兴趣，能够瞬间消失，连生死轮回镰都能切的那样平滑，绝对不是一般的法宝。嘿嘿，何坤长老，你说等咱们抓住那小子后，是把匕首给宗主，还是自己留着。”

　　何坤冷冷一笑，瞥了黑袍中年人一眼，道：“你若是想要那匕首，我没意见。但是，宗主的手段你是知道的，想要私藏宝物，被发现的话，那轮回塔内或许会多一个筑基后期的魂魄，供大家修练所用吧。”

　　“桀桀，何长老不要介意，我开个玩笑而已，我一向对宗主忠心耿耿，怎么会做出这种自私的事，没有宗主的话，我现在还不过是岳都帝国里青楼的龟奴。能够在三十年就达到筑基后期，全赖宗主他老人家的提携呀！”黑袍中年人阴笑起来，尖锐的声音可以刺得普通人耳膜发痛。

　　何坤冷笑道：“你知道就好，我们轮回宗虽然在此地开宗不到百年，宗内的人也不多，但杨长老应该也了解一些内情，宗主可不是普通的修真者，只要等宗主恢复神通，就算是那八大宗派的仙月宗和万苍宗，也迟早要对我们俯首！到时候，八国盟的地境，就是我轮回宗的天下了。说不定，就连西海境内也会落入我们的手中，灵石，资源，还有灵魂，绝对会享用不尽的。”说到最后，他的话带着怪异的笑声。

　　黑袍中年人没有胡须的嘴角一勾，阴阴一笑地说道：“真期待那一天的到来啊，每次去万苍宗，看到那些高人一等似的嘴脸，我都恨不得抽他几个大嘴巴。就算是练气期的小辈，都敢不给我好脸色看！要不是宗主有命，我真想把他们的灵魂全都吸食了。”

　　“过些日子，宗主会炼出洗魂水，到时候，只要我们能承受得住，十年内，就有可能达到金丹期，凌虚踏步，绝不是难事。”何坤面色一缓，目光闪烁的说道。

　　杨长老闻言，一怔之后，尖叫道：“洗魂水！就是那种能够把灵魂中的杂质祛除，令灵魂饱满的圣药么！”

　　何坤嘿嘿一笑，点头道：“正是洗魂水，你难道没发现近几年宗主派了十数个二代弟子还有几个如你我般的一代弟子出去寻找灵草么，现在已经有一大半的弟子返回了，主药已经凑齐了一部分，只要等到所有的灵草凑齐，以宗主的能力，想要练出洗魂水自然是简单的事。”

　　杨长老苍白的面孔露出恍然大悟的表情，若有所思道：“难怪听到其他几位长老有跑去西海境内寻找灵草的，原来竟是为了此事。何长老是宗主身边的亲信，消息自然比我等要灵通一些的。日后若有什么事，还望何长老提前知会一声呀！对了，最近，我在落神涧得到一只筑基中期的妖兽灵魂，如果何长老不嫌弃的话，不如与我一起吸食了吧。”

　　“什么！你去了落神涧！你还真是胆大，那地方虽然灵草和妖兽繁多，可是若没有许多人同行的话，稍不注意就会被群兽所围！”何坤有些震惊的叫道。

　　“桀桀，轮回宗的幽影身法何等玄妙，只要我注意一点，不深处落神涧里面，怎么会有问题呢。要是不吸食妖兽灵魂的话，我的修为可就难升了，毕竟我们修练的功法就是吸食灵魂为主，何长老，那筑基中期的妖兽灵魂，你要吸食么？”杨长老轻声尖笑道。

　　“当然要吸食了！我可是几个月都没有吸食过灵魂。不过，我要提醒你，现在是宗主的大事阶段，你不要去找那些修真者的麻烦，一旦被万苍宗发现，影响了轮回宗的发展，恐怕就不简单的只是到轮回塔中受折磨的事了。”何坤正色的说道。

　　“嘿嘿，这个我自然晓得！”杨长老应道。


第一百七十五章 筑魂金石

　　“好了，这里的气息已经有些微弱，再不快些施法的话，恐怕就很难再找到那小子了。”何坤伸出右手，其上泛起一层黑光，如同波纹一般，在空气中扩散开来，把这洞府之外的数丈方圆都给笼罩在了其内。

　　“嗯。”杨长老微微撩起黑色的帽子，苍白的额头上，几缕银白的发丝带着冰凉的气息滑落下来。他皱了皱眉头，似乎不喜看到这些银白发丝，但又不忍心拔下，于是又用手拉帽沿把额头遮住了。

　　何坤看见这一幕，脸上泛起一丝讥笑，道：“杨艺首，你当初只是个龟奴，那玩意儿都没了。不能和正常人一样修练轮回心法，这些后遗症，有什么可在意的。”

　　听到这话，“那玩意儿都没了”，杨艺首狰然的看向何坤，绿豆大小的黑瞳忽然扩大了两倍，其中布满了一条条凝成网状的血丝，不过，他又立刻垂下头，再次把帽沿拉下，竟是把眼睛也遮住了。

　　何坤没有注意到他的神情，忽然“咦”了一声，惊讶道：“那小子的灵魂气息指引的方向，怎么会在这洞府里？难道他还没离开？”何坤朝洞府望去，他手中散出的黑光，正缓缓凝出一个箭头的标记指向那方。

　　“这些气息太微弱了，那小子估计是在洞府中呆得太久，可能会有些偏差也说不定。”杨艺首说道。

　　何坤略一思量，有几分认同的点点头，厉道：“我就不信他区区一个练气九层的修真者，离去不过几个时辰的功夫，就能逃脱轮回宗的灵魂探查。杨长老，你来助我！”当下，何坤两只手同时伸出，结成一个淡淡的黑色法印出来，这法印同样是扩散出黑光，不过这黑光比之刚才略加浓郁了几分。

　　杨艺首走到他对面，稍一迟疑，从黑色的袖筒中伸出一双比女人还要柔滑白净的双手，也是结出一个与何坤一模一样的法印。

　　“凝！”何坤轻喝一声，两个黑色法印缓缓飘离手中，浮在两人之间的两尺空中，重叠在了一起，其上赫然冒出更加漆黑的光印。

　　“轮回法印，指引千里！”

　　何坤再次喝道，那漆黑的光印蓦地射出一丝细不可闻的黑色光线，以极快的速度射向洞府之中。

　　见此，两人的都是一怔，缓缓收回了手，那漆黑的光印也是从空中消失了。

　　“轮回法印，就算是逃到数百里外，也是能够找出一丝灵魂的痕迹。以你和我的联手之力，绝不会出现偏差才对，莫非那小子自作聪明，还是躲在里面？”何坤惊疑不定的说道。

　　“桀桀！进去看看不就知道了么！”杨艺首尖笑着，当先朝里走去，何坤目光一闪后，紧随着进去。

　　片刻后，两人站在洞府内的大厅处，杨艺首一挥袖，一个略显黑色的火球飘在半空，把洞府内映照的明晃晃一片，虽然都有夜视能力，但是明亮的地方观察的确是清晰一些的。

　　“这洞府就这么小，我们都找了几遍，那小子怎可能藏在这里。”何坤有些怒意的说道。

　　“法印指引的方向就在这里，除非那小子能够在我们来时就已经逃到千里之外，或者等半日之后他们的灵魂气息消失，不然按法印的厉害，又是你我联手，怎会出现如此大的偏差呢？嘿嘿，其中一定有什么问题。”杨艺首低着头轻笑，尖细的声音在这洞府内发出一阵嗡鸣。

　　何坤瞥向他，冷道：“莫非你以为他们的人能藏到这岩壁里去么！”

　　“这个，可不敢肯定啊。”未等何坤发怒，杨艺首又道：“依我看，这问题多半就是出现在这岩壁之上。”

　　“嗯？”何坤闻言，讶然的瞅向岩壁。

　　忽然，他抬起右手，伸出食指，遥遥朝离得最近的岩壁一按，一道黑气从食指中射出，划向岩壁。

　　“当！”黑气击中的位置，一块不足拳头大小的岩石块，被击下，掉在石地上，发出干脆的响声。

　　“不可能！”何坤惊呼一声，虽然是他的随手一击，但这一击，就算是人头大小的岩石，也会倾刻被击成粉末，而这岩壁上，却只是掉下来这样小的一块，并且还保持着完整。

　　“桀桀，果然有古怪，我来试试。”杨艺首尖笑着，走到附近的岩壁前，伸出一只白净的手，在其手上，黑气涌现，逐渐凝缩的覆盖在手上，如同带了一支漆黑的手套。他五指成爪形，狠狠的插在岩壁之上，一股股细小的黑气从手中发出，朝岩石钻入，但是这过程明显是非常缓慢的。

　　“好坚硬的石头！我这撕魂手就算是万斤的巨石也能撕碎，这岩壁有大蹊跷！”杨艺首手上一用力，如同磨盘大小的石岩被他一把抓了下来，接着“咔嚓”之声响起，砰的一下，震得四射溅开，打在周围的石壁上，形成许多凹痕。

　　这磨盘大小的石岩看似不小，但对于他这一击来说，确实效果太弱。

　　两人面面相觑了一阵，何坤目露凝重之色地说道：“这岩石如此坚硬，莫非也是它干扰了我们的查探？”

　　“试试就知道了。”杨艺首的声音正色了许多，他伸出两手结成法印，黑色的光印浮起，与刚才一般，一条黑线射出，方向却是有些紊乱，在附近的岩壁上游离了一会儿，然后钻到洞府深处的岩壁上。

　　“咝”两人看到这一幕，不禁发出倒吸凉气的声音，隐隐都是猜出了什么，何坤的脸上浮现出罕见的不敢置信之色，更是在这之后，有着浓浓的喜色。杨艺首同样是震惊的瞳孔缩小，苍白的脸上却又是升起一抹红润。

　　“筑魂金石！”两人齐声叫出，声音发出轻轻的颤抖。

　　“这里，难道都是筑魂金石……”何坤目光扫视着在那火球的映照下，暗红色的岩壁，不断的吞咽着口水说道，眼中露出贪婪之色。杨艺首的双眼，大片的眼白泛起一层薄薄的血色的光芒。


第一百七十六章 心境

　　不提轮回宗的二人发现了什么，这个时候，周行和宋羽已经带着不知能不能救活的莫强龙到了百里之外，这还是周行要顾及宋羽，所以不能走的太快。

　　“先休息一下吧。”周行瞥了气喘吁吁的宋羽一眼，略一思量，然后停在一处平整的草地处，把莫强龙从身上放了下来。

　　“师兄。”宋羽累得蹲在地上，体内的真元已是消耗了许多，他毕竟只是练气一层的初期修士。

　　“已经这么远了，想那轮回宗的人也暂时找不到我们的。”周行朝洞府的方向望去，稍微松了口气。

　　“师弟，你先恢复下真元。”周行说道。

　　“嗯。”宋羽吞下颗精力丹，盘膝打坐。

　　周行扶起莫强龙，伸出右手，淡淡的绿光生出，笼罩在莫强龙的身上。

　　※※※

　　“种生术，虽不能起死回生，至少能让莫老伯的身体拥有些生机。”一丝丝木行珠的气息也被周行运用到种生术上，那法术的光芒顿时浓郁了起来，莫强龙的身体上，也是泛出正常人该有的红晕。

　　施放完种生术，周行取出刚才临走时收好的魂雕，这魂雕经过那番战斗，其中的魂力已经用出了一大半，剩下的最多能够起到些预警作用，再也无法与修为较高的修真者一战了。魂雕现在处于未认主阶段，这表示其主人莫强龙已经身死。不过，刚才周行感应到一丝莫强龙的灵魂，自然不会就这样草草认为莫强龙就死了。

　　周行伸出手指，真元挤破指尖，滴下一滴鲜血在魂雕上，而后下了命令，发现有威胁的东西立刻警示。

　　直到现在，周行才安下一分心，也是盘坐在地上，吞下洗髓丹，开始恢复。这几个时辰的连番消耗，纵使以他精纯的真元，也已经有些匮乏了。

　　天渐渐黑了，周行睁开眼，眼中蕴含的神光，仿佛在烛光下的琥珀，深邃而内敛。他看了一眼还在恢复的宋羽，然后再一次用种生术为莫强龙的身体注入生机。

　　最后，他仰在草地上，目光炯炯的望着雾蒙蒙，没有一颗星辰显现的天空。

　　初冬的临夜，这样的天空，带着压抑，浑浊而不透彻。

　　云是模糊的堆集在一起，看不到明显的分隔线，没有飞鸟大雁在空中翱翔，剩下的是孤独如同单独被锁在小屋子里的寂寥。

　　很久，周行没有这样的观察过天空，在他的感觉中，这样初冬的天空，不是真正的天空，像是一面脏兮兮的镜子投影，他似乎是活在别人的梦里，包括自己都显得不清晰了。

　　丝丝的冷风，不知何时已经弥漫在了这片空间，周行的身体经过真元的淬炼，已是寒暑不侵，就算是呆在冰窑，也能够安然若泰。

　　但他忽然觉得冷了，仿佛还是凡人的时候，在那鹅毛大雪的天气，一个人裹着床被，呆在炕上，仍是觉得阵阵寒意钻心。

　　“洞府，回不去了。”周行喃喃。

　　对于他来说，洞府不是临时开辟，是准备选择在此修练，是他经过十数天的努力打造出来的家，虽然没有亲人，却有宋羽和莫强龙陪伴。

　　而现在，突然的变故，又一次让他流离失所，这种感觉，他很不喜，他想要成为强者，其中一方面，也是希望不要再发生类似的事。

　　“祈云一脉不容我，粤宏景毁去了我的家乡，我无法再呆在楚南国，轮回宗估计也会四处寻我，还有那不知是谁，让我爹娘和二叔的灵魂消失……

　　这一切，好像都是在让我无法安身，似乎有一个神秘的强者，施法让这些厄运环绕在我的周围。

　　还有脑中的黑气，还有莫老伯的生死。

　　我的实力，太弱，太弱……没有一件事，我能够靠自己解决。”

　　周行望着天空，眼中的神光越来越盛，在眼底处，那破幻法目凝成的金芒渐渐发亮，这金芒不再是眼底的一点，而是扩散开来，几乎把周行的眼睛都染成了淡淡的金色，把那神光也染成了金光，周行没有发现，他只是觉得眼前越来越清晰，那万丈高的白云，在这样的暮色中，他也能看到其中缭绕的云气，有着丝丝雷电缠绕。

　　“你们！真的以为，我周行，好欺负么……”

　　他脑中的黑气，在这一刻，疯狂起来，即使清宁丹的能量也只是勉强把其束缚住，黑气不断的冲击清宁丹的能量，越来越疯狂。

　　这样的动静，周行自然能够察觉到，他没有运功去抵挡，只是看着越发黯淡的暮色，眼中完全被一股金光所充斥，在这暮色里发亮，仿佛黑夜里骤亮的两颗星辰。

　　“你们！真的以为，我周行就不能靠自己的力量反抗么！你们！真的以为，我，周行，就会任你们欺负么！”

　　“轰！”脑海中，那带着兽念的黑气豁然冲破了清宁丹能量的束缚，疯狂的朝着周行的脑海肆虐。

　　周行依然没有去管，还是躺在草地上，他双目中淡淡的金光渐渐隐去，但一对眸子却是金眸，周行看着天空，他仿佛感受到了自己灵魂的存在，灵魂在不断的朝着冥冥中升去，灵魂越来越干净，其中的杂质不断的被排除。

　　“啪”似乎有蛋壳破碎的声音响起。

　　周行忽然发现本来已经到达极致的一丈神识，豁然间又延伸了半丈，再差半丈就是一般筑基初期修士才能拥有的。

　　心境！

　　一种说不清道不明，延伸于灵魂中的境界，或是感悟人生，或是书读万卷，或是思想的顿悟，都能够让心境升华。

　　心境单纯没有力量，然而如练武一般，心境太差，就容易走火入魔。修真也是如此，心境不够，无法更好的控制功力，对于突破也会是阻碍，就像是书读了万卷，提高的不仅是学识，儒者的气质以及对于事物的看法等，还有那种说不清道不明的心境，那种思想。

　　许多修真者，当无法突破自身修为时，都会选择去凡俗感悟，或是游历明山大川，培养心境。对于低阶的修真者，心境并没有太大的作用，但对于高阶的修真者，心境则是不可忽视的重要。


第一百七十七章  踪迹

　　往往修真者，修为提高的同时，会耗费不少的时间，在这段时间，哪怕是不刻意去培养心境，也会慢慢的增长，就像是年纪大的人，和年纪小的人，不论后者见识多广博，大多数，在某些思想上，也是不如老人家。

　　而周行从初入修真到现在也不过两年半的时间，真实年纪也只是十六七岁，虽然经历的较多，但是在小瓷片和融元功那种堪称恐怖的提升修为下，心境是远远的跟不上，这个时候，心境顿悟，却是让周行在无意中打下了基础。

　　更是在这个时候，破幻法目有了长足的进步。

　　脑海，那突破清宁丹能量束缚的黑气，已经开始影响周行的情绪。

　　周行神识轰然来到脑海，以摧枯拉朽之势，把黑气围困起来，并且有意想要消除这团黑气。黑气散发着兽念，周行眸中一片金色，本心毫不受动，任凭这兽念在脑海中衍生，也只是一个劲地想把黑气消除。

　　许久，似乎在周行毅而不弃的努力下，清宁丹的能量也是再次朝黑气包裹而来，没过多久，黑气再一次安静了下去。

　　“还是无法消除！不过它也不可能像以往那样完全的影响我了。”周行依然是躺在草地上，望着天空，脸上古井无波。

　　他一双淡金色的眸子一眨也不眨，在破幻法目之下，他能够看到更远的东西，能够看得更清晰。

　　第二天早晨，宋羽恢复了正常，当下，周行带着莫强龙，继续朝远处而去，他要去找人救莫强龙，而想到的人，只有那个仙月宗的明月仙子。

　　鲁淮之地在那次交战平息后就回复了几分往日的热闹，至于划分何国，就不是百姓们太过操心的事了。

　　周行把莫强龙放在客栈中，让宋羽照顾。独自来到青江边，牡丹楼亭。

　　此刻，这里空无一人，周行发现，似乎除了明月仙子外，没有凡人会到这楼亭上，至于为何，周行没有去纠结在这个问题。他心中有些紧迫，明月仙子不在的话，莫强龙生还的几率也就越来越渺茫了。

　　“难道真等到约定的五日时间么？”

　　忽然，周行心底一跳，感觉到有人在注视着自己，他四顾之下，却见远处有一名青年不善的朝他这里看着，见周行注意到自己，立刻是扭过头去，假装朝其它地方望去。由于修练出神识，以及心境提高，周行对于环境的感受要强烈了许多，那明显的不善眼神，自认不可能感受错。

　　周行皱了皱眉，自认是没有惹过这人，心中一动，于是悄然的运用起破幻法目朝那青年瞥了一眼，这一瞥，周行心头不由一震，这青年竟是个练气初期的修真者。

　　那青年在这时又回头朝周行的地方望来，却是神色一呆，发现周行的人已经不在视线之内，他隐隐意识到了什么，赶紧加快脚步，朝静僻处走去。

　　来到没人的地方，青年从怀中摸出一张传音符，对着这符，嘴唇轻轻的动着，似在说话。突然，青年停止了动作，惊愕的看着面前突兀出现的一人，周行！

　　青年立即朝后退了几步，脸色有些紧张的看着周行，手中捏着几张符，全身真元凝聚在手中。

　　“你是什么人，为何要跟踪我！”周行目光冰冷的注视着他，刚才他以隐匿术跟在青年身后，尾随至此，见到他用传音符，立刻现身而出。

　　“你误会了，我没有跟踪你！”青年狡辩的同时，拿着传音符的左手背到身后，想趁周行不注意而施放。

　　这一幕，完全落在周行的神识之内，他身形一动，以极快的速度来到青年身边，青年右手一抖，两层金刚符化作的护盾出现，挡在了外面，身上更是腾起一层阴森的黑雾，把自己笼罩其中。

　　“低级金刚符而已！”周行右手双指并剑，元剑握于手中，直接砍去。

　　同时，他双眸呈现出金色，不论是金刚护盾还是黑雾全部在破幻法目中变得透明起来，一眼就看到，里面的那青年正在祭起传音符。

　　“妄想！”周行元剑光芒大作，一剑下去，两层护盾根本没有任何阻挡，便是破灭了。元剑继续落下，那黑雾却是化作了一条蛇形，疯狂的缠向元剑，这黑气带着腐蚀性，与元剑相触发出“嘎吱”的声音。

　　眼见那青年已经要将传音符施放而出，周行双眸之中布满金色，在目光下，黑雾变成了无数密密麻麻的黑色颗粒，在那青年的身体外不断的移动。

　　周行伸出左手，一层真元护罩把左手包裹住，对准黑雾轻轻一拨，那黑雾立时露出一个小洞，周行猛地把手伸进，在那青年骇然下夺过了传音符，而后对准青年的眉心一点。

　　青年的身体蓦地一僵，倒在了地上。他并没有死，在未确认对自己有威胁前，周行不会去随便杀人。

　　周行收回元剑，看了看左手，即使有真元护体，衣服也是被腐蚀了一个小角。他眸子恢复了黑白色，瞅了一眼手中的传音符，神识浸入，青年的声音从传音符中响起。

　　“伤沈龙者，疑似在鲁淮中心现身——轮回宗郭余。”

　　“果然是轮回宗！”周行脸色阴沉，手中的传音符冒出一团火，倾刻间化成灰烬。“看来轮回宗已经在找我了，他们的速度好快，那沈龙定是有办法把我的样子绘出，否则不可能一眼就认出我。”

　　随即，周行朝这名叫郭余的青年看去，脸上泛起狠色，伸出手，想要毁去这人，但在半空中，却怎么也无法落下。

　　这名青年与他本无怨仇，周行的心性向来是不会随意杀人的，他修真的时间还太短，做不到视人命如草芥。这一点，也是他无法果断作出决定的一点。

　　“该不该杀？”周行脸上显出挣扎之色，有些犹豫了。

　　若不杀的话，那轮回宗将会来此找我，如果与明月仙子见面，恐怕牵连到她身上。若杀的话，这人毕竟与我无冤无仇，只是为其门派通风报信，罪不至死。


第一百七十八章 固魂香

　　不多时，周行朝外走去，神色复杂，既有焦虑之色，又带着一抹轻松。

　　他离开不久，在一处拱着土包的地面旁，一缕紫色凭空出现，是明月仙子，她仍是抱着古筝，对于仙月宗的人来说，乐器就是本命法宝一般的存在。

　　明月仙子淡淡朝土包内看了一眼，接着素手凌空一抚，那燃成灰烬的传音符竟是重新凝成形，其中响起了郭余的声音。

　　“轮回宗？似乎有些耳熟。”明月仙子鹅眉微微一蹙，随后，眉头展开，那传音符再次毁灭，连灰烬都不曾剩下。

　　她遥指向土包，那土包诡异的朝上翻起土，少顷，那名轮回宗叫郭余的青年浮了出来，他的鼻边被一根空竹筒通向土包外，以作呼吸之用。

　　刚才周行并没有杀他，只是把他打昏，至少几日后才能醒。

　　“心太过善良，也不是一件好事。”明月仙子淡淡的说了一句，清澈的眼神落在郭余身上，轻语道：“你再装睡的话，我就让你永远醒不过来。”

　　这话一出，那郭余惊慌的睁开眼，站起身，有些震惊的望着明月仙子，随即脸露郑重之色的道：“仙子是月仙宗的人吧，这是轮回宗的事，希望仙子能够不要插手。”他目光凝重，这龟息之术，普通修真者不可能发现。

　　闻言，明月仙子轻轻一笑，看得那郭余微微一怔，如此的笑靥如花，除非心性冷漠之人，否则不可能不为之心动。明月仙子唇齿微启，微笑道：“真是个机灵的小家伙，一眼就看出了我的身份，知道自己不是我对手，所以报出自己的宗门想要威胁我么？”

　　未等郭余开口，明月仙子纤细的手指轻轻的在古筝的弦上一拨，“铮！”一声脆响在郭余的耳中响起，他只觉得这声响动越来越大，渐渐充斥在了整个脑海。

　　“你在轮回宗是什么地位？”明月仙子轻声问道。

　　片刻后，奇怪的事发生了，郭余竟是俯首，恭敬地答道：“主人，我是轮回宗何坤长老的亲信，何坤长老是宗主的亲信。”

　　“嗯，刚才那人，你记住从来没有见过。另外，如果轮回宗有什么大事，记得要通知我。”明月仙子说完，空中荡漾起一缕紫色，她已是消失无迹。

　　“是！”郭余自顾的应了一声，然后仿佛什么也未发生的离开了这里，他还是郭余，但却不再是以前的郭余了。

　　这时，周行回到客栈，宋羽正在静坐养神，听到响动，问明了周行外出的情况，听闻没有找到明月仙子，不由叹了口气。

　　接着，周行先用种生术为莫强龙施展了一遍，然后开始思量起刚才的事，轮回宗近在咫尺的威胁，比之脑中的黑气更加重要。

　　“那黑气现在无法完全干扰我的心境，迫在眉睫的还是救莫老伯，然后赶快离开此地。那明月仙子修为应该是筑基期以上，而且是月仙宗的人，现在也只有先找她想想办法。”

　　剩下的三日，周行没有修练，先是整理了一下储物戒指，里面繁多的东西，直到现在，周行大多数也是不了解的，很多对他有帮助的东西，如功法，如像是清鸿笔之类的法宝，他都是没有掌握，现在自然不是时机修练，等到这些事情告一段落，周行已经决定先找个地方，安静的修练一段时间。

　　周行还把华云宗心法的内容，还有“元剑”的功法都是温故了一遍，以前不懂的地方，由于修为的提升，明悟了不少。

　　还有血蚕，静静的躺在储物戒的一角，大概是很久没吃东西，沉睡了。周行几乎快要把这些血蚕给忘在脑后，一想起天元派掌门惨死的情形，就不禁有些发悚。

　　另外，包括筑基才能开始修练的“惊神一念”这种天元派的厉害功法，周行也是稍稍过目，当然，想要修练，只能等到筑基期了。虽说现在周行已经有了神识，但是离筑基期的还是要差些，而且如今也没时间去修练。

　　余下的时间，周行还把从天元派掌门那里获得的炼丹玉简翻看了一下，想从中查出对莫强龙有帮助的丹药。这一看，果真是有所发现，令周行细看起来。

　　“固魂香，能够修复和凝固灵魂，对于普通修士有不错的效果，对于灵魂稳固者，有一些稳固灵魂的好处。”

　　看到这些，周行大喜，连忙朝下看。

　　“固魂香需要一种主材料筑魂金石为引，还需要宁神草，七彩莲花，百年沉香木……炼成熏香，以真元之火催燃……”

　　玉简中非常详细的把“固魂香”需要的材料和使用方法列举的一清二楚，即使初接触此类的周行，也是大致的明了一些。

　　“若是能把这‘固魂香’炼制出来，说不定对莫老伯有帮助，就是不知道附近什么地方有坊市，会不会卖成品？”周行沉吟了一阵，继续看其它的丹药是否还有帮助。

　　而“固魂香”的材料都被周行一一记在脑中：

　　筑魂金石，宁神草，百年沉香木，七彩莲花……总共十余种。

　　时间很快就到了与明月仙子约定的五日，周行一大早就换上了干净的白衣，出了门，到了牡丹楼亭的所在地。

　　让周行意外的是，在牡丹楼亭周围，早已围着等侯了一群富家公子模样打扮的人，大多数都是熟悉的面孔，附近仍然是一些壮汉把守着，不准一般人过去。

　　“杜少，你带我来听明月仙子弹曲，真有传闻那么好听么？”

　　“放心吧，我怎会骗你，听了明月仙子的曲子，保证你再也听不进去别人的，日思夜想都要来。”

　　“哦，那明月仙子什么时候到？”

　　“仙子每隔十日，就会来这里弹曲，有时候很早就来了，有时候中午才来，你耐心等着吧，可不要吵嚷，仙子不喜欢太吵，所以大家才带了手下，平日里也不让人上这牡丹楼亭。”

　　“那我可真得见识一下这明月仙子是何等人物了！”

　　听着这两人的谈论，周行朝台阶走去，又有两位壮汉来阻拦，周行脸色淡然，手下一动，就解决了他们，来到了牡丹楼亭下，静静等待起来。

　　他心下有些不快，这明月仙子约他五日后来此，竟只是按着以往的习惯，还有这么多人围在此处。

　　不多时，明月仙子步履轻缓的从远处走来了。


第一百七十九章 解决之法

　　众人拥护上去，明月仙子淡然地走到牡丹楼亭，目光在周行身上顿了顿，有些讶然之色，随即开始弹响古筝，却是没理周行。

　　周行目光一闪，未做任何举动，静静的站在原地，等待着。

　　这一曲，是周行去望江楼时，那琴师童子弹过的曲子，在明月仙子手中，如同自然的声音，周行数次都差点沉入乐曲中，幸而心境升华了，能够清醒过来。周围的富家公子，一个个露出享受的样子，没有一人能够在此曲中还意识清明，仿佛都沉浸到了各自的美梦中。

　　一曲作罢，附近只有周行还清醒着。

　　“看来不用我帮忙，你也能控制它了。”明月仙子淡淡一笑的说道。

　　“多谢仙子好意。”周行知道，这一曲是明月仙子为他弹的。

　　见周行还待续说，明月仙子微微摇头，站起身，轻声说道：“这里俗人太多，换个地方再谈吧。”

　　片刻后，两人出现在了离鲁淮中心较远的一处青江沿岸，滚滚的青江水打在岸边，顺流而去，周围不见他人。

　　“仙子，我有两件事想要请救你。”周行直言不讳的道，在他感觉中，明月仙子不喜欢听废话。

　　明月仙子纤手在古筝上轻轻摩挲，淡笑道：“第一件事，可还是你脑中的黑气？”

　　这事在上一次周行就已经向明月仙子说清了，自然不会意外，点头道：“那黑气会随着我的修为提升而增长，其中似乎充斥着许多野兽的念头影响我，现在我还能勉强控制，但是若要突破的话，恐怕就难以压制它了。”

　　“兽念么，倒是没有听说过。”明月仙子含水的目光在周行的身上打量了一下，半晌后，有些异样地说道：“你的真元比普通的同阶修士精纯不少，不过却是驳杂无比，好像是由许多人的真元组合在一起，然后被你炼化运用。莫非是你修练功法的问题？”

　　闻言，周行一怔，心里却似翻起了滔天骇浪，明月仙子竟是一句话，就把他的情况给说了个大概。

　　周行沉默了许久，才道：“仙子所说没错，不知可有解决之道？”

　　“解决的方法很简单，只要你静修数十年，不要急着突破，把这些真元完全炼化成自己的，到时，或许你脑中的黑气也会慢慢消失。”明月仙子淡然道，让周行陷入了沉思。

　　好一阵子，周行把此事暂时压在心中，定了定神，又道：“另一件事，是在下有位朋友，自燃了灵魂，如今生死不知，望仙子能够相助。”说完，周行目露期待之色的看向明月仙子。

　　“如何自燃了灵魂？”明月仙子有些诧异的问道。

　　周行略一迟疑，并没有过多的隐瞒，把事情的缘由稍微讲了一下，明月仙子听后，干净如处子的脸上，多了一抹奇色。思量少顷后，说道：“你带我去看看。”

　　随后，两人来到了客栈，宋羽见到明月仙子后，眼中流露出喜意，慌忙朝她见礼。

　　明月仙子来到莫强龙身边，看了许久，似乎是因为莫强龙身体充满了强烈的生机而有些惊讶，半晌后说出了让周行宋羽大喜的一句话：“他还活着，不过，灵魂虚弱无比，若是你能够达到筑基，就能够看清楚了。”后一句话，自然是对周行所说。

　　“仙子！那怎么才能救醒他？”周行忙问道，宋羽也是眼巴巴的看着明月仙子。

　　“只要能够帮他恢复灵魂，他自然就能醒了。”明月仙子道，没等周行开口，继续道：“你们可知道八大宗之一的万苍宗？”

　　“嗯。”周行沉吟的点点头，心中猜测出了一二。

　　“万苍宗内有一件法宝，名为‘九转佛环’，或许能够让他的灵魂恢复许多，我送你一副八国盟中修真门派分布的地图，你自己去寻找吧。”明月仙子轻声说道，取出了一张类似羊皮制成的地图，递给了周行。

　　“九转佛环么？万苍宗……”周行的眉头微微的皱起，下意识觉得其中肯定困难重重。

　　“我答应帮你的事，已经做到了，我再送你一件物品，有时候或许能起到一些作用的。”明月仙子说着，竟然“铮”的一声，从古筝上扯下了一弦，然后手指灵巧的挽动了几下，这弦就变得松软如丝线，接着又拿出一个只有指头大小的仿如圆月的玉石，穿在上面，然后交给了周行。

　　周行把这做成了项链的弦和玉石拿在手中，有些发愣的望着明月仙子，因为他知道，对于月仙宗的人来说，乐器就是他们的生命，怎可能随便就取下一弦赠人。

　　“仙子……”周行张口欲问，却见明月仙子微笑道：“你救了数万人，收明月一件物品，又有什么呢？如果愿意的话，你挂在颈上，若有月仙宗的人见到，或许能帮你点小忙。”

　　“多谢仙子！”周行真诚的道谢，视线在这弦丝和圆月玉石做成的项链上停留了许久，然后依言带在了脖子上，隐隐的，周行感觉这东西不一般。

　　而后，明月仙子告辞离去，在离去之时，她的目光不引人注意的在周行的丹田略微顿了顿，眼神中泛起一丝悲哀，随即隐去。

　　不多时，周行和宋羽带着莫强龙，也悄然的从客栈离开了，这里有轮回宗的人出现，有了解决之法，周行自然不会再在这里多呆。

　　一片苍茫的山林中，周行一行已是离开鲁淮中心地有两日时间了，有了明月仙子赠送的地图，周行对这一片顿时有了比较清楚的了解。

　　这八国盟总共的范围有数万里，其中大大小小的门派足有数十个，像万苍宗这样属于八大宗之一的，自然是八国盟最大的一个宗派，而月仙宗则没有在地图上标记。

　　另外的大派也有两个，欲神宗，霸山派。

　　剩下的普通宗派，策原派，点海宗，以及轮回宗也赫然在列。

　　周行此时所去的是一处属于点海宗的坊市，点海宗是八国盟中传承比较久的宗派，有上千年的积淀。


第一百八十章 点海宗坊市

　　点海宗的坊市一直是对外开放，只要是修真者都可以自由出入，其外的迷阵，只要是凝练了真元，踏入修真的修士都能够看见。

　　远在十数里外，周行的神识便感觉到有许多灵气波动，他打开地图，观察了片刻，对宋羽说道：“前面应该就是点海宗的坊市了，带着莫老伯不太方便，师弟就暂时呆在这里吧。”

　　“嗯”宋羽自然不会有什么意见，他身上有周行给的高阶符，还有魂雕以及羽扇，只要不是遇到筑基以上的修士，都不会有太大的危险。

　　等宋羽带着莫老伯藏到一处较为隐秘的林中，周行这才放心的施展开掠影步朝点海宗的坊市掠去。

　　“这点海宗当初还比较弱小，师尊的常识中也没有什么详情，不过以地图上的标记来看，这里的坊市算是较大的。

　　希望能够在里面找到固魂香，或者能够对莫老伯有用的东西吧。”

　　在离点海宗不算太远时，周行拿出了一些黄黑色的油脂在脸上和颈部以及手上涂了一层，看起来与以前的样貌改变了不少，十足一个病泱泱的青年，这种是宋羽行走江湖时用过的招术，周行是为了防止轻易被轮回宗的人找到。

　　周行的速度极快，没过多久，就到了坊市的近前，破幻法目下，这里的迷阵对他完全是透明的，于是没有再做迟疑，闪身而入。

　　在凡俗中难得一见的修真者，在这里却比比皆是。周行从坊市的入口进入，守门的点海宗弟子没有任何为难的直接放行。

　　放眼望去，是一处比天元派坊市大了至少十倍之地，里面仍是许多商铺林立，和修士自由交换的小滩位，足有千个之多，同样，也有数千以上的修士在其中游走，让这坊市显得热闹非凡。

　　叫喊声也是此起彼伏，加上修真者们都是中气十足，几乎刚一踏入坊市，就感受到一股浓重的凡俗中菜市场的味道。

　　“下品精力丹，兑换灵石，各种材料，价格便宜，童叟无欺！”

　　“来一来，看一看咯，黑玉髓，火岩石，各种炼制伪法宝的材料，应有尽有。”这句话引得周行都是侧目，不过他知道，伪法宝的一些普通材料并不难找，但是十份百份材料也要看运气才能炼制得出一件普通的伪法宝。

　　“烈虎妖兽，邪鳄妖兽的部分身体材料，刚从落神涧新鲜出品，换取灵石和增加修为的丹药！”

　　落神涧，周行知道，是在八国盟内的一处涧渊，不提四周遍布了数百里充满着大量猛兽的地带，光那涧渊的宽就有百里之上，除了能够凌虚踏步和有飞行法器的人除外，其他人只有从周边下去，这涧渊就是一处无比宽广的深渊地带，除了露天的百里，在其地下，似乎还有成千上万里方圆，甚至更加广阔的地域，似乎布满了八国盟的地底。

　　最重要的是，落神涧中有无数的妖兽，同样的，还有无数在地面几乎难得一见的各种材料。

　　传说数千年前有化神修士也深入过落神涧，想要一探方圆，却在数月后重伤而返，从此严令弟子深入落神涧口内千里，而这化神修士，据说是万苍宗其中一代宗主。不过，具体是否属实，外人就不得而知了。

　　但是散修中，也有金丹甚至元婴的修士，数千年来，倒真有不少这样高阶的修士陨落在内，大家对落神涧的恐惧，也是达到谈虎色变的程度。

　　然而，就算是这样，仍是有不少修真者趋之若鹜，因为里面的妖兽，对于普通门派的修士以及散修来说，浑身是宝，如果遇到奇兽，能够抓捕，或是有兽卵，以及珍贵的材料。一夜之间，拥有的财富极有可能比得上一些小宗派。

　　这种事情，虽然不多，但每过几年数十年，总会发生那么几起，令许多修真者就算是冒生命之险，也会进入。

　　祈云真人当年也在其中游历了一圈，因为师兄的告诫，也并未深入，但是在常识中，留下的只言片语，就足够令周行谨慎了。

　　“我的身家已经足够，这落神涧完全不必去冒险。”周行暗道。

　　这时，周行感觉到有人用观气术查探自己，略一皱眉，朝里走去，他在进入此地的时候，就用隐匿之术把自己的修为定在练气五层。他早已不是那个初出茅庐的少年，世事险恶，修真者没有太多规矩，比之凡俗更加的危险，有些时候，多藏拙一些，未尝不是件好事。

　　周行在进来时，已用破幻法目观察了此地的修士一遍，心境的提高，令破幻法目的隐蔽性更胜从前，与那种普通的观气术相比，就如同棉麻和蛛丝的区别。

　　这里的修士，大多数仍然是练气初期，有一小部分是练气中期的修为，练气高阶的修士只有百分之一二，至于筑基修士，周行只看到两个，而且一晃就不见了人影。至于其中就算有人用上隐匿术，但在破幻法目之下，能够隐藏修为的估计不多。

　　“筑基修士一般在普通宗派都是长老乃至宗主，想必也不会过多到这种普通的坊市内。”周行心中轻松了不少，拥有神识，只要接近就很容易看破他的伪装，他自然是担心轮回宗。

　　一位青衫中年人在打量了周行一阵后，就走上前，恭敬道：“这位前辈，在下梁园，不知你是不是第一次来这坊市，晚辈在这坊市中呆了十数年，对于这里了解的一清二楚，包括那些随时新来的前辈出售的东西，都能知道一二，如果你想要知道什么的话，尽管问晚辈，或者让晚辈带路都可，只要能够给晚辈半颗灵石或者一两颗精力丹就可以了。”

　　听他说着前面的话，周行还有些吃惊，竟然有人会主动来带路，直到最后一句话，周行不由哑然失笑起来。他忽然又是目光一闪，看了梁园一眼，惊疑道：“你是个普通人？”


第一百八十一章 凑材料

　　梁园非但没有吃惊，反而是满脸笑容地说道：“前辈目光如炬，想必是常年修练，对外界不太了解吧。晚辈的祖上是这点海宗的修真者，不过后代却没有修真的资质，点海宗念在祖上的情份，就让晚辈这一类人在坊市和属于修真者的附属城市居住，这坊市的东面不远，就是点海宗的附属城市，有很多像晚辈这样的人住着。”

　　“原来如此。”周行恍然，脑中也是冒出了关于这方面的内容。

　　修真者所生的子孙，出现修真资质的几率比凡人大的多，但也有运气不好的，于是这类人，既不好让他们去凡俗，又不能让他们修真，所以就有了属于他们的城市，他们的基数比修真者大的多，后代也是有许多能修真的，也是因此，许多宗派都是直接在他们中寻找修真者，于是去凡俗中的修真者也便越来越少。

　　想到这里，周行看向梁园的目光稍稍柔和了一些，他们这类人，永远生活在修真者的脚下，有着许多苦楚，比凡俗的人还要累。

　　梁园呵呵笑道：“前辈，就让晚辈为你带路吧，哪怕没有能赏给晚辈的，晚辈也愿为前辈效劳。”

　　“好吧，那你带我先在这坊市走上一圈，介绍一番。”周行沉吟了一下，微微笑道。

　　“这边走，前辈，前面是一些普通散修交换的地点，其中包括了一些丹药，妖兽的材料……”梁园介绍着。

　　“嘿，梁园，看来你又找到好生意了啊！”有人朝梁园打招呼。

　　梁园嘿嘿笑着向那人点点头，接着继续对周行介绍着这坊市。

　　他的介绍非常详细，包括许多店铺卖的有什么，都会说个大概，让周行非常满意。到了最后，周行思量了片刻，拿出了两粒下品精力丹给了梁园。

　　梁园略带惊愕后，自然是大喜之极的感谢周行，两粒下品精力丹，他有时候几个月都不一定能得到。

　　“梁园，我这里有份材料单，想托你帮我找到卖处，找到的话，我不会亏待你的。”周行拿出纸笔，写下了炼制“固魂香”的材料，交给梁园。这一点，他是在看到梁园对各个店铺如数家珍时想到的，与其自己慢慢寻找，交给他的话，自然是会快很多。

　　梁园拿过材料单，浏览了一遍，有些惊讶道：“前辈，这里面的东西，有不少我都未见过，只怕这坊市中也不一定有。不过前辈放心，晚辈会尽力去找的。晚辈在这坊市边有一处窝舍，晚辈的儿子也在那里，前辈不如去那里等我，稍做休息吧？”

　　周行发现，梁园在说到自己的儿子时，眼中似乎闪烁着自豪的光芒，略一想，于是点头同意。

　　稍后，两人来到坊市边缘的一处房屋，梁园为周行介绍了自己的儿子，梁天成，然后就去为周行寻找材料了。

　　梁天成，看上去比周行还要大上两岁的样子，长得像个书生，身上带着儒雅之气。让周行一怔的是，梁天成竟是个练气三层的修真者。

　　“道友，我爹对这坊市非常熟悉，只要这坊市有的东西，他基本都知道一些的，你安心等待吧。”梁天成微笑道，他看不出周行的修为，但想来也不会差太远，所以用道友称呼。他虽然还不能用观气术，但修真者之间离得近了，都会有一些对灵气和真元的感应。

　　两人随意的交谈了几句，介绍了自己，梁天成为周行沏了一壶清茶。

　　“道友修为已经不弱，为何你爹会去给人带路？”周行奇道。

　　梁天成叹了口气道：“我爹是为了让我能够多一点资源提升修为，所以才这般做的，如果没有我爹的话，我现在的修为可能还只是练气二层而已。像我们这样的人，除非资质极好，否则想要入点海宗就只有靠自己的努力修练到练气中期才行。我爹也是希望后代能够重回宗门，倒是让周道友见笑了。”

　　闻言，周行忽觉鼻子一酸，脑中回想起那个拿着烟杆的瘦弱身影，爹！

　　只为了孩子能够成龙成凤，大多数父母都是在无私的付出，可是，又有多少的孩子能懂呢？

　　“周道友，你怎么了？”见周行有异，梁天成不由问道。

　　“没事。”周行挤出笑容道。

　　约莫过了一个时辰，梁园便回来了，脸带歉意地说道：“前辈，我已经问过了，这单子上的材料，只有一半，在坊市中点海宗的店铺可以找到，其它的估计只能在那些散修自己售换的地方问问了。”

　　周行接过单子，发现其中有十数种的材料被划上了圈，周行心中一喜，能够有一半的材料能找到就已经不错了，他也没想过一次就能凑齐所有的材料。

　　随后，在梁园的带领下，周行花了十数块下品灵石才把这十数种材料买到手，看得梁园震惊不已，这样的手笔，即使以他在这坊市许多年，也是难得一见。这些灵石，自然是周行曾经在天元派用丹药换取，以及获得了如御鬼道人，天元派掌门等人的，在他的储物戒中，如果把中品和上品灵石全兑换了，至少也有数千以上的下品灵石，这还不提丹药。这也使得周行对于灵石没有什么在意的。

　　“前辈。”梁园低声道：“不如等下先去晚辈家中休息片刻吧。”

　　“好，多谢了。”周行明白梁园的话，他那番举动，肯定是引起了一些人的注意，在这坊市中有点海宗弟子守护，他们不敢动手，等到出了坊市，定会招来麻烦，周行虽然自衬就算是筑基修士，也能够甩掉，但能够少些麻烦的话，自然最好不过。

　　接着，周行又去了卖成品丹的店铺，这里摆放的丹药比天元派还要多上一些，有一些丹药，比如龙力丸，猛阳丹，看得周行颇是无语，还有养颜丹，清毒丹，隐匿水，五花八门，即使祈云真人留下的常识，也只有对个别丹药的介绍。

　　“请问道友，这里可有固魂香？”周行朝那店主问道，是个练期初期的老者。

　　老者一愣，目光在店铺摆放的丹药中扫了一圈，然后低头思量了一下，摇头道：“我没听过固魂香这名字，你是不是说错了？”

　　周行皱了皱眉，又问道：“那这里可有能够恢复灵魂的丹药？”

　　闻言，老者冷道：“你是在说笑么，那种丹药，除了筑基前辈以上的存在可能拥有，怎么可能在这店里售卖。”


第一百八十二章 金丹元液

　　周行自然知道对于灵魂有帮助的丹药比较珍贵，只是抱着试试的念头，却没想到这老者会如此口气的说话，心中不免有些气愤，但此地是点海宗的坊市，周行又不是喜欢惹事之人，于是甩袖出了店铺，梁园连忙跟在后面走出。

　　出了丹药店铺后，周行又在四处问了问，却是没有任何与恢复灵魂的丹药有关之物，不由有些失望。

　　“道友，请留步。”一位气度不凡的中年人笑着朝周行走来。

　　周行脚步一顿，疑惑道：“有什么事么？”

　　那气度不凡的中年人走近了，笑道：“我见道友四处打听与恢复灵魂有关之物，不知道友可有收获？”

　　周行目光微凝，沉声道：“这和你有什么关系？”

　　中年人仍是笑道：“道友可别介意，冯某也只是不小心听到了，见道友修为不弱，而正好当下有一件事，可能对道友有些好处，所以来询问一下。”

　　周行眼底一点金色闪过，心中有些意外，这冯姓中年人竟是练气七层的修为，在这片坊市中也属于修为较高的一类了。心下一动，问道：“是什么事？”

　　冯姓中年人眼神看了看四周，又在梁园身上顿了顿，笑道：“此事比较重要，不如道友可愿随我去静室相商？”

　　周行沉吟少顷，朝梁园嘱咐一声，便跟随冯姓中年人到了坊市中一处专门为修真者准备的静室，路上，两人也互相介绍了一下，这冯姓中年人，名叫冯运。

　　“周道友，这处静室是点海宗布置了阵法，可以隔音和隔断筑基前辈的神识，你大可以放心。”两人坐下后，冯运先是指着房间笑道。

　　周行在房间四周柱身上刻画着的一些简单符文上扫了一眼，遂问道：“冯道友现在可以说了吧，是什么事对我也有好处？”

　　冯运脸色略微凝重的道：“在说之前，我想请道友答应，不要将此事透露给外人，否则冯某是不能随便说出此事的。”

　　“到底是什么事需要这样慎重？好，我答应道友便是。”听到这话，周行惊愕了一阵，思量之后，如此说道。

　　“哈哈，我相信周道友是信诺之人，只是滋事重大，如果传了出去，少不了会惹到一些麻烦。”冯运大笑道。

　　周行也是笑道：“冯道友尽管放心，在下时间紧迫，是什么事还是快些说来吧。”

　　“嗯，周道友刚才一直问恢复灵魂之事，那道友可知道金丹对灵魂的好处？”冯运正色道。

　　“金丹？冯道友所指莫非是金丹期前辈凝结在丹田内的金丹？”周行面色一变的问道。

　　“正是此金丹！”冯运郑重的点点头，又道：“金丹是由修真者真元固化，其中含着大量的混沌之气，更是能够让修真者寄居灵魂的所在，其内蕴含的一滴金丹元液，不仅可以让人筑基的几率直接增加三至五成，更是对灵魂的恢复同样有莫大的帮助，就算是炼制法宝，也能提高几率提高法宝的灵性。”

　　金丹元液！周行从常识中知道一二，但却是想都没有想过，金丹期的修士，就算周行招术齐出，估计也无法在其手中过上一招半式，而且金丹修士极少，周行除了在华云宗时，至今还没有碰到金丹的修士。

　　周行不禁惊怒道：“难道你是想和我联手去杀金丹期修士么！？”

　　“哈哈，周道友不要生气，冯某怎么会去做那等自寻死路的事，金丹期前辈，冯某活了数十年，都未曾见过，更别说是这种不要命的想法，冯某可还希望有朝一日，能够突破筑基的。”冯运摇头大笑道。

　　“那冯道友的意思是？”周行眉毛一掀，定定的看着冯运。

　　“好吧，冯某也不耽误周道友的时间，直说了。想必周道友对于落神涧不会陌生吧？”冯运道。

　　“知道一二，不过从未去过。”周行点头道。

　　“那落神涧是修真者的宝地，里面无数的妖兽和珍稀的材料，若能得到一些，受用不尽！同时，落神涧也是修真者的墓地，多年以来，无数天资卓越，修为高深的修士陨落在其中，几乎有三分之一的人，进入落神涧后再也没机会出来了。”冯运竟是先说起了落神涧。

　　周行没有露出焦急之色，静静的等待下文。

　　冯运对视上周行的眼神，笑道：“在下曾进入过两次落神涧，一次是二十余年前，让我得到一些好处，进入了练气中阶，一次是两年前，我再次交上好运，度过了练气高阶。这两次都让我的修为大进一步，而且运气不错，几次陷里逃生。哈哈，说不定这与在下的名字也是有一些关系的。当然，我不是一个人进去的，而且只是在落神涧外围。”

　　周行露出几分惊讶之色，这冯运的运气果真是好，而且胆量也够大。

　　“两年前，我回返时，从一位被妖兽食了大半的修真者那里获得了一张地图，经过一年多的验证，这地图应该是属实的。周道友，你知道万苍宗的闲鹤上人么？”冯运忽然又问道。

　　闲鹤上人，周行低头思量了一下，随后摇头道：“不知。”

　　冯运有些意外的挑了挑眉，说道：“闲鹤上人可是在二十余年前以一人之力，灭掉了两位同阶的魂修，那一次大战持续了半个多月，几乎人尽皆知，周道友怎会不知呢？”

　　周行微一瘪嘴，他现在的年纪都不够二十岁，看来是化妆后的模样，以及修为使冯运误会了，毕竟想要达到周行此刻表现出来练气五层的修为，一般来说至少也要二三十年以上的时间。

　　“我基本都在闭关修练，对外界所知甚少，那闲鹤上人是什么修为？”周行问道。

　　冯运眼中露出一丝向往，道：“闲鹤上人是金丹期的修士，一身修为惊天动地，是万苍宗的长老之一。”

　　周行点点头，难怪连师尊留下的常识都没有此人的印象，看来是这闲鹤上人入不了师尊法眼的。


第一百八十三章 相约

　　“可惜，闲鹤上人在十数年前，不知为何，去了落神涧，从此再也没有出来过。据说万苍宗的几位长老，都是联手入内寻找，却没有任何下文。大家都猜测闲鹤上人已经死了。”

　　冯运说到这里，周行心中一动，脸色吃惊起来，已是猜测到了什么，目不转睛的看着冯运。

　　“看来道友已经猜出来了吧，我获得的那份地图，正是闲鹤上人陨落之地所在！”冯运目光一闪，缓缓道来。

　　“我不太相信，那闲鹤上人若是真的陨落了，连万苍宗的长老也无法寻到，你那地图又怎会是真的？况且，就算那地图是真的，肯定已有人去过那里，把闲鹤上人的宝物拿走，不可能还会留下什么地图的。”周行惊疑道。

　　“这一点，我自然也曾怀疑，不过当时在那死去的修士手中获得一张未发出去的传音符，其中的内容大意是他发现了闲鹤上人陨落所在地，但是被一筑基的妖兽所袭，受伤下逃脱，绘制了这地图，让对方来此接应。”冯运笑道。

　　周行脑中转了几圈，有几分相信了，这样的说法还是有很大的可信度。

　　“这十数年来，我从未听到任何关于闲鹤上人的事，而且也未有一丝耳闻有人获得金丹前辈的遗宝，并且那地图所绘制的地点很是隐秘，加上妖兽一般不会在意人类的法宝，所以我敢肯定，至少有六七层的几率，那闲鹤上人的宝物还在那处地方。”冯运认真的说道。

　　周行沉吟了少顷，看向冯运，皱眉道：“即使如你所说闲鹤上人的遗宝未被人拿走，但是那金丹可不是法宝，能够常存于世，很有可能在其陨落之时，就随之消散了。”周行想起了祈云一脉的长老被妖兽所害后的情形。

　　“哈哈，这点周道友大可以放心，闲鹤上人是万苍宗之人，万苍宗修真的同时还修佛，修成的金丹乃是如同舍利的存在，只要不是故意毁之，别说十数年，就是百年千年，也不一定会自我消散。”冯运一挥手，大笑道。

　　周行细一思索，眼睛一亮，心下赞同了这种说法。祈云真人留下的常识虽然只是一些在他看来很基本的常识，但以其千年的经历，量之大，根本不是周行能够短时间消化的。

　　“既是这等好事，以冯道友练气高阶的修为，怎会与我说这事？我的修为可远不如冯道友的。”周行眼珠一转，谨慎的问道。

　　听到这话，冯运一怔之后，无奈的叹了口气，半晌才说道：“周道友，我现在的修为也只是练气七层，刚入高阶不过两年时光，以实力相比，恐怕也不会比道友高太多。而闲鹤上人的陨落之地却是在落神涧中，虽然我自认运气不错，但也不敢就独身进入落神涧，就算拿到闲鹤上人的遗宝，恐怕也是无福享用。

　　因此，我想请周道友同行，还望道友能够考虑一二。”

　　周行沉默，冯运所说的确对他现在有莫大的吸引力，毕竟莫强龙还不知道能够坚持多久，而且以他的修为想要从万苍宗拿到那“九转佛环”，几乎是件痴心妄想的事，所以他才会先在坊市收集“固魂香”的材料。

　　“冯道友，我还有一事不明，你为何会找上我？这坊市内练气高阶的道友应该还是有一些吧？”周行再次说出自己疑惑之处，如果冯运没有说服他的话，他是不会就这样随便听信人言的，他不希望再碰到一个向覃。

　　冯运摊了摊手，有些郁闷道：“看来周道友还是不太信任我，那我实话说吧，冯某自认实力不算太强，这修真界尔虞我诈之辈太多，如果找到强者帮忙，指不定最后竹篮打水一场空，还危险重重。找的人太弱的话，也不用进落神涧了。所以说，那个……道友不会介意吧？”说到这里，冯运有些尴尬的看着周行。

　　周行也是有些无语，原来冯运是看自己的修为弱，但又不算太弱，这才找上自己。

　　“道友不要乱想，如果道友答应的话，我还会再找一个中期修士，到时候三人发下修真誓言，再一起去寻找闲鹤上人的遗宝。要是真找到的话，冯某可以提前答应只要那金丹还在，无论有没有其它法宝，都可以把金丹元液先给道友半滴，但是有其它法宝在的话，就到时再划分了。周道友觉得如何？”冯运略一盘算后，咬牙说道。

　　冯运这般一说，周行又是相信了不少，他不会在意其它法宝或丹药，只要能够帮莫强龙恢复灵魂的金丹元液就足够了。

　　“那地图可否给我看看？”周行目光闪烁了一阵后，说道。

　　没想到，冯运竟是摇头，拒绝道：“地图已经被我毁去，记在脑中，毕竟此事对我等来说太过重大，冯某绝不敢出差错的。不是我不相信周道友，只是怕遇到那心怀不正之人。所以，就算道友不愿意同行的话，也请保守此事，冯某可不是个怕死之人，若真有不测，这地图他人也休想知道！”话到最后，语气中透出绝然之意。

　　周行心中一凛，暗道：“此人心性颇是坦然，应该没对我做什么隐瞒。到时候只要小心一些，想必不会出什么事的。”

　　“此去需要多久？”

　　“短则十日，多则一月。我可以透露一点，闲鹤上人陨落之地在落神涧外围，只要运气稍好，是不会有筑基实力的妖兽出现的。”冯运回道。

　　“外围？以闲鹤上人金丹期的实力，怎会陨落在此？”周行又生出了一丝疑问。

　　“这冯某也不知道了。”

　　这一番谈话足足用了数个时辰，周行心中的疑虑被冯运一个个解开，让冯运心中都是纳闷起来，暗道对方谨慎过了头。

　　“冯兄，我喜好问个明白，倒是麻烦你了。”周行站起身，抱拳道。

　　“那周老弟的意思是？”冯运看向周行。经过长时间的相聊，两人的称呼亲近了不少。

　　周行嘿嘿笑道：“有这等好事，还能与冯兄结识，小弟当然是非去不可了！”

　　“好！那五日后，在坊市门口相聚。”冯运颇是欣喜的击掌笑道，他费了这么久的时间，以他的修为都感到一阵口干舌燥，若周行还拒绝的话，他真是连想撞豆腐的心都会有了。


第一百八十四章 换保命之术

　　与冯运分开后，梁园仍是站在静室外等着。

　　此时天色已晚，虽然修真者修为越高，休息的时间越少，只需要静坐恢复一下便可，不过坊市内仍是冷清了一大半。

　　梁园热情的邀请周行去他的住处休息，周行略一迟疑，也未拒绝。

　　当夜，梁天成来找周行，与其秉烛夜谈，两人交流了修练的心得，以周行有着祈云真人留下的常识，自然让梁天成在许多地方茅塞顿开，看向周行的眼神都是放着精光。如果不是周行表现出来的修为较低，他几乎都想磕头拜师了，称兄道弟自是不提。

　　其间，周行一直想着与冯运约定的事，于是问道：“梁兄，落神涧你了解么？”

　　梁天成蓦然变色，其神色显得有些惊恐，脸上都泛起一丝苍白，似乎犹豫了片刻，而后重重的点了点头，道：“不瞒周兄，我曾去过落神涧一次。”

　　“梁兄可以细说么？”周行一直注视着他，自然观察到他情绪在提到落神涧有些不稳定，心下不由揣测起来。

　　“周兄，你我一见如故，既然你问到了，我就把那次的事说给你听吧。”梁天成迟疑了少许时间，缓缓道来。

　　“那次是在五年前，我想要提高修为心切，不听家父劝阻，与他人商量一同前往落神涧。周兄应该知道，落神涧中灵草材料等不知有多少，八国盟的散修以及宗派的人也有不少是靠从落神涧中得到的好处，而修为猛增的。

　　当时，我也是年轻气盛，又未遇到过什么危险，所以组织了五个平时有过交情的道友一同前往，加我算是六人。六人中，有两人的修为是练气六层，其余都是练气五层，就我修为最低，不过我会制作符篆，而且成功率较高，所以实力并不比他们低。”

　　听到这里，周行略感吃惊，制作符篆，可算是很不错的天赋。

　　“大家准备在落神涧外围，联手捕杀几头普通的妖兽，再寻找一些灵草和材料之类的。然而，那一次后，除了我与一位练气六层的道友逃了出来，其他道友全部葬身在了落神涧。”梁天成脸色黯淡，这是一件令他伤痛无比的事。

　　“以你们的实力，只要配合好，就算是实力达到练气七八层的妖兽也不会是你们的对手啊！到底发生了什么？！难道是练气巅峰或者筑基实力的妖兽？”周行心中猛地一惊，连问道。

　　“周兄，我们遇到的只是练气低阶的妖兽。”梁天成的话让周行更加意外起来，他顿了顿，脸上的惊恐之色浓郁了几分，继续道：“不过，它们的数量太多了，密密麻麻的，至少有上百只！”

　　上百只练气低阶的妖兽！

　　周行双目一瞪，想像着上百头庞大的妖兽朝着自己冲来，就算它们的修为再低，这种数量，就算是周行也只得闪身逃走。

　　“它们全是一只只有拳头大小的妖蜂，飞行的速度极快，而且凶性无比，又不怕死。身上的针还带着剧毒。大家夺命狂逃，最终也只有一位擅长身法的道友与我逃了出来，其他道友全被针毒所创，被那些妖蜂围在一起，转眼间就把骨肉全部吞食了干净。”梁天成吞了吞口水，脑门生出了细密的冷汗。

　　妖蜂！可以飞行的妖兽，还含着剧毒，更是群体。

　　周行心中叹惜，他们的运气确实太差了，这比遇到练气巅峰的妖兽的运气还差。他脑中升起一个疑问，那练气六层修为的修士能够仗着身法逃出，还能一说，这梁天成不过是练气三层的修为，又怎么能够逃出？

　　周行在练气三层时，就算配合上青云伞，速度也只能勉强达到普通练气高阶的修士。他可不太相信梁天成也得到了一样这种法宝。

　　许久，梁天成才从那场景回过神，嘴角流露的尽是苦涩。

　　“当时我是亲眼看到那些妖兽把道友们吞食的一干二净，只剩下残留在地上的少许血液，这几年，经常修练的时候也会想起这一幕，所以五年的时间，我的修为提升都很慢，我爹也着急，这才天天出去。”

　　“亲眼看到？那这么说梁兄当时也是在那妖兽附近？那如何能瞒过那些妖兽？”周行惊疑不定，他自负用上隐匿术，也不敢在妖兽附近，毕竟妖兽比修士对于气味什么的要灵敏的多。

　　梁天成看向周行，却没有再继续说下去。

　　周行沉默，少顷，沉声道：“梁兄，我在数日后也要去那落神涧，如果梁兄有什么保命之术的话，还请不吝赐教，我愿意以灵石相换。”虽然周行相信以自己所拥有的宝物，陨落的几率绝对是极小，但万事都不敢保证。

　　“你也要去落神涧？”梁天成蓦地一惊，旋即又犹豫起来，他与周行不过认识一日，刚才也是要想把心中的压抑说出去，却一时不查把所有的事都说了出去。

　　“周兄，请恕我无法告之。”片刻后，梁天成说道。

　　周行皱了皱眉头，思量了一阵，忽然微微一笑地说道：“想必梁兄的那保命之术非常重要吧，梁兄不愿说也是正常之事。

　　我看梁兄已到了练气三层好几年，如果所料不错，应该是真元盈满，却无法突破吧？”

　　话是这样说，周行其实是用破幻法目观察得知。

　　梁天成愣了愣，不知周行提此事是何意，点头道：“周兄所言不错，或许是限于资质的缘故，我想要突破到练气中期，恐怕很难。”

　　“嗯，资质是天生得来，强求不得。梁兄，如果有一枚中品的精力丹相助，不知你有几成把握突破到练气中期？”周行说道。

　　“中品精力丹！？”梁天成双目一亮，他不是蠢材，从周行的话中隐隐明白了什么，想了想，答道：“如果真是中品精力丹的话，应该有三成几率！”

　　“那如果是上品精力丹呢？应该不会低于五成几率吧？如果梁兄愿意的话，我可以用两粒上品精力丹与你换那保命之术！如何？”

　　周行笑着看向梁天成，对于有些修真者来说，宁可拿命去争取实力。


第一百八十五章 怎会是他

　　天刚微亮，周行就走出了梁家的住宅，梁天成一直把他送出了老远，才满脸笑容的回去。周行笑吟吟的摸了摸手指上的储物戒，对于这次落神涧之行，又是踏实了几分。

　　随后，周行继续在坊市上走了一圈，并没有什么值得交换的东西。周行沉吟了一阵，从丹铺中买了些“养气丹”“辟谷丹”，这些丹药都很便宜，一块灵石就买了上百粒。又去符篆的铺子，花了不少灵石，买了数十张低阶符和数十张中阶符，至于高阶符，并没有售卖的。

　　没过多久，周行已是返回了宋羽和莫强龙藏身的所在地。

　　花了些时间，周行交待了五日后的一行，把“养气丹”和“辟谷丹”嘱咐给莫强龙服用，以保证他的肉体不死。考虑之下，也留了一些“辟谷丹”给自己，并全部都用小瓷片提升到了上品，关于小瓷片，周行没有告诉他人，唯他和祈云真人知道。

　　余下的几日，周行先是用神识包裹着清宁丹尚存的能量，把黑气完全的压制住。又把自己会的功法稍稍熟练了一番，原本还想把清鸿笔这种神奇的法术修练一番，但是在练了一整日，都无法下笔时，周行果断的放弃了。

　　倒是破天一指，他勉强学会了几分，不过练习太少，发挥不出什么作用。

　　转眼间，已是到了约定之日。

　　点海宗的坊市中，冯运眼中略带焦急的等待着，虽然已经约定好了，但是事到临头反悔的事并不少见。

　　“冯兄，我没来迟吧。”周行一身白衣，缓步走向冯运，面带轻松的笑道。

　　“哈哈，周老弟能来，那便是不错了。”冯运畅快的笑道，内心的慌乱顿时减轻了不少。

　　周行看了一眼四周，问道：“冯兄，你一共邀请了几人？”

　　“除了周老弟外，还邀请了两人，都是练气五层和六层修为的道友，就是不知道他们会不会临时变卦了。”冯运有些担心的说道。

　　“有那等好事，谁会轻易放弃，冯兄耐心点等吧。”周行笑道。

　　大约一柱香的时间后，一位鹰钩鼻的冷厉老者速度飞快的掠来，周行二人朝他看去，冯运脸上的笑容又多了不少，抱拳笑道：“鲁兄，多谢了！”

　　鹰钩鼻老者似乎不善言笑，重重一抱拳道：“鲁某答应过的事，自然不会变更。”说着，看向周行，道：“这位道友是？”

　　“我来介绍一下，鲁兄，这位是周行老弟，有练气五层的修为。”冯运笑着指向周行，周行此时表现出来的仍是练气五层的修为。又道：“周老弟，这位是鲁严兄，与我相识数年了，为人直爽，信守承诺。差一步就到练气高阶，实力丝毫不弱于我。”

　　他的话让鲁严冷厉的面容缓下许多，看向周行，抱拳道：“周老弟看起来年纪轻轻，修为就能达到这等地步，真是让鲁某惭愧。”

　　“鲁兄说笑了，在下只是运气不错，侥幸而已。倒是鲁兄马上就要到高阶了，着实令人佩服！”周行笑道，心中却是微叹，这鲁严的年纪粗略估计也有七八十岁，如果没有奇遇，这辈子想要筑基，恐怖没有什么希望了。难怪会以身犯险，会答应去落神涧。

　　接下来，三人时不时的聊上几句，冯运话语玲珑，没有冷场。

　　这样的情况一直维持了半日，三人早已是坐到附近的一处石椅上等待着。

　　“都等了半日了，你说的那人到底会不会来？”鲁严冷声朝冯运问道。

　　周行面色也有些不悦，这样等待，确实太浪费时间了。

　　冯运朝四周扫了一眼，皱眉道：“约好是在今日上午，可能他有事耽搁了。鲁兄，周老弟，我们再等半个时辰，若是他再不来的话，就我们三人去吧。不过，有他在的话，我们此行应该会更加顺利一些的。”

　　“冯兄，这话是什么意思？莫非这人有什么特殊？”周行奇道，鲁严也是看向冯运。

　　冯运嘿嘿一笑，说道：“此人的修为和周兄差不多，说来也是我的运气，当时只是在坊市中寻找合适的人选，从而找到此人，没想到此人竟然会阵法，而且造诣还不弱。”

　　“阵法？想不到此人会有这样的天赋，这样说的话，那我们再多等等也是无妨。”鲁严面露惊讶的说道。

　　周行也是点点头，他还未怎么接触过阵法，但却是从常识中知道阵法的博大精深，华云宗的九峰就是一个大阵，一旦开启，连化神修士也能阻挡。

　　随后，三人的谈话都是围绕着这会阵法的修士，不过，就算冯云也对其知之不多，只知道这修士姓“孟”。

　　“那孟道友是否不会来了，再这样等下去，恐怕就得天黑了。”鲁严说道。

　　冯运的脸色微微有些难看，他满心期待有这位孟姓修真者的加入，却没想到此人竟会不守诺。

　　“鲁兄，周老弟，这次是我的失误，让二位等久了，也罢，就算没有那位孟道友相助，咱们只要小心一些，不深入落神涧内部，也是不会出什么大问题的。”

　　“嗯，我也曾去过落神涧一次，在外围数千里的方圆，一般都是没有筑基实力的妖兽。以我们三人的联手之力，只要不死战，至少逃命不会太难。”鲁严赞同道。

　　冯运点头道：“既然那位孟道友不来了，咱们就合议一下具体的事议。”说着，取出一张隔音符篆，这种符篆最是便宜。

　　就在冯运正准备祭出时，一道人影从远处，化作疾风掠来，同时传出声音：“冯兄，抱歉，在下来晚了！”

　　冯运手下一顿，朝那人影望去，目中顿时浮现出大喜之意，连忙站起身相迎，大笑道：“哈哈，不晚不晚。孟兄来的正是时候。”

　　鲁严和周行也是站了起来，面向那人来的方向。

　　只见此人的身法如同柳絮轻风，一步落下，都是轻松的跃过两丈，看上去悠然自得。不过，对于练气中阶和高阶的修真者来说，并不罕见。

　　周行目光陡然一凝，这身法，他以前似乎见过，只是有些想不起了。

　　少顷，那人已是来到近前，是一个浓眉男子，身材高大。

　　周行身体猛地一震，心中惊道：“怎会是他！”


第一百八十六章 出发

　　来人朗笑一声，停在了三人近前，抱拳道：“两位便是这次的同伴吧，真是抱歉，在下临时有事耽误，事一完就急忙赶来了，让大家久等了。”

　　“无妨，能来就好了，在下鲁严，道友请了。”鲁严双手一握，回抱拳道。

　　“哈哈，多谢鲁道友宽谅，在下孟耀天，不知这位道友如何称呼？”孟耀天朗笑着，目光看向周行。

　　周行仍是难以从震惊中完全恢复，不敢置信此人会出现在这里，而且还是他们这一次的同行，他望着浓眉男子，这人与他印象中第一次相见时，除了更显一分成熟之外，模样倒是分毫未变。他太过震惊，以至于迟迟未答孟耀天的话。

　　见周行这副神情，孟耀天眉头皱了皱，不解的朝冯运看去。

　　“周老弟，怎么了？”冯运走上前在周行的右肩上微微用力一拍。

　　周行豁然醒过神来，心中无数的念头掠过，口中应道：“没事。”又朝孟耀天抱拳道：“在下姓周，见过孟道友。”说完，周行敛口，其它话只字不提了。

　　孟耀天笑着点点头，心中却是奇怪的很，这周道友明显是见到他而产生出那副表情，只是两人毕竟不熟，见周行不想说话的样子，只能是按捺住心头的疑惑。

　　冯运目光闪烁了几下，旋即若无其事起来。只有鲁严在见到孟耀天来了以后，就是一脸冷淡平静的神态。

　　少顷，冯运祭出了隔音符，一层护罩把四人围住。

　　“既然大家都到齐了，就商量好具体的事议，再行出发，免得到时手慌脚乱，误了性命。”四人坐在石凳上，冯运开口说道。

　　“大家应该都对落神涧有过了解，我进去过两次，比大家稍微熟悉一些，就再说说需要注意的地方……”

　　周行余光仍是落在孟耀天身上，内心难以平静。

　　此人虽然名字改变了，但是容貌并未做掩饰，加上刚才所用的身法，周行几乎敢肯定，此人不叫孟耀天。

　　而是叫“孟天宇”！

　　周行脑中回忆起当初与秦志远，在李均师兄用出传送阵传到祈云山时，见到的第一人，就是此人，孟天宇，与他本是同一个师傅的师兄，孟师兄。

　　当时，周行还承了孟天宇的一份人情，赠于他了一粒下品精力丹，虽然于现在来说没什么大不了的，但在当时堪称贫困的祈云弟子来说，这粒下品精力丹的重量并不轻。

　　孟天宇刚才所用的身法，也是周行曾在带他去集会时那位领队师兄身上所见。

　　他怎么会在这里出现？

　　难道祈云一脉出了什么事么？

　　周行目光隐隐含着担忧，虽然他因为杀人被迫逃出了祈云一脉，但他始终把自己当作祈云弟子，而且他的师尊是祈云一脉的老祖，若是祈云一脉有事的话，他无法就这样独善其身。

　　不知道秦志远会不会有事。

　　周行余光注视着面带笑容的孟耀天，很想要问个明白，但是以他叛逃弟子的身份，周行却明白不能就这样暴露自己，否则要是祈云一脉没事，说不定还会派人来抓自己，毕竟他们认为是自己杀了那马师兄。

　　“这两年多都不见，我也比以前成熟了许多，加之脸上稍微易容，孟师兄应该不会认出我的。”周行暗暗思量，耳中也是在听着冯运的话，他虽然自衬实力远超这几人，但也不敢对那落神涧小瞧。

　　“在落神涧中若遇到危险，大家莫要慌乱，那里处处都是妖兽，稍不注意就会引起妖兽的群攻。以冯某之见，大家不如多花些灵石，多准备点符篆，以及回复真元的丹药，还有解毒丹，辟谷丹，以防意外。现在坊市中，这些东西都很好找到的。”

　　冯运朝三人扫了一眼，见三人都是老神在在的坐在原位，不由笑道：“看来大家都准备充分了。

　　至于到时宝物的划分，就不必再说了。

　　我们四人中，以我和鲁兄的实力稍强，到时就我和鲁兄打头阵，孟兄的实力稍弱，不过身法却是轻盈，到时就负责警戒，以及运用阵法对敌。至于周老弟，就临时应变，还有帮孟兄阻挡住影响他布置阵法的妖兽。

　　几位意下如何？”

　　“如此正好！”几人都是点头称是，冯运的安排合情合理。

　　冯运微微一笑，又郑重道：“还有一点，除了妖兽外，大家也要防备住其他修真者，特别是一些修真者的败类，会在落神涧外围埋伏，夺取他人的所获，大家务必要小心谨慎！”

　　三人神色有些凝重，这些话也让周行心里打鼓，似乎有一股阴沉的压抑气息把四人都是笼罩在了其中。

　　“只要大家配合默契，不要耍心眼，到时候得到那些宝物，实力一定会暴涨不少的。”冯运认真说道。

　　鲁严一直沉默着，这时忽然冷声道：“丑话说在前面，如果谁敢做出对同伴不利的事，我鲁某第一个不放过他！”

　　三人一怔，冯运笑道：“鲁兄所言正是，不过我相信在坐的四人都不是那种人的。在出发之前，我们四人要发出修真的心魔誓言，几位谁先？”

　　心魔是一种说不清道不明的东西，由人心所生，对于凡人来说没什么大碍，但是修真却是极其看重的。

　　“在下来的最晚，就由在下开始吧。”孟耀天伸出右手，食指尖上破出一滴鲜血，他缓缓道：“我孟耀天以心魔起誓，定不会对鲁兄，周兄，冯兄三人在这落神涧一行中，有任何不利的行为！”

　　他话一落，那滴鲜血忽然一闪即逝，消失不见了，孟耀天脸色一白，瞬间之后又恢复了正常。

　　随后冯运和鲁严也是发了心魔誓言，轮到周行时，周行略一迟疑，然后同样伸出食指，肃声道：“我周行以心魔起誓……”他本不愿说出“周行”这名字，只是冯运和鲁严已经知晓，却不能改变的，转念一想，这位孟师兄应该认不出自己，而且同名同姓的人太多了。

　　周行也照着孟耀天的话说了一遍，那鲜血消失之后，周行只觉得脑中忽然冒出了一丝奇异的灰气，在这灰气中，周行感应到刚才那誓言，若是违反的话，恐怕这灰气就会成为影响自己修为的滞碍。

　　心魔誓言，不算是最歹毒的誓言，但是一般来说，是没有修真者会去违反的，毕竟影响了修为总不是好事。

　　然而，那灰气刚刚生成，下方安静在一角的黑气忽然疯狂起来，猛地窜到灰气旁，仿佛张开大口，一下把那灰气吞噬了下去。随后，这黑气又是安然的回到了脑海下的一角，没有了任何动弹。

　　周行呆呆的用神识观察着这一幕，他发现自己刚发现的誓言已经破解掉了，不过周行却开心不起来，这原本他认为已经能够勉强控制的黑气，突然的动作，令周行又惊又骇，脸色都是为之一白。

　　其他人以为是誓言所引起的，也未注意。

　　唯独孟耀天在听到“周行”这二字时，神色一动，不引人察的打量了周行一阵，随后就若无其事起来了。

　　等几人都发过心魔誓言后，四人中的陌生气息似乎也随之淡了不少，周行也已经恢复正常，大家再次补充了一番注意事项等事情，天色已是到了下午。

　　“时间已晚了，不过从这里赶去落神涧还要花费不少时间，看大家精神抖擞，就不需要再做休息了。如此，就出发吧，此次一定要活着把宝物取出来！”冯运目光炯炯的看着三人，然后站起身，一挥袖，把隔音护罩破除掉。

　　坊市中这个时候已经是颇为热闹了，又有一些如同周行这样第一次来到点海宗的修真者到来，周行眼神一瞥，发现较远处，那梁园仍是满脸笑容的迎在坊市门口，这是一位为了自己孩子而不辞辛劳的父亲。

　　周行轻轻的握起拳头，他的爹娘不知在何处，不知什么时候，他才有那等实力可以找到自己的爹娘，不过，无论如何，周行都会坚持的走下去。

　　眼下，最重要的事，是救莫强龙！

　　点海宗的坊市在不久后夜幕的来临，又慢慢的安静下去，修真者少了一大半，梁园拖着疲累的身体回到家中，这一天，他什么都未获得，他不由期待多遇些像周行这样大方的人，能够让梁天成修为提升，成为点海宗真正的弟子，成为先祖一样的人，是他一生的心愿。

　　而梁天成，在得到周行的两粒上品精力丹后，当下就是在密室中吞服了一粒，只用了一粒就让他成功的突破到了练气中阶，让他在不久的将来成为了点海宗的弟子，而下一粒，却是在数十年后，突破至了练气高阶。他永远都无法忘记周行，虽然这丹药是他用出自己保命之术的一件宝物交换的，但他心里却是觉得承了恩情。

　　此时此刻，周行和冯运，鲁严，孟耀天四人，已经远远的离开了这坊市，朝着落神涧而去。


第一百八十七章 到达

　　遥远的天际，一小片鱼肚白从朦胧的夜色中升起。

　　此时，周行，冯运，鲁严，孟耀天四人已是各自施展身法，鱼贯一般的朝着落神涧出发。孟耀天的身法最是轻盈，仿如柳絮随风。

　　鲁严则是步履飞快，如同猎豹，速度却与孟耀天持平，他有比较之意，只是无论如何加快速度，也无法超越孟耀天。鲁严目露精光的看向更前方的两人，特别是落到周行身上，心中顿时生出郁闷之意，这两个修为弱于他的，而身法却是都在他之上。

　　前方，冯运的身法灵巧，因为修为较高，速度比鲁严和孟耀天快上一些，然而在他身边不远的周行，却是步履带着淡然的气息，仿佛每一步都是较量过的，似缓实快。

　　冯运余光时不时瞥向周行一眼，心底很是吃惊，他隐隐冒出了个念头，这远远不是周行的极限速度。

　　孟耀天同样注视着周行，眼中偶尔露出一丝不解和奇怪之色，一闪而逝。

　　至于周行则没想那么多，他虽然有心隐藏实力，但不代表事事都会落到最后，暴露一点实力，说不定还有些好处，况且这已经是他刻意压制了不少后的速度。

　　当天色再亮一些的时候，四人的目力所及之处，已是一片苍莽的森林，其范围似有无穷尽，皆是高耸到半空的庞然老树，隐隐透露出的气息，仿佛盘踞着无数洪荒猛兽，令人生畏。

　　领路的冯运忽然停了下来，其余三人也是来到他身旁。

　　冯运遥指着那片森林，道：“前面就是进入落神涧的地方了，最外面的几百里都是些普通野兽，不过似乎因为在落神涧的周围，所以力量比其它地区的野兽要大的多，有很多凡俗中的武者在里面锻炼。在落神涧的涧渊附近百里，就会出现一些妖兽了，大约都在刚成为妖兽和练气低阶以下的实力，但是也免不了会出现些厉害的妖兽，大家先在此休息片刻，等恢复充沛了，再前行吧。”冯运转过头，看向周行，鲁严和孟耀天。

　　“好！”三人自然没有什么异议，就近找了处休息之地。

　　“周道友，你的身法看上去颇是精妙，速度也是比我和鲁道友快了不少，不知周道友是散修，还是来自哪个门派？”孟耀天看似随意的笑问道，冯运和鲁严也是看向周行，显然对周行的身法很是感兴趣。

　　周行看着孟耀天，沉默起来，这掠影步在华云宗会的人应该不会太少，孟耀天在华云宗呆上数十年，不可能没见过，再加上自己的名字，这位曾经的师兄孟天宇，看来是心有怀疑了。

　　其实在前往落神涧的时候，周行用出掠影步时，就知道瞒不过孟天宇。

　　他一路思量了许久，总觉得孟天宇突然出现在这八国盟的坊市不是一件正常事，心里对于祈云一脉的担心越加的浓烈的起来。所以，也算是故意透露了几分让孟天宇看出来，至于祈云一脉会不会对他追杀，经过深思熟虑之后，周行反倒不在意了。

　　如果祈云一脉无事，孟天宇现在和他在一起，是没有机会去传送消息的，而且祈云一脉恐怕也不会对他的事在意。周行关心的，是祈云一脉究竟有没有发生什么意外！

　　少顷，周行笑了笑，答道：“在下以前不是散修，这身法便是学自以前的门派，后来因为一些事，所以离开了门派，成为了散修。”

　　“哦，原来如此。”孟天宇恍然的点点头，也不再去追问是何门派，只是他看向周行的眼神，多了一丝异样和惊疑。

　　随后，四人休息了一个多时辰，把这一夜所耗的精神补回，再一次朝着落神涧前行。

　　这一次，四人没有再比拼身法的意思，而是把速度控制在一定的范围，四人挨得也是较近，剩下的路途，将是处处充满危机的。

　　落神涧范围极大，虽然有不少修真者都会到此地，但进了这片茫茫森林，就相当于沧海一粟，想要碰到的机会并不大。

　　以四人的速度，没过多久就踏进了落神涧外的森林之中，这里的林子虽然茂密原始，其中猛兽丛生，但对于他们来说，却是如履平地，一个起落，就消失在了深处。

　　在行至百余里的时候，四人的前方，出现了一场人兽大战的场景。

　　只见一条水桶粗的紫鳞巨蟒与一手持重剑的人缠斗在了一起，那紫鳞巨蟒凶猛无比，粗大的身体灵巧之极，那人极力抵挡，也是身受多处伤。

　　四人的速度一缓，冯运传音说道：“这里已经开始有低阶的妖兽活动了，大家务必谨慎小心！这是刚达到妖兽实力的巨蟒，那人只是凡人，咱们不要多管闲事。”

　　孟耀天，鲁严面无表情的点点头，周行目光一闪，没有多说。四人也未故意避让，直接延着直线，从紫鳞巨蟒和这凡人的数丈之远朝前行。

　　“救我！”那持着重剑的人发现了四人，大喜的叫道。

　　紫鳞巨蟒感受到四人散发的气息，朝后退了一些，它已是有些灵智，感受到四人的威胁，但又不想放过嘴边的食物。

　　四人理也未理那持着重剑人的叫喊，几个呼吸间已是只剩下背影。

　　紫鳞巨蟒眸中凶光暴涨，再次冲向持重剑的人，趁其不备，一口咬住他的胳膊。

　　手持重剑的人受痛，凄厉的惨叫，他是来此修练武道，却是太过深入了。他不明白，那四人为何眼睁睁的走过，而不救他。

　　他心下松动，手臂剧痛，已是无力，不甘的放弃了挣扎。

　　就在这时，“刷刷”的两声，在那紫鳞巨蟒就要一口吞下他时，两片树叶，以电火石光的速度，射中了巨蟒的头颅，“蓬！”炸起两团烈炎。这紫鳞巨蟒的头颅轰然暴开，溅出无数的脑浆，在那凡人的身上。

　　那凡人一怔之后，既惊喜又骇然的朝外疯狂逃窜，捡回了一命。

　　已是在数十丈远的周行，脸上露出一丝淡淡的笑容，刚才正是他用摘叶飞花的手法，救了那凡人一命，他修真太短，无法做到和这几人一般视若不见。

　　冯运偏头看向周行，低声笑道：“周老弟心地善良，却是可佳。”

　　孟耀天迟疑了一下，轻声道：“周道友，心地善良是好事，不过也不要过于仁慈，小心心境无法圆满，晋阶时被心魔趁虚。还要谨慎他人！”

　　“多谢孟道友提醒。”周行有些意外，朝孟耀天看去，发现对方眼底一丝亲近之色，心中一动，真诚道。

　　鲁严和冯运对视一眼，目中都是有讶然之色，他们自然是感受到孟耀天对周行的一丝关切。


第一百八十八章 螽象

　　再次深入数十里后，附近的空气仿佛都弥漫着一股凶虐的气息，似乎这里处处都布满着危机。

　　纠结粗壮的树滕，密不透风的枝叶，数尺之深的灌木，以及许许多多的飞虫，走蚁，时而能看到大型的猛兽，时而入目的是一具具巨型的兽骨，其上还有不少虫蚁啃食，猛兽间交战的场面更是时刻可见，淋漓的鲜血，刺鼻的腥味，还有那仿佛远古般浩远的气息带着腐朽之味，不断的冲击着四人的神经，即使来过两次的冯运也是脸色沉重，完全没了轻松之意。

　　这里完全脱离了外界，已经离落神涧极近了。

　　片刻后，四人的速度都是缓了下来，目光时刻警惕着四周，朝里深入。

　　“这已经算是落神涧的最外围，虽然大多只是最低阶的妖兽，但是大家千万不要松懈，时而也会有强大的妖兽出来的！大家收敛气息，交谈用传音之术，小心引起妖兽注意！”冯运神色间多了一丝郑重，传音给了周行三人。

　　“明白！”三人点头。

　　话音一落，四人都各自用起敛气之术，气息顿时淡了下去，接着小心而轻快的开始前行，未行多久，竟是来到一处树木较稀少的开阔地带，足有几里方圆，周围的树木，还有不少是横七竖八的倒在地上，是被大力折断的痕迹。

　　四人脚步一缓，目光在地面上那有许多尺许深，蒲扇大的印子。

　　“脚印？”周行脑中冒出这个猜测，与其他人面面相觑之下，神色一下凝重起来。

　　突然，一声凶厉的咆哮在四人右前方响起，接着咚咚咚一阵地面的震响，大地仿佛都在颤抖，周围的树沙沙的抖动着，仿佛也在惊骇。

　　四人直视前方，豁然，一头有房屋般庞大，全身棕褐色，盆口獠牙，硕大的紫红色眸子，凶残的朝着四人猛冲而来。

　　好大的妖兽！

　　几人震惊的望着这直冲而来的庞大妖兽，仿佛是一坐小山奔来，至少是有万斤之重，它的每一步，都是如同击响大鼓，足以令人血气翻涌。

　　“这是螽象！体型壮硕，冲撞之力极大！”冯运传音道，他来过两次，对于一些妖兽自然认知的很多。

　　周行望着这头有生以来，从未见过的庞大妖兽，这样的妖兽，不提实力，就这重量，就足以让普通的修真者心惊胆寒了。

　　眼见着这螽象已是离得越来越近，脚下的大地震颤的更加厉害。

　　“这螽象是什么实力？”鲁严真元凝聚在手中，朝冯运问道。周行和孟耀天也是运转真元，目光凝重的看着这头发狂般冲来的螽象，鲁严还未到练气高阶，无法使用观气术。

　　“这螽象主要是防御和冲撞，这种体形的应该和练气三层的修士相弱！它全身没有弱点，缺点是速度较慢，灵智低下，不过，皮脂极厚，骨骼坚硬，想要伤它却不容易。”冯运回道。

　　闻言，几人都是略微放松，练气三层实力的妖兽，四人中随意一人都能轻松灭杀。

　　“既然这妖兽速度慢，大家就绕过此地，摆脱它吧。”周行提议道。

　　“哼！一头低阶妖兽，不用如此麻烦，我来解决它！”鲁严冷声说道，不等几人说话，就直接快速冲向螽象。

　　“呜噗！”螽象见鲁严朝自己冲来，似乎大怒，鼻孔喷出两道粗长的雾气，粗壮的象腿飞快的踏着地，想要把这渺小的生物撞死。

　　鲁严在离螽象较近的地方停下，手握成拳，真元涌出，他厉喝一声：“碎地拳！”

　　他身边数丈内的灵气疯狂的聚集向他的拳头，眨眼间就在他的拳头上覆盖了一层黄光，散发出强劲的气息。

　　那螽象毫不畏惧，已是直直撞了过来。

　　“滚！”鲁严挥拳，与那冲来的螽象径直碰撞在了一起。

　　“砰！”的一声巨响，螽象一声凄惨无比的嚎叫，庞大的身躯被一股巨力直接推到了数丈之后，它坚硬的额头上，腥臭的血液一股股的流淌下来。

　　另一边，鲁严被震得后退了十数步，他的拳头上同样是浸出了一丝鲜血，竟也是受了点伤，他惊怒的望着螽象。

　　“竟敢伤我！去死吧！”鲁严再次冲去，脸上浮现出狰狞之色。

　　螽象似乎也被血液完全的激怒了，咆哮着，不顾一切的冲向鲁严。

　　鲁严双手伸到地上，大喝一声，朝上一提，两手间一块犹如房柱的土块被硬生生提了出来，“凝！”鲁严双手间，森黄的光芒把整个土柱给包裹着，双手环抱着，举到半空，砸向螽象。

　　螽象感觉到危险，想要躲避，但它速度略慢，被土柱狠狠的砸在脑门。

　　只听“咔嚓”的脆响，螽象最坚硬的额骨被土柱砸碎了，脑浆带着血液崩射出来，但这妖兽生命力强劲，竟是还未死，撕心裂肺般的大吼，猛撞向鲁严。

　　鲁严举着土柱横扫而去！

　　“轰！”被用功法凝聚的土柱经过两次碰撞，再不能维持，炸成了碎泥。

　　螽象被这横扫之力，阻住了身形，它摇摇晃晃了几下，砰然的倒在了地上，几声痛嚎之后，再也没了生息，被击碎了脑袋，即使妖兽也无法再存活。

　　“哼！蛮横的畜生！该死！”鲁严冷哼一声，低头看了看右手皮肤下因为刚才碰撞，而裂开的毛细血管正在流出丝丝血液。

　　周行看着这一幕，看着那在片刻就死去的庞大妖兽，心里说不出是什么滋味，眼神有些复杂，说到底还是他们占了妖兽的领地，最后死的却也是这妖兽。周行的本性善良，修真时间太短，根本无法如有些修真者那般视生命如草芥。

　　这就像让普通人拿着刀去把路上挡道的狗的头砍下，又有几人能下的去手？

　　冯运走到鲁严近前，关切道：“鲁兄，无碍吧？”

　　“无碍。这妖兽的防御果真强大，不知道它的身体能有什么用吗？”鲁严盯着那螽象庞大的身体问道。

　　“它的皮毛能够防火，除此外却没什么用的。”冯运笑道。

　　这时，周行忽然心中一动，走到螽象的尸体前面，神识悄然的进入了螽象的身体中。

　　“周老弟，这螽象有什么问题么？”冯运见此，目光一闪，然后问道。

　　周行摇头道：“没有，我只是第一次见到这样大的妖兽，有些好奇罢了。”说着，周行手上覆盖了一层真元，在螽象的皮上摸了几把，然后若无其事的收了回来。

　　孟耀天目光扫视了四周，道：“咱们还是快些离开此处，这番动静，说不定会引起别人注意。”

　　接着，四人再次敛气，悄然行进。

　　四人走了大约半个时辰，一道黑影几个闪落间，就来到了这片地方，视线落在螽象的尸体上，接着又在周围观察了一阵。

　　然后走到螽象的尸体旁，自言自语道：“应该有四人，这击杀螽象的修士大概有练气六层的修为。其余人估计也差不多才是。”

　　这黑影是位青年，面目俊美，皮肤光滑，一身黑色的装束。

　　“这螽象的魂魄还未消失，还是快些吞噬了为好。”俊美青年也不嫌脏，手直接插入了螽象尸体的脑袋，一股黑光从他手中冒出，随即，似乎有什么看不见的东西从螽象的体内被抽了出来，俊美青年脸上露出贪婪享受之色。

　　这一幕持续了不到一柱香的时间，俊美青年咂了咂嘴，喃喃道：“可惜只是低阶的魂魄，修为倒没有涨多少。师尊所言不错，轮回宗的人若是都来这落神涧，该是多么美妙的事。”

　　接着，俊美青年翻手间多了一块淡金色，拳头大小的石头，脸上露出笑容，“这固魂金石当真是好，吸完魂魄，再吸收它的能量，灵魂的反噬之力就会小到完全可以忍耐的地步了。师尊这次和何师叔发现了那全是固魂金石所构的岩壁，受到宗主的赏赐，等下次见到师尊，估计就到金丹期了，到时肯定也少不了我的好处。”

　　随即，俊美青年似乎想到什么，脸上浮现出阴笑。

　　“沈龙啊沈龙，你这次受伤可是受得值了，能够换回那么多固魂金石，就算是死也该乐呵着。嘿嘿，以往一直被你压上一头，这一次，我如果能够吸食几个修真者的魂魄，就可以筑基成功了！以后，你就永远被我压在下面吧！”

　　俊美青年望着周行四人离开的方向，嘴角勾起一丝冷意。


第一百八十九章 两块小瓷片

　　却说四人在从螽象的领地继续出发，中间遇到过两只低阶妖兽，它们的灵智比螽象要高的多，见到四人后，直接逃窜，为了不浪费时间，四人也未去追击。

　　四人轻快的行进，在一处高坡处，停了下来。

　　以四人的目力，都可以看到数十里外，一道长宽都是百里以上的沟壑，这沟壑不知多深，远远看去，也只能看到沟壑下方是一片青绿之色，仿佛是一道水流在沟壑下流动，眺望之下，像极了山谷水涧，但是四人都知道，这下方都是生长了千年万年以上的森林，其中盘踞的妖兽数不胜数！

　　仿佛携带了悠久历史的障气回荡在四人身边，足以令凡人中毒的障气，对于四人并没有什么影响，四人掩了鼻息，用了内息之术。

　　“这便是落神涧么？”周行怔怔的望着这条恐怖的沟壑，内心充满了震憾。

　　“早就闻名，今日一见，果然极是壮观。”孟耀天赞叹道。

　　冯运和鲁严二人神色都较为平静，他们已是来过一次两次了，自然没有第一次来这样震惊。

　　“唳！”一声尖锐的鸣声从高空响起，四人一惊，连忙仰头望去，只见高空，一只展着巨大翅膀，全身布满金羽的巨鹰正朝着四人掠来，发出令人血气翻腾的尖叫。

　　这巨鹰展开翅膀，看起来足有十数丈，遮天蔽日一般。

　　接着，又一只在体型完全不输于金羽巨鹰的巨大青鸠极速的掠来，几乎刹那间就是掠过来数十丈以上的距离。

　　“唳！”

　　金羽巨鹰在空中灵活的转身，尖利而修长的嘴发出一道恐怖的声波，刺耳欲聋。

　　“咀！”

　　巨大青鸠，同样是张嘴厉鸣，空气中似乎都可见声波的波纹。

　　“蓬！”两只巨禽叫声一落，高速飞行，碰撞在一起。

　　“蓬蓬！”这两只巨型飞禽，每一次相碰，都发出金属撞击之声，仿佛它们的羽毛全是由金属凝成。

　　它们的速度快的令人咋舌，刷刷的破空声，极是刺耳！就连低阶修真者，恐怕也会被刺得耳膜发痛！

　　两只巨禽在高空上，朝着四人的方向激斗而来，地面上的树枝都在这烈风中摇晃不已。无数的落叶，土石，被卷上了高空，形成了黑风阵阵，仿佛刮起了沙尘暴！

　　“大家快后退，先躲起来！”冯运脸色大变，传音之后，当先身形闪动，奔向后方的林中。周行，孟耀天，鲁严也是紧随其后，来到数十里外的密林中。

　　“那是什么实力的妖兽？”鲁严骇然的问道，他能够感觉到自己绝对不是这两只巨禽的对手。

　　冯运心有余悸地说道：“至少是筑基初期！”他的修为只是练气七层，观气术也只能勉强看到筑基初期实力，再高就要凭猜测了。

　　闻言，鲁严，孟耀天皆是脸色骤变，周行同样是有些惊骇，他早已用破幻法目看清楚了那两只巨禽的实力，不是筑基初期，而是筑基后期的妖兽！周行的实力毕竟接近筑基，而且破幻法目有了提升，自然能够看出这妖兽的修为。

　　筑基的妖兽，特别是这种巨型的飞禽，威力远不是练气的修士能够相提并论的。筑基后期的妖兽，就算是周行，恐怕连逃命都难。

　　幸亏两只妖兽在互相争斗，没有去理会他们。

　　“一般来说外围是不会有筑基妖兽出现，这两只妖兽估计是在争斗领地，所以打到外围来了。我们还是先不要过去，等它们的争斗结束了再继续，否则一旦被它们的攻击波及，恐怕就危险了。”冯运神色凝重的说道。

　　“筑基期妖兽，想不到还未正式踏入落神涧，就遇到这等实力的妖兽！看来此次行程，比想象中要难得多。”孟耀天沉声道。

　　鲁严深吸一口气，冷声道：“既然已经到了这里，就不要再退缩，危险肯定是有的！不过，与那些宝物相比，这些危险也算不得什么！”

　　孟耀天沉吟之下，点点头，不再多言。

　　两只巨禽争斗的声音传至这边，依然是声声大响，四人在此等待，冯运跃到较高处，巡视着附近。

　　周行坐在一处树枝上，留下一缕神识警惕外界，其余神识则是尽数钻入了储物戒。

　　在储物戒的空间内，周行神识一扫之下，落到了一片只有绿豆大小的紫色瓷片上，这瓷片上布满了许多细小的纹脉，看上去玄奥无比。

　　接着，一块相对于这绿豆大小的紫色瓷片稍大一些的瓷片从储物戒的另一角飞了过来，落到了旁边，这正是周行用来提升丹药的小瓷片。

　　这一大一小两块瓷片，看起来颜色差不多，就连上面的纹脉也是极其相似。

　　更像是从某件陶瓷破碎成的两块残片！

　　见此，周行心中翻起惊滔，神识紧紧的盯着这两块瓷片。

　　这绿豆大小的紫色瓷片是周行刚得到的！

　　就在刚才靠近那螽象时，周行感应到储物戒中小瓷片发出奇异的波动，于是按着这股波动寻了下去，神识在螽象身上一扫，豁然发现了这块绿豆大小的瓷片被粘在了螽象的厚实的皮上，而且也是在散发着与小瓷片同样的波动。

　　这种波动极其隐晦，若不是周行对小瓷片熟悉无比，根本不可能发现这种波动。

　　所以，周行在瞒着另外三人的情况下，把这绿豆大小的瓷片收入了储物戒中，却一直没有时间仔细察看，早已是心中发急。

　　此时，神识看着这两块简直相似到了极点的，甚至可以说除了大小，完全一样的瓷片，周行完全是处于惊讶和兴奋之中。

　　“两块小瓷片！”

　　以前的那块小瓷片的功能，周行自然是比较了解，这块小瓷片帮助周行提升了许许多多丹药的品质，也是靠此，他能够突破至练气，更是换了许多灵石，对他来说是极大的帮助。

　　不过，除此之外，小瓷片就没有了其它作用。

　　特别是在拥有了融元功后，小瓷片这种提升丹药品质的功能，对于周行还说，似乎成了鸡肋，能够起到的好处，并不大了。

　　但是，尽管如此，小瓷片这样逆天的能力，周行自然不可能把它舍弃。

　　“这块瓷片要小的多，不知道会不会也有提升丹药的作用。”周行心中猜测不已，就算小瓷片对他如今的作用小了很多，周行依然是非常好奇。

　　“它这么小，估计就算有，效果也会差得很远。

　　以前的那块小瓷片比这块瓷片，至少大了十倍！

　　现在他们一直在旁边，还是等以后回去的时候再试试。”有冯运几人在，周行只能把心中的好奇和兴奋暂时压住。

　　周行神识继续观察着两块瓷片，忽然心中一动，神识把两块小瓷片触在了一起。

　　“滴！”

　　两块瓷片忽然响起一声轻脆的响声，接着散发出一阵晃眼，甚至连周行的神识也被阻隔在外的紫光！


第一百九十章 收妖尸

　　就在这时，周行留在外界的神识传来危险的念头，心中一动，整个神识瞬间从储物戒回到了身体中。

　　“唳！”一声惨烈的尖叫从高空传来，那金羽的巨鹰朝着四人所在之处砸落而下，而巨鹰上方，那巨大的青鸠凶狠的俯冲而来。

　　原来这两只巨禽已然争斗到了数十里外的四人所在地。

　　它们的速度太快，四人在那尖叫声响起时，才发现这两只巨禽已经到了这里。看情况，是金羽巨鹰处在了下方。

　　几人惊骇的望着这一幕，两只妖兽散发的威压，在如此近的距离，连周行都感觉到压力，其余三人更是慌乱起来。

　　“快逃！”冯运甚至忘了传音，大声一吼，随即，整个人仿如离弦的箭，嗖的射向远方！

　　孟耀天也是脚下一动，身子如同柳絮，似乎乘着一股风，轻盈的飘向他处。

　　而鲁严两脚飞快的踩着，好像转轮，驰向远处，比来时快了不少，也是立刻离去。

　　周行在离开的时间，抬头望上，目光在那落下的金羽巨鹰身上扫过，看到那金羽间渗出的血液，心中一动，“它受伤了！”

　　当然，与此同时，周行的身影好似一道影子，眨眼间就从原地离开了。

　　在那金羽巨鹰落下的时候，四人都是飞快的掠向远处，不过因为紧张，方向却是不尽相同，各逃各处。

　　“蓬！”的一声极大的震响。

　　那金羽巨鹰砸落到了地上，十数丈内的粗壮大树，被它坚硬如铁的羽翼给砸断了不少。它本体不重，但是这砸下的速度，却是重了许多倍。

　　天空之上，巨大青鸠凶猛的俯冲向金羽巨鹰，尖利的爪子如同武器一般直插后者。

　　“唳！”金羽巨鹰似乎吃痛，尖叫着朝那俯冲下来的巨大青鸠望去，鹰目之中，射出两道金光，刺向巨大青鸠，这金光的速度太快，巨大青鸠离得太近，根本无法避让。

　　这是金羽巨鹰的绝技！用则元气大伤！

　　“咀！”

　　巨大青鸠生长着两根有丈许长的尾翼，见到金光射来，长长的尾翼挥动起来，尾翼上覆盖着一层强烈的青光，一股股剧烈的风，在它身前卷动起来，化成一道风墙，想要把那两道金光阻拦。

　　“哧啦！”

　　这两道金光仿佛撕纸一样，穿透了风墙，直接射中了巨大青鸠的下腹。

　　蓦地，巨大青鸠惨痛的“咀”叫，下腹出现了两个如同灼烧的洞口，迸射出两股青红色的血浆。

　　受痛的巨大青鸠身形在半空中一顿，尾翼疯狂的摆动，无数道卷起的狂风在它周围生成，生生将附近千年大树的树干给撕的碎裂不堪。

　　说是迟，那是快！

　　下方的金羽巨鹰猛地挥翅飞冲上去，身体碰到那些狂风，身上的羽鹰被撕的落下几片，它却不顾这痛楚，大翅连扇，速度骤增。

　　刷！

　　它趁那巨大青鸠被金光所伤后的刹那，尖锐锋利的鹰嘴再次刺中了巨大青鸠的下腹。

　　转眼间，情势已是偏向了金羽巨鹰。

　　“咀！”巨大青鸠撕心裂肺般的尖叫，尾翼化作两根青光鞭，抽在了金羽巨鹰的身上，后者坚硬的金羽，砰然粉碎了一片，露出森白的骨肉。

　　金羽巨鹰“唳”叫一声，却是凶狠无比，任那尾翼打在身上，鹰嘴再次深处巨大青鸠下腹。

　　“刷！”金羽巨鹰猛地一偏头，鹰嘴中，一枚携带着血肉的圆珠被它从巨大青鸠的下腹扯了出来。

　　“咀！”

　　巨大青鸠清亮的双目顿时暗了下去，它再次甩起尾翼抽在金羽巨鹰身上，只是力道比之前弱了不少。

　　金羽巨鹰似乎兴奋不已，大翅连扇，不再去管巨大青鸠如何，含着那带血肉的圆珠，划向远方。

　　这是巨大青鸠快要成形的内丹！便是金丹！

　　巨大青鸠哀鸣一声，没了内丹，它上千年的修为直接消失，身体狠狠的摔到了地面，蓬然作响。

　　妖兽相斗，必有死伤！这种情况在落神涧更是常有之事。

　　少顷，一道人影出现在了此地，正是刚才离去的周行，他并未走的太远，用着隐匿之术，在附近观察着，他是第一次看到这样厉害的妖兽拼斗，这种场面声势虽然浩大，周行自负有保命之术，所以并不担心。刚才两只巨禽激烈的打斗，看得周行心里也是随之起伏不断。

　　周行看向青鸠，只见合上羽翼的青鸠，大约有成人般大小，只是那尾翼太长，静静的躺在地面上，失去了内丹，受了重伤，它已经不能存活了，似乎已经死了。

　　周行盯着青鸠，目中流露出谨慎之色，他手中捏着两道高阶金刚符，小心翼翼的来到这青鸠两丈之处停下。

　　“咀！”青鸠猛地偏头，睁开凶残的眸子，盯向周行，两道尾翼狠狠的抽向周行，不过它力气剩下不多，全没有刚才抽打金羽巨鹰那般威势和速度。

　　周行脸色微变，全力施展掠影步，躲过了这两道尾翼。若是普通刚到练气高阶的修士，定是难以躲开这一击。

　　接着，青鸠在这一击后，它的两道长长的青色尾翼缓缓的落到地上，挣扎了两下，而后再无动弹，已然是耗尽最后一丝力气，死去了。

　　“这妖兽刚才肯定是发现了我，故意装死，不愧是筑基后期的妖兽，灵智极高。”周行目光一闪，沉吟起来。

　　“师尊常识中，关于妖兽倒有不少，这种筑基后期的妖兽，一般都是修练了千年以上，妖兽的寿元同样是远超人类修真者。它们的身体是用来练制法宝符篆等极其重要的材料。”

　　周行的视线落到了青鸠妖兽的两根有丈许长的尾翼上，通过刚才的观察，就算没有祈云真人的常识，他也知道，这绝对是极其难得的材料！

　　“飞禽类妖兽在妖兽中不算多，这妖兽差一步就能结丹，更是少见！它的身体应该浑身都是宝，如若练成法宝，或许能够增强不少我的实力！”

　　对于已死的妖兽，周行自然不会如同对人那样仁慈的去把它埋掉。

　　周行缓慢的朝妖兽缓缓走近了几步，见它没有动弹，再次走近了几步，距离一丈半时，立刻停下，神识扫过青鸠妖兽。

　　“死了！”周行用神识知道这妖兽已然没了生息。

　　“储物戒指的空间还有不少，幸好这妖兽合上羽翼不算太大，如果有螽象那么大，就没办法全部放下了。”周行庆幸道，走到青鸠妖兽身边，一挥手，这青鸠妖兽的整个身体都消失不见，进入了周行的储物戒中。

　　随后，周行真元运起，周围生出一股大风，把青鸠妖兽落地的痕迹给掩了去。

　　做完这一切，周行拍了拍手，心中生出一丝喜意，没想到还没有正式进入落神涧，他就获得了一份不小的收获。

　　“他们几人，看来应该是逃到远处去了。”

　　周行站在原地，等待起来，地图被冯运记在脑中，想要得到金丹元液的话，只有等待他们一起。

　　过了差不多半个时辰，见没有什么动静后，冯运第一个回到了此处，看到了周行，以及此处残破的画面，后怕道：“周老弟，你没事吧？”

　　“没事。”周行摇头道。

　　冯运苦笑一声，道：“咱们这次还真是倒霉，还没正式进入落神涧，就遇到这样两只实力恐怖的妖兽，幸好大家反应快，见机先一步逃开了。”

　　周行耸耸肩，笑道：“能够安然无恙就已经不错了，这也算是好运吧。”

　　“哈哈，周老弟真是想得开，这样看来，的确是好运没错！”冯运大笑道，不过还是无法掩去神色中的那丝惊惧。

　　刚才算起来，他也是从死里逃生了，真有可能会陨落在此。

　　等了片刻，鲁严也是回来了，自然又是一阵寒暄。

　　四人中，只剩下孟耀天不在此，大家也没有急迫，耐心的等着。

　　这个时候，已经到了正午，几人隐了气息坐在附近的树枝上边养神边等着孟耀天。

　　然而，等了好一阵子，孟耀天依然没有回来。

　　周行睁开眼睛，望着刚才他注意到孟耀天离去的方向，心中生出不好的预感！

　　旋即，周行从树枝上跃下，他要去找孟耀天！


第一百九十一章 七彩霞光阵

　　“冯兄，鲁兄，孟道友许久还未回来，在下不放心，想去寻找一番。”周行朝睁开眼的冯运看去。

　　冯运眉头一皱，道：“这里危险重重，妖兽遍布，一个不慎，就是陨落的危险，周老弟，不如再等等，说不定孟道友迷了路，或许片刻就能找过来的。”

　　“已经等了不短的时间，万一孟道友是遇到了麻烦，晚去一步的话就危险了。”周行思量了少许，然后认真说道。

　　冯运沉默，与未说话的鲁严对视了一眼，迟疑道：“那我们三人一起寻找吧，彼此也有个照应。”

　　周行略一沉吟，缓缓摇头道：“不用了，我会小心一些，冯兄，鲁兄，烦劳你们多等待一阵了。”

　　“既然周老弟坚持的话，那便去吧，不过，万事以自己的安全为重！若有危险，立刻传音给我们。”冯运想了想，跳下树枝，从身上取出一张带着气息的传音符交给了周行。

　　周行拿过传音符，朝冯运点点头，转身快步离去。

　　“你觉得那孟道友会有危险吗？”周行走后不久，鲁严走到冯运身边，问道。

　　“这可不好说，这里虽然基本是很低阶的妖兽，但像刚才那一幕也不会少发生的。”冯运沉吟了片刻，沉声道。

　　鲁严脸色微微一变，道：“那若是只有你我二人的话，就算到了那里，恐怕也无法取到宝物吧。”

　　“如果可以的话，我还需要叫上他们来分宝么！”冯运面色有些难看起来，沉默了一会儿，又道：“你不觉得这两人好像有什么关系么？”

　　鲁严目光一闪，低头似在寻思，少顷后，点头道：“是有一些奇怪，或者这两人说不定认识，瞒着我们。”

　　“两个练气五层的而已，就算有些手段，也不可能是我们的对手！”冯运面色微冷，眼里露出一丝寒意。

　　※※※

　　在离冯运二人稍远一些，周行全身气息骤然隐匿起来，身形更是蓦地加快，朝着他刚才观察到孟耀天离开的地方，迅速驰去。

　　孟耀天离去的时间已经有两三个时辰，而且以他的修为，周行心中很是难安。

　　这孟耀天不仅是他曾经的师兄孟天宇，对他有过赠丹之恩，而且还牵扯到祈云一脉的事，周行还未问个明白。

　　他绝对不会就这样放着孟耀天的安危不管！

　　“刚才孟师兄应该是在这个方向没错！”周行目中泛起淡淡的金光，一双眸子看上去如同金眸！没有了冯运二人在身边，他不用再顾忌什么。

　　更是神识涌出，布满了周身一丈半之地，周围的环境在神识和破幻法目的双重效果下，更加清晰的呈现在了脑海中。

　　“嗯？布丝！”周行猛地停下，视线落到一处尖刺，上面挂着一根比头发还要细的布丝。

　　周行手一伸，布丝直接飞落到他手中。

　　“孟师兄的衣服！”

　　确认之后，周行目光扫视了四周片刻，蓦地，凝视着一方，“在那边！”

　　周行身形一荡，如同一道白影划去，这荆棘遍布的落神涧森林，对他的身法没有什么影响。

　　如果祈云真人还醒着，就会发现周行的掠影步比以前似乎更加精妙了一些，不再是行间踏隔，偶尔有几步，出现了残影。

　　这一点，周行自己也未注意到。

　　在数十里外，许久未去的孟耀天正站在七支颜色呈现赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫的小旗中间，七支小旗距离相等，插于地面。

　　七支小旗发出各色光芒，光芒缠绕在一起，形成仿佛阳光一般颜色的环形光罩。

　　孟耀天本人则站在环形光罩内，手持一支金色的小旗，惊怒无比的注视着环形光罩外，一位举止优雅，站在那里，似笑非笑的俊美青年。

　　这俊美青年一袭黑衣，他虽是在笑着，目光中却是浮现出阴毒之色，好像一条外表鲜亮的毒蛇。

　　“你究竟是什么人！？为何要偷袭于我！？”孟耀天怒问道，背脊却是一股凉意，直通脑后，刚才，若不是他反应即时，突然心血来潮，立刻把自己最强的阵法布置而出。

　　七彩霞光阵！

　　稍慢一步，恐怕已经遭到了此人的毒手！幸亏这阵法他时刻准备着，以防危及，不然以这黑衣青年刚才偷袭的速度和攻击，根本不是他能够挡的。

　　“我想要偷袭你，就偷袭你！我是什么人，凭什么要告诉你？嘿嘿，想不到你竟然会阵法，而且看来造诣还算不错！”俊美青年阴笑两声，缓缓踱着步子，围着七彩霞光阵转了一圈，眼神在那七支颜色各异的小旗上一一看了遍。

　　孟耀天心中紧张不已，从刚才这俊美青年的攻势以及他的见识，能够勉强猜测，这青年的实力，远非他所及，至少是练气八九层！

　　虽然仗着一番机缘学到阵法，但是修习的时间尚短，根本无法完全发挥出实力。

　　孟耀天紧盯着黑衣青年，心中暗暗发苦，要是被此人寻找出阵法的破绽，那他就难以得生了。更是不断的祈祷着，冯运几人赶来救他。

　　想到这里，孟耀天余光扫着周围的空气。

　　“想要呼救么？这周围已经被我布了禁制，这里打斗的波动和声音以及传音符，都别想传出去！嘿嘿，以你的修为，是不要想着打开了。”俊美青年讥讽的笑道，伸出手指，当空一按。

　　只见在周围数丈之内，闪烁着淡淡的白色禁制光芒。

　　“禁制！你是筑基修士！”孟耀天闻言，大惊失色的叫道，眼中露出骇然。

　　一般来说，神识是筑基修士的标志，而禁制也算是筑基修士的表现，除了天赋了得的练气巅峰修真者外，基本只有拥有神识的筑基修士才能开始修习禁制。

　　“你说是，那就是了。”俊美青年幽幽的笑道，随即停下脚步，眼神注视着孟耀天，他用舌头绕着嘴角舔了一圈，仿佛孟耀天是一份美味的食物。

　　被这样的眼神看着，孟耀天全身一个寒颤，汗毛倒竖，忍不住加大真元的使用，七彩霞光阵形成的环形光罩再度明亮了三分。

　　如果是练气八九层的修真者，只要不识阵法，孟耀天还有一定的信心，能够抵挡一段时间。可是面对筑基修士，他的信心就崩溃到了边缘，眼中的惊骇已经到了无法掩饰的程度。

　　“筑基修士！该怎么办？”

　　“怎么办？”


第一百九十二章 魂修

　　孟耀天越想越是惊慌，多年修练的心性，勉强让他能够遏止住想要逃跑的念头。

　　在筑基修士面前，他能逃跑的几率不大！

　　心中一动，孟耀天声色俱厉地喝道：“我的同伴就在附近，最迟片刻就能找到我，他们修为都比我高的多，大家围攻之下，就算你是筑基修士，也休想讨得好去！”

　　“哼！敢威胁我！你那三个同伴，最高也不过是练气七层，自保都难，还想救你！原本若你能哀求于我，我吸食你灵魂的时候，可以让你不用受痛苦。现在么，就让你受那噬魂之苦。桀桀！”俊美青年笑得尖刺入耳，难听无比。

　　落在孟耀天耳中，他脸色瞬间惨白无比，嘶声道：“吸食灵魂……你是魂修！”

　　“答对了！”俊美青年尖笑着，伸出右手，其上缠绕着黑雾，这黑雾化作上百杖黑色的细丝，飘浮在空中，他手一挥，这些黑色细丝顿时如尖针一般，无声无息，速度快得肉眼几乎看不见的地步，射向孟耀天。

　　“碎魂阴针！”

　　孟耀天瞳孔一缩，感觉到一股阴凉至灵魂的气息，一抖手中的金旗，对着那组成七彩霞光阵中的那支赤色的小旗一指。

　　“赤霞！”

　　只见那光环骤然一亮，从那赤色的小旗中冒出一片赤色的霞光，一股炙热的仿佛用手触即在滚红的炭火上的感觉传出，强烈的炙热感只是霞光外的感觉，这赤色的霞光透过七彩光环，朝着俊美青年而去。

　　“嗤嗤”一阵焦灼的声音响起，那碎魂阴针显露出形，与赤色的霞光触碰，颜色略淡，接着猛地穿透过去，直接刺向孟耀天。

　　孟耀天眉头紧皱，手中的金旗再次指向黄色的小旗。

　　“黄霞！”

　　又是一股黄色的霞光冒出，这霞光显得厚实，挡在了七彩光环之外，但是那碎魂阴针仍是一下穿过，虽然上面的黑雾再次淡了几分，却已是到了七彩光环的位置。

　　“嗡！”

　　两者一碰，七彩光环忽然大亮，七支小旗同时冒出小股的各色霞光，把碎魂阴针完全的挡了下来。

　　孟耀天大松一口气，目光却微微一黯，这七彩霞光阵威力极大，但是他修为太弱，根本无法激活几分，更是会消耗大量的真元。

　　而孟耀天最开始施放的赤霞，已是化作一层赤色霞光围向了俊美青年，炙热的感觉，令空气的温度都是不断上升。

　　俊美青年黑色发亮的边际发丝，顿时有几根变得枯黄起来。

　　他的脸色蓦地一变，尖叫一声：“混蛋！”

　　接着，身上腾起一股阴森之气，迎向赤色霞光，后者稍稍一暗，随即完全的消失了。

　　俊美青年阴冷的看着孟耀天，厉声道：“这阵法的确厉害！不过，你根本没有完全掌握！最简单的方法，就是耗尽你的真元！”

　　此话一出，孟耀天心中翻起剧浪，他没料到，此人这么快就对这阵法有了一定的了解，看来此人的心智极高！

　　孟耀天手一翻，从储物腰带中取出一颗能够缓慢恢复真元的丹药服下，再拿出一块灵石，握在另一只手上，不断的汲取中里面的灵气，用来恢复。

　　“区区练气五层，我倒要看看，你能不能够接下我这一招！”俊美青年两手交错，一道诡异的符文，闪烁着幽幽的紫色，凭空生出。

　　这符文在半空中不断的扭曲着，变大着。

　　“呜……”仿佛有鬼哭之声从其中传来。

　　孟耀天瞪着这一幕，惊骇道：“魂术！”

　　“咦，看来你对魂修有些了解。”俊美青年有些诧异的笑道。

　　孟耀天闭上了嘴，嘴角苦笑的同时，不断的汲取灵石恢复真元，他能够知道魂修和魂术，也是在那次际遇中所知。

　　魂修，是以吸食魂魄，来修练的一类修真者。他们不管是什么魂魄都能吸食，但是对于修练最好的自然是同是修真者的魂魄，他们修练的速度是同类修真者的数倍。

　　而魂术，则是魂修以奇异符文所施的法术，威力惊人！当然，低阶的魂修，是无法施展魂术的。

　　然而，魂修吸食魂魄太没有人道，被所有修真者联合绞杀，不过依然有少数魂修的支脉残存于世！

　　“完了”孟耀天心中苦涩的叹道，若是练气高阶修士，他还能够凭借七彩霞光阵最后一招逃走。但是面对筑基修士，特别是魂修，孟耀天已经不抱希望了。

　　但，他没有束手等死的意思。

　　孟耀天眼神充满了不甘之色，看着那在半空中缓缓变大的诡异符文，牙一咬，真元疯狂的涌向金色小旗，其中冒出强烈的金光。

　　“赤！橙！黄！绿！青！蓝！紫！”

　　孟耀天一字一顿的念出，每念一色，金色小旗就射出一道金光去对应颜色的小旗。

　　只见那赤色小旗，橙色小旗，黄色小旗，绿色小旗，青色小旗，蓝色小旗，紫色小旗，一支接着一支，发出了耀眼的光芒。

　　这光芒缠绕着，围成的光环仿佛成了小型的太阳，就连俊美青年布置着的禁制，也有着消融的迹象。

　　这光芒，却是穿透了出去！

　　“七彩归一！”孟耀天把手中的金色小旗朝上一抛！

　　豁然，那金色小旗浮到了光环中央的半空。

　　“刷刷刷……”七声，七支小旗映射出各色光芒，朝着金色小旗集中，而后由金色小旗生出强烈的金光，化作流转的金色屏障，仿佛结成了一枚金蛋，把孟耀天完全的裹在了里面。

　　孟耀天这一招，光论颜色，简直是漂亮无比。

　　俊美青年施展的魂术都为之一顿，他看着这金光灿灿，其中有七彩流转的阵法，眼中浮出喜爱之色，“这阵法倒是漂亮，比宗里那些老怪物施展的法术要漂亮多了！一个练气五层的修士，也能拥有这么好看的阵法，真是该死！嗯，不能把这阵旗毁了。”

　　想到这里，俊美青年目光一闪，天空中已经有丈许大小的符文不再继续涨大，这诡异的符文，在俊美青年一指下，朝着那凝成金蛋的七彩霞光阵缓缓飞去。

　　看似缓慢，却是一眨眼，已然到了金蛋旁边，诡异的符文扭曲之下，把这金蛋缠成了一圈，像是在其上刻下了一个字。

　　只是这字，除了诡异，根本无法辨识。

　　俊美青年嘴角一勾，轻笑道：“魂字术，破！”

　　破字一落，陡然，那诡异的符文，微微一亮！

　　似乎没有任何征兆，仿佛就像是水冲洗掉了脏污一般，那看上去绚丽的七彩霞光阵，看上去漂亮无比的金光凝成的蛋形，在那符文亮起的同时。

　　“哗……”好像响起了冲水的声音，这金光，这七彩之光，瞬间，褪了色，消失的干干净净。

　　露出了再没有任何光芒发出的七支颜色各异的小旗，那金色小旗也是掉落到了地上，而正中间，嘴鼻都是流出血液的孟耀天，不敢置信的看着外面，看着那脸上泛着阴笑的俊美青年。

　　他无法相信，这是他用出了全身所有的真元，更是祭出了几块灵石，以他所学得最厉害的七彩霞光阵，用出防御最强的一招，竟然就这样简单，没有意料之中的轰响，没有一点抵挡的时间，消失的干干净净。

　　他没有抱希望依靠这一招，能够抵挡太久，他只是想能够多争取一些活命的时间，说不定会有奇迹发生。但这样的结果，完全是出乎了他的想法。

　　“嘿嘿，是不是很意外？”看着孟耀天的神情，俊美青年怪笑道。

　　孟耀天半晌才回过神，他咳出一口血，定了定神，几乎没有什么力气的坐在原处，心中回忆着以往的一幕幕，眼中流露出悲意，没想到，最后的结果是被人吸食灵魂。

　　“以你练气五层的修为，能够让我用出魂术，你也值得自傲的死了。看在能够得到这么好看的阵法份上，我就让你没有痛苦的被我吸食掉吧。”俊美青年尖笑一声，朝着孟耀天走去。

　　他走的并不快，他享受着看到别人临死的样子。

　　“好一阵子都没有吸食修真者的灵魂了啊，宗主不许我们在外界随意吸食灵魂，这里可没有人能管。”

　　俊美青年看着孟耀天，边走边轻声笑道：“放心吧，等吸食了你的灵魂，我会把你的同伴的灵魂全部吸食掉的，那样，你们就能够团聚了。”

　　孟耀天一怔，似乎想起了什么，眼中的悲意更浓，看来师弟也是无法逃掉了。他缓缓闭上眼睛，他没有勇气去看着自己被人杀死。

　　就在这时，仿佛一道重重叠叠的回音，在孟耀天耳中响起，也让俊美青年的脚步猛地一顿。

　　“是么？那我倒要看看，你怎么吸食我的灵魂！”

　　这声音带着冰冷的寒意，还有一股无比强烈的杀气！


第一百九十三章 激斗

　　“是谁！”俊美青年豁然转头，紧盯着声音传来的方向。

　　孟耀天在声音响起时就睁开了眼，发怔的望去。

　　余音未散，一道白影仿佛行云，疾速而至，来到了孟耀天的身边，正是周行！他听到俊美青年的最后一句话，心中便是涌起极强的杀意。

　　这时，又看了口鼻逸血的孟耀天一眼，周行拳头一捏，目中寒意森然！身上的气势，再无任何隐匿的直接暴露而出。

　　俊美青年双目一亮，盯着周行，惊道：“练气九层！”随即转念一想，幽幽一笑，道：“嘿嘿，原本还担心不够，现在足够了！”他的目光贪婪的在周行身上一扫，眼底却是浮出一丝凝重。

　　“孟师兄，把它服下，你先到一旁休息。”周行取出一枚回元丹递给孟耀天，并没有再说其它话。

　　孟耀天在周行叫出“孟师兄”时，看着一身白衣的周行，脸露复杂之色，犹豫了一下，接过回元丹，把八支小旗收了，与周行擦肩时，轻声道：“你小心！”然后退到了稍远处。

　　等孟耀天一离开，周行二话不说，手中金光一闪，元剑激射而出。

　　“疾！”周行手中掐诀，没有任何迟疑，元剑朝俊美青年划去。

　　“哼！没有礼貌的小子！”见周行直接动手，俊美青年脸色一沉，手中黑气浮现，一挥手，上百的细如毫发的黑针击向元剑。

　　“碎魂阴针！”

　　两者在空中一碰，那黑针的数量极多，每一击，金色的元剑都是多了一个小黑点。

　　周行手指连动，元剑一声轻吟，三尺剑锋旋转起来，化成了一面圆屏，顿时把一大半的碎魂阴针打散。

　　“嗖！”布着少许黑点的元剑再次朝着俊美青年射去。

　　“看来有点本事啊。”

　　俊美青年阴笑着，右手抬起，一股黑气瞬间把他的手包裹起来，朝着那临来的元剑，狠狠一抓。

　　“撕魂手！”

　　“吟！”元剑被撕魂手一把抓正，骤然一顿，接着元剑上的金芒蓦地暗了下去。

　　“回来！”周行只觉得一股奇异之力作用到元剑上，令上面的真元失去了大半，连忙招回元剑。

　　元剑立马凌空飞向周行。

　　“哪有那么容易任你收回！”那俊美青年冷哼一声，对着元剑遥遥一抓，那手上的黑气化作成百上千条细长的黑线，速度奇快，后发先至，把元剑包裹在内，好像构成了一张丝网，把元剑罩住。

　　周行眼神一凝，手一展，地上的落叶射入手中，然后手一扬。

　　摘叶飞花！

　　“刷刷刷”这些带着他真元的树叶，击中黑线，接连炸开，把一些黑线冲散。周行手诀一变，喝道：“旋！”里面的元剑以剑尖为点，螺旋般的猛旋起来，绞散了一大半的黑线，接着越旋越快，周行朝那俊美青年蓦地一指。

　　急速旋转的元剑如奔雷般奔向后者。

　　俊美青年面色微变，神形一动，避开了威势生猛的元剑，后者在周行的指挥下，再次追去。俊美青年身影晃动，如同幽影一般，令后者无法击中。

　　见到这身法，周行目光一闪，想起沈龙，略一思量，寒声道：“轮回宗的人！”

　　“嘿嘿，想不到你能认出本宗，那我就不陪你玩了。”俊美青年狞笑一声，躲闪的身子忽然一顿，双手一合，一个诡异的符字瞬间浮出，把那临来的，旋转着的元剑笼罩起来。

　　“小心！这是魂术！非同小可！”在远处的孟耀天，眼神复杂的看着与这俊美青年能够硬拼的周行，见到那俊美青年施展出刚才的诡异符字，骇然之下，连忙出声提醒。

　　魂术？！

　　周行神识一动，发现祈云真人并没有留下有关的常识，不由眉头一皱起来，不过，他没有招回旋转着的元剑。

　　这一击，是蓄势的一击，能够比的上普通筑基修士的全力一击！

　　这时，那诡异的符字把威势无比的元剑完全的罩在其中。

　　俊美青年邪笑的轻喝道：“封！”

　　只见，那诡异的符字，奇光一闪，然后骤然收缩，最后形成涂料一般，把元剑染成了黑紫色，其中的金光，再也没有露出一丝，而后摔落到了地上。

　　周行脸色猛地一白，他感觉到自己与元剑之间那种由心生出的联系，消失的干干净净。

　　“疾！”周行手诀一变，朝那被染成黑紫色的元剑一指。

　　然而，元剑却没有一点动弹，就连周行施出的控物之术，在遇到元剑外的黑紫色的外表，也像是被尽数排斥开来，毫无一分作用。

　　这元剑是由真元凝聚，以功法在丹田蕴养而成，若是失去的话，就需重新蕴养！以周行现在的修为，至少两月！

　　元剑是周行最主要的攻击手段，他怎能放弃！

　　周行毫不犹豫，掠影步踏出，身形直接掠向俊美青年，三张高阶符出现在手中，一扬手，一条火龙生出，带着腾腾炙热之气，呼啸着冲向俊美青年。

　　地面上，几道尖锐的土刺从俊美青年下方狠狠冒出。

　　又有数十颗冰弹，乍现之下，尽数射向俊美青年。

　　这三种攻击符篆，配合在一起，声势浩大！

　　“符篆么？我也有！”

　　俊美青年先是瞳孔一缩，而后目中露出阴毒之色，手中亦是出现了几张高阶符，挥了出去。

　　火龙，风雪，炸雷……

　　符篆的法术相碰，“砰！”一声震耳欲聋的轰鸣响起。

　　树枝震断，草木焚灰，中间的地带，一股浓浓的烟雾生出。

　　周围的禁制在这场激斗中消散的一干二净，俊美青年生出怒意，手一挥，一股风把中间的烟雾吹散。

　　见到对面露出身形的周行，俊美青年一愣，视线移到了周行手上的一叠符篆上，脸色蓦然一变。

　　至少有十数张，甚至更多！

　　周行冷冷的看着俊美青年，一甩手，又是数张中阶符篆和几张高阶符一起飞出，化作一道道凌厉的攻击，冲向俊美青年。

　　他对这俊美青年充满了杀意，无论是因为对方刚才的话，还是轮回宗，都令周行无法原谅。

　　至于符篆，他有的是！这次前来落神涧，准备了不少。


第一百九十四章 命悬

　　中阶符篆的攻击力只能抵得上普通的练气中期修真者一击，高阶符篆的攻击力却是强的多。当数张一起用时，就算是练气巅峰的修真者也得郑重对待。

　　俊美青年狰狞的望着周行，见对方不要钱的用出符篆，内心的怒火让他的双目都充上了一层血色。

　　“气煞我了！该死！”

　　他在轮回宗，能够得到的资源不多，就算在外面，杀害了一些普通的修真者，可能够得到的宝物同样不多，怎会如周行这般消耗。

　　眼看着数道中阶符和高阶符的攻击而至！

　　俊美青年面露愤怒之色，手中忽然多了一支小瓶，这瓶呈现蓝色，颈细口大，只有不到一尺之大。

　　他口中念念有词，这蓝瓶光芒骤亮，突然凌空飞起，在面对着那临来的攻击，其瓶口忽然对准了这些攻击。

　　“呼！”

　　一股强大的吸力从瓶口生出，同时一道蓝色光幕从蓝色小瓶中袭卷出来，把所有的攻击全部卷住，硬生生的吸进了这蓝色小瓶。

　　接着，蓝色小瓶更是大亮，一道细小的蓝光被其吐出，仿佛箭夭一般，疾速的射向周行。这蓝光看上去，微不足道，没有一点声音，就好像随意施展的一道法术光芒。

　　但是，在看到蓝光袭来，周行全身毛孔却猛地一缩，一股致命的威胁从心底生出，像是瞬间浸在了寒冰池水中，整个肌肉，骨头，甚至灵魂，都感受到深深的寒意。

　　“不好！”

　　这蓝光速度太快，刚从蓝色小瓶现形，就已经消失不见。周行根本无法避开，他脑中疯狂的转动，在这千钧一发的情势下，思索着抵挡之法。

　　周行的神识轰然而出，弥漫在周围，两只黑白色的眸子，瞬息间变成了金眸，盯着这道内眼已经无法看清的蓝光。

　　蓝光在神识和破幻法目的双重作用下，终于被周行看到了，它正以恐怖的速度，朝着自己的头颅划来！

　　无法躲开！

　　这个念头一闪即过。

　　在这甚至连十分之一息都不到的时间里，周行不断的想着抵挡之法，金刚符，来不及了！以攻破攻，同样来不及了……

　　俊美男子的眼中是冷冷的讥讽笑意，这是他压箱底的宝物，是把那数张中阶符和高符阶的攻击力，完全的凝缩成了一点，他，绝对不相信，周行能够躲开！

　　见到他这蓝色小瓶的，则必须死！

　　孟耀天看着这一切，他刚服用了回元丹，感觉到体内的真元，似雨后春笋一样极快的恢复，还未来得及高兴，就看到了那蓝色小瓶的动静，他的见识不少，已是猜测出了小瓶的花功效，不禁大骇，可他无法相助周行，连说话都已是来不及了。

　　就在那蓝光几乎触到周行的头颅时，周行的手中刚刚多出了天元匕首，这是他想到唯一能够挡蓝光的法宝，可是，仍然来不及了，周行的心中生出一丝无法说清的情绪。

　　“要死了么？”

　　这时，“叮吟……”仿佛一声悦耳的古筝之声，忽然的响起，轻悠清亮的传到几人的耳中。

　　俊美男子眼中的讥笑渐渐僵住，露出不敢置信之色。

　　在这“叮吟”之声中，那道蓝光忽然停住了，现出了形，竟是只有一点如芝麻大小的形体，完全能够以肉眼看到。接着，这点蓝光犹如一片雪花，在炙热的炭火上，眨眼间就消融的一干二净，甚至就嗤的水汽都没有腾起。

　　“怎么会！？”俊美男子完全惊骇了，那点蓝光虽小，却是数道中阶符篆和高阶符篆凝缩而成的，却就这样突兀的消灭了。

　　周行从死亡的威胁下回过了神，他面色泛白，紧紧的望着那蓝色小瓶，什么都不想，便是将手一抖，两道高阶和三道中阶金刚符洒出，化作五道金光灿灿的金芒，把他完全的笼罩在内，更是把天元匕首牢牢握在右手中。

　　做完这一切，周行才稍稍松了口气，对于那声“叮吟”，他心中有着奇怪和震惊，但他没有表现出来，有了刚才的那幕，周行把注意力全数放在了俊美男子和那蓝色小瓶身上。

　　孟耀天在远处，额上的冷汗淋漓，屏息看着周行，见后者没事，连忙大口的喘着粗气。

　　俊美男子把蓝色小瓶拿在手中，心里打着鼓，盯着周行，道：“刚才发生了什么？你怎么做到的？”

　　周行根本不理会对方的话，这人对他的威胁太大，他不敢分神，身上套着五层金刚符盾，拿着天元匕首，朝俊美男子缓缓走去。

　　只要走近一些，以天元匕首的能力，周行对于此人已是起了必杀之心！

　　一步，两步……

　　见周行不答，反而朝着自己靠近，俊美男子双目含怒，突然，他一瞥周行手中的匕首，目光闪烁了几下，接着吃惊地叫道：“你是伤沈龙的人！”

　　“差一点！”周行速度骤增，朝俊美男子逼近。

　　“生死轮回镰刀都被这匕首斩断，我可不会做下一个沈龙。”俊美男子心中暗道，狠狠瞪了眼周行，忽然朝着远处飞快的掠去了，他的身法不比周行快太多，但是却似幽影一般，看不清实体。

　　周行停了下来，阴沉的看着俊美男子消失在林中的身影。

　　“只差一点，就到了天元匕首的范围！差一点，就能杀掉此人！”

　　少顷，周行把天元匕首收了起来，手在颈上挂着的项链上摸了两下，这是明月仙子送给他的东西，压在心中的疑惑和惊讶才缓缓浮出。

　　“刚才应该是它帮我解危了，如果是的话，明月仙子为何会送给我？那么，明月仙子的修为又有多高？”

　　虽然这让周行很不解，但心中对明月仙子生出感激，若非对方，他或许已是有陨落之危了。

　　“周师弟。”一声饱含着复杂之情的叫声传入周行耳畔。

　　周行收起心思，一挥手，解除掉了身外的金刚符盾，朝孟耀天看去，慢慢走上前。

　　孟耀天脸上因为回元丹的作用，已经有了些血色，真元恢复了一些，只是身体还有阵法反震之伤，坐在那里，他目光比之声音还要复杂无比，有死里逃生的开心，有惊讶疑惑，还有着欣慰，交织在了一起。

　　“孟师兄，别来无恙！”周行轻声说道，来到孟耀天身前，站定。

　　孟耀天的眼神直直的注视着周行的样子，半晌，脸上堆起一抹笑容，点头道：“你果然是周师弟，想不到，真是想不到，短短两三年时间，你就能够有这样高的修为。若不是你的名字，还能用出元剑，我怎么也无法相信的。”

　　周行沉默了一下，看着孟耀天，半晌后，轻声笑道：“这些都是机缘巧合，孟师兄不也是修为大进，还会阵法么？”

　　“都是机缘，不过与你一比，我还真算不了什么。”孟耀天摇头苦笑道。

　　周行沉吟了片刻，道：“孟师兄，我当初离开祈云一脉后，不知有什么事发生么？”

　　闻言，孟耀天脸色升起一丝痛苦，好一阵子，才道：“发生了很多事，不是一会就能够说清的。不过，你放心，你杀害同门的事，相信不会再被长老牵挂了。”

　　不知为何，听到这话，周行心中没有生出什么喜意。他思量一番，道：“孟师兄，你先恢复吧，等以后再慢慢告诉我不迟。”

　　孟耀天迟疑一下，忽然道：“你如今修为远超于我，不用再叫我师兄了，称呼道友即可，另外，若是见到冯运和鲁严二人，不要显露我们相识之事。他们二人，不是表面那么简单。”

　　周行一愣，心底略一盘算，而后点点头。

　　孟耀天微微一笑，也不管什么，直接闭上眼，完全的进入了修练状态。

　　周行心中一动，他自然发现孟耀天是根本没有再注意外界，显然是把自己的安危全数交给了他，不由有些感动，想起在祈云山的生活，周行突然有点怀念了。

　　没过多久，周行朝着一方看去，少顷，冯运和鲁严显现出身影。

　　他们二人，看到周行和孟耀天，停了脚步，目光四下一扫，看到一处处大坑和焚烧的迹象，还有孟耀天的神色，都是面色大变。

　　“周老弟，发生什么事了？刚才我和鲁兄听到轰响，注意到是你刚才走的方向，就立刻赶了过来。是不是遇到妖兽了，孟道友怎么受伤了？”冯运急声问道，一连串问了数个问题。

　　周行此时已经隐匿了修为，再次化作练气五层的修士。

　　他早已料到此番动静不可能不会引起冯运二人的注意，已是胸有应策。把这一切，作了一些改编，只是说有练气六层的修真者偷袭，孟耀天以阵法相抗，等他到了此后，才联手把那修真者打跑。至于其它的详细，周行是只字未提。

　　冯运和鲁严闻听后，对视了一眼，也未再多说什么，只是谨慎着坐在四周，越发警惕起来。

　　经过一夜，孟耀天已是恢复了过来，冯运关切的说了几句话，四人又继续朝着落神涧深入。


第一百九十五章 九阴圣莲

　　从落神涧那宽约百里的涧渊延路而下，荡漾在空气中的障气，又是浓郁了几分，树木的繁茂程度几乎是涧渊之外的一倍粗大，有些树苍郁挺立，撑天矗地，也有不少树倒在地上，有着打斗的痕迹。真不知是活了几百几千年，古老而深沉的感觉弥漫在众人心头。

　　这里，已是处在真正的落神涧了！

　　四人中，冯运在前，表面上他是唯一的练气高阶，能够施展观气术，灵感自然是众人中最强者，他的左手拿着两张符篆，右手则是握着一根银白的短棒，是用比较稀少的坚硬材料铸成，虽比不得伪法宝，但比之凡俗的神兵要强硬许多，是低阶修真者的武器，毕竟绝大多数低阶修真者，是不可能拥有伪法宝，更别提法宝了。

　　鲁严跟在冯运身后，双手上多了一双土黄色的手套，是由某种妖兽的皮制成，看上去颇是柔韧。

　　孟耀天和周行则是一前一后的跟着前面两人，孟耀天靠着回元丹的作用，已是差不多恢复了正常，他手中持着那支金色的小旗，表面上四下警惕，眼神经过周行身上的时候，则是稍稍一顿，眼底有着一抹轻松之色。

　　而周行，则是拿着几张符篆，眼底深处，一点外人难以看到的金色若有若无，时刻注意着周围，他总感觉，那轮回宗之人还在周围。

　　此人是练气巅峰修为，就能用出禁制，显然天资卓越，本身的实力就不比那沈龙差。

　　应该是堪比筑基初期的实力！

　　就算周行有符篆相助，也不敢肯定能胜过此人。

　　但是那蓝色小瓶，绝对是堪比法宝的存在，不过经历了一次危险，周行也不会再给那人机会。只是他的天元匕首，那人同样知道，很难起到作用了。

　　如此算来，势均力敌！

　　“敌在暗，我在明，必须随时提防此人！元剑受创，想要恢复到最佳，需要几日的时间。还有，此人是魂修，冯运似乎也提过那闲鹤真人灭杀过两名同阶魂修，为何师尊没给我留下有关魂修的常识？

　　与灵魂有关，那清鸿宗的元婴长老粤宏景，当初收了那么多的凡人灵魂，是否也与魂修有关？

　　我爹娘的灵魂莫名消失，会不会还是魂修所为！？

　　这一切，只有等实力足够了，才能看清！现在，急不得！”

　　四人的行动很慢，就算这里仅是落神涧的外围，但以四人表现出来的实力来说，也不敢太快。

　　中途，冯运发现过两次妖兽，都被四人巧妙的避了开去。

　　此次的目的明确，是闲鹤真人的遗宝，与其相比，这些普通妖兽的材料简直不能一提，根本不值得在此浪费时间。

　　忽然，冯运蓦地停了下来，他一停，跟着的三人自然也是停住了脚步。

　　“怎么了？”鲁严略带紧张的问道，上一次冯运这样，就是有几只成群的低阶妖兽在栖息。

　　冯运指着前方的左侧，道：“那边不远处，有奇怪的气息！”

　　“是妖兽么？”鲁严面色一变，朝冯运所指看去，他不会观气术，自然看不出什么。

　　冯运沉吟了少许，摇头道：“不像是妖兽。”

　　孟耀天悄然的看了周行一眼，见后者神色轻松，不由心中一动，建议道：“不如我们过去看看吧。”

　　鲁严看向冯运，冯运低头想了想，而后点了点头。

　　周行当然不会有意见，他早已看出那边有奇怪的气息，而且比冯运看得更清，若是所料不错，极有可能是某种灵草正在成熟阶段，也是有些好奇。

　　当下，四人悄然的行了过去，不多时，就感觉到空气有些潮湿起来，四人透过枝叶间，看到了一处被重重的枝叶遮住，略显阴暗的小水塘。

　　这水塘只有两丈方圆，附近的落叶大多都是呈现腐烂状，水塘中的水看上去不深，被周围的环境映衬出墨绿之色。

　　阴暗潮湿的感觉，即使是修真者也会觉得不太舒服，但是四人，谁也没有去注意到这点，包括周行，四人的目光完完全全的放在了水塘边一处生长在淤泥中的植物身上。

　　这植物的茎秆，大约九寸高，通体雪白之色，没有一点杂色，上面长着细细的白色纤绒，径直不弯。

　　在它的上方，长着一朵同样雪白的花，这花有巴掌大，周围是一片片晶莹白嫩的花瓣，散发着淡淡的乳白色光晕，含苞欲放，正在以肉眼可查的速度，缓缓的盛开着。

　　一片一片俏生生的花瓣，缓慢而持续的展开，每完全展开一层，就会向四周散发出沁人心脾的香味，以及一股淡淡的灵气。

　　柔和的乳白色光芒，在这阴暗的水塘处，显得是那么的动人心魄。雪白的颜色，在这淤泥之上，是多么的圣洁。

　　“灵草！这绝对是罕见的灵草！”

　　四人就算对于灵草的种类不甚了解，但只看到这一幕，以及感受到的灵气，就能把这雪白花的价值猜测出一二。

　　冯运和鲁严惊讶的目光中，是浓浓的贪婪之色，若不是顾及他人，早已生出要动手摘花的念头。

　　孟耀天脸上流露着欣喜，他来此的目的，就是为了增强修为和实力，这落神涧富有的天材地宝，正是他的目标之一。

　　周行用意念在祈云真人留下的常识中扫了一遍，也未发现对这花的介绍，郁闷之余，同样是有些兴奋，常识中没有，代表这种灵草肯定颇是珍稀才对！

　　那雪白的花，仍在缓缓的开放着，大约一柱香的时间，第一层花瓣才完全展开，而后才慢慢的舒展着第二层，而且其中仍有花瓣，看情况，想要等到这花成熟，至少还要一段时间。

　　“你们有谁认识此花么？”冯运一脸笑意的朝三人问道。

　　“我没见过。”鲁严当即摇摇头，周行也是摇头。

　　孟耀天闻言，思考了片刻，轻声道：“我以前曾在典籍上见过一种灵草，名叫九阴圣莲，传说是在阴地生长，通体雪白，每九九八十一年长高一寸，九寸之后，方能开花。不知是不是它！”


第一百九十六章 分莲

　　九寸？

　　几人目量起来，这花的茎秆果然只有九寸上下，整株植物都是雪白。

　　此地又是阴暗潮湿之地！加上那股灵草才拥有的灵气。

　　几人都觉得此花便是，“九阴圣莲”！

　　九九八十一年才能长高一寸，九寸才能开花，也就是这花已经长了七百多年。

　　“九阴圣莲有什么功效？”冯运连问道，目光紧紧的盯着那又是开了一层花瓣的九阴圣莲。

　　“它的花瓣应该有九层，能够扩展筋脉，淬炼肉体。最珍贵的是它的莲子，一共也是九粒，能够精纯真元，祛除千毒！”孟耀天细细说来。

　　“精纯真元！”冯运小声惊呼，眼神瞬间放光。

　　精纯真元，代表的就是增强突破几率！哪怕只能精纯一丝，在晋阶的时候，也是极大的助力，许多修真者，便是因为真元不够精纯，而终生被困在练气低阶，无法寸进。

　　然而，精纯真元的灵草和丹药，何其珍贵，就算是家族弟子，也极少有能力能够得到。而且，这类灵草和丹药，往往是珍稀异常，平日里就算是大型坊市，也根本无法见到。

　　相比而言，九阴圣莲的另一功效，祛除千毒，就有些鸡肋了，对于修真者来说，基本都能用内息之术，几乎是百毒不侵。

　　“淬炼肉休，精纯真元……”鲁严目露精光，他的功法对于肉体也有要求，肉体越强，则实力便会提高。

　　淬炼肉体，扩展筋脉，这等功效，对于修真者而言，是仅次于精纯真元。

　　在听到孟耀天的话后，周行一怔之后，也是惊喜不已，这样说来，九阴圣莲，简直浑身是宝！尽管他的真元比普通同阶修士精纯不少，但以周行现在对实力的向往，自然觉得远远不够。

　　孟耀天说完后，看了周行一眼，趁冯运和鲁严都看着那九阴圣莲时，嘴角微微动了两下。

　　周行耳朵蓦然一动，讶然的看向孟耀天，见后者笑而不语，不由目光从九阴圣莲的花朵上移到了下面那九寸的茎秆。

　　“孟道友，你是说这花瓣有九层，莲子有九粒吧？”冯运盯着还在开放的九阴圣莲，眼珠转动了几圈后，如此说道。

　　“嗯。”孟耀天点点头。

　　冯运转过身，笑道：“既然如此，这花瓣我要三层，莲子我要三粒，几位道友应该不反对吧？”

　　周行和孟耀天一愣，还未说话，那鲁严冷声道：“这里有四人，凭什么你要取走三分之一？”

　　冯运脸色不由一沉，目光扫过同样疑惑神色的周行和孟耀天后，沉声道：“这次是我组织大家，难道我多取一分，有错么？”

　　“哼！你只是组织我们去寻闲鹤上人的宝物而已，这九阴圣莲可不属于，是意外所获。”鲁严冷哼一声，道。

　　闻言，冯运脸色顿时阴沉如水，目光直直的看向鲁严，寒声道：“好，就算是意外所获，但是此次毕竟是由我带队，而且我的修为也是四人中最高，刚才，若我没用观气术，不告知你们的话，也绝不可能发现这九阴圣莲，我取走三分之一，已是算看在同伴的情份上了！”

　　见到冯运，鲁严二人争执，周行心里倒是奇怪了。

　　按他之前的观察，加上孟耀天的提醒，一直认为这两人有什么隐秘的关系，小心提防着。而这时，两人因为九阴圣莲的分配就起争执来看，似乎并不是他所想的那样的关系。

　　周行余光瞥向孟耀天，见后者的神色平静，不由暗自揣度了一番。

　　“你要三分之一的话，那莲子我要两粒，花瓣我也要三层！”鲁严狠狠的瞪了冯运一眼，这样说道。

　　“你又凭什么！？”冯运怒道。

　　鲁严冷声道：“我的实力比他二人要强，自然该多分一点！”

　　“鲁道友，按你和冯道友的分法，我和周道友就活该少分了？”孟耀天突然冷笑道。

　　鲁严扭过头，却不答话。

　　冯运沉默，只是看着那缓慢盛放的九阴圣莲。

　　孟耀天冷笑一声，转头看向周行，道：“周道友，他们分了六层花瓣，五粒莲子。还剩下三层花瓣，四粒莲子，和那没用的茎秆。你觉得，我俩该如何分？”

　　周行盯着孟耀天，发现他眼底的一丝异色，心中一动，问道：“那茎秆还能再种植吗？”

　　孟耀天眼中闪过一抹赞赏，面上却是冷笑着答道：“当然可以！”

　　“什么？！那茎秆还能再种植出九阴圣莲？”冯运和鲁严惊道，视线皆是瞬间转移到九阴圣莲的茎秆上，眼中透射出强烈的兴奋。若能够再种植出的话，那就不是花瓣和莲子的价值能比的了。其价值比那闲鹤上人的遗宝，或许都要大！

　　“我自然不会在这事上说假话，这茎秆当然能再种植出九阴圣莲的！就连下面的莲根同样能种植出。冯道友，鲁道友，你们不如把花瓣和莲子让给我和周道友，那莲茎和莲根就由你们分配了。”孟耀天脸上带着笑说道。

　　“莲根也能再种植出？”鲁严惊疑的看着雪白的莲茎下那深处于淤泥中的莲根地带。

　　随即，鲁严和冯运对视了一眼，显然二人都有些意动了。

　　周行目光闪烁了两下，没有开口说话。

　　半晌，冯运看着那雪白的莲茎，沉吟道：“孟道友，想要再种植出九阴圣莲的条件是什么？”

　　“什么条件？”鲁严紧盯着孟耀天。

　　能够再生九阴圣莲的莲茎和莲根，对他的吸引力简直太大了。

　　孟耀天怪笑道：“也不难，只要把它们移植到同样的阴暗地带，每日用灵气蕴养，百年之后，就能够重新生长，再过七百余年，就有可能再次培育出九阴圣莲了！两位道友，你们可要小心，九阴圣莲脆弱无比，稍微不注意，就无法存活了。”

　　“哼！”听完，鲁严面色阴沉，再没有一丝兴奋。

　　冯运眼睛一眯，不再说什么。

　　八百余年，还要每日用灵气蕴养，而且稍不注意，就无法存活，对于连能不能活到那个时候的练气修士来说，和废物没什么两样。

　　在几人对于分配九阴圣莲起了冲突的时候，那雪白的莲花再次的盛开了几层，已是有六层展现在了几人面前，乳白的光晕，淡雅的清香，还有那神奇的效果，牵动着四人的心。

　　“我还是刚才的话，三层莲瓣三粒莲子，归我！那莲根，莲茎，就由你们分配了。”冯运道。

　　鲁严接口道：“那我也是一样，三层莲瓣两粒莲子！莲根和莲茎就留给你们了！”

　　闻言，孟耀天看向周行，眼中露出一丝只有周行能够察觉的笑意，道：“周道友，我拿两层莲瓣两粒莲子，剩下的一层莲瓣两粒莲子以及莲根莲茎，都给你，你看如何？”

　　周行发现，冯运和鲁严都是朝他看来，心中知道，这二人对于他和孟耀天的关系同样有些不相信，对于这九阴圣莲他们都不了解，自然怕被孟耀天所骗。

　　刚才若不是孟耀天传音给他，“莲茎是宝！”他恐怕也会在刚才表现出一点实力，多争一分莲子莲瓣的，毕竟对于他来说，现在增强实力极是重要。

　　周行迟迟不作答，眼神恰到好处的露出一丝不甘和无奈之色，片刻后，点头道：“可以。”这时，周行注意到冯运二人收回了目光，其中的怀疑少了许多。

　　四人开始等待着，九阴圣莲的第七层，第八层莲瓣，陆续展开。

　　层层叠叠的莲瓣，圣洁的白光，仿佛从天而降的仙莲，不是凡俗能够拥有之物。

　　第九层的莲瓣轻轻的颤动了几下，似有露珠在上面流转，带着晶莹的白光，蓦地，第九层莲瓣展开了，一股似乎传入灵魂的淡香飘逸而出。

　　其中，洁白，不染丝毫尘埃，小巧诱人的莲台展现于世，在莲台之上，镶嵌着九颗犹如珍珠一般圆润，散发着温和白光的莲子。

　　九层莲瓣！九粒莲子！

　　四人眼睛一眨不眨的盯着这完全现世的九阴莲台。

　　豁然，就在这时，“嗤嗤”一声响动，接着，那水塘开始“汩汩”的冒着气泡，这气泡先是少量的几个，随之，越来越密集，整个小水塘的水在顷刻间上升了几尺！

　　地面传来“嘟嘟”的抖动，仿佛有什么东西正在从小水塘的底部在慢慢苏醒，在缓缓的爬出。

　　“怎么回事！”几人神色大变。

　　冯运目中闪出白光，用出观气术朝小水塘看去。周行同样是目露一点金色，然而即使在破幻法目中，也只是隐约发现有物体正在缓缓升出。

　　孟耀天一惊之后，叫道：“难道是妖兽？”

　　“不论是什么妖兽，先把九阴圣莲拿到手！免得被这妖兽毁去！”鲁严身形一动，跃在半空，以极快的速度朝着那九阴圣莲的所在地掠去。

　　鲁严的速度奇快，可是，就在他冲到那小水塘时。

　　“轰！”一声大震，一道水桶粗的淤泥柱，疾射向他！


第一百九十七章 八目妖兽

　　“小心！”

　　三人惊呼一声，然而他们离得较远，根本来不及相助。

　　鲁严虽惊不乱，眼见那带着风啸声，疾射而来的淤泥柱，他蓦地停下，双手真元一聚，两手间黄光闪烁，大喝道：“玄光土盾！”

　　赫然，一道厚实的土黄光芒凝聚在他的身前，仿佛形成了一面盾牌。

　　“蓬！”那淤泥柱霎时而至，与玄光土盾硬生生相撞在一起。

　　后者光芒骤然一黯。鲁严如同被一股大力一推，顿时吐出一口鲜血，无法控制的朝着后方滑了十数步，方才停了下来。

　　他望着那冒泡的水塘，面露骇然之色，连忙退到三人身边，急声道：“那攻击力道太猛，大家千万不要大意！”说完，用衣袖把嘴角的鲜血抹掉，惊怒的盯着小水塘。

　　只听得“汩汩”之声越来越大，突然，在那小水塘中的水不断上升，而后四溢，整个水塘从地底朝着上方拱了起来，一大坨黑黝泛绿的淤泥团不断攀升到地面。

　　四人定定的注视着，手中真元凝聚，随时准备出手！

　　“哗！”那淤泥团忽然狂抖了几下，无数的泥浆朝着四面八方激射开来，近处的小树，被这泥浆击中，立刻就咔嚓一声，从中断裂。

　　更有许多飞溅的泥浆朝着四人划来。

　　“我来防御！”孟耀天抢先厉喝一声，手中的金色小旗忽然发亮，陆续冒出七道颜色不同的彩光。

　　分明是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七道彩光化作七支同色小旗，插在四方。

　　瞬息间，一道太阳光般的光环围在四人周围。

　　“嗤嗤！”泥浆而至，与光环相触，发出灸炭溅水的声音，却被光环完全阻隔了。

　　“阵法！”冯运，鲁严首次见到孟耀天施展阵法，见这阵法效果奇佳，不禁喜出望外。周行目光在那七支小旗上扫过，“阵器”，一般来说，阵法和禁制不同，都是需要借助外物来施展，越好的阵器，效果自然越好。

　　当泥浆落下后，那水塘中冒出的泥团终于是露出了身形，首先让四人感受到的，是一股刺鼻的腥臭味，仿佛是从腐烂了无数年的烂肉中传出。

　　“是妖兽么！？”四人瞪大眼睛注视着那妖兽。

　　这妖兽，不知是因为浸泡在泥浆中的缘故，全身是肮脏的泥浆色，通体有百年的老树般粗壮，约三四丈长，许多泥浆在其身体上流淌着。其头部生着一张大口，占了整个头的一大半，如同蟒蛇的嘴，其中是尖利的獠牙。身体犹如蚕蛹，但尾部细小。

　　在它的头部旁，是四条翼膀，翼膀的尖端，看上去黑黝发亮，锋利无比！

　　“哞呜……”这四翼的丑陋妖兽，发出沉闷的吼声，四条翼膀高高举起。

　　四人在七彩霞光阵内看着这妖兽，包括周行，都是面色大变，他从这四翼妖兽一出来，就看出了其实力，练气八层！

　　光从模样看来，绝对不是好欺负的。

　　“这妖兽什么实力？！”鲁严惊骇的问道，仅从这妖兽的气势上来看，就知道绝不普通。

　　冯运目中观气术闪过，声音有些发颤地说道：“练气八层！”

　　“什么！？这妖兽实力如此之强？”鲁严，孟耀天惊呼，神色顿时更加凝重了，练气八层，比他俩的修为高了不少。

　　那四翼丑陋妖兽并没有马上就朝着四人攻击，而是呆在原地，不断的摇晃着脑袋和四翼，显得很是难受，如同被人吵醒一样。

　　“它好像没有眼睛！”周行目光在那妖兽的身上扫过之后，提醒道。

　　话音刚落，那四翼妖兽停止了动弹，豁然，在它粗长的身体上，张开了八道一尺宽的口子，八只丑陋而狰狞的眸子散发着暴虐的光芒。八道目光打量着四人，那大口中，流出了绿色的液体。

　　“有！……八只眼睛。”冯运胆寒道。

　　周行哑然，心中也是发沉，虽然他的实力不弱，但这妖兽的实力同样非同小可。妖兽一般都是靠强韧无比的身体攻击，还有着本命神通，越是少见的妖兽，往往神通越是厉害。

　　“我们现在怎么办？”孟耀天担忧的问道。

　　几人的视线都是下意识移到了那圣洁的九阴圣莲身上。

　　似乎是发现几人在打着九阴圣莲的注意，这八目四翼妖兽怒叫一声，八只眼睛泛着红光，前两翼在地上的泥浆中疯狂的扫动，“刷刷”一大片腥臭的泥浆溅起，朝着四人激来。

　　孟耀天连忙指挥阵法，把泥浆挡住，少顷，孟耀天的脸色就有了一丝苍白，显然消耗了不少真元。

　　“是战，是走？”周行沉声问道。

　　冯运望着那九阴圣莲，咬牙道：“九阴圣莲就在那里，各位可愿冒险？”

　　“我需要它！”鲁严冷声道。

　　“富贵险中求！”孟耀天略一迟疑，也是答道。

　　“可以！”见三人同意，周行自然没有异议。

　　那八目四翼妖兽或许因为刚钻出地面，一时间就有不太适应，并没有急着来攻击四人，只是站在原地，八只恐怖的眼睛，盯着四人。

　　四人的眼神与妖兽的眼神对视之下，都从其中感觉到凶残，暴虐，冷漠的情绪，四人心中骇然，连忙把目光稍稍移开一些。

　　冯运稍一思考，当即安排道：“这妖兽实力太强，我们无需死战，只要拿走那九阴圣莲就立刻逃走！鲁兄，你与我缠住它，可好？”

　　鲁严犹豫了一下，看了看孟耀天和周行二人，然后点点头。四人中，表面上，他和冯运实力最强，而且多分了一层莲瓣，自然要多出一分力。

　　“孟道友，你能否布置阵法，困住这妖兽？”冯运目光转向孟耀天。

　　孟耀天沉吟少许，看了那八目四翼妖兽一眼，想了想，点头道：“可以，不过最多困住半柱香时间，而且需要时间让我布置阵法！”

　　“嗯！”冯运闻言，脸色一缓，朝周行道：“周老弟，等下我与鲁兄缠住这妖兽时，你见好时机，去取走那九阴圣莲，如何？”

　　“没问题！”周行点点头，算起来，四人中，他的危险最小。

　　“好，等困住妖兽后，大家立刻朝此方离去！”冯运指向一方，周行三人皆是记在心中。

　　这些话，说来缓慢，其实只是几息时间。

　　那妖兽的八只眼睛中的凶残之色越来越浓，仿佛刚才从梦中苏醒，正在恢复意识。

　　“出手！”冯运当即大喝一声。


第一百九十八章 引开

　　“出手！”二字的余音还未散开。

　　“嗖”“嗖！”

　　冯运和鲁严直接窜出了七彩霞光阵的范围，冲向妖兽。

　　“哞！”那妖兽闷吼一声，举起四翼，对准两人遥遥挥动不已。

　　冯运左手持着符篆，右手握着的一根银白色短棒，在真元的输入下，发出明亮的银光。他在距离妖兽较近时，立马停下，右手一扔，银色短棒顿时飞射而出。

　　“刷！”如同一道耀目的流星，射向妖兽。

　　冯运右手遥指银棒，银棒的轨迹顿时改变，忽左忽右的打向妖兽。

　　妖兽闷吼不断，如一声声闷雷炸响，在那银棒来临时，四翼的动作快的肉眼难见，重重的打在了银棒之上。

　　“叮！”金属撞击声响，银棒弹射而回。

　　冯运接过银棒，只觉得一股大力，差点脱手而出，连忙用力握住，一眼就瞅见银棒上出现了一个小缺口，不禁大怒。

　　而鲁严已经到了妖兽身边，双手冒出森黄的光芒。

　　“碎地拳！”直击妖兽。

　　那妖兽以四翼迎击，其边缘黑亮，对接之下，妖兽闷吼，鲁严则是退后几步，骇然变色，他完全准备好，并且用上特制的手套的一击，却没伤到这妖兽一丝一毫。

　　妖兽的身子一闪就来到了鲁严旁边，“哞……”张开口，朝着鲁严直接吞去，一股腥臭的白雾熏到鲁严身上。

　　鲁严连忙闪身避开，双手虚按向地，地面上，顿时有土刺冒出，朝那妖兽刺去。

　　那妖兽四翼晃动，竟是灵活地跃起几丈，躲开了土刺。

　　“火蛇术！”这时，冯运轻喝一声，他手上，一团火光生起，接着，一条一条的火蛇疯狂的涌出，片刻间，上百条的小火蛇散发出炙热的气息，飞向妖兽。

　　“烈火焚原！”冯运双手扬起，其身前，一道火光延着地面，触物即燃，袭往妖兽所在地。

　　这些都是些普通的法术，不过冯运旨在缠住这妖兽。

　　见火蛇飞来，妖兽怒吼连连，对着火蛇吐出一股白雾，“嗤嗤”几声，火蛇直接熄灭，根本没有发挥出什么作用，而后大口一张一合，一股冻彻骨髓的寒雾被其吐出，然后弥漫开来，烈火焚原触及下，便如同大水浇在火堆上，瞬间熄灭了。

　　“小心它喷出的寒雾！”冯运神色一变的叫道。

　　鲁严自然看到了此幕，小心的同时，再次缠向妖兽，冯运也是上前，以银棒为武器，施展出一套威力不小的棒法。

　　但是，这妖兽实力高于两人，相斗半晌，也未伤到那妖兽什么，反是震得两人手臂发麻。

　　另一边，孟耀天拿出一些银粉和奇怪的材料，在地上布置着阵法。

　　而周行则是悄然的朝着那九阴圣莲的所在地缓缓移动，时刻注意着冯运和鲁严，见两人已是与妖兽完全的斗在一起时，速度骤然一快，掠向那九阴圣莲。

　　几个起落，已是绕过一侧，来到了九阴圣莲的旁边，离得近了，觉得这雪白的莲花更加的动人，周行心下竟生出一丝不想采摘的念头。

　　“哞！”妖兽瞧见周行靠近了九阴圣莲，猛地发狂起来。

　　“快摘！”冯运叫道，和鲁严全力以赴的阻拦这妖兽。

　　这八目四翼妖兽的动作忽然凌厉了许多，四翼快如风，与那鲁严的双拳和冯运的银棒不断相碰，更是连连吐出寒雾，但凡有植物碰到，立刻结冰粉碎。

　　冯运和鲁严脸色皆是大变，原来刚才这妖兽根本未发挥出全部实力。

　　然而，眼看着周行已经到了九阴圣莲旁边，他们自然不肯就此罢手，牙一咬，都是硬接着妖兽的四翼攻击，却仍然不敢碰到那寒雾。

　　周行朝这边看来，见到冯运和鲁严连连退后，不由心中一凛，这妖兽的实力确实厉害。

　　“还在等什么，快摘啊！”鲁严厉声叫道，硬接着妖兽四翼的攻击，让他的真元不断减少，双拳更是发痛不已。

　　周行不再迟疑，连忙伸手，握着九阴圣莲的莲茎，用力提了起来，把整株九阴圣莲都拔出来了。

　　那妖兽八只眼睛在看到九阴圣莲被周行取走后，顿时暴怒了，八只眼睛瞬间泛起血红的光芒，四翼挥动的更加快速有力，让鲁严和冯运都是边阻边退。

　　周行拿着九阴圣莲，准备从一旁绕回。

　　妖兽见脱不开身，忽然大口一张，一道极细的白光突然射向鲁严。这道白光是妖兽第一次使出，速度奇快，鲁严一时间根本躲避不及，大惊之下，再次用出玄光土盾。

　　“嗤”玄光土盾竟是直接破掉，白光速度不减，鲁严骇然变色，只来得及举起右胳膊挡住白光。

　　“啊！”白光射中，鲁严惨叫一声，只见他的右胳膊被白光击中之地，凝结成寒冰，然后顺着胳膊延着身体不断结冰，眨眼间已是大半个右胳膊被冻着了冰。

　　真元根本无法抵挡！

　　鲁严牙一咬，左手成刀式，直接朝着右胳膊砍下。

　　“咯吱”一声，整只右手掉落到地上，然后“蓬”的一声，粉碎成了无数的冰屑，连一点血液都未流出。

　　鲁严再次惨叫，满额痛得渗汗，不顾一切的向一旁远远退去。

　　“鲁兄！”冯运惊叫，见那妖兽再张开口，连忙手上一抖，一层金光符盾把自己罩住，更是朝后连退数丈。

　　“砰！”“砰！”妖兽并没有再射出白光，而是有灵智较高的虚晃了一式，接着高高跃起，砸到地上，又是跃起，速度快如奔雷，朝着周行冲去，八只眼睛充满了无穷的愤怒和狂虐的杀意。

　　“周老弟！快逃！”冯运急得连喊，他没想到，这妖兽竟然如此厉害。

　　眼见妖兽追来，周行余光看向那断了一支手，满脸苍白的鲁严，还有在布置阵法，一脸焦急的孟耀天，再看向惊慌的冯运，心中一动，忽然朝着林中疾跑而去。

　　“哞！”妖兽高高跃起，毫不犹豫的追去，因为在周行的手上还有那九阴圣莲。

　　“周老弟！”冯运停在原地，目中露出挣扎之色，迟迟没有跟去。他朝坐在远处，一脸痛苦的鲁严看去，挣扎之色更浓了。

　　鲁严现在的实力大降，而周行的实力不如鲁严，这样跟去，根本没有胜算的，反而会把自己陷入更加危险之地。

　　就算为了九阴圣莲，也不能连命也不要了。

　　冯运忽然朝还在布置阵法的孟耀天问道：“孟道友，阵法布置好了么？”

　　孟耀天自然看到几人战斗的一幕，声音发苦的道：“差不多了，不过，这妖兽太强，这临时的阵法很难困住。”他望向周行离去的方向，妖兽“砰”“砰”的声音越来越小，显然已经跑远了，他并不担心周行的实力，而是怕周行失手，就危险了。

　　“冯道友，你不去帮周道友吗？”孟耀天眉头一皱的问道。

　　“不是我不想去帮周道友，而是刚才我也受了点伤，那妖兽厉害非常，现在鲁兄受创，我们根本不是他的对手啊。”冯运无奈的说道，嘴角配合的流出了一丝血液。

　　孟耀天目光闪烁了几下，最终什么也未说。

　　“孟道友，那妖兽只怕片刻就会回来。我们现在马上离开此地！”冯运用手把那丝嘴角的血液擦掉，认真说道。

　　“那周道友怎么办！？”孟耀天闻言，脸色一变，厉声道。

　　“周道友的身法速度比我还要胜上一筹，那妖兽定难追上他的！刚才我已经说了离开的方向，周道友如若没事，用不了多久就会赶上来的。孟道友，我去看看鲁兄，马上离开。”冯运说完，便朝着鲁严走去。

　　孟耀天看着冯运，眼底浮现出一丝怒意，少顷，深吸了口气，恢复了平静，走了过去。

　　鲁严因为断手，神色间尽是痛苦之意，右手一断，意味着他的实力锐减，对于追求实力的他来说，是何等的难过。

　　冯运劝说了几句，鲁严勉强站起身，随即三人离开了此地。

　　却说周行，他拿着九阴圣莲，引着那八目四翼妖兽，便是迅速远去。

　　这妖兽的实力极强，就算是同阶的练气八层修士，若无法宝和厉害的手段，恐怕也不是这妖兽的对手。

　　鲁严受伤，冯运根本无法击杀这妖兽。

　　如此一来，周行不出手的话，另三人连陨落在这妖兽手上的几率都是有的。就算他，想要击杀这妖兽，恐怕也得拿出全部的手段才行。这样一来，冯运和鲁严自然会发现。

　　暂时，周行不想在他二人面前暴露实力，这才念头一转，把这妖兽引走了。

　　“砰！砰！”八目四翼妖兽一跃就是十数丈之远，“哞！”声闷吼，紧跟上周行。

　　此时没人在，周行双目一片淡金之色，边注视着前方的情况，边继续行进。

　　大约有十数里后，周行才蓦地停了下来，身体轻若如风的站在灌木之上，等待着那妖兽。


第一百九十九章 初试破天一指

　　周行一袭白衣，淡然的站在灌木丛上方，身体轻若鸿羽，望着急奔而来的妖兽方向。

　　他的速度比那妖兽快的多，但他没有再继续走。

　　那八目四翼妖兽离周行有一里远，它虽是跳跃前行，动作却仍是极快，四翼不断的挥动，发出风啸声，八只血色的眸子，隔着重重叠叠的障木，紧紧的锁定在周行的身上。

　　周行的神识一直放出体外，一丈半内的一切鲜明的映入脑海，他能够感觉到，那妖兽的八只眼睛放出一种诡异的光线，死死地盯着他，根本无法驱除。

　　“原本只是想引开你后，就离去的，不想伤你性命，奈何无法摆脱你的追逐。”周行感受着妖兽作用在身上的目光，即使有重重障木，也无法隔断。

　　或许跑出百里，千里，才有可能摆脱。但在这落神涧中，稍不注意，就是死路。

　　周行沉默，随后把九阴圣莲收入储物戒，取出了天元匕首，和一颗核桃大小的银色圆球，其上密布着蝌蚪似的蝇头符文。

　　“这妖兽虽是练气八层，那寒冰光线的神通以我的肉身无法抵挡，且，它的四翼攻击速度极快，每一式，至少都有万斤之力。不能与它硬碰！

　　元剑现在还未恢复，只能发挥一半不到的作用，估计很难破开这妖兽的防御。

　　这天元匕首，虽然锋利，但是妖兽体型较大，根本不知道死穴是何处。破天一指虽然掌握了初法，但没有练习，恐怕对这妖兽也无法产生伤害。

　　低阶符篆和中阶符篆想必也很难伤到这妖兽，高阶符篆却不能太浪费了。还有那轮回宗的人不知道是否还隐在暗处，绝对不能受伤，被其趁虚而入。”周行脸色有些凝重，思量一番，却是想不到能够对这妖兽有什么大用的招术，于是又取出了两张高阶的金刚符，以备万一。

　　接着，他的目光落在这银色圆球上，这是他在秦志远的家乡，阳南城，从那城主史尚进的身上所获。

　　“认了主后，还没动用过，不知道这东西会有多大的效果。”周行沉吟少顷，把这银色圆球直接丢在了脚下，虽未用过，但靠着祈云真人留下的常识，也大体猜出了这东西的功能。

　　银色圆球在灌木枝叶上弹了几下，然后滚进了暗处，完全看不见了。

　　“砰！砰！”

　　沉重的撞击声离得越来越近，妖兽“哞”的闷吼，好像一头被激怒到极点的猛虎，疯狂无比，一棵棵百年以上的苍天大树，凡是挡路的，全被妖兽撞的断裂，所过之处，仿佛经历过一场山崩。

　　少顷，妖兽出现在了周行十数丈外，它挥舞着四翼，闷吼如雷，凶恶的用尾巴一弹，纵身跃向周行。

　　“嗖！”周行身形一闪，灵巧的躲开了数丈，他最拿手的是掠影步，速度是他的强势。

　　“试试你的皮有多厚！”周行随手摄入几片落叶，手一甩，落叶“刷刷刷”的连成一串，袭向妖兽的身体。

　　“哞呜……”妖兽大口张开，朝它们喷出一股寒雾，落叶顿时凝成了冰晶，粉碎在了空气中。

　　妖兽愤怒，八只已是血红色的眼睛牢牢的盯着周行，挥动四翼朝后者冲去。

　　“这妖兽喷出的寒雾极是厉害，绝对不能碰到身体。这些叶片以摘叶飞花的功法使出，含着我的一丝真元，也能够被冻碎，看来不好对付了。”

　　周行施展掠影步，身子犹如拖着一道淡淡的影子，那妖兽根本无法追上。

　　“刚才的叶片太少，这一次，看看你能吐多少寒气出来！”周行展开身形，围着妖兽移动，摄入叶片，以摘叶飞花的功法，打向妖兽。

　　“刷刷刷”一片接着一片落叶，从四面八方，朝着妖兽击射。

　　妖兽咆哮，闷吼更大，这袭来的叶片太多，它根本无法来得及吐出那么多的寒雾。“哞！”妖兽的八只眼睛鼓起，被周行这一招，激怒的如红眼的黄牛。不顾一切，直接朝着周行冲去，这一次，它的速度骤快，钢尾弹射的同时，四翼飞快的挥动，犹如翅膀一般，蛮横的冲向周行。

　　“蓬！蓬！蓬！”叶片击中了妖兽，含在其中的一丝真元立刻爆炸。

　　周行一双淡金色的眸子盯着击中的地方，妖兽的皮肤上只是多了点淤痕，并没有破损，流血。

　　这一点，在周行的意料之中！摘叶飞花，此功法太过一般，而一般来说，妖兽都是有着强横的身体，这八目四翼妖兽，显然身体极强！

　　妖兽痛吼，但却仍是毫不躲避，在四翼的挥动下，短暂的加速，“嗖”的一声，冲到了周行身边，张开大嘴，一股寒雾喷向周行。

　　周行毫不慌乱，这在他的算计之中，在那寒雾来临时，他突然伸出右手食指。

　　随着这根手指的伸出，一股凌厉的气势仿佛旋风一般在他的身上骤然暴发，而后朝着右手食指轰然聚集。

　　一道若隐若无的指影幻出，这道指影比周行的食指大了数十倍，有水桶之粗，凌厉的气势漩涡般的冲入这指影，这指影竟是有了凝实的征兆，带起一股无物不破的霸道之意。

　　“破天一指！”

　　周行伸指按去，水桶粗的食指幻影与妖兽吐出的寒雾碰撞到了一起。

　　寒雾毕竟只是雾气，被破天一指一按即破，然而，一股恐怖的寒意，缠向破天一指，瞬息间，指影的前端就有了崩溃的迹象。

　　周行眉头一皱，厉喝：“破！”

　　指影忽的凝实了一点，透射出更加锐不可挡的气势，那寒气被这气势一冲，硬生生倒卷而回。

　　妖兽“哞”的闷吼，把飞回的寒气毫不在意的一吸，吞入肚中，挥动着四翼狠狠的劈向破天一指的粗大指影。

　　两者一碰，霎时一声震彻四野的轰响。

　　一股狂风掠起，吹得一人一兽十数丈内，飞沙走石。

　　破天一指的粗大指影瞬间变淡消失，周行脸色一白，身体不受控制的朝后腾起十数丈。

　　“哞呜……”妖兽痛苦的闷吼，粗壮的身体同样是如同被大力推着朝后直直挪动，在地面上划起一条深长的凹痕。

　　周行在半空一踏树枝，借着力道，缓缓降下身，落在地上，然后冷冷的望向那妖兽。


第二百章 灭妖兽

　　“哞！”妖兽钢尾连甩，停了下来，八只眼睛暴虐的看着数十丈外的周行，其中有着一丝忌惮以及浓浓的愤怒。

　　它的四翼，黑亮锋利的边缘，出现了一丝细小的裂口，虽然不大，但是对于身体为主的妖兽来说，就是一点无法忽视的伤害。

　　周行望着妖兽，轻轻吸了口凉气，手指上传来的疼痛，似要断裂了一般。

　　“破天一指太过生疏，而且消耗的真元极多，以我的修为都只是与这妖兽势均力敌。若不是这功法本身就强大，刚才那一击，手指或许就断了。唉，我的实力还是太弱，凭本身的实力，连这练气八层的妖兽都无法击败。看来，还是得用外物了。”

　　周行余光瞥了眼有些发肿的右手食指，不由想起当初祈云真人借他身体与粤宏景相斗的一幕。

　　那破天一指，比他所用出的，大了千倍不止，就仿佛是一根顶梁柱和一支牙签的差别。

　　这时，那妖兽稍一停顿，更加狂怒的冲来，它甩着钢尾，如同蛇一般，顺着那道滑痕，奔向周行。

　　“不能再耗时间了，要尽快去赶上孟师兄几人。”周行目光一闪，当即施展掠影步，化作一道残影，与妖兽靠近。

　　两者相距数十丈，眨眼间就到了近前。

　　“哞！”妖兽突然张口，一道细小的白光仿佛闪电一般，朝周行悄无声息的射去。

　　这一下，来得既快又突然，根本想象不到，妖兽会突然用出寒冰白光攻击。

　　不过，周行不惊不乱，在见过妖兽使用这寒冰白光让鲁严施展出防御法术后，也根本无法抵抗的断了一臂，周行就一直警惕着。

　　他修为虽然高于鲁严，但也没有自负到肉身就能抵挡这道妖兽的神通。

　　周行最强的不是别的攻击手段，而是掠影步，是速度！就算没有青云伞，也能与普通的筑基初期修士相比。

　　淡金色的眸子看着这射来的白光，肉眼难以观察，但却在破幻法目之下露出了痕迹，更是在神识的全面观察下，这道白光似乎慢了一些，它的轨迹，速度完全掌握在了周行的脑中。

　　在白光从妖兽口中射出的同时，周行突然朝旁迈出一步。

　　这一步迈的极快，带动身体形成了一道残影，掠影步！已经超越第一层境界“行间踏隔”临近第二层境界“步步掠影”的一步！

　　妖兽射出的白光，比这一步还要慢上一拍，在周行的残影消失后，才射到刚才的位置，自然是射空，击中了地面。

　　“滋滋”地面传出结冰的响声，一圈寒冰气形成的波纹以奇快的速度，眨眼间覆盖了一米方圆。

　　“哧啦”一声脆响，那块一米方圆的地表，被冻得直接粉碎成了极细的冰泥末。

　　周行已是闪身到一边，看着那块地表，目中浮现一丝骇然。

　　这白光凝聚了大量的寒冰之气，周行同样能够轻易让一米方圆的土块碎裂，但想粉碎到这般田地，很难。

　　“幸好我的掠影步能够有所进步，已经能够勉强踏出一步‘掠影’，否则还真要浪费一张高阶符了。”

　　见自己的一击神通没有击中目标，妖兽一怔之后，怒不可遏，一股股寒雾，接连不断的喷出。

　　周行的速度更快，时而一步掠影，时而行间踏隔，仿若化身成了一道白影，寒雾一丝也无法靠近。

　　妖兽大怒，四只锋利的翼膀，犹如四柄钢刀，来回划动，可惜周行只是避让，根本不去硬拼。

　　就在妖兽再次张嘴之时，周行目中掠过一缕寒光，手中的天元匕首划射而去，“刷”在半空中，忽然消失了。

　　见此，妖兽的八只眼睛似乎都为之一愣，八只眼珠刚要转动，去寻找匕首的所在。

　　“刷”豁然，天元匕首现形，却已是在那妖兽张开的嘴中，电火石光间，射入了深处。

　　仿佛在这一瞬间，空气都静止了一下。

　　旋即，那妖兽的模样突然变得痛苦无比，四只翼膀缩到一起，八只眼睛紧紧的闭上。

　　“嗤”，天元匕首化作一道银光从妖兽的身体中划了出来，带起一股腥红色泛绿的血液，然后飞回了周行的手中。

　　周行冷冷的瞥了一眼，身体似乎僵在一起的妖兽，朝后迅速退了数十丈，谨慎的看向妖兽。

　　“哞……”一声低低的闷吼从妖兽的腹中传出，像是痛吟。

　　接着，妖兽八只眼睛蓦地睁开，泛起森然的红光，狰狞而痛苦的盯着周行，杀气澎湃，四翼猛地挥动起来，钢尾一甩，疾冲向周行。

　　“果然没有伤到它的性命！”周行念头转过，站在原地，眼见妖兽离得越来越近，仍是不动，余光落到与妖兽中间的一处地方。

　　就在妖兽到了半道之时，周行眼神一凝，冷喝道：“爆！”

　　话音一落，周行眼前的画面好似轰然崩溃。

　　只听，“轰隆！”一声惊天动地的震响，无数的土石溅射，一股浓浓的土尘，遮天盖地一般扬地而起，随即疯狂的弥漫开来，朝着外界不断的漫延，所过之处，仿佛掩埋了一切。

　　其间，似乎那妖兽“哞呜！”一声惨烈的吼叫刚一响起，就戛然而止。

　　在那周行只觉得脚下的大地都在震颤，爆炸之地的十丈方圆全部是浓浓的土尘，就连他也看不到任何事物，看不到妖兽的情况。

　　周行的身形拔射到后方，跃到一颗极高的树上，才停了下来，然后怔怔的看着这已是弥漫了有数十丈范围的土尘。

　　他的额头上，一股冷汗如泉水般延着脸颊流下，滴落在地上，他的双目之中，升起浓浓的震惊和一丝后怕。

　　“太强了！这道攻击力实在是太强了！”

　　周行刚才正是动用了那银色圆球，通过认主，以及常识，猜出这银色圆球的功能，但周行从未想到，这东西竟会如此之强。

　　宋羽曾经感知，这银色圆球对他有威胁。可也未料到，能够强到这种地步。

　　这恐怖的一击，周行能够感觉的到，就算是他用尽方法，恐怕也无法抵挡，这一击，就算是筑基后期修士，若没有法宝伪法宝的辅助，也绝无法达到这样强的高度。或许，只有金丹期的修士，方能够达到。

　　“幸好！幸好当初在阳南城时，没有大意，幸好当时有宋羽提醒，否则，逃不过陨落的危险！”

　　周行越想越是后怕，气息都是略喘起来。

　　“那妖兽，绝没有活命的希望了！”半晌后，周行定了定神，望着那笼罩着有数十丈方圆的尘土，不由暗松了口气。

　　过了一会儿，尘土渐渐平复下去，周行跳下树，使了个刮风的小法术，一股轻风掠过，把那尘土慢慢吹开。

　　少顷，露出了其中的场景。

　　在其中，是一个有七八丈方圆的巨大土坑，足有两米多深，在中心处，是一具被炸的分成三四块的妖兽尸体，被尘土掩埋了。

　　显然已经死彻底了。

　　周行目光扫过被炸的分尸的妖兽，把心底那丝不忍的情绪完全压着，感觉到土坑的一处有一股奇异的波动，周行走近了，一伸手。

　　“嗖”银色的圆球从土尘中钻了出来，飞落到了他手中。

　　周行盯着这银色圆球，只见上面的蝌蚪符文仍是没有毫无变化，但他能够感觉到这银色圆球中的能量被消耗了许多，没有主动补给能量的话，至少要等半月，才可能再次试用。

　　周行沉吟了一下，把银色圆球和天元匕首以及高阶符都收进了储物戒。

　　“这妖兽的尸体，不知道有没有什么用处。”周行想起上次收的那筑基飞禽妖兽的尸体，意念一动，已是朝储物戒内的那青鸠的尸体看去。

　　“什么！”

　　这一看，周行大惊失色，甚至有些想要呕吐了。


第二百零一章 血蚕和尾羽

　　周行的神识沉入储物戒，尽管里面的空间只有一间房屋大小，但此刻，他所有的心神完全被中间的那筑基飞禽妖兽，青鸠的尸体所吸引。

　　只见原本合起羽翼有成人大小的青鸠尸体上，却是爬着密密麻麻的血蚕。

　　这些血蚕，一只约有手指粗细。是吞食了天元派掌门时，被祈云真人施展神通，让其与周行认主。

　　这些血蚕浑身肉肉的，呈粉红色，像是淡化了鲜血的颜色，在妖禽的尸体中钻来钻去，爬左爬右，其上丰满的血肉，早已被啃食的干干净净，就连骨头都没有剩下，只余下一层薄薄的青色翎羽躺在那里。

　　“嘶……”一只只血蚕不时的伸长了肥肥的身体，嘶声叫嚷，显得极是兴奋。

　　周行神识惊骇的看着这些蠕动着，爬在青鸠羽毛上下钻动的血蚕，头皮发麻的想道：“它们把这筑基后期的妖兽血肉吃干净了！”

　　血蚕和周行已是被祈云真人施法以血脉认主，在神识观察着这些血蚕时，它们显然感受到了周行的神识，顿时仿佛激动起来，朝着四处“嘶”叫，包括那些隐藏在羽毛下的血蚕，也都尽数钻出粉色的小脑袋，比绿豆还小的眼睛里，充满了依赖。

　　血脉之间的联系，让周行清晰的感觉到这些小血蚕们的情绪，有欢快，有亲昵，还有吃饱饭的满足感。

　　神识看着这些可爱的小东西，“可爱？”周行愕然之后，讶然的发现，自己竟然产生出一丝开心的念头，这丝开心，就好像是看到了自己的孩子在长大，不由一阵恶寒。

　　接下来，他沉默的观察着这些血蚕，暗思：“它们好像比以往大了几分，应是吃了那天元派掌门后成长的，而这筑基后期的妖兽所含的精血极多，这些血蚕幼虫差不多有一千只，每只都能分滩一丝精血，等消化后，它们定会再次成长不少。血蚕是以吞食血肉，吸收其中的能量来进化，师尊说过，血蚕幼虫成长起来，可成为我不小的助力。

　　血蚕进化到成熟期，千只的数量，便足够与筑基期的修士相抗衡。

　　再次进化成血金蚕后，哪怕金丹修士，也会望而却步！当然，想要进化成血金蚕，极难。

　　以前没有机会找血肉喂养它们，我倒忘了它们的能力了，普通家畜的血肉，对于它们应该作用不大。嗯，这次，定还会碰到不少妖兽，完全可以用来培养！如此一来，等它们成长起来，我的实力能直增数倍！”

　　一念及此，周行心中涌起一股兴奋，现在的他，期待着更强大的实力！

　　少顷，周行用神识发出安抚的念头，千只血蚕如听话的乖孩子，朝着原来的角落缓缓爬去，然后像是非常瞌睡似的，趴在地上，一动不动了。

　　周行心中轻嘘了一口气，这些虽是认了主的灵虫，但还是令他感到有些不适，想要完全适应，可能还要不少的日子，就像是宰杀牲畜一样，极少有屠夫，能够在短时间内习惯。

　　旋即，周行的神识聚焦在了剩下，未被啃食的那飞禽妖兽的翎羽之上，让他心喜的是，那两根威力不凡的丈长尾羽，依然是完好无损。

　　“师尊没有留下练器之术，我也未必有练器的天赋，这两根尾羽，若是能够练成伪法宝，应该威力不弱！”见识过那青鸠妖禽用出这两根尾羽时产生的威力，周行自然为之心动。

　　周行神识退出储物戒，两根青色，丈长的尾羽出现在了手中。触摸之下，其上的细细绒毛极是舒服，刚好可以把两根尾羽握在手中。

　　“刷！”一甩之下，尾羽上青色的绒毛微微乍起，一团小型的旋风蓦然生出，卷起面前地上的土尘，化作一股风尘，刮了数丈之远，才掩息下来。

　　周行一愣，接着又是一甩，仍是一小团旋风从尾羽处生出。

　　心中不禁惊讶起来，“我没有用真元，只是凭着臂力随手一甩，这尾羽竟然能够自己化出风来！我给宋师弟的那把羽扇，似乎也是由什么妖禽的羽毛所制，但若是不用真元的话，绝对不可能有这般的效果。”

　　周行想了想，真元自丹田涌起，从手上向尾羽内输去，这尾羽在真元的充斥下，没有任何暴裂的迹象，短短片刻，周行感觉到真元已是少了足有五分之一，但尾羽并未有真元盈满的感觉，这表示还能够继续往其中输入真元。

　　像是普通的树叶，仅仅能够含着周行极细小的一丝真元，再多的话，就会自暴。

　　“那筑基后期的妖禽，实力比我强太多，这尾羽算是它身体最厉害的部位，经过千年的生长，以我的真元，想必无法让这尾羽充满真元的。”

　　“试试我五分之一的真元，用上这妖禽的尾羽，能激发多大的效果！”

　　周行停止输入真元，挥手间，猛地一甩尾羽。

　　“咻！”破空声响起的同时，一股狂烈的旋风凭空生出。

　　“呼呼……”犹如小股的龙卷风一般，周行的白衣被这旋风撕碎了一大片，头发被扯得生疼，连忙闪身退后，目光凝视着这股旋风。

　　这股旋风旋转的极快，卷起附近所有零散的飞沙走石，向着远处呼啸而去，所过之处，灌木拔起，狼藉一片，形成了有三米范围的龙卷风，仿若一根四五丈高的风柱。

　　直至遇到一棵需要五人环抱的大树时，“吱呀吱呀”，大树的树枝，枝叶首先碎裂，随后粗壮的树干轰然分尸，被旋风拉扯成了数不清的碎块，旋风也因此消散了不少，只余下一小股风扬起地面的土尘。

　　“很强的旋风！比给宋师弟的羽扇激发出来的攻击力要强上一筹不止，普通的筑基中期修士也绝不敢凭自身硬接！只是真元消耗的太大。不过看样子，这尾羽是不用再练制就可直接使用了。”

　　周行满意无比，有了这尾羽，他的手段也就多了一种，实力也算是有了些增长。

　　不过，这些都还需要时间来熟练，他毕竟修真时间太短，靠着融元功，小瓷片等在别人看来匪夷所思的手段帮助下，才成长到现在的实力，说起来有拔苗助长的嫌疑，若没有天元匕首，银色圆球等傍身，学的功法又都是较好的，加上真元精纯，否则单论实力要比同阶的练气九层修士还要差上一些。

　　当然，这些都是各自的机遇，所以，周行算起来，仍是比普通的同阶修士要强一些。

　　收起尾羽后，周行拿出一块中品灵石，盘膝坐下，开始恢复消耗的真元。

　　大约一个时辰的时间，周行站起身，从储物戒中取出一套完好的白衣换上，然后走到那被分成数块的八翼四目妖兽的尸体旁，把这些尸体碎块全部收入了储物戒，准备下次用以饲养血蚕。


第二百零二章 小瓷片结合

　　这时，周行忽然想起什么，脸色一变，手上瞬间多出了一物。

　　是一块紫色的瓷片，其上布满了奇特的纹络。

　　“怎么变大了一点，不！是两块结合在了一起！这两块瓷片竟然合成一块了！”周行心中翻起惊浪，震惊的盯着手上的瓷片。

　　这块瓷片的大小，正好是那块陪伴他几年的小瓷片与从螽象身上得到的一块很小的瓷片，两者结合的大小。

　　颜色，纹络，什么都未改变。

　　周行心中升起浓浓的担忧，他以前的小瓷片，能够提升丹药，对于他来说，因为有融元功，虽稍显鸡肋，却是不可忽视的作用。不论是提升清宁丹，以及那些有特殊作用的丹药，都是极大的好处，而且还能够提升丹药换得灵石，或是和别的修士换取东西。

　　现在两者合一，无法肯定会出现什么变故！

　　端详一阵后，周行也未看出其中有一丝，哪怕细小的痕迹，仿佛从未破损一般。

　　周行双眸淡金，用出破幻法目观察小瓷片，同样没有察觉到任何问题。

　　“现在合成一块了，不知会发生什么变化！”

　　当下，周行取出了一粒未提升的下品精力丹，然后与这合成一体的，不过仍然小的瓷片放在一起，贴在附近的大树上。

　　周行的眼紧紧的盯着小瓷片，紧张不已。

　　少顷，小瓷片如往常那般发出淡淡的绿色光芒，并朝着下品精力丹涌去时，周行立时欣喜若狂起来。

　　小瓷片没有失去提升丹药的功能，自然是件极大的好事。

　　“既然知道它没有失去提升丹药的功能，那便足够了。至于是否有其它变化，等日后再看。现在，还是要先去找孟师兄他们，迟则生变！”

　　接着，周行取出青云伞，施展掠影步，以数倍于先的速度，朝着那九阴圣莲生长的水塘处行去。

　　不一会儿，周行已是到了地方，四下看了一圈，没有冯运几人的踪影，不由皱起了眉头。

　　“他们没等我就先走了！”

　　周行目光在孟耀天布置的阵法痕迹上扫过，心中沉吟半晌，眼神微微泛冷。

　　“应该是冯运看见我表现出的实力只有练气五层，认为不是妖兽的对手，怕那妖兽再次回来，那鲁严断臂受伤，实力大减，所以舍我而去。而孟师兄是知道我的实力，但不方便说出来，也就随着冯运二人一起走了。”周行仔细一想，就猜出了大概。

　　“我引妖兽离开时，冯运也未赶来，原以为他是豪爽之人，想不到是如此的贪生怕死！”

　　周行脸色有些阴沉，他朝着冯运曾说，拿了九阴圣莲而离开的方向看去，目光闪烁了几下，迟迟没有前行，他无法确定冯运几人是否走的那方，要是走错了，这偌大的落神涧，加上处处危机，就算是他的实力，也不敢去乱闯。

　　然而，闲鹤上人遗宝之处，只有冯运知道地图，那金丹之液，又是周行为了救莫强龙而势在必得之物，不会就这么轻易放弃。

　　如此一来，周行倒踌躇不前了。

　　“这几个时辰的时间，也足够他们行进百里甚至更远，只要途中稍微有些偏差，我就很难找到他们了。”

　　片刻后，他静下心来，暗自分析：“冯运鲁严二人不知道我的实力，也不能全怪他们贪生怕死。孟师兄是知道我能够解决那妖兽的，他不是愚笨之人，应该想到我会返回这里。若是他们走了的话，我定是难以明辨方向。不论孟师兄为人如何，有我在的话，他们的安全也能够多份保障，那孟师兄就应该会留下一些线索才对！”

　　想到这里，周行双目呈现一片淡金之色，神识涌出体外，寻找着刚才几人呆过的地方有没有什么蛛丝马迹。

　　当周行来到那布置过阵法的地方时，神识扫过，脸上顿时流露出一丝欣喜。

　　“果然有！”

　　周行视线落在一块普通的石头上，它的下方掩着一张只露出一角的符篆，周行一招手，符篆顿时朝他手上飞去。

　　这是“引路符”，与“传音符”相似，只要修真者在上面留下自己的气息，相距不是太远的话，都会有着指引路线的方向。

　　周行在这符篆上一点，符篆忽然从他手中飘起，到头顶的半空处，变成了一只符篆折成的纸鹤，顿了顿，便是轻悠的朝着远处飞去，周行微微一笑，轻松淡然的跟在后面。

　　※※※

　　一片更加浓密的林中。

　　冯运，鲁严，孟耀天三人喘着粗气，坐在隐秘的林间，皆是手握着灵石，恢复真元。

　　三人身上的衣服都是破烂无比，特别是冯运和鲁严身上，挂着不少的血迹，而鲁严更是面色苍白，身体右侧，原本的右手处，已是空空荡荡。

　　用了一柱香的时间，三人的气息都是缓缓稳定了下来，但从神色来看，依然是真元大损的样子。

　　冯运手上的下品灵石完全黯淡了下去，补充成了他的真元。冯运睁开眼，看了鲁严和孟耀天一眼后，眸子里浮现出烦闷和惊怒之色。

　　“想不到，这次的运气会这么倒霉，该死，再如此下去，还没到闲鹤上人的陨落之地，我就已经陨落了！没想到先是遇见两只筑基的妖禽争斗，差点危及到性命。后来孟耀天又被修真者袭击，然后是遇到九阴圣莲，又被那八目妖兽攻击，鲁严断臂实力大损，周行不知生死。

　　接着又遇到一群数十只练气低阶妖狼，幸好用雷霆手段，方把它们震慑退走。刚才又被一只练气中阶的毒蝶追击，若不是孟耀天的阵法把其困住，就又是危险了。

　　大家的实力都最多还有一半，再这样下去，真是麻烦了！”

　　想着，冯运从储物腰带中再次取出一颗下品灵石，眼中露出不舍之色，对于他们这些普通的散修，全身上下，好一点的，像他也就只有二十多颗下品灵石而已。这储物腰带都还是靠运气所获。

　　良久，三人的脸上多了一丝红润，相继醒来。

　　“鲁兄，孟道友，你们恢复的如何了？现在的实力如何？”冯运苦笑着问道。

　　鲁严面色难看，目光在自己断裂的右臂处扫过，眼底生出一抹悲痛，表面却是冷若冰霜，道：“恢复的差不多了，不过实力只能与练气五层的妖兽相比。”断了一只手，让他接近练气七层的实力，足足下滑了许多。

　　孟耀天叹了口气，摇头道：“刚才布置阵法消耗太多真元，只恢复到七成。”

　　闻言，冯运的嘴角流露出一丝苦涩，道：“我消耗了三张中阶符，真元也勉强恢复到八成。如此看来，以我们三人现在的实力，恐怕联合起来，也很难和实力在练气七层的妖兽相抗衡了。”

　　孟耀天沉默了一会儿，沉声道：“你不是说这落神涧外围大多都是练气低阶的妖兽吗？练气高阶的妖兽很少，可我们现在连筑基的妖兽都碰到过两只了！”

　　“唉，我也没料到，我们的运气会这么差。这后面的路，以我们的速度，还要两三天的时间，再走下去，很难了。”冯运无奈的摇摇头。

　　“哼！难道你的意思是就此放弃吗！”鲁严顿时暴怒道：“莫非我来这里，就是毫无所获的断上一臂，然后回去？”

　　他瞪大眼睛，怒视着冯运。

　　冯运看向鲁严，道：“刚才的路上，得到的几株灵草，你一人就拿走了一半！”

　　“哈哈，那你也断上一臂试试，我把所有灵草都给你！”鲁严怒极反笑道。

　　冯运目光一闪，闭上了口，没有应声。

　　孟耀天目光朝来的方向看去，眼中闪过一丝期待之色。

　　就在这里，一声大笑忽然打破了三人的寂静。

　　“柳妹，想不到，咱们在这里，能遇到修真者啊。”

　　三道身影从密林中走出，露出两男一女，两男，一位是老者，一位是看上去丰神俊逸的青年，女子则有着花容月貌，脸上挂着一抹柔情。


第二百零三章 苦斗（上）

　　这三人，青年男子与女子走在前面，那老者则是跟在一侧，一副下人的模样，但是能够来这里，显然是修真者无疑。

　　青年男子身材高挑，身穿锦袍，头带冠玉。女子乌黑的头发带着数样搭配华丽的珠光宝器，身披鹅黄色绒羽。老者则是一身简单的灰色长袍。

　　让人吃惊的是，三人的身上颇是干净，仿佛是在散步庭院。与脏乱不堪的冯运三人，形成鲜明的对比。

　　青年男子面带笑容，女子也是浅笑吟吟，两人的眼神在三人的身上不断打量。

　　冯运三人大惊失色，目中皆是闪过慌乱之色，三人连忙站起身，聚在一起，脸上都是浮现出难以掩饰的紧张。

　　他们三人实力大损，这时候遇上别的修真者，凶多吉少！

　　“三位道友，能够在这里相遇，咱们真是有缘啊。”青年男子笑着说道。

　　冯运与鲁严孟耀天二人对视一眼，按捺下惊慌的情绪，用上观气术，看向三人，心顿时仿若沉到谷底，旋即嘴角微动，对鲁严，孟耀天传音道：“这一男一女皆是练气六层的修为，那老者是筑基初期修士！”

　　闻言，鲁严和孟耀天脸色蓦地一变，心中涌起惊涛骇浪，对于前者来说，筑基修士是他平日根本无法接触到的前辈高人，对于孟耀天，他的师尊便是筑基修士！自然知道筑基修士的厉害！

　　随即，两人连忙把脸上的异色收敛，情不自禁的朝后退了半步，把冯运突显了出来。

　　冯运左右瞥了两人一眼，嘴角不由抽搐了两下，他看向青年男子三人，勉强挤出一丝笑容道：“见过两位道友，和这位前辈。”

　　老者并不应声，站在青年男子一侧，一脸木然。

　　青年男子目中闪过一丝古怪的笑意，道：“看三位道友的样子，颇是狼狈，似遇到了不少麻烦啊。”说着，温柔的看了一旁的女子一眼，女子抿嘴一笑的看向青年男子，狭长的凤目泛起一抹勾人心神的春情。

　　冯运三人见此，不由捏起拳头，手心不断冒出汗，隐隐意识到了什么。

　　“嘿嘿，让道友见笑了。”冯运尴尬的笑了笑，略一迟疑，又道：“道友，在下三人还有事，就不打扰道友们了。”

　　说完，冯运朝青年男子一抱拳，随即转头向鲁严，孟耀天二人使了个眼色，后两者心领神会，连忙准备离开。

　　“慢着！”青年男子的声音传入三人耳中。

　　三人心中咯噔一下，却不敢迈步，面面相觑之下，冯运开口道：“道友，还有什么事吗？”

　　青年男子朝前走了两步，望着三人，问道：“你们可是八国盟的修士？”

　　三人一怔，不明所以，犹豫了少许，都是点点头。

　　“呵呵，既然不是我岳都帝国的修士，那就没问题了。”青年说道，一副似笑非笑的样子。

　　而冯运三人听到此话，都是了然，原来这三人是岳都帝国的修真者，不过，青年男子话中的意思，又让他们惊疑不定起来。

　　修真者同样有着疆域之分，一般来说，在哪个国家范围，就属于此国的修真者。在这一点上，与凡俗国家是一样的。不过，修士之间，就没有凡人那么有着明显的疆域之念，也会经常走动。

　　冯运皱眉道：“道友这话是什么意思？！”

　　青年男子没有理会，反而对身边的女子温和的笑道：“柳妹，他们都受伤了，这次不要让云老出手，就由我们把他们解决掉吧，好么？”

　　叫柳妹的女子眼眸眨了眨，娇声道：“星哥，那你可不能让他们把我的衣服弄脏了。”她边说着，边爱惜的用手在身上鹅黄色的绒羽上抚摸。

　　他们的话没有一点刻意小声的意思，全数落在了冯运三人的耳中。

　　三人脸色狂变，抽身拔腿便跑。

　　“云老！不要让他们跑了！”青年男子冰冷的声音落在冯运三人耳中，三人立刻便感到一道风从身边刮过，前方突然多了一道人影，在数丈外，那筑基老者，正平静的站在那里。

　　三人惊骇，连忙停住。

　　冯运一咬牙，转身看向青年男子，从刚才青年男子的话中，显然这筑基老者是听从他的命令。冯运厉声道：“道友，为何要如此做！”

　　青年男子冷笑道：“我生平就不喜欢八国盟的人，特别是八国盟的修真者！你们生在八国盟，遇到我，就怪你们运气不好了！”

　　冯运惊怒之极，余光瞧见那拦在身后的老者，狠声道：“鲁兄，孟道友，咱们拼了！”冯运看向孟耀天，传音道：“孟道友，这次的生机，就落在你身上了，若是咱们能够逃出生天，此次闲鹤上人的遗宝，你分一半！”

　　孟耀天刚一愕然，耳中再次响起冯运的声音：“等下你用阵法尽量阻住那筑基修士，我和鲁兄以最快的速度把那男子擒住！”

　　这时，青年男子手中出现了一只乌色的钢圈，一声轻吟声从钢圈中传出，青年把钢圈直接甩到半空，这钢圈忽然分化成了五只，朝着冯运当先激射而去。

　　“法宝！”冯运脸色大骇，眼见五只钢圈飞来，连忙挥动手中的银棒，更是连连使出几种法术，把五只钢圈打开，然而刚一打开，这些钢圈就若无基事的晃了晃，继续打向冯运。短短几息，冯运就满头大汗，面色苍白起来。

　　鲁严刚准备出手帮冯运，就听一声娇笑，“他有星哥对付，你可不要插手了！”鲁严连忙朝叫柳妹的女子看去，后者的手中多了一只仿若犀牛的角，呈雪白色。

　　那女子拿着犀牛角，朝鲁严一挥，就见一道奇异的蓝色波纹，缠向鲁严。

　　“这也是法宝！”鲁严惊恐的叫道，不论伪法宝还是真正的法宝，对于他们这些普通的散修来说，都是厉害无比的法宝。

　　这女子本身修为就与他相若，再拿着法宝，此刻断了一臂，修为未复的鲁严，如何是其对手。

　　大骇之下，鲁严全力朝着一侧冲去，想要逃命。

　　只是，他还未跑出太远，那蓝色波纹就缠到了他身上，鲁严的脚步顿时慢了两倍之多，全身的动作也猛地迟缓起来，仿佛陷入了泥沼之中。

　　“看你还怎么跑！”女子轻笑道，两手一挥，就有一根粗长的水鞭凝空聚出，狠狠劈向鲁严。

　　被那蓝色波纹缠身，鲁严根本难以闪躲，怒骇之下，只得用起剩余的左手，使出玄光盾来抵挡。

　　听了冯运的安排后，原本孟耀天手持着金色小旗刚准备用出七彩霞光阵，准备无论如何，也要阻挡那筑基老者一下，让冯运和鲁严能够擒住那青年男子，从而争取到生机。不过，在见到冯运和鲁严转眼间就被青年男子和女子压得只能抵挡时，立刻熄了那份念头。

　　他看向那筑基老者，后者脸色木讷，站在原地一动不动，似乎根本不会加入这场争斗。

　　“看来这筑基修士是听那青年的话，由青年和那女子来对付我们了。但只要这男女出现危险，这筑基修士不可能不出手！以我们三人的状态，逃不了！这青年男女手中有法宝，还有那筑基修士在一旁，根本斗不过！左也是死，又也是死！”孟耀天嘴唇发青，目中含着对死亡的恐惧！

　　“啊！”冯运一声惨叫，一时不慎被一只钢圈击中背部。


第二百零四章 苦斗（下）

　　孟耀天一惊，连忙一挥手中的金色小旗，立时有七支彩旗飞出，插在自己的身边，旋即大喝道：“进阵！”

　　冯运，鲁严大喜，边抵挡对手的攻击，边是退入到了七彩霞光阵中。

　　孟耀天一挥金旗，七支彩旗骤然分射出一道道各色光芒，帮助冯运和鲁严二人抵挡那青年男女的攻击，两人立刻轻松了不少，拿出灵石和丹药恢复真元。

　　“咦，阵法！”那筑基老者木讷的脸上终于浮现出一丝奇色。

　　“可恶！居然会阵法！”青年男子愤道，手中掐着法诀，那五只钢圈发出的威势更大。

　　叫柳妹的女子用角状法宝使出的蓝色波纹，被七彩霞光阵给阻拦了大半，粗大的水鞭无法再起到刚才的效果，不由气道：“星哥，要不要请云老帮忙？”

　　青年男子咬牙切齿，摇头道：“不要！他们都是受了重伤，我们有伪法宝相助，连他们都收拾不下来的话，就白来这落神涧中锻炼了。”

　　女子闻言，凤目中透露出一抹爱慕之色，点头道：“我听星哥的！”

　　交谈之间，青年男子手中法诀连连变动，五只钢圈激射的速度变快了一些。女子则暂时收起角状法宝，一挥手，一根根尖锐的冰刺在空中凝聚，暴雨梨花般打向孟耀天三人。

　　他们的攻势加大，孟耀天的脸色一变，还未等他提出，冯运鲁严已是看出他真元不济，出手相助了，施展出攻击与青年男女拼斗起来。

　　一时间，几人的打斗激烈无比，不论是孟耀天，冯运鲁严三人，还是那对青年男女，都是面色开始变白，显然是用出了大量的真元。

　　虽然孟耀天三人实力下降许多，而青年男女有伪法宝。但以孟耀天的阵法相助，三人配合默契，倒也能够斗的齐鼓相当。

　　然而，孟耀天三人非但不喜，反而心惊胆颤，他们能够感觉到一双眼睛无时无刻不在看着他们，正是指那筑基老者，只要他一出手，他们三人有死无生！

　　冯运手中的银棒裂开了更多的细缝，他心中从惊怒，无奈，再到后悔，后悔这一次前来落神涧，从头霉到尾，几乎随时都在发生惊险的争斗。一次次死里逃生，让他的神经都崩的快要断了。

　　鲁严苍白的脸上一片厉色，他从来没有被逼到如此的境界，此刻的打斗，意义更像是在以生命帮着这对青年男女练习，练习完就是死的下场，如此的憋屈，如此的抑郁，若是可能的话，他要冲到这对青年男女身边，自暴与其同归于尽！

　　三人中，孟耀天的神色最是复杂，有着期盼，又有着担忧，还有着与冯运鲁严类似的感受，他暗暗发急。

　　“周师弟应该已经看到引路符了，正在向着这里来吧，他的修为远高于我们，有他在的话，说不定我们能逃出生机！

　　不对，周师弟的实力应该无法与筑基修士相比，要是敌不过这筑基修士，就只有与我们一起死在这里了。那引路符是我留下的，也便是我把周师弟引上了死路！”

　　“蓬！”五只钢圈砸在七彩霞光阵上，七彩光环已是颇为黯淡。冯运挥出银棒，尽力把五只钢圈劈开，以减轻孟耀天的消耗。

　　“咻！咻！咻！”冰针刺耳之声不绝于耳，那女子接连不断的用出此功法。

　　鲁严则是用出玄光盾抵挡住大半，左手黄光闪烁间，“轰！”一根粗大的土刺从地上冒出，攻向那女子，被后者用角状法宝，施展出蓝色波纹，土刺的速度顿时变缓，被其轻巧的躲闪开来。

　　半晌，孟耀天感觉到自己的真元已是消耗了十之八九，神色更加复杂，内心发出深深的叹息。

　　“周师弟虽然已叛出祈云，但曾经与我是一个师尊，又救我一命。我反正逃不走了，不能让他也来白白送死！”

　　孟耀天余光瞅向那筑基老者，后者正注视着他们，忽然目中露出坚毅，手上的金色小旗豁然大亮。

　　“刷刷刷！”七支彩色小旗全数飞射回，融入金色小旗，七彩霞光阵顿时消失。

　　“孟道友！你在干什么！”冯运脸色大变，惊怒叫道。

　　“你找死吗！”鲁严同样厉吼。

　　他们自然看得出，这七彩霞光阵不是因为孟耀天真元不济而消失，而是他主动收起。没了七彩霞光阵，以他们拥有伤势的实力，面对持有法宝的青年男女，几乎难以相抗。虽然明知凶多吉少，但也不希望在有挣扎的力气时，而选择送死！

　　青年男子发现七彩霞光阵消失，面露喜色，连道：“柳妹，快用白麟角！”

　　“嗯！”女子应道，真元朝手中的角状法宝涌去，白角上赫然激发出不间断的蓝色波纹，比之刚才浓郁了两分，把孟耀天，冯运，鲁严三人全部缠住。

　　三人仿佛陷入了粘稠无比的浆糊之中，抬手都觉得手比以往重了十数倍之多。

　　冯运只觉得手中的银棒蓦然一沉，变得有上百斤之中，动作都受到极大的阻力，骇道：“孟道友！快用阵法啊！”

　　“哈哈，柳妹，看我的！”青年男子大笑一声，手诀变幻，朝着那飞腾在半空的五只钢圈一指。

　　五只钢圈上面冒出凌厉的气息，分成三组，两只朝冯运打去，两只击向鲁严，一只激射向孟耀天。

　　“嗖！”“嗖！”……五只钢圈发出比刚才大上许多的厉啸。

　　见孟耀天没用出阵法，冯运既惊又气，见两只钢圈飞向自己，挥起因为蓝色波纹，而变得沉重无比的银棒，向其迎去。

　　“咚！”的一声，冯运只觉得右手一麻，一股大力直接顺着手臂震伤了内腑。他嘴角溢出鲜血，不顾一切的挥棒阻住另一只打来的钢圈，更是手中多出一道符篆，化作金刚护罩保护住自己。

　　“叮！”脆响，银棒在与这钢圈法宝的对抗下，断裂开来。冯运来不及心痛，双手间使出功法阻拦余力未消的钢圈。

　　两只钢圈重新飞回青年男子手中。

　　冯运吐出大口的鲜血，真元消耗殆尽，受了重伤。

　　另一边，鲁严同样是在拦住两只钢圈后，喷出鲜血，神色萎靡了不少。

　　与此同时，孟耀天用上一道中阶金刚符篆把自己保护住，就口中念念有词，手中的金色小旗忽然划作一道急速的金光，朝着一方飞速掠去。

　　“留下吧！”那筑基老者身形一动，手中挥出一道凌厉的掌风，朝那金光打去。

　　孟耀天见到这幕，右手并指如剑，元剑飞射向筑基老者的掌门，元剑的速度奇快，后发先至，两者一接触，那掌风消失，元剑上的金光以肉眼可见的速度迅速黯下。

　　而那金色小旗所化的金光则消失无踪了。

　　这时，打向孟耀天的一只钢圈，把那中阶金刚护盾打破，带着余下的残力，狠狠打在了孟耀天的胸口。

　　“噗！”孟耀天连喷几口鲜血，身子被大力撞向在数丈之外，已是奄奄一息的躺在地上，睁着眼，无力的看着冯运和鲁严二人。

　　这二人怒不可遏的瞪了孟耀天一眼，不明白他为什么做这送死的事。

　　接着，青年男女先后用出法宝，攻击，冯运和鲁严在用出数道符篆后，同样是重伤在地，连爬起来的力气都是没有了。

　　“柳妹，把这两人杀了，那会阵法的人留下，我要问问他刚才做了什么！”青年男子道。

　　女子眉头一蹙，有些不忍道：“星哥，他们已经这样了，我们别杀了吧。”

　　青年男子冷道：“八国盟的修真，我能杀必杀！”说着，他手中钢圈陡然激射向三人中的鲁严。

　　鲁严满脸恐惧到了极点的样子，只听“啊！”的一声惨叫，“蓬！”钢圈砸中鲁严的头颅，溅射出脑浆，身死了！

　　“别，别杀我……”冯运吓得惊叫，用出身上最后的真元，朝远处跑去。

　　“想跑？死吧！”青年男子冷笑着，钢圈再次激射出。

　　孟耀天看着这一幕，苍白的脸上是对死亡的恐惧，以及一丝欣慰。

　　冯运的速度比钢圈慢了很多，“嗖！”眼看着，钢圈已是对准他的头颅砸下。

　　就在这时，一道三尺金锋，“吟”的一声，从密林中疾射而出，挡住了钢圈！

　　旋即，一道白影，身法快的仿若迅风，眨眼间就出现在了众人眼前。


第二百零五章 斗筑基

　　“周行！”

　　死里逃生，冯运瞪大眼睛，简直不敢相信，周行会出现在这里。他极度惊喜之下，不顾一切的冲到了周行身边，然后乏力的摔倒在地，大口的吸着气。在冯运看来，尽管周行不可能是这些人的对手，但活命的希望，让他把周行当成了最后一根救命稻草。

　　“周师弟……”孟耀天一怔，他看着周行拿在手中的金色小旗，明白周行肯定得知了其中的传音，可仍然不顾危险的赶来，不禁眼角流淌出一抹苦涩与感激。随即感觉胸口的剧痛，孟耀天脸上的肌肉不禁痛得扭曲起来。

　　“你是何人！敢拦我！？”那青年男子一惊之余，厉声喝道，他把钢圈法宝收回手中，并没有急着出手，而是看向那筑基老者，他还不能学观气术，只能靠云老告诉他此人的修为。

　　那女子则是微微闭眼，站在男子一侧，不敢去看鲁严碎裂的头颅和溅射的脑浆，这等极残忍的一幕。

　　筑基老者目中白光闪过，旋即神色一凛，嘴角微动，传音给了青年男女，后两人看向周行的眼神蓦地一变，却只是惊讶，而没有害怕之色。

　　周行没有说话，一袭白衣，站在那里。

　　他此刻并未隐藏修为，左手拿着金色小旗，右手则是还未完全恢复的元剑，因为事态紧急，唯有元剑能够既快又远的把那钢圈法宝挡开。

　　周行眼珠转动，整个场面映在他的眼底，悲喜交加的冯运，痛苦的孟耀天，头颅碎裂的鲁严，以及那陌生的三人。特别是在看到鲁严的惨状后，面色一变，随即眼底深处一点金光闪过，目光落在那老者身上后，顿时瞳孔一缩，脸色阴沉起来。

　　“周老弟，鲁兄已经被他们杀死了啊。”冯运声音带着悲惨的颤抖，似在泣语，他虚弱无比，没有去注意周行和另三人的表情，他现在满脑子都是恐惧，竟是忘了周行的实力与另外三人相差巨大，指着那青年三人语无伦次道：“他们是练气六层，那老的是筑基修士，你不要丢下我们不管啊，得到的宝物的话，我全不要，都归你……”

　　冯运越说越快，有些含糊不清，甚至是伸出手拉住周行，似怕周行跑掉，把他们扔在这里。

　　周行猛地扭头，冷盯着他，低吼道：“闭嘴！”

　　他看出冯运神色有些不对，仿如疯狂了一般，于是声音中夹杂着一丝真元，如同一声春雷，在冯运耳边炸响。

　　冯运全身一震，话语一止，竟被震得晕了过去，仰面倒在了地上。

　　“你是他们一起的？”

　　青年男子的问话传入周行耳中，周行仿佛未听见一样，来到孟耀天身边，脸上流露出关切之意，扶起孟耀天，道：“孟师兄，我来晚了。”

　　孟耀天苦笑着摇摇头，刚要说话，就有脏腑的碎片连带着一口血吐了出来。

　　另一边，青年男子见周行两次未答自己的话，面上不由扑上了一层寒霜，他的身份在岳都帝国是非常尊贵的，在门派之中，也是受到极大的礼待，就算是普通的筑基修士，也只是平辈相交，周行的修为虽然让他略惊，但心中却不在意。

　　青年男子冷声一字一顿地说道：“我说的话，你听到没！”

　　“聒噪！”周行目中寒意一闪，看了青年男子一眼，此人让他心中生起杀意，若不是那筑基老者在旁，他定会把此人直接灭杀！

　　他心性不喜烂杀，但经过几年的成长，心却是硬了许多，对于敌人，不再仁慈！

　　闻言，青年男子大怒，他何曾被如此喝骂，当下手诀一掐，钢圈法宝，化成五只，朝着周行激射而去。

　　周行手上用力，把孟耀天轻巧的扔到远处，同时脚下一踢，冯运也被他踹开。眼见五只钢圈法宝砸来，周行面色冷淡，一挥手，地面上数十片落叶凌空飞去，“刷刷刷”漫天击向那五只钢圈法宝。

　　五只钢圈法宝立时被阻，无力的垂下，被青年男子收回。

　　青年男子怒不可遏，修为差太多，就算是用上伪法宝，也难以接下对方的一式普通攻击。“此人修为太高，若想杀他，只能让云老出手，不能逞强，以免受伤！”青年男子念头转过，朝一旁的老者道：“云老，你出手吧！直接杀了！”

　　那筑基老者点点头，灰袍一荡，身形直接朝周行掠去，还未靠近，就双手凌空一抓，两只烈炎形成的大手，热浪呼啸，烈炎之手所过之处，草叶焚烧，空气似乎也要燃烧起来，带着暴躁的气息，向着周行狠狠抓去。

　　“焚浪手！看来云老是不喜欢和此人纠缠，所以一出手便是门中也算厉害的功法。”那女子说道。

　　“哼！此人敢对我不敬，非死不可！”青年男子瞪着眼看向周行。

　　“轰！”那焚浪手还在三丈之远，周行就感觉到一股热浪扑面而来，呼吸间都是炙热的空气，令胸口烦闷。

　　周行手中蓦地多了两根丈长的尾羽，朝那临来的火焰之手，疾甩一下，一股水桶粗的剧烈旋风急急而出，卷起周围的土石落叶，发出厉声的尖啸，与那焚浪手相碰。

　　“呼……”

　　两道攻击崩散，化作一股狂热的风浪，似波纹般倾倒散开。

　　那筑基老者不退反进，身体周围，突地燃起一层薄薄的火光，把风浪阻止在外，两手一搓，一道火光迸射而出，顷刻化成一把两丈之长的剑状，其上腾着发黑的火苗。

　　“斩！”筑基老者手起，两丈火剑劈向周行。

　　周行脸色凝重，这筑基老者的功法极是霸道，他抬起右手食指，全身真元涌动下，粗大的指影幻化而出，朝那迎头砍来的两丈火剑，一指点去，心道：“这破天一指是威力极大的功法，不知以我本身的实力，能否与筑基修士抗衡！”他有试探之意，自己本身的实力与筑基修士究竟差多少。

　　“破天一指！”

　　筑基老者眼中泛起一丝不屑，筑基和练气九层相差的修为仍是很大，若没有法宝符篆帮助的话，练气九层想要凭本身实力，很难与筑基修士相抗。

　　粗大的指影与火剑硬生生碰在一起！

　　“砰！”

　　一声刺耳的震响，指影被火剑震得瞬间淡化了许多，随即消散，而两丈火剑同样是被这一指之力，崩溃散开，化成无数的火花，眨眼间又重新凝聚，却是小了一大半，仅有半丈，再次朝着周行砍去。

　　周行一步迈出，仿佛化作一道影子，闪到几丈远，一甩手中的两根羽翼，一股旋风袭卷向那半丈火剑，把后者卷在其中，撕成火花，完全毁去，而旋风也是力道用完，消散开来，余下轻风，吹向远方。

　　见此，筑基老者神色微微郑重起来，虽然周行用了两式攻击才拼掉这两丈火剑，但明显不是普通的练气九层修士能够做到的。

　　周行目光冷静，暗道：“看来我本身的实力，已经有普通筑基修士的七分以上，辅以法宝和身法，完全能够与之一战。”

　　在天元派时，周行虽然与筑基修士交过手，但都未硬碰，全是靠着身法躲闪。这尚算是他第一次与筑基修士正式交手！

　　远处，青年男子见云老半晌未对周行造成任何伤害，不由脸上呈现出厉色，朝身侧的女子说道：“柳妹，我们一起出手！帮云老解决他！”

　　“嗯。”女子点点头，把白麟角拿了出来。

　　青年男子挥出钢圈法宝，化作五只钢圈朝着周行激射。

　　女子一挥白麟角，蓝色波纹顿时缠向周行。

　　筑基老者见此，目中生出一丝怒色，他身为筑基修士，自然有自己的傲气，虽然没有立刻把周行斩杀，但让两个小辈帮忙，却是一大耻辱！只是这青年男子身份不同一般，即使是他也不愿惹其发气！筑基老者看向周行，怒火腾腾上窜，竟是怪罪到了周行的头上。

　　老者手中出现一团暗红色的火球，口中念念有词，这火球忽地涨大，形成一个丈许方圆的火罩，一抖手，这火罩飞到半空，朝周行罩去。

　　“周师弟，小心！”孟耀天一直看着周行，先是见周行能够力战筑基修士，心中自然惊喜，而后见三人同时攻向周行，立刻变了脸色。

　　周行眼角一跳，三人一齐攻击，让他感受到强烈的危机，连忙施展掠影步，朝旁闪开，然而任凭他如何闪躲，三人的攻击都是直追身后，特别是那女子法宝中散出的蓝色波纹速度奇快。

　　少顷，周行就被这蓝色波纹缠身，只觉得全身蓦然一沉，动作迟缓起来。他大骇之下，真元提起，把蓝色波纹震开，但刚一震开，又再次朝他身上缠来。

　　与此同时，那五只钢圈也是激射而来，更是在头顶上空，筑基老者施展的火罩朝周行罩下。

　　周行有些发慌，向旁一步迈去，施展那一步掠影的技法，只是这一步刚迈出一半，就感觉身体一沉，把他的掠影步破除了。

　　“嗖嗖！……”

　　五只钢圈已然而至，从四方围向周行，而那火罩更是后发先至，已是燎燃了周行的发梢，从上而下，把周行完全的笼罩在其中。


第二百零六章 血蚕发威

　　那五只钢圈立时一止，被青年男子收了回去，看着被火罩在其中的周行，青年男子露出笑容。

　　筑基老者嘴中念念有词，手诀一引，那火罩暗红的颜色，又是深了几分，显然是更加厉害了。

　　豁然，“轰！”然一声巨响。

　　暗红色的火罩仿佛从中爆炸，被撕裂成无数的火花，一道影子从其闪出，周行脸色泛白，身上的白衣被烧了一些边角，一层金刚护盾把他保护在其中。

　　“可恶！柳妹，再来！”青年男子见周行竟仍然没有受伤的样子，气的又挥出五只钢圈。

　　女子听话的使出白麟角，蓝色波纹荡漾而出。

　　筑基老者面上多了正视之意，若是普通的练气九层修士，在他这几招之下，不死也伤，更何况是生生受了三人攻击，就算是他，也会手慌脚乱。他双手间又是施出一道烈炎，准备攻向周行，再也没了刚才的恼怒之意。

　　孟耀天原本大骇，见周行破罩而出，终是松了口气，他目中浮现出犹豫，而后看了看躺在一边昏过去的冯运，忽然牙一咬地说道：“周师弟，你一个人不是他们对手，你快走吧，不要管我们了！”他想要求生，但是明眼可见，周行一人，几乎不可能把这三人击退，最多勉强自保而已。

　　周行回头看向孟耀天，见后者眼中一片认真，是真心希望他走。而此时，对方三人的攻击再次形成夹击之势。周行豁然转身，冷笑道：“既然你们以多欺少，就也试试这样的滋味。”

　　青年男子闻言，有些愕然，不太明白周行话中的意思，但是手下却毫不停留，五只钢圈发出剧烈的啸声，疾速激射向周行。

　　周行脚下掠影步施展开来，一丝神识沉入了储物戒，朝那些沉睡的血蚕而去。这些血蚕虽然还未成长到成熟期，但是连番吞噬了两个实力达到筑基后期的血肉，总体的实力，已然不弱，周行没有用过他们，但却心知肚明。

　　血蚕被他的神识唤醒，一只只兴奋的爬来爬去。

　　这一切，说来话长，实则只是瞬息之间。

　　眼前着三人的攻势已经到来，周行一挥手，一片密密麻麻的粉色血蚕凭空出现，先是茫然了一下，接着对身旁的周行“嘶嘶”叫嚷，带着亲昵的味道。

　　“这是……”青年男子和女子纷纷一愣，手上的攻势也是稍稍缓了一下，有些惊讶的看着那突然出现的上千只血蚕。

　　筑基老者看着这些血蚕，似觉得有些眼熟，不由沉吟起来，手下的那道烈炎却朝着周行疾疾划去。

　　周行闪躲着，那些血蚕的速度同样是快的惊人，竟是能够勉强追上周行用出掠影步的速度。周行现在虽未发挥出最快的速度，但也是普通练气高阶才能达到的速度。周行冷冷看着那对青年男女，手蓦地指向他们，喝道：“去！”

　　赫然，这些血蚕似听懂他的话，上千只，嘶嚷着，飞快的向着那青年男女爬去。

　　“啊！”那女子尖叫起来，这么多的虫令她极是害怕，手中的白麟角散发的蓝色波纹连忙朝着那些血蚕缠去。青年男子同样有些骇然，拿出一道符篆，化作一道冰雨，攻向千只血蚕。

　　他们这一分心，对于周行的攻势立刻就缓了下来，周行顿时轻松了不少，不断挥动两根尾羽，一道道旋风与那筑基老者纠缠起来，同时分出一丝心神，观察着那些血蚕。毕竟这是首次放出这些血蚕加入战斗，他有些担心血蚕会被消灭，不知是否那血脉认主的原因，对于这些血蚕，他颇是在意了。

　　然而，那蓝色波纹缠向千只血蚕，却仿佛没有任何作用，千只血蚕的速度依旧。符篆所化的冰雨，击在了血蚕们的身上，它们发出嘶嘶叫声，似在痛吟，却没有一只被冰雨击杀，反而这些血蚕更是狂暴起来的样子，朝青年男女疾快的爬去，已是在不远处了。

　　“这到底是什么！？”青年男子忍不住倒吸一口凉气，他刚才所用的冰雨符，乃是中阶冰雨符，就算是他也不敢这样硬接。女子见自己的法宝无用，吓得花容失色，躲在青年男子身后。

　　周行见此，心中一喜，这些血蚕成熟期就能够与筑基修士相匹敌，现在虽还是相当于少年，但也不可能被中阶符篆就伤到。

　　筑基老者自然留心着血蚕，这一幕，令其心中惊骇，额上顿时生出冷汗，“灵虫！这是血蚕！”他想到自己曾看过的关于灵虫的介绍，血蚕，能吞食筑基修士！接着他细细一看，不由稍稍松了口气，“还好只是血蚕的幼虫！”忽然，他想起什么似的，脸色一变，一掌击退周行，就要抽身离开。“这些血蚕，他俩可不是对手！绝对不能让他出事，不然我无法向宗主交待！”

　　周行一甩两根尾羽，一道粗大的旋风朝筑基老者袭去，把他阻拦了下来，周行施展掠影步，来到老者与那青年之间，笑道：“你现在是我的对手，不要想着离开了！”

　　“滚！”筑基老者惊怒交加，不惜真元，大袖一甩，一道凌厉之及的真元攻击射向周行。周行面色平静，右手食指用出“破天一指”直直按去。

　　而在那边，青年男子几番攻击无效，惊叫道：“云老！它们是什么东西！快来帮我！”

　　“啊！星哥！我怕！”两人不断后退，不惜用出一张张符篆，但仅仅把那血蚕的速度阻缓，根本无法奈何的了血奈。

　　眼看着，血蚕离两人越来越近，甚至已有几只，爬到了两人脚边。

　　筑基老者暴怒，双手连划，一道道带着恐怖气势的炎火匹练一般扫向周行。周行目中露出惊色，知道这筑基修士已是毫无保留了，若是硬挡的话，定会受重伤，无奈之下，朝着旁边闪开。那筑基老者身影趁此时机，掠向那青年男女。

　　“云老！”数十只血蚕已是爬到了青年男子和女子的身上，青年男子用出金刚符震开血蚕，而下方，上千只血蚕近在眼前，那女子“啊”声尖叫不断。

　　千只血蚕就在跟前，最多两息功夫，就会全部追上他们，而筑基老者还离他们有段距离。

　　青年男子忽然眼中浮现出狠色，一掌拍在身旁的女子身上，后者顿时口吐鲜血，美眸愣愣的回首看向青年男子，“星哥，你……”

　　青年男子一咬嘴唇，再次一掌，把那女子直接拍向千只血蚕中。


第二百零七章 失匕首

　　青年男子为了活命，狠心的把女子连拍两掌，推向了那疾掠而来的千只血蚕。

　　“星哥！”女子尖叫，全身真元鼓起，想要逃走。

　　然而，血蚕的速度非她所及，顷刻间就已是一只只从地上弹射而起，转眼间，已是爬满了她的全身。

　　“啊！星哥……救我，救我……”女子吓得惨叫，凄声诉求。

　　血蚕顺着她那鹅黄色的绒羽外衣，直接撕咬开来，钻了进去，千只血蚕，全部向女子身体争先恐后的爬去。

　　“啊！”女子撕心裂肺的痛叫，眨眼时间，她的身体就覆满了血蚕，仿佛被血蚕完全包裹在了其中。

　　而女子的叫声也是戛然而止，只是身体在地上打着滚，挣扎。不消半盏茶的时间，终是完全停止了动弹，只余下成堆的血蚕，在她的身体里钻上钻下，却没有一丝血液溢出，肉体以恐怖的速度消失着。

　　场面，骇人听闻！

　　这时，青年男子已是逃到了筑基老者身边，满脸苍白，没有血色，双目被恐惧充斥，扭曲了的面孔，狰狞之极。他听着那女子一声声尖锐的惨叫，浑身颤抖，双目瞪得满是血丝，望着女子，悲声嘟囔：“柳妹……我的柳妹啊……”

　　筑基老者看着青年男子，鄙夷之色藏在眼中，随即冷冷地瞥了眼那被血蚕包裹着的女子，没有任何怜悯之意。只要这青年男子没事，就不会受宗主的惩罚，至于这女子，没有什么身份可言，这种凄惨的死法，在他修练的近百年中，早已司空见惯。

　　孟耀天在另一边，看着这一幕，叹息的摇摇头，心下却是轻松了起来，有这些灵虫相助，看来这次逃过一死了，他视线转到周行身上，对于这个不算熟悉的师弟，仅仅数年的修真，却能够有着远超他的实力，他心中涌出浓浓的赞赏和一丝嫉妒。

　　“无耻！”周行怒目圆睁，他还是第一次看到这样的一幕，堂堂七尺男儿，对于爱慕他的女子，竟能做出这样的事！他心中的杀意更是强烈了。对于敌人，周行早已没有了什么仁慈，他少年般善良的心，在这一次次磨砺，一次次锻炼中，开始成长起来，该杀之人，周行绝不会再心软。

　　那青年男子忽然转过身，狰狞的指着周行，大叫道：“是你！是你害了我的柳妹！都是你！云老，杀了他！杀了他为柳妹报仇！”

　　周行目光冰寒如铁，他无法想象，这青年男子的心灵究竟能扭曲到何等程度。心中对血蚕们发出命令，那些血蚕立刻兴奋的嘶叫，从那女子身体处再次继续朝着青年男子所在的方向爬去。

　　而女子的身体已是不见了，被千只血蚕吞食的干干净净，连一丝碎肉都不曾残留，只剩下那被撕碎的鹅黄色绒羽和碎烂的衣布条。

　　“啊！云老，它们又来了！”青年男子躲在筑基老者身后，望着那疾速爬来的血蚕群，骇声大叫。

　　筑基老者面色发寒，挥手放出一道真元匹练打向血蚕群，后者有上百只被打得翻滚到十数丈远，边痛嘶着，似未受伤般，再次朝筑基老者爬去。

　　“哼！区区幼虫，受死！”筑基老者双手伸出，对着已到五丈处的血蚕群，虚按一下，立刻有一片火光显现，火光之中，忽然激射出无数无牛毛般纤细，以火凝成的针，刺向血蚕群。

　　“嘶……”被火针刺在身上，血蚕们的速度骤降，嘶声鸣叫，不少翻滚着。

　　它们毕竟是幼虫，筑基修士能够对它们造成不小的伤害，甚至杀死。

　　周行感觉到血蚕们的痛苦，脸色一变，身形朝筑基老者急掠而去，同时，一甩两根尾羽，其上绒毛乍起，一道粗大的旋风横扫向筑基老者。

　　筑基老者连忙扭头望来，眉头深皱，双手一挥，那片火光霎时转向，奔向旋风。而此刻，血蚕们被火针激怒的疯狂起来，没了阻碍，再次朝筑基老者爬去。

　　“又来了！又来了！杀死它们，快，云老！”青年男子连连大叫。

　　筑基老者心中暗骂：“废物！”腾出一只手，朝血蚕狠狠一拍，一道厉风形成掌印拍在地上，把上百只血蚕震到远处，大多数痛嘶几声，就继续爬动，却有十数只一动不动，死去了。

　　“蓬！”旋风和火光撞在一起，四下溢散炙热的烈风。

　　周行余光自然瞥到了十数只死去的血蚕，心中一痛，脸上杀机凛然，一道旋风甩向筑基老者的同时，手一翻，出现了天元匕首。

　　筑基老者分心二用，一边阻拦血蚕，一边与周行拼斗，真元的消耗之大，让他暗自叫苦不已，忽见周行使出天元匕首，自然也注意到周行脸上的杀机，他不是初入修真的人，称得上老谋深算之辈，对方在这个时候突然用出这匕首，不太可能只是普通的匕首，说不定是法宝之类的东西。

　　一念及此，筑基老者手中多出一物，是一面巴掌大的圆盾，接着此盾眨眼间变大，激发出墨绿色的光罩，把老者和一旁的青年男子完全笼罩在内。

　　与此同时，天元匕首朝那筑基老者射去，在半空中，蓦地消失了。

　　“叮！”一声锐响，天元匕首被盾光挡住，顿了顿，豁然破开了盾光，那圆盾之上，出现了一丝裂缝。

　　筑基老者大骇，急忙伸手，布满真元，抓住已是被圆盾挡去了绝大多数力道的天元匕首，接着，一声痛哼，鲜血从掌中溢出，筑基老者用力抓住天元匕首，厉声道：“既敢伤我，就别想拿回去了！”他双手间缠绕着浓郁的真元，层层把天元匕首束缚住。

　　见筑基老者用圆盾挡住天元匕首后，竟是把其抓在了手中，周行不由惊怒起来，手指着天元匕首一招，喝道：“收！”

　　天元匕首颤动起来，一股大力使得筑基老者手上的鲜血流的更多，其怒不可遏，死死逮住天元匕首，任凭天元匕首挣扎不断，也不能从其手中逸走。


第二百零八章 抢回

　　周行眉头紧皱，连续招了几次，天元匕首也无法从筑基老者手中脱身。

　　“天元匕首无法认主，只能通过其内拥有我的真元而驱使！天元匕首对我用处极大，几次对敌都靠它，不能就这样失去！”

　　周行目光一凝，两根尾羽连甩数次，数股旋风“呼呼”大作，朝筑基老者攻去，同时施展掠影步，直逼向筑基老者。

　　必须夺回天元匕首！

　　筑基老者面色微变，他要束缚住这匕首，就无法再发挥全力，而另一边，血蚕也是疾速爬来。他略一沉吟，腾出一只手，提起身边的青年男子，施展身法，转身就跑。他是筑基修士，尽管带着一人，也不是血蚕能够追上的。

　　“云老！不要走啊！杀了他啊！要为柳妹报仇！”青年男子不断的叫道，筑基老者却是不止半步，速度反而飙升。

　　“不把匕首还我，休想离去！”周行目光冰冷，拿出青云伞，几乎化作一道残影，比那筑基老者的速度快了不止一筹，几息之间，就追上了那筑基老者。

　　“法宝！”筑基老者回头朝周行手中的青云伞看去，双目露出惊疑，旋即陡然一转身，把青年男子放在一旁，一只手束缚住天元匕首，另一只手掐了一个印诀，喝道：“疾！”

　　只见，筑基老者身旁所有零散的碎石，土砾，落叶，木块全部凌空飘浮起来，接着飘飞到老者面前，顺时针轮转起来，速度越来越快，化作了一个飞速的转轮一般。

　　这一切，只在瞬息间就完成了！

　　“去！”筑基老者对着周行遥遥一指，这飞速的转轮发出尖锐的啸声，冲向周行。周行步履连忙一止，朝旁闪开，但这转轮的速度极快，霎时间已是到了周行身前，周行一惊，忙停下身，甩动两根尾羽，与那转轮对抗。

　　而老者，则拿出一张疾行符贴在腿上，再次带上青年男子，速度比刚才更快一筹，急速掠远。

　　“休走！”周行取出一张高符金刚符，化作一层护罩保护住自己，不顾那转轮的危险，硬是抗着冲力，朝那筑基老者追去。

　　“刷刷刷！”周行一挥袖，一连串落叶激射向筑基老者，后者拿着那圆盾，抵挡的同时，又是朝周行发出攻击。

　　两人边打边走，短短片刻，就到了十数里外。

　　“吼！”就在两人争斗的激烈时，一只模样类虎的妖兽跳了出来，似在沉睡中被两者吵醒，激怒的二话不说，就朝那筑基老者冲去。

　　筑基老者使出观气术朝那妖兽一看，蓦然一惊，练气七层的高阶妖兽！这种妖兽若在平时，他几招就能解决，但此时此刻，他不仅要照管青年男子，还要用一只手束缚着天元匕首，更是面对着周行的强攻，一时间，以他近百年的经验，也不由手慌脚乱起来。

　　青年男子却是在此时根本帮不上忙，一个劲的念道：“杀他！杀他！为柳妹报仇！”

　　如果不是这人的身份，筑基老者几乎想要一巴掌把他拍死！

　　周行也看到了这妖兽的实力，见其未朝自己，而是向着老者攻去，不由一喜，略一顿，向着两根尾羽中输入了接近五分之一的真元，然后对着筑基老者用力一甩。一股远比刚才粗大许多的旋风，卷起飞沙走石，以极快的速度袭向老者。

　　筑基老者皱眉，神色惊怒，用出圆盾防御，保护着自己与青年男子，同时使出一道真元匹练攻向周行。那妖兽一爪抓在那圆盾之上，光罩顿时淡了不少，这圆盾在刚才被天元匕首破坏了，只剩下不到三成的防御。

　　那道真元匹练只是把这道极粗的旋风稍一阻碍，就完全消灭了，旋风即至，在老者震骇的目光下，“轰轰”的把他和青年男子卷入了其中。而那妖兽，被这旋风吓得，仿佛清醒过来，吓得逃窜，一溜儿就没了影子。

　　周行余光瞅见这幕，有些愕然，似乎这妖兽的出现就是帮他阻挡这筑基老者的。随即，他的眼神集中在那呼啸的旋风，里面卷着的是那筑基老者和青年男子。

　　极粗的旋风突然以诡异的方式，开始极速减弱。

　　两道身影从旋风中猛地跳出，这两道身影的衣服几乎完全被撕碎，裸出不少肌肤，头发蓬乱无比，正是筑基老者和那青年男子。青年男子已然昏迷过去，但明显未死。筑基老者面色惨白，不知是用了什么方法抵御了这旋风。

　　“匕首还我！”周行冷声叫道，脸上同样是少了许多红润之色，刚才那一击后，他的真元已是不到一半了。

　　筑基老者狠狠瞪了周行一眼，忽然手一甩，把那天元匕首扔向了周行，随后抓起青年男子，迅速远去。

　　周行接过天元匕首，目光一闪之后，正要再追，那老者的声音从远处传了过来：“你要是再追，我拼了自暴，也要与你，同归于尽！”

　　周行脚步猛地一顿，眼神盯着那老者的方向，迟疑了半晌，终是没有追去。他虽然极想除掉那两人，但是穷寇勿追的道理他还是懂的，而且这老者毕竟是筑基修士，被必到绝路的话，自己恐怕也会有陨落的危险！

　　他看了看手中的天元匕首，心中微松了口气，幸好抢回来了，否则他也少了一个杀手锏！他现的宝物中，除了那银色圆球外，也只有这天元匕首能够出其获胜！可那银色圆球毕竟有许多限制的。

　　把天元匕首收起，周行撑着青云伞，身形化作一道残影，朝回赶去。

　　片刻时间，周行已是回到了刚才的地方，收了青云伞，目光扫了一圈，冯运依旧昏迷不醒，孟耀天则是盘膝在地。

　　“嘶……嘶……”血蚕们朝周行缓缓爬来，密密麻麻围在周行身边，不断的嘶叫着，周行感觉到它们的依赖。

　　他看向远处，上百只一动不动的血蚕，这里几只，那里几只，却是没有一只能够动弹，已然死去了。

　　忽然间，周行心中一酸，缓缓走上前，一只只死去的血蚕被无形的力量轻轻抬起，慢慢聚集在了一起。


第二百零九章 白麟角

　　上百只血蚕尸体堆在一起，粉色的蚕虫，没有了一丝生机。

　　周行目光从一只一只的血蚕上扫过，这些曾经让他吓得汗毛直竖，曾经让他惊悚的灵虫，这时，他一点也不怕了。

　　他眼眶中泛起悲色，不太浓，却是令眼眶微微湿润了些。它们是因为了他的命令才会死。

　　良久，周行轻轻一叹，长长吐了口气，似想要把心中的一丝悲伤也吐出去。他把剩余的九百只血蚕收起，手一扬，一道真元攻击在地面上，“砰！”轰出了一个土坑，随即，把这百只血蚕的尸体埋了进去。

　　在那略微突起的土包面前，站了一会儿，周行收敛起脸上的表情，四下一扫，向那被血蚕撕碎的女子衣服的位置走去。

　　那女子的身体几乎完全被血蚕吞噬掉，鹅黄色的绒羽衣服上似乎还有着那女子的气息飘散而出。

　　周行神色平静，他不会为这女子难过，如果他实力弱的话，相信这女子也不一定会放过他的，他走过来的目的是，为了那白麟角法宝！

　　刚才女子用出那法宝施放的蓝色波纹，让他吃了大亏，把他引以为傲的速度限制住，不得不硬抗下筑基老者的一击。这时想起来，周行还有些后怕，若不是在其中用出两张高阶符，他可能真会受不小的伤。

　　这女子已经陨落，想来她的储物法宝应该还在，不可能被血蚕给吞噬掉的。

　　周行掌风一扫，碎衣层层翻飞一旁，露出了淡蓝色的腰带。

　　储物法宝不论是腰带还是储物手镯戒指都被划分在法宝一类，只是这类法宝非常鸡肋，除了储存一定量的物品外，再没有其它功能。而且一般来说，除非像灵虫这样极小的生命，其余的生命，如妖兽和人，都无法呆在里面。

　　其中的空间一般只是元婴修士以空间之力与材料融合所造，并不能承受妖兽和人这样大型的生命。像很多有元婴修士的门派，都会造出不少普通的储物腰带给门人使用，长年累月后流传在外界的越来越多，所以只要有些灵石，想要获得并不难。当然，散修要得到这么多灵石，也是不易的。相比而言，储物手镯和储物戒指就颇是珍贵了。

　　周行手一招，那储物腰带飞入手中，女子已经死去，腰带上认主的印记自然是被抹去了，周行的神识轻松的沉入了其中。

　　里面的空间，比起储物戒指要少了百倍，只有小箱子般大小，放着那白麟角法宝，数十块下品灵石，以及几张符篆，几瓶丹药，和一个玉简。只是这些东西，就堆放得较紧凑了。

　　周行把数十块下品灵石和符篆丹药，也未细查，直接取出，存入了自己的储物戒内。然后把那白麟角法宝和玉简拿在手中，略一沉吟，他神识进入了玉简。

　　这种玉简都是存放着一些信息，若无神识的话，就只有贴于眉心放可查探。神识，是由意念所化，而意念，则是存于脑中，聚于眉心。

　　神识所见，是一副宽阔的地图，其上描绘出了山山水水，大小河支，还有许多城市名字以及一些修真者聚集的坊市，这地图之上，豁然是“岳都帝国”四字。

　　周行的神识从玉简中收回，目中闪过讶然之色，“这份岳都帝国的地图颇是详细，难道这几人是岳都帝国的修士？”

　　他刚才来得晚，自然没有听到这几人的对话。

　　稍微思量了一阵，周行把玉简也收了起来，最后拿起白麟角法宝。

　　这白麟角法宝，看上去是由一只表面光滑无比的白犀的角，摸上去如同温玉。

　　“这莫非也是什么妖兽的角形成的？”周行猜测起来，黑白分明白眸子泛出淡淡的金光，凝视着这白麟角。

　　在破幻法目之下，这白麟角的外层变得微微透明了一些，隐隐约约间，周行看到其内部，刻画着许许多多细线般的蓝色纹络。

　　“这些就是施放出那蓝色波纹的根源么？”周行心中一动，神识从眉心钻出，想要涌入白麟角一探究竟，但是刚一碰到外壁，就无法再入。

　　周行没有继续试探，滴了一点血在白麟角上，被其吸入进去，顿时和心神产生了一丝联系。

　　随即，他右手握住白麟角，真元朝里涌入，他淡金色的双眸，清晰的观察到，真元在里面的蓝色纹络中流转，然后一道蓝色波纹从白麟角上生出。

　　周行伸出左手，在那蓝色波纹里挥动，就觉得如在泥沼中一样。旋即，周行右手涌入白麟角的真元越快，那蓝色波纹的颜色也是越深，左手感觉到的压力更大。

　　“若是真元涌入极致的话，到时候估计就算是筑基中期的修士，也会觉得难以行动吧。”感觉到这法宝的奇妙，周行再次加大真元，然而，白麟角散发出的蓝色波纹却并没有再次加深颜色，而是维持在了一个阶段。

　　周行目光闪烁了几下，沉吟片刻，有些失望。“看来这只是伪法宝，能达到的效果有限，不过这样的效果，就算是筑基中后期修士被缠上，应该也会有些阻碍的。”

　　接着，周行把白麟角也收了起来。

　　来到鲁严的尸体旁边，对于此人，他还真有些同情，本是一起来寻找闲鹤真人遗宝的，没想到没被妖兽杀死，却落到了如此下场。

　　原本还认为他和冯运有可能做出对自己不利的事，所以一直警惕着两人。而今，不论有什么，都不可能再对他不利了。

　　花了一点时间，周行把鲁严的尸体埋了起来，他的储物腰带，其内只是些普通的灵石，丹药，材料，被周行收到了储物戒中。

　　做完这一切，孟耀天还在继续闭目恢复中，冯运仍然未醒。

　　周行从储物戒中取出一个蒲团扔到地上，然后坐了上去，开始思量这次与筑基老者几人交战的事。

　　每一个打斗的过程，周行都回想了一遍，思考着哪一点没做好，下次遇到又该如何办。又对此事的后果想了一番，最后确定没有什么大碍，这才完全放下心来。

　　天渐渐的黑了，模糊的夜空，没有星辰，落神涧中，无数的夜虫开始起鸣，远处，妖兽的叫吼格外清晰。

　　新的一天，又该是什么样呢？


第二百一十章 继续出发

　　一片绚丽的阳光，梦幻般洒落在苍树的枝叶上，斑驳的叶影，稀碎的阳光，溅在了周行的脸上。

　　他的脸上还是伪装过的，呈现出病态的蜡黄。阳光从脸上泄下，流淌在白色的衣服，衬发的鲜亮，像是白衣自己在散发着光芒。

　　远远一看，周行仿佛笼罩在光辉中。

　　阳光照在眼皮的一刹那，周行便从静修状态下清醒过来，他睁开双眼，黑白分明的目中，一片清明。

　　“第二天了，这次来落神涧已经消耗了五日，需要加紧时间了。”周行喃喃，站起身，来到孟耀天，冯运二人处。

　　刚一走近，二人就猛地睁开眼，谨慎的看来，见是周行后，皆是松了口气。

　　“恢复的如何了？”周行淡淡道。

　　孟耀天微微摇了摇头，道：“本元损失了一些，只恢复到平日的五成。至少要一月，才能恢复好。”

　　周行点点头，看向冯运。

　　冯运的表情复杂之极，眼神与周行的目光一接触，就慌乱的闪躲开来，支吾道：“周，周道友，前面若是有所得罪，还请你不要见怪。”知道周行的实力，他如何再敢称呼老弟？

　　周行沉默了一下，他知道冯运说的是没去帮他的事，但细想一下，当时以周行表现出来的实力，为了一个不熟悉的人，别说是冯运了，就算是他自己也不一定会去帮。看着冯运，周行笑了笑，淡然道：“冯道友，那事已经过去，就不必再说了。”

　　冯运闻言，松了口气，旋即叹道：“想不到周道友的修为以臻练气九层，实力更是能与筑基修士相比，若是早知如此的话，鲁兄也不会死了。”他脸上泛起一抹苦笑，参杂着无奈，悲凉和一丝后怕。当时，若是他能等周行的话，或许也不会发生这种惨剧了，说到底，鲁严的死，他也有无法推卸责任。

　　周行没有说话，他想着，如果冯运真的知道他的实力，或许就不会请他一起来找闲鹤上人的遗宝了。

　　安静了一阵，周行开口道：“冯道友，此地不宜久留，我们还是尽快出发，另外，闲鹤上人陨落之地的地图，希望你能够画出来，让我们都能够知晓。”这也是周行担心，万一冯运忽然出事，那遗宝之地就无法再找到了。

　　冯运微微一怔，目光闪烁了几下，半晌后，看向周行，认真道：“地图我可以画出来，不过，我想让周道友答应两件事，否则我是无论如何也不会说的。”

　　“哦？你说说看。”周行有些意外的道。

　　冯运脸色一正，道：“第一，若是找到闲鹤上人的宝物，我想要分到一份，当然，我不会要的太多，没有周道友的话，说不定我已经死了，但是这毕竟是我准备了许久的，为了它花费了不少心力和时间，希望周道友能体谅。”他目光炯炯的看着周行，见过了周行的实力后，对于能否获得宝物，他显然是不太相信了。更是心里升起对周行的畏惧，可那闲鹤上人是金丹修士，或许这一生他都难以再有机会知道金丹修士的陨落之地。俗话说，人为财死，鸟为食亡。已经走到这一步，他绝对不会甘愿放弃的。

　　听到这话，周行眉头一皱，沉吟起来。

　　冯运一直在注意周行的脸色，见其眉头一皱，不禁心下一紧，连道：“周道友，我可以等你先行选取，剩下的再由我与孟道友分。”

　　周行看向冯运，对于后者的心理，他也是能够猜出几分的，与孟耀天对视一眼后，见孟耀天点头赞同，于是同意道：“好，就依冯兄所言。那第二件事呢？”

　　见周行答应，冯运面上一喜，旋即又隐去。

　　“第二件事，是希望周道友助我平安回去！”现在冯运的实力受损，加上这一路霉运连连，若没有周行帮助，他没有信心能够活着回去，至于背后捅刀的事，在来之前大家就发过心魔誓言，冯运自是不怎么担心的。

　　周行略一思量，点了点头。

　　当下，冯运把地图的位置说给了周行和孟耀天二人，被两人牢牢的记在脑中。

　　之后，三人便朝着闲鹤上人的陨落之地前行。

　　在知道了周行的实力，冯运明显轻松了许多，只是时不时看一下周围，和孟耀天紧跟在周行身后。

　　三人隐了气息，周行双眸之中一直浮现着淡淡的金芒，神识放出，朝落神涧深入。有了周行的带路，速度比之前要快了不少，许多隐迹的妖兽，都能被周行提前发现，于是避开而行。

　　半日的时间，没有与一只妖兽纠缠，这让一直倒霉的冯运和孟耀天都是脸上情不自禁的露出淡淡的笑容。每过两个时辰，三人就停下恢复一段时间，再继续上路。

　　从与那轮回宗的黑衣青年打斗过后，周行就始终感觉到，在自己的背后，那轮回宗的人无时无刻不在盯着，不管他们的速度是快是慢，这种感觉都是阴魂不散，这令周行心里恼怒的同时，又感到无奈。所以，即使在静修时候，也是随时保持着警惕。

　　然而，无论是在自己与那筑基老者打斗后的虚弱期，还是静修时，那轮回宗的人却一直都没有出现，这让周行心下奇怪，想了许久，一个念头在他心中闪过。

　　这轮回宗的青年想必是知道了他们要去寻宝！

　　那么，很有可能，在他们找到宝物的那一刻，就是这轮回宗青年的出手之时！

　　此人的修为，比周行略高一筹，更是周行不了解的什么魂修，加上那蓝色小瓶法宝，比那筑基老者还要难缠。

　　想到这里，周行不由自主的摸了摸挂在脖子上的玉，脑子里闪过明月仙子那出尘如仙，弹奏古筝的画面。

　　于是，这些问题再一次令他深深疑惑。

　　为何明月仙子会帮他？明月仙子的修为有多高？

　　还有魂修似乎与灵魂有关，那粤宏景是否也是魂修，爹娘的灵魂消失是否与魂修有关？

　　这几个问题，他一直在思考着，却没有一点头绪。

　　当然，小瓷片的事，也是周行在思考的，这个拥有着令人匪夷所思，提升丹药效果的小瓷片，竟然不仅仅是一片，那么，很有可能，还有很多小瓷片存在。

　　小小的一片就要那种能力，若是凑齐了所有的小瓷片，其能力会是达到什么效果呢？莫非这小瓷片的本体是法宝么？那又有什么人会拥有如此逆天的法宝？难道是仙人！

　　百思不得其解，周行又不可能把这些事说与他人听，只得按捺在心中，或许时机到了，一切问题都会迎刃而解的。


第二百一十一章 闲鹤上人？

　　三日后。

　　“砰！”

　　粗大的指影狠狠的按在了一庞大妖兽的额头。

　　“呜……”妖兽倒地，呻吟了几声，死去了。

　　周行脸色微微泛白，收回手指，然后对着冯运和孟耀天点点头，随即跃到附近的树梢上，开始恢复真元。

　　这头练气八层的妖兽，让他消耗了不少的力气。

　　冯运和孟耀天二人，则在周行恢复真元的时候，警惕的注视着周围，孟耀天甚至布置出七彩霞光阵，守护着周行。

　　轮回宗之人的事，周行经过思量之后，已经告诉了两人。两人自然是又惊又怕，虽然他们什么也感觉不到，但以周行的修为，他们还是选择相信，特别是与那轮回宗黑衣青年有过一战的孟耀天，更是紧张。

　　当然，需要注意的还有那时不时冒出来的妖兽。

　　这已经是从鲁严陨落后，出发的第三日了。

　　越是深入落神涧，不论是树木的苍郁还是妖兽的数量，都是不断上升。以至于，三人行进的速度不断缓慢起来。

　　在后面两日，许多擅长隐匿的妖兽，即使是周行也无法避开，妖兽的实力也比前面的要强上不少。哪怕周行不想过多杀戮，到后来，也不得不狠下心，尽快杀死，否则纠缠太久，就会消耗更多的真元。

　　而实力越高的妖兽，灵智也同样越高，打斗起来，比同阶的修士还要略胜一筹的样子。也幸亏周行的实力同样比同阶的修士高出许多，不然还真会受些伤。

　　在这三日里，周行杀了至少十数只妖兽，最高的便是刚才遇到的这只实力达到练气八阶的妖兽了，着实花了一番工夫才能解决。

　　这也使得周行连续不断的用出破天一指等功法，在这三日的时间，就有了长足的进步。血腥的交战，往往是实力进步的最好方法。

　　而有了周行，冯运和孟耀天二人则基本没有什么出手的时候，他们所受的伤，在这三天里也只是好了些许，远未恢复最佳的实力。他们只需要在周行恢复的时候，守护在一边。

　　从两日前，剩下的路，都是冯运以前没有深入的地域。不断与练气高阶实力的妖兽相碰，也让冯运心惊胆颤了好一阵子，他原以为这一路上都是练气低阶中阶实力的妖兽居多，高阶妖兽很少，想不到会远出自己所料，也庆幸能够请上周行一起寻宝。

　　有上品的丹药服用，没过多久，周行便基本恢复了真元，三人则继续深入。

　　又是一日过去了。

　　周行三人的身影出现在了落神涧外围一千多里的位置，外面看起来都颇是狼狈。

　　“想不到我们连成群的妖蜂都能遇见，还好周道友能够以身法引开，否则我和孟道友恐怕就完了。”冯运面色苍白的后怕道。

　　周行深吸一口气，稳定住气息，刚才上百只实力达到练气中阶以上的妖蜂成群朝三人追来，他用出青云伞，才能依靠速度把妖蜂引开。

　　休息片刻后，周行把附近的地势察看了一遍，忽然面露喜色起来，连忙回去，对冯运说道：“冯道友，你快看看，这附近是否就是你所说的地方。”

　　冯运一惊之后，看了一圈，大喜之极的道：“对！就是这里没错！这里的位置也与地图上标记的差不多！应该就是这里了！我们快找找，这附近有没有山洞。”

　　当即，三人开始寻找起来。

　　闲鹤上人陨落在一处山洞之中，所以，三人开始小心翼翼在这方圆数里内，寻找着。

　　然而，数个时辰下来，根本就未发现一处有山洞的地方。

　　这令三人的神色都是阴沉了下去！

　　周行目光一闪，看着冯运的眼神微微变冷。孟耀天的目光也是落在冯运身上，毫不掩饰的露出怀疑之色。

　　冯运脸色一变，连忙解释道：“周道友，孟道友，我绝对不会欺骗你们，地图所注的位置就在这附近的一处山洞中！我没有理由骗你们啊。除非，除非那地图是假的！”

　　“什么！？你的意思是根本未确定，就让我们白跑到这里来！？”孟耀天怒声喝道，也不怪他发怒，这一路上遇到了许多次生死危机，还受了重伤，好不容易到了这里，居然得到了这么一个消息，他如何能不怒？

　　周行目光一凝，同样生出怒火，但脑中忽然灵光闪过，不由沉吟起来。

　　“如果那地图是真的，闲鹤上人的陨落这地就应该在这附近而已，但是经过这么多年，那山洞很有可能发生崩塌，或者被植物掩埋。看来，想要找到山洞，不是一件容易的事。”

　　周行把想法告诉两人后，便开始一处处仔细的寻找。

　　范围确定在两里平方之内，三人便分开寻找，周行甚至神识用出到极致，贴着一处处山壁寻找。神识侵入土中，会减弱一些，只能达到一丈左右。

　　在走到一处长满荆棘青苔的山壁旁，周行的脚步一顿。

　　“这里面半丈之后是空隙！莫非山洞在里面？”

　　周行稍一迟疑，伸出食指，化作粗大的指影，对着前方的山壁直直按去！

　　“轰！”

　　密布的荆棘青苔被大力直接摧毁，山壁穿透开了一个水桶粗的洞，呈现在眼前的是一个黝黑的洞窟，在里面并不是实壁。

　　周行目光看向其中，勉强能够看到是一处宽大的洞穴。

　　“周道友，你发现山洞了？”听到响动的冯运从远处赶来，还未走近，就声音带着喜色的问道。

　　“找到山洞了？”孟耀天同样赶了过来，面带欣喜。

　　“这山壁后面是空的，应该是一处山洞。”周行说完，运起真元，狠狠一掌，击在山壁上，随后退到两丈外。

　　“砰！”

　　山壁一震，从刚洞穿的地方，猛地朝周围裂开，一块块夹杂着青苔和根茎的土块往下掉落，少顷，出现了一个可供人穿越的洞窟。

　　见此，三人都是大喜若狂！

　　冯运当即就踏出几步，想要入内，突然又停下，尴尬的朝周行看来，笑道：“周道友，还是你先进吧。”

　　周行心中自然很激动，也不多说，朝其走去，来到洞口时，两道掌风把洞口周围的土块扫开，洞口顿时又大了不少。

　　“小心一点！”孟耀天在后提醒道。

　　周行点点头，右手一展，一团火球生出，朝里抛去，把黝黑的洞内，照亮了许多，这让有着夜视能力的三人，看得更加清晰了。

　　这洞竟是不深，也不宽，只有五六米深度，一眼就可以看到最里处。

　　在最里的位置，一个穿着灰袍的身影，静静的坐在那里，没有半分动作，似乎正在打坐修练一样。

　　周行一惊，从这身影上，他感觉到一股淡淡的威势，仿佛是小孩子看到高大的成人站在自己面前。

　　“闲鹤上人？难道他没死！？”周行震惊起来，身上真元涌动，与那威势相抗衡。

　　冯运脸色变得极是难看，他自然也感觉到了威势，不由自主的后退两步，瞪着眼看着那身影，脸上甚至充满着一丝恐惧。

　　孟耀天退后的步数更多，面上浮起一抹苍白，他修为最低，离得近了，便觉得那股威势如千斤之重压在身上，连呼吸都有些困难了。

　　那身影自始至终都没有动弹，如同没有发现周行三人的到来。

　　周行目中闪过狐疑，定了定神，恭敬叫道：“前辈！”洞穴中，声音格外响。

　　那身影不闻不问，没有回答。

　　“已经死了么？”周行皱了皱眉，没有冲动的走上前，这很有可能就是闲鹤上人，他是金丹修士，肯定有着许多秘法，很有可能并没有死！

　　周行回过头，与冯运，孟耀天面面相觑。

　　旋即，周行再次高声道：“敢问前辈是不是闲鹤上人？”

　　仍然没有任何回答，洞内除了三人的呼吸声，几乎是如死一般的寂，那灰衣身影埋着头，不知是听到不答，还是真的死了。

　　然而，从他身上散发出的威压感，让周行沉吟了半晌，仍然没有妄动，而是静静的等待着。


第二百一十二章 幽光无踪

　　三人站定许久，灰衣身影分毫未动。

　　周行心中想到：“这人恐怕已经死了，威压有可能是身体自主散发的。”他回头朝冯运和孟耀天两人使了眼色，意思是他去试探一下。

　　二人担忧闲鹤上人未死，招来横祸，但宝物在前，却是不愿空手而归，于是稍一犹豫，相继点头，两人又互相对视一眼，纷纷退出了洞口，紧张的盯着周行。

　　等他二人出去，周行方才缓步走了上去，为防危险，他手中握着数张高阶金刚符。离得近了，小声叫道：“前辈！”

　　那灰袍身影始终未动，周行大起胆子两步走到他身边，手中微微用力，在他的肩膀上一拍，想要看看能否惊醒此人，正待再道一声“前辈”。

　　便听“喀喇喇”一阵松脆的声音从这灰袍身影处传出，被他这一拍，这身影竟是散了架子一样的扑倒在地上，扬起一片灰尘。

　　周行一呆，看了看自己的手，暗道，莫不是自己用力过大了？忽的又反应过来自己做了什么，不由汗毛倒竖，朝后退了两步。

　　再定睛一看，只见扑在地上的灰袍下，有白骨露了出来，登时了然，心想：“原来此人死了许久，已经肉身烂掉了，只剩下骸骨把衣袍支撑起的。”

　　旋即，周行又皱起了眉头，他还是能够感觉到那股威压的存在，与刚才相比，并没有减少，以他的实力，离得如此近，也需要用真元护体，才能勉强行动自如。

　　他蹲下身，一股腐烂的气息传入鼻中，伸出手小心翼翼的揭起灰袍的一角，露出堆积着的根根白骨。

　　“前辈，我不是有心要冒犯你的，还请恕罪。”周行心里念叨，当下把灰袍全部揭起，蓦然一惊，看那堆白骨之上，一个骷髅头正用空洞洞的眼眶望着自己，周行还是第一次看到这样的场面，只觉得比那长着肉的头颅更加阴森恐怖，一股寒意弥漫在心底。

　　少顷，见那骷髅头没有动弹，只不过是一桩死物，周行定了定神，暗道自己经历了这么多事，竟然还会被一具尸骨吓倒，确是显得太过胆怯了。

　　“周道友，发现有什么宝物吗？”冯运在洞口观望，看到那堆白骨后，松了口气，又牵挂着宝物，连忙问道。

　　“还没有。”周行摇摇头，目光开始在那堆白骨中寻找起来，片刻后，却没有发现任何除了白骨以外的物品，暗道，“有可能被埋在这白骨下面。”

　　望着那白骨，周行迟疑了一下，随即把灰袍丢到一旁，站起身，对着这堆白骨躬身一礼，口中道：“前辈，等取宝之后，我定会把你安葬的。”

　　他再次蹲下身，心里颇是忐忑，在死去多年的人骨头中找宝物，确实有些怪怪的。他伸手触摸向那堆白骨，刚一碰到，就感觉这白骨如温玉一般，甚是舒服。

　　“修士的肉身都是经过真元淬炼，这骨头能够淬炼的这样的地步，很有可能就是金丹修士，那这人也极有可能是闲鹤上人了。”

　　周行猜疑着，手不经意的触摸到了那骷髅头颅。

　　那骷髅头蓦地浮现出一层几乎肉眼看不到的【幽光】，这幽光刚一出现，就以电闪般的速度延着周行的手窜上，仿佛是从毛孔钻入了皮肤下面，眨眼间就不见了。

　　周行只是瞥到一点光影，更像是眼花了所形成的相，惊疑之下，他双目泛出一片淡金之光，然而，骷髅头映在眼中，却没有任何特殊的情况，只是件死物而已。周行仍不放心，神识涌入骷髅头中，半晌，并没有看出什么问题，心想或许是自己多疑了。于是，这才安下了心。

　　接着，他把白骨轻轻的翻开，在最下方，一个暗淡的金色圆珠映在周行的眼前。

　　那威压正是从这金色圆珠散发而出，周行看着这金色圆珠，想起了当初跟随祈云一脉搬离华云宗的路上，有位金丹长老的金丹正是这副模样，只是这金丹显得暗淡了很多。

　　“金丹！这就是金丹了！”周行惊喜之极，他一直担心着闲鹤上人的金丹会自己消散，如此一看，除了能量损失点，几乎是呈现完好的。他伸手把那金丹拿起，清晰的感觉到里面恐怖的能量，若是稍有不愖，爆炸开来，威力定当不可思议，绝对能把他炸的粉身碎骨。周行骇然之余，便更加谨慎，生怕出现问题。

　　“金丹！周道友，那是金丹！”冯运在洞口出看到金丹，顿时惊叫出声，再也不顾那威压的难受，运起真元，冲进了洞中，满眼放光的看着周行手中的金丹。

　　孟耀天也是一脸喜出望外，但踌躇之下，却没有马上进来，谨慎的看了看洞外的四周，虽然没有发现妖兽和那轮回宗黑衣青年的影子，他还是拿出金色小旗，在洞口出布置了七彩霞光阵，这才抗着威压走进洞中。

　　三人凑近了观察了一阵这金丹，特别是对于冯运来说，金丹修士是传说中的人物，他从未见过，此时的心情自然是澎湃非常。

　　“这金丹，归谁呢？”周行喜色一敛，看了冯运和孟耀天二人一眼，轻声说道。

　　冯运眼神闪烁起来，虽然在来之前就说过金丹中的金丹元液分周行半滴，但这一路上的波折，周行的实力，还有返回时危险的路途，都似一个个沉重的筹码，让冯运无法再说出之前的话。然而金丹摆在面前，让他说出放弃的话，他怎会心甘？

　　孟耀天盯着周行手中的金丹，暗自思量：“周行虽是我师弟，但只是个曾经的名分，这一路上他多次救我出险，我不该与他争抢的。只是若能得到一丝金丹中的金丹元液，那我的修为绝对能够大进一步。该让吗？”

　　两人心中不断的挣扎着，既觉得不能与周行争抢，又不愿轻易的说出放弃。

　　周行看着他二人，心道：“冯运虽曾弃我而走，但这次若没有他带路，我也无法得到金丹，于情于理都该分他一份。孟师兄曾对我有赠丹之情，虽于我现在来说不值一提，但在当时的确是一份不小的人情，而且不管如何说，他都曾是我师兄，依情依理，同样也该算他一份。”周行倒没有把自己对于两人的帮助算在其中，在他看来，那都是同伴间应该做的。


第二百一十三章 分划宝物

　　周行看向这暗淡的金丹，又想到：“这金丹虽然不知怎的没有消散，但闲鹤上人死了许多年，其中的能量少了很多，那金丹元液的作用有可能会减弱，如此的话，若得的较少，就无法救醒莫老伯了。”念及此，周行不愿把金丹元液分出。毕竟莫强龙的性命，对他来说，比这情理要重的多。

　　三人都自沉默起来，连呼吸都下意识屏住，作着思想斗争。

　　突然，周行目光朝旁看了一眼，不由轻咦出声，孟耀天冯运二人抬头看向周行，见他一脸大喜之色，于是顺着他目光的方向看去，皆是惊喜地叫道：“储物戒指！”

　　在白骨堆中的一截手指骨上，带着一枚似白玉做成的戒指，由于与白骨的色泽差不多，若不细加注意的话，几乎像是凸起的一环白骨。周行刚才被金丹吸引了眼球，所以以他的目力，都是看漏了。

　　周行从手指骨上把白玉似的储物戒指取下，整个过程，冯运和孟耀天都是眼也不眨的盯着。

　　不提冯运，就算身处华云宗的孟耀天，因为在最穷的祈云一脉，也没有见过储物戒指。一般来说，只有元婴修士和极少数的其他人才会拥有储物戒指，其珍贵程度，比真正的法宝还要稀少。

　　虽然储物法宝的功用比较鸡肋，只能储物，但当储物的空间大到一定程度，作用同样是非同小可，比如说一些珍贵却大个的物品，一直抱在手上的话，很容易引起觊觎，也不方便。另外，当灵石之内的东西太多，总不能满身带着数十条储物腰带，满手套着数十只储物手镯吧。

　　储物法宝，除非里面未装东西，才能放进另外一件储物法宝中，否则放在其中的东西便会被那空间之力给绞个粉碎。

　　“我先看一看里面有什么。”周行交待一声，神识涌入白玉储物戒中。

　　储物法宝滴血认主后，外人就不能查看和取出里面的东西，除非其主人解除认主，或者身死。

　　神识一拥而入的同时，周行心里更是放下心来，这便确定闲鹤上人真的陨落了。

　　冯运和孟耀天望着周行，按捺着激动。

　　神识始一进入储物戒，周行就看到了一处只比自己储物戒小上一点的空间，也是有一间普通的房屋大小。

　　而让周行震惊的是，这储物空间中，竟是堆放了大半的东西。他神识扫过，有一小部分认识的物品就让他心跳加速，其余大半不认识的物品，周行也能从师尊留下的常识中认出一些，每一件都是价值不菲，另外完全不认识的少数，显然也是极好的东西，不然不可能收入这储物空间内。

　　以周行拥有的财物，除了少数几样，其余完全无法与这些东西相比。

　　光是上品灵石，就足有千块，丹药的种类则有数十种之多，还有各种妖兽的材料，灵药，金属，种类繁多，几乎如同宝库一般。更有一些玉简，卷轴，不知其用。

　　良久，周行神识从储物戒中退出，依旧无法恢复平静，他曾认为自己身上的物品，足以比的上普通的金丹修士，但现在看来，差之甚远。心道，自己还真是坐井观天了。

　　“周道友，里面有什么？”冯运眼睛睁大，期待的看着周行。

　　“有没有提升修为的丹药？”孟耀天有些紧张的问道。

　　周行没有想过隐瞒，把白玉储物戒递给两人，道：“你们自己看吧。”

　　两人相视一眼，然后相继查看了储物戒中的物品，皆是倒吸一口凉气，如此多的东西，以他俩的见识，绝大多数都是闻所未闻，见所未见。但是，光认识的几样，就令两人震憾了。

　　“这些东西，还有这金丹，你们认为该如何分？”等两人的神色稍微正常一些后，周行说道。

　　两人一怔，都是心中愕然：东西多了，划分也就成了问题。

　　冯运略一思量，笑道：“周道友，还是你决定吧，只要你能给我一点，我就心满意足了。”他自然不是只想要一点，不过在实力的对比下，他不得不如此做。想到刚才看到的那样多的宝物，他内心颇是苦涩，原本他打的算盘是找实力比自己低的，更是找来鲁严，准备到时以强硬手段分到大多数甚至全部宝物。想不到，鲁严身陨，周行的实力又是如此的强大。不过，他暗暗对自己说道：“如果周行实力不强的话，我也早就没有命了，更谈不得能分些宝物，人心不足蛇吞象啊。”

　　周行笑了笑，心想：“强者为尊，果然没错。若我还是来之时表现的练气五层实力，这冯运肯定不会这样问了，定是自己会占一个大头。”

　　而后，周行看向孟耀天，孟耀天也是笑道：“我只要能够多得点增强修为的丹药，其余的就由你决定吧。”

　　闻言，周行点点头，心中开始盘算起来。

　　这白玉储物戒中的东西大约有这几类：丹药，妖兽材料，灵草，灵石，玉简，法宝和其它材料。

　　“金丹对我有大用，就归我了。丹药的话，有小瓷片在，可以分出一半给他二人，当然，孟师兄肯定是要多分一些的。”在冯运和孟耀天之间，周行肯定偏向孟耀天，他毕竟不是圣人，会去做公正无私的事。

　　“上品灵石，灵草一类的就分一小部分给他二人，妖兽的材料也分一小部分。至于玉简和法宝，对我的实力有大用，就留给自己了。”

　　周行神识在储物戒空间内扫过，他能够分出一部分，是看在孟耀天是曾经的师兄和那赠丹之情，以及这地方终究是冯运带来的，否则是不会好心的分给两人。

　　这一路上，全是他在出力，救了两人许多次，这次得宝，两人算起来根本就没有出力，反而是他的拖累。如果知道地图，以他的身法加上青云伞，轻轻松松就能够到达这里取得宝物。

　　如果周行心狠一些，都不用分给他两宝物，反而是他两人要感谢周行的数次救命之恩。这一点，他二人自然也清楚，所以分宝物的事就交给周行来处理了。

　　以实力为尊的修真界，对于利益的争夺惨烈无比，换一个人的话，说不定就把这二人给杀了。如果祈云真人醒着，或许会骂周行呆头呆脑，不懂变通。

　　周行当然不是天真到如此地步，但是他的年纪毕竟不大，思想尽管在这段时间已经不再如以往那样单纯，仍然无法完全脱离本性的善良。

　　冯运和孟耀天时不时看周行一眼，脸色都有些紧张，分多分少，对于他们来说都是有着很大的差别。

　　过了好一阵子，周行抬起头，正视二人。

　　“冯道友，孟道友，我会把一些材料放入储物手镯中再给你们，如果你们不满意的话，再向我提吧。”周行说道，冯运和孟耀天考虑之后，都是点点头。

　　随后，周行拿出两只储物手镯，未取出外界，直接用神识进行转移。

　　孟耀天和冯运内心焦急的等待着，心中都在暗暗希望周行能够多分一点宝物给他们。但他们也知道，如果换作自己，说不定就翻脸无情了。

　　就像在世俗中，往往为了各自的一点利益，都会争得体无完肤。

　　不多时，周行把两只储物手镯分别递给冯运和孟耀天。

　　先不提其它，就这储物手镯，对于两人来说都是难得的宝物了，若拿到访市去换，绝对可以值得上百灵石，甚至更多。

　　两人拿着储物手镯，连忙意念沉入其中，查看起来。

　　少顷，两人回过神，孟耀天脸上露出喜色，还有一丝失望，他最期待的显然是每人分得三分之一，显然这是不可能的。不过，其中丹药颇多，已是心中满足了。

　　冯运则面上生出一抹不满，他分到的宝物，虽然价值也比他本身的财物高出了十倍百倍，但想到那白玉储物戒中还有那么多东西，他就无法掩饰内心的不满，特别是看到孟耀天脸上的喜色，更是面上一沉。

　　“孟道友，冯道友，你们可还满意？”周行看着两人，微笑道。

　　他和孟耀天的关系并未在冯运面前透露，所以仍然是互唤道友。

　　孟耀天笑着点头道：“多谢周道友了。”

　　冯运眉头皱起，他知道自己的表现曾让周行不满，但是面对利益的划分，还是硬着头皮道：“周道友，这样的划分，我觉得有些不妥！”


第二百一十四章 杀意

　　周行眉毛一挑，看着冯运，一副似笑非笑的样子，等了一会儿，才道：“那冯道友以为如何划分为妥？”

　　冯运被周行看的心里打鼓，沉默了半晌，声音低沉道：“周道友，冯某知道这一路上，都靠你，才能够到达这里，若是没有你的话，可能我已经死了不知多少次。这一点，冯某铭感五内，永生难忘。”他话语诚恳，出自肺腑。

　　周行点点头，不动声色，知道对方还有话未说。

　　果然，冯运话锋一转，道：“但是，为了这次寻宝，我花了极大的力气，物色了许多人，这地图也是我所有，如果没有我的话，就算周道友实力再高，恐怕也无法找到此处，更别说取得这些宝物。”

　　周行听着，关于这点，他自是赞同的，否则也不可能分给冯运一些的，对于冯运后面想说什么话，他也早猜到了。

　　“所以，周道友，我也没有把宝物对分的意思，只是希望能够稍微多得一些，弥补这一次的损失。”冯运说完，直视周行，脸上泛起一抹苦涩，似在乞求周行的同情。

　　若是以前的周行，或许会被冯运的话所打动，说不定连对半分的心都有。但现在的周行，已经长大了，思想比起那个时候，稳重成熟了许多，对于实力的追求更是坚定不移，分辨花言巧语的能力大大提升。冯运的话，非但没有让他同情，反而是让他鄙视，他分给冯运的宝物虽然不算多，可一起的价值就算是普通的筑基修士也无法相及的，也就是说，冯运现在拥有的宝物，已经能够比普通的筑基修士还要多了。

　　相比于他的付出，这些宝物已经是足够了，甚至是多的。如果不是周行救他，不是帮助他，护他，别说这些宝物，就算是性命都陨落到九霄云外去了。

　　周行心中想到，人心啊，利益啊，总是难以满足的，活得越久的修真者对于利益看的就越重，或许，随着时间的推移，我也是无法免俗吧。

　　对视上冯运的目光，周行笑了笑，有种云淡风轻的味道，淡淡道：“冯道友，那你认为，我应该再分你多少宝物为好？”

　　“这……”冯运以为周行已经答应了，心底兴奋的同时，又惴惴不安，心道：若是我提多了，这周行或许会一怒之下拒绝，若是提少了，对我又不公平。

　　冯运这时候被宝物冲昏了一丝头脑，已经忘了，他能够分得一些宝物，就已经是极大的公平了，更何况，修真界，什么时候讲究过公平？！

　　冯运低着头，不断的考虑着该再要多少宝物。

　　孟耀天在一边看着他，又朝脸上挂着一丝淡淡的笑容的周行看了一眼，心道：从分给我的宝物来估计，冯运应该得的不会太少。这样说来，冯运此人就有些贪心了，若是我有周师弟的实力，根本不会给此人说话的机会。不过，周师弟毕竟太年轻了，脸皮薄，不知道他会怎么做？

　　约莫过了盏茶的时间，冯运目光闪烁的抬起头，凝视着周行，赔笑道：“周道友，别的我也不多要，你把金丹元液分我三分之一，再给我一件法宝和一些提升修为的丹药，如此就好了。周道友，你看呢？”

　　周行从容的站起身，一袭白衣在这幽暗的洞内，颇是显眼。

　　他看向冯运，面上的一丝淡淡的笑意逐渐褪去，双眸之中，一层淡淡的金光覆盖其上，似有一缕寒气从其中冒出，蜡黄色的面孔，突然显得冰冷无比。

　　冯运大惊失色，只觉得浑身一凉，在那对金瞳的注视下，自己的五脏六腑，自己的想法，自己的灵魂都暴露在外，他更是从其中感觉到了一丝杀气，仿佛只要自己再多说一个字，就会被无情的灭杀。在这一刻，他甚至情愿面对一头实力筑基的妖兽，也想要脱身而去。他感受中，仿佛一汩冰寒的泉水，把自己包裹着，从无数的毛孔浸入，连呼吸都是不畅了。

　　孟耀天也是脸色一变，他虽然没有在周行对面，但在旁边的感觉，也是有着一股冷漠的威压，虽然比那闲鹤上人的金丹所产生的威压要小的多，可却又多了一丝让人汗毛耸立的杀意，他心想，莫非周师弟想杀冯运？！

　　周行望着冯运，破幻法目运转到了极致，双目完全呈现出淡金之色，修为完全放开，连周行也未料到，会产生出一股威压之力，他的目的，只是吓唬冯运一番。此人把念头打到金丹元液身上，自然让周行心下不舒服，他自认为于情于理分给冯运的宝物已经足够，没想到此人能贪心到这地步，若是孟耀天说出这话，他还会考虑一下，但冯运，不过是外人，他怎会答应这样过分的要求。他心中对自己说道：“不能一味的心软，该狠心的时候就要狠心，这样才是男儿所为！”

　　许久，冯运脸色泛白，那还未完全恢复的伤势，竟有了加剧的样子。

　　这时，周行的目中金光一闪，露出黑白分明的眸子，全身的杀意气势忽然消失了，仿佛从未出现过一般，他微微一笑，宛如春风和煦，扶面而过。

　　冯运全身一颤，豁然出了一身冷汗，虚脱的坐在地上，看着一脸微笑的周行，心中产生了一个念头：此人太可怕了！

　　“冯道友，我觉得刚才的分法就很好了，此事不必再谈。”周行淡淡说完，目光从冯运身上离开，看向那对白骨，背对着冯运。

　　听到这话，冯运神色难看，但一想到周行刚才那真实的杀意，就一阵心虚后怕，虽说大家都发了心魔之誓，可是一怒之下，也有可能会真的动手。他心中不甘，拳头紧紧捏起，心中狠厉的想：他背对着我，虽然他实力强，可是只要我全力一击，说不定能够杀了他。是！只要杀了他，那些宝物就都是我的了！什么都是我的了！那孟耀天根本不是我对手，不足为虑！杀了他！杀了他！


第二百一十五章 杀

　　冯运脑门上的青筋暴起，甚至可以看到其中的血在疾速的流动，周行转身，给了他一个机会，杀周行的机会。

　　不论他刚才的想法是如何，但周行露出的这个致使的破绽，却是把冯运内心深处的狠虐引发了出来，连心魔誓言都抛却在了脑后。宝物！对！只要杀了周行！宝物全是我的了！

　　冯运这些念头一闪而过，脸色蓦地阴狠无比，双手间，真元如潮水般疯狂的涌动，猛然，他双手握拳举起，以迅雷之势，带着一股暴虐的气息，朝着周行的背心轰然出击！

　　孟耀天一直在观察着冯运，见后者面色一变，顿时就心生警兆之意，刚想要传音提醒周行，就见他突然出招，攻向周行，不由一惊，叫道：“小心！”

　　周行虽转过身，但神识却始终放出，牢牢锁定在冯运的身上，包括冯运眼神的变化，表情的变化，真元的涌动，完全是清明的映在脑中，甚至比眼睛看还要清楚许多。在见到冯运出招，周行心中叹了口气，他是故意转身，想要试探这些宝物到底对冯运有着多大的诱惑，冯运是不是会为了这些宝物而动手。果不出他所料，贪欲还是占了上风。

　　而冯运的这一击，也让周行真正的生出了杀意！

　　眼见带着自己全身真元凝聚的一拳离周行的背心越来越近，冯运激动若狂，然而，就在这一拳几乎碰到周行的时候，前方白色的身影，忽然消失了，出现在了数尺之外，冯运一怔，只见前方的白色身影转过身来，面无表情的盯着他，冯运脚下一顿，脸色瞬间大变！

　　周行在冯运一拳击来时，就一步掠影，而后蓦然转身，目光射在冯运身上，旋即，他真元一荡，吹得身上的白衣翻起，也未用什么功法，直接对着冯运拍出一掌！

　　“轰！”这一掌，卷动着周行身前所有的空气，带着尖锐的呼啸，形成一道掌印，狠狠的拍向冯运！

　　冯运惊骇交加，见那掌印拍来，连忙举拳相迎，他这一拳，是早已凝聚了真元的一拳。

　　“砰！”

　　掌印与拳撞在一起，出现了短暂的僵持，掌印竟是消散了一些，然而，冯运的拳头上却是血管暴起，真元被掌印之力摧枯拉巧般逼回身体，更是有强横的力量扫过，血管顿时炸裂开来，喷溅出鲜红的血浆。一股剧痛刚传到冯运的神经，那掌印已是狠狠的掠过手臂，拍在了他的胸膛。

　　“噗！”冯运胸口狂震，喉咙一甜，无法克制的连吐鲜血，夹杂着的是暗红色的内脏碎块，他的身体被巨力直接推出了洞外，抛飞出数丈之远，然后狠狠的摔在了地上。

　　练气七层和练气九层，相差了许多，冯运又是实力大损，如何能接下周行一掌！

　　周行冷冷的望着洞外，他不会再仁慈的去手下留情，冯运既然敢对他生出杀心，那就要有死的觉悟！

　　他走到洞外，看着神色萎靡下去的冯运，手缓缓抬起，真元朝着手中聚去，已是决定除掉此人。

　　冯运气息微弱，周行的那一掌，震伤了他的五脏六腑，经脉也是震得错了位，他惧骇无比，想到：他定是一直在注意我，定是早料到了我会出手，这机会也肯定是他故意给我的，就是要等我出手，然后得到杀我的借口！一定是，一定是这样！此人太有心机了！

　　他看着周行缓缓落下的手，心中的恐惧越来越大，几乎占满了整个脑袋。

　　“不！别杀我！周道友！求求你别杀我，我错了，原谅我，不要杀我啊！看在我邀你来的份上，饶我一命吧！宝物我不要了，我什么都不要了，周道友，念在几日的情份上，就放过我这一次啊！”冯运爬起身子，跪着不断的磕头认错，满脸的悔恨之色。

　　周行手微微一顿，看着冯运，脸上的冷意淡了一些，心想：他对我已经没有什么威胁了，只是刚才贪欲作恶，不如放他一马？

　　孟耀天走了出来，看着冯运的眼神充满了杀意，刚才若是让冯运得逞的话，可想而知，接下来的人就会是自己！他视线移到周行身上，见其表情古怪，心中一动，已是明白周行在想什么，暗道，不论周行的实力有多高，但毕竟年纪尚浅，无法做到心狠手辣。

　　“周师弟。”孟耀天出声道，这一声师弟，叫的他心里颇不自在。

　　周行回过头，看向他。

　　孟耀天走到周行身边，指着冯运，冷道：“若是你不杀他的话，如果被他走出落神涧，告知了你身怀何等宝物，后果会如何？”

　　后果？周行目光一闪，他当然考虑过后果，后果就是自己被一批一批想要宝物的修真者寻找！

　　“你！你血口喷人！”冯运惊怒的抬起头，冲孟耀天吼道，接着对周行哭声道：“周道友，我不会的，我发誓，我绝对不会那么做！你相信我，相信我啊！”

　　孟耀天冷冷看着冯运，不再多说。

　　周行沉默，举起的手迟迟没有落下，他犹豫了。

　　杀，还是不杀？

　　杀了，则一切都不用担心，但周行的良知，他的善良，都让他无法轻易下杀手！

　　周行忽然看向天空，数不清的枝叶挡住了蔚蓝的天，透过那枝叶间的空隙，整个苍穹，仿佛被分隔成了无数的小块，有大有小，形状各一，可以勉强看到一小片一小片洁白的云团，它们横卧在苍穹之上，端庄着姿态，飘逸而洒脱，尘世间的一切，都与它们没有关系。

　　小的时候，周行也向往着能做一片云彩，放下一切的烦恼，飞在高高的天空，自由翱翔。但从修真开始，他没有时间去幻想，每天为了修练，没有了空闲的时间，幻想早已被他几乎泯灭了。

　　修真了，一切的一切，近乎都改变了，周行十多年的凡人生活，幻想过有朝一日成为那传说中的神仙，幻想着长生不老，但他从来没有想过，自己有一天，会过上这样的生活，除却在祈云山脚下安静的一年，他近乎随时都处在紧张的气氛之中。

　　随时，都有着血腥的气息弥漫在自己周围，似乎从离开祈云山脚后，一路都是不断的死人，死妖兽，死在周行手上的同样不少。

　　向覃，马师兄，山贼野狼，史尚进，御鬼道人……还有那些不知名字的，或亲手，或变相死在他的手上，还有那些妖兽……

　　似乎时间过的不久，周行一呆，不知不觉中，自己手上已沾上了许多人的鲜血。

　　他看着那枝叶缝隙中的白云，仿佛间它们都变成了血红之色，逸出血腥的味道。

　　周行想起了那个喜欢拿着烟杆，削瘦的中年男人，爹若是知道我杀了这么多人，他会怎么看呢？如果爹现在在这里，他会让我杀冯运吗？

　　不会的，爹是个老实人，绝对不会让我杀人！

　　如果是师尊呢？他会怎么办？

　　周行心想，师尊肯定会毫不留情的出手把冯运挫骨扬灰。

　　那么我呢，我是该杀还是不杀？

　　周行还是仁慈了，他一直告诉自己不能再仁慈，就连那一掌，也没有任何留手。但是看到冯运这样凄惨的恳求，他依然是仁慈了。

　　冯运见周行久久不说话，那扬起的手没有放下，心下慌乱之极，眼珠乱转着，连忙把手上的储物手镯取下，悲声道：“周道友，这宝物全部还你，我不要了，只求你放我一条生路！”他咬咬牙，眼神不舍的看着储物手镯，而后抛给周行，掉在了周行面前。

　　“周道友，孟道友，我发誓，我现在就发誓，我绝对不会出卖你们！”冯运叫道，咬破手指，流出一缕血液，发出了心魔誓言。

　　周行回过神，看向冯运，目中生出了一丝怜悯。

　　孟耀天自然发现了周行的异样，心里叹了口气，看来这周弟的性格太善良了，以这样的性格，不知他当初是怎么把祁云一脉那马姓师弟杀掉的。

　　冯运同样看到周行眼神变化，心中狂喜，正要再继续恳求，让周行完全放弃杀他的念头。

　　就在这时，周行脸色蓦地转冷，就仿佛春暖花开的季节，忽然下起了一场寒冷肃杀的大雪，他扬起的手，浓浓的真元荡起一圈光晕，随即，狠狠朝着冯运拍去！

　　一道凌厉的掌风，霎时间穿过两米距离，生生的拍在了冯运的头颅！

　　冯运以为死里逃生，眼中那流露出的一丝喜意还未消失，然而周行的掌风速度太快，他的瞳孔微微一缩，旋即，整个脑袋，如同西瓜砸烂一般，一片稀碎。

　　“砰！”冯运残留的身躯摔倒在了地上，他置死也不敢相信，周行会突下杀手。

　　孟耀天眼睛睁大，震惊的看着周行。

　　周行放下手，脸上不知怎的，多了一丝疲惫。


第二百一十六章 修“真”

　　周行低着头，望着脚下那一根根挤在一起生长的杂草，它们似也在为了肥沃的土壤，而互相排挤争斗着，不由觉得，修真界便是如此，人与人的生存之道便是如此。

　　没有利益时，亲切有加，仿佛都是亲人。

　　一旦利益出现纠纷，翻脸成仇，手下无情，顷刻间就变成了敌人。

　　无论当初的关系有多好，只要利益涉及的足够，哪怕争得你死我活，也要争到。

　　利益，好比俗世，小到为了一双碗筷，也可能会出手伤人，为了一点钱财，不惜行凶杀人。在修真界，更是演化到了极致，有足够的利益，可以不择手段！如那粤宏景，可以杀数万凡人的性命，夺他们的灵魂。

　　想到这里，周行忽然全身一震，眼中流露出惊慌，他发现，自己又何尝不是如此！

　　为了得到功力，用融元功把他人的功力吸为己用。

　　特别是来这落神涧，为了得到九阴圣莲，为了得到宝物，而不惜一路杀害众多妖兽。

　　这究竟，是善，是恶？是对，还是错？！

　　他眉头紧皱，更是疑惑，那么善恶又是什么，什么是对是错？

　　周行的眉头蹙的越紧，他不只一次的考虑过这个问题，但是在下狠手杀了冯运后，他再一次的无法逃避的想到了这个问题，这问题不想通，就会一直如山岳压身一般的沉重，压抑，而且因为杀的人越多，会变得越发的沉重起来。

　　周行站定了，静静的站着，脑子内却似掀起了一潮一潮的浪涌，越演越烈。

　　孟耀天已经从震惊从回过神，他看着周行的背景，单薄的白衣下是一副年轻的身躯，那雪白的衣角在林间的轻风中，微微的摆动着。恍惚间，似回到了两三年前，在那高耸入云的祈云山上，他看到那个从传送阵出来，脸色苍白，面黄肌瘦，穿着麻布衣服的稚嫩少年。当时，他觉得这少年看着太弱小，心下不忍，于是给了他与另一少年一人一粒精力丹。

　　仿佛一愣神的功夫，两个少年的修为都是远超过他，孟耀天心中也不知该欣慰还是嫉妒，许久，他长长的叹了口气，心想：幸好我曾是他们的师兄，曾有赠丹之情，没有与他们发生过间隙。

　　片刻，见周行久久不动，心下奇怪，孟耀天走上前，注意到周行异样的表情，似在挣扎着，稍一思量，就明白周行大约在想什么，心道：这种事对于一个连二十岁都不到的孩子来说，的确是打击。

　　以他的年纪来说，比周行的爹还要大上一些。

　　孟耀天轻轻的拍了两下周行的肩膀，温和道：“周师弟，你没事吧？”

　　周行醒过神，眼中还带着迷茫，看着孟耀天，忍不住问道：“孟师兄，我杀了冯运，对吗？杀了很多人很多妖兽，对吗？”周行问完后，定定的看着孟耀天，迫切的想要知道他的答案。

　　孟耀天一愣，沉吟起来，半晌后，轻声道：“周师弟，你何必去想对与不对，只要你做了自己想做的，该做的，不会去愧疚，只要是问心无愧！那对于你来说，便都是对的！”

　　周行眼珠微微转动了几下，眼睛顿时一亮，又道：“那我这样做是善是恶？”

　　孟耀天用手在周行肩膀上重重一拍，正声道：“修真界，哪有什么善与恶！就拿妖兽来说，你说杀妖兽是善，却有很多人觉得妖兽该死，俗话说，非我族类，其心必异！你说杀妖兽是恶，但它们都是按兽类的本能行事，其中有很多根本没伤害过人。那么你还能确定，杀妖兽是善是恶吗？”

　　“不能……”周行犹豫了一下，喃喃道。

　　孟耀天点点头，“所以，根本就没有善和恶，都只是被他人的看法所影响。同样，也就没有了对与错之分。当初祈云一脉发生变故，师尊也没有教你什么修真世界的法则和一些修真的理念。修真界的法则是实力为尊，换言之，实力强的修真者，就等同于是修真界的法则，强者说什么那便是什么。也是因此，根本没有善恶之分，那都是生存的环境被强者制定的法则所影响，从而让你的想法被那强者所影响。

　　如果你生存的环境是妖兽的世界，那么，你一定不会去看善恶之分，想的只是活下去！而修真界，说到底与妖兽界其实没什么不同。”

　　这些话让周行想起了曾经在天元派附近，那位本想要夺他财物的修真者说的话，与孟耀天所言，几乎是一个道理。

　　周行低头沉吟着，对于孟耀天的话认真的思量着。

　　“另外，师弟，你认为，什么是修真？”

　　周行目中闪过思索之色，片刻后，答道：“修真，是追寻长生不老，飞升成仙。”说完，他有些不确定的看向孟耀天。

　　孟耀天摇摇头，道：“师尊曾说过，太古之时的修真者，虽然也追寻长生不老，追求着飞升成仙，但他们真正追寻的，却是——真！”

　　真？什么是真？周行茫然。

　　“所谓真，指的是真我，修真，就是要寻求本我，去伪存真。也便是追寻真正的自我，明心见性！以自我再悟透天地的法则，这天地的法则，可称之为道！道衍天地，造化万物。古时有云，一朝悟道，白日飞升。只要能够悟透了道，便可一日，直达仙门。而悟透了本我，才是指真正的修真！”孟耀天一字一顿的说道。

　　周行恍然，原来修真是指这个意思。

　　“不过，随着时间的推移，修真者之间更在意的是实力的较量，渐渐的，大家追寻的东西开始变了，越来越少的人修真悟道，开始练丹练法宝，增强实力，增强修为，杀妖兽，抢灵脉，争得你死我活。就算大家知道应该以修真悟道才是最好，但都无法从追求实力的影响中脱出身。因为实力弱了，就要看人脸色，甚至被人打骂，杀害。”孟耀天语气中带着愠怒，还有着深深的无奈。


第二百一十七章 明悟

　　周行想象着，太古时修真的场景，但却没有什么头绪。

　　“孟师兄，那现在还有没有像太古时修真的人呢？”

　　“算起来的话，八大宗应该是接近太古修真了。现在修真界虽有许多实力与八大宗相差不多的门派，却不是每一个宗门都能挤身进入八大宗的。因为，八大宗延续的是太古的精神，太古的修真方式。”

　　孟耀天继续说道：“比如华云宗，当初，你在祈云山脚，就是先做外功，以磨心智，并非如别的宗派直接开始修练，这一段时间也是在考察品性和毅力。弟子们都是各自修行，几乎不存在打杀，清静无为的修行，感悟着道，感悟着自我。不过，由于修真界以实力为尊的法则，所以我们每隔一段时间也会修练功法，练习。但是，相比而言，同阶的修士，单靠本身的实力，八大宗的人基本都会占据上风。”

　　听孟耀天这么一说，周行有些明白了，想着自己在华云宗时，虽然与同门之间几人发生过摩擦，但总体而言，一片和睦的气氛，在祈云山脚下的日子，虽然很平静，周行却非常留恋。

　　“周师弟，我告诉你这些，只是让你知道，没有什么对错，更没有什么善恶，现在的修真界，太过单纯，只能吃亏。”孟耀天道。

　　周行点点头，看向冯运没有头颅的尸体，心中的思绪并没有因为孟耀天的几句话而平静，反而在脑海中翻起了更大的浪潮。

　　没有对错，没有善恶！

　　那也就是说我根本没有做对还是做错！也没有为善还是为恶！

　　孟师兄说的不错！我杀了人，杀了妖兽，对有些人来说我做的错，对有些人来说我做的对！所以，不管我怎么做，都有人觉得对，有人觉得错！

　　是的，我分不清什么是对，什么是错，是因为根本就没有对错。我分不清什么是善，什么是恶，是因为善恶不存在。

　　只要大家相信他是对的，他自然就是对的，认为他是善良的，他就是善良的。

　　就像是战场上的将军，被自己国家无数的人崇拜，那国的人，就会认为这将军极好！但对于敌国的人，就会恨不得杀了这将军，认为他是恶魔。

　　是非黑白，都是人心所向而定！当多数人觉得他是对的，也便是实力强的一方觉得是对，那么便形成了真理，想要改变这条真理，就只有由实力强的来决定！

　　我杀那些人，他们都是我认为该杀之人，那么对我于我来说，这就是对！或者说，不是对与错，而是我问心无愧！我想不通，是因为我不想杀人，是因为我以前太过仁慈。

　　我被俗世的条规所限制，想要做个君子，做个好人，做个善良的人！但是，这一点不适合修真界，不适合现在这个实力为尊的修真界，除非我一个人去深山修行，与世无争，不然就逃不掉这修真界的法则！就算到了深山，说不定还会有修真者遇到，同样逃不掉！

　　周行脸上升起一片红潮，心中澎湃激动起来，他从来没有以这个角度去思考过对错和善恶。

　　“是的！我只要自己问心无愧，何必去纠结于对和错，善与恶！”

　　他看着冯运，心底那丝不适渐渐淡了，他早已是决定该杀冯运，甚至还给冯运了一次机会。但是冯运自己不珍惜，反倒想杀他。

　　只是杀了冯运，周行被影响了十数年的心性，让他迷惑，自己究竟是对是错。

　　孟耀天的一番话，却是为周行解开了大结，让他幡然醒悟。现在如果让他重新选择杀不杀冯运，他绝对不会有任何犹豫，更不会有一丝不忍，一丝愧疚。

　　周行心中的血性，也被激发了出来，似乎在这一刻，他的思想发生了翻天覆地的转变，这当然并不只是因为冯运的死和孟耀天的一席话，而是这连续不断的遇到与此类似的事，让周行不断的思考，终于被这一次事件，如同是引子一般，完全的点燃，虽然细节方面，周行依然有许多没有想通的事，但至于以后对于同类的事，他已是明白了。

　　周行长出了一口气，仿佛这数年的积郁都随之吐了出来，周行眼中的迷茫缓缓散去，露出黑白分明的眼眸，那压在心头的一座山，消失了，这种轻松畅快的淋漓感，让他心神都通透了起来。

　　他似明悟了，仿佛如孟耀天讲述的修真，找到了一丝“真”意，找到了自我。冥冥之中，周行隐隐感觉到，自己的心境有了一些提高，心境的提高，对于功法的感悟，对于突破，都有着莫大的帮助。

　　周行脑中激烈的思想平复下来，开始想着孟耀天所说的关于修真的方面。

　　不知为何，祈云真人没有对他讲过这些，或许是准备以后慢慢对他讲，但却没有机会了。

　　修真，原来最初并不只是为了提高实力提高修为，而是为了追寻本我，悟道！那种生活或许会平淡，但从孟耀天的讲述中，周行却发现，自己竟是极为向往那种生活。

　　如果修真者们，都能静心修真，去明悟天地之道，而不是像这样打打杀杀，为了利益争得你死我活，那该是多好啊。

　　“那么，又该是如何去感悟道，追寻本我呢？”周行疑惑起来，他所学的，只是如何增强修为，根本不知道该怎么去真正的修“真”。

　　周行思考着，没有头绪，于是把此事暂时压在脑中。

　　片刻后，周行抬头看向孟耀天，然后深深一礼，道：“多谢孟师兄为我解惑！”

　　孟耀天自然发现周行表情的变化，哈哈笑道：“看来周师弟已经明白了，日后则莫要再为了对错善恶而去烦恼了。”

　　周行点头，面上泛起微笑。

　　接着，周行把冯运的储物腰带取走以及刚才给的储物手镯，心中略一想，随意用真元打了个洞把冯运的尸体埋了进去，人已经死了，周行也不想让其暴尸，被妖兽吃掉。

　　“孟师兄，他的东西就给你吧。”周行把储物腰带和手镯递给孟耀天。

　　孟耀天连忙摆手道：“我得到的已经够多了，这些东西周师弟拿着就是。”

　　周行笑了笑，也不再多说什么，把东西转移到两枚储物戒中，思量了一下，把储物腰带拴在身上，这样可以不用暴露储物戒了。

　　随后，周行走入洞中，把闲鹤上人的尸骨和那件灰袍拿了出来，然后在地上打出一个坑，把尸骨和灰袍放了起来。

　　“前辈，晚辈把你的尸骨埋在此处，希望你下辈子再行仙路！”周行说着，和孟耀天一起对那尸骨鞠了一躬。把闲鹤上人的东西拿走了，自然该心存感恩之心才对。

　　周行手一挥，无形的真元正要推动那些土壤把这坑填平。

　　突然，他眼神注意到那灰袍，心下总觉得自己有什么没注意到的地方，看着那灰袍，生起浓浓的疑惑，到底是什么地方自己没注意到呢？

　　“周师弟，怎么了？”见周行停下动作，孟耀天不由奇道。

　　“没什么。”周行摇摇头，手轻轻一挥，那灰袍和尸骨顿时被土壤掩埋在了下面，算是形成了一座简单的坟。

　　周行眼角一跳，脑中霎时间被那件灰袍的影相所占据。

　　灰袍？！

　　对了！闲鹤上人死了数十年，连肉体都全部腐化，那灰袍为什么还是完好无损？连一点破洞都没有。

　　衣服在阴暗潮湿的山洞放数十年，就算不会腐烂，多少也应该会有破损的迹象，或者面料发生质变，刚才周行摸到那灰袍，却是柔软细滑，没有任何问题。

　　“难道那衣袍有问题！？”周行一惊，旋即心中有些兴奋起来。

　　刚才埋骨之处并不太深，周行神识一动，就侵入到了那灰袍所在之处，随即真元涌出，元形之力穿过土壤，把那灰袍从土里直接给拔了出来。

　　“哗”灰袍落入了周行的手中。

　　孟耀天在一侧，看得发愣，不明白周行是在做什么，直到看到这灰袍，一怔之后，稍一想，就恍然大悟。“周师弟，这衣袍莫非是什么宝物？！”

　　“我也不清楚，只是猜测。”周行目光在灰袍上扫来扫去。

　　随即，他用上真元，把灰袍拎着猛地一甩。

　　“涮！”一股灰尘从灰袍上抖落下来，扬起一片，经过周行和孟耀天，被二人的真元弹开。两人目不转睛的看着已经完全变了颜色的灰袍。

　　不，应该是白袍，雪亮如新的白袍，一眼看去，没有一丝的皱折，仿佛是用上好的蚕丝刚刚做成的一件白袍，看上去，柔软细滑，竟是无法看到一根丝线的样子。

　　以二人的目力，却无法看出制成白袍的丝线。

　　周行思量了一下，突然两手用力一撕，这白袍居然没被撕开！


第二百一十八章 白袍

　　周行即使不用上真元，两手间的力道也有数百斤以上，却是无法把这看上去如丝绸的白袍给撕开！

　　周行略惊，偏过头，和孟耀天面面相觑。

　　孟耀天同样惊讶，旋即大喜道：“据说有些能够防御的法宝，是做成衣服的模样，而往往这种衣服，会有着极其不错的防御能力！周师弟，你试试用火烧它。”

　　用火烧它？周行有些迟疑，虽说用力没有撕烂，但怎么看，这衣服也不像是能防火的。沉吟了少顷，周行右手两指一搓，一团火焰自手指尖端冒出，对着这白袍的一角烧去。

　　火焰触及衣角，却是像烧着一团空气，根本没有什么灼烧的印子。

　　周行目光一闪，心中兴奋起来，两手间真元一涌，一大团的火焰腾腾而起，完全的把白袍包裹了进去。

　　熊熊的火焰中，白袍依然如旧，周行甚至感觉到白袍没有发热，手中的触摸感，滑，爽微凉，似把手浸在微凉的水中。

　　见此，周行大喜，心道：果然是宝贝！

　　“恭喜周师弟又找到一件宝贝，就是不知道这是不是伪法宝，或是真的法宝。”孟耀天笑道。

　　周行看了孟耀天一眼，见他目不转睛的盯着白袍，暗想：刚才若不是孟师兄一番话，我还无法想通对错善恶，不如以这白袍投桃报李，还了这份情。

　　“周师弟，你再试试，用真元，如果能挡的住真元，至少应该是伪法宝了，不过闲鹤上人是金丹前辈，按理说更有可能是法宝。”孟耀天再次提议道。

　　周行点点头，右手聚集了真元，对着这白袍重重一拍！

　　“哗！”被真元击中，白袍上忽地闪烁起一层薄薄的白色光晕，真元产生的能量，当即顺着这白袍边缘滑去，只有少数真元真正击中了白袍，却见白袍上，原本看不到丝线的布料上，蓦地出现了无数根细密的白色丝线，这些丝线仿佛是由白光所凝成，那少数真元却是化成能量，被这些白光吸收了进去，在整件白袍上流转了一圈后，流入到后背上，令得后背处巴掌大的衣面微微发光，比其余的地方更显雪白，仿佛是天空中一团洁白的云。

　　旋即，一股浮空之力从那后背的云团上漫延到整件白袍，顿时朝着天空飘去。周行一惊，连忙用力，把白袍一扯，拉回手中。白袍上的那股浮力，也随即消失了。

　　周行眼中流露出惊喜，对于这件白袍产生了极大的喜爱，他刚才用出的真元虽然不多，但是就算练气中阶的修真者，接下的话，也会受伤。而这件白袍，却不仅没有丝毫的破损之相，反倒是能够转化成助力。

　　“这肯定是法宝，伪法袍绝对没有这样的作用。若是能够穿上这件法宝，以后与人打斗，至少能够免除掉一些伤害，而且在打斗过程中，靠着这白袍，也能提高身法速度。”

　　周行摸着白袍，越看越是喜欢，他忽然看向孟耀天，后者同样是面露喜爱之色，这样的衣服，还是能够防御的法宝，如何能不喜爱。

　　“法宝虽好，对我来说，却抵不上孟师兄那一番话。”周行把不舍按在心头，把这白袍法宝递给孟耀天，笑道：“孟师兄，这件衣服你拿着吧。”

　　“周师弟，你这是何意？”孟耀天一愣，没有接白袍，不解的看着周行。

　　周行微微一笑，道：“孟师兄，若是有这衣服的话，你的安全便会更有保障了。”周行没有直接说孟耀天的实力太弱，他只是希望这位帮助过自己的师兄，能够在修真路上真的更远，不要就像那鲁严一样，突然就陨落在途中。

　　孟耀天看向白袍，说不动心是骗人的，这样的法宝，别说练气修士，就算是筑基修士也会争抢，他目光转向周行，见其脸上一片真诚，不由更是动心。他稍一迟疑，便伸出手，就要准备拿过白袍。

　　突然，变故发生了。

　　一缕幽光无声无息，从周行的额头隐隐冒出，在一瞬间的功夫，周行的满脸都被这幽光所覆盖，这幽光更是眨眼就覆盖了他的全身，甚至那白袍也被覆盖在了其中。

　　孟耀天手已然碰到了白袍，只觉得一股仿佛刺入脑海，刺入灵魂的剧痛，整个人惨叫一声，被抛飞到十数丈外，碰到那山壁，这才停止下来，口中忍不住吐出鲜血，他不知道为什么周行会突然出手，难道是想要杀了自己，把所有的宝物都夺走吗？但他为什么刚才不这样做，却是现在才突然出手？

　　孟耀天惊惧交加之下，看向周行，旋即不敢置信起来。

　　只见周行全身都被幽光包裹在内，目中尽是惊骇，全身一动不动，仍是保持着伸手递白袍的状态，在这幽光的映衬下，周行看起来满面狰狞，仿佛成了地狱的阴魂，那身白衣变得幽暗起来，发着森冷的绿光。

　　“这……这是怎么回事……”孟耀天大骇，他自然是能够看出周行出了事，显然不是自己主动想这样，感受着自己如今的状态，在以前的伤上，又是再次重伤了，实力甚至跌到了练气低阶，若是周行出事的话，他绝对无法走出落神涧的。

　　孟耀天挣扎着站起身，朝周行走去，叫道：“周师弟！发生什么事了！”

　　周行没有答复，全身完全没有一丝动弹，没有答复孟耀天的话，只是他眼中的惊骇越来越浓，仿佛是遇到了一件极其恐怖的事。

　　“周师弟！”孟耀天走到近前，不敢去碰周行，用上真元厉声喝道。见周行依旧那样，他脸上浮现出一抹惊慌之色，想了想，把七彩霞光阵从洞口收了，布置在周行附近，他担心，那轮回宗的黑衣青年或是妖兽会突然袭击。


第二百一十九章 夺舍

　　“周师弟到底发生了什么！”孟耀天眼睁睁的看着，却想不到办法帮助周行。

　　而周行，却是在刚才，忽然感觉到一股寒意从身体中不知何处，顷刻间，弥漫到全身，他自然也察觉到了，但却根本没办法动弹，就算是丹田中的真元，也被这莫名的幽光给压的完全无法驱使。

　　唯有神识能够运用，然而在触及那幽光时，就被弹开，完全的被束缚在了身体之中。

　　周行的意识清晰无比，骇然的想到，莫非是这白袍的问题？还是那堆尸骨的问题？

　　突然，一股巨大的吸力，把他的意识整个吸了进去，周行惊惧之下，却没有力量反抗。

　　一处蒙蒙的空间，周行停在了这里，他发现自己只是一团雾一样，没有身体，没有五感，只是想看，自己就看到了自己现在的情况。

　　“这里，是我的脑海！”周行注意到周围，四面八方，全是一片朦胧，但是他却对这里熟悉之极，因为每当意识沉入脑海时，都是这么一副画面。可是，从来没有一次，有现在这样清晰的感受着脑海的存在，仿佛间，他觉得，自己整个人都进入了脑海。

　　“既然这里是脑海，那么，我现在是什么？”周行惊讶的猜想着。

　　“你现在是意识体。”一声幽幽的沙哑声，嗡嗡响起，回响在脑海中，让周行猛地一震。

　　意识体，就是记忆，思想，意识的集合体。

　　意识与灵魂不一样，灵魂算是生命之源，强大的修真者，如那元婴修士粤宏景，失去了肉身，还能靠元婴，靠灵魂继续活着，重新筑体。但是，失去了灵魂，哪怕再强大，也是无法复活的。而神识，则是灵魂力量的体现。

　　意识，是支配灵魂，支配肉身的一种思想。比如，意识受损，可能会失去记忆，却不会因此死亡。而意识消失，同样可以重新复活，但却是诞生出新的意识，也就是说不再是以前的自己。意识也是跟灵魂息息相关的。

　　意识是存于脑海之中，一般来说，因为意识被肉身和灵魂守护着，只有修为强大的修真者，才能以神通进入对方脑海，来读取别人的记忆。

　　这些，周行从祈云真人留下的常识中看到过，自然是知道的。以他的修为，和拥有着神识，想要进入脑海，那么此人的修为，至少在灵魂的力量上是要远超过周行的。

　　周行一惊，意识朝后飘去，叫道：“你是谁？！”他心中骇然无比，这里是他的脑海，此人竟然能够在这里出声。

　　在周行意识体不远处，一团幽光浮现，一道模糊的人影在幽光中露出，被幽光包裹，看不见样子，只是勉强看出是一道男人的影相。

　　周行所有的注意力都集中在了这道幽光人影上，他心中隐隐猜测到，这人到底是谁了。同时，生出非常不好的预感，他想到了一个词。

　　“夺舍！”

　　“此人定是那具骸骨的修士，极有可能便是闲鹤上人，他进入我脑海，若是毁掉我的意识，然后以自己的意识占据，那从此以后我将永远消失了，这具身体也将被他夺舍！”

　　夺舍便是把他人的意识毁去，用自己的意识来占据。

　　夺舍分两种，一是纯粹以意识占据，那么被占据者的身体和灵魂就将属于夺舍者，但是只限于意识强度相差比较大的情况下，而意识的强度一般与修为成正比，就像筑基修士，几乎是不可能用意识去占据金丹修士的身体，否则，他就能直接成为金丹修士了。但是金丹修士若只是以意识占据筑基修士的身体，他的修为也会降低到被夺舍者的筑基修为。

　　第二种是以意识和灵魂一起占据，只是用上被夺舍者的肉身，可以保修为不会降低太多，可灵魂却容易与肉身排斥。

　　而且夺舍的次数是有限制的，每夺舍一次，无论是灵魂还是意识都会大大受损，被夺舍的肉身和灵魂或修为越强大，受损则越严重。这种损失几乎是无法补回的。

　　所以，除非特殊情况，极少有人会夺舍，能夺舍。

　　那幽光中的人影，似在盯着周行的意识体，片刻后，沙哑道：“想不到让我足足等了十余年，才等到一个练气阶段的修真者。只不过没想到你能在练气期就能产生神识，肉身也比普通同阶修士强上一些，倒是要多耗些能量了。”

　　闻言，周行几乎可以肯定此人是有着想要把自己夺舍的想法，意识顿时紧缩起来，他忍不住惊惶起来，旋即又是心想：我要想活下去，只有先拖住此人，再想办法，不能慌，不能急！

　　一念及此，周行意识强自平复下来，虽然没有口，但却有意识传递话语，尽量平静道：“前辈可是闲鹤上人？”

　　那幽影沙哑的笑道：“这么多年，也不知外界还有没有人知道我的名号，你这小辈能够猜出是我，看来是拿到那份地图和传音符了吧。”

　　确定是闲鹤上人，周行反倒是真的平静了不少，因为关于闲鹤上人，他还有些了解，若是其他人，周行可能就完全不清楚了。他想起刚才在洞内，摸到那头颅时，似乎有道幽光闪过，当时还以为是花了眼，现在一想，大概就是那个时候，被闲鹤上人侵入体内了。

　　“晚辈的确是知道了地图和那传音符的内容，不过对于前辈的名号，晚辈一直都是如雷贯耳，瞻仰以久，特别是当年前辈能独斗两名同阶魂修，更是被传为修真界的美谈！晚辈一生最大的心愿，就是能够参拜前辈，希望能够侥幸被前辈收为徒……”周行不断的说着一些奉承的话语，心中却是急切的想：该怎么办？有什么办法呢！

　　那幽影听着周行的话，沙哑的大笑起来，笑声在周行的整个脑海不断的回荡着，半晌才止住笑，道：“许多年没有听到别人的话了，一出来就能听到这么舒服的话，真是让人舒坦。小辈，你也不用给我灌迷魂汤了，这里是你的脑海，你的真元，神识，身体，全部被我禁锢了。你外面的同伴，不过是练气中阶的修为。现在，不可能有人能救你的。想必，你也猜出了我会夺舍吧。这一天，我已经等了十多年了，那地图和传音符想来也被你们毁去了，我能夺舍的机会也只有这一次而已。”

　　周行停下话语，沉默了。他已然明白，那地图和传音符肯定是闲鹤上人设计出来的，至于怎么设计的，已经不重要了。周行暗道：“不行！一定不能就这样放弃！还有很多的事等着我！想办法，想办法！”

　　“前辈，刚才有三人，你为何会选中我？”周行问道，为了拖延时间，意识却是不断的思考着活命之法。

　　幽影似乎也并不着急，沙哑的笑了两声，道：“另两人的修为太弱，原以为你们的肉身和灵魂不会相差太多，没想到你已经有接近筑基的神识，早知如此，我就选他们了，不过已经选了你，我自然不会浪费能量去换人选了。说起来，只能怪你命不好了。”

　　周行苦笑，原来修为高了，反倒也是不好的，另一边，他的意识仍在急切的思索着：师尊若是醒来，一定可以救我。那木行珠是至宝，我能够在丹田引动一些力量，把闲鹤上人引去那里的话，说不定可以把他除掉。

　　想到这里，周行声音带着一丝悲意，道：“前辈，能否让晚辈再感受下丹田中的真元？这是晚辈修练许久的，想在死之前再感受一次。”

　　幽影朝着周行缓缓掠来，似在摇头，道：“我没有那么多时间让你拖延了，能够和你说这么多话，也只是看在你刚才为我埋骨的份上，从你刚才对那人下手的情绪波动上，可以看出你心性还算善良，你放心，等获得你的记忆后，我可以帮你做一件你放不下的事。”

　　“前辈，能否放过晚辈，晚辈再帮你另寻夺舍的人。”周行心下骇然，意识体连忙向后飘去，想要和幽影拉开距离，但是后者的速度却比他快了不少。

　　“我的能量已经消耗了许多，只有这一次夺舍的机会了，小辈，你莫要再跑了，安心的让我吞噬吧。”幽影沙哑着，朝周行的意识体掠去。

　　周行疯狂的逃窜，他不想死，为了爹娘，为了师尊，更为了能够活下去，他怎会想就被闲鹤上人夺舍。他的意识体拼命的在脑海中逃窜着，在他的脑海里，他的意识速度奇快，但是幽影紧追在后，一点一点的拉着距离。

　　“怎么办？该怎么办！？”


第二百二十章 筑基（上）

　　修真者所谓的脑海，乃是与灵魂相牵连，并非单纯指头颅中的髓海。

　　脑海，极是脆弱，只要肉身脑袋损伤，便容易消散，意识自然也会跟着消散。却又极是牢固，就算是筑基后期修士，也难以用神识进入普通凡人的脑海。

　　而意识则更是脆弱，没有了脑海的保护，就像是失去了鸡蛋壳的蛋清，甚至只要轻轻一触，就会成为一团浆糊。因而，想要破坏意识吞噬意识容易，但想要篡改意识，却是难于登天。

　　然而，哪怕是练气巅峰层次的修士，脑海和意识也不比凡人强什么。

　　而筑基，就是修真者的一次升华，如果说练气层次是叩开了修真界的大门，看到了修真界的画面，那么筑基，则是真正意义上，从大门外迈入了一步，正式的踏入了修真世界。

　　【筑基】，就如同建房中的奠基。换在修真者，便是让身体和灵魂进行一次升华，为修真奠基。

　　这一步，至关重要！

　　筑基后，天地间的灵气沟通更好，身体更加强韧，脑海更加牢固，灵魂与意识更加强大。所以，为何筑基修士能够修练禁制，拥有神识，便是因为这一步的重要性。

　　练气与筑基，一步之差，有如天堑！

　　这一步，就算是在筑基丹的帮助下，能够跨过去的练气巅峰修士，也不足两成。能够筑基，就真正的踏入了修真界之内，一步之差，穷富之别。

　　若此刻，周行是筑基修士，那么，就算闲鹤上人完好时期，也难以灵魂进入周行的脑海，这也是为何，他要寻练气修士来夺舍。

　　当然，周行还没筑基，也就让闲鹤上人有机可乘了。

　　※※※

　　幽影飞快的追着前方的意识体，虽然他的实力远超周行，但这毕竟是在周行的脑海之中，周行的意识能够如鱼得水，然而即使是这样，还是被幽影一寸寸的逼近。

　　“小辈！不要再逃了！你是逃不掉的！”幽影沙哑的声音在脑海中回响，仿佛是被朦胧充斥，看不通彻。

　　“前辈！你是万苍宗的长老，如何做得出这卑鄙的事！”周行的意识体急急飘走，他真正的慌乱了，眼看着闲鹤上人那幽影离自己越来越近，却仍然想不到解决的方法。

　　“万苍宗……”幽影微微一顿，喃喃了一声，似在回忆什么，旋即冷笑一声，声音传出：“小辈，不要再说这些无用的话了，让我吞噬吧！”

　　他等了这一天，很久了，为了复活，什么都不会再顾了。若不是念及周行对他恭敬，为他埋骨，他甚至不会这样与周行多说一句话。

　　话音一落，幽影的速度陡然增加了一丝，以更快的速度追向周行的意识体。

　　周行不断的声东击西，左晃右逃，却根本无法摆脱幽影。片刻后，周行的意识体已经在脑海范围内跑了一圈。

　　忽然，他注意到，在脑海的下方，有一团与整个脑海格格不入的黑气团，安静的停在下方，没有一丝波动。

　　“这是兽念！”周行一怔，这团兽念被清宁丹的作用给安抚住了，而且自从拥有神识后，周行自己也能抵住兽念的影响，许是把这兽念都差点忘于脑后了。

　　这兽念究竟是怎样产生的，周行不能确定，但猜测中，绝对与融元功有密切的关系！

　　这团黑气，仿佛全是野兽的念头，或者说是人类的邪念，若是暴发的话，对于周行的影响极大。但不可否认，这团黑气拥有着极强大的威能。

　　周行意识激荡起来，一个想法在脑中生出。

　　身后，幽影离得越来越近，周行念头一出，就毫不犹豫的朝那黑气团直奔而去。

　　“咦，黑气，这是什么？脑海中怎会有这个东西？”幽影有些惊疑，他自然不会惧怕，紧追在后，不出片刻，他就能追上周行的意识体，吞噬之后，夺舍复生了。

　　少顷，周行的意识体已是来到黑气团外，他猛地停住了，感受着一丝丝充满着杀意，凶虐的气息。心想：我若是进入了这兽念，定会被其影响，可能再难以清晰过来。但闲鹤上人就在后面，我无处可逃，迟早会被他追上而吞噬，与其如此！我不如搏上一搏！或许，还有一线生机！

　　幽影在周行停住的霎时就追进了一大段距离，沙哑的笑道：“小辈，不逃了么！老实的让我吞噬吧。”幽影一闪，急射向周行的意识体，他心中却是暗生警惕，这小子看到这黑气就停下，显然是有目的，莫非想靠这黑气对付我？哼！真是异想天开。

　　“唯一的生机就在于它了！搏了！”

　　周行的意识体蓦然一动，冲入了黑气之中。

　　“轰”黑气一荡，突然暴动起来，仿佛如倒袭的海浪，朝着中间剧烈的翻滚着，似乎有一声声恐怖的嚎叫传出。

　　黑气翻滚的越来越急，更像是一头远古的猛兽正在苏醒，残虐的凶气毫不遮掩的漫延开来。

　　幽影在不远处停了下来，惊讶的看着这团黑气，他自然能够感受到其中的气息，也正是此，让他没有马上上前，去吞噬周行的意识。

　　“这黑气，到底是什么！”

　　幽影看着黑气，隐隐有丝不祥的征兆。

　　这里是周行的脑海，他无法用出法术神通，只能以比周行庞大的灵魂意识去直接吞噬周行的意识。

　　黑气似在舒展着身体，一缕缕黑气荡漾开来，朝着周围漫延而去，幽影迟疑了一下，直接掠向一缕细小的黑气，朝其一吸，黑气进入了幽影的体内。

　　下一刻，一股嗜血，疯狂，凶残的念头冲入幽影的意识，幽影全身一震，惊怒起来，“可恶，这究竟是什么东西！竟然会影响我的思想！”他全身幽光一闪，强大的灵魂力量把体内的那丝黑气毁灭。

　　但刚一毁灭，这黑气竟是又在幽影的体内缓缓凝聚起来。

　　“怎么可能！这难道是心魔！可是一个练气修士，怎么会拥有这样强大的心魔！”幽影一惊，把体内的那缕黑气用灵魂力量抽了出来，握在手中，观察着。


第二百二十一章 筑基（中）

　　那缕黑气，在幽影的手上不断的挣扎，散发着凶虐的气息，仿佛一条毒蛇，随时要咬人致死。

　　幽影似皱起眉头，看着面前一大团的黑气，若是在外面，甚至在他自己的脑海中，他都能有方法解决，但此处是周行的脑海，他无法施展法术神通，只能以灵魂意识的力量去硬拼。然而，灵魂力量却不似真元，能够轻易恢复，特别是闲鹤上人现在的状态，失去多少，几乎再难恢复，他不禁怒火燃起。

　　“这小子竟进入里面去了，他若不出来，难道要消耗灵魂力量把这黑气解决么？！”

　　幽影目睹着这不断沸腾起来的黑气，一时间没有冒然行动。

　　而在黑气的内部，周行的意识体刚一进去，就感到一浪浪恐怖而凶虐的念头冲向自己，仿佛像是面临着滔天骇浪，稍一抵抗，意识就瞬间陷入了昏迷，只有意识深处的一点清明，被他牢牢的坚守着，除此之外，对于别的，再无所知了。

　　黑气内部如墨一般的气体，朝着周行的意识体涌入，除了意识最深处，其余部分完全被黑气占据了，意识体，宛如在瞬间变成了黑气的一部分。

　　更是因为这样，黑气像是拥有了生命一般，凶虐而恐怖的黑气，竟是以意识为中心，骤然回缩，随后起伏不断，渐渐形成了一个人体的形状，这人形，居然与周行的身形，颇为相似，一缕缕黑气在凝成的人形周围缭绕着。

　　“吼！”人形黑气忽然发出吼叫，如同野兽，吼声在这脑海中竟是翻起了滔天巨浪，四周朦胧的雾气被这吼声震得翻涌起来。

　　“什么，这黑气有意识！难道是吸收了那小子的意识体？”幽影吃惊不已，不过身为金丹修士，对此，他显然是不会害怕的。只是心下生出怒火，这小辈太不识趣，就算这是心魔，莫非以为能够逃出我的手心么！最多消耗些灵魂之力而已。

　　就在这时，那人形黑气猛地朝着幽影狂冲而来。

　　幽影既怒，也不避让，反是迎向人形黑气，临近之时，身上冒出一道幽光，把人形黑气整个包裹了进去。

　　“毁灭吧！”这幽光是闲鹤上人的灵魂力量，朝着黑气压缩。

　　“吼！”人形黑气膨胀起来，疯狂的挤着包裹着的幽光。

　　幽影身上亮起的幽光更浓，冷笑道：“没用的，不过是练气期产生的心魔，也想和金丹修士的灵魂力量抗衡，真是异想天开！”

　　修真者有着修为层次的划分，修为越高，则灵魂和真元的层次也就越高，比如，金丹期和筑基修士都施放出同样能量的攻击，金丹修士的攻击能够轻而易举的灭掉筑基修士的攻击。

　　这就是修为和境界之间的差异。

　　就似周行的真元比同阶精纯，又拥有了神识，而且功法心法都是上等，但若靠本身实力，依旧无法与普通的筑基初期修士相抗衡，这也是修为境界的差异！也是如此，伪法宝和法宝，练气修士能发挥出来的效果太少。

　　人形黑气似拥有感觉一样，愤怒的吼起来，像是要火山爆发了。

　　突然，人形黑气如同张开了大口，对着包裹着自己的幽光咬去。

　　幽影冷冷的看着人形黑气的动作，一点也不在意，这幽光是他的灵魂力量，怎会那么容易被咬掉的。

　　然而当人形黑气一口咬下之后，那片幽光，却是被他吞入了腹中。

　　幽影神情大变，他能够感觉到那部分灵魂力量完全的脱离了自己的灵魂，“不可能！他能吞噬我的灵魂力量！”

　　人形黑气在吞下一片幽光后，更加暴虐了，对着包裹着他，剩下的幽光，再次吞噬下去，短短瞬间，就有一半的幽光，也就是说一半的灵魂之力被人形黑气吞噬了下去。

　　“吼！”人形黑气发出兴奋而凶虐的声音。

　　让幽影惊恐的是，人形黑气在吞噬了他的灵魂之力后，竟是猛地长大了一些，那股凶暴的气息涨幅了不少，显然比刚才要厉害了。

　　“吞噬灵魂之力的心魔？！到底是什么东西！这小子脑海中怎么会有这么变态的东西！”闲鹤上人既惊又骇，身上幽光一闪，连忙把所有的灵魂之力都收了回来。

　　“吼！”人形黑气蓦地转过身，似在愤怒幽影把美味的灵魂之力收走了，随即冲向幽影。

　　“糟糕！”闲鹤上人心中咯噔一下，周行的脑海中，他只能用灵魂之力，而人形黑气能够吞噬他的灵魂之力，那么，此时的他，不但不对人形黑气有威胁，反倒是人形黑气的美餐了！

　　“跑！”幽影转身就疾速掠远，心中大骇，再也没有想法去吞噬周行的意识，占据这具身体了，幽影朝脑海上方冲去，他要冲出脑海，放弃这次夺舍。

　　赫然，幽影前方，一道黑气出现在那里，旋即化成了人形的黑气，堵在了他的前面。

　　“这……它的速度怎么会这么快！”幽影惊惧，连忙再次朝另一方向逃走。

　　然而，无论逃往何方，人形黑气总是先一部把他堵截，更是张开大口，竟想直接把幽影整个给吞下去。

　　幽影已是骇然无比，每次人形黑气追上他，就马上放出一丝灵魂之力，把人形黑气引诱停下，再趁此闪开，但无论放多少灵魂之力，人形黑气总会追上他。

　　就这样，幽影和人形黑气在脑海中，你追我跑。这情形，就似刚才周行的意识被幽影追赶，简直一模一样，可惜，周行此时的意识，除了最深入的一点清明外，完全被黑气占据了。

　　周行紧紧的抓住那最后的一点清明，他无法思索，无法行动，只是一个纯粹的念头，让他不要放弃。

　　不要放弃！放弃了，便是死了！

　　绝对不能放弃！

　　※※※

　　也不知脑海中过了多久时间，幽影身上的光开始微弱起来，他疯狂的逃窜着，为了活命，不断的用出一丝又一丝的灵魂之力，却又像是在喂养人形黑气一般。

　　人形黑气的身体缓缓的胀大着，始出还看不出什么，随着一丝一丝的灵魂之力不断的吞下，却是明显起来，片刻之后，竟是长大了一截，与此同时，他的速度更快了！

　　“不！我等了十多年！眼看着就要复生了！为什么！为什么会遇到这种事！”幽影朝一方掠去，闲鹤上人心中悲愤欲狂，“给了我希望，却又要葬送掉这希望！老天啊！你这是在耍我吗！早知如此，何不当初让我完全死去！为什么让我忍受了十数年的孤独，又要为他人做嫁衣！是天意吗！还是你这苍天无眼！”

　　“我不要死！我熬了十多年！绝不能这样憋屈的死！我还要回万苍宗，还要找师尊！你这怪物！不管你是心魔也好还是什么！我和你拼了！”

　　幽影忽然一停，全身幽光暴涨，以恐怖的速度冲那人形黑气冲去。

　　※※※

　　七支小旗插布成七彩霞光阵，一圈光环把周行保护在内。

　　孟耀天盘坐着，担忧的凝视着周行，神色间有着紧张之色，周行这突然的变故，让孟耀天完全慌了神，尽管他有着数十岁的年纪，但在这落神涧中，他根本无法冷静下来。

　　特别是一个小时前，看到周行的眸子完全的黯淡下去，身上的气息也是在刹那间消失，令孟耀天几乎是胆颤心惊，若不是他身上的幽光还在，孟耀天都快要准备为周行收尸了。

　　而又在刚才，那幽光竟然也在慢慢暗下，此刻，已是像那风中的烛光一般，随时有熄灭的可能。

　　“已经过了三个时辰了，周师弟还是一动不动，这幽光到底是什么东西，莫非是那闲鹤上人的灵魂还存在，想要对周师弟进行夺舍？！很有可能是这样的！周师弟啊，你千万要坚持住，你若是死了，师兄也休想再走出这落神涧了。”孟耀天心里想着，把目光从周行的身上移开，朝着四周扫去。

　　“这个时候，若是有妖兽，或是那轮回宗的人袭击，凭我现在受伤之力，根本无法阻挡，周师弟若还不醒来，那该怎么办是好！”孟耀天眉头紧皱，目光闪烁不断。

　　“嘿嘿，看来你们遇到什么危险了，要不要我帮帮忙？”古怪的笑声从不远处的林中响起，清晰的传到孟耀天的耳中。

　　孟耀天一惊，豁然站起身，定定的望着声音的方向，骇然失色，“这声音是……”

　　“好巧啊，没想到能在这里看到你们。”一身黑衣的俊美青年，在孟耀天眼前出现，朝着他和周行所在地，一步步走来。

　　这黑衣俊美青年，脸上挂着怪怪的笑容，嘴上调侃了一句，看了孟耀天一眼，眼神又盯向周行，眸子中掠过一丝杀气！


第二百二十二章 筑基（下）

　　孟耀天惊骇的望着黑衣俊美青年，他最担心的事果然出现了，暗暗焦急无比，“此人果然是在跟随着我们，现在该怎么办是好！？就算我巅峰状态配以阵法都无法坚持半刻，周师弟连生死都不知，我此时若逃，以七彩霞光阵，还有一线生机离开此地，但周师弟却会遭到此人毒手，他是魂修，周师弟连灵魂恐怕都无法逃掉。我若是不逃，最多为周师弟争取一柱香不到的时间，周师弟若在一柱香后不醒，我就再没有机会离开了，该逃还是留下！？”

　　孟耀天心中挣扎着，手中的金色小旗光芒一时大放一时又黯淡下来，身边的七支小旗也随之忽明忽暗。

　　“周师弟恐怕一柱香后极难醒来，我不走的话，只是白搭上一条性命。不过，就算我走的话，也无法走出这落神涧，而此人很有可能再次跟上我，这里的妖兽实力也远超于我，走的话，也是一死！”孟耀天咬着牙，狠狠的瞪着黑衣青年，心想：“不走是死，走也没有生机，倒不如留下，还了周师弟的救命之恩，说不定还能争取到周师弟醒来！”

　　一念及此，孟耀天飞快的取出了七颗中品灵石，放于七彩霞光阵之内的地面上，从天枢以至摇光，再布一七星阵。

　　黑衣俊美青年，看似缓慢，实则很快，数步之后，已是到了七彩霞光阵外，看也不看孟耀天的动作，如同忽视了一般，目光精亮的看着一动不动，浑身冒着幽光的周行，少顷，脸上露出一抹无法掩饰的惊容。

　　“灵魂之力，能够形于体外！莫非是金丹修士的灵魂，难道是夺舍？！”

　　青年脸色不变，心下却是震惊，他身为魂修，对于灵魂的力量自然是比较熟悉的，然而，不到金丹期，只能以魂术用灵魂之力施展攻击，而且对于己身的消耗比较严重，当然，效果却是极好。他虽然自负是天才之辈，但对于金丹修士，还是比较敬仰，那等修士，就算他，也只在宗派里跪拜过数次而已，连走近的几率都难。

　　看着周行身上的幽光，青年几乎可以肯定下来自己的猜测，眼神变幻不定，惊喜之色夹杂着一丝对金丹修士的恐惧，暗自又兴奋无比，身体竟是有些忍不住微微颤抖：“他被金丹修士夺舍，倒是我的机会，若我能够趁此把那金丹修士的灵魂之力给吸收了，那我一定可以一步登天，达到筑基，甚至筑基中后期！这是我的机遇，哈哈，定是老天看我资质过人，赐给我的机遇！机不可失，要趁那金丹修士夺舍未完之前下手，迟则生变！”

　　想到这里，俊美青年紧盯着周行，迫不及待的就要上前，余光忽然看到身前的七彩霞光阵，顿时大怒，右手一张，黑气缠绕着，朝着挡在面前的光环狠狠一撕。

　　“撕魂手！”

　　“嗤！”五道黑气形成利爪抓在光环之上。

　　见青年动手，孟耀天心中一紧，口中念着法诀，手中的金旗连连挥动，一道道颜色各异的光芒从七支小旗射出，阻住青年。

　　那七星阵更是冒出一层灵雾之气，不断的钻入七支小旗，补充着它们的消耗。

　　一击无功，俊美青年咬牙切齿，此阵他虽然能破开，但毕竟需要些时间，他可没时间与这人浪费，连道：“你赶紧滚开，我江原道就饶你一命！”

　　此人叫江原道？孟耀天目光一闪，对于他的话却根本不信，继续维持着阵法。他余光看着周行，心中狂喊着：“周师弟，快醒来啊！再不醒来，我们可就没命了！”

　　江原道目中生寒，怒不可遏，双手间真元凝聚，一捏拳，狠狠砸向七彩霞光阵的光环。为了得到这个机遇，他每一拳都是发了全力。

　　“砰！”

　　第一拳下去，孟耀天脸色陡然一白。

　　“砰！”

　　第二拳一落，仿佛有一股大力，让这光环都是快要裂开了一般，七支小旗微微抖动，孟耀天手中的金色小旗上闪烁着的金光忽地一暗。

　　孟耀天大骇，他由于身体受伤，实力大降，而江原道又是全力，两相一比，两拳之下，这七彩霞光阵都有了崩溃的迹象。

　　眼见江原道的第三拳又要落下，孟耀天连忙一咬舌尖，喷出一道心血，射在手中的金色小旗上，金色小旗蓦地大亮，竟是在一瞬间完全恢复了过来，与此同时，七支小旗稳定起来，保护着两人的光环比之刚才，显得更要稳固了。

　　只是这一道心血吐出，孟耀天的脸上再无一丝血色，嘴唇青紫，整张脸好似死人一般，因为这心血中，含着的是他数成的本元之力！

　　“砰！”第三拳落下，光环却是完全的承受了下来。

　　“浪费我时间！找死！”江原道厉哼一声，两手忽然结印，一道与闲鹤上人那灵魂之力非常相似的幽光化作一个诡异的符号，飘了出来。

　　不过，闲鹤上人是由于自己的实力而能把灵魂之力显于外，江原道却是借用了魂术，两者根本无法相比，但在同阶修士来说，这魂术已是厉害非常！

　　“魂术！”孟耀天神色大变，他巅峰状态用七彩霞光阵都被这魂术直接破掉，更何况是此时的状态。

　　只见，那诡异的符号，眨眼间就飘到了光环之上，骤然化作了一道幽光把光环完全的包裹在内。

　　江原道冷喝一声：“破！”

　　音落，就见光环闪烁了两下，完全的消失了，七支小旗的颜色同时黯淡，孟耀天手中的金色小旗没有了光泽，“咔嚓”布成七星阵的中品灵石，从天枢之处，开始连续碎裂，以至摇光，都是灵气呈现耗损，裂成了数瓣。

　　孟耀天大口吐出鲜血，连番的受伤，让他再也无法坚持，昏死了过去，在昏死之前，他看到周行身上的幽光再次的黯淡了一点，但依旧没有醒来，昏死之际，残留在心头的是叹然和无尽的苦涩。

　　“周师弟，我已经尽力了，你的救命之恩，我还清了……”

　　“不自量力！”江原道冷笑一声，快步走到孟耀天身边，狠狠踢朝后者踢了一脚，闻听一声骨断的脆响，孟耀天的身体腾空而起，摔到了数丈之外。

　　至于孟耀天的生死，他此时无暇去管，直接来到周行身边，目光注视着周行身上微微亮起的幽光，眼睛发亮，充满了贪婪之色。

　　“灵魂之力，这样强大的灵魂之力，是我的，哈哈，是我的了！”

　　江原道虽是急切想要获得这些灵魂之力，但还是警惕的观察了一下周行的状况，他是魂修，自然看的比孟耀天要清楚许多，“应该是在夺舍的关键时期，现在正是时机！老天待我不薄啊！”

　　江原道脸上露出大喜之色，双手再次结印，两手间幽光闪动，紧接着，他双手一伸，猛地拍在了周行的额头上。

　　周行身体外，那能令孟耀天受伤的幽光，竟是没对江原道产生丝毫影响，反倒是一丝一丝的顺着江原道的手朝他身体涌去，每涌入一丝，江原道脸上就是多了一抹享受之意，仿佛正在吸食着罂粟。

　　“好纯的灵魂之力，快了快了，哈哈，我已经感觉到自己就要筑基了！”

　　※※※

　　而在周行的脑海中，幽影中的闲鹤上人与那人形黑气早已是碰在了一起，幽影全身幽光大盛，浩荡的灵魂之力，疯狂的缠绕着人形黑气。

　　人形黑气虽是能够吞噬那灵魂之力，但这样浩荡的灵魂之力，一时也毫无办法，凝聚成人形的黑气，被灵魂之力轰得不断破碎，又不断凝聚。

　　“我就算被你吞噬，也要把那修士的意识体给毁去，毁掉你这魔头成长的机会！”幽影所指的意识体，自然是周行。

　　似乎过了许久，幽影竟是淡了许多，闲鹤上人的灵魂之力，已被这人形黑气吞噬了许多，然而，人形黑气凝聚成的形状，却被灵魂之力打散成了团团黑气，只剩下小半的黑气还把周行的意识体包裹着，尽管那些被打散的黑气极力朝意识体涌去，但去被闲鹤上人用灵魂之力挡住，任凭黑气吞噬。

　　闲鹤上人心中充满了不甘，愤怒和无奈，他堂堂金丹修士，从未想过有朝一日会完全陨落在一名练气修士的身上，更是被这不知来历的魔头吞噬着灵魂之力，这样的憋屈，这样的无能为力，让他愤恨，恨那天不公！恨那天无眼！

　　他逃不掉，唯一能做的，就是把周行的意识体毁去，他能够看出，这魔头如果把周行的意识体占据，必会成长为一个拥有意识的可怕怪物！

　　“轰！”灵魂之力不断的击散着人形黑气，一缕缕的黑气被击散，又朝着人形黑气涌去，却又被灵魂之力完全的阻挡在外，就算能吞噬，也无法一口气吞噬完全。

　　一时间，人形黑气仿佛剥玉米一般，层层的黑气剥下，露出了被黑气占据的意识体。

　　“毁了它！毁了你成长的机会！”幽影发出沙哑的厉笑声，身上灵魂之力继续涌出，仿佛形成了汹涌的滔天骇浪，朝着那意识体疯狂的拍打而去。

　　黑气似乎有感觉一样，全数朝着意识体疾速聚来，想要阻挡幽影放出的灵魂之力，在周行的意识体中，占据着的黑气也是全数冒了出来，形成了一面黑盾，挡在那灵魂之力前面。

　　然而，这些黑气数量太少，根本不可能挡得住闲鹤上人全力放出的灵魂之力，只要被击中了意识，周行就真的魂飞魄散，再无幸存之理。

　　“轰！”灵魂之力冲到了黑气之中。

　　千钧一发！生死之间！

　　这一切，周行都不知道，他所有的意念紧守着那一点清明，所有的危险他都不知道，即使面临着意识破灭，面临着绝对的生死，他依然不知。

　　甚至，在黑气完全脱离他意识之后，他仍然无法醒来，宛如永久的沉睡了。

　　灵魂之力冲入黑气，黑气想要吞噬，阻拦，但这灵魂之力太强，僵持一下，就被狠狠的击散了，旋即，灵魂之力朝着意识猛地拍打去。

　　眼看着，就要到达意识体。

　　豁然，幽影猛地一震，“哗……”灵魂之力竟是霎时停住了，聚来的黑气一下子赶上，把灵魂之力包裹在内，吞噬起来。

　　闲鹤上人身上幽光闪动，心中大惊：“有人在外面吸我的灵魂之力！对我这灵魂体产生了极大的吸力！”他身上，有着丝丝缕缕的灵魂之力，以恐怖的速度朝着脑海之上冲去，速度远超幽影本身，甚至超过了人形黑气。

　　“是谁在吸我的灵魂之力，难道是魂修？这吸的速度来看，此人的修为最多不过筑基初期！”闲鹤上人瞬间就分析了出来大概的原因。

　　另一边，黑气再次涌入了周行的意识体，重新形成了人形黑气，由于又吞噬了灵魂之力，比刚才更显得大了。

　　然而，闲鹤上人已经不去顾及它，他心中涌出强烈的惊喜，一种能够死里逃生的惊喜！“有救了！”

　　这时，重新凝聚的人形黑气，似在愤怒，朝着幽影冲来。

　　“走！”幽影突然抓住那一缕缕朝脑海上方疾速而去的灵魂之力，随即，整个幽影瞬间变得极细，“嗖”冲上了脑海，速度比人形黑气还要快不少。

　　人形黑气在后追赶，却是离幽影越来越远了……

　　江原道一身黑衣鼓胀，无风自动，俊美的脸庞浮现着潮红之色，布满了享受之意。

　　“金丹修士的灵魂之力，太精纯了，实在太精纯了，远不是练气修士能够比的。我感觉到自己已经能够筑基了，只要把这灵魂之力炼化后，甚至达到筑基中期也没问题。我江原道，是老天的宠儿啊，哈哈，等回到宗内，一定会让师尊大吃一惊，到时宗主加赏，我也能成为长老了，沈龙啊沈龙，你就等着见到我便跪拜吧！”

　　就在此刻，周行身上的幽光忽然大亮，仿佛是从微弱的烛光变成了一只火把。

　　“什么！怎么回事！？”江原道一惊。

　　骤然，周行身上的幽光，朝着江原道全身漫延而来，更是从他吸灵魂之力的手上，一道道比先前还要精纯还要庞大的灵魂之力疯狂的挤入他的手里，像是逼迫他吸取。

　　江原道神色大变，骇然的想要缩回手，但却有一股无与伦比的吸引力，把他的手牢牢的固定着，甚至全身都无法移动分毫，不由大惊失色。“不可能，那金丹修士应该是在夺舍的关键期，怎么敢出来！这样的话，他就会夺舍失败，极有可能魂飞魄散！”

　　一般来说，在夺舍时，是吞噬他人意识，是极为关键的时期，在未完全夺舍成功时，根本不敢从那人的脑海中出来，这一点，江原道自然清楚。

　　他却不知道，闲鹤上人根本就没有开始夺舍，体外幽光的表现，反而是被人形黑气吞噬的虚弱状，没有吞噬周行的意识，想要从脑海中出来，虽会损失灵魂之力，却并不会有什么大的危险。

　　幽光顺着江原道的手，短短片刻，就完全从周行身上转移到了江原道身体中。只是此刻的闲鹤上人虚弱了许多许多，直接就开始了对江原道意识的夺舍。

　　然而，江原道是魂修，对于脑海和意识及灵魂的清楚程度，远超过周行，以虚弱之极的闲鹤上人，就算没遇到黑气阻拦，也根本无法轻易夺舍成功。

　　一时间，江原道全身幽光闪烁，与周行刚才的情况一模一样。

　　※※※

　　“蓬！”周行的身体摔倒在地，没有呼吸，仿若死亡。

　　周行的脑海中，人形黑气咆哮着，像是在愤怒自己的美餐走掉。半晌，它开始去吞噬在周行脑海中，还残存着的大量闲鹤上人的灵魂之力，这些，对于人形黑气来说，同样是大补。

　　便在人形黑气开始去吞噬剩下的灵魂之力时。

　　“铮！”一声悠悠的古筝之声，仿佛从冥冥之中传来，清雅而明亮，在这脑海中传响开来。

　　传至人形黑气，“吼！”人形黑气似乎痛苦无比，蜷缩了起来，那一丝丝黑气，开始朝外散离，少顷，就暴露出了周行的意识体所在。

　　这“铮”的一声，竟是经久不息，仿佛这声音有了实质，把黑气从意识体中逼了出来。

　　黑气不甘的想要再进入周行的意识体，但在这古筝的响声中，根本无法靠近。

　　那些残存的灵魂之力，也在这响声中，凝聚在了一起，自主的向着周行的意识体飘来。

　　冥冥中，周行的意念突然恢复了一丝，只觉得那不知从何处来的“铮”响，把他吵得无法再睡，越来越清醒。

　　似乎过了一瞬间，又似乎过了很久。

　　周行的意识体蓦地一缩，意识清醒了一些，他茫然无比，注意到散在外面的黑气，到底发生了什么？

　　更是注意到自己面前一团精纯无比的力量，他意识到这力量对自己有着无穷的好处。

　　意识体忍不住朝着这团精纯无比的力量吸了一口，只觉得像是吸食着天地间最美味的东西，他贪婪着，一口一口，把那些精纯无比的力量全部吸入了意识之中。

　　“轰！”如同一声雷鸣在整个脑海中炸响。

　　周行的意识在这炸响中，完全的清醒了过来，之前发生的事情也被他完全的想起了。他感觉到意识中有庞大的能量暴动，感觉到脑海开始膨胀，一种无法言喻的明悟从脑中升起。

　　“要开始筑基了么……”

　　这一刻，周行无喜无悲，仿若在感悟在一种正在诞生出的力量，筑基的力量。


第二百二十三章 迈入

　　“筑基”是指，当能量达到极致，突破人体的壁垒，与天地间的灵气沟通，从而洗淬身体灵魂，与灵气更加契合，真正迈入修真。

　　周行的意识从朦胧中，逐渐恢复了正常，意识体中庞大的灵魂之力在蓬勃而起，一声清澈如泉水的“铮”响，让周行的意识平和，安静，心中的诸般杂念，消失无踪。

　　那灵魂之力化作强大的能量，带动着周行的意识体朝脑海上方缓缓升去，脑海中，周边雾蒙蒙如同墙壁，忽然这些雾墙开始搅动，一个一个的漩涡在这雾墙上突兀的出现。

　　蓦地，有狂风在脑海卷动，有雷霆在脑海中游动，模糊的脑海仿佛突然有了清明，所有的一切，宛如明镜，展露在周行的意识之中。

　　他看到，那黑气畏缩起来，重新凝成了一团，挣扎着朝着脑海的角落处聚集而去，似在害怕什么，他还看到一股精纯的灵气从外界进入脑海，这灵气含着所有的属性，在脑海中弥漫开来，围着他的意识，钻入那雾墙中的漩涡。

　　他的意识所看到的地方在缓缓拓展着，穿透了脑海，身体中的筋脉，血肉，骨骼，完全的映在意识中，丹田中的翻涌的真元，那散发着柔和绿光的木行珠，全部如在眼前。

　　恍惚间，自己处在云层之上的高空，眼眸中，映衬的是无限的大地，映衬的是万里的白云，映衬的是自己身体的每一寸，所有的一切，是如此的清晰，像是拨开了重重迷雾，看到了本质。

　　周行心中没有任何杂念，无喜无悲，无欲无求，他的意识不断的拔高，在这一刻，脑海似有无限之大，没有尽头。

　　“哗啦……”

　　灵魂之力从脑海中流出，转化成的强大能量，开始洗淬着他的身体，筋脉被摧枯拉巧的扩展，骨骼被能量淬炼出杂质，以及血肉中的杂质直接被强大的能量毁灭，能量掺进血肉，令血肉中生出更多的血精，能量不断的驱于饱和。

　　最后，能量围绕着大小周天，一圈之后，涌进了丹田。

　　“轰！”

　　突然冲进的能量，让丹田暴动起来，真元剧烈的翻腾，如同成千上万只野马，狂暴无比。然而，这些能量是闲鹤上人的灵魂之力所化，金丹期的灵魂之力，能量是何等的精纯。

　　周行的身体自行的修练着华云心法，灵魂之力所化的能量按照心法的路线，一个周天就已经被炼化成己身，在加入丹田后，顿时转化成了真元。更是令真元比以前还要精纯的多。

　　周行练气九层的修为，开始暴涨起来，朝着练气巅峰一步步逼近，短短片刻，丹田中的真元完全的盈满。

　　达到了练气巅峰！

　　若是按正常修练，吞服上品洗髓丹，周行至少需要两三月时间，才能达到这一步，却是在此时此刻，只用了数个呼吸，这是因为那能量太过强大，太过精纯，金丹修士灵魂之力转化过的能量，是本元之力，是最纯正的能量。

　　依然有不断的能量朝真元已满的丹田输入，丹田中的真元开始沸腾，犹如火山要爆发的前奏，向着四面八方的壁障挤压着。

　　然而，这壁障厚实坚硬无比，就算是练气七层八层九层的壁障重叠到一起，也及不上这壁障。

　　但是，想要达到筑基，首先就要冲破此壁障。

　　一般来说，筑基需要服用筑基丹，从而增加突破的几率，否则单凭本身，想要突破，其困难程度，上升了十倍不止，丹药，已是现在的修真者所必须的一种辅助品，没有丹药，进步就会差许多。就连周行，也是一直靠着丹药修练。

　　而太古时期，修真者不会借助于外物，他们感悟本我，感悟大道，进步虽然缓慢，但却是稳实之极，都有着极高的境界，那时的修真者，淡然尘世，不求功利，唯愿求“真”悟道。

　　周行此时，仿佛就处于那样的状态。

　　全身的情况都了若指掌，能够清晰的察觉到自己现在正朝着筑基突破，但他依然没有一点心动，在那若隐若无的古筝之声中，有的只是心若止水。

　　他的意识体仍在不断的升高，似已冲破了脑海，飞到了万丈高空，俯视着广阔的大地，踏于云端，飘渺若仙。

　　他不再去管自己的身体，不去管那些能量，不去管一切的一切，他似在高空之上翱翔，意识超脱了自我，超脱了身体。

　　他不知道自己会飘向哪里，也不会在意自己会飘向哪里。

　　似过去了许久许久，又仿佛只是眨眼之间，他的意识体猛地停了下来。

　　与此同时，那古筝之声悄悄淡去。

　　一切的情绪悉数的回归了意识，周行怔怔的望着下方，这里仍是他的脑海，只是这脑海比之前大了十数倍，他的意识正处于脑海的中心。

　　“好强大精纯的能量！”周行回过神，惊讶的感觉到自己现在的意识体中，蕴含着极强极纯粹的能量，他隐约想起，自己在刚才吸食过什么东西。

　　周行感觉到，自己的意识体正在吸收着这些能量，不断的升华着，更是感受到，身体中发生的一切。

　　周行震憾，半晌，他沉吟起来，有些事他想不通，比如自己怎么从黑气中脱身的，那闲鹤上人去哪里了，下方的黑气团怎么比以前更浓更大，自己刚才发生了什么？

　　少顷，周行冷静下来，这些事现在想也是无法想通的，而此刻正是筑基的一次机会，有那强大能量的帮助，周行能够感觉到，自己想要筑基的话，不会太难。随即，他不再去想这些事，现在最重要的便是——筑基！

　　突然，周行意识一动，闲鹤上人的束缚已是消失的无影无踪，他瞬间就完全的控制了自己的身体，恢复了正常。只是周行没有睁开眼，他没有感受到外界有什么威胁，也不去管其它什么，当即主动的控制着真元去冲击壁障。

　　在那强大的能量和周行主动控制着的真元，合力之下，朝着那壁障凶猛的冲去，这壁障虽然厚实，但周行的真元同样比以前强大的多，更有那精纯而浩瀚的能量相助，如虎添翼。连续冲了几次，壁障就已是抖动起来，开始不稳定了。

　　“给我破！”周行心中呐喊，意念携带着真元和那能量再次冲去。

　　“嘎吱……”壁障终于不堪这样强力的冲击，有了破裂的迹象。

　　片刻，“轰！”壁障仿佛化成了无数的碎片，消失在了丹田之中，终于冲破了！

　　一道比练气时要多十数倍的混沌之气出现，渗入周行的真元，真元竟是开始了液化，仿佛从水蒸汽凝成了一滴滴水珠。

　　这个过程不快，而丹田，却是迅速的扩大了数倍，紧接着，所有的真元朝中间回缩，庞大的真元像是一团巨大的气体，而中间，在一滴一滴的缓缓液化。

　　现在，周行的丹田已是筑基成功了，只要等那些真元全部液化，就能够稳定下来。

　　同一时间，周行的脑海，意识体吸收那些能量的速度在丹田扩大的时刻，突然加快了无数倍，少顷，已是完全吸收，意识体比之前强大了许多。

　　陡然，冥冥中，周行感到灵魂一颤，一种清晰感从灵魂之中传入意识，比之以往那几乎无法感觉到灵魂存在，在意识变强大的那一刻，周行真正的感受到了自己的灵魂，那是一种无比奇妙的感觉，说不清，道不明。

　　更是在这一刻，神识骤然增强，翻了不止一倍，以往神识能够延伸至一丈半，那么现在就能接近三丈。

　　身体，灵魂，意识，三者的突破，一种如置云端的舒爽漫延到周行的每一个细胞。


第二百二十四章 杀

　　筑基，不仅是指修为的突破，更是指身体，灵魂，意识三者的筑基。

　　外界，附近数十丈的灵气，朝着周行的身体涌来，从百汇穴灌入，开始与他的身体整合起来，让他的身体更加适合吸纳灵气。

　　修真者的身体中五行皆俱，并非是说单具备哪种属性的资质，身体便只具有那一行，那样的话，也就不是人了，而是五行之灵了。

　　资质只是能够帮助更好的走上修真之路，虽说火属性资质的人在火灵气充沛的地方，修练会略快，但当其他属性的灵气更多时，同样不会慢，相对而言，这种单属性的资质在踏入修真之后，特别是当修为越高，所显示出来的效果就越少。

　　周行在木行珠的帮助下凝成一丝木属性资质，但在火属性灵气充沛之地，同样能够修练，不过常年的话，身体会偏向火属性灵气，反倒不好。

　　所以，一般来说，修真者在修练时，除非刻意为了自己功法的需要，否则不会去单纯吸收一种属性的灵气。

　　资质的作用，除了能够对修练速度有些帮助，其余倒是没有什么，而且随着修为越高，作用也就越小。

　　功法也是如此，不需要针对资质而特意去修练，当然，资质极好的情况下，还是会对那种属性的功法有着不小的帮助。

　　大量的灵气灌入了周行的百汇，与之全身融合，身体中所含的能量和灵气不断的增长着，逐渐达到饱和，一种畅快淋漓之感，让周行几乎想要沉浸在其中。

　　大约过了两柱香的时间，丹田扩张完毕，肉体的灵气和能量完全饱和，脑海意识吸收完能量，灵魂完成了升华。

　　筑基功成！

　　周行身体动了动，“嘎吱”的骨头响动声，悦耳之极。

　　“哧啦！”身上的衣服被无法完全控制的能量直接撕的粉碎。

　　这时，周行睁开了眼，精光在眸子中久久不消，心中一动，神识轰然涌出，达到三丈，三丈范围内，一切犹如明镜印心。

　　神识中，出现了一个黑衣男子，长相俊美，一动不动。

　　“咦，怎么是他！”周行猛地抬起头，惊讶的看着在自己眼前的黑衣男子江原道。

　　旋即，他朝后退了数步，刚刚筑基，脚下力道不稳，直踩出了几个深深的脚印。周行皱了皱眉，深吸一口气，脚步顿时轻盈了起来。

　　他望向江原道，见对方丝毫不动弹，更是在身体外有幽光闪动着，不由更是吃惊，这幽光，他很熟悉，从其中感受到一丝自己曾吸收过的能量气息，略一思量，赫然明白了几分。

　　“刚才我所吸收的能量极有可能是闲鹤上人的能量，只是不知我进入兽念黑气后，发生了什么事，那黑气也定是吸收了不少能量。此人应该是趁机想出手，却又被闲鹤上人阻止，而闲鹤上人则不知为何又进入了此人体内，难道闲鹤上人正在对此人夺舍？”

　　周行目光闪烁，这一切都只是他的推测，他脸上露出凝重之色，若是闲鹤上人真是在对此人夺舍，若夺舍成功后，定会威及到他！

　　虽说他现在已经迈入筑基初期，但这闲鹤上人可是金丹期的存在，岂会是他这个连筑基都还不稳的人能够打败的。

　　那么！要趁此机会杀了此人！在闲鹤上人夺舍关键时刻，定能重创他！

　　“对了，孟师兄不在此处，难道是独自逃离了？”周行脸色微微阴沉，目光扫附近略一扫，陡然一凝，落在了十数丈远，好像已经死去的孟耀天身上。

　　孟师兄？！他没走！

　　周行心中霎时涌起一丝暖意，接着，他的暖意瞬间被更寒的冷意替代，因为，这样的距离，以他更加灵敏的五官之力，听不到孟耀天的呼吸，看不到孟耀天胸口的起伏。

　　“孟师兄难道死了……”

　　周行一怔之后，全身一个激灵，他身形一动，飞快的来到了孟耀天身边，神识涌出，察探起孟耀天的身体。

　　没有气息，没有心跳！

　　周行双目中泛起金光，以破幻法目看向孟耀天，集中在后者的眉心之处，那里是灵魂所呆的地方。

　　只见，在那里，有微弱的光芒亮起。

　　灵魂！孟师兄的灵魂！

　　他现在筑基了，意识灵魂都比练气时要强大不少，用上破幻法目，能够较为清晰的看到孟耀天的灵魂。

　　周行忍不住一喜，只要灵魂还好，他身上刚好有闲鹤上人的那颗金丹，里面的金丹元液可以救孟耀天！

　　“不急！先要解决此人！不能让闲鹤上人夺舍成功！”

　　周行沉吟少顷，目光移到江原道身上，目中深寒无比！

　　“定是此人！定是此人杀了孟师兄！害得孟师兄肉体死亡，还不知能否救回！杀了此人！为孟师兄报仇！”

　　周行不会再迟疑，在他看来，杀江原道，杀闲鹤上人，非常对！他根本不会去愧疚！

　　江原道！杀害孟师兄，差点杀了他，该死！闲鹤上人，夺舍他！同样该死！

　　周行朝一动不动的江原道掠去，双手扬起，比以前庞大了倍许的真元凝聚在手上，无形的力道，形成了一双蒲扇般的真元手印。

　　他刚筑基！尽管修为还不稳定，却是要杀人！

　　化作一道虚影，周行已是来到江原道近前，他脸上布满冷厉之色，双手猛地拍向江原道的头颅！

　　“死吧！”

　　强大的真元狠狠的拍到了江原道的头颅。

　　突然，在江原道身上，幽光一亮，仿佛一层护罩，把他保护在其中。

　　“砰！”

　　一股恐怖的能量圈朝旁散开，周行只觉得两手一麻，真元被那幽光完全挡住，一股大力朝着双手疯狂涌来。

　　“蹬！蹬！蹬！”周行无法抑制的倒退几步，在地面上踩出了深深的脚印！

　　“好厉害的能量！除了闲鹤上人，此人不可能拥有这样强的能力！”周行目中杀意丝毫不减，反而更强。

　　闲鹤上人虽然在周行脑海中损失了大量的灵魂之力，但他毕竟是金丹修士，以周行不过刚刚筑基的能力，根本不可能轻易击溃那层幽光。

　　“我就不信！你夺舍之时，还能够坚持防御多久！”周行面上满是寒霜，他双手中多出了两根尾羽，正是那筑基后期飞禽妖兽的两根尾翼。

　　“唰！”

　　周行运起真元，狠狠一甩尾羽，这一次他不惜真元，动用了三分之一的真元，面色顿时惨白起来，这对于刚筑基，还不稳的周行来说，简直是达到了极限，再多用一些，极有可能立马修为降下，回到练气。

　　“轰！”

　　一道粗大的，仿佛有房屋大小的龙卷风，嘶啦啦，卷起数不清的枝叶，碎石，土砾，带着恐怖之极的气势，风驰电掣的移到那江原道所在之处，把他的身体，完全的笼罩了进去。

　　周行喘着气，死死的盯着江原道所在之处，此人，三番两次出现，对他有着极大的威胁，他必杀之！

　　龙卷风恐怖的声势在江原道的地方呆了片刻，强劲的风力，足以撕破金刚石，随后朝远处掠去。

　　“竟然没事！”周行震惊的看着江原道，他身上闪动着幽光，虽说幽光比刚才暗了许多，但他身上，就连衣服也没有破碎一角。

　　周行紧捏着拳头，眼中的杀意浓郁，“我不信！你这陨落了十多年的金丹修士，还在夺舍的关键期，还能有多强的实力！”

　　周行目光一闪，手中多出了一物，是一个银色的圆球，其上有着许多蝌蚪符文。


第二百二十五章 夺舍成功？

　　银色圆球！

　　此物的威力，非同小可！哪怕是筑基后期的修士，也难以施展出这样强大威力的攻击！

　　周行冷冷的盯着身上冒着幽光的江原道，眼中杀意并现，“倒要试试，此物能不能杀死你！”

　　周行手中一用力，“刷”银色圆球划成一道抛物线，落到了江原道的脚下。

　　旋即，周行转身回到孟耀天身旁，然后带着孟耀天朝远处掠出数十丈之遥，这才停下，看向江原道所在地。

　　“看你如何抵抗！”周行目中厉色一闪，口中冷喝一声“爆！”

　　这片山野，似乎寂静了一瞬间！

　　“轰隆！”随即，一声惊天震地的爆炸声，震得百丈之内的树木簌簌抖动，震得地面颤动，一声如天雷般的响声，仿若在周行耳边炸响。

　　“呼呼……”爆炸中心，卷动起恐怖的烟尘，封闭了视野。

　　周行镇定的注视着这一切，目中金光浮现，冷冷的望着爆炸的中心。

　　“那闲鹤上人不过是陨落多年的金丹修士灵魂，更是在夺舍关键，绝无法轻易承受这样的攻击！”

　　片刻后，烟尘消散了许多，周行使出几股烈风，把剩下的烟尘再吹去了不少，然后朝里谨慎的走去，神识散在附近。

　　到了中间，刚才江原道所在之地，周行目光一凝，那里豁然没有了此人的踪迹，像是被炸的粉身碎骨一般，“被炸死了？”周行还未来得及庆喜，忽地目光转动，落在了另一方。

　　只见那里的烟尘之中，一道身影在缓缓的动弹着。

　　“竟然没死！”周行一惊，双手一抖，唤出一股小风把前方的烟尘吹去，完全的露出了那身影的样子。

　　那身影全身再也没有一丝衣服，除了少数地方还存在皮肤，其余部位已是鲜红一片，面孔之上，同样是一片血肉模糊，再也没有了可称俊美的五官。

　　然而，这具身体如此情况了，仍在地上蠕动着，像是要站起身来。

　　“哼！真像是百足之虫，死而不僵！给我去死吧！”周行冷厉的看着这具身体，猛地伸出一指，真元迅速的朝手指中凝聚而去。

　　“破天一指！”

　　顿时，一道粗大的仿佛百年老树干的手指幻影凝出，散发出凌厉的气势，似可以捅破所有阻碍之物。

　　周行已臻至筑基，精纯而强大的真元，以及更加强悍的身体，让破天一指的威力顿增数筹！此时的周行，只要稳固了自身的境界，单凭本身的实力，就可以压制普通的筑基初期修士！若那在落神涧中遇到的岳都帝国的筑基初期修士再出现，如果没有更厉害的功法，那便绝无法在周行的手上讨到好处。

　　凌厉的破天一指，刚一幻出指影，就以迅雷之势，狠狠的按向还在动弹的江原道。

　　这一指！名为“破天”！

　　虽无法真正破天，但其势锐不可挡。

　　忽然，那一身血迹的江原道猛地抬起头，睁开双眼，死死的望着周行，双眼之中是一片血丝，有着几丝鲜血淌出，目光含着浓浓的怒火。

　　周行目光一凝，被此人的目光盯着，有着几分毛骨悚然之感，接着，他脸色更加寒冷，心中一动，手上的速度骤然一增，破天一指携带着暴虐的真元，那指影直接按到了江原道的身体。

　　江原道脸上鲜血横淌，看不出表情，但他被血浸染的眸子却是生出惊怒，一层幽光从身身体中冒出，阻挡在破天一指的前面。

　　“嗵！”一声震响，两者间掀起一道刺耳的啸风，余波荡成一圈，在地面上削下一层尺许深的土壤。

　　周行只觉得仿佛有一道坚实的墙壁，牢牢的挡住了破天一指，心下发狠，大喝一声：“给我破！”

　　指影之上，真元涌动，这看起来幻影般的手指，竟是猛地凝实了几分，带动着可怕的气势，按在幽光之上。

　　那幽光微微一闪，居然有了力量不足的迹象，似有“哧啦”一声，就如同纸被捅成了窟窿，破天一指硬生生穿过了幽光，按向了江原道的头颅。

　　江原道似有些震惊，身体有些僵硬，但却极快的举起了双手，挡在了破天一指上，同时发出略带沙哑的声音：“你竟然筑基了！”

　　下一刻，破天一指与他的双手生生接触。

　　双手蓦地血管爆裂，溅射出血浆，这双手，更是血肉翻飞，几乎要被击的粉碎，旋即，破天一指上带出的一股巨力，把江原道的身体震起，轰然飞向十数丈之远，在这过程中，那血液飙的四下皆是。

　　周行没有立刻上前，他脚步微微一顿，目中露出沉吟之色，暗道：“奇怪，刚才此人说话的声音怎会有些耳熟的样子，但又带着此人本来的声音。”陡然，周行脸色一变，看着那落在远处的江原道的身体，心中如同生出了滔天骇浪。

　　“闲鹤上人！他难道夺舍成功了？！”

　　江原道的身体，或者说可能已经被夺舍的闲鹤上人的身体，轰飞落地之后，就不再动弹，诡异的是，他身体上的鲜血却不再往外流了。

　　周行望着那身体，没有冲动的上前察探，他脸上有着震惊，心中的猜测让他不敢冒然上前。

　　金丹修士，虽然他曾接触过，但对于他来说，那是极遥远的存在！虽然看似筑基和金丹修士只有一步，但这一步的差距，远远超过练气和筑基之间的差距。

　　如果说练气期是一条小沟渠，那么筑基期则是一条河流，而金丹期，则是无数河流汇聚形成的磅礴大江！

　　小沟渠和河流之间的差距虽大，却还无法呈现出让人震撼的差距，而与磅礴大江的差距，就太过明显了，完全不可沦为一谈！

　　“真的夺舍成功了么？”周行目光紧紧的注视着那身体，手心完全的浸湿了汗。

　　忽地，那身体再次颤动起来，周行心中蓦地一紧。


第二百二十六章 突变

　　尽管周行在先前推断这闲鹤上人的实力远没有巅峰时期的水平，尽管在夺舍的关键时，周行给了他恐怖的一击。

　　但当这金丹修士醒来，周行依然脸色一沉。

　　这毕竟是金丹修士，哪怕失去肉体，周行也丝毫不会去小瞧，稍微不注意，就很有可能是陨落的危险。

　　江原道的身体颤动了几下，半晌过后，缓缓爬起，染血的双眼，鼓鼓的看向周行，忽然开口道：“好，很好！小子，我闲鹤从来没有被一个小辈，欺负到如此田地。”

　　他狞笑着，声音比刚才更显得沙哑了几分。

　　“看来此人果真是被闲鹤上人夺舍了！”周行瞳孔一缩，真元在全身隐隐流动起来，随时准备动手，他左手捏着一叠高阶的符篆，面对一个金丹修士，即使是夺舍后的金丹修士，周行也不敢大意，满脸慎重之色。

　　江原道，或者说已经变成了闲鹤上人，他站着身子，全身布满伤口，却是在幽光的闪动下，非但没有流血，反而在慢慢愈合着。他并没有立刻出手的意思，看着周行，突然沙哑的笑道：“小辈，我也不是心狠手毒之人，只要你把我的储物戒，金丹和那天云法袍还给我，我可以不再追究你对我做的不敬之事。”

　　“储物戒和天云法袍？”周行目光落到右手上的戴着的白玉储物戒，又想起那刚刚被他放进储物戒中的白袍，心想：他所说的天云法袍莫非就是那白袍？！哼，想要回去，真是做梦！他如果有实力，定不会与我这样多说，想必是刚刚夺舍，实力亏损严重！

　　想到这里，周行看向闲鹤上人，脸上泛着冷笑，道：“你不追究我，我还要追究你夺舍我之事！”

　　闻言，闲鹤上人勃然大怒，道：“小子，我给你活命的机会，你自己不珍惜，就别管我手下无情了！”

　　周行冷笑不语，眼中破幻法目用出，淡金色的双眼，直视闲鹤上人。

　　闲鹤上人气道：“区区刚筑基的小辈，就敢对金丹修士不敬！好的很！本想放你一马，你自己不想要命，那就给我去死吧！”

　　周行目光发寒，道：“金丹修士又如何！我倒要看看，你能有多强的本事！”他暗自猜测：闲鹤上人陨落许多年，加上刚才夺舍，又被那银色圆球重创，定是远远没有了当初的实力。此时动手，正是最好的时机，若再等下去，很可能让其再恢复一些。

　　“吟……”周行右手一张，比以往更加耀眼的元剑出现在手中，这元剑在周行筑基时，被那强大的能量，在极短的时间内就已然恢复到最佳状态，更是因为他到了筑基，元剑的威力也是提升了不少。

　　闲鹤上人的身体依然有些僵硬，面上看不出什么表情，但能够感觉到他已经是怒不可遏，两只手僵硬的举起，幽光在手上浮现，他现在刚夺舍，还无法与身体完美的结合，只能够动用自己的灵魂之力，厉叫道：“小子，你害我损失了大量的灵魂之力，又对我如此不敬，我若不把你挫骨扬灰，就难消我心头之恨！”

　　“废话真多，原来金丹修士也只是逞口舌之利！”周行讥讽道，眼中却是冷静之极，他观察着闲鹤上人，手中真元狂涌向元剑，只待使出。

　　果然，闲鹤上人似乎更加愤怒，“太嚣张了！”他双手一动，正要使出厉害的招术。

　　就在这时，闲鹤上人的身体猛地一僵，双手也是僵在半空，完全的一动不动，如同变成了一具木偶，身上的幽光更是一闪一闪的，仿佛在风中的烛光，随时有可能熄灭。

　　正严阵以待的周行，不由手上微顿，紧盯着闲鹤上人，在破幻法目之下，只见闲鹤上人刚夺舍的这具身体的眉心处，有两团灵魂的光芒不断的交替闪烁，周行无法看得太清，只能够勉强看出，这是两个不同的灵魂。心想：“难道是那修士还未完全被夺舍么？”

　　“啊！”突然，那身体动了起来，手脚疯狂的挥动着，大声的吼叫。

　　声音尖锐无比，“出来！滚出我的身体！滚出去……！”这声音没有一丝沙哑，周行感到熟悉，略一想，就确定正是黑衣青年本人的声音，也便是江原道的声音。

　　“滚！滚！”江原道尖叫连连，身上的真元暴动，四周的空气被真元疯狂的卷动着，那身体不断的踏脚挥拳，带着一股股凌厉的真元，地面上被踩出一个个深坑。

　　豁然，身体又停止了动弹，幽光在身体外不断的闪烁，身体的口中，发出沙哑的声音：“给老夫闭嘴！再不闭嘴！我毁了你的灵魂！”

　　“滚出去！再不出去，我就与你同归于尽！”这声音，又变成了江原道的。

　　“可恶，你这魂修！若不是老夫没办法，岂会占你这丑陋不堪的身体！你再吵闹，老夫让你魂飞魄散！”沙哑的声音自然是闲鹤上人的。

　　“啊！魂术，灭！”那身体一动，两手一合印，出现了一个幽光凝成的诡异符字，这是江原道要动手了。

　　然而，那诡异的符字尚未完全凝成，身体就失去了控制，两手分开，符字消散了去。

　　“凭你这还未筑基的小娃娃，也想要威胁我！你们这些魂修，脑海中全是肮脏的意识，若非如此，老夫直接了结了你！”

　　“你给我滚！卑鄙无耻的畜生！弄脏了我的身体！”

　　“……”

　　一具身体，完全没了人样，僵硬的站在那里，两个声音不停的变幻着传出，这种画面，令人心里发毛。

　　两人的对话看似缓慢，实则只有两个呼吸。

　　这样的突变，周行显然没有料到，不过，他却毫不迟疑，此时正是动手的最好时机！

　　“吟……”元剑发出清亮的响声，猛地划向闲鹤上人，化作了一道金色的长虹。


第二百二十七章 消失了

　　金色的长虹，仿佛带着无匹的气势，拖着丈长的尾光。

　　“咻！”强烈的破空声，刺的耳膜发痛。

　　而这时，那具身体正被闲鹤上人和那魂修江原道争夺着控制权，眼看着周行使出攻势。

　　闲鹤上人厉叫道：“给我滚回脑海！”他身上幽光忽地一亮，似把江原道的意识给压回了脑海之中。

　　然而，元剑所化的长虹已至！

　　闲鹤上人来不及作多准备，连忙挥出一团灵魂之力，想要把那元剑挡住。

　　周行目光一闪，摇指元剑，喝道：“元剑，分！”

　　赫然，那临近的元剑，竟是化分成了两把，这两把元剑，都带着凌厉的气势，只不过一把看上去非常凝实，另一把则像是虚影一般。那凝实的元剑延续着原本的攻势，虚影的元剑则是忽然从一旁绕过。

　　这分剑术，并不难！只要有足够的真元支撑，就能够使用，如今周行已是筑基期，勉强可以分出一柄虚影元剑。

　　“两把！”闲鹤上人微微惊呼，他刚把身体控制权夺回，正处于虚弱期，根本无法及时凝聚出足够的灵魂之力，凝实的元剑被他挥出的灵魂之力阻挡住，发出尖锐的啸声，看样子，那灵魂之力并无法完全阻挡。

　　同一时间，虚影元剑以迅雷不及掩耳之势，狠狠的刺在了那胸膛之上。

　　“哗”闲鹤上人的身体外，幽光浮现而出，却是太过匆忙，仍被虚影元剑刺入了两寸，那剑上的气势透出，直接伤及了心脏之处。

　　“小辈！我定要让你求生不得，求死不能！”闲鹤上人吃痛，心里更是怒到了极致，他等了十多年，等来的夺舍机会，先是浪费了七成的灵魂之力，更是差点被那人形黑气吞噬。

　　而后再夺舍这人，江原道，没想到此人竟是魂修，并且已是差之一步就到筑基的程度。以他此时的状态，根本无法把此人的意识灵魂吞噬，更是要分出一成的灵魂之力把此人压制住。

　　又在刚才，周行的那龙卷风攻击让他损失了少许灵魂之力，而那银色圆球的爆炸，却是足足让他再次用了一成的灵魂之力，才堪堪把这身体给保护下来，即使如此，这身体也已经是受到了许多伤，想要完全养好，又要花费不少的灵魂之力和精力了。

　　这样下来，闲鹤上人所剩下的灵魂之力竟是只余下了半成，加上他本来就是身体陨落，实力本就不及以前，这半成的灵魂之力，换算过来，也只能勉强算作筑基中期的修士。

　　另一边，那凝实的元剑猛地穿透了那阻挡着的灵魂之力，刺向闲鹤上人的头颅。这灵魂之力只是闲鹤上人匆忙使出，加上他受伤严重，又是夺舍状态，还与另一灵魂争夺身体的控制权，几乎是到了快要力竭的地步。

　　“碎！”经此一下，闲鹤上人已然聚集起了灵魂之力，两手间幽光闪动，直接把一虚一实两把金灿灿的元剑拿在了手中，两手猛地用力，想要把这元剑捏碎。

　　周行面色一变，这元剑因为他筑基的能量才刚恢复，若是被碎去的话，他想要重新凝聚元剑，至少要上月的时间，他右手掐起剑诀，朝那元剑一招，喝道：“回来！”

　　“吟！”两柄元剑同时作响，在闲鹤上人的两手上不断的颤动，发出一股大力，想要脱离。

　　闲鹤上人因为那人形黑气，对周行愤怒到了憎恨的程度，极是想要把周行灭杀，已然不考虑灵魂之力，两手间幽光大作，把一实一虚两柄元剑牢牢的握在手中，任凭周行如何使力，也无法让它们逃脱。

　　“给我碎开！”闲鹤上人厉叫，两手狠狠一握，手中的灵魂之力更盛。

　　“哧啦……”那虚影元剑无法承受这样的力道，断裂开来，化作一股能量，消散在空中。

　　周行脸色微微一白，元剑虽然不是心血所化，但却是在丹田内培养，对于本身的元气有着不小的影响，好在那断裂的只是虚影元剑，影响稍弱。

　　见凝实的元剑没有被碎开，闲鹤上人两手合在一起，两手的灵魂之力重叠，朝着那元剑狠狠压下。

　　这一切，发生的太快。

　　在虚影元剑断裂之时，周行就迈出掠影步，近乎化成一道残影来到闲鹤上人近前，手中突然多了一把匕首，离闲鹤上人只有两丈之时，手一甩，把匕首扔向了后者。

　　正是那天元匕首！

　　眼见这匕首即到，闲鹤上人腾开右手，灵魂之力化作一张网，要把那匕首缠在其内。

　　忽然，匕首在即将触及那灵魂之网时，消失了！

　　闲鹤上人眼神一凝，血肉模糊的脸上似露出惊骇，“瞬移！灵级法宝！这是灵级法宝！”几乎在霎时间，他居然把手中的元剑扔掉，两手结成一个古怪的印子，全身倏地就被一层薄薄地幽光覆盖。

　　他的动作快的出奇，竟抢在匕首现出之前完成了。

　　赫然，匕首出现了，已经到了他头颅的一寸，随即，“嗤”锋利无比的穿透了那幽光，穿透了幽光内的头颅，幽光没有起到丝毫的保护作用。

　　周行一惊，他奇怪的是，那穿透的头颅连一个洞都没有出现，更奇怪的是，匕首没有遇到一点阻力，顺利的飞回了他的手上。

　　周行手一招，元剑也飞回了他的手中。

　　“怎么回事！？”他看着仍是被幽光护住，却没有受到一丝伤害的闲鹤上人的身体，心中惊疑不定。

　　他眉头一皱，伸出右手食指，准备趁机再给闲鹤上人致命一击。

　　而神奇的一幕发生了，那幽光保护着的身体，像是幻影一般，缓缓消失了，幽光也是同时微弱不见。

　　空荡的地面上，再也没有了闲鹤上人的踪影。

　　周行心下一悚，神识早已放出三丈，更是转身察看了四面八方，数十丈可见之处，根本没有一个人影……

　　这一发现，让周行觉得有一股凉气从脚底直冲脑袋。


第二百二十八章 共生

　　离周行的所在地，近百里的密林之中，一只实力已达练气中阶的妖兽正在吞噬着另一只妖兽的尸体。

　　一道幽光在它旁边突兀的亮起，妖兽吓了一跳，随即呲牙咧嘴的朝那幽光咆哮起来，就要准备攻击这未知的东西，因为这里许之地都是它的领地。

　　这时，幽光中显现出来一具人体，看上去满身污血淋漓，刚一出现便夹带着一股血腥之气，全身上下，没有一块较完整的皮肤，似受过极大的伤害。

　　“嗷！”妖兽抬起爪子，锋利的指甲，与空气摩擦出尖锐的啸声，朝着那幽光中的人体拍去。

　　那人影闻声，看向妖兽，一双眼睛都是布满着血丝，他伸出手，飞快的对准那妖兽一拳，就见拳上，微微的幽光闪过，掠出一道声势惊人的拳风在妖兽的爪子拍来之前，击在了那妖兽的身上。

　　妖兽仿佛被一股大力击中，嗷呜一声痛叫，“砰”，落到了远处，接着再也没有动弹，显然是死了。

　　那人影坐在地上，似有些虚弱的样子。

　　“想不到那小辈拥有灵级法宝！要不是我及时用出土遁术，恐怖已经遭了那小辈毒手了。”想到周行，闲鹤上人就恨得牙根发痒，他先后都在周行的身上，损失了大量的灵魂本元之力，这灵魂本元之力想要恢复可是极难，以他损失的来说，没有数十年的时间，根本无法补回。

　　他越想越是无法愤怒，沙哑道：“等恢复之后，我要把那小辈碎尸万段！”

　　突然，他的身体颤动了两下，另一个声音传出：“老匹夫！你若不滚出我身体，就永远别想着能恢复！”

　　“小子，你以为你能奈何的了老夫？”

　　“老匹夫！别以为我不了解灵魂，你浪费了这么多灵魂本元之力，别想着再能轻松的压制我，你也没有可能再进行夺舍！有我在的话，你休想恢复！”

　　一阵沉默之后，这具身体又是沙哑道：“小子，你是魂修，可有能够尽快恢复灵魂本元之力的方法？”

　　“当然有！只要你滚出我身体，我就告诉你。”

　　“嘿嘿，你以为老夫是傻瓜么，出了你的身体，我就只能消散至死了！你莫要再做梦，老夫绝不可能出你的身体。你也别想着自暴之类的傻事，这身体的控制权，我占了一大半，你根本无法自暴！”

　　“你……你这老畜生！……”江原道大骂起来。

　　许久，闲鹤上人沙哑道：“小子，我们都奈何不了对方，不如作个交易吧。”

　　江原道似乎怔了怔，“什么交易？”

　　“你与老夫在这具身体里共生，老夫可以答应你……”

　　※※※

　　周行额上沁着冷汗，神识弥漫三丈，观察着周围。

　　闲鹤上人的突然消失，给了他极大的冲击，若是再突然出现的话，很有可能会给他致命一击。

　　过了一阵，周围没有任何动静，周行眉头紧皱，暗道：“莫非闲鹤上人已经走了？那么他刚才用的难道是遁术么？”

　　陡然，一声尖啸从远方疾速掠来，这尖啸充满了气势，仅仅闻听此声，就觉得血气狂涌，说不出的难受。

　　周行脸色大变，这种气势，至少也要是筑基巅峰，乃至金丹实力才可能发出的。

　　难道是刚才两人的打斗把实力强大的妖兽吸引了过来？

　　一念及此，周行立刻转身来到孟耀天身边，准备带着他马上离开，只是那尖啸声竟是离得极近了，看样子，已然就在百丈之内。

　　“这是什么妖兽，这样快的速度，是飞禽妖兽？”周行猜测着，内心震惊，以这妖兽的速度，他根本不可能带着孟耀天离开太远，一定会被发现。

　　周行虽惊不骇，他把孟耀天带着，飞快的来到旁边的灌木丛中，然后跃入其中。随即，他手中忽然多了一张深黄色的符篆，这符篆比普通的符篆要大上一倍之多，看不出来是用什么皮制成的，上面的符文更是凌乱之极，像是刻划了无数个符文叠加而成。

　　“疾！”周行咬破舌尖，吐出一道精血在那符文之上，符文顿时闪烁出一片混乱的光芒，霎时，一层幻光把他和紧贴在跟前的孟耀天笼罩了进去。

　　奇怪的一幕发生了，周行所在之地，忽然浮现出一道仿佛水波的涟漪，紧接着，周行和孟耀天的身影渐渐淡去，一个呼吸之后，再也看不到任何痕迹，就连呼吸声，气息也消失的干干净净，那里除了灌木丛，再也找不到任何别的异物。

　　少顷，一声尖啸越来越大，一道肉眼几乎无法看清的影子瞬间就划过了百十丈的距离，出现在了洞穴外，显露出了模样。

　　这是一只奇形怪状的妖兽，它的身体与人的身体有着几分相近，同样有着两条腿，上面覆盖着一层紫蓝色的羽毛，背后生着一对紫色的大翅，时不时扇动两下，而它的头，则是类似于麻雀的脑袋，只不过大了许多倍，尖利的嘴时不时发出一声尖啸，周围的树木，无不在这尖啸声中颤抖的。

　　它悬浮在空中，紫色的大翅膀偶尔扇动两下。片刻后，它落在地上，圆圆的雀瞳，盯着附近看了一圈，然后朝着洞穴之中走去，它走动的方式像极了人，只是没有人的步伐那么稳健，但两腿却交换的飞快，走进洞去，似乎是在寻找着什么。

　　不一会儿，它从洞中走出，嘴里发出一声奇怪的叫声，与刚才的尖啸不同，却依然刺耳。

　　“呼呼……”

　　林中，突然飞来了一大群的小鸟，以麻雀为主，它们飞到这人形鸟怪的跟前，围着它不断的轻鸣着。


第二百二十九章 太古隐身符

　　这些麻雀是从附近的林子里飞来，一只只看上去都比外界的麻雀要壮实的多，约有成人拳头大小，有上百只，围着那像人的飞禽妖兽翻飞着，似在欢叫一般。

　　“叽！”那妖兽尖鸣一声。

　　“噗嗤……”百只麻雀顿时朝四周飞散开，它们飞的不快，像是在寻找什么。

　　更有数只，围着周行刚才消失的灌木丛盘飞了一会儿。

　　片刻后，百只麻雀纷纷飞回，围着那奇怪的妖兽叽叽喳喳的叫了一阵。那妖兽似有些生气，随后尖鸣了一声，麻雀们在它身边盘旋飞了一圈，然后四下飞散了。

　　接着，那妖兽紫色的大翅挥动了两下，人就划过半空，到了一处大坑之地，那里正是周行用银色圆球轰炸闲鹤上人的地方。

　　在那里停了半晌，这妖兽忽然圆圆的鸟目中射出两道寸长的紫光，朝着周围扫过。在周行消失的那灌木丛，猛地一停，少顷，又把目光投向别的地方。

　　过了许久，这人形鸟状妖兽，似乎没有看出什么东西，于是紫色的大翅狠狠扇动，一阵狂风弥漫，吹得周围的千年老树都是摇摆起来，人形鸟状妖兽冲天而去，化作一道光影，眨眼间就到了远方，几个呼吸间，就消失无踪了。

　　半个时辰后，在那灌木丛内，一片涟漪突兀的荡漾开来，露出了周行和孟耀天的身影，周行面色苍白若纸，手中依然拿着的那较大的符篆，他目光慎重无比的望着那人形鸟状兽离开的方向，暗自惊骇，“这妖兽好强大的威压之力！半人半妖，难道这就是传说中的人妖？！”

　　周行暗道：“能够部分身体化作人形，至少应该是金丹的妖兽，想不到这仅仅是在落神涧外围就能有金丹妖兽出现，若是深入其中，想必元婴期的妖兽也是存在的！这落神涧到底是如何形成的！为何妖兽会如此之多，华云宗所在的山脉中，妖兽的数量也远远比不上落神涧！”

　　突然，周行又意识到一件事：“这里的妖兽时常打斗，又有许多修真者到这里寻找材料，早该破坏了许多树木，如此多年过去，为何这里的森林却依然是苍盛无比，一路走来，并未遇到什么树木空旷的地带，着实有些奇怪了。莫非，这里的植物有自动恢复的能力？”

　　周行在那些被破坏了的树木上注视了一下，并没有看出与外界的植物有什么不一样。

　　摇了摇头，周行也不再多想，把目光投向手中的那张大符之上，“还好这一次有这太古的隐身符相助，否则还真无法逃过那妖兽的眼。幸好我在前来落神涧时，能够在点海宗的坊市与梁天成换了这保命之术，果然有着极大的作用。如此说来，我用两颗上品精力丹与他换此太古隐身符，倒是赚了。不过，那丹药也对他现在有着极大的好处，相对于他的价值并不会少。”

　　周行用手在太古隐身符上面摸了摸，无法判断是用什么材质作成，“这符虽好，但是太耗费能量，若这妖兽再呆一阵，我就没办法再支撑它了。而且修为越高，需要的能量也会呈现正比，幸好孟师兄是这种状态，否则我也无法保住他。不过，这符的弊处，也是极大，不能移动半分，若是遭到范围攻击，就没办法了。而且需要的能量实在太大，刚才那差不多一柱香的时间，至少消耗了我一半的真元！”

　　太古隐身符，正是那在点海宗坊市所换到的保命之术！刚才周行用上隐匿术加上太古隐身符的作用，并且事先准备好，这才瞒过了那人形鸟状妖兽。

　　旋即，他带着孟耀天，找了个方向疾速的离去。

　　“还是先离开这里为好，万一再有厉害的妖兽赶来，这太古隐身符也是没有办法再支撑的，搞不好遇到灵感较强的妖兽，便无法瞒过。修为越高，太古隐身符的作用也就越小了。”

　　那妖兽走了少顷，周行便施展掠影步，带着孟耀天，来到了十数里外的地方，察看了附近，并没有什么危险，于是停留下来，用元剑在山壁上开出一个洞，在洞外用植物作了掩饰，于是带着孟耀天进去，吞服了丹药，开始修练起来。

　　他筑基还不到半日，就消耗了大量的真元，而体内的气状真元都还未完全的凝成液状，若是再不打坐修练，稳固境界的话，很有可能再次掉回那练气期，想要再次恢复筑基，至少也要数月以上的时间了。

　　数个时辰之后，天已经全黑了，落神涧中，喜欢深夜出没的妖兽，吼叫声震得山体都在颤动一般。

　　周行从修练状态中醒来，真元恢复了大半，黑漆的山洞中，周行双目泛着淡淡的金色，把洞内看得清清楚楚，他看向孟耀天，沉吟起来：“孟师兄的灵魂应该没事，只是肉体死亡，只要让肉体充满生机，再辅助丹药和那金丹元液，就有几率能够救活。孟师兄的情况比莫老伯还要差的多，修为越高，想要救醒的难度也便是越艰难。”

　　比如说，凡人死亡，若是灵魂和肉体还在，想要救活并不难，就算是普通的大夫也有着救死扶伤的本事。而修为越高，肉体和灵魂的救治就更加麻烦。像莫强龙，还及不上修真者，需要让其灵魂复苏，就得用金丹元液这样普通修士几乎不可能得到的东西才能使其恢复，而孟耀天，幸好灵魂没事，但是让肉身恢复好，同样是极难。

　　当初祈云一脉的金丹长老遇到妖兽把肉体毁了，就算是元婴修士，也极难让其恢复完好，而那长老刚刚成为金丹期不久，却是连夺舍的能力都是没有的。

　　周行觉得有些疑惑，闲鹤上人就算是灵魂再强，也不过是金丹修士而已，肉身都完全腐烂了，为何能够在那山洞里呆上十多年之久，还能够有力量进行夺舍？

　　莫非是有什么特殊原因？


第二百三十章 先救人

　　祈云真人留下的常识只是一部分修真界平常的事物见解，所以很多东西还要周行自己来作判断。

　　对于闲鹤上人为何能够灵魂存在十数年还这样厉害的原因，周行暂时是琢磨不透的。至于那白玉储物戒，周行猜测，大概是闲鹤上人肉身死亡的时间太久，那丝血脉之间的联系，慢慢消失了。

　　周行拿出那较为暗淡的金丹，感受着它其中精纯之极的能量，心想：“这金丹能够保存这么久，可能便是闲鹤上人为之吧。里面的金丹元液不知能否足够救下孟师兄和莫老伯。”周行看向孟耀天，有些担心了。

　　他沉吟片刻，又从储物戒中取出一支小瓶，里面装的是那灵脉之髓，乃是从天元派中获取，后被慕雨灵分了他一些。

　　想到慕雨灵，那一身水蓝色的衣裙仿佛在眼前浮现，清新脱俗，如水中百合般的脸庞似乎对着自己嫣然一笑。

　　“雨灵……雨灵……这名字真好听，她是林宇慕的妹妹，不知道现在和林宇慕说了我么。”周行喃喃，他也不知道自己为何会惦记起慕雨灵，他不过只见过她几次面而已。

　　旋即，周行目光闪烁了两下，把脑中那个美丽的身影暂时忘却脑后。

　　现在最重要的事，自然是救孟耀天了。

　　“这灵脉之髓连突破筑基都能够提升几率，用上少许，就应该可以把孟师兄的身体恢复些生机。”

　　当下，周行从瓶中摄取出一丝灵脉之髓，用真元包裹着送入孟耀天口中，然后神识进入他的体内，控制着那灵脉之髓在孟耀天的经脉中游走，散发出精纯的灵力，为枯竭的经脉注入生机。

　　孟耀天肉身死亡不久，用上这珍惜的灵脉之髓，加上周行已经筑基，真元比之先前更加精纯。

　　真元在他人的经脉中运行，需要极其小心，否则很容易出现差错。

　　这一来，已是半日过去了，周行脸色疲累，眼中露出一丝喜色，“这灵脉之髓果有奇效，仅仅一丝，就把孟师兄的肉体重新激发出生机了，如此一来，只要用金丹元液，令孟师兄灵魂完全恢复，就可以复生了！”

　　在俗世中，有“神医”可以救刚死之人，便是用药让死人的肉体重焕生机，令那还未消失的灵魂重新附于身体，从而起死回生。

　　周行也是如此，只不过对象从凡人换成了修真者，普通的药也换成了灵脉之髓。这也多亏了周行有灵脉之髓这等在金丹修士也会重视的宝物，否则，想要救活孟耀天，就并非这样容易了。

　　随后，周行打坐恢复了数个时辰。

　　接着，手张开，金丹飘浮在半空中。

　　“取金丹元液，需以自身真元融化金丹！”

　　无形的真元，在周行的控制下，包裹着金丹，在他眼前的空中，滴溜溜不断的打转，仿佛是在用真元当成火焰灼烧金丹一般。

　　融化的速度很慢，许久，才看到金丹之上，似在软化。

　　周行神色平静，真元缓缓使出，不急不躁的等待着。

　　时间缓缓流逝，周行的脸上因为真元的消耗也是逐渐褪下丝丝红润，呈现出苍白之色。融化金丹，比想象中的还要困难，以周行的全身真元，甚至不足以融化它。

　　即使如此，周行的脸上也看不出什么变化，目光平淡如水，腾出一只手取出上品的洗髓丹服下，别恢复别继续输出真元，也幸好一次性需要的真元量不大，加上洗髓丹属于上品，周行也能够勉强支撑下去。

　　次日，洞口遮挡的树枝缝隙透进几束昼光。

　　此时，金丹已是差不多融化完了，大约比弹珠大一些的金丹融化成了金水，在其中，是一颗与豌豆大小差不多的纯金色液体。

　　正是金丹元液！

　　周行微微喘了两口气，盯着那少许的液体，脸上浮现出浓浓的喜色，为了这金丹元液，他才会来这落神涧！经过了不少的挫折，甚至有数次生死的危机，这才得到了它！

　　他取出一只早准备好的玉瓶，把金丹外表融成的金水装了进去，这虽然不是金丹元液，但也是金丹修士一身修为所化的一部分，说不定会有什么比较大的作用。

　　而那少许的金丹元液，周行心中一动，无形的力量把金丹元液分成了两份，一多一少，少的那份只有针头般一点！但只这一点，周行就感觉到一股心惊胆颤的能量，更是觉得神识接触下，有种极是舒服的感觉，神识是灵魂之力所化，这自然表示金丹元液对灵魂也有着好处。

　　周行并不是小气，而是这金丹元液太过珍贵，还要留着救莫强龙，所以先用一少部分试试，若能够救醒孟耀天，自然便是最好不过了。

　　再次拿出一个玉瓶，把多的一部分金丹元液收起，旋即，控制着针头大小的金丹元液与孟耀天的眉心相触。

　　刚一接触，这点金丹元液，顿时化作一团金色的气体，朝着孟耀天的眉心处涌去，眨眼间，就尽数的涌入了其中。

　　周行神识清楚的发现，这是孟耀天的灵魂自主的在吸吮着金丹元液。

　　而后，孟耀天的身体陷入了死寂，似乎那金丹元液并没有产生作用。

　　周行见此，反倒是微微一笑，“孟师兄的身体和灵魂都在恢复之中，最多三日，就能恢复正常了。”周行又叹了一口气，他想起来之时，四人结伴而行，有那鲁严，有那冯运。他还记得冯运曾说自己运气不错，两次进入这里都获益不菲，安全出去。

　　没想到这次，活着的只有自己一人，就算孟师兄都是死过一次了。当然，冯运是他所杀，再有一次，他还会动手杀之！

　　剩下的时间，周行开始打坐，留下一丝神识，守护着洞内，这次筑基，他不仅没有时间去稳定境界，相反还连续大量的消耗真元，境界已然有着不稳的现象了，再如此下去，定然会跌回练气。

　　所以，趁孟耀天恢复之时，周行也是修练起来。


第二百三十一章 划分

　　两日匆匆而过，这段不长的时间，周行已经勉强能够稳定筑基境界，只等出了落神涧，救醒莫强龙后，再进行一次长时间的闭关修练。

　　在此之前，自然不能去耽搁太多的时间。

　　而孟耀天，还未苏醒，在这临时开出的洞内，孟耀天躺在周行用干枯的落叶铺好的地上，身体被周行擦拭干净，换上了一套衣服，从表面上看，脸上还有丝红润，就只是睡着了一般。

　　周行在孟耀天旁，细细的在后者的眉心处看了一阵，自语道：“孟师兄的情况看来正常，灵魂已经基本稳定了，肉身在灵脉之髓的作用下，生机足够，看来很快就能够灵魂苏醒，恢复正常了。”周行脸上泛起一抹欣慰之色，在两种堪称稀罕的宝物作用下，若孟耀天还是无法复生，周行就再难有什么更好的办法了。好在孟耀天肉身完好，灵魂没有大问题。

　　“不知宋师弟和莫老伯是否安好，明日孟师兄若再不醒，我就带着他离开落神涧。”周行心里想着，站起身，走到洞口，拨开了一些树枝，随后取出一个蒲团，坐在洞口，望着洞外的景色。

　　落神涧中到处都是百年千年的古树，空气中有着淡淡的灵气，从一走进落神涧中，周行就发现了，似乎在整个落神涧的大地深处，都有灵脉覆盖。

　　洞外的古树上，长着新发的嫩芽，清翠干净，与这四处充斥着争杀的地方，显得有些不和谐。

　　周行闭上眼，感受着空气中那丝清新的叶香，浮动的心，渐渐平和了许多。

　　少顷，他睁开眼，一翻手，把天元匕首取了出来，定定的看了一阵，“此物，闲鹤上人称之为灵级法宝！我以前只是认为有伪法宝和法宝两种划分，伪法宝一般是筑基修士所炼，也有金丹修士未炼制太好的法宝，也归于伪法宝。而法宝则是金丹修士以上炼制较厉害的。

　　但是法宝中有些威力平平，有些则厉害无比，就像这天元匕首，此物就无坚不摧，还有那种堪称神妙无比的能力，瞬移。显然比普通法宝厉害的多。

　　我以前就有猜测，法宝中同样有划分等级，否则元婴修士和金丹修士，炼制的岂不都是一个层次。听那闲鹤上人所言，果真是如此！想必，厉害一些的法宝，便称之为灵级法宝了。

　　为何师尊留下的常识中没有这些？难道是师尊遗漏了，或是觉得没必要告诉我？”

　　周行想不通，也不再去纠结于此。翻手间，又取出了几样东西。

　　清鸿笔，银色圆球，小瓷片，以及那天云法袍。

　　“这几样应该都是法宝吧，天元匕首是灵级法宝，这几样又该是什么法宝呢？清鸿笔是粤宏景所用，应该不是普通的法宝，银色圆球威力虽然强大，但限制太多，而且只相当于金丹修士的威能，估计只是金丹修士所炼制的。这小瓷片没有威力，作用却是逆天，可能是更高等级的法宝。”周行自己猜测了一番，又看向天云法袍，这法袍浑身雪白，倒是和他身上穿的衣服相似。

　　周行对这天云法袍着实喜爱，可说了要给孟耀天，自然不会再反悔。

　　“不知这天云法袍，又是什么等级的法宝呢。”周行思索着，半晌后，他灵机一动，目光移到手指上的白玉储物戒中。

　　旋即，他神识直接进入其中，开始在里面找寻起来，不多时，数支玉简被他取了出来。

　　这些玉简，他都没有仔细看过，说不定其中就有些关于法宝之类的介绍。

　　周行神识依次沉入其中，仔细的翻阅起来。

　　“玄黄小术，以真元凝聚五行，化水，化火，化土，化木，化金……”

　　“阵法之道，大致分仙阵，灵阵，凡阵……各分九品……万物皆可成阵……”

　　“丹药，大致分仙丹，灵丹，凡丹……各分九品……下品精力丹为凡丹一品，中品精力丹为凡丹二品，上品精力丹为凡丹三品……下品洗髓丹为凡丹四品，中品洗髓丹为凡丹五品，上品洗髓丹为凡丹六品……下品培元丹为凡丹七品，中品培元丹为……”

　　原来丹药的划分如此详细，周行放下手中的玉简，想了想，微微皱眉，心想：“这丹品不能决定价值，上品精力丹应该与中品洗髓丹的价值也相差不远了，看来这丹品是与修真者修为对应的。一品和二品丹药只是练气低中阶服用，练气高阶的就没有什么效果了，而三品到五品，只适合练气高阶服用，六品到九品应该是筑基服用的才对。现在对我有用的最好是培元丹了，白玉储物戒并没有这类丹药，想来是入不了闲鹤上人的眼了。”

　　沉吟片刻，周行细细回想了一番，忽然惊愕的发现，但凡刚才在玉简看过的东西，竟然全部在脑中记了下来，完全是过目不忘的效果。

　　“筑基！让我能够过目不忘了！”这种发现，让周行大喜过望，他未修真之前，便是因为记忆不好，无法记住课本上的知识，修真之后，记忆力有所增长，但还是容易忘事。想不到，筑基居然让他完全脱胎换骨了。

　　这才是真正的踏入修真啊！

　　周行感叹，而后，再次翻阅下一个玉简。

　　“符篆，同样有着划分，周行曾经用过的低阶符，中阶符，高阶符，不过都是凡级符篆六品以下的符。符篆比丹药更难炼制，一般是需要用妖兽的皮和血以及特殊的材料所制。而凡级符七品的符篆，就需要筑基中期以上的妖兽皮和血，而且极难炼制，凡级符八品和九品，需要筑基后期，甚至金丹期妖兽的皮和血，对于普通的修真者，根本是不可能获得的。”

　　看完玉简，周行忍不住倒吸一口凉气，他想起在两日前遇到的那个人身飞禽妖兽，那等威势，已然筑基的他，单是听那声音，就觉得血气翻腾，实力大降。他又想起当初祈云一脉离开华云宗路上遇到的两只妖兽，仅仅筑基后期，就能够让一位金丹长老陨落。


第二百三十二章 闲鹤之宝

　　而要炼制凡级八九品的符篆，便需要那种实力的妖兽，并且会炼制符篆的修真者并不多，可想而知，其珍贵稀少之处了。

　　周行取出那“太古隐身符”看了看，从那玉简中的描述来分辨，此符，很可能便是属于灵级一品的符篆！难怪可以连那金丹的妖兽都可以瞒过。

　　继续看下一个玉简，周行神识沉入，脸上浮现出喜色。

　　“法宝！法宝与符篆，丹药，都是由太古修真者进行过等级划分，法宝，分仙级，灵级，凡级。所谓凡级五品之下，都属于伪法宝的范畴，而凡级六品七品，则是一般金丹修士炼制的法宝，凡级八品九品，则算得上是极好的法宝，就连元婴修士，也会使用这种法宝。而灵级法宝，则只有元婴以上的修士，用婴火才能炼出。”

　　许久，周行神识退出玉简，他总算知道为何那闲鹤上人认出天元匕首是灵级法宝后，会那么惊讶了。灵级法宝，不仅需要元婴修士的婴火，而且需要造诣极深的炼器之术，更需要各种天材地宝，还有着不小的炼制失败的几率，如此一来，就算是一些元婴修士，若没有足够的运气，也无法得到灵级法宝的。

　　灵级法宝，一般都需要特定的方法认主，普通的滴血认主是没有用的。

　　周行看向天元匕首，心中颇是兴奋，看到玉简中所述灵级法宝的难得，毕竟连元婴修士都少有的法宝，他已经有一件了。不过，因为无法认主，天元匕首的作用，周行根本无法发挥完全。估计一番，与玉简中对于法宝等级的判断描述。

　　这天元匕首，很有可能是灵级三四品的法宝。

　　而清鸿笔，可能只是凡级九品的法宝。

　　银色圆球，是凡级六品的法宝，虽然威力极大，但只是针对练气筑基修士而言。

　　这天云法袍，是凡级七品的法宝。

　　而法宝，又要分防御，攻击，以及辅助类型，比如飞行类的法宝就是辅助类型，价值也各不相同，防御性的一般要比攻击性的法宝价值高许多。

　　“对了，青云伞，不知是什么级别的法宝？”周行细想了半晌，以那玉简中的描述，对比了一阵子。最后下了结论，“青云伞，是师尊元婴后期时的得意之作，至少该是灵级五品的法宝了。”

　　周行脑中浮现出五颗颜色各异的珠子，五行珠！

　　“五行珠，或许接近仙级法宝，或者便是仙级法宝了吧。”周行眸中泛起一丝精光，想起木行珠当初的效果，而这只是五行珠中的一颗，不禁有了一丝期待。而后，周行耸了耸肩，暗道自己又在胡思乱想了，那四颗珠子，想必都是在元婴期的峰主手上，是他现在无法接触的存在。

　　玉简还有数个，周行继续翻看起来。

　　同样的，功法也能够以这种等级来划分。

　　像普通的火蛇术，水鞭之类的，都只是属于凡级一品的功法。

　　周行所会的摘叶飞花，不过是凡级三品的功法。

　　忘我剑法，大概是凡级五品的功法。

　　而元剑和掠影步大约是凡级六品的功法。

　　破天一指则是属于凡级八品的功法。

　　越是等级高的功法，所需要的条件越高，那破天一指，练气低级和中级修士，根本就无法发挥出什么好的效果。

　　但并不是指等级高的功法就会比等级低的功法厉害，这最终还是取决于修真者本身对功法的理解和掌握。

　　就像周行使用元剑，并不会比才学不久的破天一指差，而且隐隐还要胜上一筹。

　　周行记起当初在天元派掌门的储物法宝中获得的一种功法“惊神一念”，这种功法需要筑基修士，拥有神识才能修练，周行猜测，这功法，定是属于灵级的功法。

　　只不过，他现在没有时间去修练，这次回去，救醒莫强龙，他必须闭关许久，把这些获得的功法宝物之类的一一炼为己用，否则实力就难以上去。

　　猛地，周行一怔，他想起了差点被遗忘的一种功法“融元功”！这功法堪称逆天，修到深处，不仅能够吸取他人的真元，连精气神都能吸取，化为己用。

　　这种功法又该是什么等级呢？其后遗症所产生的黑气，因为吸收了闲鹤上人的灵魂之力而增多，即使周行筑基了，也依然只能和以前一样，勉强把他压制着，却是无法驱除。

　　而筑基以后，周行能够感觉到这黑气是由融元功而产生的，他猜测，极有可能是在吸收他人真元时，把他人的负面情绪一并吸了过来。只是，周行有觉得这种想法有些荒唐，情绪也能用吸的么？

　　“融元功的等级不知道是什么，这后遗症的等级，至少也是灵级的吧。”周行郁闷的想到。

　　而周行，在实力未提升前，也不敢再用融元功了，否则黑气再增长的话，他就没办法压制了。

　　一念及此，周行用手摸了摸挂在脖子上的玉，是当初明月仙子用古筝的弦和一块玉穿成，送给他的。这东西，曾救过他一命，“她到底是为什么帮我呢……”周行喃喃道，脸上的神色有些怪异。

　　他不太相信，明月仙子送他这玉，是被他的外表迷住，而究竟是为什么，周行有许多猜测，都无法证实。

　　不过，周行不会因为这玉曾经发挥的作用，就把自己的性命寄托在这玉身上，当时闲鹤上人夺舍他的时候，这玉，便未发生任何作用，若不是他到黑气之中，差一点就要被闲鹤上人夺舍成功了！

　　抛开这些念头，周行看剩下的玉简，其中有两个是介绍的功法。

　　一个名为“震山掌”，乃是一种力大无穷的掌法，属于凡级六品。

　　另一个名为“龙体诀”，却是一门用来锻炼肉体的功法，同样属于凡级六品。

　　修真者大多是随着修为的进步，身体在真元的洗淬下自然的进步，但这样来说，肉体无疑是比较脆弱的。

　　这些玉简，总共有十数块。

　　花费了一日的时间，周行才是大致看了一遍。

　　除了上面的介绍，还有关于一些所见所闻，更重要的是，有闲鹤上人记述的自己修练的心得，这对于周行来说，无疑是至宝！

　　还有炼丹之术，炼器之术，阵法之术，符篆之术，以及奇门杂术，不过，都是属于凡级之术，未涉及到灵级。

　　即使如此，周行已是惊叹不已，想不到闲鹤上人所学如此之多，几乎囊括了周行认识的所有。

　　而这些，也让周行补充了祈云真人常识没有的东西，加上过目不忘的记忆力，渐渐变成了周行自己的见闻。

　　“呼……”看完玉简，周行深深吸了口气，把玉简收了起来。

　　已经在洞口坐了一夜，周行朝洞内望去，孟耀天的身体还是没什么反应，来到孟耀天身边，周行双目泛着淡淡的金光。

　　孟耀天的灵魂已经基本恢复了，正在与身体重新沟通，看情况，不出半日，便可恢复。

　　这破幻法目，周行无法判断出具体属于哪种等级，但绝对不是凡级能够有的效果。

　　若被别的筑基修士，知道周行现在一身都有数种不下于灵级的功法，更有数样灵级的法宝，定会有大吐鲜血，吼天不公的冲动！

　　周行重新来到洞口，享受着洞口的那丝凉风带来的清爽。

　　他也是想着，自己的所获真的很多，原本只是想来落神涧得那金丹元液，没想到……

　　血蚕吞噬妖兽身体，进化了不少。

　　得到两根筑基后期妖兽的尾羽，堪比凡级四品的伪法宝。

　　得到白玉储物戒以及其中许多珍稀的材料。

　　得到金丹元液，包括那白云法袍。

　　甚至连本身的实力，在没有服用筑基丹和灵脉之髓，就突破了许多修真者梦寐以求的筑基！

　　还有在来落神涧之前，获得的太古隐身符。

　　这一切，加在一起，周行忽然有些不太相信了，感觉中自己像是在做梦，虽然遇到了两次生死危机，但获得的东西，比许多修士，包括筑基修士，一生数百年得到的都还多。

　　这就是机缘吗？

　　机缘，为何有人轻易得到，有人一生都无法得到？机缘，是由天定？还是命运？

　　周行眼中淡淡的金光散去，黑白分明的眸子，显得深邃如夜空。


第二百三十三章 祈云之变（上）

　　清晨的苍松翠竹，含着晶莹的露水，时而滴下几粒，如圆滑的珍珠在草尖上弹跳几下，而后随着修长的草叶，滚落到草根处，浸入泥土。

　　忽然，数十滴下落的露水，定在了半空中，像是被无形的力量托着，朝着一处山壁飘去，而后隐入山壁之中。

　　周行一身白衣，站在洞口，也未见他有什么动作，那些露水飞入山壁之后，有一半停下，凝成一团，飞入他的口中，被他一口吞下。另一半则飞入洞内孟耀天的嘴里。

　　孟耀天盘坐在地上的蒲团，见露水飞来，张嘴喝下，随后看向周行，微微笑道：“没想到这一觉睡醒，周道友已经成了筑基的前辈。修真界以实力为尊，从此以后，我便不再称你为师弟了。”

　　周行微微一点头，没有与他计较称呼，他如今已比孟耀天高出一个境界，再称呼师弟，倒是会让孟耀天尴尬了。

　　“孟道友，这天云法袍是一件真正的防御法宝，你穿上吧。”周行翻手间，取出了白色的天云法袍，扔给了孟耀天。

　　孟耀天接下，目光在天云法袍上停留了许久，用手轻轻的摸着，“原来这就是法宝，没想到我这一生也有机会可以轻亲手接触法宝。”

　　周行淡淡一笑，对于普通的修真者，即使包括筑基修士在内，想要接触真正的法宝也是不容易的。

　　忽然，孟耀天笑了笑，站起身，把天云法袍还到了周行手中。

　　周行诧异道：“孟道友，你这是何意？”

　　孟耀天“呵呵”一笑，道：“周道友，你认为我能够发挥出几成这法宝的作用？”

　　周行思量了一下，“大约半成不到吧。”

　　孟耀天点点头，“这就是了，以我的修为，这法宝根本不敢拿出来使用，否则被人发现，恐怕连命都难逃了。而周道友则不然，你已是筑基修为，实力超过同阶修士，有了这法宝，正好如虎添翼！”孟耀天回过头，看着周行表情有些古怪的望着自己，不由哂然笑道：“周师弟，这法宝于我来说，祸大于福啊，你若是有提升修为的丹药，给我一些，我就心满意足了。想必练气阶段的丹药，对于周师弟已经没有什么用了。”孟耀天目光闪动，他如何不想要这天云法袍，但周行再次救他一命，他要还恩！

　　周行深深的看了孟耀天一眼，“这些丹药，那孟道友就收下吧。”周行取出了数支小瓶递给了孟耀天，后者没有推辞的接过。

　　“这里面有些什么丹药？”孟耀天随口问道。

　　“上品的精力丹二十粒，上品的洗髓丹十粒。”周行答道。

　　孟耀天浑身一震，眼中流露出惊喜若狂之色，这两种丹药对于他现在的修为，有着无法言喻的作用，他两只手激动的都有些颤抖，虽然法宝的价值远超这两种丹药，但孟耀天已经极是满足了。

　　这时，周行拿着天云法袍，划破手指，滴了血在其上，天云法袍顿时亮起耀白的光芒，少顷，又隐了去。周行脱下身上的白衣，把天云法袍穿在身上，心中一动，这法宝衣服就自动变化，刚好合身。

　　周行淡淡一笑，以往的衣服经常会损坏，储物戒中的衣服储量都剩下不多了，对于这天云法袍，他颇是喜爱。

　　“孟道友，现在不知可否给我讲讲祈云一脉发生了什么事？”随后，周行看向孟耀天。

　　孟耀天一怔，因为丹药而一脸的喜色缓缓褪去，重重叹了一口气。

　　“周道友既然想知道，那就容孟某慢慢道来吧。被华云宗赶出宗门的一段事，周道友应该都清楚，周道友杀了那马姓弟子后，吕唯长老勃然大怒，派出不少弟子，搜索了附近，却是没有找到你。于是，吕唯长老便把罪怪到了师尊的头上……”说到这里，孟耀天微微一顿。

　　“师尊？！”周行一愣，接着明白了过来，孟耀天所指的师尊，就是他当初刚到祈云山时，见过的那老者。脑中浮现的是，在离开祈云山时，那位还未正式拜师的老者，转过头，对着他微微一笑。

　　“吕唯长老是如何怪罪师尊的！？”周行问道，连他自己都未注意，他的声音变得寒冷起来。

　　孟耀天瞅了周行的脸色，反倒是心里略微舒服，毕竟师尊是被周行所牵连，当时见师尊获罪，他还对周行产生过怨念。

　　“吕唯长老怪师尊收徒不慎，罚师尊十年的丹和灵石，并让师尊出外寻找灵草。我还记得，师尊是当着整个祈云一脉的弟子，师尊孤零零的跪在死去的马姓弟子身前，整整一日。”

　　周行脸色一变，目中的寒意忽然冷若严冰。

　　罚丹和灵石还好，而让师尊，一位筑基修士对着练气低阶的弟子跪整整一日，还当着成百上千名弟子，这简直是一种侮辱。更何况，这是由自己而牵连那位记名师尊的。

　　“后来呢！”周行冰冷道。

　　孟耀天情绪有些低落，望着洞外树枝的缝隙，继续道：“过了一个月，祈云弟子们把那灵脉之山开辟好，都是正常的修练起来，吕唯长老也名正言顺的成为了新的祈云真人，过了不久，正式弟子们获得的丹药，开始不断减少。那时，我刚突破至练气四层，在祈云山时，我每月能够得到三粒的下品精力丹和一粒中品精力丹。但是在那灵脉之山，第一月，就只发三粒下品精力丹，第二月，又减少了一粒，第三月的时候，每月就只能得到一粒下品精力丹了……”

　　周行想起自己还是外功弟子时，每月便能得到一粒下品精力丹，这对于练气中阶的修士来说，着实太少了。

　　“后来，我听说，这是因为灵草不足，祈云一脉会炼丹的前辈，炼丹术又不高，所以，丹药只能减少。由于丹药减少的太多，大家的修为也是迟滞不前，难以进步了。特别是不少正在突破边缘的弟子们，去向长老申请丹药，却难以获得，导致很多弟子突破失败，叫苦不已。这个时候，吕唯长老作出了一个决定……”


第二百三十四章 祈云之变（下）

　　周行心中猜测，吕唯长老的决定，很可能是让大家出去寻找灵草，来补给丹药的不足。

　　“吕唯长老派出了几位筑基的前辈，让他们带信去与周边的一些门派联络，开始准备开设坊市。”孟耀天说道。

　　坊市？周行恍然，坊市对于修真者无疑是非常便利的。

　　“而由此，祈云一脉与华云宗分离的消息也是传到了周边的各门各派之中，不知为何，还传有说华云宗很希望能够灭掉祈云一脉，这消息让祈云弟子们震惊不已，从祈云一脉被赶出华云宗时，大家就在猜测，为何华云宗对祈云一脉会这样，而这个消息，更是产生了轰动的效果，弟子们都担心起来。”

　　周行脸色有些难看，他可能是除了华云八峰峰主外，最清楚原因的。

　　“有些弟子想起，华云宗把祈云一脉赶出宗的时间，正好是那次祈云真人渡天劫之后，不由猜测，莫非是祈云真人的缘故……两月之后，周边的一些门派都是陆续的赶来祈云一脉，商量开设访市的事情。那些门派都比祈云一脉还要弱小，但是聚集在一起，实力也不容小看。其中有个‘叶玄派’就有一位金丹中期的修士，实力与吕唯长老也差之不多。”孟耀天说着，声音开始逐渐发沉了起来。

　　“叶玄派”，听到这里，周行目露沉吟之色，感觉这门派很是熟悉的样子。忽然，他目光一闪，浮现出一丝厉芒，“叶玄派！那向覃所在宗派！”

　　“商量之后，别派的修士就离开了祈云一脉所在地，再过不久，那叶玄派的金丹中期前辈突然造访了祈云一脉，好像有什么急事的样子……”

　　周行隐隐感觉有些不正常，沉默的望着孟耀天。

　　“随后，吕唯长老和数位金丹期的长老就随那叶玄派的金丹中期的前辈，化作了数道遁光，离开了祈云一脉。当时，大家都很奇怪，为什么一次有这么多长老出山。而剩下就只有两位金丹长老还在山中了。就在吕唯长老他们走了数个时辰之后……”

　　孟耀天停了下来，目光闪烁，脸上微显愤慨之色。

　　“那些小门派，竟然联合起来，成千的练气修士，上百位筑基修士，以及三位金丹修士，突然来到了祈云一脉山脚下，把山团团围住，二话不说就开始攻向我们！”

　　“什么！他们胆敢如此做！”周行一脸惊容。

　　“还好剩下的两位长老即时发现，率领弟子们与之对抗，然而他们的实力比祈云弟子们要高，吕唯长老和诸位长老不在，那三位金丹修士，更是完全把两位长老压制住了。没过多久，弟子们就开始有了死伤，我看见，李均师弟浑身是血，看见楠师叔被两位筑基的敌人割断了头颅，看见几名外功弟子，被功法的余波震得生死不知……”

　　孟耀天的声音带着颤抖，神色间是一种浓浓的恐惧。

　　周行脸色已然大变，随着孟耀天的话，仿佛有一幕幕骇人的场景出现在他的脑海里。

　　他似乎看见，同样喜欢穿白衣的李均，衣服上淌着鲜红的血液，俊朗的面孔已经变了形。

　　他似乎看见，那曾经引为天人的筑基前辈，一个个惨叫着死去，溅出脑浆的头颅顺着那山顶，朝着山下，不断的滚着……

　　他似乎看见，和自己相处不错的外功弟子，一个个被那绚丽的功法波及，满身是伤……洛小强，原磊……还有那对他不错的冯平……甚至有那曾经想要威胁他拿出丹药的，吕莆……

　　看见他们，一个个悲惨的死去，耳畔似乎有着一声声凄叫。

　　“……为什么会发生这种事？！”周行瞪向孟耀天，急切的想知道原因。他不相信，那些门派会平白无故的攻打祈云一脉，毕竟都会有着不小的伤亡，没有足够的理由，不可能这样犯傻。

　　孟耀天微微摇头，似有些力不从心的样子，“不知道，具体的原因祈云一脉的弟子都不知道，或许有长老知道吧，我想了很久，也未想通。”

　　周行眉头深皱，拳头捏紧，想到祈云一脉的惨变，就怒火中烧，恨不得把那些敌人一个个灭杀掉。祈云一脉虽然他只呆了一年，但却是他永远都无法忘记的。而且，他身为祈云真人的弟子，他答应过祈云真人，等实力足够，要保护祈云一脉！

　　“数千位修真者的大战，整个灵脉之山都是不断的摇晃，其上的树木完全被破坏了，大火在山中漫延！我和几位师兄在半山上和敌对的修真者们战成一团，只听到不断有着惨叫，看到周围的师兄弟们一个个倒下去……不知道死了多少弟子，漫山遍野，随处都可见鲜血，可见残肢，可见祈云一脉弟子和敌对修真者的尸体……我的真元消耗光了，就凭着符篆对敌，符篆也消耗光了，就吞下存着的丹药，消耗本元……我记得，我用尽手段，杀了一位和我修为相当的敌人。”

　　孟耀天眼中黯淡，这场变故对他来说，是一场噩梦！

　　周行已是听得震骇无比，数千个修真者大战，可以想象，那该是何等场面。

　　“最后呢，祈云一脉如何了？”

　　“最后，吕唯长老和诸位长老满身是血的赶了回来，不知道他们发生了什么，只是远远的看得出来，他们的神色萎靡，显然都是受了重伤。虽然他们受了重伤，但是他们的实力仍然极其强大，在半空中，把敌对的三名金丹修士，打得远遁。更是杀了足有百名敌派的修士，吓得敌派剩下的修士，慌忙逃窜，很快，就消失的无影无踪了。”孟耀天说到这里，松了口气。

　　周行也是不禁心中微微放松，看着孟耀天脸上显露的一抹恐惧缓缓淡去，没有急着出声，沉默起来，脑中仍是沉浸在那场面之中，手捏得更加的紧了，恨不得自己也在场，把身上的数百张低阶中阶高阶符篆，全部抛向那些敌对的修真者。

　　“祈云一脉的弟子皆是有伤在身，大家无力追赶，开始救助那些未死的师兄弟们，我一点力气也是没有了，我看到李均师弟躺在我的不远处，一动不动。看到很多或熟悉或陌生的师兄弟们，躺在地上，身上的血还在流着。”孟耀天凄声说道，完全的陷入了回忆之中。

　　“李均师兄！他死了么？！”周行有些不愿相信的问道，在祈云一脉中，李均是他最敬佩的师兄，尽管现在修为可能远超李均，但是李均当初把他带上山，为他讲解心法，放他离去，传授他元剑的真谛，周行怎么会忘？怎么能忘？！

　　孟耀天看了周行一眼，略一顿，点了点头，有些沉重。李均，是他相处甚好的师弟！

　　“死了！”周行只觉得心中一凉，这股凉意连他筑基的真元也无法抵挡，漫延到全身，连汗毛都是被冷的竖了起来，连皮肤亦是被凉的崩紧。

　　李均！周行还想着有朝一日，还他的恩！

　　孟耀天继续的说着什么，周行感觉耳中有些模糊，似听不清楚了，一道穿着白衣的身影，在他的脑中清晰……

　　他还记得，在卧龙宗时，用那晶石圆盘测试资质。

　　“不用担心，就算没通过测试，我也保你能加入卧龙宗。”

　　白衣青年嘴角挂起一丝笑容，道：“恭喜，你通过了。”

　　※※※

　　恭喜，你通过了……这句话，让周行步入了修真的路。

　　※※※

　　他还记得，做外功一月之后，李均来传授他华云心法。

　　他更加无法忘记，他要逃离祈云一脉时，李均说的每一句话语。

　　“我原本以为周行只是同名，想不到真的是师弟。”

　　“周师弟，你是由我带上山的，一年了，师尊也提过，可以让你正式拜师了。到时，你我就是真正的师兄弟。却没想到，你会做出这等事。”

　　“周师弟，事已至此，一切都不重要了。你跟我回去吧，我会帮你求情，或许长老们会宽大处理。”

　　“李师兄，若我不回去的话，你是不是要动手？”周行道。

　　“周师弟，我是祁云弟子，定要为门派效力。我已达到练气中阶，你以为自己能从我手上跑掉么？”

　　“元剑，剑由心生，以真元凝剑，以意念御剑……元剑分三境界，天境，地境，人境……剑在心，以谓人剑合一；剑为万物，以谓地剑万千……至于天境，我也不知道。”

　　“这是元剑的修练功法，其中有我的注解，你马上离去，从此山一直往西北方向，要小心安全。你的家乡是在楚南国东郡，你走吧。”

　　“你是我带上山的，我对你的性格稍有了解，断不是那种人，若你死了，我这一生都难以心安。”

　　若你死了，我这一生都难以心安……

　　周行目光越来越冰冷，若万年不化的冰山，他身上，真元荡起，白色的天云法袍猎猎作响！


第二百三十五章 分五派

　　孟耀天看向周行，轻轻叹道：“李均师弟是为了祈云一脉，虽死犹荣吧。”

　　周行咬牙切齿，只觉心中的有着说不出的愤怒，直想去为李均报仇雪恨，把那些门派的人，杀的一干二净。但倘若真要他杀上千人，他也无法做出那等残忍的事。周行想了想，问道：“杀李均师兄的人，是哪个门派的？”

　　“当时李均师弟就在我旁边，我看到，是两个身着叶玄派服饰的人，围杀李均师弟。”孟耀天思索了半晌，回道。

　　闻言，周行登时杀意凛现，暗怒：叶玄派真是好生无耻！向覃如此，想不到整个门派亦是如此！

　　忽然，周行一惊，连道：“那其他人怎么样了？师尊可好？还有秦志远怎样了？”在祈云一脉，周行最关心的人莫过于李均和秦志远两人了。

　　孟耀天沉吟片刻，点了点头，“师尊很好，师尊的实力很强，没有什么事，至于秦师叔……这我就不知道了。”

　　周行又喜又忧，还未待再问，孟耀天又道：“当时，师兄弟们一片混乱，死的伤的，太多了……后来，我无法坚持的昏了过去，再醒来的时候，已是被师尊救下。我消耗太大，半月都无法出门，只是听说，练气弟子死了三百多人，其余几乎全部受了伤。而筑基的前辈，也是死了二十多人，甚至连一位长老也是陨落了。大家人心惶惶，不时又传出，有弟子丹田被破，再无法修炼的消息，还有传言，那些门派，还会再度来祈云一脉，要灭掉祈云！”

　　“于是，有弟子想要离开祈云一脉，独自逃生……悄悄逃离，却是被吕唯长老派人全部抓了回来，以叛派之罪论处，直接处死！接着，甚至有筑基的前辈悄然离开，他们的修为高深，真就走掉了！这一下，更是让其余弟子胡思乱想起来，还有师兄弟来找我商量，问我是否想要逃离……”

　　周行吃惊，叛逃乃是大罪！孟师兄现在这里，难道便是叛逃出来了吗？似乎知道周行在想什么，孟耀天苦笑的摇摇头，道：“没有传送阵，想要离开山脉，至少要数月的时间，以我的实力，若是遇到了妖兽，同样是凶多吉少，而且对于祈云一脉，我也是有感情的，实在是不想背叛！”

　　周行疑惑，若非这样，孟耀天怎会出现在这里？

　　孟耀天道：“仍然有一小部分的祈云弟子逃走了，长老们也发生了争议，有主张离开这里，有主张继续留下，争议引发的矛盾激化，于是以数位长老，分成了五派，揽下了一些弟子，竟是作出了分派的决定！”

　　“分派！吕唯长老会同意？”周行惊道，祈云一脉，若是三分五割，岂不是把祈云完全的解体了。

　　“吕唯长老自然是不同意，不过同意分派的长老占了多数，于是便真的分成了五派。我们这些练气弟子也是跟随着各自的师傅，我是与师尊，跟随着两位金丹长老，离开了祈云一脉所在地，最后来到了这八国盟中。至于其余的几派，到底去了哪里，我就不清楚了。”孟耀天说完，深深的吸了口气。

　　祈云一脉竟是如此就瓦解了，周行呆了一下，心里有些难受，心想：若是师尊知道了这件事，定会难以接受吧。可惜我的实力太弱，不然一定要让祈云重组！

　　沉默了半晌，周行开口道：“孟道友，你们这一派，如今在哪里呢？你怎么出现在了点海宗的访市？”

　　“我们这一派在点海宗不远的一处较小的灵脉之地建了门派，名为于梁派，是以两位长老的姓命名的。这两年多时间，平日里，两位长老和师叔们都是常常闭关，对我们这些练气弟子都不怎么约束，那丹药材料问题都需要我们自己解决，唉，大家没办法，只有去那些蛮荒的山岭之地寻找灵草妖兽，然后到坊市进行交换。在一年前，我曾发现了一处前辈的遗迹，然后修为大增，达到了练气五层，更是学会了阵法。实力增长了不少，这才能够去一些险地，所获在同门之中，也算较多的了。”孟耀天瞥了周行一眼，脸上露出一丝尴尬，道：“若是和周道友相比，我这实在算不了什么。”

　　周行静静听着孟耀天说，感觉他们的生活，更像是散修一般，除了有着一个固定的地点，其余没什么不同。

　　“于梁派么，应该算是祈云一脉的分支吧。”周行心中一动，生出一个念头。“若是我加入了于梁派，岂不也是重新回到了祈云一脉中了？”

　　对于当初离开祈云一脉，周行的心中其实极是不愿的，对于他来说，那几乎算是第二个家。

　　周行思量着，片刻后，道：“孟道友，于梁派现在情况可好？”

　　孟耀天只当周行是关心师门的状况，回道：“大体都还可以，只是因为是新建的门派，所以附近的一些宗派，对于梁派都有些看不顺眼，经常有修士，来我派找人挑战，至于大的问题，倒是没有什么，听说长老与那点海宗有过接触的。”

　　“可有别的修士加入于梁派吗？”

　　“这倒是有的，现在宗派里人丁太少，只有百人左右，所以长老们派我们，只有找到有资质的弟子，无论资质好坏，都带回派里，加以培养，每带一个，都会赏赐丹药的。还有一些散修，也是加进了派中，当然，基本都是些练气低阶的修士。”孟耀天说道。

　　周行心中盘算着，宋羽和莫强龙二人，自己不可能一直把两人带在身边，而且他的修真基础太弱，几乎是靠着融元功一步登天，想要教好两人，难。

　　洞内，周行和孟耀天坐着，祈云一脉发生的事，孟耀天知道的，一一倾诉给了周行，让周行大致的了解了。

　　他的心中又悲又叹，特别是李均的死，令周行心里难过，暗暗发誓，等以后，实力足够了，要回那灵脉之山所在地，拜祭李均，更要让那叶玄宗血债血偿！另一件让周行担忧的，则是生死不知的秦志远，他想，若是青云伞当初秦志远未给他，或许能够增加许多生还的几率。至于其他人，也只有那曾经对他有过帮助的冯平，和较为熟悉的原磊几人，周行比较在意。只是对于他们的情况，孟耀天也所知不详。

　　两人继续交谈着，时间缓缓流逝，朝阳晚霞，交替了一个轮回。在这一日中，孟耀天的真元在足够的丹药下，恢复的极快。


第二百三十六章 返回

　　骄阳妩媚，晚霞斜映，轻风送爽，吹拂着漫林的绿叶，犹若碧波荡漾。

　　孟耀天在洞内休息，周行立于洞口，白皙的天云法袍，似上好的丝绸，在侵入的风中，摇摆着衣角。他的脸上挂着淡淡的哀伤，目光涣散，斑落的余晖，仿佛映在了他的心坎。

　　残缺的夕阳，逝去的故人，周行进一步体会到了修真界的残酷，除非躲入深山，否则实力不足，便随时有陨落的危险。

　　良久，周行目光聚焦，眺望着祈云一脉所在灵脉之山的方向，低声轻语：“李师兄，各位师兄弟们，一路好走……”

　　一阵轻风，卷着掉下的落叶，盘旋，飘荡，直去远方。

　　两道身影以风驰般的速度掠过莽莽丛林，掠过低洼浅坑，撑天的大树，顷刻间就被甩的没了影子。

　　不多时，两人停下，站于一高坡之上，遥看前方。

　　“孟道友，不出意外的话，两日之后，我们就能离开落神涧的范围了。”一身白衣的周行对身边的孟耀天说道。

　　孟耀天一脸喜色，道：“那就好，早不想呆在这里了。”

　　周行微微一笑，他脸上的伪装已经卸下，天云法袍不沾尘埃，随时都显得干净无比，衬托着周行普通的脸庞，竟也有了些许俊朗的样子。

　　两人施展身法，继续前行，周行迈步轻松，一步数丈，期间，他瞥了孟耀天一眼。只见孟耀天的腿上，贴着一张疾行符，更有金色的小旗化作一双薄薄的透明双翼，让孟耀天的速度能够达到练气高阶的水平，虽消耗过快，但手中一直握着灵石，倒也能补充不少。

　　周行略带羡慕之色，阵法能够有这种作用，让他颇是动心。

　　数个时辰后，两人停下休息，周行已入筑基，这种速度，消耗不了多少真元，孟耀天仅是练气中阶，维持阵法，需耗费大量的真元。

　　周行同样盘坐在地，闭眼养神。

　　突然，一只浑身漆黑，头顶两根犄角，四肢细长的妖兽，钻了出来，直撞向周行。

　　周行睁开眼，平静的看向那妖兽，这是只实力在练气中期巅峰的妖兽，他早已是发现了它的存在。

　　漆黑妖兽似有一刹那的迟疑，却是未停，两根犄角同时冒着绿光。

　　周行的脚下，忽然有无数的细枝钻出，朝着他身上捆缚而来。“木系的法术，一般低阶的妖兽，都是靠身体对敌，很少会施放出法术。灵性越高的妖兽，才会刻意去修练法术。”周行没有动，真元注入天云法袍，衣服上，发出微微的柔光。

　　细枝几乎在眨眼间就缠绕在了周行身上，朝着中间紧缩，碰到天云法袍时，却是被弹开，更像是形成了一个笼子，把周行罩在里面。

　　漆黑妖兽好像有些惊异，竟然停了下来，一双绿色的眼睛露出思索的情绪，又朝旁边的孟耀天看了一眼，向后退了几步，立马转身，就要离开的样子。

　　瞧见妖兽的一系列反应，周行哂然一笑，这种拟人化的妖兽，让他思绪撩动，想起了那只雪白妖兽，不知它可还活着，而这一只，恰好是完全相反的黑色。

　　“不要走了，你想要杀我，那就罚你作我们两日的坐骑！”周行一掌拍出，细枝形成的笼子赫然崩碎。

　　漆黑妖兽回首一望，不由大惊，四蹄舞动，已是奔出一小段距离。

　　周行站起身，一迈足，身形倏地形成一道残影，整个过程如行云流水，一气呵成。筑基以后，尽管时过不久，对于各种功法的体会，似乎自然而然的有了进步。

　　漆黑妖兽正在前奔，忽见白影闪在自己前方，连忙停下，绿色的双目认得是周行后，惊的一声骇叫，一个侧转，就要再跑。却是全身黑毛倒竖，它绿色的眼珠中，倒映的是近在咫尺的周行。

　　“再跑的话，我就动手了！”周行以手作刀状，遥遥一划，漆黑妖兽便感觉头上一股大力涌来，哀鸣一声，两只前肢跪在地上，呜呜叫着。

　　周行用手在它头上拍了拍，道：“等出了落神涧，我便放了你。”

　　接下来的路途，孟耀天的身下多出了一只漆黑妖兽，速快耐久，让整个行程的时间缩短了不少。

　　中途，周行抛了几颗普通的丹药给那漆黑妖兽，它顿时兴奋起来，对于周行亲昵了许多。

　　“哈哈，想不到我能骑一头比我修为还要高的妖兽，就是这屁股啊，快要被颠簸散架了。”孟耀天边笑边苦恼道。

　　周行淡淡一笑，有着一股云淡风轻的味道，似乎筑基之后，并不只是身体脱胎换骨，就连他的心性也是成长了。

　　孟耀天或许不知道，正是他的一番话，让周行对于以往一直矛盾着的对于错，开朗了，正是他把祈云的变化给周行讲述，让周行对于一些事，看得更明了。

　　以往的周行，还是个没长大的孩子，心性时常变化，而这一刻，他的心性似也经过了筑基，如拨云见日，呈下一片朗朗乾坤。

　　两日的时间，稍纵即逝，昼夜往复了两周。

　　此时的天色阴沉，视野难以开阔，沉闷的空气，压抑着世间万物。

　　两道疾风划过，出现在了一片比较稀疏的林中，两人一兽相继停了下来，周行神色平静，仰视了一眼天空，双目中淡淡的金光闪过，淡淡道：“看来是要下雨了。”

　　孟耀天脸上露出笑容，道：“不管下不下雨，我们总算是出来了！”

　　周行点点头，“此行落神涧，我们花了足有十日，孟道友，你下来吧，让它回去。”它，自然是指那漆黑妖兽。

　　孟耀天一怔，看向身下的妖兽，用手在其脖上的黑毛摸了摸，有些不舍，道：“周道友，这种实力完好的妖兽，灵智又这么高，就这样放回去么？若是在坊市，能够换到不少好东西的。”

　　周行微微摇头，“我答应放它回去的。”

　　孟耀天略一沉默，翻身跳下妖兽，不再多说什么。

　　那漆黑妖兽感觉身上一轻，不禁高兴的嘶叫。

　　周行走到它身边，拿出一颗上品精力丹，抛入它的嘴中，感受到丹药强大的能量，妖兽兴奋的嘶叫不已，更是用头来蹭周行的手。

　　“呵呵，好了，多谢你一路相送，回去吧。”周行轻轻一笑，微微一摆手，给妖兽示意。

　　漆黑妖兽似看懂了周行的意思，朝着周行高声嘶叫了几声，接着四肢甩开，朝着落神涧疾奔而去。

　　等那漆黑妖兽的影子消失在了林中，周行回过头，微笑道：“孟道友，咱们启程吧，剩下的路，还有一段。”

　　孟耀天笑了笑，施展身法，与周行一起，两人宛若化作两道轻风，朝点海宗的方向掠回。

　　期间，周行回头望去，落神涧被一片绿涛埋藏在内，他突然感到一丝后怕，这一次，差一点，他就再也出不来了。

　　点海宗一如以往，在这十天中，没有发生过任何大事，坊市不温不火的开着，不多的修士，在其中找着自己的所需，进行交换。

　　梁园守在点海宗坊市的门口，对于过往的修真者们，露出一脸的笑容。而这些修真者，虽然大多不是高阶修士，无法用出观气术，但离得近了，还是能够感觉的出对方是否是修真者。在感觉梁园只是个普通人，都是对他没有什么好的脸色，陌然的走过。

　　忽然，梁园愣了一下，他看到一名身穿白衣，看上去有着几分气度的修真者，对着他友好的一笑，说道：“不要太辛苦了。”然后就与另一位修真者离去。

　　梁园有些愕然，除了自己的孩子和少有的几位特熟悉的修真者外，从来没有人对他说过这样一句话。而刚才那位白衣修士，他自认是从来没有见过的。只是，感觉中，这修士有些似曾相识，但若真的与他有过接触，他相信自己是不会忘的这样干净的。

　　少许，梁园摇了摇头，不再多想，继续守在门口，等待着自己的生意。

　　周行，因为去掉了伪装，所以，梁园并不认识他了。


第二百三十七章 传信

　　天穹挥泪，细雨形成大幕，从不知多少万丈的高空飘下，打湿屋檐，汇成水流，泻在地面，染上焦黄的泥土，潮低洼处流去。

　　木屋中，宋羽被滴水声，从修练中惊醒。他偏头看向躺在床上的莫强龙，浮想联翩：“都十天了，师兄去了这么久，还不回来，难道出了什么事？”

　　宋羽站起身，走到床边，拿出一粒丹药给莫强龙服下，再用真元为其调理片刻，脸色稍白。这十日里，为了不让莫强龙身体出现问题，他几乎没怎么合过眼，困乏了，也只是稍作修练。

　　莫强龙没有呼吸，没有心跳，没有脉搏，若不是周行的嘱咐，宋羽无法相信，他还能够救活。他来到木屋门口，“吱呀”打开房门，一股湿潮的气息扑面而来，夹杂着雨雾的风，瞬间浸湿了宋羽的黑衣表面。

　　这间木屋是宋羽等了一日后，花了些力气建成的，较为粗陋，四处都是木屑。

　　宋羽望着蒙蒙的远方，视线被树木遮掩，只能看见十丈以内的事物。他随意的眺望着一方，看了良久，衣服表面已是流淌下水珠，头发和脸庞，同样是如此。

　　他心里暗暗祈祷：师兄，要平安回来啊！

　　突然，一串踩水的声响，“啪啦啦”从远处行近，像是有人正在朝着这边跑来，速度很快，至少宋羽无法达到这样的速度。

　　宋羽露出喜色，莫非是师兄回来了！？

　　少时，一道黑影出现在宋羽的眼幕，穿着一身和宋羽类似的黑衣，模样平凡，身材瘦弱的青年，浑身真元流转，雨水并未打湿全身。

　　青年看到木屋门口站着的宋羽，立刻停了下来。

　　“你是何人！”宋羽见是一个不认识的修真者，顿时脸色一变，手中突然出现那把羽扇，全身一震，真元尽放，包括浸入衣服中的雨水全部被弹射开来，如飞花碎玉。他一挥扇，大股的狂风出现，卷走了临来的雨雾，丈许方圆，霎时一片空荡。

　　宋羽真元凝聚，准备先发至人，占得先机！他与周行不同，自小就走上江湖，懂得见时得利！绝不会心慈手软！此处虽不算十分隐秘，但看这青年的方向，明显是事先知道了这里的所在。

　　“请慢！”那青年站定，一脸呆板的叫道。

　　这青年，叫郭余！

　　不等宋羽动手，青年飞快地说道：“我代主人传话！轮回宗之人已经发现你们，派来一位筑基修士，半个时辰将抵达这里！”他说的极快，话音刚落，便转身飞奔离去。

　　宋羽手下一顿，大惊失色。

　　“筑基修士！就算师兄回来，也难以应付！”

　　少顷，宋羽手中多了一道传音符，化作一道遁光即逝。宋羽返身走回屋内，随后抱着莫强龙，冲进雨幕之中，消失不见。

　　访市的上空，似有阵法波动，所有雨水，都无法进入其中。

　　“孟道友，我要赶回去救人，不如你与我同行？”周行在点海宗的坊市里买了一些能够辅助莫强龙恢复的灵草及丹药，然后对孟耀天说道。

　　关于莫强龙的事，并非什么隐秘，周行已是告知了孟耀天。

　　孟耀天笑道：“如此甚好！到时说不定，孟某也能帮上一些忙的。”

　　两人在访市的街道走着，一中年人对面迎来，忽然脚步缓下，叫道：“咦，孟师弟，你怎么也在这里？”

　　孟耀天看向那人，展颜笑道：“原来是唐师兄，已经几个月不见了啊！听说你在闭关，所以师弟也就未去打扰你的。”

　　周行在一旁，目光打量向那唐姓的中年修士，此人穿着紫色缎衫，五官温和，留着三寸短须，周行破幻法目闪过，看出此人的修为在练气七层！

　　“有所突破，所以闭关潜修。”唐姓修士微微笑道，转头瞅了周行一眼，“这位是？”

　　“这是周道友，与我是故交好友。”孟耀天介绍道。

　　周行淡淡点了点头，道：“唐道友好。”

　　似乎是周行的平淡，让唐姓修士有些愠怒，他身为练气高阶修士，按理也该受到些尊敬才是。

　　就在这时，一道遁光突然出现在周行面前。

　　“传音符？”三人都是一怔，周行伸手，握着那传音符，神色骤然阴沉！

　　“孟道友，我先走一步！事后再来找你！”周行急声说完，身形一动，拖着一道残影，仿佛化作了一股迅风，眨眼间从孟耀天和唐姓修士的眼前消失了。

　　激起的疾风，吹得唐姓修士衣衫抖动，他瞪大眼睛，不敢置信的望着周行离去的方向，周围的一些修士，也是一脸的惊讶之色。

　　“好快的速度！”

　　“此人是什么修为？！”

　　好半晌，唐姓修士回过神，向着一脸诧异的孟耀天道：“孟师弟，看来这周道友擅长身法吧，就算是为兄也难以相及啊。”

　　孟耀天脸上抽搐了一下，没有在此问题上多说。

　　“唐师兄，派里最近没出什么事吧？”

　　“嗯，没什么，还是老样子，两位长老和那些师叔都在闭关中。”

　　一道白风，刮出坊市，与那雨雾接触，但凡数丈之内，皆被倒卷，四散飞射。白风在一处无人之地停下，显现出周行的身影，衣服上淡淡的光芒浮现，所有的雨水避让，形成一处干燥的空间，周行脸色阴沉，咬牙切齿：“轮回宗！如此逼人，等我实力足够，定上门讨债！”

　　那沈龙，那江原道，让周行愤恨无比。

　　周行拿出青云伞，撑开之后，真元浩荡而出，青云伞竟是从里降下薄薄的白雾，在这白雾之中，周行只觉全身轻的仿若鸿羽。

　　“师尊曾说，若我到了筑基，便可用青云伞，凌空虚渡！”

　　在白雾之中，周行施展掠影步，轻的感觉不到自己身体的重量，几乎像是要飘起来一样，似柳絮随风，但只是飘身而起一丈距离，掠过十数丈后，仍是落在了地，速度比之以前，又要提高一些。

　　“控制不了力道，真元不济，还做不到飞行！”周行心想，他没有什么失望的情绪，心神被那传音符中的话牵住，只是发挥出最快的速度，疾风电闪般划向那木屋的所在地，没有一点踩水之声发出。

　　传音符中，宋羽的声音似萦绕在耳边：“师兄，轮回宗发现我们，有筑基修士正在赶来，你若回，万事小心！”


第二百三十八章 你追我赶

　　此时，一位身穿朴素的青色布衣，鹤发童颜的老者踏在地面上反弹起的雨珠之上，似走在数尺之上的半空，周身没有什么光芒闪动，那雨水却自动避让，恍若一位得道的高人风范。

　　老者已是来到木屋前面，浑浊的双目朝木屋敞开的门里处望去，空空如也。老者缓缓迈出一步，落下之时，便跨越数丈，来到了木屋内，在床铺之上看了一眼，感受着飘在屋内空间残余的气息，淡然自语：“走得倒快，看来宗里，很可能出了内奸。”

　　老者眼中闪过一丝寒光，暗自猜测起究竟是谁，与此同时，他右手在这屋子里凭空一划，一阵幽光像是把这木屋内的气息都吸取了一遍，接着这幽光凝成一支小箭，朝着木屋外划去。

　　“灵魂的气息，就算是雨水都无法在短时间内冲掉，老夫倒要看看，你们如何逃得掉！”老者平静的跟着幽光所化之箭走出木屋，离木屋数丈之时，忽然五指对着木屋遥遥张开，狠狠一握。

　　无形的力道登时让木屋支离破碎，坍塌倒地，雨水的冲刷下，没有激起一丝灰尘。

　　老者看似走的很慢，身影却是几个闪掠，已是跟着那疾划而去的幽光离开了。

　　老者名叫彭啸，修为已臻筑基中期，原本是散修，百余年才也无法突破筑基，寿元将尽时，后得轮回宗一位长老收入门中，在数十年就达到了筑基中期的地步，由于基础牢固，比轮回宗同阶的魂修还要强大，曾独战外宗的筑基后期修士，从容离开。对于轮回宗，他发自内心的感激，对于那位收他入门的长老，他更是敬重，若无那长老，他已然化成白骨，埋于荒处。

　　那位他敬重的长老，叫“何坤”，便是沈龙的师尊！

　　此次，见沈龙受伤，抓敌无果后，主动请缨出来。

　　片刻后，一道白影撑着青色的伞出现在了坍塌的木屋废墟旁，这身影虚扫一掌，一股强大的劲风，把木板吹开，露出其下的土地。

　　“没有血迹，看来宋师弟先走了，这些木板里面还未被雨水完全浸湿，显然那轮回宗之人刚离开不久。糟糕！我不知道宋师弟去了哪里，若是被那轮回宗之人先行找到，凶多吉少！”周行四下望去，只见雨丝风片，淅淅沥沥，遮住了视线。

　　周行眉头一皱，若是无法在轮回宗的人之前找到宋羽，那么后果不堪设想。

　　站立半晌，周行盯着那堆木板，他双目之中，蓦地浮出金光，白眼黑瞳瞬间被淡淡的金色覆盖。

　　眼前的一切，突然间清晰了，缓慢了。

　　潺潺的流水，滴落的雨珠，飘扬在空中的水雾，地上的青草，明朗入眼，清澈映心。

　　“破幻法目，破除虚妄，还原本真，呈现出真实的一切。”

　　周行做不到这样，但筑基之后，隐约间，他已能触摸到一丝。

　　什么是虚妄？凡不想看，不想知，皆属虚妄！

　　虚则实之，实则虚之，其实一切由心，凡尘万物，你说它是实，它便是实，你说它是虚，那便一切都是梦幻。

　　周行的双眸中，淡淡的金光微微闪烁。

　　这雨，这水……在周行的眼中，仿佛忽然间消失了，空气中，一片澄清。

　　周行目光微转，木板，杂草，泥土，一寸也不放过。

　　突然，他看到一排几乎难以辨清的脚印，即使在破幻法目之下，仍然在不断的变浅，沿向一个方向延去。这脚印，似是用了大力，想要加快速度行走。他还看到，两排较轻的脚印。这些脚印，又是从另一个方向。

　　“哗啦啦”，雨珠滴溅，满地大小泥流，根本没有周行眼中的脚印存在，只是一片稀泥烂地。

　　“是这边！”周行抬起头，青云伞中骤然腾起一股白雾，笼罩在他的身上，登时如置云中，宛若飘鸿。

　　几排脚印，以宋羽的修为，加之带着莫强龙，周行很容易就判断出是最重的那一排。

　　宋羽全身被雨水打湿，他不敢浪费真元去避雨，他早已脱下外衣，把莫强龙遮掩着，尽量把雨水为其挡住。他的腿上，贴着疾行符，即使这样，速度也不算太快。

　　这细雨蒙蒙，不知何时会停，他又能够逃多远？宋羽盯着一个方向，目光凝重，因为，他感觉到，一股致命的威胁正在如影随形，恐怕不时即至了。

　　他的灵觉，时有时无。但是，这一次，他清晰的感觉到有强大的敌人，在朝着他一步步逼近。

　　师兄，你又在哪里呢？

　　宋羽把真元，奢侈的用在双腿上，以求速度能够快一些，再快一些。疾行符的作用在渐渐减少，宋羽没有丝毫犹豫的再拿出一张，换上。

　　活下去，都要活下去！

　　宋羽余光瞥着手中抱着的莫强龙，他感觉不到莫强龙的一点生机，似乎抱着的是一具死亡许久的尸体。

　　如果放下莫强龙，他能跑得更快。可是，他不会放。他感觉的到，那强大的敌人，有办法找到他们。

　　莫强龙与他，是忘年之交，别看两人以前吵吵闹闹，到危及之时，绝不会舍弃。

　　不知跑了多久，漫天的雨雾打在脸上，打在身上，仿佛也打在了他的心上。宋羽觉得丹田中的真元快要濒临耗竭了，他不敢停，那威胁，如芒刺背，他的全身时刻都崩紧着。

　　不久，宋羽真元终是耗尽，脚下虚浮，不由与烂泥中打滑，“啪哒”一声，摔在了地上，手中的莫强龙，被宋羽双手用力的撑在半空，没有摔下。

　　酸软、乏累、疲倦，像是形成了一张网，把宋羽的身体和灵魂统统缠住。

　　宋羽挣扎着，抱着莫强龙爬了起来，他身上的黑衣，沾满了泥浆，又被雨水冲刷而下。宋羽大喘一口气，取出一颗恢复体力的丹药服下，药力生出一股热能，让他几乎完全枯竭的丹田，涣发了一些活力。

　　只是，宋羽已经吞服了好几颗这样的丹药，体力真元已然透支，难以马上转化成真元。

　　宋羽咬着牙，发狠的把莫强龙扛在背上，就要往前冲。

　　“倔强的年轻人，不用再走了。”一声略显苍老，却洪亮的声音由远及近，雨声掩盖不了它的一丝一毫，传入宋羽的耳畔。

　　宋羽脚步猛地一个踉跄，登时转过身，望向身后。

　　一位穿着青色布衣的鹤发老者，前一刻还不知在哪里，在宋羽转身的时候，已是从雨幕之中现出身形，出现在了宋羽的视线中，似乎仅仅迈出了一步，鹤发老者便站在了宋羽几尺之外。

　　宋羽脸上的惊骇，在雨雾之中，显得颇不清晰。他瞪着鹤发老者，声音透出冷意，道：“你就是轮回宗的人？”

　　彭啸微微点头，平静的看着全身湿透的宋羽，和他手中抱着的莫强龙，淡淡道：“就你们两人么？还有一人去哪里了？”

　　“不用找了！还有一人已经死了！”宋羽厉声道，指着莫强龙，“你若是不要伤他身体，不用你出手，我愿自杀！”

　　“不伤他身体？”彭啸微微一怔，目光投向莫强龙，仔细的打量了一下，顿时明了。“原来他的灵魂损伤，看来是想要重新复生了。你那位同伴，应该不是死了，而是去为他找药吧。你们之间，想不到还有这种情谊。”彭啸眼神变得有些怪异。

　　“放你娘的屁！你想杀就杀！莫要辱我们！若我死后，即使化作厉鬼，也不会放过你！”宋羽大声喝骂出来，他知道，在此人的手上，是不可能逃过了，与其如此，不如逞逞口舌之利，临死前报个小仇。

　　彭啸的脸上依旧平静，似乎宋羽的话没让他动一分气，他盯着宋羽，淡淡道：“这应该是你此生说的最后一句话了，你也不可能化成厉鬼，在我面前，你的灵魂是逃不掉的。”他说出这话，就像是在说吃饭一样，似乎是一件再平常不过的事。

　　宋羽一惊，忽的一指那彭啸身后，惊喜道：“师兄！你来了！”

　　彭啸一愣，有些不相信会被人接近而自己没发现，他转过头，看向身后，雨幕之中，根本没有一人。而他的神识之中，看见宋羽手中多了一叠符篆。

　　“敢欺诈于我！”彭啸目中闪过一丝厉色，蓦地转身，也未见其动手，宋羽就像是被定住了一般，一动不动。

　　莫强龙从他的手中滚落，砸在地上，溅起一蓬水花。

　　宋羽身体无法动弹，唯独表情充满了不甘。

　　彭啸看着他，微微摇头，“不过是刚入练气的修真者，在我面前，你不可能有出手的机会！”

　　忽然，他发现宋羽脸上露出惊喜若狂的笑容，和刚才像极，似乎他的师兄又要来了。

　　“都成这样了，还想骗我么。”彭啸觉得有些好笑，突然，他的笑容一僵。


第二百三十九章 斗筑基中期

　　漫天飘零的雨雾，霎时呼啸横卷，十丈方圆，雨雾呈浩荡之势朝中间骤然凝聚，顿时出现一片空荡的空间。

　　狂风卷水，孽龙咆哮！

　　“轰！”粗大的旋风卷起十丈的雨水，冲向彭啸。

　　彭啸脸色微变，不及去处置宋羽，微一侧身，身形掠开，却听背后风啸声更大，那旋风紧跟在后。登时转过身，举手对着那旋风猛地一拍。

　　似有一股无形的压力，对着那旋风从上压下，恍惚涛声震响，平地一声惊雷，旋风消散，一道无形的力量形成浑圆，波及开来，地上，近处杂草，直接化成飞灰。

　　彭啸在冲击之力下，纹丝未动，只有一身青衣，被吹得猎猎作响。

　　那冲击之力将要触及宋羽与莫强龙时，一道白影划过，抢在冲击之力到来之前，把两人抓起，直奔远处。

　　“哪里走！”彭啸身上幽光浮现，化作一道疾影，追向那白影。

　　这白影，自然是周行。

　　他两手各抄一人，青云伞飘在头顶，白雾笼罩，其速风驰电掣。他赶到时，瞧见宋羽有难，立刻动手，看出彭啸是筑基中期修士，特别是莫强龙看情况极是危险，周行没有与其马上一战的打算，而是先把宋羽和莫强龙救走再说。否则一旦打斗波及，以宋羽二人的修为，根本无法抵挡。

　　在青云伞的帮助下，即使带着两人，周行的速度也能与一般的筑基后期修士相比，未过多久，周行就与彭啸拉开了距离，不禁稍微松了口气。

　　恰在这时，便听厉啸声从身后传来，周行偏头，余光一瞥，瞳孔立时微微一缩。

　　只见那青衣老者，双脚似踏在一片幽幽的光幕之上，离地半丈，疾速飘来，比周行还要快上一筹。

　　彭啸盯着那道白影，暗自冷笑：“筑基初期修士，也敢在我面前救人逃离，不知死活！”他脚下的光幕，载着他飞快前进。这并不是飞行，只能飘离半丈而已，是彭啸自己结合轮回宗的功法所自创，以此术，他能与筑基后期修士一战！

　　“看来走不掉了！”周行速度未减，对一手抱着的宋羽传音道：“师弟，你带莫老伯去点海宗访市附近！”

　　“师兄，你怎么办？”宋羽道。

　　周行淡然道：“我便与此人一战！试试筑基中期修士，究竟有多大的威能！师弟放心，我不会有事的！最迟半日，就来寻你。”

　　他的话，让宋羽莫名的感到信服！

　　当下，周行手掌贴于宋羽背后，一股精纯的真元，输入宋羽丹田，让宋羽全身一震。

　　旋即，周行停下，宋羽抱着莫强龙，一个转身，立刻朝远处奔去。

　　彭啸少时即至，也不看离去的宋羽和莫强龙，脚下幽光散开，从半丈空中飘身落在草尖之上，如履平地，冷笑道：“他们是逃不掉的！就算逃得再远，也休想逃出老夫之手！”

　　“是吗？”周行淡淡道，双手中陡然出现两根尾羽，一甩之下，两道旋风交错朝彭啸袭去。

　　“雕虫小技！”彭啸冷哼一声，双手一拍，两道旋风刚一形成，便被无形的大力压的直接崩溃，接着，他两手对着地面虚空一压，轰隆隆，周行四周，翻滚起土浪，顷刻间升起丈高，要把他掩埋在内，在这土浪之中，含着彭啸的真元，四面有着万斤的力道。

　　周行迈出一步，身体变得半透明起来，似成了一道影子，真身已是出现在了土浪之外。他心中一动，手中天元匕首出现，闪电般划向彭啸，豁然消失了。周行担心莫强龙，不想浪费时间，更是没有以前那般犹豫，出手就是杀招！

　　“早知你有这法宝！老夫岂会没有准备！”彭啸口中喝道：“疾！”

　　就见一盏莲台般的宝物，突然出现在彭啸身前，骤然间莲台中射出千丝万缕的白光。

　　却见匕首刚一出现，这千丝万缕的白光瞬间缠绕而来，不给匕首半分溜走的机会。那彭啸厉笑一声，大手直接朝匕首抓去。

　　周行嘴角微微一勾，那匕首竟是再次瞬移消失了。

　　彭啸一惊，没有迟疑，朝着身侧一避，同时两手结印，莲台的光芒霎时把他自己给笼罩在内，形成防护。

　　这莲台是彭啸自己用了自己存了数十年所存的灵石和材料，炼制而成的伪法宝，其功能强大，可防可攻，与真正的法宝只差一步，达到了凡级五品。

　　鼓啸神识涌出，对于这匕首的锋利，他早有所闻，虽是不在意周行的实力，对这匕首却是倍加在意，俗话说，小心驶得万年船。

　　“刷”匕首再现，却是出现在周行手中，达到筑基初期，周行的真元已经能够让匕首瞬移两次，一击未果，周行便收了回来，以防被彭啸抢过。天元匕首周行未曾认主，驱使的能力很弱，稍有不慎，恐怕就无法收回了。

　　“又诈老夫！”彭啸刚被宋羽欺诈，心中便很是不爽！手对着周行一指，莲台划去，划出千丝光线，激射向周行。

　　周行虽不知这千丝光线有何作用，却绝不会以身示法。他身形化作虚影，朝一边避闪，但那光线速度疾快，眨眼便是追上。

　　“破天一指！”周行眼看无法避开，登时停下，直接对着那临来的千丝光线，一指按去。

　　气势激荡，数丈内，细雨无法寸近，形成空旷带。真元风卷残云般朝手指积聚，硕大的指影瞬间幻化而出，携着破穿一切的气势与那千丝光线碰在一起。

　　千丝光线均被挡住，更是有无形之力让光线寸寸崩碎，直达那莲台之处。

　　彭啸脸上露出讥讽之色，口中念念有词，就见莲台上，千丝光线赫然增至万丝以上，几乎汇成一道白色光柱，轰向周行。

　　与破天一指相碰，指影刹那间淡化，竟是连一刻都无法抵挡。

　　周行脸上刚露出惊容，这白色光柱已是轰在了他的身上，万丝光线如万根针刺，就算是筑基后期修士，一旦碰到，也会受伤。

　　白色光柱霎时把周行的身形完全覆盖。

　　彭啸脸上泛起一抹微笑，这样被轰中，即使是他，也再难活命。

　　然而，只见白色光柱中，一道白影脱身而出，飘身在两丈之上的空中，全身散发着淡淡的光芒，没有一点受伤的状态，充满着圣洁的气息。

　　“怎么可能！？”彭啸神色顿时阴沉下去，他这莲台的光线，尚是第一次这样无功而返。手一挥，莲台的光线收回，飞向他的手中。

　　周行缓缓落在地上，面色平淡若水，心中却是如大浪滔江，半晌无法平静，刚才若不是天云法袍护体，他根本无法完好脱身，更有可能陨落。

　　一念及此，周行的目光凝重了起来，朝那莲台看去，从这法宝的气势判断，显然还未到真正的法宝的地步，但在这筑基中期修士手中，竟发挥出如此大的威能，比周行用那灵级法宝天元匕首的威能大了何止一筹。

　　而身上的天云法袍，周行则能够发挥出两三成的威能，周行心思连转，想到：“伪法宝虽不如法宝，但在筑基修士手上，能更好的发挥出威能，甚至全部。而法宝则难以发挥，以我的修为，灵级法宝更是连半成的威能都难以使出。这轮回宗老者有此法宝在手，我不是对手！”

　　彭啸没有急着出手，打量着周行身上发着白光的衣服，神色一动，惊道：“这是防御法宝！凡级六品以上的法宝！小子，是不是！？”彭啸心中激动起来，他做梦都想拥有法宝，只是以他的能力，即使倾家荡产，也是换不到的。

　　“刚才这小子那匕首恐怕也是法宝！两件法宝，一攻一守！这小子好大的福分！”彭啸暗暗吃惊，同时心生大喜之意，若是这些法宝落到他手上，岂不是宝与良主，当属妙哉！


第二百四十章 于梁派

　　“是又如何？”周行淡淡道，看着彭啸，没有急着再动手。心中却是郁闷，他并非不想动手，而是根本不知道什么攻击会对这老者造成威胁，就连天元匕首都是无功而返，那筑基后期妖禽的尾羽同样是没有什么大的作用，破天一指面对那莲台法宝，连抵挡之力都无。

　　周行视线转移到莲台法宝上，这法宝让这老者的实力把他压得死死的，当然，若是他想逃，有天云法袍护身，青云伞辅助，全力之下，这老者未必能再追得上他。可是，倘若如此，这老者转身去寻宋羽二人，那就麻烦了。

　　思绪转动，半晌没有想出办法，周行表面上依旧平静，仿佛有着强大的信心。

　　彭啸见此，心下嘀咕：这小子莫非还有什么后手？否则怎么会没有一点担忧之色？难道是想诈我，实则黔驴技穷？

　　周行一袭白衣，不染尘埃，细雨在身边避开，一副坦然自若的模样。

　　两人互相猜忌，周行在想着如何出手，彭啸亦是如此，他不知道周行有什么后手，莲台法宝又无法攻破周行的防御，又该用何手段？

　　一时间，尽皆沉默，只有雨声，和着风声。

　　蒙蒙细雨在两人中间横穿，轻风阵阵，白衣青年和青衣老者皆是纹丝不动，身上的衣服未起一丝褶皱，未沾一点雨露，似神仙中人，如此画面，竟是诗意浓郁。

　　突然，青衣老者手中莲台激射到上空，千丝万丝光线打破了这诗画般的意境，如密雨般倾倒向白衣青年。

　　同一时间，白衣青年也动了，他跃到半空，身体骤然旋转起来，无数的雨点“涮涮涮”连成一串，密密麻麻，与那光线触碰，雨点顿时冒出白烟，那光线似乎无尽，白衣青年身体旋转不停，丈许方圆的雨滴全数被打向那光线，仿佛化作一道水幕。

　　然而，须臾之间，光线已是到了白衣青年近前，他身上冒出淡淡的白光，光线却是无法伤到他。

　　“你能挡得了一时，老夫不信，你能挡得了一世！老夫就陪你消耗真元！”彭啸冷声说道，手中掐诀，那莲台法宝的光线似无穷无尽，一直纠缠在周行身上。

　　天云法宝不愧为真正的法宝，白色如丝绸的布料上，在光线之下，没有出现半点破损。但是，周行却皱起了眉头，他感觉到丹田中的真元，在不断的减少，这样下去，用不了片刻，就会真元耗尽而亡，更是有着冲击之力，让周行本身也极不好受。

　　周行的身影，忽东忽西，那莲台法宝的光线如影随形。

　　“不行了，真元已消耗近半，再不走的话，恐怕真得陨落在此！”周行脸色略白，已是决定离开，心下有个强烈的念头，定要找到一件适合自己的法宝！他决定，用身法，把这老者带到远处，为宋羽二人再争取机会。

　　周行身形一闪，就趁着天云法袍传来的一股推力，准备朝远处掠去。

　　“你若逃走，老夫不会来追，立马去寻那二人！”似看出周行的念头，彭啸冷笑一声。

　　周行登时脸色大变，再也无法平静，想不到这老者居然把他的想法猜透，目光一闪，当下沉声道：“你会后悔的！”他脚下一动，竟是朝着彭啸的方向奔去，同时，手中多了一个银色圆球。

　　彭啸自然注意到周行的动作，见那银色圆球，面上一惊，“莫非又是法宝！”他猜疑心起，脚下生出幽光，朝后退去，同时驱使莲台继续攻击周行。

　　半晌后，两人已是一追一退，到了数十里外。周行追不上彭啸，暗自恼怒，他本打算与这老者接近时，让银色圆球自暴，而他凭着天云法袍，最多受重伤，却不会死。为了救下宋羽和莫强龙，周行也只能如此了。

　　而在那莲台攻击之下，周行的真元又去了两成！这样下去，不是办法！

　　“老匹夫！你可敢停下与周某一战么！”周行厉声喝道，想要激彭啸停住。

　　他这一声，更是让彭啸起疑，对那银色圆球大生忌惮，冷笑道：“瓮中之鳖罢了！凭何让老夫与你一战！无知小辈，莫不是以为得到些宝物，就能胜得过老夫？！”彭啸依然是朝后退，根本不与周行拉近一点距离。

　　“哈哈！老匹夫！看来你是王八胆子，吓得缩头，不敢与周某一战了！”

　　“小儿满口胡言！若想激怒老夫，那就白费心机了！”彭啸冷声回道，速度根本不减。

　　周行阴沉着脸，这青衣老者，人老近妖，他此时若再不走，就危险了。想到宋羽二人，周行心中又是一沉。

　　“纵使我坚持到死，这轮回宗老者依然会去寻找宋师弟二人！难道我要看着这老者去杀宋师弟二人吗！”周行神色变幻不定，他感到万分的无力，就算他死，都无法救下宋羽二人。

　　“来者止步！此处为于梁派所在！”一声清朗之音，从远处传来，这声音浑厚有力，至少是筑基修士的修为。

　　“于梁派！”彭啸面色微惊，关于此派他还是知道一些，有两位金丹修士坐镇！在没有纠纷之下，他自然不想惹上此派。当即，彭啸身子凭空一折，朝另一方掠去。

　　周行一怔，这名字他听着十分耳熟，立刻就想起了孟耀天所说，望向那方，神色一动，生出一个念头。随即发现那青衣老者折向另一方，不再犹豫，顿时停下，冲着那方，洪声叫道：“祈云弟子，请求相助！”

　　声音浩浩荡荡，把周围的细雨都震得乱飘。

　　彭啸见周行不走，也是停下，听到周行的话，脸色不由微微一变。

　　“你是祈云弟子？”声音传来，似乎有些吃惊。

　　“是！请前辈相助！否则晚辈难逃陨落。”周行心中一喜，连忙回道。

　　此话一出，彭啸当即重重冷哼，道：“于梁派的道友，此人诡计多端，定是想要欺诈于你，万万不可相信！”

　　那清朗的声音沉默了，半晌未回。

　　“小子！不要再耍诡计了！给老夫受死吧！”彭啸驱使莲台法宝，光线猛地增多了一些。

　　周行大感吃力，脸色更加苍白，真元减少的速度更快，他怒视着青衣老者，准备马上离开，逃出生天再说，至于宋羽二人，说不定到了点海宗访市附近，也能化险为疑！周行已经为他们争取了不少的时间，再不走就来不及了。

　　恰在这时，那清朗的声音再次传来：“你说是祈云弟子，可有证明？”

　　周行眼露惊喜，大喝一声：“元剑！出！”

　　“吟……”一道金煌煌的三尺剑锋射向半空，发出清亮的剑吟之声，在半空盘旋。

　　“于梁派道友！莫要被骗！”彭啸额头皱起黑线。

　　突然，一声同样金光四射的元剑从不远处直射而来，同时那清朗的声音响起：“师弟，还不联手除掉此人！更待何时！”


第二百四十一章 相助

　　话音未落，那元剑带着一声长啸，所过之处，细雨回卷，顷刻即至。

　　此元剑金光灿灿，比之周行的元剑显得凝实了许多，始一至此，就带着一股开天裂地之势，疾冲彭啸而去。

　　来势太快，彭啸尚来不及说话，面色阴沉的猛一挥手，那莲台法宝飞射而回，在身前放出万丝光线，朝那元剑激去。

　　“疾！”见于梁派的人相助，周行自然大喜，他的元剑登时从另一方射向彭啸。

　　彭啸虽惊不乱，两手忽一结印，身上真元暴动，更有幽光泛出，霎时间凝聚成一柄大斧，这大斧似有万斤之重，周身幽光覆盖，仿佛凝成实质。沉重的气息从大斧上散出，宛如其上有着无匹的力量。

　　“魂兵重斧！疾！”

　　“嗡”幽光大斧径直朝着周行的元剑迎去，两者相交，竟生出尖锐的金属碰撞声，分合击撞，难分难解。

　　这时，一声呼呼风啸，一道身影似踏在半空之中，在远处，掠雨驰风，周行还未及辨清模样，就听那人声音清朗的断喝道：“师弟！莫要让此人脱逃！否则是非不断！”

　　“是！”周行连忙应喝一声，心中一动，右手朝着四周凭空一抓，丈许之内的雨滴骤然朝他手中积去，他以手化掌，运起“摘叶飞花”的功法，朝着彭啸一拍，百余颗雨珠，尽数划向彭啸。

　　彭啸一声怒哼，一抖衣袖，就见地面上的泥水飞溅而起，挡住了所有雨珠，口中厉声急道：“于梁派道友！你中了此人奸计！”

　　“胡说八道，我派功法，我怎会不熟悉！废话少说，把命留下！”那身影眨眼间已是更近，是位三十余岁的男子，剑眉星目，身穿一袭蓝衣，潇洒倜傥，一脸豪爽模样，踏着飞雨而至，宛若神仙中人，修为同样是筑基中期。他余光瞥了周行一眼，随即右手掐动剑诀，喝道：“元剑分！”

　　那被莲台万丝光线束缚住的元剑，蓦地一声清啸，从光线中脱离，疾速掠到高空，剑身一晃，一化为二，一左一右，再次攻向彭啸。

　　“哼！”彭啸怒不可遏，对于周行憎恨之极，瞧见两柄元剑划来，他一挥莲台，莲台上光芒大作，飘离到他的头顶，万丝光线化作一层光幕，把他罩在其中。元剑斩在光幕之上，竟是被弹射而回，虽然光线被崩溃许多，但莲台瞬间又是补上，短时之内，无法破除。

　　“不管你是否于梁派的弟子，老夫也要先取你之命！”彭啸对那蓝衣男子的元剑攻击竟是毫不理会，任凭劈在莲台所化的光幕之上，他的脸色微微泛白，挡住这元剑的一击显然是会令他耗费不少真元，但此次他领命出来，实不想回去让何坤失望，加上对周行之恨，所以宁可受些伤，也要击杀周行。彭啸脚下生出幽光，身影忽地化成一缕幽影般，扑向周行，快的出奇。

　　那蓝衣男子见自己的元剑攻击无果，微微一怔，目光紧盯向那莲台，惊道：“伪法宝！至少是凡级四品以上的伪法宝！师弟！小心！”边说着，他驱剑阻向彭啸，同时朝周行奔去，想要帮周行。

　　周行瞧见彭啸掠来，神色平淡，他一手捏着数张高阶的金刚符篆，天云法袍上白光华华，站在细雨之下，一动不动，却是把银色圆球拿在手上，口中呼道：“师兄！莫要过来！”

　　闻言，蓝衣男子诧异的停下，盯着周行手中的银色圆球。

　　彭啸目中闪过一丝寒光，竟然也是停下，瞅了眼那银色圆球，感觉有些发毛，特别是周行一副有恃无恐的样子，更是让他惊疑不定。彭啸站定，脸上泛起微微的冷意，仍是不顾那元剑，以莲台护身，而周行的元剑，也被他施放的魂斧所拦。彭啸两手再掐印，幽幽的光芒浮现而出。

　　周行只见他掐的印诀有些熟悉，似那江原道曾用，一边警惕，一边趁机吞下一粒回元丹，这回元丹已用小瓷片提升至上品，但周行只余下几粒，不到万不得已，实在不想浪费。虽有小瓷片在手，也不知道去哪里能换这回元丹，至少点海宗的坊市根本未见这类丹药。

　　上品回元丹，刚一下腹，温和的能量散开，让周行快要枯竭的真元，开始迅速的回复。

　　“魂术！万骨枯！”彭啸手中，幽幽的光芒赫然暴涨，仿佛化成了河浪，倾倒向周行。那幽光如浪潮，所过之处，泥水绞动，草木瞬间枯黄，成了粉末，蜉蝣死绝。

　　“术法神通！”那蓝衣男子惊叫，其意是提醒周行，他两手一招，元剑竟朝他手中飞回。

　　见那幽光如潮，浩浩而来，周行施展掠影步，向后退去，但那幽光如影随形，见势而涨，翻涌起丈高之上，铺天盖地般的袭来。眼见无法脱身，周行面色微冷，登时止步，面向那来势汹汹的幽光，心中生出怒意！他尚是练气时，就敢与筑基修士相拼，如今已是筑基，却被这青衣老者，逼的打也不是，走也不成！投鼠忌器，很是狼狈，压抑在心头，便是呼吸都感到困难。此时，有蓝衣男子相助，周行心中有了决定：“定要除掉此人！”

　　一念及此，周行眼中露出杀意，猛地伸出一指，粗大的指影带着破竹的气势对向那幽光，他知道破天一指能起到的作用不大，一指点下，手中多了一把低阶中阶的符篆，足有四五十张之多，毫不迟疑，挥手间，五行术法，金木水火土，浩浩荡荡，形成一股呼啸的术法之风，滔天骇然之势，紧随破天一指后，与那幽光相抗。

　　这些符篆虽然都不过凡级三品，但相当于数十位接近练气中阶的修真者，同时全力出手。

　　其势浩然！狂风倒卷！细雨刚一接触这十丈之内，便立刻蒸发成雾。

　　那蓝衣男子吃惊不已，先是认出周行所用的掠影步和破天一指，已然确定周行的身份，见到周行挥符这一幕，心想：这位师弟好生富有啊！一下就消耗数十块灵石，这种数量的灵石，即便他身为筑基修士，也不敢胡乱花费。

　　生机无，万枯骨。见到数十张符篆化成的轰然威势，彭啸微微一愣，旋即冷笑，初级法术，面对筑基修士，只不过一个笑话。

　　“嗵”成人般粗大的指影首先碰到幽光，闷响之音传出，指影把那幽光中按出一道空白，但更多的幽光从旁把指影顷刻掩埋，破天一指的攻击哧啦啦被幽光瓦解。

　　随之，轰鸣声起，数十道小型的法术汇聚成一道龙卷般的攻势，与那幽光狠狠的相撞。肉眼可见的冲击波向着周围呼啸漫延，泥水翻滚，腾空暴溅。

　　周行身上的天云法袍白芒亮起，神色平淡，只有目中杀机浮现，凝视着幽光后的彭啸，同时趁机让回元丹恢复更多的真元，手中微动，准备待势而出！


第二百四十二章 元剑人境

　　炸雷隆隆，术光荡漾，这些符篆所化的法术纵然不强，却是声势浩大，压下彭啸的神通。

　　一个个小法术，如那火球，水鞭，在幽光中不断消散，似把这些攻击的生机一一破灭。而幽光也是减弱，莲台中的彭啸脸色发白，带着一丝阴厉，此术虽猛，但消耗太大。

　　突然，彭啸眼角一跳，余光朝那于梁派的蓝衣男子一瞥之下，不由惊骇起来。

　　蓝衣男子两手各持一柄元剑，豪爽大笑，全身冒出一股金光，仿佛与那元剑融为一体，更像是他自身化成了元剑，头脚成锋，以身化剑！一股凌厉的气势从他身上冒出，他头顶上空，不知有多少丈的细雨完全荡开，似已经贯穿了云层。

　　“师弟！让你看看我初悟的元剑之境，人境！”蓝衣男子朗声说道，已是看不到他的身影，只看到一柄金光熠熠的大型元剑，其势，比之周行的元剑，仿佛高了十倍百倍不止。

　　周行微怔，他脑中浮现出了李均的话：“元剑，剑由心生，以真元凝剑，以意念御剑……元剑分三境界，天境，地境，人境……剑在心，以谓人剑合一；剑为万物，以谓地剑万千……至于天境，我也不知道。”

　　元剑人境！这就是元剑人境么！周行记得，就连当初陨落的祈云长老，也只是分出几柄元剑，而未曾用出这一招。

　　在那元剑的气势影响下，拼在一起的魂斧与元剑忽然停了下来，瑟瑟发抖，似在敬畏。

　　这时，那幽光把所有符篆法术尽皆吞并，幽光虽淡，却其势未消。然则彭啸心中惊骇，手中印记撤下，把这万骨枯的魂术消散，不再去管周行，全部的精力集中在了那蓝衣男子所化的元剑之上，目光凝重无比。暗自骇然：“剑境！太古剑修的御剑之术！当今修真界，专修御剑之术的人极少，领悟剑境的，我从未听过！这于梁派，竟然有人领悟了剑境，莫非也是师承太古！？”

　　蓝衣男子的修为本就不下于彭啸，此时那股气势，令彭啸心惊肉跳。

　　他刚才真元已经消耗近半，不由生出了暂避之意，周行有宝衣护体，他一时也杀之不了，不能在此白白的耗费了真元，恐怕还有陨落之险。彭啸脚下幽光大盛，转身朝远处疾速掠走，充满着寒意声音幽幽响起：“小子！你等着！于梁派！你敢阻拦轮回宗行事，小心灭派之危！”

　　听到这话，周行心神一惊，便准备拿出青云伞，无论如何也要把此人留下！

　　“哈哈！灭派之危！真是大言不惭！”却听蓝衣男子的声音传出，这声音仿佛含着那凌厉的剑意，细雨纷乱。

　　“咻！”啸音刺耳欲聋，只见蓝衣男子化成的元剑，横空划过，拖着一串数丈之长的金光，如蛟龙出洞，闪电雷鸣般冲那彭啸而去。

　　这迅雷之速，周行初闻声音，余光瞥见这元剑瞬息间划过数十丈之远，所过之处，地面泥土翻飞，出现了一道深深的沟壑，转眼被那泥水淌下，形成一条小渠。

　　彭啸虽已是掠向远处，但一直注意着蓝衣男子，见他以身化剑，呼啸及来，其速远超过他，顿时大惊，匆忙用出莲台法宝，化成万丝光线护体，双手结印，一层幽光如幕，展于身前。想到曾在古书上看过的剑境威能，鼓啸心中骇然之下，更是甩出七八张金刚符篆，化成厚厚的金刚护罩，这重重保护，看上去牢固无比。

　　刚一准备好，就见那剑锋金芒，如苍龙之威，伴着厉虎之啸，须臾即至，剑锋未到，那破出的气势，就令金刚护罩层层崩溃，碎着点点金光，消散无影。

　　几层金刚护罩，只一接触，就碎了五层。代表着这剑锋的余势就达到了练气高阶的全力一击！随着剑锋本体的临近，其势更大，剩下的几层金刚护罩，像是水泡，一触便破。

　　彭啸脸上无法掩饰的露出了惊骇之容，真元朝着手中的印诀狂涌，那层幕光变浓，莲台之上，再生出万丝光线，像是把彭啸包裹在了一个蛋壳之中。

　　“叱！”巨大的元剑以剑锋碰到那幕光之上，戛然而止，像是被那幕光所阻，无法前进。瞬间之后，仿佛有瓷器破碎之声，幕光哗然碎开，彭啸登时吐出一口鲜血，脸上红色褪得一干二净。而蓝衣男子所化的元剑，卷起一股疯狂而凌厉的气势，劈在了那莲台的数万丝光线，斩在了莲台本尊！

　　“蓬！”莲台发出一声暴碎之声，万丝光线齐齐消失，彭啸不敢置信的脸被元剑泛出的金光完全笼罩。

　　巨大元剑，以身划过了彭啸的所在地，带着数丈的金尾，直掠到数十丈外才停下，其上金光缓缓淡化，蓝衣男子的身影从中露出，他手中的元剑已成一柄，冒着耀眼夺目的金辉。

　　在这金辉之下，蓝衣男子显得风神俊逸，如仙临凡，众生不敢直视。

　　周行怔怔的看着这一幕，他目光聚集在蓝衣男子手中的元剑，从来没有想过，元剑有这么强的力量，他一直认为，元剑只是比较好的功法，万万没料到，能够看到元剑发威，有着这样锐不可挡，无人能匹的力量。这种威势，足以比得上一位金丹修士的普通一击，掌握这种剑境，同阶之内，恐怕再无敌手！

　　至于彭啸，周行只是余光瞥了一眼，就忽视过去，彭啸所在之地，除了一只储物手镯尚存外，还有碎成数瓣的莲台法宝，很显然，彭啸已死，连身体都被摧毁。

　　少顷，蓝衣男子把元剑收入体内，他面色有些苍白，看向周行，剑眉一扬，露出爽朗的笑容，向周行走来，所过之处，细雨避让。“哈哈，师弟，我帮你把敌人除去，你该如何感谢我？”

　　周行脑中仍是被元剑占满，尚有些恍惚，听到蓝衣男子的话，登时惊醒，他对此人是真正的感激，若不是此人相助，他连逃脱都难！宋羽二人也会面临死劫！而当时，只是看到周行的元剑，此人便能立刻出手相助，光是这次出手，就算得上一份大的人情！若是异地相处，周行也不一定会出手相助，毕竟别人也可能盗修元剑的功法。

　　想到这里，周行微微一笑，对着走来的蓝衣男子躬身行大礼，正声道：“多谢师兄相助！若是师兄有什么要求，只要吩咐一声，师弟绝不推辞！”他这话出自内心，带着浓浓的真诚。

　　“哈哈，我开玩笑的，师弟还当真了不成！此人想要杀害我同门，自然该死！”蓝衣男子走到彭啸的所在地，把那储物手镯摄到手中，笑道：“师弟不要把此事太放心上，若真想感谢，这储物手镯中的东西就留给我了？一个筑基修士的遗宝，师兄可是很眼馋的啊。”

　　此人话语真挚，性格爽朗大气，让人感觉像是多年的好友一般。

　　周行对蓝衣男子直接就生出了好感，当下点头不已，“此物本就该师兄所得，师弟没有一点意见的。”这话属实，刚得到一位金丹修士的遗宝，周行还真不把筑基修士的遗宝放在心上。

　　蓝衣男子收了储物手镯，走到周行近前，在周行身上略一打量，见周行身上衣服没有一点痕迹，想到刚才周行衣服生出光华，心下略有些诧异，旋即又似想起什么，不再去注意衣服的事，笑道：“师弟，不知你是祈云哪派之人？怎会出现在此？”对于本派的筑基修士，蓝衣男子自然全都认识。


第二百四十三章 袁旭阳

　　元剑回到周行体内，他微微叹了口气，眼神黯淡，“不瞒师兄，我离开祈云，出外游历已有数年了，前些日子方才得知祈云脱离华云宗，并且遭逢大难，划分五派。”周行的声音带着一缕悲伤，虽然话语不尽实，但却是有感而出。

　　毕竟此去经年，物是人非了。

　　蓝衣男子沉默了一下，而后爽朗的大声笑道：“已是过去了，师弟不要再为此神伤！我等修真者，追寻天道，悟透自我，些许挫折，自当一笑而过，何苦自寻烦恼，束缚本心！”他的笑声激荡在这天地间，令那阴沉的天，似澄清了刹那。

　　周行看着蓝衣男子，后者笑容干净明快，闻听笑声，只觉压抑在心中的不爽尽皆而去，被其感染，不由也是畅快的大笑两声，把胸口的郁结通通吐出。

　　“敢问师兄姓名？”

　　“我名袁旭阳，师弟又如何称呼？”

　　周行目光微微一闪，心想：若是说出真名，可能会有麻烦。

　　余光注意到那蒙蒙细雨，滴落地上，把所有的灰尘浸泡，融汇成泥浆。于是脑中灵光一闪，微笑道：“师兄称呼我为‘雨尘’便是了。”

　　“雨尘？”袁旭阳四下一望，大笑道：“师弟此名，可真是符合眼下之景，细雨泡轻尘。”转而又问道：“雨尘师弟的师尊不知是哪位长老？咱们祈云分派之时，基本都是跟随各自师尊。”

　　“袁师兄，当初我离派时，只是练气修士，师尊乃是一位筑基修士，也不知去了哪里。若是袁师兄不嫌弃的话，请引荐我加入于梁派吧。”周行把师尊之事直接代过，重点放在了后一句话。

　　果然，袁旭阳高兴的笑道：“师弟愿意进入于梁派，自然是再好不过了！也不用引荐，长老们如今都在闭关，门内之事，师兄都可以做些主的。”

　　“那此事就多谢袁师兄了！”周行抱拳谢道。

　　这时，袁旭阳看向那彭啸身死之地，手一招，那裂成数瓣的莲台飞了过来，落在他手中，不解道：“师弟，此人修为高深，这伪法宝也是达到了凡级四五品，刚才此人还声称为轮回宗，我来此地也不过年许时间，除了这周围的一些名气较大的门派，别的都不甚所知。师弟是怎么与此人相争的？”

　　周行微怔，原来这袁旭阳根本不知轮回宗，就愿出手帮他，心道：此人性格豪爽，不拘小节。实力之强，也远胜于我。若换作别人，恐怕很难会出手相帮于我的。不由对袁旭阳感激更深。

　　“此事原由……”周行略一迟疑，因为牵挂着宋羽二人，但又不好立刻离去，想了想，便把在岩壁那里与沈龙相斗，以及有关魂修和这彭啸之事，简短的说了出来，这些事情都没有什么好隐瞒的。

　　半晌，袁旭阳已是了解了事情的始末，听到周行一连数次与这轮回宗之人相斗，更有生死危机，登时怒气填胸，暴跳如雷，“师弟！走！我陪你去轮回宗！灭了他们！”他一抖衣袖，一把拉住周行的手臂，一副就要冲去轮回宗的样子。

　　周行吓了一跳，连忙甩开手臂，连道：“师兄，你不要冲动，那轮回宗说不定有强者存在！”

　　“哼！一个没听说过的宗派，能有多强！师弟差点那群修真败类逼得走投无路，这气必须得出！”袁旭阳怒声说道。以他的剑境，就算是遇到筑基巅峰修士，也不会有一丝惧怕。

　　周行哑然，觉得袁旭阳说的有理，但他感觉那轮回宗，并非就那么简单，此事不能急。他念头一转，忽道：“袁师兄，那你可知道轮回宗的具体位置在哪里么？”

　　“怎么？你不知道轮回宗的位置？”袁旭阳讶道。

　　周行摇摇头，见此，袁旭阳道：“那好！师弟，你与我回派里，等咱们打听出轮回宗的详细，再商议此事，到时把派里的几位师兄弟都拉上，直接灭了那轮回宗。”

　　他这话，让周行心中颇是温暖。已经在这里耽搁了少许时间，因为牵挂着宋羽二人，周行略一沉吟，便道：“袁师兄，还有两位同伴等我，师弟需要先行一步，待一切事了，再来与师兄相聚！”

　　“行！师弟处理好自己的事后，再回来找我，这两月，都由我守护于梁派。”袁旭阳点头应道，忽然看向手中的断裂的莲台伪法宝，扔向周行，道：“这伪法宝虽然损坏了，但还能提炼出些材料。我有元剑在手，这些伪法宝对我无什大用，不如师弟留下吧。”

　　周行接过几瓣莲台，暗自失笑，他连灵级法宝都有数件，普通法宝也有，从闲鹤上人处得到的材料极多。这损坏的几瓣莲台，还真有些鸡肋。

　　“那就多谢师兄了，师弟告辞！”周行也不推辞，收下后，当下身形一展，疾掠而去，虽然宋羽二人没有受什么伤，但还是尽早赶回去为好。

　　袁旭阳站在原地，等周行的身影消失后，就转身朝回走去，摸着手中的储物手镯，脸上挂着笑容，“这次收获好像不菲啊，那雨尘师弟似隐瞒着姓名，不过这又与我何干呢，只要没有对于梁派做出不好的事便行。”

　　短短片刻之后，这里打斗的痕迹，被泥浆覆盖，细雨冲涮，不知这一场绵绵春雨，又要下到什么时候。

　　位于周行曾呆过的岩壁数百里范围内的一处深山之中，莽莽森林里，有一处雾气漫林地带，此乃迷阵！

　　透过这迷阵，豁然是一处奇异之地……许多石洞紧密相连，有十数里之长，形成一条卧龙状，这石洞之上，还有着一层幽光，不时的闪烁，显得诡异无比。

　　在某个石洞所构成的石屋中，一层幽光把石屋完全的笼罩，一位穿着短布的褐色衣服，约有三四十岁样子的中年人盘坐在石凳上，双眼阖着，正处于修炼之中。

　　此人，正是何坤。

　　“师尊，沈龙求见！”声音在何坤耳边响起，他也不睁眼，淡淡道：“你不好好休养，出来做什么？”

　　“弟子已经休养好了，有事请教师尊。”

　　何坤睁开眼，道：“进来吧。”

　　一面墙壁的幽光出现一圈涟漪，出现一个可容一人通过的口子。在外面，一名二十余岁的青年站在外面，恭敬的躬着身子。

　　青年走进来后，那墙壁上的幽光重新缝合，青年躬身道：“多谢师尊。”

　　何坤脸上稍稍泛起一点温和之色，沈龙是他的弟子，天赋极佳，能够在十余年就达到这般地步，在众多长老的弟子中，算是第一，为他大涨了脸面。

　　他记得，当初把这孩子从西海的海啸中救出时，这孩子还只有不到八岁，转眼间，就已长这么大了。

　　“有什么事，说吧。”何坤道。

　　沈龙道：“师尊，我想请你让彭师叔回来，并且取消对那人的击杀令。”

　　何坤一怔，冷道：“那人让你重伤，又断了你的镰刀，你还为那人求情，莫不是在说笑话吗！？”

　　“师尊！我不是为那人求情！只是……我想要亲手杀了他！几日之后，我会闭关，直到筑基方才出来！到时将血刃那人！”沈龙声音发寒，让这石屋之中，掀起一股冷意。

　　闻言，何坤方露出笑意，“这才算是我的弟子，身为轮回宗之人，绝不能对外人有慈悲善意！否则，就不配称为魂修！”

　　“弟子明白！”沈龙点头。

　　何坤看向沈龙，目中闪过幽光，道：“你早已到了练气巅峰，这次重伤恢复，倒是一个突破的契机，这固魂金髓，你拿去吧，一定要筑基成功！”说着，一只小瓶飘向沈龙。

　　沈龙激动的接过小瓶，正要拜谢时。就看见何坤的脸色猛地大变，登时站起身，惊叫道：“不可能！彭啸留下的一丝魂气消失了！”

　　沈龙眼睛一瞪，露出不可思议之色。魂气消失，代表着彭啸陨落！


第二百四十四章 苏醒

　　雨势渐弱，但却不休不止，缠缠绵绵，带着春意，沐浴花草，润泽芬芳。

　　脱离袁旭阳的视线后，周行就拿出了青云伞，云雾腾起，驰风疾掠，半个时辰后，便离点海宗访市近了。这一次，他在宋羽身上留下了一丝牵引符的气息，顺着方向，在点海宗访市外的一处树下看到了宋羽二人。

　　宋羽淋着细雨，雨水在他的头上淌下，汩汩成泉，他真元枯竭，本元耗损，正服下丹药，一半精力恢复丹田，一半精力随时注意四周。

　　莫强龙的身体被放在树枝上，被宋羽用自己的衣服遮在上方，倒是避开了大半的雨。

　　周行见他二人这个样子，心中轻叹，无声无息的停在两人身边，双手一挥，真元荡起，数丈之内，再无一丝雨水，地面上的泥水外流，眨眼间，已是出现一片干净的地面。

　　宋羽惊醒，睁眼见是周行，脸上的紧张登时褪去，只剩下浓浓的疲惫。

　　“师兄！”

　　“剩下的有我，你休息吧。”周行轻声道，目含关切，用手在宋羽身上一拍，真元流动，宋羽衣服中的水汽瞬间化作蒸雾。

　　宋羽瞧了一眼莫强龙，然后原地闭目，不再管什么了。倘若再不恢复的话，很可能会对丹田造成极大的影响。

　　周行把莫强龙放到地上，双目淡金之色，观察着莫强龙的身体。片刻后，淡淡一笑，莫强龙的身体没有什么问题，而眉心中的灵魂透出的光芒，也未有大的损失。

　　他取出金丹元液，控制一丝涌入莫强龙的眉心处，等待少顷，便发现莫强龙眉心处的灵魂有了复原的迹象，大喜不已。

　　不过，莫强龙灵魂受过创，一丝金丹元液似有些不够，周行自然不会吝啬。

　　时间缓缓流逝，在数个时辰后，莫强龙的灵魂已是复元了，剩下的，就要等灵魂与肉体重新融合，恢复意识。

　　周行坐在地上，心情放松，救下了莫强龙，压在心头的重担一下子便去了许多。剩下的，便是父母与祈云真人了。

　　他看着那天空降下的片片细雨，脑中浮现出在祈云山脚下做外功时，挑水的辛苦日子，一天十担，特别是前一月，对于周行来说，几乎是拼了命才完成的。如今想起，真像是昨日之事。

　　“想不到，祈云一脉成了这样，于梁派来了这八国盟中，另外四派，又在哪里呢？”周行想着，自然又记起了孟耀天所说的那场大战。

　　数千修真者的大战，周行很难想象出究竟是多么惨烈，总共十数位金丹修士，数百位筑基修士，数千位练气修士，这样多的修真者，不知陨落了多少人，有多少灵魂在冥冥中望着这个世界。

　　他们很多人，注定没有周行这样，能够找到金丹元液这种宝物去救他们。而肉体毁去的低阶修真者，几乎没有了复活的希望。

　　“李均师兄……”周行长长叹了口气，就算李均的肉身灵魂还在，这么久也早已腐烂了，他无法救。

　　“希望秦志远还好好的活着。”周行唯有祈祷。

　　在这绵绵春雨的陪伴下，周行整理了这次与彭啸相斗的经验。

　　“八国盟的筑基修士果然藏龙卧虎，以往我自认为在身法方面，加上青云伞后，就算是筑基后期的修士也难及，想不到那彭啸仅仅筑基中期，不用法宝相助，速度就堪堪比上我。更是把伪法宝运用的极是巧妙，其打斗经验丰富，我，远不是对手。”

　　“倘若想要胜过彭啸的话，我还得把筑基境界完全的稳固下来，并且找到一件适合的伪法宝，还需练习打斗的经验，这样或许能够与彭啸一拼……不过……”

　　周行眼前，浮现的是袁旭阳那以人化剑，气势如虹的一幕。

　　“元剑……人境么，太强大了！那等攻击力，已是能够与银色圆球的爆炸力相提并论，而银色圆球还需要机会才能使用。当时袁师兄的速度也是极快，远胜于我。一击之下，那彭啸便陨落的连身体都不剩，就连凡级五品的伪法宝都被那一击给斩成几瓣……”周行心中涌起热血，“若我能够学会人境，实力定是暴涨数番不止！还有，元剑分人境、地境、天境……仅仅初悟人境就能如此厉害，那若能够再悟得地境和天境，岂不是……”

　　周行无法想象悟透那地境和天境能有多厉害，仅那人境，就令周行热血沸腾。

　　许久，周行方才平静下来，他记起，彭啸使出的那“万枯骨”的术法神通，也是厉害无比，周行用出数十丈符篆的攻击以及破天一指，都仅能抵消这神通的一小半威力。

　　“术法，练气修士所能使用的火球之类的，便是术法的入门。术法神通以五行为基础，却并不限定于五行之术。阴阳可为术，一草一木皆可化为术法。术法是以超乎自然的力量带动天地间的某种力量所引发的，包括真元，灵魂之力。而术法神通，则代表着厉害的术法。但越是厉害的术法，越是难学。功法，则是纯粹以自身真元为引。凭本身施展。”

　　术法与功法，在太古时有着明确的划分，而随着时间的流逝，大多把功法和术法结合在了一起。

　　如今修真界，只有筑基修士，才会尝试去学习纯粹的术法神通。

　　周行心中明白，他想要学习术法神通，恐怕需要漫长的时间领悟，不似功法能够较快的学会。

　　雨，渐渐停了，日出东方，金光染遍了大地，轻风煦暖，雨后的空气怡人，浇灌饱了的树木花草，散发着清香，夹杂在一起，便是森林的味道。

　　周行轻轻嗅了一口气，忽听到一声响动，眼睛一亮，起身回转，来到莫强龙身边。

　　已经过去了两日，在他算来，莫强龙也该到了苏醒的时候了。而宋羽，在丹药的帮助下，恢复的很快。他同样听到声音，见周行到了莫强龙身旁，立刻脸露紧张之色，连忙站起身走了过来。

　　“师兄，莫老伯要醒了？”

　　“嗯。”周行笑着点点头。两人盯着莫强龙。

　　只见，莫强龙胸口伏起，手脚微微抽动，眼珠在眼皮下转动，传出了心跳声，呼吸声，落在周行宋羽耳中，有如仙乐。

　　过了一阵，心跳声和呼吸声在慢慢的加快着，全身的抽动也越来越猛烈。少顷，莫强龙全身一颤，完全的停止了下来，接着他猛地坐起身，重重的喘着气，眼睛瞪圆，同时，一股强烈的气势从他身上涌起，这气势带动着莫强龙悬浮了起来，直升到了丈许之高。

　　“他怎么了？”宋羽急道。

　　周行也是惊讶，眼中金光掠过，突地泛起喜色，“他要突破了！”


第二百四十五章 金城

　　橘红的晨阳，冉冉升起，含羞带臊，明艳动人。

　　莫强龙悬浮在丈高的半空，以他为中心，大风卷起，落木簌簌，枝间的露水弹跳而起，啪啪啪的打在四处。

　　周行和宋羽退到了远处，两人心喜万分，脸上泛着笑容。

　　“师兄，莫老伯怎么会刚醒就突破呢！他以前可是连真元都未曾修练出来。”宋羽笑逐颜开，又有一点疑惑。

　　周行低眉一想，笑道：“这段时间，一直用丹药帮莫老伯恢复生机，许多能量定是潜藏在体内，加上那金丹元液，除了修复灵魂外，其余的能量或是帮莫老伯的肉体直接突破了壁障，这一次，莫老伯是因祸得福啊！”

　　宋羽偏头，看着周行一脸开心的笑容，笑容下，那初次见面，少年稚嫩的气息，荡然无存了，在这半月的不见的日子里，这个年纪不大的师兄，似乎成熟了许多。

　　“师兄，此番你辛苦了。”

　　“能救莫老伯，都是值得的。”周行笑着，在那金色的余晖映衬下，满脸润红，灿烂如阳。

　　两人等待半晌，那风势渐弱，悬浮在半空的莫强龙缓缓落在地上，在他的身体外，是一层脏臭的杂质。

　　周行连忙走到近前，双目泛金，打量着莫强龙。宋羽稍后而至，一脸喜色，带着少许紧张地问道：“莫老伯，你醒了没？”

　　莫强龙没有回话，身体无半分动弹。

　　宋羽脸色一变，瞅了周行一眼，刚要准备说什么。就听一声重重的喷嚏声，如春雷炸响，让宋羽耳中隆隆作响，脑袋一阵晕旋，与此同时，两道黑色淤泥从莫强龙的鼻中喷射而出。

　　宋羽甩了甩头，刚从晕旋中清醒，就见一团漆黑的东西迎面而来，速度之快，避无可避，瞬间就打在了他的脸上，啪啦一声，沾满了宋羽的一脸。

　　周行眼中金色消失，露出黑白的眼眸，里面含着浓浓的喜色，那声震响，对他没有影响，他清晰的看见了这一幕的经过，不禁愕然了一下，旋即瞥了宋羽一眼，脸上的肌肉猛地抽搐起来，想要忍耐，却越忍越厉，终于是控制不住的哈哈大笑。

　　“哈哈哈……”

　　“啊！”一声凄厉的尖叫，在这个旭日初升的时刻，刺破晨曦。

　　叫声惨烈，林鸟惊飞。

　　过了半晌，宋羽一脸气愤的从远处回来，他找了一处泉水冲洗过了，只是那俊朗的脸上，似乎还残留着些许印记。

　　周行瞧见，忍俊不禁。

　　这时，莫强龙才刚刚苏醒，眼睛眨了眨，鼓噪了一句“什么东西，弄得老夫这么难受。”便见他全身一震，体外那厚厚的淤泥般的杂质，霎时朝着四周甩射。

　　“涮涮”黑泥飞溅。

　　周行眼角一跳，反应极快的一挥手，一层真元凝成护罩挡在身前，那些黑泥被尽数挡住。周行忽然想起什么，眼珠一转，眼向宋羽。

　　宋羽不止脸上，这一次，全身都被那杂质沾上。

　　周行的笑声再也无法控制丝毫，在这片林中，响彻。

　　当宋羽和莫强龙都清洗干净，换上一套衣服后，已是日上三竿了。

　　三人聚在一起，相关之事，大约告诉了莫强龙，诸多危险，自然不表。

　　“莫老伯，此次你能迈入修真，并且达到了练气三层之境。这次因祸得福，真是可喜可贺啊！”周行笑道。

　　宋羽脸色铁青，不过在其眼中，仍是透着喜色。

　　莫强龙已然得知了此事的大概经过，沉默了少许，看向周行，“以后，你若不死，便一直是老夫的主人。”他的话语很轻，却是让周行微微一怔。

　　“莫老伯，主人之称呼不如就此作罢。”

　　“哼！老夫一言以出，绝不会改！除非你死了，否则就一直是老夫主人！”莫强龙脸色一板。

　　周行苦笑一声，摇头不语。

　　随后，三人朝着附近的一处修真的城市而去。

　　修真者的城市是由修真者后代的凡人与修真者所组合，更像是一座大型的坊市，只是偏向于凡人和最低层的修真者。一般来说，高阶的修真者，是不会到这种城市。

　　这城市名为，金城，仅是高耸的城墙就极是壮观。

　　城门口是普通凡人所守，这些凡人虽不能修真，但显然学过一些适合凡人的练体术，个个身体魁梧，力大无比。

　　“前辈，请等一下。”为首的大汉叫道，一脸尊敬的朝着周行躬身一礼，同时取出一个令牌递给周行，“前辈，此来身份证明，在金城的普通消费，可以凭此令牌一应免费。”

　　周行拿着令牌，有些诧异。

　　“哦？还有这等好事？那我们呢？”宋羽眉毛一挑的说道。

　　那大汉依旧恭敬道：“两位前辈恕罪，只有这位前辈能够得到令牌。不过两位前辈只要跟着这前辈，一些普通消费，同样可以免费。”

　　“为何？”周行奇道。

　　“因为前辈修为达到了得令牌的标准。”大汉回道。

　　周行微微皱眉，“这令牌需要什么修为？你怎么能够看出我的修为？”

　　“只要是练气中阶以上的前辈，都能得到令牌。至于前辈的具体修为，晚辈无法看出，是根据这罗盘的感应来判断前辈是否达到。”

　　周行注意到大汉手中的一个巴掌大的罗盘，看了一眼，不再多说什么，与宋羽二人走入金城之中。

　　城内，与俗世的城市相差不大，叫喊之声，琳琅的商铺，热闹的人群，一应俱全。

　　不过，商铺小厮所叫喊的声音洪亮，个个都有着凡俗界一流武者的实力。

　　“新鲜的鲤龙肉，各位仙人，这边请嘞！”

　　“灵石碎片，妖兽骨头，一应俱全。”

　　“刚刚出炉的精力丹两颗，价格者得！”

　　※※※

　　周行三人到了一处酒店，他们来此的目的，就是为了享受一番美食，即使有辟谷丹，但依旧无法及得上真正的食物可口。三人中，也只有周行，达到筑基境界，能够辟谷。


第二百四十六章 相识

　　一桌精美的食物，让许久未曾进食的莫强龙狂吞馋诞，腹中的空虚感，令他迫不及待的拿筷，大快朵颐。

　　“饿死鬼投胎了！”宋羽讥道，他还在为刚才被莫强龙那臭不堪闻的杂质淤泥喷到一脸一身而郁闷。

　　周行微微一笑，真元一引，酒水从酒壶口吐出，形成三线，精准的盛满三个酒杯，他当先端起一杯酒，朝宋羽和莫强龙举了举，笑道：“这杯酒，庆祝莫老伯起死回生，并且达到练气三层！”

　　“修真者，也来这一套么。”莫强龙瘪瘪嘴，拿起酒杯一饮而尽，接着继续狂吃起来。

　　“早知就再让他躺个一年半载了。”宋羽也是服下一杯酒。

　　周行哑然失笑，把笑端到口中，略一迟疑，吞入口中。顺喉入腹，一股辛辣让周行脸上一红，连忙用真元把这酒化解掉。

　　他看着小巧的酒杯，想起了小时候，曾经二叔来与爹喝酒，偷偷尝了一口，被呛的满脸通红，连喝几大碗井水，才好受点。二叔笑着说：“等大富长大了，就得学会喝酒，才能成为真正的男子汉！”而自己竟是摇头赌气说：“我一辈子都不喝酒，不要当男子汉了！”

　　爹和二叔乐得哈哈大笑，那笑声，仿佛还在耳畔回想。

　　周行再次倒满一杯酒，喝下，那清澈如泉的酒，带着滚滚的热辣和苦味，钻入腹中，似在体内灼烧。周行没有再用真元化解，任凭那股难受感在体内漫延，他的眼眶，在这烈酒的作用下，都泛红了。

　　“哈哈！好酒！”周行大笑一声，拿起那酒壶，掀开上面的红布，放到嘴边，朝口中倾倒而下。

　　莫强龙和宋羽筷子一顿，面面相觑，少顷，宋羽朝莫强龙使了个眼色，莫强龙点了点头，传音叫来小二，再要了两壶酒，摆在桌上。

　　周行抓着酒壶，喉结跳动，狂吞不已，酒水如浪潮，打在周行的心神，他渐渐有些恍惚了。那不断入喉入腹的酒水，带着苦辣，刺激着周行的腹中，有着想吐的感觉。

　　这是他除了小时候，第二次喝酒，没有用真元化解，酒水在体内肆意。一壶饮尽，周行放下壶，露出一脸的畅快笑意，只是，他的眼眶更红了，仿佛有泪水在眼眶中挣扎着想要流出。

　　这，肯定是醉了！要不然，周行为何会想要流泪？

　　“大富啊，酒可是好东西！甘甜苦辣，都在酒中哟！你以后有钱了，一定要给爹开个酒窖啊。”爹的话语在周行的脑中回荡。

　　隐隐的，有个稚气的声音辩驳：“爹！你骗人，酒里哪有甘甜的味道！”

　　二叔失笑，“你爹可没骗你，等你长大就知道了，这酒啊，不仅有甘甜的味道，人生百味，它是一有尽有……”

　　※※※

　　周行嘴角勾起，笑容更浓，他再次抓起一壶酒，继续狂吞不已。

　　酒中甘甜，在哪里呢？

　　转眼间，桌上的三壶酒已是饮尽，不用宋羽提醒，莫强龙再次叫来小二。

　　那小二早注意到周行这里，抱着两坛酒走过来，脸上带着震惊，回身时，喃喃：“这可是仙家之法所酿，那些仙人们，喝上一壶都醉了，这位仙人可真厉害。”

　　正午时，酒楼中座无虚席，其中有少数是修真者，大家在看到周行那方桌下堆放的七八个酒壶，对于正在饮酒的周行，都投上一分敬意。光凭这酒，就知道，此人必定不凡。

　　周行喝酒的速度慢了下来，却一直未停。多余的水汽，被体内的真元自行蒸发。只有那酒意，在体内越积越多，久久不散。

　　喉中涌来的辛辣，渐渐麻木了，那酒水溅在周行的脸上，那眼角处流淌的两行热流，或许也是酒吧？

　　莫强龙和宋羽静坐一旁，目有担忧之色，但并未劝阻，对于周行的事，他们多少知道一些。

　　一位黄衣青年走入酒楼，他面目清秀，身材瘦弱。他眼神在这酒楼的座席中看了一圈，见已经满了，正要离开时，突然脚步一顿，继续走进。看他的方向，竟是周行这一桌。

　　莫强龙和宋羽自然注意到这青年，两人对视一眼，手中真元凝聚，都是暗自警惕。

　　黄衣青年走到桌前，紧盯着周行看了半晌。

　　“阁下有什么事吗？”宋羽站起身，开口问道。

　　黄衣青年忽然一笑，好似云开日出，有种清朗俊秀的美。“我与周兄相识，想要与君酌酒，不知可否？”

　　听到黄衣青年叫出周行的姓，宋羽一愣，看向莫强龙，不知该说什么。

　　莫强龙沉默了一下，点头同意。

　　黄衣青年毫不见外的坐在一方，眼神从头到尾都是落在周行身上，他轻声笑道：“周兄，我来陪你同饮！”

　　周行在酒意中应道：“好！”他没有去看此人是谁，在此人的身上，他感觉不到恶意，沉浸的依然是小时候与家人在一起的日子。

　　黄衣青年招呼小二，再次上了几壶酒，他看了周行一眼，也是抓起那酒壶，撕开红布，与周行的酒壶，碰了碰。

　　“叮！”

　　“周兄，来！干！”黄衣青年笑道。

　　“好！干！”周行好似找到了宣泄之处，再次把酒壶与之相碰，大笑中，倒壶便喝。

　　黄衣青年看了看酒壶，稍一皱眉，亦是大吞了一口，赫然全身一颤，面上升起两片红晕，而后被他用真元摧散，心里暗松一口气。

　　而这时，周行已是把手中的一壶酒喝完，手上一歪，那壶摔在地上，仿若飞花碎玉，各散东西，其中一块，竟是朝着临桌正坐着的一人飞射过去。

　　那人是位鹰钩鼻的男子，在那碎壶片飞来时，手一挥，把碎片击的粉碎。豁然站起身，厉喝道：“差点伤到老子！快给老子赔罪！”

　　周行没有理会，他沉浸在酒中，或许听到了，总之，他抓着另一壶，对着黄衣男子大笑道：“来！再干！”

　　黄衣男子不知为何，竟也不理会，与周行碰壶，继续同饮。

　　宋羽眉头一皱，不想生事，连忙对那鹰钩鼻的男子抱拳道：“这位兄台！还请息怒，在下为师兄道歉！”

　　“你赔罪顶个屁用！让他给老子赔罪！”鹰钩鼻的男子嚷道。

　　“张口闭口就是老子！你这畜生是谁老子！这人是老夫主人！”宋羽还未吭声，莫强龙却是暴怒起来，他手中一支筷子直接扔出，“嗖！”的一声化作影子激射向那鹰钩鼻的男子。

　　莫强龙如今已是练气三层，数十年的练武经历，让他对于真元控制的极好，这一支筷子含的真元不多，速度却快，目标是那鹰钩鼻男子的肩膀。

　　鹰钩鼻男子不屑的冷哼一声，两指伸出，疾快的把那支筷子夹住。

　　宋羽脸色一变，他忽然注意到那鹰钩鼻男子在腰间插着那枚令牌，急声提醒道：“小心！他有令牌！至少是练气中期的修士！”

　　“小子还挺有见识的！老子先送你一程！”鹰钩鼻男子一挥手，夹在手中的筷子，以比刚才更快的速度，“咻”射向宋羽。

　　莫强龙终于是惊怒起来，但是他修为不及鹰钩鼻男子，更是刚到练气三层不久，如何能拦得下那支筷子。

　　而宋羽呢，只是练气一层的修士，更是不可能凭自己挡住那筷子。只是宋羽虽惊不乱，手中瞬间多出了一张初阶金刚符，化作一层护罩挡在面前。

　　那筷子在护罩前被阻，破成粉末，撒落下去。

　　“初级金刚符篆！”鹰钩鼻男子冷笑着，身形一动，竟是朝宋羽扑来，初阶金刚符能阻得了筷子的攻击，但他本身的攻击，绝不可能轻松阻止。

　　“还不住手！”就在这时，一声重喝声震得这酒楼都是一颤。

　　那鹰钩鼻男子面色微变，停了下来，朝酒楼门口看去。

　　在酒楼中，那些凡人和低阶的修真者已是到了门口，围在一起。突然在门口散开，一位穿着金袍的中年人，所过之处，人群分开，走入酒楼之中。

　　在他的身后，还跟着两位，同样穿着金袍的男子。在这金袍上，刻着一个篆字“金”代表着这三人的身份，乃是金城中负责城内安全的修士。

　　是酒楼的老板发现不对，立刻派小二发出信号。

　　为首的金袍中年人，站在酒楼门口，目露精光，扫视了一圈几近空荡的酒楼后，最后落在了鹰钩鼻男子身上。

　　“几位道友！不知发生了什么事，竟在金城动手，莫非不知道金城城规吗？”金袍中年人走入酒楼，后两位金袍青年则在门口守着。

　　“罗道友！近年不见，原来道友已是成了金城的供奉。不知可还记得李某吗？”那鹰钩鼻男子带着一丝笑容说道，语气中，有着一点拉拢关系的意思。

　　金袍修士看向那鹰钩男子，略一沉吟，脸上也是泛起了一抹淡笑：“原来是李道友，罗某自然是记得，数年一别，想不到在这里遇见李道友。不知李道友与这几人，发生了什么间隙？”


第二百四十七章 闹事

　　酒楼外，人群扎堆，接耳细语。

　　“那姓李的仙人和罗仙人认识，还是有令牌的，看来那伙人要遭殃了。”

　　“我刚才就坐在旁边，也是那喝酒的仙人不对，酒壶碎了，溅到那李仙人，应该道歉的。”

　　“这话就错了！那喝酒仙人的朋友已经道过歉了，是李仙人得礼不饶人！”

　　“好一阵子没有看到仙人闹事了，终于有戏看啦……”

　　※※※

　　人群中多为凡人，即使说话声再小，落在修真者耳中，也是清晰可辨的。

　　听到金袍中年人自称还记得自己，鹰钩鼻男子脸上的笑容更盛，他虽然得到令牌，但只不过刚迈入练气四层而已，而这罗姓中年人，据他所知，已是练气六层的高手，差之一步就要迈入练气高阶。

　　对于金城这个普通的修真城市而言，练气中阶就是少有的存在了，至于练气高阶，更是凤毛麟角。当然，若是放在坊市之中，自然不一样。不过坊市却只是修真者们短暂停留交易物品的地方，绝大多数修真者们，平时都是闭关修练，极少会出现在外。所以，在这种修真城市，想要出现一位高阶修真者，实属少见。

　　为了拉拢修真强者常驻城中，因而给练气中阶以上的修真者送上令牌，免去普通的消费。至于练气低阶的修真者，修真城市中则并不缺少。

　　鹰钩鼻男子突然看向周行几人，气愤道：“罗道友，此事可不是我所挑起的！这几人，喝酒闹事，差点以酒壶碎片伤及我命！李某只是想讨个道歉，谁料这几人竟恶语中伤，甚至向我攻击。幸好李某见机的快，否则在这金城中吃顿饭，便是陨落在此的话，恐怕对这金城的名誉也是受损不小的。可见这几人居心不良，定是包藏祸心！若是不严惩的话，对李某事小，对这金城的名誉事大！”他说的义正言辞，真诚无比！

　　金袍中年人闻听，神色不变，心里却是暗骂不已，他与此人曾有接触，自然也对此人的性格有几分了解，这一番话危言耸听，能有两分属实便难得了。罗姓修士把目光看向周行四人。

　　宋羽一袭黑衣，站在那里，皱着眉头，似想要分辩。那老者莫强龙一脸怒笑，手中只拿着一只筷子。

　　而另两人，白衣周行与黄衣男子仍是旁若无人的提壶饮酒，竟是大笑起来。

　　“痛快！原来酒中真有一丝甘甜！来！干！”周行抓起酒壶，酣畅大笑，与黄衣男子的酒壶相碰，继续饕餮痛饮。

　　“干！”黄衣男子同样举壶。

　　“罗道友！你瞧瞧，他们都是修真者，这酒虽烈，但只要真元运转一番，便可化解，怎可能喝醉！定是故意惹是生非！”鹰钩鼻男子厉声道。

　　酒楼外有不少人看着，耳鬓私语者，不在少数。

　　金袍中年人点点头，脸色微沉，走到周行一桌附近，沉声道：“诸位道友，不知可否给罗某一个解释？”他无法用出观气术，但走近后，气机感应，还是能勉强辨出一二他人的实力。在他的感应中，白衣的周行和黄衣男子的气机最弱，只是刚修真的样子，而黑衣宋羽和那老者气机较高，但都远达不到练气中阶。心道：这几人，可能只是附近某个世家的子弟吧，出来见识，心高气傲。

　　“前辈，这事可不怪我们！”宋羽连忙说道。

　　“哼！废话少说！莫非是李某先挑起的么！？”同时，鹰钩鼻男子传音给金袍中年人：“罗兄，我已准备在金城中呆上几年，不知可好？”

　　金袍中年人蓦地看向鹰钩鼻男子，见其微微点头，立时暗喜起来，多一个练气中阶的人加入，对于金城的实力自然是有好处的，相比而言，对付一个世家的弟子，实在算不得什么。

　　当下，罗姓修士寒声道：“已有人向罗某传音，是几位道友先挑起此事，破坏了金城的规矩，那么就请几位道友跟罗某走一趟吧！”他手一挥，那两位站在门口的金袍青年马上走了起来，冷冷的看着周行四人，似乎几人只要不走的话，就准备动手了。

　　鹰钩鼻男子冷笑一声，心中暗爽。

　　“莫老伯，现在怎么办？”宋羽脸上露出急色，传音问道。

　　莫强龙怒笑一声，豁然站起身，怒目而视，喝道：“我家主人在此喝酒！你等也敢打扰！莫不是活得不耐烦了！”

　　此话一出，众人皆惊！

　　“好！胆敢威胁罗某！置金城规矩于不顾，你们动手！抓这几人回去！”罗姓修士脸色瞬间变寒，厉声喝道。

　　那两位金袍青年听到命令，毫不迟疑，双手间真元涌出，朝几人扑去。

　　宋羽神色一变，手中登时多出了一把羽扇，与莫强龙就要准备应付这两人。

　　然而，就在两人临近之时，突然两人仿佛撞在了一堵墙上，砰的一声，倒摔而回，皆是一脸震骇之色。

　　“哼！真是没用！”罗姓修士虽也是微微变色，但在这么多人看着的情况下，显然不愿失去威信，两手一张，一道真元匹练朝四人攻去。

　　以他达到练气六层的修为，随手的真元一击，威力就不可小瞧。

　　莫强龙和宋羽登时就感到一股压力及身，莫强龙迈前一步，便要去挡在周行前面，只是他的速度仍是慢了一步。

　　“呜……”那道真元匹练在触及几人时，忽然消散开了。

　　“什么！”罗姓修士大骇，他根本没有感觉到有人出手，而自己发出的攻击就奇怪的消散了。他看向周行一桌，眼中露出思索。

　　那鹰钩鼻男子同样是惊骇起来，刚才罗姓修士的那一击，就算是他想要应付下来，都有些吃力。

　　这究竟是发生了什么？除非这几人隐藏了实力！

　　鹰钩鼻男子目光瞬间扫过了周行四人，心中一动，朝后缓缓退去。

　　“打扰我们喝酒，不留下些什么，就想要走吗？”黄衣男子突然放下酒壶，面带轻笑的朝鹰钩鼻男子说道。

　　“留下什么？”那鹰钩鼻男子一怔，右手忽然握紧，对着黄衣男子，横空一拳打出。

　　一只灿金色的拳影凭空形成，呼啸着攻向黄衣男子。

　　“留下一只手好了。”黄衣男子轻笑，伸出白皙纤细的手，随手一挥，便见那只灿金色的拳影在半空中蓦然一顿，接着在空中消失。

　　“啊！”鹰钩鼻男子突然惨烈的尖叫起来。

　　便见他的右手，忽然齐肩而断，鲜血溅射，洒了一地。


第二百四十八章 金城主

　　一时间，四下俱静，只有那鹰钩鼻男子的痛呼声。

　　不只罗姓修士和外面看戏的众人震惊，就连宋羽和莫强龙也是惊疑不定的看向那黄衣男子。

　　鹰钩鼻男子惨叫着，脸上显出狠毒之色，尖声厉道：“不管你们是谁！敢断老子一臂！老子绝不饶你们！都给老子死吧！”他突然从怀中拿出一个木雕。

　　“魂雕！李道友！不可！”罗姓修士大惊道，他已然看出那黄衣男子实力不弱，若是真的相斗起来，只怕他也会讨不了好。

　　“晚了！”鹰钩鼻男子厉喝，朝那魂雕一指“化形！”

　　那魂雕忽然通体绽放出幽光，赫然膨胀起来，转眼间已是有丈许高大，身上块状鳞片，四肢短小，模样凶悍，样貌如鳄。一股强大的气势从这魂雕所化的魂兽中散开，离得近的罗姓修士，顿时脸色大变，惊叫：“练气高阶！”

　　唯有练气高阶的实力，才能发挥出这样连他都觉得呼吸受到影响的气势。

　　而在酒楼外的许多人，被这气势压得面色一白，朝后退出数十丈，仅有少数几个自衬修为较高的修士站在那里，观察着酒楼内的情况。

　　那两个金袍青年更是被这气势影响的不堪，罗姓修士连忙一挥手，这两人赶紧跑出酒楼。

　　“大家听罗某一声劝！不要在这里相斗，此乃金城内部，若是出了问题，只怕两位难逃干系！”罗姓修士沉声道。

　　鹰钩鼻男子已是止住了血，全当作没有听到罗姓修士的话，命令道：“把这几人杀光！”

　　那魂兽一甩鞭尾，附近的桌椅尽皆被打得粉碎，它低声咆哮，冲向周行四人。

　　罗姓修士目光一凝，闪身到旁边，这魂兽的实力，他不敢硬碰。心中对这鹰钩鼻男子暗骂了几句，手中多出了一张传音符，化作遁光而去。

　　“练气高阶的魂兽么？呵呵。”眼见那魂兽冲来，黄衣男子仍是一脸轻笑，宋羽和莫强龙二人虽然心惊，但也并不害怕，他们手中都有周行给的高阶符。

　　魂兽张牙舞爪，鳞甲倒竖，接近之后，钢尾如鞭，抽向黄衣男子。

　　黄衣男子再次伸出手，其上冒出蓝色的波纹。便在这时，周行已是把手中酒壶内的酒饮尽，随手一扔，把那酒壶朝魂兽甩过去，看着黄衣男子大笑道：“哈哈，真是越喝越甜了！来！咱们继续喝！”说着，抓起桌上的酒壶。

　　“哐当”那酒壶准确的砸在魂兽的头上，魂兽猛地发出一声痛苦的哀鸣，硕大的身体，幽光闪动，竟是重新化成了木雕。

　　这一幕，震惊四下。

　　酒楼外的人尚不多说，罗姓修士瞳孔一缩，看向周行。那鹰钩鼻李姓男子则一副不敢置信的样子，大呼道：“不！不可能，它可是练气高阶的魂兽！我第一次使用，怎么会被酒壶砸晕！”他不敢置信的是能用一个酒壶就把练气高阶的魂兽砸晕，至少是要远超魂兽的实力，难道此人实力……鹰钩鼻男子瞪向周行，他也不笨，抓起魂兽，就要离开。

　　突然，一束银光，倏忽而至，无声无息，像是绣花般，从鹰钩鼻男子的眉心处穿过，似有嗤声，银光自他脑后抽了出来，灵巧的转了个变，落入了忽然出现在酒楼门口的人手中。

　　此人身材不算高大，但站在门口，却使人的目光都被他所吸引，此人穿着紫色以金线缝边的宽大长袍，五官粗豪，宽头大耳，不怒自威。银光回到他手上，在他手腕绕了一圈，化成了一圈细银手镯。

　　这时，鹰钩鼻男子“砰”倒在地上，再无一丝气息。不过，众人的注意力都不在他的身上。

　　“城主！”罗姓修士脸色大变，快步上前，俯身恭敬道，他记得，他只是传音给一位练气高阶的供奉，怎么来的人会是城主。

　　在他印象中，城主极少会露面，修为高深莫测，据说已经达到了筑基后期！是他只能仰视的存在。

　　“把此人的尸体处理掉。”金城主淡淡吩咐道，似在说一件微不足道的小事。罗姓修士连忙应诺，走向鹰钩鼻男子的身体。

　　“哈哈，两位道友，来到鑫城，金某未曾远迎，还请见谅一二。”金城主面上露出笑容，走向周行四人。

　　这句话，让正拉着鹰钩鼻男子尸体的罗姓修士心中咯噔一声，差点稳不住身体，以城主的修为，叫这两人为道友，也就是代表着这两人的修为至少达到了筑基！而自己刚才竟敢对这两人那种态度！罗姓修士深深吸了口气，压下心中的狂骇，后怕的扛着鹰钩鼻男子的尸体迅速离去，同时吩咐人，把这酒楼附近的闲者驱散。

　　黄衣男子从金城主一出现，一张蓝色的纱巾就悄然的出现在手中，暗暗警惕，看了一眼周行后，缓缓站起身，轻声道：“金城主？那人只是犯点错而已，也不用连灵魂都毁掉吧。”

　　在那金城主走入酒楼后，周行暂时停下了喝酒，他眼眶中泛起的微红，被用真元强行压下，他虽是借酒消愁，但对于周围的事一直注意着，包括那黄衣男子以及刚才的事非，只是不愿完全从酒意中醒来，但从这金城主身上，他感觉到一股淡淡的威压，这种威压虽淡，却令周行想起了在落神涧中的山洞，闲鹤上人尸骨中感觉到的，很是相似。

　　只有实力接近金丹之后，体内真元逐渐固化，才会出现这种威压！

　　想到这里，周行真元一涌，酒意顿消，一点金光从眼底一闪即逝，心中震惊，此人修为已臻筑基巅峰！这表示，与那金丹，只是临门一脚！

　　周行没有说话，放下酒壶，朝金城主一抱拳。

　　而宋羽和莫强龙两人，则觉得一种威压在心头，浑身不适，不敢动弹。

　　金城主走到近前，随后一招，不远处的一把椅子飞来，落在身后，缓缓坐下，目光打量着黄衣男子，笑道：“道友所言在理，不过那人犯了金城的规矩，又得罪了几位道友，这自然是死罪！”他说完，看向周行，扫了一眼满桌的酒壶，“这位道友似有伤心之事啊，此处的酒水太过一般，不如喝喝金某珍藏的千毒灵酒。”

　　金城主一脸笑容，一挥手，两壶酒凭空出现，酒壶不大，红玉为壶，灵木为塞，朝着周行二人飘去。

　　“千毒灵酒！”黄衣男子细眉微皱，这名字一听便头皮发麻。就见周行一把抓过其中一壶酒，拔开木塞，朝壶中嗅了嗅，大笑道：“甚香！待我尝尝！”便要倾壶作饮。

　　“周兄！”黄衣男子手按在壶上，眼神凝视周行，想要阻拦。

　　周行略一顿，看向黄衣男子，虽已别数年，模样有些变化，但周行仍是一眼就识得了黄衣男子。他本该兴奋，只是心思多半沉在刚才的酒意之中，还未从幼时的过往回忆中恢复过来。

　　“无碍！”周行微微一笑，抓起壶便倒灌一口，喉结颤动，酒入深腹。

　　黄衣男子皱眉不语，担心酒中有毒，对于筑基修士而言，虽然俗世中的百毒不侵，但许多灵草之毒，仍是防不胜防。

　　周行自然知道黄衣男子在担心什么，至于这酒中之毒，有木行珠在丹田，他根本不担心，以木行珠所含的生机，若连它都无法压制的毒，不可能是筑基修士能拿得出的。而这位城主，不知其来意为何，且修为极高，他绝不可能是其对手，更有宋羽二人在侧，所以若非必要，周行不想驳其意。

　　金城主看着周行的动作，眼中多出一丝奇意，脸上含笑。

　　这酒入口，一股远比酒楼中的酒还要呛辣的感觉生出，从口入喉，从喉下腹，漫延全身。像是喝下浓浓的辣椒水……

　　登时，周行的眼眶，更红了。

　　小时候的诸多往事，浮现脑中，他看到爹，看到娘，看到二叔二婶，还有许许多多的人。很久了，他已经很久很久没有这样真实的感觉到他们的存在。

　　周行灌了一大口酒，辣得五脏六腑都火热难受，就仿佛是处在烈日炎炎之下，呼吸中都是灼热的气息。周行下意识的就要用真元驱散，却又硬生生的忍了下来，只把那多余的水蒸出体外。

　　他又是灌了一大口，那辣味越浓。

　　刚才不是喝出一丝甘甜么，怎么又没了呢？

　　再喝几口，辣味开始消散，又或许是习惯了，麻木了。

　　一股酒气从腹中涌出，传入喉中，带着香味。更是有着一丝淡淡的甜意，在酒中散发出来。周行脸上突然多了点笑容……


第二百四十九章 难事

　　城主府，大气磅礴，气势不凡。

　　待周行放下酒壶，金城主便相邀几人过府相叙。周行略一思量，并未拒绝，而黄衣男子也与周行同行，自然还包括了宋羽莫强龙二人。

　　偏厅中，金城主满脸笑容道：“四位道友，请坐。”他的话中，把宋羽莫强龙二人也是带上了。

　　宋羽和莫强龙迟疑的看向周行，金城主身上那淡淡的威压，让两人心中甚是不安。

　　周行淡淡一笑，道：“城主好意，在下便带两位同伴谢过了。”他朝宋羽二人点了点头，两人向金城主抱拳道：“多谢前辈。”这才放心坐下。

　　练气低阶与筑基巅峰的人坐在一起，对于低级修士，算的上是一种荣幸！

　　“来人，为几位道友泡上紫兰灵茶。”金城主对着厅旁守着的两位仆人说道。

　　不一会儿，仆人便端上五盏茶，小心翼翼的放在几人旁的桌上。

　　周行心中暗惊：这仆人，竟然都有着练气中阶的修为！他与黄衣男子对视一眼，端茶一嗅，便觉一股清香之气，逸入鼻中，这气息中，缠绵着一丝灵气，极是精纯。

　　周行连千毒灵酒都敢喝，自然不会怕毒，抿上一口，茶水入喉，涩中带甜，感觉极是清爽，这一口下肚，全身微微一热，筋脉仿佛比先前更加通畅了。

　　见周行喝茶后，黄衣男子沉吟了一下，也是品了一口，看着那茶面露惊讶之色。

　　“好茶！此茶不凡！若是低阶修士，只要喝上一杯，修练速度恐怕也会提升不少的。”周行赞道。

　　“哈哈，这一杯紫兰灵茶，至少都得值上数十块灵石，有价无市。”金城主笑道。

　　周行几人皆是一惊，数十块灵石一杯茶，莫说他人，就算是周行也有些舍不得。

　　莫强龙和宋羽面面相觑，接着直接一饮而下，全身立时发热起来，体内有一股灵气窜动，身上腾腾冒出雾气，竟是闭上了眼，坐在椅子上，原地打坐起来。

　　金城主望向两人，抬手凭空划了数下，就见莫名的波动出现，似在莫强龙和宋羽身边形成了屏障。

　　周行微微一惊，旋即心中一动，破幻法目使出，只见有一层奇怪的力量，把莫强龙和宋羽二人围在其中，脱口而出：“禁制！”

　　“这两位道友喝下灵茶，只怕要修练数个时辰了，金某用出禁制，以免他们被打扰，白白浪费了这灵茶的效果。”金城主收回手，笑道。

　　周行知是其好意，拱手道：“多谢金道友。”

　　这时，黄衣男子开口道：“金道友邀我们前来，应该不是只为喝茶吧，若是有话，还请直说吧。”

　　金城主看向黄衣男子，笑了笑，道：“既然道友开门见山了，金某也就直话直说。不瞒两位道友，金某乃是在这金城中成长的，因为资质不错，才进入了点海宗。后来金某则自己要求回到这金城来做城主。

　　在修真城市中，金城算是较小的一类了。对于金城这种小城来说，极少有筑基修士来此，就连练气高阶的修士，也很是少见。而且大多隐匿了修为，除非在近处，否则金某也难以知道这城中有没有出现高阶修士。”

　　周行点点头，心下却觉得奇怪，不知道金城主此话究竟是什么意思。他看了眼黄衣男子，心想：想不到能在此地与他相见！他的修为竟然也达到了筑基。周行心中颇是兴奋，当然，对于金城主的话，他一直在认真的听着。

　　金城主继续道：“金某是点海宗的长老，但点海宗毕竟与这金城不一样，很多事，金某都不想靠着宗派之力，想以自己的力量解决。不过，金某只是一人而已，许多事，仍然是无法做到。其它事也就罢了，月前，却有一件事，让金某很是头疼，想了很多办法，都无法解决，甚至让下属的一些实力不错的人帮忙，也是无法办妥。”

　　“哦？以金道友的修为，能够拦得住道友的事，想来不会简单吧。”周行有些吃惊，金城主的修为已是筑基巅峰，这种实力，已是很少见了。

　　金城主点了点头，“此事的确有些难办，金某曾找来一位筑基道友相助，仍是差了些力。但金某实在不想靠宗派，所以又请了几位道友相助，却仍然没有办法。而金丹修士，就算是金某，想要请动，也谈何容易。”

　　“所以金道友就希望我们帮忙了？可是，连金道友与其他道友合力都无法做到的事，我们二人也不过是筑基初期而已，又如何能帮上忙？”周行讶然道。

　　“周兄所言即是，况且以金道友的修为，想要请两位筑基修士，应该并不难，又何必等到在下二人出现呢？”黄衣男子也是说道。

　　金城主脸上露出一抹无奈的苦笑，道：“看来两位道友是不太相信金某的话了，这也是正常，金某所说，确实有些突兀了。其实金某已经寻了半月了，但实在不方便远离金城，至于请他派道友相助，也是不便。所以，想要看看是不是有机会能在城里碰到几位筑基以上的道友，本来，若再过几日无音讯的话，金某便准备向宗派求助了……”

　　听到这里，周行和黄衣男子皆是有几分愕然，仿佛此事像是专门为等他们一般。

　　“不知金道友所说的，具体是什么事？”周行沉吟半晌，问道。

　　金城主瞥了一眼宋羽二人，道：“此事一言难说，两位道友若是愿意的话，不如跟金某去看看吧。这两位道友这几个时辰最好都不要打扰，就让他们在此静修，在这府里，不会有危险的。”

　　周行目光落在黄衣男子身上，微微一笑，道：“林兄，你的意见呢？”

　　这黄衣男子，赫然便是林宇慕！是周行当初离家后，结识的林宇慕！


第二百五十章 咫尺天涯

　　林宇慕，与数年前相比，自然有不小的变化，似乎更加清秀了。喝酒期间，周行还未完全认出，只觉得有种熟悉感。而后，金城主出现，酒意顿消后，才忽然认出了林宇慕，心下涌起难言的情绪。

　　有如兄弟相见的兴奋，亦有着诸多不解，林宇慕竟然是筑基修士！那么，当年与之初见，所说的话，就皆是假话了？

　　不过，金城主在侧，周行只得把种种情绪压在心头，只待独处时，再问个明白。

　　林宇慕双目清澈，看着周行，似知道他的想法，眼含着一抹轻笑。听到周行的问话，便转头向金城主道：“金道友，你要带我们去哪里？”

　　“就在这府内后院，两位道友放心，金某发下心魔之誓，绝不会主动对两位道友起歹意的。”说着，金城主指尖破出一滴鲜血，消失在空中，竟是直接发下心魔之誓。

　　这一幕，看得周行和林宇慕皆是一怔，他们并没有太过担心金城主起什么歹意，毕竟以他的修为，想要对付他二人，不难。

　　当然，这也使得周行心下稍安。

　　“既然金道友言以至此，我二人就随道友走一趟吧。”

　　当下，金城主前方带路，周行与林宇慕紧随其后，朝着城主府后方行去。

　　城主府后院，种植着大片的竹林，呈墨绿色，皆有碗口粗大，足有百年以上，正阳垂下，竹影婆娑。三人进入竹林后，便直直朝内深入。

　　竹枝细密，三人步履却是从容，以这速度，一柱香的功夫，就能有数里以上。

　　然而，三柱香的时间后，周行脚步蓦地一顿，他心思谨慎，目之及处，居然仍是竹影。见他不走，林宇慕也是停下，低声道：“周兄，你也发现了？”

　　“嗯，这竹林有古怪。”周行声音微微发沉。

　　这时，金城主回过身，看向周行二人，面带笑容，道：“二位道友，怎么不走了？”

　　他的笑容和刚才并没有什么不同，但在周行看来，这笑容带着一点奇怪的味道，但究竟奇怪在哪里，周行想不出。

　　“金道友，以我们的速度，三柱香的时间，少说也是十里开外。可是，这竹林仅是在城主府后院而已！道友是不是该给我二人，一个解释？”周行面色一沉的说道。

　　闻言，金城主赞道：“周道友心思聪颖，以前来的道友，像周道友这番修为的话，至少也要等四柱香以后才会发现。”

　　“道友这话是何意思！？”周行声音微微泛冷。

　　“哈哈，周道友，林道友，你们可莫要怪罪。金某只是想试试两位道友能不能自己发现。这竹林其实是一个阵法，这个阵法的名字，二位道友，或许也听过吧。”金城主大笑了两声，然后重重的吐出了四个字：“咫尺天涯。”

　　“咫尺天涯？”周行脑中急转，没有发现与这个词有关的阵法。他修真的时间，实在太短，阵法这种博大精深的知识，他根本没办法在短时间内学会，就连了解也是不行的。一般来说，达到筑基的修士，需要数十年，甚至百年。在这漫长的时间里，见识自然会随之大涨。

　　俗话说，老而不死，谓为妖！实指见识和思想。

　　换句话来讲，与别的同阶修真者相比，在见识及思想方面，周行还太嫩了。

　　苦思无果，周行的目光自然是投到了林宇慕身上，便瞧得后者脸色一变，轻喝道：“不可能！咫尺天涯是缩地成寸一类阵法的极致！传说只有太古，才有人能够真正布置而出。”

　　“林道友所言确实，这竹林阵法当然不是完好的咫尺天涯，只是借鉴了几分罢了。”金城主笑道。

　　周行对阵法实在有些茫然，但从咫尺天涯四字的表面意思，以及刚才的路程所算，能够勉强猜出一二。他四下望去，入目之处，翠竹隐隐，绿叶涛涛。心想：若是把这些竹子一把火烧了，这阵法岂不便破掉了？

　　“这竹林后，莫不是有什么隐秘？”周行问道。

　　金城主笑了笑，点了点头，却不再多说什么。

　　少顷，金城主朝两人抱拳道：“二位道友，再走一会儿，便是此阵的出口了，我们继续出发吧。”语毕，他回身继续带路。

　　林宇慕眉头微皱，瞥了周行一眼，嘴角微动，传音道：“周兄，我感觉有些古怪，莫要粗心大意了。”

　　周行目光一闪，与林宇慕跟上金城主。

　　他们二人没有注意到，金城主在转身的一刹那，目中露出一丝诡异的笑容，似乎还夹杂着一些别的味道。

　　三人鱼贯而行，周行落在三人最后，突然，他伸手在一颗竹子上不引人注意的扶过，像是自然的行走中所造成的，一道淡淡的白痕，留在了那竹子上。

　　就连林宇慕都没有当一回事，周行的神色平静。

　　三人都是筑基，虽金城主修为远超两人，但若用出神识的话，依然容易被察觉。除非，高了一个境界，或者有宝物以及专修神识之术，才能瞒过同阶修士。

　　周行在练气时就拥有了神识，如今筑基了，自然比普通的筑基修士更强，行走之中，他仔细的感应，没有发现被神识察探的痕迹，于是双目陡然变成了淡金之色。

　　映在淡金色的双眸之中，这些竹林忽然变了，不再是一株株翠绿之色，其上浮现出许许多多的符文，甚至那繁乱的竹叶，也忽然变得整齐起来，似乎这些竹子，以某种规律在排列，那些竹叶，同样蕴含着一种规律。

　　这规律，很复杂，也很简单，似乎形成一个圆，无休无止的转着，又似乎是一条直线，漫延无边无尽。

　　更是在脚下的大地上，周行发现在那层薄薄的土壤下，同样有着许多符文，有着规律。

　　这些符文加在一起，数量何止上万，即使以周行现在过目不忘的记忆力，也难以在短时间内记住。

　　突然，周行眼中的淡金之光骤然一闪，从眼中消失的无影无踪，双目内，只是黑白分明的眼眸。

　　而在前方，金城主却是忽然转过头，看着周行。

　　“金道友，有什么事吗？”周行心下一紧，面上却平静若水。

　　金城主目中异色一闪，笑道：“马上就到出口了，两位道友可不要心急。”

　　“不急。”周行微微一笑，忽然瞅了林宇慕一眼，道：“林兄，令师近来可好？”

　　林宇慕讶然的看向周行，随即轻笑道：“师尊很好，去年修为已是突破至金丹中期，派我出来，帮他找些材料。”

　　“说来也好久没拜见过令师了，我师尊还说过几年，要带我一起去拜访令师的。”周行和林宇慕，像是朋友一般随意的交谈着。

　　他们的话没有掩饰，自然是完全落入了金城主的耳中，他边走边笑道：“两位道友真是好运气，能够拜入金丹前辈的门下。”

　　“金道友谦虚了，或许用不了多久，道友便能够成为金丹前辈中的一员。”周行道。

　　“想要跨至金丹期，谈何容易。”金城主摇头笑道，脸上流露出一抹向往之色，回过头，不再说话。

　　周行淡淡一笑，目光却是猛然一凝！瞳孔微微一缩。

　　在他的身边，一根翠竹掠过，在那根翠竹的身上，有着一道浅浅的白痕，这痕……

　　再行片刻，金城主终于停下，站在一棵较其它粗大的竹子旁。

　　周行和林宇慕也相继驻身，目光打量着那粗大的竹子。

　　“两位道友，这里便是此阵的出口了。”金城主含笑说道。

　　可在周行二人的眼中，这只是一颗较粗的竹子而已，没有任何特别，不禁面面相觑。

　　“金道友，我们可看不懂这阵法的奥秘，你把出口打开吧。”

　　金城主看着二人，“你们把手放在这竹子上，就可进去了，金某先行一步。”金城主把手放在竹子上，便见肉眼能看清楚的涟漪出现，他整个人从竹子处消失了。

　　周行与林宇慕对视了一眼，传音喝道：“快走！”


第二百五十一章 走

　　忽然狂风大起，竹影摆动，摇晃得那斑落下的阳光，稀碎不堪。

　　在金城主消失的刹那，周行双目蓦地呈现一片淡金之色，他看到那粗竹所在的地方，根本不是什么竹子，而是一片虚无的幻影，就连破幻法目，也无法完全透过这幻影看到什么，但就在金城主消失的一瞬间，周行仍然是看清楚了一些东西。

　　他看到，在那幻影之后，是一堆一堆破碎的白骨，看到那金城主正出现在一堆白骨旁，金色的长袍在那一刻，似乎鲜血淋淋，充满着血腥，更是看到一具倒在地上的人体，那皮包骨的头颅，是一副惊恐之极，骇然无比的神情。

　　这一幕，震得周行头皮发麻，隐隐猜测到了什么。

　　“快走！不要进去！”周行话音一落，顺手便拉住林宇慕的手，朝着来时的方向掠回。

　　林宇慕下意识的抽了下手，却感觉被一双厚实的大手有力的握住，不由眼中生出一丝愠怒，随即便被一股力道牵扯而走，心中一惊，已是完全回过神来，见周行脸色凝重，连忙施展身法，快步跟上，同时往后一瞧，发现，在那粗竹之处，那金城主再一次的出现了身影，仍是穿着一袭金袍，两手背于后，圆脸之上，挂着一抹似笑非笑的味道。

　　这怪怪的笑意，让林宇慕心下生出寒意，这种笑，好似猫盯着在身前挣扎的老鼠。

　　“两位道友，既然已经到了这里，又何必再走呢？”金城主的笑声，清晰的传到周行和林宇慕耳畔，仿佛正凑在耳边。

　　周行头也不回，拉着林宇慕，化作一道迅影疾奔。刚才的那一幕，加上之前的一些感应，周行虽然无法判断清楚，但那种如芒在背的危机感，自然能够稍加察觉。

　　四周的竹子，朝身侧飞驰后退，比之刚才，速度提升了数倍不止。

　　然而，半晌之后，周行猛地停了下来，他侧头左望，目光落在了一支竹子上面，其上，赫然刻着白痕，正是周行看似随手为之，却是故意所刻的白痕！周行瞳孔一缩，因为这已经是他第三次经过这支刻着白痕的竹子了。

　　“你们都还未进去看金某所说之处，这么心急的走作什么？金某当着两位道友的面发了心魔之誓，还请两位道友喝了那难得一见的紫兰灵茶，难道还不相信金某的诚意吗？”金城主的声音，幽幽的在周行身后响起。

　　周行头皮一炸，登时转头后看，只见金城主依旧站在那幻影的粗竹旁，面带诡异笑容。而自己与林宇慕所在地，竟然离那粗竹，只是两丈距离！

　　以他们的身法，走了半刻之钟，竟然只走出了两丈！

　　周行余光瞥向林宇慕，后者的脸上布满了震惊，朝他看来，目光交汇之下，皆是传达着一个意思：“小心！”

　　周行望着金城主，沉声道：“金道友，我二人突然接到了师门的传讯，必须立马赶回去，至于金道友所说之事，还请恕我二人无法相助了。”

　　金城主笑了笑，摇头道：“周道友，你这可完全是推脱之话了。在这阵法中，就算是牵引符也不可能找到你们，气息完全被阵法屏蔽，根本不可能收到传讯的。莫非，刚才周道友是看到了什么吗？”说到最后一句，金城主看向身旁的粗竹，眼中闪过一丝疑惑。

　　周行心中一跳，神色不变，平静道：“周某不知金道友所指什么，但在下二人真的有要事，还请金道友带我们走出这阵法吧。”

　　闻言，金城主目光落在周行脸上，打量了片刻，忽然低沉的笑了笑：“罢了，本来想在里面轻松就餐，看来是要费一些手脚了。”

　　就餐？！

　　“金道友，你这话是何意？”周行口中平淡道，拉着林宇慕的手却是朝后一扯，把林宇慕拉到了自己身后，周行不知道为何会这么做，或许是下意识不想让林宇慕受到危险。同时，丹田中的真元涌动，神识完全放开，笼罩在三丈范围。

　　林宇慕在周行背后，感受着手中传来的温暖夹带着紧张而生的汗意，脸颊上微微发烫，连忙用力把周行的手甩了出去，一根蓝色的沙巾，出现在了手中，他不是笨人，怎看不出眼前的情势紧张，自然不会分心去在意这种“小事”。

　　金城主瞧着周行二人，脸上忽然露出一丝残虐的笑意，却是不再答周行的话，右手伸出，便见无数绿色的光点朝他手中聚来。

　　“木属性灵气！需要借助灵气的，定是不弱的术法神通！”

　　周行目光一闪，不再迟疑，再次一把拉住林宇慕的手，还不待后者有何反应，唤出青云伞，生出白雾，把两人笼罩着，轻若鸿毛，飘然疾驰向竹林外的方位。

　　“此人修为已臻筑基巅峰，我与林宇慕都不过是筑基初期的修为，就算是法宝尽出，恐怕都没有一拼之力！虽然这竹林阵法古怪，但有青云伞相助，若是此人不擅长身法的话，倒还有逃走的机会。只待出去后，就可立刻传讯给袁旭阳师兄！再救走宋师弟和莫老伯二人！”

　　与筑基中期的彭啸拼过之后，周行深深的认识到自己实力的不足，虽然不知道林宇慕的实力，但想来也不可能会过高，自然是走为上策！

　　原本在酒楼中，因为有宋羽二人在，再者金城主盛情相邀，实在不好拒绝，随即以灵茶相待，更是发下心魔之誓，加之其实力本就远超周行，实在想不到金城主会再这样多花些功夫来对付他和林宇慕。筑基巅峰，仅次于金丹修士的存在！

　　或者此人的目的，就是怕他俩逃走，故而引入这竹林，想要瓮中作鳖？

　　而且，从此人的身上，周行有一种奇怪的感觉，这种感觉，近似于看到了自己的同类……

　　“咦，速度快了这么多，难道是法宝？啧啧，想不到筑基初期便拥有法宝，只不过迟早是我的。”见周行再次逃走，金城主没有丝毫动身之意。

　　他手中的绿光越聚越多，忽然化成一团绿光，落在了身边的粗竹上。

　　“哗啦啦……”一波波绿光涟漪般从粗竹上散发而去，所过之处，但凡竹子，皆是抖动了起来。


第二百五十二章 竹妖

　　“涮涮”整片竹林，似乎都在抖动，犹若有狂风在肆虐！然而，漫林无风，翠竹自动！

　　所有的竹子，越动越厉，似有了灵性，竹叶伸出，仿佛张牙舞爪了起来，像是成了妖。

　　金城主望着周行逃离的方向，脸上的笑容参杂着诡异。

　　在青云伞的帮助下，周行尽管拉着林宇慕，速度依旧迅如疾风，毫不停留，只待以最快的速度逃离此处。唯一让他不安的是，余光朝后看去，竟发现那金城主没有跟来。

　　就在这时，七八根竹枝甩出“咻咻”的破空声，从周行的前方扫来。

　　周行脸色一沉，身形一动，化作一道残影，避开了那些竹枝。

　　“咻咻咻！”骤然，又是数十根竹枝前后左右，宛如形成一张网，鞭向周行以及林宇慕。

　　“小林子，出手吧！”周行面上冷静，腾出一只手，真元涌出，化作一道掌印直击在前方的竹枝上，这一击虽然没用上全力，但想来，就算是精铁也会被震断。

　　小林子……林宇慕一怔，脑中记起了数年前，与周行相见的情形，虽相处只有几日，但毕生都是难忘。

　　“嗯！”此时不是想那些的时候，林宇慕瞬间便回过神，挥动双掌，其上覆盖着一层幽幽的蓝光，拍向那些竹枝。

　　令两人惊讶的是，他们一掌挥出，竟只是令树枝有折断的迹象，而没有意料之中，拍得粉碎的场景。

　　倾刻间，又是数十支竹条抽来，更让人惊骇的是，所有的竹子开始移动，朝周行二人拥挤而来，同时团团转个不停，遮天蔽日。

　　翠绿的竹影在眼前不断的晃动，两人皆是有着刹那的昏乎，骇然之下，周行伸出手指，粗大的指影顿时幻化而出，把前方的竹影击溃。林宇慕双掌一合，硕大的蓝色光掌轰向后方的竹子。

　　“割啦！”数根竹子被击得粉碎，而大多数的竹子依旧完好无损。

　　“呜……”似乎有痛吟之声在两人的耳畔响起，像是竹子在发出痛呼。这一发现，令两人面面相觑。“好诡异的地方！小林子，千万注意了！”周行提醒道，收了青云伞，两根尾羽出现在手中，甩动之下，“轰！”狂风呼卷，吹得那些竹子速度登时降缓。

　　“大富哥，你也是！”林宇慕说着，双手间那蓝色的纱巾挥动而出，赫然卷动成鞭，一抽之下，所及之处，竹子瞬间粉碎成渣，被那狂风卷入其中，更显猛烈。

　　这蓝色的纱巾，竟是厉害若斯。

　　周行一喜，瞧了一眼那蓝色的沙巾，忽然觉得有些眼熟，念头一动，已是想起了，此纱曾经在那雨灵仙子手中出现过，凤仙纱！

　　怎么会在林宇慕的手中！

　　只是，此时情势紧张，周行没有去细想，全部精力放在了对付周围拥挤而来的翠竹上。

　　狂风肆虐，凤纱成鞭，凡是靠近的竹子，尽皆粉碎成渣。

　　两人趁时，缓慢前行，却未放下心，因为那筑基巅峰的金城主，直到现在，还没看到他本尊动手！仅凭着竹阵，恐怕就会消耗掉两人大量的真元。

　　这些竹子把两人的视线完全遮挡，他们无法发现，就在离他们数丈外，金城主一动不动的站在那里，他的身边，赫然还是那根粗竹。

　　每当竹子被两人打的粉碎，那粗竹中就传出细微的声音，似乎就是传入周行耳畔的痛吟。

　　金城主手在粗竹上摩挲着，带着一丝爱怜之意，喃喃道：“那些小竹子，只要给你足够的灵气，你便能够源源不断的生出，这点痛就忍着吧。要不是我现在功法出现问题，不能太过动用真元，急需大量的真元进补，这两个筑基初期的小辈，随便两招就能解决，也不用要你来磨掉他们。乖，等主人我恢复后，就给你找些千年灵草喂你。”

　　“呜……”那粗竹竟然弯了弯身，似在回应金城主的话。

　　时间稍纵即逝，周行的脸色微微苍白起来，手中两根尾羽不断抽动，林宇慕也是同样的情况，凤仙纱对于他的真元消耗亦是极大。

　　周行目光环视四周，暗暗心急：不行，这样下去不是办法！我总感觉，还是在原地踏步！定是这阵法在作怪！

　　周行心中分析起来：那金城主修为极高，若是本尊出手，想要解决我们，或许不难。他却是想尽方法把我们引入此地，可能还有一个原因！便是此人如今受伤，不能轻易出手！想要以此阵来磨去我们的功力！如此一来，也就能解释此人先前的举动。而此人在酒楼动手，还有施展禁制，却是让我没有想到这一方面。

　　四周的竹子源源不断的出现，仿佛有着无数的竹子，随时在补充。

　　“这竹子近乎成妖！不过竹子乃是木！木怕火！而风能助火！”周行脑中灵机一动，传音道：“小林子！你用火，我用风！”

　　林宇慕连番消耗，早已有些喘气，他本是心思灵动之人，但在周行面前，不知为何，都未去认真想破解之法。听到周行的话，不禁心喜：对啊！这么简单的方法，为何我早没想到！

　　他一鞭抽出，毁去一波拥近的竹子后，登时收起了凤仙纱，两手间火光闪动，倾刻就形成两团硕大的火球，以最简单的方式，砸向竹子。

　　“刷”见那火球出现，周行甩起尾羽，一股大风刮动着那火球，散成火花，溅落在周围的竹子上。

　　这些竹子虽然坚硬，但这火花是筑基修士的真元凝成，触之及燃！

　　“呜……”痛吟声清楚的传进了周行二人的耳畔。

　　“大富哥！这可能是竹妖！”林宇慕有些动容。

　　天地万物皆能衍化成灵，人为万灵之首，次则为兽，再次为植物。人想要修真虽然不太容易，太只要机遇足够，皆可修真。而兽与植物的修练，便是成妖。妖兽的数量在兽的数目中占据极少，但兽的数目远超过人，加在一起，并不比修真者少。而植物更难修练，想要成妖，更是难上加难。周行在落神涧，遇见诸多妖兽，也未见一株成妖的植物。

　　但凡植物成了妖，有些则极是厉害，若有不慎，就连高阶修士，也可能陨落在低阶妖的手中。

　　“竹妖么，小林子，继续放火！”周行已是猜出几分，并不吃惊，声音冷静。

　　闻言，林宇慕手中继续放出硕大的火球，被风刮成无数，火花四溅，烟气腾起。他余光看着周行，见其神色虽沉，却没有惊慌骇然之色，暗道：只是数月不见，他的修为就又大涨不少，人似乎也更加稳重了。

　　周行心中不断的思索着应对之法，手中多出了数张火属性攻击的高阶符，化作火龙呼啸而出，更添了火力！

　　“呜呜”之声大作，着火的竹子散发着焦臭之烟，在风的刮动下，漫延散开，朝着外围涌去。

　　金城主脸色微变，在他身旁的粗竹不断的摇晃着，显得极是难受，而那些围着周行二人的竹子，开始退去。

　　“哼！早知你们会想出此办法，难道以为这样便能破掉竹妖布成的阵法么！”金城主伸手按在粗竹之上轻轻摸着，似在安抚。“损掉些小竹子也没什么，好了，知道你痛，这支千年血芝，你吃了吧。”他手中多了一块如血的灵芝。

　　那粗竹之上的一根竹枝“刷”的一声，速度极快的把血芝卷了起来，就见那血芝，以肉眼可见的速度，不断的枯萎，转眼之间，就化成了一堆灰烬，其中的生机被竹妖吸收的一干二净。在吸收了这千年血芝后，粗竹颜色好像更显翠绿了一些。

　　另一边，眼见竹子着火后，都是退开，周行二人自然大喜，身法一展，继续朝外掠去。

　　两炷香后！

　　周行二人再一次的停了下来，所过之处，仍是一片片的竹影，而那些烧掉的竹子再也没有了影踪，看似他们在前进，但周行感觉，他们依然在原地踏步，这些烧掉的竹子，则是重新焕发了生机。

　　“这就是阵法的威力么，咫尺天涯，一尺之距离，仿若天涯相隔！”周行站定下来，心念极转起来，他看向林宇慕，见后者也正盯着自己，目光交错间，似看到彼此在对方眼睛中的倒影，真实而清澈。


第二百五十三章 破阵之法

　　翠竹林立，碎阳伴影，一副清爽之景。但那若隐若现，围绕在周行和林宇慕身边的杀意，却使得这副景象显得极其诡异。

　　特别是周围的翠竹，无风自动，竹枝仿若利爪，透露出妖异的气息。

　　两人目光交错，愣了愣，周行在林宇慕那明亮的眼睛中，看到一丝异样神色，心中疑惑，刚想询问，便见林宇慕扭过头，目光投向身旁的一支翠竹上，道：“现在怎么办？”

　　这话一出，周行心思登时被阵法所牵，举目四望，皆是翠竹密影，他微微皱眉，略一沉吟，传音道：“小林子，你懂阵法么？”

　　“只了解一二，谈不上懂。这咫尺之距，便如同天渊之隔。此阵原本应该一般，却由竹妖所布成，所以多了灵性，平添了几分威力，咫尺天涯，是传自太古阵法，传说最高境界的阵法，一步威力。”林宇慕想了想，不确定的传音道。

　　周行右手食指贴在眉心揉了揉，“想要破除这阵法，有什么方法么？”

　　“破阵不外乎三种方法，第一是靠实力，一力破万法，直接闯出去。”

　　“第二种呢？”周行苦笑了一声，以他们的实力，想要直接破阵闯出，貌似不太可能。

　　林宇慕继续道：“第二种，便是对阵法有着极深的造诣，看出阵法的规律，找到破绽。”

　　第二种方法，对于两人来说，更不可靠。周行心中一沉，不待他再问，林宇慕便道：“第三种，则是找出阵眼，把阵眼毁去。如此一来，此阵即破。”

　　“阵眼在何处？”

　　“一般来说，阵眼是由布阵者布置，可能是其中的一片竹叶，一块石头，一根竹子，什么都有可能……”林宇慕回道。

　　竹叶，石头，竹子？

　　周行朝四周望去，目光一寸一寸的从那地上的竹叶，石头，和生长的竹子上扫过，但这所有的东西看上去都是普普通通，没有丝毫出奇之处，就连神识察探，亦是如此。暗道，此阵显然是那金城主布成的，这竹林是由竹妖所化，那么，阵眼极有可能便是那竹妖的本体。

　　那么，竹妖的本体，在何处？

　　周行思虑急转，突然眼睛一亮，心想：金城主一直站在那粗竹旁，而那粗竹，我用破幻法目看，却是幻影，十有八九，便是竹妖所在了！

　　想到这里，周行目光微微闪烁起来，即便是他猜对了竹妖所在地，即便那就是阵眼，但有金城主在一边，他们又如何能毁掉那竹妖。这方法，与第一种破阵之法，几乎没什么不同。

　　“实力啊，那人是筑基巅峰，或许真是受伤了，可加上竹妖，我和小林子，能取胜的几率也不大啊！但若不去，也只是拖延被困的时间，宋师弟和莫老伯还在外面，迟则生变！”

　　当下，周行打定了主意，传音告之林宇慕。

　　林宇慕听完，提出一个疑虑：“大富哥，我们该怎么走到那竹妖的所在地？”

　　闻言，周行沉吟了半晌，抬起头时，双目陡然变成了淡金色。

　　林宇慕自然注意到了，注视之下，只觉得仿佛心都要被看穿了一般，微微一惊，把视线移向一边，暗想，这是什么功法。

　　在破幻法目之下，周围的翠竹上的符文浮现了出来，所有的竹子，竹叶的排列都规律无比，以周行此时的破幻法目，也只能做到这个地步，再想进一步看透这阵法，却是不可能的。

　　之前，周行便用出破幻法目，观察到了这种情况，却没有时间仔细察看。

　　“阵法的规律，难道这就是阵法的规律么？”周行看着这些刻画在竹子上的符文，但任凭他如何寻找，也无法看出有什么破绽，只是比单纯用眼睛看，要更加明朗而已。周行心里清楚，这是因为他对阵法完全不了解，掌握的知识太少了。此事之后，必须要安心修练，多多学习修真方面的知识。

　　大道三千，每一道，都需要学习，才能真正的成长，单靠一些机遇，一些运气，纵使一步登天，也只是暂时的。

　　周行心中一动，忽然迈出一步，便看见周围的符文微微的扭曲，使得那些竹子竹叶有着几乎无法察觉的移动，虽然很小，但在破幻法目的观察下，仍是清清楚楚。

　　“这就是我们走不出去的原因？”周行思量了少顷，突然又是伸出手，拉住了一旁的林宇慕，传音道：“跟上我。”

　　再次被拉住手，林宇慕清秀的脸上露出一丝尴尬，不知为何，数年前和周行初遇时的一幕幕在脑中掠去，他脸上的尴尬之色，渐渐淡了。他知道，周行此时不知道他的身份，只是把他当兄弟！

　　被周行拉着，两人身形朝前方掠去，周行全部精力，放在周围的符文之上，随着两人的速度加快，那布满竹林的符文扭动的也就越厉害，到了最后，当两人几乎形成两道残影时，那些符文仿佛扭曲着了一团，那些竹林移动的越来越快，完全和周行两人的速度相当。

　　周行眼中的金芒越来越盛，他清晰的发现，不论自己和林宇慕的速度有多快，都是围绕着一个固定的轨迹，在一条道路上，不断的划着圈，循环往复，周而复始。

　　“咫尺天涯，循环往复，这便是此阵的规律么！那破绽在哪里？”

　　周行猛地停下身，也不交待林宇慕，蓦地闭上了眼，原地坐了下去。

　　林宇慕一愣，偏过头，注视着周行，见他普通而干净的脸上，眉头蹙在一起，似乎在冥思着什么。

　　粗竹之旁，周行二人看不到，实则就在他们数丈之外，金城主站在那里，瞧着两人的一举一动，心中冷笑，“这两人真元消耗的越快越好！”片刻后，却见周行原地坐下，不禁惊疑起来：“莫非他看出了这阵法的破绽？此阵已与竹妖结合，除非有极高的阵法造诣，不然不可能轻易看出。这两人走了两柱香才发现阵法，显然是不可能对阵法太过了解的。”他先前带着两人在竹林走了许久，便是此意！想看看两人对阵法了解多少，再做安排。

　　金城主目露精光，盯着周行，见后者的脸上从最开始的皱眉，渐渐平静，而后慢慢露出一抹淡淡的笑容，心中越发的猜忌起来：“难道此人真的看出了什么！不行，若让此人想通了，走出这阵法后，就坏了我大事！”

　　金城主暗暗恼怒，自己修练的功法，在最近出现了问题，若是妄动太多的真元，后果不堪设想，必须马上进补，解决那问题。若让周行二人走出，把此事传开，那以往死的人，不管是不是他所害，恐怕都会多少怪在他手上的。此地，就没法再呆了。

　　思至此，金城主用右手在身旁的粗竹上轻轻拍了两下，冷声道：“小竹，帮我把他们真元尽量消耗光，不惜一切代价，等主人我完全恢复后，为你找许多灵草！”

　　“呜……”粗竹身上闪烁起绿光，低沉的声音带着一丝高兴，对于竹妖等植物所化的妖精来说，只有同类身上的元气，才是最好的食品。


第二百五十四章 用计

　　竹林之中，周行闭目，坐在地上，神色从蹙眉到浮现出笑容。

　　这一幕，林宇慕自然也是发现了，心中一喜，以为周行发现了什么，便听得一阵破空声，顿时脸色一变，扭头一看，只见那些翠竹，竟是朝着自己两人拥来，竹枝甩动，“咻！”迎头劈向周行和自己。

　　林宇慕脸色微变，右手一挥，凤仙纱出现在手中，喝道：“疾！”

　　凤仙纱骤然化成一根长鞭，凭空打向靠近的竹枝，“蓬！蓬！”一排一排的竹枝，凡是靠近的，直接被打成粉碎。

　　这便是法宝的威力！

　　旋即，更多的竹子源源不断的涌了过来，百支千支的竹枝，几乎铺天盖地，劲风嗖嗖，枝条上闪动着绿光，恍如离弦之箭。

　　凤仙纱所化长鞭，几乎轮成了一道幻影，一次次击碎了无数的竹枝。但竹枝太多，出现了漏网之余！

　　林宇慕瞥了周行一眼，见后者仍是不动，于是双手一张，凝聚出硕大的火球，瞬间形成一道火网化出，网着那些漏网的竹枝之上，“哧啦”之声作响，那些竹枝上绿光闪动，触及火后，竟能够僵持少许，没有立刻燃烧。

　　“呜呜……！”诡异的声音弥漫，“咻！”竹枝携带着火，稍稍一顿，鞭笞而下，直朝周行。

　　林宇慕神色瞬间大变，双手狠狠一拍，化成蓝色光掌，疾啸而去，硬生生把竹枝拍得粉碎。他微微松口气，双掌挥动，紧靠在周行旁边，他不清楚周行为何突然如此，但不论是为了自己还是周行，他都必须保护好周行的安危。

　　周行脸上依旧是带着淡淡的笑颜，但他的神识一直是放出体外，对于周围环境的变化了然于胸。他没有睁开眼睛，即使在那妖枝差点打在身上，也没有。

　　“不能妄动，再等片刻，等所有竹子都有动作时，这阵法必是会有变化，再和刚才对比，说不定有希望找出一丝破绽！希望小林子能再坚持一会儿吧！”周行内心沉吟着，有些担心林宇慕。

　　这是他用的计，虽然能够用破幻法目清晰的看到那此符文以及规律，可周行一点都不懂阵法，又怎能简单的看出这阵的破绽，于是思索着，若此阵发生变化，才有希望看出破绽。想要变化，便只有让此阵自己动起来，周行猜测出，那金城主的想法，应该是想要慢慢消磨掉两人的力气。所以，就做出那么一副看懂了此阵的模样，来迷惑那金城主。

　　果然不出他所料，此阵开始动了。

　　而这也让周行更加肯定了一件事！那金城主定是有无法出手的难处！周行脑中生出一个念头，既然那金城主无法出手，那么以两人合力，便可能击杀此人了！此人想必以往也杀过不少如他们这样的修士，如若放过此人，说不定有更多的修士会遭逢杀身之祸！况且，就算不为别人，此人差点想要害了自己和林宇慕，便是该死！

　　周行以神识观察着周围的动静，这计只能用一次，他要等，等变化最大的那一刻！他甚至不能把此计告诉林宇慕，否则一旦林宇慕露出马脚，此计同样会失败。

　　林宇慕脸色泛白，那竹妖的攻势越来越猛，凤仙纱虽然厉害，却令他的真元消耗极大，他余光瞅着周行，后者仍然没有要醒来的动静！林宇慕咬了咬下嘴唇，取出一粒丹药服下，继续抵抗着竹妖的攻击。

　　过了半晌，周行的脸上，笑容越来越浓，仿佛已经想到了什么。

　　林宇慕见之，细汗沁满的脸上，露出喜色，因为他已经快要坚持不下去了！

　　粗竹之侧，金城主目光一凝，“他还在笑！他竟然还在笑！难道真是看出了阵法的破绽！”金城主一直观察着周行，包括林宇慕的一举一动，脸上的变化，也在仔细的观察。

　　“哼！我看你笑到什么时候！小竹！给我全力出手！”金城主脸上生出浓浓的杀意，语气仿佛结成了冰霜一般。

　　“呜……”粗竹摇摆着，似乎不愿意一般，刚才被林宇慕粉碎了许多竹子，让它亏损了许多。

　　金城主登时大怒，手中突然多了一颗绿色的晶状物体，厉声道：“不听话！我就捏爆你的本体晶核！让你魂飞魄散！”

　　“呜！”粗竹上面绿光闪动的极快，颤抖起来，像是在恐惧，在害怕。

　　随之而来的是，整片竹林完全的动了起来，所有的竹子冒出绿光，疯狂的拥向周行二人。

　　金城主深深吸了口气，压下怒火，把绿色晶核收了起来，用手摸了摸粗竹，轻声道：“刚才主人是吓唬你的，你以后要听我的话，想要多少灵草，主人都给你。”

　　“呜……”粗竹中发出轻轻的声音，像是在哭诉一般。

　　金城主眼中闪过一丝不耐，这粗竹虽然是竹妖，却不过是刚刚形成妖而已，实力不若于普通的筑基初期修士，但心智太弱，像个小孩子。

　　“涮！涮！涮！……”

　　成千上万的竹枝，仿若猛兽，冒着绿光，以恐怖的速度，气势，朝着周行二人甩来，破空的尖啸声，刺耳欲聋。

　　比起刚才，厉害了不止一倍！

　　林宇慕震惊之下，发现周行仍然是没有醒来，一咬牙，目中露出坚定之色，身上腾起一股气势，真元涌出，朝凤仙纱一指。

　　那凤仙纱所形成的鞭子，赫然一变，恢复了纱状，登时变大，倾刻间已是把林宇慕和周行两人完全的笼罩在了其中。

　　蓝色的凤仙纱，形成纱罩，其上冒着幽幽的蓝光，宛如那海中的水，有着深邃的气质，林宇慕的衣服，无风自动，真元滚滚流入凤仙纱中。


第二百五十五章 伤

　　幽幽的蓝光，从凤仙纱的内部，笼罩在林宇慕的身上，他清秀的脸庞，苍白和幽蓝染上了一层忧郁，清澈的眸子里，光华微微黯淡。

　　恰在这时！

　　“涮涮涮！”竹条重叠着，带着刺耳的破空声，狠狠的打在了凤仙纱上。成百上千，成千上万的竹条，汇成的力道，令凤仙纱猛地一颤，其上的蓝光倾刻间褪去了一半。

　　“噗！”林宇慕全身一抖，喉头一甜，腑脏之中，冲出一口鲜血，喷了出来。他此时真元本就所剩不多，凤仙纱的能力，他连一成都无法发挥出！九成的力道被凤仙纱所拦，但多余的那一成却是尽数打在了他的身上！

　　林宇慕余光看见周行脸上的笑容，不知为何，虽然身上发痛，心中却是感觉很轻松，“再坚持一会儿，他一定可以找出阵法的破绽！”对于周行，他有着一种莫名的信任，说来荒唐，在林宇慕的记忆中，最珍惜的就是和周行初遇，用饼沾蜜糖的时候。那干硬的饼，沾着蜜糖，化成无法言喻的美味，流淌在心间。那个时候，他不知道，为何以自己的修为，会跟着周行，装着辛苦的和周行一路到卧龙宗，不过，那几日，真的好轻松，像是忘记了一切不快，忘记了自己是修真者……

　　吐出的鲜血，就要溅落到地上。那密密麻麻，散着绿光的竹条，再次抽来！

　　这一次，他必会再受伤！突然，林宇慕右手伸出，无形的力道把自己吐出的鲜血完全的吸附起来，手指沾着血，飞快的在空中凝空划着什么符号，就见血光闪动中，飘在凤仙纱中，幽蓝色的凤仙纱顿时蒙上了一层微弱的血光，虽然极淡，却也能辨别。

　　成千上万的竹条带着千斤万斤之力，硬生生抽在凤仙纱上，却见凤仙纱上血光一闪，竟再次抵挡了下来。

　　林宇慕目光清亮，嘴角不断溢血，被他尽数吸入手中，以手划符，不断的飘向凤仙纱。

　　“小林子！”周行内心挣扎，但他感觉，现在还是不够！此时阵法变化还差一点！若他此时妄动的话，成功的几率不大！只是神识看着林宇慕以血来维持着防御，周行几乎无法再维持面上的笑容。但若不等到最好的机会，他们可能会葬身在这妖竹手中！

　　“以血补元！”粗竹旁的金城主脸上挂着冷笑，“用血中精元来补充真元的消耗，真是愚蠢，用了此术，极难能够恢复的。反正也会死，白白拖延时间！小竹！全力以赴！给他们最后一击！”

　　“呜……！”粗竹身上的绿光猛地大放。

　　同一时间，所有的竹子，包括竹枝竹叶纷纷亮起绿光，一股沉沉的压力从其上传出，“嗖嗖”无数的竹子，忽然拔地而起！

　　林宇慕略一怔，意识到这一次的攻击恐怕非同小可，他看向周行，后者依旧没有动静。“再不醒来的话，这一次，我能撑过吗！？”林宇慕伸出白皙的手，忽然在胸口一拍，一小股血柱吐了出来，被他吸入手中，旋即双手同时连划，凤仙纱登时染成了血蓝色，比这竹妖更加的诡异。

　　这时，数不清是千，还是万根的竹子，从天上，直冲向凤仙纱，冲向下面的周行和林宇慕。

　　※※※

　　“就是现在！”周行猛地睁开眼，双目中射出寸长的金芒，破幻法目被他用到了极致！破除幻象，还原本真！阵法的规律完全的浮现在了眼前……

　　周行不懂阵法，但他却在这阵法变动最剧烈的时候，看到了阵眼的所在地！

　　豁然，周行抬起头，目光直射粗竹之处，金色的双眸，仿佛有一道奇特的波动，牢牢的锁定了那里的所在地。

　　“什么！他发现这里了！？”金城主大惊，他看到周行金色的双眼，以他的修为，也感到很是不适，这双金眸，就似看到了自己心里的秘密一样。“这里是阵眼所在，他如果有阵法造诣，应该早能看到，绝不会如此才对！难道是在虚张声势？”虽不愿相信，但周行的目光，的确是他所在的位置。

　　“哼！发现又如何！小竹！杀了他们！”

　　“呜！”粗竹微微一颤。

　　便见那漫天落下，发着绿光的竹子，速度更快了一筹，如那奔雷闪电，眨眼间，射到了凤仙纱上面！血蓝色的凤仙纱，光芒大盛，但紧接着，其上的血光委顿下来，轰然而破。但却是阻止了这些竹子的绝大半的力量。

　　凤仙纱一破，林宇慕脸色瞬间惨白如纸，几乎要昏倒过去。

　　就在这时，一道白影出现在他眼前，伸出手，用巧力把他推倒在地。这白影身上，骤然间亮起无法直视的白光，这白光耀眼，映得林宇慕无法再看见别的东西，但他心中却是一安，这白影正是周行，他终究是醒了。一阵极度的空乏感传遍林宇慕全身，他脑中昏昏沉沉，眼前的一切越来越模糊，渐渐昏了过去。

　　“天云法袍”被周行激发到了极点，耀目的白光，让他的身体都几乎快要看不清了。激射而来的竹子，已经被凤仙纱挡去了大半的力量，剩下的被天云法袍完全扛了下来，更是化出一股漂浮之力，从背后的“云”字涌了出来，周行在抵挡了这番攻势后，一手抱起林宇慕，身影化作一道残影。

　　瞬息之后，出现在了数丈之外，出现在了金城主和粗竹旁。

　　周行双目金光灿灿，全身白光如辉，望着那一脸不敢置信的金城主，声音冷若寒蝉：“你该死！”


第二百五十六章 斗竹妖

　　“你该死！”冰冷如雪的声音，仿佛刮起了一场凛冽的寒风。

　　周行双目泛金，冒着森然冷意，此人，真的该死！

　　话音未落，周行登时抬起右手，破天一指蓄势而出，抢夺先机！粗大的指影瞬间凝成，狠狠戳向金城主。

　　尚未临近，便有一股凌厉的气势发出破空的尖啸，先发而至！

　　金城主的瞳孔一缩，旋即冷笑一声，身形一动，果断后退，同时厉喝道：“小竹！阻止他！”

　　“呜……！”粗竹颤动一下，粗长的柱体，周身绿光大作。

　　“嗖嗖嗖”一根根竹笋从土壤中飞快的钻出，闪烁着绿光，倾刻间就茁壮成长，化成了丈许高大的翠竹，瞬息就形成了厚厚的一排，并成竹墙，挡在了破天一指前面。

　　竹墙始成，便听“咔嚓嚓”脆响之声不断，破天一指按在竹墙之上，一排排的翠竹不断的粉碎！这些竹子都还未完全形成，防御力稍差。

　　那竹妖“呜呜”叫着，继续催生的翠竹，地面之上，竹笋疯狂生成，每一息就有不知多少的竹子长成。

　　周行真元暴起，破天一指，势如破竹！天云法袍白光如辉，荡成一圈护罩，守护着自己和林宇慕。周行不管不顾，任凭诸多竹子抽向自己，只是直冲向前，要毁掉那竹妖！

　　只要竹妖一亡，此阵即破！

　　竹妖灵智已开，知道生死在际，毫不吝惜妖元，绿光荡开，笼罩在数丈之内，但凡有土之处，眼眨间就有一根根竹子伸出，竹枝似爪，纷纷击向周行，却被天云法袍完全承受下来，又有不少阻止那破天一指，“咯吱吱”的破碎声，此起彼伏。

　　少顷，周行的破天一指被完全消掉力道，双腿一蹬，一窜数丈之高，周身闪着白光，竟是忽然脱离开来。

　　金城主脸色难看的望着这一幕，竹妖的妖元已经在刚才耗费的差不多了，已是难以再对抗周行，被一个筑基初期的修士逼到这个地步，金城主心下怒火大起，几乎忍不住想要出手，深吸一口气，又强忍了下来。心中发狠的想到：小子，要不是那功法出现问题，有古怪的黑气在脑海中，必须时刻压制，老夫立马直接吸干了你！

　　周行落在地上，他余光一直牢牢注意着金城主，见他连这时候都不出手，暗道：“不管此人是否真的受伤，先破掉这阵法为上！”

　　“吟……”旋即，周行心念一动，元剑登时迸射而出，金灿灿的三尺剑锋，破空而去，金虹长贯，直指竹妖所在！

　　“呜……”妖元将近，强大的威胁让那竹妖发出怪叫，似在哀鸣。但却不知为何，它无法移动，仍是呆在原处，全身颤抖着，只得全力发出妖元。

　　周围的竹子冒着绿光，成千上万，尽数堆砌如强，高达数丈，挡在身前。“涮涮涮”无数的竹叶甩动起来，形成一支支箭羽，啸声大作，数丈的竹墙上竹叶汇聚成浪，轰向周行。

　　与此同时，那金城主目中闪过狠辣之色，手中突然出现一张巴掌大的符篆，此符篆比普通的要大上不少，其上刻画的符文更是诡异难辨。他望着周行，捏着那符篆，他之所以不离开，其中一个原因便是因为有此符篆，另一个原因是不想放弃这个阵法。

　　无数的竹叶似箭，成浪轰来，周行双目依然是一片金光，清晰的看到这些竹叶的轨迹，在神识的帮助下，近身三丈之处，清明如镜，映在心中。他同样发现了金城主手中的那张符篆，一眼就认出：此乃上古之符！

　　对于上古符篆，周行从隐身符中就能了解出一二，可以想象，那张符篆的威能，定然不凡！对于金城主有护身之物，周行早已想到，他虽然机遇不凡，他天下有机遇的不会少，谁都有可能得到什么逆天之物。而从金城主的表现来看，绝对有着倚仗。不出手是因为可能有伤，不逃便是有倚仗！这一点，不难判断。

　　竹叶箭浪倾刻至近，周行神色不变，一步踏出，身体如同化成了虚影，拉着一道残影，竟是难以分辨出具体的位置。

　　“小竹！右边！”金城主沉声喝道，他虽然不能妄动太多真元，但眼力仍在，尽管掠影步奇妙无比，依然被他一眼看破。

　　那竹妖周身绿光闪烁，竹叶箭浪“涮涮涮”在半空突然一个转弯，猛然冲向右方。

　　而右方，正是周行所在。

　　周行面色一沉，心神指挥那元剑，攻向竹妖。眼见竹叶箭浪无法再避，他右手并指如剑，真元激射而出，凝聚成一柄无形之剑。他左手抱着林宇慕，稍有不便，右手则对着那竹叶箭浪挥动真元之剑。

　　剑法：疾，快，稳，又似随意出招，剑化成障，把射来的竹叶纷纷挡住。

　　忘我剑法，剑剑忘我！

　　但有林宇慕在，更要分出心神指挥元剑，忘我剑法周行无法发挥出极致，只能阻挡大半的竹叶，剩下的竹叶击在天云法袍之上。

　　如此一来，真元消耗剧烈！

　　就在这时，元剑金芒，以一点破除掉层层竹墙，“哧啦啦”转眼间便到了竹妖近处。

　　“呜！”竹妖似乎害怕到了极点，它的本体虽然远比普通的竹子强，但相对而言却又是不堪一击，它现在神通尚弱，本体若被这一剑刺到，非死即伤。“呜呜……”它颤动着，像个小孩子一般的瑟瑟发抖，竹枝朝着金城主的方向弯曲，仿佛在乞求帮助。

　　金城主眉头紧皱，看了看手中的符篆，这太古符篆虽然与普通符篆不一样，可以多次使用，但如此一来，却会耗费掉一次保命机会，竹妖可以再找，符篆却极是难得。想到这里，金城主目露凶光的望着周行，对竹妖喝道：“小竹！自爆！”

　　物要尽其所用！这竹妖反正是一死，若是自爆，说不定能伤到那周行二人！


第二百五十七章 自爆

　　此时此刻，元剑近在咫尺，那凌厉的剑气透射而出，令竹妖发出哀鸣之声。接着，元剑劈在了它身上！

　　“叮！”仿佛劈到的是一块精铁，元剑有了一瞬间的停顿。

　　这一刹那，对于竹妖来说，天地间的一切，似乎静止了下来。

　　它是有灵智的，或许是这生死的停顿，诸多的记忆在它的妖识中涌出。

　　它不知道自己究竟活了多久，是一千年，还是几千年，它发现自己周围的很多同类死了又生，生了又死，而自己却一直在生长着，许久以后，它知道在它生长的下面，有着一处灵眼，是由极小的灵脉所形成的。

　　正是这灵眼，让它与众不同。那个时候，它还没有成熟的灵智，只是隐约能记住一些事。

　　又不知过了多久，对于它来说，没有昼夜之分，也没有时间的变化，渐渐的，它在灵眼的影响下，很自然的开启了一丝灵智。不知是本能，还是什么，从拥有灵智的那一刻，它就知道自己是妖，知道了许多的事情。

　　后来，被主人发现了，取走了它的本命晶核，以此威胁它。主人的实力太强了，它完全不是对手。主人称呼它“小竹”，后来被其用许多灵草喂养，成长的更快了，被带到了此处，成为了此阵的阵眼，无法再动，一动，便会破坏整个阵法，连带自身受到影响。

　　于是，它无法再逃走，只能甘愿成为主人的手下。它想不了太多东西，简单的灵智，对这主人没有好感，更多的是一种害怕和怨恨。

　　“小竹！自爆！”这话让竹妖通体一颤，那被控制了数十年，积压着的怨恨，完全的从心里暴涌了出来，妖的天性，在这即死之际，尽数解放出来。

　　“嗡……”竹妖通体冒出强烈的绿光，就连那元剑也无法斩进，阵法中，所有的翠竹在倾刻间完全的枯萎了，化成一股股绿光，朝着竹妖涌来，瞬息之后，竹妖已被绿光完全的笼罩。所有的竹子，竹叶，再无生机。所有的植物的能量尽数到了竹妖的身体之中。

　　“叱！”强大的能量，把元剑硬生生弹开了。

　　“自爆！”周行脸色微变，毫不犹豫的身形一晃，退开了数丈之上，手一招，元剑立刻收回，他可不想让元剑再受损失。

　　金城主脸上露出凶狠的冷笑，带着暴虐的杀意，一指周行，喝道：“去追上他！和他同归于尽！”

　　“呜……”竹妖发出一阵叫声，忽然“嗖”在地上移动了起来，它的速度快的惊人，比那离弦的箭还要快，强大的能量，让竹妖暂时拥有了快得不可思议的速度。

　　然而，金城主的面上蓦地僵硬了，双目之中浮现出惊怒和恐惧之色，那竹妖，竟是直朝他的方向掠来，“小竹！你在做什么？！混蛋！给我滚远点！”

　　但那竹妖的速度反而更快了一筹，数丈的距离，一晃即至！强大的能量，卷起狂风，呼啸，吹得那金城主神色大变。

　　这是即将自爆的征兆！

　　“疾！”金城主眼疾手快，毫不犹豫的在那上古符篆上一指，同时向后狂退。

　　只见那上古符篆闪过微微的光芒，在金城主身前，突然凭空化出了一只森黄仿佛由土凝成的丈大的巨掌，恐怖的威压浩浩而出，朝着近来的竹妖猛地一拍！

　　“轰！”巨掌狠狠的击在了竹妖身上，竹妖一顿，骤然之间，汹涌的气势溢出，一声如同天雷轰鸣，隆隆声响间，绚丽的绿光，陡然扩张，瞬间漫延至十数丈范围，把那金城主也笼罩在了其中。

　　周行早已见势，退得老远，见那绿光还在扩张，施展掠影步，再次掠出一大段距离，更是激发出天云法袍的防御之力，遥遥看着中间那形成硕大的绿光。

　　“你这吃里扒外的东西！给我滚滚滚！”一股强大的气势在那绿光中脱颖而出，竟是有部分绿光被直接震开，露出那金城主。

　　却见金城主一脸怒容，周身气势熊熊，金袍鼓胀，强横之极的样子。

　　“他没受伤！？”周行在远处，看到此幕，心中登时咯噔一下，这筑基巅峰的实力，果然不可小瞧，光从那气势上判断，就算这竹妖自爆，也是比不上的。

　　就在这时，那绿光猛然收缩起来，卷起无数的土尘，朝着中间收缩。

　　周行金色的双眸，隐隐可以看到那太古符篆化成的巨掌被摧毁了，那竹妖在这自爆的最后一瞬间，不甘的朝着金城主的位置奔去。

　　“哼！胆大包天，凭你这小小的竹妖，也敢对我不利！”那金城主满脸冷意，面对危险，他已经用出真元。两袖一抖，就见地面轰隆隆大响，一块块硕大的土块拔地而起，砸向来临来的竹妖。

　　远处，周行见此，心中一动，天元匕首出现在手中，手一扔，疾速甩向金城主。此时正是机会，既是帮助那竹妖，也是帮助自己。趁他病，要他命！不知不觉间，周行的性格越来越成熟。

　　金城主目光如电，又怒又冷的望向周行，左手对着那天元匕首一指，便见一道银光激射而出，正是他在酒楼击杀那鹰钩鼻男子的东西。

　　这时，那竹妖全身浩荡的绿光，已到了金城主近前，后者冷笑中，双手结印，防御伪法宝化作盾牌挡在身前。同一时间，银光要与天元匕首将要接触，天元匕首瞬间消失不见了。

　　“什么！”金城主两边都是注意着，他的神识，把方圆十多丈的范围，完全笼罩着，而那天元匕首竟是从他神识中都消失不见了。“这是空间之力，难道是空间法宝！灵级法宝！？”金城主顿时惊骇起来，他手中却是不乱，朝着盾牌中加大真元的输入，再也不去管那脑中黑气的影响，生命更加重要！

　　“叮！”尽管竹妖离的更近，那天元匕首后发先至，瞬移到了盾牌之前，看上去普普通通的匕首，直接刺在了盾牌之上。“哧啦”一声，匕首插进了盾牌之中，破除掉了大半的防御，然后又瞬移消失，回到了周行的手里。筑基之后，他对这匕首的控制越来越好了，已是能较远距离的攻击。但那金城主是筑基巅峰实力，把伪法宝的能力发挥的淋漓尽致，即使天元匕首，也只能破除一大半的防御。

　　“可恶！毁我法宝！”金城主大怒之极，恨不得把周行剥皮剔骨。

　　这一切，似缓实快！

　　便在这一刹那，“轰轰轰……！”仿佛天雷滚滚，仿佛地动山摇，竹妖终于自爆了！

　　强烈的冲击波，震起了无数的土石，轰隆声回响不断，烟尘崛地而起，弥漫在了上百丈的高空，仿佛蘑菇云一般。

　　周行脸色微变，抱着林宇慕，再退后极远，即使以破幻法目，他也无法看清里面的具体情况。

　　突然，周行大喜起来，他抬起头，再无竹叶遮挡，青天白云，朗朗乾坤。

　　咫尺天涯阵，破了！

　　周行手中立时多了一道传音符，化作遁光，消失不见了，这是传音给袁旭阳的，在这片地区，他只想得到袁旭阳能帮他的忙。

　　而后，周行拿出青云伞，就要马上离开此地。

　　“啊！”这时，一声惨烈的尖叫，从那爆炸之地传出，同时一股大风荡起，把这烟尘吹开。

　　周行眉头一皱，他不相信这竹妖的自爆能够把一个筑基巅峰的修士，伤到这种需要惨烈尖叫的地步。心想：“莫非还发生了什么事？但此地不益久留，若他是诈我，以他的实力，我很难相抗！而且这里发生了如此大的轰动，恐怕要不了多久，就会有人赶来！”

　　“呼呼……”凭空刮起的风，更加剧烈了。

　　周行略一迟疑，目中金光一闪，他感觉到这烟尘之中，有股强大的气势掀起的这风，这气势绝对是金城主所有，但奇怪的是，这气势竟然非常不稳定，似在挣扎着一样！

　　蓦地，周行已看到了中间的情况，一怔之后，不禁双目瞪大，表现出一副不可思议的样子。


第二百五十八章 十息

　　狂风卷着尘土，呼啸上空，清晰的露出了中间的一切。

　　那金城主半跪在地上，防御伪法宝丢在一边，身上的衣服烂缕不堪，皮肤渗血，而整个人，更是被一股莫名的黑气缠在身体上。

　　“啊！”金城主厉叫着，两手抓狂的抱着头，周身真元暴起，引动狂风，似乎在和那黑气作着斗争。

　　周行看着这一幕，金色的精光充斥着双目。

　　他盯着那黑气，面色大变，仿若惊骇！

　　这黑气有着一种非常熟悉的感觉，这种感觉，就像是遇到了兄弟一般，与自己好像有着极大的联系。

　　“这黑气，难道是……”

　　周行心神一动，意念瞬间沉入脑海。

　　脑海中的一角，赫然同样有着一团黑气呆在那里，这黑气便是那有着无数野兽念头，被周行称作“兽念”的黑气。如今，这黑气比之以前，不知壮大了多少。幸而周行已经筑基，能够控制得住这兽念。

　　周行退出脑海，望着金城主，心中念头转动。

　　“若是我所料不错的话，这兽念是因为融元功，吸收了他人身体中的精气神，同时把那许多的负面情绪也是吸纳了进来，从而产生出兽念。此人身上的黑气，让我感觉到与自己脑中的黑气极其相似，只是更要强烈许多，已是能脱离脑海了。

　　还有，刚才在那竹妖所在的地方，有处幻境之后，便有着修士的骸骨，其中一具，像极了被融元功吸收后的情况。

　　我之前就有着猜测，现在这黑气出现，更加证明了我的猜测，那便是——此人极有可能也修练了‘融元功’！刚才此人一直不出手，或许就是因为这黑气的缘故！”

　　想到此处，周行心中掀起大浪，融元功的危害太大，那兽念呆在脑中，他自己根本没有办法驱除出去，就连那神秘的明月仙子，也只是让他静修数十年，有可能消除这兽念的影响。但若有可能，周行自然希望尽快的解决这问题。

　　此刻，正是一个机会放在眼前！

　　这金城主显然是被黑气影响到严重的地步，若是仔细观察那黑气的动态，说不定可以和自己的互相印证，找出解决之法。又或许，此人能得到融元功，身上说不定有着更加详细的介绍，倘若能够得到，至少能对融元功更加的了解。

　　周行目光闪烁不断，“这里发生如此大的动静，若留下的话，肯定难逃干系。而此人实力太强，即使现在被兽念所控，我也很难把他带走，恐怕自己也会有危险。难道要放弃此次机会么！？”

　　周行不甘，他绝不相信有很多人都会融元功，错过这一次机会，自己想要解决脑中兽念的问题就更难了。那东西，虽然暂时能被控制，但难保不会突然发难。

　　这些念头，在周行脑中，都是极快的掠过。若是以周行之前的性格，定不会留下，而是立刻离开，接走宋羽二人。但现在，他的性格经过这几年的磨炼，经过了落神涧那几度的生死经历，仿佛从一块粗糙的石头，打磨的越来越圆滑。

　　“此人现在被兽念控制，其他人，就算是金丹修士，想要来此，也不可能太快。冒险一试，若是成功了，好处定不会小！十息时间，若是不成功，立刻离开！”周行神色一凝，拳头一捏，把林宇慕放到地上。

　　他在赌，给自己十息时间，去赌一下这一次难得的机会！

　　旋即，周行撑开青云伞，天云法袍护身，身形迅如疾风，眨眼间就到了金城主近前。

　　蓦地，金城主猛然抬起头，双目通红的望着周行，张嘴想要吼什么，脸上却突然抽搐起来，身体颤抖着，无法行动的样子。

　　周行神色冷静，心中却是紧张无比，暗自数道：“一息！”刚一靠近金城主，手中便多出了一个银色圆球，飞向金城主。

　　与此同时，周行疾驰向外，直来到十丈之外，豁然沉声喝道：“爆！”

　　便听一声彻天的轰鸣响起，比之刚才竹妖自爆的那一幕，也不会差什么，大地都在这爆炸中，震撼！

　　里面，传来了金城主的惨叫声，却又戛然而止。

　　“两息！”周行冷冷的看着爆炸中心，强大的能量，冲击开来。他拳头紧握，额上的汗，丝丝流下，体现着内心的紧张。

　　爆炸的能量还未完全消散，周行暗数着：“三息！不能等了！”两根尾羽出现在手，对着爆炸中心扬起的灰浪，狠狠一甩。

　　烈风始出，轰然而去，把数丈灰浪，径直分开，朝旁溢散，出现一条明朗的路径。

　　“四息！”周行身上，天云法袍大放白光，身形一动，从那分开的灰浪中，冲了进去。

　　尚不到五息，周行已是出现到了爆炸中心，眼前，金城主躺在那里，没有防御，被黑气控制，这一场爆炸让他受了极重的伤。

　　“成功了！”周行强忍着心下的惊喜，手一招，那银色圆球飞回手中，收入储物戒里。

　　突然，那金城主身体从地上，一跃而起，张牙舞爪，仿若疯狂的扑向周行。

　　周行脸上依旧冷静，这一切都在他的预料之内！

　　他毫不犹豫的右手并指成剑，元剑激射而出，形成一道金虹，击向那金城主，左手一指伸出，破天一指早已蓄势，硬生生的按在了那金城主身上。

　　“啊！”那金城主惨叫一声，元剑从他的肩膀划过，卸掉了一支胳膊，那断臂滚落在地，丝丝黑气缭绕而出，飞回了金城主身上。同时破天一指按在了他的胸口，咯啦啦的骨碎之声响起，金城主大口喷出血，被大力击到半空，落到数丈之外。

　　而此时，已是第六息了！

　　周行微微一愣，这金城主，竟然如此的不堪一击？他本以为，就算是被银色圆球伤到，以其筑基巅峰的实力，怎么说，也不会这样。

　　没有时间留给周行来思索原因，周行一招元剑，收回体内，几步来到金城主身边，一掌落在金城主的丹田处，真元涌出，毫不留情的毁了金城主的数道筋脉，并封掉了他的丹田。

　　“第七息！”周行心下计算着时间，抓起金城主，就待离开，现在的时间极其紧迫，不允许他浪费。

　　“呜呜……”

　　“呜呜呜……！……”

　　一丝微弱的声音传入周行的耳畔。

　　周行目光一凝，偏头朝那声音之处看去，正是在刚才竹妖自爆的所在地，有一棵非常细小，被灰尘扑满的细竹，仅有手指粗细。

　　“呜……呜……”这声音断断续续，但却不断发出。

　　“竹妖！”周行微微一惊，虽然竹妖曾经攻击过他，但那是因为金城主的命令，更是在最后自爆也要靠近那金城主，让周行也是暗自叹息了一下。

　　“这竹妖自爆，竟然没死。”周行略感诧异，想不到竹妖的生命力这么强韧。

　　旋即，周行迈出一步，就待走了，这一停留，就用去接近半息的时间，他不能再浪费，迟则生变。

　　“呜……呜……”那声音依旧持续，依旧是传入周行耳畔。

　　这声音，周行听不懂说的什么，却能够感觉到，这声音充满着恳求，充满着对生命的渴望，想要活下去。

　　周行脚步一顿，手一张，无形之力，把那细竹摄到手中。

　　“第八息！”周行迅速来到了林宇慕身边，另一手抱起林宇慕，青云伞自行飞在身边，云雾笼罩而出，让周行的身体登时一轻，从侧方朝城主府掠去。

　　而这时，已到了第九息！

　　有青云伞相助，一息之内，周行已是掠过数十丈，并用了隐匿术。

　　第十息时，数十道身影，从城主府跃出，化作一道道疾快的身影，朝竹林之阵而来。

　　刚才连续两次爆炸声，令这些城主府的供奉们皆是吓了一跳，他们被请到城主府，享受着金城的资源，便要为金城的安全负责。而这爆炸的地方，竟然是在城主府后院，被城主所化成禁地的竹林中。

　　平日里，他们都严令远离此处，但这样大的动静，他们再不敢袖手旁观了。


第二百五十九章 出城

　　金城之中的修士，也是被这震响惊动，众人面面相觑，皆是遥望此方。

　　“城主府难道出事了？”

　　“一个时辰前，城主还在街道上出现，我看见和四名修真者去到城主府了，这动静如此之大，莫非是城主与那四人出现冲突了？！”

　　“若是如此的话，那四人简直是找死。我数年前见过城主出手，普通的筑基修士，根本不是城主几个回合之敌！”

　　※※※

　　金城喧闹暂且不提。

　　数十里外的点海宗，同样惊动了其中的两位金丹修士。

　　点海宗在一座高山之中，山上洞府处处，有小湖泊环绕山脚，似有鹤群在里嬉戏。山间迷雾缭绕，好似仙气一般，让此山超凡脱俗，远离尘世。

　　点海宗，虽然无法与八大宗派相比，但在这八国盟中，也是首屈一指的大派。即使是万苍宗，也要给点海宗几分薄面。

　　在那竹妖自爆的时候，两道遁光从接近高山顶部的洞府中掠出，飘浮到半空之中，其中的人影，面朝着金城的方向。

　　“陈师兄，金城所在处，好像有动静。”其中一人说道。

　　另一道遁光中传出声音：“嗯，看来是有筑基中期以上的修士动手了，不过金城有金师侄在，这些人也无法翻起什么浪的。”

　　“陈师兄所言有理，金师侄已是筑基巅峰的存在了，就算有些宵小，也不会有问题的。”

　　便在此时，两人又是听到一声震响。

　　“陈师兄，似乎动静颇大，至少是筑基后期以上的修士在动手吧。”

　　那遁光中稍一沉默，道：“许师弟，你去金城走一趟吧。金师侄毕竟是宗主的远亲，只要达到金丹，成为我辈中的一员，就会正式被宗主收为弟子。若是真出了什么事，我们也不好交待的。”

　　“好。”

　　旋即，那许姓修士，遁光一闪，化作长虹，飞向金城的方向。

　　周行走后的数息时间，数十位在城主府的修士，已是到了竹阵之处，映入他们眼中的，是一处如若硝烟弥漫的荒凉之地，哪里还有什么竹子存在，还能感受到其中有着暴虐的能量。

　　众人惊骇，几乎不敢相信眼前所见。

　　忽然，他们感到一股威压临身，身体皆是一沉。便见一道遁光从远处上空，疾速掠来，眨眼间已是到了众人上方。

　　“这是，金丹修士！”众修士皆是大惊，他们有的人，根本就从未见过金丹修士这种存在，在那威压之下，数人直接跪伏在地，高声叫道：“恭迎前辈！”

　　其他人稍一迟疑，也是跪伏下地。

　　遁光中，许姓修士神识涌出，瞬间便察探了周围的一里之地。

　　“这种气息，好像是妖兽自爆。金师侄也不在此处，难道出了什么事？”许姓修士微微一惊，就要腾空而起，向那城主府而去。

　　下面的众修士见这金丹前辈不理会自己，这是机会，对于这些修士来说，能够得到一位金丹修士的常识，就算是少活几年都愿的。其中一位修士连忙献媚道：“前辈，你有什么吩咐吗？晚辈一定肝脑涂地，万死不辞！”

　　他这话，让许姓修士身子一顿，心想：不如先询问一下，具体发生了什么事。

　　许姓修士这一耽误，却是让周行逃过了一次大劫。这个时候，他悄然的从一侧，找到了宋羽二人。这两人到此刻还沉浸在修练之中，那灵茶之水，对于他们两个低阶修士，有着莫大的好处，皆是不愿醒来，再有那禁制阻隔，就算那震动之声，两人也是没有察觉。

　　好在这禁制只是金城主随手所布，周行连拍两掌，把那禁制毁掉，声音凝成一束，对着两人大喊道：“醒来！”

　　宋羽和莫强龙全身一震，满脸迷茫和惊讶的睁开眼，望向周行，宋羽开口道：“师兄，怎么了？”

　　“快跟我走！”周行没有去浪费时间解释。

　　宋羽和莫强龙，对视一眼，没有去多想，直接起身，跟上周行，从较隐秘的地方，悄然的离开城主府。

　　在这路上，当他们看到那晕死的林宇慕，以及半死不活，惨相的金城主，不由心下骇然，隐隐明白了什么。

　　片刻功夫，周行一行已是绕着金城的边缘，瞒过了城内的人，来到了城门口。

　　或许是刚才那暴动之声，城门口增加了守卫，甚至有两位练气高阶的存在。

　　若是平时，周行不会在意，但现在的情况，稍一有动静，恐怕便会出现问题。

　　“该怎么出去？”宋羽见周行停下，忙问道。

　　“闯出去吧！我把他们引开。”莫强龙脸色一板，建议道。

　　周行看了莫强龙一眼，知道他是好意，但以他的修为，恐怕还没引开，就被灭了。

　　便在此刻，周行心中生起强烈的警兆！全身的汗毛都在这一瞬间竖了起来。宋羽也是面色一变，飞快的传音说道：“我感觉到有人在看我们！危险！”在这一刻，他的灵觉又奇迹的生效了。

　　闻言，周行手中立刻多出了一张颇大的符篆，太古隐身符！

　　符中冒出一阵无法看到的波纹从五人的身上溢过，便见五人的身影，诡异的消失了，原地空空荡荡的。

　　少顷，一道遁光出现在了这里，露出了一位老者的身影，这老者长相平凡，身穿青衫，胡须修长，像是一位饱学的儒士。

　　他看着这片空荡的小巷，不禁疑惑起来，自语道：“刚才神识明明注意到这里有筑基修士存在，怎么回事，突然从我的神识中消失了？难道是我神识出错了？”

　　这正是那位许姓修士，他稍微听了一番那群低阶修士的话，知道了金城主邀请了四人回来，便不再停留，先去了城主府，察探起来。他的神识范围能达到一里，遁速奇快，没过多久就把城主府找了个遍，又到这金城之中察探起来。

　　许姓修士背着手，眼中冒出精光，双目如电，仔细的扫视了一遍这空巷。

　　“看来真的是我看错了，先去其它地方找找。”许姓修士是轻声喃喃，像是说给自己听的，接着体外生出遁光，消失在空巷中。

　　大约过了半柱香的时间，许姓修士竟是再次出现在了空巷里，这一次，他脸上露出一丝奇怪之色，微微摇了摇头，离开了空巷。

　　又是过了约莫一柱香，在那空巷中，刚才周行所呆的地点，一圈无形的波纹涟漪般荡起，出现了周行，宋羽，莫强龙几人。

　　周行满脸苍白，没有血色，眼神黯淡，坐在地上。他身上的真元，甚至还耗费了一些本元，用来维持着隐身符。

　　隐藏五个人，而且连续这么长时间，若不是知道此地危险，周行几乎快要晕倒了。


第二百六十章 袁旭阳相助

　　“那人！可是走了？！”周行脸色苍白的看向宋羽，肃声问道。

　　金丹修士若是有意隐藏，周行根本不可能感觉得到。刚才若不是感觉不对，周行没有立即撤掉隐身符，恐怕已是被那许姓修士发现了。

　　宋羽眉头紧皱，他不太确定自己的灵觉，半晌后，犹豫道：“应该是走了吧，师兄，你怎么样了？”

　　“我没事，现在要想办法出城，不能在此继续呆着了。城门口守卫很多，若是就这样出去，很容易就被发现，那金丹修士可能会立即赶到。大家想一想，该怎么出去？”周行边说着，边拿出一颗恢复真元的丹药服下，虽然真元的空乏极是难受，但未到安全地方，周行不能松懈。

　　闻言，宋羽和莫强龙都是脸露思索，这城四周都有着阵法禁制守护，就算能破掉，也会引起极大的动静。而城门口的守卫力量虽然不强，但几个练气高阶，便足以阻碍周行一段时间。

　　左思右想，也没有什么好的主意。

　　稍稍歇了口气，丹药的能量散发出来，让周行略微舒坦一些。他突然想起，以他刚才给袁旭阳发了传音符，不由眼睛一亮。“若是有袁师兄相助，此事就方便多了。”

　　旋即，周行再次拿出一张传音符，嘴角微动，说了几句话，随后传音符化作遁光迅速消失了。

　　接着，周行一行人，拐到另一个方向，离开了这空巷，毕竟留在此处，仍是太过危险了。

　　片刻之后，一道蓝色身影出现在了金城的城门口，身形一顿，正是那丰神俊逸，一脸朗气的袁旭阳。

　　他看着城门口站着的数十守卫，眼中闪过一丝异色，他迈步朝城门口走去。

　　那两个练气高阶的修士，见袁旭阳出现后，目中白光生起，使出了观气术，旋即两人脸色一变，“筑基中期修士！”立刻朝着袁旭阳躬身行了大礼，见他两位如此，其余的修士，面面相觑了一眼，已是猜出了什么，连忙附和着躬身。

　　“前辈，敢问你来金城，有何要事吗？”其中一名身材高挑的练气高阶修士连道。

　　袁旭阳神色淡然，“刚才这里动静极大，发生了什么事？”

　　那修士迟疑道：“这个，前辈……晚辈也不太清楚发什么了事。”

　　“哦？那我进去看看。”袁旭阳露出一丝好奇之色，朝内走去。

　　那高挑的修士咬了咬牙，伸手横在袁旭阳前面，挡着门口的道路，声音却极是恭敬道：“前辈，此刻城内禁严，不允许任何人进出，还请前辈体谅。”

　　“哼！莫非连我也不能进去！真是笑话！”袁旭阳面色一冷，喝道：“还不让开，此处离我宗派极近，若真发生了什么事，难道还想把我于梁派也瞒在鼓里么！”

　　“前辈原来是于梁派之人，请前辈多多包涵，莫要让晚辈难堪了。现在真的不能进去。”那高挑的修士见袁旭阳这番厉色，不禁神色一变，心里七上八下，颇是担忧。但想起刚才那金丹前辈传音让严密守好此处，底气登时足了，若是表现好的话，能得到金丹修士赏识，得罪个筑基修士，也就算不得什么了。

　　“好大的胆子！连我也敢阻！我倒要看看，你们的实力是不是也和胆子一样强大！”袁旭阳脸上冷若寒霜，似乎真的生气了，他右手捏拳，一股强大的气势从身上冒出，“滚开！”

　　别的修士都是惊惧交加，就连另一名练气高阶修士也是朝着旁边退了两步，他不想得罪一个筑基修士。

　　唯有那高挑的练气高阶修士，强忍着内心的紧张，硬是站在那里，横着手，拦在那里，看其意思是绝对不会让开的。

　　“自找死路！”袁旭阳抬手，便是一拳，一道凌厉的真元对着那高挑修士，迎面而去。

　　高挑修士没想到袁旭阳真会出手，脸色一变，见无法躲避，双手立刻结印，身前形成了一道光幕。

　　“轰！”拳风落在那光幕之上，稍稍一阻，便是直接粉碎，落在了高挑修士的身上，此人惨呼一声，被高高抛起，跨越了数十丈，落到了金城的门内。

　　守门的其他修士尽皆大骇，他们大多极少见过筑基修士出手，没想到随便一招，就能令练气高阶的修士惨败，不知生死。

　　就在这时，他们眼前一花，见袁旭阳的身影忽然模糊起来，接着觉得胸口一痛，纷纷被高高的抛了起来。

　　少顷，包括另一名练气高阶修士在内，全是被打的昏死过去。他们昏迷之前，也是郁闷之极，不知道为什么，明明都让开了，这筑基修士竟然还是大打出手。

　　“杀人啦！”

　　“快跑啊……”城内的一些凡人和修士看到这样的一幕，惊骇之下，夺路朝里冲去。

　　突然，有数人反倒是迎着门口飞快的冲了出来，来到袁旭阳身边时，立刻停了下来。

　　这数人，正是一身白衣的周行，抱着林宇慕和那金城主，其后跟着宋羽和莫强龙二人。

　　袁旭阳在五道人影身上扫了一眼，在那金城主身体上，目光微微一凝，但也没有问什么，视线最后停留在了周行身上，见其一脸惨白之色，目中闪过一丝寒光，“雨尘师弟，谁把你伤成这样，你说出来，师兄去帮你报仇！”

　　他刚刚收到周行的两道传音符，第一道传音符是请他赶来相助，第二道传音符则是让他想办法解决城门口的人。

　　时间紧急，周行不敢耽误，连忙说道：“是我自己消耗真元太多。袁师兄，我们赶紧离开这里！”

　　袁旭阳见周行急切的神色，心中有些猜测，但没有去问，而是说道：“雨尘师弟，你先走一步，我伤了这些人，不真入城查看一番的话，可能会引起怀疑的。”

　　“不好，有一位金丹修士在城里，还是赶紧离开此处！”周行道。

　　“金丹修士？想必是那点海宗的人赶来了，那我更不能走了，雨尘师弟，你马上离开，去于梁宗。”袁旭阳飞快的取出一颗丹药，递给周行：“你快走吧，莫要被那金丹老怪给发现了。”

　　“那师兄你怎么办？”

　　“哈哈，我自然要去城内走一趟，否则打伤了这些人，很容易被怀疑到于梁宗的头上。放心吧，就算是金丹修士，我若是想走，他也留不下！”最后一句，袁旭阳说的斩钉截铁，豪气干云！

　　周行目光一闪，点了点头，几人迅速离开。


第二百六十一章 名声

　　待周行几人离开后，袁旭阳望着城门口，躺着的一片人影，心道：“刚才那动静颇大，连金丹老妖都惊动了，不出所料就是这雨尘师弟所为啊。这师弟看起来老老实实的，一出手就是大场面呀。”

　　袁旭阳第一次见到周行，便是看他与彭啸在生死相斗。

　　第二次见面，这金城鸡犬不宁的，又是出自周行手中。

　　“雨尘师弟，恐怕不是表面上那么简单。刚才身上所缚的两位昏过去的人，都是筑基修士，其中一位更有筑基巅峰，估计便是那姓金的城主。”袁旭阳目光闪烁，沉吟了一阵，微微摇头，脸上露出爽朗的笑容，“不管这师弟有什么心思，只要对我祈云一脉没有坏处便好。不过，这师弟能惹出些事，倒也不错。派里的人都沉闷的很，就知道闷头修练，好久都没有激情了。”

　　“嗖”一道遁光，眨眼间就掠到了城门口处，停了下来，赫然是那许姓金丹修士。

　　袁旭阳神色一正，但脸上没有一丝惧怕之色，正视那许姓修士。

　　许姓修士目光在门口躺在地上的数十人上扫了一圈，面有难看之色，微怒道：“小辈，这些人可是你伤的？！”

　　“是。”袁旭阳道，也不作解释，爽快的承认。

　　许姓修士反倒微微一惊，双目如电，看向袁旭阳，暗道：“此人莫非有所倚仗？”沉默了半晌，沉声问道：“小辈，你是哪个门派的？”

　　袁旭阳神色平静道：“袁某乃是于梁派之人！你是点海宗的长老？”面对金丹修士，他没有一点尊敬之意。

　　许姓修士眉头微皱，此人修为是筑基中期，却对他如此态度，实在令他不喜。但那于梁派三字，却是让许姓修士想起了什么。沉声道：“原来是于梁派的小辈，就敢对我点海宗的外门之人肆意动手么？莫非想挑起于梁派和点海宗的事端！”

　　“哈哈”袁旭阳朗笑一声，洪声道：“我袁旭阳想去之地，还没有几人能够阻拦的了！就算这是点海宗外门又如何？！”

　　那许姓修士目中闪过怒意，突然似想起什么，惊道：“你便是袁旭阳？！”

　　“正是本人！”袁旭阳道。

　　许姓修士在袁旭阳身上打量了片刻，忽然面色一缓，微微笑道：“原来是袁道友，许某可是失敬了。”

　　“你认识我？”这回倒轮到袁旭阳意外了。

　　许姓修士面带善意的点点头，笑道：“袁道友之名，许某自是如雷贯耳。袁道友能够修练出太古剑境，是千年难得一遇的天才之资。放眼八国盟中，都是无人不知的。”

　　剑境，乃是一种极高的意境，太古之后，几乎没有什么人能够完全悟出，最多是体会一二，便已是厉害无比，堪称同阶无敌的存在。

　　而袁旭阳，能够完全的施展第一层剑境，早已是传在了高阶修士耳中。虽然他暂时实力稍弱，但能够悟出这种意境之辈，只要修练下去，迟早能达到元婴境界。

　　也是如此，许姓修士在听到袁旭阳之名时，立时起了拉拢之意。

　　“哈哈，既然你认识我，那好说，咱们先去打上一架！”袁旭阳兴冲冲的说道。

　　许姓修士脸上抽搐了两下，他早听说此人以好战闻名，据说一年时间，就挑战了包括万苍宗在内的许多门派，连点海宗，自己门下弟子都被挑战过。无一例外，袁旭阳胜！据说就连一位看不过去的金丹修士出手，也只是与袁旭阳斗成平手，甚至还有些狼狈。

　　剑境之威，强大如斯！

　　因此，许姓修士对袁旭阳以同辈相称。

　　“袁道友，许某还有要事，刚才的声响想必袁道友也听到了，若是袁道友有空，不妨与许某一起去查看一番。”许姓修士话中透着交好之意。

　　“那好！许道友，等此事后，有机会再与我比试一番。”

　　※※※

　　周行几人，朝着于梁派的方向，一连赶了半个时辰，才在一处隐秘之地停了下来。

　　此时，周行已是筋疲力尽，需要好好恢复一番，他把金城主放在一边，又拿出一颗回元丹喂服给林宇慕。回元丹只余几粒，就连周行自己也是舍不得吃了。

　　他服下一颗适合筑基修士服用的“紫阳丹”，然后盘腿坐下，闭目修练起来。

　　宋羽和莫强龙则守护在一边。

　　时间缓缓流逝，天色逐渐暗淡，临夜的凉风，刮起枝上的绿叶，有几缕吹进周行的衣衫，带着寒意。

　　周行睁开眼，他恢复了三成的真元，足够应付一些危险了。他看向林宇慕，见其依旧躺在地上。

　　“他真元耗尽，本元也是耗了不少，最后还以血相替，这一番下来，亏损甚大。回元丹恐怕也无法令他恢复太多的。”周行目光温和，若不是林宇慕舍命相助，他已经被那金城主害了吧。

　　想到这里，他瞧向那金城主，后者全身污血，脏乱不堪，仿若死了一般。“此人受了那样重的伤，又被我断了筋脉，还有黑气影响，不可能再轻易恢复如初了。”

　　周行略感放心。

　　“师兄。”宋羽见周行醒来，脸上浮现出喜色。

　　“我没事了。”周行点了点头，站起身走到林宇慕身边，把他扶起后，坐于其身后，双手贴在他背上，真元缓缓涌出，更有着“木行珠”的一丝气息顺着流入了林宇慕体内。

　　虽然只是木行珠的一丝气息，却蕴含着极大的生机，能加快身体的恢复速度。当然，真元，精血的亏损，还是只能靠自己慢慢的修练补回。

　　过了一个时辰，周行收回手，淡淡一笑，林宇慕的情况基本算是稳定下来了。

　　接着，他又吞下一颗紫阳丹，继续恢复着自己的真元。

　　稍后，周行清醒，开始把此间之事，说给了宋羽和莫强龙。

　　听到金城主这番狠辣之时，宋羽脸色大变，莫强龙更是走到金城主的身体旁，狠狠的在他身上踢了几脚，大骂不已。

　　天色渐晚，夜幕降临，星汉无语。

　　这时，周行听到一阵脚步声，便见袁旭阳一身蓝衣，那漫天的星辰光辉落在身上，夺人眼球。

　　“袁师兄！”周行喊道。

　　“哈哈，雨尘师弟，看样子，你已经恢复了不少啊。”袁旭阳朗笑着走了过来。

　　宋羽和莫强龙也是看向袁旭阳，他们早听周行说过此事，自然对于“雨尘”这个名字，没有丝毫诧异。

　　“这两位，是师弟的同伴吧？”袁旭阳朝宋羽和莫强龙一抱拳，笑道：“两位道友，在下袁旭阳，师弟应该有提起吧。”对于这两个实力远低于他，只能算作后辈的人，袁旭阳竟是没有一点迟疑的以同辈之礼相待。

　　宋羽心下一惊，连忙拱手，微微躬身道：“晚辈宋羽，见过前辈。”修真界以实力划分，虽然袁旭阳称呼道友，宋羽却是不敢同样回称的。

　　莫强龙回抱拳道：“莫强龙，见过前辈。”

　　“哈哈，不用如此见外。”袁旭阳走了过来，在两人的肩膀上拍了拍，算是友好。

　　宋羽和莫强龙顿时心生好感，少许的紧张感淡了去。

　　周行微微笑道：“袁师兄，他们两人，都是我自己代师，在外收的师弟。”

　　莫强龙目光一闪，没有说什么，但却感到一丝温暖。

　　“既然是师弟的师弟，便也是我的师弟了。”袁旭阳毫不在意的笑道，话语中透着真诚。说完，他朝那躺在地上的林宇慕和金城主看去。

　　周行没有犹豫，他早已想过如何解释了，直接说道：“袁师兄，这两位，其中一位是在下的同伴，另一位是……”


第五卷 于梁风云


第二百六十二章 入于梁派

　　“哈哈，师弟不必明说了。”袁旭阳笑着一挥手，打断了周行的话。

　　周行一愣，随即心中明白过来，这位袁师兄应该早已猜测出金城主的身份。

　　袁旭阳抬头，瞅了一眼布满星辰的夜空，道：“雨尘师弟，如果你没有什么事的话，便和你的同伴一起，跟我回于梁派吧。”

　　“回于梁派么……”

　　周行全身微微一震，尽管袁旭阳已经答应他加入于梁派，但此时再提出来，让周行心中生出一种游子归家的情绪。

　　在他的内心，对于祈云，有着深深的感情，虽只呆了一年，却是他纯真少年时，最愉快的一年。

　　周行眸子清亮，在这淡薄的夜晚，仿佛映衬着那漫天繁星，深邃而浩远。平凡干净的面孔上，浮现出一抹笑容。

　　“好，回于梁派！”

　　“走嘞！”袁旭阳爽朗的大笑起来，大步朝于梁派的方向走去。

　　宋羽和莫强龙相视一眼，皆是露出激动之色，他们跟上周行修真，奔波东西，虽无怨言，却何尝不想有一个属于自己的门派，属于自己修真的家呢？

　　带上林宇慕和金城主，周行一行人跟随着袁旭阳的脚步，越来越远，不一会儿，便连影子也消失在茫茫夜色中。

　　※※※

　　苍穹为盘，星斗密布，撒下缕缕星光，于那山涧清泉中，“沙沙”流淌，于那泛着春绿的树梢，缓缓泻下。

　　静谧的山林，唯有夜虫啼声，轻风细语。

　　几道风声从远处响起，转瞬及近，掠过那山涧，朝着一座清秀的小山行去。

　　他们的行迹没有作任何隐瞒，惊动了守山的人。

　　“来者何人！此乃于梁派之地！”一声轻喝打破了静夜，一道金色的光芒出现在半空，把周围晃得一片明亮，在其中，一位身穿青绿色道袍的中年站在那里，谨慎的望着前方。

　　少顷，那几道风声已是到了近前，是几个行动颇快的人影，其中一道蓝色身影忽然一晃，身形陡然变快，眨眼间已是掠过十数丈距离，冲向那青绿道袍的中年人。

　　那中年人脸色一变，冷喝道：“还不停下，否则别怪我不客气了！”他右手一挥，半空中的金色光芒蓦地发出一声清脆的剑鸣。

　　“吟……”金色光芒赫然是一柄三尺金光凝成的剑锋，从半空中俯冲而下，“嗖”射向那蓝色身影。

　　那蓝色身影速度极快，对着射来的元剑，毫无避让之意。

　　“快停下！”那中年人反倒是吓了一跳，他本意是阻拦来者，并没有想杀人之意。见那蓝色身影根本不听他之言，中年人面色顿时一沉，右手掐起剑诀，喝道：“疾！”那元剑立时掉转了个方向，朝回飞来。

　　“再给你一次机会！报上名来，不然我就真出手了！”中年人厉道，手中剑诀一变，元剑凭空旋转起来，形成一片圆形金幕，挡在身前。

　　那蓝色身影仍不说话，如迅风般，倾刻便到了中年人的前面。

　　中年人眉头一皱，右手剑诀再变，金色剑幕一转，以锋相向，划向那蓝色身影。

　　那蓝色身影忽然停了下来，伸出手直接朝着形成剑幕的元剑握去。

　　“你做什么！不想要手了吗！”中年人大喝道，旋即，他嘴巴大张，一脸惊骇莫名。

　　只见那元剑的剑幕，在蓝色身影的手伸出时，便猛然一停，重新恢复成三尺金色剑锋，乖巧的飞到蓝色身影的手中。

　　中年人感觉到，自己与元剑之间的联系，突然就微弱了，仿佛那元剑不再是自己的真元凝练出来的一般，登时脸色青白不定，旋即，手中多出一道符篆，朝半空一挥，就见一道耀眼的白光激射到高空之上。

　　“蓬！”那白光炸射开来，发出一声震响，飞花散玉，在高空之上，出现了一圈一圈星星点点的白光，明晃晃，把这片山野照得，恍如白昼。

　　中年人心下一松，却发现那蓝色身影停了下来，发出爽朗的笑声，这笑声让中年人异常熟悉，定睛一看，不由一怔，愕然惊呼：“袁师叔！”

　　“涮涮涮！”

　　这时，数道破空之声从远处传来，一道道人影，从那清秀的小山中飞驰而出，携带着一柄柄金灿灿的元剑，少顷，已在数十丈外。

　　豁然，数声沉喝齐声在这山林中响起：“元剑，疾！”

　　“嗖嗖嗖”一道道金光登时从那数道人影中激射而出，凌厉的气势，所过之处，摧毁草木，啸声刺耳，开辟出一条空荡的路。

　　这元剑，赫然有五把之多！

　　五把元剑，几乎延着一条路线，化作五道金色长虹，朝着那蓝色身影“嗖嗖”射去。

　　“慢！这是袁师叔！”那中年人大急，连忙大声喊道。

　　“啊，袁师叔？！”

　　“怎么回事？！”

　　※※※

　　那奔来的五道人影发出吃惊的声音。

　　此时，五柄元剑，金光四射，大片范围被染上了一层金漆，已是离那蓝色身影越来越近。

　　那蓝色身影正是袁旭阳，剑眉星目，俊朗的外表在这元剑的金芒中，更加的耀眼。

　　那五道人影皆是认出了袁旭阳，惊讶之下，纷纷掐动剑诀，齐喝道：“回来！”

　　“嗖嗖嗖”五柄元剑，顿时停下，半空一个旋转，就要倒射而回。

　　“哈哈，别急着收回去，让我玩玩再说。”袁旭阳大笑着，剑眉一扬，双手抬起，对着那五道元剑一张五指。

　　“吟……”

　　“吟……”

　　五道剑鸣响起，五柄元剑竟是全数朝着袁旭阳飞去，根本不受那五人的控制，来到他的身边，围着袁旭阳旋转盘飞，绕成一圈。

　　它们仿佛有了灵性一般，而袁旭阳才是它们真正的主人。

　　那五人已经到了中年人身边，一个个瞪着眼，惊疑不定的望着被元剑围在其中，一身蓝衣像是被晃着了金色的袁旭阳。

　　这五人和那中年人一样，皆是一身青绿色的道袍，有两人是青年的样子，其余三人都是与那中年人相差不多的年纪。

　　“袁师叔怎么会在这里。”

　　“越师兄，这不是袁师叔吗，你怎么发出遇敌信号了。”

　　※※※

　　五人嘟囔着，脸色皆是不太好看。自己培养的元剑完全不受自己控制，这种感觉实在难受。

　　那越姓中年人，苦笑一声，没有说什么，而是朝着袁旭阳躬身一拜，恭敬道：“弟子越明，见过袁师叔！”

　　五人面面相觑了一眼，接着同样恭恭敬敬的一起躬身。五人同时道：“弟子等，见过袁师叔！”

　　“你们认出我了，这就不好玩了。”袁旭阳朗声笑道，忽然一转身，手一挥，包括那越明的元剑，一共六柄，一起朝着身后飞去。

　　“雨尘师弟，你接着！”

　　“雨尘师叔？”那越明等六人，自然发现了稍远处的几人，见袁旭阳称其为师弟，却是从未听过的名字。

　　六柄元剑，金光汇聚，如小型的太阳，映入周行，宋羽，莫强龙三人的眼里，那凝成的强大气势，令后两者神色微变。

　　周行一袭白衣，在这夜幕之中，显眼无比。

　　刚才袁旭阳操控六柄元剑的一幕，自然是落在周行的眼里，那等威势，让周行也是生出向往。

　　他看得出，袁旭阳没有怎么使用真元，而是那些元剑，自主的臣服！

　　“元剑人境，这天下凡是不如袁旭阳修为的剑修，只怕无人能够在他面前可以自由控制剑。”周行内心火热起来。

　　剑境！如斯威能！天下之剑，尽皆要臣服！

　　周行的眸子中，那六柄元剑占据的瞳孔越来越大，他的心情越来越亢奋，他知道，这是袁旭阳在给他领悟元剑之境的机会！

　　周行身上真元一荡，无形的力量把宋羽几人轻稳的推开，白衣猎猎作响，周行右手并指如剑。

　　“疾！”

　　“吟……”一道比那六柄元剑中任何一柄都要耀眼的元剑，骤然出现在半空之中。

　　“他也会元剑！比我们的元剑要强大的多，定是筑基前辈，难道真是我们的师叔么！”越明几人怔怔的望着周行的面孔，却是完全陌生的样子。

　　“分！”周行喝道，一道稍微黯淡些的元剑从他的元剑中分离而出。

　　他双手同时掐起剑诀，心神指挥。

　　两柄元剑，一虚一实。

　　实者化作剑幕，挡在六柄元剑前，虚者则激射而出，划出一道道剑风，阻碍着那六柄元剑。

　　就在这时，越明几人再次感觉到了与自己元剑的联系，纷纷一喜，下意识的就指挥元剑飞回。

　　六柄元剑，忽然倒转。

　　“给我留下来，让我也玩玩！”周行大笑道，真元荡起，右手松开剑诀，虚虚一抓。

　　一股真元凝成的无形大手，把那六柄元剑全数抓住。


第二百六十三章 礼见

　　强大的真元，形成了六道束缚之力，令六柄元剑无法动弹。

　　周行右手凭空一扯，六柄元剑被无形的真元直直拉回，而后飘浮在周行身前，周行心神一动，这六柄元剑亦是如袁旭阳那般，环绕着身体，形成一圈。

　　与袁旭阳不同的是，越明六人，仍是能够感觉到元剑与自己之间清晰的联系，只是被周行以力量所控制。

　　“嗖嗖”一虚一实两柄元剑加入了六柄元剑的行列，围着周行有序的旋转着。

　　“雨尘师弟，每个人凝练出来的元剑，都有着不同的剑意，你若是能够感受分辨出来，才有机会修成剑境！”袁旭阳清朗的声音传入周行的耳中。

　　周行目光微亮，神识轰然而出，覆盖在包括自己的八柄元剑之中。

　　那越明几人也听到袁旭阳的话，互相对视，都是露出一抹喜色，这话，同样是给他们一个提醒，只待此番过后，定要互相借过元剑，也去感悟下那其中的剑意。

　　周行细细的感受着，这八柄元剑，以自己的一虚一实两柄最强，其余几人的元剑都不过是练气中阶修为凝练而出，每一柄元剑，毫无例外，有着无坚不破的凌厉之意，只是修为的不同，这凌厉的强度亦是不同。

　　周行双目微闭，神识笼罩着八柄元剑，真元把八柄元剑尽皆束缚着，静静的感受着。

　　半晌之后，周行心中叹了口气，无论他怎么感受，这些元剑都不过是真元能量凝聚而成，除了强度不一样外，并无什么差异。虽然时间还不长，但周行可以感觉到，哪怕自己在此感悟上几个月，恐怕也不会有什么不同的结果。

　　而这元剑外放，会消耗不少的真元，以那六名练气中阶修为的弟子，是不可能坚持太久的。

　　少顷，周行睁开眼，手一挥，六柄元剑“嗖嗖嗖”飞射回越明六人的方向，而他自己一招手，一虚一实两柄元剑合二为一，回到了他的身体中。

　　袁旭阳看在眼里，目中透出一抹淡淡的失望，此种方法他已经让不少师兄弟都试过了，却没有一人感悟出剑意，当然，除了他自己。袁旭阳把心中的念头甩开，看向越明六人，指着周行，道：“这位是新加入咱们门派的雨尘师叔，还不快去拜见！”

　　越明六人眼明心快，早已是有所准备，连忙走上前，齐齐朝着周行躬身道：“弟子等，见过雨尘师叔。”

　　周行一怔，他还是第一次，被人称作长辈，而且是被这样几位年纪可能都比自己父亲还大的人拜见，脸上不禁浮现不一抹尴尬，幸而此时还是夜晚，为他遮掩了几分。周行略一思量，一挥手，出现了六粒丹药，朝越明六人飞去。“这些丹药，算是我的见面礼，诸位不要嫌弃。”

　　丹药被他的真元所缚，药香味无法遗出一丝。

　　“不敢，不敢，多谢雨尘师叔。”越明六人随口答道，也未太在意的伸手接过丹药，他们一眼就认出这是精力丹，以他们的修为，一颗精力丹，并没有什么帮助。心中未免抱怨着这新来的师叔，有些小气，至少也该赐下洗髓丹之类的才配得上筑基修士的身份。

　　接过丹后，越明瞅了一眼，忽然目光一凝，把丹药凑近眼前仔细分辨了一眼，登时手一颤，失声道：“上品！”

　　另外五人一惊，纷纷凑眼细看，顿时流露出惊喜之色：“这颜色，这味道，果然是上品！”他们连忙摸出丹瓶，小心翼翼的把丹药放了进去，生怕破坏丹药。

　　“多谢师叔赏赐！”这一次，六人笑容绽放，真心实意的拜谢。

　　袁旭阳微微愕然，大笑道：“师弟，你还真是舍得啊。”

　　周行笑而不语，他身后，宋羽和莫强龙面面相觑，情不自禁的摸了摸手腕上的储物手镯，里面可是有周行给的几百粒的这种丹药啊，他们从来没有怎么在意过这些丹药，可是看越明六人一个个泛着红潮，情绪激动的神情，两人忽然觉得自己似乎沾了很大的光。

　　“这两位是雨尘师弟的同伴，也会成为咱们于梁派的一员，到时便是你们的师弟了。”袁旭阳指着宋羽和莫强龙二人。

　　宋羽和莫强龙上前两步，朝着越明六人拱手道：“见过六位师兄。”以他二人的实力，入了于梁派，只能成为第三代的弟子。

　　“两位师弟有礼了。”越明六人回礼道，有了周行赏赐的丹药，他们的态度颇为热情。

　　少顷，袁旭阳在旁大手一挥，朗笑道：“走了，咱们回去！”

　　“是，袁师叔。”越明六人齐声道。

　　当下，袁旭阳和周行走在前面，越明六人与宋羽、莫强龙走在一起，私下询问起来，自然是一脸的热情洋溢。

　　“雨尘师弟，等明日天一亮，我就召集门里弟子，为你接风洗尘！”袁旭阳边走边笑道。

　　“袁师兄，不用如此麻烦，一切从简即好。”周行连道。

　　“那可不行！最近虽有别的弟子加入，但皆不是祈云一脉之人。师弟加入门派，绝对是大喜事，让那些成天闭关的弟子们都出来活动活动，这才热闹啊！”袁旭阳哈哈大笑。

　　周行虽有些不愿，但也不好再做推辞袁旭阳的好意，于是微微点头，应承下来。

　　一行人，朝着于梁派的山头行去，袁旭阳的大笑声在这夜空下，惊起了无数安眠的鸟兽。

　　不多时，便走到了那清秀小山的近前，这山不大，却是有着一丝淡淡的灵气，显然在其下方，有着灵脉，不过却算不得好。这八国盟中，修真门派颇多，早已是把好的灵脉占据完了。说不得，这座山也是以某些手段，才能得到的。


第二百六十四章 暂居

　　这清秀的山中，以松柏居多，在这凌晨时分，翠嫩的松针上，已是结满了晶莹的露珠，凉风刮过，松针轻轻的颤动，不少的露珠被抖落在地，发出一片簌簌的声响。

　　山中有许多木屋，分散开来，有人坐在那数丈高的树尖之上静坐不动，一片自然祥和之气。

　　尽管此时黑夜，在那淡淡的星辰光芒下，周行能清晰的看到周围的一切，仿佛间，他又回到了祈云山。清淡的雾气飘进鼻尖，在这里，似乎远离了那勾心斗角，你死我活的残酷修真界。

　　袁旭阳吩咐越明带周行几人去准备住处，而后衣诀飘飞，行云流水般，朝那山上行去。

　　“雨尘师叔，两位师弟，这边走。”越明面带热情的笑容，对于袁旭阳能安排自己带路，心中高兴不已，心道：若是把这位师叔讨好了，说不得再赏赐些好处。

　　至于林宇慕和那金城主的身体，则由宋羽莫强龙二人背负着，虽然引起越明几人的注意，但既然袁旭阳和周行不说，他们也便敛口不问。

　　片刻后，越明引路，一行人来到山脚下的几处空置的木屋。

　　越明满脸笑容，推开一间看上去稍好的木屋门，“师叔，你看这里如何。待明日之后，再为你在山上找一处合适的地点。”

　　“嗯，就这里吧，多谢了。”周行淡笑道。

　　越明摆手笑道：“师叔客气了。”接着又对宋羽二人道：“两位师弟，这几间房子都是空闲的，你们自己找一间暂住吧。”

　　“多谢师兄。”宋羽和莫强龙也是拱手谢道。

　　“嘿嘿，莫要见外，以后便是自己人了。”越明嘿笑着，随即态度恭敬的朝周行微微躬身，“雨尘师叔，那弟子不打扰你休息了，若是有什么事，只需喊一声便行，弟子就在附近。”他心中对自己道：一定要处理好和这位师叔的关系，他刚来这里，肯定是没有人气的，等过了一阵子，再想拉拢就难了。

　　想到这里，越明脸上的神态越发的恭敬，转身缓缓离去，心里却是有些郁闷，以自己这么好的表现，为何这师叔不再赏一颗上品丹呢？

　　越明的心思，周行没有去猜，对于人情世故，以周行的年纪，还无法完全看透。能够用丹药去交好这几人，已是不错了。

　　“宋师弟，莫老伯，我们先进屋吧。”周行淡淡道，当先朝木屋内走去。

　　宋羽和莫强龙知道周行定有话说，背负着林宇慕和那金城主的身体，紧随在后。

　　木屋中的陈设很简陋，仅有几张木凳，一张木床。

　　关上木门，周行神识涌出，查探了整个木屋一番，接着手中多出一张隔音符，瞬间化作一道无形的屏幕波纹，把整间木屋都笼罩在内。

　　见周行如此小心，宋羽和莫强龙对视一眼，然后看向周行。

　　“宋师弟，把他放到床上去吧。”周行说的自然是指林宇慕，然后瞅了莫强龙背上的金城主，随口道：“把此人仍在地上就行。”

　　莫强龙直接松手，金城主登时摔在地上，仍是昏死状，对于背负着他，莫强龙早已是不爽，见起落地，又是踹上一脚，踢到木屋边。

　　周行对此视而不见，这人的恶行，就算他的性格，也早有杀意，只是因为那融元功所产生的黑气，想找出其解决之法，才暂时留下。

　　等宋羽把林宇慕放于床上后，周行走近，把其扶起，手贴在其背后，真元涌出，检查了一番他的情况，知道无碍后，这才把林宇慕放下，虽然知道以林宇慕的修为，早已寒暑不侵，仍是取出几件衣服，盖在他的身上。

　　林宇慕舍身救他，让周行完全的把此人当成了兄弟一般。

　　做完这事，周行拉了把凳子，坐了下去，淡然道：“宋师弟，莫老伯，你们坐吧。”

　　宋羽两人亦是坐下，“师兄，你有话说？”

　　周行点头，沉吟了少顷，道：“这次你们和我一起加入这于梁派，尚未准备充分，不知你们觉得有什么需要小心注意的吗？”经过这样长的历练，周行不会再像以前那般单纯，只是他阅历不够，所以要询问宋羽和莫强龙。

　　闻言，宋羽和莫强龙都沉默了，低头细细斟酌起来。

　　半晌，莫强龙打破寂静，道：“依老夫……依我所见，刚才遇到的那几人，心思都比较简单，只是想讨好你，没有什么问题。至于那袁旭阳，看上去豪爽大方，心思却很细腻。为人倒是不错，不过，还需要有所防范才是。”

　　听完此言，周行目光闪烁，把与袁旭阳接触的时间，对方的话语动作，悉数在脑中回忆了一遍，袁旭阳此人表现出来的性格，的确与莫强龙所说差之不多。

　　这时，宋羽开口道：“师兄，你以前便是祈云一脉的弟子，按你所说，祈云一脉经过大变，分成了五派，若是这一派也恰好有认识你之人，把你以前在祈云杀人之事抖露出来，该如何办呢？”周行的事，宋羽知道的最是清楚。

　　周行神色没有变化，此事他早已想过，思量了少许，缓缓说道：“我如今的样子，经过这几年的变化，已经与数年前，有着较大的差异，修为更是无法相比。就算是熟悉之人，也不一定能立刻认出的。而且当年之事是错不在我，况且祈云已经分成五派，哪怕真有人发现，也多半不会再斤斤计较的。”

　　的确，比之数年前，周行的个子高了一截，模样成熟了许多，气质也是与当年有着极大的差别，修为更是大幅度提升。以他此时的模样，就算是周行的爹娘，也很难一眼就认出的。


第二百六十五章 仪式（一）

　　暂居的木屋内，隔音符把其内的声音完全屏蔽。

　　听完周行的话，宋羽目光在他身上打量了一番，光这几月的相处，周行的变化就很大了，数年不见之人，确实很难再相认的。

　　宋羽忽然又看向那金城主，后者躺在地上，一动不动，犹如死尸。“师兄，此人怎么办？”

　　周行瞥了一眼，略一沉吟，道：“此人我还有用，暂时就放在身边。”他看向床上的林宇慕，眼中露出一丝关切，“至于林兄，是为了帮我而受此伤，我要想办法让他尽快恢复。”

　　宋羽和莫强龙自然不会有什么意见，几人再次陷入沉默之中。

　　过了半晌，周行目光从宋羽身上游移到莫强龙，轻声道：“宋师弟，莫老伯，此番入于梁派，你们只能以于梁第三代弟子的名义加入，师尊毕竟不在，除了我们自己，也没有依靠。称呼方面，要委屈你们了。”他话语中，带着一抹歉意。

　　虽然他认宋羽为师弟，但若加入于梁派，让那些实力远超宋羽的三代弟子，称其为师叔，恐怕会激起许多不满。

　　“师兄这话见外了，区区虚名罢了，以后我便称师兄为师叔啦。”边说着，宋羽看向莫强龙，脸上浮现出怪笑。

　　“哼！”莫强龙嘴角的山羊胡一翘，“老夫也不会在意这称呼，叫主人为师叔，又有什么不可！修真界中，老夫不过是初学者而已。”

　　周行笑了笑，脑中是当初在祈云山时的情景，时光如梭，光阴似箭，似乎一愣神的功夫，已过去了几个春秋。

　　还有几个时辰，天就要亮了，在这里，是否也会像在祈云时那样呢？

　　※※※

　　天刚放晓，破天而出的红日，冉冉升起，斜照下的光彩，焕发着勃勃的生机。

　　于梁派的弟子们，有一些刚刚走出房门，便听到一声钟鸣，“咚！”响彻了整个清秀的小山。许多尚处在修练中的弟子，皆是被这钟声给震醒过来。

　　“咚！咚……”接着，又是两声钟响，溢遍四野。

　　虫鸣鸟叫，附和而起，突然间，这个安静的山头，就热闹了。

　　更多的弟子从修练中醒来，走出房门，大多都带着疑惑不解之色，三五成群的走在一起，交谈着。

　　“怎么响钟了，难道有什么事发生吗？”

　　“我昨晚好像听到有什么动静，不过还在修练中，也没有注意。”

　　“走吧，去山上看看不就知道了。”

　　三声钟响，代表的是让弟子们去半山腰的正殿处集合，正在闭关苦修的弟子，自然是除外的。

　　陆续的，绝大多数三代弟子都延着山道，朝于梁派的正殿行去。

　　于梁派几乎是延续了祈云的道统，由山角往顶峰，按照着修为和实力划分着居住点。普通的三代弟子，皆是在山腰以下。二代筑基弟子，才是居住在山腰的范围。至于两位金丹老祖，自然是在那山顶之上。

　　于梁派共有百人左右，其中金丹修士便只有两位老祖，为一代弟子。

　　二代弟子，皆是筑基修为，算上袁旭阳在内，一共也只有十二人。三代弟子，则有九十多人，其中以练气低阶和中阶为多，练气高阶的还没有筑基修士多。

　　虽然祈云一脉分成了五派，不过大多弟子还是以吕唯长老为正统，其余四派，跟随的人数，相比而言，显然是少了许多。

　　而非祈云一脉弟子，八国盟散修之类加入于梁派的，除了一人实力达到筑基外，其余尽皆是低阶弟子。

　　因此，为了一个修为已达筑基的祈云弟子加入于梁派，举行一场仪式，自然是没有什么关系的。

　　于梁派二代弟子，有五位外出不在，四位正在闭关，能够参加仪式的便只有三位了，其中一位还是袁旭阳本人。所以，袁旭阳也未去多作准备，只是以传音符的形式，告知了另外两位筑基弟子。

　　离正殿不远的山腰处，有一处木屋，周围是一处不大的圆形田地，平平整整，其上长着许多不同的花草小树，田地旁是一渠细细的山泉，汩汩之声，清澈而干净。

　　钟声响过，片刻后，“吱呀”木屋的门，缓缓打开，一位白须老者慢慢走出，他一身朴素的青袍，面容和蔼，倒像一位普通的老人，只是神色间含着一股淡然的气质却令人不敢小觑。他看了一眼初升的太阳和被映照得粉红的云团，心道：“袁师弟既然传音给我，让去参加此次的仪式，若是不去，倒是不好。这雨尘之名，我从未听过，还要去看看，是否旧识。”

　　白须老者一拂衣袖，那木屋之门关了起来，他看似缓缓的迈出脚步，几步之后，已是在数丈之外，接着回身以手在空中虚划了几下，无形的波纹在空中荡漾开来，便见木屋以及田地这片范围的空气中，出现许多禁制的波纹，随即消隐了。

　　启动禁制防御后，白须老者这才朝着正殿的方向走去，少顷时间，就不见了人影。

　　若是周行看到这白须老者，定会暗暗吃惊，这正是他在祈云的师尊，只是种种原由，没有三叩九拜，未曾真正拜师。

　　在山腰的另一处地点，一眼看去，全是密密麻麻的翠柏杨柳，钟声响起后，这片翠柏杨柳中的其中一片，竟然渐渐的淡化，像是幻影一般，里面出现了一个山洞。

　　这山洞，从外看去，只有不到一丈深，直接就能看到洞内，忽然，一道人影，诡异的从洞内的土壤中走了出来，仿佛是那土壤只是空气。

　　这人影，走到洞口处，眯着眼眺望着那正殿的方向，接着手在背后对着山洞一拂，山洞便完全的消失了。


第二百六十六章 仪式（二）

　　此人，一身褐色的布袍，与那泥土的颜色较是接近，他的身材较矮，却有着虎背熊腰，颇是壮实，皮肤泛黄，五官透出一股阴沉之感，仿佛是长年不见阳光。

　　“当初我加入于梁派时，也未见鸣钟举行仪式，而这雨尘加入此派，便要如此大张旗鼓。明显是看不起我这外来修士！那袁旭阳传音给我，让我参加仪式，显然是扫我脸面，实在可恨之极。”这矮壮的修士脸上露出不满之色，五官更添了一抹阴沉。

　　他望着那正殿的方向，“袁旭阳传音相告，他实力极强，我还是不要与他发生间隙，至于那雨尘，我倒要去看看他有何本事！”他目光闪烁了一阵，少顷，大步的行去，他走过之处，再次恢复了一片翠柏杨柳之景。

　　而在山脚下，经过商谈，周行，宋羽和莫强龙便各自在找了一间木屋，调整休息。

　　那钟声响起时，越明已是来到了木屋外，叩响了周行所在的木屋门，恭敬道：“雨尘师叔，弟子越明求见。”

　　话音刚落，周行已是推门走了出来。

　　越明瞧见，立马脸带笑容道：“师叔，你昨夜可休息好了？”

　　周行微微一笑，淡然道：“还好，仪式要开始了吗？”

　　“是的，袁师叔让我来给师叔带路，顺便为师叔说一下与仪式有关的事宜。”越明笑容灿烂，连点头道。

　　“嗯。”周行心中颇是无奈，自己才刚来于梁派，袁旭阳就如此造大声势，虽是好意，周行却有些难以适从。

　　这时，宋羽和莫强龙也开门走出，朝越明抱拳道：“越师兄。”

　　“两位师弟，袁师叔说，这次仪式，你们也需参加的。”越明笑着回礼道，很是热情的样子，这也难怪，周行赏赐给他的丹药，或许在周行看来不算什么，但换作这些低阶修真者，无异于一次大的机遇。

　　闻言，莫强龙倒是神色正常，宋羽却脸色微变，“越师兄，这次仪式太过突然，我们都没有什么准备的。”

　　“师弟不用担心，于梁派的入门仪式比较简单，不需做什么准备，只需在众弟子面前介绍下自己，再在祈云真人面前发誓便可。”越明笑着解释道。

　　闻言，不仅宋羽，便是周行也是略松一口气，后者虽然修为较高，但这修真方面的见识，实在太少。

　　“师叔，两位师弟，你们准备好的话，便随弟子上山到正殿吧。”越明又道。

　　周行沉吟了一下，回头朝木屋内看去，林宇慕和金城主正在其中，虽说这是于梁派的地方，但这样走的话，他不太放心。

　　越明把周行的神情看在眼中，心念一动，即道：“师叔，不如这样，弟子的房间便在路上，每个弟子的房间都有着阵法作为保护，师叔可以把他们暂时放在弟子那里。”

　　周行思量一番，同意下来。

　　这时，越明的手中多了两套崭新的青绿色衣袍，递给宋羽和莫强龙，道：“三代弟子在派中，皆是穿这种道袍，师弟们也换上吧。至于师叔则不需如此了。”

　　宋羽二人也未说什么，拿了衣服便走进木屋内，更换起来。在门派之中，这衣服方面自然是比较统一的，至于像周行，修为已臻筑基，整个于梁派就只有十数位筑基修士而已，皆是凭着各自的喜好穿着。

　　少顷，宋羽和莫强龙已经穿戴整齐，一袭青绿色的衣袍，与越明的穿着一模一样，顿时看上去就似融入进入于梁派中，宋羽二人神色间透露出一抹激动。

　　有了门派，就似有了根，再也不用做无根浮萍。当然，也有些散修，喜欢着自由自在的生活，这又是一说。

　　接下来，带上仍旧昏迷的林宇慕和金城主，一行人朝山上行去。

　　其间，越明把整个仪式的过程交待了一番，无疑是简单明了的。经过那越明的房屋时，只见他从身上摸出一张符篆，在房屋外一挥。

　　周行注意到，似乎有奇怪的波动从符篆中散出，心中猜测，这符篆应该便是如门锁的钥匙。虽然在一个门派，但大家修为都是极高，需要阵法之类的掩饰，自然是少不了的。

　　接着，把林宇慕和金城主安置在内。随后，周行三人便在越明的带领下，朝那正殿走去。

　　一路上，还是有少数动身较慢的弟子，见到越明恭恭敬敬的引着一位从来没见过的白衣修士，其后也跟着两位没见过的弟子。

　　那白衣修士举止淡然，步履间行云流水，一眼望去，便不是普通练气修士能比的气度。他们连忙恭敬的让道一边，等白衣修士一行人先走前面，稍远些了，才跟随在后。

　　有认识的凑在一起，低声私语。

　　“这白衣修士，我以前从未见过，不似我们于梁派的人吧。”

　　“他后面跟着的两人，我也没有见过，于梁派的人我虽然不都熟，但都见过一面的。”

　　“很有可能这些仪式就是与他们有关吧，依我看，这白衣修士定是筑基以上的修为。”

　　“这么说，他以后就是我们师叔了？那咱们于梁派的实力又能涨上一些。”

　　※※※

　　不多时，一行人已经到了半山腰上，映入眼前的，是一处十数丈宽，数丈高的大殿。

　　这大殿，大墙高耸，红瓦朱漆，气势迫人，远处就可见一根根高大的顶梁柱，由于在山腰，有着淡淡的雾气缭绕在大殿周围，雾蒙蒙，有如仙气。

　　大殿的屋顶正中，是一条逼真的龙形雕刻，龙头朝东。周行双目中闪过一点金光，他发现，一层无形的屏障，把这大殿护在其中，而且，以他的目力，竟也无法对大殿的内部看个通透。


第二百六十七章 仪式（三）

　　高耸的大殿，正中有一个宽大的牌匾，刻着“于梁”二字。在大殿外，悬挂着一口紫金色的巨钟，钟高两丈，浩气凛然。

　　此时，大殿内影影绰绰，已是有二三十人的样子了。

　　越明指着那大殿所在的位置，对着周行，恭敬道：“师叔，这就是正殿了，袁师叔应该已经在里面等你了。”

　　“好，我们进去吧。”周行说道，回头看了一眼跟在身后的几位于梁弟子，淡淡一笑，然后迈步朝正殿而去。

　　临得近了，那高昂的大殿，似散发着一股威压，宋羽和莫强龙皆是感觉到有些不适。周行抬头，朝那大殿上的龙雕看了一眼，“这龙，有问题。”他一挥手，两股精纯的真元输入宋羽和莫强龙的体内，帮助他们抵抗这股压力。

　　随即，几人踏入那大殿的正门。

　　大殿内，呈现阶梯状，有九层，每一层都有半人高，在最上方，赫然摆放着一尊雕塑。

　　这时，在大殿的四层以下，站了三十余人，最下方的一层便有十余人，第二层和第三层总共有十余人，而第四层，则只有两人。在第六层的高处，便是一位身穿蓝衣的俊朗男子，其双眉如剑，双目如星，居高临下的站在那里。

　　这蓝衣男子，正是袁旭阳，他此时脸上带着一抹威严，与平时的神情大相径庭。

　　周行刚一进来，目光瞬间就扫过了在场的众人，一眼便瞧出这大殿的台阶的不同，这台阶上刻画着一条长龙，而那九层之上，赫然便是龙头。

　　目光扫过的同时，周行已是悄然的用上了破幻法目，在第一层的众人，皆是练气低阶，也便是练气三层及以下的修为。

　　在第二层的几人，皆是练气中阶，四层到六层的修为。

　　而第三层的几人，则是练气七八层的修为。

　　第四层的两人，便都是练气九层及巅峰的修为，只差一步，就可跨越练气，成就筑基。

　　这台阶的喻意，显然便是让于梁弟子，努力修练，一步步化身成龙。

　　“雨尘师弟，上第五层台。”袁旭阳的声音传入周行的耳中。周行朝上看去，心想：“看来袁旭阳的修为，便是在这第六层，而第五层，应该就是筑基初期修为才能站上。”当即，周行微微一笑，脚下微一用力，整个人仿佛一团柳絮，轻飘飘的就来到了大殿的第五层台阶，站定之后，朝袁旭阳见礼道：“袁师兄。”

　　站在下几层台阶的弟子，目光齐齐聚焦在这位陌生的白衣青年身上，他们已是有些耳闻，此人便是新加入的师叔了。

　　宋羽和莫强龙也在越明的安排下，站在了第一层的台阶。他们看着高高站在上层的许多人，情绪突然激亢起来，修真者的等阶之分，如此明显，他们也渴望着能高高在上，特别是莫强龙，这位站在凡界巅峰的武者，这一刻，尽管神色没什么变化，心中却已是下定决心，一定要刻苦修练，绝不作这最下层之人。

　　不仅他们，几乎所有站在下层的修士，站在这大殿的台阶上，心情都有些复杂，生出想要登上高层的心思。

　　便在这时，沉闷的脚步从殿外传来，一位身穿褐色长袍的矮壮修士，一步横跨数丈，始一进入大殿，身体就拔射而起，来到了袁旭阳所在的第六层台阶。

　　同时，声音嗡嗡在大殿中响起：“袁师兄，我没有来晚吧。”

　　袁旭阳瞧了这矮壮修士一眼，朗笑道：“杜青师弟，你能来便是给我面子了。”接着，他朝着站在下一层第五台阶的周行看去，“雨尘师弟，这位是在你来之前半年，加入咱们于梁派的杜青。”

　　周行在杜青进来的时候，就心中一凛，他从此人身上，感觉到一股很强的戾气，加上此人的模样，与袁旭阳那般阳光俊朗几乎完全相反，单从第一印象，就令周行微感厌恶，下意识警惕起来。

　　当然，在这修真界中经历过数年时间，周行自然不会以面看人。他神色间没有流露出一丝异样，淡淡一笑，站在第五层，朝着第六层高处的杜青，两手抱拳见礼，“杜师兄，师弟雨尘有礼了。”

　　从进来的那一刻，杜青便两眼微眯，在周行身上打量着，听到周行的话，脸上出现笑容，回礼道：“雨尘师弟不必如此客气，既然进了于梁派，大家便是一家人。”

　　周行笑了笑，点点头后，不再言语。

　　在这正殿之中，似乎是这威压，或是有师长在，低阶修士，一个个屏气凝神的站在那里，有的微闭着眼，静静养神。有的抬起头，看着上面的台阶一眼，又低了下去。

　　“袁师兄，人来的差不多了，雨尘师弟的入派仪式，可以开始了吧？”杜青目光从底下的低阶修士身上扫了一圈，对站在身边的袁旭阳问道。

　　袁旭阳略一沉吟，“我已经通知了延师兄，稍等一下吧。”

　　“哦？延师兄已经出关了吗，我还想着等延师兄出关后，去请教一番禁制之术。”杜青脸上浮现出一抹喜色，倒把五官间那股阴沉略冲淡了一些。

　　周行不动神色，心道：“看来还有一位筑基修士会来，袁旭阳也称作师兄，应该是筑基后期的修士吧。”

　　忽然，一道温和的声音在大殿中响起：“呵呵，让众位久等了。”

　　“延师兄来了。”袁旭阳朗笑道。

　　“延师叔。”众位弟子齐声喊道，神色间是真正的恭敬之色，便是那杜青来此，也未得这待遇。

　　周行心中一动，目光朝大殿门口看去。

　　只见，一位白须老者，穿着朴素的青袍，面含微笑，走了进来。

　　“师尊！”周行心中登时震惊无比，双目定定的望着那位白须老者。


第二百六十八章 仪式（四）

　　周行从上而下，看着这位走进来的白须老者。

　　他的样子，周行不会忘，从进入祈云山，见到这位原本会成为自己“师尊”的老者时，他的模样就刻在了周行的脑海中。

　　事隔几年，这位“师尊”，没有什么变化，仿若当初。对于他，周行有着一种说不出的莫名感情。这位师尊对他没有什么恩，更没有什么恨。不过，当初虽是记名弟子，这白须老者仍然算是周行的“师尊”。只是祈云真人后来临插一脚，倒是让周行把祈云真人当作了自己真正的师尊。

　　但是，对于这位几乎没有过交流的老者，周行仍然存着敬意，存着一丝师尊的情意，或许，这是因为这位“师尊”才是名义上的第一位师尊吧。

　　周行很快便收敛了神色，恢复了常态。

　　“延师兄。”杜青抱拳笑道，神色带着一丝尊敬，对于这白须老者，杜青尊敬的不是他的修为，而是此人的禁制之术。

　　于梁派周围布置了阵法和许多禁制，这些禁制不是由两位金丹老祖所布，山门的禁制防护，布置者正是这位白须老者。

　　“众位有礼了。”白须老者走进正殿，干净而朴素的青色布衣上，没有半丝褶皱，给人的第一印象便是和蔼。

　　当先朝着那些一脸恭敬的三代弟子们，微微点头一礼。

　　接着，他抬起头，目光在周行的身上一扫，看向站在第六层台阶上的袁旭阳和杜青，“袁师弟，杜师弟，我来迟一步了。”

　　袁旭阳爽朗的笑了两声，身子微微侧着，“延师兄来的正好，快上台吧。”

　　白须老者温和的笑了笑，抬起脚，朝着台阶上走去，他没有如周行那般，轻如棉絮的飘到台阶上，也没有如杜青那样，疾快的拔射上台。

　　他轻轻的抬起脚，却是在空荡的空处稳稳的落了下去，仿佛在那里，有着无形的台阶。一步步，踏着无形的阶梯，走到第七层的位置。

　　这，几乎便是凌空虚渡！

　　“凌空虚渡！延师叔竟然能够凌空虚渡了！”三代弟子心中震惊，眼中都是呈现出羡慕和敬仰之色，在他们的眼中，这延师叔，便是于梁派中，除了两位金丹老祖外最强大的存在，甚至能隐隐和两位老祖并列。

　　袁旭阳眼睛一亮，盯着白须老者的脚下仔细看了一眼，大笑道：“延师兄，恭喜你能够在禁制之术再进一步，这八国盟中，禁制之术，恐怕无人能出其右了吧。”

　　见白须老者直接凭空走向台阶，杜青脸上露出惊色，瞬间又隐了去，这种短暂性的凌空踏步，只要实力达到筑基，都能够施展而出，但想要像白须老者这般自然随意，云淡风轻，杜青自认是绝对无法做到的。杜青挤出笑容，抱拳道：“恭喜延师兄禁制大成！”

　　“两位师弟说笑了，禁制之术博大精深，我不过是略有涉足而已，当说这八国盟的修真，在我之上者，便不在少数。”白须老者微微摇头笑道。

　　周行自然也是看到白须老者这番凌空虚度的举动，从这位“师尊”身上，他没有感觉到一丝能量的波动，着实惊了一下，听到袁旭阳的话，周行恍然大悟，但他才刚刚接触禁制，根本看不出白须老者脚下有何禁制的痕迹，他侧着身，看着已经登上第七层台阶的白须老者，眸子深处，浮现出一点不引人注意的金色，使出了破幻法目，想要看清楚那禁制的存在。

　　“这位便是新加入派里的雨尘道友吧？”就在这里，白须老者站在第七层台阶上，俯看着周行，目光直视周行的双眼。

　　仿佛他察觉到了周行在使用破幻法目，周行心中一跳，这种感觉非常强烈，心下对这位算是“记名师尊”生出一丝佩服之意，当初，就连筑基巅峰的金城主，也未察觉出破幻法目的，这项法术乃是由祈云真人传授，隐于目中，极难发现。

　　闻言，周行收起眼底深处的一点金色，抬起头，朝着白须老者微微躬身一礼，这次躬身，是他对于这位曾经的师尊予以敬意，“在下雨尘，见过道友。”

　　“呵呵，雨尘师弟不用多礼，我叫延尧，此次仪式过后，你便是我的师弟了，称呼我为师兄便可。”延尧轻声笑道，心中却是有些疑惑，他在周行的身上，有种异常的熟悉感，就连他的样子，也甚是熟悉，而且周行对他那发自内心的敬意，延尧也能够感受一二，但仔细想时，又完全没有听说过雨尘这名字。不由暗道，袁旭阳说此人曾是祈云弟子，这几年才突破至筑基，有可能是曾经见过一面的吧。

　　当初，祈云山上，练气弟子足有千余人，即使是有着过目不忘的本领，也不可能把所有人记住，何况周行这几年的变化甚大，延尧虽觉得熟悉，却终究没有想出。

　　“延师兄。”周行淡笑道。

　　一番见礼后，该到的人，基本都到齐了。周行注意到，孟耀天以及那位在点海宗访市遇到过的一位于梁派弟子，并没有在此。而且在场的人中，除了延尧外，没有一人是周行熟悉的。当初他基本只是在祈云山脚做外功而已，熟悉的也只是那些做外功的弟子。

　　袁旭阳目光扫视了一圈后，露出满意之色，旋即对着站在第七层的延尧，道：“延师兄，这里你的辈份最高，此次仪式，不如就你来主持吧。”

　　“雨尘师弟是你带回来的，自然由你做主持最为合适，我年纪大了，还是看着就好。”延尧捋了捋白色的胡须，摆了摆手。

　　袁旭阳朗笑一声，正面站着，对台下的众多弟子，道：“仪式正式开始！”


第二百六十九章 仪式（五）

　　话音一落，众弟子的表情皆是一肃。

　　袁旭阳继续朗声道：“众弟子，先随我拜祭祈云真人！”他带头转身，抬目望着那九层之上的雕塑，面带恭敬无比的神色。

　　包括延尧和杜青在内，以及众多弟子，全部朝向那雕塑的方向。

　　“祈云真人！”周行一怔，赫然抬头，朝那雕塑看去。他早已注意到这雕塑的存在，却未料到，这便是祈云真人的雕塑！

　　祈云真人，他的师尊！

　　在那天劫时，周行曾遥遥见过祈云真人，浮于那苍穹之上，五行珠围绕身边，宛如仙人一般，但当时周行修为尚弱，目力很浅，无法真正窥得祈云真人的样子。而后祈云真人却是呆在木行珠内，自始至终，给周行的印象，便是模糊。

　　这雕塑所刻的祈云真人，站在那里，双手缚于身后，微微仰头，似在望着那苍天，眼神中流露出的是一种淡薄如云的气质，又有着一股不羁，似乎，这天，他都不放在眼中！

　　恍惚间，有着威压临身，是那雕塑刻化的人，那种超凡脱俗的气度，令人折服，令人不敢直视。

　　“众弟子，拜！”袁旭阳的声音在这正殿中清朗洪亮。

　　所有人，朝着那雕塑俯身，深深一拜！

　　身为祈云弟子，几乎都见过那次天劫之威，见过那神仙般的祈云真人，拜下身时，真诚而敬畏。

　　杜青，虽是以散修加入于梁派，但同样认真的一拜，他不知道祈云真人的具体情况，只是从询问于梁派弟子的只言片语中了解一些，只是“化神修士”这四字，便足以令杜青心神震惊。

　　最下方的第一层台阶，宋羽和莫强龙随着众人一起拜祭，曾经从周行的口中，他们就知道点关于祈云真人的事，此刻见那雕塑，就肃然起敬，他们心中的激动越来越盛，这一拜，至此，他们已经是有了根的修士，他们的根，叫“于梁”。

　　至于祈云真人的灵魂呆在周行体内的木行珠中，此事，周行未和两人说过，一些秘密，还是要保守一些的好，不是他不相信宋羽二人，而是他相信，越少人知道，祈云真人便会越安全。

　　众人深深拜下，良久，袁旭阳道：“众弟子，起身吧。”顿了顿，他朗声道：“此次仪式，诸位应该有所猜测，这是为了一位真正的祈云弟子，一位筑基修士，加入门派而举行的。”

　　众人的目光，尽数投射到周行的身上，众人都有所猜测，经袁旭阳这样一说，立时确认了下来。

　　“除此之外，还有两位修士，一并加入咱们于梁派！”他指向那一阶台上的宋羽和莫强龙。

　　“雨尘师弟，两位师侄，你们先介绍一番自己。”袁旭阳朝周行点点头。

　　周行转过身，面向着下方的三十余位练气弟子，他不用看也是发现这些弟子的目光全部聚焦在自己身上，有了那次在鲁淮之地，面对数万大军的经历，他自然不会过多紧张，声音平稳的对着下方的弟子，开始介绍自己：“在下雨尘……”

　　随后，宋羽和莫强龙也站在第一层台阶介绍了自己，他们二人有着比周行更老练的心和更多的经历，但在这一刻，他们激动的几乎要用真元压制自己的情绪。

　　介绍之事，自然不必多说，一柱香后，袁旭阳带着三人，对着九层台上的祈云真人雕塑发下誓言。

　　“我，雨尘，从今日起加入于梁派，必不做有负派中之事，必不做……如有违誓，必遭天雷轰顶……”

　　“我，宋羽雨，从今日起加入于梁派……”

　　“我，莫强龙，从今日起加入于梁派……”

　　三人的声音，在这正殿之中，声声掷地，字字铿锵！嗡嗡回响，九层台阶上，宽阔的大殿内，这声音缭绕着，久久不散。

　　他们，是发自内心的想要加入于梁派，这一刻，他们便是于梁派的弟子，祈云五派之一的于梁派的弟子了。

　　袁旭阳手中多出三样玉符，一紫两青，凭空飘向三人，紫的浮于周行面前停下，两枚青色玉符飞到宋羽和莫强龙的身前。

　　三人定睛看去，除了颜色不同外，这玉符都只有铜板大小，正反两面，分别刻着“于”“梁”二字。

　　于梁二字乃是于梁派的两位金丹老祖的姓氏。

　　周行用手接住，这紫色玉符，温润如水，其中含着一丝丝奇异的灵力波动，显然是极好的灵玉之类的材料所制。

　　“此乃于梁派的令符，是本门信物，你们滴血于上，便能够通过此物与门中弟子辨识。”袁旭阳说道。

　　当下，周行三人滴血于令符认主，把玉符好好的收了起来。

　　袁旭阳继续说道：“于梁派门规有二，一：尊师重道。二：不得互相残害同门，背叛师门。你们要牢记于心，各位于梁弟子皆要牢记于心。”

　　众人纷纷称是。

　　“此正殿，乃是于梁派的中心，每一层都代表的是一次修为的提升，若修为不到，也无法踏上高层之处。”袁旭阳道。

　　周行心中一动，看着第六层台阶，刚才还未仔细观察，如今一瞧，细心感受着，似有着禁制的波动存在，心想：这每一层的禁制应该都是需要足够的修为才能步上吧。

　　“希望于梁弟子们，能够刻苦修练，争取步上更高的一层！”袁旭阳说完，朝第七层台上的延尧看去，“延师兄，你有什么话要指导下弟子们吗？”

　　延尧温和的一笑，：“诸位弟子，于梁在八国盟的修真界根基尚浅，诸位需当谨言慎行，静心修练。”他的声音轻缓，却是清晰的传入每个弟子的耳中。


第二百七十章 散会

　　“是。”台下众弟子，齐声应喝。

　　延尧温和的微笑点头，朝袁旭阳看去，袁旭阳心领神会，向着下方的弟子挥了挥手，朗声道：“此次仪式，就此结束。越明，你带宋羽和莫强龙二人去找寻一处住处吧。”

　　“是，袁师叔。”越明躬身一礼。

　　宋羽和莫强龙此时心中的激动之情还尚未平复，向着站在五层台阶上的周行看了一眼，然后跟着越明离开了。

　　其余弟子，也纷纷行礼，缓缓离开正殿，开始小声的谈论起此次仪式，新入派的三人，中心人物自然是周行无疑。

　　杜青瞥了眼身旁，一袭蓝衣，风度翩翩的袁旭阳，目中闪过一丝怒意，心道：袁旭阳让延师兄发话，却直接无视于我，有意在众弟子面前扫我脸面，明显当我是外人。

　　尽管心里不满，在面上，杜青自然不会显露。

　　正殿之中，下四层台阶的弟子已经散了去。

　　站在七层台阶的延尧，他像是个慈祥的老者，青衣白须，和蔼而慈善的神态，让人心下生出好感。但他站的位置，在无形之中为他增添了一丝威压，让下位之人油然而生出一点敬畏。

　　第六层是袁旭阳和杜青，一个风神俊逸，一个虽说不上面目狰狞，但与袁旭阳相比，却是差的太远。

　　第五层，则是一袭白衣的周行，看上去神色自若，面带淡笑，心中却是不断提醒自己，说话要注意小心，他隐隐觉得，这三人都是深藏不露之辈，自己这新来之人，实力又是最弱，自然要避免与三人出现间隙。

　　这时，三人都是看着周行。

　　“三位师兄，以后便要麻烦师兄们对雨尘多加照顾了。”周行转过身，面对着站得比自己高位的三人微微一礼，语气真诚。

　　“这有什么麻烦的，师弟进入于梁了，便与我们是一家之人，哈哈，以后若有事，只管告诉我一声。”袁旭阳朗笑道，一如以往的豪爽。

　　“多谢袁师兄！”周行笑道。

　　延尧轻轻捋着白须，看着周行，微笑道：“师弟，我暂时不会闭关，你若是找到合适的洞府地点，需要的话，可以让我帮你布下禁制。”

　　“哈哈，雨尘师弟，你可有福了，延师兄的禁制之术，可是极高，他布置出的禁制，就算是金丹前辈们，也能阻拦一阵的。”袁旭阳双眉一扬，大笑道。

　　延尧摇头笑道：“袁师弟夸大了。”

　　这种融洽的气氛令周行感到内心一阵轻松，这段时间心头的诸多压力，在外面那种生死间的挣扎，淡了许多，仿佛压在身上的重山，被削减了大半。

　　师门，从此以后，便算是自己的家门了。

　　周行脑中浮现出自己的爹娘，心中对自己说道：我要在这里，好好修练，早日找到爹娘，救醒师尊。他抬头，望着那高高在上，九层台阶上的祈云真人雕塑，心中越发的坚定起来。

　　“雨尘师弟，在下也懂得一些幻术，你若是开辟洞府的话，也能帮上一二的。”杜青同样是笑道，只是长相实在让人很难生出好感。

　　七层台上的延尧点头微笑道：“杜师弟的幻术颇为独特，确实非常不错的。”

　　“延师兄过奖了。”杜青连道。

　　幻术？周行对于这种术法几乎没有什么接触的，而祈云真人留下的常识中，也只是稍微提及，并没有过多解析。他向着杜青抱拳道：“嗯，多谢杜师兄。”

　　杜青扯着脸笑了笑，他原本是有意来刁难周行一番，但此时转念心想：我初入于梁，其他筑基师兄弟几乎都在闭关或不在的，不如与这周行拉好关系，在这于梁派中也便更稳。

　　他这么一想，略一思量，脸上挂起笑容，就要继续与周行说话。

　　便在这时，袁旭阳从第六层台阶跳下，落到第五层台阶上，亲热的拉着周行，笑道：“师弟，不如就现在吧，咱们去为你挑处合适的洞府，这方圆百里都是可以的，不过在这山中有灵脉，自然是比其它地方要好一些，要不就在这山腰处选个位置吧。”

　　周行一愣，旋即点头道：“好，依袁师兄了。”对于这位帮助过自己两次，如今又是自己师兄，并且领悟了剑境的袁旭阳，周行很是感激的。

　　“哈哈，如此甚好。”袁旭阳笑道，接着回头看向仍站在第六层和第七层的杜青和延尧，道：“延师兄，杜师弟，我就带雨尘师弟先行一步了。”

　　“嗯，有需要我帮忙的，就传音于我。”延尧道。

　　杜青心中暗怒，嘴上却是附和一声。

　　“延师兄，杜师兄，告辞！”周行说完，与袁旭阳一起，离开了这正殿。

　　此时，正殿中，只剩下居于第七层的延尧和第六层的杜青了。

　　“杜师弟，我们也离开吧。”

　　杜青按捺下怒火，堆笑道：“延师兄，我有些禁制的问题，想向你请教一二，不知你可有时间？”

　　※※※

　　此次仪式，简单明快，一共也只用了不到两个时辰。

　　这时，太阳钻出了山头，散出耀眼的光芒，照明大地，万物仿佛都开始复苏起来，充满了勃勃生机。

　　于梁派所在的山，相比于周围的高山大岭，却是属于清秀的小山。

　　不过，此山既称作山，自然不会太小，只是相对而言。

　　山有数百丈高，大约千丈方圆，即使已周行的身法及速度，想要绕行这山，至少也得数柱香的时间。或许是因为灵脉的缘故，此山植被茂盛，丛林繁密，到处都有着奇花异果，与那灵气混淆在一起，令人心旷神怡，流连忘返。

　　以此山为中心的百里范围，皆是于梁派的范围，与其它修真门派一样，皆是布置着护派的阵法和禁制。

　　在袁旭阳的陪同下，周行先是在这百里范围都去看了一番，这样下来，也是花费了半日的时间，对于于梁派，周行有了更多的了解。

　　袁旭阳仿佛天生乐观一样，俊朗的脸上随时都是挂着笑容。有他陪同，周行感觉很是轻松。

　　随后，便围绕着这灵脉所在的山，开始寻找起来适合的洞府。


第二百七十一章 延尧和杜青

　　朝阳斜挂，山野滴翠，叶尖的露水，折射出七彩，环绕着姹紫嫣红的花朵，这清秀的山，浸泡了浓浓的生机。

　　周行来到于梁派时，正值春季。

　　山间，周行一身白衣不染片尘，身如轻风，若行云流水，束在脑后的黑发微微晃动，仿佛一抹水墨勾勒在渲纸之上。

　　在周行身侧，袁旭阳背着双手，蓝衣飘飘，潇洒的步履在那灌木丛上，脚不沾地。

　　“雨尘师弟，咱们于梁派中，算上你，可就有十三位筑基修士了。不过他们基本都在闭关，或者出外游历。所以，这一次仪式，就只是从简，找了弟子们和延师兄来见证。”袁旭阳笑容满面，英俊不凡，偏头望着周行。

　　“袁师兄，那位延尧师兄的实力应该很强吧。”周行对于这位师尊确有些好奇，更让他疑惑的是，这位延师尊是筑基后期的修为，为何当初会收他为徒，并且看上去不甚出名的样子。而在刚才来看，包括袁旭阳，杜青以及门下弟子，对于延尧的态度，几乎与金丹修士都没什么分别了。

　　拥有剑意的袁旭阳，本身实力就极是强大，连普通的金丹修士都不怕，却对延尧尊敬有加，说明这位延师尊，实力也是不弱。

　　袁旭阳笑了笑，摇头道：“延师兄的实力有多强，我也不知道。”

　　周行诧异的停了下来，看向袁旭阳。

　　“不过，当初祈云大战时，以禁制之术，生生的挡住了数十位筑基修士的联手！换作是我，就算能抵挡两次，也会受下重伤。甚至在后来，帮助长老们，阻拦了敌对的两位金丹老怪。”袁旭阳脸上浮现出佩服之色。

　　“以禁制之术，以一人之力，阻拦数十位筑基修士联手……”周行一震，心中顿觉不可思议，要知道延尧本身也不过是筑基后期的修为，竟然能凭借禁制阻拦数十位同阶修士联手，就算是普通的金丹修士，也会暂避锋芒吧。

　　“哈哈，师弟吃惊吧，当时延师兄表现出来的实力，别说你，就连师叔他们也是惊了许久。”袁旭阳看着周行没有掩饰的震惊神色，登时大笑起来。

　　周行吸了口山间的凉气，尴尬的笑了笑，略一想，道：“这么说来，延师兄他是突然表现出这样的实力了？以前我在祈云时，便未听过延师兄的名字。”

　　袁旭阳点点头，“延师兄为人平和，不喜高调，极少出门，一直在钻研着禁制。连我以前，也没怎么见过延师兄的。师弟不知道，也是正常之事。原本这次延师兄并没有在山中，后来突然回来了，当时一出手便是让大家都震惊了。”

　　周行恍然大悟般的点点头，眼中却闪过一丝异色，原来他这位师尊，也不是普通的修士，虽然远远比不上祈云真人，但能在筑基期间，便如此厉害，尽管是凭借禁制，也算是拥有罕见的天赋。

　　“若非这次大战，大家也不会知道延师兄的实力。当初分派之时，延师兄便是众位师叔们争取的人物，而延师兄的师尊，据说已经在百余年前便坐化了。还有数位师兄弟，都表现出了惊人的实力。当然，延师兄表现的最是夸张了。”袁旭阳唏嘘道。

　　“那延师兄为何还要加入于梁派呢？”周行继续问道。

　　袁旭阳一愣，露出思索之色，旋即眉毛一扬，笑道：“这件事我就不知道了，可能延师兄看其他师叔不顺眼，或者觉得咱们于梁派前途无量吧。”

　　周行莞尔一笑，心中却是感慨起来，自己这位师尊真是人不可貌相，以前看上去平平凡凡，却有着这样强大的实力。而袁旭阳只有筑基中期的修为，实力则远远超过，元剑人境之下，连筑基中期的魂修彭啸都无法抵抗太久。

　　“这些人，都是藏而不露，我虽然已经筑基了，但远远不能就此满足，一定要努力增加实力，为了爹娘和师尊，也为了自己能够更好的活下去！”

　　周行的心思，袁旭阳自然是猜不出的，他目光扫了周围一眼，忽然声音略微低沉地说道：“雨尘师弟，你初来这里，要警惕一人。”

　　“谁？”周行目光一闪，不知为何，脑中映出了那杜青的影相。

　　果然，袁旭阳一字一顿地说道：“杜青！”

　　周行回想起在正殿之中，见到那矮壮的修士时，单从外貌来看，就令他难以生出好感。自然，以面取人是修真者的大忌。而后，虽然杜青和袁旭阳没有明显的针对，但周行这番回想，也是发现这两人之间有些奇怪。

　　“杜师兄怎么了？”周行神色微变的问道。

　　“此人城府极深，而且不是我祈云一脉的修士，是这八国盟中的一位散修，后来加入了咱们于梁派。非我族类，则其心必异。师弟若是与此人交往时，多留一个心眼便是。”袁旭阳声音泛冷，像是对杜青很不满的样子。

　　周行心中奇怪，口中应道：“多谢师兄提醒，不知这杜青的实力如何？”

　　袁旭阳迟疑了一下，似乎在思考，而后微微摇头道：“他的实力我也不清楚，只知道杜青此人，擅长幻术一类的术法，他的洞府便处处是幻术，他入派之时，梁师叔也曾出来，却一时无法看透杜青的洞府的具体所在。”

　　闻言，周行有些无语，他发现参加他入门仪式的三位师兄，似乎都有些古怪。

　　延尧在禁制厉害非常，更是自己以前的师尊。

　　袁旭阳悟能了元剑中的人境，能力敌金丹修士，天赋了得。

　　就连这杜青，也擅长着很少人去修练的幻术，身份也是唯一的一个以筑基修为加入的外来修士。

　　三个人，这样一分析，竟是没有一个人是普通的筑基修士。


第二百七十二章 竹林洞府

　　周行却忘了作为此次仪式的中心人物，也是四位筑基修士中除了那三位似有古怪的修士外，最后的一位筑基修士……

　　连祈云一脉的祖师祈云真人，都呆在他的丹田之中。能够在数年时间就从平凡之人，达到筑基的地步。

　　他自己，或许才是最有古怪的。

　　实力越高，站的便越高，能够达到筑基修为，本身就不是简单的事了。

　　“雨尘师弟，师兄的话，你记在心里便可，现在咱们还是赶紧找到合适的洞府吧。”袁旭阳道。

　　“嗯。”周行微微一笑，目光投向周围的树林。

　　此时，苍穹之上的云雾渐淡，阳光更盛，入眼之处，皆是翠绿明艳。

　　两人步履不快，围着这山腰的范围寻找着适合之地。山腰之下，皆是三代弟子的住处，周行虽然不会嫌弃，但他身上秘密极多，还是少有人打扰为好。

　　“师弟，这山顶上是于师叔和梁师叔的洞府。十二位师兄弟们，有八位都在这山腰的范围，还有四位师兄弟的洞府，都在此山之外。”

　　一个多时辰后，袁旭阳已陪着周行，把这清秀的小山也逛了一遍，顺道把筑基修士的住处皆是指了出来，周行也大概明了。

　　筑基修士都有着各自的秘密，而且皆具神识，大家的住处都离得较远，少则数里以上，更是有禁制阵法之内的守护洞府。

　　虽是同一门派，但彼此仍是有别，不可不小心谨慎。

　　不多时，两人已经停了下来，在把这山转了一遍，并且把师兄们的位置划出来后，周行已是对其中几个地方比较满意。

　　一地为一处较大的山涧边，另一地为一处翠绿的竹林，还有一地在一处小水塘之侧。

　　周行沉吟着，脑中浮现出这三个地方，一时间也决定不下来。

　　他选则山涧和水塘是因为离水源近，则用小瓷片方便。而选则竹林，则是想到了那金城主，以竹妖布置的阵法，咫尺天涯，令他很是心动。

　　只是，他尚不懂阵法，那竹妖被他救下，但好像已经命在旦夕，还不知能否救活。

　　“师弟，你可选好了位置？”袁旭阳看着周行。

　　周行心中盘算，少许，决定了下来，看向袁旭阳，点头笑道：“袁师兄，便选在那里的一片竹林吧。”周行手指着东方。

　　袁旭阳顺向看去，朗笑道：“好！选定了就好，若是师弟日后不满意，也可以再更换地点的。走吧，咱们过去。”

　　当下，两人身形一展，片刻后便来到了周行看中的那块竹林。

　　这竹林是夹在许多翠松之间，大约有十丈方圆的平坦地带，密密麻麻，青翠嫩绿，颇是雅致。此山下有灵脉，虽然不算好，却也使得这些绿竹愈发的挺拔，根根都有数丈以上。

　　“哈哈，这里不错！此处靠近东方，初阳所照。师弟，你确定就把洞府选在此处了？”袁旭阳看了一圈后，赞了两句。

　　“嗯，就是这里了。”周行打定注意后，心中也颇是欢喜，这里将作为他日后的洞府，也算是他在于梁派的家了，这一次他是准备潜心修练，一住就得许多年，自然要挑选个好的位置。

　　“师弟是准备开辟山洞，还是搭建房屋呢。需要师兄相助吗？”袁旭阳道。

　　“不用了，这些小事，我自己便能做好，不用麻烦师兄了。袁师兄不如先回去休息吧，待师弟洞府建成，再请袁师兄一叙。此次真是有劳袁师兄了。”周行真诚道，袁旭阳救他两次，又对他甚好，自然让周行心生感激。

　　袁旭阳大笑道：“既如此，那我就先离开了。”

　　“师兄慢走。”周行点头道。

　　随后，袁旭阳离去，这竹林之地，便只剩下一袭白衣如雪的周行，他脚下用力，身子轻飘飘的离地而起，来到了两丈之高，接着踏在那细嫩的竹枝上，再次飘升数丈，最终到了最高的那根竹子的顶端。

　　周行仿若鸿羽，没有重量的立在竹端之上，白衣被风吹得猎猎作响，黑发舞动，他双目泛起金色，周围数里的巨细事物，尽皆收于眼底。

　　这竹林以外，不远处也有一条小小的溪涧，汩汩的响声传入周行的耳畔。此山还有着不少小动物，枝头上窜动的松鼠，鸟雀，以及一些麋鹿，野兔等。或许是受灵气的影响，皆是灵动异常。

　　山腰之下，隐隐约约的，还传来一些说话声，不过距离太远，周行也无法听清。耳畔充斥的是汩汩的水流声，风吹竹叶的沙沙声，鸟雀的鸣叫声……

　　这是一片安静祥和的地方，周行站在那竹端之上，微微闭上眼，感受着这般天赖，不由的竟是痴了。许是多长时间，他没有这样安静下来，去倾听自然。

　　也不知过了多久，周行从树上飘然落下，现在时间已是不早，还是尽快把自己的住处建好。

　　一般来说，修真者大多都是开辟洞府，在洞内修练，只有少数是修建房屋。这样一来，洞府便是修真者居住这地的称呼了。

　　周行目光在竹林中扫过，这竹林十丈方圆，倒不算大，不过单独开辟山洞，或是建小间木屋，倒也足够了。

　　周行开始思量，究竟要如何建造洞府为好。

　　“洞府应该要以防御为主，我不会阵法，也还未涉及禁制，更没有阵器一类的东西。看来，禁制之事，还得请教别人了。”周行沉吟半晌，接着开始规划住处的位置。

　　他有意想要布那咫尺天涯阵，至于能否布置出，那是后话。此竹林是在灵脉山中自然生长，不去破坏为好。

　　少顷，周行决定，便在竹林之侧的山壁上，开辟出山洞。


第二百七十三章 洞府成

　　以周行的实力，在这普通的土壤之地，开出一个洞穴自然是极为容易。

　　正午之时，在这十丈竹林右侧，已是出现一个可容一人通过的洞穴。随着时间的流逝，这个洞穴越来越深，已通向山体之中五六丈之多。

　　在离洞口三丈之后的山体，周行硬生生的开辟出了两间普通房屋大小的洞府，又找来青石板，以功法直接融入洞壁上。

　　曾经在那轮回宗的地境，周行便是开出过洞府，只是那时候山体的石头，实际是固魂金石，所以开辟一个洞府，用了周行十数天的时间。

　　这次的洞府，只用了数个时辰，便已经成型。

　　随后，周行稍作休息，又削下数十根竹子，在洞口外架起了一处竹屋。这新竹之屋，新土之洞，虽不甚完美，却也令周行怡然自得。

　　他，在建造自己的家。

　　经过细致的处理，洞府看起来，和谐了许多。

　　次日，仍是天朗气清，云日辉映，山水如画。

　　周行站在竹屋顶部，白衣诀诀，面带微笑，无形的真元从丹田涌出，两手朝身侧的竹林遥遥张开。

　　“哗啦啦……”便见那成千上万的竹子开始簌簌抖动，枝叶摇摆，如大风刮过，沙沙作响。

　　“疾！”周行淡淡一笑，轻声喝道。

　　只见这些竹子开始在土中缓缓动了起来，土壤松开，竹子划出一条条土道，一根根朝着竹屋周围移了过来。

　　移木诀，普通的法术，以周行的修为，移动这小片竹林，不过数丈的距离，自然是不在话下。

　　数千根竹子缓缓的以洞府为中心，一圈圈围了过来，只留出了一条小径通向外面。

　　周行心中一动，真元包裹着丹田中那木行珠的一丝能量，化成数千份，注入这些竹子之中。这一丝能量相对于木行珠，只是极少。但落在这些凡竹之上，它们身上赫然便出现了淡淡的绿光，扎在地上的根系，竹竿，枝叶，以肉眼可见的速度，“沙沙”之声响动，枝叶颤抖，竹节拔高，新叶延展，生长起来。短时间内，皆是再长不少，一根根翠竹，足有四五丈之高。

　　如此一来，重重叠叠下，竹叶竹枝，密密麻麻，稀碎的阳光透入，带着绿意，竹香之气，逸于鼻尖。

　　唯有一条小径，通幽入内。

　　“洞府已成，只是需要防御。禁制阵法，我想要短时间悟懂，恐怕很难。若没有禁制阵法的话，实在不妥。看来只有找延师尊帮忙了。”周行沉吟半晌，离开了这竹林洞府。

　　延尧，他曾经的师尊，虽然只有名份，未有师徒之实，但在周行心中，他仍算是自己的师尊。

　　袁旭阳已为周行指出了大家的洞府的位置所在，片刻之后，周行便来到了延尧的洞府前。

　　他停在不远处，看着这木屋药田，神色平静，眼中却是有着思念之色闪动，数年之前，他初到祈云山时，李均带着他来见延尧，那时候，延尧的住处，便是这样，木屋药田，简简单单，像是孤寡的山中老人的居所。

　　“呵呵，师弟既然来了，不如进屋喝盏茶吧。”温和的笑声像是在周行的耳边响起，“吱呀”那木屋的门缓缓打开。

　　周行眼中的异色敛去，微微一笑，朝木屋抱拳道：“多谢延师兄。”周行目光在四周的空间扫过，他隐隐感觉到周围有着一股威胁之感，心中明白，这便是延尧布置的禁制。

　　走进木屋，便见木屋内只有一桌两椅，桌上放着一盏茶，两只瓷杯。瓷杯中冒着淡淡的茶之芳香，像是提前准备好了一般。延尧穿着一身青色的布袍，面带微笑，“师弟，坐吧。”他的眼神落在周行的面孔上，他还是觉得有些熟悉，这种熟悉感像是在亲近之人身上才有的。

　　周行略一迟疑，见延尧自己坐下，这才随之而坐，面对师尊，他心中有着尊敬，还有的是一丝愧疚。

　　虽然延尧未像祈云真人那般亲自教导，未传他厉害的功法，更未直接帮他什么。但当初他进入祈云，便是想着能够做完外功，正式拜延尧为师。而他能够成为祈云弟子，间接的也是因为延尧。

　　而愧疚的是，孟耀天对他讲过，他当初杀了那马师兄后，吕唯以师之责，惩罚延尧。其他的惩罚还是其次，而让延尧跪在马师兄的墓前，这让周行心里无法安然。所以，在面对延尧时，他无法自在。

　　周行神色间没有什么变化，但下意识的尊敬举动，这些小动作，延尧看在眼中，目光一闪，端起茶缓缓抿了一口，余光却一直停留在周行的脸上。

　　“延师兄，这次来，是因为洞府之事，想请你帮忙。”周行沉默了一下，直接说道。

　　延尧点点头，“洞府布置禁制吧，此事倒也简单，我听袁师弟说起，师弟筑基不过年许时间，不知师弟对禁制知道多少？”

　　“不瞒师兄，对于禁制，我基本没有什么接触，可以说完全不懂。”周行答道，这事不必作何隐瞒，他知道，以延尧对禁制的精通，应该很容易看出。

　　“嗯，原来如此。”延尧温和的笑了笑，“禁制需要神识才能修练，师弟刚刚筑基，方才拥有神识，不会也是正常。师弟，这茶是我自己所种，对于身体倒有些益处，喝完这杯，我便随你去洞府吧。”

　　周行端起茶，也未多想，便是轻饮起来，此人是他的师尊，此地是于梁派，以延尧的能力，他不会去怀疑此茶有何问题。

　　就在这时，延尧捋了捋胡须，忽然问道：“师弟，我们以前可有接触？”

　　周行一怔，看向延尧，见他盯着自己，目中浮出白光。

　　观气术，筑基修士都有着让观气术隐匿之法，若是观察对方修为，根本不用这样明显的施展出来。但这一幕，却是让周行想起了初见这位师尊时的情形，那时延尧便是用出观气术，让自己与秦志远二人很不舒服。

　　这场景，仿佛还在昨日。

　　忽然，周行心中一动。

　　“不对！难道他猜测我的身份，有意想要试探了。”周行只是一恍神，便立刻醒悟过来，登时装作面色微沉，道：“延师兄，你这是作什么？！”


第二百七十四章 布禁制

　　“呵呵，师弟莫怪，我只是想看看师弟的境界是否稳固。看样子，师弟还需闭关修练一段时间，才可完全稳定在筑基吧。”延尧微微一笑，解释道。

　　周行微一皱眉，旋即舒展开来，点头道：“延师兄所言即是，我的确准备等洞府一成，便闭关修练的。”

　　“既然如此，事不宜迟，师弟，带我去你洞府看看吧。”延尧站起身，温和的看着周行。

　　当下，两人离开木屋，走出十数丈时，周行回头看去，却见那木屋之门自动关闭，以他的目力，竟然无法再瞧清楚木屋以及那药田的所在之处。

　　明明眼看就在那里，却又让人感觉中只是一片虚无。

　　“这便是禁制的强大之处么？”周行心中有些惊讶，对于修练禁制之术，不由多了几分兴趣。

　　少顷，两人已是站在了竹林洞府外。

　　延尧停在竹林小径处，捋着胡须，目光从那竹林，竹屋中缓缓扫过，看向一旁的周行，含笑道：“以竹为景，自然雅致，师弟，这防护禁制，便以这竹林为基布置，你看如何？”

　　周行略一思索，欣然赞同。

　　延尧迈步走入竹林，围着竹屋走了一圈，随即双手连动，一道道无形的波动荡漾开来。

　　周行站在竹林外，眼中金光闪动，用出破幻法目，却也无法看清那些波动，只能有一些感觉。

　　时间流逝，转眼便到了夕阳西下之时，那灿烂金黄的光华斜映入竹林，落下斑驳的光影。延尧围着这小片竹林，一点点的转动着，双手不断的结成各种印记，繁复无比，数不胜数。

　　周行刚看时，还刻意记在心里，但随着那印记的变化越来越多，延尧的动作越来越快，周行也唯有望之兴叹，静静的等待起来。

　　半晌，延尧停下动作，微微喘了口气，走向周行，颔首笑道：“师弟，禁制已经布置妥当了。”

　　周行一愣，朝竹林四下看去，没有发现与之前有任何不同的地方，就连刚才延尧施展禁制时的波动，也是销声匿迹。若不是确定延尧之前的确在布置禁制，周行甚至有些不能相信，这片竹林已经有了禁制防御的能力。

　　延尧瞧得周行的神色，提醒道：“师弟不妨用神识试试。”

　　闻言，周行心中一动，神识轰然而出，朝竹林漫延而去。却在触碰竹林的刹那，似乎有一层屏障出现，把神识完全阻碍在外。

　　“能阻挡神识。”周行微微一喜，这样一来，就不用担心他人察看自己的洞府，这也是洞府最需要的。

　　延尧笑了笑，指着竹林道：“我以这数千根竹子为基，每一根竹上都布上了禁制，互相牵连，融为一体，就算是实力胜我者，神识也难以入内。除此之外，禁制融于生机，外来的攻击之力会被禁制化开，同时落到数千根竹子竹枝竹叶之上。除非一击之力，同时能把这数千根竹体包括生机，完全摧毁，否则就难入这竹林。”

　　周行听得耸然动容，以他之力，想要破坏这片竹林，不难！但想要在一击之下，便是把这数千根竹子以及它们的生机，完全摧毁，却是绝不可能。除非他动用银色圆球，以相当于普通金丹修士的全力一击，才可能同时摧毁。

　　难怪袁旭阳曾说，延尧能以禁制阻拦金丹修士。只凭这些普通的竹子为基所布禁制，就能起到这样的效果，而这显然不可能是延尧最厉害的禁制。

　　周行看了延尧一眼，接着抬起脚，就要顺着小径走入。

　　然而，当踏入小径的第一步时，便有一股极强的力量，仿佛一堵墙阻在前面。周行目光一闪，伸出右手食指，登时幻化出硕大的指影，气势大作，吹动着他的黑发后扬。

　　“破天一指”延尧站在周行后方，轻声念道，看着周行的背景，眼中露出一丝异样，暗自猜测起来：“此人修为达到筑基，破天一指也有几分火候，是我弟子的可能性不大，但他对我的态度，透着尊敬，难道是想学我的禁制之术？”

　　破天一指掀起一股烈风，带动着凌厉的气势，周行一指，对着阻在自己身前的力量轰然按下。

　　“呼……”数千根翠竹同时晃动，散发着一股蓬勃的生机。

　　硕大的指影，只是深入了小径数尺，便直接崩溃，随之而来的是一股大力轰向周行，仿佛是把那破天一指的力道给悉数反回。

　　周行面色微变，他的衣服被吹得翻飞不已，这股力道太过突然，他根本没有做好准备。不过，有天云法袍在身，周行也不害怕。

　　便在这时，青衣宽袖，一只略显白皙的手掌平平伸出，挡在了周行面前，那返回的力道，在触及手掌之后，顿时平缓下来。这普通的手掌，竟像是化成了屏障。

　　周行偏头看去，延尧已不知何时来到他的身边，温和的笑道：“这禁制还有反噬之能，师弟小心。”

　　“多谢师兄。”周行双手抱拳，神色不变，心中却是惊讶，不仅为这禁制具有反噬的能力，更是为自己这位师尊，竟然能够随意的挡住那力道，而他居然无法看出那力道是如何消散的。

　　筑基后期的威能，竟是有如此之大！

　　他忽然想起那金城主，已是达到了筑基巅峰，与那金丹只是临门一脚，若没有被那黑气影响的话，他和林宇慕恐怕在其手上根本无法坚持多久的。

　　一念即此，周行登时背脊发凉，后怕不已。

　　“这禁制之术博大精深，师弟等修为稳固之后，不如多加修练，对于实力的提升，有极大的好处。”延尧的声音传入周行耳畔。

　　周行略一沉吟，轻轻点头。

　　延尧看着周行，似思量了少许，取出了一块玉简，交给周行，“这玉简中是一些禁制的理论，对于师弟这般初涉禁制者，应该有些好处的。”

　　周行双目微亮，朝延尧看去，见其神色间竟是有着一抹关怀之意，心下不解，迟疑了一下，微微躬身道：“延师兄的好意，雨尘感激不尽。”

　　“雨尘”延尧念叨了两声这二字，旋即摇头道：“同门师兄弟，些许小事，无须客气。这洞府禁制已经布成，我再教师弟开启这禁制之法，此处虽是咱们山门之地，但多些谨慎也是应该的。”

　　随后，在这夕阳竹林之地，一老一少站在竹林中，像是师尊在教授徒弟。在教授的期间，周行下意识的露出恭敬之色，完全的落在延尧的眼中。

　　不久，周行道谢，延尧一挥青衣大袖，离开了这里。

　　他的声音顺着那临夜的微风传入周行的耳中：“雨尘师弟，你与我一位徒弟，很像，我那徒弟，叫周行……”

　　周行怔在原地，望着延尧离去的方向，脸上露出复杂之色。

　　“师尊应该只是猜测我的身份，却无法证实。当初师尊因我受罚，我欠师尊的，应该偿还……”

　　因他之事，吕唯罚师尊十年的丹和灵石，并让师尊出外寻找灵草。并让师尊当着整个祈云一脉的弟子，孤零零的跪在死去的马姓弟子身前，整整一日。

　　凉风习习，星汉浮空。

　　周行转身走进竹林，有了控制竹林的禁制之法，这些禁制再也无法阻他，这一夜，周行盘膝坐在竹屋之中，闭目养神，想了关于师尊延尧的事，心绪久久无法平静。

　　次日，周行下山，来到了越明的住处。

　　林宇慕和金城主都未苏醒，周行把他们带回了洞府，又去找了宋羽和莫强龙二人，本想邀他二人去自己的洞府修练，未曾想他二人都希望呆在山下，与诸多弟子一起。周行思量一番，也便没再多说。

　　回到洞府之后，周行开启竹林禁制。把金城主直接扔到了竹屋后的山洞之中，虽然他极想弄清楚融元功的事，但相较于为其受伤的林宇慕来说，自然要放在后面。

　　好在林宇慕在慢慢恢复，并未有什么大的问题。所以周行才等洞府建成，才能安心为其疗伤。

　　竹屋内，周行再次取出一粒回元丹为林宇慕服下，接着盘膝坐于林宇慕身后，真元包裹着一丝木行珠的气息输入林宇慕体内。


第二百七十五章 上古聚灵丹

　　木行珠乃五行珠之一，生机无穷，只须一丝，便有着活死人肉白骨的功效。

　　许久，周行收回真元，蹙眉看向仍是没有醒来的林宇慕。

　　林宇慕的面上多了些红润，双目紧闭，唯有呼吸不断。

　　周行沉吟起来，手指按在眉心，揉了揉。“小林子的本元消耗太过严重，回元丹只能暂保他无恙，木行珠的气息也只能让他肉身不衰，倘若强行令他清醒的话，极有可能，便会境界掉落！从筑基落入练气！”

　　想到这种结果，周行目光一凝，定定的看着林宇慕，心道：“需找丹药，助他尽快恢复！”旋即，周行神识沉入两枚储物戒中，其中有从天元派掌门和闲鹤上人身上得到的诸多丹药。然而，周行查探之后，这些丹药都无法对林宇慕的情况有什么帮助。

　　“这是那天元派掌门留下的玉简，其中有大量的丹药介绍，不知能否找出合适的丹药。”周行目光闪动，思量之下，取出一支玉简，神识进入其中，细细查阅。

　　玉简中的丹药，足有数十种之多。

　　精力丹，洗髓丹，筑基丹，醒神丹，紫阳丹，清宁丹，筑基丹，回元丹，上玄丹……这些丹药，包括需要的材料，以及炼制的方法，都写得一清二楚。

　　周行一扫而过，直接寻找对于本元恢复有帮助的药，回元丹在列，但其药性对于林宇慕的伤势，还不够。何况，周行身上的回元丹，只余下两粒，就算一股脑的塞给林宇慕，也不可能令其复原。

　　忽然，周行的神识停留在一种丹药的介绍上：“聚灵丹，上古所创丹药，凡级八品，能恢复本元，凝练真元，对筑基修为，有奇效……”

　　“凡级八品的丹药！若再用小瓷片提升至上品，足以列入九品！七品至九品丹都是适合筑基修士服用。就选此丹了！”周行脸上浮出笑容，能轻松找到对林宇慕有用的丹药，自然是颇为欣喜的。接着，他开始看此丹需要的一些材料。

　　随着一项项材料从神识中扫过，周行脸上的笑容渐渐僵硬起来，到了最后，笑容已消失不见，剩下一脸青白之色。

　　“这上古聚灵丹，竟然需要九九八十一种材料做引，还需要灵脉之髓，千年黄精之类的奇药。这便罢了，倘若多方寻找，还有可能找齐那些材料，那灵脉之髓，也还有一些。但这炼制之法，同样极难，出丹率不到一成！”

　　周行面色发青，他根本不会炼丹之术，就算临时学上一些，恐怕这出丹率，连百分之一的几率都是不到的。

　　“且看这玉简中，是否还有其它的丹药。”周行凝神定气，继续看起玉简，良久之后，他目露失望之色，这玉简中，甚至还有数种达到灵级的丹药，但其所需的材料和出丹率，更是渺茫，相比而言，这上古聚灵丹，已经是极其容易炼制的了。

　　周行深吸了一口气，收起玉简，看了林宇慕一眼，心想：“不管如何，总要去找寻一次，若是没有别的东西对小林子有帮助，这上古聚灵丹，就算再难炼，也要一试！”

　　随后，周行走进洞中，这洞还是新建，颇是阴暗潮湿，金城主依旧未醒，周行仔细的检查一番，笃定他不可能在短时间醒过。

　　他走出洞府，来到竹林中，双手结印，完全的启动了禁制，来到那小径之处，以指代笔，凭空在地上刻画出“外出”二字。

　　跟着，他取出几张传音符，化作数道遁光，分别朝宋羽，莫强龙和袁旭阳三人飞去，告知他们，自己将外出。

　　“先去那点海宗访市找寻。”当下，周行身化如影，掠向点海宗访市的位置。

　　轮回宗山门之地，由无数的石洞构成了一条盘踞的卧龙。

　　三日前，彭啸的死，令何坤既惊又怒，沈龙也被这一消息震得惊骇交加。正当彭啸准备派人去查找周行等人的下落，并准备上禀宗主时。轮回宗宗主却是传出消息，令所有门人回归。

　　而起因是，洗魂水，已然炼制成功了！

　　【洗魂水】，对于魂修来说，有着非常大的好处，比吸食灵魂更好。筑基后期修士，吞服洗魂水，可能在十年之间，晋升成金丹修士。

　　筑基与金丹，是一道天堑！

　　然而，洗魂水对于灵魂有着很高的要求，想要承受并不容易，失败反而会境界掉落，甚至陨落的危险。但对于修真者来说，与其好处相比，这些都不那么重要了。更何况，成为魂修者，对于实力的向往更胜于普通修真者。

　　所以，听到这个消息，所有的魂修都是相继归来。

　　何坤也把彭啸身死的怒火按捺在心头，等待金丹大成之日，再去寻周行算账。而沈龙也在准备冲击筑基的关键时刻，自然也不会在这紧要关头，去寻周行的麻烦。

　　在周行不知道的情况下，却是暂时躲过了这场劫难，而他出门之时，还刻意带上斗笠，改变了装容，随时用上隐匿之术，以防轮回宗，与刚惹上麻烦的点海宗。

　　两日前，金城的轰动，引起了那点海宗金丹长老许姓修士来查，虽然被袁旭阳相助，周行带着那金城主离开了，后来一日，仍被其查出蛛丝马迹，只是由于与于梁派有关。而于梁派虽说只有两位金丹长老，但袁旭阳，延尧，无不是能力匹金丹修士之辈。

　　加之点海宗的宗主正在闭关，而且只凭一些蛛丝马迹，也没有足够的证据证明就是于梁派所为。事关两派，宗主不在，点海宗长老也没有再说什么。


第二百七十六章 万苍峰巅

　　在一处断壁绝峰之巅，寒风凛冽，峰巅积雪皑皑，不似人间。

　　一位紫色衣裙的绝美女子，手抱古筝，步履虚空，如仙子临尘，从远处走来，前一刻还在极远之处，下一刻，已是出现在峰巅。

　　她站立在积雪之上，轻如薄纱的衣裙在这溯然的寒风中，仅是微微摆动。旁边是云雾缭绕，深不见底，只听风啸之声似厉鬼呜咽般传出。

　　这峰巅极陡，冷若寒霜，而在她数丈之外，一块不大的平地上，竟是有一间木屋。木屋顶上，堆着厚厚的一层白雪。

　　紫衣女子双眸如月，清澈的目光平平的落在木屋处，旋即伸出白皙纤细的手指，在古筝上的一弦轻轻拨动了一下。

　　“吟……”筝弦颤动，干净而清越的声音仿佛流水般溢向四方。

　　“吱呀”余音未落，木屋的门缓缓打开，一些雪片滑落，从木屋中，一名光头的年轻男子，含笑走出。

　　这男子一身浅色布衣，看上去大约二十多岁，温文尔雅。但他两眉皆白，头顶溜光，含笑的双目，仿若蕴含着无尽的睿智。

　　“明月仙子，许久不见了。”

　　“万兄，小妹突然造访，还请见谅。”明月仙子敛衽一礼，淡然道。

　　光头男子哈哈一笑，笑声如雷贯耳，震得这山巅的积雪簌然抖动，“仙子客气了，你我的交情，大可不必这般多礼。”他目光落在紫衣女子身上，忽然轻咦了一声，笑容微凝，视线落在那古筝之上。

　　“仙子的古筝，原本该有十三根弦，为何少了一根？”

　　明月仙子低眉朝古筝上缺弦之处看去，轻声道：“此弦我送人了。”

　　光头男子笑容一敛，神色透出凝重，“你们月仙宗，是以乐器为命，缺一根弦，实力将会大损，仙子怎可轻易把弦送人。若是天劫降临……”话未说完，明月仙子唇齿微启，开口打断了。

　　“此事暂且不提。小妹此次来找万兄，是有一事相告。”明月仙子的声音泛起一丝郑重。

　　“哦？仙子请讲。”

　　“日前，小妹得知那轮回宗……”

　　关于轮回宗宗主炼制出洗魂水，以及所有门人回归，这些事，明月仙子一一告诉给了光头男子。

　　半晌，明月仙子的话音落下，光头男子沉默下来，许久才开口道：“此事，在仙子到来之前，我便已知晓了。”

　　明月仙子没有说话，清澈如水的眸子望着光头男子。

　　“那轮回宗宗主修为虽不及我，但我无法出手。我以秘术压制修为，方能逃过天劫。若要出手擒拿此人，我必定将面临天劫。”光头男子长叹道：“浩浩天劫，千年万年来，能度过的又有几人，便是如上代华云宗宗主那般天资卓越者，也在天劫下，身陨魂灭。”

　　闻言，明月仙子眸子一黯，似想起了什么，山风刮过，紫色的衣裙忽地翻飞起来，隐隐露出那曼妙的身躯。

　　光头男子微微摇头，神色一动，欲言又止，终是忍不住说道：“你还忘不了他吗？”

　　明月仙子娇躯一颤，那古筝之弦随之微微颤动，好似在诉说着什么。

　　光头男子目光落在明月仙子身上，那睿智的眼中，多了一丝爱怜，“万海已经在天劫下陨落了，我曾去华云宗，就算以我和他的血脉联系，也无法感应到灵魂。仙子，他当年对你那般薄情，你又何苦对他恋恋不忘？”

　　赫然，明月仙子双眸一寒，直直的看向光头男子，右手放在了那古筝之上，一股浩然的气势，澎然涌出。

　　“不准再提他！”

　　轰！那山巅的积雪，仿佛化成了浪潮，倾倒向崖下。砰！光头男子身后的木屋，碎成了无数的木屑，瞬间扬向远方。

　　光头男子苦笑一声，在这磅礴的气势下，他的衣角也未动上半分。但他心中却是苦涩，明月仙子，从来没有给过他笑容，就算自己的弟弟陨落了，也不愿给他一丝机会。

　　两人便这样静静的站在那巅峰，周围原本凛冽的山风也在此刻安静了下来。

　　光头男子望着明月仙子，眼中的那丝爱怜越来越浓，他孤身居于这万丈绝峰之上，便是要远离尘世，远离七情六欲。但再见到这女子时，那藏在心中百年千年的爱慕之意，竟再也无法遏制的潮汹而出。

　　他仿佛还记得，当年自己还是一介练气修士时，与这女子邂逅于那落神涧中，只是他没有像自己的弟弟万海那样年少气盛，竟直接对着这女子献上爱意。似乎就是那一次，他错过了这个宛如天上仙子的明月。

　　事后，万海阔别自己，更是阔别了明月，与他的结拜兄弟，去建起了华云宗，这一别，便是百年千年，这一别，便是天涯海角，这一别，便是生死相隔。

　　光头男子脸上泛起一丝淡淡的红潮，以他的修为，这种凡人的感情，突然出现，竟是在刹那间波动的如此剧烈。瞬间，他脸上的红潮又消散无踪。他，是万苍宗的宗主，绝对不能因为儿女私情而影响修为，光头男子提醒着自己。

　　这时，明月仙子已恢复了平淡的神色，她右手轻拨了一根弦。

　　一股无形的波动在空中荡起，凭空出现一面水镜，只见这水镜泛起一圈涟漪，朦胧间，一道人影慢慢在其中显现而出。

　　这人影是位年轻的男子，这男子长相普通，穿着一袭白衣，手中拿着一把青伞，这青伞下有着淡淡的雾气，仿佛托着他，正速度飞快的奔波在一片林中。


第二百七十七章 寻丹

　　密林之中，周行撑着青云伞，仿佛腾着云雾，奔驰向点海宗访市。

　　“上古聚灵丹么，就算没有成丹，我也要找到足够的材料。”周行此时，心中牵挂的只是这丹药。突然，他感觉脖子处似乎有奇怪的感觉，不由停下，手贴在颈部，那里正戴着明月仙子送给他的，弦玉。

　　“刚才这玉，似乎有些不对。”周行眉头微皱，目露思索之色，少顷，他低头喃喃：“应该是我的错觉吧。”接着，身形一晃，再次掠向远方。

　　周行不知道，此时在数千里外的一座直插云霄的山巅上，正有两人在注视着他。

　　水镜中，周行的一举一动，无一不反映出来。

　　光头男子看着水镜中的周行，目光仿佛能够穿透这法术，穿越数千里的穿间，看到周行的本尊，他略有些疑惑道：“此人的修为，刚筑基而已。咦，他这把伞，倒是件不错的法宝。仙子，这是何意？”

　　明月仙子同样望着水镜，清澈的双眸浮现出一抹淡淡的悲哀以及一丝温和。“这人叫周行，若是他到万苍宗的话，万兄，还请你帮忙照顾一二。”

　　听到明月仙子仍是客气十足的语气，光头男子心中微叹。

　　“周行？仙子与他是何关系？”他心中疑惑更盛，以他对明月仙子的了解，断然不会为了一个关系普通的人，而请求自己。就算是门下最关心的弟子，也绝不会如此。以他的心智，也无法判断出一个普通的筑基修士，究竟为何会让明月仙子如此照顾。

　　明月仙子沉默了一下，眸子中出现了点点涟漪，少许时间过后，方才轻声道：“万兄若是有空，便自己去看看他吧。小妹告辞了，此次来，主要是告知那轮回宗之事，万兄自己定夺吧。”

　　她的声音云淡风轻，不含半分感情，传入光头男子的耳畔。

　　这就要走了么？就不能再多呆半刻么……光头男子心中说道，脸上却微微一笑，点头道：“仙子，后会有期。”

　　明月仙子转过身，紫色的衣裙随风飘动，也不见做什么动作，瞬间从原地消失无踪。

　　光头男子猛地浑身一震，整个人霎时化作一道残影，出现在了明月仙子消失的地方，在那里，似乎还有一股淡淡的香味飘散，进入他的鼻翼。

　　光头男子伸出右手，仿佛想要去挽留，但右手举到一半，便垂了下去。他呆呆的站在那里，双目中的睿智，此刻被苦涩充斥，脸上的微笑，换上了浓浓的不舍。

　　“真的就这样走了啊……”他深吸一口气，那冻如冰的空气吸入肺腑，令他感到微微发凉。他站在那里，神识轰然涌出，疯狂的漫延一里，十里，百里……他想要追逐那美丽的身影，但反映在神识中的，只是一片空荡。

　　光头男子走到峰巅崖边，眺望着远方，他想要去告诉她，告诉她自己的爱意，但他不能，他不是怕被拒绝，可作为万苍宗的宗主，他怎么能如此做？！对于他来说，更重要的应该是宗派，是渡天劫，而绝对不会是女人。

　　这或许才是正确的选择吧。光头男子心中对自己说道。

　　※※※

　　点海宗的访市，许多练气期的修真者在里面寻找着自己所需之物，偶尔有筑基修士出现在此地，引起不少高阶修士的注意。

　　这时，周行步入访市内，他已用隐匿之术，把自己的修为压在练气七层附近，并且戴上斗笠，遮住面容。他刚出现在坊市，便立时察觉到至少十数道蕴含着观气术的目光从身上扫过。

　　周行不动声色，径直走入。他用手把斗笠略微一抬，朝附近看了一眼，发现梁园并没有在，接着熟门熟路的向着点海宗所开的丹药铺走去。

　　“前辈，你需要什么丹药吗？”丹药铺中一位练气低阶的青年见周行走进，略带恭敬的问道。

　　周行目光在这丹铺扫了一圈，破幻法目悄然用出，丹铺中的几人，最高修为只是练气八层的样子，经过一连串的事情，他越来越谨慎。淡淡道：“这里有没有一种叫做聚灵丹的丹药？”

　　“聚灵丹？”这生疏的名字让青年一愣，随即蹙眉思索，半晌后摇头道：“晚辈从未听过这丹的名字，不知前辈这丹有何功效，我们店里有许多种丹药，应该可以满足前辈的需求的。”青年边说着经常说的话，边暗自寻思聚灵丹这名字，若是能够售出足够多的丹药，他也会获得奖励的。

　　周行略一沉吟，“我需要可以恢复本元的丹药，而且品级必须较高，适合筑基修士服用的。”

　　“筑基修士恢复本元的丹药？！难道前辈是筑基修士？”青年一怔，古怪的看向周行，却无法看清斗笠下面周行的神色。

　　“有没有这种丹药？”周行声音微沉道。

　　青年回过神，恭敬道：“请前辈稍等，我去询问下师叔。”

　　周行点点头，那青年小跑向后屋，少顷，领着一位年纪稍大的修士走出，此人修为在练气中阶，不卑不亢的朝周行抱拳一礼，道：“道友，是你需要筑基修士恢复本元的丹药？”

　　“不错。”周行从此人身上闻到一股浓重的药味，说明此人极有可能是炼丹师，拥有炼丹天赋的人，并不多见，受人尊敬。

　　这炼丹师瞅了周行一眼，对于周行的装束见怪不怪，随口道：“既如此，道友随我来后堂吧。”说完，转身向后走去。

　　周行跟在身后，心中生起一丝希望，一般只有比较贵重的丹药才会在后堂交易，而看这炼丹师从容不迫的样子，对于筑基修士的丹药应该不会陌生。


第二百七十八章 丹讯

　　缕缕檀香夹杂着浓重的药味，四溢在丹铺后堂。

　　“道友，请坐。不知你要恢复本元的丹药，具体是何用？”那炼丹师自顾的在一把椅上坐下，左手摆了个请式。

　　周行坐下后，稍一斟酌，开口道：“在下有位朋友，本元亏损太多，如今昏迷不醒，所以在下出来，是想求取丹药。”

　　炼丹师微微点头，“这样说的话，若是没有丹药恢复本元，你那位朋友可能会因为修为大降。”

　　听到一言说出林宇慕的情况，周行心中一喜，连道：“那道友有没有这种丹药？”

　　炼丹师瞥了周行一眼，“按你所说，你那朋友是筑基修士？”见周行点头，炼丹师沉默起来，似在考虑什么，半晌后，徐徐道：“我这里没有适合筑基修士恢复本元的丹药。”

　　闻言，周行心中顿时一沉，便听那炼丹师又道：“刚才你提到的聚灵丹，我曾听到过此丹之名，据说其中所需的材料和炼制都极难，成丹的话价值将会极高。点海宗的访市以及这附近的坊市，都不太可能出现此丹的。以此丹的作用，几乎可算是救命之丹，就算有的话，也是许多筑基修士争抢之物。道友想要寻找到此丹的机会，实在渺小。”

　　“麻烦道友相助，若是能寻到此丹，在下一定重谢。”周行抱拳正声道。

　　炼丹师面露为难之色，“说实话，我的确曾在近期听到过此丹的名字，只是具体在何处，倒是有些记不清了。”

　　周行沉吟少许，手中多出了一个袋子，抛向炼丹师，“请道友仔细想想，这些灵石算是在下的报酬。”

　　炼丹师接过袋子，手略微掂了两下，眼中闪过一丝喜色，接着双眉紧蹙，像是在用力思索一样。

　　周行坐在旁边，耐心的等待着，他笃定此人知道丹药的去向，只是不愿白白说出，故而才拿出一袋灵石。

　　片刻后，那炼丹师果然眼睛一亮，仿佛突然想起了什么，面露惊喜之色，看向周行，笑道：“道友，我记起来了，那万苍宗坊市中，曾有人拿出聚灵丹。”似乎是觉得拿了周行的灵石，应该多说点什么，他补充道：“那里的坊市，比这里要大的多，就算没有聚灵丹，也肯定有一些不凡的灵药，只要道友出的起价，肯定能换到需要的东西。”

　　万苍宗坊市么？周行第一时间想起的便是当初救治莫强龙时，明月仙子曾告诉他，万苍宗有一件宝物，可以帮莫强龙恢复。只是后来得知了金丹元液，才没有再去万苍宗。

　　周行站起身，朝着那炼丹师抱拳，“多谢道友相告！”

　　“没什么，道友客气了，祝愿道友能够尽快找到丹药，救治你朋友。”炼丹师面带笑容，比之前的态度，好了许多。

　　“在下告辞！”

　　“慢走。”

　　见周行离开了丹铺，炼丹师再掂了掂手中的灵石袋子，打开一看，“嘿嘿”笑道：“不错，随口一个消息，就卖了五块灵石，这可比卖丹药划算多了，还不用材料费。那万苍宗的坊市有没有聚灵丹我不知道，不过那里是八国盟最大的坊市，各种宝物不计其数，倒也不算骗他。”

　　“师叔。”丹铺中的青年小跑着来到炼丹师身边，一笑谄媚之色。

　　炼丹师瞅了他一眼，瘪了瘪嘴，从灵石袋中取出一块灵石扔给他，“算你小子机灵，知道通知我。这灵石赏你了。”

　　“嘿嘿，多谢师叔！”青年笑呵呵的，一脸兴奋的把灵石装入随手的袋中，这可抵得上他一月的收入了。

　　“一块灵石而已，有那么高兴吗。”炼丹师摇摇头，朝后堂走去，嘴里嘀咕道：“聚灵丹，这丹的名字好像没听过……”

　　青年回头看着炼丹师的背影，翻了个白眼，暗道：“早知如此，我就该自己告诉他万苍宗的坊市了，老狐狸。”

　　※※※

　　出了点海宗坊市，周行目光朝西北处眺望，对于八国盟的地图他早已烂熟于胸，“万苍宗，八大宗之一，希望真的有聚灵丹吧。”

　　忽然，他神色一动，猛地朝后方望去，喝道：“鬼鬼祟祟，还不现身！”

　　“被发现了！”一人低沉道，接着嗖嗖两声，两道人影从树梢之上跳下，这两人眼角带煞，脸含杀气，皆是一身黑衣，看上去高大魁梧，气势逼人。

　　周行头戴斗笠，站在原地，神色平静，冷冷的看着这两人，目中金光闪过。

　　此二人，修为在练气七层和八层，竟都是练气高阶的修为。

　　修真界中谋财害利者，坑蒙拐骗者，多不胜数。而在这坊市中，若是不表现出什么背景，又是独身一人，稍有不慎，便会被人所害。当然，修为越高，这种事发生的概率便越小，一切皆是实力。

　　其中一人脸上煞气更盛，双目凌厉，叫道：“把宝物交出来，否则一死！”他二人看出周行的修为，为练气七层，是条大鱼。

　　周行此时心系丹药救人，冷声道：“快滚！没时间与你们纠缠！”他说完，转身便要施展掠影步离开。

　　“咻！”耳畔传来一声尖锐的厉啸，周行余光一瞥，见一道光剑袭向自己。

　　他微一皱眉，大袖一甩，真元轰然荡出，狂风呼啸间，直接把那光剑湮灭，寒声道：“本不想杀人，既然你们找死，便代那些死在你们手下的亡魂，灭了你们！”

　　见自己的一击无攻，那黑衣修士略一惊，周行的话传入他二人耳中，登时冷声厉笑，以为周行自不量力。突然，他们脸色齐齐一变，眼睛瞪大，他们清晰的感应到对方的气势猛然暴涨一截，“快逃！此人隐匿了修为！”

　　两人惊骇交加，面面相觑之下，身形一晃，化成两道黑影，如离弦之弓，分成左右两道，朝远处逃去。


第二百七十九章 七星支派

　　“吟……”一声清越的剑鸣，三尺金锋骤然在半空中，由虚凝实，显现出来。

　　周行剑诀一掐，元剑立时分化为二，一虚一实，两柄金灿灿的元剑，夺目耀眼。

　　“疾！”周行并指驱使，两柄元剑各自掉转方向，登时一声厉啸，激射而出，如闪电般分划两侧，追向那逃走的两人。

　　啊！凄烈的惨叫从一侧传来，那修为略低的黑衣修士被一剑穿破丹田。以周行如今的实力，那练气七层的除非有厉害的手段，否则无法逃过。

　　“阿弟！”另一侧的黑衣修士大惊，眼见元剑袭来，当下一狠心在胸口一拍，一团血雾喷出，化作一支血箭，其速飞快，击在元剑身上，登时重新化成一团血雾把元剑包裹在内。而黑衣修士则脸色苍白如纸，这一击，却是他的心血所化，会令修为大大亏损。

　　那黑衣修士见此，朝自己的阿弟之处看上一眼，一咬牙，转身便跑。

　　周行望着被血雾围在其中的元剑，竟是感觉到自己与元剑的感应弱了许多，他目光看向那逃跑的黑衣修士，犹豫了一下，没有再去追。

　　随即，他用手一招，灭杀了那名练气七层黑衣修士的元剑飞掠而回，并朝被血雾围困的元剑射去，血雾立刻被刺穿，两者合一，回到周行手中，被他收回丹田。

　　周行走到被灭杀的黑衣修士处，目光落在他腰上的储物带，右手虚抓，那储物腰带飞到他手上，神识沉入其中，不由微微一惊，里面居然有着数百的灵石和数十瓶精力丹洗髓丹，虽然品级不高，但数量很多，还有着各种符篆材料，大多是适合练气修士所用。

　　“此人一定是杀害了不少修真者，才能得到这么多东西。这样看来，刚才放走的那名修为高点的黑衣修士，同样害了不少人。若下次再遇到这样的人，不能再手下留情了。”周行略一沉吟，把东西转入储物戒中，然后用真元化出一团烈火扑到那死去的黑衣人身上，转眼间，便将其焚化成灰。

　　当下，周行撑开青云伞，再不做迟疑，飞掠而起，朝那万苍宗行去。

　　※※※

　　万苍宗位于八国盟境内，属于八大修真宗之一。

　　其坊市中，聚集了绝大多数八国盟有需求的修真者，几乎随时都有成千上万的修真者在其内出入，不乏有筑基修士，甚至连金丹修士都偶尔能见。

　　周行一袭白衣，头戴斗笠，出现在了坊市门口，在迈入坊市的一刹那，被阵法和禁制阻断的声音登时传入周行耳畔，从安静到嘈杂的瞬间，周行一愣，仿佛觉得自己踏入了闹市之中。

　　入眼处，是一条宽敞的，几乎堪比城池的大街，可以看到还有数条大街穿插。每个店口，都可见修士，人来人往，步履轻盈如风，不断有嗖嗖的疾风声响起。还有不少身着万苍宗服饰的修士，行走在各处，热闹非凡的样子。

　　同一时间，周行感觉到扫过自己的目光，不下百人，更是有几道目光，让他觉得自己的隐匿之术都被看破了。

　　他心中略惊，稍稍把斗笠朝下拉，眸子深处金光浮现，运用破幻法目。这一看，他目光一凝，朝一位正行走在街道上的男子看去，这男子普普通通，和一般的修士打扮没什么不一样，其气息极是平凡，若不是破幻法目，普通的观气术，定无法看出，这男子，竟然是金丹修士！

　　似乎感觉到周行的目光，那男子回头看向周行，登时有一股威压让周行全身一沉，但这威压只是针对周行，其他人根本没有感觉到。

　　周行心下骇然，连忙低下头。那男子这才转身，缓缓离去。

　　“此处不愧是大宗的坊市，连金丹修士都能看到，仅我看见的，实力达到筑基的不下二十人。看来这里能够有上古聚灵丹的几率也是极大。”周行心中想到，顺着街道朝内走去。

　　两边的店铺极多，周行只在这条街上，大略一数，光是那丹铺便有着七八家，而且其中不乏有筑基修士存在。

　　“这些店铺都是万苍宗所有，为何需要弄上这么多家丹铺？”周行觉得奇怪，思量一番，朝最近处的一家丹铺走去。

　　“道友，想要什么丹药？”守店的青年，同样是练气低阶修为，但其不卑不亢，俨然有大宗弟子的风范。

　　周行当先扫了一眼丹铺，此丹铺面积颇大，摆放有着许多隔架，上面放着许多种丹药的介绍，包括名字和功效，粗略计算，也有四五十种之多。而在正中，则是一具大型的丹鼎，上面写着两字“玉衡”，突显出一股不凡的气势。

　　然后问道：“在下想请问，这里为何有这么多的丹铺，难道有些不属于万苍宗吗？”

　　“道友是第一次来这里吧，这里的店铺虽都属万苍宗，但万苍宗也划分为七星支派。一天枢、二天璇、三天玑、四天权、五玉衡、六开阳、七摇光。所以，每一星支派，都有着各自的店铺。”守店的青年大致解释了一下。

　　周行恍然大悟，想起华云宗，不是也分了诸峰支派。随即说道：“多谢道友解释，另外，这里可有聚灵丹？”

　　“聚灵丹？这丹我从未听说过，天下丹药的种类繁多，而且有些名字也是不同的。道友先在那些丹架上看下吧，我们玉衡所炼制的丹，大多都写在上面的。”

　　周行点点头，走向近处的丹架，开始逐一看了起来。

　　这丹架由内而外，最靠近门口的，便是精力丹一类的适合练气低阶修士服用的丹药，再里就是洗髓丹，养元丹……适合筑基修士服用的紫阳丹……

　　周行脚步微顿，在较中间的一个丹架旁停下，这丹架上标注的是“回元丹。”


第二百八十章 丹价

　　“此丹的品级较高，大约在凡级七品，而聚灵丹是凡级八品，但两者的作用迥异。聚灵丹看似品级不算太高，可其作用却是极大。”周行看了眼回元丹的介绍，的确与自己所拥有回元丹是同一种。

　　周行继续朝里处的丹架走去，丹药的品级，并不是完全按价值排列，而是适合修为越高的丹药，便排得越靠后。

　　如那筑基丹，对于筑基修士几乎没用，但对于练气修士来说，却有着无限的价值。相比于筑基修士服用的紫阳丹，其价值还要高上许多，却是因为对筑基修士无用，而排在前面。

　　里处的丹架，周行发现各种类型的丹药，如对筑基修士有用，淬体的，扩张筋脉的，蕴养丹田的，清心宁神的……

　　每看一种，周行都伫立良久，眼睛发亮的盯着那介绍，对于他来说，这每一种丹药都是极好，若再用小瓷片把品级提升上去，效果定会更好。

　　一柱香的时间，周行已是走到了最后一个丹架，在那丹架上，竟是挂着“上玄丹”的名字。

　　“上玄丹，能够提高结成金丹的几率！”仅这一句话，便能令每一个筑基修真者趋之若鹜，就连周行在一惊之后，也是想要立刻购买此丹，至于灵石，他从来不会担心。

　　这丹架上并没有标注丹药的价格，周行叫来刚才那青年，问询之后，顿时傻了眼。

　　“这里的所有丹药，除了前面几个丹架上的外，其余丹药，都需要用灵石以及两份炼制丹药的材料，才能换取。”

　　“那这上玄丹，除了材料，需要多少灵石？”

　　“一万中品灵石。”

　　周行咤舌，一万中品灵石，若换算成下品灵石，至少需要十万！以他的机遇，如今身上的灵石，包括上品灵石在内，换算下来的话，也不到五万灵石。

　　而这仅仅是所需灵石的价，那材料恐怕价值更高。这一万中品灵石，应该是炼丹师的出手费了。若是另外两份材料，炼丹师都能炼制成功的话，便是大赚特赚。就算是周行有小瓷片，也不禁感慨起来，有炼丹天赋的人，实在是太幸运了！

　　周行也萌生了修练炼丹术的念头，他看着上玄丹的丹架，暗叹道：“太贵了，买不起。”随即庆幸自己身上拥有一粒上玄丹，心想，或许这粒上玄丹，便是那天元派掌门举派之力，才能够勉强换上一粒吧，而这粒丹，却最终落入了自己的手里。

　　稍后，周行又问了其余的丹药，几乎都是以灵石与两份材料交换。还好灵石没有上玄丹需要的这样夸张，但那些材料，想要凑齐，也并不容易。

　　这些丹药暂且作罢，对于周行来说，现在最重要的是寻找聚灵丹或者能够恢复本元的东西，而这些丹架上，并没有此种类型的丹药。

　　“道友，这些没有在下需要的丹药，不知贵店可有能助筑基修士恢复本元的丹药？”周行问道。

　　那青年略一沉吟，摇头道：“这种效果的丹药我倒是听师傅说过几种，但都是极难炼制，据说十份材料也难以成功一次，太耗时耗力，我玉衡丹铺是不炼此丹的。”

　　周行有些失望，耳中传来青年的话：“你可以去其它丹铺看看，或许它们有吧。”周行点点头，道谢之后，当下走出玉衡丹铺，去往其它丹铺。

　　然而，一番找寻过后，却是没有一个丹铺在出售此丹，那聚灵丹倒是有丹铺听闻，却无一例外的没有。

　　当七个丹铺全部走完后，周行站在街道上，斗笠下的脸色，沉如水。若是连万苍宗都没有此丹的话，他还真想不到什么地方能找到上古聚灵丹。

　　周行心情阴沉，半晌后，深吸了一口气，略微抬高了点斗笠，朝附近的店铺看去，实在没办法的话，他也只能去多收集些材料，或者请人，或者自己动手炼制了。

　　“是他！”周行忽然注意到，在较远处，一位男子站在街道角落里，看上去极是普通的一间房屋前方，有两人恭敬的鞠躬，然后那男子拿出数块灵石，掀开那布帘，走了进去。这男子，赫然便是周行刚入坊市时，见到的那位金丹修士！

　　周行心中一动，“对了，刚才在丹铺中，便未见金丹修士需要的丹药，而且筑基后期的修士，也少有在店铺中。难道此处还有另外的聚点？”周行思索着，目中不引人注意的露出一点金色，扫过大街，发现了两位筑基后期的修士，周行余光跟随着他们，发现这两人，完全不看周围的店铺，也是来到刚才那金丹修士进入的房屋，交了几块灵石给门口守着的两人，同样走了进去。

　　周行沉吟一番，靠近那房屋，打量着那守门的两人，暗暗吃惊，“这两个守门的，都是筑基初期修士！”

　　筑基修士守门，这显然是不合常理的。就算是八大宗，筑基修士也是有身份的存在，而在一些普通的小派，其宗主可能也只有筑基初期的修为。

　　周行此时还是用着隐匿之术，显示在外的是练气七层的修为。他四处扫了一眼，然后步履轻缓，看上去熟门熟路，轻松的走向那房屋处。

　　刚一走进门口，那两位守门的筑基修士，眼中登时闪过白光，其中一人喝道：“道友，这里不是你该进的地方。”他衣袖一扫，便有一股大风生出，形成阻力，想令周行退下。

　　周行身形纹丝未动，一股筑基修为的气势猛地暴发而出，“现在可以进去了吗？”

　　“咦”另一位筑基修士吃惊，再次施展观气术，脸上露出微笑，摇头道：“原来道友也是同阶修士，隐匿之术当真不凡！不过以道友的修为，还无法进入此地。”


第二百八十一章 秘市

　　“此处秘市，非普通人能入，道友请回吧。”先前说话的那人见周行显露的修为，面色稍有缓和。

　　“秘市！看来这里便是更高层的坊市了，想必里面有着更加珍稀的物品，说不定聚灵丹之类的丹药也有。”周行目光一闪，没有动强行闯入其中的想法，手中多出了两个灵石袋，抛向两人，沉声道：“请两位道友通融一下。”

　　两人接下灵石袋，神识一探之下，互相对视一眼，似在犹豫，接着两人眼中露出一丝不舍，把灵石袋重新还给了周行。

　　周行眉头一蹙，这两只灵石袋中，各装了五块中品灵石，就算是对于筑基修士，也不算小数目了，何况只是放心而已，“两位道友，觉得不够么！？”

　　“道友，这不是灵石的问题，此处秘市有规定，至少需要筑基后期的修真者，才能入内。就算我俩想帮道友这忙，也没办法。”后说话的修士颇有些无奈的说道，若是可能的话，那五块中品灵石，他自然是想要的。

　　“难道没有其它办法可以进去了？”周行心中微沉的问道，心道，想不到以我的修为，竟连这门都无法入。

　　“当然有，若是道友能让金丹前辈作引，带你入内，自然就可以了。”

　　听到这个答案，周行暗恼，他能去哪里找金丹修士带路？便是于梁派两位老祖，也都在闭关之中。陌生的金丹修士，皆是有着前辈高人的自傲，以他的修为，根本难以让其为自己引路。

　　正为难间，周行感觉四周仿佛安静了一下，明明外界的声音都传入他耳中，却又感觉到很安静，甚至于像是孤独，一种淡淡的寒意弥漫心间。

　　“见过前辈！”两位守门的筑基修士同时恭敬道。

　　周行朝后一看，见一位光头男子，身穿浅色的布衣，面含微笑的走向秘市，不，周行有种错觉，这光头男子，不是走向秘市，而是在朝自己走来。在这男子身上，周行没有感觉到威压，但就算没有用破幻法目，周行也感受到，此人的修为，是金丹期。

　　周行连忙转身，微微躬身，以示尊敬，他隐隐觉得，这光头男子不是普通的金丹修士。

　　光头男子看着周行，似乎斗笠也无法挡住他的目光，他的视线在周行的丹田处停留了一下，走到近前，语气温和道：“你叫什么名字？”

　　周行一愣，以为对方不是在跟自己说话，但抬头间，见他直视自己，微笑的朝自己点头，心下诧异的同时，略一迟疑，开口回道：“晚辈雨尘。”

　　“雨尘？”光头男子似乎错愕了一下，瞬间又像是明白了，睿智而带着笑意的眸子盯着周行，道：“这个名字也不错。”

　　“多谢前辈夸赞。”周行有些糊涂了，不知这位前辈高人究竟是想做什么，他脑中回想着是不是自己在访市中有什么举动引起了他人的注意，倒是忘了光头男子话语中多了一个“也”字。

　　两位守门的筑基修士面面相觑，他们也从未见过这样的情况。

　　光头男子没有看其他人，从头至尾也没看那两位守门的修士，神色温和的打量着周行，仿佛是长辈看着自己的子孙，蕴含着慈祥。

　　熟不知，他这“慈祥”的目光，让周行全身发毛，浑身不自在，余光瞥了一眼街道，连忙说道：“前辈，晚辈还有要事办，先告辞了。”他说完，就把斗笠朝下一扯，把脸遮完，只是盯着脚下的路，迈出一步，就要快步离去。

　　还未迈出第二步，便听到淡淡的声音，如同那和煦的暖风，拂过耳畔：“你不想进去吗？我可以带你进去。”

　　周行脚步猛地一顿，那迈出的脚在迟疑了一瞬间后收了回来，对于他来说，进入这秘市，寻丹药，无比重要。他停在原地，沉默下来，虽然这奇怪的金丹修士，让他感觉心里发毛，感觉莫名其妙。但从此人身上，他没有感觉到一丝恶意，甚至有种隐隐的亲切。

　　当然，仅凭这莫名的感觉，周行自然不会相信这光头男子就没有恶意，周行转念想到：以此人的修为，以及我这样普通的修为，基本上没有什么可以让对方利用的地方。若说他能够看透储物戒中的宝物，又绝不可能。就算是化神修士，也无法在没有抹去认主的情况下，看透储物法宝。如果此人真有恶意，就算我现在离开，也逃不掉。

　　在周行沉默的时间中，光头男子静静的站在那里，没有一点着急的意思，面带笑容，只是看着周行。

　　少顷，周行眉头皱起，光头男子的眼神，他能够清晰的感觉到。随即，他朝着光头男子恭敬道：“多谢前辈，请前辈带晚辈进去吧。”

　　“可以，走吧。”光头男子含笑点头，朝秘市的门口徐步走去。周行虽然觉得心中怪异，仍是先行一步，为光头男子掀开门口的帘布，然后跟在他身后，进入了秘市。

　　门口处，两位守门的筑基修士木瞪口呆，颇有些不相信自己的眼睛，他们自然能够看得出，周行不认识那光头男子。

　　“刚才那前辈，会不会这里有问题？”其中一人传音道，用手指了指自己的脑袋。

　　另一人回道：“这些前辈高人的思想，我们也无法理解。说不定那小子身上，有什么被那前辈看重的，很有可能这小子完了。”

　　“糟糕！刚才忘收入门费了，我们要不要去追讨回来？”

　　“算了吧，要是那前辈一怒就麻烦了。这几块下品灵石，就自己贴上吧。”

　　门口两人的传音，已经步入秘市的周行自然是听不到的，他跟在光头男子身上，心中很有些紧张感。


第二百八十二章 下座

　　掀开那漆黑的帘布，刚一踏入秘市，周行便感觉脑袋一沉，随即便惊讶的发现，自己的神识居然无法脱离身体，被完全的束缚在身体之中。

　　光头男子回过头，笑了笑，“这秘市之中，有禁制神识的阵法，就算是金丹修士也会受影响，是为了以防有人用神识暗中对他人下手。”

　　周行点点头，他悟性不差，一点即通。若是没有神识的话，像他这般用斗笠遮挡面容，外人就无法用眼睛看出他的样子了。但不知怎的，在这光头男子的目光下，他还是感觉这斗笠，名存实亡，并不能阻碍其目光。

　　漆黑的帘布后，是一条数人宽，数丈深的圆形通道，前方透出较为模糊的光线，看不真切。周行随着光头男子继续朝里走，迈出通道，登时眼前一亮。

　　映入眼前的，不是他所想象的那般有着店铺或者修真者们摆放的摊位，而是富丽豪华，仿若皇宫大殿的阁楼。

　　周行不知道皇宫大殿是如何样的，但这秘市里有三层高，环绕中间一个完全由晶石打造而成的平台，在平台之上，阁楼顶部，悬挂着斗大的一颗颗散发着柔和光芒的夜明珠，配以奇宝，光彩动人。地面铺着不知什么妖兽的皮毛制成的紫色地毯，踏在上面，倍觉舒坦。

　　更是在呼吸间，有一股奇异的檀香味，里面含着丝丝让人心旷神怡的气息，闻上一口，周行吃惊的感觉到自己的修为境界竟是有着一丝丝更加稳固的迹象。

　　“便是皇宫大殿，也不及此处吧。”这阁楼并不小，几乎有占据了数十间普通房屋的空间。周行举目望去，在这三层的阁楼中，每一层都有着不少身着漂亮服饰的侍女端着茶水果子之类的事物。上面似乎是许多小的隔间，越到上层，隔间则越少，而周行隐隐注意到，进坊市看见的那位男子，金丹修士，正坐在第二层。

　　每一个隔间，看上去，都是稍有些朦胧感，能够看见其中的人，但似乎又看不真切。而下层的修士明显比上层的要多许多。

　　周行大致估计，在第一层的修士便有三十余位，而第二层的修士便少了许多，有七位。从坐的位置上来分析，第一层便是诸多筑基后期修士。而金丹修士才能上第二层的位置。

　　周行略微抬头，在那第三层上，此时只有两人，他暗暗嘀咕，却是没有用破幻法目，毕竟被金丹修士发现过一次，若是惹得那些老怪物不高兴，白白会惹上麻烦。而且身边还有一位奇怪的金丹修士，周行行事则更加谨慎。

　　“这秘市是每月开放一次，你来的时间恰好合适，等一下，这些修士会依次提出自己需要的物品，并且拿出物品，进行交换，一般来说是价高者得。你若是有需要的物品和想要交换的东西，也可以说的。到最后，这秘市也会拿出一些还算不错的宝物进行拍卖。你若是喜欢的话，不要错过了。”光头男子淡笑着说道，大部分的目光仍是停留在周行身上，更多的是在周行的丹田部位。

　　“多谢前辈解惑。”周行道，对于光头男子的语气，已是半怪不怪的，他猜不到这光头男子的心思，而且以其修为来看，无论怎么猜测，自己也没有什么办法。不过他小心之下，一直准备好了那银色圆球，并且真元随时在激发状态，用来让天云法袍防御。周行在脑海中已是算好一套最适合逃离的方法，只是在这金丹修士面前，几率不大。再者，为了进秘市寻丹，冒险一下，也是值得的。

　　光头男子看着周行，双目仿佛深邃的星空，心中对自己道：“他丹田中有万海的气息，还有那木行珠，明月仙子把弦送他，便是要遮掩那气息吧，只是我与万海有血脉联系，却是瞒不过我。他年纪不大，看来很有可能是万海的传承弟子吧。”

　　这时，一位身材曼妙的女侍走上前，恭敬的朝光头男子和周行鞠躬，声音如黄鹂般清脆：“两位前辈，请入座吧。”

　　这女侍的修为，竟然在练气中阶！

　　“雨尘，随我上楼。”光头男子轻声说道，朝楼上走去。

　　周行有些迟疑，楼上之人明显是金丹以上的修为方可上去，若是他也跟去的话，必会成为引人注目的对象，这里的人修为都是极高，他可不想被人惦记，略一寻思，道：“前辈，我在一楼便可以了。”

　　光头男子笑了笑，温和道：“也好，我陪你在下面。”

　　闻言，周行不喜反惊，隐藏在斗笠下的面容，微微变色，暗自琢磨：“难道他想禁锢我，怕我突然跑掉？”心思转动间，周行已是随着光头男子向着第一层的一处空着的隔间走去。那侍女恭恭敬敬的走在一旁，等两人坐下后，翻手间，取出了茶水和果子，其上有着丝丝灵气飘散，竟都是不凡之物。

　　周行心想，这样的手笔，这布置秘市之人，实在太过浪费。

　　坐下之后，周行朝其余隔间看去，很多人都是如他一般，遮住自己的面容，想必是怕钱财外露，惹祸上身。

　　“雨尘，你如今在什么门派？”光头男子坐在一侧，也不用那灵茶灵果，一直都是眼中含着慈祥，面带笑意。

　　周行心中一凛，暗道此人是不是在打自己的主意，回道：“晚辈是于梁派弟子。”


第二百八十三章 秘市交易

　　秘市的阁楼第一层。

　　光头男子时不时问上周行一句话，态度和蔼，看上去仅二十余岁，但周行却感觉是与一位老人在说话，这金丹修士问他的，都是关于他自身的琐事，像是长辈在询问子孙的生活。每一个问题，周行都思索着是否有问题，然后谨慎的作答。

　　而不论他回答什么，光头男子都仿佛相信了一样，始终那般表情，始终那样看着他。

　　“他的资质普通，没有任何出奇之处，性格稍显善良，却不符合现在的修真界。万海为何会选他作为传承之人？再看看此人的心性如何吧。”光头男子尽管面带笑容，心中却是叹了口气，感慨自己陨落的弟弟，似乎做错了一个决定。

　　这光头男子，便是那明月仙子在万苍宗的山巅见到的人。

　　在周行的丹田中，他感受到自己血脉相连的弟弟，万海的气息。不过，他自然不会想到万海没有陨落，即使是他的修为，也无法看透木行珠，只是如明月仙子一样，认为周行是得到了祈云真人万海的传承。

　　就在这时，从阁楼中间那晶石构成的台上，忽然银光大作，出现一股强烈的灵气波动，即使以在场修士的修为，也不由微微眯上眼，旋即大多人的脸上露出一丝喜色。

　　“交易开始了。”

　　“不知这次秘市能拿出什么好东西。”

　　※※※

　　低声细语传入周行耳中，他目光一闪，紧盯着阁楼中央。

　　少时，银光渐渐淡了，仿佛如浪潮般朝回收缩，形成一方银光灿灿，仿如凝聚了月华做成的方台，从阁楼的中间，缓缓升起。

　　同时出现在银色方台旁的，是一位身穿紫金色锦袍，头带玉冠，相貌堂堂的中年人，他面带微笑，周身在那银光的映衬下，炫目异常，夺人眼球。

　　中年人站在方台旁，对着阁楼的修士，含笑抱拳，朗声道：“在下严宽，见过诸位道友，严某添为此次秘市交易的主持，不甚荣幸，欢迎各位道友，大驾光临！”

　　“严大师客气了！”第一层的阁楼中，不少人都抱拳回礼。

　　“这次交易竟是他来主持，看来又有法宝出现。”

　　“此人主持的话，看来这次交易会上出现的法宝品级，不会低于凡级八品。”

　　“不知道会是什么性能的法宝。”

　　※※※

　　第二层阁楼中的几位金丹修士，也有数位对着严宽回礼，第三层中坐着的两人，则是一动不动。

　　严宽目光扫过一圈阁楼，对着三层的两人微微一躬，半晌过后，朗声道：“这一次秘市交易与往届一样，先由诸位上台拿出想要出售或换取的宝物，由在下进行鉴别真伪，再与大家交换。也可以提出自己需要的东西，与在座的各位交换。当然，交易最后，是由秘市准备的一些宝物，直接交换灵石。嘿嘿，提前告诉大家，这一次有严某经过数月，用了无数的珍稀宝物，方才炼制成功的一件法宝。”

　　“由严大师炼制的法宝，定然是珍贵无疑。不知严大师此次的法宝攻击性还是防御性的法宝？”第一层中，有修士出言问道。

　　严宽微微一笑，风趣道：“至于法宝的属性，就由在下卖个关子，相信不会令诸位失望的。”说完这话，他轻咳一声，打断了其他人准备追问的想法，朗声道：“好了。诸位，交易正式开始，不知哪位道友先上台呢？”

　　整个秘市安静了一瞬间。

　　“就由赵某抛砖引玉，先来献丑吧。”第一层中，一位灰衣老者的身形飘然而出，此人脸上带着半边黑色面具，看不出模样，他轻盈的落在了台旁，朝严宽拱手道：“严大师。”

　　严宽含笑道：“赵道友，请。”

　　灰衣老者点点头，翻手间，取出一块赤红的石头，这石头有拳头大小，棱角分明。老者介绍道：“这是火珊石，可以炼制法宝，以及丹药，对于火属性的宝物，能够提高半成以上的增幅效果。普通的法宝，也能具备一些抗火的效果。”

　　听完他的话，在场的修真者都没开口，这件材料，只算得一般，并不足以引起大家的兴趣。灰衣老者像是早知如此，把火珊石递给严宽，“严大师，你辨别一下吧。”

　　严宽接过火珊石，用手掂重，摩擦，双眼中冒出淡淡的银光，片刻后，换给赵姓修士，并笑道：“的确是火珊石，与赵道友所言不差。不知赵道友想用此物换什么？”

　　赵姓老者似早有准备，洪声道：“赵某想以火珊石换取五粒中品的紫阳丹，有哪位道友愿意吗？”他目光在秘市第一层看去，这种火珊石，金丹修士是不会看得上的。

　　第一层的修士基本为筑基后期及巅峰修士，闻言，尽皆沉吟，考虑起得失。周行看了一眼那火珊石，没有一点兴趣，心中思虑着要用什么东西去换取聚灵丹，或者再换一些适合筑基修士服用的丹药。丹铺中出售的丹药，都需要两份材料加灵石，有些材料根本不是随处能买，是要凭机遇才能得到，换取太过麻烦。

　　半晌，没有人应答，赵姓老者眼中露出一丝失望之色，材料并不能完全确定价值，而是看对方是否需要，显然在场之人，没有非常需要火珊石的。他略一沉吟，把火珊石收回储物法宝，又道：“赵某需要中品以上的紫阳丹，哪位道友若是有的话，请提出条件。”

　　等待中，秘市第一层中的一处隔间传出声音：“中品紫阳丹我有，可以拿出两粒，你准备用什么换？”

　　闻言，赵姓老者一喜，张嘴回话，却是用了传音之术，其他人无法得知其中的内容。

　　而那隔间里说话的修士，显然也是用起了传音之术，两人一番交流，最后，赵姓老者似乎有些犹豫，半晌后沉沉的点了点头，手一扬，一只袋子朝那隔间飞去，同时，隔间从飞出一个丹瓶到赵姓老者身前。赵姓老者打开瓶塞检查了一番，脸上的喜意更浓。片刻，等那隔间里的人也辨别了后，赵姓老者朝严宽一抱拳，随后身形一晃，回到了自己刚才所在的隔间。


第二百八十四章 雪驭术

　　赵姓修士刚刚离开，第一层中便有三人同时起身，随即互相对视了一眼，其中两位修士坐了回去，另一位白衣的青年顿了顿，朝那两位修士一抱拳，接着缓步走到台中，与严宽互相见礼后，拿出了一只玉简。

　　“这是一门化水为雪的术法神通，足以列入凡级六品，练到极致，能使方圆十里降下鹅毛大雪，形成冰天雪地。更可化雪为矛，化雪为盾，只要多加参悟，当有无穷妙用……”这白衣青年的面容也被遮住，他抑扬顿挫的连篇话语，却是把这玉简中的术法神通，给描绘的极是厉害，令人心生想要之意。

　　不过在坐的，或许除了周行外，皆是修练了百年以上者，个个都是谋略过人的老妖怪，白衣青年的一番巧言妙语，并未让这些人动声色。

　　白衣青年眼神朝四处看去，心中有些恼怒，竟是没有一个人出言询问的，看来这术法神通并没有人动心，如此一来，他的算盘也就无法打得太响了。话语一顿，白衣青年眼珠一转，继续道：“这术法名为雪驭术，若是在水较多的地方施展，完全可以与凡级七品甚至八品的相匹。在下也不以此术法神通换别的东西，只换灵石，在坐的各位道友，价格者得。以此等厉害的术法，花费些灵石，实在算不得什么吧？”

　　“哈哈，道友说的不错，灵石易得，好的功法却是万金难求。”严宽在旁笑道。

　　白衣青年目中闪过喜色，连忙把玉简递给严宽，让其检查。严宽接过后，由于此地神识被限制，只能把玉简贴于眉心，他眼睛微眯，少顷，把玉简还给了白衣青年，点头道：“此术法与这位道友所说，应该有相差不多的功效。”

　　“多谢严大师。”白衣青年拱了拱手，大声道：“各位道友，此术起价为五千灵石，请出价吧。”

　　他的声音自然传遍了整个秘市，第二层与第三层的修士皆是坐在原处，完全没有任何动静，显然这术法入不了他们的眼。

　　而第一层差不多是筑基后期的修士，有的盘算了一阵，摇了摇头，看来是不准备出价。有一部分修士则沉吟着，一时间却是没有任何一人出价的打算。

　　凡级六品的术法神通确实算不错，但在座的都不是修为低下之人，历来秘市中，此种品级的功法也不算太少见。而且这种化雪的术法比较偏门，更需要有水之地才能发挥出更大的用处，这就令大多数修士都犹豫了起来。

　　对于功法而言，虽然主要是看施法者的实力，但品级高的也能弥补不少实力的差异。

　　见没人说话，白衣青年暗暗心急，若不是等着灵石去买材料，他也不愿意把这术法换成灵石，至少也该换一些合适自己的丹药一类。

　　一层的隔间中，周行看着那玉简，很是心动，暗思：“凡级六品的术法神通，与掠影步的品级差不多，又是术法神通，想必威力应该不错。五千灵石相当于五十块上品灵石，不算贵。就算自己不用，也可以送给林宇慕。”对于灵石，有小瓷片在身，周行并不会心疼，而他第一次参加这种秘市，加上他毕竟不如那些老妖怪定力强，白衣青年一番渲染的话语，确实令他非常动心。

　　周行朝身边的光头男子瞥了一眼，略一沉默，正要开口，便听在另一方有人出价道：“我出五千灵石。”

　　“总算有人出价了。”白衣青年似松了口气，笑道：“这位道友眼力极佳，这雪驭术绝对不会令你失望的。可还有别的道友愿意出价吗？”他暗自祈祷，可不要真就这样便宜便卖了。

　　周行眉头微皱，思考着应该一次加多少价合适。

　　便在这时，又有人喊价：“五千五百灵石！”

　　白衣青年心中大喜，连道：“多谢道友出价。”

　　“哼！六千灵石！”先前那人冷声道，表示对这后来加价的人不满。

　　“七千五百！”后喊价的修士淡淡的喊道，完全不在意那人声音中含着的威胁之意。他全身被淡薄的白雾笼罩，看不清楚面貌。

　　“老夫出八千灵石！你若再出，老夫便不要这雪驭术了！”先前那人声音寒厉。

　　笼罩在白雾中的修士仿佛没有听到后面的一句话，仍是淡然道：“八千五。”

　　“好！归你。”先前那人冷哼后，死死的盯着白雾修士，像是想要看出此人的模样，好在秋后算账。

　　白衣青年喜形于色，这样的价虽然比他想象中的有些差距，但从刚才无人问津来看，已是好了不少。“八千五灵石了，还有没有道友出价的？倘若没有，这凡级六品的术法神通雪驭术便归这位道友所有了！”白衣青年高声道。

　　周行坐在原处，沉吟起来。他身上的灵石虽然够，但他不知道是否值这个价，他虽不太在意灵石，可白折花冤枉钱，自然是不想的。

　　“你想要这术法？”光头男子看着周行，仿佛能看穿周行的心理，微微笑道。

　　周行一愣，旋即回道：“这术法太贵，晚辈还想换其它物品，恐怕负担不起。”这光头男子的问话，让周行打消了钱财外露太多的想法，日后有机会，摆脱了此人后再来寻找适合的功法也不迟。

　　迟迟无人响应，那笼罩在白雾中的修士道：“既然没人出价了，道友就不必再浪费时间等待了。”

　　白衣青年点点头，“那这雪驭术便归……”

　　“一万灵石。”就在这时，淡而清晰的声音从周行所在的隔间出飘出，传响在这秘市之中。

　　周行惊讶的转过头，看向光头男子，刚才说话的正是此人。


第二百八十五章 争价

　　光头男子这样突然开口提高到一万灵石，自然引起了大家的注意，不少人目中隐隐闪过光芒，接着暗吃一惊，在他们看来，此人是金丹修士。

　　“……这位道友出一万灵石，还有哪位道友出价吗？”中间台上，白衣青年一愣之后，按捺着心中的惊喜道。

　　“一万一千。”便在大家以为那被白雾包裹着的修士不会去得罪金丹修士时，其语气淡然，飘入众人耳畔。

　　第一层中，不少筑基修士暗自嘲讽那白雾中的修士，为了一项并不算出众的功法，与一位金丹修士结仇，实属不该。

　　“修真界中不知进退，不懂分寸者，往往活不长久。”严宽站在台旁，朝那人瞅了一眼，尽管那人有白雾遮挡容貌，但无法阻碍观气术。

　　此人的修为是筑基后期。

　　周行看着光头男子，后者也恰好看向他。

　　“修练这种冰系术法，对你压制脑中的心魔，有帮助。这功法品级一般，但若能多加参悟，也算不错。”光头男子微微笑道，在周行震惊的眼神中，轻声道：“两万灵石。”

　　豁然，那白雾中的修士猛地站起，其身上的白雾轰然溃散，现出一位男子。这男子面寒如霜，伸手指向光头男子，厉声道：“你先前不出价，现在却是存心与我作对！你可知我是谁！？”

　　其余人还未说话，那第二层中的一位老者讶然道：“咦，好像是洛水上人的弟子。”

　　洛水上人乃是金丹后期修士，身为万苍宗摇光支脉摇光真人的亲传弟子，其名声极广，就算当初的闲鹤上人也远远无法与之相比，被誉为八国盟中最有机会晋升元婴修士的几人之一。

　　“洛水上人据说是偏爱水系术法，其数位弟子也是如此，难怪此人要争这术法。以其师尊的名声，自然是不会怕普通的金丹修士了。”知道底细的人恍然大悟。

　　“道友，此处是秘市！”严宽脸色微变，沉声道。

　　那男子眉头一皱，接着狠狠瞪了光头男子一眼，然后重新坐下，寒声道：“两万一千！”他眼露冷意，直直的望着光头男子，既然已经把身份露了出来，他自然不能为了几万灵石便认输。何况此功法，与其另一种水系术法搭配，将是如虎添翼！

　　光头男子微微一笑，不紧不慢的道：“三万。”

　　“你！”那男子勃然大怒，抬起手便欲要出手，但又想起什么似的，偏头看了一脸沉色看向自己的严宽，略一犹豫，放下手，咬牙切齿道：“五万！”

　　听到这个数字，白衣青年既喜又愁，喜的是灵石转眼间翻了十倍，愁得是这两人他都得罪不起，担心两人把怨气怪在他的头上。这秘市虽然限制神识，在场绝大多数人也遮面改容，但稍不留意，很可能被人暗下毒手，防不胜防。

　　这时，周行脸上的惊容缓缓淡下，心中却是掀起浪潮，不敢置信。除了明月仙子外，这是第一个能看出他脑中的黑气，而且对他如此态度，令周行惊疑不已。

　　他听着光头男子淡笑着继续加价，附近细细的私语，以及那洛水上人弟子，气急败坏的语气。周行选择了沉默。

　　不多时，光头男子轻声道：“十万。”

　　那男子盛怒之下，却不再说话，只是目光时而瞥向光头男子及周行，似在盘算着什么。

　　随后，白衣青年恭敬的把玉简奉上，同时从光头男子那里取走了一只储物手镯，意念沉入其中后，脸色惊变，随即狂喜，这里面竟是一千上品灵石，倘若换成下品，绝不止十万。在拿了灵石后，白衣青年迟疑了少顷，接着退出了秘市，此番他已引起了众人的注意，十万灵石，几乎算是一个筑基后期修士的全部家当，若不趁早走，迟则恐变。

　　“哈哈，刚才两位道友的竞争真是激烈，不过为了一项好的功法，确是人之常情，何况接下来还有这么多道友没有出手，想必还有不少好的功法，诸位道友千万不要为了一些摩擦而怀恨在心，以免影响心境。对于诸位道友的修为来说，心境对于突破修为屏障，有极大的影响。”严宽哈哈大笑，让刚才阴沉的气氛，登时调解了许多。

　　“既如此，就请下一位道友上台吧。”

　　接下来，第一层中，陆续有修士上台，拿出自己的宝物，或是提出需要的东西。

　　丹药，药材，各种材料，依次出现，甚至还有凡级七品的法宝出现，不过交易成功的人，却只有数位而已。

　　这些东西，让周行大长见识，他也花了上万灵石，买了数粒紫阳丹，这是适合筑基修士服用的丹药。

　　直至第一层不再有修士出现，那第二层中，一道人影凌空虚渡，飘然而下。

　　不靠外力凌空虚渡，是金丹修士的标志。

　　这金丹修士拿出的是一枚妖兽蛋，其上散发着强大的生机，显然不同一般。严宽鉴定之后，确认此妖兽蛋蕴含着一丝龙气。

　　相传上古妖兽众多，强大无比，以龙凤为首，还有各类能与龙凤堪比的妖兽，如麒麟，饕餮，龙虎……而如今，这些强大的妖兽几乎没了踪迹。但凡是含着它们一丝气息的，一旦成长，必定不凡。又以龙凤之气为最！

　　然而这些妖兽，同样极少，并且一旦出生，便极难降服。唯有从其未出生便开始抚养，才能真正与主人心意相通。

　　但这些妖兽想要到成熟期少则要花数百年以上，多则需要千年万年。不过也有能够加快进化的办法，其一便是如修士般吞服丹药，可花费却是不菲。

　　即使这样，在听到这妖兽蛋中，竟然含着一丝龙气时，几乎全场动容。


第二百八十六章 再遇

　　龙，凡间传说极广，尤以帝王居多。龙的故事更是多不胜数，周行顿时好奇起来，看向妖兽蛋。

　　这妖兽蛋颇为硕大，足有人头大小，外壳呈淡褐色，其上符文繁多，仿佛蕴含着一股强烈的生机。

　　包括第二层在内的绝大多数修士，皆是身体微微前倾，观察着那妖兽蛋。虽然妖兽培养不易，但若真能培养起来，便是极强的助力，而且从小培养的妖兽，忠诚无比。

　　这有着一丝龙气的妖兽蛋，令几乎所有人都心动不已。

　　“前辈，可否请教，你为何要把这妖兽蛋换出？”一位筑基巅峰修士略带恭敬的问道。

　　“我已经拥有一只妖兽。”金丹修士答道。

　　“请恕晚辈失礼，这妖兽蛋已是含有一丝龙气，若是成长起来，实力不同凡响。难道前辈的妖兽比此更强么？”

　　“想来众位道友都怀疑我别有居心吧，那便让你们看看我的妖兽。”金丹修士晒笑一声，一拍腰上的灵兽袋。

　　一道光芒闪过，便见一只皮毛如雪，没有杂色的妖兽出现在台前。

　　众人定睛一看，这妖兽面相如豹，体型如獒，四蹄宽厚，一对眸子泛着淡紫的光芒。刚一出来，这妖兽便大吼一声，凶气十足，那金丹修士目中掠过一丝异芒，这妖兽眼中的紫光闪烁了两下，不再吼叫。

　　“这妖兽气息很纯正，筑基初期的实力，咦，竟也含有一丝龙气！”第二层中，一名金丹修士惊讶道。

　　“道友真是好运气，竟获得两只含有龙气的妖兽，此兽还未完全成熟，日后也有机会达到金丹的实力。不过道友似乎刚获得此兽不久，还未完全控制其凶性啊。”严宽笑道。

　　“严大师所言不错。”金丹修士点点头，感受着众人羡慕的目光，一阵畅怀，以他的实力，既然敢拿出来，自然不怕被人惦记。

　　“至于这妖兽蛋，我想换取一枚造化丹，不知哪位道友愿意？”金丹修士望着上方第二层和第三层的修士。

　　“前辈，我以一件凡级六品的法宝与你换。”一位修士连道。

　　“不需要。”金丹修士不屑道。

　　随后，似乎有人向着金丹修士传音，金丹修士尽皆摇头，“我只换一枚造化丹，其余都不行。”

　　造化丹，能帮助金丹修士突破，珍贵无比。

　　而这个时候，周行的心神完全不在那妖兽蛋上，他出神的望着那浑身雪白的妖兽，几乎第一眼，周行便认出了它。

　　还记得离开祈云一脉后，在那莽莽森林，被一只雪白妖兽追了许久……后来，喂它几颗丹药，虽人兽有别，但仿佛朋友一般。

　　“真的是它么？它怎么会在这里，它的实力也没有这样高，难道只是长得像么？”周行仔细的观察，越看越是像，除了那略显呆滞的眼神，几乎与当年的妖兽一模一样。

　　光头男子察觉周行有异，朝那雪白妖兽看去，淡淡道：“这妖兽被那人控制了。”

　　闻言，周行目光一闪，沉吟起来。

　　片刻后，第三层中一只丹瓶飞速而出，同时，那妖兽蛋像是被一只无形的大手抓起，朝那三层而去。那妖兽蛋的主人一惊之后，接过丹瓶，检查一番，朝第三层抱拳道：“多谢。”

　　“前辈，我想与你换那只妖兽。”这时，周行站起身说道。

　　那金丹修士嗤笑一声，他看出周行的实力只有筑基初期，若不是其身边坐着金丹修士，他根本不想理睬。摇头道：“妖兽蛋我已经换掉了，这妖兽我是不会换的。”

　　周行脸色微沉，道：“前辈不妨听我说完用什么换，再作决定。”

　　金丹修士听到这话，饶有兴趣起来，“好，你说说看。”

　　周行略一沉默，传音道：“前辈，我用一件至少达到凡级七品的攻击性法宝与你换。”在闲鹤上人的宝物中，有两件这种品级的法宝，周行还未摸索，不过他法宝已是较多，并且以他的实力，暂时无法发挥出这些法宝太多的作用，还不如凡级五六品的伪法宝更适合。

　　金丹修士冷笑一声，摇头不语。

　　“两件凡级七品法宝，如何？”

　　金丹修士有些讶然，法宝他不缺，但一个筑基初期修士便能拿出两件，倒是罕见。旋即，他摇头道：“道友拿出的东西确实不错，但我对于这只妖兽喜爱有加，并没有想换掉的意思。”

　　周行思量着，一口气说出了闲鹤上人里的众多宝物，包括两个达到凡级七品的功法玉简，以及适合金丹修士服用的丹药，还有一些材料。

　　那金丹修士起先还不以为意，听到后来，已是脸色变了，这样多的东西加在一起，就算以他数百年的积蓄，也相差不多了。

　　两人交谈的时间，过了一柱香。

　　他们以传音交流，外人无法听到内容。有少数几人面露不耐，但考虑到其中一人是金丹修士，并未说什么。

　　在周行说完愿意换的东西后，金丹修士终于是没有再摇头，沉默思量。

　　周行松了一口气，望着那雪白妖兽，这一次为了救它，周行拿出了闲鹤上人的大半东西。这些东西虽然件件都颇是珍贵，不过周行都有所考虑，拿出的东西都是相比而言对他现在帮助不大的。

　　少顷，那金丹修士笑了笑，传音道：“看来道友非常喜欢在下这只妖兽了，既然如此，在下便让给道友吧。”

　　“多谢前辈成全。”周行大喜道。

　　当下，周行走到台中。两人进行了交易，周行把灵兽袋拿在手中，心情极好，只是现在不是地点与雪白妖兽相见。

　　金丹修士收好交换到的东西，看着周行，笑容下透出一分诡异。

　　他离开后，周行朝众修士抱拳道：“在下需求聚灵丹，不知哪位道友有？”


第二百八十七章 得丹

　　秘市安静，无人应答。

　　周行用手微抬斗笠，四处望去，又道：“在下需求聚灵丹，倘若哪位道友有的话，请提出条件。在下会尽力办到。”

　　等待半晌，仍然没有回应。周行不免有些焦急，这时耳中传来严宽的声音：“道友，严某对丹药还算颇有了解，却从未听过聚灵丹，想必在座诸位道友，大多没有听过。道友不妨把此丹的功效说出来吧。”

　　周行眼睛一亮，想起丹名会有差异之说，想了想，道：“聚灵丹能够帮助筑基修士恢复本元，若是有其它能令筑基修士恢复本元的东西，在下都愿意交换。”

　　说完，周行耳边响起他人的传音，“我有一种丹药，没有用过，从药性上看倒是与你这聚灵丹相差不多，你尚且看看，是否你需要的丹药。”

　　便见一只丹瓶从第一层的某处隔间飞掠出来，周行接过，拔塞一看，丹瓶中躺着一粒丹药，形态气味，与玉简所述完全相符。

　　周行喜不自胜，连忙传音过去：“此丹确实是聚灵丹，道友不知需要什么条件愿意交换此丹？”

　　“条件便是你刚才所换的妖兽。”

　　“道友请不要与在下开玩笑了。”周行一怔，声音发沉。

　　“嘿嘿，那你便说一个让我满意的条件。此丹既然能恢复本元，可算珍贵无比了，自然不会吃亏换掉的。”

　　“此丹能恢复本元，的确珍贵，但他只对筑基修士有作用，而且这丹不过是凡级七品，对于道友这样的筑基巅峰修士，几乎没有什么帮助。在下可以拿出一粒上品的紫阳丹，道友以为如何？”

　　“什么？你有上品紫阳丹？！”那修士似乎有些惊讶，顿了顿，传音道：“嗯，上品紫阳丹确实不错。但紫阳丹并不罕见，就算上品，也只是品级高而已，但这聚灵丹却只是独一份，若不是意外发现的话，恐怕连名字都不曾听过。论价值而言，只怕这上品紫阳丹也赶不上的。”

　　“那道友的意思是？”周行嘴角一瘪。

　　“呵呵，毕竟只是一粒丹药而已，倘若有五粒上品紫阳丹，便与你换了。”

　　闻言，周行笑了，他虽然不算太在意紫阳丹，但也不愿这样平白的被陌生修士宰割，白白去当冤大头。刚才换雪白妖兽，他宁可花大价，那是因为含有龙气的妖兽，本就价值极高，更何况，雪白妖兽独此一份，交换之人也是金丹修士，眼界自然不凡。

　　他心中一动，把丹瓶径直抛回，声音含着无奈传音给那修士：“道友，在下仅有一粒上品紫阳丹，若你不愿的话，在下唯有问问在场的其它道友了。”

　　周行抬头四眺，做出准备开口说话的意思。忽然，那丹瓶在半空折回，重新飞向周行，“嘿嘿，道友也莫要再麻烦了，算了，我吃亏一些，与你换了吧。”

　　周行接过丹瓶，强压着激动的心情收回储物戒，手中出现了另一只丹瓶，射向那修士。片刻后，那修士大喜不已，冲周行点了点头。

　　这时，周行才放下心来，回到了隔间。

　　光头男子手握着那“雪驭术”的玉简，见周行回来，微微一笑，把玉简递给周行：“这术法我改过一些，更适合你使用，足以让你能凭此法，对脑中的心魔产生一定的影响。”

　　周行没有去接，十万灵石的玉简，他虽然心动，但更是惊疑不定。心绪百转，沉默片刻，问道：“前辈为何对我如此照顾，若是晚辈没有记错，这是第一次与前辈相见。”

　　光头男子望着周行，笑道：“你不用紧张，我没有想害你之意。这玉简你拿着，算我送你的礼物。另外再给你一件信物，若你日后有无法解决之事，便拿着信物到万苍宗总门去，他们或许能够帮你一些忙的。”他拿出一块玉牌，与玉简一起递到周行手上。

　　“前辈……”

　　“你无须多问，若你达到足够的实力，定然会知道我的身份，我也是时候该走了。”

　　周行疑惑，眼前忽然一花，骇然的发现，坐在旁边的光头男子已经消失不见，就连一丝气息也不曾遗漏，若不是手中还握着玉简及那玉牌，周行几乎以为一切都是自己的幻觉。

　　良久，周行看了那玉牌一眼，把其和玉简收回储物戒中，喃喃自语：“瞬移，元婴修士才能瞬移……”

　　“各位道友，这是刘某在西海深处发现的一块蓝晶……”秘市中的交易仍在持续。

　　周行的心思都在那光头男子身上，此人是谁？为何要帮他？此人的修为有多高？

　　他默默的分析着，从光头男子对他的态度，拿出的玉牌，以及瞬移，“这光头男子应该是元婴修士，与万苍宗的关系极为密切……”似乎其身份在周行的脑中越来越清晰，然而，越是清晰，周行便感觉他身上有着一层迷雾，无法看透。

　　过了一盏茶，周行从沉思中回过神，他悄然的站起身，从隔间后离去。

　　尽管难得进入秘市，这秘市到最后，可能会有更罕见更珍贵的宝物出现，但却不是他现在有能力染指的，还是拿着丹药快点回去救醒林宇慕。

　　出去的时候，在秘市的入口，却是奇异的出现了数个通道，每个通道都有着禁制的波动。周行随意的走进一个通道，便感觉头微微一晕，再次出现是，竟然不是刚才所在的秘市。

　　周围灌林遍布，而在远处，便是那万苍宗的访市。

　　“随机传送阵，看来是为了避免出现截杀一类的。刚才秘市中，大家都多少显露出了钱财，若是没有这传送阵，很有可能会被他人眼馋追随。”周行心中明了。

　　当下，他身形一动，化作一道白影，朝着于梁派的方向掠去。

　　便在短短半刻之后，一道遁光从天上划过，在他被传送的地方略一停顿，接着再次凌空虚渡，竟也是朝着周行的方向飞去。

　　这遁光之中，正是那与周行交换了雪白妖兽的金丹修士。


第二百八十八章 妖兽有难

　　白云染碧天，青草衬斜阳。

　　周行打着青云伞，白雾缭绕，犹如飞腾在半丈之地，未过多久，便是跨越了一座山头。

　　突然，他感觉到腰间的灵兽袋有异动，连忙停下身，把灵兽袋摘下，一道光华从灵兽袋射出，落在周行身边，登时现出那雪白妖兽的影子。

　　周行眼中露出笑容，旋即猛地一凝，双腿一蹬，弹跳而起，瞬间闪到左路侧。

　　与此同时，一只白毛利爪刮起一道劲风，从周行的残影处扫过，“吼……”雪白妖兽张牙舞爪，双瞳之中一片凶狠之色，见周行躲开，细尾一甩，咻声响起，鞭向周行。

　　“我是……”周行一跃躲开，却不知道该说什么表明身份。

　　雪白妖兽闷吼，身上白毛根根乍起，倒竖如针，“涮涮涮”毛针如雨，朝周行激射而来。

　　“快停下！你不认识我了么！？”周行叫道，天云法袍白光耀起，挡住了这些毛针，他摘掉自己头上的斗笠，露出面孔。

　　这时的周行，与当初遇到雪白妖兽时，成熟长大了不少，但还能看出几分那模样。

　　雪白妖兽的双瞳中紫光闪过，仿佛在挣扎一般，随即重新换上了凶狠冷漠的目光，再次扑向周行，它双爪连抓，一道道凌厉的攻击疯狂的劈向周行，气势越来越强。

　　周行不断的躲闪，天云法袍承担着这重重攻击，他不想伤害这妖兽，眼中泛出一抹难过，原来这妖兽已经忘记他了。

　　“叱叱！”雪白妖兽落空的攻击，在地上击起一道道深刻的痕迹，泥土飞溅，金石崩碎。

　　“这丹药你还记得吗！”周行的声音炸响，手中抛出一颗上品的精力丹，射向雪白妖兽。

　　其上散发出一股药香，雪白妖兽本能的张口吞下，那在它记忆里熟悉而喜爱的能量，从腹中散出，它全身一颤，停在原处，双瞳中的紫光闪烁的更快。

　　“嗷呜”妖兽垂着脑袋，低声嘶叫。但是这叫声与之前不同，没有凶狠，有的是痛苦和害怕。

　　这叫声周行听在耳中，流露出喜色，他现在无比确信这妖兽记起他了。

　　“吼！”赫然，雪白妖兽双瞳中的紫光消失，凶狠的双目中骤然放出两道豪光，直射而去。

　　“你怎么了！”周行惊声叫道，从这两道豪光，他竟感觉到危险，连忙大袖一抖，手指伸出，真元如浪涌出，形成一根如同横木的指影，挡在两道豪光之前。

　　豪光触及指影，指影一荡，仿佛遇到克星，不断黯淡。转瞬间，破天一指就被破掉，周行趁此时机，一步掠影，来到了雪白妖兽的身侧，以手化刀，直直劈向其颈部。

　　他要将其击晕，带回于梁派再说。

　　想不到雪白妖兽反应极快，脖子后仰，细尾划来，打在周行的手刃上。周行吃痛，缩手后退，他朝手上看了一眼，尽管已用真元护住，依然立刻红肿一片，鲜血渗出。

　　他盯着雪白妖兽，视线停在它一双冷漠凶狠的眸子上，暗道：“它刚才一定认出我了！这很有可能便是那金丹老怪做的手脚，控制了它的心性！”

　　想到这里，周行忽然心惊肉跳起来：“不对！既然那金丹老怪是把它交易给我，如今却还把它控制住，肯定是那老怪想找到我，来谋财害命！糟糕，此番一耽误，那金丹老怪说不定已经快要来了！”

　　周行的修练时间实在太短，许多的东西都不了解，这旁门左道，他更是没有怎么见过。若非雪白妖兽刚才有一瞬间的清醒，周行可能还以为这妖兽是忘记了自己。

　　便在这时，雪白妖兽再次攻击而来，比之刚才更加凶虐，它已是筑基初期的实力，拥有着一丝龙气，实力比普通的筑基初期妖兽尚高一筹。周行莫说想要击晕它，便是伤它都难。但让他放弃它离开的话，周行又实在不甘心。

　　“留给我的时间不多，该怎么办。那金丹修士，我肯定不是他对手，若等他赶来，就算是想走都难了。”周行咬牙，闪过雪白妖兽的一次攻击，又是取出两颗上品精力丹扔向它。

　　雪白妖兽仍是张口吞下，双眸中又闪动起紫光。

　　“快清醒过来！我会帮你！”周行冲着它大声叫道。

　　“嗷呜……”雪白妖兽晃了晃脑袋，低声呜叫，陡然，它狂吼一声，继续扑向周行。

　　“没用，那便带它先朝于梁派跑远点，拖延时间。”周行目光一闪，手中多出两道符篆和一粒丹药，一道传音符立刻化作遁光远去，通知袁旭阳。

　　接着再次给它扔出一粒丹药，趁它恍神的一刹那，周行把另外一道符篆遥遥一挥，贴在了雪白妖兽的身上。

　　这是高阶的疾行符。

　　“吼！”妖兽恢复凶狠的时间比刚才更快，周行打着青云伞，白雾笼罩，施展掠影步，在妖兽扑来时，朝远处掠去，他完全激发真元，比之前的速度快了许多。

　　妖兽似乎大怒，追击向周行。

　　有青云伞相助，周行此时的速度如疾风闪电，几个眨眼的功夫，就能掠出半里之外。而雪白妖兽速度本就奇快，在高阶疾行符的帮助下更快了一筹。

　　一人一兽，化作两道疾影，一前一后，追逐起来，不多时，就跨过了两座山。

　　而这个时候，较远处半空中一道遁光，化作长虹，驰向周行刚才的所在地，忽然遁光一止，里面的金丹修士暗暗惊讶，他发现自己烙印在妖兽身上的神识，竟是以疾快的速度往远处而去，远不似那筑基初期修士该有的速度，比普通的筑基后期修士更快。

　　这金丹修士心中不怒反喜，“他身上定还有更多的法宝，绝不能放过。”

　　随即，遁光再起，长虹贯空，继续追去。


第二百八十九章 你到底是谁？

　　山丘起伏，连绵不绝，天色逐渐暗沉下来。夕阳已逝，星汉灿烂。

　　周行朝着于梁的方向，身形如影，没有丝毫滞留。雪白妖兽紧追于后，它实力与周行相差无几，更加擅长奔驰。

　　夜色星光之下，两道白影仿若幽灵，于这山林之间，追逐不休。

　　恍惚间，又回到了那个时候，在莽莽山野，一人一兽筋疲力尽，化敌为友。

　　但现在，周行担心的不是身后的妖兽，而是那金丹修士，他隐隐感觉到，那潜在的危险，越来越近。若不再快一些，就祸到临头了。

　　周行不断盘算着解决方法，他的修为与金丹修士相去甚远，就算包括银色圆球和小瓷片在类的所有法宝出尽，恐怕也难以对那金丹修士产生威胁。

　　他已经用传音符通知了袁旭阳，而以传音符的遁术，以及此番路途的遥远，想要赶过来，怕是需要数个时辰之久。

　　最重要的是，他想救这雪白妖兽，他岂能眼睁睁的看着它被人重新控制，生不如死？

　　转眼间，一人一兽已经跑了两百里，长久的把速度发挥到极致，周行也感到一些真元不济。不过，往于梁派的路程已经走了差不多一半。

　　就在这时，周行浑身一颤，感觉中仿佛有一双眼睛正在注视着他，一股森冷感弥漫心间。

　　“神识！金丹修士的神识！”金丹初期修士，神识的范围在一里左右。

　　周行惊骇之下，登时停住脚步。真元一荡，天云法袍发出一抹耀眼的白光，把那神识阻挡在外，在这一刹那，周行脸色凝重，一颗银色圆球悄然的落在了地上，藏于了草丛中。

　　便在这停下的瞬间，雪白妖兽如影随形，嘶吼一声，迅捷的猛扑过来。

　　周行眼中闪过一丝异芒，手中突兀的多出了一只白色的犀角——白麟角，这是在落神涧中，原是那岳都帝国身陨的女修所有。

　　一圈蓝色的波纹忽然从白麟角中飘出，那雪白妖兽已是临近，顿时被这蓝色波纹缠绕，如若泥沼之中，行动缓慢起来。

　　周行拇指与食指凭空一拈，一块石子摄入两指中，那金丹修士倾刻就会到来，他想要试试把这妖兽击晕。

　　雪白妖兽大怒咆哮，声浪如雷，竟是把蓝色波纹震得有些涣散起来。就在这时，周行屈指一弹，石子咻然而去，激射向妖兽眉心。

　　危机之时，雪白妖兽双眸紫光一闪，石子在半空中，方向忽地一变，朝其左侧射去。

　　周行心中一叹，这妖兽的此神通他当初便见识过了，突出奇招，也没办法击晕它。

　　这一切，看似缓慢，实则就在一吸之间。

　　“来了！”周行目光向空中一瞥，心中猛地一紧。

　　一道遁光从空中疾速划来，倏忽即至，那金丹修士冷笑，二话不说，右手一扬，“呼啦啦”一道黄光匹练，朝周行从头扫去。

　　“你言而无信！”周行怒叫，白麟角上蓝光大盛，一圈圈深蓝色波纹仿佛海浪，狂啸漫开。这法宝品级不高，属于普通的伪法宝。在那女修手中威力尚且一般，而在周行全力激发下，这白麟角发挥到了极致，蓝色波纹一边拦向匹练，一边拦向妖兽。

　　妖兽的动作又是一缓，而那金丹修士的攻击则令蓝色波纹不断消散，直入波纹深处，其速只慢了一丝。周行迈出一步，身化虚影，躲让开来。

　　那黄光匹练砸在地上，“轰”一声大响，泥土飞溅，一个深坑出现。其余波，波及周行，天云法袍白光浮现，防御下来，但周行依然被这股大力，推开了数丈，方才停下。

　　“哈哈，果然是法宝众多，连防御法宝都有。”金丹修士手中一缓，盯着周行身上的白袍，大喜不已。周行拥有的法宝越多，他便越高兴，这一切，将都是他的。

　　周行抬头，凝望着漂浮在半空中的金丹修士，心想：“如今拖延时间为上，不可硬拼。”于是略带恭敬道：“前辈请慢，若是真想杀晚辈，等晚辈说几句话也不迟吧。”

　　这时，妖兽厉吼一声，再次扑向周行。“回来。”金丹修士轻喝一声，雪白妖兽立时停下，听话的走到金丹修士下方。

　　周行看着妖兽的动作，目光一闪，眼底深处对这金丹修士生出一丝杀意。

　　“你有什么话便说吧，不要想着拖延时间。”金丹修士从空中降下，落在地上，冷视着周行。

　　周行吸了口气，道：“前辈从与我交易的东西，应该已经猜出我还有众多法宝，比如说，这一件。”周行说话的速度稍稍缓起来，手中出现了一只金色的毛笔，此笔一现，就似有一股清灵之气，令人眼前一亮。

　　那金丹修士本想立刻除掉周行，以免出现变化，但从周行的话中听出几分其它意思，故而暂时忍耐。盯着金笔，感觉这笔颇有几分熟悉，忽然想起什么，讶然道：“这是清鸿笔，八宗之一的清鸿宗门人才有的法宝！这清鸿笔品级应该极高，可能为元婴修士才能拥有。”

　　“前辈目光如炬，这正是清鸿笔。”

　　“你拿出此笔，是何意思。”金丹修士眉头一皱的问道。

　　“这是晚辈的师尊的一位好友，赠送给晚辈这笔以及清鸿宗的功法，让晚辈勤加修练。”周行缓缓答道，余光随时注意着金丹修士的表情。

　　“什么！你与清鸿宗有这等关系？！”金丹修士神色微变，他虽然意欲谋财害命，但若涉及那些元婴修士，他还真有几分犹豫。

　　见其如此，周行心中一松，道：“前辈再看看这玉牌如何？”周行取出了光头男子交给他的玉牌。

　　金丹修士定睛一看，脸色再次一变。“万苍宗潜龙令！除非万苍宗辈份极高者，否则绝不会拥有。你！到底是谁？！”


第二百九十章 用计

　　周行从容不迫的把清鸿笔和玉牌收回储物戒中，淡淡道：“晚辈的身份，想必前辈已经猜出几分。不如放晚辈离开，这一切自当没有发生过。”

　　金丹修士脸色变幻不定，盯着周行，忽然冷笑道：“你说话半虚半实，分明有假！岂想蒙骗过我？！”一股威压之力，登时笼罩在周行身上。

　　“那前辈以为，晚辈的这些宝物是哪里来的呢？”周行神色平静，云淡风轻。

　　“不管你是怎么得到它们的，哪怕你真与这两宗有关系，鞭远也莫及，就算我现在灭杀了你，他们也无法知道是我所为！”金丹修士猛地伸出右手，其上泛起一抹深黄的光芒，致命的威胁感从周行心头延生。

　　周行双目蓦地一片金光浮现，厉声冷喝：“前辈真以为杀了我，就没人知道了么？！那刚才与我在秘市之人，前辈知道他是谁么！你一直在注意我，可曾发现他什么时候离去的么！”真元包裹着声音，如春雷炸响，回旋在金丹修士耳中。

　　他看着周行，后者一双金光闪烁的眸子，令他莫名的一惊，金丹修士的手微微一顿，眉头一皱，回想着秘市中那光头男子，在与周行交易了妖兽后，他的确在注意着二人，可直到那光头男子消失不见，他也没有心生警兆，似乎本该如此。如今一想，一股凉气骤然窜入心头，汗毛耸立。

　　“他，是什么人？！”

　　“呵呵，能够瞬移，连前辈也能够瞒过。前辈以为他是什么人呢？至于那位前辈的明确身份，请恕晚辈不便相告。”周行淡笑，语气仍然颇是恭敬。

　　金丹修士瞳孔一缩，一字一顿的道：“元、婴、修、士！”

　　周行没有承认也没有否认，平静的站在那里，双目中的金光渐渐淡去，重新恢复成了黑白二色。破幻法目修到极致能够目视一切，哪怕人心。周行现在自然差之极远，但突然对视之下，便是这金丹修士的心神也受到一丝微弱的影响，这样一来，加上这番话语，效果自然更好。

　　他没有继续说话，说得越多，破绽就越大。

　　金丹修士沉吟，余光注意着周行的神态，脑中想的仍是那位突然不见，连他都没有注意的光头男子，隐隐地，这光头男子给他的压力越来越大，加上那清鸿笔以及潜龙令……

　　“那元婴老怪，能够花十万灵石为这小辈买功法，显然是关系紧密。以元婴老怪的威能和想法，很有可能料到我的动作，说不定已经在暗中观察我。”想到这里，金丹修士心中一寒，下意识的四下望去，只见漫天的星光静谧的泻在这暗绿的山野中，晚风吹抚，树枝摇曳，再没有别的人影。

　　越是这样安静，他心头便越是不安。而周行那平静的样子，更是令他心生烦躁。

　　许久，金丹修士目中精光闪过，沉声道：“看在那前辈的面子上，就不再为难你了。你走吧。”

　　闻言，周行按捺着惊喜，朝金丹修士拱手，毕恭毕敬道：“多谢前辈。”旋即，他看向雪白妖兽，略一迟疑，道：“请前辈把它的控制解除吧。”

　　“哼！你还想要它？！看在那前辈的份上，我不和你计较，快点离去，否则休怪我翻脸无情了。”金丹修士喝道。

　　周行脸色一变，他冒险留下，为的就是救出雪白妖兽，若是这金丹修士带妖兽离开，这天下之大，他以后又怎能再找得到此人？！

　　“前辈！这不可能！”周行冷声道。

　　金丹修士脸色一寒，杀气凛现。

　　周行恍若未见，正声道：“这妖兽是那前辈所要，晚辈不敢有失！”

　　“你威胁我！？”

　　“晚辈岂敢，前辈莫非以为，与你交易的那些宝物，真是晚辈自己的么？为何那前辈在晚辈换到妖兽便离去了？！因为这妖兽含有的龙气，正是那前辈需要之物！如果前辈不信，不如与晚辈去见见那前辈，一切自可明了。”周行坦然说道，正视金丹修士。

　　“既是那前辈所需，为何这妖兽不是他带走，而在你身上？小辈，你莫非以为我修真数百年，便是傻子吗！”

　　周行一怔，心思百转间，回道：“那是因为这妖兽实力太弱，龙气太少。那前辈是让晚辈先代他照养。”

　　“这妖兽已是筑基实力，那前辈就放心把它交给你这区区筑基初期的修士？还是说你巧言如簧，拿那前辈做挡箭牌！”金丹修士怒目而视，掷地有声，每一字都含着真元，如鼓锤胸，令周行气息不稳，脸色泛白。

　　周行沉默片刻，深吸一口气，淡然道：“既然晚辈解释什么都没有用，那晚辈就此告辞了。”周行摇了摇头，竟然真的转身就准备走。

　　周行背对着金丹修士，脸上泛起一抹讥讽，似乎在嘲笑那金丹修士的无知。

　　他的表情，完全的落入金丹修士的神识中，此人怒火上窜，手捏着拳，黄光闪动不断。但见周行走出数丈后，突然冷喝一声：“停下！”

　　周行脚步一缓，回过身，淡淡道：“前辈还有何事？莫非想杀晚辈灭口么？”

　　“哈哈，道友说笑了。”金丹修士忽然笑容满面，一副友好的样子，“刚才之事，我不过和道友开个玩笑而已。这妖兽已经和道友换了，自然是不会再索回的道理。我这次赶来，其实是忘了解除对这妖兽的控制之法，才特意而来。”

　　“前辈……”

　　“称我为黄风道友便是了，不用叫前辈，太过生拗。不知道友怎么称呼？”金丹修士客客气气，与之前犹如两人。


第二百九十一章 回于梁

　　周行暗自惊疑，回身抱拳：“晚辈雨尘。”

　　“嗯，雨尘道友，你稍候一会，我这就把它的控制法术解除。”金丹修士和颜悦色，手抚在雪白妖兽的头颅上，嘴角蠕动，念叨着什么。

　　便见在它的额头处，渐渐浮现出一道符文，这符文若隐若现，像是从其头颅深处冒出来一般，诡异的光芒在符文上闪动，周行瞥向那符文，就感觉自己的目光仿佛被牵引似的，心神一阵恍惚，不由暗自心惊。

　　“散！”金丹修士两手合在一起，在刹那之间一连结了数个手印。

　　“嗡嗡”符文所化能量，与空气摩擦，消失在了天地中。

　　“嗷！”一声震耳欲聋的怒吼骤然响起，雪白妖兽凶猛地一窜而起，两只前爪伸出锋利的指甲，乌光熠熠，扑向黄风修士，与此同时双眸射出两道紫光，直射黄风。

　　“孽畜，放你一条生路，还不知死活！”黄风一挥衣袖，一股磅礴的气势化成巨力，将雪白妖兽的两道紫光完全湮灭，巨力把妖兽狠狠一抛，从半空中甩到十数丈之外。

　　“雨尘道友，这妖兽灵顽不灵，根本不知进退，凶虐成性。不如让我帮你收服？”黄风笑道。

　　“不用，晚辈自己收服便可。”周行迈步走向妖兽摔落的方向。

　　黄风笑了笑，眼中却是露出讥色，这妖兽的实力虽然在他眼中没什么大不了，但其身具龙气，比之同阶的妖兽更加强横，他等着看笑话，且看这周行没有他的帮忙，怎么收服，到时弄个灰头土脸倒还罢了，别因此陨了小命……

　　突然，黄风双目一瞪，怔怔的望着眼前的一幕。

　　只见周行走到那雪白妖兽旁，用手轻轻抚摸着妖兽的头，那妖兽“嗷呜嗷呜”的轻叫着，像是在诉苦一样，还伸出腥红的舌头舔食周行的手。

　　“怎么……会这样？”黄风一阵呆愕。

　　不多时，周行走了过来，雪白妖兽跟在他身边，离黄风越近，便不断的闷吼，全身白毛耸立，但却没有再进行攻击。

　　“前辈，如果没事，晚辈就此告辞了。”周行朝黄风一抱拳，态度仍颇是恭敬。

　　黄风回抱拳，和善的笑道：“雨尘道友请便。”

　　周行拍了拍雪白妖兽，示意它跟上自己，然后冲黄风点头作礼，缓步朝远处走去。

　　“雨尘道友，你忘了一件东西。”话音传入周行的耳中时，一道轻啸声响起，周行余光一瞥，心中一震，用手抓过，正是那银色圆球。原本是为了当作埋伏，却没料到自己能够用一番话令其退缩。但临走时，怕这黄风道人因此而再生歪念，于是不敢马上捡回它，准备等事后再来寻之。

　　想不到，原来他布置的暗棋，并未逃过黄风道人的眼睛。金丹修士，果然不能用常理来揣度。

　　“多谢黄风前辈。”周行恭敬的说完，脚步微微加快，他感觉到，一道带着杀意的目光凝视着自己的后背。周行的步履始终保持着平稳均速，一柱香后，他终于感觉到那目光消失，全身上下，陡然冒出冷汗，额角处，数滴冷汗不断滴下。

　　在这一刻，他看向雪白妖兽，这妖兽正依赖的看着他，双眸中泛着委屈的光芒。周行拿出一颗上品的洗髓丹，妖兽眸子中的委屈顿时转成了兴奋之色，一口吞了下去。旋即，周行翻身坐在它背上，取出了疾行符贴于其身，又拿出青云伞，腾腾的白雾冒出，化作一股轻盈的力道，笼罩在两人身上。

　　“嗷……”能够解脱出来，还遇到周行，雪白妖兽兴奋的嘶吼一声，载着周行，化成一道白线，激射向远方。其速度，在青云伞的加持下，快得不可思议。

　　周行用上真元紧紧的吸附在妖兽的身上，心中惊讶，更是大喜过望，这样的速度，虽然仍及不上金丹修士，但比起他的速度要快了一筹不止。

　　黄风凌空而起，目睹着周行越来越远，思量着此次的得失。“早已算到，此子能拥有那么多宝物，可能有靠山在后。本以为只是金丹修士做靠山，若是这样，就算杀了，再毁尸灭迹，也不怕被发现，还能获得更多的宝物。

　　没想到，他的靠山是元婴修士。那些千年老怪，一个个能力非同寻常，哪怕我毁尸灭迹，恐怕也难以逃过追查。这妖兽，我本打算抽其龙气，与那造化丹一起吞服，突破金丹中期的把握更大一些。看来只能把剩下的那枚蛋的龙气抽出了。”

　　黄风的眉头皱起，脑中再次浮现那光头男子的形象，却怎么也看不清，越来越模糊。他怎么也无法料到，周行与元婴修士有关系。元婴修士，莫说对低阶修士，便是对他而言，也是遥不可及的存在，他此生，活了数百年，也只远远见过数面而已。

　　对于周行的话，他只是半信不信，若没有那光头男子存在以及潜龙令为证，他绝对不会凭其几句话就放过。

　　除此之外，还有一件事，令黄风大感不解，这只妖兽明明是他从东南极远处的连云山脉中找到的，其野性难驯，周行又是怎么让它那样听话的？难道也是元婴修士所为么？若真是这样的话，元婴修士，的确是恐怖之极的存在。

　　少许之后，黄风遁光一起，远远离开了。

　　他根本没有发现，在他附近数丈外，光头男子正站在那里，一副闲情雅致的样子，只是没有人能够发现他的存在。

　　“此子还有些头脑，但称不上聪明绝顶。万海所传非人，不过既然是他的决定，也只能帮他照顾一二。此番过后，我将重回雪巅，准备百年之后的天劫，从此不问世事。”光头男子淡淡的瞥了一眼天空的白云，身形消失不见。

　　而这个时候，周行遇到了赶来的袁旭阳，一番感谢之后，周行敷衍过去，并未过多提及这里发生的事情。至于雪白妖兽，周行也找了个借口，与袁旭阳一同，返回于梁派。


第二百九十二章 清醒

　　回到于梁派后，周行便匆匆带着雪白妖兽赶到竹林洞府。

　　撤去禁制，周行从小径走到竹屋前，再开启禁制，然后看向身旁比之以前高大了一截的雪白妖兽，颇有些好奇这妖兽的实力为何进步的这样快，比其会融元功的他，也相差仿佛。

　　“你在这里守着，不要进来。”

　　“嗷呜”雪白妖兽晃了晃脑袋，亲切的磨蹭着周行的手，它印象中，对于这个人的气息非常喜欢。

　　周行笑了笑，拂袖扫去它头上沾着的几片灰尘，接着走进竹屋，关上房门，看向屋内的竹床。

　　竹床上，林宇慕一袭淡黄色的长袍，安静的躺着，他的皮肤原本就白皙，现在元气不足，病态焉焉，平添了几分柔弱。

　　周行目中掠过一丝歉意，走到床边，随手拿过一把青翠的竹椅，一撩衣袍，坐了下来。他望着林宇慕，略一沉吟，轻轻拿过他的右手，不由心神一荡，林宇慕的手白皙纤细，这一触摸，只觉得柔软仿若无骨，滑腻仿若丝绸。

　　周行看了眼自己的手，虽说修真者经过真元的一次次洗伐身体，皮肤大多如凝似玉，但也及不得林宇慕这样，莫非他修练的功法有问题？

　　稍候，周行微微闭目，调动丹田中木行珠的一丝气息，顺着手臂的筋脉，传送进林宇慕的体内，令他的身体生机充沛。

　　把林宇慕的手放回去，周行站起身，打开竹门，瞥了趴在那里闭目养神的妖兽一眼，随即一抖衣袖，真元涌出，一股大风凭空刮起。

　　“涮涮”满片竹子簌簌抖动，凝了一夜的露珠纷纷掉落。

　　周行飞快的伸出右手，真元倒旋，化成吸力，漫林的露珠，在半空中一折，尽数射向周行的右手中，少顷，便凝成了一个水球，这水珠是晨曦凝露，含着山中的灵气。

　　雪白妖兽挺立起身，瞪着双目，好奇的望着周行。

　　这时，周行再次回到竹屋，吱呀一声，关上了竹门。回到屋内，周行当下神识涌出，包围着整个竹屋，天云法袍白光大作，防御之力扩散而开。

　　趁此时，周行取出小瓷片和聚灵丹，意念一动，两者漂浮进水球之中，小瓷片散发出蓝色的光华，飘进聚灵丹之中。

　　“师尊虽帮我布了禁制，但这小瓷片关系重大，还是需小心谨慎。”实力越高，对于小瓷片，周行越是感觉到宝贵。

　　这露水的灵气远胜普通的山泉，两盏茶的时间过去，小瓷片上的光华渐渐淡下，而聚灵丹上的颜色则更深，其上的杂色基本看不见了。

　　“上品聚灵丹。”周行微微一笑，收起了小瓷片，把水球扔到屋外，走到林宇慕身边，把上品聚灵丹给他喂服，之后又用真元帮其疏导，让丹药的力量发挥更大的效用。

　　不多时，林宇慕的脸上泛起一片药力催出的红潮，周围的灵气，朝着林宇慕的身上聚集，化作点点光华，钻入林宇慕的体内。

　　“这聚灵丹可以聚集灵气转化之后，帮修士恢复本元。不过这里的灵气有些不足。”周行沉默片刻，手中多出两块上品灵石，一左一右握于手中，激发出灵石中的灵气。

　　这些灵气向着林宇慕身上涌去，肉眼可见在其身上覆盖着一层淡淡的乳白色灵气光华。

　　时间缓缓流逝，一日一夜的时间，周行先后拿出四颗上品灵石，耗光了其中的灵力，他疲惫的坐在竹椅上，看了眼脸色红润起来的林宇慕，然后双腿盘膝，手中拿着一颗灵石，闭目恢复起来。

　　下午时分，微风送爽，竹林摇曳。

　　竹屋中，床上的林宇慕睫毛眨了两下，轻轻的睁开明亮的双眼，偏头看向周行。这段时间，他其实可以醒来，但若强行醒来，修为必将掉落，所以沉睡中准备慢慢恢复，对于周围发生的事，都知道。

　　当然，小瓷片自然是没有看到。

　　林宇慕盯着周行，温柔如水的目光从其干净的下巴，薄薄的嘴唇，一点点看上去，最后停留在那闭着的双眼上。

　　他直直的望着周行，回想起当初与周行见面的情景。

　　那时候，家族出事，他逃离出来，隐匿着修为，坐在那树梢上休息，便看到了吃着干饼，四处找水的周行。

　　不知是出于心中的善良还是什么，他把水给了周行……

　　而后，或者是出于玩乐，他竟然跟随周行一路前行，在这少年的身边，他非常的快乐，忘却了家族的负担，忘却了修练的烦恼，这几日，便是他这修练了十数年中最开心的日子。

　　再然后，他跟着周行上了卧龙宗，看到了修真者在选择弟子，他不想看到周行在百年后就化作黄土，拿出了那丹药，帮助周行顺利的进入了修真的世界。

　　而他，也重新开始去烦恼家族之事，他以为，与周行只是萍水相逢，他只是随手相帮，从此天涯路人，没有再见之日。

　　那个时候，他已是练气八层的高阶修士，被家族看成有机会踏入金丹的天才之辈。而周行呢，只是没有资质，被他帮助才进入的凡间少年。

　　没想到，事隔数年，在天元派的灵脉旁，再见这少年时，他已经长成了青年，修为更是大涨，但那时，他的身份是慕雨灵，是雨灵仙子，不能与其相认。

　　不知为何，在回到家族后，对于周行，他始终恋恋不忘，记起的是那数年前的几日快乐的时光，记起的是那个少年单纯的脸庞。

　　这是怎么了呢？他似懂非懂。

　　他成功筑基后，女扮男装，离开家族，出外游历，来到八国盟中，每一个坊市都走了一遍，为自己寻找机遇的同时，更是想再遇到他。

　　或许是机缘巧合，或许是上天注定，他真的在一处酒楼中，碰到了他。


第二百九十三章 脸红

　　再见周行时，他提壶醉饮，眼角含泪，一抹淡淡的悲伤，传入林宇慕的心扉。

　　他发现，周行与以前的那个少年不同了，脸庞上的单纯消失了，更多的是疲累。不再像记忆中的少年那般，什么情绪都反应在脸上，自然而快乐。

　　“大富哥”这三字，叫得也不像以前那样随意，不过周行仍叫他“小林子”，落在他耳中，依稀有以前的感觉。

　　林宇慕静静的看着周行，看着他平淡的神色，不喜不悲，褪去了青年的稚嫩，有着一抹老成。看着他紧闭的嘴唇，瞌下的眼皮，模样虽然成熟了，但仍然有着以前的痕迹。

　　这时，丹田之中，那丹药的能量渐渐的消散了，本元恢复了大半，他的修为已经不会再掉，只需要数月的修养，便可完全恢复。他知道自己受伤的情况，也知道周行数次为他输入真元以及一股强大的生机。想着这些，林宇慕的心中，生起一股暖意。

　　过了一会儿，林宇慕用手撑着坐了起来，这一丝响动，令周行立刻惊醒，他睁开眼，登时一愣，旋即高兴道：“小林子，你醒了。”他立马站起身，一步走到跟前，兴冲冲的望着林宇慕，左看右看，在林宇慕愕然的一瞬间时，一把抓起他的手，这段时间周行已经习惯了如此，准备开始检查林宇慕的身体。

　　林宇慕连忙挣脱掉手，脸蛋泛红，飞快地说道：“大富哥，我没事了。”

　　周行盯着他的脸，忽然凝重道：“不对，你的脸红了，难道是丹药的能量逆行。你现在可能刚恢复一些，不要妄动真元，我来帮你化解这些药力吧。”边说着，边朝林宇慕靠拢。

　　“不用……大富哥，我真的没事。”林宇慕支吾，赶忙用真元把血气压回，见周行靠来，下意识的朝床里后仰。

　　“让我看看，你现在刚醒，不要影响到修为。”周行正声道，俯下身去，抓向林宇慕的手。

　　眼见周行就快要趴向自己的身上，林宇慕吓了一跳，连忙把自己的手伸出去，递向周行。周行接过手，半俯着身子，运起真元，细细检查起来。

　　手中传来的温暖，近在咫尺的脸庞，还有这清晰可闻的气息，令林宇慕脸上差点再次泛起红潮，他用上真元，把这气血压下。

　　“小林子，不用动用真元。”周行眉头一皱，脸上流露出关心之色。

　　“嗯。”林宇慕蚊嘤般的应了一声，轻咬着下嘴唇，凝望着正在检查他身体的周行，这样检查，等于是把自己的性命放在别人的手中，如若有歹意的话，很容易被人以此重伤甚至取命。但周行这番动作，自然而然，像是很正常的举动，似乎完全没有考虑这一点。

　　这是把他当成了自己人吗？林宇慕明亮的眼睛中光芒闪动。

　　“筋脉通畅，丹田正常，丹药的能量也差不多化解了，这聚灵丹还真有用，应该没什么大碍了，只需要休息几月……”半晌后，周行抬起头，望向林宇慕，话语忽然一顿，惊道：“小林子，你怎么脸更红了！”

　　“啊？！”林宇慕一怔，回过神来，一时间有些不知所措。

　　周行站起身，眉头紧皱，沉吟起来，“你真元运转正常，筋脉丹田都没事，丹药的能量也无妨，怎么还会有这种血气倒涌的迹象？”

　　“大富哥，我已经好了，不用担心。”林宇慕尴尬的笑了笑，站了起来，随手整理着凌乱的衣服。见周行还在疑惑，眼珠一转，问道：“对了，大富哥，那金城主怎么样了？”

　　“我只顾得帮你恢复，还没去看他。他在后面的洞内，我先去看看，小林子，你暂时不要到处走动，这里面全是上品的紫阳丹，你多多恢复元气才好。”周行被这话题岔开，想了想，拿出一个丹瓶抛给林宇慕，然后转身朝竹屋后的洞走去。

　　林宇慕喘了口气，看着他的背影，莫名的有些失望，心中对自己说道：“他不知道我是女子，只当我是兄弟啊，不要胡思乱想了。”林宇慕低头看着丹瓶，忽然醒悟过来，有些错愕：“上品紫阳丹？”他拔塞一看，里面圆溜溜的装着数粒的上品紫阳丹。

　　“他到底是怎么得来的。”林宇慕略一呆滞，紫阳丹是适合筑基修士增长修为的丹药，其上品，千金难得。他被老祖器重，都仅仅赐予了几粒中品的紫阳丹。

　　林宇慕又想到这两三年间，周行便能从凡人修练成筑基修士，这样的造化简直是令人匪夷所思，“看来大富哥在这几年中，获得了极大的机遇。”随后，他不再多想，服下一粒丹药，盘膝修练起来。

　　※※※

　　周行走进洞中，一股闷沉的气息扑面而来，他微微屏息，瞅向洞中的人影，瞳孔一缩。那人影正是金城主，此时他靠在洞壁上，全身脏乱不堪，带着恶心的气味，闭着眼，正在吐吸恢复。

　　周行的脚步声极是轻微，却是让金城主一下子睁开眼，惊恐的望向周行。

　　“想不到受了那么重的伤，也能在这样短的时间内清醒，不愧是筑基巅峰的修士。”周行淡淡道，神色平静，心中谨慎起来。

　　金城主认出周行后，登时想要站起身，但晃了几下，又无力的坐下，沙哑的怒喝道：“快放我离开！否则等点海宗找到我后，定不会饶过你！”

　　“我放了阁下回去，想必点海宗也不会饶过我，既然如此，还不如留下的好。”周行走近几步，身上的天云法袍微微泛着白光。

　　“你！你若放过我，我发誓绝不会再为难于你！”

　　周行冷冷的看着他，“阁下发的心魔之誓都能够不在乎，倘若我还相信你发誓，岂不是成了傻子？”


第二百九十四章 化功散

　　“你到底想怎么样才会放过我？！”金城主怒道，一张血肉横飞的脸，狰狞无比。

　　周行沉默片刻，拿出一张隔音符，化成一道光幕覆盖在洞中。冷声道：“你修练的是什么功法？”

　　“功法？你究竟想知道些什么。”金城主一怔。

　　“金道友，你当日把我们引进阵法，是什么原因？”周行盯着金城主道。

　　“我……我当日只是想要你们身上的财物，除此外还能有什么原因。”金城主犹豫道。

　　周行冷笑，摇头道：“看来你是不肯说实话了，也罢，在下时间不急，暂时还有别的事要处理。这洞内环境颇好，金道友不如在此处长呆，修身养性的好。”

　　“哼！凭你一个小小的筑基初期修士，不放了我，迟早会难逃陨落！”金城主虚弱颤抖的指着周行，愤怒之极。

　　“这点就不劳金道友多操心了，看金道友的中气十足，这瓶化功散在下就送你服用了。”周行手中多出一个小瓶。

　　“化功散！你敢！”金城主惊骇叫道。

　　周行走到近前，打开金城主欲要阻挡的手，把瓶口对着他的嘴直接灌下，在其喉上一点，金城主眼睛瞪大，不受控制的吞下了化功散。

　　随即，周行一步退后，看着金城主。

　　金城主只是恢复一丝真元，连身体都没力气行动，根本无法逼出化功散，大骇之下，他用手伸进嘴里掏，不断干呕。

　　“化功散入口即化，若是修为正常时还能逼出，而现在嘛，你恢复一点真元，就会被化去一点。”

　　“你卑鄙无耻！身为修真者还用这种下流手段！”金城主感觉到体内那丝真元崩散的迹象，急切间，厉骂起来。

　　“当日你欲加害我二人，就该想到今日这种后果，论卑鄙，又怎能及得上你一丝一毫。金道友，我再问你一次，你修练的是什么功法，为何会有那黑气缠身。倘若你清楚的告诉我，我未尝不会考虑放你离开。”周行道。

　　“休想让我告诉你，点海宗迟早会找到我！”金城主大喘了几口气，目光尖锐的刺向周行，仿佛想要将他剥皮抽筋。

　　周行眉头一皱，他毕竟从没做过这种事，就连化功散还是他在访市中，偶然看到才买下来的。片刻后，他目露狠色，元剑激射而出，用手握住指向金城主，厉声道：“你若不老实听话，就算点海宗找到你，也只是一具枯骨！”

　　“哈哈，你以为我会怕死么，要杀便杀，想要我委曲求全，真是做梦！不过，我要告诉你一点，点海宗宗主与我有一丝血缘关系，若我一死，他定会知道我死在什么位置！你区区筑基初期修士，到时也不可能逃过元婴老祖的追杀！”金城主大笑两声，直直的望着周行。

　　“元婴修士！”周行目光一闪，以他的实力，与那等存在相差甚远。他想起了当初粤宏景与祈云真人相战的一幕幕，威能之大，足以通天。

　　金城主紧盯着周行，见其脸色有异，心中一动，挤出一抹笑容，道：“道友，其实我们原本并无太大仇怨，此事的确是金某有错在先，但金某如今已成这人不人鬼不鬼的样子，就算恢复，修为也会大跌一截。受伤比你那朋友要严重的多，当然，这也怪金某咎由自取，落到这副田地自然怪不得道友。”

　　周行看着他，沉默不语。

　　“道友，修真者之间，往往是不打不相识。对于道友两人的实力，金某很是认可。不如从此化敌为友，冰释前嫌，金某愿意赔偿道友的损失，还可以推荐道友成为我点海宗的长老，让这一切就此作罢，烟消云散吧。”金城主的语气缓和，透出真诚。

　　周行心中冷笑，脸上却露出一丝意动，但又有些迟疑不定，还带着怒意，半晌都没有说话。

　　金城主用力一抬手，手上多出数瓶丹药，“道友，这里面是百粒的紫阳丹，有近半都是中品，还有两粒是上品。希望道友能够接受金某的歉意。”

　　周行凝空把数瓶丹药摄入手中，接着一个个打开塞子看了一遍，他手中已经没有多少紫阳丹，现在筑基修为，正是需要这种丹药增长修为。金城主盯着周行，肉痛不已，这些丹药是他存了百年的，价值极大！他堆笑道：“道友，不如先帮我把化功散的药效除去吧。”

　　周行瞥了他一眼，把丹瓶全部收入储物戒，一挥袖，一股无形之力把金城主击到洞的深处，惨嚎一声。

　　“这些丹药，也不知你杀害了多少筑基修士才能得到。既然杀了你会令那元婴修士发现，那就不杀你。你一日不听话，我就关你一日。你一年不听话，我就关你一年。道友放心，化功散，在下准备了许多，绝对不会让你有机会恢复的。”

　　“你……你敢……骗我……”金城主的声音戛然而止，已是虚弱的说不出话来了。

　　周行转过身，走出洞，现在林宇慕还在外等着，金城主这里的事，有的是时间处理。他唯一担心的是金城主口中的元婴老祖，不知其是否真的有办法找到这里来。但事已至此，他也不可能放掉金城主的。

　　来到竹屋，林宇慕正在打坐修练，周行没有打扰他，走出房外，雪白妖兽也趴在地上，正在炼化着刚才吞服的丹药，只是睁着眼睛，一眨不眨的看着周行。

　　周行笑了笑，然后离开洞府，到山下找到宋羽和莫强龙二人，这一次他顺便买了些适合两人的东西，送给他们后。周行找到一处泉水，谨慎的开始用小瓷片提升起一部分紫阳丹的品级。

　　等到提升至上品后，已经过了数个时辰，他这才返回洞府。

　　这时，林宇慕已经醒来了，正站在竹林外，等着他。


第二百九十五章 谈笑

　　“大富哥，这次能恢复的这么快，多亏你找的丹药，谢谢。”

　　“小林子，你对我这么客气做什么，要不是帮我，你也不会受重伤的。”

　　“嗷……”

　　周行和林宇慕站在竹屋外，雪白妖兽走到周行身边，警惕的看着林宇慕。

　　林宇慕注意到它，吃了一惊，“咦，这妖兽有筑基初期的修为。”

　　“嗯，它还身具一丝龙气，实力很强的。”周行笑道，转头看去，伸手抚摸着它的脑袋。

　　听到夸赞，雪白妖兽高昂起头，得意的用鼻子噗嗤一声。

　　“龙气？难怪它身上的气息和普通妖兽有些区别，这毛色真好看，看样子大富哥和它的关系很好啊。”林宇慕更是惊讶，看着雪白妖兽。

　　雪白妖兽淡紫色的眸子盯着林宇慕，张开大口，露出两排森白的牙齿，像是在笑一样。

　　“好有灵性的妖兽！能听得懂人话？”林宇慕好奇不已。

　　“大概能听得懂吧，这是我兄弟小林子，来打个招呼。”周行笑道，后两句话自然是对妖兽说的。

　　雪白妖兽偏头看了周行一眼，似乎在思索着什么，少顷前腿迈出一步，伸出舌头在林宇慕的脸上舔了一下，然后回转身朝周行露出两排雪白的牙齿，仿佛在讨好。

　　它拟人的模样，令周行哈哈大笑。

　　“真是聪明！大富哥，你从哪里找来这妖兽的？”林宇慕也是忍俊不禁。

　　“这是当初离开宗门后遇到的，当时被它追了一个多月……”对于林宇慕，周行也没作太多隐瞒，把当初被雪白妖兽追了一月，又与其和好，再到在访市重逢的事讲了一遍。当然，牵涉到光头男子，祈云真人等的事情，并未提及。

　　林宇慕听得入迷，眼睛发亮，不时的为周行的险境或逢生而担忧和开心。

　　见他这样，周行发自内心的愉快，大笑不断，仿佛扫空了所有的愁畅。而后，干脆拿出两个蒲团，与林宇慕于这翠绿的竹林中席地而坐。

　　两人天南地北的谈笑风生，时而有“嗷呜”之声相伴。竹林有禁制，两人一兽的声音并未传出，这份快乐，注定除他们外，无人能再分享。

　　“大富哥，这几年你的经历太丰富了，不像我，整天呆在家族里，除了修练还是修练，难得才出门一趟。”林宇慕感慨道，他知道周行很多东西没告诉他，比如修为怎么增长的这样快，但他聪明的没有去询问。

　　闻言，周行愣道：“一直在家族中？不对啊，当时雨灵仙子说你一直在外游历，极少回家的。”

　　“啊？呃……嗯，这个主要是以前，雨灵她说的是最近我出来的事，大富哥，说来也巧啊，想不到我们能够在金城中见面。”林宇慕眼睛眨了眨，跳开话题。

　　“是啊，我也没想到能够和你在金城相见，当时我沉在酒意里，才没有和你打招呼。小林子，这几年，你的变化不大啊，还是和当初一样，那么瘦弱。”周行伸手，随意的在林宇慕的肩膀上拍了拍。

　　林宇慕耸了耸肩，很自然的推开周行的手，在他的胸口捶了一拳，“大富哥，你可比以前壮实得多了，要不是我记性好，估计都不认识你了。”

　　周行“嘿嘿”一笑，忽然问道：“小林子，你老实告诉我，第一次和你遇到的时候，你是什么实力？”

　　林宇慕心头一跳，略低下头，瞟了旁边的雪白妖兽一眼，才道：“差不多练气八层。”

　　“哼！那你当时全是骗我的了。”周行佯怒，瘪了瘪嘴。

　　“大富哥，你当时又没问我是不是修真者，怎么能说我在骗你呢。”

　　“你还狡辩，你不是说家里有山匪闹事，全家人拼了命才让你逃了出来，然后一直流浪的吗？这还不是骗我？”

　　“这个……当时家族的确被一群如同山匪的修真者打闹，那些长辈们帮我们这些小辈逃出来，我中途出了点差错，方向走错，所以才一直流浪在外。”林宇慕想了想，解释道。

　　周行恍然，“原来是这样，那后来你们家族怎么样了？”

　　“家族在数十年前有位老祖出外游历，这一次恰好回来，已是金丹修为，所以把那些山匪全都驱除了。”

　　周行点点头，望着林宇慕，沉吟了一下，道：“小林子，你当时怎么会跟着我几天，和我一起吃苦呢？”

　　“大富哥，那有什么苦的，我就是怕你遇到山匪，反正我也没事，所以就跟你一起咯。”林宇慕笑道。

　　“那为什么在卧龙宗的时候，你要帮我进入修真界？”周行双目清澈，注视着林宇慕，这个问题，他已经想了很久。

　　林宇慕沉默，良久，他抬眼相望，对视着周行的双目，认真道：“我不想让你百年之后，化为尘土。”

　　周行微微一怔，他没想到答案是这么简单。半晌后，展颜一笑，伸出右手呈半握式放在身前，“小林子，你是我周行的兄弟。”

　　林宇慕呆了一下，旋即笑着伸手，与周行的手握在一起，“嗯，好……兄弟。”

　　“嗷……”就在这时，一只白毛爪子伸过来，拍在两人手上。两人一愣，皆是看向露出两排白牙的雪白妖兽，接着大笑起来。

　　“你也是我的兄弟！”周行爽朗的笑道。

　　“嗷嗷……”雪白妖兽欢叫着，仿佛听得懂两人的对话。

　　“小林子，那你当时给我吃的丹药是什么？我这些年也知道不少丹药，好像没听说过有能够让人在短时间内，拥有资质灵根的。”稍后，周行提出自己的疑问。

　　“这丹药是我在一处洞穴中意外发现的，就在遇到你不久前的时候。本来有两粒这种丹药，我试用了一粒，也没想到它能够让人短时间提升资质灵根。”

　　周行点头，笑道：“看来这是我的运气啊。”


第二百九十六章 客卿长老

　　翠竹绿林，影影绰绰，周行和林宇慕席地而坐，雪白妖兽在侧，摇头晃脑，听着两人的聊天。

　　“大富哥，明天我就离开这里吧。”林宇慕轻声道，看了周行一眼，有些不舍。

　　“怎么？你现在还未恢复，这样出去的话，太危险了。”周行皱眉道。

　　“大富哥，这里毕竟是于梁派的地方，我一个外人，现在醒了，还继续呆在这里，实在多有不便，还很容易让你招来话柄的。”林宇慕道。

　　闻言，周行目光一闪，若有所思起来，半晌，他眼睛一亮，看向林宇慕，露出一丝期待之色地说道：“小林子，你愿不愿意成为我于梁派的客卿长老？以外人的身份加入，对你没什么影响，只需在我于梁派有难时出手相助。这样就不用担心门人弟子的闲话了，你也可以安心的在这里多呆一段时间啊。”

　　“成为于梁派的客卿长老？这……”林宇慕迟疑起来。

　　“小林子，你不想就算了，不用因为我为难。”周行连道。

　　林宇慕微微低下头，沉吟起来，这客卿长老并非指完全加入门派，只是一个名份上的，片刻后，林宇慕道：“大富哥，此事我要先传音问询下我慕家的家主，我先暂时在这里呆两日吧，若是家主同意了，我自然是没问题的。”

　　“小林子，那这两日你先好好的恢复，需要丹药的话，我这里还有许多。”周行道。

　　“嗷……”雪白妖兽听到丹药二字，盯着周行，露出一副讨好的样子。

　　周行晒笑着在它头上拍了两下，“等把药力完全炼化了，才能再吃。”

　　雪白妖兽低下脑袋，不满的闷吼几声，然后尾巴翘起，跑到竹林的小径边趴着，开始炼化药力。

　　周行无奈的摇摇头。

　　“大富哥，你给它吃什么丹药？”林宇慕好奇的问道。

　　“以前吃过上品的精力丹，现在它实力强了，吃上品紫阳丹吧。”周行随口答道。

　　“上品……”林宇慕怔怔的坐在原处，先前还因为周行给他一瓶十数粒上品的紫阳丹而震惊，现在听到连这妖兽都在吃上品的紫阳丹，林宇慕忽然觉得，自己以前完全是井底之蛙，没见过世面的人。

　　“小林子，这里有二十粒上品紫阳丹，你先收着吧。”周行拿出一丹瓶，递给林宇慕。

　　林宇慕犹豫了一下，接了过来，他很想问周行哪里来得这么多上品的丹药，但想了想，既然周行没说，显然是秘密。“大富哥，你放心，我不会告诉任何人你拥有上品丹药。”

　　周行笑了笑，点点头。

　　接下来，两人回到竹屋，林宇慕打坐修练，一颗上品的紫阳丹，想要完全炼化，至少需要数日以上的功夫。

　　周行则坐在一旁，他如今最重要的不是增加修为，而是要闭关稳固，而在这之前，还需要一些事处理。

　　当下，他拿出光头男子送给他的玉简“雪驭术”，据那人说，这术法神通可以帮助周行压制脑中的黑气。

　　周行神识沉入玉简中，开始浏览起雪驭术。

　　“以水凝雪，以神驭雪……”

　　时间缓缓流逝，一日的功夫便在周行参悟这雪驭术中过去了，旭日初升之际，周行神识退出玉简，脸上尽是赞叹。

　　“这雪驭术真是厉害的术法，修到第九重境界，足以能使百里冰封。绝对不止凡级七品的功法，几乎能与灵级功法媲美。”

　　周行突然想起光头男子曾说自己对这雪驭术进行了修改，“难道那前辈用了不到一柱香的时间，就令这功法的品级连升三级？”周行深深吸了口气，觉得这太不可思议了，他隐隐猜测，光头男子并非是普通的元婴修士那么简单。

　　周行思索片刻，暗道：“或许明月仙子知道那前辈的身份，这一次去落神涧，若没有这弦玉相助，或许我已然陨落了。”他用手摸着脖子上的弦玉，看了眼仍在闭目修练的林宇慕，然后站起身，取出纸笔，给林宇慕留言自己将要出去一日。

　　随后，他缓步走出竹屋，轻轻的关上门。

　　“走，随我出去一趟。”周行朝雪白妖兽一招手。

　　“嗷呜”雪白妖兽一下子趴了起来，听话的走到周行身边。

　　周行翻身坐在它身上，离开竹林，化成一道白影，朝山下奔去。

　　山下一位正在走路的弟子，见一股白风从自己身边掠过，惊骇之下，连忙转头望去，遥遥看到一白衣男子坐在一只白色的妖兽上，“这是，雨尘师叔！”

　　离开于梁派的范围，周行拿出青云伞，令雪白妖兽的速度骤增不少，朝着鲁淮之地的中心奔驰而去。一路上，如疾风掠影，闪电惊雷，把一座座山丘甩在身后。

　　雪白妖兽时而“嗷”的一声大吼，引得那数里之内的林鸟惊飞，让周行颇觉欢畅，也是情不自禁的大叫几声，感觉身体的浊气都尽数吐出，说不出的爽快。

　　日挂正空时，周行已经离鲁淮之地极近了，他拍了拍雪白妖兽，示意它停下。

　　“你在这里等我，不要让别人看到你。”周行嘱咐道，雪白妖兽打了个响嚏。

　　旋即，周行把青云伞也收起，身形一动，轻快的朝那鲁淮之地走去。在这山边，是滚滚江浪，潮涌不休的青江。

　　顺着青江的方向，半个时辰后，周行已是来到了那牡丹亭旁，只是此时牡丹亭空无一人，不止如此，整个鲁淮之地都没有人影，空空荡荡。

　　“难道又要打仗了？”周行奇怪起来，上一次，他便是应明月仙子的要求，阻止了一场战事。


第二百九十七章 青江泛滥

　　四下安静，只有江水奔流之声，滔滔不绝。

　　突然，一个策马扬鞭，身披甲衣的壮汉从老远处奔驰而来，尚未靠近周行，便大喝道：“那小子，快离开这里。”

　　周行愈发不解，拱手道：“兄台，请问这里发生了什么事？”

　　甲衣壮汉已然临近，一拉缰绳，马一声长嘶，停了下来。他居高临下，叫道：“你这小子死到临头，还不知道。每过几年，这青江就会泛滥一次，特别是在这鲁淮之地，洪水漫天，延岸数十里都会汪洋一片。小子，还不快点离去，要是走晚了，你这小命就没有了！这青江，日落之时，就会涨水泛滥了。”

　　周行恍然，难怪这里一个人都没有，见那甲衣壮汉马鞭一扬，就要离开，连道：“兄台，敢问你怎么知道青江发水的时间？”

　　“这每过几年都是如此，几百年都没有变。你不要再废话了，快些离去，否则以你的脚力，走得慢了，恐怕日落前都走不出洪水的范围。我还要去附近巡察一番，看还有没有人忘了离开，不和你啰嗦了。”甲衣壮汉嘟囔着，一抽马鞭，骏马嘶叫，扬尘远去。

　　周行站在原地，没有离开，面朝那青江的方向，心想：“明月仙子没有在这里，那我又该去哪里寻她？这次来的也巧，恰逢青江发水，不如留在此处看看，以我的实力，倒也不必担心什么。说不定，明月仙子也会来此的。”

　　周行打定注意，便去接雪白妖兽，既然此地没有什么凡人在了，倒不用怕被凡人看到。不多时，他已是坐在雪白妖兽身上，再次来到了牡丹亭边。

　　“去江边吧。”周行拍了拍妖兽的颈部。

　　“嗷”雪白妖兽轻吼一声，慢腾腾的背着周行，来到江边。

　　“澎……澎……”这江面宽阔，有七八里，江水清澈，可见游鱼，时而有一卷卷的浪花击起。此时江面已没有船支，只有江水不时的拍岸，江风阵阵袭人，看起来还比较平静，似乎并没有那甲衣壮汉所说的泛滥征兆。

　　这时，午过三时，春季的阳光并不浓烈，于高空斜斜的照下。周行一袭白衣，坐在雪白的妖兽身上，如为一体。

　　时间流逝，太阳朝山边移去，周行和妖兽的影子，慢慢被拉长，从岸边映入到那江水之中。

　　周行不急不躁，感受着拂面的江风，目光平静的看着青江，等待着。

　　又过了一阵，太阳已经到了山边，朝下一点点滑落，暖意渐渐褪去。

　　“嗷！”这时，雪白妖兽忽然吼叫起来，全身的白毛微微乍立，紫色的眸子圆睁，朝青江上游的看去。同一时间，周行猛地偏过头，目光直直的望向青江上游。

　　在这一刻，一人一兽，感觉到一股心惊肉跳，深不可测的威压，仿佛在其面前，他们只是一片浮萍而已。

　　雪白妖兽回头与周行对视一眼，然后掉转身体，几个起跳，离开了青江数十丈远，来到一处高楼顶部，观望着青江上游。

　　那威压不断的涨幅，豁然，“轰轰轰！”一声声震骇人心的水浪声骤然响起，仿若从九天落下，声势恐怖。

　　目之极处，一道数十里宽，数百丈之高的洪水骇浪朝青江疯狂的涌来，如撒腿的野马，如下山的猛虎，如洪荒的猛兽。不，这些都不足以形容这样惊世骇俗的场景，洪水所过之处，那两岸的青山，根根苍天大树拔地而起，卷入洪浪，仿佛翻天覆地般轰然涌向这鲁淮之地的中心。

　　周行震惊的看着这一幕，那恐怖的洪浪，不只击在这大地这青江，更像是击在了他的身上一样。他的面色苍白起来，在这天地的力量面前，他突然感觉自己是如此的渺小，渺小到如那蝼蚁。哪怕那银色圆球，比得上金丹修士的全力一击，在这样自然的力量面前，也显得不值一提。

　　雪白妖兽也是如此，它的双眸中覆盖上了紫光，死死得盯着远处以极快的速度肆虐而来的洪峰大浪。

　　此刻，那洪水骇浪尚在百里之外，而整个青江的水从那洪浪出现时，就完全浑浊起来，无数的游鱼从水中翻腾跳出，它们在搏命，它们在求生存，它们感觉到了危险。

　　“呼……”两只有磨盘大的乌龟从江水中浮起，它们的个头极大，眼睛机灵有神，瞥了眼江岸边的周行和雪白妖兽，然后踏着江面，如履平地，化作两道线条，激射向远处，眨眼间的功夫，就远远的离开了青江。

　　“练气中阶的妖兽。”周行注意到它们，没有去理会。

　　那洪峰以风驰电掣般的速度涌来，一柱香后，就从百里外到了不远处，离得近了，像是一座江水形成的山脉，铺天盖地的朝这边压来。

　　周行稳定心神，这江洪的确超乎了他之前的猜想，但以他的实力，只要这江洪不是专门攻击他，自然不会有危险的。他四下望去，望江楼的琉璃阁还有那牡丹亭，以及一堆堆的房屋，不禁觉得可惜，这江势太猛，这番下来，这些屋子哪怕再坚固，也不可能承受的起。

　　“轰！……轰！……”夕阳的余光尚在，但天地仿佛都暗了下来，漫天的洪水，已经到了眼前了。

　　在这紧要的一刻，雪白妖兽白毛耸立，低声“嗷嗷”的闷吼起来。

　　“元剑，出！”周行朗喝一声，“化屏！”

　　“吟……”三尺金锋旋转起来，化成一道金色的屏障挡在了他的高处，同时他拿出青云伞，一股云雾笼罩在身，身上的天云法袍，蓦地白光大盛。

　　周行一拍妖兽，它仿佛心意相通，猛地跳起来，登时离地数丈。周行双目下意识的运起破幻法目，一片金色。他浑身的真元朝着青云伞涌去。

　　“轰！”就在这时，几乎遮天挡日的洪水朝着他所在的位置拍打而下，仿佛一面墙，狠狠的压下来。

　　“嗖！”一道金白之光，从这巨大的洪峰中冲破而出，朝着那高高的天空，腾射而起。周行坐在雪白妖兽身上，撑着青云伞，全身白光大作，元剑重新恢复成金锋飞在他的身边。而在妖兽的脚下，腾起了一片厚实的白云，驾着他，漂浮在数百丈的高空之上。

　　若是让其他修真者看见，定会惊叫出声：驾云而起，凌空虚渡！


第二百九十八章 音阵

　　数百丈之上的高空，周行骑着雪白妖兽，撑着青云伞，脚下悬浮着云雾，金色的元剑飞在身边，于那浩浩荡荡的洪江之上，于那暗沉的天幕之下，仿佛仙人临世。

　　“这就是飞翔的感觉么……”周行望着下方，那洪波滔浪纵然再厉害，也无法达到他的位置。此时此刻，他身处高空，骑着妖兽，腾云驾雾。一袭白色的天云法袍，散着淡淡的光辉，圣洁如仙。

　　“嗷！”雪白妖兽兴奋的大吼一声，四蹄在那云雾中晃动，这样凌空虚渡，飞起来的感觉，让它极是欢喜，连脚下那恐怖的洪水，也忘却了。

　　“轰……轰……”在周行驾云飞起来的同时，铺天盖地的洪浪，砸向那些房屋，瞬间就把它们完全的淹没了，包括那牡丹亭，包括那望江楼。

　　汹涌的洪浪，卷着黄泥，如同一条条孽龙，张狂的朝着远处肆虐，民房大宅，甚至一处处小山丘，完全的埋葬在了洪浪中。

　　这洪灾，真是骇人听闻。

　　周行既悲又喜，悲的是那些倾了无数人心血的房屋恐怕倾刻间就会被毁于一旦，喜得是自己竟然能够在这紧张时刻，用上全部的真元，让青云伞产生的云雾，能够携带着它们飞起来。

　　凌空虚渡，这种一般来说只有金丹修士才能做到的。飞翔，是所有修士，甚至所有凡人都梦寐以求的，然而天下之大，修真者万万之数，能够做到的，寥寥无几。

　　周行心中热血潮涌，激动不已，虽说是靠着青云伞，但也算真正的飞起来了。然而，这样飞起来的代价是真元极大的消耗，短短时间，他便感觉到自己的真元比平时使用青云伞的消耗的速度快了十倍。或许这主要是还负担了雪白妖兽，不过即使是他自己，这消耗也会很大。

　　以他的真元，无法支撑他飞翔太久，想要如金丹修士那样长期凌空，是不可能的。

　　“我们去那边山上。”周行拍了拍雪白妖兽，指着远处有一处还未被埋没的翠绿山巅。

　　妖兽“嗷呜”一声，四蹄连蹬，踩着脚下的云雾，有些行走不便，它眼睛望了下方的洪水一眼，那滚滚激流，让它浑身一颤，倘若一个不小心，从这青云伞化作的云团上跌落下去，就算以它的实力，即使不受伤，也会非常难堪的。

　　周行瞧得哈哈大笑，“原来你怕高啊。”

　　“嗷！”雪白妖兽不满的吼叫，然后小心翼翼的前行，渐渐走得越来越稳，最后开始奔驰起来，兴奋大叫，少顷就到了那山巅。

　　一人一兽降落在山巅，直感觉连这山都被洪水冲得震撼着，周行散开真元，脚下的云团缓缓淡去。他的脸上挂着激动的笑容，有了这次飞翔的体验，以后想什么时候飞翔都可以了。

　　周行一招手，把元剑也收回体内，随后目光朝远处眺望，目之所视，那洪峰已经漫延到十数里外，无情的吞没着附近的农田，他脸上的笑容淡了下去，露出一抹悲色。他从小是乡村长大，自然知道这些农田对于百姓意味着什么，这样的洪浪下去，这方圆百里的农作物都会破坏的一干二净了。

　　周行心中一动，眉头蹙起，朝身下的被淹没了一大半的山看去，心道：“不对！那甲衣壮士说这青江，每过数年就会发一次洪灾，而且时间极准！那为何这山下被连根拔起的大树，还有那么多存在，这些树木少说要数十年才可能长这么大，洪灾之前，明明是漫山大树啊。

　　还有一处不对！既然知道洪灾的时间，那些百姓为何还要种下那么多的农作物，难道不担心被冲毁？”

　　周行越想越觉得奇怪，但又想不通是怎么回事。

　　就在这时，一声声破空音从远处响起，周行神色一变，连忙看向远方。

　　只见有十数道人影，凌空飞来，速度颇快，朝着鲁淮之地的中心的方向飞来。

　　“全部会飞，金丹修士！”周行心中震惊，这么多的金丹修士同时出场，简直有些不可思议。

　　离得近了，便见这些人影，有男有女，大多年轻，气质不凡，最令人奇怪的是，他们每个人都手持一把乐器。

　　有的拿着鼓锣，有的拿着竖琴，有的拿着横笛，还有长箫，琵琶，以及古筝……

　　周行还是第一次，同时见到这么多种乐器出场，在看到那古筝时，他心中赫然一动：“明月仙子！难道是月仙宗的人！”

　　那些人眨眼就飞近，一名穿着银色纱衣，气质淡然出尘的女子飞掠而出，这女子拿着一支白玉横笛，向着周行的方向飞来，她落到山巅后，看向周行，目光在他身边的雪白妖兽上多留了几眼，随即冷淡道：“道友，你是何人，怎么在此地？”

　　周行不敢妄用破幻法目，拱手道：“前辈，晚辈是于梁派弟子，来此是……”

　　话未说完，便被打断，“我不是你的前辈，这里洪灾作患，我要去帮忙救灾了。你若是不离开这里，就不要出声，不要打扰到我们。”

　　周行哑然，不知道该说什么。

　　这银衣女子说完便飘然而起，飞到空中，在离周行不远的半空停下。周行觉得有些不解，目不转睛的望着她，想知道她要怎样救灾。

　　银衣女子似乎察觉到周行的目光，转头瞥了一眼，美目掠过一丝厌恶之色。

　　这时，那其余的十数人也各自飞在天空，他们分散在各处，相距都有着数里，每一位都是卓越之姿，风采不凡，便是周行也惊叹不已，他略一沉吟，双目中一点金色闪过，这里所有人的修为尽数落入眼中，这一看，更是吃惊：“他们修为全是筑基！竟然全都能飞翔！这是怎么回事？”

　　这时候，远处的一位女子声音清亮，响彻在这片洪水之上“各位师弟师妹，随我一起布下音阵。”

　　“是，大师姐。”

　　“大师姐，已经准备好了。”

　　离周行最近的银衣女子，淡淡道：“师姐，这洪灾涉及越来越广了，我们快点开始吧。”她声音比与周行说话时，优美动听了许多。

　　“吟……”那大师姐手抱古筝，手拨动间，清越的声响荡出。

　　紧接着，其余人纷纷开始奏乐。

　　“咚！咚！咚！”那持鼓的青年双锤敲动，声音震响。

　　随即是那琵琶，那竖琴，那长箫……纷纷奏响。银衣女子拿起手中的白玉横笛，放在嘴边，婉转悠扬的笛声，与其它乐器之声互相呼应，如此多的乐器同时奏响，竟然没有一点突兀，没有一点烦杂，仿佛突然间从这洪灾之中离开了，到达了乐曲的圣地。

　　这些曲调，或高昂，或婉转，或激烈，交织在一起。

　　在这一刻，周行也不禁沉入了这动听的乐曲中，连那洪浪之声，都完全的被掩过。


第二百九十九章 星月

　　十数人同时弹奏，初时只如阵阵流水，清澈干净，悦耳动听。渐渐的，这曲乐开始厚重起来……

　　曲乐声越来越厚重，那银衣女子脸色冷淡，她临于洪水之上，凌虚踏步，手中的白玉横笛绽放出华光，吹笛之时，声波宛如幻化成了一圈圈的波纹，侵入脚下数里方圆的洪浪。

　　而其他十数人，也尽是如此，他们分散的均匀，一圈圈涟漪声波荡漾开来，互相配合，方圆百里汹涌的洪水，都笼罩在了其中。

　　在这曲乐之中，那肆虐的洪水，有了一丝缓劲，这曲乐之声幻化的波纹，仿佛形成了一堵堵透明的墙，把洪水的冲击之力，阻拦了下来。

　　随着曲乐声的厚重，这波纹几乎肉眼可以看见，方圆百里的洪水，缓缓的平静下来，从之前的疯狂，变得柔和起来，如此一来，洪水的猛势被化干净，那么就算是普通的土屋，也能够承受的住。

　　周行站立在山峰上，见到情势扭转，松了口气，脸上露出笑容，心想：“这月仙宗不愧为八宗中最神秘的宗派，能够以此方式减轻洪灾，帮助凡人，实在难能可贵。明月仙子当时也让我阻止那凡人间的战事，他们的心性善良可见一斑。”

　　在周行眼中，月仙宗的人是人美心也美，对于这些人都生起一点好感。

　　周行看着最近的银衣女子，这笛声在他耳畔犹为清晰，缕缕曲音，自然干净，听之一曲，仿佛坐于山间竹林之中，闻那轻风拂面，鸟语花香，心中一片澄静。便是雪白妖兽，也晃了晃脑袋，一副享受的样子。

　　银衣女子余光一直注意着周行，分出一丝精力时刻堤防着，刚才由于抗洪要紧，她没有时间与周行多说，这时见其几乎一直看着自己，而且似乎还陶醉在自己的笛声之中，不禁秀眉微皱。

　　“星月师妹，不要分心！”大师姐的话传入银衣女子星月的耳中，她连忙收摄心神，真元涌动，投入手中的玉笛中，笛声不断，幽幽绕耳，清耳悦心。

　　十数位月仙宗人的合奏，汇成声浪，抗衡着洪浪，渐渐的，这百里范围内的洪浪，基本平稳下来，缓慢的朝着远处泛滥，但却少了那股冲劲。

　　此时，夕阳的最后一片余晖，消逝在了天际。

　　大地骤然间就黑暗起来，今夜没有星光，苍穹之上的蓝天白云完全不见了，黑漆漆的一片笼罩着整个世界。远处的洪水依然源源不断的流向这里，呼啸而起的风，多了一丝冷意。十数位月仙宗弟子手中的乐器发着淡淡的光芒，美妙悠扬的曲声，仍然是那样的动人心扉。

　　然而，纵然如此，也无法消除黑夜带来的影响，尽管在场的每个人都有夜视能力，但这样漆黑之夜，也唯有附近能看清楚，稍远一些，同样是暗黑一片。

　　“澎……澎……”洪浪的声音虽然不大，但震震不绝。

　　银衣女子星月，她横在唇边的玉笛，散发着柔和的白光，映照在她美丽的容颜，如白荷出泥，淡雅脱俗。星月穿着一袭俏身的银白色纱衣在这漆黑的夜中，颇为明显。

　　夜临之时，而周行离她最近，他望着飞在半空中吹笛的星月，夜风吹得她身上的银衣诀诀，曼妙的身体若隐若现，风雅独立。

　　周行抬着头，眼睛一眨不眨。

　　在这黑夜的衬托下，银衣女子完全凸显了出来，那姣好的身形，那俏丽的脸庞，那垂在耳际，被风吹动的青丝，包括那清越的笛声，如此清晰明朗的落在周行的眼里，耳中。

　　他不禁愣神，他见过不少美丽的女子，最美的莫过于明月仙子，还有那慕雨灵，甚至当初尚在华云宗时，那湘云峰的众多女子，皆是出色，周行便在那时，也对于一位叫聂梦儿的女子，在初次见面，就有过好感。

　　可是，从未有哪一位女子，是如银衣女子这般清立于洪水之上，凌空于黑夜之中，如此不同凡响的方式出现在周行的面前。

　　周行怔怔的看着她，一时间没有转移目光。

　　星月自然注意到了周行的异样，她眸子一转，冷冷的瞪了周行一眼。

　　周行登时醒过神，视线连忙移开，尴尬不已。心中却是想道：“她好像叫星月，在这漆黑的夜里，真的像是星月般瞩目。”

　　突然，“轰隆隆”一阵如天雷般的响声，从极远处传来。

　　周行侧头望去，隐隐感觉到似乎有什么不对劲，略一想，心中赫然一动：“难道洪峰又来了！”听这声音，这洪峰比之刚才的那一波，更要厉害的多。

　　与此同时，月仙宗的众人皆是朝那边看去。

　　“众位道友小心，又有洪峰过来。”周行运起真元，高声提醒到。

　　“多谢道友提醒，各位师弟师妹，大家飞到高空，莫要松懈！”大师姐的声音传开。

　　“是，大师姐。”其余人应道，身形一展，飘然飞向上空。

　　周行目光扫了星月宗弟子一圈，仍是感觉奇怪，这些筑基弟子们，为何能够飞翔，难道都是持有异宝？

　　星月神色淡然，同样身形一晃，欲要再飞上去。

　　这时，大师姐的声音传了过来：“星月，那位道友恐怕还不能飞，你去助他。”

　　“什么！大师姐……”星月一愣，有些不敢相信的叫道。

　　“轰隆轰隆”一股强大的威压感，仿佛是天要砸下一般，打断了星月的话。


第三百章 洪峰不断

　　下一波洪峰来得极快，前一刻似还在天边响起，仿佛奔雷闪电，短短的时间，就轰轰隆隆震颤耳膜，强大的威压如同山峰倒塌，浩荡袭来。

　　大师姐的话同样传入周行耳中，他不由莞尔，看来这些人以为他不会飞，倒是一片好心，他瞥了银衣女子一眼，见其正望向自己，带着一丝娇羞和恼怒，双颊生起一片淡淡的红晕，与那银衣相衬，自然明显。周行何时见过女子这般模样，心神微微一恍惚，不知怎的，他竟是没有立刻拿出青云伞，而是呆坐在雪白妖兽的背上。

　　眼见洪峰已近，数里外，狂涌呼啸，看其势，甚至连周行所在的这个山头也能完全淹没。

　　星月明眸一凝，余光注意到其余的月仙宗弟子都已飞向高空，洪峰已至，且是大师姐之命，略一踌躇，星月凌空飞向周行身边，冷淡道：“我带你飞上去，你不可随意乱动。”

　　边说着，她一抖右手银袖，一股柔和的力道发出，漫及周行与雪白妖兽的身上，后两者登时感觉身体一轻。

　　星月当下飞向高空，一股拉扯力量，携带着周行和雪白妖兽在她身旁，凌空而起，上升数十丈之高，夜风袭袭，星月银衣诀诀，青丝飘动，淡淡的兰花香，传入飘浮在她身边，周行的鼻翼。

　　“轰轰……”洪峰眨眼便到，直接漫过了周行刚才所在的山头，击打着无数的树木，刚才被音阵束缚的百里洪水，再一刻的疯涌起来，浪潮滚滚，黄水滔滔。

　　“再布音阵！”大师姐清越的声音传响，犹如曲乐般动听，丝毫不被这洪水声掩盖。

　　随即，月仙宗所有人奏响曲乐，星月的笛声悠悠鸣起，这一次，离周行更近了。清晰的，仿佛还携带着气息，传入周行的五官。他眼神清澈，就这样近在咫尺间，看着星月的侧影，那银色的衣摆在风中猎猎响动，那满头的青丝，被吹得遮掩了俏脸，那散发着白光的玉笛……

　　突然，周行感觉到一股寒意，见星月浩月般的眸子，正冷冷的看着自己。他心头一跳，连忙偏过头，移开视线，但余光，注意力仍是忍不住放在星月的身上。他从来没有这样的看过一个人，也从未有谁给过他这样的感受，仿佛看她一眼，心便会屏息。

　　月仙宗的这些弟子，其实皆是男的俊逸，女的美丽，这与她们的功法息息相关。比星月漂亮的女修，也有数位。但对于周行来说，他心神中，烙印的只是星月那一袭银衣，一根玉笛，一束青丝，一抹淡容。

　　“我才和她见一次面而已，怎么会这样。”周行摇了摇头，暗自责怪自己，强自让自己不去看星月，他四下望去，一阵阵洪峰不断的从远处涌来。

　　看情况，比之第一波洪峰要强势许多，月仙宗十数人同时奏乐，也只能勉强让百里内的水势平静下来，但比之刚才，这水势要汹涌不少。

　　周行沉吟着，“看样子这洪水太大，他们也无法阻拦了。”他情不自禁的又看向星月，忽然发现她脸上显得有些发白，是真元大损的现象。周行眉头一皱，取出一粒丹药，递向星月。

　　“星月仙子，你真元不济，快把这丹药服下吧。”

　　星月冷冷的瞥了周行一眼，然后回过头去，没有说话，也没有接受丹药。只是吹奏着玉笛，与其他月仙宗弟子配合，组成音阵。

　　乐声不断，在这漆黑的夜晚，这些音波泛着淡淡的光辉，覆盖在百里的洪水上，化解着那强大的阻力。

　　“轰隆隆……”就在这时，又一阵强大的洪峰从远处奔袭而出，其气势滔天，憾人心神。就连这些曲乐之声，也有被这洪峰声压过的迹象。

　　在这强大的威压下，远处的几位月仙宗弟子手中的乐器光芒微微黯淡，同样真元大损。

　　“大家小心，全力抗洪。”大师姐的声音带着一抹凝重，她的修为已臻筑基巅峰，真元深厚，这洪浪的威压对她没有什么影响，但这些师弟师妹，大多数都是筑基初期的修为，加上真元不济，已是受了轻伤。大师姐手抱古筝，穿着绿衣，面容俏丽，比之星月尤胜。

　　她望着洪峰来的方向，露出愁容，心想：不知那物是否被师伯们降服了，再这样下去，这百姓可就真要受灾了。

　　“行文师弟，你随我去洪峰的主方。”大师姐身形一动，飞向洪峰来的方向。

　　“是，大师姐。”一位手持鼓锣的蓝衣青年飞了出来，随着大师姐，朝那洪峰奔去，他的修为，是筑基后期。

　　强势如山岳的洪峰倏忽翻腾过来，古筝声和鼓锣声骤然大作，一道道清晰可辨的波纹，仿佛化成一面透明的巨墙，挡在了这洪峰前面。

　　“轰！”洪峰狠狠砸下，那波纹稍稍一顿，便支离破碎，但是源源不断的波纹继续拦住洪峰。其势锐减，等漫过大师姐和那蓝衣青年后，已经和普通的流水没有什么区别。

　　“噗”行文吐出一口血，神气萎靡起来，以两人之力分担了十数人的压力，且这洪峰更猛，已然消耗了许多真元的蓝衣青年，立刻负伤。

　　“行文师兄！”众人惊呼。

　　“行文师弟归位。”大师姐平静道。

　　“大师姐，那你……”蓝衣青年迟疑起来。

　　“还不归位。”大师姐冷道。

　　“是。”蓝衣青年飞回原处，边调息，边再次奏起鼓锣。

　　而洪峰依旧不断，又有强大的洪峰奔来，大师姐凌空弹奏古筝，想以一人之力，拦阻洪峰。

　　周行离这绿衣女子不远，对于此女愿意以己之力庇护同门，暗自称赞。一股拉扯力忽然扯着自己和雪白妖兽朝那绿衣女子而去，周行一怔，便听星月叫道：“大师姐，我来助你！”

　　“星月，不要胡闹，归位。”绿衣女子皱眉喝道。

　　银衣女子不听，带着周行和雪白妖兽，直直飞到了大师姐身边，不待绿衣女子再说什么，便把玉笛横在唇边，清亮的笛声伴着一道道波纹登时散开。


第三百零一章 我来帮你

　　“胡闹！你修为尚低……”大师姐脸一板，话未说完，“轰”洪峰紧接而来，这一次的洪峰，不若上一次大，但也有数百丈高，仿佛一整条江，一起倾倒而来。大师姐秀眉一蹙，当机立断道：“星月师妹，若是真元不济，要立刻归位！其他人继续配合音阵，阻止洪灾。”

　　“是，大师姐。”其余人应道，大师姐在他们心中，便是犹如师傅般的存在，对于她，都很尊重。

　　星月点点头，一双眸子仿佛含着一抹星光，注视着那临来的洪峰。她微微闭上眼，真元鼓动，全身心的投入了吹奏当中。

　　清越的笛声，悠扬嘹亮，玉笛发出更加耀眼的光辉，一圈圈的音波荡开，与绿衣女子大师姐的古筝传出的音波，融合在一起，化成透明的墙壁般，阻拦着那临近的洪峰。

　　“澎！”洪峰砸来，这股洪峰不如刚才那波巨大，但同样有着摧枯拉朽的威能。

　　绿衣女子神色凝重，右手五指几乎化作残影，飞快的拨动着筝弦，弦声跌宕起伏，余音不绝于耳，宛如大珠小珠，不断的掉落在玉盘。一圈圈的波纹成为主力，抵挡向那洪峰。

　　百丈高的洪峰，疯狂的击在了这些波纹上，波纹不断的崩溃，又不断的复原，令其逐渐减弱起来。

　　周行被星月用无形的力量拉扯着浮于她的身后，此时离两女很近，这种音波的能力，竟是能够与这样强大的力量抗衡，让周行震惊不已，他按自估算着自己的实力，纵使有十个自己，同时用出真元，也最多是拦下一波这样的洪峰，便再无后继之力了。

　　洪峰被拦截下，其后方的冲力，依旧的源源不断，其余月仙宗弟子，吹奏曲乐，布成音阵，把洪峰的力量在百里范围内不断的减缓着，最后形成平稳的趋势。否则，这样的冲力，就算是石塔，也会被冲毁，更别提一些民居家宅。

　　周行目光一转，忽然注意到绿衣女子，被称作大师姐，其脸色渐渐发白起来，心想：这洪峰太猛，看来就算是筑基巅峰的实力，也无法强撑太久的。周行在银衣女子的背后，所以无法注意她的神色。但他也不由为其担心起来，以她筑基初期的实力，恐怕真元的亏损更大。

　　片刻后，终于，这波强势的洪峰，被挡住了。

　　“星月师妹，你退下吧。”大师姐轻声道。

　　“大师姐，我还坚持的住。”星月停下吹奏，用手把吹在脸前的一束青丝，拨到耳后。她微微侧过脸，面容颇为苍白，明显是真元大损。

　　周行心想：“这女子真要强。”

　　“星月，听师姐的话，不要硬撑着，这里由我来应付便行了。”

　　星月摇头，一袭银衣在风中猎猎作响，没有回话，但却清楚的表明了自己的态度。

　　绿衣女子略一沉默，开口道：“你先恢复一下，等下一波洪峰，再与我一起应对。”

　　“嗯。”星月点头，正要凝神静气，忽然想起什么，扭头看向周行，“大师姐，这位道友怎么办，难道让我一直带着他飞吗？”

　　“师妹，现在抗洪为重，没有时间送这道友离开。”绿衣女子视线移到周行身上，多看了雪白妖兽一眼，道：“道友，以你和这妖兽的实力，就算洪灾临来，也能在第一时间逃离，为何会被困在那山峰上？”

　　“这是因为……”周行正要解释，大师姐却脸色一变，转过目光盯向远处，沉声道：“又有洪峰来了，大家准备。”

　　月仙宗的人各种乐器的声音弹响不断，融成一起，星月深深吸了口气，玉笛横起，笛声传响，波纹散开。

　　周行盯着远处再次来的洪峰，愈发的觉得奇怪，暗自沉吟：“这洪水为何每几年便准时爆发一次，到底是什么引起这洪水发作呢，而且这洪峰的力道极大，似乎还含着一丝精纯的灵气，不像是自然引起的。看这月仙宗早有准备，甚至完全有一套应付的手段，很有可能此事与月仙宗有些联系。”

　　这时，洪峰再至。

　　大师姐和星月二人，两种乐器的音波融为一体，拦其力道。

　　周行一直注视着两人，尽管无法完全看清楚她们的神气，但见大师姐手抱的古筝依旧散着青绿色的光芒，而星月的玉笛，上面发出的白色光华，突然的黯淡了一下，接着又骤亮起来。半晌后，再一次的慢慢黯淡。

　　星月的脸色白如纸，她双目中露出坚强之色，强自稳定着身体，她不想独自退后，她想要与大师姐一起对抗洪灾。然而，真元几乎殆尽，最后的真元也被激发而出，依旧无法持续太久。星月贝齿轻咬，闭上眼，全力以赴。

　　“轰轰！”狂风浪汹，洪水漫天。

　　蓦地，一波猛浪的力量被化解开来，星月浑身一颤，一丝鲜血从嘴角溢出，与惨白的脸色相衬，格外分明。她睁开双眸，看了旁边的大师姐一眼，她不想就这样退去，让其一人独挡，大师姐平日里对她极好，其余的月仙宗弟子此时都已没有多余的力气相帮，倘若她也离去，这恐怖的洪峰，就剩下大师姐挡在前面了。

　　星月的笛声渐渐弱下，她想要拼尽全力，但却没有办法，真元几尽枯竭，若再继续下去，连本元都会受损。而之所以，她能够继续携带着周行飞在空中，是因为有本门特殊的一种符篆，只有月仙宗人能激发，也只能短时间飞翔。

　　玉笛的光芒越来越暗，笛声越来越弱，星月嘴角的鲜血滴落在银衣上，从空中滑落进洪水中，她不甘心。

　　便在这时，一只温厚的手掌贴在她的背后，一股精纯的真元流入她的体内，环绕入她耳畔的是一句平静的话语：“我来帮你。”


第三百零二章 弱水湖

　　“我来帮你。”这话语轻柔，在这洪水澎湃的噪声中，却清晰的传入星月的耳畔。

　　精纯而厚实的真元，仿佛泉水般，滋润着星月枯竭的筋脉，她的娇躯微微一震，修长的睫毛轻轻颤动，明眸恢复了几分光泽。她感觉，贴于背后的那只手，有一股温暖直直的传入自己的全身，很舒坦，如同在寒霜之季的早晨，感受到明媚的阳光。

　　随即，星月蹙眉，从未有男子这样的贴近于她，微微回首，见身后骑在雪白妖兽身上的白衣男子对着自己点头微笑，星月沉默，在这个时候，若是拒绝了周行的帮助，那么就只能让大师姐独挡洪峰了。她沉吟少许，蹙眉轻轻舒展开，再次全心神的投入了吹笛中。

　　有了周行的相助，星月的笛声登时嘹亮起来，一圈圈波纹凝实，甚至不弱于此时大师姐。

　　大师姐讶异之下，扭头看了过来，旋即轻声道：“道友，烦劳你相助星月师妹了。”

　　周行一只手贴在星月背上，另一只手取出一瓶丹药，淡笑道：“诸位道友能够帮助凡人挡灾，实在令在下钦佩，若是不嫌，在下这里有些可以恢复真元的丹药。”

　　“多谢道友，我们是月仙宗弟子，道友或许不知，月仙宗以自然曲乐为道，通常是不会使用丹药的，这些丹药大多是以草木之灵炼制，虽可以助进真元的增长，但服用过多，反倒无益，道友倘若不是急于求成的话，还是少服用丹药为好，多靠自身，才是大道。”大师姐怀抱古筝，说完便投入弹奏当中，与星月一起对抗着临来的洪峰。

　　而周行则是眉头一皱，思考起这绿衣女子所说的话。刚才星月没有接受他的丹药，周行只当是她的性格所至。现在闻言，原来并非如此，而是月仙宗皆是不服丹药。

　　“丹药服用过多，反倒无益。这是为何呢？难道是因为丹药有什么副作用么？应该不全然如此，或许只是月仙宗这样认为吧。华云宗，万苍宗皆属八大宗，都有炼丹一脉，若丹药真有害，当初就应该会提醒弟子才对。”

　　周行思索片刻，便感觉到自己的真元在这短短时间内，已经去了一小半。他极目远望，耳边轰隆之声作响，似乎这次洪灾还远远没有到停止的时候。

　　而从洪水泛滥到此刻，也只是过去了两柱香的时候而已。

　　他侧目扫去，几乎所有的月仙宗弟子都颇是虚弱的样子，就连大师姐同样是脸色发白，透出真元不济的现象。

　　以十数位筑基修士，阻拦这强势之极的洪峰，本就勉强，时间一久，自然都坚持不下。

　　“到底这洪灾是因为什么发作的，绝不会毫无端由，这洪水中还夹杂着一丝极少却奇怪的能量，说不定这就是洪灾的起因所在。”周行目光微凝。

　　他略一沉吟，朝绿衣女子问道：“仙子，这洪灾没个尽头，你知道这原因为何吗？”

　　大师姐迟疑了一下，方才回道：“道友相助我们抗洪，我也不瞒道友了。在这青江上源有一片弱水形成的湖泊，里面曾经被我宗的先祖在上古时期，以大神通镇压着一只妖兽，囚禁在弱水湖底，然而在数百年前，禁制及阵法随着时间的流逝，渐渐松动，这妖兽每过数年的这个时间，就要挣扎，试图突破弱水，逃出生天。”

　　周行听得动容，一只妖兽，竟然能折腾起这样恐怖的洪水，该有多么强大的实力才行？他定了定神，道：“为何不重新布禁制和阵法？”

　　“道友有所不知，这禁制和阵法都是上古时期的，现在流传下来的只是一部分，就连宗主也没有领悟太多。无法修补。而重布的禁制和阵法，也根本不足以阻拦这妖兽的。”大师姐叹道。

　　“这妖兽到底是什么修为？！”

　　“这我就不知道了，现在我宗的长老正在弱水湖，想要重新镇压此妖兽，只要把它的力量消耗光，就能维持数年时间了。所以长老吩咐我等在此帮凡人抵抗洪水，这下方的房屋和那农田也有提前布置的禁制抵挡。包括这里的树木植被，都会被我们重新用法术助长。”大师姐解释道。

　　“原来如此。”

　　“只不过以往都没有这样大的洪水，不知为何这一次会持续这么久，或许是这妖兽的实力有所增长吧。”绿衣女子有些担心的说道。

　　周行微微一惊，看向大师姐，“倘若那妖兽突破禁制，岂不是对修真界是一场大难！？”

　　“这倒不太可能，道友放心，那禁制和阵法就算有些松动，这妖兽也难以突破的。”大师姐道，但她的声音中透出一丝隐忧。

　　周行目光移向远方，若有所思，“那妖兽的一些余力，便能够翻起这样的洪水，难道是元婴实力的妖兽不成？连月仙宗这样的大宗派都只能以上古禁制镇压，实在是太过骇人。这次的洪水这样猛势，说不定那妖兽真会破禁而出。如是这样，这妖兽发威的话，附近的宗派都会受到威胁，于梁派也难以逃过。”

　　他看向身前的银衣女子星月，心想：“这样下去不是办法，哪怕我把真元耗尽，也最多坚持一盏茶时间，不如追塑源头，查看一番。若真是紧迫，就马上回去通知师门，想出对策！”

　　周行心下决定，登时把手收回，星月浑身一震，笛声减弱，转过头，有些不解的盯着周行。

　　“两位仙子，这洪水不停的话，我们真元也无法后继，在下想去那弱水湖看看，究竟是什么情况。”周行拱手道。

　　“这洪水肆虐，你要怎么过去？”星月笛声一停，轻声说道，她的语气没有先前冷淡，心想：他刚才帮我一把，我现在真元将尽，不如带他飞去，还他的相助之情。

　　“多谢星月仙子好意，我自己过去便可。”周行微微笑道，取出青云伞，一团云雾漂浮而出，雪白妖兽四蹄飞快的跑动，与周行一起朝远处凌空飞渡。

　　两女见此情形，皆是一愣，星月秀眉一蹙，眼中闪过不满之色，在她看来，周行是故意欺她，原来是登徒浪子，可惜了一副老实相。


第三百零三章 七星阵

　　青江发洪，峰浪不休，洪水波及数百里之遥，高可达数百丈，低小的山峦尽数被掩埋，从夕阳落幕到此刻，在短时间内，仿佛这青江扩大了数十倍，无穷势的猛浪，翻腾锐啸，直漫天际。

　　周行坐在雪白妖兽上，驾着青云伞放出的云团，朝着那黑漆一片的洪峰来处飞去，不过靠着青云伞，飞翔的速度毕竟不快。期间，他取出丹药，尽管那月仙宗大师姐说了丹药多服无益，但他真元消耗太快，思量再三，还是服用了。

　　“轰轰！”一股股骇人的洪峰大浪从远处涌来，带起的风力极强，周行回过头，余光注视着后方，暗想：不知道她还能不能支撑的住。

　　忽然，他见到一抹银色从后方的空中飘来，离得近了，细一瞧，正是那星月仙子，周行不由一愣，身形微微止住，叫道：“星月仙子，你怎么来了？”

　　星月一袭银衣在空中猎猎作响，冷淡道：“我也要去看看那边的情况，你不熟悉路，跟我走吧。”她真元不济，已经不能在帮助抗洪，所以便想着去弱水湖一看，顺道还了周行的人情，故而与大师姐说明了，得到同意，于是赶了过来。

　　“那就多谢仙子了。”周行拱手道，接着跟随在星月身后，从一侧笔直朝那弱水湖飞去。

　　周行望着星月，猜想着她究竟是如何能够飞行，忍不住发问：“仙子，在下有一事不明，为什么你们都能够拥有飞行之术？”

　　星月飞在前方，头也不回，声音淡淡的传到周行耳畔：“这是凌虚符，月仙宗弟子方能使用，能维持两个时辰。”

　　周行恍然，这样的符，便可以与青云伞的能力相比，的确是不同凡响。只是青云伞，真元足够便随时可用，而且凡是修真者皆可用，若等他修为再高，这飞行的速度也会增加不少，比之凌虚符，当然要高明了许多。

　　随着飞行的越来越久，周行便感觉到空气中那种夹杂在洪水中的怪异波动越来越明显，而且洪水的肆虐程度更盛，同时有一股威压出现，不似那洪水带起的自然威压，而是仿佛面对洪荒猛兽一般。

　　“弱水湖就在十数里之外了，那里妖兽的威压很强，最好不要再上前了。”不多时，在一处青江旁边，被洪水淹没了一截的高山旁，星月停了下来，凌立于半空，指向远处。

　　周行朝那里看去，由于天色太暗，只能勉强看到那边的空中，有十数道人影驾着遁光飘浮在一大片翻腾的湖水之上。

　　“轰隆隆……”洪水闹腾，仿佛一连串的惊雷声，不般的炸响，这种势头，站在十数里外，就似乎有无数的洪峰迎面打来。

　　星月手中的玉笛微微发亮，一圈圈看不见的涟漪波动从玉笛中散出，保护着她，虽然真元殆尽，但这种声音却还无法威胁到她。

　　“嗷……”周行还未施展手段屏蔽这声响，便听座下的雪白妖兽一声吼叫，其双眼中闪过紫光，便有一层透明的屏障出现在周行的身边，把那炸响声消磨了大半。

　　“做的好。”周行拍了拍它的脖子，但他没有注意，雪白妖兽双眸定定的盯着那弱水湖的位置，似乎有异芒闪过。

　　弱水湖是一片宽大的湖泊，紧临青江，原本平静如镜，此时其中却滔浪不断，以中心为旋涡，整片弱水湖水不断的围着打转，带动着气流形成强大的风力，犹如龙卷风一般，在其附近，就算是低阶的练气修士都无法立足。

　　然而，却有十三道人影，身上亮着护体的遁光，飞在弱水湖上，任凭那袭卷的强风再如何的生猛，也无法吹动他们的衣角。

　　这十三道人影，有七人皆是男子，分别传着七色道袍，站立于七星之位，从天枢以至摇光，他们手中掐着各种手印，念念有词，一道道光束从手中冒起，直射入弱水湖下。

　　另外六人，则有四人是女子，清丽如仙，两人是青年模样，逸俊不凡，这六人都手持乐器，分别为琴，萧，笛，鼓几种。每人手中的乐器都发着光芒，一圈圈清晰可见的波纹吹奏而出，传入下方的弱水湖。

　　但是，弱水湖依然不停的翻腾，有着越来越猛的势头，整片弱水湖，以肉眼可见的趋势，不断的拔高。

　　“月仙宗道友，这妖兽似乎比往年更加厉害了，连我万苍宗的七星阵和你们月仙宗的音阵联合起来，也只能勉强压制一二。”凌立于天枢之位的男子，沉声道。

　　以琴为乐器的女子，声音婉转动听，隐隐有些急促，“是呀，这妖兽的法力好像更加强大了，湖下的禁制似乎破损的愈严重了，必须把这妖兽的力量消磨光，然后修补下面的禁制。”

　　“这妖兽的力量似乎源源不竭，若再持续一阵，不止我们的法力不济，那洪灾也会造成更大的影响。语琴仙子，不如以你月仙宗和我万苍宗数人合力，施展攻击，重伤那妖兽！”天枢之位的男子说道，显然那万苍宗七人中，是以他为首。

　　语琴仙子正是以琴为乐器的女子，她手中拨动着琴弦，与另五位月仙宗弟子组成音阵，压制那妖兽，沉吟了一下，说道：“松星子师兄，那妖兽的实力强横，已然达到了元婴前辈的实力，以我们的合力，或许也无法对其造成重伤，反倒可能被其作用在禁制上，倘若脱困而出的话，我们就无法向师叔他们交待了。”

　　“师姐，依师弟拙见，这妖兽既然实力变强了，我们不如请元婴师叔出手，直接击杀它，也不用如此劳师动众，几年就得来镇压一次。”一名月仙宗的男子道。

　　闻言，语琴仙子道：“师弟你刚晋级金丹不久，这是第一次来弱水湖镇压妖兽，不知这妖兽的可怕，这妖兽当初的实力不强，或许是先祖念其修练不易，只是镇压在弱水湖，并未灭杀。但在数百年前，这妖兽的实力早已达到了元婴的修为，且其身具龙气，在这弱水中，就算是师叔们出手，也难以灭杀的。不过，若它逃出生天，极有可能会寻我宗报复，所以师叔们才会命令我们来此消磨它的法力。”

　　“那不如请宗主……”他刚一说完就闭上了嘴，宗主那等实力，除非有大变，否则不会随便出手的。


第三百零四章 联手

　　这种场面或许在普通的修士看来，极其严重，但在那等实力强大的存在眼中，只不过是一些小打小闹，只要没有什么严重的危害，断然不会随便出手。

　　这就如同，小孩子的吵闹，如果不闹出问题，大人一般是不会插手的。

　　这时，“呼……”弱水湖中心的旋涡转得更快，带起的强风，仿佛形成了风柱，肆虐开来，卷起水浪，冲天而起。

　　“妖兽在冲禁制了，各位师弟，七星相连！”松星子叫道，他站在天枢位，双手印诀一变，射出的光束顿时扩散而开。

　　与此同时，另六位万苍宗男子相继变换印诀，从天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、到摇光，六道光束扩散，与天枢位的松星子，成首尾相连之势。

　　七道光束仿佛星辰之光，耀眼无比，似连在了一起，如一柄大勺，直射入弱水湖底。

　　霎时间，整个湖像是被星光充斥，那旋涡微微一顿，有了停止的迹象，那风柱也是呼啸着缓缓停下，卷起的水，哗啦啦，纷纷落回。

　　“语琴仙子，出手！”松星子见有效，心中一喜，连喊道。

　　“奏绝音！”语琴仙子清喝一声，她凭空盘坐，天蓝色的琴悬浮在身前，双手至前往后一拂，所有琴弦一起颤抖，一串清越的琴声，带着凌厉的杀气，骤然响起。

　　闻声，其余五位月仙宗手一缓，旋即再次落下，声势赫然一变，曲声尖锐，仿佛金戈铁马，一道道肉眼可见的音波从六人的乐器中，宛如掀起了刀光剑影，冲入了弥漫着星光的弱水湖中。

　　“轰”弱水湖猛地炸开了一般，这绝音融入水中，冲入下方，轰向妖兽的所在地。

　　洪水蓦地安静了瞬间，仿佛一切将要烟消云散，重归平静。

　　十数里外的空中，周行双目泛金，以破幻法目看着远处的弱水湖，他能够看出，这十三位修士，尽皆是金丹修士，为首的两人，语琴仙子和那松星子，连他都看不出虚实，修为若相差太多，就算破幻法目再厉害，周行也无法看出他人的修为，不过他猜测，这两人很可能已经达到了金丹后期。

　　而由这两组人各自联手施展的神通，纵使没有在旁边，周行也能感觉到那神通的强大，哪怕波及一些，以自己的实力也无法挡住。

　　眼见弱水湖归于风平浪静，周行暗想：“难道那妖兽被灭杀了？”他目光转向一旁的星月，见她秀眉微蹙，显然也是在思考着。

　　就在这时，一声惊天动地的轰鸣响彻长空，周行和星月二人耳膜巨震，同时脸色大变，真元运起，瞪眼望去。

　　弱水湖，霎时疯涌，浪潮瞬息狂涨百丈，像是变成一张大口，要把这些金丹修士全部吞下。

　　“嗖”“嗖”“嗖”……

　　这些金丹修士的反应何其迅速，登时飞射开来。

　　语琴仙子和松星子的声音接连响起：“天音化屏”，“北斗倒转！”。

　　以语琴仙子为首的月仙宗人，顿时在高空停下，抚琴，吹笛，敲鼓……曲乐之声汇聚成浪，波纹四散，从上而下，把那浪潮向下压去。

　　以松星子为首的万苍宗七人，在高空中，组成北斗阵，以天枢至摇光倒转，七束光芒散开，仿佛星光，连成一片，压向浪潮。

　　音波和星光，互相配合，像是两道屏障，毫无间隙的把这浪潮朝下狠狠压缩，转瞬间，那冒起百丈的浪潮，就悉数被压回了弱水湖中。

　　语琴仙子，松星子等人凌空于弱水湖上，凝重的看着湖水中，他们的眼睛发亮，目光仿佛能够穿越湖水，看到湖底。

　　“嗡嗡”浪潮被压回，湖水开始沸腾起来，仿佛湖下有火，把湖水煮开了，一股股白烟水雾冒起，弥漫开来，笼罩着湖中，朦朦胧胧。

　　“叮吟……”语琴仙子素手在琴弦上拨动了几下，琴声悠扬荡开，激起微风，把这水雾驱散开来，她望着湖水，神色愈发的凝重。

　　“这妖兽比往年折腾的厉害得多，看来是想要一举破水逃出，语琴仙子，不如联手施展封印之术，然后趁机修补禁制，重新将它困住。”松星子郑重道。

　　“松星子师兄，依小妹看来，倘若不把这妖兽的力量消磨干净，这封印恐怕很难起到作用。而且修补禁制时，绝对不能被这妖兽干扰，否则只能是前功尽弃。”

　　“仙子所言有理，但众道友的法力，想必消耗超过了一半，就算你我都把法力耗光，恐怕也无法把这妖兽的力量消磨尽，到时就算再想封印，也无能为力了。更何谈去修补禁制。与其如此，倒不如试上一试，就算封印不成，也同样能消磨一些这妖兽的力量。诸位，你们以为如何？”松星子看向其余人。

　　众人沉默，分析着其中的厉害，半晌后，一些人点头。

　　“就依此计吧，若是实在有问题，就立刻通知师叔。”

　　“松星子师兄所说甚是。”

　　语琴仙子沉吟少顷，点头道：“那就按松星子师兄所言，大家准备，施展封印之术。”

　　“几位师弟，我们也准备吧。”松星子对万苍宗其余几位男子说道。

　　弱水湖沸腾的更厉害了，那妖兽的气息越来越强。众人凌空虚渡，各站其位。

　　语琴仙子忽然目光向星月这方望来，声音淡淡的传了过来，即使隔了十数里，即使有洪水之声影响，仍是清晰的传入了星月和周行二人的耳畔：“星月，你和这位小道友已经看了不久了，还不快退去。”

　　“师尊。”星月恭敬的叫道。

　　就在这时，整个弱水湖猛然腾起，仿佛全部要倾向上空。

　　语琴仙子，松星子等人浑身的遁光立刻大作，两人的声音同时响起：“封！”


第三百零五章 妖兽破禁

　　“封”字一出，以万苍宗七人组成的七星阵，仿佛星光大作，结成北斗光阵，投入湖底。同时，月仙宗六人各自奏响曲乐，道道音波，融成一体，奇异的波动，侵入弱水湖中。

　　弱水湖似乎有瞬间的宁静。

　　“啵啵”接着湖水中冒出一个个斗大的喷泉，这些喷泉越冒越高，倾刻间就达到了数丈，布满了整个湖面。

　　“糟糕！那妖兽在禁制中囚禁的太久，已然对这禁制颇有了解，把我们的封印之力及刚才的施展的攻击尽数转移到镇压它的禁制和阵法之上，看来这禁制已经无法再阻止它，最多一时三刻，就能破禁而出。”众人皆注意到此情形，松星子神色一变，惊叫出声。

　　他的声音响亮，清楚的传到周行和星月这边。

　　周行眉头一皱，想不到刚知道此事，来到此地，那妖兽就要破禁而出了，这样看来，倘若继续留在此地，肯定危险重重，他心念一转，对星月道：“仙子，看来情况有变，我们先离开吧。”

　　“好”星月点头，她虽然担心师尊，却也知道自己的能力，倒不如去通知大师姐要紧。

　　两人身形一转，朝回飞去，刚飞出不到一里，便听匍的一声沉闷的大响，如同击在两人的胸口，周行全身一震，觉得胸口好似被重物猛撞了一下，脏腑登时受挫，嘴角以及鼻孔流出一小股鲜血，滴落到雪白妖兽的身上。

　　且真元一时受阻，脚下的白云顿时有消散的迹象。身体摇摇晃晃，真元无法继续维持青云伞，一下子摔了下去。

　　而脚下就是翻腾滚滚的洪水。

　　“嗷呜”雪白妖兽的身体远比修士强悍，没有被那闷响震伤。但这一摔下去，不由惊惶起来，连连嘶吼，极力背负着周行，力量蓬动，在空中挣扎，不想掉入洪水之中，却只能让掉落的速度稍缓一些，它毕竟无法飞翔。

　　周行强自镇定，意沉丹田，让真元迅速恢复正常，在此期间，他目光上眺，看到银衣女子仍是凌空在上方，没有受到这震音影响的样子，可见自己有难，也没有相助自己，心想：她倒不如那大师姐的心地善良。

　　周行忽然有些失落，他也不知道为什么，觉得胸口更闷了，或许是受那声音的影响吧。

　　少顷，一人一兽已然落到了翻涌的洪水之上，雪白妖兽在那水面一踩，借着浮力，平平弹起，躲过几个大浪，没有落入水中，周行真元重新恢复，青云伞再次腾出白雾，如同云团，带着他和雪白妖兽飘浮而起，飞向上空。

　　这一切说来缓慢，实则极快，那闷响声再度传开，整个洪水和附近的山脉似都颤抖了起来，周行已经有了准备，真元护住全身，那闷响只是令他心神一荡，便没了先前的效果。

　　“那妖兽还没从禁制中冲出，我离他这么远，仅这余响，就有些吃不消，得马上离开这里，赶回去通知于梁派。”周行这样想着，便准备离开，他余光注意到浮在空中，被风吹得银衣不断飘动的星月，迟疑了一下，叫道：“仙子，在下先行一步。”

　　星月没有理会，仿佛不屑。

　　周行目中闪过怒气，忽然心头一跳，暗道：“不对，刚才连我都被那响声震得真元倒行，她的真元亏损太多，不可能没有一点反应啊。难道是……”

　　他细一瞧，就见星月手中的玉笛光辉正在逐渐散去。

　　周行连忙带着雪白妖兽飞向星月仙子，靠近之后，发现这银衣女子眼睛紧闭，五官溢血，脸色惨白，已是昏死了过去。之所以能继续飞在半空，完全是那凌虚符在持续发挥着作用。

　　周行飞到她身边，略一犹豫，把她扶起，坐到雪白妖兽上，在她耳边，唤道：“仙子，仙子……”见她没有一点清醒的迹象，周行心中一沉，身形一转，准备马上飞离。

　　弱水湖上，遍布了无数道喷泉，那闷响声发出的时候，这些喷泉蜂拥而出，化作道道水箭，激射向飞在上方的松星子，语琴仙子等人。

　　这十数人皆是金丹修为，远非周行能比的，即使在近前，这闷响声也未对他们造成什么影响，各施手段，抵挡那水箭的同时，更是结阵，炫目的星光和阵阵曲乐带着凌厉之势，压制下方的妖兽。

　　临去时，周行回头望了一眼那激斗的场面，这些修士的手段，几乎都是他闻所未闻，见所未见的。刚刚观察了片刻，便是有了些小小的感悟。就如同是小孩子观看武林高手的比试，多少能够涨涨眼见，还有机会学到一招两式，哪怕只是表面招式，便足够小孩受用无穷。

　　周行心中微微一叹，这种实力强大的修真者的比试，实属罕见，只可惜太过危险，他必须马上离开。

　　就在这时，一声惊天动地的吼叫，从弱水湖传出，吼声过处，掀起无尽的洪浪，朝远处扩散，更有那山岳震颤，千里可闻。

　　周行当即用真元把星月，雪白妖兽连同自己一起护住，抵御着这吼声，只觉得的真元霎时就消耗了不少，他脸色一白，带上星月，不由分说的朝远处飞去，他隐隐感觉到，妖兽破禁了。

　　“轰！”整个弱水湖疯狂涌出，宣泄而起。

　　“不好！诸位小心，禁制被破了！”松星子双目光华闪过，登时脸色大变的叫道。

　　语琴仙子也是发现了，娇容一惊，声音凝成线，传入众人耳中：“万苍宗道友，大家聚在一起，这妖兽实力非同凡响，莫要大意。”

　　当即，十数人飞在一起，松星子七人站成月仙宗六人外侧，成七星阵，一道星光屏障把所有的湖水挡在外面。

　　“吼！”一声带着天威般的吼叫低沉响起，突然，一道硕大的影子，从湖水中冲天而起。


第三百零六章 青蛟

　　湖水之中，硕大的黑影，像是一座小山般，冲出湖水，水浪四溅，一股逼人的气息，远远传开。

　　周行刚刚飞了数里，余光一瞥间，心神巨震，这样体型巨大的妖兽，他何曾见过，即使在二十余里外，也能感受到令人心悸的戾气，周行看不出这妖兽的实力，但从这气势来看，就连当初那清鸿宗的元婴初期修士粤宏景都达不到这样。

　　被这妖兽震撼的不仅是周行，就连那十数位金丹修士也是心头大震，他们镇压过这妖兽不只一次，但从未有机会见过此妖兽的真实模样，早在数千年以前，这妖兽就被囚禁在了弱水湖底。

　　这股气势一出，立刻有人惊呼道：“蛟！这妖兽已经进化成蛟了！”

　　“它身上的龙气很强！”

　　“它的实力是元婴初期顶峰，离元婴中期也只差一线！诸位小心！”

　　松星子与语琴仙子面面相觑，交换了个眼色，二人点了点头，同时道：“它刚脱困而出，此时气息最弱，联手攻它！”

　　话音一落，万苍宗七人阵势转变，星光凝聚，形成一支巨大的箭夭，这箭夭光芒强盛，如同骄阳，箭尖所指处，仿佛空间都在颤抖。

　　“星箭！疾！”松星子在首，高喝一声，右手大袖一抖，这星光凝成的箭夭，倏地朝那巨大的黑影射去。

　　星箭的速度快得不可思议，几乎前一刻才出现，下一刻已经到了那黑影的旁边，把妖兽的身形完全映照了出来。

　　这妖兽身体巨大，足有百丈，呈长型，头上无角，却有两个突起，身上布满了青色发亮的鳞片，腹下长着四肢，有尖利无比的爪子，以及一条粗长的尾巴。隐隐有两分像是传说中的龙，一双如同灯笼的眸子，冒着冰冷的光芒，毫无感情的望着松星子一行人。

　　它是蛟！

　　完全的看清楚这青蛟的样子，众人倒吸一口凉气，接着巨大的星箭，直直插在了青蛟的身体上。

　　青蛟暴怒的吼叫，全身的青色鳞片，发出幽幽的光芒，抵挡那星箭。它吃痛不已，蛟尾甩动，整片弱水湖暴动而起，无数道水幕围在了十数位金丹修士附近，重重叠叠。

　　众金丹修士神色一变，“它想把我们困在里面！”

　　语琴仙子美目一凝，嘴角微动，传音于月仙宗的人，当下音阵一起，音波滚滚如浪，冲向青蛟。

　　“吟……”青蛟双目圆睁，大口张开，一声仿佛能使天地颤抖，万物膜拜的无上之音，浩浩荡荡传开。

　　“龙吟！”月仙宗修士皆是脸色大骇，他们擅长音乐，对于声音自然比常人更容易辨别。

　　六人齐奏的音波，与这龙吟抗衡，顿时就处于了下风。两位金丹初期的月仙宗修士，对于只在传说中的龙吟，心有畏惧，实力自然不能发挥完全。

　　语琴仙子双手拂琴，手指间弹得更快，断声喝道：“心若冰清，天塌不惊！”

　　她的声音传入众人耳中，月仙宗修士神气一肃，完全的投入了乐器之中，这青蛟所发的龙吟，稍稍占了些上风，就立刻被这曲乐抵消回去。

　　僵持少顷，月仙宗六人面上露出苍白，而那青蛟似乎维持龙吟，也颇不好受。

　　远处，周行再飞了十数里，他的余光一直紧紧的注意着那妖兽，看到它的模样，心中震惊，且好奇不已。

　　突然，那青蛟发出龙吟，周行真元几乎停止了运作，好在他提前作好了准备，一张金刚符打出，把这龙吟挡住了刹那，天云法袍的防御之力激发而出，在离开了数十里之遥，才勉强能够抗衡。这还是那龙吟不是针对周行而发，还被月仙宗抵消了大半，所散出来的余波，经过了数十里的淡化。否则，周行恐怕根本无法坚持的。

　　这时，周行感觉到身下一顿，发现雪白妖兽竟然停了下来，回转过身，双目泛紫的望着那青蛟。

　　周行诧异，拍了拍雪白妖兽：“快离开这里。”

　　雪白妖兽转头望了眼周行，又眺望青蛟的方向，晃了晃脑袋，仿佛在说不要。它双目紫光闪烁，盯着那庞大的青蛟，纵使在这三四十里远的黑夜，也能够基本看清。从那龙吟声中，雪白妖兽觉得有一丝熟悉的味道。

　　周行眉头微皱，他虽不知道雪白妖兽为何这样，但想了想，还是能够大概猜出一二，很有可能，便是因为它们身体都含有龙气的原因。既然雪白妖兽不肯离去，周行沉默，看了昏迷的星月一眼，没有立刻强行带它离开。他翻手取出一张传音符，把此地的情况稍微说了一些，然后手一挥，传音符化成遁光远去，这是传给袁旭阳的。

　　另一边，青蛟以龙吟与月仙宗人相抗，那万苍宗七人，飞散开来，围在青蛟身侧，同时攻击青蛟。

　　青蛟身体摆动，数十枚鳞片从身上飞出，分别朝那七人射去，每一片都有灵性一般，竟是靠着它们，把包括松星子在内的七人，完全挡住，几位金丹初期修士，甚至还有些手慌脚乱，危险无比的样子。

　　短时间内，青蛟大吼一声，结束了龙吟，一甩尾，弱水湖中飞出无数的水球，其中闪着雷电，暴雨梨花般打向月仙宗六人，语琴仙子虽惊不乱，以她为首，六人相互配合，音阵奇妙无比，各种变幻莫测，把这雷电水球完全阻止住。

　　然而，但凡有眼力者，都能看出，他们完全落于下风，这还仅仅是青蛟刚刚脱困而出，最虚弱的时候。众人心中发苦，但也没有办法，此时此刻，他们连逃走的能力都是没有的，只是联合起来对抗这青蛟。

　　语琴仙子不断的抚琴，仙音缭缭，她修为已是金丹后期，仅比松星子弱上一丝，她明目转动，看出其他师弟师妹情况皆不太好，心中一动间，一块晶石出现在手中，被其纤手一捏，化成粉碎。

　　这晶石刚刚碎后，一道人影凭空出现在了她的身边，这人影是位面目清秀的少年，但其目光却沧桑如山，手中也是一只玉笛。

　　“青蛟，还不住手。”


第三百零七章 葵水精英

　　“青蛟，还不住手。”这少年声音淡然，却把月仙宗六人的曲乐声都给掩了下去。

　　“平心师叔。”语琴仙子喜色浮出，双手停下，朝凌虚于旁的清秀少年，敛身一拜。

　　月仙宗其余五人见到这清秀少年，皆是喜出望外，连忙停下奏乐，朝那清秀少年拜礼：“平心师叔。”“平心师叔”……

　　青蛟硕大的身躯停止了行动，无数的水柱缓缓落回弱水湖中，它飞在湖面上，一双斗大的眸子望着比它小了百倍的清秀少年，似有些忌惮，气势在空气中凝聚，仿佛在蓄力一般。

　　“砰砰……”万苍宗七人仍是与那鳞片相搏，有两人神气虚弱，显然受了伤。

　　清秀少年用玉笛一甩，“涮涮涮”生出七道匹练，各飞到七人前，把那数十块鳞片完全的缠住。松星子七人大喜，飞身而出，朝月仙宗几人飞过来，纷纷朝那少年恭敬的抱拳：“多谢平心师叔出手相助。”

　　青蛟一声闷吼，如同响雷，斗大的眸子冒出一丝怒意，那数十块鳞片登时闪烁了下绿光，随即冲破阻拦，回到了它的身上，仿佛从未离开肉身。它凌厉的目光死盯着平心，仿佛随时要致这少年于死地。

　　清秀少年神气淡淡，不为所动，平静道：“青蛟前辈，当初你毁坏青江数千里长堤，肆意作乱人间，被先祖囚禁于此。这数千年，虽然你不好受，却也因此静心修练，突破至元婴，终化成蛟。纵然想要化身为龙，也指日可待。

　　我奉宗主之命，既然你已突破囚禁，便放你离开，望你好自为之，莫要再胡作非为，为祸苍生。”

　　青蛟闻言，似无比愤怒，一个响嚏，如惊雷彻空，竟口吐人言：“你这小娃，也把你囚上数千年，说不定你能达到化神，飞升成仙！”它声音嘶哑，但字字清晰，声音洪亮，震得弱水湖颤动。

　　“青蛟前辈说笑了，千年对于你来说，不过是短暂的寿命，对于我而言，却是全部的寿元。”清秀少年淡淡道，完全没有担心青蛟话语中的威胁。

　　青蛟目露暴戾，咆哮起来：“把那封印本尊的混账找来！”

　　“先祖渡劫不成，早在数千年前就陨落在了天劫中。青蛟前辈应该早有所感，又何必非要我说出来呢。”

　　“他果真死了！哈哈……吼……”青蛟大笑，整片长空震响，似乎那封印它的人之死，令它极是兴奋。

　　月仙宗几人眉头皱起，有几分不悦，死之人是他们的先祖。清秀少年神气淡若止水，手中的玉笛却微微发亮。

　　数十里外的空中，雪白妖兽不走，周行也被这妖兽与那清秀少年的对话吸引，这种上古的秘事，普通的修士哪有机会得知。而最令他惊讶的是，兽居然会说人话，哪怕是实力强大的妖兽，也让他觉得有些不可思议，这与他小时听过的传说几乎吻合了。不过，此地还是太危险，周行拍了几下，耳语劝说，雪白妖兽都不走，不由发急起来。

　　而青蛟在兴奋的吼叫后，又一副凶狠样：“既然那混账死了，那这仇就得算到你们的头上！这数千年不见天日，本尊想过无数次要如何折磨你们，把你们的肉身通通毁去，灵魂封入这弱水湖底，永世镇压！”

　　听到这番话，语琴仙子，松星子两人只是眉头微皱，其余修士不少就拿出法宝，作好一战的准备。由此来看，他们的养气功夫比松星子和语琴仙子要差上一筹不止。

　　唯有清秀少年毫不动容，淡淡道：“青蛟前辈，先祖已故，你也因祸得福，成就蛟身，成龙有望。仇怨不如一笔勾销，宗主让我带上一物，送予前辈，想要与前辈交好。”他手中多出一只玉盒，用手打开盒盖，里面装着一团发着蓝光的液体，没有味道传出。

　　但看到这液体时，语琴仙子与松星子等人脸色皆是一变，低呼道：“葵水精英。”

　　“葵水精英……”青蛟斗大的双眸一亮，紧盯着那小巧的玉盒。

　　“葵水精英是水属性至宝，在这人界已然罕见。对于身具水属性功法，或是炼制灵级法宝都有极大的作用。特别是对……”清秀少年停顿了一下，方道：“对于前辈这样身具龙气的妖兽，能够提高龙气的增长，以及与肉身的联系。详细的作用，想必前辈会比我更加清楚的。”

　　“呼呼……”青蛟的鼻息粗重，眸子盯着那小玉盒中的一滩蓝色的液体，仿佛激动非常。

　　半晌后，青蛟一双眸子光芒闪过，似人性化的在思索着什么，随后口一张，一股风旋出现，直接摄向那小玉盒。

　　清秀少年这时微微一笑，把玉盒抛出，被青蛟直接摄入了大口之中。

　　“看在你们还算懂分寸，就不为难你这小娃了。”青蛟哼道，不过那杀气已然消淡了下去，心想：本尊现在正是虚弱时期，就连这小娃说不定都无法敌过。反正已经出来了，要不是这数千年不断的修练，现在恐怕都只是金丹的实力。算了，以本尊将要成龙的身份，也懒得与他们再计较。倒不如拿了这宝物，到西海驰骋去。

　　“多谢青蛟前辈宽宏大量。”清秀少年微微抱拳，淡笑道。

　　“行了，本尊也懒得和你们这些小娃废话了，你们是巴不得本尊赶紧离开的，那本尊就走了。”青蛟一甩尾，硕大的身躯“嗖”得窜上了千百丈的高空，身体扭动着，朝西方飞去。

　　而它飞走的方向，正是周行的方向。

　　周行正强行拖着雪白妖兽，朝远处飞去。


第三百零八章 落入蛟口

　　青蛟在高空之上，硕大的身躯，飞行速度却是极快，眨眼间就飞过了数十里路。忽然，它感觉到下方有着熟悉的气息，斗大的眸子瞪下，注意到那雪白妖兽。

　　而这雪白妖兽，正双眸泛着紫光，盯着青蛟，青蛟身上浓重的龙气，让它感觉到如同本源一般的存在，莫大的诱惑力，牢牢的吸引着它。

　　青蛟身体微微一顿，旋即张开大口，对着雪白妖兽，用力一吸。

　　这发生的太突然，周行只感觉到一股无法抵御的吸力从上方出现，他心中狂震，惊骇，怎么也未想到，这妖兽会忽然对他出手。他全身真元奋起，天云法袍耀出白光，更是毫不犹豫的拿出所有的金刚符，然而，刚刚形成护罩，就立刻粉碎消失，连一瞬间的时间都无法支撑。就连天云法袍的防御之力，也在霎时之后溃散，周行还来不及施展其它手段，就感觉到脑中一痛，一股强大的神识令他瞬间昏迷过去，在这一刻，周行紧紧的把星月拉住，并牢牢的抱着雪白妖兽的脖子。

　　“嗷……”雪白妖兽同样目中紫光大盛，却也是与周行一样，根本无法抵挡。

　　强大的吸力，把周行，雪白妖兽，连同星月，一起吸入了青蛟的口中。

　　数十里外，语琴仙子看到星月被青蛟吸入口中的这幕，神色大惊，来不及多礼，对清秀少年飞快地说道：“师叔，星月在那里！”

　　清秀少年已然注意到了星月的存在，只是青蛟的动作太过突然，连他也一时间没有料到青蛟会对这几个小辈出手，语琴仙子的语音未落，他的身体已是化成一道虚影，咻声大作，破空飞出，眨眼就飞出十数里，清喝道：“青蛟前辈，还请放过他们。”

　　“聒噪，本尊想做什么，岂容你多管！”青蛟双眸一冷，觉得这少年实在太烦，硕大的身体腾起，飞向万丈的高空，穿云破雾，唰得射向远方。

　　清秀少年难得的神情出现变化，目光发寒，小巧的身体直追在后，他手中的玉笛散出波动，包裹着他的身体，风驰电掣般的横空而去，瞬间就到了万丈的高空，身体在云雾中穿梭，紧追在青蛟身后。

　　“嗖嗖！”

　　一蛟一人，几乎几个眨眼，就从众金丹修士的眼中消失不见了。

　　月仙宗的修士神色都是有变化，万苍宗几人则面面相觑，有些不明所以。松星子看了完全消失在夜幕之中的青蛟和平心师叔，问道：“语琴仙子，那青蛟为何会抓走令徒？令徒的身份莫非有什么特殊？”

　　语琴仙子心中焦急，对于松星子的问题，略一沉吟，回道：“青蛟抓走星月的原因我不知道。星月是宗主曾经收养的孤儿，对其爱护有加，也是我月仙宗里天赋最高的后辈。”

　　“原来如此，难怪平心师叔也会动怒。”松星子恍然，目中闪过异光，八大宗互相都有着比试，若是月仙宗天赋最高的后辈出了事，对于万苍宗而言，却不是坏事。

　　“轰！”就在这时，弱水湖像是爆炸了一样，湖水湖动，连同附近的青江完全的宣泄而起，洪水再次暴发。

　　众人一惊，有人叫道：“定是禁制崩溃之力，引发了湖水和青江暴动！”

　　“诸位道友，一起出手，压制这洪水！”松星子大声道。

　　当即，十数位金丹修士，分散开来，各施手段，镇压洪水，语琴仙子时而朝远处遥望一眼，心中越发的焦急，这星月不仅是天赋最高，更是她的爱徒。但以那青蛟的速度，她根本追及不上的。

　　万里之外，已近西海。

　　此时还是深夜，一片漆黑。

　　高空云团之中，两道身形从中掠过，速度快得肉眼无法察觉，一呼一吸的空间，就已去数百里之遥。虎从风，龙从云。青蛟虽不是龙，却已是进化成蛟，在这天云之端，自然如鱼得水，然而它刚冲破禁制，毕竟实力大损，速度无法发挥到极致。

　　平心紧随在后，少年的面孔，却有着沧桑的目光，冷冷的注视着前方的青蛟，声音传出：“青蛟前辈，他们只是小辈，请前辈看在刚与我宗交好的份上，放过他们。”

　　青蛟毫不理睬，这清秀少年追得越紧，反倒让它觉得越烦。它的心智早已比普通人还要高，一眼就看出刚才吞入口中的女子，是月仙宗的弟子。只是看这清秀少年，竟会为了一个筑基的弟子，而愿意开罪自己。显然这女子不是一般的弟子，它受了月仙宗这数千年的折磨，心中本就有气，就算得到了葵水精英，也无法让它消气。既然已经吞了那女子，万不会随便再还出来的道理。

　　妖兽的心性，本就和人不同，即使心智再高，也时常会按自己的喜好做事，不会如人一般，吃软怕硬，不断的审时度势。

　　青蛟利尾甩动，速度隐隐更快了一丝。清秀少年目光一闪，忽然身形消失不见了。

　　“瞬移！”青蛟双眸青光浮现，便见在自己前方，出现一阵波动，它方向一转，登时俯冲而下。

　　清秀少年从空中出现，脸色微凝，对于元婴初期修士来说，瞬移耗费的元力着实太大，即使是他，也只能在一日中瞬移几次，否则就会危机本元。他没想到，这青蛟竟然能够提前察觉到自己瞬移的方位，看来龙目之力，这青蛟已然掌握了几分。

　　清秀少年索性不再瞬移，玉笛光芒大盛，同样速度加快，飞驰而下，紧追在后。

　　而此时，他们已是到了西海，茫茫西海，仿佛无边无境，浪潮浪涌，叠叠不休，纵使青蛟硕大如山的身体，在到了这海中，也只是如一片浮萍。


第三百零九章 两月

　　茫茫西海，一望无际。

　　青蛟跃入海中，瞬间就不见了踪影。清秀少年踏空于海面之上，青蛟刚一入海，就从他的神识中消失了。

　　“蛟龙入海，如放虎归山，再难找到。”平心沉默少许，两日后，衣裳翻飞，腾云破浪，消失在了西海之上。

　　这一番动静，所过之处，十数个大小门派的金丹及元婴修士都是闻到风声，各自作好了准备。毕竟元婴实力交战，实属罕见。

　　而在这两日中，于梁派袁旭阳因为收到周行的传音，把闭关的两位金丹老祖也是惊动，骇然之余，全派聚集，开启了所有防护阵法和禁制，暂时沉寂了下去，凡闭关者，也从而得知了周行的存在，宋羽，莫强龙等人莫不是担忧。然而两日过去，都还未见周行回来，传音过去数十次，却未有一次回音。自是猜测凶多吉少，心中祈祷。

　　最担忧的人，便是林宇慕了，他是外人，不能在于梁派中随处走动，但于梁派长老来过数次，却是告知了所有情况。林宇慕真元未恢复，加之那金城主被周行困于洞府之中，思来想去，林宇慕并未马上离开，耐着心性等着周行。

　　周行消失的事，自然不大。相比而言，远远及不上星月被青蛟吞入口中带走，月仙宗为此频频有门人出没于世，大多去往西海处，却也未有任何发现。而明月仙子，却没有出现。

　　转眼间，已经过去了两月的时间，由青蛟引出的事，已经告一段落。于梁派也重新打开山门，竹林洞府中，宋羽和莫强龙去看望了几次，只有林宇慕守在那里。

　　在这两月中，林宇慕恢复了正常，特别是大难得复，修为竟有了些长足的进步。只是他的心情却越发的烦闷，两月的时间，周行还未有丝毫的消息。

　　而让他最无奈的是，那金城主的事，他不明白周行留下此人的目的，无法擅作主张将他灭杀，但若放任不管，万一那金城主恢复实力，绝对是件极大的麻烦。此人，毕竟是点海宗的人！可交给于梁派的人自然也是不能。只得每过几日，就查看一下金城主的情况，不能给其有恢复的机会。

　　于是这样一来，林宇慕不得不继续留在竹林洞府中，好歹于梁派也并未出言让其离开本派的意思。

　　两个月，对于修真者来说只是弹指间的日子，算不得长久，除了那青蛟逃出，其余也未有什么大事发生了。

　　鲁淮之地，青江泛滥已被月仙宗解决，所有的一切几乎完全没有破坏，仿佛只是暴雨一场，雨后的天空洁净如洗，凡人百姓，又是安居乐业，太平过日。唯一的变化，或许是他们不知道的，再也没有那每数年一次洪灾会发生了。

　　而青蛟自从吞了周行，星月以及那雪白妖兽后，投入西海之中，再也不见了踪影。

　　另一件事，那轮回宗之人，在两月前便全部召会宗内，皆是服用了宗主赐予的洗魂水，除了一小部分人未能得偿所愿修为大进外，其余大部分人，皆是得了天大的好处，尽皆闭关苦修。

　　两月过去，轮回宗石龙穴中，一间石室内，一位青年全身一震，他所在的整间石室，皆是有着精纯的能量溢出，而后夹杂着固魂金石能量在内，全被他吸入口中，少顷，双目睁开，精光奕奕。此青年正是沈龙！

　　“终于筑基成功了！”他哈哈大笑一阵后，再次沉入了修练之中，他心中想的，是在稳定修为后，去找周行报那断镰刀之仇。

　　除他之外，其余的修士，也各有所突破，而轮回宗筑基后期以上的修士，尽皆闭了死关，想要在数年之内，突破到那普通修士望尘莫及的金丹境界。

　　而这两月，落神涧也传出了许多不好的消息，以往在外围，练气高阶修士就是修为较高的存在了，许多低阶修士在落神涧外围去寻求机遇，在以前虽也常有修士陨落，但还是有不少修士成功的退出。而这两月中，但凡进入了落神涧，哪怕只呆在外围，陨落的练气修士，超过了九成。更是有十数位筑基修士陨落在内，包括两名筑基中期的修士。便是那些妖兽，也是大面积的死亡。

　　这样的消息，令附近访市闻听消息的修士耸然动容，更有些陨落修士的宗派，在连续陨落几人后，派出筑基修士去查探，也是陨落了不少。也有探查结果是，死去的修士妖兽，像是被吸去了力量，只剩下一具具干枯的骸骨。

　　渐渐的，有了一则传闻，说是那落神漳有一只高阶的妖兽出现在了落神涧外围，这妖兽已然化魔，凡是见到的妖兽和修士都不会放过。

　　据说，有一位金丹散修好奇之下，去寻找那化魔妖兽，果真是找到了，大战一场后，这散修负伤而回，至于具体情况，那散修却不肯透露。由此一来，更是引得修真者人心惶惶，去那落神涧的修士逐渐下降。

　　在落神涧的一处未经雕饰的山洞中，一位容貌英俊的黑衣修士盘膝坐在其中，不久，这修士睁开眼，自言自语道：“已经吸食了数百只妖兽和修真者的灵魂了，你可满意了？”

　　“嘿嘿，闲鹤前辈，我吸他们的灵魂，其中绝大部分力量，可都用于你来恢复了。剩下的只有皮毛才被我吸收了。”在这具修士的身体中，竟然诡异的传出另一人的声音，若是周行在此，定然听出此人的声音带着邪气，便是那轮回宗的弟子，江原道。

　　“哼，莫要和老夫装蒜，你们魂修的手段我虽不了解，但这吸食的能量，足有一半被你摄了去。老夫真替你担心，这么多的灵魂力量，你怎能负担的起。”

　　“这还多亏了前辈与晚辈共存一体，托你的福，晚辈的境界和神识也大涨，只要能量不超过前辈可以负担的，晚辈自然也能负担了。”

　　“你答应老夫的要记清楚，老夫帮你吸食能量，让你也能在数年内就一步登天，达到老夫拥有的修为实力。而除了帮老夫恢复实力，这具身体的掌控，基本就属于老夫。而等老夫到元婴的那天，自然会与你分开，到时，你也便能达到元婴修为了。”

　　“哈哈，这事对晚辈尽是好处，晚辈当然记得清楚。”


第三百一十章 结局？

　　落神涧发生的事，对于已然在陆地上消失的周行来说，自然是毫不知情。

　　楚南国沈家，周行曾收的第一个女徒弟，王语婷。在这段时间，靠着周行留下的丹药，以及沈风的细心照顾，勤加修练，已是达到了练气三层的修为。拥有真元后，她的气质更加的出类拔萃，亭亭玉立。加上修练速度极快，被沈家许多人看在眼里，记在心中。

　　绿水旁，小亭中，王语婷修练数个周天后，望着清朗一片的天空，娇颜上，平添了一抹思念。她忽然间，又记起了那个与她只是呆了不长，便认她做了徒弟，带上她走入行仙路的师尊——周行。尽管已经过去了一年有余，但始终无法忘怀。

　　“小师尊，你已经忘了，这里还有你的一个徒儿么？”轻喃声与绿水的汩汩声，夹杂在一起，淡淡的散开。

　　在遥远的东南方山脉中，华云宗数千里外，祈云一脉以吕唯为首的主支呆在这里地下开辟而出的洞穴之中。

　　经过了五支分离之后，剩下的吕唯为首的主支，虽然实力是五支中实力最盛的一支，但有群狼在侧，包括叶玄派在类的许多小派虎视眈眈，自然不能再呆在原来的灵山处，只得另寻一处，暂时休养生机。

　　其中一个洞穴中，秦志远吐纳呼吸，专注的修练着。如今的他，比之当年，成熟了很多很多。在那一次大战中，他差点就死于外派手中，若不是师尊赶回及时，恐怕已然陨落。即使如此，受伤极重，经过了大半年的调养生息，才渐渐恢复正常。

　　空闲之时，秦志远会走出洞，静静的坐在不远的林间树梢上，神气带着迷茫，没有了以往的开心，变得沉默寡言。这种情况，似乎是从帮助周行逃离祈云一脉便出现了，更是在见到许多同门死在自己面前，越发的孤冷起来。

　　秦志远盯着树梢上一只打着转爬来爬去的蚂蚁，看到这蚂蚁爬到了树枝尖，绕了一会儿，又朝回爬。仿佛觉得这蝼蚁就像是自己，甚至自己还不如那蝼蚁。良久，他叹了口气，有着几分萧瑟的味道，似伴着那缓缓落下的枯叶，掉在地上。

　　“不知道周行还好么，会不会已经死了？”想到这个与自己一同上山的朋友，秦志远摇了摇头，朝树枝瞅了一眼，那蚂蚁已不知什么时候消失在目光中了。

　　“吱吱”在离秦志远不知道多少里的一块草丛中，一只皮毛滑顺，长得肥硕的兔子，蹲在那里，拨弄着青草，却是不吃。它想念着，曾经天天吃的那美味的丹药。

　　忽然，一只野犲从灌木丛中一跃而出，张开口露出森白的獠牙，朝兔子猛扑过来。这兔子弹珠般小圆的眼珠有灵性的转动了一圈，在那野犲扑到之时，后腿一蹬，瞬间化作一道箭影，不见了踪迹。

　　与周行有关的人，随着时间缓缓的流逝，有些淡忘了他的存在，有些却在记忆深处，越发的深刻了。

　　半年的时间，如梦幻泡影，很快就过去了……

　　遥远的虚空之上，无人能及之处，一块小瓷片伫立在空间中，闪烁着深深的紫色光芒，这块小瓷片，说它小，却比周行手中的那块，要大了千倍万倍……

　　而周行呢，此时已不知被那青蛟，带到了哪里，是死又是活？而他的行仙路，是否还会继续呢？

　　牡丹亭中，明月仙子一袭淡淡的紫衣，坐在那里，用纤指轻弹古筝，在这古筝上缺了一根弦，却依旧发出清越美妙的声响。她望着西海的方向，忽然展颜一笑，却不知是为了何事。

　　余音清淡，顺着这青江的滔滔声，传得很远，行仙路的这一集故事，也就此结束。

　　至于下一集故事……

（全书完）

