

书名：超级攻略之神

作者：风动曲

字数：686037字



内容简介：

　　“没有攻略不下的女主，只有不给力的玩家！”


第一卷 班长篇


第001章 莫名其妙的挑战

　　陈寒把一款Galgame通关之后，欣赏完结局CG时，忽然间游戏画面上跳出来这么一段话。

　　【想要挑战自己吗？】

　　“游戏设计者打算恶搞玩家吗？”

　　陈寒端着下巴，摸了摸，脸上露出了一丝耐人寻味的笑容，移到了‘否’选项上，略微考虑了番，陈寒眉毛蹙了起来：“如果选择‘是’，会不会出现隐藏关卡？对了，我忘了一个重要人物的结局，那就是学姐线！”

　　陈寒至始至终，都没有打通学姐线，每次线路都不对，来来回回的打了许多次，选项也选来选去，但就是没有进入学姐线。

　　莫非……

　　这个是学姐线的结局？

　　陈寒的目光变得严肃了起来，跟着把光标移到了“是”上，点击下去，游戏屏幕突然变得一片漆黑。

　　【恭喜你，你已成为被选中的人。】

　　“这个像是找到救世主一样的宣言是怎么回事？”陈寒抓了抓近一个月没有洗的头发道：“算了，我慢慢看吧，难不成一款游戏还能逆天不成？”

　　【这是一场挑战，如果失败或者认输的话，那么你——将会死。】

　　“说的还真像那么回事。”陈寒无语的道：“不过是一款游戏，居然说的如此嚣张……算了，去玩下一款游戏吧。”

　　陈寒按了ALT＋F4，却无法关闭游戏界面，他惊讶的喃喃细语着：“怎么回事？奇怪了……”

　　不管怎么按，就是无法关闭。

　　此时陈寒才发现，不知道从什么时候起，电脑画面上的文字又变了。

　　【那么……去完成吧……】

　　看完这句话后，陈寒就像是触电了一般，跟着整个人的意识便陷入了一片漆黑之中。

　　……

　　姓名：陈寒

　　年龄：20

　　职业：学生、宅男

　　爱好：二次元的美少女

　　身体素质：差（注解：按照级别，可分为：极差、差、中等、上、强、完美这六个级别）

　　运动神经：差

　　反应能力：差

　　思考能力：完美

　　人缘：差

　　强项：……

　　陈寒的脑海里面出现了类似于游戏人物一样的属性，这让陈寒感到很费解，看着洋洋洒洒的一大段信息，陈寒十分的无语。

　　猛地身体又震了下，陈寒也是睁开了眼睛。

　　“是梦吗？”

　　陈寒揉了揉眼睛，打着哈欠坐了起来，看着这个杂乱而又熟悉的房间，陈寒睡眼惺忪的坐在床边，用脚寻找着拖鞋。

　　“拖鞋呢？”

　　陈寒自语着的同时，也响起了敲门的声音。

　　“DY患者，黄金周已经过了，你该去学院了！”

　　（DY病：只能做自己自己喜欢做的事情的病。）

　　一声略显清脆的声音，打断了陈寒寻找拖鞋的念头，敲门的这个人，除了自己的妹妹外，就不可能有其他的人。

　　门被推开的同时，一个穿着高中校服的可爱女生十分生气的盯着陈寒，轻怒道：“今天你又打算用什么借口不去学院呢？真是的，明明都考上了联邦第一学院，那就给我好好学习啊，那可是名牌大学！DY患者。”

　　在这里提一下，陈寒的父母因为科研等等事情而要常年奔波，无法长久呆在家里，所以就由陈寒的妹妹负责照顾他了。

　　从某种意义上来说，自家的妹妹比父母管的还要严格，不过这种类似于漫画的设定，也让陈寒无法吐槽。

　　就在陈寒看向自家妹妹的同时，他蓦然间怔住了。

　　姓名：陈雪

　　年龄：17

　　职业：学生

　　综合评价：87（满值100，以女生样貌，身材等等为评分基础。）

　　好感度：10（满值150，以对陈寒的好感度为评分基础）

　　属性：无法检测

　　陈寒就像戴了一具扫描器一样，看向自家老妹时，她的信息全部出现在了她的身旁，这让陈寒感到了不可置信。

　　眼花了？！

　　陈寒擦亮了眼睛，继续看向陈雪，然而那种看了又看，仿佛是不认识陈雪的表情落在陈雪的眼里，就让她感觉一阵不爽，轻哼一声道：“还有你去学院的时候，好好的收拾一下你自己，看你每天都是这幅邋里邋遢的打扮，作为你的妹妹，我都替你感到丢人！”

　　陈雪将陈寒的校服扔过来后，就是离开了。

　　陈寒呆呆的看着陈雪离去，事实上，陈寒呆愣的原因很简单，那种奇怪的现象，已经让陈寒无法相信自己的眼睛了。

　　“该死的！这到底是怎么回事？”陈寒咬着牙齿，好像在问着空气。

　　【你不是接受了挑战吗？还问怎么回事？】

　　在陈寒的脑海里面，出现了这段字。

　　“挑战？”陈寒瞬间瞪大了眼睛，他原本以为那个只是游戏设计者打算恶搞玩家的，却没有想到……会变成这样！

　　如果早知道会变成这样，那么打死陈寒，他也不会选择“是”！

　　陈寒强迫自己接受了这个事实之后，开口问道：“挑战？我该做什么呢？”

　　【你不是擅长攻略二次元的女生吗？那么……就在现实中攻略女生，并且攻略女生的数量要超过你在二次元中攻略的女生数量。】

　　“我觉得这是一个不可能完成的任务。”陈寒有种暴走的冲动：“尼玛，我在二次元中少说也攻略了几千个妹纸，你觉得我可能在现实中做到这个攻略量吗？不对，问题不在这里，你要知道，二次元和三次元有本质的区别！”

　　【所以这是挑战，如果你要放弃或者认输，抑或者是失败的话，那么你会死，请不要认为我是在玩笑。】

　　“……”陈寒。

　　这个连本体都没有的莫名其妙生物，为什么能说的这么轻松呢？所以这是挑战？你妹，这已经不能算是挑战了，如果真的在现实里攻略妹纸，那简直……

　　陈寒光是想想就是头皮发麻，这怎么样，都是不能干的事情啊！

　　而且陈寒又不萌三次元的妹纸，让他以攻略三次元的妹纸作为挑战，实在是让他无比的难受。

　　不过这个不知名生物已经把话说死了，也就是陈寒现在必须要去攻略……

　　这让陈寒很无奈。

　　“智者千虑必有一失啊！”陈寒后悔不已：“为什么我就手贱，去点了‘是’了呢？”

　　【挑战自我有什么不好？】

　　妈的！

　　大早上心情就不好。

　　陈寒撇了撇嘴，准备脱下睡衣，换上校服的时候，才发现自己还穿着昨天玩游戏时穿的衣服，当下也懒得脱下来，走出房间，去洗簌，看着平面镜中自己颓废邋遢的形象，陈寒刷着牙齿的牙刷缓缓的停下。

　　“唉。”

　　陈寒最不想整理的就是自己的形象，对他来说，维持“纯天然”就好了，头发什么的，又不是命，干什么要每天打理？

　　“DY患者，你知不知道上次我同学来我家里玩时，看到你这幅‘鬼’形象，都被吓到了？”

　　突然间又传来了陈雪的声音，此时她推开盥洗室的门，对着陈寒说道。

　　坦白的说，陈雪长的真的很漂亮，尽管她现在才17岁，但日后绝对会成长为一个大美人。

　　不然也不可能在现在就有87分的综合评价。

　　陈寒小时候也一度以自己的妹妹而感到自豪，不过嘛，自从沉迷于二次元的世界之后，在陈寒眼里，三次元的万物皆骷髅。

　　“哦。”

　　陈寒应声完毕，在脑海搜索了下记忆，发现自己洗头还是一个月前的事情了，不过陈寒基本上也是不出房门，洗头也没什么用。

　　况且在陈寒看来，宅男就该有宅男的样子，打扮的清清爽爽的，算什么宅男？

　　“我说，老妹，你是不是管的太多了？老哥玩游戏，你说，不睡觉，你又说，吃饭不吃蔬菜，你还是说……”陈寒郁闷的说了一大堆，陈雪闻言，却是不满的娇哼了声：“爸妈可是把监督你的权力移交给我了，我就有责任严格管教你。”

　　“到底我是你哥还是你是我姐啊！”陈寒揉了揉脑门，无力的吐槽道：“妹妹不像妹妹，哥哥不像哥哥……”

　　“爸妈也知道你是什么样的人。”陈雪看着陈寒道：“如果让你照顾我，反正到头来，还是我照顾你，所以爸妈索性就……”

　　陈寒很头疼，把牙刷完，洗了个脸，在陈雪的监督之下，不情不愿的洗了头之后，看向了陈雪，他发现陈雪愣住了，直直的盯着自己的脸看。

　　“你这又是什么整我的新招数？”陈寒警惕的看着一动不动，仿佛是入定的陈雪，陈雪听得陈寒的话语，才是回过神来，然后“啊”了一声，跟着嘟囔道：“好好的收拾下，看起来不是蛮帅的吗？”

　　说完这句话，陈雪就是匆匆的离开了盥洗室，落荒而逃的样子显得颇为狼狈。

　　“……”陈寒对着镜子中自己的想象说道：“这看起来根本就不像是我啊！唉……还是那副‘纯天然’的形象比较适合我。”

　　用吹风机把头吹干之后，陈寒回到房间，将学院的校服换上之后，拿起学生卡，就是准备出门。

　　大二开学以来，陈寒就是报道那天去了下，然后到十一黄金周结束，都没有去过学院。

　　联邦第一学院，以严格教学而著称于整个联邦，这里大学生们，就好比高中生一样，必须要上课，不上课，不仅扣出勤，还要扣学分等等……

　　“不知道那个烦人的导师又会说什么啊！”


第002章 你这个毫无任何属性的女人

　　“不知道那个烦人的导师又会说什么啊！”

　　一边走，一边想着这个问题，很快，陈寒就是来到了联邦第一学院，老实说，这个学院离陈寒的家真的不是很远。

　　看了下手表，陈寒发现才是早晨八点半，离上课还有半个小时。

　　陈寒像根老油条一样软趴趴的走进了联邦第一学院的校门，一路上哈欠连天，终于成功的来到了他所在的班级——机甲设备科一班。

　　机甲设备科，作为机甲时代新设立的科目，主要针对机甲的电路和设备等等，当初陈寒选择这个科目，完全是冲着机甲娘而来，但结果令他很失望，别说机甲娘了，就是机甲，都看不到。

　　关键的项目，还停留在理论上，而且机甲虽然生产了，却也只是量产。

　　移开阶梯教室的前门，陈寒走了进去，在陈寒走进去的瞬间，原本有些喧嚣吵闹的教室，立马就是安静了下来。

　　“这人是谁？干什么来我们的教室？”

　　“是啊！不过话说回来，这个人长的很真是不错呢……莫非是谁的恋人？”

　　忽然开始响起了交头接耳的声音，这弄的陈寒是十分的无语，他在心里抱怨道：“还是原来的形象好……”

　　淡定的无视别人，陈寒走到最后一排，面无改色的坐了下来。

　　“那个……”

　　忽然间，一个有着黑色长发，靓丽脸蛋的女生走了过来，表情十分为难的道：“同学你是不是走错教室了？”

　　“……”陈寒看了眼这个漂亮的女生，她的信息，也很快的出现在了她的身旁，与早晨看陈雪时没有差别。

　　姓名：苏洛薇

　　年龄：20

　　职业：学生、机甲设备科一班班长

　　综合评价：82

　　好感度：-10

　　属性：无法检测

　　唔？那个负十是什么意思？好感度还能变成负的？这不科学！

　　陈寒的表情怔住了，而苏洛薇越发觉得陈寒很眼熟。

　　“咳咳……”陈寒轻咳道：“那什么……我是……”

　　就在此时，穿着教师装的女导师从后门走了进来，拍着手道：“好了，准备进行班级晨会。”

　　女导师又看了眼陈寒，努嘴道：“不相关的人员请出去。”

　　“……”陈寒满脸黑线的强调道：“我不是不相关的人员，我是陈寒！”

　　听的陈寒的话语，整个教室变的十分的安静，安静的让人感到有些可怕，跟着爆发出一声巨响，同时苏洛薇这位班长，面色也是有些可怕：“那个死宅给了你多少钱要你来代替他？而且那个死宅也真笨啊，找也不会找个比较相像的人！”

　　陈寒平时蓬头垢面，头发也是难的洗一次，这次是在陈雪的监督下，整理了下，也不在那么蓬头垢面。

　　再说了，陈雪的评分那么高，两个人是兄妹，没道理陈寒会长的挫。

　　“苏班长，你是不是诚心诚意的找我麻烦？”陈寒没好气的白了眼苏洛薇，跟着起身，走到苏洛薇的身旁，附在她耳边道：“难道是因为上次跟我比考试成绩输给我，然后按照约定，我摸了你的胸而让你心怀不满吗？还死宅？你别逼我说你，你这个毫无任何属性的女人！”

　　“你……”

　　苏洛薇的面色涨的通红，愤怒的看着陈寒，她想不到这个看起来很是顺眼的男人，居然真的是那个龌龊男人。

　　因为只有陈寒才知道这件事情，以前苏洛薇看陈寒真的不爽，一天到晚玩游戏，而且还十分的爱缺席等等，所以因此，和他定了一个赌约，那就是期末考比成绩。

　　当然陈寒那时也对此没兴趣，不过经不住苏洛薇一而再，再而三的挑衅，泥人都有三分脾性，更何况是陈寒呢？

　　所以……

　　之后不出意外的，苏洛薇输了。

　　按照约定……

　　这件事情成为了苏洛薇人生中最为浓墨重彩的败笔！她一直想要忘记，却根本无法忘记。

　　不过这件事情也只有她和陈寒两个人知道，而且她也相信，陈寒不会拿这件事情到处乱说，同样的，她也不会。

　　既然这句话从陈寒的嘴里跳出来，哪怕多么不相信自己看到的陈寒形象，苏洛薇也只得咬牙接受。

　　她的面色急剧变化，一副恨不得干掉陈寒的样子。

　　陈寒见的女导师和其他同学的脸色还是那么疑惑，只得掏出学生卡，插入课桌上的卡槽里，跟着虚拟的屏幕就是通过投影设备出现了，竖在课桌的上方，静静的散发着光芒。

　　陈寒按了下虚拟的屏幕，出现了“确认”的字样。

　　“真的是……”

　　“不会吧！那个宅男的变化也太大了吧？简直就是让人无法相信啊！”

　　“是啊是啊！这怎么可能呢？毕竟这又不是电影啊，怎么可能……就像换了一个人一样呢？”

　　各种议论的声音再度响起，不过那确认的字样告诉所有人，他就是陈寒。

　　“哼。”

　　苏洛薇冷哼了两声，离开了这里，气呼呼的走回到了自己的位置，而女导师面带奇异之色的拍手道：“大千世界无奇不有，大家也不要在这里惊叹了，好了，晨会开始……”

　　……

　　晨会过后，陈寒趴在桌子上，懒洋洋的打着哈欠。

　　“先睡上一觉，晚上回去疯狂攻略，唔……这个主意不错。”陈寒这么决定着，是闭起了眼睛，与此同时，陈寒的脑海里面又出现了字幕——【你该攻略现实中的女生！请注意，在两个月内，你必须要攻略一位女生，否则即以失败或者自动认输处理。】

　　“砰”！

　　突然桌面传来一阵抖动，把陈寒给吓了一跳，他忙不迭的睁开眼睛，就看到了脸色难堪的苏洛薇。

　　只见苏洛薇露出了难看的笑容，就像是面颊抽筋，还强作欢笑一样：“陈宅男，在你不在的时候，我们班通过投票，推选你代表我们班参加……校园音乐节。”

　　陈寒闻言笑道：“投票？这种可以暗箱操作的事情，可信度为零，应该按照自愿。”

　　“这是班级投票决定，并且导师认可的事情！”苏洛薇冷哼完毕，就是转身道：“反正我话传到了，你做不做，那是你的事情！”

　　“说的这么冠冕堂皇做什么？还班级投票……我们这可是机甲设备班，有谁懂音律？大家都不可能毛遂自荐，然后你推出一个人的话，那么肯定就选他了呗。”陈寒无聊的说道：“你不就是想看我出丑么？”


第003章 第一女主是风纪委员？

　　苏洛薇闻言，既没有承认，也没有否认，她甚至都没有过多的停留，就这么走回到自己的座位，坐下。

　　陈寒无所谓，反正到时候他又不在学校，管你什么节，他一律无法参加。

　　【攻略人选，是否交由我决定？】

　　“还是我自己来吧。”陈寒趴在桌子上，有气无力的道：“虽然现实中的妹纸属性很少，但是……总归会有特别的，如果你选特别的，那么我就要花大力气，有这个时间，我还不如多玩点游戏呢。”

　　【那就这么决定了，还有请尽快决定人选。】

　　“反正有两个月的时间，这么着急做什么？”陈寒有些奇怪，虽然他没有攻略过三次元的妹纸，但不管怎么看，两个月的时间攻略一个妹纸，也足够了吧？

　　只是……

　　陈寒突然问道：“达成攻略完成的条件是什么？”

　　【被攻略者主动吻你，即为达成条件。】

　　“……”陈寒。

　　【还有请你注意，前后攻略的女生性格不能相近，这点我必须要提醒你，希望你能切记。】

　　“……”陈寒有些犯晕，随后问道：“是不是假设我攻略了A，那么在攻略B时，A和B的性格不能相近，但是如果我攻略了A，又攻略了B，在攻略C的话，那么A和C性格相近是无所谓的，对吧？”

　　【是。】

　　陈寒叹了口气，脸上露出了郁闷的神情，睡意全无，背靠着椅子，扫视着班级里的女生。

　　她们的信息和对陈寒的好感度都一一的印在陈寒的脑子里面。

　　按照一般的游戏发展，第一位出现的女主，应该是玩家的同班同学，抑或者是青梅竹马类型的女主。

　　但是大多数情况下，青梅竹马多数是作为给主角提供女主情报的存在，即便是有戏份，那么大多数也是作为女二或者更后面。

　　不过……

　　现在的话，看着大多数女生都是0的好感度，陈寒很无语，尤其是那个苏洛薇，她对自己的好感度更是负的，这就大大的打击了陈寒的积极性。

　　第一步看起来……

　　就尤为艰难啊！

　　陈寒掏出学生卡，将它插入卡槽，跟着弹出虚拟画面和虚拟键盘，陈寒在键盘上飞快的按了一通，接着就是出现了“确认”的字样。

　　“学生会长身份确认成功，目前连接资料库，正在进入……”

　　陈寒突然看到屏幕右上角出现了377封邮件，顿时感到一股莫名的压力袭来。

　　陈寒是这所学院的学生会长，当初他以某所重点高中第一名的成绩考入学校，又被即将毕业的学生会长给推选学生会长候选人，在之后，他就自然而然的成为了学生会长。

　　第一名的考试成绩，加上他是学生会长，所以学校对他逃课什么的，也就睁一只眼闭一只眼。

　　不然的话，以教学严谨而闻名的联邦第一学院，怎么可能放过这样的“异端份子”？

　　“来自于学生会的通讯请求，是否予以接受？”

　　突然弹出的对话框，让陈寒的神情怔了怔，他想都没想，就直接选择了拒绝，随后继续翻阅起女生的资料。

　　知己知彼，才能百战不殆。

　　更何况攻略不容许失败！

　　虽然不是自愿的，但是如果是攻略的话，那么就必须要认真对待，这才是一个合格的玩家！

　　然而机甲设备科一班的一些学生看着陈寒的双手在桌面上的虚拟键盘上飞快的按着，到觉得有些不可思议，他们对于陈寒的理解，只停留在“宅男”、“死宅”、“做梦会喊某些动漫女生名字的二货”……

　　在联邦第一学院里，学生会长和学院校长一样，基本上没几个人知道，就连学生会成员，都不一定会认识陈寒。

　　翻阅了半个小时，陈寒终于爆了一句粗口：“靠！”

　　根本就没有合适的人选！

　　陈寒吃力的揉着脑门，这不是游戏，女主不会主动出现，让玩家知道谁是女主的，所以陈寒顿时感到无从下手。

　　他可不会随便找个女人攻略。

　　虽说大多数情况下，傲娇类型的女生往往是最好攻略的，因为那类型的妹纸，一般只会对自己喜欢的人傲娇，不对，这么说也太过片面了，一般来讲，不管是游戏还是动漫，男二号等男性角色出场的机率很少，所以就是女主想对他们傲娇，那也是不可能的事！

　　只是……

　　现实之中，哪来的傲娇呢？

　　不，也不能说没有，只是那个数量极端的稀少。

　　该死！

　　陈寒的眉毛狂皱着，跟着起身，在同学的注视下，陈寒走出了教室，现在的话，还是先填饱肚子再说。

　　……

　　“太困难了。”

　　买来面包，躺在学院路边小径的长椅上，咬着面包，陈寒无奈的道：“没有任何剧情触发地点，根本就无法展开攻略，而且……最为重要的是，女主在哪里？”

　　“喂喂喂……”

　　正在看着湛蓝天空的陈寒忽然听到了声音，不过他没有任何反应，继续淡定的看着天空。

　　“我说你……是不是不把别人的话当话？”

　　那原本有些略远的声音一下子拉近了，陈寒愣了下，随后坐了起来，左顾右看了下，发现自己的右手边站着一名女性。

　　黑色顺长的头发，精致的五官给人一种介乎于成熟和青涩之间的感觉，身材作为女生来说，应该算是很不错的了。

　　高高隆起的胸前，别着一枚胸章，身为学生会的会长，陈寒自然知道，那徽章是风纪委员才能佩戴的。

　　陈寒眯着眼睛，看着这个女人的信息。

　　姓名：夏馨琳

　　年龄：20

　　职业：学生、学生会风纪委员

　　综合评价：85

　　好感度：无法检测

　　属性：无法检测

　　好感度无法检测？

　　陈寒迅速的想到：“莫非这个好感度，是只有熟悉我的人才会显示？对于陌生人的话，那么就无法检测？”

　　陈寒那呆滞的眼神直勾勾的看着夏馨琳的胸口，那副形象，夏馨琳只能用“H男”这两个字来形容。

　　虽然长的清秀帅气，但是……

　　夏馨琳心里微叹了声：“可惜了。”

　　“午休已经结束，你为什么还呆在这里？”夏馨琳毫不客气的问着陈寒，陈寒有些头疼，遇到谁不好，偏偏遇上了风纪委员。

　　想要脱身，估计不给出个完美的解释，那肯定是不行的了。

　　不过……

　　陈寒突然怔神，他摸了摸下巴，脸上露出了惊喜的表情：“这算不算是剧情触发？如果真算是的话，那么……第一女主是风纪委员，明明是班级的学习委员或者班长之类的，比较更容易展开……”

　　夏馨琳听着陈寒的话语，面色顿时变得古怪了起来，她甚至怀疑，这个家伙是不是玩游戏玩傻了。


第004章 你……究竟是不是女的？

　　不过陈寒却没有在意夏馨琳的神情，他现在正在思考一个问题，该不该把这个女人定位成第一个攻略的女人。

　　老实说，陈寒很为难。

　　一般情况下，游戏的风纪委员设定是，成绩优秀（个别情况下成绩很差），武力值很强大。

　　不过这并不是游戏。

　　现实中……

　　陈寒又扫了一眼夏馨琳，这个夏馨琳除了身材好，脸蛋漂亮外，看不出有多么厉害，唔……武力值应该不高。

　　当然，陈寒不会怀疑夏馨琳的学习能力，再怎么说也能进学生会，本身的成绩应该是过得去。

　　就目前这个情况来讲，陈寒可以选择三种说法回应夏馨琳。

　　①我是在这里等你。

　　②休息。

　　③准备逃课。

　　虽然第一种说法可以提升好感度，不过这个好感度的提升，是建立在女主对男主有一定好感的情况下，如果冒然说，那么极有可能降低女主的好感度，虽然这不是游戏，但是看夏馨琳满脸狐疑厌恶的神情，陈寒心里就明白的差不多了。

　　第二种和第三种……

　　陈寒微微摇头，随后抓着头发道：“所以我最讨厌攻略风纪委员那类的角色啊！这类角色的麻烦程度不亚于青梅竹马！”

　　“你在瞎说什么？”夏馨琳看着一脸懊恼的陈寒，没好气的拿出了学生会风纪委员专属的扫描仪，语气僵硬的道：“把你的学生卡给我！”

　　“呃……”

　　陈寒这才反应过来，他宅的太久了，已经养成了自言自语的习惯，根本不管有没有他人在场。

　　“呃什么？”夏馨琳往前逼近一步，一本正经的猜测道：“难道你不是我们学院的学生？是社会人员？那我要叫校警了！”

　　“……”陈寒满脸郁闷的道：“你才是社会人员。”

　　算了，还是放弃攻略风纪委员吧，跟风纪委员成为恋人什么的，光是想想，就令陈寒不寒而颤。

　　陈寒是个懒人，他打算先从容易被攻略的角色开始，显然这个夏馨琳，不是一个被容易攻略的角色。

　　“请将你的学生卡交给我！”夏馨琳一字一句的硬声道：“你若心里没鬼，那怎么不拿出来？”

　　陈寒在口袋里摸来摸去，都没摸到，而夏馨琳盯着陈寒，注视着他的一举一动，随后她见的陈寒苦笑道：“抱歉，学生卡被我插在阶梯教室里的座位卡槽里了。”

　　早上翻阅了些学院女生的资料，然后就忘记收起了。

　　突然……

　　夏馨琳掏出了类似于手枪的装置，对准陈寒道：“这是学院分发给我们风纪委员的特定麻醉手枪，如果被这个手枪击中，你将会被麻痹十分钟，哼，学院给我们这种东西，就是让我们对付你这种社会闲散人员的！”

　　“……”陈寒感觉自己是有口也说不清楚，他也懒得解释，掉头就走，夏馨琳看陈寒不理她，当下娇喝道：“你再走，我可真开枪了。”

　　“你愿意的话，那就跟我一起去我的班级，我班级的同学可以证明我的身份。”陈寒回过身去，淡淡的说着：“不信，那就拉到。”

　　陈寒可没有打算暴露自己学生会长的身份，对他来说，学生会长就是一个苦差事，吃力不讨好，而且各社团的预算经费，一定要经过学生会长认可，他可不想被那些副会长之类的人给抓住，然后盖章盖到天昏地暗，有那个时间，还不如好好的和萌妹纸们恋爱，当然，萌妹纸仅限于二次元。

　　夏馨琳的面色变了变，思考了几许，而后将麻醉枪收起来，旋即脚步沉稳的跟在陈寒的身后。

　　来到机甲设备科一班，移开门，就听得苏洛薇不满的声音：“陈寒！既然你来了学院，那么就拜托你遵守规章制度行不行？我们班级的总评年年都是学院倒数几个！”

　　“在意这种虚荣做什么？”陈寒白了眼苏洛薇，道：“有那个时间还不如好好学习，反正将来毕业了，联邦第一学院排名前三百的学生，都能直接进入研究所工作，可以说，这所学院就是在给联邦输送科学新血液，再者，总评这东西，吃不到，带不走，还不如将你的成绩提高到三百名以内。”

　　苏洛薇脸色变得十分的可怕：“不好意思，我的成绩在九十一位。”

　　“太后面了。”

　　陈寒像是脱力一样，脚步轻浮的走了进来，苏洛薇正准备挤兑陈寒的时候，却发现在陈寒进来之后，又有一个漂亮的女生走了进来。

　　“馨琳？你怎么来我们班级了？”苏洛薇的神色一怔，同样的，夏馨琳也是面色一惊：“洛薇姐！难道这个家伙跟你是同班？”

　　夏馨琳也从陈寒与苏洛薇的对话中猜测的七七八八了。

　　“虽然不想承认，不过他就是我和你提过的那个龌龊男。”苏洛薇脸色难看的说道：“你怎么会跟他……”

　　“是他？”夏馨琳吃惊了，诧异的望着陈寒：“你不是说那个男的一天到晚邋里邋遢，而且神出鬼没的吗？他跟你嘴里的那个龌龊男一点都不像啊！”

　　“估计他是去整容了吧。”苏洛薇语气不是很肯定的猜道。

　　“三次元的女人真是不可理喻。”陈寒轻哼道：“无属性现实女，请你下次不要用你的胸部思考，好吗？”

　　陈寒说完，淡定的走到阶梯教室的最后一排，坐下来，趴在桌子上，他在思考一个尤为严峻的问题。

　　那就是……

　　苏洛薇居然和夏馨琳认识。

　　不管怎么看，夏馨琳都绝对是女主角的不二人选啊。

　　女主，给男主提供消息的女主友人，男主……

　　条件因素都已经齐全了。

　　不对！

　　一定有哪里错了！为什么第一位登场的女主，要是风纪委员？明明隔壁班级或者自己班级的班级干部之类的女生才来的更加合理才对。

　　现实中的攻略，让陈寒就如同丈二的和尚一样——摸不着头脑。

　　“无属性……现实女？你在说谁？”苏洛薇铁青着脸，来到了陈寒座位旁边道：“你不要逼我揍你，我拥有着体术五级的实力！像你这样子毫无体力的宅男，一拳一个绝对不是问题！”

　　“体术五级？”

　　陈寒的眼神里面透露出一股惊讶的神色，在这个时代，普通人是可以通过修炼体术而提高自身综合素质的。

　　但是……

　　一般来说，体术五级的，都是各个体术馆的教官级别了。

　　陈寒知道这个苏洛薇不可能说谎，因为苏洛薇的性格有些古板，说不好听点就是不会变通，随后陈寒抬起头，认真的问道：“我可以问你一个问题吗？”

　　“说！”苏洛薇几乎是咬着牙齿说这个字的。

　　“你……究竟是不是女的？”


第005章 最适合的居然是她！

　　“……”苏洛薇。

　　陈寒清楚的看见，苏洛薇的脑门青筋暴露，在白嫩脸蛋的衬托下，尤为的明显。

　　陈寒根本不用去猜，就知道苏洛薇现在正处于盛怒的边缘。

　　“恭喜你，你成功的惹怒了我。”苏洛薇露出一个很勉强的诡异笑容，准备要出手的时候，被夏馨琳给拉住了，夏馨琳对着盛怒的苏洛薇说道：“我身为风纪委员，阻止即将出现的争端是我的责任。”

　　“哼！”

　　苏洛薇重重的冷哼了两声，一拳轰在陈寒邻近的桌面上，随着“砰”的一声传来，那原本光洁，布满纹路的桌面，就以苏洛薇的拳头为中心，向四周裂去。

　　陈寒见状，眼皮跳了跳，要知道为了保护能够成像虚拟画面的投影设备，课桌的表面可是用硬质合金来制成的。

　　居然……

　　陈寒冷不丁的瞄了两眼苏洛薇，心中暗道：“这个女人的真正身份难道是超人？”

　　“给我记着，下次你就没这么走运了！”苏洛薇脸色难看的说完之后，就是转身离去，陈寒苦笑不已，这算什么事？难道自己宅的太久了，与世界脱轨了？

　　这个暂且不论，陈寒又对上了夏馨琳的目光，夏馨琳看了他两眼，欲言又止，最后从后门走出了这个班级。

　　陈寒看着苏洛薇坐在位子上，却扭头瞪着他，他也不在意，虽然他不是苏洛薇的对手，但是向一个女人求饶什么的，他可做不出来。

　　打了两个哈欠，陈寒起身离开了阶梯教室，这一次，他没有忘记自己的学生卡，当然陈寒没有注意到，在他走出教室的瞬间，苏洛薇也是出了教室。

　　……

　　“其他的先不要去想，如果不进行接触的话，肯定无法展开攻略……”陈寒在走廊的拐角停了下来，然后端着下巴，总结道：“大多数情况下，好感度会随着见面的次数增加而提高，而且现在比较合适的人选，也只有‘夏馨琳’一人，头疼啊！”

　　“你！”

　　突如其来的阴沉之声把陈寒给吓了一跳，他迅速的转身过去，当即看到苏洛薇面无表情的立在他身后几米处。

　　这种情况让陈寒一愣。

　　“怎么了？难道想要在这里把我揍一顿吗？”陈寒摊手道：“我承认我打不过你，但是……”

　　苏洛薇僵硬着脸，又往前面走了两步，陈寒顿时感到一团冷气扑面而来。

　　“这件事情就这么过去了！下次如果你在敢惹怒我，那么……即便是馨琳在场，我也会……”苏洛薇咬着牙齿说道：“还有你少打馨琳的主意！告诉你，她绝对不可能看上你的！”

　　“多谢提醒。”陈寒笑着说完，问道：“还有事吗？没事我就走了。”

　　“……”苏洛薇一阵无言，似乎想要说话，却又难于开口，陈寒虽然看的出来，但没有说什么，他才懒得和这个女人牵扯上什么。

　　万一惹她不爽，直接一拳轰杀过来，就是五个陈寒，也架不住，体术五级可不是开玩笑的！

　　“有……”

　　苏洛薇终于不情不愿的开口了，她撇了撇嘴，语气依然那般僵硬：“我有问题。”

　　“你的确有问题。”陈寒点着头，接话道。

　　苏洛薇闻言，脸色又是迅速的变化，陈寒无语了，赶忙转口道：“要说就现在说，不说的话，就……”

　　跟着，陈寒就没了下文，只见他的脸上露出了诧异的神色。

　　问题！

　　帮助女主角解决问题，提升好感度……这种老套的攻略路线……现在的情况，简直就是活脱脱的翻版啊！

　　陈寒玩过不少的Galgame，自然知道，有的女主一上来对主角印象很差，但是主角却总是帮助她，最终改善了女主的印象，达成完美结局。

　　这个情况……

　　不会吧？

　　同班班长＋印象差＋解决问题＝完美攻略人选

　　没想到，最适合的居然是她！

　　看着陈寒的神色变来变去，苏洛薇脸色沉了下来：“导师说在这个方面你比她更有研究，所以……她让我来找你解答问题，你可不要误会！如果不愿意回答，我也不会求你！”

　　说到最后一句，苏洛薇加重了语气，并且语气之中，还带着厌恶的味道。

　　陈寒到是没有听苏洛薇的问题，他在心里思考，到底是攻略夏馨琳，还是苏洛薇。

　　这两个女人，一个是风纪委员，也许几天都无法见到，一个是班级班长，只要陈寒想，天天都能见到。

　　从见面机率多能增加好感度这个说法来看，白痴都会选择苏洛薇。

　　然而苏洛薇对自己的印象很不好，至少肯定比夏洛薇要来的恶劣，如果真的进行接触，那么……那么改观快的应该是夏洛薇。

　　当然，如果发生特大剧情，那么苏洛薇对自己的好感度会上升的飞快，只可惜，陈寒不敢赌一定会出现特大剧情。

　　这里的特大剧情是指，苏洛薇被一群社会青年给拦住，然后陈寒英雄救美，瞬间让苏洛薇改观，亦或者是苏洛薇不慎跌倒之类的事件，然后脚歪了什么的，陈寒看到，不管苏洛薇的意愿，直接抱起或背起她，只要不是铁石心肠的人，多少肯定会有所改观的，再说，女人都是感性的，追求浪漫的，时间，地点，事件如果配合得当，那么攻略起来，会事半功倍。

　　考虑了许久，陈寒又打量了两眼苏洛薇，最后是轻叹了两声，没有发言。

　　此时陈寒心里，已经确定苏洛薇为攻略人选了。

　　好！

　　就以苏洛薇为目标，展开攻略！

　　“陈寒！”苏洛薇忽然语气不满的沉声道：“请你不要无视我！我……”

　　很好，看起来这是个小剧情！

　　陈寒心里自语完，就是露出了一个很阳光的笑容，平静的说道：“换个地方说话吧，现在午休，我们不能影响到别人。”

　　苏洛薇看到陈寒的表情，明显一震，光看陈寒的脸庞，很难让人把他和“宅男”两个字联想起来。

　　而且……

　　苏洛薇没有想过，陈寒笑起来会给她一种奇特的感觉，那种感觉真的很奇怪，无法用语言来形容。

　　两个人来到了图书馆，找了个比较人少的地方坐下后，陈寒好奇的问道：“到底是什么问题，居然连导师都无法回答你！”

　　“机甲里的部分控制回路……到底由什么构成的？”


第006章 我让你摸回来好了

　　听到苏洛薇的问题，陈寒有些惊异，教科书上是绝对不会出现“机甲部分控制回路”的字样的。

　　因为机甲很少，所以大多数人对机甲的理解只停留在表面上，更何况，一般学生哪里会知道控制回路是什么东西？

　　“你居然知道部分控制回路！”陈寒吃惊道，当初他作为学生会的会长，被学校推荐到某个机甲研究所去学习了一个月，虽然陈寒对此不感兴趣，却也多多少少学了一点。

　　绝大多数人永远都不会知道，一台机甲的核心不是稳定线压这类东西，而是控制回路！如果一旦控制回路断开的话，那么将无法在操作机甲。

　　“你真的知道？”苏洛薇很不相信陈寒，机甲部分控制回路，对于普通学生来说，已经是处于机密的存在了。

　　说，还是不说。

　　陈寒现在面临两个选项，如果说的话，无疑，可以解答苏洛薇的疑惑，但这之后的话，两人再想有交集就难了。

　　虽然可以通过契机来制造交集，但是对方吃不吃那一套，就不好说了。

　　不说，但适当勾起苏洛薇的好奇，让她缠着自己告诉她，那么两个人产生交集的机率将会无限变大。

　　但陈寒又担心苏洛薇会掉头就走，毕竟她看自己很不爽。

　　难！

　　不管怎么选择，等待陈寒的，都是他无法确定的后果，陈寒有些感慨，如果这是游戏就好了，选错了，还可以读档重来。

　　既然无法读档重来，那么唯有根据苏洛薇的性格来制定攻略方案了。

　　“说知道也知道，说不知道也不知道。”陈寒模棱两可的回答着，与此同时，他认真的看着苏洛薇，细细的关注着她脸色的变化。

　　对于陈寒来说，这些都是必须要掌握的信息。

　　“陈寒！”苏洛薇语气不好的道：“你不要消遣我，不说我就走了！反正也没指望你能回答我！”

　　性格易怒？没有耐心？

　　陈寒将这个记在心里，即便对方是在面对他才会表现得如此，对陈寒来说，也是一个比较重要的消息了。

　　“她的最后一句……应该是激将法吧？”陈寒无奈的摇着头，这个苏洛薇的激将法用的太明显了。

　　“我可以回答你。”陈寒突然笑了笑，说道：“不过我有个条件。”

　　“什……”

　　苏洛薇紧咬牙关，脸色可怕的盯着陈寒，陈寒没有半点慌张，慢慢悠悠的说道：“你既然知道部分控制回路，那么也应该知道这玩意有多么秘密，你不能指望我平白无故的告诉你吧？世界上哪有这么好的事情？”

　　虽然苏洛薇讨厌陈寒，但也觉得他说的对，只是……

　　答应眼前这个男人的条件，还不如杀了她来的比较好。

　　起身，双手撑在桌子上，居高临下的看着陈寒，冷哼道：“不说就不说，要我答应你的条件，这不可能！”

　　“是吗？”陈寒笑意盈盈的望着苏洛薇离去，不管怎么说，他还是和这个苏洛薇进行接触了。

　　虽然这个苏洛薇不答应，但陈寒可是Galgame游戏攻略小达人，只要你是妹纸，他就有N种方法来攻略。

　　所幸的是，图书馆内也有投影设备，陈寒将学生卡插入卡槽之后，直接进入资料库，读取了苏洛薇的资料。

　　撇去乱七八糟的不看，陈寒重点关注苏洛薇的学生印象和导师印象。

　　学生印象：乐于助人，有爱心，喜欢帮助同学……

　　导师印象：勤奋，刻苦……

　　陈寒看着导师印象，只能叹道：“一针见血啊！”

　　他重点关注的是学生印象，既然学生印象是这些的话，那么就表示，苏洛薇对待自己和其他同学的态度是不一样的。

　　喜欢帮助同学……吗？

　　陈寒的脸上露出了阴谋的笑容。

　　……

　　联邦第一学院的放学时间是下午两点半，时间很快就是到达了两点半，随着一声铃响，学生们都陆续涌出班级，参加社团活动的参加社团活动，回家的回家。

　　陈寒躲在机甲设备科一班所处走廊的拐角处，时不时的探头，终于被他等到了苏洛薇。

　　苏洛薇没有拎包……

　　“难道她是去参加社团活动？”陈寒的目光一凛，悄悄的跟了上去，而四周路过的学生们，看到陈寒小心翼翼的动作，都对陈寒的行为感到非常不解。

　　一路跟着苏洛薇，蓦然间苏洛薇走入一个转角，陈寒立即加快脚步跟了上去。

　　走到拐角的那一瞬间，就看到苏洛薇抱胸冷笑不止，美眸里泛着寒光的盯着陈寒，陈寒感到一阵心虚，在苏洛薇那种目光的注视下，只得硬着头皮开口道：“真、真巧啊！”

　　“是啊！好巧啊！”苏洛薇哼道：“巧到你都跟在我身后了！你这是干什么？打算气我的新方法？”

　　现在该如何回答？

　　陈寒陷入了进退两难的地步，面对苏洛薇的逼问，如果冒然回答的话，那么肯定得完蛋，或许好感度会从负十，直接变成负一百。

　　陈寒可不想看到这种情况出现。

　　“你到底想干什么？”苏洛薇没有听到陈寒的回答，不禁加重语气一哼，虽然这个陈寒的形象与先前迥然不同，但不管是什么形象，都让人十分的生气。

　　这是苏洛薇的想法。

　　“事实上，我遇到了很困难的事情，只有班长你才能帮我解决。”陈寒满脸郁闷的说道：“虽然我们以前有过矛盾，但是……希望班长你能不计前嫌。”

　　“你认为可能不计前嫌吗？”苏洛薇问着陈寒。

　　“只要敢做，一切皆有可能。”陈寒认真的说道：“大不了，我让你摸回来好了，反正不就是胸……”

　　苏洛薇惊叫一声，打断了陈寒的话：“你给我住嘴！”

　　“陈寒！你极品不代表别人也像你一样极品，还摸、摸、摸回来，你怎么不去死？”苏洛薇一副快崩溃的神情。

　　“极品不极品，这件事情日后再说。”陈寒一脸焦急的道：“苏洛薇大班长，我真的需要你的帮助。”

　　苏洛薇没有反应。

　　“作为交换，你帮助了我，我就告诉你部分控制回路是怎么回事。”陈寒转了转眼睛，又抛出了一个条件，他相信，这个对苏洛薇的诱惑不小。

　　果不其然，苏洛薇陷入了挣扎之中，她犹豫了很长时间，最后呼了口气，旋即语气硬梆梆的开口道：“先说说你要我怎么帮助你！”

　　“跟我约会……”

　　“我知道了，你是想体验死亡的感觉。”


第007章 急转直下的情节

　　【攻略人选是否确定为苏洛薇。】

　　陈寒的脑海里面出现了一段文字，十秒钟内，陈寒权衡了番利弊之后，便肯定了下来。

　　就是她！

　　【攻略人选已经确定，直到攻略结束前，无法更改攻略人选，请注意。】

　　与此同时，陈寒也是回过神来，他发现苏洛薇的脸色如同即将要喷发的火山一样，很是恐怖。

　　“听我解释。”

　　陈寒尴尬的笑了笑：“那什么，其实……我有一个未婚妻。”

　　“……”苏洛薇，她冷冷的盯着陈寒，举起的手刀仿佛随时会落下，给陈寒陡然增添了不必要的压力。

　　“但我不喜欢她。”陈寒认真的说道，搞的好像真的有那么一回事情，其实那个什么未婚妻，只是他杜撰出来的罢了。

　　事实上，查无此人。

　　“我需要一个假女友来证明我已经移情别恋了。”陈寒严肃的说道：“她也好以此让她的家族向我家提出解除婚约。”

　　“所以呢……”

　　苏洛薇深吸了口气，接话道。

　　“所以我就拜托你和我约会啊！”陈寒刚刚说完，苏洛薇的手刀就是快速的挥来，陈寒的眼睛瞬间瞪得老大，然而手刀在移动到陈寒脸颊前方一厘米处，突然停下。

　　“虽然很想知道部分控制回路到底是怎么样的。”苏洛薇淡淡的说道：“但是用这种方法换来，我也不会开心，下次你在这么说，我就不会对你这么客气了……”

　　苏洛薇说完，就是踩着重重的步伐离去。

　　陈寒目瞪口呆的望着苏洛薇远去的背影，嘴角露出了丝丝苦笑：“这个苏洛薇，为什么这么棘手？”

　　陈寒没有想到，自己攻略的第一个人物，就这么的麻烦。

　　“啧啧啧，莫非你想追求洛薇姐？”

　　忽然，夏馨琳的声音传了过来，陈寒悠闲的背过身去，看着夏馨琳，摇摇头，而夏馨琳笑了笑，说道：“我到是可以给你提供情报哟，不过……你打算怎么报答我呢？”

　　无事献殷情，非奸即盗……

　　陈寒警惕的看着夏馨琳，随后他放松了神情，轻呼口气，笑着问道：“你要我怎么样报答你呢？”

　　“很简单。”夏馨琳开口道：“星期天和我约会。”

　　“……”陈寒完全无力吐槽了，这到底是什么情况啊？为什么情节会如此的急转直下？前一刻自己还打算要求苏洛薇的，但是此刻，夏馨琳却来邀请自己……

　　就游戏来说，女主也不可能如此乱入啊，更何况夏馨琳已经被排除女主的身份了，这究竟是怎么一回事情？

　　陈寒有理由相信，夏馨琳和苏洛薇是好朋友，又听苏洛薇说自己的种种不是，虽然她不会像苏洛薇那般厌恶自己，但也绝对不会有所好感。

　　这到底是……

　　陈寒陷入了沉思，他根本想不出夏馨琳这么说的原因，并且夏馨琳前后的态度实在差别太大了。

　　奇哉怪也！

　　陈寒舔了舔嘴唇，望向夏馨琳漂亮的脸蛋，就在此时，陈寒问道：“你有什么阴谋？”

　　“阴谋？”夏馨琳摇头，说着莫名其妙的话语：“也不能说是阴谋，只是现在的你，是最合适的人选，没有之一。”

　　“……”陈寒神色古怪的看着夏馨琳。

　　“还有……”夏馨琳又道：“你不想接近洛薇姐吗？跟我约会的话，可以去她打工的那家店，到时候她肯定会在现场追问你的，这对你来说，不是可以拉近和洛薇姐之间的距离吗？”

　　话虽如此，但是……

　　“拒绝。”陈寒冷笑道：“我还没差到要借助女人的力量，我可是……”

　　“看不起女生，你会吃亏的。”夏馨琳无奈的道：“要知道，女生之间有独特的消息网……”

　　即便是这样，陈寒依然选择拒绝，笑话，如果在第一个攻略任务上就需要别人的帮助，那么往后的任务怎么办？

　　掉头就走。

　　夏馨琳看着陈寒消失的背影，跟着喃喃自语道：“看起来应该不是贪恋洛薇姐的美色，我现在也能稍微安心下了。不然的话，以我不亚于洛薇姐的姿色，向他提出约会请求，他不会无动于衷的，而且……也许是我的错觉吧？为什么他的眼神，至始至终，都那么的平静？如果他不是被洛薇姐的美色所迷惑，而是真喜欢她的话，那么……在我提起洛薇姐时，他的眼神，脸色都会有所变化的……但现实是，没有！真奇怪……”

　　……

　　陈寒走在路上，同时也在思考夏馨琳说的话语，虽然大多数是无用的，但她却提到了一个非常重要的消息，那就是——苏洛薇在打工！

　　打工的那家店……

　　陈寒的眼睛一亮，或许自己也可以到苏洛薇打工的店去打工，这样子可以在两人一同工作的条件下，慢慢扭转她对自己的印象。

　　就这么决定，一切都是为了攻略！

　　……

　　傍晚时分，陈寒懒懒散散的回到他的家，打开门的瞬间，陈寒就发现陈雪坐在沙发上，背对着他，一动不动，好像已经入定了。

　　陈寒如同老样子，脱下鞋子，换上拖鞋，径直的往自己的房间走去，在即将扭开门把的那一刻，陈雪出声了：“DY患者，你怎么这么晚才回来？”

　　“这家伙怎么回事？”陈寒心道：“怎么听她的声音，感觉她好像在生气？奇怪……”

　　陈寒也弄不清楚情况，不过他现在暂时不考虑攻略以外的事情，直接摒弃掉这个问题，解释道：“有点事情要处理。”

　　“什么事？”陈雪追问道。

　　“……”陈寒无语的摸着鼻子，平常的话，除了早晨叫他起床外，陈雪可是懒得和他废一句话的，怎么今天有种“打破沙锅问到底”的感觉？

　　“我在图书馆学习……那啥，忘了时间了。”陈寒也只能这么说了，如果坦白的对陈雪说，自己是在为攻略女生做努力的话……

　　陈寒仿佛看到陈雪的背后延伸出一个恶魔来，然后把他干掉的惨状了。

　　“学习？”陈雪猛地起身，快速的动作把陈寒给吓了一跳，紧接着，陈雪转过头来，脸上露出了恶魔般的微笑：“没想到，你居然会对我撒谎！”


第008章 女仆咖啡店

　　不知道为什么，陈寒虽然觉得陈雪是在微笑，但那微笑，怎么看都给人一种彻骨的寒意。

　　这……

　　陈寒完全弄不明白了，平常自家老妹不是无视他，就是冷言相向，今天的态度，简直就是截然不同。

　　【好感度下降五点。】

　　陈寒清楚的看到，陈雪对他的好感度下降了五点，这让陈寒是吐槽不能。

　　“你不老实说的话，那么今天晚上的晚饭你自己解决。”陈雪瞄了眼窗户外的夜幕，语气波谷不惊的说道。

　　“呃……”陈寒很好奇的问道：“你怎么知道我是在骗你的呢？”

　　事到如今，陈寒也不打算死磕自己在图书馆看书了，这个话题就连他自己都不相信。

　　陈雪犹豫了许久，端着下巴思考着，一脸苦憋的神情，她也不知道为什么，只是单纯的这么的认为，旋即咬着牙齿道：“直觉！”

　　“……”

　　陈寒有些想笑，自家老妹憋了这么长时间，就憋出这么一句话来？不过陈寒也懒得继续这个话题，随意的敷衍了过去之后，便进入到了自己的房间，接着将电脑打开，准备先进入到游戏的世界里去再说。

　　“唔？屏幕怎么变黑了？”陈寒刚刚读取完存档，准备开始攻略之旅时，屏幕瞬间变黑，这让陈寒感到了不可置信。

　　与此同时，陈寒也闻到一股清香袭来，定睛看了看，发现陈雪按下了关机键。

　　戴着耳机的陈寒立马傻眼了，他脸色忿忿的摘下耳机，沉声问道：“你到底发什么神经？”

　　“少废话，你今天不说出来你为什么回来的这么晚，我是不可能让你痛快的玩游戏的。”陈雪退后两米，盘着双臂，蹙眉道。

　　“我说啊。”陈寒语重心长的道：“我们以前不是签订过‘互不侵犯’条约的吗？不可以随便进入别人的房间，你……”

　　陈寒还没说完，就是被陈雪给打断了：“我现在反悔了。”

　　“……”陈寒真的不知道自己该如何开口了，不过此时他的心里是快速的转了起来，打算找一个方法来说服陈雪。

　　深吸了口气，陈寒指着自己的床，对着陈雪道：“你先坐下。”

　　“我才不要。”陈雪立即拒绝道。

　　陈雪无视她的话，然后脸上露出了少许不好意思的神情，解释道：“今天不知道怎么回事啊，唔……安全通道人来人往，所以我就担任自愿者，维持秩序了……”

　　这一番解释，配上语气和神情，陈寒自己都信了七八分。

　　“胡说！”陈雪很生气的道：“看来你今天不打算说实话了，是吧？那好，我不做你的那份晚饭了！”

　　说着，陈雪就是扭头离去。

　　“她怎么能那么肯定我在胡说？”陈寒摸了摸下巴，奇怪的自语着：“还有她也太小瞧我了吧？一顿不吃，我可不会怎么样的，哼，游戏世界就是精神粮食，我只要吃精神粮食就好了。”

　　陈寒继续打开电脑，又重新玩了起来。

　　“Nice！”陈寒挥舞了胳膊，得意的道：“终于快达成完美结局了！哈哈……”

　　就在陈寒刚说完这句话后，电脑屏幕再次变黑，陈寒立即惨叫了起来：“靠！这什么情况？还我完美结局啊！”

　　“吃饭！”

　　跟着传来陈雪那微带怒气的声音，陈寒呃了下，顿时如同斗败的公鸡一样，垂头丧气了起来。

　　事实上，陈雪的体术等级也有四级，虽然不知道她学这玩意干什么，不过如果陈寒一旦和她发生矛盾，吃亏倒霉的肯定是陈寒。

　　“我知道了……”

　　……

　　第二日清晨，陈雪没有如同往常一样叫他，陈寒到也乐得睡一个安稳觉，直到睡到早晨十点才起床，懒散的打了两个哈欠之后，陈寒将学生卡插入进电脑的卡槽里，然后通过网络连接进学院的资料库。

　　“苏洛薇打工的那家店是……”

　　陈寒快速的翻阅着苏洛薇的资料，这一次他翻的比较详细，蓦然陈寒看到了令他眼瞎的几个字——女仆咖啡店。

　　“这不是坑爹吗？像苏洛薇那种人，穿上女仆装，该是怎么样的景象？”陈寒无语了，而且这个消息对陈寒来说，也不是一个好消息。

　　女仆咖啡店……

　　叫他一个大男人装扮成女仆，那肯定不行，也就是说，和苏洛薇共同工作的条件立马被排除掉了。

　　“事情没有转机了？”陈寒很无奈：“本来确定的线路，现在又要更改……”

　　麻烦！

　　又要花时间了。

　　“为什么我一定要和苏洛薇共同工作呢？我可以……去女仆咖啡店当客人的啊！”陈寒这么想着，决定道：“很好，就怎么办……”

　　“来自于学生会的通讯请求，是否予以接受？”

　　“拒绝。”

　　陈寒果断的选择了拒绝，如果可以，他根本不想当这什么学生会长，然而学生会长是“终身制”，除非毕业，否则就得当到底。

　　“希望学生会的那帮家伙能找点我的不是，然后去校长，教导处那里去申请撤掉我的学生会长职务。”陈寒自言自语完毕，就是拿出了一张白纸和一支笔，开始描绘起相应的线路，并且假设在遇到苏洛薇后，自己会说的话和苏洛薇的反应。

　　就这样子，开始不断的弄着，这只是一个部分，重点是要和苏洛薇进行接触，不接触，设想的再好也是白搭。

　　设计完毕，将纸和笔扔在一旁，玩了会游戏，陈寒这才换上休闲衣服，看了下手表，今天下午没课，按照苏洛薇资料上显示的自习课出勤率来看，她下午极有可能会去打工。

　　出门，前往女仆咖啡店。

　　来到一个充满了二次元风味的女仆咖啡店门口之后，陈寒推门走了进去，立即看到一个穿着黑白相间女仆装，头戴发带，脚上套着圆头皮鞋的女性。

　　“欢迎回来……”

　　那个穿着女仆装的女人看到陈寒的脸庞，也明显惊了下，不过良好的工作习惯让她迅速的反应了过来：“主人您长的还真帅啊！”

　　陈寒大致扫了下店内，不知道是不是因为工作日外带下午的原因，整个店内显得空旷无比，都没几个人。

　　“你也长的很漂亮。”陈寒客套的回答完毕，就跟着那个女仆走到了靠近窗户的桌位旁，准备坐下时，陈寒忽然感觉自己的肩头被谁的手锁住了一样，同时传来了极其不满的声音：“你这个家伙，为什么会来这里？”


第009章 你的条件是什么？

　　果然在这里吗？

　　陈寒心里微微一怔，看着苏洛薇那种想要爆发，却不能爆发的脸色，心里顿时感到阵阵舒爽，并且满脸微笑的反问道：“为什么我不能来这里？”

　　这个反问，直接问住了苏洛薇。

　　而带路的那个女仆是惊讶的望着苏洛薇和陈寒，目光不断的在两人之间溜来溜去，随后开口问道：“两位认识？”

　　“说认识也认识，说不认识也不认识。”陈寒这么回答着那位女仆。

　　“是吗？”女仆仿佛看出了端倪，嘿嘿笑道：“那么我就不当电灯泡了，唔……小洛薇，这位先生就由你来负责了。”

　　“店长你……”

　　苏洛薇错愕的望着那名女仆离去之后，猛地回头瞪着陈寒，陈寒坐下之后，微眯着眼睛，翻着菜单。

　　苏洛薇拉开陈寒对面的位置坐下，打量着陈寒，满脸警惕的道：“你如果想让我告诉你有关馨琳的信息，我可是一个字都不会说的！”

　　陈寒打了个长长的哈欠，随意的问道：“你为什么要来打工？”

　　“我干嘛要告诉你？”苏洛薇奇怪的看着陈寒，陈寒笑了笑，接着道：“先来杯咖啡。”

　　“还需要什么服务？”

　　苏洛薇起身，语气毫无波动的问着陈寒。

　　“特殊服务……”陈寒刚说出这四个字，就看见苏洛薇面色大变，只得改口道：“开个玩笑，别激动。这里可以指定女仆，然后跟其聊天的吧？”

　　“可、可以！”苏洛薇不情不愿的道。

　　陈寒点了点头，心里盘算着：“很好，现在条件对我很有利，不管苏洛薇有多么讨厌我，只要她在这家店的话，那么我就可以强迫她和我聊天……不管怎么样，接触的越多，她就越有可能对我改观。”

　　端来咖啡，苏洛薇直接毫无停留，转身离去。

　　此时，那个被苏洛薇称为‘店长’的女仆来到了陈寒的面前，脸上带着可爱的笑容道：“你莫非是小洛薇的追求者？”

　　“不是。”陈寒摇头道。

　　“朋友？”店长继续问。

　　“也不是。”陈寒伸了个懒腰，笑着问道：“请问我可以指定女仆和我聊天吗？”

　　“当然可以！”店长连连点头道。

　　“那就苏洛薇。”陈寒双手交叉撑着下巴，这么说着，然而店长可爱的眼睛却是瞪大了起来，嘟起嘴巴抱怨道：“可恶，我还以为你想指定本店长的，啊！能和这么帅的帅哥聊天，真的太好……”

　　“店长！你不能被这个家伙的外表迷惑！”苏洛薇打断了店长的话语，谁也不知道她是什么时候出现的，随后又听她讲：“这个家伙以前的形象你没看到过，不然的话，你绝对不会说出这种话语的。”

　　“店长很羡慕你啊，小洛薇。”店长一脸忧愁的把手搭在苏洛薇的肩头上，用着懊恼的口吻道：“唉，不管怎么样，我们既然身为女仆的话，那么就要忠实执行主人的命令，就这样……小洛薇，你可不能让主人生气哟。”

　　店长说完，就是一蹦一跳的跑远了，苏洛薇再度瞪着陈寒，拉开他对面的椅子坐下，盘着双臂，扭着头，脸上的表情很明显的在诉说，她现在极度不爽。

　　陈寒根本不知道该说什么话题，就这么呆愣着。

　　“想要跟我聊天也可以，不过你得回答我三个问题。”苏洛薇轻哼一声，说道：“回答出来后，我在考虑要不要跟你聊天。”

　　“事实上，不跟你聊天也是可以的。”陈寒望向了店内的其他女仆，语气平淡的道：“比你漂亮可爱的人，在这个店内，并不少。”

　　“……”苏洛薇警告陈寒：“你要是敢对她们出手，我绝对饶不了你。”

　　陈寒笑眯眯的看着苏洛薇，现在的话，不管怎么说，已经接上话了，之后的话只需要用“她的三个问题”作为话题就可以了。

　　打定主意之后，陈寒问道：“不说这些废话，先说说你的三个问题是什么。”

　　虽然在总考中输给了陈寒，但是苏洛薇相信，陈寒在机甲方面的知识绝对不如自己，就凭他那种出勤率，能学到什么？而且自己可是课外书之类的都看的……

　　“你知道晶体导管有多少种型号吗？”苏洛薇问完，轻蔑的望着陈寒，陈寒闻言，却是耸肩，苦笑道：“一百一十一种。”

　　这算什么问题？陈寒心里腹诽不已，但看得苏洛薇吃惊的神情，还是没有把心里话说出来。

　　接着苏洛薇又问了两个问题，陈寒也都一一答了上来，而且都没有思考过，这下子是让苏洛薇深深的震惊了，她甚至有些沮丧：“你这个出勤率低的可怜的人，为什么会知道这些教科书外的东西？”

　　“出勤率和课外书上的东西有什么必然的联系？”陈寒满脸不解的道：“毫无连接点。”

　　苏洛薇答不上来，只得生着闷气，只是她脸上的神情，显得更加的不爽了，同时因为店内客人十分稀少，女仆们到也三三两两的聚在一起，不过看她们，似乎在小声的交谈着什么。

　　还时不时的望向陈寒和苏洛薇。

　　“我不甘心！”

　　突然苏洛薇说出了这样子的话语，她低着头，语气低沉着的有些可怕，陈寒没有发言，静静的听着苏洛薇的话语。

　　事情的发展……

　　似乎超出了陈寒的意料，果然这就是现实吗？充满了不可知的变量！

　　“为什么我要输给你这种懒懒散散，连课都上不满的人？”苏洛薇迅速的抬起头，脸上挂满了不甘的神情道：“明明我会比你更加优秀来着！”

　　“事实上，连导师都比不过我。”陈寒喝着咖啡，语气不咸不淡的道：“不然导师也不会让你来问我控制回路的事情了，虽然我不想这么说，但是你起码比我落后十五年，这已经不是努力学习能够弥补的差距了。”

　　攻略情况已经恶化，无法进行弥补，再说了，看苏洛薇的样子，就算自己弥补，恐怕也讨不得任何好处。

　　“为什么……”

　　“不要纠结这个问题了。”陈寒笑着道：“你不是想知道部分控制回路吗？那这个星期可以来我家，我家有部分控制回路的实物……”

　　“……”苏洛薇暗淡的脸色并没有退去，她看着陈寒，久久不语，然后才念道：“你的条件是什么？”

　　“没有条件……”

　　这个时机提出这个建议的话，如果她答应下来，那么收到的效果，会增幅很多吧？


第010章 没有变化的好感度

　　这个时机提出这个建议的话，如果她答应下来，那么收到的效果，会增幅很多吧？

　　陈寒心里是这么认为的，虽然他不能保证苏洛薇一定会答应，但是综合前面的事情来看，她如此执着部分控制回路，一定有着什么更深的原因在内。

　　“我不信你会无条件的帮我。”

　　苏洛薇吸了口气，脸上不甘的神情已经消失，她平静的道：“而且部分控制回路生产的并不多，你怎么会有实物？”

　　她的确有这个疑惑，尽管苏洛薇认为陈寒说的并不是谎话，但是她还是有意识的想要去否认。

　　“我想你肯定看过一篇文章吧？”陈寒懒洋洋的说道：“《论部分控制回路可行性》。”

　　苏洛薇点点头，这篇文章很有名，只要是知道部分控制回路的人，就没有不知道那篇文章的，不过苏洛薇不明白，陈寒为什么要提起这个。

　　“那篇文章是我写的。”陈寒笑着说道：“所以我有部分控制回路的实物，也不是多么稀奇的事情吧？”

　　“……”苏洛薇的面颊抽搐了下，她用着深邃的目光盯着陈寒，她甚至不敢相信自己的耳朵。

　　这个家伙说了什么？他写的？那篇文章里，可是包涵了一些连专家都弄不明白的东西！怎么可能是他写的？

　　“其实这也没什么。”陈寒哈欠连天，仿佛没有睡醒道：“当初我是想开发时光穿梭机的，可以无限穿梭次元，长期真正的生活在二次元的世界里，再说，部分控制回路，只是作为时光穿梭机的一小部分罢了，还有许多东西，是你没见过的。”

　　“什么？时光穿梭机？”苏洛薇差点咬到自己的舌头，她吃惊的望着陈寒，陈寒却满脸叹息的道：“不过最后失败了啊！次元穿越所需要的东西太多了，以目前的科技水平，根本无法完成。”

　　“虽然我不知道你想要干什么。”陈寒微微笑着：“但是如果我可以帮上忙的话，那么我会帮助你。”

　　话都说到这个份上了，好感度能变下吗？

　　陈寒心里吐槽着，看着一动不动的好感度，陈寒心里也有些没底，他的话语，是不是太过激进了？

　　苏洛薇缓缓的抬起头，注视着陈寒，随后露出一丝苦涩的笑容：“看起来我们的差距，不只是十五年啊！”

　　现在也只能一黑到底了。

　　“我现在只想问，你为什么想要知道部分控制回路呢？当然，你不愿意回答的话，那我也不会再问。”陈寒无视苏洛薇的话语，又开口道，现在也只能把话题给扯远，不然让苏洛薇心中有这个“疙瘩”的话，对他的行动很不利。

　　“我自己制造了一个小型家用机器人。”苏洛薇认真的道：“但是没有部分控制回路，就无法完成能量传输。”

　　陈寒闻言，露出了淡漠的神情，消息已经到手，现在再呆下去也没有什么意义了。

　　“这是我的通讯器号码。”陈寒拿出早已准备好的纸条，递给苏洛薇，并且说道：“如果你决定来，可以用通讯器通知我。”

　　该做的都做了，不该做的也做了，事情接下来会怎么样发展，唯有看苏洛薇的决定了。

　　“你真的肯无条件告诉我？”苏洛薇心里还是有些不相信。

　　“信与不信全在你。”陈寒笑完，就是在心里计划了起来，被攻略者主动吻攻略者即为达成条件？

　　不过那个可没有讲明到底是自愿还是不自愿的，这从某种程度上来讲，是一个Bug！

　　要是出现不可抗力的情况，那么……陈寒的嘴角勾勒起邪恶的笑容，而苏洛薇看了两眼陈寒，脸上露出了复杂的神情，许久才是道：“我考虑下。”

　　今天苏洛薇受到了太大的打击，她需要调整下心态，陈寒也没有说什么，起身离开了这里。

　　“欢迎下次光临……”

　　……

　　陈寒回到了自己的家里，走到电脑桌前，再度拿出了那张写着攻略线路的白纸，涂涂改改。

　　“没法存档，那么只能寻找线路中最为稳定的一条了。”陈寒不断的点着笔尖，旋即道：“可是就目前情况来看，根本不存在最为稳定的线路，今天说了这么多废话，好感度还是没有上升，哪怕归零都好啊！”

　　陈寒感到很苦恼，他感觉自己好像是在做无用功。

　　突然间，陈寒想到了一个严重的问题。

　　“如果我将她攻略下来，那么之后该怎么办？”

　　【你可以自己处理，也可以交由我来处理。】

　　“什么意思？我怎么处理？”陈寒莫名其妙的问着，这时，他的脑海里面又出现了一段文字——【你可以斩断与她之间的关系，也可以和她保持关系，同时攻略其他的女性，抑或者是其他，这些都是你自行选择的。】

　　“那么你怎么处理？”陈寒又问。

　　【抹杀记忆。】

　　陈寒看到这话，考虑了会，然后无奈的笑道：“那么就交给你处理了。”

　　【决定：攻略后由我来抹杀被攻略者的记忆，此决定一旦确定，将无法更改，无法撤销……】

　　反正也就是这样子了，如果其他被攻略者还保留记忆，那么对陈寒接下来的攻略会非常的不利。

　　【努力去攻略吧，每完成一次攻略，你的身体都将会得到一次强化。】

　　“可以的话，我真不想攻略啊，三次元的女生心思太难以琢磨了，而且还不能存档……”陈寒抱怨完毕，打开电脑，开始玩起了游戏。

　　……

　　时间很快就是到了晚上，陈寒觉得有些口干舌燥，便打开房门走到了客厅，准备去冰箱里拿瓶矿泉水润润喉咙时，却发现陈雪拿着通讯器，似乎在和谁打着电话。

　　一大堆叽里咕噜，陈寒没有什么心思去听，准备靠近冰箱时，却听得陈雪问道：“你的名字是？”

　　陈寒忽然间觉得陈雪拿的通讯器有点眼熟，那个、似乎、好像是自己的？

　　通讯器那端的人似乎报出了自己的名字，陈雪闻言，冷笑道：“苏洛薇……吗？”


第011章 攻略最大的阻碍

　　听的陈雪的念叨，陈寒的身形猛然一震，脸上露出了不可置信的神情，跟着又听的陈雪毫无营养的说了几句废话之后，她就主动关了通讯器。

　　“……”陈寒无语了，自家老妹连一点点夺取通讯器的机会都没有给他，不过话说回来啊，为什么他的通讯器，陈雪看起来用的很熟练的样子？

　　陈寒百思不得其解。

　　随后，陈雪就是转过头来，盯着陈寒，指着她对面的沙发，没好气的道：“你给我坐下！”

　　陈寒搞不懂陈雪干什么露出生气的表情，但他很明白，如果现在不遵从陈雪的话，那么肯定要倒霉，再怎么说，她都是体术四级，现在的陈寒，完全不可能是她的对手。

　　陈雪盘着双臂，语气蓦然的问道：“那个苏洛薇是谁？和你有什么关系？还有我觉得你昨天回来晚，应该是和那个苏洛薇有关联。”

　　“没有任何关系。”陈寒摇头道。

　　陈雪瞄了陈寒两眼，神情显得更加的不悦，她哼道：“你以为我会相信吗？”

　　陈寒真的不明白现在是个什么情况，退一步来讲，就算自己真和苏洛薇有个什么，自家老妹也不该表现的如此吧？

　　搞的好像是审问犯人一样。

　　陈寒不知道该如何回答陈雪，此时陈寒也意识到了，也许攻略最大的阻碍并不是苏洛薇本身，而是自家老妹。

　　如果她没有接通讯器，而是自己接的话，那么现在极有可能进入苏洛薇线路了。

　　“你难道不辩解吗？”陈雪说完，不知道从哪里摸出一张白纸，白纸上写着一行又一行的字，陈雪哼道：“你可是自己亲口说过，在毕业之前，绝对不会考虑恋爱什么的，难道你忘了？还有这个，每天都要按时回家……”

　　陈寒没有回话，打量了下陈雪，然后缓缓的说道：“我是理性胜于感情的人，虽然不知道你弄这些框框条条到底有什么深意，但是你大可以放心，我会按理性行事。”

　　“什……”陈雪立即愤怒了起来，她像一个盛怒的小老虎，打断了陈寒的话语：“你说的好像是我限制你恋爱一样！哼！你要真喜欢，我也可以介绍我闺蜜给你的啊！”

　　你闺蜜？

　　陈寒脸上露出了恶寒的表情，能跟陈雪混在一起的女生，该是多么的恐怖？

　　陈寒可不想英年早逝。

　　摇摇头，拒绝了。

　　“看吧，又不是我限制你……”陈雪嘟囔着嘴，冷哼强调道：“是你自己不要的！”

　　陈寒意味深长的笑了笑，接着收起通讯器，就是离开了客厅，走到自己的房门前，他语气淡淡的说道：“我热爱的可是所有的美少女，怎么可能会为了一个美少女而放弃……”

　　还没说完，陈寒便听的“哐当”一声，似乎陈雪搁脚的茶几被她打碎了。

　　陈寒又在心里补了一句：“当然，这个范围仅限于二次元。”

　　回到房间，陈寒重新打开通讯器，却发现通讯记录已经被删除了，他皱了皱眉毛，随后轻叹了声，感慨的道：“果然就目前来说，攻略最大的障碍是陈雪吗？”

　　拿出那张制定线路的白纸，又重新涂改了起来。

　　老实说，陈雪会接通讯器，这已经被陈寒考虑在内了，不过他万万没有想到，这会变成真的。

　　就以陈雪和他之间的关系来看，按理来说，陈雪应该不会碰他的通讯器的。

　　所以陈寒才放心大胆的把通讯器放在客厅充电……

　　“现在的攻略情况已经无比恶劣了。”陈寒端着下巴道：“况且我还不知道陈雪到底跟苏洛薇说了什么，这已经非常不利于我攻略了。”

　　自言自语完毕，陈寒又涂改了起来，随后冷笑道：“现在放弃还为时过早了，我还有很大的缓冲余地，只要控制的好，两个月的时间，足够攻略了。”

　　“不过现在……”陈寒圈了圈陈雪的姓名，为难的道：“自家老妹该怎么办？如果住在一起的话，那么回来的晚什么的，肯定免不了一阵盘问，唉，我又不是小学生，把我管的这么死死的做什么？”

　　如果陈寒有体术四级，或者体术五级的实力，那么早就让陈雪知道，什么叫做“长兄如父”了。

　　可惜……

　　陈寒连基础一级体术都未达标，这种想法，也只能在心里YY下。

　　他打开电脑，重新将学生卡插入卡槽，连接进资料库后，找到了苏洛薇的资料，看着她的通讯器号码，陈寒按照那个号码拨打了过去。

　　“你是……”

　　苏洛薇的语气略显诧异。

　　“是我。”陈寒表明身份道：“陈寒。”

　　“什么啊，原来是你。”苏洛薇的语气一下子就变了：“怎么？你的通讯器从你妹妹的手里拿回来了？”

　　“……”陈寒。

　　难道自家老妹和苏洛薇发生冲突了？为什么听苏洛薇的口气，感觉很……生气？

　　“先不提这些。”陈寒直接问道：“我的那个提议，你考虑的怎么样了？”

　　“你妹妹不是已经拒绝我了吗？难道你不知道？”苏洛薇仿佛是赌气道：“反正我是不会去你家看那个控制回路了！”

　　“拒绝？”陈寒头疼无比，接着问着苏洛薇：“这个星期六，你有空吗？”

　　“我都说了，不会去你家了。”苏洛薇不悦的冷声道：“如果没事，就这样了。”

　　如果现在就此结束通讯，那么无疑是走向Badend。

　　该怎么样弥补？

　　陈寒的脑子在飞速的转着，随即眼睛一亮，迅速道：“那么我将部分控制回路的原理告诉你吧。”

　　通讯器那头一阵沉默，直到陈寒喂了好几声，才听的苏洛薇语气十分认真加警惕的问道：“你到底有什么阴谋？”

　　陈寒闻言怔了下，旋即奇怪的反问道：“难道帮助别人也算有阴谋吗？”

　　“部分控制回路的原理！”苏洛薇加大声音：“我不信你不知道这个东西有多么珍贵！”

　　“再贵的东西，只要能让你对我改观，那么……我都愿意值得付出。”陈寒语气柔和的说道，这种柔和的声音，让陈寒本人都起了鸡皮疙瘩。

　　但是这么说，会有提升好感度的机率！

　　陈寒心里没底，他现在也只能赌了，如果无法提升好感度，那么这一阶段的攻略，就到此为止了，必须要重新计划下一阶段的攻略了。


第012章 意想不到的进展

　　然而此次，苏洛薇却是没有任何答复，直接挂了通讯器。

　　“这一阶段的攻略果然走到头了吗？”陈寒感慨了声，自言自语道：“这样子的确不行，不过……以后还有的是时间，不必着急。”

　　陈寒脸色微微淡定了下，不再想这件事情，不管怎么说，这还是打击了陈寒的信心，他需要调整的时间，所以他打算过几天后，在计划下一阶段的路线。

　　陈寒揉着脑门，感觉三次元的攻略之路艰难无比，想要安稳的走下去，根本是不可能的事情！

　　将那张涂改了几次的白纸揉成团，扔进垃圾桶后，陈寒就是双手抱头，倒在了床上，呆呆的望着天花板。

　　“奇怪，到底是哪个步骤错了？”

　　陈寒心里寻思着，他回想了下自己说的话，发现并没有什么过分的话语在内……

　　一般来讲，他都是挑最能增加好感度的话语来说的。

　　但现实是，好感度没有任何增加！

　　想着这些事情，陈寒在不知不觉中睡着了。

　　……

　　第二天。

　　陈寒一觉睡到中午，看了下时间，发现再去学院也来不及了，便索性继续埋头大睡。

　　今天是星期五，课只上半天，即便陈寒现在过去，那么也已经下课了。

　　“叮咚”“叮咚”“叮咚”……

　　一连窜的门铃声传了过来，陈寒抓了抓睡乱的头发，起身走到客厅的玄关处，把门打开，忽然间，陈寒在那一刻，彻底的惊住了。

　　确切的来说，他现在的神情就好像是看到了外星人一样。

　　站在门外的赫然就是——苏洛薇。

　　陈寒很疑惑，为什么苏洛薇会来这里？

　　苏洛薇轻哼两声，看了看睡眼朦胧的陈寒，问道：“难道你喜欢和客人在门口对视？”

　　陈寒闻言，赶紧将苏洛薇请进来，同时脑海里如同放电影一般，快速的回想着他对苏洛薇说过的话语。

　　到底是哪句话起作用了？

　　陈寒想了半天，还是没有明白，随后眯着眼睛，看着苏洛薇的信息。

　　姓名：苏洛薇

　　年龄：20

　　职业：学生、机甲设备科一班班长

　　综合评价：87

　　好感度：0

　　属性：无法检测

　　怎么回事？为什么综合评价会上升？陈寒记得上次看苏洛薇的信息，她的综合评价好像是82。

　　当陈寒看到好感度时，终于泪流满面了起来，归零了……不容易啊！

　　“我是来听你讲解部分控制回路的原理的，还有你不是说你有实物的吗？”苏洛薇表情淡然的快语道。

　　部分控制回路……

　　陈寒摸了摸下巴，他也不知道这个玩意放到哪里去了，对着苏洛薇说了一声我去找找之后，就是走到了堆放杂务的房间。

　　翻腾了一阵子，终于找到了。

　　“你把控制回路放在那种地方？”苏洛薇面色僵硬，语气错愕的问着陈寒：“和这种没用的东西放在一起？”

　　“你废话能不能不要这么多啊？”陈寒翻着白眼，反正他就是抱着最坏的打算，准备计划下一阶段的攻略的，对陈寒来说，这阶段的攻略已经结束，此刻的他，是自由人，不必去攻略苏洛薇。

　　“你……”苏洛薇吐了一个字，便闭嘴了。

　　随后，陈寒到他的房间拿出一张白纸，在拿出一支铅笔，配上部分控制回路的实物，给苏洛薇讲解了起来。

　　苏洛薇也是掏出笔记本，时不时的记载重要的内容，同时苏洛薇的内心惊讶无比，她没有想到这个总是让她生气的家伙，居然真的懂这些。

　　带着异样的心情，记载完毕之后，苏洛薇把笔记本合上，然后道：“那么我告辞了。”

　　“拜拜。”陈寒打着哈欠道：“我还要去补充睡眠，今晚要奋战……”

　　苏洛薇闻言突然轻哼一声，推开门，就愣在了门口，陈寒看着一动不动的苏洛薇，不禁询问道：“你怎么了？”

　　当陈寒走过去看时，才发现陈雪也是目瞪口呆的站在门口。

　　“……”陈寒。

　　陈雪回过神来，撇了撇嘴，语气轻飘飘的问道：“你是哪位？”

　　“陈寒的同学。”苏洛薇这么回答着陈雪，陈雪闻言，眼皮跳了跳，立即否定道：“不可能！”

　　“话说回来，你就是陈寒的妹妹？”苏洛薇目光惊异的看着陈雪，语气有些不相信的道：“昨晚接电话的，就是你？”

　　昨晚陈雪和苏洛薇到底说了什么，陈寒不知道，但是她们两个却很明白。

　　陈寒也没有想问的意思，反正现在苏洛薇的好感度清零，对陈寒来说，就是最好的消息了。

　　“是我怎么了？”陈雪挑衅的哼道：“我不是说过，你不能来……”

　　话语说了一半，陈雪就主动中止了，接着怒视着陈寒，生气的道：“我不在家，你就随意的带女生回家吗？”

　　陈寒完全没有想到陈雪会指责他，不过他也不在意，摸了摸鼻子，苦笑着解释道：“我只是给她解释下问题罢了，你生什么气啊？”

　　“像她这样的漂亮女人，小心你被她吃了，连骨头都不剩。”陈雪盘着臂膀，不满的道：“越漂亮的女人，心里的城府就越深。”

　　“……”陈寒无语了，他很想说，您老有资格这么说吗？要知道，首次综合评价，陈雪可是比苏洛薇高。

　　但陈寒怕自己说出来，会被陈雪干掉，为了安全起见，陈寒还是决定不说。

　　“下午两点了，我得去店里报道了。”苏洛薇说完，突然换上一副微笑的神情，对着陈寒道：“今天真的很感谢你啊！我很高兴……”

　　苏洛薇今天真的很高兴，一直让她感到为难的部分控制回路，终于解决了，同时她也发现对陈寒的认识太过片面了，有必要好好的重新认识陈寒，不过她的话语，却让陈寒和陈雪两人都是面色一变。

　　陈寒觉得苏洛薇打算“借刀杀人”，而陈雪……好像小宇宙快要爆发了一样。

　　“什么高兴？你是没看过这个DY患者的真面目！”陈雪冷着声音开口道，苏洛薇听闻陈雪的话语，忽然间觉得她的话好像在哪里听过……

　　瞄了两眼陈雪，苏洛薇道：“也许吧。”

　　说完，苏洛薇就是擦过陈雪的身旁，离去了，而在苏洛薇离去之后，陈寒发现，陈雪的脸色，似乎铁青的厉害……


第013章 邀请失败

　　“哼，那个女人！”

　　陈雪嘟囔完毕，僵硬着身体，踩着重重的步伐，走入了训练室，“砰”的一声把门关上，光听这声音，就能想象陈雪现在有多么的火大。

　　紧接着，又传来了击打沙袋的声音。

　　陈寒思考了半天，用了排除法，一一排除，依然没有找到陈雪生气的原因，当下也不在继续想。

　　……

　　时间：晚上，地点：客厅饭桌。

　　“我说，你能不能不要用这种眼神盯着我看？”陈寒抗议道，他被陈雪冷眼盯着，连吃饭的胃口都没有了。

　　“那个女人……到底和你是什么关系？”陈雪语气不好的问道：“我作为监督你的人，有权力和义务知道。”

　　“没关系。”陈寒无奈的耸肩道：“这已经是第七十三遍了，姑奶奶哟，你就饶了我吧。”

　　陈寒千算万算，还是把自家老妹给算漏了，而且他还计划着通过“不可抗拒”的力量来达成攻略条件的，结果亦没有完成。

　　现实中的任何因素……

　　都有可能会成为攻略的阻碍吗？

　　陈寒手指敲了敲桌面，心中寻思着，然而陈雪却是不满的道：“那你老实的告诉我，你那次回来的晚，是不是因为那个女人？”

　　为什么我要被我妹妹这么问？这尼玛……算是哪门子剧情发展啊？

　　陈寒心里吐槽不能，只得否定道：“不是。”

　　看陈雪的样子，如果回答“是”，估计她一记手刀就会招呼上来了，在联想到体术四级的力量，陈寒吞咽了口口水，额头也渗出了虚汗。

　　陈雪听到陈寒的回答，也没有在说什么，默默无声的吃起了饭。

　　虽然两人以前也都是吃饭不说话的，但是不知道为什么，陈寒今天感觉到一股格外的压力弥漫在四周，让他这饭菜吃起来都没什么味道。

　　吃完晚饭，陈雪双手抱着膝盖，蜷缩在沙发上看着电视，而陈寒则是回到自己的房间，拿出通讯器，准备给苏洛薇发个消息。

　　既然苏洛薇的好感度归零了，那么就是说，现在陈寒可以通过“约会”来提高自己和苏洛薇之间的好感度。

　　毕竟一般游戏里，约会也是最能提高好感度的手段了。

　　根据约会的场景，选择对话……

　　陈寒开始拿出纸和笔，写着苏洛薇有可能会说的话，以及自己相应的回答。

　　同时，通讯器也是传来了苏洛薇的声音。

　　“你能不能没事不要打我的通讯器？这样子很烦诶。”苏洛薇语气相当愤怒的道：“不要以为你解答了我的问题，你对我做过的事情我就会忘记！”

　　事实上，苏洛薇的这种反应正是在陈寒的预料之内，其实苏洛薇能改观，就已经算不错了。

　　虽然她嘴上不承认，但是好感度归零，已经出卖了她。

　　攻略……

　　只看结果，不看过程，如果不是完美结局，那么过程在好，也是白搭。

　　陈寒用电脑查着消息，发现在明天，也就是周六，会有个小型的机器人展览，这应该是符合苏洛薇的兴趣的。

　　“明天我们一起去联邦第三体育场举办的机器人展会？”陈寒提出了邀请，所谓约会，并不能被传统的形势所束缚，只要能提高男女之间好感度的活动，都能称之为“约会”！

　　苏洛薇沉默下来。

　　这个展会，正是苏洛薇期待了很长时间的，她所制造的小型家用机器人，也是打算在本次展会上亮相。

　　只是……

　　苏洛薇没有想到的是，陈寒会邀请她，苏洛薇不知道陈寒在盘算着什么，但是她的第六感告诉她，陈寒似乎有所图谋。

　　“自己身上，到底有什么值得他惦记的？似乎除了馨琳的消息之外，没有其他了。”苏洛薇奇怪的自言自语着，不过这些话语，都是一字不落的传到陈寒的耳朵里面，他笑了笑，心里暗忖道：“果然……还是表露的太明显，被发现了吗？”

　　如此这般，那么只能以退为进了。

　　“我可没有惦记你什么。”陈寒故作轻松的说道：“只是觉得能和大班长你拉近下关系很不错罢了，算了，不需要的话，那么我明天一个人去好了。”

　　这个提议是他提出来的，不管如何，他都必须要咬死“去”，并且这么说，也是拐弯抹角的告诉苏洛薇——你不去也没关系，我只是邀请下你。

　　“那就……这样子吧。”

　　苏洛薇说完，便是挂断了。

　　“第一次邀请就以失败而告终，虽说……”陈寒摇摇头，露出失望的表情道：“虽说也有太过主动的成份在内，不过……怎么说对方的好感度也从负十变成零，提升了十点好感度啊，一般情况下……都是不会拒绝的……”

　　现实永远不会让你顺利！

　　这个陈寒早就知道的，但是他没有想到，攻略会不顺畅到这种地步。

　　……

　　翌日，早晨九点，陈寒穿着休闲服装出门了。

　　乘着城际公交，前往联邦第三体育馆，来到体育馆门口，看着横幅，陈寒感慨了番，正准备进入体育馆时，突然听的苏洛薇惊愕的声音。

　　“你这个家伙，真的一个人来了？”

　　什么情况？

　　陈寒诧异的回过头去，发现苏洛薇的身后跟着一个只有齐到她腰间的小机器人，正迈着艰难的步伐，努力的想要跟上苏洛薇。

　　“好怪异的机器人。”陈寒忍俊不禁的开口道，此时的他，完全没有考虑自己的话该怎么说，才会增加好感度。

　　“你才怪异！”苏洛薇白了两眼陈寒，冷哼道：“只是没输入系统罢了。”

　　看到陈寒奇特的目光，苏洛薇十分厌烦的说道：“看什么看？我又不像你一样，懂这个懂那个，不会编写系统很正常！这个世界上，天才毕竟只是少数！”

　　陈寒走到苏洛薇的身旁，看了眼她背着的笔记本，开口说道：“用你的数据线把你的笔记本和机器人的智能核心连接起来，我帮你编写一个。”

　　“区区宅男，不要命令我！”苏洛薇皱眉轻声道：“没有系统就没有系统，没什么大不了的，我才不要你帮我编写！”

　　“需要我在重复一遍？”陈寒笑眯眯的问着，虽然他的语气很平静，但是苏洛薇却被吓了一跳，她还是第一次见到神情和语气都是如此淡然的陈寒，不知道为什么，这样子的陈寒给苏洛薇一种“恐怖”的感觉。

　　旋即陈寒又道：“这个展会，不通过上网查询的话，根本不可能有人知道，而你又精心准备了机器人，应该是想通过展会作为表现你自己的舞台，不过我要告诉你，如果你的机器人没有系统，那么……这个舞台必然不属于你！”


第014章 震惊

　　陈寒说的这些，苏洛薇肯定是明白的，不然的话，她的脸上就不会露出微妙焦急和少许不安的脸色了。

　　只是……

　　就目前这个情况来看，陈寒觉得要攻略苏洛薇，最起码还需要好几个步骤。

　　叹息了声，陈寒迎上了苏洛薇略带不满的目光，接着她不情不愿的把笔记本电脑塞给了陈寒，同时扭头哼道：“既然你都说到这个份上了……”

　　听到苏洛薇的话语，陈寒惊讶了下，这个苏洛薇是傲娇属性？不对……看起来不像……不过却有这种感觉，难道是自己的错觉吗？

　　陈寒一边想着，一边接过苏洛薇塞过来的笔记本，盘腿坐下，把笔记本放在腿上，开始调出编写界面，手指无比灵活的跳跃在键盘上。

　　“你……”

　　苏洛薇蹲在陈寒的身后，双手捧着头，看着页面上出现了一行又一行字母，她的脸上，布满了震惊的神情。

　　虽然她知道陈寒会编写系统，但这种编写的速度，苏洛薇相信，就算是一些编写系统的达人，都无法做到！

　　“这个家伙，到底是怪物还是人啊？”苏洛薇心里忿忿不平了起来：“感觉和他一比，自己简直就是小学生！”

　　看着不断弹出的一个又一个界面，苏洛薇直感觉眼花缭乱，然而陈寒却是目光严肃的盯着电脑的屏幕。

　　陈寒只要做一件事情，那么必然是全心全意的去做，此时的他，只沉浸在编写系统的世界里。

　　苏洛薇还是第一次见到陈寒这么的认真，老实说，认真的神情配上清秀帅气的脸蛋，似乎有种格外的魔力。

　　虽然苏洛薇不想承认，但是她心里就是这么认为的。

　　“确认，编写成功，系统正在刻录进智能核心中，请稍等……”

　　当刻录成功后，陈寒擦了把脑门上的汗水，扭动了下脖子，才发现四周驻足了不少的人，他们正用着或惊讶，或错愕的神情注视着自己，陈寒完全无视他们，看向了苏洛薇，发现苏洛薇的眼睛瞪得大大的，双手捧着头，就这么盯着他。

　　“喂……”

　　陈寒叫了声，随后，苏洛薇好像是被吓到了，慌乱之下，没有蹲稳，直接坐了下来。

　　“你干什么突然吓我？”苏洛薇瞪着陈寒。

　　“……”陈寒无语，他合上笔记本，对着苏洛薇说道：“系统编写已经成功了。”

　　虽然是明知故问，但苏洛薇还是惊道：“这么快？”

　　陈寒懒得回答苏洛薇，对于这种白痴问题，他一直都是懒得回答的，将笔记本还给苏洛薇后，陈寒站起身，拍了拍身上的灰尘。

　　苏洛薇没有任何动作，就这么直勾勾的盯着陈寒。

　　“怎么？我脸上有东西？值得你这么惊讶的盯着看？”陈寒摸着下巴，奇怪的问着苏洛薇，然而苏洛薇闻言，轻哼声，在陈寒看向体育场入口时，她撇过头去，脸上露出了少许的红晕。

　　“如果不知道这个家伙的底细，也许……日后真的会喜欢上他也说不定。”苏洛薇心里复杂的想道：“可惜，他的职业是宅男……”

　　此时苏洛薇脸上的红晕也消散的差不多了，她站起来，娇哼道：“我可没要求你帮我，但是……”

　　最后，苏洛薇还是扭扭捏捏的小声说了句“谢谢”，不过因为陈寒现在正在看着体育馆的入口，注意力完全没有集中，所以苏洛薇也不敢肯定陈寒有没有听到。

　　“你说了什么？”陈寒突然回头问道。

　　“什么都没说！”苏洛薇狠狠的瞪了眼陈寒，带着她的机器人，气哼哼的走了，弄的陈寒是对此感到莫名其妙，难道苏洛薇也跟自家老妹一样？喜欢没来由的生气？

　　……

　　进入体育馆，陈寒找到苏洛薇，这时她正站在体育馆内最大舞台的下面，看着已经布置的差不多的舞台。

　　不过当她看的陈寒后，不悦的哼了声，没好气的问道：“你这个家伙干什么还跟着我？”

　　“好歹我也帮你编写了系统，你就不能表现的稍微热情些？”陈寒算是被这个苏洛薇打败了，妥妥的好心没好报。

　　“你想要我表现的多么热情？”苏洛薇咬着牙齿问道。

　　这个苏洛薇，居然把问题又还给了他，并且看她现在的样子，假如发言不当，可能会有“灭顶之灾”。

　　陈寒难以回答，于是保持着沉默。

　　就在此时，一个老者出现在了陈寒和苏洛薇的身后，他穿着主办方的工作制服，笑眯眯的看着陈寒道：“陈寒，我们又见面了啊！”

　　“你是谁？”陈寒不明所以的问道。

　　老者笑眯眯的脸庞为之一僵，接着强调道：“在T9机甲研究所参加过你的课题的那个人啊！难道你忘了？”

　　T9机甲研究所？

　　陈寒蹙着眉毛，略显疑惑，旋即才想起来，这个名字，不就是学校推荐他去的研究所吗？

　　当时陈寒进入了这个研究所，表现出惊人的天赋，为此研究所特地给他设立了一个课题，并且希望他能留下来，但是最后陈寒还是毅然选择了离开。

　　“如果你们都是二次元的美少女，那么我可以考虑留下来……”老者面色古怪的笑道：“还记得这句话吗？”

　　能进入T9机甲研究所的，一般也都是五十岁往上的老年人群了，哪来的美少女？而且还必须要是二次元的！这个可真的是无比苛刻的条件！

　　“我可以冒昧的打扰下吗？”苏洛薇插话道：“那个什么T9机甲研究所，是联邦官方的T9机甲研究所吗？”

　　说话间，苏洛薇的目光又望向了陈寒，只不过这一次，她的眼神里除了震惊，完全找不到其他的神色。

　　从老者的话语中不难推断出，陈寒有多么的厉害。

　　老者听到苏洛薇的问话，不解的道：“你们两个不是一起的么？怎么你不知道他的底细？当时我看他在给你编写系统，也就没有打扰你们。”

　　“你是奥斯通？还是迪朗姆？”陈寒不太确定的道：“主要是你们长的太像了，都是花白胡子，花白头发，还戴眼镜……”

　　“我是罗科。”老者满脸黑线的说完，陈寒就是问道：“呃……罗科是谁？”

　　“……”老者已经完全无语了，苏洛薇看着脸色涨的通红的罗科，旋即想了想，接着惊讶的问道：“莫非你是联邦老一辈的机甲研究专家，罗科大师？”


第015章 苏洛薇的不安

　　苏洛薇现在有两个疑惑，第一，陈寒为什么会进入T9机甲研究所，并且和罗科大师看起来很熟的样子，第二，这个家伙身上到底还有多少秘密。

　　罗科听到苏洛薇惊讶的声音，面色才稍微缓和了下来，继续露出笑眯眯的神情，显得很和蔼。

　　“为什么研究所的人会出现在这里？”陈寒问完之后，又自我解答道：“莫非是想要通过这次的展会，给那什么第九研究所输入新鲜血液吗？”

　　“是T9！不是第九！”罗科强调完毕，接着是一副公事公办的表情：“这属于研究所机密，不能告诉你，当然，如果你加入了研究所，那么告诉你也不是不可以的事情。”

　　陈寒在罗科说完的那一瞬间，就被苏洛薇给拉到了角落里面，她语气惊诧的问道：“你怎么那么傻啊？那么好的机会，能进入T9机甲研究所，那是多少人的梦想？你居然白白浪费了，真是让人……”

　　陈寒忍不住的多看了两眼苏洛薇，而后苦笑了起来，看苏洛薇不好的面色，显然是生气了。

　　至于她到底生什么气，那就不是陈寒可以得知的了。

　　“这种事情怎么都好。”陈寒无精打采的道：“只有美少女才能够吸引我……”

　　“你这个家伙眼里除了女人就只剩下女人了，明明那么厉害！”苏洛薇忍住想给陈寒一拳的冲动，几乎嗔怒道：“有本领就给我用在正途上啊！”

　　说完后，苏洛薇又是叹了两声。

　　此时陈寒把双手搭在苏洛薇的肩上，一脸认真的看着她，认真的神情，让苏洛薇感到了微微尴尬，并且心跳也同时加快。

　　“你认为我适合做一个科研人员吗？”陈寒问完，苏洛薇想都没有想，就摇了摇头，笑话，陈寒宅男的形象已经在苏洛薇的脑海里根深蒂固了。

　　“那不就得了？”陈寒收回双手，满面春风的看着苏洛薇，唔……刚才自己的双手搭在她的肩上，她没有反抗，并且面色有点变化……很好……看起来，她正在逐步改善对自己的印象。

　　就照这个势头冲下去，相信要不了多久，就能攻略下苏洛薇了。

　　“你就在这个展会上崭露头角，然后进入第九研究所吧。”陈寒鼓励着苏洛薇说道，现在这种话，能温暖苏洛薇的内心，也能给她增加信心，当然，最重要的自然是能增加好感度。

　　“凭现在的我，能行么？”苏洛薇心中没底，虽然进入T9机甲研究所是她梦寐以求的事情，但是无论怎么看，以她现在的实力和水平，都难以实现。

　　苏洛薇盯着陈寒，心里这么想着：“有这个家伙一半的实力就好了！”

　　仿佛是看穿了苏洛薇心声的陈寒，笑着对她道：“你要是觉得自己懂的太少，那么……以后我可以给你‘补习’。”

　　“在这之前，我可以问一个问题吗？”苏洛薇面色微变道：“老话说的好，天下没有免费的午餐，你这么帮助我，老实说，我心里很不安。”

　　从免费告诉她部分控制回路的原理，苏洛薇心里就觉得事情有点不对劲，现在又听的陈寒这么说……怎么看都像是黄鼠狼给鸡拜年——不安好心。

　　这个时候，到底该不该透露自己的“目的”呢？

　　陈寒面临两种选择，一是透露，向苏洛薇说，自己其实“喜欢”她，二是不透露，继续保持现在的状态。

　　无论是选项一还是选项二，陈寒都没法预计选项后面苏洛薇的反应，他此时感觉好像是拳头打在了棉花上一样，那么的无力。

　　不对！

　　我可是攻略达人！

　　怎么能丧失信心？哪怕是女主宣布“我们以后不要在联系”等等逆境，自己照样也可以翻身。

　　陈寒的眼中闪过一道说不清楚意味的光芒，跟着缓缓的动起嘴唇，清晰而又小声的说道：“其实……一直以来……我都喜欢着你……”

　　语气，台词，表情都已经到位。

　　接下来，就等着看苏洛薇的反应了。

　　陈寒目光温和的凝视着苏洛薇，关注着她神情的变化，她先是错愕，然后是惊讶，跟着再是瞪大了眼睛，露出了一副很奇怪的神情。

　　她指着自己的鼻尖，好像不相信的道：“你喜欢我？”

　　苏洛薇的这种反应是怎么回事？

　　“你靠近我，难道不是想要知道馨琳的信息么？”苏洛薇快语说完，往后退了两步，警惕的看着陈寒，猜测道：“但我不告诉你馨琳的消息，所以你就放弃了馨琳，转而对我……”

　　苏洛薇支吾了半天，接着是脸色略红的快语道：“转而对我下手？”

　　这是何种的臆想症啊？

　　“没可能的！”苏洛薇捏紧粉拳，一脸认真的道：“你就是喜欢我什么的……我也不会……”

　　那只是台词啊！

　　陈寒心里大叫了两声，脸上还是挂着笑容，听的苏洛薇说完，他才露出失望的表情，道：“那么……你到底怎么样才能成为我的恋人呢？”

　　把问题扔给苏洛薇，自己等答案。

　　【好感度上升】

　　【好感度下降】

　　【好感度上升】

　　好感度一直在上升和下降中不停的循环，也由此可以看出，苏洛薇内心的活动之复杂，陈寒没有催促苏洛薇，对她来说，那句话包涵了十足的进攻性。

　　当然，如果苏洛薇说“不要他成为恋人”之类的话语，那么关于苏洛薇的攻略，就失败了一大半，之后想要恢复元气，可就不容易了。

　　就目前情况来看，苏洛薇并没有斩钉截铁的说出那句话“不要……”，那么就侧面表明，她已经不怎么排斥陈寒了。

　　“如果你能放弃你宅男身份，不在沉迷于二次元，并且让我考察一段时间的话，那么……”苏洛薇紧咬着嘴唇，声音细弱蚊蝇的嘟囔着，此时她的脸色，扭捏中带着暗红。

　　只要陈寒肯放弃他宅男的身份，那么……

　　他应该就是所有女生的白马王子了，至少肯定对苏洛薇的胃口，这点准没错。

　　“……”陈寒。


第016章 哥哥你好

　　虽然苏洛薇说的很小声，不过陈寒还是听的清清楚楚，当下神色变得无比怪异了起来。

　　游戏里面，不管在怎么样无理取闹的女主角，似乎都不会对男主角提这种“让人为难”的要求的吧？陈寒端着下巴犹豫着，现在是以攻略苏洛薇为第一优先顺序，至于其他的东西，都可以暂时放弃，只是……

　　放弃宅男身份的同时，也就是暂时和二次元的美少女们挥手告别了。

　　咬着牙齿，脸上露出了挣扎的神色，随后深吸了两口气，既然苏洛薇都把条件开出来了，那么自己不抓牢的话，岂不是对不起自己了？

　　算了……

　　以攻略为第一要素。

　　“我可以试试。”陈寒皱着眉毛，语气略显急促和紧张的说道，苏洛薇闻言，却是多看了两眼陈寒，也不说话，然后脸色微红的转头离去，并且留下一句话“你暂时不要打扰我”。

　　看着苏洛薇离去的背影，陈寒若有所思了起来。

　　“她没有拒绝，而是说了这么一句话。”陈寒思考着：“暂时？难道说……下次的话，我就可以提出‘约会’申请了？这样又太过激进，可能会取得相反的效果，该死的，难道只能脚踏实地的攻略吗？”

　　在陈寒思考的时候，此次展会的自制机器人比赛也是开始。

　　按照国际惯例，开场之前，主持人先要废话一堆，然后才算是正式开始，这个时候，陈寒和苏洛薇，都已经把罗科抛诸脑后。

　　……

　　比赛的过程如火如荼，而陈寒却是百无聊赖的打着哈欠，一副没有睡醒的样子，他对这什么自制机器人比赛，一点兴趣都没有。

　　如果不出意外的话，苏洛薇自制的机器人配上自己给她编写的系统，想要混个前三，不是什么难事。

　　“我想问问，你给那个丫头编写的是什么系统？”罗科突然出现在陈寒的身旁，拉开椅子坐下，眯着眼睛看着台上的同时，也是问着陈寒。

　　“万能家用系统。”陈寒平静的说道。

　　罗科闻言，一双浑浊的老眼瞪得老大，脸上亦是布满了骇然的神色，嘴唇哆嗦的道：“你花了一个多小时，就编写了一套万能家用系统？”

　　说完，罗科又是打量着陈寒：“要是这个说出去，我估计都不会有人相信！”

　　万能家用系统，顾名思义，可以适用于任何家用机器人身上，不过这个系统的编写十分的复杂，一般编写系统的高手都要花上十余个小时才能编写出来，但是陈寒却只用了一个多小时，差距很明显就可以看出来了。

　　“我反正也没有想要别人相信。”陈寒撇着嘴，嗤笑着：“为别人活不累吗？别人信与不信关我什么事情？他们信，难道我会多块肉？他们不信，难道我会少块肉？”

　　“要是每个人都有你的心态就好了。”罗科感慨了声，接着起身道：“跟你一起来的那个小姑娘，我会将她安排进T9机甲研究所的外围去学习的，至于她能否进入到核心工作室，那么就得看她的水平和天赋了。”

　　陈寒没有反应。

　　“你不向我道个谢？”罗科问着陈寒。

　　“要道谢也是苏洛薇来道谢。”陈寒惊奇的反问道：“有我一分钱的事么？”

　　“……”罗科。

　　他很无奈，枉他是一代研究机甲的大师，到头来，却在这个毛头小子面前被反驳的无话可说，这真的是无比丢人的事情。

　　“跟你小子越说越气。”罗科起身，自言自语的道：“算了，我去问问那丫头有没有这个心思。”

　　陈寒在罗科之后，也是慢慢的闭起眼睛，睡着了。

　　……

　　晃动。

　　陈寒感觉到了自己的身体好像在摇来晃去，怎么回事？难道是发生地震了吗？

　　正当陈寒想要睁开眼睛的时候，忽然传来了苏洛薇那略显惊异的声音：“这个家伙！在这么热闹的展会下，他竟然睡着了！”

　　“我说啊……”陈寒睁开眼睛，看着表情惊异的苏洛薇，埋怨道：“你知不知道打扰别人睡觉是一件很不礼貌的事情？”

　　“……”苏洛薇。

　　她迟疑了阵子，跟着伸出手，平摊开来，一枚金色的奖牌就是跳入进陈寒的眼里，苏洛薇是满脸通红的问道：“你干嘛不说话？这种情况下，一般不都是先恭喜的吗？”

　　这个什么展会，在陈寒眼里不过是小孩子的小打小闹罢了。

　　但是……

　　他还是笑眯眯的说了句‘恭喜拿到金牌’，之后，便问着苏洛薇：“罗科跟你讲了要你去T9机甲研究所的事情了吗？”

　　“讲了。”苏洛薇的面颊抽搐了下。

　　“那么不要放过这个机会。”陈寒开口说道，如果苏洛薇进入T9机甲研究所，那么她就相当于被“控制”在那里面，并且陈寒可以到T9机甲研究所去窜门，加大自己和苏洛薇见面的机率，而且还能说点苏洛薇感兴趣的话题，一步一步的，慢慢的让她沦陷。

　　“为什么我要听你的？”苏洛薇轻哼声，扭过头去，好像很得意的说道：“我已经拒绝掉了。”

　　陈寒他的想法虽好，但关键是，苏洛薇总不配合，他也没有办法。

　　再者说了，这个苏洛薇不是想要进入T9机甲研究所的吗？那怎么还会拒绝？三次元的女人心，真是难以捉摸。

　　“我想问问，你为什么要拒绝呢？”陈寒蹙眉道：“这是个好机会啊！”

　　苏洛薇瞪了眼陈寒，蓦然间生气的道：“没有为什么，总之就是这样！哼，我先回去了！”

　　话语落下，苏洛薇带着强烈的怒意走出了体育馆，陈寒此刻还是不明白，到底发生了什么事情。

　　“头疼。”

　　陈寒苦恼的挠着头：“为什么就没有存档和读档的功能呢？”

　　……

　　拖着疲惫的身子，陈寒回到了家，打开门时，却发现玄关那里有一双从未见过的鞋子，而且看鞋子的样子，很明显是女人穿的。

　　“……”陈寒选择了无视，脱下鞋子，路过客厅，准备径直前往自己的房间时，忽然间怔住了。

　　自己的房门……居然大开着？！

　　一个箭步，冲上前去，陈寒发现陈雪和另一个身高差不多的女生正在自己的房间里转悠，这个拿拿，那个摸摸。

　　听到动静的陈雪回过头，望着陈寒，撇嘴道：“你已经回来了啊！”

　　随后，陈雪指着陈寒，给她身旁的女生介绍道：“这个DY患者，就是我的哥哥。”

　　那个女生闻言，很有礼貌的问候道：“哥哥你好！”


第017章 奇怪，太奇怪了

　　陈寒好奇的望着那名女生，陈雪见状，开口抱怨道：“DY患者，你有点羞耻心好不好？居然这么盯着一个未成年女生看！”

　　陈寒闻言，耸肩道：“我只是觉得奇怪罢了，为什么你和……这位会出现在我房间呢？还有啊，我房间的钥匙你从哪里搞来的？”

　　陈雪以沉默回应陈寒的问题，同时那名女生很不好意思的小心问道：“那个……难道我惹哥哥生气了？”

　　陈寒听的这名女生的称呼，暗地里苦笑不已，自家老妹基本上都不叫他哥哥，到是旁人，一口一个哥哥叫的热乎。

　　“好了，两位如果没事的话，请先出去吧。”陈寒看着陈雪和她身旁的女生说道，至于那名女生的信息，陈寒从一开始就不打算去看，陈寒的直觉告诉他，如果和陈雪身旁的人扯上关系，那么一定会很麻烦的！

　　“在离开之前，请让我自我介绍下。”那名女生慌乱紧张的说道：“我叫做……徐瑶涵，是陈雪的同学，请哥哥多多指教！”

　　可爱的脸蛋，清新的气质……

　　陈寒暗自评论着，光从外表上来说，或许比起陈雪有那么一点差距，但是……她身上那股独特的清新气质，却是完美的弥补了容貌上的不足。

　　尤其是灵动的大眼睛，十分的传神。

　　陈寒面带微笑的点了点头，他不想和这个徐瑶涵有交集，也不打算和她有交集，多说无益。

　　将陈雪和徐瑶涵请出自己的房间之后，陈寒拉开电脑桌前的椅子坐下，打开电脑，看着开机的画面，陈寒想着一个问题。

　　苏洛薇为什么会拒绝罗科的邀请，并且之后还表现的那么生气？

　　纵观事态前后，自己都没有说过什么不好的话语。

　　这……

　　陈寒现在真的是一头雾水，他感觉攻略现实里的女人，比攻略游戏里的困难了数十倍。

　　【打算放弃了吗？】

　　“如果放弃不会死的话，那么我肯定放弃。”陈寒认真的说道，听的此话，他脑海里面又浮现出一行字——【那可真是遗憾，放弃是会死的！为了活下去，请努力吧！】

　　“为了活下去吗？”陈寒拖长语调说完，忽然脑海里面仿佛闪过了什么，他面色大变，自责道：“我真是太愚蠢了！”

　　是的，刚才陈寒想到了苏洛薇离开前的脸色变化和不悦的神情，她会露出这样子的神情，完全是因为自己说了“不要放过进入机甲研究所的机会”，然后她就表现的不悦。

　　难不成……

　　苏洛薇在那个时候转变心意，不想进入研究所了？

　　“也许结局就在眼前！”陈寒捏紧拳头，随后拿出一张白纸，开始将自己先前说过的话语写了下来，在分别对应上苏洛薇的反应。

　　这一对比，陈寒就发现了一个惊人的事实——苏洛薇对他有好感，攻陷苏洛薇的大门，已经对他敞开了。

　　看来……

　　在不知不觉之中，已经扭转了苏洛薇对陈寒的印象。

　　“接下来的话，就靠约会等事情来提升好感度，将好感度提高到满值，达成完美结局吧！”陈寒扬了扬握着笔的手，兴奋的说道：“在通过两三个阶段的攻略，差不多就够了！”

　　……

　　同一刻。

　　苏洛薇的家。

　　她躺在床上，一动不动。

　　“奇怪，太奇怪了！”苏洛薇坐了起来，揉着脑门道：“那个家伙，他说的是对的啊！但是为什么我要生气？进入T9机甲研究所，不是我梦寐以求的事情么？”

　　“还有……那个家伙……居然……”苏洛薇嘟囔着，声音越来越小，即便四周没有一个人，她仍然觉得很不好意思：“我都提出那么‘苛刻’的条件，他居然没有拒绝，反而说‘试试’。”

　　对陈寒这个宅男来说，苏洛薇的要求的确很苛刻。

　　“那个家伙，要是除去糟糕的宅男背景，到也是……很厉害的，而且长的又不差。”苏洛薇沉吟着，脸上露出了介乎于恼怒和羞涩之间的神情，哼道：“虽然不想承认，不过陈寒不是宅男的话，那么各个方面完全符合我的标准，那个家伙！到底在搞什么啊？维持上个学期的形象不就好了么？”

　　就在苏洛薇愤愤不已的时候，门铃响了起来，苏洛薇走过去把门打开，看的夏馨琳站在门口，脸上带着可爱的笑容。

　　“洛薇姐！晚上好啊！”夏馨琳打完招呼，无奈的笑着道：“抱歉啊，今天因为学生会有任务，所以没办法陪你去参加机器人展会。”

　　“没关系。”苏洛薇带着夏馨琳进入了自己的房间，然后夏馨琳往床上一坐，轻呼了口气道：“真是累死我了。”

　　“我看你的样子，似乎比我还要幸苦啊！”苏洛薇调笑完毕，问道：“今天学生会有什么任务？”

　　“别说了，还不是那个倒霉的学生会长？”夏馨琳抱怨道：“他不出现，各个社团的活动经费都不能审核、发放，结果那些人就拿我们这些没有什么实权的小虾米是问，好了，不说这个了，一说就一肚子火，如果能让我看到那个什么学生会长，我非给他一拳头不可！”

　　苏洛薇对夏馨琳的遭遇深表同情，同时也暗自庆幸，幸好自己不是学生会成员。

　　“呐呐，洛薇姐，你说说那个机器人展会怎么样，好不好玩？”夏馨琳岔开话题，轻笑道。

　　苏洛薇说了今天发生的大部分事情，只是她自动省略了陈寒的事情，这个让苏洛薇自己都觉得很疑惑，为什么要省略呢？

　　……

　　此时陈寒面临一种严重的问题，就是他该不该邀请苏洛薇，明天是星期天，不能浪费。

　　但综合苏洛薇今天的表现，恐怕就是陈寒邀请她，她也不会答应的。

　　连着邀请失败，陈寒可真的受不起这个打击。

　　“时间长着呢，我不必急于一时。”陈寒说完，拿出白纸，又涂改了起来，将原来的路线删除掉，设立了新的路线。

　　“咚咚咚！”

　　敲门的声音响起。

　　“靠，烦不烦啊！”陈寒愤怒的走过去，用力把门打开，瞬间看到徐瑶涵保持着敲门的姿势，脸上挂着错愕的神情，旋即变得微微尴尬了起来，错愕的脸庞上也是染上了一层红霞，扭扭捏捏的轻声道：“那个……哥哥，我有事情想要拜托你……”


第018章 这个到底是什么东西？

　　虽然早就知道可能会有麻烦的事情，但是陈寒绝对没有想到，事情会来的这么快，而且看徐瑶涵的脸色，怎么看，都已经把希望放在陈寒的身上了。

　　这种盲目的相信……

　　陈寒惊愕不已，接着摇手拒绝道：“我暂时有要事缠身，没办法接受你的拜托。”

　　即便没有事情，陈寒也不会接受。

　　这个女人根本与他没有任何连接点，硬要说起来的话，也就是自己妹妹的同学，除此之外，毫无任何关系。

　　陈寒不是圣人，不会随便去帮助别人。

　　“那个……能否先听我讲讲呢？”徐瑶涵深吸了口气，仿佛下了很大决心：“这件事情真的很重要的！”

　　越重要就越麻烦。

　　陈寒心里吐槽了下，脸上露出正经的神色，而徐瑶涵又道：“如果可以的话，我也不想找哥哥的，只是听陈雪说，哥哥你的时间很多，所以……”

　　“我时间多？”陈寒傻眼了。

　　他从来没觉得他时间很多，为了让这个看起来有点害羞的女孩子相信，陈寒示意她进入自己的房间，跟着打开柜子，里面放着一排又一排还未拆封的游戏。

　　“这些游戏我还没玩过。”陈寒认真的说道：“而且只是这一小部分，我要将联邦时代以前的Galgame都玩一遍，这个对我来说，是一个艰巨而富有意义的事情！”

　　“……”徐瑶涵。

　　她嗔怪般的盯着陈寒，原本红彤彤的脸颊，似乎又加深了一丝红晕，最后像是被陈寒给打败了一样，张着嘴，断断续续的说道：“虽然从陈雪那里听说哥哥你很热爱Galgame，但是……”

　　陈寒摇摇头，不打算听徐瑶涵废话。

　　徐瑶涵惊诧的看着陈寒，确定般的问道：“哥哥你真的连听都不打算听吗？”

　　陈寒点了点头。

　　“那好吧……”徐瑶涵长吁了口气，轻笑了起来：“看来这件事情，还得陈雪来跟哥哥你说，你才会同意。”

　　“……”陈寒。

　　“哥哥，其实这件事情对我和陈雪都很重要。”徐瑶涵口吻严肃的解释道：“只不过陈雪肯定是拉不下来脸求哥哥你的，所以呢……”

　　“……”陈寒。

　　看得陈寒满脸疑惑的神情，徐瑶涵开口道：“在几天后，我们联邦第一学院附属高中会举办一场三人一组的比赛，规定组里必须要有一位联邦第一学院的‘学长’存在，想必哥哥你是知道的吧？”

　　陈寒翻了下记忆，才找到这个信息，的确，这个会算入到她们考核里面的，对于高三的学生来说，如果能取得三人赛的前二十名，那么就可以保送进联邦第一学院。

　　不过……

　　在三人组里，必须要有“学长”存在，而对于陈雪和徐瑶涵她们这种高三学生来说，学长嘛，自然就是升入进联邦第一学院的学生了。

　　“这个我是知道。”陈寒虚笑道：“但我身体素质乱差，唔……当年也是靠作弊……呃，我什么都没说。”

　　徐瑶涵听的陈寒的话语，多看了陈寒两眼，惊讶的道：“但陈雪跟我说过，哥哥你很厉害的！”

　　“……”陈寒。

　　“拜托哥哥你了，我和陈雪能否升入联邦第一学院，就全部看这次的考核了。”徐瑶涵缓缓说完，又道：“这可是关系到我们来年能否做哥哥学妹的重要环节。”

　　陈寒无言以对，老实说，于情于理，他都不该拒绝的，毕竟对方是要通过考核，这关系着她的前途，他虽然不喜欢帮助不相关的人，但是毕竟陈雪也会参加，他这个做哥哥的，怎么也不能就这样推辞吧？

　　再者说了，下个星期，附属高中会组织一场“选长会”，让高三的学生们以两人一组，去联邦第一学院选择“学长”。

　　但是……

　　陈寒现在正在攻略苏洛薇，更何况带领两个女生参加考核，也是十分麻烦的事情。

　　考核一般分为四个步骤，虚拟机甲对战，修理指定东西，测试反应能力，最后是三人为一组，进行团体实战。

　　“哼，早就没指望你会答应我们。”陈雪不知道从哪里出现，生气的冷声道：“反正你眼里也只有游戏。”

　　陈寒干笑了两声，看着陈雪和徐瑶涵，他诚恳的建议道：“其实我推荐你们去联邦女子大学，那里学习环境氛围更好，而且硬件设施和教学水平并不比第一学院差，真的，你们可以考虑下。”

　　徐瑶涵听的陈寒这么一说，很无奈的笑道：“这个我早就建议过陈雪了，不过她不听，说那个学校离家太远什么的，反正说了一大堆。”

　　陈寒看向了陈雪，陈雪迎上陈寒的目光，盘着双臂，瞪着陈寒道：“你是不是想着我离家远了，必须要住校，那个时候，就可以毫无顾忌的把女生带回家来了？告诉你，你这是在做梦！除了联邦第一学院外，我不考虑其他的院校。”

　　陈寒完全被陈雪击败了。

　　“得了得了，把日期告诉我，到时候我去附属高中。”陈寒只得妥协道，听的此话，徐瑶涵的脸上露出了高兴的神情，很感激的答谢道：“那就先谢谢哥哥了！”

　　陈雪轻哼声，不过却是撇过头去，让陈寒无法看到她脸上的神情。

　　暂停攻略苏洛薇……

　　陈寒经过深深的思考，发现的确要给苏洛薇一个缓冲期，适当的放松，有利于攻略的进展。

　　陈寒想着，然后抬头看向前方时，发现陈雪和徐瑶涵还站在这里，并没有离开的意思，陈寒颇为奇怪的道：“我不是已经答应你们了么？你们怎么还不走？”

　　“我有事情想要问你。”陈雪突然面无表情的走上前来，手里拿着一张皱巴巴的纸头，指着上面涂改了几次的路线和地点，轻哼道：“你不要告诉我，这是在计算游戏里的攻略路线。”

　　“……”陈寒下意识的瞄了一眼自己的垃圾筒，发现那张被自己揉成团扔进垃圾筒的纸头不见了。

　　“地点，我核实过了，确实存在。”陈雪怒问道：“这个到底是什么东西？”

　　……


第019章 提前的补习

　　陈寒怎么可能告诉陈雪，不过纵使陈寒不说，陈雪也从纸上的内容，看出七七八八了。

　　陈寒无言以对，事实上现在他也无话可说。

　　总不能说“自己正在进行某种攻略活动”吧？更何况只有老天才会知道，陈雪了解情况后会做出何种反应。

　　不管是陈雪，抑或者是她身旁的徐瑶涵，如果照实说，都会将陈寒的行为认作是“玩弄”女生。

　　进行三次元攻略时，要注意的东西实在太多了，而且保密工作还要做的好。

　　这次算陈寒的疏忽。

　　不过他也没有想到，陈雪居然会从垃圾筒里把那张揉成团的纸头捡出来，还平摊开来观看……

　　“你不说，我也会弄明白的。”陈雪轻哼一声，就是离去，而徐瑶涵望了望陈寒，语气好奇的问道：“莫非哥哥你打算攻略现实里的女生吗？这样子的行为可是不对的哟！”

　　陈寒看着徐瑶涵可爱的脸蛋，露出了笑容，当然，是苦笑。

　　徐瑶涵轻轻的哼哼了两声，就是打着招呼道：“那么……哥哥，晚饭时再见啦！”

　　说着，徐瑶涵也是离开了陈寒的房间，在她们离开之后，陈寒坐在了床上，紧蹙着眉毛，不断的摸着下巴。

　　“幸亏陈雪没有追问，不然还真的不好搪塞过去。”陈寒自言自语完毕，就是无力了起来：“她也真闲，居然还去核实地点。”

　　……

　　吃过晚饭，陈雪依旧是老样子，抱膝蜷缩在沙发上，看着无聊的爱情电视剧，而徐瑶涵则是打算今晚住下来，已经在洗澡了。

　　此刻的陈寒，正坐在电脑前面，玩着游戏。

　　对于陈寒来说，没有什么比玩游戏来的更加让人放松了，即便只是二次元的美少女，陈寒认为这也是老天赐给宅男们的最佳礼物了。

　　在玩着游戏的途中，突然间，陈寒的通讯器响起，他皱了皱眉，这突如其来的声音，将他吓了一跳，当拿过通讯器一看时，发现居然是苏洛薇打来的！

　　陈寒的脸上露出了吃惊的神情，然而短暂的吃惊神情过后，便是迅速的按下了接听键，旋即将通讯器放于耳边，不过放到耳边后，却久久都没有听到声音，就这样，僵持了几分钟，陈寒才错愕的问道：“有事？”

　　“有。”苏洛薇答道。

　　“你还真是不客气啊！”陈寒苦笑不已：“除非有事才找我……”

　　“什……什么？”苏洛薇睁大眼睛，不爽的道：“别把我说的好像是只会给别人添麻烦的人，要是我有你的水平，还用得着来找你吗？”

　　“这倒也是。”陈寒同意完毕，问道：“那么你这次找我有什么事情？”

　　“……”苏洛薇又是一阵沉默。

　　“不说我就挂了。”陈寒有点不耐烦的催促道，看你是攻略目标，才理你，如果你不是攻略目标，谁管你？

　　“明天就开始补习，可以么？”苏洛薇轻声细语的说着，陈寒还是第一次听到苏洛薇的声音如此的温和，当下惊讶连连，跟着又听到苏洛薇语气急促的哼道：“你可别误会了，我只是想要快点学习到新的知识罢了！绝对没有其他的想法！”

　　“我什么都没有说。”陈寒接话道：“那好吧，明天开始补习。”

　　其实陈寒心底里还是有些意外的，苏洛薇居然会因为“补习”的事情而找他，这到底是……

　　“哼，那就这样。”苏洛薇匆忙的说完，就是挂断了，根本不给陈寒继续说话的机会，陈寒目瞪口呆的注视着通讯器，随后笑了笑，不确定的道：“不知道我能不能抓住这个……最为完美的机会！”

　　通过给苏洛薇补习，最大限度的提升她和自己之间的好感度！

　　“既然如此，看来也不能光玩游戏了。”陈寒将游戏存档完毕，便上网选择最佳的地点，找了半天，陈寒在看到联邦国立图书馆的图片时，眼睛一亮，这到是个好去处，第一，位置相对于来说比较偏远，在乘电车时，可以增加和苏洛薇交谈的机会，第二，因为地点偏远，所以人少，那么即便是在图书馆里说话，也不会有什么问题。

　　“很好，就是这个了！”

　　……

　　翌日清晨，星期天早晨八点，陈寒又拨打了苏洛薇的通讯器，将汇合的地点告诉了她，只见苏洛薇穿着清爽却又不失保守的衣服匆匆赶来，有些凌乱的头发似乎在告诉陈寒，他拨打苏洛薇的通讯器时，她还在睡觉。

　　“不是去你家补习么？”苏洛薇语气疑惑的开口问。

　　陈寒闻言摇摇头，解释道：“我不知道你要补习加强哪方面的知识，保险起见，还是去图书馆吧。”

　　陈寒的房间里，除了Galgame，就只剩下攻略书了，就算想给苏洛薇补习，也不可能的。

　　苏洛薇轻哼声，眼神奇怪的注视着陈寒，她又不是笨蛋，陈寒这么牵强的借口，她自然能识破，只不过让她感觉微微不爽的是，陈寒居然骗她。

　　两人坐上了前往联邦国立图书馆的专车，也不知道是不是因为太早了，车内只有陈寒和苏洛薇两位乘客。

　　现在该怎么开口？引出苏洛薇感兴趣的话题？

　　陈寒想到这个，蓦然怔住了，他根本不知道苏洛薇感兴趣的话题是什么，这让他如何开口？

　　但是不开口，那就永远无法攻略！

　　陈寒咬了咬牙齿，就在此刻，苏洛薇随便挑了个位置坐下，然后就是扭头望向窗外，似乎懒得多看一眼陈寒。

　　不能浪费这么好的机会啊！

　　陈寒正准备开口时，才看到苏洛薇的侧脸好像有点红，至少此刻陈寒可以肯定，这不是喜欢他的表现，那么是害羞，还是尴尬呢？

　　“昨天似乎说过‘喜欢她’来着，难道说，只有两个人的时候，她会变得不好意思？不，我认识中的苏洛薇，不会因为这点程度就变得不好意思，那么……”陈寒心想的同时，也是看着苏洛薇，此时苏洛薇猛转过头来，脸色微红，咬着牙齿问着陈寒：“你在看什么？”


第020章 初登场的成熟女性

　　陈寒觉得应该有选择性的回答苏洛薇的问题，但是看的苏洛薇那“恶狠狠”的神情，陈寒就觉得，即使是有选择的回答了，那么恐怕也讨不得任何好处。

　　不过陈寒还是将选项列了下来。

　　①我在看你。

　　②你不看我，怎么知道我在看你？

　　③我不在看什么。

　　陈寒犹豫了，这三个选项，第一种太过直白，按照苏洛薇的性子，如果听到了，那么肯定会不给自己好脸色，第二种，那完全是在挑衅苏洛薇了，第三种，感觉好像在睁眼说瞎话。

　　综合起来，陈寒还是选择了第一种选项。

　　虽然不能肯定苏洛薇的反应，但就目前情况来说，也许第一种是相对来说，最好的回答选项了。

　　轻吸口气，调整了下心态，看着面色依然不爽的苏洛薇，陈寒笑着说道：“我在看你。”

　　说完这句话，陈寒就在细细的关注着苏洛薇的反应，只见苏洛薇面色先是错愕了下，然后脸上的神情就变得十分的奇怪，陈寒也不知道这是什么神情，似震惊，却又不是震惊。

　　很奇怪的表情。

　　“你、你、你说什么？”苏洛薇好像被陈寒的话语给吓到了一样，急急忙忙的调整姿态，继续望向窗外，哼声强调道：“不要看我！”

　　“这算什么反应？”陈寒心里暗忖着，他本以为选择第一种选项，苏洛薇会给他不好的脸色，但是此刻，却没有……

　　按照常理下的苏洛薇来看，她应该会露出不好看的脸色的啊！

　　果然……

　　现实中的一切都不能用常理来看，否则会出现极大的纰漏！

　　之后，陈寒又试着和苏洛薇搭话，但是她就是不理陈寒，陈寒也拿她没有任何办法，就这样，专车停在了联邦国立图书馆的大门前。

　　“浪费了这么好的机会。”陈寒心里懊悔不已，却没有任何扭转的办法，苏洛薇没有搭话的意愿，陈寒总不能像个傻子一样自言自语吧？

　　两人一前一后的进入了图书馆中，陈寒问着苏洛薇：“那么，你到底想要补习哪方面的知识？我们就去那个专区！”

　　说着这话，陈寒也是环视了下图书馆的四周，发现没几个人，十分的安静，到也不失为一个学习的好地方。

　　“随便。”苏洛薇小声的嘟囔着。

　　陈寒闻言，立马停下了脚步，无语的看着苏洛薇，而苏洛薇好像是受不了陈寒的目光似的，随意的开口道：“那就机甲方面的吧……”

　　“……”陈寒很怀疑苏洛薇补习的诚意。

　　不过他的目的只是通过补习提高自己和苏洛薇之间的好感度，其他的陈寒也懒得多想。

　　“那就学习机甲方面的知识吧。”陈寒说完，又建议苏洛薇道：“不过你又驾驶不了机甲，学习这方面知识也没用啊！就我个人来说，你还是补习加强大学课程会比较好。”

　　苏洛薇摇了摇头，解释道：“本来就有的课程我自然会学习，我现在想要了解的是课本外的知识，那对我来说，才是最重要的！”

　　“既然如此……”陈寒点点头道：“就机甲方面的知识吧。”

　　去了机甲分区，找了几本书，陈寒拿过来，放在苏洛薇的面前，开始慢慢的给她讲解了起来，时不时的还解答她的问题。

　　虽然过程看起来很顺畅，但是陈寒却不想要这么顺畅，他心里很着急，直到此刻，他依然没有找到能够提升好感度的对话。

　　已经浪费了一次机会，他不想在接着浪费第二次……

　　讲着讲着，陈寒突然发现了一个奇怪的事情，那便是苏洛薇双手撑着下巴，脸上挂着淡笑的注视着他。

　　陈寒怔了下，旋即眯起眼睛，看着苏洛薇的信息，他发现好感度还是零，并没有上升，那怎么解释苏洛薇的这种情况？

　　她是欣赏现在的自己，还是……

　　陈寒无法确定。

　　“你怎么了？”

　　现在也只能明知故问，不然还真的不好进行对话，听的陈寒的话语，苏洛薇惊了下，双手也是一抖，跟着讶然的望着陈寒，语气不好的问道：“你干什么吓我？”

　　“……”陈寒，他看了看自己的身后，没发现有东西。

　　如果不是在看他，那么岂不是说，这个苏洛薇能看得到“鬼怪”之类的东西？

　　“我只是觉得你看某种事物太过专注了，想要提醒下你罢了。”陈寒淡淡的对着苏洛薇说道。

　　“我才没有专注！”苏洛薇脸色微红的强调道：“只是觉得……这样子也不错。”

　　什么？

　　陈寒有些听不懂苏洛薇的话语，她的话语没有一点逻辑性，前后根本不搭调，这让陈寒根本不知道怎么回答，支吾了两声，搪塞过去这个问题后，陈寒道：“好了，这个问题暂且不管，我们……”

　　然而此时，一旁走来一个成熟高挑的女性，她戴着黑框眼镜，嘴角还有颗美人痣，笑意盈盈的注视着陈寒。

　　“我刚才听到了你的声音。”那位女性说道：“觉得你的看法与众不同，我这也有几个问题，能否请你解答下呢？”

　　女人的话语似乎有种魔力，让人无法抗拒，不过好在陈寒只爱二次元的美少女，所以对这位女性的话语，他选择了——无视。

　　“抱歉，我没兴趣解答你的问题。”陈寒意兴阑珊的说道：“如果没事的话，请你离开。”

　　现在苏洛薇在场，就算能解答，陈寒也得这么说，女生的心灵总是敏感的，陈寒不想因此而让刚刚才对自己改观的苏洛薇又改变看法。

　　“是么？”

　　她说完，也没有久留，径直的离去了，陈寒望着那个女人离去的背影，端着下巴，思考着。

　　就在此时，陈寒忽然感觉到小腿上传来一阵疼痛。

　　“你干嘛踢我？”陈寒没好气的问着苏洛薇，她可是体术五级的牛人啊，这一脚纵然是轻轻的，也足以令陈寒觉得疼痛无比了。

　　“没什么，我只是觉得你的魂好像被勾走了，想让你回魂。”苏洛薇撇嘴，语气平淡的道：“我可不想你一边想着那个女人，一边给我补习。”

　　这个苏洛薇……

　　蓦然，陈寒全身一震，能够提升好感度的选项，终于出来了！


第021章 你故意输给我一次

　　如何回答苏洛薇的话语，这是一个非常重要的问题，万一稍有差池，那么便与完美结局擦肩而过。

　　并且无法读档重来，那就是说，再也无法达成完美结局了。

　　陈寒在心里酝酿了会，试想着下对话。

　　然而现在让陈寒苦恼的是，他无法猜测苏洛薇的反应，哪怕只有百分之十的可能性也好，打没有把握的仗，真让人心里没底。

　　沉吟了两声，陈寒对上了苏洛薇秀目圆瞪的眼睛，嘴角也是露出了笑容，接话道：“我并没有在看她，只是在思考一个问题。”

　　先解释，在说好话……

　　不管苏洛薇的反应，陈寒又严肃的开口道：“我说过了，我喜欢你，那么我就不可能喜欢其他的女人，这点你可以放心。”

　　闻言，苏洛薇的面色又变得古怪了起来，她不断的打量着陈寒，看陈寒的表情，好像是认真的，而且听他的语气，也不像是在说假话。

　　难道……

　　不过苏洛薇总觉得哪里不对劲，但她又说不上来。

　　“没有任何一个女人会因为被告白而生气。”陈寒心里暗道：“这话果然说的不错，但是告白次数一旦多了，就显得没有诚意了，这点我必须要注意，‘喜欢她’不必随时放在口头上。”

　　注视着苏洛薇有些略红的脸庞，陈寒咳嗽了声，将话题给扯远：“我已经不当宅男了，所以……我现在能否进入考核期呢？”

　　苏洛薇说过，只要陈寒放弃宅男的身份，那么再给她观察一段时间，两人之间到也不是没有可能的。

　　听的陈寒如此直白的问话，苏洛薇的心情一下子变得七上八下了起来，她不知道该如何回答陈寒，虽然她想答应，却又怕说的太简单，而让陈寒看轻自己，不答应，又……

　　苏洛薇十分的为难，内心犹豫不决，这也难怪，两个人前些天还是见面就吵架的“仇人”，如今却要成为“恋人”，如此大的反差，任谁也不可能一下子就接受的。

　　陈寒也设想过会变成这样，只不过这在陈寒的设想中，已经列为“糟糕”的反应了。

　　女主角犹豫不决，那是最大的威胁！

　　陈寒必须要干掉这个“威胁”。

　　“如果你没有准备好，那么我可以等等。”陈寒声音柔和的笑着道，现在也不能太过紧逼，既然她不能一下子答应，那么就给她一个缓冲期吧，对她来说，这个缓冲期很重要，自己绝对不能无视或者看不起这个缓冲期。

　　苏洛薇咬着牙齿，面色艰难的点了点头，随后狠瞪着陈寒：“以后不准提这件事情，你知不知道，突然冒出这话，很吓人啊！”

　　说着说着，苏洛薇哼哼道：“我考虑好了，会给你答复的。”

　　陈寒点点头，他本来也只是为了将苏洛薇的视线从那个成熟女人的身上转到别的地方，压根就没有想这么多，说这个，也只是陈寒抱着侥幸心理，希望苏洛薇会答应罢了。

　　【好感度上升5点。】

　　陈寒见的这个信息，目瞪口呆，旋即想道：“难道自己刚才的话语起作用了？”

　　但是不管如何，只要好感度能上升，就是好事。

　　努力了这么长时间，浪费了那么多玩游戏的时间，终于换到了一点点的安慰，不容易啊啊！真的不容易！

　　陈寒心里感慨万千。

　　“你干什么啊？怎么一会笑，一会又是忧愁满面的？”苏洛薇不解的问着陈寒，陈寒听到她的话后，很想说，那不是忧愁满面，而是感慨，不过考虑到说出这话苏洛薇也不会相信，陈寒也就懒得浪费口舌了。

　　“不要想这些有没有的事情了。”陈寒坐下来，敲了敲桌子，认真的道：“继续补习。”

　　中午吃饭事件，下午一起回去事件……

　　今天对陈寒来讲，机会真的无比的多，只要他利用得当，好感度至少能提高十点以上。

　　这是最为保守的估算。

　　就在陈寒想着这些事情的时候，忽然间听到了苏洛薇开口道：“陈宅男……”

　　“什么事？”陈寒问道。

　　“你认为我适合摆弄机器人什么的么？”苏洛薇表情甚是严肃的问道。

　　这个致命的选项……

　　到底是选择认为，还是选择不认为啊！

　　没有听到陈寒回答的苏洛薇，脸上露出了苦笑，一改以前对陈寒那种派头，叹道：“我一直都认为自己不适合学习这些，这个只是我在赌约中输了，知道我不可能在课内书上赢过你，所以我才选择了课外书，只是我没有想到的是，连这些你都远远的超过我。”

　　莫非苏洛薇有多重人格？

　　怎么跟以前大不一样？

　　陈寒心里的问题一个接着一个跳了出来，不过此时若是他不做些什么，那么到现在的努力，就全部白搭了。

　　“没有什么合适不合适之说。”陈寒沉声开口道：“你可以将这个当作兴趣来看待，没必要想这么多，还有那个赌约……”

　　陈寒想到那个赌约，就是阵阵尴尬。

　　再度提到赌约，就连苏洛薇脸上也是露出了一抹红晕，不过此时的她，更多的是怒瞪着陈寒，当初因为输给陈寒，而被陈寒给摸了这件事情，一直都是苏洛薇的梦魇，这也是她十分厌恶陈寒的原因。

　　所以陈寒做了这么多的事情，好感度也只提高了五点，并没有太多的提升空间。

　　“不准说！”

　　苏洛薇连忙打断了陈寒的话语，看着四周没什么人，才松了口气，哼道：“我好不容易才要忘了这件事情，你……”

　　陈寒很想吐槽，你自己不也是说了“赌约”二字的么？

　　难不成三次元的女人都如苏洛薇这般不讲理？

　　想到这个，陈寒就感到自己的“前途”一片渺茫，这个莫名其妙的挑战，何年何月才能结束啊！

　　“除去最后句话，你说的似乎也有道理。”苏洛薇赞同着陈寒的话语，然后问着陈寒：“我有一个请求，你能不能答应我？”

　　“什么请求？”陈寒接话问道。

　　“你故意输给我一次。”


第022章 DIY餐馆

　　故意输给她？

　　这个苏洛薇是什么意思？

　　陈寒一头雾水，满脸疑惑的盯着苏洛薇，苏洛薇见得陈寒的脸色和目光，有些不悦，然后很不耐烦的说道：“要光靠本事赢过你，我估计我这辈子都不可能了！”

　　“你故意输给我一次。”苏洛薇继续轻哼道：“我也好自我欺骗下，告诉自己，我已经赢你了，也就不……”

　　听得苏洛薇说到这里，陈寒才明白了过来，苏洛薇是想通过自己故意输给她，而终结这次事件。

　　这个到是没问题……

　　“那么我该怎么输给你呢？”陈寒问道，这个问题困恼住了苏洛薇，她皱眉苦恼的端着下巴，随后开口道：“这个……等我回去想想。”

　　“……”陈寒。

　　不管怎么说，现在只要配合苏洛薇的话语来回答就好了，应该会收到不错的效果。

　　短暂的沉默之后，陈寒看了下手表，发现已经到了十点半，虽然时间早了点，但已经可以触发中午吃饭事件了。

　　于是，陈寒提出建议道：“我们一起去吃饭？”

　　苏洛薇轻轻点头，又摇摇头。

　　对她的动作，陈寒根本理解不能，这到底是同意，还是不同意？

　　“十点半吃饭，未免也太早了吧？”苏洛薇诧异的盯着陈寒，开口道，陈寒见的苏洛薇的神情，在结合刚才的动作和早晨见到她时的样子，心里开始推算了起来，苏洛薇早晨吃早饭的机率。

　　推算了会，陈寒肯定，苏洛薇早晨吃早饭的机率不足百分之五。

　　可以说些以退为进的话语！

　　陈寒的嘴角露出了一丝不易察觉的笑容，跟着关心的说道：“你早晨应该没吃早饭吧？我是认为你肚子会饿，当然……如果你肚子不饿，那么我也无所谓。”

　　这话说出来，苏洛薇的脸色就是一红，旋即瞪着陈寒，用眼神抗议着。

　　“饿着肚子对补习也没有什么好处吧？”陈寒看着苏洛薇说着，接着瞄了一眼她皙白的左手，心里暗道：“到底什么时候才可以牵手？只要能牵手，那就离完美结局更近一步了。”

　　陈寒考虑完这个问题，将书本拿起来，一一放回到图书馆的书架上，接着他走在前，苏洛薇走在后，两个人出了图书馆，四下找了一圈，也没有找到吃饭的地方。

　　居然忘记了在来时，应该通过网络查询附近的饭店，购物店，超市等地方的，这些地方都有可能派的上用场的。

　　失误。

　　又忽略了一件重要的事情！

　　陈寒懊恼不已的同时，苏洛薇出声说道：“前面好像有一家DIY（Design It Yourself：自己动手做）餐馆，不如我们过去看看？”

　　“那里应该是客人自己动手做，自己吃的，类似于自给自足吧？”陈寒不确定的说道，这是他光从字面上的意思来推测的，如果DIY只是个名字的话，那么陈寒的猜测就错误了。

　　“哦？”

　　苏洛薇仿佛很感兴趣似的，自顾自的走了过去，陈寒只得跟上去。

　　两个人来到DIY餐馆的门口，立在门口的服务员脸上立马堆满了笑容，问道：“请问是两位吗？”

　　苏洛薇看了眼陈寒，虽然她很想说“一位”，不过最后还是被陈寒抢先一步，说了“两位”，懒得反驳的苏洛薇也就默认了。

　　“在这之前，我得向两位说明下。”服务员介绍道：“我们餐馆不提供任何菜式，不过却可以给你们提供材料，让你们自己做饭做菜，享受这个过程，在这个房间里，什么菜都有，也有相应的标价，请两位使用材料前，细细的选取材料。”

　　服务员说着，就是将陈寒他们面前的小门打开了，入眼的是一个类似于一室一厅的屋子。

　　“屋子的租金是每小时一百联邦币，饭菜钱另算。”服务员说完，正准备离去时，忽然只见苏洛薇脸红的指着门牌，愤怒的反驳道：“这个情侣房间是什、什么意思？我、我们可不是情侣！”

　　“我理解错了？”服务员在那一刹那，面色变得古怪了起来，一般来这里的，也就是情侣了，一方给另一方做菜什么的，他们也就是图个新鲜，这里不缺食材，租金也相对来说比较合理。

　　看着闹别扭的苏洛薇，陈寒笑而不语，随后对着服务员说道：“你就先离开吧。”

　　“你干什么？难道被人这么误会，你很高兴？”苏洛薇哼哼道：“真是恶劣的趣味！”

　　“只是个名称罢了。”陈寒无聊的说道：“可以叫情侣房间，也可以叫百合房间啊，这是无所谓的，何必在意一个称呼？”

　　说完，陈寒又接着道：“不过被人误会的感觉并不差，当然，我是这么认为的，反正……我的目标就是将你变成你的恋人。”

　　适当的说出自己的目的，不要遮掩，有利于攻略的进展。

　　听到陈寒的话语，苏洛薇绷紧着通红的脸蛋，目光有神的瞪着陈寒，不过她没有说话，娇哼两声，走进了这个房间，然后看到排列在冰柜里面，整齐的食材，苏洛薇感慨道：“好多！”

　　“对了，我想问下，你会做饭么？”陈寒突然开口问道，苏洛薇闻言，转过头来，很是得意的回道：“我怎么可能不会？”

　　看苏洛薇的模样，好像对自己的做饭技术很有信心。

　　但是很快，苏洛薇又强调道：“我可不会做给你吃，要做也只做我的那一份，就这样！你有什么想说的么？”

　　如果他肯说点好话，来拜托自己的话，到也不是……

　　苏洛薇心中这么想着。

　　“你可以顺便帮我做一份么？”陈寒自然能看懂苏洛薇脸上的神色，当下说出了符合苏洛薇心声的话语，苏洛薇听闻，面色稍微缓和了下，接着撇撇嘴，神气十足的为难道：“既然你这么说的话，那就没办法了……”

　　说着这话的同时，苏洛薇也是挑选着冰柜里的食材，选完食材，苏洛薇走进厨房，似乎动手做了起来。

　　陈寒眯着眼睛，望着厨房的入口，自言自语的轻声道：“中午吃饭事件，到底该怎么做，才能最大的提升好感度呢？”


第023章 请求教导体术

　　陈寒想了半天，最后还是放弃了，一切都要看苏洛薇的反应，才能制定相应的对策，自己的设想，每次都与现实出入很大。

　　“吃不准苏洛薇的性子，是我最大的失败。”陈寒自责了声，就是打开了电视，反正现在想再多也没有用，先放松放松。

　　就这样，一个多小时过去了。

　　苏洛薇已经将做好的饭菜端上了桌，然后瞥了眼悠闲看着电视的陈寒，她走过去，哼声道：“闲人……”

　　陈寒闻言苦笑不已，瞄了眼苏洛薇，又看了眼桌子上的饭菜，三菜一汤，评价道：“做的不错啊，至少从外观来说，已经很好了，希望吃起来也能美味。”

　　陈寒并没有说看起来很美味，这是他综合苏洛薇的各方各面才得出的结论，那么说的话，也许会给苏洛薇一种他很虚伪的感觉，于是就这么说了，既中肯，又赞赏了苏洛薇。

　　苏洛薇听到陈寒的话语，面色一怔，没来由的脸上浮现出一抹淡淡的红晕，旋即变得扭捏了起来：“吃饭前说这么多废话做什么？”

　　两人坐了下来，开始动起筷子。

　　“哟，很好吃啊！这个菜！”陈寒认真的说道，虽然这个苏洛薇比起自家老妹做的菜，还有那么一点点差距，但也不能排除是因为自己吃惯了陈雪做的菜，从而导致吃其他人做的饭菜时，会自动降低评价。

　　“……”苏洛薇只是吃着饭菜，不过即便如此，她心里还是很高兴的，没有人会讨厌赞赏，只要不过度，因为过度了，就有点阿谀奉承的味道了。

　　期间陈寒又试着和苏洛薇谈话，不过她依旧只是那样子吃着饭，唯一不同的是，她的脸色一直都很奇怪。

　　“下午……”

　　陈寒准备提出建议时，苏洛薇就是开口道：“抱歉了，下午我得去店里打工，没办法在补习了。”

　　“是么？”陈寒脸上露出了失望的事情，当然，这是他的演技。

　　看到陈寒脸上失望的神情，苏洛薇轻哼声，脸上露出了满足的表情，旋即点点头，肯定的答道：“是的！”

　　“那好吧。”陈寒也没有强行挽留苏洛薇，对他亦或者是苏洛薇来说，根本没有这个必要。

　　吃完午饭，两个人便一同出了餐馆。

　　中午吃饭事件，毫无进展！

　　虽然陈寒很不想做出这个评价，但事实就是如此，也容不得陈寒自我欺骗，虽说主要的原因是苏洛薇吃饭时不说话……

　　不过毫无进展就是毫无进展！

　　“失败！看来攻略苏洛薇，还有一大堆路要走啊！”

　　……

　　专车上。

　　苏洛薇好像想要避开陈寒似的，独自坐在了单人的座位上，陈寒望着苏洛薇，脸上露出了正经的神情，走过去，问道：“我怎么感觉你有点心神不安？”

　　“我才没有心神不安！”苏洛薇瞪着陈寒，大声的反驳着。

　　“那是……”陈寒目光略显疑惑。

　　“我只是觉得很累罢了。”苏洛薇解释道：“一大早就那么费劲，而且中午又……”

　　听到苏洛薇抱怨话语的陈寒，只得干笑两声，心中飞速的想着该如何回答苏洛薇的话语，然而想了半天，也没有找到合适的话。

　　于是陈寒只能保持沉默。

　　就在此时，陈寒的通讯器响起，他拿起通讯器一看，发现居然是自家老妹打来的，无奈的接通。

　　“你去哪了？”陈雪冷言冷语的问道：“我本以为你是在睡觉，也就没有打扰你，你……麻烦你下次出去时，和我说下行么？”

　　不是陈寒不想和陈雪说，而是他说了，估计多半陈雪也会跟来。

　　攻略最大的阻碍——陈雪！

　　这个是陈寒早就得出的结论！

　　“还有……”陈雪又说了一大堆，陈寒是左耳朵进，右耳朵出，不过他现在可以肯定一点，那便是陈雪很生气。

　　说完，陈雪就是挂了通讯器。

　　“真是让人无语。”陈寒郁闷的说道：“自家老妹对自己实行经济制裁也就算了，现在连行踪之类的，也都要……唉……”

　　苏洛薇听到陈寒郁闷的声音，轻笑了声，接着说道：“你不是能耐大的么？还怕你的妹妹？”

　　“不是怕。”陈寒摸着鼻子，解释道：“这个说不清楚，总之啊，每当她跟我发生矛盾时，总是说，我是哥哥，就不能让让她。当然，如果再争下去，我就会体验到体术四级所带来的威力。”

　　这也是陈寒感觉最无奈的地方，突然间，陈寒怔了下，对了，我可以拜苏洛薇为师啊，让她教导我体术！

　　这样子，也能拉近我和苏洛薇之间的距离。

　　“你妹妹居然是体术四级？”苏洛薇吃惊道，她不可置信的看着陈寒，然而陈寒现在又开始演起戏来，他苦笑着点头道：“所以我一直被我妹妹压迫啊！如果可以，你能不能教导我体术？”

　　体术……

　　在如今这个高科技时代，一个人的身体在强悍，也没有太大的用处，所以陈寒也就懒得去练体术。

　　“这个……”苏洛薇为难了起来，她回道：“与其找我，不如找你妹妹，不是来的更加合适么？再说了，你家也有训练室，又有妹妹‘零距离’指导，比起我……”

　　到底该不该说点“情话”呢？

　　陈寒心里没底，苏洛薇的话语没有任何可以反驳的地方，那么只剩下那一条路可以走了。

　　“其实我更多的是想和你在一起。”陈寒语气略带点波动说道：“因为我的目标，可是将你变成我的恋人啊！”

　　要是没有陈雪打来的电话加上苏洛薇说的话语，陈寒万分不可能这么说的。

　　现在时机、地点、事件等要素都已经处在完美的状态上，这么说，即便苏洛薇没有好感，也不会产生多大厌恶感的。

　　陈寒‘目光灼灼’的盯着苏洛薇，在他的话语说完后，苏洛薇好像被陈寒给吓到了一样，脸色迅速的变化了起来，变得通红无比，同时结结巴巴的愤怒娇嗔道：“你突然说这些，干什么啊？！”


第024章 再遇夏馨琳

　　反应基本上与上次相同……

　　装傻充愣么？

　　陈寒笑了起来，望着苏洛薇，微微考虑了会，才道：“我只是希望你能教导我体术罢了，毕竟……”

　　苏洛薇睁大眼睛，注视着陈寒，脸上的红晕很是明显。

　　“我不会教你！”苏洛薇斩钉截铁的说完，就是气哼哼的扭过头去，不再理陈寒，陈寒却没有露出失望的表情，他心中暗忖道：“莫非是好感度不够？所以才会导致每次都失败？唔……应该是这样子的。”

　　“这个回去路途上的交谈事件，自己到底该不该浪费呢？”陈寒犹豫不决，他很迷茫，老实说，他不知道该如何开口。

　　嘴唇张张合合，却没有发出声音。

　　……

　　很快，专车就是到站了，没有在给陈寒说话的机会，他苦笑了声，摸着鼻子，心中独自感慨着：“现在总感觉各种时机都不太成熟，只能一步一步的……慢慢来吗？虽说攻略之路没有捷径，但这话只在二次元中适用，谁也无法否定三次元的攻略之路会没有捷径啊！”

　　陈寒心里是这么想着的，然而苏洛薇出声叫着陈寒：“你发什么呆啊！已经到站了！快下车！”

　　闻言，陈寒与苏洛薇一同下车，就在陈寒想要开口的时候，苏洛薇突然出声道：“你参不参加那个……帮助高三学员的对抗赛？”

　　“我妹妹就是高三的……”陈寒语气无奈的应声道：“不想参加也得参加。”

　　“是吗？”苏洛薇惊讶的望了眼陈寒，总结道：“除去你的体能不说，你的其他方面，到也是……算了，到时候我真不希望会碰上你。”

　　苏洛薇的这话是……

　　陈寒迅速的反应了过来：“你到时候也会参加？”

　　如果苏洛薇也参加的话，那么……

　　自己可以制定一项专用的对抗计划，用来实行在苏洛薇的身上，在战斗过程中，会发生的事情实在太多太多了……

　　陈寒的嘴角露出了邪恶的笑容，苏洛薇见状，皱眉道：“你笑的好恶心，是不是在打什么坏主意？”

　　“怎么可能？”陈寒忙调整表情，解释完毕，转移话题：“你不是要去打工的么？现在还不去？”

　　提到这个，苏洛薇才是惊慌失措了起来，接着抱怨道：“都是你，说这么多废话！哼，这次就放过你，我得去店里报道了！”

　　陈寒听到苏洛薇的话语，目瞪口呆的望着她，直到她的背影消失之后，陈寒才回神，这尼玛不是她先开口的吗？怎么又怪罪我的身上了？

　　偏偏陈寒还是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　本来他还打算提出要送苏洛薇去咖啡店的建议的，不过现在看来，已经没有那个必要了，因为苏洛薇的速度太快了，快的简直让陈寒感到不可思议。

　　这便是体术五级的牛叉人物……

　　陈寒没有前往女仆咖啡店，而是径直的转身，他准备先回家制定方案，马上那个什么对抗赛也快了，计划越快制定越好。

　　只能提早，绝对不能延期！

　　正想着去制定计划的陈寒，忽然间被一个女生以大字型的姿势给拦了下来，陈寒慢慢的抬起头，从下往上打量着这个女人。

　　看到她的脸庞时，陈寒惊讶了下。

　　“夏馨琳？”

　　这三个字，几乎是脱口而出的，他不解的问道：“你干什么拦住我的去路？”

　　这个女人……

　　和苏洛薇似乎有不浅的关系，从各种意义上来讲，都最好不要和她牵扯上，否则对于攻略苏洛薇不利。

　　“我有点问题想要问你。”夏馨琳语气平静的开口说道，她的目光带着一种审视的光芒，脸庞也是紧绷着。

　　“我似乎没有要回答你问题的义务和责任，不过可以听听你的问题是什么，至于回不回答，那就两说了。”陈寒笑着回答道，而夏馨琳露出惊讶的神情，旋即道：“我想问你，你接近洛薇姐到底有什么目的！”

　　“为什么这么说？”陈寒很费解的问道，不过此刻，他的心里却猛震了下，难道自己的心思已经是司马昭之心路人皆知了？

　　“总觉得你的行为很反常。”夏馨琳笃定的说道：“你不用解释，这个不只是我这么认为的，你不信的话，去问你们机甲设备科一班的成员，看看他们是不是这么说。”

　　“反常？”陈寒错愕住了，他不明白自己的行为哪里反常了，除了把形象改变了下外，其他的，似乎都依旧照常。

　　他还真的没有发现自己哪里反常了。

　　“看来你自己还没有意识到。”夏馨琳见陈寒不似说谎，冷哼声道：“反正我是认为，你接近洛薇姐一定有什么目的的，也许是贪恋她的美色，也许是想要……”

　　陈寒已经被这个夏馨琳打败了，跟女人讨论这个问题，我也真是白痴！

　　“我觉得你想的太多了。”陈寒打断了夏馨琳的话语，无力的道：“好了，我也得回家了……”

　　听的陈寒这么说，夏馨琳明显不信，她认真的说道：“那为什么洛薇姐对于周六你跟她一起去那个机器人展会的事情，只是一笔带过？一定是你做了什么……”

　　陈寒懒得说什么，这个夏馨琳的脑子里面装的都是些什么啊？

　　“你默认了？”夏馨琳吃惊的注视着陈寒，然而陈寒却耸耸肩，没好气的回答道：“我不想解释！”

　　说着，就拉开脚步，动了起来，但夏馨琳又再一次拦住了陈寒的去路。

　　陈寒的神色当即变得不悦了起来，他眯起眼睛，冷淡的注视着夏馨琳，开口道：“我说，你是不是打算找茬？”

　　“就是找茬又怎么样？”夏馨琳迅速的接话道：“总之，你必须回答我的问题。”

　　擦！

　　这妞太嚣张了！

　　纵然是苏洛薇，都没有这个夏馨琳这么嚣张和不讲理啊！

　　陈寒冷笑了起来，继续眯着眼睛望着夏馨琳，他心里正在思考着对策，想了半天，陈寒想到一个很有用的方法，根据动漫或者游戏的情节构造，一般男主角“不小心”碰到女主角的胸部，会得到一记耳光，并让女主角很生气的离开，在这个情况下，这个方法真的是无比的适用！

　　唔，自己只要注意下夏馨琳的手掌就行了，还有夏馨琳并不是女主角，所以就是生气的离开，也没什么，正好也能让自己不再被她烦。

　　打定主意的陈寒，脸上浮现起一丝暧昧的笑容，看着还是呈大字型的夏馨琳，他刚要说话时，夏馨琳就是道：“我一定会挖掘出你隐藏在黑暗中的目的！”

　　“神经病！”陈寒冷言回了句：“你让不让我离开？”

　　如果就这样子让陈寒离开，陈寒也不会使用刚才想到的方法，毕竟那方法太过那什么了。

　　“你不回答，就不让！”夏馨琳很肯定的说道，脸上露出了坚毅的神情，然而下一秒，她的面色就变了，旋即又听到陈寒惊叹的发言：“太大了，一只手居然掌控不住……”


第025章 哥哥？重要的人？难道你们……

　　不过让陈寒感到不可思议的是，夏馨琳并没有动手，这样的事态发展与陈寒所想象的截然不同。

　　奇怪。

　　一般情况下来讲，只要是正常的女性，自己做出这样的动作，都会大叫，然后想给自己一耳光的。

　　这到底是……

　　陈寒不明所以，只见夏馨琳飞快的掏出通讯器，打开拍照功能，将陈寒的那只咸猪手给拍了下来。

　　“……”陈寒。

　　“你的行为已经构成了犯罪，这个就是证据。”夏馨琳认真严肃的说道，陈寒闻言，完全无力吐槽了，他已经感觉这个夏馨琳是油盐不进，普通的常理绝对不能套用在她的身上。

　　抽回手，表情淡定的望着夏馨琳，他发现虽然夏馨琳的面色通红，隐约的带着愤怒的样子，但却十分严肃的盯着他。

　　“你到底想要怎么样？”陈寒只得郁闷的开口问道，听到陈寒的问题，夏馨琳又把话题给转了回去：“说出你的目的！”

　　“我没有目的。”陈寒解释完毕，不耐烦的说道：“你要我说几遍才相信啊！”

　　“好，就算你没有目的。”夏馨琳突然面色一变，哼道：“那么你想怎么解释你刚才的行为？如果不给出合理的答案，我就要把你送到联邦执法处那里去！”

　　“……”陈寒无语。

　　看起来，他低估了这个夏馨琳，这个教训告诉他，千万不能低估任何一个人，否则必然要吃亏。

　　现在……

　　原本以为能让夏馨琳生气离开的法子，却似乎成了她要挟自己的“利器”，这让陈寒觉得偷鸡不成反蚀一把米。

　　“你把我送到联邦执法处那里去也好。”陈寒苦笑道：“这样子我就可以不用被你烦了，从某种意义上来说，与我设想的结果是一样的。”

　　“你这话是什么意思？”夏馨琳眉毛一挑，面带十分不悦的神情，双目闪烁着愤怒的光芒盯着陈寒：“我只是想要知道你的目的，我什么时候烦过你？只是礼貌的提问罢了，哼！你这人……”

　　陈寒打了两个哈欠，敷衍的说了两声‘是’‘是’之后，就道：“那么我没有目的，你可以让我离去了么？”

　　“不行！”夏馨琳大声的嗔道：“你得为你刚才的事情做解释，不，就算解释了，我也不会就这么算了！”

　　“那我还解释个屁啊！”陈寒翻了翻白眼，没好气的回道。

　　夏馨琳瞪了陈寒两眼，似是威胁道：“你最好解释，不然我就把这个给洛薇姐看，截图配上我的证词，哼哼……你也知道后果。”

　　陈寒的面色一变，居然忘记这茬了。

　　为什么自己在行事之前，没有考虑到夏馨琳和苏洛薇的那层关系？就头脑发热的动手了？

　　虽然触感很让人记忆深刻，但是重点不在这里！

　　完蛋了！

　　假使夏馨琳说了，那么到目前为止的攻略，真的是功亏一篑了，只能期待苏洛薇的好感度不要变成负几百了。

　　要是在二次元中出现这样子一个威胁主人公的“配角”，那陈寒绝对会把这款游戏认为是渣作，只不过这是出现在三次元中的。

　　陈寒小看了三次元，也小看了夏馨琳，他现在只能希望，他没有小看苏洛薇了。

　　“随你的便。”陈寒无所谓的说完，即便苏洛薇的好感度变成负几百，自己也能通过相应的手段，重新将她的好感度变成零，自己可是攻略达人，连这点都做不到，那岂不是浪得虚名？

　　陈寒的反应超出了夏馨琳的意料，同时陈寒的话语，也让她的面色陡然变化了起来，通红的脸色下，隐藏的是即将要爆发的愤怒，陈寒对夏馨琳的反应没有任何意外。

　　说到底，夏馨琳也是女人，被人公然袭胸，要是她不追究，那到奇怪了。

　　只是……

　　陈寒万万没有想到的是，夏馨琳居然一拳打了过来，径直的冲向他的脸庞，要不是陈寒对时机的把握比较得当，那估计现在已经是鼻青脸肿了。

　　从刚才的速度和撕裂空气的声音来看，夏馨琳的这一拳威力，绝对不小！

　　虽然不知道体术的分级，但物以类聚，既然苏洛薇是体术五级的话，那么夏馨琳这个好友兼学生会风纪委员，没道理不会体术的！

　　“你想杀了我么？”陈寒长吁了口气，不满的问道。

　　“你不是说，随我的便的吗？”夏馨琳冷笑声：“我用我的处理方法，又怎么不对了？”

　　“……”陈寒。

　　他很明白，自己绝对不可能是夏馨琳的对手。

　　“好吧，现在给我一个解释的机会。”陈寒很想要雄起，但是却雄起不能，谁让他是个没有修习过体术的废柴宅男？

　　夏馨琳收起拳头，盯着陈寒。

　　她不知道，此时陈寒早已经在心里吐槽了无数遍了，尼玛，就算解释了你还要追究，那么解释又有个屁用啊？真是脱裤子放屁，多此一举！

　　“那个，可以算是我的失误吧！唔……我头脑一时发热，做出的……呃……你那明显不相信的眼神是怎么回事？我说的可是真的啊！”陈寒说着说着，就抗议了起来，他的确是头脑发热，才想到这个方法的。

　　“那我打你，也是头脑发热。”夏馨琳又捏紧了粉拳，不悦的问道：“你还有什么想要辩解的吗？”

　　“没有了。”陈寒无奈的摇着头。

　　“那么……”

　　就在夏馨琳刚要出拳的时候，突然传来了一阵惊讶的声音：“诶？！哥哥，你在干什么呢？”

　　“徐瑶涵？”陈寒左顾右看了下，没发现陈雪的身影，不禁松了口气，而夏馨琳的拳头已经出了，徐瑶涵却一个箭步，冲上前来，与夏馨琳拳头对拳头，帮助陈寒挡下了那一击。

　　陈寒见的徐瑶涵能跟夏馨琳打个平手，只能心中感慨，果然能跟自家老妹做朋友的，一定不是普通人啊！

　　“你想要对哥哥做什么啊？”徐瑶涵不满的开口道：“哥哥现在对我来说，可是重要的人！”

　　徐瑶涵应该指的是，陈寒要和她们一起参加对抗赛，自然不能让他受伤，不过，即便是陈寒知道这个意思也没有用。

　　关键是，对面的那位夏馨琳不知道啊！

　　“哥哥？重要的人？难道你们……”


第026章 在辩解之前

　　陈寒看到夏馨琳脸上的惊讶神情，和听得她说的话语，没有等她说完，陈寒就是打断道：“重点不在这里，好吧！”

　　“不，现在重点就在这里。”夏馨琳反驳道，只不过她脸上的异样神色越发的浓烈了起来，看陈寒，就好像是在看那什么一样。

　　“……”陈寒。

　　难道这个夏馨琳已经把自己认作是鬼畜哥哥了？

　　靠！

　　这是不是太过武断了？

　　仅凭徐瑶涵的那么一句话……

　　陈寒感觉自己被打败了，而且还败的很惨，旋即解释道：“她不是我亲妹妹，只是我妹妹的好友……”

　　“什么？你连妹妹的好友都不放过？”夏馨琳眼睛圆瞪了起来，不可置信的惊道。

　　“请容我说一句。”徐瑶涵横跨一步，挡在陈寒与夏馨琳的中间，指着夏馨琳的鼻尖道：“且不说我和哥哥没什么，就算我和哥哥真的有什么，难道你有指手划脚的资格吗？”

　　“……”陈寒。

　　陈寒感觉这个徐瑶涵虽然是在解释，但不知道为什么，陈寒总认为她是在抹黑。

　　“这么说的话……”夏馨琳的面色先是震惊，随后目光直勾勾的盯着陈寒。

　　这到底算哪门子的发展啊？

　　陈寒很无语，自己什么时候进入这条线路了？

　　明明是两个不相关的人……

　　不过夏馨琳到也不能说是不相关，毕竟她和苏洛薇还是有那么一层关系的，也许到后期，会有用到她的地方也说不定，总之，还是先将她算入“有小用者”的行列之中吧。

　　“对了，你怎么会出现在这里的？”陈寒突然问着徐瑶涵，此时的他，已经完全无视夏馨琳了。

　　“哥哥，现在才问这个问题，会不会有些太晚了？”徐瑶涵一怔之后，似是抱怨的开口回道。

　　说完，也没有等陈寒的回答，自顾自的说道：“那个……我闲呆在家里无聊，就随便出来走走，恰巧就遇到这个女人准备揍哥哥。”

　　陈寒刚要接话时，夏馨琳就是不悦的出声说道：“我说你们两个，居然能旁若无人的交谈起来！难道你们当我是空气吗？”

　　“你这个女人怎么还在这里？”徐瑶涵回过头来，吃惊的看着夏馨琳：“刚才还要打哥哥，现在居然能恬不知耻的留在这里，你的脸皮，到底有多厚？”

　　听到徐瑶涵的话语，夏馨琳的面色涨的通红，她的双眼之中，带着愤怒的光芒，她没有盯着徐瑶涵，而是直接看向了陈寒。

　　这让陈寒很无语，那话是徐瑶涵说的，跟自己没有半毛钱的关系，这个夏馨琳干什么一副认定是自己唆使徐瑶涵的神情啊？

　　“你给我等着！”夏馨琳咬着牙齿说完，就是气哼哼的转过身去，踩着僵硬的步伐离开了。

　　这样的结果……

　　为什么跟自己原先所设想的结果那么像？

　　现在陈寒也不在关心这个问题了，而徐瑶涵看得夏馨琳离去之后，这才诡异的笑道：“哥哥，你可要准备好，回去之后接受你妹妹的怒火哟。”

　　“什么怒火？”陈寒不明白：“就算早晨没打招呼离家，好像也没有什么值得生气的地方吧？”

　　徐瑶涵看了陈寒两眼，点点头，然后小声的说着奇怪的话语，由于她讲的不大声，所以陈寒也没有听清楚。

　　就这样，陈寒拉开步伐，动了起来。

　　徐瑶涵嘟囔完毕，才发现陈寒走了相当远的距离，这才急忙叫道：“哥哥，等等我啊！”

　　……

　　直到陈寒和徐瑶涵换了拖鞋，走到客厅里，徐瑶涵还是在抱怨道：“哥哥，你怎么可以丢下我一个人离开？”

　　陈寒以沉默回应着徐瑶涵的问题。

　　“真是的，明明我都帮哥哥化解了灾难，你还如此的……”徐瑶涵很生气的说道：“这样子可是要遭雷劈的哟，哥哥。”

　　“什么灾难？”

　　陈雪的声音突然传来，跟着她也是出现在陈寒和徐瑶涵的身后，对于陈雪的“神出鬼没”，陈寒也只能无奈的摇头。

　　“哥哥在路上，差点被一个漂亮的女人给揍了。”徐瑶涵似乎没有要隐瞒的意思，直接对着陈雪说道，听到徐瑶涵的话语，陈寒的嘴角抽了抽，不是路上都约定好了么，不对陈雪说的，怎么现在……

　　“漂亮女人？给揍了？”陈雪的神情略显疑惑，不过却一下子移到了陈寒的身上，目光中带着审视的味道。

　　又来了……

　　这种眼神。

　　自己到底要一天经历多少这种眼神啊！

　　“这个问题先不论。”陈雪将这个问题给扔到一旁，语气没有波动的开口道：“大清早的，你去了哪里？作为你的妹妹兼照顾人，我认为我有责任和义务知道你早晨去了哪里。”

　　麻烦！

　　为什么自己当初不选择修习体术呢？这样子就可以压制住陈雪，让她不这么“嚣张”了啊！

　　现在悔时晚矣，陈寒也只得耸耸肩，现在的场景，前有陈雪，后有徐瑶涵，用“前有虎，后有狼”来比喻也不为过。

　　谁让她们都修习了体术，并且还取得了一定的成绩？

　　光从武力上来说，十个陈寒，也不可能是她们两个的对手，当然，其他方面就另当别论了。

　　“去了国立图书馆，查点资料。”

　　既然不能不回答，那么就只能忽悠陈雪了，听见陈寒这么说，陈雪脸上露出不信的神情。

　　“我最近准备自制一款全息虚拟掌机。”陈寒胡乱瞎掰道：“不过遇到复式结构线路问题，所以就打算大早上去图书馆查点资料。”

　　“是吗？”陈雪点点头，似乎信了陈寒的话语，然后很认真的指着一旁的沙发，示意陈寒坐下，随即道：“既然你说自己是去查资料的，那么我有点东西想要你解释下。”

　　不知道为什么，陈寒感觉气氛陡然间变得凝重了起来，硬着头皮坐在沙发上，与陈雪面对面，看到陈雪打开一张折叠很多次的纸头，指着纸张上方的标题，冷笑不止的念道：“‘国立图书馆可能发生事件概括’，你有什么想要辩解的吗？”

　　“在辩解之前……”陈寒苦笑的说道：“我想说，你能不能不要随便进我的房间啊？”

　　自己房门的钥匙，陈雪到底是从哪里弄到的啊？


第027章 潜在的因素

　　自己为什么总是轻易忽略这些潜在的因素？

　　陈寒十分的自责，他以为自己的房间是绝对的“安全”，所以也就没有将攻略计划书随身携带。

　　因为随身携带也是有一定风险的，万一不小心被苏洛薇给看到，那么岂不是直接完蛋？

　　“都大中午了，你还没起床，我不开门看看怎么行？”陈雪冷声道：“然后我就看到电脑桌前有这个纸头了，哼，我可没有故意翻你的房间。”

　　最后一句，是不是有种欲盖弥彰的味道？

　　陈寒没有回话，看了看一脸冰冷的陈雪，又看了看满脸温和微笑的徐瑶涵，他叹了口气，这两个人，现在脸上的神情还真的是鲜明的对比啊！

　　“这个……”陈雪将那个攻略计划书推向陈寒那里，然后抽回手，指着那纸头，开口道：“我想听听你的解释。”

　　“没什么可解释的，就是这样子。”陈寒打着哈欠，无聊的说着，他怎么解释？虽然他不打算让别人知道，不过此刻的话，是没有什么好的方法，与其说着别人明显不信的借口，不如以沉默来回应。

　　很多时候，沉默都是最好的选择。

　　因为自己的疏忽，才会导致这样子的么？

　　先前已经有过教训了，为什么还……

　　陈寒苦恼着，也许是他的内心根本没有把这当一回事情，这也是，几天前他还和陈雪保持着十分冷漠的关系。

　　除了陈雪叫他起床和吃饭外，基本上就不和他说话，更不要提陈雪一个人进他的房间了。

　　这样子的惯性生活，影响了陈寒对陈雪的判断……

　　“调整过来！必须要调整过来！修正对自家老妹的认知。”陈寒心里不断的提醒着自己，同时也是看着陈雪，只见陈雪的脸色很是难看，不过也没有再说什么，冷哼两声，“噌”的起身，离开了客厅。

　　这到底是什么情况？

　　以陈雪先前那副态度来看，她不是应该要追问到底的吗？怎么现在却走了呢？

　　果然……

　　三次元的一切都不能用常理来看待，假如认真看待了，那么从根本上来说，就已经输了。

　　“哥哥……”徐瑶涵眨着眼睛，嘿嘿笑道：“你不是和陈雪是家人吗？难道家人之间，还有什么不能说的事情？”

　　“即便是家人，也有能说和不能说的事情。”陈寒斜眼看了看徐瑶涵，语气淡漠的回答着她的问题，回答完毕，陈寒就起身回房了。

　　“是么……”

　　在陈寒离开之后，徐瑶涵盯着陈寒离去的方向，缓缓的吐露出这两个字。

　　……

　　星期一早晨。

　　陈雪昨天一下午包括晚上，都没有和陈寒讲话，不过陈寒也没有什么不习惯的地方，毕竟以前有段时间，也是这种情况。

　　睡到自然醒，看了下时钟，发现已经是九点半了，陈寒这才懒洋洋的爬起床，洗簌了番，看了下干净的饭桌，无语了，自家老妹居然早饭都不给自己留？

　　陈寒突然觉得好像回到了很久很久以前……

　　于是走到楼下，吃了顿早饭，这才脚步缓慢的前往联邦第一学院。

　　“如果不要攻略苏洛薇多好啊，那就可以睡懒觉了。”陈寒一边打着重重的哈欠，一边有气无力的前进着。

　　终于来到了机甲设备科一班，陈寒发现整个阶梯教室里，除了他之外，就没有人了，这让陈寒觉得很是疑惑。

　　“难道今天是星期天？”陈寒端着下巴，思考着这个比较严重的问题，对他来说，星期天和星期一，并没有什么区别，想来就来，不想来就不来。

　　“算了……”陈寒趴在桌子上，自言自语的说道：“没人到也好，好久没有舒舒服服的在教室里面睡上一觉了。”

　　就在此时，阶梯教室的后门被移了开来。

　　“陈寒！”

　　苏洛薇声音急促的叫着陈寒的名字，听得她的声音，陈寒侧过头，睡眼惺忪的看着她，问道：“怎么了？”

　　“你既然来学院了，那就来参加晨会啊！”苏洛薇拖着陈寒，就是往外面走去，陈寒一时无话可说，因为好久没有星期一来学院，所以他连晨会都忘了，怪不得整个教室没人，原来是这个原因啊！

　　不过陈寒却有一点好奇的地方。

　　“你不是应该也在参加晨会么？怎么……”陈寒问着苏洛薇，苏洛薇闻言，撇嘴道：“我帮导师取下东西，路过她办公室时，正好看见你往班级走去，就过来找你了。”

　　“哦，是吗？”陈寒说完，又道：“你能不能先放开我？我自己会走路！”

　　陈寒可不喜欢被人拖着前进……

　　苏洛薇松开了陈寒，陈寒也是呼了口气，刚要继续说话时，就发现苏洛薇停下了脚步，满脸认真的盯着自己，看了半晌，随后语气低缓的问道：“陈寒，你对馨琳做了什么？我只是问问，并没有别的意思。”

　　陈寒有些不解的望着苏洛薇，然而苏洛薇蹙眉道：“她昨天来我这里，说要我跟你保持距离什么的，而且那个脸色铁青的馨琳，我还是第一次见到。”

　　那个夏馨琳……

　　居然也是攻略的阻碍？

　　“我并没有对她做什么。”陈寒淡定的回答道，他怎么可能把袭胸事件告诉苏洛薇？那不是自找死路么？陈寒又不是笨蛋，这点还不明白？

　　“是么？”苏洛薇又多看了陈寒两眼，抿着嘴唇，欲言又止，最后娇哼道：“希望你没骗我！”

　　在继续这个话题，对谁都没有好处的。

　　陈寒急忙转移话题道：“对了，那个考察后，能成为你恋人的事情，你到底决定的怎么样了？”

　　现在也只能用这样的话题来分散苏洛薇的注意力了，不过这一次的苏洛薇并没有上当，反而满脸怀疑之色的看着陈寒道：“我怎么感觉你是打算岔开话题呢？”

　　“怎么会……”陈寒尴尬的笑道。

　　苏洛薇深深的注视着陈寒，没有回话，然后说道：“不管你和馨琳的事情谁对谁错，我都希望……你能和馨琳道个歉……”


第028章 超出游戏准则的突发事件

　　道歉？

　　陈寒惊讶了下，看苏洛薇的样子，好像夏馨琳并没有将那件事情告诉她，老实说，陈寒不认为自己做错了。

　　要不是夏馨琳拦住他的去路，不让他走，那他也不会做出那样子的动作。

　　有因才有果。

　　陈寒深吸了口气，不过他还是考虑了下，自己该如何说，才能最大的提升苏洛薇的好感度。

　　①好的，我去道歉。

　　②为什么要我道歉？

　　③我不会道歉！

　　三种说法。

　　第一种毫无疑问，是完全向苏洛薇妥协了，这也是最有可能提升苏洛薇好感度的话语。

　　第二种的话，似乎是中立，有可能会引出苏洛薇的下文。

　　第三种，态度坚定，可能会引起苏洛薇的厌恶，毕竟她想要自己道歉，自己还跟她唱对台戏。

　　“喂，你好歹也是个男人吧？”苏洛薇被陈寒脸上为难的神情给逗乐了：“拿出你的气量来，不管对错，就算让让馨琳呗，你一个男人跟女人有什么好计较的？”

　　唔，为什么这句话听起来这么耳熟？

　　陈寒想了起来，这话不是自家老妹常用的吗？除了名字不同……

　　算了，攻略本来就不会让玩家轻易的攻陷女主，既然如此，那么也只有这个“道歉”的选项可以选择了。

　　点了点头，陈寒看向了苏洛薇，只见苏洛薇脸色正经的盯着他，旋即好像是赞赏的道：“这样子才对！”

　　陈寒闻言苦笑不已，却也没有说话。

　　【好感度上升1点。】

　　看的这个信息，陈寒心里合计了下，加上上次的五点，目前苏洛薇对自己的好感度一共是六点。

　　虽说只是让对方主动吻自己并不需要Max的好感度，但怎么着，也不能低于一半以下，也就是说，自己必须要努力将好感度提升到75点以上（满值150）。

　　这个可真的是个艰巨的任务啊！不过按照通常情况下来讲，之后只要通过相应的事件，好感度就会提升的越来越快，这对陈寒来说，也算是一个小小的安慰了。

　　只不过……

　　陈寒很担心现实会与自己的设想有所出入，毕竟现实无时无刻都在变化，陈寒的设想顶多停留在理论阶段。

　　没有人能够完美的掌控现实，预测未来！

　　“走一步看一步吧！”陈寒心中暗道：“步步为营才是最好的。”

　　心中想着的同时，苏洛薇又问道：“你又在想什么？”

　　“没想什么。”陈寒摇摇头，回答道，听到陈寒的话语，苏洛薇眯着眼睛，打量着陈寒，然后道：“哦？是吗？那就跟我一起去参加晨会吧！”

　　两个人脚步不一致的走着，前往晨会的会馆。

　　……

　　晨会过后，已经是早上十点半了，女导师讲了些毫无营养的话语之后，便宣布了下课。

　　陈寒懒散的靠在椅子上，并没有离开的打算。

　　“陈寒！”

　　苏洛薇突然走到陈寒的身旁，看了看四周，确信没有人能够听到后，这才小声道：“你跟我一起去天台，我约好馨琳在那里见面了。”

　　陈寒听到苏洛薇的话语，顿时变成了一张苦瓜脸，该来的，终于来了啊！

　　“知道了。”陈寒敷衍的说完，心里感慨道：“现在的攻略，为什么总有种越来越不顺的感觉？难道是我的错觉吗？还是其他的……”

　　陈寒不明所以，边想着这个问题，边跟着苏洛薇前往了天台。

　　到达天台后，就看到夏馨琳坐在天台的长椅上，闭着眼睛，满脸愉悦的神情，仰着头，好像在感受着自然的柔和。

　　“馨琳……”苏洛薇出声道。

　　夏馨琳忙不迭的睁开眼睛，看向了声源处，同时说道：“洛……”

　　刚刚念了一个字，夏馨琳的面色就是猛的一变，撇嘴道：“你这个无耻的家伙来这里干什么？”

　　此刻夏馨琳脸上的愉悦神情全部转化成了生气，听的夏馨琳的话语，苏洛薇也看向了陈寒，用眼神示意着他。

　　尼玛这到底算什么事情啊？

　　游戏里面绝对不会出现这种状况的啊！

　　对于这类超出游戏准则的突发事件，陈寒不知道该如何应对，心中权衡了下利弊，他淡定的走到夏馨琳的面前，很诚恳的说道：“关于昨天的事情，是我错了，希望你能够原谅我。”

　　尽管不能确定夏馨琳对自己有没有用处，但是她好歹也是女主角身旁的人，那么能不得罪，还是尽量不要得罪吧。

　　毕竟“人言可畏”，谁知道私下里，夏馨琳会和苏洛薇说些什么呢？

　　“什、什什么？”夏馨琳目瞪口呆的望着陈寒，她根本没有想到陈寒会这么说，然而陈寒没有在多说话语，女主角给出的“支线任务”已经完成，他只要保持沉默就好了，言多必失的道理陈寒还是懂的。

　　“既然他都道歉了。”苏洛薇坐到夏馨琳的身旁，附在她的耳边，轻声道：“那么你是不是也该不要再生气了？”

　　“不行！”

　　夏馨琳站了起来，迅疾的动作把苏洛薇给吓了一跳，她还是第一次见到夏馨琳有这么大的反应。

　　随即夏馨琳看向了陈寒，目光中带着凛冽的杀气，看的陈寒心里有点毛毛的。

　　“其他的事情都能算，但是唯独那件事情，不能就这么算了！”夏馨琳咬着牙齿，语气艰难的冷哼道。

　　“唯独那件事情？”苏洛薇不解。

　　这件事情对于夏馨琳来说，也是难以启齿的，她也不好随便的对苏洛薇讲，就在此时，却听到陈寒语速很快的插话道：“你别说，我懂！”

　　他这么说，无疑是给夏馨琳一个台阶下，她哼哼了两声，避过了苏洛薇的问题。

　　“要是她把自己摸她胸的事件说出来，那么苏洛薇对自己的印象，真的有可能会一落千丈啊！”陈寒心里暗自焦急，当他看到夏馨琳脸上的神情时，发现她并不想说出来，于是松了口气。

　　“到底什么事情？”苏洛薇直感觉一头雾水。

　　“一点琐事。”陈寒平静的回答着苏洛薇的问题，苏洛薇不相信陈寒的话语，盯着陈寒的脸庞，看了足足一分钟，她才用着不确信的口吻道：“你们两个……是不是有什么事情瞒着我？”


第029章 小心我把你扔下去

　　“怎么可能有？”陈寒尴尬的笑着，算是回答了苏洛薇的问题，苏洛薇闻言，脸色明显很不爽，重重的哼了两声，盘着双臂，瞄了眼陈寒，又看向了夏馨琳，严肃的眼神压得人喘不过气来。

　　夏馨琳似乎受不了苏洛薇的目光，嘴巴已经微微张开了，毕竟从小到大，两个人互相隐瞒的秘密也没有多少。

　　对夏馨琳来说，那件事情虽然难以启齿，却也不是绝对不能对苏洛薇讲的。

　　此刻的夏馨琳内心正在做着激烈的斗争，她很明白，要是把那件事情说出来，以苏洛薇的性格，陈寒很有可能直接从天台上“飞”下去。

　　虽然眼前这个家伙既无耻又可恶，但是还没有到罪该至死的地步，夏馨琳咬着牙齿，犹豫不决。

　　思虑了许久，当夏馨琳看到陈寒不安的眼神时，忽然间一怔，心中暗忖道：“莫非这个家伙怕了？难道他也很明白洛薇姐的性格？怕自己说出来，他会直接从天台上‘飞’下去？哼，这个家伙，早知如此，又何必当初呢？”

　　陈寒只是怕夏馨琳说出来，打乱他的攻略步骤。

　　不过这个夏馨琳永远都不会知道，前提是陈寒不说。

　　最终，夏馨琳没有告诉苏洛薇。

　　苏洛薇目光带着怀疑的光芒，盯着陈寒和夏馨琳，看了会，问道：“你们两个难道瞒着我见过面了？”

　　听的这个问题，陈寒悬在心头的石头才是放下，先前的那个阶段终于过去了。

　　“没……”夏馨琳慌乱的摆手否定道，陈寒注视着夏馨琳，没有说出与夏馨琳相反的话：“没有。”

　　似乎怕苏洛薇不相信，陈寒又强调道：“这几天我都是和你在一起，唔……要不就是在家，哪有时间跟这个无理取闹的女人见面？”

　　“你说什么？无理取闹？”夏馨琳满脸愤怒的盯着陈寒，怒声道：“小心我把你扔下去！”

　　到是苏洛薇，听到陈寒的话语，原本有些僵硬的脸颊上浮现起一抹淡淡的红晕，嗔怪般的看着陈寒，语气似乎缺乏中气，道：“不要说这些让馨琳误会的话语！什么都和我在一起？这搞的好像……”

　　陈寒无视苏洛薇的话语，看了看苏洛薇，又看了看夏馨琳，衡量着，自己到底该不该对夏馨琳宣布“自己要成为苏洛薇恋人”这个信息。

　　一旦宣布，那么就可以让苏洛薇相信，自己是真的想要成为她的恋人，并且有了夏馨琳这层“保险”。

　　只是……

　　现在的夏馨琳，还不能做“保险”，所以，时机不够吗？

　　该死！

　　时机这个玩意，最容易被人忽略，陈寒很想要抓住恰当的时机，但时机恰当不恰当，不是陈寒说了算的。

　　陈寒不在想这个问题，于是看向了苏洛薇，他发现苏洛薇正用着一种很奇特的眼神注视着自己。

　　“你到是快点对馨琳解释啊！”苏洛薇催促着陈寒，就在此时，夏馨琳仿佛发现了重点，急急忙忙的开口道：“请等一下，你刚才说这几天？难道星期六星期天也……”

　　夏馨琳没有说完，就自言自语了起来，随着嘀咕之声渐渐落下，夏馨琳好像察觉到了什么一样，脸上露出了极为恐怖的神情，三步并作两步，走上前去，一把拉过苏洛薇，同时怒瞪着陈寒，警告道：“你这个无耻的家伙，给我远离洛薇姐！”

　　“馨琳？”苏洛薇试着叫了声夏馨琳，她对于夏馨琳的反应，略显不解，同时她也不明白夏馨琳为什么会这么生气。

　　难道仅仅是因为他们口中所说的那件事情吗？

　　苏洛薇不明白他们所说的那件事情到底是什么，不过看起来，两个人似乎都不想提及的样子。

　　那么……

　　也一定不是什么好事。

　　“听到没有？”夏馨琳没有在意苏洛薇的声音，而是看着陈寒说道，陈寒闻言，哑然失笑，他已经无话可说了，虽说夏馨琳有些“特殊”，也有作为女主角的条件，不过就目前情况下来讲，既然苏洛薇作为女主角了，那么夏馨琳撑死也就是女二号了，不，应该是路人！

　　一个路人跳出来怒斥警告主角……

　　换作在游戏里，怎么也不可能发生的啊！

　　“笑什么笑？给我放严肃点！”夏馨琳又是不满的说道，陈寒顿时无语了，还不等陈寒回答，苏洛薇抢先开口道：“馨琳，就算陈寒他得罪过你，你也没有必要表现的如此吧？我记忆中的馨琳，可从来没有这样子过！”

　　“还不是因为这个家伙？”夏馨琳指着陈寒，气哼哼的抱怨道。

　　“那么我是不是该感到荣幸？”陈寒耸肩苦笑完毕，看向了苏洛薇，继续道：“我已经道过谦了，那么任务也算完成了，就这样，回见。”

　　现在还是先战略性撤退会比较好，在这里和夏馨琳“正面碰撞”，可不是什么好事情，而且自己又不需要攻略夏馨琳，所以只要选择没有夏馨琳的地方，进行攻略苏洛薇就好了。

　　“等等，你这个无耻的家伙，打算无视我的话？”夏馨琳出声叫着陈寒，然而苏洛薇却拉了拉夏馨琳，脸上露出不悦的神情，在夏馨琳看向她的同时，她微微摇了摇头，夏馨琳见状，万分苦恼的道：“洛薇姐，你不知道这个家伙的真面目，他超级无耻的！”

　　“……”苏洛薇。

　　虽然以前的陈寒也让苏洛薇不爽，但在怎么说，那也只是“宅男”形象下的陈寒，并非现在的陈寒。

　　老实说，现在的陈寒，各方各面都很让苏洛薇满意，要不是脑海里面时不时的有以前“宅男”形象的陈寒跳出来，阻碍着苏洛薇，不然苏洛薇现在真的很可能已经成为了陈寒的恋人。

　　“他到底怎么无耻了？你可不可以说说？”苏洛薇叹息了声，问着夏馨琳。

　　夏馨琳听到苏洛薇的话语，一时语结，旋即如同斗败的公鸡一般，垂头丧气的道：“我不能说。”

　　“你又拿不出证据。”苏洛薇无奈的道：“让我怎么相信你？”

　　“我迟早会揭穿那个家伙的真正面目，让洛薇姐你看清楚的！到时候你就会相信我了！”


第030章 你是……谁？

　　……

　　午间时分。

　　陈寒摸了摸发出抗议之声的肚子，正准备前往小卖部去买点东西犒劳五脏庙时，忽然间听的徐瑶涵的声音。

　　“哥哥！”

　　陈寒往声源处看去，发现徐瑶涵拖着满脸不情不愿的陈雪往他这里走来，脸上还带着古灵精怪的笑容。

　　“你们怎么会出现在这里的？”陈寒问着徐瑶涵，至于自家老妹，陈寒看到她不满的脸色，也懒得去触她霉头。

　　“今天是附属高中举行‘选长会’的日子啊！”徐瑶涵回答完陈寒的问题，又道：“哥哥你没忘记和我们的约定吧？”

　　“……”陈寒。

　　看到陈寒无语的表情，徐瑶涵就抱怨道：“真是的，哥哥，你能不能稍微的为我们考虑一下？”

　　自己又进入那种模式了……

　　一旦开始攻略，将会忽视除了攻略目标外的一切人和事物。

　　旋即，徐瑶涵又哼道：“为了不让哥哥你忘记日子，所以提醒你的任务，就交给你的可爱妹妹，陈雪啦！”

　　说完之后，徐瑶涵朝着陈寒使了两个眼色，陈寒看到徐瑶涵的眼神，很明白她是想调解自己和陈雪之间的关系。

　　虽然陈寒很清楚，自家老妹不会就这么妥协，不过他也不想辜负徐瑶涵的一片好心，于是硬着头皮开口道：“老……呃……”

　　刚开口，陈寒就快速的闭嘴了，他本来想念“老妹”的，结果发现自己很长时间没有这么叫过陈雪了，一时间，也是难以叫出口。

　　“哼。”陈雪撇撇嘴，眼神冷漠的盯着陈寒，好像在等着他的下文，又好像很不耐烦。

　　“哥哥，你难道还害羞么？”徐瑶涵走到陈寒的身旁，嘿嘿笑道：“没有看出来诶，哥哥居然也是会害羞的人，这个可是要颠覆我对哥哥的印象了哟……”

　　与此同时，陈雪也是说道：“你能指望这个家伙做什么？与其在这里浪费时间和这个家伙大眼瞪小眼，不如逛逛联邦第一学院。”

　　“有你这么称呼自己哥哥的么？”陈寒被陈雪的称呼给打败了，从以前的“陈寒”，下降到“DY患者”，再到现在的“这个家伙”，自家老妹，到底有没有把自己当作她的哥哥啊！

　　陈雪闻声，往后小退一步，好像不打算接陈寒的问题。

　　“陈雪！”

　　徐瑶涵听到陈雪的声音，生气的道：“我们不是说好了，我来负责说服哥哥，然后让这件事情就这么过去的吗？”

　　“可是……”陈雪十分的为难。

　　“没什么可是的！”徐瑶涵态度强硬的说道：“先前说的好好的，关键时刻怎么可以反悔？”

　　陈寒看两人大有一副升级到吵架的势头，只能打着圆场道：“你们两个先消停下。”

　　陈寒到是不反对徐瑶涵的做法，不过这样子的大声，引起四周来往学生的注意，到底不是什么好事。

　　听到陈寒的声音，徐瑶涵和陈雪同时瞪着陈寒，然后徐瑶涵哼声道：“老实说这件事情的起因，还不是因为哥哥你的那个什么‘图书馆事件概括’引起的吗？”

　　陈寒很想说，即便没有那个“国立图书馆可能发生事件概括”，他和陈雪的关系，也比现在强不了多少。

　　不过考虑到说出来，有可能会被徐瑶涵和陈雪秒杀，为了自己的安全着想，陈寒最后还是没有说出来。

　　“事到如今，我也就解释下吧。”陈寒打算胡编乱造了，摸着鼻子，说道：“不管你们信不信，其实那个是我写着玩的，将游戏之中，关于图书馆的攻略方法全部写下来，打算以后用在三次元中的。”

　　这番解释下来，就算陈雪不信，那么疑虑也应该会消除不少。

　　“真的？”陈雪将信将疑的问着陈寒。

　　“爱信就信，不信拉到。”陈寒无所谓的说着，这种以退为进的说法，陈寒百试不爽。

　　陈雪僵硬着表情，道：“我就暂时相信你的说法，不过……”

　　话语一转，陈雪又说道：“那个打算用在三次元中，是什么意思？”

　　果然是自家老妹！

　　不出陈寒意料的，陈雪问出了这个问题，最后一句话，是陈寒为了加深他话语的可信度，而填上去的。

　　“你看我也老大不小了，以后不见得不可能不结婚吧？”陈寒笑了笑，解答着陈雪的问题：“有备无患，总归不是什么坏事。”

　　“……”陈雪。

　　她的面色在那一瞬间十分的精彩，然后轻咬贝齿，低着头，不再说话。

　　“我怎么觉得陈雪的心情好像比来时更差了？”徐瑶涵轻声的对着陈寒说道：“哥哥你也真是的！有些话不该说的啊！”

　　“哪些话？”陈寒不明所以。

　　其实陈寒没有接触过妹控向的Galgame，俗话说的好，三次元有妹的人，都不可能是妹控，而且在加上要是被陈雪给发现陈寒玩妹控游戏……

　　陈寒刚想到这个，就打了个寒噤，一股恶寒涌遍他的全身，陈寒仿佛看到自己直接被自家老妹给秒杀，连喘息的机会都没有。

　　因为缺少这方面的知识，陈寒也无法很好的判断徐瑶涵所说的话语，虽然作为一名攻略达人来说，没有接触过妹控向的Galgame有些遗憾，但陈寒却不后悔。

　　事情的轻重，他还是分的清楚的。

　　与其被秒杀，再也无法玩游戏，还不如忍痛割舍掉Galgame王国中的一小块地方。

　　“哥哥，我觉得你啊！真是让人……”徐瑶涵话说了一半，就叹了口气，中止继续发言了。

　　“你能不能不要把话说一半啊？这样让人很不爽的啊！”陈寒吐槽道：“有话就给我好好说完！”

　　“我已经对哥哥你无话可说了。”徐瑶涵说完，就是走到陈雪的身旁，挽起了陈雪的胳膊，准备离开这里，陈寒也没有出言挽留她们，因为他亦是无话可说。

　　“陈寒……”

　　在陈雪和徐瑶涵走了几步时，突然从她们身后，传来了这个声音，她们两个忙不迭的转过头去，发现陈寒和一名长相、身材各方面都很不错的女性正在交谈着。

　　徐瑶涵看了看欲言又止的陈雪，又看了看陈寒，漂亮的眼眸里面闪过一丝狡黠的光芒，松开陈雪的胳膊，走上前去，打断了他们之间的谈话。

　　“你是……谁？”


第031章 苏洛薇到底说了什么

　　“你是……谁？”

　　问这话的并非徐瑶涵，而是苏洛薇。

　　她原本想找陈寒商量下夏馨琳的事情，毕竟两个人处于冷战时期，她这个“中间人”会很头疼的。

　　不过现在，有一个容貌相对来说略显稚嫩青涩的女生打断了他们之间的谈话，这让苏洛薇感觉微微不爽。

　　或者说，没有人喜欢在谈话的过程中被人打扰。

　　“我就是我喽，还能是谁？”徐瑶涵的脸上挂着温和的微笑，轻声回答着苏洛薇的问题，回答完毕后，又试问着陈寒，讲道：“对吧，哥哥？”

　　苏洛薇闻声，诧异的看了下徐瑶涵，然后才发现徐瑶涵身后的陈雪，心下一怔。

　　她上次去陈寒家时，自然见过陈雪，她才是陈寒的妹妹，那么现在这个……

　　苏洛薇多看了两眼徐瑶涵，她不明白眼前这个女生有什么理由可以称呼陈寒为“哥哥”，而且叫的还很亲热的样子，不知道为什么，苏洛薇觉得自己的心里很不舒服。

　　头疼！

　　话说回来，徐瑶涵和自家老妹不是离开了么？怎么又回来了？这到底是怎么回事啊？

　　陈寒心里想着这些问题。

　　“陈寒，这位是……”

　　虽然苏洛薇已经猜测到徐瑶涵是陈雪的同学之类的，不过她还是明知故问，既然对方不想回答她，那么她可以选择问陈寒。

　　因为她相信，陈寒不会骗她的！

　　“我妹妹的同学。”陈寒回答着苏洛薇的问题，苏洛薇听到陈寒的声音，点了点头，果然与她心中所想的一样，只是……

　　为什么陈寒妹妹的同学，会叫他哥哥呢？

　　苏洛薇想不通。

　　此时，陈寒在考虑着，有陈雪在场，本来就不适合进行攻略，更不要说还有个故意来捣乱的徐瑶涵了。

　　“哥哥，你好过分啊！”徐瑶涵瞪了眼陈寒，嗔怒道：“什么妹妹的同学啊？我也是很想要当哥哥的妹妹的啊！并且一直在为此努力着！”

　　陈寒干笑了两声，他无法回答徐瑶涵的问题，因为不管怎么回答，都没有好的下场。

　　“哥哥！说话！”徐瑶涵突然生气了起来。

　　“无话可说。”陈寒耸肩完毕，看着满脸错愕的苏洛薇，只得开口道：“抱歉，关于夏馨琳的事情等我有时间在谈吧，现在……”

　　还没说完，陈寒就是苦笑了下，代替了自己后面要说的话语。

　　苏洛薇自然明白此刻的陈寒很不“方便”，当即看了看陈雪，又看了看徐瑶涵，她能感受的出来，陈雪在瞪着她，并且眼神里有一股敌意，到是那个徐瑶涵，生着气，紧绷着脸庞，让人看不出她到底在想什么。

　　“那么我就先离开了。”苏洛薇对着陈寒说完，便欲离去时，徐瑶涵突然叫道：“对不起，请你等下，我想问，你和哥哥是什么关系？”

　　“我没有回答你的义务。”苏洛薇瞄了眼徐瑶涵，脸上露出笑容，反问道：“不是么？”

　　徐瑶涵闻言，只能哼两声，因为苏洛薇说的很有道理，尽管她脸色很不满，却也没有在说其他的话语。

　　陈寒见这件事情好不容易要消停，正准备抹一把脑门上的冷汗时，忽然间又听到陈雪说道：“那么我以这个家伙的妹妹身份来问你，你和他是什么关系？想必我是有权力和义务知道的吧？”

　　自家老妹，你好歹也要在“外人”的面前给我留点面子啊！不想叫哥，那起码也得叫名字啊！

　　陈寒心里无奈的吐槽着，他也懒得开口了，要是自家老妹突然亲热的叫他“哥哥”，那么他绝对会认为陈雪被人夺舍了。

　　苏洛薇毫不在意的对上陈雪的视线，抿着嘴唇，不开口。

　　最后，苏洛薇低声说了一句话，不过因为陈寒距离太远，不似陈雪和徐瑶涵那样靠近苏洛薇，所以也没有听到她的话语。

　　然而……

　　在听的那句话后，陈雪的面色迅速的变了变，再看徐瑶涵……

　　她已经走到了陈寒的身旁，问着他：“哥哥，你到底和那个女人是什么关系啊？怎么她能够说出这种话来？”

　　“什么话？”陈寒一头雾水。

　　“哼。”徐瑶涵冷哼声：“想要知道，自己去问她！”

　　陈寒只能看向苏洛薇，而苏洛薇对上陈寒的目光，看了几秒钟，便移开了目光，然后灵活的转身，一路小跑，很快消失在了陈寒的视线里。

　　这个苏洛薇，她到底说了什么啊？

　　陈寒心里就像猫挠似的，十分的好奇，但徐瑶涵不肯说，而自家老妹，问她，她怎么可能会说？

　　就在此时，陈雪回过头来，目光严肃的盯着陈寒，盯着他看了足足五分钟，才撇嘴哼道，似乎是怒极反笑道：“不错嘛，看来你……”

　　“……”陈寒。

　　自家老妹虽然是在笑，为什么她脸上没有笑意？好像是强行挤出的笑容一样。

　　现在陈寒只想弄明白一件事情，那就是苏洛薇到底说了什么，要是在游戏里，女主角在主角面前说话，就算在小声，也会出现一行字幕的。

　　可是现实里……

　　别说字幕了，连声音都听不到啊！

　　“我们走！”

　　陈雪拉着不想离去的徐瑶涵，走了两步，跟着回过头来，语气不爽的道：“看来你瞒着我的事情，不少！”

　　说完，就是浑身散发出很强的气场，离开了这里。

　　在陈雪和徐瑶涵离去之后，陈寒也没有多想，他思考了下，因为下午的课是选修的，所以他可以不上，然而……

　　只要在现实里，就会受到现实因素的影响。

　　他想问问苏洛薇到底和陈雪、徐瑶涵说了什么，因此陈寒决定，前往机甲设备科一班，乘现在苏洛薇还未去别的教室时，找她问个清楚。

　　……

　　来到了机甲设备科一班，陈寒寻找着苏洛薇的身影，环视了几遍整个阶梯教室，最终还是没有找到。

　　不在？

　　陈寒心里惊讶了下，难道说苏洛薇已经预料到自己会来教室找她，所以已经提前撤离了？避免现在接触自己么？

　　果然……

　　现实不是游戏世界。

　　如果是游戏世界，那么此刻，苏洛薇应该是在教室里等自己来询问她，而不是连人影都看不到。

　　“陈宅……陈寒，你是要找苏洛薇么？”


第032章 重大的恶性BUG

　　陈寒看着那名向他搭话的男生，脑海里面回忆了半天，还是没有记起他到底是谁，说来也惭愧，同班一年多了，陈寒连班级里大多数人的名字都没有记住。

　　“是啊！我是要找……”

　　陈寒这么回答着，旋即一愣，对方怎么知道自己要找苏洛薇？于是他赶忙开口问道：“你是怎么知道……”

　　同时，陈寒心里将他面前这个戴着眼镜的男生称为路人A。

　　“星期天早晨，我们可是看到你和苏洛薇一起上了一辆车的。”路人A诡异的笑道：“你最近来学院比较勤快，想必也是因为苏洛薇吧？”

　　难道自己和苏洛薇一同前往国立图书馆，被这个人看到了？不对，从他的话语之中，可以分辨出不止一个人。

　　这件事情也许对陈寒来说，不是好事。

　　他是暗地里进行攻略的，而且……

　　“没想到你小子居然也会对三次元的女性感兴趣，本来我还以为你小子只喜欢那什么二次元的美少女。”路人A感慨说完，又对陈寒说道：“苏洛薇已经去打工了。”

　　打工？

　　苏洛薇下午的选修课不上？

　　陈寒上次瞄过苏洛薇的信息，记得她从来不缺席选修课的。

　　奇怪……

　　陈寒感觉自己的眼前出现了一股无法拨开的迷雾，阻挡着他的视线，让他望不到前方。

　　陈寒没有想下去，对着路人A说道：“多谢。”

　　说完，陈寒蹙着眉毛离开了阶梯教室，准备前往女仆咖啡店时，突然间愣了下，他看到夏馨琳背靠着墙壁，盘着双手，好像在等着谁，陈寒也没有继续停留，径直的穿过夏馨琳的面前，当陈寒走了几步，回过头时，他发现夏馨琳跟在他的身后。

　　“……”陈寒。

　　他没有说话，走到走廊的尽头，忽然停下脚步，不耐烦的问道：“你干什么跟着我？”

　　“这还用问吗？当然是为了揭穿你无耻的面目了！”夏馨琳撇撇嘴，满脸不屑的哼道：“从今天起，我就要全方位的盯着你，直到你承认自己接近洛薇姐是有不可告人的目的为止！”

　　这个女人……

　　陈寒可不想在学院里面被她盯着，虽说在陈寒的攻略计划里，学院只占了百分之二十左右，不过丢弃这百分之二十，也许攻略就会失败。

　　“我没有目的！”陈寒先是强调了一遍，然后道：“而且你跟在我身后，不怕引人注目吗？”

　　刚才一路走来，有或多或少的学生，都看着他们。

　　“我才不在意这些。”夏馨琳毫不在乎的说完，又道：“据我所调查的陈寒，可是一个不会在意任何人目光的宅男，看来，调查总归也只能是调查，而不能成为事实。”

　　陈寒已经对夏馨琳无语了，他无奈的耸肩道：“你到底为什么这么肯定我接近苏洛薇是有不可告人的目的呢？”

　　“直觉！”夏馨琳回道。

　　陈寒心里惊了下，这个夏馨琳的直觉好可怕！不过他脸上还是露出苦笑的神情，装模作样的摇摇头。

　　不再理会夏馨琳，陈寒往学院的大门走去。

　　“等等，你要去哪里？”夏馨琳急忙问着陈寒，陈寒回头看了眼夏馨琳，笑着说道：“我要回家，你爱跟着就跟着吧。”

　　夏馨琳立在原地，咬着牙齿，注视着陈寒渐渐远去的背影，轻碎了声，她这么肯定陈寒有不可告人的目的，原因很简单，因为她调查时发现，陈寒好像不喜欢三次元的女性，只喜欢二次元的美少女。

　　一开始夏馨琳还弄不明白什么叫做“三次元”、“二次元”，查询了之后，才知道，原来三次元指的是现实世界，并且她也愿意相信，一个人转变性格很难。

　　不是有句话说的好么？

　　江山易改本性难移！

　　陈寒突然对苏洛薇表现出“好感”，这实在太奇怪了！

　　夏馨琳觉得，这就好比要苏洛薇去喜欢二次元的男性一样，根本是不可能的事情！

　　“等着吧。”夏馨琳努嘴道：“我看你能隐藏到什么时候！”

　　……

　　陈寒并没有前往女仆咖啡店，此刻的他正坐在公园的石椅上，心里默念道：“我刚才想到一个问题。”

　　【什么问题？】

　　陈寒的脑海里面迅速的出现了这行字。

　　“你的记忆消除，到底是消除攻略目标的记忆，还是连带攻略目标及所有‘目击者’的记忆一同消除？”

　　这个问题，陈寒才意识到。

　　【仅消除攻略目标的记忆。】

　　虽然早就意料到可能会有这样的回答，但陈寒还是惊讶的道：“为什么会这样？不能消除其他人的记忆吗？”

　　【当然不能。】

　　“……”陈寒苦恼了，如果除了攻略目标以外的其余人都还有记忆的话，那么消除攻略目标的记忆，也就显得没有多大的意义了。

　　这个重大的恶性BUG！

　　“在游戏世界，不，在整个二次元中，都绝对不可能出现这种情况的！”陈寒紧咬牙关，忽而闭上了眼睛：“我疏忽了！不过这个恶性BUG发现的还算是及时，接下来，还是修正攻略路线再说吧，也许占有百分之二十的学院路线，要替换成别的路线。”

　　陈寒可不想自己攻略完第一个目标，然后攻略第二个目标时，还被人问自己是不是和第一个攻略目标在交往什么的。

　　这也是陈寒最担心的情况，因为这往往会直接导致Badend。

　　“陈寒？”

　　在陈寒闭目想着这些时，他的耳边传来了苏洛薇的声音，陈寒闻声，睁开眼睛，看到苏洛薇穿着女仆装，立在他的跟前。

　　“你怎么会在这里的？”苏洛薇这么问着陈寒。

　　这句话……

　　应该是由我来问的吧？

　　陈寒心里腹诽了下，没有回答苏洛薇的问题，他看了看苏洛薇，心里权衡着，自己到底该不该问苏洛薇她到底和陈雪、徐瑶涵说了什么。

　　考虑了许久，陈寒决定还是不问了，他心里总觉得如果问了，会有他想不到的麻烦产生。

　　“陈寒！”

　　苏洛薇语气不满的道：“你现在少给我装死人！”


第033章 不限制次数的办法

　　陈寒被苏洛薇的话语给打败了，他只是在心里思考着，一时没有来得及回答苏洛薇的问题而已。

　　“我在这里的原因很简单啊！”陈寒回答着苏洛薇先前的问话，道：“自然是来找你的，不过……”

　　陈寒的话语一转，其实他到这里时，突然间想到了那些个问题，也就将“找苏洛薇”这件事情定位成第二优先顺序了。

　　“唔？”苏洛薇轻吟一声，很是好奇的望着陈寒，接话道：“不过什么？”

　　“没什么。”陈寒摇摇头，语气平静的回道，他总不能告诉苏洛薇，他心中的那些问题，比她来的重要吧？

　　估计这么说，苏洛薇会当场翻脸走人。

　　而且三次元的攻略之路，充满了艰难险阻和各种挑战，陈寒已经尽自己最大化的努力，将路途什么的，都尽量的平稳化。

　　“是么？”苏洛薇拖长语调哼完，多看了两眼陈寒，陈寒苦笑不已，这个苏洛薇怎么可以无视自己的话语？

　　自己可是说了，来找她的啊！

　　她居然……

　　对这个话题避而不谈，陈寒呼了口气，眯着眼睛看着苏洛薇，瞬间，她的信息就是出现了。

　　姓名：苏洛薇

　　年龄：20

　　职业：学生、机甲设备科一班班长

　　综合评价：87

　　好感度：6

　　属性：无法检测

　　好感度并没有变化，既没有上升，也没有下降，不知道怎么的，陈寒感觉到有点棘手了。

　　努力了这么多，才只有六点，而且这个苏洛薇，对“能提升好感度的话题”，基本上选择无视。

　　“你那是什么眼神？”苏洛薇满脸不悦的道：“给我好恶心的感觉！”

　　陈寒简直无力吐槽了，嘴角抽搐了几许，旋即尴尬的一笑，搪塞了过去，苏洛薇哼哼了两声，也没有咬住这个问题不放。

　　“站着不累么？”陈寒指着自己旁边的石椅，示意苏洛薇坐下，对陈寒来说，提出这个请求，不管苏洛薇接受不接受，他都没有损失，而且最重要的是，这个话题可以打破两个人之间的暂时性沉默。

　　“……”苏洛薇无语了阵子，在无语的期间，她的脸颊上浮现起一抹淡淡的红晕，眼神亦是很警惕的盯着陈寒，打量了会，然后认真的说道：“我才不要坐下！”

　　失败了么？

　　不过也没有什么，没有失败，哪来的成功？

　　陈寒正在心里想着的时候，忽然间，苏洛薇迅速的坐了下来，语气略显急促的解释道：“不过这既然是你的请求，那么也没有办法了！这次只是为了给你个面子，才坐下的！”

　　“……”陈寒。

　　这尼玛到底是什么情况啊？

　　饶是陈寒，也有些摸不着头脑，这个苏洛薇，说她是傲娇类型的，看起来又不像，说不是，看起来又像。

　　这个可真让人感到无比的复杂。

　　不过陈寒却在那一瞬间，迅速的调整过来，脸上挂着温和的笑容，看着苏洛薇道：“那就多谢你给我面子了。”

　　苏洛薇闻言，脸颊上原本淡淡的红晕，瞬间加深了，她转过头来，秀目圆瞪的盯着陈寒，她就这么的盯着陈寒，没有移开目光。

　　“……”陈寒。

　　这个苏洛薇，她又怎么了啊？

　　与其同时，陈寒在心里暗忖道：“由于那个恶性BUG，现在的话，还不能确定消除苏洛薇的记忆，到底是好事还是坏事。”

　　但是……

　　不消除，不行，消除，也不行。

　　现在真的是深陷泥潭，进也难，退也难。

　　该死！

　　陈寒深吸了口气，平复了下不爽的心情，然后看向了苏洛薇，发现她脸上的红晕更加的明显了。

　　“你能不能不要这么看着我？”陈寒建议道，旋即听的苏洛薇匆忙的辩解道：“什……什么？我哪有看你？不对！我只是……我只是想要近距离的观察你是什么怪物！对，就是想要看看你是什么怪物！”

　　“……”陈寒。

　　“我总觉得你这个家伙懂的太多了，根本不可能是正常人。”苏洛薇似乎为自己盯着陈寒看而找到了借口，于是死磕这个话题：“普通的正常人，根本不可能……”

　　“得了。”

　　陈寒如何能看不出来苏洛薇是为了找借口？但他也懒得揭穿，毕竟揭穿别人的借口，可不是什么好玩的事情，尤其是揭穿苏洛薇的借口，按照她的性格来看，轻则会引起她的不满，重则可能引起严重的矛盾。

　　“什、什么？难道你不相信我？”苏洛薇结结巴巴的说完，又瞪着陈寒道：“我说的可是……可是真、真的！我、我、我、我发誓！”

　　女人的誓言……

　　而且你不想让人怀疑，说话也不要结巴啊，这样子岂不是“此地无银三百两”吗？让人想要相信你也难！

　　“换个话题吧。”陈寒转口说道，听到陈寒的话语，苏洛薇松了口气，随后又听到陈寒问道：“你不是在打工么？为什么会出现在这里？”

　　苏洛薇身上穿的女仆装，很好的说明了，她起码已经去女仆咖啡店报道过了。

　　“因为中午店里没有什么生意。”苏洛薇语速中等的解释道：“店长就给我们放三个小时的假，不过要晚上补回来，也就是说，本来夜里六点钟结束打工的，现在要变成夜里九点钟结束了。”

　　“那你为什么会穿着女仆装？”陈寒很奇怪的问道。

　　“因为我懒得换衣服啊！这女仆装穿起来很麻烦的，而且只有三个小时的放松时间，谁高兴换衣服啊？”苏洛薇用着理所当然的口吻说完后，看着陈寒，那眼神，就好像是在看着“白痴”一样。

　　“……”陈寒。

　　他迟疑了阵子，不想纠结这个无聊的问题，他还是合计着，找个方法约苏洛薇，突然，陈寒的脑海里面想起，他有一个用过的方法，用这个方法来约苏洛薇，想必她不可能找什么借口的！

　　“你怎么了？”苏洛薇满脸疑惑的看着发愣的陈寒，问道，她觉得现在的陈寒很奇怪，陈寒闻言，看着苏洛薇，摇摇头，回答道：“没怎么，只是想到一些事情罢了。”

　　这个方法，虽然已经用过一次了，但绝对不会限制次数的！

　　方法就是……


第034章 见好就收

　　方法就是补习。

　　这是一个长期有效的“契约”，虽然不能说效果会如何如何，但是用这个作为借口来约苏洛薇的话，成功率应该会很高。

　　至少……

　　比起平常的方法，要高上不少。

　　然而此时，苏洛薇却是满脸狐疑之色的盯着陈寒，看了半晌，才不确信的问道：“你是不是在打什么鬼主意？”

　　陈寒笑着摇头。

　　“是么？可我总觉得你好像在计划什么的样子。”苏洛薇蹙眉道，自从陈寒突然“亲近”她之后，苏洛薇就有这种感觉了，她实在想不明白，自己身上到底有什么可以吸引陈寒的。

　　脸蛋？身材？知识？还是……

　　苏洛薇又不是笨蛋，她很明白，如果陈寒是冲她的脸蛋或者身材，那么早在大一开学初就示好了，而不是隐忍等到现在。

　　至于知识或者其他的，那就更不可能了。

　　虽然很不服气，但在这些方面，她真的比不过陈寒，苏洛薇也有意无意的将自己的想法和夏馨琳说过，尽管她不像夏馨琳那般肯定陈寒有不可告人的目的，但也隐约的感觉到了大概。

　　再怎么说，陈寒都对她的事情表现的太过热情了，古话说的好，无事献殷情，非奸即盗，老话能流传下来，自然有一定的道理。

　　“我能计划什么？”陈寒错愕的问道，他这么问，也是为了能让苏洛薇自己在心里找到答案，如果他解释，有可能会加深苏洛薇的疑惑，就目前情况来讲，绝对不能冒险！必须抹杀一切有“可能”的选项！

　　“话是这么说……”苏洛薇点点头，随后自言自语的道：“难道真是我多心了？还是因为馨琳的缘故？”

　　陈寒没有听苏洛薇的话语，而是在心里迅速的道：“为什么女主角会有这种想法？太奇怪了！这不是无意之间，又增加了攻略的难度吗？如果一直都这样，不要说两个月了，就连两年，都有可能无法攻略下来！”

　　攻略情况……

　　似乎从来就没有好过。

　　幸亏现在还不似刚开始那么差，那自己为了消除苏洛薇的这种念头，是不是该表现的稍微冷漠点？

　　其实先前陈寒就曾考虑过，这么做是不是太过热情了，恐怕会引起苏洛薇的怀疑。

　　现在听苏洛薇的话语，果然起到了反效果。

　　“谁知道呢？”陈寒回答着苏洛薇的问题，随后一脸严肃的道：“不管如何，我还是要说，我只是想让你变成我的恋人而接近你，如果这也算是计划的话，那么我的确有计划！”

　　苏洛薇看到陈寒一本正经的脸色，脸颊上原本就还未完全消散的红晕又是瞬间加深了，旋即半害羞、半生气的道：“怎么又突然说这些啊？”

　　跟着轻哼声，苏洛薇撇过头去。

　　到底该不该在这个关头，加把劲呢？

　　陈寒心里犹豫不决，是见好就收，还是……继续说下去？

　　不得不说，陈寒现在十分的为难，因为不说，看样子不行，继续说，他又不能肯定结果会怎么样。

　　最后，陈寒还是决定以退为进，来试试苏洛薇。

　　“不想要我说吗？”陈寒露出一副玩味的笑容，眼睛却很认真的盯着苏洛薇的脸庞，慢慢的说道：“那么以后我就不说了，除非啊，是你要我说，这样子行么？”

　　陈寒把问题抛给了苏洛薇，现在她的反应至关重要，完全可以左右接下来的攻略，眯着眼睛，盯着苏洛薇的脸庞。

　　只见苏洛薇的面色变得微微的不自然，轻咬着嘴唇，好像在挣扎着什么，随后仿若赌气般的道：“哼，不说就不说！你这样子乱讲，对我的声誉还不好……”

　　生气了么？

　　看起来，她也并不是完全没有感觉，也是，好感度怎么说也有六点，虽说这六点不会起什么作用就是了。

　　陈寒反正目的也达到了，与其继续让苏洛薇生气，不如主动见好就收，于是他笑着说道：“但你认为我可能会听你的命令吗？所以啊，我想说就说！你阻止不了我的。”

　　这也算是杀个回马枪了。

　　苏洛薇突然转过头来，满脸通红，还夹杂着少许微妙的轻松神情，接着眼神恶狠狠的盯着陈寒，一副恨不得干掉他的样子：“调戏我很好玩，是吧？你这个家伙！真让人火大！”

　　陈寒没有想到苏洛薇的反应会是这样，不过这也侧面证明了，陈寒至今为止的努力，已经起了作用。

　　生气什么的，就是一个很好的表现。

　　“怎么会？”陈寒故作惊愕，还不等他继续说话，苏洛薇就又道：“这次放过你，还有那些话……你也不用反复强调的吧？偶尔……”

　　说到最后，苏洛薇的声音就是越来越低，最后几乎是低不可闻了。

　　偶尔说说么？

　　看来她并不抗拒自己的“宣言”啊！

　　其实陈寒也不想反复强调，但他想要通过自己这么说，在苏洛薇的脑海里面形成先入为主的观点，让苏洛薇的潜意识里告诉她，自己接近她，绝对没有什么目的！

　　毕竟她身旁有个认为自己有不可告人目的，直觉可怕的夏馨琳存在，陈寒现在能做的，也就只有这么多了。

　　“干什么不说话？”苏洛薇轻轻踢了脚陈寒，不满的问完，忽然仿佛意识到了什么一样，她睁大眼睛，吃惊的看着陈寒：“难道说，你在心里笑话我？”

　　“有什么可以笑话的地方？”陈寒有些不明所以，他又不是苏洛薇，怎么可能知道她指的是什么呢？

　　“就是……”

　　苏洛薇咬着牙齿，瞪着陈寒，忽而话语一转，不可置信的道：“你又想套我话？”

　　陈寒原本还打算认真的听听苏洛薇接下来要说的话，然后分析下她话语中的意思，结果她突然冒出这句，让陈寒险些被自己的口水给呛死，剧烈的咳嗽了两声，他没好气的看着苏洛薇，郁闷的道：“哪来的‘又’啊？我什么时候套过你的话？”

　　这个苏洛薇，根本不按常理来出牌啊，正常情况下，她应该继续说下去的，然后自己反驳没有笑话她。

　　“反正就是有！你否认也没有用！”


第035章 你连说谎都不会

　　“……”陈寒。

　　最后一句话，应该算是无理取闹吧？

　　他很明白，要是在僵持这个话题，估计要往不好的地方发展，为了避免出现这种情况，陈寒转移了话题。

　　“好了，不要谈这些了。”

　　陈寒的目标是为了提升好感度，而不是说这些乱七八糟的事情，只是他现在找不到能够提升好感度的话题。

　　……

　　与苏洛薇废话了一个下午，当然，更多的时间是陈寒说，苏洛薇听，时不时的，苏洛薇还会眼神很奇特的打量陈寒，那种眼神，就好像是发现了新大陆一样。

　　“糟糕！都已经这个时候了。”苏洛薇看了下手表，突然面色一惊，失声道：“我得去店里了！”

　　说完，也不等陈寒接话，起身看向陈寒，脸上露出为难和羞怒的神情，道：“要不是和你这个家伙……”

　　又怪我？

　　陈寒很想怒吼一声，我就是黑锅之王！

　　不过此时要是打断苏洛薇的话语，那显然不是明智的选择，陈寒仍然保持微笑的表情，看着苏洛薇。

　　“不过啊……”苏洛薇哈了一声，认真的盯着陈寒，缓缓出声道：“我好像，重新认识你了……”

　　【好感度上升2点。】

　　话语还未说的完全，苏洛薇就是转身离去了，只留下了满脸“目瞪口呆”的陈寒，短暂的错愕之后，他就是迅速的回神，思考着苏洛薇话语的意思。

　　再者，好感度也上升了两点，这应该算是一个不小的进步吧？至少比起前几天，好感度一动不动，这已经好上不少了。

　　“再来几次，应该就会出现最为完美的时机了吧？”陈寒不确定的摸着下巴，喃喃细语着。

　　完美的时机，就是这次攻略的成败关键！

　　一个错误的选项，一句错误的话语，一个错误的动作等等，都有可能将攻略带入无法扭转的Badend。

　　接下来，自己必须要更加的谨慎了，绝对不能出现什么纰漏！

　　起身，回家，明天试着动用“补习计划”看看。

　　……

　　进入客厅，陈寒就感觉客厅里面弥漫着一股说不清楚意味的神秘气息，这让陈寒不禁打了一个寒噤，他还没来得及往沙发那里看去，就发现徐瑶涵出现在了自己的身旁，简直像是幽灵。

　　这就是修炼体术的人拥有的速度吗？

　　“哥哥，你下午到哪里去了啊？亏我们还早早的回来，等着你呢！”徐瑶涵不满的看着陈寒，同时嗔怪的说道。

　　“等我干什么？”陈寒不理解，徐瑶涵难道有什么事情找自己么？还是说，因为其他的事情？

　　对了，今天中午，徐瑶涵是被陈雪给拉着离开的，她应该……不想离开？

　　这到底怎么回事？

　　陈寒心里思考着，无论哪种答案，最终都无法成立。

　　“当然是有事情想要问哥哥你喽！”徐瑶涵将陈寒推推搡搡到沙发那里坐下，陈寒看了看四周，没有发现陈雪的身影，不禁问道：“陈雪呢？”

　　妹妹什么的……

　　陈寒还是叫不出口。

　　“她去购买食材了。”徐瑶涵回答着陈寒的话语，回答完，移到陈寒的身旁，鬼鬼祟祟的往四下里看了看，对于她这种莫名其妙的举动，陈寒倍感无语。

　　“哥哥，你到底和那个女人是什么关系？”徐瑶涵小声的询问着，听到徐瑶涵的问话，陈寒愣了下，然后否定道：“没有关系。”

　　“……”

　　这回轮到徐瑶涵无语了，她低声咕哝了小半天，接着半撒娇的道：“哥哥，你别骗我了！就告诉我真像嘛！”

　　此时陈寒才认识到一个问题，那就是徐瑶涵为什么会出现在这里？想了半天，也想不出答案，陈寒也懒得在想下去。

　　“哪来的真像？”陈寒好笑的反问道，事到如今，就算能承认，陈寒也不会承认的。

　　徐瑶涵目光略带审视的神色，盯着陈寒，看了又看，随后认真的问道：“哥哥，你真的不知道今天那个女人说了什么？”

　　陈寒中午没有听到，之后又没有问苏洛薇，他又怎么可能知道？

　　对着徐瑶涵点了点头，只听见徐瑶涵轻叹声，旋即颇为感慨的道：“也不知道这件事情是好事还是坏事。”

　　“好了，没事的话我也要先回房间了。”

　　陈寒站起身，说完后，往自己的房间走去，他现在必须要玩点游戏，补充下能量。

　　“等等，哥哥……”徐瑶涵叫住了陈寒，问道：“你……”

　　“不用问了。”陈寒打断了徐瑶涵的话语，猜测道：“反正多半啊，也是陈雪要你问的吧？”

　　徐瑶涵闻言一怔，然后尴尬的否定道：“哪有？是我自己想要问的。”

　　陈寒突然转过身来，走到徐瑶涵的面前，他比徐瑶涵高出了不少，所以‘居高临下’的注视着她，看着徐瑶涵越来越为窘迫的神情，陈寒笃定道：“你连说谎都不会。”

　　“……”徐瑶涵。

　　徐瑶涵心里很吃惊，她不知道陈寒如何能得出这个结论的，不过……这个结论真的与事实一样。

　　的确，是陈雪要她问的，但……

　　她本人也对此有些好奇。

　　以前徐瑶涵就一直听到陈雪时不时的会说起她的哥哥，她也一直对陈雪的哥哥很好奇，很想见见他，只是一直没有机会罢了。

　　其实……

　　直到刚才之前，徐瑶涵还认为，陈寒只是一个长的比较不错的男人罢了，她可从来没有想过，陈寒会瞬间识破是陈雪指使她的，不对！这么说也不完全，这其中，还是有点她想要问的成份在内的。

　　从她简单的话语中，就能推断出这些……

　　可怕！

　　因为徐瑶涵说的话语，不管怎么看，都没有任何可疑的地方，完全给人是“她想要问”的感觉。

　　“哥哥，其实你说的也并不完全哦！”徐瑶涵到也没有否认陈寒的话语，她微微笑着说道：“你只猜对了大半。”

　　“那么剩下的小半，是你想要问的？还是……因为心中的好奇呢？”陈寒笑眯眯的看着徐瑶涵，这话说出来后，徐瑶涵的脸色就是一僵，惊讶的看着陈寒。

　　“哥哥你……”


第036章 这个剧情的时机出现的不对

　　“哥哥你……”

　　徐瑶涵的话语并没有说完，陈寒就是挥挥手，阻止她继续废话下去，跟着道：“就先这样子了。”

　　说完，也不管徐瑶涵的反应，陈寒走回到自己的房间，将房门反锁上。

　　徐瑶涵傻眼了，同时她也感觉有点奇怪。

　　按理来说，陈寒应该不像陈雪说的那般，对三次元的女性没兴趣，不然中午，苏洛薇也不会那么说了。

　　但是……

　　他为什么无视自己？甚至懒得多看一眼自己？

　　徐瑶涵自认为自己是在平均线往上，老实说，也的确是如此，虽然还略显青涩，但日后绝对是活脱脱的大美人。

　　她觉得，如果陈寒真的喜欢三次元中的女人，那么应该不会对她这般的冷淡，而且，中午徐瑶涵也注意到了，陈寒的行为很奇怪。

　　是不是该将这个事情对陈雪说说呢？

　　徐瑶涵心里考虑着这件事情。

　　……

　　陈寒回到房间，打开电脑，逛逛Galgame论坛，看看有没有什么最新的游戏发售，然后关掉网页，从电脑桌的抽屉里拿出一张“古董级”的游戏。

　　看着包装封面，陈寒正准备拆开玩的时候，忽然间通讯器响起，接过通讯器，一看，发现是苏洛薇打来的。

　　“她有什么事情？”陈寒蹙眉奇怪的自语道，看了看左手上拿的游戏，又看了看右手上拿的通讯器，最终嘴角是抽搐了两下，目前还是以攻略苏洛薇为第一优先顺序吧。

　　按下通讯器的接听键，就听到苏洛薇的声音。

　　“陈寒！有一件十万火急的事情想要拜托你，可以么？”

　　麻烦。

　　陈寒心里不情愿的念了这个词语，嘴上却用着比较和善的话音道：“什么事情？如果我能做到的话，一定会帮忙的。”

　　没办法……

　　谁让对方是攻略目标？

　　就算她想要天上的星星，陈寒也得想办法给她弄下来，满足攻略目标的要求，以及约会等事件，都是最有可能提升好感度的方法。

　　“那个……就是……”

　　苏洛薇咬着话舌，断断续续的道：“你来女仆咖啡店，我们见面详谈，你一定要来啊！”

　　说完，苏洛薇就是挂断了。

　　“使唤人起来，到是……很勤快。”陈寒皱了皱眉毛，语气略微不满的说道：“不知道为什么，三次元的攻略，真让人烦躁。”

　　抱怨归抱怨，陈寒还是将院服换下，穿上了普通的休闲服装，走到客厅时，徐瑶涵问着陈寒：“哥哥你要去哪里？”

　　“去办事情。”陈寒对着徐瑶涵说完，又多此一举道：“有可能晚上不在家吃饭了，就这样。”

　　目送着陈寒离去，徐瑶涵一怔，这天都快黑了，陈寒还出去做什么？看他满脸不爽的神情，难道发生什么事情了？

　　……

　　来到女仆咖啡店附近，陈寒吸了口气，调整了下心态与脸色，试着露出微笑的神情，直到陈寒自己满意之后，他才走到女仆咖啡店的门口。

　　“哈喽！”

　　先苏洛薇一步，矮个子的店长窜上前来，笑意盈盈的看着陈寒，就好象在看着救世主一样，兴奋的道：“你终于来了啊！我们可是等了好久了。”

　　陈寒干笑了两声，满脸疑惑的看向了苏洛薇，问道：“有什么事情？现在可以说了么？”

　　“呃……”苏洛薇瞬间哑巴了。

　　“其实啊！是我有事情想要拜托你。”店长不好意思的笑了笑：“是我拜托小洛薇这么说的，你不会生气吧？”

　　陈寒看了看这个可爱的矮个子店长，只能苦笑道：“不生气。”

　　都已经到这里了，难道还能调头回去？

　　“那就好。”店长舒了口气，道：“我将旁边的那个小店面盘了下来，改名为‘执事屋’，只是……”

　　店长说着说着，满脸为难的道：“只是啊，因为才装修完毕，刚刚开业，我还没有找到店员，所以可以拜托你，当一个晚上的临时工么？当然，如果你想继续干的话，嘿嘿，我也是同意的哦。”

　　点点头，同意店长的话语，与此同时，陈寒心里想道：“这算是触发了和女主角一起打工的剧情吗？”

　　这与陈寒最初的攻略计划不谋而合，不过现在……似乎并不需要和女主在一起打工来提高好感度。

　　这基本上，已经不会有太大的效果了，只能说，这个剧情的时机出现的不对，太晚了。

　　“好的，下面由小洛薇带你去换衣服。”店长笑着说完，又挑眉道：“当然，要店长我带的话，也是可以的！”

　　店长边说边走到陈寒的面前，用着媚惑的口吻，外带妩媚的神情道：“怎么样？想不想跟店长我约会？只要你开口，那店长可是……”

　　“我不是萝莉控。”陈寒认真的回道，听到这话，店长的脸色一变，额头上布满了黑线，她低下头看了看自己比洗衣板强不了多少的身材，最后只能嘟着嘴巴，默默无声的抗议着陈寒。

　　“店长生气了。”店长哼了一声，扭过头去，随后气恼的走了。

　　“别看店长像小孩子，其实她已经二十三岁了！”苏洛薇错愕的笑道：“她最讨厌别人拿她的身材说事，你到好，直接说……”

　　“……”陈寒。

　　苏洛薇带着陈寒前往换衣服的房间，边走，苏洛薇边开口试探道：“真是抱歉，把你骗过来了，你真的没有生气？”

　　其实……

　　苏洛薇压根没指望陈寒会来。

　　所以陈寒的出现，还是让她有些小小的吃惊，同时这也侧面说明，陈寒很重视她，至少在苏洛薇看来，是这样的。

　　“有什么值得生气的？”陈寒不明白的道：“生气就是拿别人的错误来惩罚自己，我不会做这种事情。”

　　陈寒就是发发牢骚而已，他没有生气，或者说，他不必生气。

　　帮助女主角，是他的责任，也是义务，虽然很麻烦，但只要能提升好感度，一切都值了。

　　“是么？”苏洛薇脸上闪过一丝轻松的神情，随后安心的道：“那就好……”

　　将陈寒给带到换衣室，换了一套执事服装后，苏洛薇目不转睛的盯着陈寒，看了十几秒，便将目光移到了旁边，然后声音时高时低的道：“下面我来给你讲一些规则……”

　　两人一边走一边谈。

　　在苏洛薇说完的同时，他们也走到了执事店的入口，苏洛薇道：“在顾客下单之后，你直接走到那个自动收银台那里，将单子放下就好了。”

　　陈寒点点头，表示他知道了。

　　正当陈寒准备走进执事店的时候，突然听到了徐瑶涵的声音。

　　“哟，哥哥……”


第037章 这种基本上无解的事件

　　陈寒转过头去，发现徐瑶涵面带笑容，和一脸僵硬，身上的校服还未换下的陈雪站在他的身后。

　　她们怎么知道自己在这里的？

　　陈寒心中十分的疑惑。

　　“又是你？”徐瑶涵看到苏洛薇，露出了微微不耐烦的神情，擅自肯定道：“原来就是你找哥哥么？”

　　苏洛薇没有想到徐瑶涵一上来就直接“挑衅”她。

　　其实在陈寒刚刚走后，陈雪就回来了，然后徐瑶涵将事情跟她一说，陈雪便立马跑到陈寒的房间，发现通讯器静静的躺在电脑桌上。

　　从以前开始，陈寒就不喜欢带通讯器。

　　旋即，陈雪找到通话记录，输入保护陈寒通讯器通话记录的密码，听到了陈寒和苏洛薇之间的对话，接着就面色僵硬的出门了。

　　要声明一下，她没有叫徐瑶涵，而是徐瑶涵自己跟来的。

　　“是我又怎么了？”苏洛薇毫不客气的反驳着徐瑶涵，到是陈雪，插到陈寒和苏洛薇的中间，然后语气毫无波动的对着陈寒说道：“回家吃饭。”

　　简单的四个字……

　　语气虽然很平静，但陈寒怎么感觉，仿佛压抑着一股极大的愤怒？

　　“不行！”苏洛薇当即道：“陈寒已经答应要帮忙了！”

　　陈雪目光冷冽的看了眼苏洛薇，跟着又转过头来，绷着脸，眼神冷冽的盯着陈寒，陈寒苦笑不已，心中暗忖着：“这算什么事情啊？”

　　看苏洛薇那认真的神情，再看陈雪冷冰冰的表情，至于徐瑶涵，陈寒选择了无视。

　　不管天平偏向哪一方，似乎结果……

　　都会引起另一方的不满。

　　该死的！

　　为什么自己要经历这种基本上无解的事件？

　　没有比较平衡的说法吗？

　　陈寒心里快速想着话题，找了大半天，还是没有找到，顿时无语了，现在还是不要轻易开口吧。

　　既然没有什么可以平衡苏洛薇和陈雪之间的话语，那么陈寒也就没有理由开口了。

　　“帮忙？”陈雪又瞄了眼苏洛薇，仿若嗤笑道：“这就是你所谓的帮忙？未免也太搞笑了吧？让人穿上这种不知羞耻的衣服，去服务女性，便是你指的帮忙？”

　　“……”陈寒。

　　这执事服装，跟西装差不多吧？哪里不知羞耻了？

　　苏洛薇不知道该如何回话，虽然她心里也不想要陈寒来帮忙，不过要是现在陈寒走了，那么……

　　苏洛薇现在的心情很奇怪。

　　徐瑶涵没有发言，她不断来回的注视着陈雪、陈寒、苏洛薇，眼里泛着奇异的光芒，似乎在想着什么。

　　“没话说了？”陈雪看着无言以对的苏洛薇，冷哼道：“那就给我闭嘴！”

　　“你也少说两句。”

　　此刻已经到了陈寒不得不开口的地步，因为苏洛薇在面对陈雪时，完全处于下风。

　　“回去吃饭。”陈雪用着重重的语气，又旧话重提，随后认真的道：“不然你房间里的那些乱七八糟的东西，我全部扔了！”

　　听到这话，陈寒的面色迅速的变化了起来，收藏品、游戏、手办等许多东西，都是陈寒的宝贝。

　　“你这是……”陈寒摸着鼻子，唯有苦笑的份了，他知道陈雪说的出，做的到，要是真不回去，自己的那些东西，就全部宣告“阵亡”了。

　　“你居然威胁你哥哥？”苏洛薇仿佛找到了突破口似的，一步走上前来，不可置信的看着陈雪。

　　“这不是威胁，只是善意的提醒。”陈雪冷笑了声，接着语气冷漠的道：“再者说了，那些东西留着，对他本来就没有什么好处，只会让他更加沉迷所谓的二次元世界，这个想法我老早就有了，只是一直找不到理由罢了，今天出现这么好的机会，我怎么可能放弃？”

　　果然是自家老妹……

　　一招就击溃了自己！

　　陈寒心里感慨万千。

　　“就算如此，这也是陈寒的喜好，你身为他的妹妹，又有什么理由干涉？按照联邦律法，你嘴里的做法，可是犯罪！”苏洛薇毫不客气的指责着陈雪。

　　“我是他的家人，有资格让他改掉不好的习惯。”陈雪语气淡然的回道，她的回答无懈可击，苏洛薇闻言，只得不断的轻咬贝齿，脸上露出了艰难的神情。

　　陈寒受不了两个人‘你来我往’的回合式攻击，刚要开口，徐瑶涵就是抢先一步，评论道：“其实你们两个都说的有理，不过啊，有理，就是最大的没理！”

　　“瑶涵，你什么意思？”陈雪表情依旧那般僵硬，毫无变化，她转过头来，语气不解的问着徐瑶涵。

　　“很简单。”徐瑶涵又道：“你是想要陈寒‘回家吃饭’，对吧？”

　　在说到“回家吃饭”这四个字时，徐瑶涵的语气明显的加重了，无论是苏洛薇还是陈寒，亦或者是陈雪，都感觉出来了。

　　陈雪的面色微微变化了下，只看见徐瑶涵缓缓摇头，说道：“不说了。”

　　接着，看向了陈寒，又将目光移到了苏洛薇的身上，嘴角露出了诡异的笑容，陈寒看到徐瑶涵的笑容，差不多能猜出她想要干什么了，只是，他现在还不确定徐瑶涵会怎么开口。

　　“我啊，是无法成为哥哥的真正妹妹了。”徐瑶涵这话是对着苏洛薇说的：“所以呢，我就要……成为哥哥的……”

　　说到最后两个字，便被陈寒打断了，这个徐瑶涵！自己的攻略之路本来就不好走，而且还时不时的会上升难度，你现在……还来捣乱，靠！陈寒很明白，徐瑶涵想挑起她和苏洛薇之间的战斗，然后……

　　陈寒看向了陈雪，心中奇怪的道：“难道她是想让陈雪得利？只是，陈雪有什么利可图？”

　　“那个……”

　　店长突然探头探脑的问道：“发生了什么事情？你们三位能不能不要这么对峙着？好可怕的说！”

　　店长被陈雪、徐瑶涵、苏洛薇三人散发出来的气场给吓到了，于是止步不前，随后用着求救般的目光看向了陈寒。

　　“抱歉了，店长，我恐怕，没办法帮忙了。”陈寒满脸苦笑的对着店长说道，这个说法，就目前来看，是最完美的了，也比较平衡，不然，陈寒还能怎么说？


第038章 保佑我还能看到明天的太阳

　　“为什么？”

　　店长眼神迷茫的看着陈寒，问着他，然后看了看形势，仿佛明白了过来，无奈的点点头，略带抱歉的口吻道：“对不起，我忘记考虑你周围的因素了……”

　　说完，店长小声的询问着陈寒：“那两位是谁？”

　　“……”陈寒，解答了店长的疑惑之后，陈寒看到徐瑶涵和苏洛薇两个人直视着，都没有退让的意思，顿时感到头疼无比。

　　在这样子下去，攻略会被徐瑶涵给搞砸的！

　　有没有什么方法可以扭转下？

　　陈寒想着这个问题，他无法排除这种因素，这不是二次元攻略！至少现在陈寒觉得，二次元的攻略比起现实中的攻略，真的很轻松。

　　第一，没有徐瑶涵等因素阻碍攻略。

　　第二，约会等什么都很简单。

　　第三，好感度是从零抑或者正的开始，而非负数。

　　第四……

　　“哼，要打一架吗？”苏洛薇突然冷哼一声，丢出一句惊爆的话语，在陈寒心中想着那些条条框框的同时，她似乎和徐瑶涵之间的对视，也上升到了“必须一战”的地步。

　　“我又不是野蛮人。”徐瑶涵撇撇嘴，哼道：“怎么可能说不过就提议动手呢？再说了，哥哥离开不离开，和你有什么关系？你是哥哥的恋人？还是什么……就算是恋人，也是那种交往了一段时间，就会分手的恋人！”

　　“你……”苏洛薇生气的盯着徐瑶涵，接着看向了陈寒，陈寒感受到苏洛薇的目光，心里瞬间觉得不妙，好不容易才建立起来的关系，要崩溃了么？

　　必须要说点什么了！

　　但是……

　　先不说陈雪那冰冷的眼神……

　　陈寒也不知道自己该说什么啊！

　　在苏洛薇和陈雪的注视下，陈寒微微考虑了下，她们目前是因为自己，而产生“争斗”，那么就将自己的存在感尽力“弱化”，来平息这场争斗吧！

　　只是……

　　这么做会不会有用呢？

　　且不说在二次元中，基本上不会在初期攻略就会这档子事情，就算出现，也不会让人觉得如此的为难，至少可以通过选项化解，但这可是三次元，初期不会出现？选项？怎么可能会理所当然的存在？

　　一切因为攻略而牵扯出的连锁反应，都是合理的。

　　唯一不合理的存在，就是陈寒这个攻略者本身！

　　所以他需要淡化“不合理”的存在。

　　“其实你们不必为了我，而这样子……”陈寒硬着头皮开口道：“反正店长也说了，不需要我打工了。”

　　“不行！”苏洛薇当即开口道：“现在可不是这么简单就能解决的事情了，这涉及到了我身为女人的尊严！”

　　上升到女人尊严的高度了么？

　　“所谓尊严……”徐瑶涵不屑的笑道：“有什么用处吗？能拿来吃，还是拿来看？”

　　尼玛！

　　还没淡化自己的形象，就又开始新的战争了！

　　饶是陈寒，也直感觉手足无措，二次元中的相关知识，似乎……都没有什么办法套用进现在这个情况。

　　“我现在可不会再看你比我小，而忍让你了！”苏洛薇咬着牙关，刚要暴走时，陈寒就是语气强硬的说道：“你们两个给我回去！”

　　“什么？哥哥，你这是什么意思？”徐瑶涵吃惊的看着陈寒。

　　“简单的来说，我不希望因为我，而让你……”陈寒又多看了一眼陈雪，缓缓的接话道：“而让你们伤害任何一个人，仅此而已。”

　　“哥哥！”

　　徐瑶涵强调般的叫了一声，到是陈雪，用着调笑般的口吻，但是语气之中，却丝毫没有笑意的道：“原来别人要你帮忙，你就如此轻松的答应，我们要你帮忙，你还要考虑很长时间……看来……”

　　“这就是家花不如野花香的表现之一！”徐瑶涵赶紧插话道，她不希望陈雪继续说下去，于是插科打诨，随后用着生气的眼神盯着陈寒。

　　“咳咳……”陈寒听到徐瑶涵的话语，瞬间无语了，哪来的家花？又哪来的野花？

　　到是苏洛薇，在听到徐瑶涵的话语后，眼神颇为怪异的看了两眼陈寒。

　　“限定你一小时回家，不然……你永远别回来！”陈雪瞪着陈寒，慢慢的说完后，转身离去，从她捏紧的粉拳中，陈寒不难发现，自家老妹现在有多么的生气。

　　“这么生气的陈雪，我还是第一次看到啊！”徐瑶涵一副没事人的样子，笑嘻嘻的道：“哥哥你回家后，可要当心了哟！”

　　这算是提醒吗？

　　不过这件事情，自己的确没有相关的经验，处理的不当也是意料之内的事情，不过至少化解了苏洛薇好感度可能会崩溃的危机，也没有让苏洛薇和徐瑶涵有动手的机会，重要的是，陈雪没有在说什么。

　　如果徐瑶涵和苏洛薇真的对上了，在加陈雪参战，估计就算苏洛薇拥有五级体术的实力，恐怕也不会敌得过两个人的夹攻吧？

　　陈寒和苏洛薇对视了一眼，两个人都是沉默着。

　　“啊哈！”店长将苏洛薇给推进店内，然后回头对着陈寒笑道：“那么你就先回去吧……这次是我的疏忽，没想到啊，你来打工，你的妹妹反应会那么大，还有那位妹妹同学……”

　　说完，还朝着陈寒眨了眨眼睛。

　　“陈寒！”苏洛薇突然语气认真的出声道：“我有一个问题想要问问你，不知道，你能不能回答我？”

　　“什么问题？”陈寒一愣，跟着反问道。

　　“你……”苏洛薇欲言又止，背对着陈寒，随后轻呼了口气，摇头道：“算了，等……只有我们两个人的时候，我在你问吧。”

　　到底是什么问题？

　　陈寒望着进入店内的苏洛薇和店长，思考着这个问题，而后就是转过身去，离开了这里。

　　……

　　“怒气值MAX的陈雪，光是想想，就是让我头皮发麻啊！”陈寒立在自家的门前，手放在门把上，一直犹豫要不要打开，等待他的，也许可能是万劫不复的地狱！

　　“攻略之神，你一定要保佑我还能看到明天的太阳啊！”陈寒碎碎叨叨的念了一句话后，深吸了口气，打开门，走到客厅，发现陈雪身子笔直的坐在沙发上，在陈寒进入客厅后，陈雪往他这里看来，接着说了一句让陈寒不敢相信的话语。


第039章 可以开始考察了

　　“吃饭！”

　　陈寒万万没有想到，自家老妹居然会这么说，陈寒原先以为，至少也会是劈头盖脸的一阵嘲讽，严重点，估计陈寒就能体验一把“飞翔”的感觉了。

　　自家老妹到底怎么了？

　　陈寒目光疑惑的看着陈雪，只见她缓缓的起身，往陈寒这里走来，在路过陈寒身旁时，陈寒顿时感到空气中的温度都下降了不少。

　　太渗人了！

　　不过陈寒也没有过多的发呆，拉开陈雪对面的椅子，坐下后，很是好奇的看着陈雪，他很怀疑现在坐在他对面的，究竟是不是他妹妹。

　　怎么说，这也太奇怪了。

　　按照以前的情况，她不是应该给自己脸色看，然后理都不理自己的么？怎么现在还主动叫自己“吃饭”？

　　一切都……

　　不符合常理啊！

　　陈雪坦然的对上陈寒的目光，只是她一直没有说话，默默的吃完饭后，又像以前一样，蜷缩在沙发上看着电视。

　　“……”陈寒，他现在完全可以肯定，自家老妹出问题了，这表现的，未免也太不正常了。

　　“你是不是身体不舒服？”陈寒问着陈雪，陈雪没有接陈寒的话语，身体一动不动的看着电视。

　　过了片刻，陈雪才语气淡漠的道：“我要告诉你一件事情，你的通讯器我要借用一段时间，就这样。”

　　借我的通讯器……

　　这不是相当于没收了自己联系苏洛薇的工具么？

　　“呃……”陈寒摸着鼻子，还没来得及问话，陈雪就是解释道：“马上也临近那场高中比赛了，我有必要和瑶涵多多联系，商量事情，反正你也没有用的到通讯器的地方。”

　　陈寒估摸着，自己要说是有的话，自家老妹会当场暴走，然后追问他为什么会用，这个……

　　叹息了声，陈寒委婉的开口道：“要不我带你去买个通讯器？”

　　无视！

　　陈雪直接无视了陈寒的提议，转头继续看着电视，一言不发。

　　因为联邦的通讯器都是与个人所绑定的，每人限制买一个，所以陈寒不可能在买第二个，然后用新的通讯器和苏洛薇联系。

　　回到房间，陈寒为了扫除自己心头的郁闷，打开电脑，玩起了游戏，玩着玩着，感慨了句：“果然还是二次元赛高！”

　　……

　　翌日。

　　陈寒哈欠连天的坐在阶梯教室里面，随后懒洋洋的趴在桌面上，今天早晨，也不知道陈雪抽哪门子疯，直接把他的门打开，叫醒了他，连敲门的那道程序也被她省掉了。

　　而且最让陈寒无力吐槽的是，他昨日玩游戏玩到了凌晨两点，结果陈雪五点就来把他弄醒了，接着还语气僵硬的说道：“有规律的作息时间，对你身体好！以后禁止你玩游戏到那么晚！”

　　这哪里像妹妹了？

　　简直比老妈还老妈啊！

　　“砰”！

　　突然，阶梯教室后面的门被用力的移到了旁边，陈寒连眼睛都懒得睁开，反正也不关他的事情，他现在只想好好睡上一觉。

　　“陈寒！你这个无耻的家伙！居然敢骗我！”

　　耳边刚刚传来夏馨琳愤怒的声音，陈寒睁开眼睛，迷迷糊糊的道：“原来是你啊……”

　　他看到夏馨琳拎着包，站在他的旁边，至于脸上的神情……抱歉，陈寒已经不想抬头了。

　　夏馨琳的到来，也是引得阶梯教室内的学生们，都将目光集中于此，他们都注视着陈寒和夏馨琳，还有……姗姗来迟的苏洛薇。

　　“你这个家伙！居然还能这么轻松？”夏馨琳秀目圆瞪的看着陈寒，语气满是错愕的道：“拜托你有点危机感，好么？”

　　“有事下午说。”陈寒有气无力的说完，就是缓缓的闭上了眼睛，还没有进入梦乡，就听见夏馨琳压抑着怒气道：“你休想睡觉！”

　　“我说啊，你大清早就无理取闹，是不是闲的太无聊了？”陈寒正坐了起来，揉着眼睛，语气不满的道：“你以为世界是围着你转的啊？你说休想睡觉，难道我就真的不睡了？”

　　“什么？”夏馨琳一阵面红耳赤，很明显，这是被陈寒的话给气的，然后夏馨琳拎着陈寒胸口的衣襟，将他拖到了走廊上，随后才松开，接着低声不爽道：“你昨天不是直接回家，而是去见了洛薇姐吧？你居然敢骗我！”

　　“我只是坐在公园里，恰巧苏洛薇又出现。”陈寒无语的说道：“你可以去问苏洛薇，问她事情是不是这样。”

　　“好，就算事情是这样！”夏馨琳瞪着陈寒，又开口问道：“那么你骗我，这件事情该怎么算？”

　　“我骗你什么了？骗财，骗色？”陈寒现在懒得动脑子，这个夏馨琳，真的是精力太旺盛了，而且问题，为什么一直都是围绕“骗她”这两个字来展开的？这很明显不科学！明明是因为苏洛薇，才会产生问题的。

　　“你欺骗了我对你的信任，我还以为你是真的回家了。”夏馨琳咬着牙齿道：“从今天开始，你说什么我都不会信了，我要……全方面位的监视你，直到揭穿你的真正面目为止！”

　　“随意。”陈寒无所谓的说道：“还有事么？”

　　这个混蛋！

　　夏馨琳捏紧了拳头，恨不得给满脸无所谓的陈寒来上那么一拳，以泄心头之怒火，不过由于苏洛薇走来，她也不得不放弃这个想法。

　　“哼，你给我等着吧！”夏馨琳娇哼两声，丢下这么一句话后，又叮嘱了苏洛薇两句，这才离去。

　　看着睡眼惺忪的陈寒，苏洛薇到了嘴边的话语是欲言又止，最后用着略微不满的语气问道：“昨天的事情，最后怎么样了？”

　　“……”陈寒。

　　苏洛薇为什么会问这件事情？陈寒满脸疑惑的看着苏洛薇，不等他问话，苏洛薇就自言自语道：“不说也没关系。”

　　旋即……

　　她就变得忸怩了起来，目光亦是闪烁不定，时不时的看看陈寒的脸庞，然后又看向四周，也不知道她想干什么。

　　“那个……可以开始考察了。”

　　苏洛薇先是低声说了一句，声音十分的轻，陈寒没有听清楚，诧异的追问道：“什么？”

　　“我说！可以开始考察了！”


第040章 直白的建议

　　“我说！可以开始考察了！”

　　苏洛薇用着近乎低吼的声音对着陈寒道，陈寒闻言，一怔。

　　终于……

　　已经到攻略后期了么？

　　陈寒仿佛看到结局的大门正朝着他缓缓的敞开，强行压下心中的激动，陈寒又问道：“那么……考察期，分为什么？”

　　如果可以，尽可能的在陈雪她们高中开始比赛的时候，结束这段攻略。

　　“我怎么知道？”苏洛薇哼哼了两声，反问着陈寒，问完，撇过头去，语气嗡嗡的道：“就先从……”

　　“就先从？”陈寒接话道。

　　仿佛经过深思熟虑的苏洛薇，缓缓的吐露道：“让我明确，你到底是不是真的脱宅了。”

　　这算什么？

　　陈寒很费解的盯着苏洛薇，他不明白苏洛薇这么说的意思，脱宅？其实“宅”这个概念很模糊，陈寒自认为，自己现在的作风，与“宅男”根本不可能有连接点的，为了攻略苏洛薇，他都没有带掌机进学校。

　　只在家里用电脑玩玩游戏，解解渴。

　　“怎么判定？”陈寒认真的问道，这关系到最终能否达成完美结局，所以有必要问问清楚。

　　苏洛薇微微转过头去，不对上陈寒的目光，随即不好意思的出声道：“这个……我也不知道。”

　　“……”陈寒，他用着更奇怪的眼神注视着苏洛薇，心中暗叹道：“连想都没有想好，就提议……开始考察期，她……”

　　还没等陈寒想完，苏洛薇就是俏脸微红，盘着双臂不满的道：“你那是什么眼神？本来这种事情就是你来做的！我只是负责考察！”

　　“……”陈寒无语。

　　既然苏洛薇都说考察了，那么岂不是说，补习计划，用不到了？

　　可惜了。

　　“你快说点什么啊？”苏洛薇焦急的催促着陈寒，郁闷的道：“不然显得我好像很奇怪一样！”

　　“其实这些完全可以省略掉。”陈寒笑眯眯的看着苏洛薇，随后提议着，听到陈寒的话语，苏洛薇怔了下，有些不明所以，她睁大水汪汪的眼睛，直勾勾的盯着陈寒，陈寒依旧保持着笑容，转口道：“这里恐怕会有人路过，我们去天台上说。”

　　说着这话的同时，陈寒也是偷偷的瞄了瞄苏洛薇皙白的手掌，心中权衡着，到底该不该去抓住她的手。

　　就以目前两人的关系来看，显然还没有到那种能牵手的地步，哪怕是意外之举，也有可能会造成好感度下降。

　　还是不值得冒险！

　　“你干什么盯着我看？”苏洛薇脸颊通红，双眸睁得老大，瞪着陈寒道：“麻烦你能不能移开目光？”

　　陈寒笑着点点头，跟着转过身去，边走边道：“那么，跟我一起去天台吧。”

　　看着陈寒动起来的步伐，苏洛薇叹了口气，除了她自己外，谁也不知道她是因为什么而叹气。

　　……

　　到了天台。

　　十月份的风已经带着少许的冷意，吹的人直感觉凉飕飕的。

　　“刚才我说了。”陈寒扫视了下四周，发现没人，于是放心的对着苏洛薇说道：“那些都可以完全省略掉，我们可以直奔主题。”

　　直奔主题？

　　苏洛薇更加迷茫的看着陈寒。

　　“我们可以……”陈寒看着苏洛薇，用着建议的口吻道：“可以从第一步‘约会’开始，你再此期间，考察我到底能不能成为你的恋人，岂不是来的更加快速吗？”

　　如果苏洛薇答应……

　　陈寒的心里得意的笑了起来，以后以“假”恋人的身份来提出约会请求，恐怕苏洛薇无法拒绝，到时候，随着约会次数的上升，好感度，也会随着上升，最终突破75点的好感度，指日可待！

　　“什么？！”苏洛薇吃惊的道：“这未免也太快了吧？”

　　果然是这么说吗？

　　陈寒刚才心里分析了下，这是苏洛薇有可能会说的话语之一，他也有相关的应对方案，旋即语气温和的道：“但你不认为，这么做，最有效，也最直接么？我想你也不是一个喜欢繁琐的人吧？”

　　推断苏洛薇不喜欢繁琐，是从昨天遇见她时，她说自己嫌换女仆装麻烦，而得出的结论。

　　而且这个方法对苏洛薇来说，的确最有效，按照陈寒目前对苏洛薇的了解，他相信，自己这么说了，苏洛薇很有可能会答应。

　　陈寒说完这话，也没有催苏洛薇，看着苏洛薇低头，轻咬贝齿的为难摸样，陈寒的脸上浮现起了笑容。

　　她不想拒绝！

　　好兆头！

　　只是……

　　陈寒不能肯定的是，苏洛薇的底限。

　　也许他的话，让苏洛薇难以抉择，万一她选择向自己的内心妥协，那就完蛋了。

　　好半晌，苏洛薇依然没有回答陈寒的话语。

　　一定时间内不回话，是好现象，但是过了，那可就是不好的现象了！

　　“我……”苏洛薇好不容易才出声，接着语气喃喃的道：“这个能让我好好的考虑下？你的提议，虽然只是让我考察你到底能否成为我的……恋、恋人，但是，一上来就提议约会什么的，这未免也太……”

　　没有适得其反过头么？

　　陈寒舒了口气，至少现在苏洛薇的这个反应，算是不错，不过啊，满脸通红，用着这种不知所谓的迷茫语气说法的苏洛薇，陈寒还是第一次见到，当下不由得的多看了苏洛薇两眼，似乎想要将这一个瞬间，永远的记在他的心里。

　　恢复以前模样的苏洛薇狠瞪了陈寒一眼，同时也是快速的踩了陈寒一脚，随后脸上露出恶作剧的表情，轻哼哼道：“你刚才看我不知所措的模样很爽是吧？这个就是给你的惩罚！下次能不能不要提这么让人为难的建议？”

　　“如果你心中有一套计划。”陈寒苦笑道：“那么我也懒得给你提建议，当然，接不接受的权力，在你的身上，不过还是那句话，不管你考虑到何时，我都会等着你。”

　　最后句话，只是渲染气氛用的，陈寒心里巴不得苏洛薇当场答应。

　　“哼。”苏洛薇又是转过头去，看向了旁边，接着苏洛薇转过头来，本来有些为难的神情，渐渐变得严肃了起来，仿佛才鼓起勇气一般，问着陈寒道：“那馨琳……你打算怎么办？”

　　“！！！！”陈寒。

　　这个苏洛薇，她刚才说了什么？


第041章 附带的额外条件

　　苏洛薇仿佛意识到了自己话语中的歧义，只得脸颊微红的解释道：“我指的是，你和馨琳一直争吵，就算我同意，恐怕……”

　　一边是从小到大，非常要好的闺蜜，而另一边，只是……

　　如果硬要让苏洛薇选择陈寒与夏馨琳之中的一人，那她会毫不犹豫的选择夏馨琳，这个问题，陈寒早就设想过。

　　虽然陈寒一直都在刻意回避这个问题，却也没有采取消极的态度，他的行动和打算就是，尽可能的不与夏馨琳发生交集。

　　然而事与愿违……

　　以前陈寒想的好，只要在没有夏馨琳的地方攻略苏洛薇就好了，但现在听苏洛薇的话语，在结合当下的情况来看，也许，不是那么容易就能实现的事情了。

　　该死的！

　　摆平苏洛薇之前，必须要先摆平夏馨琳？

　　这算哪门子逻辑？

　　仅仅因为自己和夏馨琳关系差，从而会让苏洛薇觉得夹在中间，很为难么？

　　轻哼了声，陈寒心中冷笑了起来：“看起来，夏馨琳的地位已经升到了女二号，可以作为支线人物攻略，不过……我似乎并不需要做到那种地步，只需要‘摆平’夏馨琳就够了。”

　　陈寒心中设想着，事情都到了这一步，在做这种“附带的额外条件”，他也无所谓。

　　“放心吧，我会尽可能的调解我和夏馨琳之间的关系。”陈寒笑着对苏洛薇说道，苏洛薇闻言，点了点头，然后声音带着少许的急促道：“我也会帮忙的，就算没有这层关系，我也不希望你和馨琳敌对。”

　　“……”陈寒。

　　且不说苏洛薇口中的“这层关系”到底是什么，就说夏馨琳会这样子对他，有很大的原因是受了“苏洛薇”的影响。

　　肯定的！

　　如果苏洛薇没对她说过什么，那么夏馨琳怎么可能……

　　陈寒指责也不是，不指责也不是，只能郁闷的沉默着，然而苏洛薇在说完那句话后，似乎想起是以往的自己一直对夏馨琳灌输陈寒的种种不是，随即脸上变得通红了起来，目光闪烁不定，最后盘着双臂，哼了声，傲气十足的抬着头道：“那就这样子了！”

　　她的脸色配上她的台词……

　　怎么看，怎么让陈寒觉得奇怪，不过，想要女人承认自己的错误，那基本上跟天方夜谭没什么区别。

　　所以，陈寒也懒得说什么，至少现在，情况还算乐观。

　　【好感度上升3点。】

　　对于这个突如其来的消息，陈寒吃了一惊，他心中计算了下，以前的八点，加上现在的三点，那么一共就是有十一点的好感度了！

　　不容易啊！

　　终于突破到两位数了！

　　正当陈寒想要说什么时，苏洛薇撇过头去，嘟囔的道：“没有事了的话，我就先回教室了。”

　　说完也不等陈寒回答，就是转身离去。

　　“反应么？”陈寒撑着下巴，自言自语的道：“刚才忘记看苏洛薇的脸色反应了，不过这毕竟是现实，各种因素影响的太多了，没法考虑到方方面面，即便是最完美的设想，也会在实行过程中，出现漏洞的，本来……在三次元中，就没有所谓的‘完美’。”

　　之后，陈寒望了一眼天空，长吁了口气，心中想着问题。

　　“那个……攻略结束的条件，真的是……只需要女主角主动吻我就行了？”

　　【是这样的，按照判定，这么做，的确是达成攻略目标的条件，不过……】

　　“不过？”陈寒瞬间感觉到了什么不妙之处。

　　【如果只是简单的让女主角吻你，那么这也太没有挑战难度了，记住，必须包涵“爱意”的吻，如果检测出，没有带“爱”，那么……即为攻略失败！】

　　靠！

　　爱这种东西还能检测啊？

　　陈寒已经无力吐槽了。

　　【还有一点，我想你要弄明白，喜欢是喜欢，爱是爱，如果你搞混了，那么对你的攻略，会非常的不利，我只说这么多。】

　　“这个我当然明白。”陈寒回完，忽然咬着牙关，心中暗忖道：“该死！真该死！本以为只要将好感度提高到一半以上，就能完成的，结果……要带那什么乱七八糟‘爱’，才算达成，这未免也太强人所难了，除非好感度能提到最高，没办法在上限了，否则的话，150以下的好感度数值，都有可能只是‘喜欢’，万一攻略失败，那……”

　　陈寒吞咽了一口口水，他还不想英年早逝，有那么多游戏没有玩，并且还没有超越攻略之神，怎么可以就这样子挂掉？

　　【加油吧，挑战之所以被称为挑战，就是因为完成它，具有一定的难度，至少对你本人来说，这个挑战是具有一定难度的。】

　　“唉。”陈寒无语的道：“本以为可以尽早达成攻略的，却还是……”

　　三次元的攻略，越早结束越好，拖得时间长，可不是什么好事，陈寒无法预测未来可能发生什么，并且概率论，似乎在三次元中的用处也不怎么大。

　　“现在麻烦在不断的增加。”陈寒冷哼声：“调解和夏馨琳之间的矛盾，达成满值的好感度，难啊！这两个，无论是哪一个，都要花费大量的时间！”

　　夏馨琳那个还好说，至少她是女人，陈寒就有办法能够调解和她之间的关系。

　　然而那个满值的好感度……

　　陈寒感觉有些无能为力，暂时先排除在攻略过程中，好感度会下降的风险，单提从开始攻略到今天，已经过了一个星期了，算上今天，好感度也只涨了11点，一个星期十一点，那么提高到满值，至少也需要14个星期，14×7＝98天，岂不是早就过了两个月的时限了？

　　这么算，好像不对！

　　因为好感度是从负十开始的，以此计算，到今天为止涨了二十一点。

　　150—11＝139。

　　就算还需要140点好感度，再以一个星期能涨21点好感度来计算。

　　那么还需要七个星期，7×7＝49，加上已经用掉的一个星期，那么就目前来看，攻略最快完成，也需要56天，在加上突发事件和情况……

　　两个月的时限，未免也太紧张了。

　　其实大可不必提高到满值，只是陈寒不想冒险，万一不是“爱”，而是“喜欢”，那么可不就糟糕了吗？

　　“总感觉无形之中，难度一直在提高啊！”陈寒欲哭无泪，最后叹了口气道：“得想个办法，既能提高苏洛薇的好感度，又能调解和夏馨琳之间的关系。”


第042章 吹牛也不打草稿

　　陈寒的想法虽好，但究竟能不能实现，还得看最终的结果才行。

　　……

　　走到阶梯教室的后门，移开门后，陈寒正准备坐下时，突然发现夏馨琳坐在自己位置的旁边。

　　当下诧异不已。

　　看到陈寒惊诧的脸色，夏馨琳冷哼两声，强调道：“我说过，要开始全方位的监视你，现在只是开始！”

　　这个夏馨琳……

　　陈寒无语的坐了下来，往苏洛薇的座位看去，没有找到苏洛薇的影子，不禁一愣。

　　随后问着夏馨琳道：“你不在你们班级上课不要紧？”

　　“没事，我是风纪委员，可以通过‘学院事忙’这个借口来逃课的。”夏馨琳撇嘴不屑的道：“反正只要最终的测验成绩通过就行了。”

　　“……”陈寒。

　　无言了阵子，陈寒看着夏馨琳，准备旧话重提时，忽然从旁边，传来路人A的声音。

　　“陈寒，这位……不是上次把你拎到教室的那个么？怎么你们现在的关系，看起来变得很要好的样子？”

　　路人A的声音十分的吃惊，不，应该是震惊！

　　不说路人A，再环视班级里所有的学员，都是一模一样的震惊神情，陈寒见状，很怀疑他们是不是数据形成的，不然怎么可能做到如此相似度百分百的震惊？

　　“要好？怎么会？我只是为了揭穿这个家伙的无耻面目，才选择在这间教室上选修课的。”夏馨琳冷着面孔，不悦的否定道。

　　的确，今天和明天，陈寒他们所处的教室并没有大课，只有选修课。

　　“……”路人A。

　　然后……

　　夏馨琳瞪了眼陈寒，仿佛将罪过全部算到了陈寒的身上，陈寒那是一个无奈，他现在还能说什么？

　　“无耻面目？那是什么？”路人A不解的问道。

　　“我没有解答你的义务。”夏馨琳对这个路人A十分缺乏好感，所以语气有些冷漠的回答着他的问题。

　　说完，又转过头来，质问着陈寒道：“在我早晨离开之后，你将洛薇姐骗到哪里去了？”

　　“我可从来不骗人。”陈寒耸肩回完，就看到夏馨琳的面色变的不爽了起来，于是满脸苦笑的摸着鼻子道：“大姐，我知道你武力值很强大，但你能不能不要随便就变脸色？我知道你属变色龙的，但是啊……”

　　“大姐？变色龙？”夏馨琳僵了下，捏紧拳头道：“正好找不到理由对你出手，现在你……”

　　陈寒无视夏馨琳可怕的脸色，慢慢悠悠的提议道：“不如我们两个人之间分出一个胜负吧，我胜利了，你就不插手我和苏洛薇之间的事情，你胜利了，我就永远的离开苏洛薇，如何？”

　　这样子，也算是暂时调解了和夏馨琳之间的关系吧？

　　只要撑过这一段时间，就行了。

　　“那你输定了。”夏馨琳得意的道：“你肯定打不过我的。”

　　“谁跟你动拳头？”陈寒提议道：“我建议机甲对战！这个需要身体素质，操作经验，还有其他方方面面都要优秀，才可以赢的对方，这样子……输的一方也无话可说。”

　　听到陈寒的话语，夏馨琳面色沉了下来，她忍不住的打量了陈寒两眼，旋即问道：“虽然我不想承认，但你说的的确如此，不过，我从来没有驾驶过机甲，这样子对我来说，是不是太不公平了？”

　　“正是如此。”陈寒依葫芦画瓢道：“我也从来没有修炼过体术……”

　　后面的话，照搬。

　　说的是夏馨琳一阵面红耳赤，她瞪了两眼，又问道：“而且你到哪里搞到机甲？要知道，现在就算是虚拟终端模拟机甲，也十分的少见！”

　　“试验机。”陈寒认真的说道。

　　T9机甲研究所，有几台闲置的试验机，如果陈寒的记忆没有出现错误的话。

　　“试验机！？”夏馨琳瞠目结舌的看着陈寒，一脸不可置信的神情，表情僵硬了许久，才是抽搐道：“你这个家伙！你是不是太夸张了？你知道什么叫做试验机吗？”

　　陈寒点点头，他自然知道什么是试验机，再者说，他虽然体术不行，但驾驶机甲，通过远程射击和快速的近战，结束战斗，陈寒还是有把握的，毕竟与夏馨琳真人PK，那根本没有赢的希望！

　　“哼。”夏馨琳不满的道：“你这家伙，吹牛也不打草稿！”

　　陈寒笑而不语，然后才道：“既然你不信，那么跟我一同前往去看看如何？反正选修课，上不上都一样，而且通过一个上午加下午，你也差不多能够了解机甲的基本操作，到时候我们晚上分出个胜负，怎么样？”

　　这个家伙……

　　夏馨琳的心中犹豫不定，看陈寒说的真好像有那么一回事情的样子，夏馨琳就很想要揭穿他的谎言，那可是真的机甲，试验机啊！他到哪里去弄？不过只是区区一个普通的学生罢了……

　　“那就去看看好了。”夏馨琳冷笑不止：“我到要看你的谎言能撑到几时，哼哼，也许不久就会不攻自破了。”

　　“那么，走吧……”

　　陈寒起身，往阶梯教室的后门走去，无视班级里面其他学生的异样目光，两人刚走出教室，就被苏洛薇拦住了去路，随后听的苏洛薇问道：“你们两个打算去哪里？”

　　“分胜负！”

　　夏馨琳认真的回答着苏洛薇的问题，然而苏洛薇闻言，却面色微微一变，略微担忧的看向了陈寒，随即轻声的对着陈寒道：“你这么做是想找死吗？和馨琳分胜负，十个你，也不可能是馨琳的对手！”

　　“我和她用机甲分胜负。”陈寒笑眯眯的回答着苏洛薇的问题，苏洛薇闻言直感觉一头雾水，机甲？不过她很快就想到了什么，于是惊讶的道：“你是想去T9机甲……”

　　“答对。”陈寒点头道，听到陈寒的话语，苏洛薇左看看，右看看，似乎放心不下一样，接着严肃的道：“我也要去！”

　　“……”陈寒。

　　“……”夏馨琳。

　　……

　　就这样，陈寒、苏洛薇、夏馨琳三人前往了T9机甲研究所，在电车上，陈寒感觉很无奈。

　　因为整个电车内的乘客，都将目光集中在他们的身上，集中目光的原因很简单，因为……


第043章 麻烦你们松开我好吗？

　　因为陈寒现在是一个“夹心饼干”，左边端坐着苏洛薇，右边坐着夏馨琳，然而与苏洛薇不同的是，夏馨琳一直很警惕的看着陈寒。

　　对于电车内乘客的异样目光，陈寒多多少少能够理解，毕竟这太吸引眼球了，当然，如果车内的乘客知道原因，那恐怕会大跌眼镜。

　　虽然不知道苏洛薇为什么会坐在自己的身旁，但是啊，关于夏馨琳为什么会坐在自己的右边这个原因，陈寒现在想到，还忍不住的抽笑。

　　她说坐在苏洛薇的身旁，会有死角，不方便监视陈寒，于是之……

　　就变成这样子了。

　　至于苏洛薇，到没有说什么，不过却是打量了两眼陈寒。

　　悲剧！

　　这个位置可不好坐啊！

　　陈寒只感觉如坐针毡，夏馨琳见的陈寒不安的神色，眯起眼睛，笑着询问道：“怎么？难道我坐在你的旁边，阻碍你的计划了吗？如果真是这样子，那我可要说声抱歉了啊！”

　　“……”陈寒所能做的，也只有无视！

　　“抱歉，打扰一下。”

　　突然迎面走来一个长发男子，他笑眯眯的问道：“请问三位是联邦第一学院的学员，并且准备前往T9机甲研究所么？”

　　长发男子的身后，还跟着一名穿着制服的女性，只是那名女性的脸上毫无任何神情，平静的就像雕刻出来的脸蛋一样。

　　“是联邦第二学院的制服。”夏馨琳小声的对着陈寒和苏洛薇说道。

　　“没有必要回答你的问题。”陈寒如是说着，他看都没有看一眼那名长发男子，至于长发男子身后的女性，陈寒也选择无视。

　　不是攻略范围之内的人和事物，全部自动排除！

　　长发男子干笑两声，看着如坐针毡的陈寒，赞叹道：“真是有个性的人，如果时间充足，真的想和你结交一番。”

　　“……”夏馨琳。

　　“……”苏洛薇。

　　她们两个很不明白，这个长发男子为什么会这么说，她们两个不管怎么看这名长发男子，都只看见他……好像时不时的打量着陈寒，然后又皱着眉毛，似乎在思考着什么一般。

　　“我对此毫无兴趣。”陈寒哈了口气，百无聊赖的说着：“有这个时间，还不如……”

　　蓦然间，陈寒将到嘴边的“多玩游戏”二字给硬深深的憋了回去，他心里松了口气，幸亏没说出来，要是说出来，可不就糟糕了吗？

　　“还不如？”长发男子目光疑惑的看着陈寒。

　　“没事。”陈寒挥手说完，没好气的道：“话说回来，你谁啊？算了，不用你回答，麻烦你现在赶快消失！”

　　“我是联邦第二学院的导师。”长发男子自我介绍完，指着自己身后的女性道：“她是我们学院的学生会副会长。”

　　“学生会副会长？”夏馨琳吃惊的望着那名女性，而苏洛薇到是很疑惑，她的疑惑，有很大一部分来自于陈寒那里。

　　他表现的很无所谓不说，而且在听到学生会副会长这几个字时，没有任何的动静，连神情都没有变化，难道他不对此感到吃惊吗？

　　苏洛薇转念一想，陈寒既然连罗科那种机甲大师都认识，那么这样子的表现，也很正常。

　　“你们引人注目三人组是什么身份呢？”长发男子看着三人，猜测道：“能在这个时间出现在电车上，恐怕你们也不是什么普通的学员吧？”

　　“你不觉得你的废话太多了么？”陈寒郁闷的道：“都说了，我们没有必要回答你的问题，请你就此离开，还有，给别人随便取外号，可是不礼貌的行为！”

　　引人注目三人组……

　　陈寒的嘴角抽搐了两下，而苏洛薇也是赞同陈寒的话语，跟着点了点头，她也不想和联邦第二学院的人有过多的牵扯。

　　“是吗？”长发男子哈哈一笑道：“难道你们联邦第一学院的学员就是这么对待导师的么？”

　　“导师……”陈寒的眉毛扬了扬，不屑的道：“又怎么了？在现今这个时代，学生与导师地位平等，互相尊重，既然你不尊重我，我又何必尊重你呢？再说了，导师不过是给学校打工罢了，只要学生会会长愿意，可以开除导师。”

　　“呃……”

　　长发男子惊讶的看着陈寒，苏洛薇、夏馨琳亦是惊讶的看着陈寒，脸上挂着不屑神情的陈寒，她们两个还是第一次看到。

　　“你说的很对。”

　　那名面无表情的女性赞同着陈寒的话语道：“但，学生会会长可以开除导师这个信息，一般情况下，除了学生会长外，不会有人知道，再加上也鲜有听说学生会会长开除导师的消息，所以，这个权力，基本上已经要从学生会会长的手里‘抹除’了，可以说是等同虚设。”

　　学生会的会长权力，在学院中很大，至于具体有多大，到目前为止，还没有人能够完全说的明白。

　　“……”长发男子自讨无趣，只得讪讪的离开了这里，而面无表情的女性多看了两眼陈寒，然后才是转身离去。

　　“……”

　　三人之间短暂的沉默后，夏馨琳就是问道：“陈寒！你是怎么知道连我都不知道的那个消息的？”

　　身为学生会的成员，别说知道了，就连听都没有听过，夏馨琳感觉自己还不如陈寒，这个家伙，到底是从哪里听到这个消息的啊？

　　“要我告诉你吗？”陈寒笑着望向夏馨琳，语气平和的问道，就在夏馨琳点头完毕后，她突然感觉不妙，这个家伙，没可能会这样子好心的。

　　“那么……你就此认输。”陈寒道：“我会将你不知道的消息，全部告诉你，如何？”

　　夏馨琳瞥了撇陈寒，才是哼道：“做梦！”

　　……

　　半个小时后，电车到站了，长发男子和面无表情的女性先陈寒三人组一步下车，再看陈寒和夏馨琳，还有苏洛薇，似乎完全没有下车的念头。

　　“两位小姐，麻烦你们松开我好吗？我错了，我真的错了！”陈寒哭笑不得的提议道，他现在被苏洛薇和夏馨琳给按住了，根本就动弹不得。

　　不论是苏洛薇，还是夏馨琳，都无视陈寒的话语，并且看她们两个的脸上，还隐约的带着少许的羞红和怒气。


第044章 我没那么多时间陪你玩

　　其实要说起来，这也是陈寒的无心之失，他原本想伸个懒腰，谁知抬手之际，左胳膊和右胳膊却分别不小心擦到了夏馨琳与苏洛薇的……胸部……

　　结果，事情就变成这样子了。

　　任凭陈寒怎么解释，都没有什么效果。

　　好不容易熬到电车到站，终于能下车时，两个人，却又不让陈寒下车。

　　“……”陈寒。

　　“你一定是故意的！”

　　夏馨琳十分肯定的说道，盖因为陈寒有过“前科”，所以她才敢如此的肯定，陈寒闻言，瞬间无话可说了。

　　不过苏洛薇到认为陈寒不是故意的，但现在她也不会出言帮助陈寒，尽管是不小心的，但……触碰到就是触碰到了，这可是无法辩解的事情！

　　困局！

　　陈寒的心里有点焦急。

　　【好感度下降一点。】

　　什么？好感度居然下降了？

　　Shit！

　　这样子不是变成10点好感度了？

　　没想到……

　　仅仅这样子，就迎来了第一次的好感度下降。

　　“我只是不小心的。”陈寒只得再三道：“我已经解释了许多遍了，但你们不听，我又有什么办法？”

　　“这话骗鬼去吧。”夏馨琳毫不客气的回道。

　　苏洛薇一直都沉默着，她没有说话，这对陈寒来说，才是最大的压力。

　　有些可笑的是，直到此刻，陈寒还没有彻底摸清楚苏洛薇的性格，这毕竟不是二次元，人物性格不可能那么明显。

　　现实中的人，内心活动很多，而且……

　　又怎么可能轻易的让别人彻底的摸清楚？如此这般，岂不是说，人没有秘密可言了？

　　“骗鬼？”陈寒脑门布满了黑线道：“你不相信就拉到，反正我也没有指望……”

　　话语说了一半，陈寒才想起来，自己答应苏洛薇的支线任务——调解自己和夏馨琳之间的关系。

　　幸亏这个关键时刻想起来，不然要是说出来，怕只不是夏馨琳会不满了，也许……苏洛薇的好感度还会继续下降。

　　为什么原本很好的势头，会突然变成这样？

　　攻略！

　　不应该这么麻烦曲折的啊！

　　如果有存档读档功能，多好？

　　这些也只能在心里想想，陈寒整了整神色，想要用力的站起来，但是，无奈被夏馨琳和苏洛薇按的死死的，动弹不得，几次试过之后，便断绝了靠自己力量站起来的念头。

　　“这次……”苏洛薇深吸了口气，突然缓缓的出声道：“我就先原谅你了，但是……如果还有下一次，那么我就要重新改变对你的看法了！”

　　最后一句话，相当于是警告了，不过既然苏洛薇这么说了，到让陈寒松了口气，并且陈寒也发现了，苏洛薇脸上的神情十分的复杂。

　　“洛薇姐，你怎么可以就这么轻易的原谅他？”夏馨琳一怔，然后咬着牙关道：“就算你原谅他，我也不会原谅他的，这个家伙已经是第……”

　　终于，在说到最后几个字时，夏馨琳咋舌了下，就此打住，但联想到上次的事情，前次与这次的怒气，完全融合在一起，毫不夸张的说，现在的夏馨琳比黑化的萌妹纸还要可怕数百倍。

　　陈寒相信，如果夏馨琳的手上有柴刀，而旁边又没有别人的话，她很有可能用柴刀结果了自己。

　　到是苏洛薇，在听到夏馨琳的话语之后，很是好奇的看着她，凝视着夏馨琳的眼睛，似乎想要通过她的眼睛，看到夏馨琳内心深处到底在想着什么。

　　“他又不是故意的。”苏洛薇想要调解陈寒和夏馨琳之间的关系，自然不能在添油加醋，婉转的说道：“不然的话，我早把他的爪子剁下来了，既然不是故意的，那你也就原谅他吧。”

　　“没可能的！”

　　夏馨琳激动的回道，语气之果断，让人为之惊讶。

　　苏洛薇用力的拉过陈寒，在他耳边嘀咕道：“你到底对馨琳做过什么？现在，也是时候告诉我了吧？”

　　告诉你？

　　陈寒眼皮跳了跳，这种事情先不论能不能说，陈寒先稍微设想了下，说了之后，苏洛薇和夏馨琳会有什么反应。

　　苏洛薇，应该是瞬间沉默，然后一脸阴沉的干掉自己。

　　而夏馨琳……

　　也许会因为羞怒，与苏洛薇一共攻击自己。

　　然而不说，苏洛薇的心里又会对自己产生隔阂，可能好不容易才建立起来的信任感，会逐渐动摇，最终消失。

　　现在真的是，不说也悲剧，说了更悲剧。

　　陈寒最讨厌两难的选项，但偏偏，他还一直遇到，这个让陈寒很郁闷。

　　“真没做过什么。”陈寒义正词严的说道，听的陈寒的话语，夏馨琳也是暗地里松了口气，这件事情，怎么说也不是光彩的事情，能不说，最好还是不要说。

　　“是么？”苏洛薇明显不信陈寒的话语，用着拖长的语调哼完后，道：“我以后不问了，除非你对我坦白，我希望，那天会很快。”

　　苏洛薇已经从陈寒和夏馨琳的言行之中，发现了不对劲的地方，再加上她又不是不懂得思考的人，所以很容易看出夏馨琳和陈寒之间有着什么。

　　但不管是陈寒，还是夏馨琳都不愿意说，这让苏洛薇有一种严重的“被排斥感”。

　　“好了，我们也该下车了……”

　　陈寒在适当的时机，提出了这条建议，然而两人闻言，却同时轻哼一声，夏馨琳先道：“我改变主意了，为什么我一定要接受你的建议？用机甲跟你对战？先不说机甲到底存不存在，我为什么要放弃我的强项，而用根本没有接触过的东西和你分胜负呢？”

　　夏馨琳的话语不无道理，没有人喜欢用自己的弱项去挑战别人的强项，陈寒亦是如此，不然他就已经和夏馨琳真人PK了。

　　“那你认为该怎么办？”

　　陈寒转头看向了夏馨琳，脸色、语气都十分的平静，夏馨琳闻言哼了声，建议道：“我们可以找一种我们都没有接触过的东西，比如棋类，又比如竞赛，可以从零开始，这样子，对你和我来说，都是绝对的公平！”

　　“抱歉，我没那么多时间陪你玩。”


第045章 两种不同的香味

　　说着此话的同时，陈寒也是眯起眼睛，扫着苏洛薇最新的信息。

　　姓名：苏洛薇

　　年龄：20

　　职业：学生、机甲设备科一班班长

　　综合评价：90

　　好感度：10

　　属性：轻度傲娇（属性级别可分为：微度，轻度，中度，重度。）

　　傲娇属性？

　　轻度？

　　呃……

　　还有那个综合评价，似乎又变了？

　　陈寒依稀的记得，上次好像是87来着，怎么现在，居然达到90了？不过话说回来啊，这个综合评价，到底综合的是什么东西？

　　为什么会上涨？

　　奇怪！

　　“什么？陪我玩？”夏馨琳听到陈寒的话语后，不顾陈寒紧蹙眉毛，在思考着问题，直接不爽的道：“陈寒！你给我说清楚！”

　　苏洛薇原本见陈寒眯着眼睛，眼神温和的注视着自己，内心还有些尴尬和不解，也略带了点羞涩，然而在听到夏馨琳的话语之后，全部都暂时消失了。

　　为了不让陈寒和夏馨琳发生‘战斗’，苏洛薇只得开口道：“行了！你们两个！”

　　“哼。”

　　夏馨琳闻言的反应是轻哼两声，同时用眼神笔直的盯着陈寒，漂亮而又有神的眼眸里，充满了熊熊燃烧的怒火。

　　“陈寒你也是的，不是都说好了？要调解和馨琳之间的关系的么？你还这样子，不是加深你们之间的矛盾？”苏洛薇半嗔怒，半抱怨的向着陈寒说道，瞧着架势，她似乎妥妥的站在了夏馨琳的那边。

　　正当夏馨琳露出得意的神情时，苏洛薇又语气不满的对着她道：“还有馨琳你也一样，我虽然不知道你为什么这么看陈寒不顺眼，但现在的陈寒，又不是以前的陈寒，所以啊，你应该要对他改观！”

　　虽然就表面看起来，仿佛是一碗水端平的，但陈寒心中只能苦笑，这个苏洛薇，说到底，还是偏向夏馨琳的。

　　不过这也是……

　　硬要说起来，他现在还是“外人”。

　　“洛薇姐。”夏馨琳郁闷的道：“我是担心你，那个家伙……”

　　边说边指着陈寒，然后瞪了两眼陈寒，陈寒见状，无所谓的摊了摊手，之后，夏馨琳又道：“别看这个家伙他表面上一副‘我没有任何目的’的无奈样子，其实谁知道他心里在想着什么？这该用什么词语来形容？……对！就是那什么腹黑！”

　　多么敏锐的洞察力？

　　只可惜，苏洛薇不信，在加上自己不承认，夏馨琳啊，任凭你说的再真实，没有证据，难不成，还能逆天？

　　况且事已至此，与夏馨琳分出个胜负，也没有多大的意义了。

　　“就这样子，我先撤退了。”陈寒走到电车门口，打着招呼道，今天不适合展开攻略，主要是因为有夏馨琳这条小尾巴跟着，再呆下去，也是徒然，或许还可能会降低好感度，种种考虑之下，陈寒选择最为正确的道路——撤退。

　　“等等！”夏馨琳叫住了陈寒：“谁允许你就这么走了？”

　　“你这话说的还真是搞笑啊！”陈寒冷笑道：“我想走就走，想留就留，就凭你还想命令我？”

　　“你……”夏馨琳嗔怒道：“反正就是不准你走！”

　　夏馨琳完全处于‘不讲理’的状态之中，饶是苏洛薇，也有些汗颜，她忍不住的扯了扯夏馨琳，并且低声的道：“馨琳，你这样子就是无理取闹了。”

　　“洛薇姐，你可以原谅他。”夏馨琳满脸认真的看着苏洛薇，说完，顿了顿，又坚决的道：“我不能！这不是道歉就能解决的事情。”

　　“……”陈寒。

　　这个夏馨琳，还记挂自己不小心擦到她胸部的事情啊？于是陈寒咳嗽了两声，问着夏馨琳道：“那么，我该怎么补偿你，才能消除你的怒火呢？”

　　“没法消除！”

　　最后，这件事情还是没能妥善的解决。

　　……

　　单独乘着的电车，前往更远的地方，绕了一大圈之后，在夕阳西下的同时，陈寒回到了家里。

　　“哥哥！”

　　徐瑶涵脸上挂着兴奋的神情，出现在了陈寒的面前，对陈寒说道：“下周五！下周五就是我们比赛的时候了！哥哥！千万不能忘记啊！到时候，一定要按时到来！”

　　徐瑶涵一再强调，陈寒敷衍的点了点头，心中暗忖着：“下周五么？”

　　看到陈寒点头，徐瑶涵的脸上露出了笑容，一个箭步，跨到陈寒的身旁，以迅雷不及掩耳之势，挽住陈寒的胳膊，将陈寒给硬拉到了沙发那里坐下。

　　“哥哥……”徐瑶涵很靠近陈寒，小声的问道：“你跟陈雪和好了没有？”

　　“……”陈寒，他只得支支吾吾，搪塞过去这个问题，而徐瑶涵见的陈寒的反应，叹了口气道：“没有么？哥哥你也真是的啊！主动向女孩子道歉又怎么了？”

　　陈寒无言以对。

　　突然，徐瑶涵又神神秘秘的问道：“哥哥，你有没有喜欢的女生啊？”

　　“没有。”陈寒摇头道。

　　“我不信。”徐瑶涵笃定道，随后皱了皱瑶鼻，在陈寒的身上嗅了嗅，十分认真的道：“虽然香味已经散的差不多了，但毫无疑问的是，哥哥你身上有两种不同的香味！”

　　这个徐瑶涵的鼻子这么灵？

　　陈寒心里惊了下，他也是发现了这个问题，才故意饶远路的……

　　“你们两个，在做什么？”

　　蓦然，陈雪那毫无起伏的语调传了过来，甚至有些偏冷，听到陈雪的声音，徐瑶涵愣了愣，迅速的与陈寒划清楚界限，移动速度之快，实在令人瞠目结舌。

　　陈寒回过头去，瞥了一眼陈雪，发现此时的陈雪，冷着脸色，一双眼睛如同空洞一般，没有任何感情的盯着他，拳头也是捏的紧紧的。

　　“啊哈！”徐瑶涵心虚的笑道：“没什么，我只是和哥哥商量事情，呐，哥哥，对吧？”

　　陈雪的目光压根没有从陈寒的身上移开过，所以陈寒感觉压力很大，与此同时，徐瑶涵又说了多余的话语，这无疑是落井下石啊！

　　“告诉我！”陈雪这话是对着徐瑶涵说的：“你们在商量什么？如果让我发现你骗了我！那后果你应该很明白，瑶涵！”

　　徐瑶涵闻言，耷拉下脑袋，最终老老实实的道：“其实我闻到了哥哥身上有两种不同的香味……”

　　话语转了下，徐瑶涵脸颊微红，用着辩解的语气道：“我要声名！我可没有故意靠近哥哥，然后在他的四周嗅来嗅去，纯粹是香味太……”

　　没等徐瑶涵说完，陈雪就是僵硬着脸色，踩着沉重的步伐，快速的走到了陈寒的面前，停下，轻轻嗅了嗅，最后，面色蓦然间变化了起来。


第046章 我服你了

　　陈寒已经对徐瑶涵很无语了。

　　看着面色不爽的自家老妹，陈寒很怀疑她会不会控制不住，直接暴走，一拳干掉自己。

　　“你身上的味道哪里来的？”陈雪语气冷漠的问着陈寒，陈寒当即如同哑巴吃了黄连一样，满脸苦涩的神情，却无法开口。

　　现在的情形说来到也怪异，明明站在自己面前的只是自己的妹妹，却为什么，有一种出去鬼混，被老婆发现的压迫感？

　　这不科学！

　　“呃……唔……”陈寒为难的摸着脑勺，旋即叹了口气，认真的问道：“你为什么想要知道这些？”

　　陈寒很不明白，他总觉得陈雪管的太多了，这个也问，那个也管，惹她不开心，她就不给你准备饭菜，让你饿肚子，也不跟你说话，还会生闷气……

　　“就算你交女朋友，也必须要经过我同意才行！”陈雪斩钉截铁的说道，陈寒闻言，已经彻底无法吐槽了，随后又听到陈雪咬牙道：“因为我是你妹妹，你的家人，不为别的只是为了不让你被女人骗罢了！”

　　一口气说完之后，陈雪又语气冷漠的道：“你还有什么问题？”

　　“……”陈寒耸了耸肩头，脸上挂着无奈的笑容，此时，徐瑶涵轻声插话为陈寒辩解道：“哥哥在学院里面穿行，怎么着也会不小心触碰到一两个女生的，这也是很常见的事情，我们也别大惊小怪了。”

　　头疼！

　　在外面要应对夏馨琳和苏洛薇，在家里，本以为可以放松，谁知有个徐瑶涵不说，自家老妹还一直“咄咄逼人”。

　　真的是一点安宁地都没有了。

　　细看自家老妹，好像是接受了徐瑶涵的说法似的，冷哼声，面无表情的看了看徐瑶涵和陈寒，跟着就转身走到厨房去了。

　　“呼。”

　　徐瑶涵长吁了口气，拍着胸口道：“哥哥，好险呐！”

　　陈寒白了两眼徐瑶涵，没好气的道：“说到底，这件事情还不是你搞出来的？”

　　徐瑶涵听闻，露出不悦的神情，接着夸张的道：“哥哥，我可是帮助你化解了危机，你不感谢我也就算了，居然还这么说，我实在太伤心了！你要知道，随便伤害少女纯洁内心的男人，都是要遭天谴的！”

　　“少女？在哪？”陈寒左顾右看了一下，就是没去看徐瑶涵，徐瑶涵嘟起香腮，以示抗议，陈寒也没有多说废话，朝着徐瑶涵点了点头后，转身走进自己的房间，将门反锁上，之后拿出了攻略计划书，看了两眼，继续修改起来。

　　目前已经取得了身为苏洛薇准男友的“权限”，接下来，只需要通过约苏洛薇出来，通过各种事件，来提升好感度就行了。

　　只是……

　　陈寒不断的点着笔尖，满脸沉思的自语道：“那个夏馨琳到底该怎么办？”

　　目前唯一的难题，就是夏馨琳这个人物的存在了，如果她不存在，也许攻略会顺利不少，但也许，相对的，比如今天的电车事件等等，就都无法触发。

　　陈寒也不好判断，到底是有夏馨琳好，还是没有夏馨琳好。

　　陈寒将重点全部圈了起来，然后列出了地点，他打算从大后天，也就是星期五开始，约苏洛薇。

　　“也许……”陈寒的嘴角勾勒起邪恶的笑容：“一切都是我想的太多了，可能只需要再过几天，就能……达成攻略计划了！”

　　握着笔杆的那只手渐渐的捏成了拳头，陈寒吸了口气，到时候，见机行事，现在先罗列夏馨琳可能会出现的情况及应对方法，和夏馨琳可能不会出现及应对方法。

　　时间在悄悄的流逝，转眼，便是到了晚上七点。

　　“咚咚咚！”

　　响起了敲门的声音，由于房门被陈寒给反锁了，所以纵使陈雪有钥匙，也打不开来，陈寒听到声音，将白纸对折三次，塞到了电脑桌的抽屉里，然后走到了门口，把门打了开来。

　　然而，在打开门的瞬间，陈雪就是无视陈寒，直接探头瞄了瞄陈寒的房间，床上的掌机，关着，电脑，关着……

　　陈雪眼睛里布满疑惑的目光，打量着陈寒，心里寻思着，陈寒到底在干什么。

　　本来房间里没声音，就足够让她觉得奇怪的了，现在，这些被陈寒称为“能够连接二次元世界的神器们”，都静静的呆着，如果说这还不奇怪的话，那么世界上，恐怕就没有什么奇怪的事情了。

　　“你在看什么？”陈寒回头望了一眼自己的房间，看来看去，也不知道自家老妹在看什么。

　　只见自家老妹闻言后，重重的哼了声，满脸都是不爽的神情，随后嘴唇微微张开，似乎想要问什么，但最后还是闭上了嘴巴，扭头离去。

　　走了两步，道：“吃晚饭！”

　　……

　　饭桌上。

　　“我说啊，你为什么还在这里？”陈寒看到笑容满脸的徐瑶涵，郁闷的道：“你不是应该回家了么？”

　　“好过分啊！哥哥！你怎么可以说的好像是我厚脸皮，强行留下来吃晚饭一样？”徐瑶涵不满的道：“是陈雪要我留下来一起吃晚饭的！”

　　陈寒选择无视徐瑶涵，他打算快速的吃完饭后，再去完善攻略计划，虽然无法做到多好多好，但是只要准确率有百分之五十以上，陈寒就满足了。

　　“哥哥！”

　　徐瑶涵见陈寒没有反应，一边强调般的叫了声，一边踢了脚陈寒，脸色忿忿的说道：“不准你装哑巴！”

　　陈寒可没时间跟这个徐瑶涵扯皮，他还有重要的事情要做，但他越是不理，徐瑶涵就越抱怨的厉害，最终，陈寒还是被打败了。

　　“我服你了。”陈寒看了看默默吃饭的陈雪，又看了看徐瑶涵，这两个人，无论是哪一个，都不让人消停。

　　意识到陈寒的目光，陈雪反瞪了回去。

　　“……”陈寒，自家老妹真是一点好脸色都不给自己啊，陈寒在心里回想着，他到底什么时候得罪过陈雪，不然，没道理陈雪会这样的。

　　奇怪！

　　等攻略完苏洛薇后，找个机会，问问陈雪，这样子下去，也总归不是什么办法。

　　“哥哥，你最喜欢的人是谁？”


第047章 约会计划！正式启动！

　　“这还用问么？”陈寒不耐烦的回道：“当然是二次元的美少女了！”

　　“……”

　　闻言的徐瑶涵，顿时无语了起来，她悄悄的打量了下陈雪，随后，漂亮的眼眸微微眯起，接着徐瑶涵语气惊诧的道：“那哥哥，这么说，你……”

　　徐瑶涵欲言又止，陈寒对徐瑶涵的反应感到很奇怪，但也没有多想，现在的他，也懒得思考其他的事情。

　　毕竟一个苏洛薇就搞的他够呛了，更不要说还有个夏馨琳了，而且自家老妹和徐瑶涵，还时不时的会“参战”。

　　陈寒真的感觉心力交瘁。

　　这种日子，到底什么时候才是个头？

　　“我吃饱了。”

　　陈雪突然放下了筷子，起身离开了饭桌，走到沙发那里，坐了下来，用遥控器打开电视，像往常一样看着电视。

　　“刚刚说到哪了？”徐瑶涵又道：“对了！哥哥，你既然喜欢二次元的美少女，那为什么，又和三次元的女人有染呢？”

　　“……”陈寒懒得回话，快速的吃完饭后，擦了擦嘴巴，面色淡然的道：“首先，我没和三次元的女人有染，其次，我希望你转告某人，别有事没事的，就想通过你来打听这个，打听那个，好了。”

　　徐瑶涵错愕的看着陈寒，直到陈寒进入房间，将门反锁上后，徐瑶涵才是回过神来，轻叹了口气。

　　……

　　回到房间，尽量完善着攻略计划，完善完毕，陈寒打开电脑，插入学生卡，连接学院的资料库，找到苏洛薇的资料。

　　“邮箱地址，通讯地址，住宅地址……都有了！”陈寒哼了声，得意洋洋的道：“虽然通讯器被没收了，但这些还是派的上用场的。”

　　陈寒通过电脑网络电话等功能，给苏洛薇发去了消息，大致就是，约她星期五下午去商业街。

　　约会计划！

　　正式启动！

　　不过今天就约苏洛薇，是陈寒想着，失败了的话，还有星期三和星期四这两天可以缓冲，失败了还能再约苏洛薇，他不打没把握的仗，要是到星期五约她，恐怕会拒绝，到时候，岂不是功亏一篑？

　　很快，陈寒就收到了回信。

　　属于中立回答——让我考虑考虑。

　　……

　　周三和周四如同流水一般的过去了，转眼便到了星期五早晨，周三和周四这两天，到也没有发生什么特别的事情，除了苏洛薇没有给陈寒答复外。

　　再者，经过两天的努力，已经将苏洛薇的好感度提高到了23点，并且陈寒也发现，苏洛薇似乎在面对自己时，有些忸怩，似乎在提升完好感度之后，苏洛薇就一直刻意回避着陈寒。

　　虽说好感度这东西，只要突破最初的障碍，那么，后面升起来，用“坐火箭”来形容也不为过，但现在，攻略目标躲着自己，可不是什么好事！

　　今天，必须要态度强硬一点，问问苏洛薇，到底是怎么想的了。

　　穿着院服，走出了房间。

　　“哥哥，早上好啊！”徐瑶涵挠了挠睡乱的头发，开朗的笑着，打着招呼，陈寒一怔，两日来，徐瑶涵一直都在他家过夜，根本没有回家的意思，虽然这不关陈寒的事情，但他还是要说一句：“你不回家，你父母不担心么？”

　　听到这话，徐瑶涵的脸上闪过一抹黯然的光芒，旋即消散，没有让陈寒捕捉到，跟着嘟起嘴巴，不满的道：“哥哥你是不是想赶我走啊？放心拉，我……父母应该不会担心的，唔，应该是这样子。”

　　“……”陈寒无奈的摇摇头，这个徐瑶涵，真让人不知道该怎么说她才好，走到盥洗室，洗簌完，陈寒先陈雪和徐瑶涵一步，出门了。

　　“我似乎发现了什么！”徐瑶涵忽然反应过来，跑到陈雪的房间，大喊道：“陈雪，大事不妙了，哥哥，他居然这么早就出门了！”

　　“大清早的，瑶涵你开什么玩笑？”陈雪语气迷糊的说道：“那个家伙，不到中午一般都不起床。”

　　“……”

　　徐瑶涵强调道：“这是真的，不信你去看看哥哥的房间！”

　　“什么！”陈雪猛地睁开了眼睛，爬了起来，从自己的床头柜抽屉里摸出钥匙，然后深吸了口气，走到陈寒的房间，将门打开，发现陈寒的被子还是那般凌乱，但毫无疑问的，房间里没人！

　　“……”陈雪抿了抿嘴唇，娇哼道：“这个家伙，最近越来越不正常了，看来有必要跟踪他了。”

　　“做到跟踪这份上，就过火了吧？”

　　……

　　地点：学院前的上坡道入口。

　　陈寒就埋伏在这里，蹲点，随时准备捕捉苏洛薇，偶尔不时的有女生望向陈寒这里，并为此驻足下来，但陈寒却完全无视她们。

　　靠！

　　目标怎么还不出现？

　　陈寒等的不耐烦了，看了下手表，发现指针已经走到八点了，虽然这个时间还早，但是……

　　依照苏洛薇的性格，她应该快来了。

　　终于，让陈寒等来了苏洛薇，不过，事情却不如同陈寒想的那般。

　　该死的！

　　为什么夏馨琳也在？

　　这个难以清除的障碍！

　　“只能暂时撤退了。”陈寒摇摇头，心里暗叹了声，他避免同时接触苏洛薇和夏馨琳，因为每次他和苏洛薇谈话，夏馨琳都会“无理取闹”。

　　几次下来，陈寒十分确信，绝对不能在夏馨琳在场的情况下，进行攻略，否则就是自讨苦吃。

　　“陈寒！”

　　忽然间，传来了夏馨琳的声音，陈寒直感觉这个声音近在咫尺，可惜的是，现在的他背过身去，假装没有听到。

　　无视！

　　“你这个无耻的家伙！居然敢无视我？”

　　话语落下的同时，夏馨琳也是绕到了陈寒的面前，拦住了陈寒的去路，这让陈寒一惊，怎么回事？她们刚才，起码距离自己还有五十米啊？怎么这一盏茶的功夫，夏馨琳就出现在自己的身后了？

　　陈寒用着看外星人的眼神，看着夏馨琳，嘴里忍不住的猜测道：“你是不是开挂了？”

　　“开挂？开什么挂？”夏馨琳不明所以的歪着脑袋，想了会，似乎自己想通了，脸色一下子变得恐怖了起来，冷哼道：“陈寒！”

　　大清早，就要遭罪……

　　谁能比我更悲剧？

　　与此同时，从陈寒的背后传来了苏洛薇的声音，只是，苏洛薇的声音，中气略显不足。


第048章 最为保守的方法

　　“我考虑好了。”

　　由于这话中气不足，并且十分靠近陈寒说的，所以夏馨琳没有听清楚，陈寒闻声，心里惊讶了下，等他回过头去，看到苏洛薇时，发现她俏脸微红，对上陈寒的目光后，就将目光移到了一旁。

　　接着……

　　苏洛薇调整了心态，深吸了两口气，严肃的道：“这将是一个无比苛刻的考察！”

　　“……”

　　陈寒还没来得及说话，苏洛薇就拖着夏馨琳往前面走去，陈寒的耳边，还不断的传来夏馨琳不解的余音。

　　“考虑好了么？”陈寒端着下巴，仔细的分析了下，总结道：“这次的机会可以说是关键吧？不管怎么样，都不能……出现问题！”

　　再者，苏洛薇说的那么小声，并不让夏馨琳听见的原因，陈寒也稍微想了想，第一，她不想让夏馨琳跟着，第二，她想避免自己和夏馨琳的冲突，第三，她别有用心。

　　至于到底是哪个，陈寒也不好肯定，总之，三种原因的可能概率都为百分之三十三，至于剩下的百分之一，那就肯定是特殊原因，但这个机率微乎其微，可以忽略不计了。

　　“必须要加快步伐了。”陈寒冷哼两声，心中暗忖完毕，亦是往学院走去。

　　……

　　下午。

　　一个上午都没看到夏馨琳，询问了苏洛薇之后，才得知，夏馨琳有学生会分配的任务，其实陈寒在问出口时，就已经后悔了。

　　自己没事，提什么夏馨琳啊？

　　她不在，不是最好的事情？

　　“那么……”

　　陈寒看着目光闪烁不定的苏洛薇，问道：“可以出发了么？”

　　今天是约苏洛薇逛商业街的日子啊！

　　他相信，这个事件完全可以左右结局！

　　“唔……啊……”苏洛薇支吾了两声，点点头，又摇摇头，似乎犹豫不决，陈寒彻底服了苏洛薇了。

　　他都已经退让到这个份上了，这个苏洛薇，居然还表现的如此，而且早上不是也说，考虑好了么？

　　“就穿院服去？”苏洛薇忽然抬头问道，眸子里面，闪现着奇异的碧波，所幸今天是星期五，中午就已经下课，班级里除了陈寒和苏洛薇之外，已经没有其他人了，不然如若被旁人看见，对陈寒来说，到也不是什么好事。

　　“难道你随身携带衣服？”陈寒诧异不已的看着苏洛薇，他到没有考虑过该穿什么，老实说，这个不在他的考虑范围之内。

　　要是在考虑范围之内，那么陈寒肯定会有所准备的。

　　“……”苏洛薇瞪了瞪陈寒，把头一转，不满的轻哼道：“这算什么问题？”

　　“不要纠结这种小事情了。”陈寒语气温和的说道：“快出发吧……”

　　说完，抓住了苏洛薇的右手，拉着她往外面走去。

　　陈寒思考了许久，才最终得出结论——自己能牵苏洛薇的手了，好感度为第一要素，其次一点，便是……陈寒觉得是时候了。

　　“喂，你……”

　　苏洛薇很想要叫陈寒放开，但话语到了嘴边，却怎么也说不出来，只得涨红着脸，盯着陈寒的后背，她突然发现，陈寒的后背虽然略显单薄，但却……给她一种异样的感觉，她很想要去靠着试试看。

　　想到这个，苏洛薇就是一怔，心中暗忖，为什么自己会有这种想法，她咬着牙齿，甩了甩脑袋，将这个想法给甩出了脑海。

　　“我不会放开的！”陈寒回过头来，嘿嘿笑道：“因为，这是我第一次牵女孩子的手，而且……”

　　要是放开的话，岂不是会被苏洛薇给怨死？

　　这种大家都明白的事情，陈寒难道还会不明白？虽然无法充分的摸透苏洛薇的内心，但通过小细节，还是不难揣测苏洛薇此刻的心里活动的。

　　“哼！”苏洛薇娇哼了两声，脸上的红晕并未减去，跟着小声的嘀咕道：“那就没办法了……”

　　这话，她似乎并不像是说给陈寒听，更多的，像是说给自己听。

　　……

　　来到了商业街，陈寒和苏洛薇下了电车，陈寒左顾右看了下，大量的人流让他眼花缭乱，恨不得当场转身就走。

　　但现在为了攻略，也没有办法，只能坚持！

　　“你有没有想要去的地方？”陈寒突然出声问道，听得陈寒的声音，苏洛薇答非所问道：“你能不能先松开我的手？”

　　“抱歉。”陈寒一脸遗憾的道：“不能！”

　　“你……”

　　苏洛薇一副拿陈寒没有办法的样子，然后瞪了他两眼，嗔道：“这样子让人看见，很不好！”

　　“哪里不好？”陈寒不解的反问道。

　　这些商业街上的人，都是路人，陈寒并不介意被他们看到，因为他们不认识自己，自己也不认识他们，所以不用担心，会从他们的嘴里传出“流言蜚语”。

　　拉着仿佛在生闷气的苏洛薇，走向了一家女性服装专卖店。

　　陈寒在来之前，想过到底该怎么样，才能加深自己和苏洛薇之间的“羁绊”，陈寒按照Galgame游戏里的选项，罗列了几个主要的方法。

　　①带她去电影院，看电影。

　　②送她饰品。

　　③给她买衣服。

　　④带她去森林公园游玩。

　　⑤陪她逛街逛个痛快。

　　这些就目前“商业街攻略”来看，是最为靠谱的几个能提升好感度的方法了，但选来选去，陈寒还是选择给苏洛薇买衣服，至于买下来后，苏洛薇要不要，那就不是陈寒关心的问题了。

　　送饰品，或许太贵重，带她去电影院，也许太过激进，怕她都无法接受，去森林公园游玩，呃，现在可是十月深秋，除了看落叶外，还能看什么？

　　陪她逛街逛个痛快……

　　这根本不可能，以自己宅男的体能来说，能把商业街走完，就已经算是极限。

　　毕竟，商业街只是商业圈的一小部分罢了。

　　综合下来，送她一件衣服，已经算是最保守的方法了，毕竟很有可能，这件衣服，就是联系两人之间的桥梁！

　　“请问两位……”

　　导购小姐迎了上来，寻常的客套完毕，便道：“先生您想为您的女友买什么风格的服饰呢？”

　　“我不是……”苏洛薇下意识的想要否定，但陈寒拉了拉她的手，顿时她后面的话语就是没有了着落。

　　在导购小姐的眼里，两个人牵着手进入店内，尤其是穿着学院的服装，主观意识里，已经将两人认定为‘恋人’了，苏洛薇很明白，任凭她再怎么解释，恐怕也无法改变导购小姐的观点，于是只能‘狠狠’的轻声道：“你这个家伙！等我回头，再找你算账！”


第049章 到底还是选错了？

　　苏洛薇用着警告的口吻说完，就被陈寒给强行拉进了店里，虽然陈寒考虑过，这一上来就送东西，会不会有些欠妥当，但是现在可没有设想的余地了，不管怎样，已经开始实施“作战计划”了，那么就没有回头路可走了。

　　只能前进！

　　“喂，你到底有没有听我说话？”苏洛薇挣扎了两下，不满的开口问着陈寒，陈寒闻言，笑眯眯的说道：“当然听到了，回头找我算账嘛……”

　　陈寒虽然在笑，但眼眸里却没有笑意。

　　预想出错？

　　其实两人之间的关系，并没有自己想的那般“深厚”？预测还是出现了错误？

　　他原本是想，通过购买衣服这个事件，加深苏洛薇和自己之间的关系，并且……拿人手短，到时候，自己提出一些“过分”请求时，苏洛薇也不好拒绝。

　　然而……

　　事情似乎并非如此，尽管苏洛薇没有表现的多么抗拒，但是现在，她脸上的神情，却很明白的告诉陈寒，她很不开心！

　　“不管怎么样，已经不能退后了。”陈寒咬着牙齿，这次的路线，到底还是选错了么？但这个是综合了种种因素，才得出的最为保守的选项了，既然连这个选项都出现错误，那其他的选项……

　　“你带我来这里，是什么……唔？意思？”苏洛薇略微好奇的看着陈寒，接着问道，虽然她心里已经找到了答案，但还是免不了多此一举的问话。

　　“如果可以，请让我送你一件衣服。”陈寒语气柔和的说道，他的语气很是诚恳，也是认真，仿佛有种格外的魔力，苏洛薇闻言，神情微微一怔，诧异的看着陈寒，然后迅速的反应了过来。

　　“什、什什什么？”苏洛薇惊讶的道：“这样子不会太快了吗？”

　　“快么？”陈寒露出一副我不这么认为的神情，笑着说道：“嘛，如果最终无法成为你真正的恋人，那么……至少我也曾经历过这个过程，所以来说，一点都不快，相反，已经很慢了。”

　　“……”苏洛薇。

　　她低下头去，轻咬着嘴唇，脸上的神色变化万千，最后盯着陈寒，轻哼的同时，也是把头转向了旁边，语气甚是无奈的道：“既然你这么说，那么我也不好拒绝，但是！你可不要以为这么简单就能通过考察！”

　　“我明白。”陈寒笑着点头。

　　今天的现象，也算好……

　　第一步，牵手已经达成，第二步，给她购物，完成进度也已经达成了一半，至于后面的几步，看情况再说。

　　不过，似乎很快了。

　　“两位，要打嘴仗，请回家后慢慢打。”导购小姐突然插话道，听到这话，苏洛薇的脸庞瞬间臊红了起来，露出了慌乱的神情，急急忙忙的就是想要反驳，但话语仿佛是卡住了一样，怎么样也吐露不出来。

　　之后，苏洛薇只能用着“都怪你”的眼神注视着陈寒，看的陈寒浑身不自在。

　　最终苏洛薇还是没有闹矛盾，在陈寒的“压迫”之下，乖乖的在店内逛来逛去。

　　“你有没有觉得，四周的人都在看我们？”苏洛薇很靠近陈寒，语气低喃的问道，说完话后，她又很小心的看了看四周，好像对上了谁的目光，赶紧露出正色的神情，陈寒闻言，看来看去，脸上挂着笑容道：“我到没这么觉得。”

　　他说的是假话，他发现店内的客人，的确有意无意的看向他们，虽然并不是全部，但也是大多数了，其中，又以女性居多。

　　这毕竟也是女性服装专卖店，所以也没有什么值得奇怪的地方。

　　“是是是么？”苏洛薇长吁了口气，暗忖自己多心的同时，又仿佛听到了什么细小的议论声，顿时脸色涨的通红，嘴里一直自言自语的低声道：“为什么！为什么我要被人误会成是这个家伙的恋人啊？而且，这个家伙哪里……好看了？哼！只不过是宅男一个！”

　　此时苏洛薇才明白过来，店内大多数的女性看向他们这里，是看陈寒，而剩下的男性，自然是看她的。

　　陈寒随意的给苏洛薇挑了一件秋季长裙，苏洛薇就是不悦的回道：“为什么我要试穿你给我挑选的衣服？”

　　“不愿意么？”陈寒这话像是问着苏洛薇，又像是问着自己，总之，很是奇怪，旋即道：“那就算了。”

　　“她不愿意的话，那么尽量……避免刺激她吧。”陈寒心中暗道，跟着看到苏洛薇满脸郁闷的神情，翻了翻白眼后，语气僵硬的哼道：“拿来！”

　　“什么？”陈寒不明所以，随后才意识到，靠！居然忘了这个苏洛薇是轻度傲娇的人物！

　　松开牵着苏洛薇的手，看着苏洛薇提着衣服前往换衣间，陈寒坐下，目光清澈的扫视着店内。

　　不消一会，苏洛薇就穿着秋季长裙走了出来，站在陈寒的面前，看她脸上还带着生闷气的神情，陈寒直接无视，开口赞赏道：“穿在你身上，很合适，可以的话，真的想把这个画面拍下来啊！作为永久的记忆来保存！”

　　苏洛薇盘着双臂，哼了一声，好像现在的她，很不开心似的，陈寒自然能明白，是自己的话语出现了错误。

　　不该说那句“不愿意么？”，不然，恐怕也不会变成这样子了。

　　导购小姐也是在一旁惊叹着，无非就是说苏洛薇怎么怎么漂亮，身材怎么怎么好之类的，陈寒听的都起鸡皮疙瘩了，不管苏洛薇愿意不愿意，直接以最快的速度结账后，对着苏洛薇道：“不用脱了，直接穿在身上吧。”

　　说完，根本不给苏洛薇反驳的机会，将她拉出了这家专卖店，临走时，陈寒还唏嘘不已，这个女导购，根本就不想消停啊！

　　接着，陈寒故作欣赏的姿态，又打量了一遍苏洛薇，心中感慨万千，这个苏洛薇，还真的是一个漂亮人儿。

　　“你……”

　　苏洛薇已经注意到了陈寒的目光，一时间不知道该如何面对陈寒，接着道：“本来我是打算、打算自己付钱的！谁、谁叫你出手速度太快……”

　　“这个可以算入到考察里面么？”陈寒轻笑的询问着苏洛薇。

　　然而苏洛薇却是答非所问，低下头，声音低如蚊蝇一般道：“谢谢你……”


第050章 心境的变化

　　“……”陈寒。

　　虽然这次苏洛薇的声音还是比较轻，不过他比较靠近苏洛薇，到是听了个大概，当下目光惊异的注视着苏洛薇，苏洛薇似乎受不了陈寒的注视，将视线移到旁边，嘴巴张了又合，脸上的红晕也是以肉眼可见的速度在迅速的加深。

　　“你到是说话啊！”苏洛薇用着重重的语调说着，陈寒耸了耸肩头，看着焦急不已，咬着嘴唇的苏洛薇，他缓慢的问道：“该说什么？”

　　难道该说“不客气”么？

　　抱歉，这话陈寒说不来，而且就目前的情形来说，也不合适，所以陈寒放弃了，至于其他的话语……

　　陈寒又没有想到，同时他也很疑惑，似乎最近，苏洛薇的面色发红的机率很大。

　　难不成是好感度影响的？

　　也许可能是这样子吧？

　　陈寒的脸上浮现起一抹奇异的神情，但转瞬即逝，蓦然间，苏洛薇用脚尖踢了踢陈寒，嗔怒的道：“随便说点什么！”

　　“那么……”

　　陈寒听到苏洛薇的话语，便开口道：“我明天还想约你，你同意么？”

　　“哈？”苏洛薇一怔，然后瞪大眼睛，看着陈寒，似乎很是不可置信，陈寒的脸上只是挂着笑容，并没有说话，正当苏洛薇心里犹豫不决时，他又道：“等今天结束，你再给出答复，这样子也可以。”

　　“嗯……啊、嗯。”苏洛薇点了点头。

　　很好！

　　接下来一鼓作气，通过不连断的事件，开始疯狂的提高好感度！

　　……

　　又逛了很长时间，然后给苏洛薇点了杯奶茶后，陈寒觉得，接下来只要把苏洛薇给送回家，那么任务就算完成了。

　　“你不喝么？”苏洛薇接过奶茶，顿了顿，犹豫了半晌，还是开口了。

　　“我只喝茶，或者白开水。”陈寒回道，他的解释，似乎并没有让苏洛薇接受，苏洛薇将包和奶茶放下，自顾自的走到店里，又给陈寒点了一杯。

　　“……”陈寒。

　　虽然苏洛薇的表现是趋于“良性”的，但……

　　陈寒却无话可说了。

　　“给、给给你！”苏洛薇将奶茶推到陈寒的面前，扭过头去，语气迷糊的道：“我才不要，一个人……”

　　声音到了后面，渐渐变小，也让人无法听清楚她在说着什么，陈寒只得无奈的接下，总不能不给苏洛薇面子吧？

　　看着已经西沉的太阳，陈寒提议道：“接下来，该送你回家了吧？”

　　“啊？这么早！不……不对！我是说，啊！……”苏洛薇语气急促的说着莫名其妙的话语，跟着就是咬着牙齿，突然生起气来了。

　　“这种反应……”陈寒心里分析着：“莫非她不想回去？不过，到底是什么缘由，促使她不想回去的？”

　　傲娇角色，在游戏里并不少见，相反，还很常见，但苏洛薇，只是轻度傲娇。

　　尽管有着轻度二字，但陈寒还是能迅速的分析着，现在的话，再说“要不继续逛逛”，显然会引起苏洛薇的不满，可能她会直接不爽的说“哼，回去了”。

　　但保持沉默……

　　又不是什么好的法子！

　　老实说，陈寒现在真的筋疲力尽了，这还只是逛了商业圈中的商业街，简直比的上连续四天四夜奋斗在游戏里的程度了。

　　“果然‘商业街攻略’，对宅男的我来说，是一项艰巨的挑战！”陈寒心中暗自评测着，幸好这个攻略只需要用到一次。

　　“那……今天就到此为止了。”苏洛薇出声说道，陈寒听闻，没有开口，也没有任何动作，只是静静的盯着苏洛薇。

　　“可以。”陈寒伸了个懒腰，跟着好像闹情绪的苏洛薇上了电车之后，苏洛薇惊讶的问道：“你干什么还跟着我？”

　　“送恋人回家，不也是……男友的义务之一么？虽然，我还只是‘准’男友。”陈寒笑容满脸的说着，听到他话的苏洛薇，面色愕然了下，接着语气意味不明的娇哼道：“那就随便你吧！”

　　就这样，送苏洛薇回家，正巧遇到苏洛薇的母亲，陈寒很有礼貌的打着招呼，最终却在苏洛薇的“催赶”之下，无奈的离去。

　　“如果能傍上了苏洛薇的母亲，让她认定自己和苏洛薇之间有关系，那么以后，苏洛薇就算想跑，恐怕也没门！”陈寒走在回家的路上，心里想着这个问题，苏洛薇的母亲对陈寒来说，恐怕是最有保证的“战友”了。

　　可惜的是，苏洛薇根本不给他将苏洛薇母亲变成战友的机会。

　　……

　　苏洛薇在母亲的询问和唠叨之下，快步走到房间，把门反锁上，并且不耐烦的丢下一句：“妈，你就别在问了，那个人真的只是普通同学罢了，真的！”

　　然后苏洛薇把包扔在床上，自己也是倒了下来，躺了许久，才是坐起，突然发现，自己身上穿着秋季长裙！

　　苏洛薇似乎明白了，为什么自己老妈的眼神那么怪异，还会追问……

　　“啊！那个家伙！”苏洛薇抱着头，万分苦恼的道：“这下子绝对是被老妈误会了啊！该怎么办？”

　　越想到今天下午的事情，苏洛薇的脸色就越红。

　　忽然，突如其来的通讯器铃声，把苏洛薇给吓了一跳，她忙不迭的从包包里面的院服里面，摸出通讯器，看了来电显示，按下接听键，苏洛薇尽量平复自己的语气，问道：“馨、馨琳，什么事？”

　　“洛薇姐，你怎么了？语气怎么这么哆嗦？”夏馨琳有些不解的问完，直接道：“明天周六，我们也好久没有一起行动过了，要不明天出去玩玩？”

　　“啊？”苏洛薇怔了下，她原本计划着，今天晚上给陈寒回复消息，接受他的邀请来着，但夏馨琳这么说，又让苏洛薇动摇了，但毕竟，陈寒的邀请在前，凡事都有个先来后到……

　　“怎么了？”夏馨琳好长时间没有听到回音，又叫了两声，苏洛薇这才反应过来，她的内心很复杂，根本无法决策。

　　坦白的说，今天下午，她并不抗拒和陈寒在一起，对于这样的心境变化，连苏洛薇自己都感到很吃惊。

　　温柔、体贴、样貌出众，好像没有能难倒他的事情……

　　这样的男人，只可能生活在虚构的世界里，但今天下午，陈寒很好的诠释了这些！虽然陈寒时常惹她生气，但是……这种生气，却非以前的那种生气。

　　“为什么我会这么认为呢？”苏洛薇喃喃自语着。

　　“洛薇姐，你说什么？”

　　……


第051章 便当

　　回到家的陈寒，没有找到自家老妹的影子，正感觉奇怪时，忽然看到了留在桌子上的纸条——我今晚住在徐瑶涵家。

　　简单的几个字，果然是陈雪的风格，陈寒摇头苦笑完毕，走进房间，打开电脑，上网找着可以“周六约会”的地点，找了大半天，还没有找到比较合适的地方。

　　又耐心找了会，看着电脑上的图片，才是不确定的‘唔’了两声，接着自言自语道：“这个地方，可行么？”

　　思考了会，最终还是确定电脑上显示的地方了。

　　环境，达到要求，时机，达到要求，各种因素，应该也都处于合适的阶段。

　　好！

　　那就这里！

　　通过电脑的邮件系统，发送了一封邮件到苏洛薇的手机上，那封邮件上，写着集合的地点。

　　……

　　周六上午，陈寒哈欠连天的走向中央车站。

　　如果自己的计划没有出现错误，那么今天，应该能达成攻略！

　　尽管不能确定苏洛薇到底是喜欢还是爱，但是，也只有搏一搏了，自己，没有那么多的时间循环下去。

　　当陈寒刚刚走到中央车站的门口时，就看到苏洛薇穿着自己昨天给她买的秋季长裙，站在那里，手上还拎着一个略大的包。

　　“太慢了！”

　　苏洛薇一看到陈寒，脸上明显露出了喜色，但跟着面色一变，不悦的抱怨了声：“都十点钟了，你怎么才来？不是约定好九点钟的么？”

　　“啊！抱歉！”陈寒挠了挠头，尴尬的笑着，昨晚通关一款剧情不错的Galgame，结果就忘了周六还有约会，到凌晨三点才睡下，能在九点半起来，想起自己今天还有约会，并迅速的赶向中央车站，已经很不容易了，当然，这件事情是绝对不能说的。

　　好不容易才让苏洛薇认定自己不是“宅男”，陈寒又怎么可能做自掘坟墓的事情呢？

　　买了两张前往‘枫叶山’的票，陈寒和苏洛薇就是上了车，随即，苏洛薇问着陈寒：“我们是去哪里？”

　　“去你从来没有去过的地方。”陈寒回道。

　　“什么？为什么你能这么肯定我没有去过？”苏洛薇面色不爽的说道：“你又不了解我！别随随便便的就下定论！”

　　“我了解的是你的表面，而非你的内心。”陈寒继续道：“所以我能肯定。”

　　“……”苏洛薇瞪着陈寒，然后她环视了下车内，发现每个乘客都基本上带着相机的，她有些不解，陈寒到底准备去哪里。

　　“枫叶山。”陈寒说出了地点名字：“你莫非去过么？如果去过，那我也无话可说。”

　　苏洛薇闻言，顿时语塞，支吾了许久，才是轻哼了声，结结巴巴的反驳道：“没、没去过又怎么了？今天不是准、准备去么？”

　　说完，又小声的嘀咕着：“本来推了馨琳的邀请，谁知道，这简直就是自己来找气受，早知如此，我才不会来！”

　　“你说什么？”陈寒好奇的问着苏洛薇，苏洛薇听到陈寒的问话，扭头哼了声，回道：“没什么。”

　　……

　　就这样，一路上，苏洛薇生着莫名其妙的气，而陈寒依旧感到昏沉，便眯起眼睛，小睡了一会，这让苏洛薇很无语，心中暗自问候了陈寒无数遍，这个家伙！居然把自己丢在一旁，自己睡大觉！

　　是可忍，孰不可忍！

　　正当苏洛薇要有所动作的时候，陈寒慢慢的睁开了眼睛，打了个大哈欠，看了下手表，睡眼惺忪的道：“快到了。”

　　靠窗的苏洛薇只能瞪着陈寒，眼眸里面，满是怒火，无声的抗议之下，陈寒倍感压力。

　　好不容易，车子终于到站了。

　　“你突然生什么气啊？”陈寒觉得很冤枉，他根本就不知道自己哪里做错了，然而苏洛薇闻声，依旧轻哼着，扭着头，不理陈寒。

　　无奈。

　　陈寒只能用行动来慢慢的消除苏洛薇那“莫名其妙”的怒火，现在的他，也唯有这么做了。

　　伸手抓住苏洛薇的右手腕，拖着不情不愿的苏洛薇前行，走出了车站，印入眼帘的，便是满山的红叶。

　　“好……漂亮！”

　　苏洛薇惊叹的同时，似乎忘记了生气，随后自问道：“联邦居然有这种地方，为什么我不知道？”

　　“联邦大着呢，你不可能全部知道的。”陈寒淡淡的解释完，又说道：“去坐缆车上山吧。”

　　两个人走到缆车的入口，乘上了双人缆车，开始缓缓的往山顶驶去，从上往下观看遍地的红叶，除了美之外，还有一种震撼的感觉。

　　当缆车抵达山顶时，苏洛薇便迫不及待的下了缆车，之后深吸了口气，将手上拎着的包放下，敞开胸怀，闭着眼睛，仰起头，似乎在感受着大自然一般。

　　“很像一幅画。”陈寒呆在缆车的旁边，感慨了起来：“如果不是攻略，而是正常的与苏洛薇交往，可能……也不错，不过说到底，她毕竟是活在三次元中的人物，与我这个生活在二次元王国中的人物，基本上不可能有连接点。”

　　这个也只能是设想罢了。

　　陈寒从口袋里面摸出了相机，给苏洛薇照了张相片，看了下，拍的相当不错，当然，闭起眼睛的苏洛薇，是不知道这一切的。

　　“这就是回忆了。”陈寒用着玩笑的口吻自语完，便走到了苏洛薇的身旁，拍了拍她的肩头道：“去旁边的小道走走么？”

　　“嗯！”

　　苏洛薇点头，走了两步，问道：“你经常来这里么？”

　　通过陈寒的话语，苏洛薇不难发现，陈寒对这里很熟悉，陈寒闻言，苦笑了起来，这个地方，陈雪每年秋天都会叫自己带她来，陈寒又怎么可能不熟悉？

　　走在幽静小道上，相比山顶上的人，越往下走去，人一直在减少，当走到了一定路程的时候，只剩下了陈寒和苏洛薇。

　　“呃……从刚才我就很好奇了，你拎着的那个包，里面到底装的是什么啊？”陈寒问出了他在意许久的问题。

　　坐在路旁的石头长椅上，苏洛薇抱着那个包，脸色十分的不自然，嗫嚅了许久，才仿佛不情不愿的吐露道：“我做的便、便当……”

　　“是么？那岂不是说，我有口福了？”陈寒没皮没脸的坐了下来，轻松的说着，苏洛薇听闻，面色一变再变，满脸羞红之色，用着辩解的语气道：“才、才没有给你做！不、不对！是今天早上起来……”

　　“我明白。”陈寒平静的说道：“是早晨起来，一不小心做多了，然后就有我的份了，是不是？”

　　但他的语气之中，带着一股特别的味道。

　　陈寒心里觉得很奇怪，为什么这种剧情发展……总觉得似曾相识？

　　“你、你……知道就好！”


第052章 缺乏紧张感

　　【好感度上升20点。】

　　这个信息出现在陈寒脑海里的同时，他也发现了，苏洛薇身旁显示的好感度，从23跳到了43。

　　什么情况？

　　陈寒面色微微一惊，他脸上还是保持着轻松的笑容，但心里却飞速的回想了起来，前文后语，到底哪句话，产生了效果？但奈何，说的话语太多，陈寒想了老半天，也没有想起来。

　　“算了，好感度既然上升了20点，我只要保持这个势头就好了，没必要去想那么多。”陈寒心中笃定完毕，又暗道：“只是……好感度上升的原因到底是什么呢？”

　　陈寒在意的地方是这里！

　　相比前面几点一涨，这20点好感度，简直可以用恐怖二字来形容。

　　然而苏洛薇见的陈寒一脸轻松的笑容，目光却十分呆滞的注视着自己，感到有些奇怪，不禁叫了陈寒两声，但陈寒没有任何反应，不禁踩了下陈寒的脚背，痛感迅速的传入到陈寒的脑内，让他清醒了过来。

　　“你干什么？”陈寒不明白的问着苏洛薇，他正在心里思考着事情，所以对于苏洛薇的行为，只感觉一头雾水。

　　“喂！你这人，怎么这么缺乏紧张感？而且啊，哼，你目光居然那么呆滞……”苏洛薇语气不满的抱怨着，越说就越生气，这个家伙，在车子上，自顾自的大睡也就算了，现在还这样，苏洛薇心里气哼哼的想着：“真当我是一团棉花？”

　　陈寒哪里敢把苏洛薇当成棉花？她随便用力一拳揍在陈寒的身上，估计陈寒都能被打飞出去，五级体术的实力可不是开玩笑的。

　　当然，陈寒没有读心术，所以不知道苏洛薇在想什么。

　　尴尬！

　　陈寒很想问苏洛薇，为什么他要有紧张感，但在心里深思熟虑的思考过后，陈寒最终还是没有问出口。

　　“呃……”陈寒摸了摸鼻子，苦笑道：“好好好，我不该用呆滞的目光注视你的，我应该用有精神的目光注视你，这样总归行了吧？”

　　陈寒目光清澈的盯着苏洛薇，但苏洛薇听完陈寒的话语，俏脸粉红，急忙的开口道：“谁要你用精神的……不对！重点不在这里！我才不要你看着我！不管是呆滞的，还是……”

　　说到后面，仿佛卡住了一样，脸色红到似乎快达到临界点的苏洛薇，因为后文说不出来，恼羞成怒，漂亮的眼眸睁得老大，目光“骇人”的瞪着陈寒。

　　“好了，不要纠结这个问题了。”陈寒缓慢的拉起苏洛薇的右手，平静的说道：“我们不是来吵架的。”

　　“还不是你这个家伙惹我生气？”苏洛薇白了陈寒两眼，回他道：“不然好端端的，我会没来由的生气？”

　　到头来，错误又推到了陈寒的身上。

　　陈寒只能无视，沉默了会，建议道：“肚子饿了，可以吃便当了么？”

　　“唔、嗯。”苏洛薇愣神下，才是点点头，打开便当的盒子，看到丰富的菜色，陈寒忍不住的看了两眼苏洛薇，准备这个，估摸着，要花费不少的时间吧？

　　“干、干什么？”苏洛薇注意到了陈寒那诧异的目光，当下语气较弱的解释道：“只是随便准备的罢了，我可没有早起做这些东西！”

　　“明白。”陈寒到也没有揭穿苏洛薇，对他来说，没有这个必要，随手用筷子从便当盒里夹了一块食物，放进嘴里，嚼了嚼，吞咽了下去，陈寒没有怀疑苏洛薇的手艺，毕竟上次在DIY餐馆时，已经见识过了，但他还是要废话的说一句“好吃”，这也是剧情的需要，纵然是陈寒，也不能免俗。

　　“是么？”苏洛薇舒了口气，仿佛心里的大石头终于落下了一样，其实这是她第一次做便当，她自己试吃过，只是不知道对不对陈寒的胃口。

　　虽然苏洛薇心里否认自己在意陈寒，不过她并不希望听到陈寒说“不好吃”或者“难吃”这些字眼。

　　“那……”

　　苏洛薇突然一阵忸怩，接着语气无比低喃的问道：“我……以后每天都、都给你做便当，怎么样？”

　　听到这话，陈寒的手僵了僵，旋即笑着道：“当然好了，不过我想问下，你为什么……呃，我是说，你这样子不会嫌烦么？”

　　陈寒的心里突然出现一股莫名其妙的愧疚感，但很快就被他压制下去了，听到陈寒话语的苏洛薇，轻轻的哼了声，声音认真的肯定道：“不会嫌烦！因为这也是我需要履行的义务……之一。”

　　义务？什么义务？

　　陈寒甚是不解，这个苏洛薇，说话一直都是牛头不对马嘴。

　　“那我就先谢谢了。”陈寒语气淡然的说着，苏洛薇嗯了两声，看向了陈寒，她看见陈寒端着下巴，仿佛入定了一般。

　　这个家伙！又来了！

　　苏洛薇不知道，现在的陈寒，正在脑海里面，询问着一些相关事宜。

　　“我问你，真的能检测爱意么？”陈寒在心里无比认真的问着，他越想越不对劲，这种看不到，摸不着的东西，又怎么可能被检测呢？

　　【你在质疑我？】

　　“质疑的就是你！”陈寒冷哼道，不管怎么说，这个漏洞都太明显了，至少他无法认同！

　　爱意这种东西，不可能被检测！

　　【好吧，我要说明的是，我到现在给你的规则，有正确的，也有错误的，完全靠你自己来判断。】

　　“那这么说，需要‘爱意’之吻，可能是真的，也有可能是假的？”陈寒不确信的问着，规则……他似乎只说过这么一条。

　　【抱歉，我无法回答你。】

　　是么？

　　那就是说，正确与错误的机率，各占百分之五十？

　　这……

　　“靠，好痛！”

　　陈寒还想询问一些事情，突然传来激烈的痛感，他忙不迭的看向了苏洛薇，发现苏洛薇面色不爽的瞪着自己，往痛源处望去，陈寒发现，苏洛薇用套着袜子的脚，踩在自己的脚背上，鞋子……被她放置在了一旁。

　　“……”陈寒哭笑不得的问道：“大姐，又怎么了？”

　　“我很不爽！”


第053章 这也是……义务之一

　　不爽？

　　不用苏洛薇本人特意说明，陈寒也能看的出来。

　　只不过……

　　陈寒不解的是，苏洛薇为什么会突然感觉不爽？没道理啊！至少没有可以触发这个“不爽剧情”的条件。

　　奇怪了。

　　“哼。”苏洛薇又是冷哼了两声，重重的语调之声，仿佛在宣告着，此刻的苏洛薇真的很不开心，陈寒也拿她没办法，计划总是赶不上变化，他根本无法琢磨苏洛薇的下一秒心情会是怎么样的。

　　“你可以告诉我，为什么你会觉得不爽？”

　　陈寒犹豫了许久，还是问着她，目前只能先打破沉默再说，不能在沉默中，让好感度下降。

　　“哪来的为什么？不爽就是不爽！真是啰嗦！”苏洛薇撇撇嘴，用着理所当然的口吻说着，陈寒听闻，瞬间石化住了，这简直就是强词夺理。

　　该死！

　　出现这样子的情节，该怎么跳过去？游戏里面，这些大部分都是作为普通对话而出现的啊！基本上不会有选项。

　　这种关键时刻，居然掉链子了？

　　没有相关的处理手段……

　　“不对，我忽略了一个重要的因素，说话时，我也应该要有所动作。”陈寒想到这个关键的问题，没错，也许根本就不需要用对话来渡过这个关卡。

　　用着自己最大的力气，一把拉过苏洛薇，二话不说，直接抱紧她，从苏洛薇的身上，不断的传来幽幽的清香。

　　由于苏洛薇的脸直接贴在了陈寒的胸口上，所以也让陈寒无法看到她脸上的神情，不过可以从她颤抖的双肩，看出她很紧张、不安。

　　成功的渡过了这个关卡！接下来，只要苏洛薇向自己发难就好了，这样子，应该能顺利的引出后面的话题。

　　不过陈寒的设想出现了漏洞，他发现苏洛薇推了推自己，好像觉得她推不开后，就像认命似的，不再有动作了。

　　“你、你快松开我。”苏洛薇的嘴唇仿佛贴着衣衫一样，说出的话语，有些古怪，然而陈寒闻言，却苦笑不已，他这手，松也不是，不松也不是，很是为难。

　　首先，苏洛薇的力气足够推开他了，其次，她又这么说，陈寒也不好判定，她到底是真的想要自己松开她，还是不想要自己松开她。

　　但如果不是苏洛薇内心愿意的话，那么恐怕……

　　别说抱紧了，就连牵她的手，恐怕都有难度。

　　毕竟苏洛薇拥有五级体术的实力，完全可以在陈寒抱紧她的时候，闪躲开来，毫不夸张的说，苏洛薇的反应速度，至少是陈寒的四倍以上。

　　“如果我说不松开呢？”陈寒嘴角挂着笑容，语气缓慢的说着，他的眼眸里面，闪过一道深邃的光芒。

　　老实说，苏洛薇也没有想到会是这样子的情形发展，而且让苏洛薇本人觉得震惊的是，她内心根本不抗拒这样！

　　“为什么会变成这样子？对了，这也是……义务之一！毕竟……恋人之间，搂搂抱抱什么的……在平常不过了。”苏洛薇只得面红耳赤，在心里这么安慰着自己，随后调整心态，不去想这些乱七八糟的事情。

　　然而听到陈寒话语的苏洛薇，可不会这么简单就向陈寒‘妥协’，至少也要象征性的挣扎下，于是咬着牙齿道：“你再不松开，那我就……”

　　“就什么？”陈寒接话道。

　　“……”苏洛薇陷入无言的境地，随即哼声着，不过她的头，始终都是贴着陈寒的胸口，根本不敢抬起来，陈寒也只能看到她的耳朵和俏脸边缘，都红成一片了。

　　这个时机，做出这个动作，刚好恰到好处么？

　　“就干掉你！”苏洛薇终于又开口了，说完，口风一转，语气不是那么强硬的道：“但、但但是，你、你这个家伙好歹也是联邦公民，我也不、不、不能随意的干掉你，所、所以这次……这次就放过你！但下次，你要是在、在这么做，我、我、我、我可不会轻、轻易的、的饶过你！”

　　苏洛薇的声音断断续续，给人的感觉就好像并非是紧张，而是激动……

　　陈寒没有出声，静静的保持着原先的动作，脸上的神情都没有变化，依旧是淡笑，他很明白，这个时候出声的话，也许会很不利，还不如信奉“沉默是金”的原则。

　　似乎苏洛薇也意识到了什么一样，她也沉默下来了，两个人之间无言了好一会儿，陈寒试问道：“回想起我们以前的关系，似乎很差劲吧？”

　　“可、可不是么？”苏洛薇哼了声。

　　“我很不明白，你为什么很讨厌以前的我？”陈寒是没话找话说，苏洛薇听到后，顿时语塞，跟着贴在陈寒胸口的脸，侧了下，嘟囔道：“不想说。”

　　“那就不要说了。”陈寒应声完，觉得应该要切入进主题了！

　　攻略达成的条件——攻略目标主动吻自己。

　　不过这个达成条件有个很大的BUG，就是，它没有说明主动的程度，这个已经足够让陈寒钻空子了。

　　“嗯。”苏洛薇点了点头，赞同着陈寒的话语，接着没有再听到陈寒的声音，不禁觉得有些奇怪，陈寒怎么不说话？

　　突然间，她也感觉到了，陈寒的双手从她的背后滑开了。

　　松开了么？

　　想到这个，苏洛薇的内心还是有些失望的，其实她自己，也不知道为什么会感觉失望。

　　苏洛薇抬起头，对上陈寒的眼睛，她发现陈寒的眸子很是清澈，清澈的让她感到有些可怕，但此刻，并没有那么多时间给苏洛薇思考这个问题，她面对笑而不语的陈寒，感觉手足无措。

　　也不知道是因为刚才抱苏洛薇的后遗症，还是其他的原因，导致苏洛薇原本脸上渐渐消退下去的红晕，又是反弹了上来。

　　“你能不能不要这么盯着我看？”苏洛薇把头扭到一旁，声音细弱的提议道。

　　“当然可以，不过你得答应我一个条件。”陈寒把头凑了过去，无比靠近苏洛薇的脸庞，他甚至可以感觉到从苏洛薇瑶鼻里呼出的空气，旋即，陈寒轻声说了一句话后，苏洛薇的面色，就是僵了下。


第054章 奖励

　　“不行！”

　　面色僵硬过后的苏洛薇，用着嗔怒的口吻，拒绝了陈寒的提议，同时她也是露出警惕的神情，眼神严肃的盯着陈寒。

　　这个提议，实在是太让人无法接受了。

　　不！

　　简直就是不知羞耻！

　　苏洛薇真的很难想象，眼前的这个家伙，居然能满脸笑容，语气平和的说出“作为交换条件，你能不能吻我下？”。

　　“有些、些事情！必须要经过一段时间的了解，才能做的！”苏洛薇半羞半怒的说道。

　　太激进了？

　　陈寒的脸上闪过狐疑之色，他本以为，自己提出这个要求，苏洛薇也不会有太大反应的，但就从结果来看，似乎他的预料，跟事实截然相反。

　　“总之，反正我是不会同意的！”苏洛薇下着结论道：“随便你怎么看我好了，有本事，你一辈子都别移开目光！哼。”

　　幸好，反效果并不大。

　　况且从某种程度上来讲，苏洛薇的反应，似乎对陈寒极为有利。

　　“这可是你说的。”陈寒一边笑着，一边心里计算着，自己是否可以利用那个没有注明主动程度的BUG，来达成攻略条件。

　　现在，也唯有一搏。

　　成功了，那么……

　　攻略就算完成了，失败了，也没什么，而且也不能排除会有“突发事件”，所以说陈寒怎么算也不吃亏。

　　“什么？”苏洛薇不明白陈寒话语的意思，正感觉诧异的时候，忽而又听得陈寒解释道：“一辈子就这么看着你，不是很好么？”

　　陈寒露出了笑容，语句配合上笑容，不得不说，杀伤力有些略大。

　　“啊！什……不是，我……”苏洛薇惊慌失措的道：“你……”

　　陈寒的这话，在苏洛薇看来，无疑是摆明了他的立场，虽说先前那句话，是苏洛薇“无心”说出来的，但她怎么也没有想到，陈寒居然会顺着她的话说下去，当下，苏洛薇直感觉晕乎乎的，思考着，到底该怎么回答着陈寒的问题。

　　老实说，苏洛薇的反应没有出乎陈寒的意料。

　　不知道该从何说起的苏洛薇，低下头去，她轻咬着嘴唇，内心仿佛在激烈的争斗着，陈寒眯着眼睛，注视着苏洛薇的面色变化。

　　现在哪怕是细微的变化，也必须要完全的捕捉到！

　　就这样子，苏洛薇低着头，而陈寒侧目注视着苏洛薇，过了半个小时，两个人还是维持着这个姿势。

　　不管苏洛薇累不累，反正陈寒是累了，他伸了一个懒腰，在过去的半个小时里，他思考了十余种利用那个BUG的方法。

　　然而，虽然可以利用BUG，但撑死也就是无限接近于主动，而非真正的主动。

　　所以陈寒才一直按兵不动。

　　“你怎么了？”陈寒犹豫了会，便开口询问着苏洛薇，她继续保持这个样子的话，总归不是好的势头。

　　哪怕今天就此收手，陈寒也不希望，苏洛薇这样子下去。

　　“我……”

　　苏洛薇的嘴唇微微张开，吐露出一个清晰的字符，这个字符说完后，就再没有声音了。

　　此时陈寒发现，苏洛薇身体绷得紧紧的，端坐在那里，双手握成拳，各放于双腿上，低着头，怎么看，都觉得怎么奇怪。

　　“就算……就算……”苏洛薇又开口了，不过她的声音，还是那么低不可闻，除非陈寒“几乎零距离”的贴近她，否则根本不知道她在讲些什么。

　　陈寒略微思量了番，打算靠近苏洛薇，准备听听她到底在嘟囔些什么的时候，蓦然间，苏洛薇直接“嗖”的一声，站了起来，速度之快，堪如闪电。

　　当陈寒还没有弄明白现在到底是个什么情况的时候，苏洛薇直接从陈寒的旁边走到陈寒的面前，站在那里，居高临下的注视着坐在石椅上的陈寒，不过她的脸色，着实奇怪，就仿佛是决定要干某件大事，已经抱着必死的决心了。

　　这个苏洛薇……

　　打算做什么？

　　陈寒现在是真的糊涂了。

　　“我……”苏洛薇盘着双臂，集中目光看了看陈寒，便散了开来，语气中，似乎少了一股强硬的味道，缓慢的开口道：“我……”

　　支吾了好一会儿，还是没有说的完全，随后，苏洛薇闭上了眼睛，深吸了口气，声音不似平常，并且语速很快的念道：“我宣布！你已经通过考核了，所以……”

　　考核通过了么？

　　陈寒微微惊讶了番，看着睁开眼睛，脸色绯红，眼眸里面，泛着碧波的苏洛薇，陈寒亦是站起身，故意用着不确信的语调问道：“这么简单就通过了考核？”

　　“什、什么？”苏洛薇诧异的哼声道：“让你通过还不好？你这个家伙，要求别太多了！”

　　“是是是。”陈寒无奈的连道几声，又看了苏洛薇两眼，才是问道：“我想知道，你那个‘所以’之后，还想说什么？”

　　这才是重点！

　　陈寒感觉苏洛薇似乎还想要说什么，但是，却碍于羞耻，不敢说出来，不，到也不是不敢，而是害羞。

　　害羞么？

　　陈寒视线直接落在了苏洛薇的脸上，察觉到陈寒的视线，苏洛薇往后退了一步，露出为难的神情。

　　“细想一下，攻略目标主动吻自己，不也是规则之一么？难道说，这个规则，也有可能是错误的么？”陈寒突然想到这个，心里“咯噔”了下，一直以来，他都是按照这个规则行动的，但如果说，这个规则是错误的话，那么他的行动，就不需要在被限制住了，可以用尽全力。

　　“我说了，你可不能笑话我！”

　　“不会笑话的，我保证。”

　　苏洛薇闻言，这才屏气敛息道：“毕竟你也帮助我做了这么多事情，我很感谢你，但是口头上说说似乎没有什么表现力，所以我要拿出行动来，听好了！奖励就是……”

　　“奖励就是？”陈寒蹙眉看着苏洛薇，眼睛之中，满是疑惑的神色，现在奇怪的是，苏洛薇张着嘴唇，却没有了声音。

　　“不行！我还是说不出来，实在太鲜廉寡耻了。”苏洛薇赶紧背过身去，说完这句话后，又自己摇了摇头，否定了这个说法。

　　“如果你不愿意面对我说的话，那么就这样，背对着我说好了。”陈寒到也不着急，慢慢的建议道。

　　“唔、嗯。”苏洛薇点着头道：“让我准备会。”

　　心里默念了三二一之后，苏洛薇准备说的时候，就感觉自己的面颊发烫，耳朵发热，最后，干脆闭上眼睛，一鼓作气的道：“奖励就是……”


第055章 攻略完成，记忆消除

　　“奖励就是……”

　　说着此话的同时，苏洛薇一个箭步上前，双手捧着陈寒的脸颊，亲吻了过来，顿时，两人的嘴唇触碰在了一起，如此近的距离下，陈寒只看到，苏洛薇的双眸紧闭着，脸色红的不像话。

　　他还没有来得及去感受，脑海里面便出现了几段文字。

　　【攻略完成条件达成，恭喜你，完成第一次攻略，身体强化中……】

　　【强化完毕，目前你的身体素质为：中等。】

　　【攻略完成，是否消除攻略目标的记忆？】

　　【攻略人数：1。】

　　四段文字直接跳了出来，这对陈寒来说，略显突兀，的确，他从开始就没有想到，攻略会以这样子的方式结束。

　　“从今以后，她就可以做回以前的苏洛薇了。”陈寒暗忖完毕，手握成拳，在苏洛薇主动离开的那一刹那，缓慢的念道：“消除！”

　　【执行中……】

　　“什么消除？”苏洛薇面色通红，旋即语气结巴的道：“你、你可别误会，这、这只是奖励下……”

　　她的话只说了一半，陈寒的脑海里面就收到了提示。

　　【记忆消除完毕，但请注意，只消除了攻略目标的记忆，其余人的记忆，无法消除。】

　　提示完毕，陈寒发现，苏洛薇的眼睛也是慢慢的闭上了，在苏洛薇快要失去平衡的时候，陈寒搂住了苏洛薇的腰间。

　　“不知道为什么，总感觉有点失落。”陈寒叹了一声，自言自语完毕，就是将苏洛薇“坐”在石椅上，而他也是坐下，让苏洛薇靠着他的肩头。

　　打量了下闭眼，陷入沉睡的苏洛薇，陈寒百感交集，随后从苏洛薇拎着的包里，找到了通讯器，虽然通讯器有密码保护着，但对陈寒来说，完全是小菜一碟。

　　解开密码，删除自己和苏洛薇的通讯记录，再将从攻略开始到结束这段期间，夏馨琳和苏洛薇的通讯记录也都删除。

　　善后工作都做完了，陈寒便抱起苏洛薇，也不知道是不是刚才强化过身体，还是其他的原因，抱着苏洛薇，陈寒丝毫没有感觉到吃力。

　　……

　　来到苏洛薇的家门口，按下门铃，不消一会，苏洛薇的母亲就是打开了门，陈寒一边解释着自己和苏洛薇之间的关系，一边跟着苏洛薇的母亲，来到苏洛薇的房门前，将苏洛薇放下之后，陈寒又在客厅闲坐了会，才是离去。

　　……

　　在陈寒离开不久之后，苏洛薇就醒了过来，她睁大眼睛，呆呆的看着天花板，然后自语道：“奇怪，我是不是忘记了什么？”

　　就在此时，苏洛薇的母亲推开了房门，苏洛薇郁闷的道：“老妈，你进来前，能不能先敲个门啊？”

　　“妈有点事情想问你。”

　　苏洛薇的母亲询问了有关于陈寒的事情，不过由于陈寒没有自我介绍，说出他的名字，所以苏洛薇的母亲也只能从外貌特征和身材来进行说明。

　　听到自己母亲话语的苏洛薇，愣了愣，才指着自己的鼻尖道：“老妈，你到底在说什么啊？我怎么可能会被男的抱回家呢？”

　　“你这孩子，说话别这么肯定。”

　　苏洛薇的母亲总觉得哪里不对劲，但又说不上来，昨天陈寒送苏洛薇回家时，自家女儿明明很开心，今天也是一大早，就兴冲冲的起床做便当，然后说有事要出门，现在接近傍晚，又被陈寒给抱回来，这些事情综合在一起，已经说明，两人的关系不一般。

　　然而，自家女儿又这么说……

　　苏洛薇的母亲可以肯定，自家女儿的话语，绝对不是违心话，那么，这到底是怎么一回事情呢？

　　想不通的苏洛薇母亲，又是关切的说了几句话，便离开去准备晚饭了，在门关上的那刻，苏洛薇又恢复到了呆滞的状态之中，接着，苦恼无比道：“明明有很重要的事情，但我为什么想不起来了呢？”

　　说着说着，眼泪就流了下来。

　　……

　　回到家的陈寒，终于舒了一口气，攻略终了，意味着，他也可以暂时性的回到以前的生活状态之中了。

　　毕竟攻略限定的时间是两个月，而他已经提前完成了攻略任务，那么剩下的时间，就是陈寒自由支配的时间了。

　　……

　　夜晚时分。

　　夏馨琳来到了苏洛薇的家里，径直的走到苏洛薇的房间，看到苏洛薇面露奇怪之色，一下子扑了过去，不悦的抱怨道：“洛薇姐，你居然推掉我的邀请，和那个无耻的家伙去约会！实在太让人不爽了！”

　　“什么？”苏洛薇不明所以的注视着夏馨琳。

　　“唔？”夏馨琳没有想到苏洛薇会是这种反应，当下一怔，又看的苏洛薇脸上的泪痕，诧异的道：“你们吵架了？”

　　“吵架？”苏洛薇越发的不解了。

　　“那个家伙！”夏馨琳咬了咬牙齿，狠狠的道：“等星期一，看我不好好的教训他！不，现在就找上门去，好好的痛扁他一顿！”

　　“你把我说的都晕了。”苏洛薇晕乎乎的说完，罗列着自己心中的问题：“首先，你嘴里的那个无耻家伙是谁？其次，我为什么要和那个无耻的家伙约会？”

　　“哈？洛薇姐，你就别装傻了。”夏馨琳用着生气的口吻说着：“除了那个家伙，还能有谁？”

　　“就是说啊，那个家伙是谁？”苏洛薇苦笑不已的接话道。

　　“……”夏馨琳。

　　她不认为苏洛薇在撒谎，两个人基本上是无话不谈，此时的夏馨琳，才意识到发生了什么事情。

　　莫非……

　　洛薇姐的记忆消失了？

　　但为什么，会这样子？

　　毫不犹豫的，夏馨琳立马想到了一个人——陈寒。

　　他到底做了什么？

　　“洛薇姐，把你的通讯器借我下，我有点事情想要问问那个家伙。”夏馨琳想到了这个问题，直接拿过通讯器，输入密码，在记录里找着标注“陈寒”二字的号码。

　　她记得前几日看苏洛薇的通讯器时，里面是有陈寒的，然而现在，别说陈寒的了，就连自己昨晚打给苏洛薇的那条记录，都已经被删除掉了，不只如此，最近两个星期的，全部都神秘消失了。

　　该死！

　　“那个该遭雷劈的家伙！”夏馨琳心中愤怒的想到：“做什么不好，居然做这种事情！”

　　苏洛薇对夏馨琳的动作感到十分的不解，茫然的注视着她，好奇的问道：“发生什么事情了？”

　　“没什么。”夏馨琳讪笑了下，虽然不知道陈寒是如何消除苏洛薇记忆的，但夏馨琳很明白，现在还是不要刻意的去“刺激”苏洛薇，而且回想起来，对苏洛薇也没有什么好处，教训陈寒的任务，只需要交给自己就行了。

　　“你说的那个家伙，到底是谁？虽然我妈描述了那个人的外貌、身材，但是，我的记忆里根本没有那样的人！”

　　……


第二卷 姐妹花篇


第056章 新角色登场

　　接下来的几天，陈寒又回到了以前的生活状态，每天睡觉睡到自然醒，因为没有突然神秘出门，所以陈雪也没有找陈寒的麻烦。

　　不过这也无意之中，避免了陈寒和夏馨琳的冲突。

　　虽然在周五，为了帮助陈雪和徐瑶涵通过考核时，偶然碰到了苏洛薇，但是她完完全全不认得陈寒。

　　这让当时还想“挑衅”苏洛薇的徐瑶涵是瞠目结舌，直感觉诧异不已，之后苏洛薇在冷哼之中，带着厌恶的神色离去了。

　　之后，又经历了各种问话，这件事情才告一段落。

　　考核的过程中，陈寒只能帮助陈雪和徐瑶涵完成前面两项任务——虚拟机甲对战，修理指定东西。

　　至于后面的两项，纵然陈寒有心，也没有那个能力，没有事情缠身的陈寒，向自家老妹打了一个招呼后，就是回家了。

　　……

　　又颓废的渡过两日之后，周一早晨，在自家老妹的敲门声中，陈寒逼不得已，只能起床。

　　“大清早的，你做什么啊？”陈寒拉开门，没好气的看着自家老妹。

　　“以后不准你在逃课！”陈雪认真的道：“是要我强迫你去学院，还是你自己去？”

　　“……”陈寒。

　　对于自家老妹，陈寒真的毫无办法，打又打不过，说了……即便说得过她，到头来，她还是会动用武力。

　　做哥哥做到这个份上，自己也是前无古人后无来者了。

　　陈寒有时候会忍不住的想到，陈雪修炼体术，是不是为了方便制服自己？因为她的体术能力，除了用在陈寒身上外，很少对旁人使用。

　　“你在想什么失礼的事情？”陈雪看到陈寒的面色十分的古怪，当下面色微微不满的哼着。

　　“没有。”陈寒尴尬的笑着，他怎么可能会承认？要是说出来，不是自讨苦吃么？

　　陈雪轻哼两声，随后神色松动了下，又紧蹙着眉毛，问着陈寒道：“我问你，那个名叫苏洛薇的女人，为什么……不认得你了？”

　　陈寒轻轻的咳了咳，搪塞过这个问题。

　　“不愿意说就不说！”陈雪盘着臂膀，不爽的道：“我还不想知道呢。”

　　老妹啊，你的脸上，写满了你想知道，不过这件事情，必须要极度保密，所以陈寒不会对任何人说。

　　说完那话的陈雪，就是拎着包，催促着陈寒道：“快刷牙洗脸，然后我要监督你去学院！”

　　自家老妹这个手，真是越伸越长了，现在连去不去学院都要管。

　　陈寒倍感无奈，只能老老实实的完成陈雪口中的步骤，随后出门前往联邦第一学院。

　　……

　　有气无力的趴在桌子上，陈寒感觉十分的疲累。

　　【我忘了告诉你一件事情，攻略完成后，你必须在五天内，确定新的攻略目标，然后进行攻略。】

　　“……”陈寒。

　　【虽然时限是两个月，不过一旦完成攻略后，时限也就失去了作用。】

　　“擦！这种事情，你能不能早点说啊？”陈寒心里开始抱怨了起来：“那这么说，我不是花了两个星期的时间，完成了两个月的任务？这样子很不公平啊！”

　　【是你自己这么做的，没人要求你提前结束攻略。】

　　无语！

　　陈寒真的不知道该如何吐槽了，暂时也不管这件事情，准备先眯上一会的时候，突然间，传来了夏馨琳掺杂着得意和气恼的声音：“哼哼，你这个家伙，总算让我等到你了！”

　　还没等陈寒反应过来，夏馨琳就是一把抓住陈寒的衣襟，在机甲设备科一班的学员注视下，将陈寒给拖了出去。

　　今天真是倒霉！

　　陈寒心里腹诽不已，直到两人来到人少的天台上，夏馨琳才是松开，跟着右手握拳，在陈寒的面前扬了扬，很生气的道：“你有什么要说的？”

　　“你是谁？”

　　陈寒露出一副莫名其妙的神情，看着夏馨琳，这是他的善后计划之一，自己咬死不认识夏馨琳，而苏洛薇又没有相关的记忆，通讯器中的内容，又被删除，这样子，所有连接点全部消失。

　　“少给我装傻！”夏馨琳低吼道：“不然信不信我揍你？”

　　“……”陈寒。

　　正当夏馨琳要准备下手的时候，突然传来了一阵轻和的声音：“两位，请问你们在做什么？”

　　陈寒和夏馨琳同时望了过去，那个说话的棕发女生，给人的第一感觉，很是温和，说过点的话，就是柔弱。

　　她抱着许多半人高的卷纸，还拎着似乎装着什么的袋子。

　　这名女生，不像夏馨琳和苏洛薇那般漂亮，也不似陈雪和徐瑶涵那般略显青涩，陈寒的直观感觉是，这个女生太普通了。

　　夏馨琳瞪了两眼陈寒，欲言又止，旋即气恼的离去，在夏馨琳离去之后，那个面相柔弱的女生露出笑容，语气温和的询问着陈寒：“恋人之间的吵架吗？不过话说回来，你的恋人居然是风纪委员，这个可真是厉害呢。”

　　风纪委员，对于普通学生来说，是“优秀”的代名词。

　　陈寒无语的摸了摸鼻子，否认道：“有这样的恋人，我还不如直接从这里跳下去来的好。”

　　说完，陈寒眯着眼睛，注视着这名棕发女生，看着她的信息。

　　姓名：沈沛菡

　　年龄：19

　　职业：学生

　　综合评价：65

　　好感度：无法检测

　　属性：无法检测

　　果然……

　　连综合评价都有些低了。

　　“不是恋人么？”沈沛菡微微瞪大眼睛，不可置信的看着陈寒，随后轻轻一笑，语气俏皮的道：“其实我早看出来了，只不过觉得这样子说，观察你的反应也不错。”

　　陈寒无言。

　　“你这么早来……天台上做什么？还拿着这些东西？”陈寒直接开口问着沈沛菡，然而沈沛菡闻言，嗯了两声，才是道：“画社团的宣传海报。”

　　说完，沈沛菡的面色黯淡了下，有些无奈的道：“不过由于我的身体原因，导致社团申请一直被驳回，学生会给出的回应是，无法定期展开社团活动，所以哦，我这是私下里进行的，你可不能对别人说。”

　　“身体原因？”

　　“嗯，因为我的体质偏弱，时不时的就会感冒发烧，虽然近些年已经有所好转，但……啊！对不起，因为我经常生病，所以在学院里都没什么朋友，一时之间说了让你觉得困恼的话语，如果可以，请忘记我刚才说的吧。”


第057章 交换条件

　　听的对方这样子说，陈寒原本就所剩无几的交谈兴趣也一下子全灭了，懒懒散散的瞥了眼沈沛菡，考虑着自己是不是该离开了。

　　“怎么了？”沈沛菡歪着脑袋，脸上挂着不解的神情。

　　“没。”陈寒回答完，就道：“我先走了，再见。”

　　跟对方不熟，没有任何理由可以继续呆下去，与其在这里浪费时间，还不如坐在教室里玩掌机。

　　“难道我很惹人厌吗？”沈沛菡满脸受伤的神情，泪眼婆娑的问着陈寒。

　　“不是。”陈寒摇头解释道：“我有点事情要去做。”

　　陈寒要做的事情，就是玩游戏机。

　　他感觉沈沛菡很麻烦！

　　对方明明只是一个不认识的女生，不，到也不能说不认识，毕竟陈寒已经单方面看过沈沛菡的信息了。

　　“需要我帮忙吗？”沈沛菡突然很热情的问着陈寒，陈寒闻言，无话可说，先前沈沛菡说过，她的体质不行，而且看她的样子，也是弱不禁风，陈寒怀疑，她如若在天台上呆的太久，会不会直接躺进医院里面。

　　“帮助朋友，不是应该的吗？”沈沛菡理所当然的说着，陈寒听到后，一时没有反应过来，他可不记得自己和这个沈沛菡是朋友。

　　“我说啊，你有这种和我废话的功夫，还不如抓紧时间画你的海报。”陈寒建议道：“在这里呆的太久，可对你没好处。”

　　饶是陈寒，也被冷风给吹的有些受不了，虽然他本来就是宅男，但怎么着，体质也要比沈沛菡强上一些吧？

　　“……”沈沛菡露出了生气的神情，接着，陈寒又道：“而且啊，我可不记得我和你是朋友。”

　　虽然话语有些无情，不过事实却是如此。

　　而且……

　　陈寒并不想和眼前的这个女生有太多的牵扯，所以有些话是必须说的。

　　“从我们刚才交谈起，就已经是了。”沈沛菡强调完，又微微张开嘴唇，似乎有些话语十分的难以启齿。

　　在陈寒无言的期间，她呼了口气道：“你难道不能做我的第一个朋友么？”

　　第一个……朋友？

　　这个沈沛菡，到底是什么身份？难道跟自己一样，也是御宅族？不然怎么可能……哦，对了，她经常生病，大部分时间，应该是在医院里渡过的，那没朋友……该死的，还是解释不通啊！

　　“唔？”

　　沈沛菡讶然的望着陈寒，陈寒受不了这个目光，拒绝的话语立马被他吞回了肚子里面，他还是无法说出“狠话”。

　　要是在这里说“我不当你的朋友”，那么，肯定会伤害沈沛菡，虽然陈寒是活在二次元王国中的人，但这种伤害他人的事情，能少做，就少做。

　　僵硬着脖子，郁闷的点了点头，陈寒心里暗忖道：“算了，当她挂名的朋友好了，反正又不是时常能够遇到她的。”

　　“那么，请多多指教喽。”沈沛菡开心的笑着，兴奋的腾出一只手，伸向陈寒的同时，问道：“你的名字是？”

　　陈寒握住了沈沛菡的手，然后道：“陈寒。”

　　“嗯。”沈沛菡准备自我介绍的时候，陈寒直接打断，念出了她的名字，这是让沈沛菡惊讶了下，面色错愕的盯着陈寒看了好久，才是忍不住的低声问道：“你为什么会知道我的名字呢？”

　　“直觉吧。”陈寒只能这么说。

　　“那你的直觉可真是厉害呢。”沈沛菡嘿嘿笑了笑，走到天台，靠近边缘的长椅那里，坐了下来后，朝着陈寒招招手，仿佛用力全身的力气，喊道：“这里！陈寒！”

　　“……”陈寒。

　　他可是看着沈沛菡慢腾腾的走过去，然后目视着她坐下，转身，招手这些动作的，偏偏她的话语，搞的好像是自己来找她，却没有发现她的人。

　　走过去，黑着脸坐下。

　　“对了，你会画画吗？”沈沛菡问着陈寒，然后视线移到了陈寒的右手上，笑容温和的道：“你的手很修长，一看就是画画的吧？”

　　“哼，画画？”陈寒不屑冷笑道：“那种无聊的东西与我无关，虽然曾经我想创造属于我自己的二次元世界，而有所涉及过，但我发现，自己创作的东西远不如游戏里表现的鲜明，就放弃了。”

　　从陈寒以前说过，他想开发穿梭机，长期生活在二次元的世界里，就可以看出，他是一个多么疯狂的人了。

　　“那这么说，你是会画画的喽？”沈沛菡仿佛发现了新大陆一般，双手合一，央求道：“可以请你帮我画几张海报吗？我自己画的……唔，实在是不怎么样的说。”

　　陈寒的面色变了变，他懒得做这么麻烦的事情，当下又不好拒绝沈沛菡，正陷入两难的境地时，沈沛菡失望的道：“那个，不行吗？”

　　“……”陈寒。

　　沉默以对。

　　沈沛菡自顾自的笑了笑，道：“嘛，果然这种事情，还是要靠我自己来的，嗯嗯，毕竟是我自己的社团呢，不过作为交换条件，可不可以，请你在我的社团里挂个名么？”

　　挂名！

　　也就是所谓的幽灵社员。

　　一般来说，申请社团，必须要达到指定人数，还有指导老师，活动场地等一系列繁琐的手续，才能申请成功。

　　虽然也可以像沈沛菡这样，偷偷摸摸的搞自己的小社团，不过学院对这类社团，是不会给于社团活动经费的。

　　只有学院认可的正规社团，再由学生会财务部审查，学生会长审批后，方可拿到社团活动经费。

　　“这个到是没问题。”陈寒回道。

　　“那就这样子说定了！”沈沛菡脸上的笑容越发的美滋滋了起来，陈寒到是有些理解不能。

　　突然，陈寒怔了下。

　　这个沈沛菡……

　　陈寒觉得她有点像女主角，虽然要在未来的五天内，指定攻略目标，但是……陈寒丝毫不着急。

　　不过……

　　不知道为什么，陈寒觉得，直接在这里指定沈沛菡的话，那到也是不错的选择。

　　至少她的性格等等因素，综合起来看，绝对比攻略苏洛薇轻松不少。

　　继续观察段时间，看看这个沈沛菡，适不适合做主角。

　　“莫非我的脸上有东西吗？”沈沛菡摸了摸自己的脸颊，有些紧张的问着陈寒。


第058章 就是你和我

　　“没有。”

　　陈寒解释完，就是沉思着，老实说，反正也是攻略，与其攻略那些困难的，到不如攻略像“沈沛菡”这类看起来很简单的角色。

　　还有四天半的确定时间，不着急。

　　陈寒的脸上露出了平静的神色，而沈沛菡越发的不理解陈寒了，歪着脑袋，神色无比疑惑的看着他。

　　“是么？可我总觉得，你的样子好像很奇怪诶，难道这是我的错觉？”沈沛菡自言自语完毕，就摇了摇头，不再想这件事情，将半人高的卷纸铺开，然后从袋子里拿出各类作画用的笔，开始细心的画了起来。

　　只不过……

　　陈寒对她画的东西实在不敢恭维。

　　就这样，看了会之后，陈寒便觉得无聊，起身离开了，然而在专心致志画着宣传海报的沈沛菡，没有发现。

　　……

　　一天都是十分的无聊，本来打算观察观察沈沛菡的，但是看她画画，实在很没意思，所以陈寒也就懒得观察下去了。

　　终于熬到了放学，陈寒毫不犹豫的起身往外面走去，走到教学楼的出口，可以贴宣传海报的报栏那里，发现沈沛菡正和学生会的人交谈着什么。

　　陈寒到是不关心他们在说什么，但现在的话，沈沛菡作为预选女主角之一，陈寒对此，也不能完全的无视。

　　犹豫了会，准备走向那里的时候，学生会的成员们就是离去了，唯独沈沛菡呆呆的站在报栏前。

　　走过去，陈寒开口问道：“怎么？”

　　“啊！”沈沛菡一惊一乍，讶然的注视着陈寒，随即掩饰道：“没什么。”

　　说完，又转移话题道：“对了，你早上为什么一声不吭的走了？”

　　陈寒回答不上来，不过他还是很细心的注视着沈沛菡的脸色，强行挤出的笑容么？老实说，陈寒认为搞什么社团，很没意思，无非就是一帮人聚在一起，吹牛聊天什么的……

　　“不要转移话题。”陈寒认真的说道，一方面，他是为了避免回答沈沛菡的问题，而另一方，在确定，这个沈沛菡到底适不适合做女主角。

　　病弱……属性！

　　陈寒不喜欢这类属性，但也不讨厌，而且第一次在三次元中见到，如果不去攻略，不得不说，实在会很遗憾。

　　“唔……不说可以么？”沈沛菡很为难的试问道。

　　“你不是早上才说，我们是朋友么？那么，我现在以朋友的身份来问你。”陈寒拿出沈沛菡说的话语，来回应她，顿时，沈沛菡的脸色就是变得十分的窘迫，手足无措，看看陈寒，又看看四周，最后叹了口气道：“学生会说，因为我的社团是私立的，并没有得到学院的认可，所以……不能张贴海报……”

　　“……”陈寒。

　　“哼，不过学生会也实在是太小瞧我了。”沈沛菡突然得意的娇声道：“就算不能张贴海报，但现在，我的社团，好歹也有两个人哟！”

　　“两个人？”陈寒一怔，旋即想到，莫非就是他和沈沛菡本人？

　　刚才想到这个，沈沛菡就是边点头边道：“是啊，就是你和我！”

　　果然……

　　陈寒嘴角抽了抽。

　　“而且，我也弄到了活动教室，只不过因为没有指导老师和足够的人数，在加上我身体的原因，所以才一直一直无法申请成功的。”

　　说到这里，沈沛菡又是露出了失望的神情。

　　“虽然我觉得现在问有些晚了，但你的社团，是干什么的？”陈寒突然想到了关键的问题，问着沈沛菡，沈沛菡闻言，轻嗯了两声，然后用手端着下巴，似乎在认真的思考着这个问题。

　　陈寒见状，顿时无语了。

　　看来连她本人，都不知道自己弄个社团该干什么，莫非是纯粹为了好玩？还是为了打发无聊的时光？

　　陈寒的脸上露出了微妙的奇怪神情。

　　看来这个沈沛菡，也许是个麻烦的人啊！

　　“应该嘛……”沈沛菡沉思了许久，才用着不确信的口吻道：“让大家都能彼此敞开心扉，畅谈的社团吧？”

　　很好！

　　看来不是也许了，应该就是！

　　为了避免在牵扯上麻烦，陈寒决定先行告退。

　　“你怎么了？难道我说的话，很奇怪吗？”沈沛菡满脸愕然的看着陈寒，水汪汪的眼眸睁得老大。

　　“何止奇怪！”陈寒吐槽道：“你这是什么社团？谈话社团？交知心朋友社团？还是什么……从某种意义上来说，这是最糟糕的情况！”

　　该死的剧情发展！

　　如果接下来无误的话，那么……

　　陈寒相信，自己会因为这个沈沛菡，而陷入无限的麻烦之中，只能在这种情况发生之前，早日逃脱。

　　“是吗？”沈沛菡很吃惊的道：“我到没有这么觉得，我只是想让大家有个能敞开心扉，彼此快乐交谈的地方而已。”

　　听到这话，陈寒真的崩溃了。

　　敞开心扉？

　　陈寒很无语，他走近沈沛菡，来到她的跟前，双手搭在她的肩头上，语重心长的道：“根本就不可能有敞开心扉的，也许十岁之前可能，但十岁之后，恐怕就连知心的朋友之间，双方都会有各自的秘密，当然，因为我们两个都没有朋友，所以，你有这种想法到也不奇怪，只是我想告诉你，这个是完全不可行的！”

　　“怎么会这样？”沈沛菡像是大受打击，差点没有站稳，激烈的喘了两口气，用着布满骇然神色的眼睛，看着陈寒。

　　“你以为你生活在什么时代啊？”陈寒翻了翻白眼，道：“在这钢铁都市里……”

　　话语说了一半，陈寒就是止住了话舌，算了，跟这个想当然的病弱属性女生说这么多废话做什么？

　　回家回家，玩游戏才是王道。

　　陈寒直接转过身去，走了两步，沈沛菡就是抓住了陈寒的衣服，语气弱弱的问道：“那么……你可以参观下，我们社团的活动教室吗？”

　　“……可以。”

　　实在是，无法拒绝！

　　……

　　跟着沈沛菡，来到了旧的教学楼，走入二层，打开最东面的一个教室，虽然教室有些老旧，但无疑，被收拾的很干净。

　　在教室里的东面，靠墙壁处，放置着一个书架，书架上堆了几本书，突然，陈寒看到了一个神奇的东西，不禁指着那个东西，问道：“请问下，那是什么玩意？”


第059章 用陈寒电脑玩18X游戏的陈雪

　　“哦，那个啊！”沈沛菡想了想，说道：“据那个交付给我的人说，这个东西，好像是暖炉来着，可以在冬天使用。”

　　“……”陈寒。

　　“呃，已经参观完了，我是不是可以离开了？”陈寒问着沈沛菡，他的任务已经完成，所以没有什么必要在呆下去了。

　　“嗯呢。”沈沛菡带着笑容，点着脑袋，在陈寒离开这个旧教室的一瞬间，她摇手道：“呐，陈寒，明天要来参加社团活动哟！”

　　陈寒装作没有听到，脚步没有丝毫放缓的离开了这里。

　　……

　　正在往学院下坡道走去的陈寒，蓦然间，看到了一个令他头疼无比的人物——夏馨琳。

　　在夏馨琳的旁边，还站着神色很不耐烦的苏洛薇。

　　陈寒蓦然间停了下来，准备调头往回走，夏馨琳直接跑了上来，抓住陈寒的胳膊，锁住他，让他无法动弹。

　　“想跑？门都没有！”夏馨琳不屑的撇了撇嘴，语气狠狠的道。

　　陈寒干笑了两声，很疑惑这个夏馨琳到底打算干什么，只见夏馨琳回过头去，望了眼还立在原地的苏洛薇，跟着语气低沉的道：“我问你，你到底是怎么消除洛薇姐的记忆的？”

　　“你在说什么？”陈寒决定装傻到底。

　　“陈寒！”夏馨琳不悦的道：“你知不知道自己在做什么？”

　　“老实说，我也不知道。”陈寒无奈的摊了摊双手，无辜的说道，他的确不知道自己在做什么。

　　攻略三次元的妹纸？

　　陈寒根本就不想攻略。

　　虽然他在二次元的攻略中，攻无不克战无不胜，但是，不要太搞笑了！二次元和三次元能混为一谈？

　　就像某些玩家，在游戏里是神枪手，但现实里，给他一把枪，他可能立即成为神枪手吗？至少不经过一段时间的适应和努力的练习，是不可能的！

　　陈寒现在，也就如同这般，尽管游戏里的一切都可以套用进现实，但攻略起来，还是让他觉得很难。

　　“什么？”

　　听到陈寒话语的夏馨琳，脸上露出了恐怖的神色，冷笑不已的道：“陈寒，我跟你好说好话，你别惹怒了我，虽然你可以删除洛薇姐通讯器里的东西，但我的通讯器里，可有一张重磅级的照片！到时候我给洛薇姐一看，我觉得她会很想问你某些事情的，如果你不回答洛薇姐的问题，哼哼，以洛薇姐的实力……你一定会很痛苦的。”

　　“……”陈寒。

　　“我就说你这个家伙接近洛薇姐很奇怪！”夏馨琳肯定的道：“现在看来，已经不用确定了，你这个家伙的行为，是十分的奇怪！”

　　“奇怪么？”陈寒苦笑不已的道：“也许吧，这些先不提，你那个重磅级的照片，能不能让我看看？”

　　“不能！”

　　“呃……”

　　正当夏馨琳和陈寒对话的时候，苏洛薇走上前来，在上周五时，苏洛薇并不知道眼前的陈寒就是宅男陈寒，还问他们两个是不是在什么地方见过，然而得知陈寒就是那个宅男陈寒时，直接带着厌恶之色离去。

　　由此可知……

　　苏洛薇十分讨厌陈寒，尤其是消除记忆后，似乎那种讨厌的感觉，又加深了，这也许是陈寒的错觉。

　　“馨琳，你干什么和这个恶心宅男废话这么多？”苏洛薇一把拉过夏馨琳，满是警戒的道：“离他远点，小心被传染宅气。”

　　陈寒到底还是有些受伤的，不知道为什么，他开始怀念起前两天的苏洛薇了，当然，此时才是最真实的苏洛薇。

　　“洛薇姐，我有点事情想要问问他。”夏馨琳对着苏洛薇说完，又小声的对着陈寒说了两句：“今天先放过你，等明天中午，我在天台上等着你，如果不解释清楚，那么……只有老天才知道，你会不会去见上帝了。”

　　夏馨琳说完，冷哼了数声，才是跟苏洛薇离去。

　　注视着两人离去的背影，陈寒摸着下巴，神色变得严肃了起来：“善后计划，还是没有让夏馨琳相信，本来想营造出这些都是夏馨琳本人的幻觉，并非真实发生过的事情！但是……看来失败了，该死！在一般的Galgame里，怎么可能会出现这样子的情节？”

　　三次元的攻略，远比二次元来的艰难！

　　攻略开始到结束，亦是如此，然而结束后，还是会有因为攻略而带来的连锁反应，虽然陈寒已经很慎重了，但计划永远赶不上变化。

　　“在进行下个攻略之前，必须要保证和夏馨琳之间没有牵扯，至于苏洛薇，她的记忆已经消失，又对我表现的那样厌恶，应该不需要担心。”陈寒嘀咕完毕，略微思考了番，不管怎么看，现在的情形，都对陈寒很不利。

　　而且……

　　夏馨琳应该不是无的放矢的人，那么她的手上，真的有所谓的重磅级照片？那照片，到底是什么样子的？

　　陈寒最担心的就是这个，如果真的是与自己和苏洛薇有关联的照片，而又被苏洛薇看到的话，那么她肯定会疑惑，为什么自己和陈寒会有联系，到时候被找麻烦，可就糟糕了！

　　为了杜绝此类事情的发生……

　　陈寒的脸色变得十分的邪恶，他的心中，已经有了一个大致的计划。

　　……

　　回到家里，陈寒环视了下四周，没有发现陈雪的影子，便走到自己的房门口，握着门把，心中暗忖道：“最近陈雪到底在做什么？总是看不到人影。”

　　想着这些的同时，陈寒敏感的耳朵突然听到了一些奇怪的声音，而且，是从自己的房间传出来的。

　　“……”陈寒毫不犹豫的推开了门，发现陈雪坐在自己的电脑前，玩着一款18X的游戏，那是一款著名的十线操作的18X恋爱游戏，玩家必须同时和十个性格不同的女生恋爱，当然，这些都不提。

　　陈寒只见自家老妹耳朵和脸庞边缘绯红一片，右手一直点着鼠标的左键……

　　只不过从自家老妹生疏的动作中，可以看出，她不经常接触电脑，再者，从她的反应来看，似乎完全没有意识到陈寒进入了房间。

　　陈寒走到陈雪的身后，拍了拍她的肩头，陈雪这才发现，陈寒已经回来了。

　　“你！你、你怎么回来了？”

　　陈雪悲愤的盯着陈寒，怒道：“进门前，不知道先敲门吗？”

　　“我说你啊，拿我的电脑玩18X游戏，还有理叫我先敲门？”陈寒被自家老妹打败了，这算哪门子歪理？他还真没见过谁，进自己的房间，要事先敲门的。

　　“不、不是，我只是……”


第060章 只玩了半个小时

　　陈雪的解释语气，似乎没有多少的底气，毕竟被陈寒给抓了个现行，就算她身有百口，也实在难以狡辩。

　　“你、你那是什么眼神？”

　　陈雪刚说完这话，还不等陈寒回答，就是一腿扫了过来，乘着陈寒中招，失去平衡倒在地上的时候，匆匆的溜出了陈寒的房间。

　　“这到底算什么事情？”陈寒爬起来，郁闷的摸着鼻子，看着电脑上静止的画面，陈寒觉得有些奇怪，自家老妹怎么会愿意接触这类东西的？平常不是看一眼，都觉得恶心么？

　　……

　　跑回到自己房间的陈雪，不断的哈着气，脸上也不知道是因为被陈寒抓了现行，还是因为羞怒，导致红晕不仅没有消散下去的迹象，反而越来越红。

　　“丢脸丢大了！”

　　陈雪苦恼的闭上眼睛，随后掏出陈寒的通讯器，拨打了徐瑶涵的号码，咬牙切齿的生气道：“瑶涵，你的鬼主意害惨我了！都是你那句，‘为什么不尝试去玩玩哥哥的游戏？’，结果……我被那个家伙看到玩18X游戏了！”

　　“不会吧？”徐瑶涵声音夸张的道：“你也太笨了吧？不会反锁门吗？”

　　“我原本只是打算看看这些游戏到底有什么魔力，吸引着他堕落成宅男。”陈雪无语的道：“而且，那个家伙也真是的，桌面上就那么一个18X游戏，难道他早就知道我会玩他电脑，而故意这么做的？”

　　陈寒如果知道陈雪这么说，一定会大呼冤枉，他可不是先知，将那款游戏放在桌面上，纯粹是闲的无聊。

　　“好吧。”徐瑶涵哭笑不得的道：“我问你，哥哥有没有说什么？”

　　“他要是敢说什么，我就直接一记手刀，让他昏睡过去。”陈雪哼了一声，中气不足的道。

　　“……”徐瑶涵。

　　她沉默了阵子，才道：“我说啊，你也应该要对哥哥温柔点，他毕竟在怎么说，也是你哥哥不是？”

　　说到最后一句，陈雪的面色变了变，变得很不爽，似乎徐瑶涵也意识到自己说不该说的话，马上转口，笑了笑道：“不管如何，嗯，我永远都站在你这边，就目前来说，你还是向哥哥去解释吧，说玩游戏，只是为了想要了解他。”

　　“怎么可能说的出口？”陈雪娇声哼道：“我才不会向他妥协，不然他就会更加的不重视我。”

　　“……”徐瑶涵。

　　这已经是徐瑶涵的第二次沉默了。

　　“那么你打算怎么办？”徐瑶涵隔了许久，才道：“要是打开电脑，没玩18X游戏，还好说，但是你……老实说，我也认为你真够倒霉的。”

　　“还不都是你的鬼主意害的？”

　　“是是是，要不要我现在来你家？帮你调解下你和哥哥之间的气氛？这种情况，应该也需要我登场了吧？”

　　陈雪闻言，皱眉考虑了阵子，忽而拒绝道：“还是算了，我就不信，那个家伙敢嘲笑我！要是嘲笑我，我就，我就……”

　　“就什么？”

　　“就把他电脑毁了！”

　　“……”徐瑶涵又旧话重提道：“真的不需要我来你家么？”

　　“不需要！因为我自己能解决！”

　　……

　　且不说陈雪和徐瑶涵正在通话，现在的陈寒，正在逐一检查自己房间里的物品，所幸的是，自家老妹只动了电脑。

　　双手抱着脑袋，在床上躺了会，望着天花板，陈寒的神情变得严肃了起来，然后坐起，拿出了白纸，在上面标注了自己的名字，以及苏洛薇、夏馨琳、陈雪、徐瑶涵，还有沈沛菡的名字。

　　分别对应写上，苏洛薇：已攻略人物，夏馨琳：第一个攻略目标阻碍者，陈雪：暂时判定为全程攻略目标阻碍者，徐瑶涵：意义不明，拟定为陈雪的伙伴，沈沛菡：女主角预选之一。

　　跟着用线将这些都窜连起来，绕过夏馨琳、陈雪、徐瑶涵这三个名字，从陈寒这个名字起始，通过苏洛薇，然后在苏洛薇和沈沛菡这两个名字的中间段停了下来。

　　“说到底，沈沛菡只是作为预选女主角之一。”陈寒点着笔尖，深思熟虑的道：“还是先不要连上为好，也许在剩下的四天内，会出现比她更适合的人物。”

　　现实世界，一切皆有可能！

　　“三次元的可变因素太多。”陈寒撑着下巴，感慨了番，便把纸和笔丢在一旁，继续懒散的躺在床上，接着从口袋里摸出掌机，玩了起来。

　　……

　　时间过去的很快。

　　转眼便到了晚上，玩着掌机的陈寒，听到了敲门的声音，看了下时间，就将掌机放在一旁，将纸和笔塞到床头柜里，走过去把门打开。

　　“吃饭！”

　　陈雪语气冷硬的说出了这两个字，随后像是懒得多看陈寒一眼，径直转身走到饭桌那里。

　　现在的陈雪，又恢复到以前的陈雪了。

　　陈寒惊奇不已，看她的样子，如果不知情的话，是绝对不相信陈雪会用他的电脑玩18X游戏的。

　　直到坐在陈雪的对面，陈寒还是眼神很奇怪的打量着表情冰冷的自家老妹，仿佛发现了什么乐趣似的，左看看，右看看。

　　看的陈雪浑身不自在。

　　“你干什么？”陈雪不悦的道：“没事别瞎看！”

　　“没。”陈寒突然奇怪的笑了笑，回完陈雪的话语，就是吃起饭来，期间还是忍不住的看了两眼陈雪。

　　“你到底想干什么？是不是不想吃饭？”陈雪用着冷哼的语调问着陈寒，陈寒只是觉得奇怪，这的确是往常的陈雪啊，但为什么，她下午会用自己的电脑玩18X游戏呢？

　　陈寒各种原因都设想过了，就是找不到看起来合理的答案。

　　“还看？”陈雪愤怒了，“噌”的下，迅速的站起来，双手撑在饭桌上，前倾着身子道：“只不过是玩了一个游戏！你有必要这样看来看去？”

　　只不过？

　　陈寒以为自己出现了幻听，这怎么看，也不像自家老妹能说出的话语啊！她不是一直都视自己玩的游戏为洪水猛兽的么？

　　无语！

　　陈寒觉得陈雪刚才说的话，怎么看，也不通。

　　真实原因到底是什么，陈寒肯定不知道，不过他也懒得去想，吃完饭，准备回房的时候，陈雪就是叫住陈寒：“站住！”

　　“小姑奶奶，又怎么了？”

　　“我、我只玩了半个小时而已……”


第061章 多管闲事的独特技能

　　对于自家老妹的话语，陈寒是左耳朵进，右耳朵出，他认为，没必要纠结这种事情，反正他觉得这没什么意义的。

　　至于陈雪这么不这么认为，那就不好说了。

　　敷衍的回答完毕，陈寒走向了自己的房门口，蓦然，陈雪不满的道：“喂，我说你，给我认真点！我不想听敷衍的话！”

　　麻烦。

　　“你想要我怎么说？”陈寒有气无力的转身，问着陈雪。

　　“自己想去！”

　　“是是是，我明白了。”陈寒举着双手，做无奈状道：“你的确只玩了半个……”

　　话语还没说完，陈雪就是右手握着一根筷子，笑容无比阴暗的道：“没人要你特意强调！给我说重点！”

　　重点？哪来的重点？

　　陈寒简直就是一头雾水，他的话，应该是赞同着陈雪的说法的，但是为什么，自家老妹会露出这样子的神情呢？

　　该死！

　　这种情况……

　　如何解除？

　　方法方法在哪里？靠，关键时刻，总是想不起来，话说游戏里，妹妹可能会和哥哥如此对立吗？

　　虽然没玩过妹控向的游戏，但陈寒好歹也能肯定，至少游戏里不会出现这样子麻烦的妹系角色，这简直不是能不能攻略的问题，而是，根本无从下手。

　　心里飞速的计算着，想着一切可以说的话题。

　　到头来，陈寒发现，并没有适用于当下的话题，然而自家老妹叫自己说重点，那么她肯定认为自己会说出她想听的话语。

　　对不起了，我实在，不知道你想听什么。

　　默默的祈祷了番，希望自己不会被干掉后，陈寒苦着脸道：“好吧，重点就是……”

　　随便乱说……

　　目前也只有这条选项可以走了。

　　“我是不会因此就对你有特别的看法的。”陈寒照实的说着：“虽然不知道到底是什么诱使你去玩18X游戏的，不过我可以大概的猜出，你会这么做，也许是因为我。”

　　听到陈寒的话语，陈雪的脸色微微松动了些，旋即嘟囔的轻哼道：“你少自作多情了，怎么可能……是因为你？我只是……”

　　“只是？”

　　“哼！你还真是啰嗦啊！居然想要知道我的隐私，真是不知羞耻的人！”

　　“……”陈寒彻底郁闷了，不过看自家老妹的脸色有所好转，陈寒也不用担心他会被干掉，旋即打着招呼，就进了自己的房间。

　　……

　　周二早晨。

　　如同昨日一般，在自家老妹的冷声催促和武力威胁之下，陈寒只能早早起床，然后前往学院。

　　一路上，哈欠连天。

　　“要是每天玩游戏玩到凌晨两三点，然后早上六点半就起床，长期以往下去，我会不会扛不住，而直接升天？”陈寒摸着下巴，不确信的说着，但肯定的是，这样子的生活状态，对他的身体负担会很大，一天两天还无所谓，一直这样持续下去，必然会出问题。

　　“真不知道陈雪最近抽哪门子风，只要考试能保持第一名的成绩不就好了么？有必要上课？”陈寒一边吐槽，一边终于走到了联邦第一学院的上坡道，抬眼看了看四周，发现基本上都没什么学员，心中的郁闷，如同黄河之水一般，一下子泛滥了。

　　“现在回去睡个回笼觉，应该不会被陈雪发现吧？”陈寒狐疑的自语道，如若被发现，那么下场，绝对会比下地狱还惨。

　　因为地狱到底是怎么样的，陈寒并不知道，但自家老妹那里……

　　“陈寒，你怎么能有这种懒惰的想法？”

　　沈沛菡的声音从陈寒的背后传了过来，陈寒懒得转身，沈沛菡直接绕到了陈寒的身前，打量着一脸慵懒的陈寒，然后……

　　伸手捏了捏陈寒的脸蛋，扯出一个笑脸，跟着，沈沛菡嘿嘿笑道：“这样子，就很阳光了！嗯，果然还是这样子最好了呢。”

　　这个人是……

　　陈寒的脑子有些昏涨，也许是因为睡眠不足的缘故，想了好久，才记起眼前的这个人是谁。

　　挣脱掉沈沛菡的手，揉着脑门，陈寒头疼的道：“你就这么对待学长？我好歹也是二年级生啊！”

　　“你是二年级生？”沈沛菡吃惊的注视着陈寒，那副神情，不管怎么看，都不认为陈寒是二年级生。

　　“你那吃惊的态度是什么意思？”陈寒翻了翻白眼，没好气的问道。

　　“没，我只是觉得很震惊，你都是二年级生了，居然没有加入社团，而且还说出‘我们都没有朋友’的那类话。”沈沛菡认真的说道：“我一直都以为你跟我一样，是个一年级生的说。”

　　“……”陈寒。

　　“嘛，不管你到底是几年级生，但我可不会叫你前辈的哦！”沈沛菡偷笑道：“因为我们可是朋友，如果我叫你前辈学长什么的，不就显得很生疏了吗？嗯嗯嗯，果然朋友之间，还得叫名字或者外号才合适呢。”

　　就在此时，沈沛菡的通讯器铃声突然响了起来，她手忙脚乱的一阵乱翻，终于冬季院服的齐膝裙的口袋里找到了通讯器。

　　连忙接通，不断的应声完，擦了擦脑门上的汗水，吁了口气，然而在她对话的期间，陈寒也是走远了。

　　于是沈沛菡只能小跑的追了上去。

　　“呼呼呼。”沈沛菡停在陈寒的身前，双手搭在膝盖上，不断的喘着气道：“你怎么可以就这样子走掉？”

　　“没，我只是觉得，听别人的通话，不是件礼貌的事情。”陈寒找着借口，他是想早点走到教室，该死，明明还没到十二月，但为什么，大清早的，就有刺骨的凉意？果然还是穿的太少的缘故？

　　“你在说谎！”沈沛菡毫不客气的指责着陈寒，眼睛睁得老大，目光十分的严肃，但是配上她那想要努力严肃的神情，不知道为什么，却有一种奇特的感觉。

　　“就算我在说谎。”陈寒摊着手，随便的道。

　　“你这样子下去可是不行的！”沈沛菡拉着陈寒的手，自顾自的点头道：“作为朋友，我必须要矫正你的态度呢。”

　　多管闲事……

　　一般不都是男主角才拥有的独特技能么？

　　怎么……


第062章 执行部部长选举

　　角色对换？

　　陈寒怔了下，与沈沛菡两个人一起走到了学院的门口，沈沛菡松开陈寒的手，然后深吸了口气，露出笑容道：“每天早晨都要走上坡道，可真是吃力的事情呢。”

　　“……”陈寒。

　　打量着沈沛菡，他的脸上露出了思考的神情，陈寒很疑惑，如果他没有穿越，也没有失忆的话，那么……

　　他应该和眼前这位挂着笑容，额头上还有丝丝汗珠的女生，是昨天才认识的。

　　但为什么……

　　她好像对自己没有戒心？

　　奇怪了。

　　如果两人认识很长时间，她这样子，陈寒也不会觉得奇怪，但关键的问题是，他们只不过认识了一天！

　　“唔？我发现啊，你好像很喜欢这样子看着我哦？”沈沛菡露出古灵精怪的神情，有些腼腆的问着陈寒。

　　错！

　　不是喜欢，只是心里有想不通的问题罢了。

　　然而陈寒并不会将这句话说出来，反之，他还是轻轻的点了点头，不管最终沈沛菡是否能成为女主角，总之，能留下好的印象，就留下好的印象吧。

　　“这样子，应该是有原因的吧？到底为什么呢？”沈沛菡试问着陈寒。

　　“没什么，只是觉得你和某个人长的比较像。”陈寒随口说着，这下子到轮到沈沛菡吃惊了，她愣神了好一会儿，才是回过神来，惊道：“其实我也认为你和一个人长的很像的说！不过……嗯，到底是谁来着？”

　　真的假的？

　　陈寒嘴角抽搐了两下。

　　“啊啊啊！想不起来啊！”沈沛菡苦恼的说完，换了个表情，问着陈寒道：“对了，陈寒，你会参加11月份的执行部部长选举吗？”

　　“执行部？”

　　陈寒的眉毛蹙了蹙，这个好像在哪里听过，对了，这个部门不是主要负责文化祭等校园节日的部门么？

　　怎么了？

　　莫非执行部的部长被学生会给干掉了？

　　如果有四位副会长的联合权限，到是可以撤掉执行部部长的身份，另外选举新的人选，当然，前提是没有学生会长的阻挠，如果学生会长突然出现，不批准的话，那么副会长的权限就立即失效。

　　“没兴趣。”陈寒老实的说着。

　　“我到是觉得哟，如果你去参加选举的话，一定能够获得成功的。”沈沛菡肯定的说道：“因为你很厉害！”

　　这种没来由的肯定，等同于盲目的相信么？

　　且不说陈寒已经是学生会长，无法参加选举，就算他能参加，也不会做这种麻烦的事情。

　　选举可不是一件简单的事情，尤其是学生会一个部门的部长，参加的人选，就算没有上千，至少也会过百。

　　“我不行。”

　　陈寒摇摇头，拒绝了。

　　“虽然呢，唔，我不是很肯定，但是我总觉得你这个人太懒惰了，认为做什么事情都很麻烦。”沈沛菡紧皱着眉毛，满脸严肃的道：“所以……”

　　“打住！”陈寒当即打断了沈沛菡的声音，他改口道：“我有特殊的原因，所以不能参加选举，如果可以的话，我到觉得，你去参加也不错。”

　　“诶诶诶诶？！什、什么？”沈沛菡一下子慌了起来，很没信心的回道：“我、我不行的！从各种方面来说，肯定不行！”

　　说完，拼命的摇着脑袋。

　　“就这样，去参加不也是很不错么？”陈寒笑着说道：“至少你也经历过，放心，你的预选肯定能通过的。”

　　“为什么你能说的这么肯定？”沈沛菡不相信陈寒的话语：“你肯定没有去学校体育馆看过张贴选举的学生照片和相关参选感言的那块地方！那可是，密密麻麻的说！如果患有密集恐惧症的学生，看见估计都会被吓到，我怎么可能，能在这么多人中通过预选？参加正式的选举呢？”

　　“不试试，怎么知道？”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”

　　“……奇怪，我们不是在谈论你参加不参加么？为什么会转移到我的身上？”

　　“因为你啊，比我更合适。”

　　“一点都不合适！”

　　就这样，两个人争论着，最终陈寒说服了沈沛菡，但她还是很不自信，总认为自己过去是出丑的。

　　“我可以帮你弄到学生会长的推荐信。”陈寒认真的说道：“只要这样子的话，那么……你就直接能通过预选，参加正式选举了。”

　　“你居然认识学生会长？”沈沛菡咋舌了下，不可置信的看着陈寒道：“就连新生入学，也没有露面发言的学生会长，你居然认识他？那可是联邦第一学院首屈一指的神秘人物！”

　　沈沛菡的表情，就像是看到了外星人一样。

　　首屈一指的……神秘人物？

　　“也算认识吧？”陈寒摸着鼻子，苦笑不已的道，他本来还打算对沈沛菡说明，自己就是学生会长来着，但看她如此惊讶的神情，陈寒觉得自己如果说出来，她会直接晕过去，种种考虑之下，还是不说了。

　　沈沛菡眼睛瞪得很大，不停的看着陈寒。

　　“不要看了。”陈寒说完，率先走进了学院，而沈沛菡眼睛转了转，随后露出了笑容，也跟了上去。

　　……

　　早晨的时间过的很快，转眼便到了中午，陈寒到是没有忘记夏馨琳叫他去天台，不过他也不想去没事找事做。

　　所以……

　　必须爽约！

　　因为是中午，所以整个阶梯教室内，到也没有什么人，陈寒将学生卡插入卡槽，第一时间联到学生会的资料库里，花了半个小时，先将各部门社团的预算审核全部通过，接着找到这次选举的信息。

　　填上沈沛菡的信息，推荐人写了学生会会长，通过权限认证后，沈沛菡的资料就进入了学生会的资料库内。

　　此时，她也是一名……

　　参加执行部部长选举的学员了。

　　“11月1号，正式开始预选，11月10号，复选，11月20号，正式选举。”陈寒无聊的道：“如果可以，我还是想直接让沈沛菡成为部门部长，虽然动用权限，是可以，不过……这样一来，似乎就少了什么乐趣，而且……目前并不是以攻略沈沛菡而行动的，所以没必要做到那种份上。”

　　“铛铛铛……”

　　忽然，从阶梯教室的后门探出一个脑袋来，一边用着拟声，一边挂着笑容，走了进来，陈寒迅速的将学生卡从卡槽拔下，随后听的沈沛菡问道：“你吃饭了没？”

　　“没。”陈寒回道。

　　“太好了！”

　　“……”陈寒无语的道：“话说回来，你怎么知道我在这个班级的？”

　　“直、直觉……嗯，就是直觉！”


第063章 可以说很久，可以说一天……

　　直觉？

　　为什么这两个字，这么耳熟？

　　陈寒感觉惊讶的同时，忽然间，看的沈沛菡像变戏法一样的，从身后慢慢的摸出一个便当盒子。

　　“这是……”

　　“上家政课做的料理，不过呢，似乎没人愿意试吃，所以我就拿来给你尝尝啦！”

　　“……”

　　陈寒看的沈沛菡慢慢的打开盒子，看着卖相，倒是不错，陈寒没有客气，分开筷子，随便夹起一块，送入口中。

　　在沈沛菡目光的注视下，陈寒咀嚼的嘴巴，慢慢的变缓了。

　　这种味道……

　　有种奇怪的熟悉感觉啊？

　　是我的错觉？

　　沈沛菡挨着陈寒坐下，然后也吃起了便当。

　　“吃完了，可要给出中肯的意见哦。”沈沛菡提醒着陈寒道，突然间，沈沛菡的通讯器又是响起，她朝着陈寒不好意思的笑了笑，按下接听键的同时，轻声道：“抱歉，我姐姐一直都打电话，她总是不放心我的样子……”

　　“……”陈寒。

　　这次陈寒就是想避开，也避不开，盖因为沈沛菡坐在这排的出口，尽管沈沛菡讲的很小声，不过陈寒还是从字里行间分析出了什么。

　　“你的姐姐要你转校？”

　　陈寒惊讶的问着沈沛菡，沈沛菡拨了拨额前的刘海，笑着点了点头，跟着语气有些小小的不耐烦道：“我姐姐想要我转到她的学院去，这样她也能帮助我，不过……哼哼哼，我可是不会转校的，因为呢，我的学院生活才刚刚起步！”

　　从一定程度上来说，这个沈沛菡，还是转走会比较好。

　　心里想着这些的时候，忽然，夏馨琳的身影出现在了陈寒的视野之中，陈寒见状，神情猛地变了变。

　　夏馨琳的视线依次从陈寒的脸上移到沈沛菡的身上，然后在移到桌子上的便当上，接着面色沉了下，语气冷漠的对着沈沛菡道：“让开！”

　　“……”沈沛菡端坐在那里，以沉默来回应夏馨琳。

　　“陈寒！你这么做，到底是什么意思？”夏馨琳冷笑不已的道：“难道你接近洛薇姐，也只是为了打算玩……”

　　陈寒看着小宇宙彻底爆发的夏馨琳，完全吐槽无力，随后解释道：“你想太多了，从现在这个状况来讲，我并没有夺去苏洛薇什么，如果……”

　　在几天前的话，陈寒到会大大方方的承认，自己已经夺去了苏洛薇的心，然而现在，却不同……

　　虽然这么说，有些糟糕，不过事实却是如此，陈寒消除苏洛薇的记忆，等同于将苏洛薇的心“完璧归赵”。

　　只是不得不承认的是，陈寒想到这件事情，就会有点难受，虽说他本人也不知道是为什么，所以陈寒心里一直避免自己去想这件事情，事实上，也没有多余的时间让他去想。

　　“哼，少给我说这些废话！”夏馨琳直接开门见山的道：“这个女人是谁？和你是什么关系？认识多久？昨天她出现在天台上，真的是偶然的？不是你事先叫她在那里等着的？”

　　一连窜的问题，问的陈寒顿时无语了，这个夏馨琳，还真能说。

　　沈沛菡缓缓站起身，看向夏馨琳，面色严谨的道：“我和陈寒的关系，不是你想的那样，我和他是同一个社团的关系，作为社长，我有必要维护我社员的名声，且不提你嘴里的洛薇姐是谁，就据我所认识的陈寒，应该不是你说的那样子的人！”

　　闻言的夏馨琳，面色骤变。

　　“你认识他多久了？”

　　“可以说很久，可以说一天……”

　　“哼，那还真是可笑，才认识一天，你就敢如此断言，出于好心，我还是要提醒你一句，省的你到时候被他骗了，还在为他辩解！”

　　“多谢你的提醒，不过陈寒到底是什么人，我应该，比你更加了解，因为我呢，是个害怕受伤的人。”

　　“随便你！我还懒得对你说，陈寒，你现在给我出来！不然我直接……”

　　这到底算什么事情？

　　还没等陈寒开口，沈沛菡就是毫不畏惧的道：“难道风纪委员就可以动用武力吗？这可是学院，如果你真这么做，那么我要去向治安部举报，说你对普通学员动用武力，到时候，你肯定会被审查，在动手前，可要好好的考虑清楚哟。”

　　这话瞬间制服住了夏馨琳，只见夏馨琳紧咬着牙关，脸色铁青，狠狠的瞪了眼微笑着的沈沛菡，又瞪了眼陈寒，轻哼声，怒气反笑道：“不要让我抓住机会，否则我肯定整惨你们！”

　　“不会有这种机会的。”沈沛菡语气柔和的回应道。

　　“……”夏馨琳不悦的离去了，沈沛菡长吁口气的同时，坐了下来，问着陈寒道：“虽然我觉得问了，会有些多管闲事的嫌疑，不过……那个洛薇姐到底是谁？还有为什么刚才那位风纪委员，会那么的生气？莫非是为了那个洛薇姐出气吗？那她和洛薇姐的感情，应该很深吧？”

　　“这件事情，还真不好解释。”陈寒摸着鼻子道：“这件事情被她给误会了……”

　　的确是被夏馨琳误会了。

　　“唔……真的吗？”沈沛菡略微皱着眉毛，问着陈寒道：“真的只是这样子吗？你没有骗我？”

　　“我骗你，有好处？”陈寒好笑的反问着。

　　“嗯，的确没有。”沈沛菡站着说话不腰疼的道：“我很奇怪，你为什么不向那位风纪委员说清楚呢？她刚才，可是真的想要动手的，我不可能每次都能帮到你，所以有些事情，能说清楚，还是说清楚为好。”

　　“算了，你别问了，我不想把你牵扯进来。”陈寒苦笑完，就是道：“今天的便当做的不错，虽然有些太甜了。”

　　“诶？是么？”沈沛菡眨眨眼，温和的笑道：“那么我就不客气的收下这个评价了，嗯……我明天会尝试做做少放糖的便当的，到时候在拿给你吃。”

　　看起来……

　　她的注意力似乎完全被陈寒给分散了。

　　但事实不然，第一，这件事情与她并没有直接的联系，陈寒转移话题，那么沈沛菡也就自然而然的放开了，第二，她知道，陈寒要是愿意说，早就说了，所以不必追问陈寒，这样子对谁都没有好处，第三……

　　“可以。”陈寒说完，跟着提醒着沈沛菡道：“下午你带好纸笔，去活动教室等我。”


第064章 我才不要像个傻瓜一样

　　陈寒这么说的原因很简单，他希望最终确定这个沈沛菡，到底适不适合攻略，如若不合适，那么就此放弃，另找新的人选。

　　如果合适，那么就以此，展开攻略行动。

　　只是在此之前，必须要先搞定夏馨琳，否则她时不时的出现，会很麻烦，至少陈寒并不希望看到夏馨琳。

　　沈沛菡闻言，点了点头脑袋后，就是带着便当盒子离开了，陈寒若有所思的注视着沈沛菡离去的方向，眉毛紧蹙着，最后叹了口气道：“可能从一开始将沈沛菡确定为预选女主角，这本身就是错误的，然而事已至此，无法回头，剩下的时间，也只有三天了，无论如何，都必须尽快的……”

　　陈寒的脸上露出了凝重的神色，接着趴在桌子上，开始午睡了起来。

　　……

　　下午两点，在放学铃声的吵闹中，陈寒终于醒了过来，痛快的伸了一个懒腰，突然他好像看见苏洛薇有意无意的瞥了他一眼。

　　怎么回事？

　　陈寒有些疑惑的注视着苏洛薇，然而苏洛薇却赶紧拎包走人。

　　“这到底是……”陈寒错愕不已，难道说，记忆没有消除干净？这似乎不可能啊！如果真的……没有消除干净，那麻烦可就大了！

　　【放心吧，应该是消除干净了。】

　　陈寒的脑海里，闪现出这段文字，见状，陈寒嘴角狂抽，好笑的讥讽道：“什么叫应该？”

　　【尽管消除了记忆，但本身还是会保留感觉，也许是所谓的第六感，也许是直觉，但到底是什么，我这里并没有绝对的定义。】

　　“……”陈寒。

　　这么重要的事情，居然不早点说？

　　“记忆有没有恢复的可能性？”陈寒突然严肃的问道。

　　【……】

　　【不知道，因为你是第一个接受挑战的人，我想，也会是最后一个，所以我这里没有相关的事件记录，我并不知道记忆消除后，会不会恢复。】

　　靠！

　　吃亏大了！我居然是小白鼠？

　　第一个，也是最后一个的小白鼠？

　　尼玛啊！

　　要祸害去祸害别人啊，干什么祸害我？

　　陈寒欲哭无泪，这简直太悲催了，都怪自己手贱，选择了挑战！

　　“很好。”陈寒咬着牙齿，说着反话，说完，冷哼了两声，随后整理了下神色，走出了教室，前往旧的教学楼。

　　与沈沛菡约定好了，要她准备好纸和笔等自己。

　　这个约定……

　　陈寒可不能爽快的无视！

　　走到活动室门口，移开门，看到了沈沛菡端坐在椅子那里，双手放在膝盖处，在桌子上，一本厚厚的笔记本平摊开来，旁边还放着一支笔。

　　这种架势，真的让陈寒有点吃不消。

　　“我说，你有必要这么严肃么？”陈寒咳嗽了两声，问着沈沛菡，沈沛菡听闻，歪着脑袋，看了会陈寒，一句一句的道：“我总觉得你会跟我讲什么很严重的事情，所以这些是必须准备的！请开讲吧，老师！”

　　严重的事情？老师？

　　陈寒眼角跳了跳，看着沈沛菡，拉开她对面的椅子坐下，才是道：“我只是跟你讲讲参加选举前的准备罢了。”

　　“诶？参加选举还需要准备吗？不是只需要做一份参选演讲稿吗？”沈沛菡很奇怪的反问着陈寒。

　　真够小白的。

　　“事实上，的确如此。”陈寒道：“不过如果你什么都不做，怎么可能拉的到选票？”

　　“啊！感觉好麻烦。”沈沛菡撇了撇嘴巴，有些郁闷的说：“我可以不可以现在改变主意，不参加了？”

　　“抱歉，你的资料已经被扫入学生会的资料库了。”陈寒可惜的道：“此刻的你，是必须参加的。”

　　“……”沈沛菡惊道：“这么快？”

　　她用着嗔怪的眼神，盯着陈寒，陈寒又道：“你可以不用参加预选和复选，而直接进入十一月二十号的正式竞选，我们可以准备的时间还很长。”

　　“可是……我能行么？”沈沛菡弱弱的问着陈寒，说道：“比我优秀的人，比我认真的人，比我勤奋的人等等，可是一抓一大把的，我……”

　　“如果在做之前，就认为自己不行了，那么已经失败了百分之九十九。”陈寒慢慢的开口道：“不一定要成功，只要自己努力了就行了，就像攻略一样，完美的结局，始终是建立在数次失败的基础上的！”

　　“唔……嗯。”沈沛菡苦恼的点着头，陈寒前面的话语，她还能理解，但后面的话语……她想了半天，也只猜出了大概的意思，于是她打心底深处，涌现出一丝不安和不自信，而且，还有点害怕。

　　“好了，接下来，我给你讲解。”陈寒认真的道：“第一步，加大你的宣传力度，印发传单等等，都是可行的，第二步……”

　　一边讲，陈寒一边观察着沈沛菡的反应，陈寒的决定是，如果沈沛菡还是露出“不愿意参加选举”的态度的话，那么他就放弃了。

　　连这点勇气都没有……

　　那么也就没有攻略的必要了。

　　所幸的是，沈沛菡虽然苦恼着脸色，但还是飞速的记着陈寒所讲的方法，短短十来分钟，就记满了一页纸。

　　“从参加选举前到结束后，要准备和注意的事项，居然这么多？”沈沛菡目瞪口呆的看着自己记录的文字，然后六神无主的问着陈寒道：“那么现在我该怎么做呢？印发传单的话，我……那个，没有充足的资金的说……”

　　“这是个问题。”陈寒端着下巴，打量了沈沛菡两眼，忽然道：“你有没有什么比较特别的服装？”

　　“特别的服装？”

　　“比如Cosplay的衣服等等……”

　　“那是什么？”

　　“……”

　　好吧，看来这个沈沛菡的生活还真是单调的没有趣味，于是陈寒只能解释道：“因为你没有充足的资金印发传单，所以你必须穿的显眼点，站在学校门口……”

　　“我、我才不要像个傻瓜一样站在学院的门口！”沈沛菡很激动的说着，然后肯定的道：“不行！这个绝对不行！”

　　先将攻略目标确定吧？

　　心里想着这些的时候，脑海里面也是跳出了一段文字。

　　【攻略人选是否确定为沈沛菡？】

　　不知道为什么，陈寒没有立即答复，他犹豫了。


第065章 20点好感度的福利

　　病弱属性＋学妹属性＋社团团长属性＝？

　　而且刚才也听她讲了，似乎她还有个姐姐，如果真的要攻略沈沛菡的话，那势必会和她的姐姐有所接触……

　　这个总归不是什么好事情。

　　陈寒并不想给别人添麻烦，老实说，就算陈寒做的在完美，但在攻略的过程中，都会或多或少的引起别人的注意。

　　这是无法避免的状况！

　　尤其是……

　　“你干嘛一副愁眉不展的样子？难道我的话语很奇怪吗？我真的不想像个傻瓜一样……”沈沛菡有些不好意思的问着陈寒，她还以为是她的话语让陈寒不开心了。

　　陈寒摇了摇头，告诉沈沛菡，这不是因为她的原因。

　　沈沛菡听到后，将信将疑的望着陈寒。

　　“确定！”

　　陈寒想了许久，权衡利弊之后，还是选择了沈沛菡，就目前这种情况来说，虽然属性是多了点，但可触发的剧情也会增多，也许攻略沈沛菡，会容易的超出自己的想象。

　　陈寒现在也只能乐观的想了，三次元的攻略可不会太容易！这件事情他老早就知道了。

　　【攻略人选已经确定，直到攻略结束前，无法更改攻略人选，请注意。】

　　确定完毕，陈寒也松了口气，这就意味着，他不需要在去寻找其他的攻略人选了，只要将眼前这位脸上带着疑惑神情的女生……攻略下来就行了。

　　“虽然……嗯，被人注视着，我会有点高兴的，但是……”沈沛菡面颊微红的道：“怎么说我也是女生，那个，会不好意思的……”

　　陈寒眯着眼睛，面带笑容的看着沈沛菡。

　　姓名：沈沛菡

　　年龄：19

　　职业：学生

　　综合评价：65

　　好感度：20

　　属性：无法检测

　　开始就是二十点好感度？

　　这个福利，未免也太让人震惊了吧？要知道，攻略苏洛薇时，好感度可是从负数开始的。

　　奇怪！

　　毫无任何可以增加好感度的剧情，为什么……沈沛菡一上来就对自己有20点的好感度？这很明显的，不科学！

　　最后，在陈寒目光的注视下，沈沛菡拿起平摊开来的笔记本，挡住了自己的脸颊，轻声嘟囔道：“你的眼神太奇怪了……”

　　“……”陈寒。

　　他到没有回答沈沛菡的话语，而是在心里计算着，怎么样将这20点好感度，最大化的利用。

　　天赐良机，可不能就这么浪费。

　　不过沈沛菡似乎并不想让陈寒拥有太多的思考时间，将笔记本放下，表情很认真的反盯着陈寒，就与陈寒这么对视着。

　　嘴巴……

　　似乎还嘟了起来，仿佛在抗议着陈寒的眼神。

　　“走吧。”陈寒对着沈沛菡说着，他想了半天，也没有想到合适的方法，暂时将这个“天赐良机”给放下，反正以后有的是机会，何必急于一时？

　　“走？”沈沛菡诧异了阵子。

　　“是啊，去买件衣服。”陈寒撑着下巴道：“下个月，也就是十一月，因为有选举，所以那是选举月，按照规定，参加选举的人是可以穿自己的服装的。”

　　“嗯？”

　　“还是执行我刚才说的方案，你必须穿的显眼点，然后在校园门口拉人气。”陈寒对着沈沛菡说道，沈沛菡闻言，脸庞涨的通红，死命的摇着头，声音急促的道：“我、我不行的！因为、因为……”

　　“因为？”

　　“不行，总之这个不行！被一群人当猴子看什么的……”

　　“喂，没你说的这么严重吧？”

　　“有的，至少我是这么认为的。”

　　这个是必要的过程……

　　陈寒绕过桌椅，走到了窗户前，示意沈沛菡过来，然后指着远处一小撮人群，说道：“其实这没什么丢人的，相反，还很自豪，要知道，鼓起勇气参加选举就已经做到了普通学员无法做出的决定，然后拉选票……最终收获成果，不觉得这样的过程很有意义么？”

　　“唔，话是这么没错。”沈沛菡点点头，她认为陈寒说的很有道理，但她的心底里，还是抗拒着，对她来说，这实在太丢人了，而且今天中午和夏馨琳对抗，纯粹是鬼使神差罢了，而且很大的程度上，是因为陈寒在场。

　　如果陈寒不在，那……

　　“放心吧，我也会帮助你的。”陈寒温和的开口说着，听的此话，沈沛菡咬牙，内心挣扎了两下，最后语气艰难的道：“那、那就试试看吧，先说好了，你一定要帮助我，不然……我就不参加选举了！”

　　陈寒听到沈沛菡的话，哭笑不得，不过他也懒得说什么，带着沈沛菡前往了一家Cosplay服装的专卖店，买了一件复古的公主服装，顺带送了一个王冠和权杖，陈寒叫沈沛菡试穿，她死活也不肯。

　　不过由于尺寸大小都十分的合适，陈寒也就没有强行要求沈沛菡试穿，对她来说，这些稀奇古怪的东西，还是很有一定冲击感的。

　　……

　　回到活动教室。

　　“真、真的一定要穿吗？”沈沛菡有些绝望的问着陈寒，陈寒点着头，说：“是的，我要看看服装还有哪里不足，毕竟这只是第一步……”

　　“……”沈沛菡。

　　她脸色依旧是那般，然后对着陈寒道：“那么请你先出去下，等换好了，我会叫你的。”

　　这么爽快？

　　陈寒本以为沈沛菡还会在废话两句，当然，她肯答应，就是再好不过了，陈寒立即转身走出活动教室。

　　在外面等了约莫半个小时，沈沛菡才是将陈寒给叫进来。

　　进入之后，陈寒看到沈沛菡的双手负在身后，脸庞扭向一旁，身上浅蓝与白色交替的服装，配上头上歪着的王冠，很吸引人的眼球。

　　虽然沈沛菡长的相对于平凡了些，不过她还是很可爱的……

　　陈寒端着下巴，眯着眼睛，活脱脱一副美女评论家的样子。

　　“不错。”陈寒总结说：“似乎没有什么地方可以修改的，这样已经是最完美的状态了。”

　　“真的吗？”沈沛菡惊喜的问道。

　　“当然。”陈寒应声完，又道：“不过这件衣服只能在下个月穿，所幸的是，这个月还有几天就结束了，而且这几天的票数，只是预选票数，对你完全没有用处。”

　　“嗯嗯！”

　　“呃，你难道没有什么想法吗？或者是想要补充的问题……”

　　“没有啊！”

　　“……”


第066章 我们送你去，还是你自己去？

　　这算是毫无主见的表现么？

　　陈寒心中怀疑着。

　　“诶？我只是觉得，只要全部交给你的话，一定没问题的！”沈沛菡认真加笃定的说道：“因为……你是……”

　　似乎沈沛菡意识到了什么，声音戛然而止。

　　“什么？”陈寒略微好奇的看向沈沛菡，然而沈沛菡傻笑了下，闭口不答，饶是陈寒，也拿她没有什么办法。

　　“没，只是我的胡言乱语，嗯，就是胡言乱语。”沈沛菡突然解释着，这到让陈寒感点兴趣了，她刚才到底想说什么？

　　这个真让人火大啊！

　　就像那天苏洛薇对徐瑶涵和自家老妹说了什么，陈寒到现在还不知道，不得不说，这实在是很遗憾。

　　“既然你也看过了，那个，我能换上校服吗？”沈沛菡语气怯弱的问着陈寒，仿佛没有陈寒的首肯，她就得一直穿着似的。

　　“可以……”

　　……

　　半个小时后，沈沛菡终于换好了，陈寒再次进入活动教室，此时的沈沛菡看了下手表，脸上露出慌张的神色道：“糟糕了，都已经快四点了！对不起，我得先回家了！”

　　“莫非你家还有门限？”陈寒错愕不已的问道，沈沛菡闻言，为难的解释道：“这么说也可以啦！”

　　“……”陈寒。

　　“陈寒，明天见喽。”沈沛菡语气柔和的说完，朝着陈寒招了招手，就是拎着包推开活动教室的门，离开了。

　　“我也该离开了吧？”

　　呆了片刻，陈寒也正准备离开时，忽然响起了敲门的声音，陈寒感到奇怪的同时，门也是被推了开来。

　　一群胸口别着不同于风纪委员徽章的学生会成员出现在了陈寒的视野之中。

　　姑且还是说明一下吧。

　　学生会分为几个部门，治安部，也就是风纪委员们的部门，主管学院里的风纪问题，财政部，主管社团部门的经费核查以及负责发放导师们的工资，执行部，主要负责学院里的各种活动，管理部，主要负责学院里的社团部门解散成立的问题，还有其他相关的部门，这里就不一一列举了。

　　这些人，陈寒一眼就看出了，是学生会管理部的成员。

　　“你是什么人？这里的沈沛菡呢？”

　　一名管理部的成员问着陈寒，陈寒直接选择了无视，对他来说，没必要和这群人进行接触。

　　双手插在口袋里，很潇洒的走到门口，陈寒看都没有看他们一眼，不过因为他们挡住了出路，陈寒也没法出去。

　　这些在攻略计划之外的人，对他来说，全部是路人！

　　“请回答我的问题。”

　　“……”

　　“请不要装作哑巴！”

　　“……”

　　陈寒依然保持着无视的状态，随后，缓缓的吐露一句道：“能不能，请你们让开？”

　　这句话一出，在场的学生会管理部成员全部都是一怔，接着一名长发女性站出来，解释道：“我们管理部要收回这间教室，给通过认可的正规社团使用，如果可以……”

　　“你跟我说有什么用？我又不是主人，而且你们不也刚才就问了‘这里的沈沛菡’么？还是说，你认为我长的像沈沛菡？”陈寒很奇怪的看着那名女生，语气平淡的反问着她，谁知这话一问出口，管理部的成员就是嗡嗡起哄，甚至有个别人，开口怒道：“大胆，你怎么跟副部长说话呢？”

　　“大胆？喂喂喂，这到底搞哪一套啊？难道学生会已经堕落成这样子了？”陈寒无语的扶着脑门，脸上挂满了讥讽的神色，随后道：“人与人之间是平等的，你们既然有权力问，那么我也有权力反问，而且，是谁规定，我不能这么跟……所谓的副部长说话呢？”

　　因为陈寒是宅男，所以他不用在乎任何人的看法，也不用思考任何面子问题，更不用在不相关的人前，扮演“角色”。

　　此时的他，便是最真实的他！

　　“是我！学生会管理部成员，李昊！”

　　一名男生走了出来，脸上带着十足的优越感，陈寒双手依旧插在口袋里，脸上挂着温和的笑容。

　　“神经病！”

　　陈寒用着好笑的口吻，吐露出了三个字，这三个字出口后，那名叫李昊的人，便是面色骤变，不等他开口，陈寒继续道：“本来，你们按照规章制度行事，我没有任何资格指手划脚，但……还是不说了。而且啊，我很奇怪，为什么某些人当个学生会成员，都能当出优越感来？这让我很费解！”

　　“对不起，是我管理疏忽。”

　　副部长往前一步，向陈寒道歉。

　　“副部长，这个家伙太嚣张了！”李昊咬着牙齿，盯着陈寒，不屑的道：“居然敢这么和学生会的成员说话！”

　　“的确……我也这么认为。”

　　“是啊！”

　　一时间，嘈杂声顿起。

　　“看来有优越感的，不止一人。”陈寒无语的总结完，甚至连交谈的欲望都没有了，打了两个哈欠，懒懒散散的道：“现在给你们两条路选择，要么给我让开，要么呢，就这样子一直堵着我。”

　　“这位同学，你这么说，未免也太不给我们面子了吧？”管理部的副部长俏脸微变，然而她不是攻略目标，所以陈寒不必顾忌她的看法和目光。

　　“面子是什么？能吃吗？”陈寒好笑不已的问着副部长，听的这话，副部长的粉拳一下子握紧了。

　　“不管如何，今天我们管理部，一定要收回这间教室的使用权！”副部长认真的说道：“我们有权力这么做！”

　　“哦。”陈寒点点头，道：“我现在可以肯定了，你是白痴！”

　　“你什么意思？”

　　副部长没有说话，李昊到是抢先一步发言了，陈寒自然可以看的出，这个叫李昊的人，对副部长有爱慕之意。

　　恐怕只要不是瞎眼的人，都能看的出来。

　　“我的意思是……”陈寒顿了顿，语气冷漠的道：“刚才我已经说过了，我不是主人，所以，你们跟我说有什么用？用白痴来形容你们，已经是侮辱白痴这个词语了！还学生会成员，连这点思维逻辑都没有？哦，我明白了，因为普通学员向往学生会，所以你们一直活在艳羡的目光之中，看来产生的优越感，已经吞噬了你们的大脑。”

　　“……”

　　顿时，鸦雀无声。

　　“这位同学，我觉得，你还是自己去下治安部会比较好。”副部长终于缓缓的开口说道：“你这样子的出言不逊，实在……”

　　“抱歉，我说的是实话！”

　　“……”

　　副部长咬着银牙，脸上露出愤怒的神情道：“我敬你一丈，你不要不领情！虽然我不是治安部成员，但是怎么样也隶属于学生会，你就算不想回答，也应该放尊重些！”

　　这个副部长的涵养到是不错，如果普通人听到自己的话，恐怕早就动手了，然而这个副部长，虽然脸色愤怒，但是还很理智。

　　“现在，是要我们送你去治安部，还是你自己去？”


第067章 上任会长就这么玩过

　　“当然是我自己去了，不过希望到时候，你们别后悔。”

　　陈寒轻声对着这些人说完，他们就是不屑的撇撇嘴，尤其是李昊，更是好笑的道：“我到要看看我们会怎么后悔，就你一个普通的学员，我看你能耍出什么滑头来。”

　　陈寒点了点头。

　　然后对着人群说道：“那请你让开，不然我去不了。”

　　……

　　就这样，陈寒在一干人等的拥簇下，前往了治安部所处的房间，这阵仗，到是让陈寒暗自咋舌——几乎所有在活动教室的管理部成员，都跟着陈寒。

　　“无聊的人。”陈寒有气无力的道：“三次元，果然是……”

　　摇摇头，感慨了番。

　　“你公然侮辱学生会的成员，扰乱学院风气，这本来就是严重的违纪行为！”一名管理部的成员严肃的说道。

　　“……”陈寒。

　　终于走到了治安部，好死不死的，又遇到了夏馨琳，身边跟着一堆瘟神不说，还碰上了一个阎罗王。

　　悲催！

　　“陈寒，你怎么了？”夏馨琳诧异的盯着陈寒，询问着他，陈寒闻言苦笑了两声，没有解释。

　　“这个家伙公然侮辱学生会成员！我们必须要请治安部处罚他！”李昊站出来，义正词严的说道：“我们学生会一直都是所有学生的模范，他侮辱我们，等同于……”

　　“早知道你是个不安分的人！”夏馨琳打断李昊的话，自顾自的定论完，惊讶道：“但没想到，你居然连学生会的成员都敢侮辱？”

　　随后，看到陈寒很倒霉，她好像很开心似的：“你这个家伙，这下子不用我找你麻烦了，也有你受的了。”

　　只是……

　　陈寒从她的脸上，看到突然闪过一丝若有若无的担忧之色，陈寒对此表示很疑惑，只能认为是自己眼花了。

　　夏馨琳到没有跟上人群，她不喜欢凑热闹。

　　进入治安部后，陈寒看了下还是没有任何变化的布局，心中独自感慨，都过去一年多了，还是这个样子啊！

　　按照规定，学生会各部门，都必须要给学生会长预留一个位置，这么做，也是为了能让学生会长能在每个部门工作，从而深入的了解。

　　陈寒到是毫不客气的在一干人等的目光注视下，坐在了属于他的位置上。

　　“喂，你这个家伙，那个是学生会长的位置，也是你能坐的？！”

　　治安部的一名成员当即向陈寒发难，陈寒正欲开口表明身份时，旁边的管理部成员又是开口讥讽道：“这个家伙还真是天不怕地不怕啊，那可是学生会长的位置！这下子，他是自讨苦吃！哈哈哈哈！”

　　尤其是李昊等人的脸上，露出了发自内心的笑容，到是那个管理部的副部长，眉毛紧蹙着。

　　“请你起来，这次就不予追究了。”治安部的成员认真的说着，听到他的话语，陈寒叹了口气，双手交叉的撑着下巴，然后对着他道：“你去把监察部的部长给我找来。”

　　“什么？”

　　治安部的成员仿佛是没有反应过来，呆愣在了原地，他没有说话，而是面色狐疑的打量着陈寒，沉思不语，然而李昊却道：“你还真当你是学生会长了？”

　　“你……”那名治安部的成员却奇怪的问道：“我总觉得好像见过你，到底是在哪里？”

　　忽然，他是醒悟了过来，拍着双手道：“你和上任会长交接工作的时候，曾经在治安部逗留过，我当时是三年级生，刚好目睹了这场经过！你……”

　　那治安部成员赶紧毕恭毕敬的道：“还请会长您确认身份，通过权限认证，否则恐怕就是我认得你，管理部的成员也……”

　　且不说治安部这名成员的话语已经让那些管理部的成员傻眼了，单是陈寒慢慢的摸出学生卡，插入卡槽，然后弹出一个虚拟画面，飞快的输入认证密码，通过虹膜扫描，权限认可通过后，他们就已经彻底崩溃了，此时陈寒才是慢慢的道：“去将监察部部长给我找来。”

　　“是！”

　　在那名治安部的成员走后，陈寒换了个姿势，靠在椅子上，此时的治安部内，寂静的让人感到有些可怕。

　　“诸位，还有什么想要说的？”陈寒双手交叉，撑着下巴，语气平静的问着他们，此时管理部成员的脸上，真的是各色各样的精彩神情都有。

　　同时他们也会明白陈寒找监察部的目的，无非就是没事找事做，监察部？如若陈寒下令，就算没事，监察部也会找点事出来！

　　监察部可是实权部门，除了不能触碰学员的隐私外，学院内的大部分事物都有权力干涉。

　　“我也想起来了！”那副部长是认真的道：“大半年前，上任会长曾经也带你去过管理部，不过当时我还只是个普通的管理部成员……”

　　管理部副部长的这句话，无疑是摧毁了管理部成员心里最后的一丝怀疑，尤其是李昊，面如死灰，不敢相信的盯着陈寒。

　　这个看起来……

　　目中无人的家伙，居然是学生会长？

　　恐怕不仅是李昊，在场的大多数管理部成员，都在心里反复的追问着自己。

　　陈寒笑了笑，此时，治安部的成员也是陆陆续续的出现，看着坐在学生会长座位上的陈寒，又看了看虚拟屏幕上显示的【通过认证】字样，当下也是不敢多嘴，干着各自的事情。

　　“会、会长？你怎么有兴趣来我这治安部了？”

　　突然，治安部部长杨正出现在了陈寒的眼里，他脸上带着惊愕和不解的神色，他刚才发了个消息，召集大部分治安部成员前往治安部，召开治安部每周例行会议，只是没有想到，居然遇到了陈寒。

　　嘛，不过这也解释了，从刚才起，为什么会有治安部成员陆陆续续的出现。

　　“他们想让治安部处罚我，就把我送来了呗。”陈寒无所谓的说着，看着坐立不安的管理部成员，陈寒的脸上露出了带有深意的笑容。

　　“呃……会长你确定自己不是在开玩笑？”杨正似乎也意识到了什么，当下苦笑不已的道：“管理部的成员也真眼瞎啊，找谁麻烦不好，居然找到会长你的头上了，如果会长你玩的绝点，命令监察部和财政部彻底审查管理部的经费，然后随意捏造罪名，这个管理部，恐怕就彻底垮了吧？作为五年级生，我可是亲眼见过，上任会长就这么玩过的，硬生生的废掉一个部门，将那个部门内所有的学员都拉入学生会黑名单，永久不能在学生会担任职务！”

　　只要是各部门的部长，都是认识陈寒的，他们都曾见过上任会长带陈寒游走各部门，以帮助他了解情况。

　　至于为什么上任会长会中意陈寒，恐怕除了他们两个当事人外，就没有第三者知道了。

　　然而，当管理部的成员听到杨正的话，一个个都是脸色惨白了，如果背负“被学生会开除”的名声，那么他们就会受到所有普通学员的鄙视和质疑。

　　此时的他们，是肠子都悔青了。

　　“你看我像是那样子的人么？我和上任会长，是不同的！”陈寒认真的强调道，杨正闻言，心里腹诽着：“不是一丘之貉，上任会长会死命的推荐你当学生会会长？”

　　但他脸上还是笑道：“那当然。”

　　“他们也没有动手动脚，顶多语言激烈了些，自大了些，认为谁都必须要‘惧怕’他们。”陈寒打着哈欠，有气无力的道：“所以……”


第068章 初中时代的学姐

　　“所以……”

　　陈寒的语气微微一转，道：“我不会做出什么特别的决定，再怎么说，你们也是按照规章制度行事，只是态度让人无法接受罢了。”

　　陈寒不会因为自己的感情而用事。

　　听到陈寒这么说，所有管理部的成员都是松了口气，然而此时，陈寒又道：“不过我们学生会是服务学生的存在，而不是拿鼻孔看待普通学员，现在的你们连这点都不明白，所以我请你们，去礼仪老师那里，强化学习一个月，等你们明白自己处于什么位置之后，每个人交份报告给我！报告不合格者，直接剔除！”

　　“什么……”

　　这简直就是不讲理，但目前陈寒是学生会权力最大者，他所说的，如若不遵从，那唯有退出学生会这一条路可走。

　　但是在场的人，都不可能退出学生会！

　　这不只是面子的问题……

　　据不完全统计，联邦第一学院共有四十余万学员，而能进入学生会的，不过千余人而已，分散到各部门，撑死每个部门也就百来人，这种荣耀……

　　谁也无法放弃，而且以后出了学院，如若是联邦第一学院的学生会成员，那么拥有优先录取的资格！

　　好处十分的多，但如果在记录上，记载着被学生会开除，那么各种福利都会反过来，比如招人，哪怕找不到人，也不会选择你。

　　就在此时，监察部的部长也是走了过来，她身旁还跟着两名监察部成员，来到陈寒的面前，监察部的部长奇怪的问着陈寒道：“会长，你有什么事情？”

　　“从现在开始，到十一月结束，管理部的职责全权由监察部负责。”陈寒慢慢悠悠的说道。

　　“会长，这恐怕不太好吧？”

　　监察部的部长是陈寒初中时代的学姐，名叫格丽蕾丝，她有着一头耀眼的金发，傲人的身材，湛蓝如同宝石的眼睛。

　　总之，这是一位拥有以前地球时代西方女性美的女人。

　　“难道要我继续说一遍？”陈寒面无表情的问着格丽蕾丝，她闻言，错愕了下，旋即摇头道：“这个恐怕不行，会长，虽然很冒犯你，但你不能凭你的喜好去做事情！”

　　格丽蕾丝大陈寒两届，目前处于四年级生。

　　“……”陈寒抽了抽嘴角，到是杨正，十分的佩服格丽蕾丝，这个女人，居然敢这么和会长正面冲撞，她难道就不怕陈寒一怒，撤了她的监察部部长位置？

　　“你说的到也是。”陈寒手指敲了敲桌子，为难的道：“不过啊，马上管理部的全员，都要去强化学习了，他们的职责没人负责，这也是很让人头疼的事情。”

　　“什么？全员！”

　　管理部副部长惊道：“不只是我们这些人？”

　　因为管理部这群人中某些人的不当发言，惹得要去接受强化学习，已是让他们不满了，如若将整个部门都拖下水，那这件事情过后，他们恐怕也……

　　“如果有问题，请在一个月后在提出来。”陈寒淡淡的说道：“我希望你们能找到自己的定位，学生会不是让人眼高于顶，用鼻孔看人的地方，仅此而已，大家都是平等的，至少在学院里是如此！”

　　“该死！你不能这么做！”管理部副部长咬牙愤怒的道。

　　“会长，这究竟是怎么一回事情？”格丽蕾丝诧异的问着陈寒，陈寒没有回答，到是旁边的杨正，悄悄的对这位监察部部长说明了原因，然后格丽蕾丝眼神无比奇怪的看了两眼管理部的这帮成员。

　　沉吟了两声，格丽蕾丝缓缓的开口道：“会长，既然事情是这样，那么监察部就先暂时接受管理部的相关权限吧。”

　　“就这样子决定了。”陈寒总结完，进入只有会长才能进入的资料库内，将管理部的所有权限，都暂时移交到监察部的手上，然后走到管理部副部长的面前，认真的说道：“所幸的是你们遇到的是我，如果是上……呃，算了，不说了，撤退。”

　　说完，陈寒就在一堆人目光的注视下，扬长而去。

　　在陈寒走后……

　　管理部的那帮人就先乱了。

　　“副部长，这下子该怎么办？”

　　“如果让部长知道，恐怕我们全部都得完蛋！”

　　“部长已经知道了，刚才的权限被移走时，部长就应该收到通知了！”

　　“啊！真的不想直面那个恐怖的部长啊！完了，一切都完了！”

　　保持冷静的唯有副部长一人。

　　“虽然不知道你们到底怎么得罪了会长。”格丽蕾丝语气平静，甚至乏味的道：“不过最近有不少的社团都在投诉你们，而且根据我所收集到的资料，你们管理部中，的确有人目中无人，拿着学生会作为后台，作威作福，本来我是想在部门例行会议上，警告下你们的，但看起来，还是……晚了，记住了，这个学院里，有才能的人很多，想要进入学生会的学员，更多！”

　　说完，格丽蕾丝就是带着两个部员离开了。

　　“会长最后一句话说得的确不错。”杨正嘿嘿笑着道：“现在的会长还算是理智，要是遇到上任会长，你敢得罪他，那么此刻，现在的管理部，应该不存在了吧？”

　　“……”

　　管理部的成员都沉默了下来。

　　“可是……我们管理部也拥有推荐人选的，但如果暂时取消了权限，那么就丧失了推选资格！”副部长叹了口气，道：“关于执行部部长的位置，我们管理部，本来是势在必得的！”

　　“何止你们管理部派人去参选？我想各部门，都派人了吧？”

　　随后，杨正默默的打开电脑，连接进资料库，指着沈沛菡的参选资料，有些无奈的道：“这位是会长亲自推荐的，我就这么跟你说吧，就因为‘会长推荐’，她已经成功80％了，这个机率已经算是很保守的了，你们管理部想要夺得执行部部长的位置，根本就是不可能的事情！更不要说，本来这个位置就是我们治安部预定的！”

　　“什么？”副部长走到电脑前，看着沈沛菡的照片和资料，惊讶的道：“这不就是沈沛菡么？怎么……她果然和会长有关系？”

　　“所以啊，你们该放聪明点，这个女人，她想搞什么社团，就让她去搞吧，反正你们管理部还缺那么一间旧的活动室？不过啊，马上估计她就没什么时间弄社团了，等她当上执行部部长后，可比你们忙，先不说两个月后的音乐节筹备，还有……”

　　“我一直不明白，为什么有了会长的推荐，你就确信她一定会当上执行部部长呢？”

　　“因为啊，最终的部长审核，要会长认可才行，没有会长的认可，就算你有四名副会长的联名认可，也没有任何用处，在学院内，是无法生效的。但如果有了会长的许可，没有四名副会长的许可，照样能生效！所以，会长想让谁成为部长，谁就能成为部长，你明白了么？”

　　“怎么会……这样？”


第069章 你就这么想看我吃惊的样子？

　　……

　　出了治安部所处的大楼，陈寒发现，夏馨琳正背靠出口的墙壁，手上还拿着一个治疗喷雾药剂，看到陈寒悠哉悠哉的走出来，夏馨琳的脸上，写满了不可思议。

　　“你、你居然没事？”

　　“我为什么要有事？”

　　“……”

　　夏馨琳忍不住的看了两眼陈寒，想要将手上拿的治疗喷雾药剂藏起来，却被陈寒给看到了，当即他是笑着猜测道：“给我准备的么？”

　　“是啊，我是想着，如果你被打的半死，然后爬出来，还有一口气的话，那我就用这个来救救你，如果没救了，就直接送你升天！”夏馨琳瞪着陈寒，不满的说道：“像你这样的人渣，还是升天会比较好！”

　　“人渣？”

　　“没错！”

　　“为什么这么说？”

　　“哼，你这个家伙，不知道用了什么法子，弄掉了洛薇姐的记忆，还……真是越说越气，世界上怎么有你这种人？”

　　“呃……”

　　陈寒只能摸着鼻子，听着夏馨琳一个劲的抱怨着，不过他心里还是很明白的，从夏馨琳手上拿着的药剂喷雾就可以看的出，她应该还是担心自己的。

　　只是……

　　是什么理由促使她担心自己的？

　　“我想说的是，这件事情的确是我不对。”陈寒耸耸肩，略微无力的道：“如果有机会，我会弥补苏洛薇的。”

　　听到这话，夏馨琳就是指着陈寒的鼻尖，严肃的道：“那么你现在就将洛薇姐的记忆恢复，然后向她认错，在跟那个什么莫名其妙的女人撇清楚关系！”

　　“……”陈寒。

　　“哼，虽然不愿意承认，不过你这家伙，如果去掉宅男的帽子，到也十分符合洛薇姐的标准，如果性格能在改善些，就更好了。”夏馨琳总结着，先不说苏洛薇的标准是怎么样的，陈寒更多的是认为，这个恐怕是夏馨琳的主观意识吧？

　　当然……

　　如果说出来，恐怕会完蛋，为了安全考虑，陈寒还是决定不说了。

　　“抱歉。”陈寒面色抽搐的道：“请给我点时间。”

　　“需要多少时间？”

　　“两年。”

　　“……陈寒！你信不信我现在送你去医院？”

　　夏馨琳面带怒色的说完，又换了个话题，问着他：“我问你，你到底准备做什么？”

　　“如果可以，我什么都不想做，这种不仅伤害他人，也伤害自己的事情，恐怕是正常人，没人愿意会去做。”

　　“你这个家伙！”

　　正当夏馨琳拎着陈寒胸口的衣襟，愤怒不已时，格丽蕾丝和她的两名部员走了出来，刚好见到这一幕，夏馨琳就是赶紧松手，然后不悦的转过头去。

　　“会长，请你多多注意自己的形象。”格丽蕾丝对陈寒说完，又看了两眼夏馨琳，就是快速的离去。

　　“不就是监察部的部长嘛？有什么了不起的？”夏馨琳撇了撇嘴，似乎很不屑一样，旋即，她突然想到了什么，猛地看向了陈寒，拉着陈寒，将他拖到人少的地方，声音骇然的问着他：“刚才那监察部的部长叫你什么？”

　　“会长啊，怎么了？”陈寒不明白。

　　“什、什么？”夏馨琳就好象看到一只蚂蚁瞬间长成了大象，面色奇怪的让人忍不住的想要问候她两局。

　　“你这家伙，难道……就是、就是学生会长？！”夏馨琳吞咽了一口口水，语气不可置信的问着陈寒。

　　如此这般，到也能解释为什么他能如此轻松的走出治安部，再加上监察部部长的话语，那么……

　　夏馨琳已不在有所怀疑了，再看的陈寒点头，夏馨琳瞬间颠覆了自己的世界观。

　　“为什么像你这样子的家伙，会是学生会长？”夏馨琳开始抱怨了，好半天，才是恢复原先的神色，冷哼道：“你可别想着你是学生会长，我就会对你改变态度，在我的心里，起码现阶段的你，是人渣！”

　　“……”陈寒。

　　他根本什么都没有想，一切都是夏馨琳的臆测。

　　“既然你是学生会长，为什么不早点告诉我？”夏馨琳又向陈寒发难了，陈寒很无语，第一，夏馨琳没问，第二，找不到时机说，第三，平白无故的对夏馨琳说，也不见得她会相信。

　　“你就这么想看我吃惊的样子？”夏馨琳满脸厌恶的道：“真是让人感到恶心的趣味！”

　　说完，还抱着臂膀，抖了抖身体。

　　陈寒彻底陷入沉默了，这到底算什么事情？

　　“其实只是一直找不到机会说罢了。”陈寒淡淡的道：“而且我突然说我是学生会长，你会相信吗？”

　　“不信！”

　　“那不就得了？”

　　“可是不管我信不信，你至少也得说一声！”

　　很好。

　　果然跟女人讲道理，是不明智的选择，尤其还是跟已经认定为自己是人渣的女人。

　　夏馨琳轻轻的打了陈寒的肩头一拳，瞪眼道：“看什么看？如若不是看在洛薇姐的面子上，我早把你揍的爬不起来了，管你什么学生会长，大不了，我换所学校好了。”

　　陈寒满脸微笑的注视着夏馨琳的神情，表情毫无变化，其实有个像夏馨琳这样的朋友，到也不错，虽然爱管闲事了些。

　　深秋季节的太阳总是很快就要落山的，不多时，陈寒和夏馨琳就是走在放学的道路上，夏馨琳总是有事没事的拿话找陈寒的麻烦，陈寒对此也只是听，并不解答。

　　在十字路口，两个人分别后，陈寒径直的前往自己的家里。

　　推开门，进入客厅。

　　“两点半放学，到现在近五点才到家，你这两个半小时时间，到底在做什么？”陈雪满脸冰冷的质问着陈寒。

　　“……”陈寒。

　　“嘛嘛嘛，哥哥既然回来了，那就算了，抓住男人无法回答的致命问题不放，以后可是不能成为好妻子的哟。”

　　徐瑶涵突然蹦了出来，出现在陈寒的眼里。

　　“瑶涵！”

　　“在！”

　　“你给我安静！”

　　“抱歉，长官，我无法安静！”

　　“……”

　　“嘿嘿。”

　　看着陈雪和徐瑶涵两人，陈寒笑了笑，说道：“其实也不是什么无法回答的问题，今天学生会出了点状况，我去处理了下。”

　　“学生会？”

　　“状况？”

　　陈雪和徐瑶涵两人一前一后的出声。

　　“怎么了？”陈寒不明白自己老妹和徐瑶涵惊讶的神情。

　　“哥哥，你居然在联邦第一学院的学生会担任职务？这太厉害了啊！我彻底颠覆了对哥哥原来的形象！”

　　“我才不信！你的借口，越来越夸张了！你干脆说你是学生会长算了！”

　　陈寒无语着，徐瑶涵相信他说的话，但自己老妹，却不信，这让陈寒很怀疑，到底谁才是自己的妹妹。


第070章 居然是你？！

　　“我本来就是学生会长……”陈寒用着好笑的口吻承认着，这话说完，陈寒就是看到自家老妹的面色迅速的变得阴沉无比，心里还是有些感慨，自己到底还是跟妹妹缺少交流，也许两人之间的关系变得如此的糟糕，有很大一部分原因在自己的身上。

　　“这个笑话一点都不好笑！”

　　陈雪语气冷漠的强调完，就是开门见山的问道：“给你最后一次机会，告诉我！你下午到底在做什么。”

　　陈寒感觉自己有嘴也说不清楚，事实就是这般，然而自家老妹却不相信，陈寒又能有什么办法？

　　“哥哥，你吹牛也得吹的靠谱点诶，像这种可以瞬间被识破的谎言……唔，就连我也是没办法相信啊！”徐瑶涵满脸遗憾的发言。

　　“……”陈寒。

　　“哥哥，你也不用隐瞒啦！”徐瑶涵指着陈寒的肩头，忍俊不禁的道：“那里有张白色的贴纸，上面写着——陈寒大人渣的字样！哥哥你难道到现在还没发觉吗？”

　　陈寒扭头，看着自己的肩头，发现的确有张贴纸……白色的贴纸与白色校服相重合，让陈寒也没有注意到。

　　靠！

　　那个夏馨琳，难道她轻打自己的肩头，就是为了把这个东西贴上来？

　　“现在你可以解释你下午到底在干什么了吧？”陈雪更加的不爽了，她仿佛抓住了陈寒的把柄，命令着他。

　　“我已经说了。”陈寒甚是无语：“如若你们不信，我可以用我的电脑连接学生会的终端，然后验证身份给你们看。”

　　陈寒的这句话，到让徐瑶涵和陈雪吃惊了下，她们原本以为陈寒是在吹牛，结果陈寒却这么说，要么他是撒下“弥天大谎”，要么就是真有其事。

　　在三人将近沉默了三分钟后，徐瑶涵打着圆场道：“既然哥哥这么说，那肯定就有这回事情了，陈雪，我们应该要相信哥哥！”

　　“就算有这回事情，但那个贴纸，又是什么情况？这个可不是不小心就能碰得到的位置！”陈雪抓住这个问题不放，问着陈寒。

　　自家老妹，为什么总是能问出这么犀利的问题？

　　陈寒暗道悲剧的同时，也是解释了，但他的解释，显然没法让陈雪相信，并且，在陈雪低头思考时，他也是向徐瑶涵点头表示“谢谢”。

　　“哥哥，下次要是回家晚的话，必须要给自己妹妹提前打个电话哟。”徐瑶涵认真的说道：“别看陈雪这样子，其实啊，她也是很担心你的……”

　　“谁会担心他？”陈雪面色瞬间涨的通红，轻嗔的开口道：“只是这个家伙要是出了什么情况，我不好向爸妈交代。”

　　“我说啊……”陈寒翻着白眼道：“就连小学生，都不必在六点之前回家吧？”

　　“你！唉……哥哥，这个时候，可不能回话。”徐瑶涵提醒着陈寒，陈寒闻言，只能耸肩，然后摸着下巴，看了两眼徐瑶涵和自家老妹，虽然能够隐约的感觉到，但陈寒一直都在拼命否认。

　　不管怎么看……

　　陈雪对自己的态度很不对劲，虽然以前陈寒就有所发觉，不过他当时是有意识的让自己不去想这件事情。

　　然而不知道为什么，现在他又突然想到了这个。

　　“也许只是我自我意识过剩吧？”陈寒不确信的暗忖着，他还是刻意避免思考这个问题。

　　“哥哥……”

　　徐瑶涵叫了两声陈寒，陈寒才是反应过来，他看了下徐瑶涵，问道：“陈雪呢？她去哪里了？”

　　“去做饭啦！”徐瑶涵道：“哥哥，我是不反对你回来的晚的，怎么说，在外面闲逛，也总比当宅男来的好，再说了，你以后可不能靠你的妹妹养你，请做个有能力，能保护妹妹的哥哥吧！在很多地方，比起我……陈雪更多的是需要哥哥你。”

　　陈寒总觉得徐瑶涵的话语有些不对劲，但到底是哪里不对劲，陈寒又说不上来。

　　又与徐瑶涵有一搭没一搭的说了几句话后，就是吃晚饭了，吃过晚饭，陈寒便回到自己的房间，将门反锁上，然后拿出白纸，在原有的基础上，继续增添/删改路线。

　　“回想起攻略苏洛薇时，我的许多地方都很不足。”陈寒回忆道：“现实世界不是想当然的世界，它无时无刻都在变化，那么……在攻略沈沛菡时，继续确定计划路线，是不是有些多此一举了？”

　　陈寒思考着这个问题，老实说，他不可能掌控现实，预测未来，如果只要他怎么想，现实就会怎么发生，那抱歉，这是不可能的事情！

　　所以陈寒考虑着，到底要不要取消攻略路线，而是直接看一步走一步，这种态度说不上积极，却也并非消极，属于中立态度的一种。

　　“决定了！先维持这样子！”陈寒打着响指，随后皱着眉毛，慢慢的道：“但是……目前没有能够彻底解决‘夏馨琳问题’的方法，如果依靠学生会长的权限，使得夏馨琳变忙起来的话，那么会得到两种结果，第一，她主动辞去学生会的职务，第二，她忙的不可开交，没功夫管自己，但就从现在的事态上来看，第一种的机率明显比第二种的机率要来的大！”

　　陈寒在这个方法的末端，画了一个X。

　　“关于夏馨琳的处理方案，也许不消除她的记忆，那恐怕……”陈寒微微摇头，将白纸折叠好，放入床头柜中，跟着打开电脑，查询了下沈沛菡的相关信息，将这些消息都记在脑子里之后，陈寒总结道：“性格说不上怯弱，但也说不上硬气，体质很差，心态很好，脸上总是挂着笑容，还有……”

　　总结了半天，然后陈寒觉得累了，便打开电脑，玩起了游戏。

　　……

　　翌日清晨，如同昨日的场景再现，在陈雪的冷声威胁和催促下，陈寒只得前往学院。

　　哈欠连天的走到学院必经之路的上坡道，陈寒突然看到沈沛菡拎着包，站在那里，朝着陈寒挥了挥手，不过好像她的旁边，还站着一名女性。

　　陈寒懒懒散散的走过去，就听的沈沛菡有些紧张的介绍道：“这位是我的……”

　　然而她的话语还没有说的完全，就被她旁边的女性打断了，她微微惊讶道：“居然是你？！”


第071章 我们以前认识么？

　　陈寒崩溃了。

　　这个女人，不是在前往T9机甲研究所的电车上遇到的那个什么副会长吗？难道她就是沈沛菡的姐姐？

　　不过显然，这个女人没有什么和陈寒交谈的兴趣，也是，上次在电车上，任谁作为姐姐，看到一个男人身旁坐着两个女人，现在又跟自己的妹妹牵连上，恐怕都不会有好脸色。

　　陈寒自然能想到这个原因，只是现在他，还真的不好随便编个理由搪塞过去，对方已经先入为主不说，而且，事实就是如此！

　　“姐姐，怎么了？难道你们两个认识吗？这样子，到是省去了我要给你们分别介绍的麻烦了。”沈沛菡松了口气，庆幸的说道。

　　然而沈沛菡的姐姐，脸色始终都很平静，说的不好听点，就好像是没有什么表情，像木头人一样，反正陈寒上次看到她，她就是这样子了。

　　陈寒眯着眼睛，扫视着沈沛菡姐姐的信息。

　　姓名：沈沛韵

　　年龄：20

　　职业：学生、联邦第二学院学生会副会长

　　综合评价：80

　　好感度：-27

　　属性：偏冷淡

　　不是吧？好感度居然是负27？这比苏洛薇的还夸张啊！难道这个女人，有着传说中表面冷淡，内心活动却十分剧烈的“特殊体质”？

　　陈寒惊讶的张大了嘴巴，而且属性居然是偏冷淡，并不是无法检测！我的老天，这究竟是怎么回事？

　　“为什么不认识？”沈沛韵语气平淡的反问完，就对着陈寒说：“借一步说话？”

　　在沈沛菡疑惑的目光中，陈寒和沈沛韵走到了一个相对远的距离，也不知道是大早晨，温度比较低还是什么，陈寒直感觉寒意不断。

　　“你的资料，我也依靠我的相关权限，调查过。”沈沛韵的语气始终都没有波动，她道：“身为联邦第一学院的学生会会长，你能帮助我妹妹参加选举，从我妹妹的角度出发，我是同意的，不过我要警告你，你最好不要让我发现你对我妹妹有什么念头，再者，上次你身旁的两个女孩都是好女孩，虽然不知道你用了什么法子，能让她们安然相处，不过……既然如此，你就该好好的照顾她们，不是在外面勾三搭四。”

　　为什么大清早，我要被说教？而且事实的真像，根本就不是这么一回事！

　　陈寒犹如哑巴吃了黄连一样，有苦说不出。

　　为什么随便遇到的一个女人，居然会是沈沛菡的姐姐？这种机率，比中特大奖彩票，还要低吧？

　　“希望你不会做什么出格的事情。”沈沛韵说完，又问道：“还有，你到底是用了什么方法，让我妹妹穿上那件衣服的？”

　　“什么？”

　　陈寒一时间，不明白。

　　“昨天……”沈沛韵略微奇怪的道：“我妹妹一边哼着歌，一边将那个稀奇古怪的衣服洗了下，然后她说要下个月穿给谁看，至于她口里的那个谁，不用猜也知道是你了，老实说，我妹妹很怕生，但她似乎并不惧怕你……我觉得很奇怪，就今天跟她一起来等你，想问问你到底用了什么魔法。”

　　“老实说，我也不知道。”陈寒很无奈的摊着双手，事实上，他是真的不知道，而非假的。

　　但沈沛韵的表情很明显是不相信，哼了声，也不理陈寒，径直的走回到沈沛菡的面前，然后叮嘱了两句，就是离去了。

　　联邦第二学院在北端，而联邦第一学院在南端，可以说两个学院之间的距离还是很远的，所以并没有太多的时间让沈沛韵逗留。

　　“陈寒，我姐姐到底跟你说了什么？”沈沛菡好奇的问着陈寒，然后似乎根本不想隐瞒沈沛韵对她说的话一般：“还有还有，我姐姐叫我跟你保持距离，为什么我姐姐会那么说？”

　　“无法回答。”

　　陈寒面色严肃的回道，他现在心里无比的后悔，为什么就那么早确定沈沛菡为攻略目标了呢？

　　原本还以为要晚些，或者到了攻略后期，才会跟沈沛菡的姐姐接触，结果现在，基本上还没有展开攻略，就接触了，这可超出了陈寒的预料。

　　“你就告诉我嘛，好不好？”沈沛菡摇着陈寒的臂膀，央求道：“而且你为什么会和我姐姐认识？”

　　这些问题，不是陈寒不想回答，而是他根本回答不了。

　　难！

　　“不要纠结这种小问题了。”陈寒准备敷衍过去时，沈沛菡就是露出不开心的表情，撅嘴道：“你不告诉我，我生气了！”

　　打量了两眼沈沛菡的脸色，陈寒发现她并非是真的生气，于是调笑道：“告诉你也不是不可以，不过……”

　　陈寒刚才回想了下，通过沈沛菡的话语和动作，他总觉得沈沛菡好像认识他，而且很熟，对此，陈寒只能表示一头雾水。

　　所以他想借此机会，来问个清楚。

　　“嗯，不过什么？”沈沛菡皱着眉毛，满脸疑惑的看向陈寒。

　　“不过你得告诉我，我们以前认识么？”陈寒问着沈沛菡，沈沛菡闻言，原本还靠近陈寒的身子，瞬间往后面一窜，但由于脚跟落地不稳，险些栽倒，幸亏陈寒扶住了她，然而她却是惊讶的结巴道：“怎、怎怎么会认识？”

　　不认识？

　　陈寒思索着：“那么她的一系列反应和行为，又该如何解释？”

　　通过排查，最终陈寒确定，沈沛菡在撒谎，至少可以肯定，沈沛菡对自己是相当的熟，上次在面对夏馨琳时，她的话语，还是让陈寒比较在意的。

　　最终，在陈寒狐疑目光的注视下，沈沛菡好像招架不住，只能转身往上坡道小跑而去，看的这幕，陈寒目瞪口呆。

　　就算不想回答，也没必要这样子的吧？

　　由于沈沛菡的这种行为，已经能让陈寒更加肯定，她应该是认识自己的！但是为什么自己不认识她？

　　奇怪了……

　　“这种灵异的事件，到底谁能给个解释啊？”陈寒抱怨完毕，也是前往上坡道，除了沈沛菡的反应和话语外，基本上就没有其他的线索了。

　　漫不经心的走完了上坡道，陈寒看到沈沛菡面色微红，轻喘了两口气，停在那里，双手放于身后，微微前倾身体，语气认真而又坚决的道：“我们以前的确不认识！但现在已经认识了！”

　　这话，到底有什么深意？


第072章 调查分析

　　在沈沛菡说完话后，她就是迅速的转身离开，陈寒就一直想着这个问题，但想了半天，还是想不出到底有什么深意。

　　“可能是我想太多了吧？”

　　陈寒自言自语完毕，也是走进了学院。

　　……

　　中午，陈寒去了一趟沈沛菡所处的教室，虽然没有找到沈沛菡的影子，但对陈寒来说，这才是最有利的情况。

　　他要调查下沈沛菡的同班同学对沈沛菡的印象。

　　虽然才开学短短两个多月，但作为同学……

　　多少也会在意的吧？

　　拿纸和笔记录下他们对沈沛菡的印象等等重要信息之后，陈寒走到了不常用的电子设备教室，将门关上，坐下。

　　双手撑着下巴，看着纸上的字，陈寒深吸了口气，跟着缓缓的自语道：“在攻略苏洛薇时，忽略了太多因素，现在的话，我只能尽量的‘实地取材’，通过各种方面深入了解沈沛菡，然后再决定怎么做。”

　　因为攻略苏洛薇时，大多信息都是来自于资料库，导致攻略十分的不顺畅，不，应该是陈寒从来没有想要去深入的了解苏洛薇，他觉得，资料库中的电子信息，足够用了，然而事实却并非如此。

　　“慢慢的修正在三次元中攻略的不足之处。”陈寒认真的道：“不过就算这样，我还是有其他的地方没有注意到……但就算是数据，都有错误的，更何况我是个活生生的人呢？不可能保证面面俱到的。”

　　随后，陈寒拿起纸，将纸上的内容念了出来。

　　“中午一共询问了十个在班级的学员，五人认为沈沛菡的性格孤僻，三人认为沈沛菡的性格文静，两人没有发表看法。”

　　“调查沈沛菡是否容易接触时，七人认为她不好接触，两人认为有机会的话，可以和沈沛菡接触试试看，一人说，绝对不和她接触。”

　　“对沈沛菡的总体评价，三人认为，她很文静，甚至有点怯弱，虽然有些没有主见，但不会伤害别人，六人认为，她必须要改改她的性格，否则是交不到朋友的，一人没有发表看法。”

　　“总的来说，她就是个没有什么朋友，沉默寡言的病弱小女生，但是……她在自己的面前，却表现的并非如此。”陈寒皱着眉毛，奇怪的道：“这究竟是怎么回事？如果这些印象都是真实的，那么岂不是说，沈沛菡有双重人格？不，说双重人格有些过头了，应该是，她……”

　　陈寒并不能很好的总结出来，老实说，在游戏里面，也有这样的女生，但这样的女生，麻烦程度，可能仅次于青梅竹马之下。

　　首先，她们并不擅长表现自己的想法和感觉，其次，遇到某些令她们害羞的事情，便会疯狂的否认，或者逃窜，还有各种各样乱七八糟的行为。

　　“可能没有经过调查，就先确立攻略目标，这个也必须要改改了。”陈寒呼了口气，自我提醒道：“下次的攻略，必须要先调查清楚，然后再确定！”

　　将纸头折叠好，放入口袋里，陈寒背靠着椅子，摸着下巴道：“沈沛菡的同班同学对她的看法是一回事，我对她的看法，又是另一回事，这两个并不矛盾，不管沈沛菡在班级里表现的如何，我只需要知道，她在我面前是什么样子，就行了。”

　　跟着移开这个不常用的教室后门，正巧遇到了苏洛薇，她呆呆的看着陈寒，似乎没有想到陈寒会从这间教室出来。

　　“你拥有这间电子设备教室的使用权？”苏洛薇蹙了蹙眉，语气复杂的问着陈寒。

　　“……”陈寒的面色抽搐了两下，看的这个苏洛薇只有厌恶之色，既感觉庆幸，又感觉失落，点点头承认，随后，陈寒漫不经心的问她：“你现在还摆弄机器人么？”

　　“是啊，我可不像你一样醉生梦死，我要进入T9……诶？不对，那个罗科大师，不是邀请我的吗？为什么我会……”苏洛薇话语说了一半，突然停下了，似乎有什么奇怪的事情困恼着她，沉默了许久，才是瞪大眼睛，不可置信的望着陈寒，不爽的问道：“你为什么会知道我……”

　　此时陈寒才意识到自己说漏了嘴，他原本是想，总归要说点什么，谁知居然说出了这话。

　　打了两个哈哈，敷衍了过去。

　　苏洛薇似乎懒得跟陈寒废话，娇哼两声，直接从陈寒的面前走开，陈寒望着苏洛薇离去的背影，陷入了沉思。

　　“看来消除记忆，只是将苏洛薇脑海中，有关于‘我’的所有记忆全部消除了，事实的经历，没有任何改变，只是少了‘我’的存在。”陈寒总结道，比如那次在体育馆中的机器人展会，应该在苏洛薇的脑海里，只有她一个人去的记忆。

　　感慨了阵子，陈寒前往自己的教室时，忽然遇到了面色焦急的沈沛菡，陈寒有些错愕的看着沈沛菡，然后还不等她问话，便被沈沛菡给拉到旧的教学楼，进入了活动室中。

　　“陈寒，你说该怎么办？”

　　陈寒指着一名坐着的女性，问着陈寒，陈寒神色疑惑的望了眼沈沛菡，又望了眼那名坐着的女性！

　　“……”陈寒。

　　那个女生不是管理部的副部长么？

　　怎么了？

　　“什么该怎么办？”

　　为了保险起见，陈寒觉得还是先问清楚比较好。

　　“那个管理部的副部长，要加入我的社团哟！”沈沛菡半自豪，半焦急的道：“但我不好抉择，所以……”

　　陈寒慢慢的走到管理部副部长的面前，她就准备起来，陈寒摇摇头，然后问道：“你为什么想要加入……这个连名字都没有的社团呢？而且你不是……”

　　“我辞去了学生会管理部副部长的职位。”副部长语气淡然的说道：“我没有管理成员的能力，也没有领导他人的水平，而且昨天傍晚，我也去了监察部的意见箱和投诉箱看了下，发现大部分学员都在投诉我们管理部，我思考了很长时间，还是决定退出，至于加入这个社团，原因很简单，因为你！”

　　“……”陈寒。

　　“什么？”沈沛菡很生气的道：“你怎么可以因为陈寒而加入我的社团？虽然他是我社团的吉祥物，但是你也不能……”

　　在此之前，陈寒还是想先吐槽下‘吉祥物’到底是个什么东西，然而原管理部副部长却先开口道：“我先自我介绍下，我的名字是……”

　　“抱歉，你没有必要介绍，因为这个社团是不会收你的，而且，我也知道你是谁，只是……”


第073章 可以请你做我的家庭教师么？

　　“只是也许你从一开始就知道我是谁了，不过我却没有第一眼认出你。”管理部副部长自嘲的说完，起身将入团申请书收起，瞥了陈寒两眼，走到门口，丢下一句道：“对不起，打扰了，我先告辞了。”

　　说完，推开门，离去。

　　目送着她离开后，陈寒懒洋洋的伸了一个懒腰，看到沈沛菡认真而又好奇的眼神，陈寒立即道：“我知道你想问她是谁，但抱歉，我不能告诉你。”

　　“哼，那个无法回答，这个不能说的！”沈沛菡很不开心的道：“你到底还有什么能说的？而且那个女人居然因为你加入社团！将本团长置于何种地步？”

　　最后一句话，是她生气的原因么？

　　好像真像，并非如此。

　　到底是怎么样，陈寒也猜不出，蹙着眉毛，看了会沈沛菡，然后笑了笑，由于沈沛菡的身高只有160CM，所以陈寒很轻易的能摸到她的头。

　　摸摸……

　　跟着，陈寒语气温和的说：“生气是拿别人的错误惩罚自己。”

　　“我只是气不过嘛。”沈沛菡嘟囔道：“而且你又这不能说，那不能说的，感觉你有好多事情瞒着我，没有把我当真正的朋友。”

　　陈寒只能继续安慰沈沛菡，说了大半天，这个沈沛菡还是生着气，陈寒也拿她没有任何办法。

　　忽然，沈沛菡话语一转道：“要我不生气也可以，以后，我问你问题，只要不是难以回答的，你都必须要告诉我！”

　　“没问题。”

　　陈寒爽快的答应了，这个时候该怎么回答，他还是很清楚的，要是回答“不行”，那无疑是让沈沛菡更加的生气。

　　“那这次就先原谅你了。”沈沛菡露出了笑容，然后走到旁边，从放在地上的口袋里拿出便当盒，放于课桌上，接着语气欢快的道：“这个是为你准备的便当哟，听了你的意见，少放糖了，你尝尝味道怎么样。”

　　说完，双手捧着下巴，眯着眼睛，盯着陈寒。

　　陈寒当下是吃也不是，不吃也不是，他可没有在别人目光注视下吃东西的喜好，不吃，又不好交代。

　　悲剧！

　　到底什么时候才能不出现这种进退两难的状况？

　　现在唯一的正确选项，恐怕也只有打开便当盒子，开吃了。

　　吃完，给出了评价，收到评价的沈沛菡，还是显得相当开心的，至于她为什么这么开心，就不是陈寒能够明白的事情了。

　　“嗯，还有千万要记住！下午放学了，要来参加社团活动哦！”

　　……

　　下午放学。

　　走到学院门口的陈寒才想起来，应该要去沈沛菡的活动教室露个脸，跟她打声招呼，然后假装说自己有事，必须要离开。

　　走到活动室门口，推开门。

　　“呜呜呜……”

　　沈沛菡朝着窗子，发出苦恼的声音道：“怎么办，到底该怎么办？”

　　“怎么了？”

　　“啊！”

　　沈沛菡仿佛被吓到了一样，不断的顺着胸口，随后郁闷的道：“马上要期中测验了，如果测验不合格的话，就得接受强化学习，到时候恐怕没法参加竞选了，没法穿那件衣服给你看了，我虽然考上了联邦第一学院，但多少也有运气的成份在内，陈寒，你说我该怎么办啊？”

　　现在的陈寒，也的确是沈沛菡的救命稻草。

　　“怎么办？”陈寒平静的说道：“只有复习这一条路可走，当然，如果你有不明白的地方，我可以给你解答。”

　　“真的么？”沈沛菡一惊一喜，随即双手合一，郑重的拜托道：“可以请你暂时做我的家庭教师么？”

　　“呃……”陈寒摸着鼻子，苦笑不已，麻烦事又来了，但也不能拒绝，模糊的应声后，就道：“先说说，你有哪些地方不明白？还有你考试的科目有哪些，我帮你猜题，然后在解答你不明白的地方。”

　　“……”沈沛菡轻咬贝齿，面色为难，略带哭腔的说：“其实在高中时，因为经常生病缺课，导致我大部分课程都跟不上，所以考上联邦第一学院，是我想都没有想到的事情，但是进入联邦第一学院之后，原本似懂非懂的东西，全部都变得陌生了起来……”

　　“……”陈寒。

　　于是陈寒只能扮演“老好人”兼家庭教师的角色，开始指导起沈沛菡不明白的地方，并且在沈沛菡学习时，陈寒也是翻她的书籍，然后开始猜题。

　　从沈沛菡那里借来纸和笔，陈寒将可能会出现的题目都写了下来，又时不时的皱着眉毛，点着笔尖，将原先写下的东西给划掉。

　　“陈、陈寒！”沈沛菡目瞪口呆的惊讶道：“虽然早知道你很厉害，但没想到，你居然能这么厉害！”

　　“导师出题是有规律可言的。”陈寒无喜无悲的道：“我只是将规律尽可能的利用，并非厉害，只要是细心的人，都能做得到。”

　　“……”沈沛菡撇撇嘴，用着感慨的口吻道：“其实你一直都很厉害，我想啊，也只有你自己才认为自己不厉害。”

　　这话……

　　怎么说的她好像很了解我的样子？

　　陈寒很诧异的看了看沈沛菡，沈沛菡仿佛意识到了自己的口误，立即闭上嘴巴，将头扭向一旁。

　　沈沛菡不说，陈寒也不再问。

　　逼急了对方，总归不是什么好事。

　　就这样，在沉默之中，时间过的飞快，陈寒将所有可能会出现的题目及相关题型全部罗列了出来，交给沈沛菡，解释道：“将这些全部都弄会，那么……期中测验应该很容易就能通过。”

　　“嗯！”

　　“你这么简单就相信我？不怕一题不中？”

　　“怎么可能会不中？”

　　“……”

　　“我可是相信着你的，而且你又那么厉害，如果连你都猜不中，那么靠我自己，肯定没办法的，再说了，如果我不信任你，那又怎么让你信任我呢？”

　　“……”

　　……

　　两个人一起走出活动教室，陈寒一路都在思考，为什么沈沛菡会这么盲目的相信他？尽管陈寒并不讨厌被人盲目相信的感觉，但他心底里对沈沛菡，还是感到有点不安。

　　无论怎么看，沈沛菡的话语都充分的说明了，她很了解陈寒，然而陈寒却对她基本上是一无所知。

　　他很厌恶这种“一无所知”的感觉。


第074章 应该叫姐姐

　　“对了，陈寒……”

　　沈沛菡突然出声，她的话音，带着少许的期待与颤抖，试问道：“虽然有点唐突，但是可以请你去我家吗？”

　　“什么？”

　　陈寒怔了下。

　　“那个啊，我还有点东西没有弄明白，所以想要再请教下你。”沈沛菡面颊微红的解释道：“行么？”

　　“这到是没问题，不过……”

　　没有拒绝的理由，只能答应，然而陈寒忽然头疼了，自家老妹那里，该怎么解决？

　　“不过？”沈沛菡略带惊喜的看着欲言又止的陈寒，陈寒无奈的摇头，然后道：“将你的通讯器借我下。”

　　“嗯！”

　　接过沈沛菡递来的通讯器，陈寒凝视着通讯器画面，彻底的愣住了，此时他才意识到一个很严重的事情——他不知道自己的通讯器号码是多少。

　　这该如何是好？

　　陈寒的脑子迅速的飞转了起来，好不容易翻到了家庭座机的号码，当下松了口气，要是不说明原因，又回去晚了，很有可能被自家老妹给干掉。

　　拨通……

　　在沈沛菡疑惑目光的注视下，陈寒咳嗽了两声，然后尴尬的道：“陈雪，晚上我有点事情，可能会回来的晚，就这样。”

　　正欲挂断时，陈雪语气莫名其妙的问道：“因为什么事？”

　　“……”陈寒，他已经猜到自家老妹可能会这么问，当然，如果不这么问，那她就不是自己的妹妹了。

　　“有点急事。”

　　“不会又是什么学生会的事情吧？会、长、阁、下！”

　　“……”

　　“哼，你自己看着办。”

　　“……”

　　陈雪主动挂断了，陈寒是哭笑不得，将通讯器还给沈沛菡后，就听的沈沛菡问道：“刚才是向你妹妹报告行踪吗？”

　　陈寒摇头不语。

　　他还能说什么？

　　……

　　乘着电车，约莫过了半个小时，到一个站台下车后，又走了一段路，终于来到了沈沛菡的家里。

　　典型的二层复式建筑。

　　只见沈沛菡在口袋里摸了半天，还是没有摸到钥匙，不禁有点着急，对着陈寒连声道：“请你再稍等下！”

　　然后小声的嘀咕着：“钥匙呢？钥匙到底跑哪里去了？”

　　旋即，沈沛菡双手一拍，似乎想起钥匙放在哪里了，快速的从包包的夹层里找到钥匙，然后打开门。

　　“诶？怎么没锁？”

　　沈沛菡惊愕的自语着，其实陈寒刚才就想说了，在找钥匙前，你为什么不尝试下先开门呢？

　　结果看着全神贯注找着钥匙，似乎听不进他人话语的沈沛菡，陈寒还是将这句话给咽死在肚子里了。

　　推开门，沈沛菡从鞋柜里拿出一双新拖鞋，示意陈寒换上后，就带着陈寒前往了她的房间。

　　“不需要向你家人打声招呼么？”陈寒认真的问道，听到陈寒的话语，原本走在前面，就有些不安的沈沛菡，差点跌倒，跟着紧张的问道：“你这么想见我的家长吗？”

　　“不，到也不是想，只是觉得不打声招呼，有点……”陈寒只能一边解释，一边跟着沈沛菡前往了她的房间，到了之后，陈寒打量了下布局，随后坐了下来，问道：“你到底还有哪里不明白的？我给你解释下，解释完，我也得……”

　　“不着急……”沈沛菡将包放下，接话道：“我去倒点茶，在拿点心上来。”

　　“我说，没必要这样子的。”陈寒赶紧阻止道，他又不是来玩的，再者，他并没有这么多时间浪费。

　　“这怎么可以？”沈沛菡嘟起嘴巴，不悦的道：“你只要等着就好了！”

　　说完也不顾陈寒的反应，直接推门走了出去，不多时，传来了下楼的声音，陈寒对此十分的无语。

　　等了十来分钟，还不见沈沛菡的影子，也只有老天才知道她到底在做什么了。

　　“本来无法拒绝，过来后，打算迅速的解决问题，果断的离去。”陈寒总结着：“但看起来，沈沛菡似乎别有用心，至于她到底想干什么，我是不知道的，总的来说，我还并不了解沈沛菡，甚至连她的表面都不了解，我必须要多多接触沈沛菡，如有必要……”

　　陈寒正自言自语着，门就是被推了开来，陈寒看到沈沛菡脸上挂着不顺心的表情，在她的身后，还跟着一个跟沈沛菡长的有五分像的成熟女人。

　　“菡菡，这个就是你的……嗯……细看下，妈妈认为，他能有70分以上的评价，只是身子骨太薄了。”那个成熟女人直接“滑”了进来，停在陈寒的面前，不断的打量着他。

　　“呃……”

　　陈寒眼睛转了转，现在该用什么称呼？伯母？阿姨？……

　　“伯母你好。”陈寒最后还是用了伯母，听见陈寒的称呼，成熟女人的脸上露出不满的神情，然后认真的强调道：“应该叫姐姐！明白了吗？”

　　“……”陈寒。

　　就算你说的出口，我也叫不出口！

　　“妈妈，都叫你不要来了！你为什么不尊重我的意见？”沈沛菡端着茶水和点心，生气的质问道。

　　那成熟女人闻言，故作伤心道：“菡菡，你这话太伤妈妈心了，你们两姐妹，一个性子冷淡，一个又体弱多病，妈妈很担心你们会不会交不到男朋友啊，现在你抢先交到了，那么作为你的母亲，我又怎么可以无视呢？”

　　“妈！我刚才已经解释很多遍了，他是我的社团团员兼学长，不是什么男朋友！”沈沛菡面红耳赤的解释道，陈寒只能意兴阑珊的看着这对母女闹腾。

　　“是是是，妈妈明白。”成熟女人眨着眼睛，敷衍般的回完，又是滑溜的走到门口，随后意味深长的说：“那妈妈就不当电灯泡了。”

　　关门，离去。

　　“对、对不起，我妈……”沈沛菡急忙的解释着，陈寒笑了笑，他也设想过，可能会有很高的机率被误认为是沈沛菡的“恋人”。

　　所以陈寒对此丝毫不在意。

　　“没事。”陈寒摇摇手，看着沈沛菡的红晕脸色并没有消退下去的迹象，原本还打算快速解决问题，果断离去的想法，瞬间觉得，可能行不通！

　　“嗯，那就好。”沈沛菡呼了口气的同时，她的房门再度被推了开来。


第075章 这已经不是有没有魄力的问题了

　　“你怎么会在这里？”

　　沈沛韵毫不客气的走了进来，语气冷淡的问着陈寒，陈寒闻声，心里直道：“刚走了一个，又来了一个……”

　　“陈寒是来解答我的问题的。”沈沛菡对着自己的姐姐解释道，听见此话，沈沛韵看了看陈寒，又看了看沈沛菡，然后平静的道：“与其麻烦外人，你为什么不找我？还有，我不是告诉你，要离他远点的么？”

　　“姐姐！”

　　沈沛菡不满的叫道，接着瞪大眼睛，盯着自己的姐姐，用眼神抗议着。

　　“其实你姐姐说的也对。”陈寒开口道：“身为联邦第二学院的副会长，她的成绩应该也不差。”

　　陈寒一开始没有想到这个可能性，不然这就可以作为拒绝沈沛菡的借口了。

　　“可是……”

　　沈沛菡突然微妙的焦急了起来：“反正我只想从你这里得到答案！”

　　“……”陈寒。

　　“……”沈沛韵。

　　两人都沉默了，跟着沈沛韵说道：“既然如此，那么就请你好好的指导我妹妹吧，虽然……”

　　沈沛韵的话语说了一半，就是面无表情的转身离去。

　　“抱歉，说了让你觉得困恼的话语。”沈沛菡不好意思的出声道，陈寒闻言摇着脑袋，他到没有觉得困恼，不过如果因为他，而让沈沛菡和沈沛韵对立的话，那到不是陈寒想要见到的事情。

　　“我很好奇，你为什么不寻求你姐姐的帮助呢？”陈寒皱了皱眉，就算沈沛菡可能不回答，但他觉得还是有必要问问的。

　　“唔！”沈沛菡端着下巴，很是烦恼的思考着，随后不是很肯定的说：“因为我跟我姐姐学习时，她总是太严肃了，感觉有点可怕，但在你这里，却没有那种感觉，而且学习起来很轻松，再复杂的问题，到你这里，也往往能用一句话或者几句话概括，而不是像我姐姐那样，解析了一大推，我看都看不懂。”

　　“……”陈寒。

　　“其实我是不知道我姐姐为什么叫我远离你啦，只是听她这么说，我感觉很不舒服。”沈沛菡郁闷的道：“不管你到底是个怎么样的人，但我自认为，我还是很了解你的，毕竟已经在意……”

　　“啊！我什么都没有说！”

　　沈沛菡闭上了嘴巴，陈寒把她的话语听了个真切，心下越发的肯定了，这个沈沛菡，果然认识自己！

　　而且认识自己的时间还不短！

　　“请喝、喝茶！”沈沛菡面色红红的将茶杯端给陈寒，陈寒接过后，抿了两口，开门见山道：“好了，现在天也黑了，我还是先解答你的问题吧。”

　　“还早呢。”沈沛菡摇手道：“才晚上六点钟出头，急什么嘛？”

　　这个沈沛菡，根本不了解自己的情况，自己的家里，可是有个武力值超高的妹妹存在的啊！

　　要是回去的太晚，天晓得她会不会化身成修罗！

　　“我情况比较特殊。”陈寒摸着鼻子，苦笑的道：“早点解决早点好。”

　　虽然沈沛菡露出了苦恼的表情，但还是拿出笔记本，指着她不明白的地方，问着陈寒，解答完所有的问题后，已经是七点半了，陈寒起身，告辞了，虽然沈沛菡叫他留下来吃饭，但陈寒还是拒绝了。

　　……

　　回到家的时候，已经是靠近九点钟了。

　　整个客厅里，除了电视所发出的亮光外，就没有任何灯光了，这种情形，让陈寒觉得有些恐怕。

　　“去哪了？会长阁下！”

　　蓦然，从沙发那里传来了陈雪冷冰冰的声音，跟着客厅的灯也是被打了开来，只见陈雪的脸上写满了很不爽的神情，语气僵硬的道：“请说明！”

　　该怎么说？

　　看自家老妹现在绷紧的脸庞，陈寒意识到，如果随便乱说，真的有可能会去见上帝。

　　“无法说明。”陈寒只能这么回答，果不其然，听到陈寒这么说，陈雪的面色就是一变，跟着冷哼了数声，咬着牙齿，磨了磨，然后扭过头，重新坐在了沙发上。

　　自己这个妹妹，还真的是……

　　“好吧，其实我是去帮助别人了。”陈寒被自家老妹打败了，只能发言，撇去其他的东西不谈，他的确是去帮助别人。

　　“从下午放学到现在，你莫非一直都在扶老太太过马路？”陈雪回过头，瞥了眼陈寒，好笑的问道：“那还真是幸苦你了啊！”

　　“我并没有说到这种份上。”陈寒无奈的吐槽着，自家老妹，最近的火气真是越来越大了。

　　陈寒弄不明白，他也懒得去弄明白。

　　“少找借口！”陈雪盘着双臂，冷声道：“要不是爸妈把监督你的职责交给我，你以为我会管你？”

　　“那还真是抱歉。”陈寒百无聊赖的说道：“如果可以，我会找机会向爸妈说明，让你别监督我的。”

　　“你休想！”

　　“喂，你不是说……”

　　“只有我可以说！”

　　“还真是霸道……的妹妹。”

　　“总之，如果你下次还是要回来的这么晚，就必须让我陪同！不然，就不会像这次简单了事了。”

　　听到自家老妹的话语，陈寒仿佛瞬间丧失了回话的力气，带她一起去？喂喂喂，哪怕自己是再有魄力的男人，也不可能带着妹妹去攻略女生的吧？

　　更何况，这已经不是有没有魄力的问题了。

　　“行行行。”陈寒只能应声，这个时候，要是说“否”，那岂不是自找麻烦么？现在先平息这件事情。

　　至于下次，那就放到下次再说。

　　好不容易，终于安抚了自己的老妹，陈寒才回到自己的房间，懒散的躺在床上。

　　“累啊！”

　　陈寒从口袋里面，将中午调查记录的纸张拿了出来，放入床头柜里后，就是道：“现在的话，事情似乎变得越来越棘手了，我真的能……顺顺利利的攻略下沈沛菡？”

　　沈沛菡的姐姐，自己的妹妹，夏馨琳……

　　这三个，应该就目前来说，是最阻挠攻略正常进行的“障碍”。

　　“夏馨琳无法解决，自己妹妹无法解决，沈沛韵亦是无法……解决么？”陈寒的脸上露出了凝重的神情道：“现在攻略阻碍能少一个，那就……”


第076章 准备尝试双线操作

　　“那就……”

　　陈寒拉开电脑桌前的椅子，坐了下来，开始计算着，将有可能消除沈沛韵这个“阻碍”的方法全部写了下来。

　　①将她变成朋友，认同自己。

　　②将她变成友方。

　　③与她彻底的闹翻，让沈沛菡在自己和她之间选择一人。

　　④连她一起攻略。

　　⑤尽可能的避免和沈沛韵接触，从根本上让这个人“消失”在自己的视线里。

　　暂时罗列了五种方法，首先，第一种和第二种，根本是不可能的，第三种的话，估计也行不通。

　　至于第四种和第五种……

　　陈寒微微摇头，第四种风险系数太大，然而第五种，又不太现实。

　　“该死！”

　　陈寒咬着牙齿道：“难道我就想不出什么其他更好的方法了吗？似乎除了第四种外，都没办法消除沈沛韵这个‘阻碍’啊！”

　　陈寒突然一怔，对了，如果攻略完成后，沈沛韵还留有记忆的话，那岂不是会像夏馨琳一样？

　　“我应该也要避免这种情况的出现，这次一定要想尽办法消除沈沛韵的记忆！”陈寒在第四种方法底下画了一条横线，重点标注，然后认真的分析着，这个方法的可行性。

　　作为Galgame玩家，陈寒自然很明白“双线操作”、“多线操作”。

　　但游戏是游戏，现实是现实……

　　且不说这个方法到底能否行得通，如果真进行双线操作，那么陈寒要攻略的，可是一对姐妹！

　　无疑，这样的关系加大了“双线操作”的风险。

　　就算玩家在游戏里能双线作战，但是双线中，很少会有姐妹系角色，因为不管是攻略妹妹还是姐姐，都会有很多时候，和两人同时接触。

　　难度……

　　呈几何倍数上升了。

　　“真让人火大啊！”陈寒握着笔杆，抱怨道：“为什么我会遇到姐妹系角色？本以为沈沛菡只是病弱小女生啊！明明只需要有这个属性就够了……”

　　“如果不一同攻略沈沛韵，那么之后的事情发展，我也能够想象，无非是沈沛韵找我麻烦，甚至她会比夏馨琳更狠。”陈寒吞咽了一口口水，其实他并不怎么想和沈沛韵接触。

　　她的性格……

　　老实说，陈寒并不喜欢这类性格的女生，说话没有波动，平常也基本上不会有什么表情，总感觉是木偶人。

　　【需要添加攻略人选吗？】

　　“什么？攻略人选还能添加？”陈寒惊讶了。

　　【是的，攻略人选无法更改，但并不意味着，无法增加人选，当然，人选只能增加，并不能减少。】

　　“……”陈寒。

　　【需要添加吗？】

　　“让我在考虑考虑，一旦确定的话，那么就是真的需要攻略了。”陈寒严肃的回道。

　　【可以。】

　　“真是难办！”陈寒为难的道：“攻略姐妹系角色，绝非是1＋1＝2这么简单！所幸的是，沈沛韵就读于联邦第二学院，而沈沛菡就读于联邦第一学院，先不提假日，只要是上学的时间，那么我就可以先行攻略沈沛菡，然而……这样一来，似乎就没有什么时间攻略沈沛韵了。”

　　晚上总归不可能屁颠屁颠的去沈沛菡的家里吧？

　　所以……

　　就算假日等时间能约出沈沛韵，那一周的攻略时间分配，应该是，沈沛菡五天，沈沛韵两天。

　　众所周知，好感度这东西，是随着见面次数的增多而上升/下降的。

　　“现在先将这个列入考虑的范围吧，至于到底攻不攻略沈沛韵，还是……先观察段时间再说吧。”陈寒只能摸着鼻子，这么决定。

　　如果可以，试下“双线操作”也未尝不可。

　　只是……

　　初次的对象，就是一对姐妹。

　　“如果她们不是姐妹该多好？”陈寒感慨了声，将这个想法收了起来，明天从沈沛菡的嘴里探探口风，看看那个沈沛韵到底是怎么看自己的，然后抽空去联邦第二学院实地考察下，在决定到底攻不攻略她。

　　总之，不攻略沈沛韵，不消除她的记忆，会有麻烦，攻略她，过程又麻烦，陈寒也是左右为难。

　　“不管了，还是先玩新游戏……唔？游戏光盘呢？”

　　陈寒打开电脑桌的抽屉，摸了摸，没有摸到盒子，不禁惊讶了下，跟着看了下，发现抽屉里空空如也。

　　怎么回事？

　　陈寒一惊，跟着打开了其他的抽屉，别说光盘了，就是盒子，都没有！

　　干干净净的就像新买回来的一样。

　　靠！

　　自家老妹又做什么了？

　　陈寒怒气冲冲的推开门走了出去，此时陈雪还蜷缩在沙发上，看着电视，见到满脸怒火的陈寒，她表情平静的撇了撇嘴，问道：“有事？”

　　“我的游戏光盘呢？”陈寒语气不好的质问着。

　　“暂时被我没收了。”

　　“……为什么？”

　　“因为我不开心。”

　　“……”

　　“再者，那些东西对你没什么好处，以前你的行为虽然古怪，但还算正常，我就没说你，但你最近的行为越来越不对劲，有可能就是那些东西引起的！为了安全起见，还是早日清除比较好。”

　　“呃……”

　　陈雪这么说，到也没错，毕竟陈寒是在通关一款游戏之后，才跳出的那个莫名其妙的对话，然后手贱的点了是。

　　只不过，那些可都是古董级的游戏，自己好不容易才淘来的，就这么被没收了，这也太……

　　“这是为了防止你彻底的变成‘家里蹲’，你要是不满意，可以向爸妈报告。”陈雪不耐烦的道：“不要打扰我看电视。”

　　陈寒怎么都觉得，这是他回来晚了，陈雪在“报复”他，偏偏她还能找出自己无法反驳的理由。

　　“那些毕竟是我的东西。”陈寒打又打不过，和她理论……呃，自家老妹用的理由太冠冕堂皇了，简直就是无懈可击，所以陈寒只能动之以情晓之以理道：“你还是还给我吧？”

　　“哼。”

　　陈雪不屑的哼了声，换个姿势，不理陈寒，陈寒彻底无语了，他也不能真跟自己的妹妹生气，似乎他从来没有尽到一个做哥哥的义务和责任，所以他也没有资格生气。

　　“我是希望你多出去走走的，毕竟一个大男人老是闷在家里玩恋爱游戏，这像什么话？”陈雪又是露出不满的神情，教训着陈寒，旋即话语一转，冷声强调道：“当然，为了防止你一个人在外面惹事生非，所以我有必要跟着你！”


第077章 难度基本为零？

　　“……”陈寒。

　　为了避免自家老妹越扯越远，陈寒只得灰溜溜的回房，他是找麻烦不成，反倒被教训了。

　　“无论是徐瑶涵，还是陈雪的话，她们说的都很对，而且我再这样子下去，可能真的会成为‘废人’。”陈寒理性的分析着：“只是……”

　　陈寒话语中止，轻叹了声，也不知道他到底在想着什么。

　　……

　　第二天中午。

　　机甲设备科一班。

　　陈寒打着哈欠，趴在桌子上，懒洋洋的没有半点朝气。

　　“陈宅男，你把这个填下！”

　　苏洛薇走到陈寒的面前，将一张表格递了过来，陈寒有些迷糊的看了看苏洛薇，又看了看表格，诧异的道：“校园音乐节报名表格？我可……”

　　“少废话，大家一致推举你的。”苏洛薇哼道：“你应该感到荣幸，为班级争光的机会可不多！”

　　“……”

　　“填不填？”

　　“……”

　　陈寒该如何吐槽？

　　填，不现实，不填，恐怕又没办法善后。

　　“嗯！陈寒你果然在呢！诶？怎么中午了，还有这么多人？”沈沛菡脸上的笑容变得有点尴尬，也带了点不好意思，用手指不断的缠着鬓角的头发，一副想进来，却又不敢进来的模样。

　　终于……

　　沈沛菡的双脚像灌了铅水一样，沉重而又缓慢的往这里这里移动，她的面色越来越红。

　　“沈沛菡不能在人多的地方……活动么？”陈寒又发现了一条最新的信息，虽然暂时看来，这个信息还没有什么用，不过还是先记着比较好。

　　没准哪天，就能派上用场了。

　　慢腾腾的走到陈寒身旁的空位置，坐下来后，沈沛菡这才歪着脑袋，打量着苏洛薇。

　　“砰”！

　　苏洛薇的右手张开，用力的按在报名表格上，神色不舒服的叫道：“陈寒！你少给我装死！”

　　“唔？”沈沛菡也是偷偷的瞄了眼表格，然后有些奇怪的出声：“这位姐姐，似乎音乐节没有强制让别人报名吧？如果陈寒不愿意，你还是不要……”

　　“你给我闭嘴！”

　　苏洛薇声音略大的说完，就是一怔，旋即脸上露出烦躁的神情，将表格收起，对着还处于错愕之中的沈沛菡道：“对不起，我刚才……也不知道为什么会那么说。”

　　说完，就是转身离开。

　　至始至终，陈寒都在看着苏洛薇，她在看到沈沛菡出现，以及落座时，表情明显的有变化。

　　为什么？

　　记忆不是消除了吗？

　　按照那个什么莫名其妙的玩意说的话，就算还保留感觉，但……没有记忆的话，苏洛薇怎么可能会露出那样子的神情？

　　此时的陈寒有些忐忑不安。

　　万一苏洛薇回想起来，按照她的性格，那自己绝对妥妥的会倒大霉。

　　“怎么了？陈寒，你的脸色很苍白诶！是不舒服么？”沈沛菡凝视着陈寒的脸庞，关心的询问道。

　　陈寒摇摇头，转移话题道：“刚才苏洛薇应该不是故意的，你别放在心上。”

　　“我当然不会放在心上的！”沈沛菡故作生气的道：“难道在你心里，我的心眼就这么小吗？”

　　“这到没有。”陈寒否认道。

　　跟着，因为差不多到时间了，阶梯教室里的学员们，也开始陆陆续续的往外面走去。

　　按照昨晚的计划，陈寒决定，先行探探口风。

　　问了许多旁敲侧击的问题，然而也不知道是不是沈沛菡真糊涂还是故意糊涂，每每陈寒的重要问题，她都是答非所问。

　　最后，陈寒只能放弃从沈沛菡这里获得消息的决定，改而实行下一步，去联邦第二学院。

　　沈沛菡收起便当盒子，看着陈寒，好奇的道：“陈寒，嗯？你为什么会对我的姐姐感兴趣呢？”

　　“并不是感兴趣。”陈寒转了转眼睛，忽然想到了一个完美的回话，他露出温和的笑容，说道：“我在想着，如果以后我追求你的话，你姐姐阻拦，那我肯定要先‘击破’她，这样子才能……”

　　“诶？！居然是这样？！”沈沛菡惊讶的瞪大眼睛，注视着陈寒，脸色也是瞬间变红了，她小声的呢喃道：“这么说到也没错呢，但是这也太突然了。”

　　在说出那句话后，陈寒就是细心的看着沈沛菡的面色变化，除了惊喜之外，似乎没有什么其他的表情。

　　这究竟是……

　　莫非她不抗拒自己？

　　陈寒这才意识到，也许攻略沈沛菡本身并不难，难的是解决因为完成攻略后，而带来的连锁反应。

　　虽然没有听清楚沈沛菡到底在呢喃什么，但此刻，陈寒可不能沉默，他的语气轻飘道：“所以我这是为了以后做打算啊！”

　　陈寒不好拿捏话语的度，综合起沈沛菡等等性格来看，这么说，应该是最保守的了，不至于让她因为过于害羞和无法接受而逃跑，也不会让她轻视这句话的重量。

　　沈沛菡偷偷的打量着陈寒，见到陈寒注视着自己，当下是方寸大乱，不知道该怎么办，只能急促的道：“这个，那个……我……”

　　随后，似乎不知道该如何说才好，拎着便当盒子，快速的逃离了这里。

　　陈寒见状，没有丝毫的意外。

　　如果沈沛菡不逃，而是留在这里继续废话，那么这就不是他现在认识的沈沛菡了，这样的发展，就说明，陈寒有必要重新认识沈沛菡。

　　“现在已经在沈沛菡那里埋下一个种子了，而且询问她姐姐的事情，也可以用‘如果以后要追求她’这个借口来应付过去。”陈寒心里暗忖着：“无论如何，既然已经开始攻略了，那么就只有全力以赴了！”

　　……

　　下午。

　　活动室中。

　　沈沛菡一个劲的哼哼着，似乎很开心，陈寒心中猜测着：“难道是自己的话语产生了效果？如此说来，攻略沈沛菡的难度，基本上是为零么？”

　　“那个，陈寒，你能不能不要这么盯着我看？总觉得很让人害羞……”沈沛菡不好意思的出声建议着。

　　“我觉得这样子很好。”陈寒笑着回完，背地里深吸口气，调整了下心态，故意用着柔和的声音道：“因为我只是想这么注视着你。”


第078章 选择权

　　现在挑能让沈沛菡感到害羞和高兴的话语来讲，而且本来就拥有20点好感度，这简直就是让陈寒“肆无忌惮”发言的通行证。

　　“唔……”沈沛菡蹙着眉毛，似乎在思考着陈寒话语中的意思，但这个过程并没有持续多长时间，甚至都没有一盏茶的功夫，她便是猛地回神，身形一震，面带讶然与羞怯之色，眼神闪烁不定的看着陈寒。

　　“虽然你这么说，我很高兴。”沈沛菡到是没有想要隐瞒她心中的想法，随后唯唯诺诺的道：“但是……我……”

　　其实陈寒是将话语权交由沈沛菡来选择，这也有陈寒试探的成份在内，他要看看沈沛菡的反应和态度，以及相应的回话，然后在总结目前的沈沛菡处于哪种阶段。

　　陈寒发现，沈沛菡的面色突然变得苦恼和气愤了起来，陈寒的心里惊了下，急忙暗忖道：“莫非那句超像告白的话语，出现了反差效果？”

　　必须补救！

　　正当陈寒准备说话时，沈沛菡就是闷闷不乐的道：“但是我并不能跟上你的脚步，所以抱歉，尽管憧憬着你，但我和你之间的差距，我是很明白的，其实只是跟你说说话什么的，我就已经很开心了，至于其他的关系，我从来没有想要去奢求过。”

　　沈沛菡很有自知之明，自己的身体差不说，而且各方面都不行，面对陈寒的那种话语，她虽然很想应声下来，不过权衡了下，还是最终委婉拒绝了。

　　与其注视着自己，还有很多的好女孩在等着他，比如那位，自己没有让人惊艳的脸庞，也没有傲人的身材，更没有顶呱呱的成绩，如此平凡的自己，又怎么可能……

　　陈寒到是将沈沛菡的脸色给记录了下来，发现她的面色十分的挣扎，由此可见，她内心的活动很是激烈。

　　她到底在想什么？

　　沈沛菡刚才的话语意思，陈寒也分析了下，憧憬？跟上我的脚步？差距？将这些窜连起来，陈寒仿若发现了什么，只不过他还不是很肯定。

　　“抱歉，是我的话语太过激进了。”陈寒用着道歉的口吻说道，也许那句“因为我只是想这么注视着你”不该说的。

　　但综合起来看，如果说出这话，沈沛菡应该是高兴才对！

　　“不是。”沈沛菡抿着嘴唇，摇着脑袋否定道：“只是啊，现在的我还有很多的不足，所以呢……”

　　“……”陈寒。

　　他思考着这里到底该怎么回话，思考了片刻，他立马果断的开口道：“你是不是认为自己太过平凡了？”

　　陈寒会这么猜测的原因很简单，那是因为，沈沛菡的脸上，隐约的带着一股自卑之色，虽然不是很明显就是了。

　　“唔、你怎么知道？”沈沛菡惊讶的注视着陈寒，反问道。

　　“猜的。”

　　“我才不会相信，哪有猜的这么准的？”

　　“……”

　　陈寒不在纠结这件事情了，就现在来看，有必要重新评估沈沛菡了，也许她的攻略难度并非接近零。

　　有可能……

　　她会比沈沛韵还难攻略！

　　希望不会如此。

　　随后，陈寒对着沈沛菡说道：“这些不提了，接下来的话，你还是先做几份演讲稿吧，到时候给我看看。”

　　因为沈沛菡的意思很明显了，至少她暂时不会“接受”陈寒，所以陈寒觉得，要在短时间内扭转她的想法，必须要做点什么。

　　“啊？可是我从来没有写过演讲稿，那个该怎么弄？”沈沛菡懊恼的提问。

　　“……”

　　于是陈寒只能手把手的教着沈沛菡，终于让她明白怎么写了之后，天色也不早了，沈沛菡收拾了下，问陈寒要不要今天也去她家，陈寒婉言谢绝后，她就是打着招呼，然后匆匆的走了。

　　“到头来，还是没有弄明白，她是什么时候认识自己的。”陈寒叹了口气，这个关键的问题，弄不明白，那么接下来的一切，都会非常的不利，然而看现在的情况，就算自己问，也不见得沈沛菡会回答。

　　从现在起，攻略虽然谈不上举步艰难，但陈寒也觉得，相差无几了。

　　“明天请假吧，然后去联邦第二学院转悠一圈。”陈寒自语道：“可不能忘了沈沛韵这个存在……”

　　自言自语完毕，陈寒是双手插在口袋里，往外面走去，出了旧的教学楼，就看见夏馨琳在那里等着他。

　　“你不需要和苏洛薇一起回去么？”陈寒走过去，问着她。

　　“因为学生会有事要忙，没办法让洛薇姐等我到现在。”夏馨琳语气不善的回完陈寒的话，又质问道：“我说你，该不会忘了我昨天说了什么吧？”

　　“嗯？”

　　“和那个女生划清楚界限！”

　　“……”

　　就算不是在攻略进行中，夏馨琳这么说，陈寒也不会答应，他又不是机器人，怎么可能听夏馨琳的命令？

　　而且更不要说，现在还是攻略进行中了。

　　“无法做到。”陈寒并不想找借口，也没有必要。

　　夏馨琳这个角色跟自己的关系，撑死也就是第一位女主的友人，除此之外，还能有什么关系？

　　“是么？”夏馨琳突然笑了起来，她的笑容很美，跟着一个箭步冲上前来，抓着陈寒的衣服道：“你是不是以为你是学生会长，我就不敢动你？”

　　“我从没这么认为。”陈寒发言道：“你的为人虽然我不是很清楚，但我也不认为你会因为我是学生会长，而束手束脚。”

　　“哼，你明白就好！”夏馨琳冷哼声，松开陈寒的衣服，冷眼打量着他道：“那么你就该早日和那个女生撇清楚关系。”

　　这个夏馨琳，性格还真是跟苏洛薇无比的相像，也是，两个人如果性格合不来，那又怎么可能成为好朋友？

　　为此，陈寒只能在心里默念一声悲剧，随后，陈寒用着认真的口吻说：“夏馨琳！你不要无理取闹了。”

　　因为陈寒理亏在前，也就默认了夏馨琳的“威胁”和“警告”什么的，但是这并不代表，他没有底限。

　　“什么？我无理取闹？”夏馨琳彻底生气了：“你这个家伙，随随便便的……哼，你还有理了？”

　　“从道理上来说，我没有任何理，但我是我，我不必听从任何人的话语，你的话，我可以参考，也可以听从，但是选择权在我的身上，你明白么？”


第079章 左边傍着恶魔，手上抱着修罗

　　“我不明白！”

　　“……”陈寒。

　　自己都说的那么明白了，夏馨琳还是不明白？

　　“哼，就算洛薇姐说，不要动用武力，但是……”夏馨琳怒道：“和你这个家伙讲道理简直就是对牛弹琴，可恶！你觉悟吧！我要好好的教训你！”

　　“什么？怎么回事？”

　　陈寒更在意的是，夏馨琳嘴里的那句“洛薇姐说”，这究竟是……

　　“虽然武力解决不了问题，但可以暂时约束你，只需要这样就行了。”夏馨琳冷哼声，靠近陈寒，看着他的反应，得意的轻哼道：“你这种不修炼体术的废柴，还想反抗我？”

　　“怎么？”陈寒奇怪的道：“我总不可能什么都不做吧？”

　　“这到也是，不过都是徒劳的。”夏馨琳似乎早已有所准备一般，道：“放心，我已经准备好治疗喷雾药剂了，到时候你哪里伤了，我会负责帮你治疗好的。”

　　“那可不行！”

　　突然传来了陈雪的声音，陈寒一怔，夏馨琳也是一怔。

　　“我还以为你每天回来的这么晚，都在做什么呢，没想到是和女人在打情骂俏？哦？这次又换了个对象？不再是苏洛薇了？”陈雪对着陈寒冷嘲热讽，随后走到夏馨琳的身旁，瞪着她道：“虽然他是个没用又家里蹲的废柴，但是……也不可能让你教训他的！这个世界上，只有我才能教训他！”

　　喂……

　　这好像反了吧？

　　哪有妹妹“教训”哥哥的？

　　陈寒自然很明白她们话语中的教训，简单的来说，就是使用“暴力”。

　　“你想阻止我？”夏馨琳慢慢的问着陈雪。

　　“没错。”陈雪点点头，然后回过头来，语气冷漠的对着陈寒道：“你还是多多想想怎么向我解释比较好，不然，后果你可以想到。”

　　现在的女生……

　　真是不得了。

　　陈寒崩溃了，夏馨琳就不说了，为什么自家老妹，都这么强势？而且她的脸色，好恐怖！

　　此时的陈寒，真是啼笑皆非，看着夏馨琳和自家老妹两个人已经从语言战斗升级到身体决斗了，他是既不能阻止，也没办法靠近调解。

　　话说回来，这件事情本来就是因为他才出现的。

　　但这个当事人，却转悠去了小卖部，买了三瓶饮料，又走了回去，发现自家老妹和夏馨琳还在打来打去。

　　嘛，由于她们都是体术牛人，所以陈寒只能看到她们动作的残影。

　　“太可怕了。”陈寒自顾自的喝起饮料，边喝边评价道：“虽然我早知道就算十个我，也不可能是她们其中一个的对手，但是看到现在的场景，我不得不重新评估了，恐怕就是二十个我，也不可能是她们的对手吧？”

　　看了下手表，发现已经过去大半个小时了，陈雪和夏馨琳之间，非但没有停止的迹象，反而愈演愈烈起来。

　　在这样下去，估计两个人打到明天早晨，都没办法停止战斗。

　　陈寒正这么想着的时候，忽然间，无论是自家老妹还是夏馨琳，都停在了原地，再也没有进一步的动作了。

　　总算消停了么？

　　陈寒走过去，发现她们是满头大汗，便将饮料分别递过去，但两人，没一人接受，全部都是瞪了眼陈寒。

　　“你们两个现在站着都很勉强了吧？”陈寒看着两人不断发抖的双腿，以及满是香汗的脸庞，无语的道：“就算是修炼体术，并且已经取得一定成绩了，但这么乱来，身体怎能吃得消？还有啊，哪有人会像你们两个，真用尽全力的啊？”

　　再者，两人明明都是美女，为什么这幅香汗淋漓，气喘吁吁的样子，却一点都没有诱惑感？这是让陈寒感到很惊奇的问题。

　　“还不是因为你这个家伙？！”

　　夏馨琳不满的对着陈寒道：“老老实实的让我揍一顿，不就好了么？”

　　“我说你啊，现在都这样了，还这么挑衅我？”陈寒被夏馨琳打败了，都这个时候了，还大言不惭，陈寒真不知道这个夏馨琳的主次顺序是什么。

　　现在的情况还真麻烦，天色不早，但这两个人，看这幅姿态，显然都没有了在动的力气，陈寒也不知道该怎么办才好。

　　最终，考虑来考虑去，也不能把这两个人丢在这里不管。

　　“你们两个，还真的是……”陈寒摇摇头，走到了陈雪那里，将她横抱了起来，看了眼目瞪口呆，彻底错愕住的陈雪，陈寒也懒得开口了，接着又到夏馨琳的面前，对她道：“请你勾住我的脖子，然后我背着你，把你送到站台。”

　　“你想的美！”夏馨琳面色嗔红的怒道。

　　“你以为我想？你们两个加在一起那么重！”陈寒甚是无奈的道：“要是把你们丢在这里不管，万一有狼友经过什么的，不就糟糕了吗……”

　　话没说完，陈寒的肚子和小腿，就是各中一拳一脚。

　　这两个人……

　　不是连站都快站不稳了么？居然还有打人的力气？这到底该让人如何吐槽才好？

　　“你才重了！”

　　“就是！”

　　陈雪和夏馨琳一唱一和，尤其是陈雪，面色更是忿忿不已，咬着牙齿道：“还有你放开我！我才不要被你抱！”

　　“那我先回去了。”陈寒耸耸肩，无所谓的说道，说完，就准备放下自家老妹。

　　“你敢！”

　　“……”

　　陈寒只能无视陈雪的话，随后对着夏馨琳道：“既然你不需要，那么……”

　　随即，又对着小动作不断的陈雪道：“小姑奶奶，你都没什么力气了，就先安静点行不行？回到家后，我立即放开，绝对不碰您老！”

　　陈雪哼了声。

　　“喂，你这家伙，真的想这么走了？”夏馨琳看陈寒真要走，到是有些焦急了，毕竟陈寒刚才说的“狼友什么的”，她还是有点在意的。

　　“要不我用你的通讯器给苏洛薇打个电话？让她过来接你？反正也花不了多少的时间，你就等等呗。”陈寒没心没肺的说着，这么说完，夏馨琳的脸色就是变了变，咬着牙齿道：“陈寒，你是不是觉得戏弄我很好玩？我命令你，现在过来！”

　　怎么又成戏弄了？

　　陈寒心里苦不堪言，他是认真的建议的，毕竟苏洛薇的家离这里不算太远，让她过来接下，也不是什么问题。

　　但现在夏馨琳这么说，陈寒也只能走到夏馨琳的面前，跟着，夏馨琳伸出右手，搭在陈寒的左肩上，将重心全部压在陈寒身上后，语气模糊的道：“这样子就够了，走到站台后，也差不多能缓过一点力气。”

　　就这样，往车站走去，陈寒现在的感觉时，左边傍着恶魔，手上抱着修罗，而且走路很吃力。

　　还有，四周行人怪异的目光，也是让陈寒尴尬不已。


第080章 校园战申请

　　好不容易到了车站的同时，夏馨琳似乎也是缓过了些少许的气力，便松开了陈寒，然后冷哼两声，恨恨的道：“我会记住的！”

　　“……”陈寒。

　　目送着夏馨琳慢慢悠悠的走上电车后，就听到陈雪不爽的道：“干脆把你眼睛拿下来，贴在她身上算了！”

　　声音落下的同时，陈寒的胸口又是中了一拳。

　　陈寒的嘴角抽了抽，他拿自己的妹妹毫无办法，不过所幸的是，他不用在多承受两个人的重量，这让陈寒轻松了许多。

　　而且身体也经过强化，所以单独抱着自家老妹，并不会太过吃力。

　　陈寒到是想问问自家老妹是不是也恢复力气了，但看她闭着眼睛，扭着脑袋，闹变扭的神情，陈寒的话语，还是没有问出口。

　　就这样，回家了。

　　之后，陈雪先去洗了个澡，然后穿着浴衣，坐在沙发上，问着陈寒道：“那个女人和你是什么关系？还是说，你脚踏两条船？”

　　“我说你啊，想的太多了。”陈寒厚着老脸道：“我一条船都没有踏，明白么？”

　　“你觉得我会相信？”

　　“不觉得。”

　　“那就说真像！”

　　“都说了，没有真像。”

　　陈寒很是无奈，自家老妹根本就不信他的话，陈雪闻言，表情瞬间沉了下来，生气的道：“我很讨厌你骗我！”

　　“……”陈寒。

　　“果然瑶涵说的对！”陈雪瞪着陈寒道：“从现在起，我必须要好好的监督你！以后到了放学时间，超过三点半不到家，那么我便去学院找你！”

　　“……”陈寒。

　　这尼玛到底是什么情况啊？

　　简直就是“非人待遇”。

　　陈寒无语的摸着鼻子，他又不修炼体术，所以没办法和自家老妹‘正面对抗’，郁闷了会，才苦笑道：“你没必要这样子吧？不然我会认为你是兄控的！”

　　“什、什什什么？！”陈雪的面色一下子变得通红，怒声娇嗔道：“你才是兄控！我只是行使我的责任，监督你罢了！要不是爸妈那么说，鬼才会管你！”

　　“是是是，我明白。”陈寒敷衍的回道。

　　“你那是什么态度？难道认为我说的是假话？给我坐下！”

　　“你没必要这么激动吧？”

　　“什么激动不激动的？这是你在污蔑我，所以我认为有必要和你说清楚，免的你这个家伙自我感觉太过良好了！”

　　“……”陈寒。

　　他此刻已经无法在跟陈雪交谈了，又随便说了两句，就是回自己的房间，而坐在沙发上的陈雪，脸色越来越红，随后气恼的咬着牙齿。

　　……

　　翌日清晨，陈寒就是早早的起床，今天要前往处于北端的联邦第二学院，调查下沈沛韵，然后确定要不要连同她一起攻略。

　　出了门，乘着电车。

　　约莫过了一个多小时，终于抵达了。

　　不过陈寒毕竟没有来过联邦第二学院，在问了些人后，才找到那个学院。

　　在陈寒进入联邦第二学院之后，引起了联邦第二学院的学员们注意，也是，他穿着联邦第一学院的白色制服，在联邦第二学院这片蓝色制服的海洋里，格外的明显。

　　“喂，那个联邦第一学院的小子来我们学院做什么？”

　　“就是啊！”

　　“难道说，联邦第一学院准备向我们发起挑战吗？哼，要不要我们先教训教训他？”

　　“不能排除这个可能性！不过教训的话还是……”

　　“就是就是！”

　　一些学员们开始窃窃私语了起来，陈寒无所谓，反正他又不知道那些人在讲什么。

　　“你是联邦第一学院的学员，为什么进入我们联邦第二学院？”

　　不多时，所属于联邦第二学院治安部的风纪委员们就是出现在了陈寒的面前，并且质问着他。

　　“难道规定不准？”陈寒不记得学院之间有这条规律，虽然第一学院和第二学院之间的关系并不好，但也可以正常进入的。

　　“你到底来我们联邦第二学院做什么？还是说，你是来窃听情报的？”

　　“情报？”

　　“难道你们联邦第一学院没有收到消息吗？我们联邦第二学院，要挑战你们联邦第一学院，然后夺得第一的帽子，将第二这个名号，扔给你们！”

　　“校园战申请？”

　　陈寒愕然了。

　　校园战，这是经过联邦政府认同的，如果学院之间彼此不服的话，可以通过校园战来确定双方的地位。

　　其实这也是联邦第一学院和联邦第二学院关系不好的根源，处于第二的学院无时无刻都想扳倒第一的学院，但是却做不到。

　　因为校园战并非只要有双方学生会长认可就行了，还有其他乱七八糟的事情，而且一旦开战，为此停下的东西可不少，比如选举，且不说不能参加，就算能参加，陈寒也不会同意开战。

　　“是的！难道你们学院的学生会长没跟你们说明白？还真是个不负责任的学生会长啊！”

　　一名风纪委员嗤笑的说道：“联邦第一学院坐了这么多年第一的位置，也该由我们联邦第二学院来坐坐第一的位置了。”

　　无视！

　　陈寒直接无视了他们。

　　“陈寒，你怎么在这里？”

　　突然，传来了沈沛韵那平淡无奇的声音，而风纪委员们看到沈沛韵，立马都是道：“副会长，早上好！”

　　“这里没你们的事了。”沈沛韵淡淡的说道：“这个家伙我认识，他不是可疑的人员。”

　　“副会长……”

　　风纪委员们看到沈沛韵那微微不耐烦的脸色，当下也不敢多嘴，灰溜溜的走了，随后，沈沛韵问道：“你来我们联邦第二学院做什么？是打算见我们的会长，让他取消校园战么？”

　　“你们还真打算发动校园战啊？”陈寒彻底无语了。

　　“是的，我们联合了联邦第三学院，第四学院，以及联邦女子大学（联邦第五学院），以四所学院的名义，向联邦第一学院发起挑战。”沈沛韵平静的说：“如果胜利，那么联邦第一学院将会沦落成第五学院，而其余四所学院的排名，则会往前进一步。”

　　“这不是人多欺负人少么？”

　　“规定写着可行。”

　　“好吧，不过你们联邦第二学院为什么想要突然发起校园战呢？理由的话，我想听听。”

　　“因为我们不想在当第二……”


第081章 新部长

　　不想当第二？

　　学院的排名，真的有那么重要？

　　陈寒咋舌了下，又听见沈沛韵平静的说：“还有，我记得你是学生会会长吧？接不接受有很大程度上在你的选择，所以我希望你能够考虑清楚，不接受，那么联邦第一学院将会背负上‘不敢应战’的名声，到时候可能因此，你们学生会会受到责问，虽然我很明白你对此是无所谓的，但这是学院的名声和荣誉……”

　　陈寒对沈沛韵的话，也就是听半句罢了，他心里暗忖着：“这个沈沛韵，还真的是难以接触。”

　　看着渐行渐远的沈沛韵，陈寒的脸上，露出了凝重的神色，也许常规方法并不能接触沈沛韵，看来必须要剑走偏锋了！

　　不接触，就永远无法确定沈沛韵到底适不适合攻略。

　　“那么就通过校园战，来接触沈沛韵吧，有时候，非常规接触，也是可取的！”

　　……

　　回到联邦第一学院的时候，已经是中午了，陈寒直接通过学生会内部信息渠道，给各部门的部长发了个信息。

　　校园战，这不是涉及到陈寒一个人的事情，他不可能一人决策的。

　　学生会长专用教室中。

　　除了管理部部长没有到外，其余的部长全部都已到齐。

　　“会长，发生什么事情了？居然这么着急的召集我们？”杨正摸了摸肚子，苦着脸道：“我还在吃饭呢。”

　　“同问。”格丽蕾丝亦是发言。

　　“虽然现在说有些晚了，不过……联邦第二学院联合其余三所学院，准备挑战我们联邦第一学院，各位你们看，我们是否接受？”陈寒有些不好意思的说道，几天前的信息了，他今天才说，并且对于这件事情，他不能独断专行，还是有必要听听他人的意见的。

　　此话一出，各部门的部长都是纷纷交头接耳了起来，接受，但是跟四大学院对抗，显然吃亏，不接受，又要背负各种负面名声。

　　“会长你是怎么认为的？”格丽蕾丝问着陈寒。

　　“我认为不必接受，和四大学院对抗，不是明智的选择。”陈寒沉声道：“当然，如果只有联邦第二学院，那么到是无所谓。”

　　“会长！我认为我们应该接受！”杨正出声道：“好好的教训联邦第二学院的人，那帮孙子，总是看我们不顺眼，难道我们抢他们女人了？”

　　“呃……”

　　“虽然杨正的用词有些不对，不过联邦第二学院以及第三学院的人，对我们的确不太友好，这也是事实。”格丽蕾丝理性的说道：“我们是处在金字塔的顶端，而它们都在我们之下，以我们为目标和竞争对手，也是无可厚非的事情，我也同意发动校园战。”

　　“那这么说，你们都同意发动校园战？”陈寒的脸上露出了错愕的神色，问着众人，老实说，这样子一来，那么选举月就绝对被冲掉了！

　　“是的。”

　　“我们可不怕那些学院！”

　　“不过这样一来，选举月不就被推掉了么？”

　　“校园战比选举月来的重要，而且校园战，普通学员也有参战的权力……”

　　“那么以学生会的名义发出通知，说因为校园战，而中止选举月，并且执行部新部长的人选，已经找到了。”

　　一通废话下来，各部门的部长就是陆陆续续的散去，然而格丽蕾丝却没有走，她看着陈寒，轻启嘴唇道：“会长，一年级生就担任部长，我个人认为不应该，再者，如此仓促就决定，也不像是会长你会犯的错误，据我所知，你应该很重视程序。”

　　“这也是没办法的事情，从校园战开始到结束，估计也需要很多时间吧？”陈寒打着哈哈道。

　　“校园战只是加深学院内部之间交流，以及学员之间感情的一种方法罢了。”格丽蕾丝道：“当然，自己内部的校园战是如此，不过如果和别的学院有关联的话，那么就并非如此了。”

　　说完，格丽蕾丝也是离去。

　　……

　　下午。

　　由宣传部和执行部部分成员在体育馆临时组织了场执行部新部长任职宣言，除了学生会各部门的正副部长需要到场外，其余学员只需要在教室里听广播就可以了。

　　这也是各个学院学生会部长任职的传统，并非联邦第一学院独有。

　　“请所属家政科一年级生的沈沛菡同学前往第三体育馆。”

　　“请所属家政科一年级生的沈沛菡同学前往第三体育馆。”

　　喇叭的通知一连响了两遍，而沈沛菡此时正在陈寒这里，苦恼加慌张的道：“怎、怎么办？为什么这么突然就确定是我了？”

　　“因为校园战的关系，所以选举月被冲掉了，部长直接由学生会任命。”陈寒笑着解释道。

　　“啊！可是，为什么学生会会任命我？”

　　沈沛菡十分的紧张，她的心狂跳不已，她甚至不知道自己该怎么办才好。

　　也许不该将沈沛菡推到执行部部长的位置上的吧？

　　陈寒见到沈沛菡的这种反应，居然有这种想法，然而沈沛菡拍了拍自己的面颊，鼓起了勇气，但随后，勇气就是消散了下去。

　　“不行不行！我做不到啦！呜呜……”沈沛菡抱着脑袋，蹲了下来，愁眉苦脸着。

　　“都已经这样子了，为什么不去试试？而且一年级生，担任部长的例子可不多见，你应该感到自豪。”陈寒给沈沛菡鼓气道，她必须改变自己，否则这样下去，是不行的！

　　“呜……可是在那么多人的面前，我……”沈沛菡咬着牙齿，脸色略羞怯、略暗淡道：“我会紧张的说不出话来的。”

　　“随便说两句就好了，而且我也会关注你的，以后的话，出去了，我也可以说，我所认识的学妹，可是联邦第一学院的学生会执行部部长哟？我也会因为认识你而自豪的。”陈寒拍了拍沈沛菡的肩头，轻笑道。

　　随后，沈沛菡又是挣扎了两下，在心里做着斗争，接着中气不足的道：“真、真的？那、那为了能……我努力的试试吧。”

　　……

　　看着站在第三体育馆台上的沈沛菡，陈寒也是唏嘘不已，当年自己，也比沈沛菡强不到哪里去吧？

　　“那个……”

　　沈沛菡通过话筒发出了声音，结结巴巴的道：“我、我、我、我压根就、就、就、就没有想到……”

　　一边说，沈沛菡一边给自己打气：“绝对要通过！因为陈寒可是在看着呢！而且，自己能当上，一定有陈寒努力的成份在内，自己不能让陈寒的努力白费！”

　　接下来，沈沛菡的脑子还是一片空白，支吾了许久，才是断断续续的开始发言。

　　……

　　过了大半个小时，沈沛菡终于坚持说完了，这对她自己，亦是一种肯定，她战胜了自己内心的羞怯。

　　“你好……”格丽蕾丝走到沈沛菡的面前，打着招呼道：“先恭喜你担任执行部部长，然后下面由我带你去执行部。”

　　沈沛菡四下里搜寻了下，没有找到陈寒的影子，不禁急切的问道：“请问你有没有见到陈寒？我记得，他是跟我一起进来的才对。”

　　格丽蕾丝闻言，摇头道：“没有，现在还请你先去执行部，熟悉下环境，然后在去财政部申请经费核实，再者，我们监察部要将暂时接下来的两个月后的音乐节任务，交还你们执行部。”

　　“诶？啊！不、不是吧？难道我一就任，就有麻烦事在等着我吗？……我不要啊！”


第082章 我做副的才合适

　　……

　　另一边。

　　陈寒正坐在图书馆里，看着历代校园战的影像资料，越看，陈寒的眉毛就蹙的越紧。

　　“校园战不是派几个人做代表，打什么擂台赛。”陈寒郁闷的说道：“这相当于小型的‘战争’，而且，我身为学生会长，如果让联邦第一学院在我手里沦落到第五，那……”

　　陈寒想到这个，就是头疼无比，他虽然不在乎，但是如果顶着联邦第一学院的头衔，对普通学员来说，好处和福利是多多的，再者，如果打赢的话，也可以得到每个学院10％的教学设备，四所学院的话，那么就是40％的教学设备，这是一个相当可观的数字。

　　但如果沦落的话，那么这些好处和福利，就会被代替者所拥有，而且还要向赢的一方交纳5％的教学设备，但是只需要交纳5％，不管对方有几所学院。

　　之所以不要交纳10％，是因为并非联邦第一学院发起的校园战。

　　“该死的！”陈寒咬牙道：“四所学院联手，一起挑战，这尼玛，简直就是不要脸啊！”

　　不过也没办法，现在的话，必须要先接触沈沛韵，至于沈沛菡，陈寒认为，已经不需要在她的身上多花费时间了。

　　……

　　到了放学的时间，陈寒走到活动室，发现沈沛菡并没有出现，到是觉得有些奇怪，旋即反应过来，她有学生会的事情要忙，恐怕也没办法过来吧？

　　闲坐了会，就听见了开门的声音。

　　“累死我了！”沈沛菡有气无力的走进来，拉开椅子坐下后，直接懒洋洋的趴在桌子上，向陈寒抱怨道：“我还以为学生会的工作很轻松呢，没想到那么累人！”

　　“这是执行部人少的原因。”陈寒说道：“像副部长等等人选，你都必须要确定，然后分配工作，不就轻松了么？”

　　“嗯！”沈沛菡点点头，跟着眼带闪闪光芒的盯着陈寒，期待的问道：“那陈寒，要不要你来当副部长？”

　　“……”陈寒摇摇头，拒绝了。

　　“为什么？”

　　“我没办法担任。”

　　“怎么说呢？”

　　“说不明白。”

　　“嘛，算了，如果你当副部长，总感觉有点奇怪呢，总觉得，我做副的才合适……”

　　陈寒听着沈沛菡的话语，笑而不语，随后又听到沈沛菡得意的说道：“对了对了，陈寒，刚才我们部长开会时，居然说马上要开始校园战了，明天就会通知全校学员，我先提前告诉你啦！”

　　“……”陈寒。

　　他尴尬的笑了笑，对着沈沛菡说了声“谢谢”之后，就是默默的看着开心的沈沛菡。

　　“怎么了？干什么又这么看着我？”

　　“只是感觉你很开心。”

　　“嗯嗯，因为我啊，可以知道陈寒你不知道的事情，然后第一时间告诉你，这样子的话，我总觉得我帮上了你的忙。”沈沛菡笑嘻嘻的说着，随后看向陈寒，有些低声愕然的道：“这没有让你产生困恼吧？”

　　“怎么可能会有？”陈寒迅速的否认道。

　　“那就好。”沈沛菡继续笑了起来，陈寒见状，心里苦笑不已，这个沈沛菡，还真是够简单的啊！

　　又与沈沛菡闲扯了几句，她便又前往了执行部，据她本人说，马上财政部要来核实以前的经费，然后确认无误后，给予执行部新一期的经费。

　　陈寒休息了片刻，正准备离开时，忽然夏馨琳就是推门走进了活动室，看了两眼陈寒，又环视下四周，撇了撇嘴，问着陈寒道：“刚才治安部开会了，部长要我们准备下，说即将要开始校园战，我说你，该不会真打算和第二学院，第三学院，第四学院，第五学院开战吧？那可是四所学院联手啊！”

　　“开战不开战不是我说了算的。”陈寒耸肩道：“各部门部长都同意，就算我反对，也没有什么效果，而且一旦赢了，那么在五年之内，四所学院不得在发起校园战，还要将他们学院的教学设备划分给我们。”

　　“……”夏馨琳。

　　她瞪着陈寒，不屑的道：“你不是学生会长么？难道说话还没用？真是没用的男人！”

　　“那你有本事别让没用的男人帮你。”陈寒无语的回道：“你……”

　　没等陈寒说完，就被夏馨琳打断了，她磨着牙齿，发出‘咯咯’的响声，生气的道：“你再说，我肯定干掉你！那是继我被你袭胸之后，第二次受到的重大侮辱事件！”

　　“呃……”

　　“哼。”

　　“你还记得那事？”

　　“你以为每个人都像你？我怎么可能会忘？”

　　“……”

　　陈寒注视着夏馨琳愤怒的脸色，也懒得说话了，他道：“反正各部门都已经开始做准备了，接下来的话，就等校园战开始了。”

　　“1V4，你以为我们能赢么？”夏馨琳毫不客气的打击着陈寒。

　　“校园战拼的不是别的，而是……”陈寒指着自己的脑子道：“这里……光有武力值，顶多是做先锋的命罢了。”

　　“……”夏馨琳。

　　“而且，我也会去借自动调整适用人型机甲，相对于传统的机甲来说，此机甲完全以人体1:1的比例设计的，大大增加了灵活性和机动性。”陈寒平静的说道：“还有我这个人，不喜欢输。”

　　“又在吹牛了。”

　　“没有吹牛，在T9机甲研究所开发这个机甲时，我是主要的设计师和策划师……”陈寒认真的道：“有许多内部资料和设计秘密，都是没有公开的，只有我一个人才知道，我想拿一些秘密作为交换条件，应该不难。”

　　“天亮了，快醒醒吧，大会长！”夏馨琳叫着陈寒，略显着急道：“现在不是做梦的时候，你知不知道万一我们输了，首先怪罪的，就会是你？”

　　“我知道。”

　　“那你还这么悠闲的吹牛？”

　　“……”

　　陈寒双手十指交叉，撑着下巴，打量着夏馨琳，看的夏馨琳有些不自在，她反瞪着陈寒，娇哼道：“看什么看？”

　　“没看什么。”陈寒回完，起身往门口走去。

　　“你要去哪？”

　　“去办事情！再怎么说，我也是学生会长，为校园战出份力，也是应该的，而且这件事情不做的话，那么输的局面，应该就是妥妥的了。”

　　“那……要我跟你一起去？”

　　“可以。”

　　“……”夏馨琳闻言，小声的嘟囔道：“为什么不拒绝我？”

　　……

　　两人前往T9机甲研究所，接着在罗科的接待下，前往了研究所所长的办公室，陈寒说明来意，并愿意用部分设计稿图交换后，终于换取到了十余部自动调整适用人型机甲的使用权，所长答应，明天会送到联邦第一学院。

　　注视着这一幕又一幕，直到夏馨琳出了T9机甲研究所，仍然没有反应过来。

　　“你这家伙，居然不是在吹牛！？”


第083章 不要躺在我的床上

　　“早说了，只是你不相信罢了。”陈寒无奈的对着夏馨琳说道，夏馨琳闻言，哼哼了两声，似是不服的嘀咕道：“你这个家伙说话一直没个正经的，我敢相信么？”

　　“……”陈寒装作没有听到。

　　两人又回到了学院，随后跟夏馨琳分手，陈寒往学院的出口走去，而夏馨琳望着陈寒的背影，她的脸上露出了奇怪的神情，目光中，也是泛着诡异的碧波。

　　走到学院的出口。

　　陈寒发现沈沛菡正不断的张望着，然后看到陈寒，就是朝着他招手，脸上挂着很阳光的笑容。

　　“你去哪了？我在活动室和你的班级都没有找到你的说。”沈沛菡一上来就问着陈寒，陈寒哈哈一笑，搪塞过去后，就听见沈沛菡咬文嚼字的试问道：“难道不能回答吗？”

　　“到也不是。”陈寒答道：“我去了T9机甲研究所。”

　　“那个……我可以问你去那里做什么吗？”沈沛菡很小心的问着陈寒，脸色亦是很紧张。

　　“有点事情。”陈寒回完，道：“我们也别傻站在这里，还是快点回去吧，对了，你对执行部怎么看？”

　　“这个，我也不好说。”沈沛菡诶嘿嘿的笑着：“原先大部分执行部部员，都调去别的部门了，留下来的都没几个，我打算呢，制定一个招人计划，增加部员，毕竟诺大的执行部，只有这么些人可不行。呐，陈寒，等我设计好了，你能帮我看看吗？”

　　“自然没问题。”陈寒认真的说道：“只要我能帮上忙，我一定会尽力的帮助你的。”

　　“那就先谢谢啦！”沈沛菡眼睛眯成了月牙儿状，点着脑袋谢着陈寒。

　　随即与沈沛菡一同前行，一路上不住的闲扯着，到了十字路口，两人就是分开了，陈寒往他的家里走去。

　　到家之后，陈寒发现徐瑶涵趴在沙发上，一双皙白的美腿不断的在自己的视线里来回晃动着，听到开门的声音，徐瑶涵就是望向陈寒这里，惊喜的道：“哥哥，你回来了？”

　　“嗯。”陈寒回完徐瑶涵的话语，很想说，不要这样子没有戒备，但最后还是放弃了。

　　径直的走向自己的房间，陈寒还有点事情要分析。

　　下午在图书馆时，陈寒研究了自己学院，以及第二学院等其他学院校园战时会使用的战术。

　　他觉得很有参考作用。

　　“哥哥，你的反应怎么那么冷淡？”徐瑶涵不悦的嗔道：“而且看到女生，居然不闻不问！这样的做法可不对。”

　　“……”陈寒问着徐瑶涵道：“好吧，那陈雪呢？”

　　“哥哥，你这是什么意思？难道我不是女生吗？”徐瑶涵生气的嘟起了香腮，瞪着陈寒道：“请哥哥你过来坐下！”

　　真是让人头疼！

　　陈寒的脸上露出了苦恼的神色，看了会徐瑶涵，才是妥协道：“你今天怎么又出现了？”

　　“哥哥你的说辞还真是糟糕啊！”徐瑶涵气愤的道：“什么叫又出现了？”

　　这个徐瑶涵，怎么总是纠结这些小的问题？

　　陈寒很是茫然。

　　只见徐瑶涵盘着双臂，哼声着：“不过你既然问了陈雪，那就证明，你最近也关心你妹妹了，这是个不错的进步现象。”

　　“你到底想说什么？”陈寒扶着额头，郁闷的问着徐瑶涵。

　　“我先回答哥哥你的第一个问题，陈雪现在正在学院，参加艺术节的准备，所以没空管哥哥你了。”徐瑶涵笑的像狐狸精一样：“但你可不要高兴的太早哦！作为交换呢，就由我来监督哥哥！”

　　“……”陈寒。

　　“还有，我有件事情想要和哥哥你商讨下。”徐瑶涵示意陈寒过来，然后拿起一张宣传报纸，将它放到陈寒的面前，问着陈寒道：“哥哥，我想当声优，你觉得怎么样？喂，不准笑！我可是很认真的问你的！”

　　陈寒赶紧收起笑容，接话道：“去试试又不吃亏，再者说，有目标是好事，当然，我还要解释下，刚才我的笑，并非嘲笑，而是惊讶的笑，我只是没有想到，你居然会想要去当声优。”

　　“是、是么？”徐瑶涵微微一怔，跟着道：“哥哥你偶尔也会说点话呢，不过……不瞒哥哥你说，我呢，试过很多哟，比如新锐歌手大赛什么的，虽然都参加过，但遗憾的是，都没有获得什么成绩，我对这次声优的海选，也……没有多少的信心。”

　　陈寒闻言，非但没有嘲笑的意思，反而肃然起敬，这个徐瑶涵比起自己来，已经强了很多了，起码她敢于去尝试！

　　陈寒认为这个徐瑶涵不应该露出暗淡的脸色，旋即道：“反正时间还多呢，就算这次不能成功，到时候上了联邦第一学院，你的时间还不是足够多么？老话说的好，失败就是成功之母，一个人不可能一直失败，也不可能一直成功的。”

　　“唔？是这样吗？”徐瑶涵皱着眉毛，苦恼了会，旋即展颜一笑，露出古灵精怪的神情道：“没想到哥哥也很会说话呢！我还以为哥哥你会说‘既然失败那么多次，就放弃算了’。”

　　“……”陈寒。

　　又不咸不淡的说了两句，陈寒就是回到了自己的房间，然后开始计划校园战可能出现的一切情况！

　　但是不消片刻，陈寒颇为不耐烦的对着徐瑶涵抱怨道：“我说你啊，可不可以不要躺在我床上？你在这里，我的思考能力会下降90％！”

　　“哈？”徐瑶涵抱着被子，不满的回道：“什么嘛，哥哥你应该说，有我这个美少女在这里，你的思考能力会增加200％，话说回来，哥哥你从刚才起，就一直在写什么啊？”

　　“……”陈寒。

　　“算了，无非又是什么乱七八糟的攻略计划吧？陈雪老早就拿给我看过了，虽然我认为哥哥你只是将游戏里的攻略方法写下来……”徐瑶涵不屑的撇嘴，自行脑补着。

　　什么？

　　这个徐瑶涵，她刚才说了无法让人轻视的话语啊！

　　陈雪居然将自己的攻略计划拿给她看过？我靠！陈雪是从哪里找到自己的攻略计划的？陈寒目瞪口呆了。


第084章 我也不会反抗的

　　蓦然，陈寒想起前不久，到是有次被自家老妹质问来着，然后徐瑶涵也正好在场，原本这件事情已经快淡出陈寒的脑海了。

　　“哥哥你怎么了？发什么愣啊？”

　　徐瑶涵看着一动不动的陈寒，不禁开口问道。

　　“我只是觉得，你对我也太没有戒备了。”陈寒一边苦笑，一边用假话回应着徐瑶涵的问题。

　　当然，这也是陈寒的直观感觉。

　　“怎么会？”徐瑶涵不好意思的笑了笑，话里有话道：“哥哥你要是敢对我出手的话，你的妹妹，可不会轻易放过你……我说的，可是真的！”

　　“……”陈寒。

　　他摸了摸鼻子，想了下，也的确如此，且不说徐瑶涵是自家老妹的好朋友，单是平常停留下来，跟女人讲两三句话，自家老妹的脸色就不好看了。

　　莫非这也就是徐瑶涵“有恃无恐”的依凭？

　　靠！

　　陈寒也只能苦笑，懒得说这个徐瑶涵，而徐瑶涵在陈寒的床上滚来滚去，然后从枕头底下摸出掌机，趴在那里，玩了起来。

　　陈寒不客气的走了过去，拍了两下徐瑶涵的小屁股，但是徐瑶涵只是回头看了眼陈寒，就没其他的反应，继续玩着掌机，这让陈寒无话可说了，一般正常的反应，不是先大叫的么？

　　“我说你啊，是不是弄错了什么概念？”陈寒无奈的道：“首先，我是个男人，其次，我才是宅男，你明白么？”

　　徐瑶涵点着脑袋，随后道：“就算哥哥真想推倒我，我也不会反抗的，当然前提是你不怕自己妹妹的责问和虐杀……”

　　“……”陈寒。

　　好吧，这个徐瑶涵，典型的油盐不进，陈寒拿她还能有什么办法？

　　既然无法赶走徐瑶涵，那么陈寒唯有转移阵地了，起身的同时，陈寒对着徐瑶涵道：“我有事去图书馆一趟，就这样了。”

　　“呃……”徐瑶涵有些为难的道：“哥哥你要出门吗？那得先向陈雪报告下，她对我说了，如果哥哥要出门，必须要先通过通讯器，发消息给她，让她鉴定哥哥你话语的真伪，然后才考虑允许不允许。”

　　“这哪里来的女王啊？”陈寒立即问道。

　　“陈雪这是在关心哥哥你，我看你就是身在福中不知福。”徐瑶涵对陈寒做了一个鬼脸，说着。

　　陈寒见徐瑶涵拿出通讯器，准备要拨打的时候，就是彻底消沉了，就算自己不鸟陈雪的话语，直接出门，恐怕徐瑶涵也会跟着吧？

　　郁闷的回到电脑桌前坐下。

　　“哥哥，你不出门约会了吗？”徐瑶涵惊讶的看着陈寒。

　　“约你个头。”陈寒白了眼徐瑶涵，不满的回道。

　　“……”徐瑶涵盯着陈寒看了会，然后哼的一声，扭过头去，看着掌机的屏幕，然后将掌机放在一旁，痛快的伸了一个懒腰后，问着陈寒道：“哥哥，你晚上想吃什么？”

　　“随便。”

　　“随便的话，你让我怎么做？”

　　“……”

　　“说名字。”

　　最后，陈寒报了几个他常吃的菜名之后，徐瑶涵就是懒懒散散的从床上爬起来，接着道：“那我就先出去了。”

　　“……”

　　在徐瑶涵出去后，陈寒总算松了口气，跟着冷静下来，开始通过相关的资料，分析着。

　　包括其他学院学生会长的性格等等。

　　“沈沛韵……么？”陈寒端着下巴，蹙眉道：“就算只攻略沈沛菡，那么关于她姐姐这个角色的处理，也是很难，不删除记忆，势必会受到追问，然而删除，那么只有连她一起攻略这一条路可走，难！而且目前接触她的唯一方法，也只有校园战了！因为她在其他地方，甚至懒得跟自己交谈，无法与之接触，看来对她，只适合用非常规接触！麻烦矛盾的角色，算了，明天继续去接触吧，但是……沈沛韵还是那副态度的话，就没什么攻略的必要了。”

　　陈寒总结了很长的时间，跟着打开电脑，连接学生会的终端，正准备连接资料库时，就听见徐瑶涵的声音在自己的耳边响起，简直就是近在咫尺。

　　“哥哥，你在做什么呢？”徐瑶涵弯着腰，靠着陈寒的后背，脸庞贴着陈寒的脸庞，问着陈寒。

　　“……”陈寒。

　　这个徐瑶涵，她是什么时候进来的？

　　陈寒彻底惊讶了。

　　“没做什么。”陈寒将界面隐藏掉，对着徐瑶涵解释道，那个界面，徐瑶涵估计也看不懂。

　　“难道这么早，你就打算看色色的电影了吗？”徐瑶涵震惊的看着陈寒，陈寒闻言，差点咬到自己的舌头，这个徐瑶涵，还真是语出惊人。

　　“好啦，哥哥，下次要看这些东西的时候，记得反锁门。”徐瑶涵拍着陈寒的肩头道：“去吃饭吧。”

　　“这么快？”

　　“其实我在你回来之前就将饭菜煮好了。”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“没……”

　　……

　　吃完饭，徐瑶涵收拾着餐具，本来陈寒也打算帮忙来着，不过却被徐瑶涵严词拒绝了，陈寒也没有强行帮忙，回到房间后，不再计划，而是玩起了游戏。

　　徐瑶涵收拾完毕，到是没有在进入陈寒的房间。

　　就这样，时间悄悄的流逝。

　　……

　　转眼便是翌日清晨了，过日子过的迷迷糊糊的陈寒都不知道今天是星期几，询问了早起的徐瑶涵，才知道是星期四。

　　然后目送陈雪与徐瑶涵一起出门后，陈寒独自前往联邦第一学院。

　　走到学院的门口，陈寒看到巨大的露天屏幕上，显示着一行字——即将开始校园战，请各位学员做好准备。

　　署名是联邦第一学院学生会。

　　陈寒打着哈欠，关于校园战，他也了解的差不多了，虽然对方是四所学院联盟，但是只能动用四千学员，如果平均分配，那就是每个学院一千。

　　而联邦第一学院因为没有盟友，所以可以直接用四千人，当然，主战场的话，是在发起挑战的校园，也就是在联邦第二学院。

　　胜败条件是，学生会长被抓住，或者再无战斗力。

　　虽然对方有四所学院，但只需要抓住其中任何一个学生会长即可。

　　“真是无聊，没事发动什么校园战？”陈寒没有半点朝气的道：“我只想安静的攻略啊！”


第085章 放弃攻略沈沛韵，不在与之接触

　　一边说着，陈寒一边走进了学院，进入之后，就是发现不远处的第五足球场上，人声鼎沸，人群看起来很是恐怖。

　　“怎么了？”

　　陈寒心下直感觉奇怪不已，想要过去看看，但看那人群架势，陈寒还是无法向那里迈开步伐。

　　不过所幸的是，很快就有治安部的成员出现，开始催促那些学员上课了，虽然看起来那些学员都不情愿离开，但最终只能无奈的离去。

　　顿时，第五足球场上也是空了起来。

　　陈寒突然看到了一个眼熟的人——罗科。

　　又看到他旁边的1:1比例的自动调整适用人型机甲时，陈寒立即明白为什么会有那么多的学员了。

　　走过去。

　　“会长，这到底是……”

　　杨正突然问着陈寒，他的脸色有点奇怪，看了看陈寒，又看了看罗科大师和他身后的人型机甲。

　　“小事，不提。”陈寒这么对着杨正说完，半笑道：“是你亲自送过来的？我还以为T9机甲研究所会随便派个小喽啰送来呢。”

　　“我们T9机甲研究所没有喽啰！”罗科大师面红耳赤的反驳道：“我们可不收闲人！”

　　“……”陈寒。

　　“算了，我把机甲交给你，任务也算完成了，反正系统和内部构造都是你设计的，没有你的启动权限和系统密码，估计别人就是搬走，也无法启动。”罗科大师略带郁闷的说完，他的话语意思不难理解，这机甲就是在T9机甲研究所，也是无法启动的。

　　随后，罗科大师继续道：“枉我这把老骨头早起给你送来，结果你小子，到现在才出现，你该怎么补偿我？”

　　“得了得了。”陈寒好笑的道：“你不就是想知道那个半晶体导管为什么能瞬间变成完全晶体导管么？等我有时间，就告诉你好了。”

　　“真的？一言为定！”

　　“真的。”

　　杨正等治安部的成员是错愕的看着罗科大师和陈寒，至于罗科大师，就是他们在眼瞎，也认识，这是联邦的名人，T9机甲研究所德高望重的大师，怎么……在陈寒的面前，表现的到像个徒弟的样子？

　　他们看到罗科大师让陈寒不断的答应，好一会，才是心满意足的离开。

　　跟着，不等治安部的人说话，陈寒就是对着杨正道：“将学院虚拟机甲测试获得分数比较高的学员名单拿给我。”

　　“好的。”

　　……

　　将机甲分配下去后，陈寒又是前往了联邦第二学院，无论如何，现在的话，能尝试和沈沛韵接触，那么就进行接触吧，多一次接触的机会，就多一丝成功的机率。

　　顺利来到联邦第二学院，陈寒这次穿的是便服，潜伏进去，一路上，东游西逛。

　　摸了半天，还是没有找到学生会在哪。

　　不禁感到有些无奈。

　　“请问你在找人么？”

　　蓦然，女生A遇到乱转的陈寒，不禁提问道，陈寒点点头，解释说“自己找沈沛韵”，女生A得知后，便告知沈沛韵应该还在教室。

　　跟着女生A一同前往……

　　到了教室后，陈寒先是说了声谢谢，接着女生A回应完，就是离去了。

　　“你怎么又来了？”沈沛韵抬头看了眼陈寒，语气波谷不禁的问着他，她的神色至始至终也是那么的平淡。

　　这个沈沛韵，就不能带点惊讶什么的么？

　　不管怎么说，现在也只能接触她再说！

　　“该怎么说呢？应该是我有点喜欢你吧？所以我就来了。”陈寒认真的说道，他认真的话语配上他的神情，搞的好像真的有那么一回事情，再者这句话语，进可攻，退可守，一切都是“应该”！

　　然而这只是陈寒试探的话语罢了，他要看看这么说，会不会让沈沛韵的面色发生变化，如若不变，那么就证明，感情肉麻攻势是不可取的！

　　果不其然，沈沛菡只是淡淡的瞄了眼陈寒，便继续翻着书本，她甚至懒得和陈寒多废话一句。

　　看来她没有什么兴趣跟自己交谈。

　　这样子下去，可不妙！

　　“你是不是见到谁都说喜欢？”沈沛韵合上书本，不知是嘲讽还是冷笑道：“原本以为联邦第一学院的学生会会长是个什么人，看来也不过如此，你这话，骗骗你们学院的小女生还行，你认为，我会上当么？”

　　“呃……”

　　这个沈沛韵的话语，还真是相当犀利！

　　陈寒的脸上浮现起错愕的神情，急忙否认，但沈沛韵根本不信，她继续道：“你们联邦第一学院有你这样的会长，也真是件悲哀的事情！如果没事，请你离开，你这蟑螂打扰我看书了。”

　　虽然夏馨琳她们也会说类似的话语，不过那是自己犯错惹她们生气了，陈寒只能默认，然而这个沈沛韵，如果陈寒的记忆没有出错，那么他应该没有对她做过错事，这么说，就有些过分了。

　　他笑了笑，陈寒并没有生气，因为他不会拿别人的话语来惩罚自己，而且通过沈沛韵这样的话语，陈寒已经做出了最终的决定——他不打算攻略这个沈沛韵了，完全没什么必要自讨苦吃，虽然这样子的决定不像是一个合格的攻略者才能做出来的，但陈寒又不是必须要攻略沈沛韵。

　　再者以前也提过，陈寒不喜欢沈沛韵这类性格的女生，基本没有表情，说话又没什么起伏……

　　“放弃攻略沈沛韵，不在与之接触。”陈寒暗忖完毕，起身离开了。

　　在陈寒走后，沈沛韵放下书本，平静的道：“他的眼睛那么清澈，让人很容易就识破他的谎言，他连这个致命的缺点都没发现，还对人说那种话，真是可笑！不过自己的妹妹，到是很喜欢他……”

　　这是让沈沛韵一直很纠结的问题，她一直提醒着自己的妹妹，不要靠近陈寒，然而自己的妹妹根本不听她的话语。

　　而且自从跟陈寒接触之后，自己的妹妹的确有些改变了，似乎不再像以前那般没主见，也没有那么怯弱了。

　　“这件事情，说不上好，也说不上坏，只是不知道那个家伙，到底想要做什么。”沈沛韵皱眉道：“总感觉很不安，而且在我说出那话的一瞬间，那家伙的眼神里，好像突然决定了什么。”

　　想了半天仍是不通的沈沛韵，只得放弃想下去。

　　……

　　懒懒散散的回到联邦第一学院，既然现在已经排除了沈沛韵这个角色，那么只需要安心的攻略沈沛菡就好了。

　　“陈、陈陈寒！”

　　沈沛菡脸上挂着焦急的神情，出现在了陈寒的面前，略带哭腔的道：“大事不妙了，没想到我居然要给两个月后的音乐节去拉赞助！”

　　“赞助？”

　　“是的！赞助！呜……我该怎么办？”


第086章 定时炸弹苏洛薇

　　校园音乐节拉赞助么？

　　这到也是传统之一，况且如果光靠财政部的拨款，那么肯定是不够的！

　　其实陈寒认为沈沛菡完全没有必要苦恼，这又不是什么丢人的事情。

　　“等星期六的话，我和你一起去拉赞助吧。”陈寒对着沈沛菡说道：“不过既然你是部长，所以我只负责陪同你，到时候说话，还是要靠你自己的。”

　　“啊！唔！”沈沛菡蹙着眉毛，万分郁闷的道：“怎么这样啊？”

　　接着一副犹犹豫豫，想开口，却又不好意思开口的样子，陈寒见状，解释道：“我认为你必须要跟不同的人交谈，这是很重要的……”

　　沈沛菡深吸了口气，试问道：“一定要这么做吗？”

　　陈寒点了点头，既然他已经决定要攻略沈沛菡了，那么就不能像攻略苏洛薇一样，什么都不做……

　　这样子总感觉很对不起别人。

　　至少……

　　他要让攻略目标认识到自己自身的不足，然后帮助她改变自己。

　　“那……好吧。”沈沛菡轻声妥协完，转口道：“但是你星期六，一定要跟我一起去哟！如果你不来，那我以后就不理你了。”

　　“明白。”

　　陈寒说完，对着沈沛菡道：“对不起，我还有点事情，必须要先回家一趟。”

　　“陈寒……”沈沛菡弱弱的道：“逃课是不对的！”

　　“我并非逃课。”陈寒尴尬的笑了笑，看到沈沛菡的神情，他的嘴角抽搐了两下，最后叹了口气道：“好好好，我不逃课……”

　　沈沛菡这才露出了笑容。

　　……

　　下午上课期间。

　　导师在台前讲课，陈寒坐在后排，握着笔，在纸上写着东西，全然不顾导师的发言。

　　“目前的话，已确定不需要攻略沈沛韵，那么只需要攻略沈沛菡就足够了，虽然只攻略一人并不难，但是关于善后的处理，就难了！”陈寒想来想去，也想不到好的办法：“算了，不要在想攻略完成后的事情了，现在的话，第一个正式攻略剧情已经触发了——周六的拉赞助，可以和沈沛菡一起行动。”

　　陈寒撑着下巴，思考着这些问题，目前看来，有用，且还未发生的情节，也就只有拉赞助这么一个了。

　　“必须要好好利用，也许成败就在此一举！”陈寒肯定的说完，接着将纸头对折，放入口袋里面，随即看向了苏洛薇那里，陈寒发现苏洛薇在认真的记着笔记，于是在心里暗忖道：“也许是我多心了吧？”

　　老实说，陈寒总觉得苏洛薇有意无意的看他，当然，陈寒偶然间也曾发现过苏洛薇用眼角的余光瞄着他。

　　至于到底为什么会这样，陈寒就不得而知了。

　　因为那个莫名其妙的东西打着包票说，记忆绝对删除了！

　　随后，陈寒懒散的趴在桌子上，闭上眼睛，和周公去下棋了。

　　……

　　也不知道过去了多长的时间，等陈寒醒过来，揉着眼睛时，他突然发现，苏洛薇站在自己的身旁。

　　这把陈寒吓了一跳，发生了什么事？！

　　“什么嘛，这反应……”苏洛薇不屑的撇着嘴，接着语气不善的问：“你到底参不参加音乐节？”

　　“相对我来说，你去参加，不是更好么？”陈寒打着哈欠，平复下跳动的略快的心脏，懒洋洋的道：“至少玩乐器什么的，比你摆弄机器人来的好。”

　　“哼！”苏洛薇盘着双臂冷哼了下，说：“还轮不到你来指责我，再者，我已经不弄机器人了。”

　　“是么？”

　　“是！”

　　“那好吧，重回到先前的话题上来，我是认为你去参加音乐节比较好，比起我这种颓废的宅男来，你的形象什么的，更好吧？”陈寒分析道：“首先，长的漂亮，其次，身材不错，还有……虽然性格不怎么样，但是如果能跟你接近的话，你到也不会表现的如此，还有……”

　　“你这家伙！”苏洛薇瞪着陈寒，面色微红的怒道：“怎么说的很了解我的样子？还有我告诉你！音乐节必须由你来参加！因为我查阅过你的资料，发现你在初中时，接触过各种乐器！并且两年前在联邦专业音乐大赛上获得过奖项，不然我才不会推荐你！”

　　“呃……”

　　陈寒头疼了，看着苏洛薇，抱着最后一丝希望道：“要不，我教你乐器，然后你去参加？”

　　“……”苏洛薇虎瞪了陈寒两眼，那种眼神看的陈寒心里毛毛的，旋即苏洛薇冷哼数声，丢下一句“少废话”之后，就是走回到自己的位置上，拎着包离开了。

　　“唉，这个苏洛薇总让我感觉像个定时炸弹，我很怕她什么时候就会回忆起来啊！”陈寒忐忑不安的自语着：“不过看样子，似乎夏馨琳并没有将事情告诉她，但夏馨琳为什么不告诉苏洛薇？”

　　陈寒想不明白。

　　【请你放心，记忆一定是删除了的！】

　　“你连记忆会不会恢复都不能肯定。”陈寒无奈的吐槽道：“还能这么信誓旦旦的说一定删除了，你让我该怎么说才好？”

　　【……】

　　起身，陈寒也是往外面走去，走到校门口的时候，突然想起，自己已经想好了校园战的作战计划，必须要告诉学生会的成员。

　　于是去往学生会长专用的房间，通过内部系统发了个消息。

　　不多时，各部门的部长就是到来了，而陈寒已经准备好了一切，昨晚分析过几所学院学生会长的性格，包括普通学员对他们的评价，还有各学院的学员素质等等，只要是能分析的，陈寒都分析了。

　　“会长，找我们有什么事情？”

　　“这是关于校园战的作战计划。”陈寒打着哈欠道：“我分析了四所学院可能会使用的一切战术，如无特殊情况，那么对方可能用的战术就全部在这里面了。”

　　众人目瞪口呆的看着屏幕上的字，只见陈寒将对方学院可能会使用的战术分为初期，中期，后期，并且初期有应对方案，中期也有，后期也有！

　　还有，陈寒居然将校园战开始前，对方学生会长可能会讲的话也全部写了下来，这简直就是太恐怖了！

　　且不提到底是真是假，众人的第一感觉是，这个还写的真像那么一回事情。

　　“会长……如果校园战那天，真的按照你所写的发生，那么……以后请让我称呼你为变态达人！”


第087章 苦恼的沈沛菡

　　“……”

　　懒得废话的陈寒，直接离开了。

　　……

　　即将要出学院的时候，遇到了穿着人型机甲的夏馨琳，她拦住了陈寒的去路，有些不解的问道：“你为什么会选择我？”

　　“你合适，仅此而已。”

　　“那为什么不选择洛薇姐？”

　　“因为我不想让她在接触机器这类东西，她最初接触这些东西，只……应该是为了打败我，让我难堪吧？如今这个目标已经没有了，那她应该有她想做的事情，我不想将我的意志，强加于她的身上，让她背负着。”

　　听到陈寒的话语，夏馨琳瞬间不平衡了。

　　“你这话是什么意思？难道就可以将你的意志强加于我的身上吗？”夏馨琳愤愤不平的开口质问道。

　　“是，也不是。”

　　“哼！”

　　“第一，我觉得你很喜欢机甲，不过你否认我也不会说什么，第二，你的学院虚拟机甲成绩分数很高。”陈寒慢悠悠的说道：“当然，最重要的一点，就是你跟我认识……”

　　“……”夏馨琳。

　　“我要先行离开，你继续开着机甲到处溜达吧。”陈寒说完，往校门口走去，看到陈寒这幅懒洋洋的样子，夏馨琳心底没来由的冒出一股无名的怒火，她飞速的冲到陈寒的面前，好笑又好气的道：“我说你，能不能拿出点朝气来？整天就像没睡醒，一点精神都没！”

　　“正是如此呢，陈寒，你看，不止我一个人这么说吧？”

　　沈沛菡也是出现，然后赞同夏馨琳的话语，夏馨琳看到沈沛菡出现，脸上立即露出了不满的神情。

　　“哟，这不是那位靠关系上位的执行部部长吗？”夏馨琳挑衅着沈沛菡，沈沛菡闻言，看着夏馨琳，半生气，半激动的娇嗔道：“真是失礼啊！你怎么可以这么说话？”

　　夏馨琳吹着口哨，不理沈沛菡。

　　“陈寒，我们走！”沈沛菡面色通红的犹豫了会，就是抓着陈寒的手，想拉着陈寒前进，但是沈沛菡又不是夏馨琳，怎么可能拉得动陈寒？

　　于是陈寒只能配合着沈沛菡，主动迈开步伐。

　　他现在也只能尽量避免夏馨琳和沈沛菡的正面接触了，毕竟她们两个，好像谁看谁都不顺眼。

　　走出校门口，夏馨琳并没有在跟上来，跟着沈沛菡抱怨着：“真是的，那个女人，我不就是上次因为你的事情，而跟她正面冲突了一次吗？有必要这么记仇么？”

　　顺带一提，沈沛菡已经抱怨了一路。

　　“呵呵……”陈寒干笑着，这件事情可不这么简单，夏馨琳想帮苏洛薇找自己麻烦，然而跳出个沈沛菡，阻挡了她，之后又跟自己牵扯上，让夏馨琳对自己的怒气，也分散到了沈沛菡的身上，所以才会这样。

　　但是这话，陈寒现在可说不出来。

　　与沈沛菡分手后，陈寒就是回了家。

　　……

　　另一边。

　　沈沛菡哼着歌，回到家，换了拖鞋，上楼之后，就是看到自己的姐姐盘着双臂，背靠在自己的门旁。

　　“姐姐，怎么了？”沈沛菡有些茫然不解的问着沈沛韵。

　　“虽然我没权力让你做什么。”沈沛韵语气淡然的建议道：“但你最好还是不要和陈寒接触比较好，他那个人，比你想的更加复杂。”

　　“姐姐！”沈沛菡睁大眼睛，生气的说：“你为什么总是说陈寒的坏话？”

　　“并非坏话，而是事实就是如此。”沈沛韵语气依旧那般没有变化，道：“和他接触久了，对你没有什么好处，我还是那句话，我希望你能转到联邦第二学院。”

　　“我才不要！”

　　“你……”

　　“姐姐你再说，我可真的要生气了！反正我认识的陈寒，又不是你认识的陈寒，姐姐你总是随随便便的就影响我！我也有自己的看法和认知的好不好？”沈沛菡愤怒无奈的强调道：“我又不是小孩子了。”

　　“……”

　　沈沛韵微微颔首，便是走到自己的房门口，将门打开，进去，关门。

　　沈沛菡鼓着香腮，看着这幕，随后半惊愕，半疑惑的道：“诶？奇怪了，为什么我会……这么和姐姐说话？”

　　想着这个，沈沛菡走进自己的房间，接着拿出笔记本，开始拿笔在笔记本上记着日记。

　　“放学时，又遇到了那个可恶的女人，总觉得她看我很不顺眼，明明我就没有惹她的说……”沈沛菡写完之后，又将厚厚的笔记本翻到了第一页，看着第一页不怎么漂亮的文字，沈沛菡的目光里面，露出了怀念的目光，并且轻声的呢喃道：“如果永远停留在那个时候，该多好？”

　　随后将笔记本合上，放入抽屉里，锁起来后，就是苦恼了起来：“到底要不要去向姐姐道个歉呢？怎么说她也是为我好，但是……我又不想听到姐姐说陈寒的坏话，呜，还真是难办！神啊，你教教我，我现在到底该怎么办才好？如果姐姐和陈寒之间一直都这样的话，那么岂不是……”

　　沈沛菡倒在床上，拿被子蒙着脑袋，犹豫了半天，也还是没有勇气迈出步伐。

　　“我……真的太没用了。”沈沛菡咬牙道：“如果早日向姐姐说明白的话，那么也就不会这样了，对了，如果我把日记拿给姐姐看的话，她是不是就能明白了呢？但是日记是我的隐私，就算是姐姐，也不能随便给她看……啊！要是陈寒在这里的话，他一定会告诉我该怎么做的，诶！不行不行，我不能总是依靠陈寒，这件事情，我一定要自己想办法解决！嗯！我应该可以的！”

　　……

　　回到家的陈寒，又是看到了徐瑶涵，她依旧是和昨天一样的打扮，上身穿着短袖，下身穿着工装短裤，由于屋子里开着暖气，她这么穿，到也不会感到冷。

　　“哥哥，今天可比昨天回来的早哦？”

　　徐瑶涵回过头，看了下时间，对着陈寒说道：“其实你应该晚回来一点，至少要跟昨天的时间一样。”

　　“……”陈寒。

　　徐瑶涵从趴着状态变成了坐的状态，然后用着无比严肃的神情说道：“哥哥，我要告诉你一件很严重的事情！”

　　“严重的事情？”

　　“没错！”

　　“是什么？”

　　“就是……”


第088章 擅作主张的决定

　　徐瑶涵清了清嗓子，往四下里看了看，鬼鬼祟祟的神情让人觉得很是诡异，随后她靠近陈寒的身旁。

　　陈寒闻到一股清新的香味，还来不及反应，徐瑶涵就是道：“今天陈雪可是在家的！”

　　“这就是严重的事？”陈寒彻底无语了，甩了甩手，看了徐瑶涵两眼，陈寒发现，徐瑶涵的脸上露出了很奇怪的笑容。

　　“当然非常严重了！”

　　“……”

　　无语。

　　陈寒有气无力的转过身去的同时，就是看到了自家老妹那基本上千年不变的冷冰冰的表情，由于靠的太近，陈寒当场就被吓到了。

　　情不自禁的往后退了一步，随后陈寒抹了一把冷汗道：“我说啊，你走路能不能发出点声音？总是突然就出现在别人的身后，这很吓人啊！”

　　“不做亏心事，你怕什么？”陈雪冷哼道。

　　此时，徐瑶涵很是不好意思的出声道：“那个啊，哥哥，我差点忘了把重要的事情告诉你了，我将你昨天回来的时间，唔……还有你拍我屁股的事情，我都告诉陈雪了哟……”

　　“……”陈寒。

　　这个徐瑶涵，是不是诚心诚意的陷害自己？

　　但她讲的是事实，陈寒也是无法辩解。

　　“说说，这到底是怎么回事？”陈雪的表情突然变得很平静，冷冰冰的神情就像没有出现过，陈寒见状，瞬间感觉不妙，一般陈雪表现的这样子，就说明她很生气！

　　“各种不可抗力的因素造成的……”陈寒摸着鼻子，苦笑不已的解释道，然而自家老妹闻言，眉毛轻轻扬了扬，随后撇嘴道：“哦？是么？那么请你说说，到底是什么因素？”

　　无法开口！

　　陈寒就这么沉默着，跟着徐瑶涵轻声的道：“嘛，只要对象是哥哥的话，我是不会在意的……”

　　“瑶涵！”陈雪声音清脆的念着：“你不在意，但我在意，我可不会让这个家伙堕落到对自己妹妹的好朋友出手！”

　　徐瑶涵闻言，点了点头。

　　“哥哥，抱歉，我帮不了你了。”徐瑶涵用着我已尽力的口吻说完后，又趴在沙发上，看着电视，全然不管陈寒了。

　　“既然如此，那你一开始就不要告诉陈雪啊！”陈寒心里无奈的腹诽着。

　　随后，又花了不少的时间解释，才是说服陈雪，让她不在纠结于这件事情。

　　……

　　时间过的很快，周五过去之后，便是周六了，在星期五放学时，与沈沛菡约定好，周六上午十点在车站见面。

　　去往车站，找到沈沛菡。

　　然后与沈沛菡前往了商业街。

　　到达商业街，先行前往一家店面，沈沛菡唯唯诺诺了半天，才是语气断断续续的与老板交谈，一边交谈，还一边看着陈寒，脸上挂着快哭的神情。

　　陈寒没有帮助沈沛菡，如果这个时候帮助她，岂不是功亏一篑了？

　　虽然交谈的过程比较缓慢，但所幸的，老板同意赞助音乐节，当然前提是，要在音乐节上，给他的商品打上广告。

　　这对他来说，并不吃亏，毕竟联邦第一学院有四十余万学员，如果加以广告，那么以后的利润，不说翻倍，至少也会提高一大截。

　　之后，又是去往了其他的店面，继续拉着赞助，陈寒注视着沈沛菡，发现她从一开始，不能顺利的交谈慢慢的变成能稍微顺利的交谈了。

　　虽然离正常的对话还有点距离，但已经做的很不错了。

　　下午。

　　傍晚时分。

　　陈寒与沈沛菡坐在一家餐馆里面，沈沛菡哈了口气，脸上挂着复杂的神情道：“真是幸苦的一天呐，我啊，还是第一次这么吃力，嗯，我算算，一共走访了二十七家店面，但是只有二十家愿意赞助我们，而且还要在音乐节上，给他们打广告……”

　　“已经做的很不错了。”陈寒鼓励着沈沛菡道：“慢慢来，至少我觉得你很厉害了，换作我来，恐怕连十家店面的赞助都拉不到。”

　　陈寒这话说的并不夸张，他很了解自己的性格。

　　“这也太夸张了吧？”沈沛菡轻笑了声道：“我才不会相信呢。”

　　“……”陈寒。

　　“对了，陈寒，你到底和我姐姐之间发生了什么？”沈沛菡突然语气很诚恳的问道：“如果可以，能告诉我吗？”

　　“当然可以。”陈寒点点头，这个时候，也没必要隐瞒沈沛菡，不然让她多心就不好了，陈寒舍重就轻的解释了番，沈沛菡闻言，疑惑的道：“原来是这样吗？”

　　“应该。”

　　“嗯，那你总不能就和我姐姐一直都这样敌对来敌对去吧？”沈沛菡略微担忧的说：“这样子对谁都没有好处，你呆会能不能向我姐姐解释下？”

　　听的沈沛菡的话语，陈寒当即愣住了。

　　呆会？

　　什么意思？

　　看到陈寒的神情，沈沛菡尴尬的说道：“对不起，这是我擅作主张的决定，我是想着，让我来调解陈寒你和我姐姐之间的矛盾，所以我在昨天与我姐姐约定傍晚时分，在这家餐馆见面，如果我的自作主张对你造成困恼了，请你接受我的道歉！”

　　“这不是很好么？你也有自己的想法，并为之付诸行动。”陈寒笑着说道，他的眼眸里面，露出了某种奇怪的光芒，但旋即消散了下去，没有让沈沛菡看到。

　　“真的？你不怪我？”

　　“我为什么要怪你？”

　　“那个，我还以为你会生气呢，如果没生气的话，那就再好不过了，嘿嘿。”

　　沈沛菡笑了起来，陈寒到是无所谓，即便是见沈沛韵，他也不会怎么样，目前的沈沛韵对陈寒来说，就是一个路人A。

　　因为她已经丧失了女主角的资格！

　　陈寒不需要再拿正眼看她，虽然这话有些狂妄和目中无人，但事实就是如此，再者，陈寒也不喜欢拿自己的热脸去贴别人的冷屁股。

　　还有陈寒研究过，对付沈沛韵的最好方法，就是将她无视。

　　“陈寒？陈寒？陈寒你怎么了？”沈沛菡看着陈寒蹙眉思考着，不禁询问道：“难道你还是觉得很困恼吗？其实你不必在我面前假装无所谓的，我……”

　　“不是，我只是在想些事情，并非你的原因。”陈寒的语气很坚决的说道，听到陈寒的语气，沈沛菡也只得将信将疑。

　　随后，沈沛菡朝着门口招手道：“姐姐，这里！”


第089章 他没告诉你么？

　　直到沈沛韵落座之后，陈寒依然没有看她一眼，对于路人这类角色，陈寒甚至懒得去记住他们的面貌。

　　“果然是你么？”

　　沈沛韵语气淡漠的问着陈寒，陈寒闻言，也不能再继续当沈沛韵不存在，只能硬着头皮开口了，但他只说了一个字：“是。”

　　看陈寒和沈沛韵之间的气氛有些不妙，沈沛菡焦急了起来，但她也没有任何办法。

　　“你又打算干什么？”

　　“我似乎没有必要告诉你。”

　　陈寒回答完毕，就是双手交叉，撑着下巴，脸上挂着玩味的笑容，打量着沈沛韵，路人角色么？

　　这样的人儿，也许被自己确定成路人角色，有些可惜，但是……不是攻略目标，那么只有路人这个角色了。

　　不用说，沈沛韵也发现此时的陈寒有些不对劲，他的话语很轻淡，看自己时，那种眼神，就好像在可怜自己。

　　沈沛韵不知道自己哪里值得陈寒可怜的，当下受不了陈寒的目光，准备质问时，沈沛菡就是尴尬的出声道：“你们不要这样子对峙好不好？那个，多一个朋友不是很好吗？”

　　“我不会和他做朋友。”沈沛韵信誓旦旦的说道，她的语气之肯定，让沈沛菡觉得有些不可思议。

　　陈寒没有说话，他懒懒散散的打了两个哈欠，才是道：“哦。”

　　反应几乎没有波动，至少陈寒不会去在意一个“路人”的说法，见的陈寒的反应，沈沛菡感觉很糟糕，但她又不知道该怎么阻止。

　　“回去了。”

　　沈沛韵站起来，瞄了眼陈寒，就是离去了，而沈沛菡看了看离去的自家老姐，又看了看端坐着的陈寒，她叹了口气，万分无奈的道：“怎么会这样呢？”

　　“我跟你姐姐之间，应该是水火不容吧？其实根本没什么调解的必要，再者，我也不想和路人交……呃，我什么都没说。”陈寒话语说了一半，及时打住，然而沈沛菡听到陈寒的话语，奇怪的看向了他，好奇道：“路人？”

　　“这些事情你不需要知道。”陈寒平静的回完，就是打量着沈沛菡，随后建议道：“你还是回去向你姐姐解释比较好，可以说，是我要你骗她来的，把责任推到我身上好了，因为我并不想看到你们两姐妹的关系出现裂痕。”

　　“不可以这么做！我才不会这么自私！”沈沛菡激动的反驳道：“这是我的想法，即便我的姐姐不原谅我，我也不会把责任推到你的身上的！”

　　陈寒只能叹口气，他反正无所谓，就算沈沛韵说他什么，他也听不到，感觉不到。

　　其实陈寒刚才就发现，沈沛韵的表情有些不自然，似乎很是不爽，如果沈沛菡又坦白是她自己想这么干的，那么恐怕会爆发一场姐妹争吵大战吧？

　　姐姐指责妹妹自作主张，妹妹解释是想要调解关系。

　　“那么，对不起了，陈寒，我要先回家一趟。”沈沛菡对着陈寒说完，就是道：“我会去解释清楚的，你就相信我吧！”

　　……

　　沈沛菡回家后，询问了自己的母亲，自己姐姐是否回来了，得知母亲的告知之后，便匆匆前往了沈沛韵的房间。

　　到达她的房门口。

　　沈沛菡反而犹豫不决了起来，考虑着到底要不要敲门，一想到自家姐姐可能会问自己那些难以回答的问题，沈沛菡就是一阵害怕。

　　“呜呜，该怎么办呐？”沈沛菡郁闷了起来：“已经答应陈寒了，那么就必须要解释清楚，不然我可没脸去见陈寒了！给自己打气！你可以的，沈沛菡，你一定能向自己的姐姐解释清楚的。”

　　沈沛菡又长吁了两三口气，这才是露出了认真的神情，接着敲了敲门，不多时，沈沛韵就是将房门打开。

　　“怎么了？”

　　沈沛韵看到沈沛菡的神情，问道。

　　“那个，姐姐……”

　　沈沛菡到嘴边的话语，又被她咽了下去，随后内心鼓起勇气，支吾的道：“那个，姐姐，我……”

　　“你是想帮那个家伙做辩解吗？”沈沛韵看了看沈沛菡，出言问道，听得这话，沈沛菡惊了下，不可置信的看着自家老姐，跟着摇头道：“不是。”

　　“那是什么？”

　　“唔……这些先不提，我可以问一下么，姐姐你有没生气？”

　　“生气？”

　　“是的！”

　　“为什么生气？”

　　“那个，因为我把你骗去，然后让你跟陈寒见面了，其实我想的是，你们两个如果能冰释前嫌的话，就好了，可惜的是，事情并没有按照我所想的发生。”

　　“至于这件事情，我并没有什么生气，只是我觉得很奇怪，那个家伙的前后态度差别很大。”

　　“怎么说？”

　　“无法说明。”

　　“……”

　　沈沛菡看自己老姐没有真的生气后，悬在胸口的石头是骤然落下，随即期待的试问道：“老姐，你和陈寒之间真的没有调解的可能性了吗？”

　　“是的。”

　　“呜……为什么会这样？”

　　“没有为什么。”

　　“老姐，这样子不就变成你单方面的讨厌陈寒了吗？他到底做了什么，才会引起姐姐你的不满的？”

　　“他什么都没做。”

　　“……”

　　沈沛菡交涉无果之后，只得放弃，而后道：“姐姐，你可以尝试去接触陈寒的，他很厉害……”

　　“我知道他很厉害，不然他也不可能是联邦第一学院的学生会长了，但是厉害是一回事情，人格品行又是另一回事情，我所讨厌的，是他的人格品行！”

　　“等等！”沈沛菡突然发现了什么问题，她惊道：“姐姐你刚才说了什么？陈寒……他是联邦第一学院的学生会长？”

　　“他没告诉你么？”沈沛韵挑着眉毛，问道。

　　此时的沈沛菡，是彻底的错愕住了，怎么陈寒会是学生会长？这简直就是不可能的事情啊！

　　二年级生，担任学生会长？

　　惊了会的沈沛菡，瞬间想通了，因为他是陈寒，所以没什么可以稀奇的。

　　“也是我没有问他。”沈沛菡说完，自言自语的道：“这也难怪那个凶巴巴的女人说我是靠关系的上位的了。”


第090章 一生的约定

　　沈沛菡又是与自家姐姐交谈了好一阵子，才是离开，期间她的眉毛时不时的蹙着，似乎在思考着什么问题。

　　……

　　陈寒走在路上，随后停下，望着西沉的太阳，他轻轻叹了口气，摇着头道：“这个挑战……我到底什么时候才能完成？”

　　陈寒很纠结这个问题，如果攻略人数真的要比游戏里多的话，那么这简直就是不可能完成的任务！

　　“算了，不管了，走一步看一步吧。”陈寒也不想过早的考虑这个问题，就目前来看，显然也是不现实的事情。

　　前往不远处的图书馆，其实陈寒也不知道自己为什么要进入图书馆，简直就像是鬼使神差一样。

　　他穿过一排排的书架，忽然间看到了一个他意想不到的人物——苏洛薇！

　　即便站的稍微远，陈寒还是能大概的听到苏洛薇发出的困恼声音，当即他觉得很奇怪，又看了看排头的标签，陈寒一怔。

　　这……

　　不是乐器类么？

　　陈寒悄无声息的走了过去，就听见苏洛薇犹豫不决的自语道：“也真是奇怪啊，为什么我一定要听那个家伙的建议？哼，不对！我这是为了防止他不去参加音乐节，然后我多少学一点，到时候就算不行，也可以滥竽充数！对，就是这样子的！”

　　“咳咳……”陈寒尴尬的出声道：“我说啊……”

　　“什么！”苏洛薇听到陈寒的声音，吓了一跳，赶紧转过身去，脸上挂着惊讶的神情，注视着陈寒，俏脸上，也是泛起了一阵红晕，旋即怒道：“你怎么会出现在这里的？！”

　　“我出现在哪里，是我的自由吧？”陈寒淡淡的回完，问道：“你是打算学乐器么？虽然这个年纪开始学，晚了，但……”

　　“才不是！”苏洛薇立即否定道：“我可没有闲工夫弄这些东西！”

　　“……”陈寒到也没有揭穿苏洛薇，他笑了笑，“坦白”的道：“我就告诉你好了，音乐节那天，我肯定请假，到时候没人上台，你这个做班长的……”

　　“陈寒！”苏洛薇的脸色更加的臊红了，她已经可以肯定，陈寒听到了她的话语，但现在，她又不可能自己主动承认自己说过，于是只得咬牙切齿的瞪着陈寒。

　　陈寒见到苏洛薇的脸色，自然能明白大概的意思，跟着他双手合一，拜托道：“那么请苏洛薇大小姐你帮帮我的忙行不行？我怯场，肯定不能上台！”

　　“哼。”苏洛薇扭过头去，冷哼声，全然不理陈寒。

　　“……”陈寒暗地里捏了把汗，既然软的不行，那就来硬的：“不要就拉到，再见了，我还有事。”

　　陈寒说着，就欲离开，苏洛薇见状，悄悄的用眼角的余光看着陈寒，发现陈寒真的转身走了两步，她心中权衡了数次，才是紧咬贝齿，心中很犹豫到底要不要开口！

　　虽说苏洛薇本来就没打算要陈寒帮忙，她打算自己买本相关的书籍，然后自己摸索着，但是……有人教导的话，毕竟是好事情，总比一个人瞎弄来的好。

　　但对象是陈寒……

　　这让苏洛薇迟疑了。

　　看着陈寒越走越远，苏洛薇突然间愣了下，这究竟是怎么回事？为什么……自己有种说不清楚意味的感觉？

　　似失落，却又不是……

　　奇怪了。

　　苏洛薇愣神的同时，陈寒心里也是无比的着急，没想到，这个苏洛薇居然会不叫住自己，那么也没办法了，只能离开了。

　　“等、等等等！”

　　苏洛薇在陈寒快要走出这排书架时，猛地开口叫住陈寒，然而在这一瞬间，图书馆中也是响起了“请安静些”之类等话语。

　　陈寒闻言，嘴角勾勒起笑容，他转身往回走去，看着苏洛薇通红的脸庞，问道：“终于要我帮忙了吗？”

　　“嚣张什么？”苏洛薇撇了撇嘴道：“我只是为了怕你不去参加音乐节而学的，万一到时候你不去，那么我上好了。”

　　陈寒的脸上挂着笑容，平静温和的注视着苏洛薇，他的眼眸深处，也是带着笑意。

　　“那么可以和我做一个约定么？”陈寒半笑着，半认真的问着苏洛薇。

　　“为什么我要和你这种人做约定？”苏洛薇露出不情愿的神情，但看到陈寒有些愕然的脸色，又哼声，转口道：“不过听听也没有问题！说吧。”

　　“如果你是真心喜欢乐器，并想为此努力的吧，那我会尽我最大的能力帮助你。”陈寒语气严肃的道：“但是你必须获得……联邦专业音乐大赛的金奖，如何？”

　　“……”苏洛薇。

　　她沉默了阵子，眼神忽闪忽闪的打量着陈寒，很奇怪的问道：“你以为每个人都是你？一般能去参加专业音乐大赛的，就是牛人了，还想拿奖？这不是做梦么？”

　　“因为别人没我的帮助，所以是做梦，但你有我的帮助，就不是做梦了。”陈寒笑着说道，听到陈寒话语的苏洛薇，是被陈寒打败了，心里直嘀咕：“这个家伙，还真是自大！”

　　“我只是为了参加音乐节罢了，没有想那么远。”苏洛薇白了陈寒两眼，轻哼道：“所以抱歉了，我没法和你做约定。”

　　“没关系。”陈寒淡然的道：“如果你以后需要帮助，也是可以的……这个约定的有效时间，是一生！”

　　抱歉，我只能这么补偿你了！

　　陈寒心里暗忖着，他只能这么做，以减轻自己对苏洛薇的愧疚感。

　　“谁跟你约定一生啊？”苏洛薇声音急促的说完，就是随随便便抽了本书走掉了，陈寒望着苏洛薇略快的步伐，眼眸里的笑意，慢慢的消失了。

　　“为什么我总有种奇怪的错觉，好像苏洛薇的记忆，并没有消除？”陈寒摸着下巴，自言自语着。

　　【刚刚检测过，从攻略开始到结束的记忆已经全部删除，请你放心！】

　　……

　　陈寒回到家，打开电脑，给沈沛菡发了封邮件，因为今天的攻略并没有结束，虽说第一步的大部分都已经完成了，但如果不重视结尾，那么就会很糟糕！

　　在苏洛薇身上犯过的错误，绝对不能在沈沛菡的身上再度出现！


第091章 被迫中止的电影院计划

　　不消一会，陈寒就是收到了回信，沈沛菡发来的信息上写着——放心啦，我已经解释清楚了，不过哦，陈寒你是不是有什么事情瞒着我？

　　“什么事情瞒着她？”陈寒没有弄明白自己有什么事情瞒着沈沛菡，他蹙着眉毛，寻思着：“莫非沈沛韵说了什么？果然，如果不连她一起攻略，那么她的身份虽然是路人，但也是这次攻略中，最大的攻略阻碍者了吧？”

　　恐怕这次的攻略中，没有谁的阻碍能力能和沈沛韵一样强大。

　　“该死！”

　　陈寒冷哼声：“算了，现在就算我分析的再好，做的预测再多，也不知道实际情况会怎么样，对待沈沛韵，不能用常理，对待沈沛菡，不能用非常理！”

　　“这两姐妹，还真是……”

　　陈寒也只能无奈的摇头，如果是不知情的人，应该不会认为这两人是姐妹的吧？性格差距如此之大！

　　“明天约沈沛菡去看电影吧？”陈寒摸了摸下巴，然后在网上找着电影门票的预定，预定了一场女性爱看的电影之后，就是打着响指道：“好，搞定！接下来的话，就发封邮件，约沈沛菡！”

　　发了封邮件过去，随后陈寒收到回信，不出他的所料，沈沛菡接受了。

　　“唉，通讯器被自家老妹没收了，这可真是痛苦的事情，如果有通讯器的话，哪用得着这么麻烦？”陈寒耸了耸肩头，苦笑了两声。

　　……

　　转眼便到了周日早晨，下午与沈沛菡约好在车站碰头，但当陈寒走过去时，发现不止沈沛菡一人。

　　沈沛韵也在？

　　她搞什么？

　　陈寒有些错愕，这个沈沛韵在的话，不利于攻略的展开啊！

　　“呃……”

　　走过去，看了看沈沛菡，又看了看沈沛韵，最后陈寒只能摸着鼻子，而沈沛菡小声的对陈寒说道：“为了让我姐姐和你之间的关系不再像这般冷漠，嗯……我会制造机会，让你多和我姐姐接触的。”

　　“……”陈寒。

　　这个沈沛菡，还真是多管闲事啊！

　　根本就不需要这么做！

　　更何况沈沛韵又并非攻略目标，这么做，对陈寒来说，可真的难以放开手脚。

　　沈沛韵瞥了陈寒两眼，没有发言，虽然沈沛菡的话语很小声，不过三人的距离如此接近，她想不听到也难。

　　“我是无所谓的。”陈寒没有想要降低自己的音量，他认真的道：“只是我怕你的姐姐不接受。”

　　“诶？！”

　　沈沛菡郁闷了，从昨晚的谈话中，她也得知，只是自己的姐姐单方面的讨厌着陈寒罢了，问她原因，她只说讨厌的是陈寒的人格品行。

　　但沈沛菡自认为，陈寒的为人还是很不错的。

　　“你知道就好。”沈沛韵毫不客气的出声道，陈寒闻声，懒得说什么了，这个沈沛韵根本就不给他好脸色！

　　不给就不给吧。

　　反正她不过是个路人角色罢了。

　　闻声的沈沛菡只能向自己的姐姐抗议道：“老姐，你不能这样子！”

　　“那我就简单的说吧，我不会认可他。”沈沛韵淡淡的说完，转头对着陈寒道：“我是不会把我妹妹交给你的！而且，我也不会给你出手的机会！”

　　陈寒只得无视沈沛韵。

　　麻烦！

　　“你们两个总是这么敌视的话，我会很为难的！”沈沛菡纳闷的道：“难道你们两个之间，就没有和谈的可能性吗？”

　　“我可以和谈。”陈寒平静的说道，本来他和沈沛韵之间就没有“决裂”，又哪来的和谈？

　　“我不可以！”沈沛韵亦是同时出声，两人话语的前后相差时间，绝对不超过一秒。

　　“啊！”

　　沈沛菡的目光中带着十分为难的光芒，注视着沈沛韵和陈寒，随后心里暗忖道：“果然只是自己的姐姐，单方面讨厌陈寒吗？呜，我该怎么办才好？”

　　因为沈沛菡没有在陈寒的眼里看到厌恶之色，目光清澈的连少许的波动都没有，虽然对此感到有些诧异，但是沈沛菡相信，陈寒并不像自己的姐姐那般，厌恶着对方。

　　沈沛菡很无奈。

　　自家老姐的性格，沈沛菡是很清楚的，一旦决定什么事，那么就不可能轻易的回头……

　　她要调解两人之间矛盾的计划，最终还是落空了。

　　“我还是这么的没用！”沈沛菡心里有些悲伤，她只不过是想帮助自家老姐和陈寒而已，却没想到，过程会如此的艰难。

　　……

　　随后，三人沉默着，一路前往电影院，到了之后，又额外的补了一张票。

　　在陈寒的计划里，是没有沈沛韵的，但现在她的的确确出现了，那么就必须要有针对性的改变原先的计划。

　　进入电影院就坐，陈寒思考着如何改变计划。

　　“我把话放在前头。”沈沛韵坐在沈沛菡和陈寒的中间，随后表情不咸不淡的看了眼陈寒，道：“你是个聪明人，我不希望你做蠢事。”

　　陈寒无言。

　　看来有必要中止计划！

　　这样子下去，别说计划展开了，就是实施计划，都有难度。

　　之后，陈寒重新回到平常模式，仿佛沈沛韵和沈沛菡就不存在一般，他的目光直接落在了屏幕上。

　　“姐姐，你说话有点过分了。”沈沛菡拉了拉沈沛韵的衣角，弱弱的出声道。

　　“过分么？”

　　“嗯！”

　　“但对那个家伙，并不过分！”

　　“姐姐！”

　　“有我在的话，我是绝对不会给他任何出手的机会的，必须要防范这个家伙，你明白没有？”

　　“不明白啊！”

　　“……”

　　陈寒到是静静的听着她们两姐妹之间的对话，脸上的神情没有任何的变化，愣神了会后，才是道：“马上电影要开始了，有什么事情，可以之后说么？”

　　“嗯！”沈沛菡点了点头，又悄悄的瞥了眼自家老姐，发现她的表情很平静之后，亦是像陈寒一样，看向了电影屏幕。

　　沈沛韵到是很奇怪，这个陈寒的行为，真的太不正常了。

　　不，何止不正常，简直就是诡异！

　　沈沛韵确信，这个陈寒一定在计划着什么，但是现在沈沛韵没有任何证据，只得咬着牙齿，她决定了，不能放过任何一个细节，她到要看看，这个陈寒到底想要使什么诡计！


第092章 是我妹妹告诉你的？

　　陈寒自然不知道沈沛韵的打算，但不知道，并不代表陈寒就不会去猜测。

　　稍微分析下，就能得知沈沛韵目前的状态很不对劲……

　　首先，她的个性不应该会表现的如此，怎么说呢？陈寒认为沈沛韵是一个不喜欢麻烦的人，而且在一定情况下，应该对任何事情也漠不关心。

　　不然她就不可能脸上没什么表情，但是现在她却跟着沈沛菡来了，那么只要不是笨蛋，都会发觉沈沛韵不对劲。

　　第二……

　　她来不说，并且还插在陈寒和沈沛菡的中间，意思很明显——沈沛韵会尽自己最大的能力阻碍陈寒。

　　当然，光从这两点来分析，陈寒就断定沈沛韵的状态不对劲，也实在太欠缺考虑了，但就目前这个情况，并不让陈寒拥有太多的思考时间。

　　他必须不得不强行想出应对方案，来搞定沈沛韵！

　　陈寒的脑海里有着一副图像，自己就好像是披荆斩棘的勇者，而沈沛韵却是恶龙，虽然陈寒的最终目的是拯救公主（沈沛菡），但如若不打败恶龙，那么……

　　一切免谈。

　　虽然这个比喻有些那什么，但却很恰当！

　　不过现在的话，陈寒并没有打败恶龙的能力。

　　陈寒又微微转过头去，眯着眼睛，注视着沈沛韵，看着她的信息。

　　姓名：沈沛韵

　　年龄：20

　　职业：学生、联邦第二学院学生会副会长

　　综合评价：66

　　好感度：-30

　　属性：偏冷淡

　　好感度下降3点？综合评价居然下降14点？

　　这究竟是怎么回事？

　　难道自己对沈沛韵的看法，会造成综合评价的下降？

　　对了！

　　上次在苏洛薇的身上，也出现过类似的事情，但与沈沛韵不同的是，苏洛薇的综合评价是上升的。

　　“难道综合评价，其实就是我的看法？”陈寒惊愕住了，他假装起身，去厕所，在路过沈沛菡的跟前时，也是眯着眼睛，注视着沈沛菡。

　　姓名：沈沛菡

　　年龄：19

　　职业：学生、联邦第一学院执行部部长

　　综合评价：78

　　好感度：50

　　属性：无法检测

　　综合评价居然从65变成了78？！

　　而且好感度……

　　怎么可能有50之多？上次不是只有20的么？奇怪……好感度上升，为什么自己的脑海里没有出现提醒的文字？

　　“现在的话，可以大致肯定，综合评价，应该是我对一个人的看法。”陈寒心里笃定完毕，就是拉开步伐，继续前往厕所，毕竟装样子也要装全套。

　　然而沈沛菡到是有些不解的注视着陈寒离去的背影，跟着喃喃细语道：“陈寒刚才的眼神好奇怪……”

　　……

　　看完电影，三人出了电影院，老实说，如果只有陈寒和沈沛菡的话，他或许会说一些比较有利的话语，然后在提议去哪去哪。

　　但现在有沈沛韵存在着……

　　陈寒基本上懒得发言，而且刚才也想过怎么打败沈沛韵这条“恶龙”，但想来想去，还是想不出有什么好的办法。

　　突然，沈沛菡的通讯器响起，通过她的话语得知，是她母亲打来的，随后沈沛菡一脸郁闷的道歉：“抱歉了，陈寒，我居然忘了今天是我去医院例行检查的日子，唔，实在是对不起！”

　　“没事。”陈寒挥了挥手，他正在想着如何解除现在这个窘迫的困境，沈沛菡这么说，无疑是帮了陈寒一个大忙。

　　沈沛菡听的陈寒这么说，脸上的浓浓歉意并未消散，跟着拜托自家老姐道：“姐姐，虽然我的要求很无礼，但是你可不可以……”

　　“可以。”

　　“哈！答应的好快！”沈沛菡一惊。

　　其实沈沛韵也正好想要找个机会找陈寒单独谈谈，所以对于沈沛菡的提议，是立即接受了，陈寒闻言，瞬间崩溃了。

　　只见沈沛菡露出了笑容，然后小跑到陈寒的身旁，双手做喇叭状，附在陈寒的耳边，轻声道：“一定要借这个机会，和我姐姐冰释前嫌哟，因为你是陈寒，所以我相信你，你一定可以的！嗯，接下来我把我姐姐的一些事情告诉你……”

　　说完，沈沛菡跑了十来米，朝着陈寒与沈沛韵挥了挥手，就是涌入人群之中，消失在他们两个的眼眸里面了。

　　……

　　游乐园里。

　　陈寒提着两杯热饮，来到沈沛韵的面前，递给她一杯之后，直白的道：“你有什么问题直接问吧，如果我记得没错，你可不是一个会兜圈子的人。”

　　“那么我就简单明了的问了。”沈沛韵抿了口热饮，坐在供游客休息的椅子上，抬头望着陈寒道：“你到底计划做什么？我想，我应该不是第一个这么问你的人了吧？”

　　果然是联邦第二学院的副会长……

　　她的猜测很正确！

　　早在她之前，夏馨琳就是质问过陈寒。

　　“的确。”陈寒没有隐瞒，老实的道：“我的计划很简单，就是将沈沛菡变成我的恋人，当然……只是恋人。”

　　陈寒的话语有着更深的一层意思，即便只说到这个份上，他也相信，沈沛韵会明白。

　　“你是什么意思？”沈沛韵平淡的脸上出现了少许的怒火，她语气微微重道：“不说别的？你有没有考虑过自己的名声？还是说，你喜欢背上花花公子这个名声？”

　　陈寒的脸色并没有变化，依旧是淡笑，他抬头看了看天空，然后低下头，俯视着沈沛韵，露出了亲切的笑容，询问道：“果然……你是这么认为的么？”

　　沈沛韵说的那些，陈寒又怎么可能不明白？但他现在亦是身不由己。

　　“陈寒！你太令人失望了！”沈沛韵大失所望道：“本以为联邦第一学院的学生会长是十分优秀的人物，但没想到，却如此糟糕！我不管你有没有什么苦衷，但是，你要是敢伤害我的妹妹！我是不会轻易放过你的！”

　　陈寒点着脑袋道：“也是，如果有人带着这种目的接近我的妹妹，我也不会轻易的放过他，也许这就是做哥哥或者姐姐的真正心情吧？”

　　“你知道的话，就赶紧收手！”沈沛韵说出此话的同时，陈寒就是摇着头，避而不谈这个问题，旋即指着不远处的摩天轮，陈寒建议道：“既然来了，要不要去坐坐那个东西？那东西我还没坐过呢。”

　　闻言的沈沛韵，虽然脸色没有什么变化，但心底里却是一怔，接着她似乎想起了什么，面色难看的问道：“是我妹妹告诉你的？”

　　“是的。”陈寒语气温和的道：“刚才她轻轻对我说，你的时间很紧张，要么上学，要么就是陪生病的她，所以她拜托我，带你好好的玩一玩。”


第093章 报告你的行踪

　　虽然陈寒并不喜欢沈沛韵这类性格的女生，但从沈沛菡的话语中，也不难得知，沈沛韵是很关心妹妹的姐姐。

　　她应该是……

　　外冷内热类型的吧？

　　“……”沈沛韵就坐在那里，低着头，盯着杯子中的热饮。

　　“如果你认为和我一起行动很困难。”陈寒自然明白沈沛韵的心思，他直截了当的道：“那么你就当我是个普通的路人朋友好了。”

　　沈沛韵抬起头，瞄了瞄陈寒，不客气的道：“你认为可能么？”

　　说完这话，沈沛韵就是将热饮放在旁边，然后起身，往出口方向走去。

　　“我说你啊！”

　　陈寒一把拉住沈沛韵，没好气的道：“别人邀请你了，你就好好的过去行不行？”

　　反正陈寒根本不在乎沈沛韵对他的看法，既然好感度都已经是负30了，那么陈寒也懒得去扭转了，所以有时候“强制”沈沛韵，也是可以的。

　　再者，陈寒刚才也是不小心的看到沈沛韵眼眸里一闪而过的挣扎光芒，由此可见，她应该是在犹豫到底去不去的，当然，陈寒自然不会揭穿她。

　　至于转身离开，那应该是自己说了不恰当的话语。

　　“松开。”

　　沈沛韵语气冷淡的警告着陈寒：“不然……”

　　陈寒不理沈沛韵，硬是拖着她先行前往了摩天轮那里，再说了，游乐园陈寒基本上没来过，所以来了，就要玩的痛快！

　　“喂，你……”

　　沈沛韵有些急了，她又不像夏馨琳她们那样修炼体术，所以无法挣脱开陈寒的束缚。

　　此时陈寒和沈沛韵的状态，到是引起了路人的注意，毕竟陈寒强行拉住不愿意走的沈沛韵，到也是十分奇葩的事情。

　　但路人们也没有多想，毕竟年轻男女在一起，在公共场合下只要不是做出过分的事情，恐怕谁也不会多想什么。

　　就这样，无视沈沛韵的声音，去了摩天轮那里，买了两张票后，陈寒将沈沛韵塞了进去。

　　“我反正不在乎你怎么看我，你就是回家给我扎小人也可以。”陈寒笑着说道，拦着想要出去的沈沛韵，沈沛韵捏了捏粉拳，然后生气的坐下，看向窗外。

　　沉默中，随着摩天轮慢慢往上转，陈寒和沈沛韵眼前的视线，也越来越开阔了起来，不远处的城镇，尽收眼底。

　　似乎被自己眼前的景象所吸引，沈沛韵已经忘记了生气，只见她目光中闪着光芒，惊讶的道：“这就是我们平常所居住的城镇？看起来好漂亮！”

　　……

　　坐完摩天轮，又“强迫”沈沛韵玩了各种各样的娱乐设施之后，不说沈沛韵，就连陈寒都感觉很累了。

　　“没想到就算强化过体质，还是这么的废柴。”陈寒无语了，看了看脸上露出微微愤怒神情的沈沛韵，陈寒道：“嗯，这样子的神情不错，总比那种平淡如水的神情好。”

　　“陈寒！”

　　沈沛韵咬了咬牙齿，深吸了两口气，表情再度归于平静，轻哼声，打量着陈寒，随后一言不发的走向了出口。

　　“无论是沈沛韵，还是沈沛菡，她们的心里活动永远比脸上的神情来的丰富。”陈寒无奈的苦笑着：“从这点上来说，两人还真不愧是姐妹！”

　　虽然沈沛韵没有说什么，但是陈寒很明白，如果她再此过程中没有感到开心的话，一定会说“狠话”的，然而现在却没有，就说明，沈沛韵应该是开心的。

　　但她在自己的面前，又不想表现出来……

　　“这样子下去也不是个办法！”陈寒认真的道：“不打败‘恶龙’，那么就只能止步不前！抱歉了，沈沛韵！至于沈沛菡啊，我要让你失望了，我没办法和……沈沛韵冰释前嫌。”

　　……

　　回到家。

　　“报告你的行踪。”

　　陈雪背靠沙发，双腿搁在茶几上，听到开门的声音，是头也不转的冷声说道，陈寒听到自家老妹的声音，就是感到一阵无语。

　　居然……

　　忘了家里还有这个“修罗”。

　　一旦攻略，陈寒就会将优先顺序自动确定，而陈雪不在攻略计划之内，自动被陈寒给排除了。

　　“呃……”

　　陈寒苦笑了起来，这到底算个什么事情？

　　不说不行，说了更不行！

　　为什么自己这么悲催？

　　“今天有重要的事情要去办，所以去了远地方。”陈寒找着借口，语气诚恳的说道。

　　“是……吗……？”陈雪的冷声语调拖得老长，让人感觉很不舒服，但陈寒现在也只能硬着头皮承认，如若不然，还能怎么办？

　　其实对于陈雪的“多管闲事”，这个一直都是让陈寒吐槽不能的，明明以前啊，理都不理自己，现在却像自己老妈一样，管东管西。

　　“……”

　　陈雪撇了撇嘴，沉默了好一会儿，才是重重的哼了两声，转过头来，眸子里面带着奇特的光芒，盯着陈寒。

　　“我不说什么了。”陈雪平静的说：“既然到这个时候你还在骗我，那我以后也不会管你了！”

　　“我说啊，你到底在生什么气？简直就是莫名其妙！”陈寒摸着脑袋，很无力的道：“你怎么可以这么肯定我在骗你？”

　　“你怎么可能会有重要的事情？”陈雪瞪着陈寒，肯定的道：“以前你一个月出门一次，就算顶天了，再者，你就算是有重要的事情，也不会挑周六周日的！”

　　“……”陈寒。

　　好吧，自家老妹还真是了解自己。

　　陈寒只能认栽。

　　“你说不说？不说的话，以后别指望我会理你！”陈雪“威胁”着陈寒，听到自家老妹的发言，陈寒简直就是哭笑不得，走到陈雪的身旁，坐了下来，陈雪就是往旁边挪了挪，陈寒到也不在意，他道：“说了，你又会怎么样呢？”

　　“唔？”

　　“我不说，你不理我，但我说了，还是这样子的状态，无论怎么看，都是我吃亏吧？”陈寒调笑般的说道：“你该不会连这点都没想到吧？不过也是，每个人都是以自身的利益为出发点的……”

　　“你！你爱说不说！不说我还懒得听呢！”陈雪忿忿的嗔怒着。

　　自家老妹还真是禁不起开玩笑……

　　陈寒只能妥协，毕竟现在他跟陈雪的关系虽然没有回暖的迹象，但也比以前强上了不少，不管怎么说，陈寒还是不想改变现在的生活状态的。

　　“今天我去了游乐园，因为我想要好好的放松下。”陈寒解释了番，省去了沈沛韵这个角色，除此之外，他说的全部都是真实的，陈雪在陈寒说话时，一直看着他的眼神，最后发现陈寒的眼神没有任何波动，也只得相信他的话语，随后，她又是生气了：“为什么不带我去？”


第094章 最糟糕的情况出现了

　　“……”

　　陈寒敢带自家老妹去么？

　　支吾了两声，随便找了个看的过去的借口，敷衍完陈雪，陈寒就是走进了自己的房间。

　　“不管如何，今天的行动，完全可以当作是支线任务……”

　　陈寒拿笔在纸上写着东西，今天的电影院计划，并没有得到展开，电影院计划，可是主线中必不可少的组成部分！

　　虽说主线没有得到展开，但随之而来的却是支线任务——带沈沛韵去玩。

　　陈寒对此感到很麻烦，不过既然女主角发布了支线任务，那么陈寒也唯有去完成。

　　提高女主角的好感度，才是王道！

　　但……

　　沈沛菡的好感度都已经达到50了，按理来说，应该可以已经收尾了，因为陈寒并不想与沈沛菡的关系更进一步。

　　然而……

　　现在别说收尾，就连和沈沛菡之间的关系还没有确定，虽说已经有了两次“约会”，但那只是……和她一起去拉赞助，还有看电影罢了。

　　也许第一个会有点作用，但看电影这个……

　　基本上都没有怎么交流过，所以陈寒也不能确信，到底会不会有作用。

　　“这个主线任务组成的重要部分，必须要找个机会弥补下，当然，下次去看电影的话，只需要自己和沈沛菡就行了。”陈寒说完，又统计了下到目前为止与沈沛菡之间所发生的各种各样的事件，之后将这些事件全部窜连了起来。

　　“天台偶遇，与夏馨琳对峙，给我做便当，拉我进入社团，竞选事件，周六拉赞助，看电影……”陈寒不断的点着笔尖，轻轻念完，就是将纸头对折，放入了床头柜中，接着笃定的道：“好感度并不需要在提高了，但是现在，在如此多的好感度之下，别说沈沛菡在自己面前表现出娇羞了，反而沈沛菡连半点表示都没有，难道她真的……只是打算跟自己做个普通的知心朋友？”

　　陈寒记得上次就对沈沛菡提过这个问题，不过她却委婉的拒绝了，当时陈寒也认为沈沛菡或许是很难攻略的。

　　“如果真的与我猜测的一样！”陈寒的面色突然变得严肃了起来：“那么可能，我的攻略之路接下来会很艰难！对自己的不自信以及不善于对他人表达感情的沈沛菡，是不可能轻易弄清楚自己的心意的！这个对我来说，已经够麻烦了，更不要提，还有沈沛韵会阻挠我！真是双重困难！”

　　本以为沈沛菡会被轻易攻略的！谁知居然会这样……

　　陈寒到头来，还是失算了。

　　“现在的话，还是先将最大的阻碍给化解掉吧。”陈寒握紧拳头，道：“先搞定沈沛韵，方法么……”

　　陈寒端着下巴，思考了起来，能消除沈沛韵这个阻碍的，目前就只有两个方法，第一，连她一起攻略，第二，让她消失，至于变成朋友什么的，这已经没有什么可能性了。

　　第一种方法，陈寒已经放弃了，第二种方法，陈寒又做不出来。

　　“弄来弄去，还是回到了原来的起点上！”陈寒痛苦的挠着脑袋道：“为什么一定要有沈沛韵这个角色的存在？她不存在，我的攻略之路就会轻松不少！”

　　苦恼完的陈寒，是打开电脑，发了封邮件到沈沛菡的通讯器上，询问沈沛韵的相关信息。

　　当然，陈寒是用着要化解自己和沈沛韵之间的矛盾为借口的，也唯有这样，沈沛菡才会毫无保留的告诉陈寒。

　　不过当信息发过去之后，陈寒等了很长时间，都没有收到回信，当下一怔，心里暗忖着：“难道沈沛菡出事了？”

　　【有来自于通讯器的视频请求，请问是否接受？】

　　通讯器的视频请求？

　　看着电脑屏幕上出现的对话框，陈寒的面色愣了愣，莫非……最糟糕的情况出现了？沈沛菡此刻和沈沛韵在一起？！

　　【接受】

　　旋即弹出一个画面，从背景中可以看出，是沈沛菡的房间。

　　接着映入眼帘的就是嘟着嘴巴，向她姐姐表示不满的沈沛韵，以及，盘着双臂，表情僵硬的盯着通讯器的沈沛韵。

　　通过相应的位置，陈寒不难发现，现在通讯器被安放在了书桌上。

　　“姐姐，你怎么可以抢我的通讯器？”

　　沈沛菡带着抱怨之声开口了：“这个里面，好歹也有我的隐私的，好不好？”

　　“……”沈沛韵无视沈沛菡，表情冷淡的看着通讯器，也就是……看着陈寒。

　　“想问我的事情，又何必找我妹妹？我来告诉你，不是来的更加明白么？”沈沛韵语气淡淡的说着，让人分辨不出她现在是生气还是愤怒。

　　“……”陈寒。

　　沈沛菡只能一个劲的抗议着，而沈沛韵却是目光刺人的盯着陈寒，所幸的是，沈沛韵在屏幕的另一端，如若她在自己的面前……

　　陈寒光是想想，就抖了抖。

　　沈沛韵的气场可不是开玩笑的！

　　现在不开口可不行。

　　“呃……其实我是想化解我跟你之间的矛盾。”陈寒皱着脑门开口了，只要咬死邮件上写的内容，那么就铁定的没问题：“想要通过你的喜好对症下药，我知道，你不可能改变自己，所以只能由我来适应你了。”

　　“……”沈沛韵撇了撇嘴，冷声道：“我只是认为没有什么必要改变我自己罢了。”

　　“好吧。”陈寒耸肩无奈的应声，貌似沈沛韵接受自己的说辞了？不，如果自己这么想的话，就是大错特错了，她可是沈沛韵！不是沈沛菡！怎么可能会想的这么简单？

　　“你还有什么说的？”沈沛韵淡淡的说：“没事请不要骚扰我的妹妹，这样子不仅她会困恼，连我也会不放心。”

　　“姐姐，我才不会感到困恼！”沈沛菡当场反驳着沈沛韵，沈沛韵的话语被拆穿，面色毫无任何变化的关了通讯器的视频，陈寒所看到的最后一个画面，是沈沛菡想要伸手去抢夺通讯器了。

　　“千算万算，居然没算到，沈沛韵居然和沈沛菡在一起！”


第095章 鬼才会去玩

　　经过刚才的事情，估计以后和沈沛韵见面，陈寒都会觉得尴尬。

　　“咚咚咚！”

　　响起了敲门的声音。

　　陈寒关了电脑，走过去把门打开，就看到自家老妹那一张很是疑惑的脸庞，她蹙着眉毛，问着陈寒：“你刚才在和谁讲话？”

　　“什么？”

　　“不明白吗？”陈雪哼了声：“刚才从你的房间里，似乎传出了什么声音，你可不要告诉我，这是游戏里面的配音！”

　　“……”陈寒。

　　自家老妹，难道无时无刻都在监视自己吗？

　　似乎发现了陈寒的异样神情，陈雪冰着脸解释道：“我只是来叫你吃饭，却刚好听到细微的声音罢了！我才没有故意的听！”

　　“……”陈寒。

　　你已经承认了。

　　陈寒被打败了，他摸着鼻子，解释道：“二次元世界论坛的视频交流，他们问我，为什么这么久都不出新攻略，我只能向他们解释，说我的游戏全部被我可爱又漂亮的妹妹给没收了，没法玩……”

　　虽然有拍马屁的嫌疑，不过能转移陈雪的注意力，那就行了，现在陈寒也只能这么希望着。

　　“真的？”

　　陈雪的面色微微一动，好像陈寒的最后一句话很让她受用，她看了看陈寒，就是点点头道：“这样？唔……但是，不玩游戏，你还上什么二次元论坛？”

　　“好险！”

　　陈寒心里呼了口气，看来已经成功转移了自家老妹的注意力，跟着他继续瞎掰道：“我不能玩，难道还不能去看看别人写的攻略么？”

　　陈雪闻言，只是轻哼了两声，扭头走了。

　　……

　　饭桌上。

　　陈寒发现陈雪的表情很奇怪。

　　总觉得她想笑，却又强行要憋住一样。

　　陈寒边默默的吃着饭，边打量着自家老妹，心里暗忖道：“难道陈雪被鬼怪附身了？”

　　“干什么一直看着我？”陈雪瞪了眼陈寒，语气不妙的问着他。

　　“没。”陈寒回道。

　　这口气，这神情，的的确确是自家老妹啊！呃……又来了，那种状态，她到底有什么开心的事情？

　　说出来，让我也高兴高兴。

　　陈寒心里吐槽着，吃完饭后，他没有离去，而是坐在饭桌旁的椅子上，他到要看看，自家老妹今天发什么疯。

　　只见陈雪收拾完碗筷之后，是连电视也不看，她定睛看了看陈寒，似乎在考虑着什么，随后蹿进自己的房间，把门关上了。

　　“诡异！”

　　陈寒说出这个词语还没一会，陈雪就是拿着一张游戏光盘走了出来，放在陈寒的面前，陈寒呆呆的看着陈雪这一系列的动作，彻底傻眼了。

　　“发什么呆？”

　　“……你是不是身体不舒服？还是受刺激了？”

　　“你什么意思？”

　　看到陈雪的面色沉了下来，陈寒只能假装盯着光盘，然后解释道：“没什么意思，我只是觉得你好像很开心。”

　　“那又怎么了？”

　　“呃……”

　　老实说，这样子状态下的陈雪，陈寒也没有见到过几次。

　　“我只是觉得……”

　　“喂，我说你，我生气不行，僵硬着脸又不行，现在稍微高兴点，你又有看法，你让我怎么做？”陈雪白了眼陈寒，不爽的问着陈寒。

　　无语。

　　陈寒起身，拿着游戏光盘走进了自己的房间，将门反锁上后，躺在床上翻来覆去的看着那张光盘。

　　“如果我没记错，我应该没买过这张游戏光盘！”陈寒看着封面上的“妹妹”二字，是连吐槽的力气都没有了。

　　同时，亦是响起了敲门的声音。

　　打开门。

　　“那张光盘是瑶涵从她一个朋友那里拿来的，说如果玩这个游戏的，有助于缓和我们之间的关系！”陈雪哼声完，脸颊抽了抽，为难的道：“但是……”

　　陈雪犹豫了会，想说的话语最终还是没有说出来，很不耐烦的她，不想在呆下去了，直接转身离开。

　　“该死！妹控向的游戏，鬼才会去玩！”陈寒将游戏光盘放在电脑桌上，根本就不想碰它。

　　陈寒可不是妹控，而且今天的陈雪着实诡异。

　　首先，吃饭时那种莫名其妙的高兴状态不说，现在还拿着妹控向游戏给自己，在陈寒印象里，这种事情发生的概率，为百分之零啊！

　　莫非明天是世界末日？

　　躺在床上的陈寒，思考着这个问题，思考着思考着，陈寒就睡着了。

　　……

　　周一早晨。

　　陈寒今天的精神到是十分的不错，因为昨晚没有熬夜，走在学院的上坡道上，蓦然又是看到了他不想看到的人——沈沛韵。

　　但现在也不可能转身往回走，硬着头皮，走了过去。

　　陈寒的视线依次中沈沛菡的身上移到沈沛韵的身上，接着主动打破沉默道：“又是等我吗？”

　　沈沛菡闻言，立即点着脑袋。

　　“我姐姐说找你有点事情，要当面和你说。”沈沛菡苦着脸道：“陈寒，那个，我……对不起，昨天我没能守护住我的通讯器！”

　　“没关系。”陈寒笑着回道。

　　“呜，我还是这么的没用……”沈沛菡自责的道：“如果不是我的原因，那么就不会出现这样子的状况了。”

　　“别自责了。”陈寒安慰道：“任何事情的发生都是合理的，所以，你不必自责。”

　　沈沛菡泪眼婆娑的看着陈寒，她可不希望陈寒和自己姐姐吵架，但是昨晚，自己姐姐却说要好好的教训陈寒。

　　这让沈沛菡很不放心。

　　“没事的话，你就先离开吧，我和你姐姐慢慢谈。”陈寒对着沈沛菡说完，她就是一步三回头，不住的看着两人。

　　最终，走完了上坡道。

　　目送着沈沛菡离去之后，陈寒收起脸上的笑容，换了副随意的神情，问着沈沛韵：“那么你想说什么呢？”

　　“你是利用我妹妹，还是打算利用我？”沈沛韵语气淡漠的问着陈寒：“你的最终目的要是我，那么我劝你最好死心，要是你的最终目的是我的妹妹，但你想要过我这一关，我也劝你最好死心，我说过，我不会把我妹妹交给你的！”

　　陈寒闻声，露出了阳光般的笑容，他轻轻摇了摇头，一言不发的穿过沈沛韵的身旁，随即停下，轻声的道：“我很希望你能改变下性格，不然就浪费了你身上那种淡淡的自然体香，没人去欣赏它，不觉得很可惜么？”

　　说完，陈寒继续往上坡道走去。

　　而沈沛韵，却在那一瞬间，捏紧了粉拳。

　　……


第096章 情景再现

　　走完上坡道的陈寒，脚步突然停了下来，他慢慢的转身，回头望向原先的地方，发现沈沛韵已经走到十字路口那里了。

　　“自己的那种说法，到底能不能让沈沛韵打心底里厌恶自己呢？”

　　陈寒有点不确定。

　　他是故意那么说的，既然没法调解自己和沈沛韵之间的关系，那么唯有，彻底加深他们之间的矛盾。

　　如若这般，沈沛韵看到自己就露出厌恶的神情，那么即便是在攻略完成后，消除沈沛菡的记忆，使沈沛菡不记得自己，到时沈沛韵也不会说什么，她顶多找自己的麻烦，骂自己两句，然后带着沈沛菡离开，再也不让沈沛菡见自己。

　　应该是这样！

　　“虽然这是下下策，但现在的话，除了下下策这个选项，就没有其他的选项了。”陈寒的脸上露出了复杂的神情，如果可以，他也不想这么做，与一个人彻底保持着冷漠的关系，这并非什么好事。

　　“陈寒！”

　　沈沛菡从学院门口那里小跑了过来，略微气喘的问道：“你没和我姐姐吵架吧？”

　　“没有。”陈寒回道。

　　“那就好！”沈沛菡如释重负的道：“我还真怕你会和我姐姐吵架呢，那样子，可就不妙了。”

　　随后，与沈沛菡一同走进了学院。

　　……

　　正午时分。

　　陈寒正准备溜出学院，去外面晃荡一圈时，遇到了夏馨琳，虽然陈寒看不清夏馨琳的表情，但陈寒却感觉，现在夏馨琳很不爽。

　　陈寒摸着鼻子，假装没有看到，悄悄的从夏馨琳的背后绕过去。

　　“站住！”

　　夏馨琳的声音传了过来，但陈寒装作没有听到，夏馨琳顿时就恼了，她又特别强调了陈寒的名字：“陈寒！站住！”

　　“我的存在感这么强烈？”陈寒惊了下，现在也不能在装作没有听到了，只得转身，尴尬的打着招呼道：“哟！这么巧啊！”

　　“你不是老早就看到我了么？”夏馨琳白了眼陈寒，哼道：“看到我不打招呼也就算了，居然还当我不存在，难道我是魔鬼？这么让你害怕？”

　　“……”陈寒。

　　他到不怕夏馨琳，只是觉得刚才的她有点生气，也有些不爽，所以懒得过去触霉头。

　　“你是不是遇到什么难事了？”陈寒没话找话，问着夏馨琳，然而夏馨琳闻言，依旧是坐在草坪上，虽然在联邦时代，小草不会因为季节问题而枯黄，但是……天气还是那般清冷……这个夏馨琳，难道不感觉到凉么？

　　夏馨琳咬了咬牙，就是哼道：“自然是遇到了，不过你帮不了我。”

　　“那么我就先告辞了。”陈寒呼了口气，笑着说完，就欲离去，而顿时，夏馨琳迅速的起身，冲到陈寒的身后，将他拖到了草坪上。

　　“我又帮不了你……”陈寒郁闷的出声了，他的潜在意思是，既然我帮不了您老人家，你还是无视我吧。

　　“我身为风纪委员，看到你要溜出校园，我可能无视么？”夏馨琳没好气的说完，又是坐下，苦恼了起来，陈寒瞄了瞄夏馨琳身旁的画板和画笔，又看了看夏馨琳，面色突然变得古怪了起来。

　　“莫非是美术兴趣班的作业没有完成？”陈寒半猜测，半肯定的询问着夏馨琳，只是他无法想象，像夏馨琳这样的女人，握着笔在画板上画着东西，该是多么的……古怪！

　　“是又怎么样？”夏馨琳瞪了瞪陈寒，怒声道：“不准笑！难道我是美术兴趣班的成员，这很奇怪吗？”

　　“不奇怪。”陈寒摇摇头，又问道：“你到底是为了什么而苦恼？如果方便的话，说给我听听好了。”

　　“我们要给音乐节画宣传海报，当然，是每个人都要画，然后选出最好的，作为音乐节的……”夏馨琳叹了口气道：“但我……唉，又没有什么好点子……”

　　“就这点小事？完不成也没什么的，何必这样子纠结？”陈寒到是不解了，就算不画，也不会怎么样。

　　“算了，跟你这个不求上进的人无法正常的沟通。”夏馨琳抱怨完，就是道：“你……”

　　她的话语还没说完，苏洛薇的声音就是传了过来。

　　“馨琳，你什么时候和这个……”苏洛薇顿了顿，疑惑的看向陈寒，语气半好奇，半茫然的道：“和这个死宅关系这么好了？”

　　陈寒看向了苏洛薇，她就是变了变脸色，哼了声，扭过头去，陈寒的嘴角抽了抽，这到底是什么情况？

　　“怎么可能？”夏馨琳当即否认了，跟着表态道：“这个家伙，我恨不得当场干掉他！”

　　陈寒感觉略微的尴尬，但现在，走也不是，不走也不是，苏洛薇站在身后，夏馨琳坐在陈寒的身旁，这种情况，很像电车上的情景再现——陈寒被夹在两人的中间了。

　　“是么？”苏洛薇的面色逐渐的变得奇怪了起来，打量陈寒两眼，随后语气冷淡的对着陈寒道：“如果没事的话，你能不能先离开？”

　　陈寒也没有什么留下来的必要，便点了点头，径直的离开了。

　　苏洛薇一直望着陈寒离去的背影，眉毛紧蹙着，对夏馨琳的喊声，也是充耳不闻，过了好长时间，才是回神，然后听到夏馨琳的声音，苏洛薇只能不断的说着“抱歉”。

　　“我到底在哪里见过他？为什么我对他有种熟悉的感觉？而且完全不想厌恶他，甚至忍不住的想要去接触他，和他说话，我这到底是怎么了？”

　　……

　　“最近遇到苏洛薇的机率有些偏高了。”陈寒自言自语道：“为什么会向这方面发展？”

　　陈寒一边想着这个问题，一边往教室走去，在半路上遇到沈沛菡，她急声说：“大事不妙了，陈寒，我姐姐，我姐姐她来联邦第一学院了！”

　　“她来做什么？”陈寒茫然的问着沈沛菡。

　　“不知道，不过现在的话，你还是先去学生会长室吧！”沈沛菡焦急的对着陈寒道：“不仅我姐姐，联邦第二学院的学生会长和副会长都来了。”

　　“哦。”陈寒回完，突然一怔，怎么沈沛菡直接叫自己去学生会长室？他应该没有告诉沈沛菡他是学生会长来着。

　　这……

　　她到底是从哪里知道的？


第097章 负27好感度的真正原因

　　前往学生会长室。

　　沈沛菡满脸紧张的跟在陈寒的身后，就连陈寒向她搭话，她也是一惊一乍的回答着，陈寒很无语，这个沈沛菡，有必要这么紧张吗？

　　……

　　到达学生会长室。

　　陈寒进去后，发现各部门的部长都在。

　　这架势……

　　陈寒穿过人群，自顾自的走到他的专属座位上，坐北朝南的坐下后，双手交叉撑着下巴，笑眯眯的问道：“各位来我联邦第一学院有什么事情么？”

　　“当然是，战前宣言了。”

　　一名戴着眼镜的青年微笑的回道，陈寒见状，依旧保持着先前的姿势，表情淡然的看着那名青年。

　　“如果是这样，我不想听你们废话。”陈寒懒散的道：“不过这么多人，恐怕来的不只是联邦第二学院的学生会长和副会长吧？”

　　“我们是第三学院的。”

　　“我们是第四学院的。”

　　“我们是女子大学的。”

　　旁边三堆人，也是报出了各自的来历，陈寒依旧淡定的看着他们，随后换了个姿势，敲着桌子道：“还有什么说的？”

　　“我说了，我们是来战前宣言的！”

　　戴眼镜的青年强调着，而陈寒点了点头，示意他说。

　　等到青年说完时，联邦第一学院的学生会部长们，都是面色变得怪异了起来，一个个都是不可置信的看着陈寒。

　　“不是吧！会长，还真的跟你写的那个东西是一模一样的啊？简直是一个字都没有差别！”杨正惊讶的拿出复印纸头，眼神无比古怪的瞄着上面的字，惊叹道：“从今天开始，请让我称呼你为变态达人！”

　　在场的联邦第一学院的部长们，似乎只有沈沛菡不理解。

　　“果然是变态！”

　　众人不约而同的感慨完，就发现其他学院学生会成员们错愕的目光，杨正将作战方案上面的对话撕下，给他们看。

　　当他们看到后，一个个都是用着看外星人的目光盯着陈寒。

　　这家伙……

　　还是地球人么？

　　“什么情况？”戴眼镜的青年十分的不解，陈寒却说道：“各位，如果没事了，请你们离开吧，还有校园战，我只想说一句，即便对手是你们四所学院，我们也不会输。”

　　“陈寒！”

　　沈沛韵叫着陈寒的名字，陈寒闻言，淡淡的看了看沈沛韵，便无视了她，随后起身，穿过人群，离去了。

　　“喂，我突然觉得，我们同意联邦第二学院的作战计划，或许是件蠢事！”

　　“是啊！这战前预测的对话，居然和联邦第二学院的战前宣言一模一样，要不是第一学院和第二学院处于敌对状态中，不然我都要怀疑他们是不是串通好了的！果然联邦第一学院的学生会长，不是什么省油的灯，有这样的对手，简直就是噩梦啊！”

　　……

　　沈沛韵让沈沛菡带着自己去找陈寒，当到达了陈寒的教室后，就发现陈寒有气无力的趴在桌子上，病怏怏的样子，就好象快不行了。

　　与刚才那个气定神闲，满脸淡笑的陈寒完全判若两人。

　　“陈寒……”沈沛菡叫了声，陈寒侧过头，看到她们两姐妹，顿时无言了，跟着问道：“怎么了？”

　　“那个，我姐姐找你有点事情。”沈沛菡似乎察觉到了陈寒同班同学的目光，面色微红，有些不好意思的尴尬道。

　　陈寒起身，带着沈沛菡和沈沛韵前往了天台。

　　到达天台上，随着清冷的风不断的拂过身体，似乎让人的脑子也清醒了不少。

　　“你身体不好，还是不要呆在天台上了。”沈沛韵对着沈沛菡说完，就是强制自己的妹妹离开，当然理由嘛，用的是比较冠冕堂皇，由于沈沛菡无法找到反驳的借口，只能生气的离去。

　　随后，天台上只剩下了陈寒和沈沛韵。

　　“刚才那撕下来的预测战前宣言的纸条，我也看了。”沈沛韵用着平静的语气，敬佩的说：“在某些方面，你的确没有人可以比拟，但是为什么……”

　　陈寒沉默了半晌，不耐烦的撇着嘴道：“你想说什么？”

　　沈沛韵不是攻略目标，所以应该不必和她废话！

　　“……”沈沛韵直勾勾的盯着陈寒，脸上的神情有疑惑，也有不解，完全不像以前那样，平淡如水。

　　“我只想说，现在的你，真的很差劲！”沈沛韵语气淡漠的道：“跟初中时代的你比，你简直不配称作陈寒！”

　　初中时代？

　　陈寒怔了下，有些愕然的注视着沈沛韵。

　　“在初中时代，我和我的妹妹与你曾经有过交集，虽然你可能不记得了，但我却不会忘记！”沈沛韵语气虽然平静，但充满了认真的味道，她又道：“那样子的陈寒，才是真正的陈寒！”

　　初中时代的……我么？

　　也是，要是这么说的话，那沈沛菡为什么会认识自己，到也能解释的通，而且初中时代就接触，这个机率说大不大，说小也不小。

　　“抱歉，我并不记得我曾遇到过你。”陈寒没有找到任何关于沈沛韵的记忆，而沈沛韵闻言，仿佛她早就猜到了般，表情没有任何的变化道：“那么我来告诉你好了，那天我去初二年级帮我妹妹拿学习资料，结果被初三生堵住，他们以为我是去偷低年级生东西的，无论我怎么解释，他们也不听，此时恰巧遇到了从导师办公室那里走出来的你……”

　　“嗯？有这事？”

　　陈寒发现，自己对此真的没有什么记忆。

　　果然……自己要记住的东西太多了，相对来说不重要的记忆，就会被自己选择性遗忘吗？

　　“有！”沈沛韵有些激动道：“那时你帮助了我，我一直没有机会报答你，当然，这对你来说，或许只是举手之劳罢了。”

　　“……”陈寒。

　　“虽然现在说起来无法让人相信，但那个时候，我的确感到很幸运，只因为遇见你。”沈沛韵面色抽搐，像是受到奇耻大辱一般道：“我更可以坦白，在初中时代，我曾对你有好感，要是你觉得这很可笑，就笑吧！不过请你注意了，只是初中时代的陈寒！并非现在的陈寒！现在的你，只会让我厌恶！”

　　难道……

　　这就是见面负27好感度的真正原因？

　　陈寒错愕住了，幸亏没攻略沈沛韵，不然她会时不时的拿现在的自己和以前的自己比较，然后越比较，就会发现现在的自己越差，就越来越不满。

　　“那这么说的话，果然……沈沛菡也是在初中时代就认识我了么？”陈寒虽然已经猜到了，但还是多此一举的询问着沈沛韵。

　　“没错。”沈沛韵点头说：“她关注了你整整四年，将你每天的日常行事等等，都写进日记里，但因为过于自卑和胆怯，一直不敢和你交谈，只是默默的看着你。”

　　这个沈沛菡……

　　毅力还真强大！

　　陈寒听到后，更多的是震惊，同时也很自责，为什么当时自己没有注意到有少女在关注自己？这种低级的错误，不该犯的啊！

　　“但我现在却后悔了！”沈沛韵咬着牙齿，恨恨的道：“如果在初中时代，我没有和你接触，那么我妹妹也就不会对你感兴趣，也就不会发展成现在这样子，她和现在的你接触多了，对她没有任何好处！”

　　哪个少女不怀春？

　　陈寒能够理解沈沛韵，当初自己在她危难关头帮了她一把，再者听她的话语，似乎她在那件事情之后跟自己还有过接触，所以她对自己有好感，很正常。

　　沈沛菡可能在自己姐姐的影响下，才会对陈寒这个人感到好奇，最终鼓起勇气，但又无法战胜内心的胆怯，所以才选择默默关注的吧？


第098章 我……回来了

　　当然，这也只是陈寒的猜测罢了，毕竟他又不是沈沛菡本人，自然是无法知道真像的。

　　陈寒注视着沈沛韵的神情，他并没有出声，与其打断沈沛韵的话语，到不如选择做一名安静的倾听者。

　　“你为什么不说话？”沈沛韵语气近乎冷淡的问道，但她的话语之中，又好像有其他的味道。

　　“……”陈寒沉默了会，才是语气复杂的缓缓道：“人在三次元之中，必然会受到现实因素的影响，怎么可能一层不变？的确，初中时代的我，比现在的我强上不少，但那个时候的我，活的比现在累多了，如果可以选择，我还是会做现在的我，至少不必那么劳累。当然了，这些你是不会明白的。”

　　闻言，沈沛韵眼神闪烁的盯着陈寒。

　　“难道只是为了不劳累，就变成这幅吊儿郎当的样子？”沈沛韵忿忿的开口道：“你简直连半点承受挫折的能力都没有！”

　　陈寒只得笑而不语。

　　这件事情的复杂程度，远远超出沈沛韵的想象。

　　见陈寒闭口不语，沈沛韵也没有说什么，只是用着毫无波动的目光注视着陈寒，然后看到陈寒摊摊手，满脸无奈的道：“抱歉了，以前的陈寒已经死去了，所以就算你这么说，他也不会回来了，再者，人不应该是回首过去的，我们应该要展望未来，不是么？”

　　沈沛韵听到陈寒的话语，脸上浮现起气恼的表情，她是不知道陈寒为什么变成这样，不过从陈寒现在的身份及其他的东西来看，除了性格变化较大外，其余的，他与以前并没有多大的差别。

　　“我最后问你一句。”沈沛韵抿了抿嘴唇，酝酿了会，随后认真的问：“你就打算这么下去？直到死亡？”

　　陈寒没有点头，也没有摇头，他依旧用着清澈的目光，看着沈沛韵。

　　“很好，我明白了。”沈沛韵轻轻点点头，跟着继续道：“那么请你对我妹妹讲清楚，让她彻底的死心，这样子，我也好强制让她不见你！”

　　“恕难从命。”陈寒轻笑着回道。

　　“我怕我妹妹会受你的影响，变得跟你一样！”沈沛韵半讥讽，半生气的道：“那样子可就糟糕了！”

　　这里……

　　到了最关键的时刻了吧？

　　陈寒觉得，如果不做些什么的话，就真的要走向Badend了，因为不能排除沈沛韵会暴走黑化的可能性。

　　深吸了口气，调整心态，回想起自己初中时的精神面貌等等，突然间，陈寒的记忆中，闪过了什么画面。

　　那是……

　　沈沛韵吗？

　　陈寒彻底的呆住了。

　　烈阳、公园、蝉鸣，两个人坐在长椅上，似乎在交谈着什么，但内容，陈寒完全想不起来了。

　　该死！

　　到底说了什么？

　　沈沛韵见陈寒的眉毛狂皱，到是有些不解了。

　　通过断断续续的画面，陈寒也只能想到两个字——约定，至于约定的到底是什么，他就不知道了。

　　怪不得那天对苏洛薇说出约定时，那么的轻松，原来已经有过一次了……

　　不过让陈寒觉得奇怪的是，既然他们两个初中就认识了，那为什么沈沛韵不在一见面时就指出，而是装作不认识自己的样子？并且，还对自己那么的冷淡，这不应该啊！

　　陈寒对此很疑惑。

　　如果不是今天中午她挑明了，那么陈寒到现在，也不会察觉到。

　　“不行，完全想不起来。”陈寒摇摇头，叹了口气，其实能想到几个片段，已经很让陈寒觉得吃力了。

　　此刻，看得沈沛韵那奇怪的表情，陈寒也不能在随心所欲的回忆了。

　　放任沈沛韵不管，就让她这么离去，那么自己的攻略之路，就会完全的被一块巨石堵住，而且是无法搬开的巨石！

　　“不管怎么样，都要把沈沛菡攻略下来。”陈寒心中暗暗决定完，中气好像不怎么足试问道：“嗯……我在以前，是不是跟你做过什么约定？”

　　“是。”

　　“呃，不好意思，我忘记了，能不能请你说说？”

　　“不能！”

　　沈沛韵冷冷的回答完，就是看着陈寒，虽然她对陈寒提到“约定”这两个字感到很吃惊，但让沈沛韵感到更加生气的是，他居然忘记了！

　　这让沈沛韵险些暴走。

　　“不过至少看起来，我们两个以前的关系并不差。”陈寒端着下巴，继续在脑海里思索着，总之现在的话，先搞定沈沛韵这个恶龙再说。

　　沈沛韵没有反驳，看来是默认了陈寒的话语。

　　就这样，两人僵持着，沈沛韵没有离开的意思，陈寒也没有开口的意思。

　　随着上课铃的响起，陈寒也打破了两人之间的沉默，他微笑的问道：“那么，如果我能改变下现在的自己，你……能不能接受我呢？”

　　他这句话语，有两层意思，第一层，是沈沛韵本人接受他，第二层意思，是沈沛韵认同他，赞成他和沈沛菡交往。

　　当然，沈沛韵不是笨蛋，所以很快就分辨出陈寒话语的意思，她迟疑了会，才是道：“变的比现在更不堪？”

　　“当然不是。”陈寒面带笑容的摇着脑袋，突然之间，他想起了约定的大部分内容，于是脸上的笑容越发的灿烂，用着淡然的口吻，仿佛诉说着一件很平常的事情：“我会永远的帮助你，只要你有困难，我便会第一时间出现在你的身边，帮助你是我永远的义务，如果可以，以后你能当我的……”

　　最后三个字，陈寒才是勉强吐了出来：“妻子么？”

　　靠！

　　这种重要的约定，自己居然也能忘记？自己的大脑结构，到底是怎么样的啊！

　　陈寒崩溃了，而且现在也确实无法履行这个约定，因为他的生活环境已经被现实支配了，且不说家里有个女恶魔存在，单是陈寒身为三次元中的攻略者，又怎么可能……

　　沈沛韵听到陈寒的话语，身形一僵，不可置信的看着陈寒，她的脸上，已经全然没有了平静之色。

　　她的神情变得很精彩……

　　陈寒的话语，好像让沈沛韵重新体验到了久违的感动一般。

　　然而现在还是以攻略为第一优先顺序！

　　于是陈寒走到沈沛韵的面前，动作温柔的拥抱着呆滞住的沈沛韵，同时在她耳边轻声道：“我……回来了。”


第099章 沈沛韵的态度转变

　　但沈沛韵没有任何反应，与此同时，陈寒的耳边也是传来了一声颤抖的娇音：“姐姐，陈寒，你们……”

　　陈寒听到沈沛菡的声音，当即觉得不妙，这个样子被沈沛菡看到，绝对妥妥的会被误会。

　　然而……

　　陈寒又不能松手。

　　是的，如果现在松手，去追沈沛菡，向她解释，那么简直就是两边都讨不到好处！

　　当然，也没有时间让陈寒去解释，因为在说完那话的同时，就传来了天台门关闭的声音。

　　“……”陈寒。

　　靠靠靠！

　　为什么又是这种复杂的情况？

　　从某种意义上来说，简直就是糟糕透了。

　　其实这也是陈寒粗心大意才造成的结果，如果他能很早的察觉到，也许就能避免这个情况了。

　　首先在电车上时，像沈沛韵这样的女人，多看了他两眼，就已经很奇怪了，按照当时沈沛韵的性格来说，如果是不相关的人，甚至懒得交谈，更不用说……

　　其次，在那天“第二次”遇到的时候，在她没有说话前，先行探查资料时，好感度就已经是负27了，而且她的话语，看起来更多的是气话，还有问自己对沈沛菡使用了什么魔法，这应该是为了不让陈寒怀疑陈寒认识她，才这么说的。

　　一切都只是为了装出他们完完全全是真正第一次接触的感觉！

　　再者，属性一上来就能检测，这也很奇怪，比如沈沛菡，到现在还无法检测，然而沈沛韵却能检测！

　　通过这些小细节，陈寒应该能早早的察觉，沈沛韵认识他的，只是可惜的是，这些都被陈寒给忽略了。

　　“回来了么？”沈沛韵的语气有些迷糊，也有些深长，她摇摇头，推开了陈寒，然后面色抽搐道：“即便你记起了约定，但是……你也已经变得不是我所认识的陈寒了，这也是为什么我一直把你当作其他人的根本理由，你在我眼里，就是另一个人，并非以前的陈寒！而且我在考虑相关的事情时，也没把你当作是陈寒，简单的来讲，你在我眼里，就是陌生人般的存在。”

　　“还有抱歉，那个约定，就此作废！”

　　沈沛韵的话语很果断。

　　如果没有刚才那幕，或许应该能解开和沈沛韵之间的误会，但现在，一切都……

　　必须补救！

　　“不行！”

　　陈寒立即反驳着，他权衡了下，此时要给沈沛菡一个缓冲的时间，而且现在去找她，也不见得能找到她。

　　还是先解决沈沛韵来的好！

　　凡事都有先后……

　　“那个约定如此的重要！”陈寒故作认真的道：“怎么可以说废除，就废除？”

　　“与这个相比，我到是觉得，你还是想想怎么向我妹妹解释才好。”沈沛韵语气淡淡的道：“我还不想背着‘抢妹妹男人的坏姐姐’的名声。”

　　难道约定作废，是因为沈沛菡的存在？

　　如此说来，岂不是……

　　她同意自己追求沈沛菡了？

　　事情的转变，简直就是陈寒始料未及的！

　　陈寒惊讶了，望着面色平淡如水的沈沛韵，陈寒又犹豫了，他总觉得事情没这么简单，这个沈沛韵，到底有什么打算？

　　“抱歉，无法做到！”

　　陈寒拒绝了沈沛韵的提议，尽管说沈沛韵已经被陈寒给确定成了路人，但现在情况已然不同。

　　“也许这句话我以前就说过，也可能没说过。”陈寒咳嗽了两声，清了清嗓子，语气无比严肃的道：“我觉得作为一个姐姐，你很不合格，也许你认为自己是合格的，的确，凡事你都想着妹妹，但你觉不觉得，这样你会很可怜？”

　　“……”沈沛韵。

　　“你不是我喜欢的那个陈寒，却是我妹妹喜欢的陈寒。”沈沛韵说着莫名其妙的话语：“而且你也说了，以前的陈寒已经死了！”

　　“但现在又活了！”陈寒笃定的道：“你敢说，见到现在的我，一点感觉都没么？”

　　怎么可能会没有？即便陈寒的性子变了，但他还是他，沈沛韵不想自我欺骗，她喜欢着陈寒，哪怕她对自己说，喜欢的只是以前的陈寒，也改变不了，以前的陈寒成长为现在的陈寒这个事实！

　　无论以前还是现在，抑或者是将来，陈寒就是陈寒！不会是别人，说没有感觉，那是假的。

　　沈沛韵以沉默来回应着陈寒，许久才道：“也许你说的对，但……就算我能接受改变后的你，那么你以后，又怎么面对我妹妹？她可不像你想的那样子坚强！”

　　好吧……

　　因为刚才的那个事件，完全扭转了沈沛韵的态度，陈寒也不知道这件事情到底是好是坏，也许这是促成这次攻略失败的关键地方，也有可能是成功的关键地方，总之失败与成功的机率，各占百分之五十吧？

　　“这个就不是你需要考虑的事情了。”陈寒淡淡的说道：“约定，我会履行，所以你把一切的事情，都交给我好了，我来负责解决！”

　　现在只能这么说了，即便陈寒深知，他最终还是无法履行约定的，当然世事无绝对，也许以后陈寒能够履行约定也说不定。

　　“不行！”沈沛韵摇着脑袋，也许是常年脸上无表情惯了，她平静的问道：“那么上次在电车上遇到的那两个女孩，你打算怎么办？”

　　苏洛薇和夏馨琳？

　　但现在孰轻孰重，陈寒还是分的清楚的，他只能搪塞道：“她们……只是普通朋友。”

　　“……”沈沛韵继续无言。

　　既然沈沛韵这么说，那应该她也抱着少许/很大的期望，不然的话，干脆说“不需要你履行”之类的话语就够了！

　　郁闷啊！

　　明明是要攻略沈沛菡的，但为什么却牵连出这些事情来？

　　而且自己居然与攻略目标的姐姐有约定，这该死的破天荒事情，在二次元世界也没有多少机率会出现啊！

　　自己的运气，简直差到爆棚！

　　“抱歉，我考虑了下，还是觉得，约定就这样算了。”沈沛韵继续出声道：“免的让别人误以为，我们两姐妹只看的上一个男人。”

　　陈寒在沈沛韵说完后，又是强行拥抱住她，随后道：“从现在起，哪怕你还讨厌着我……”

　　说着说着，陈寒又眯起了眼睛，注视着沈沛韵的信息。

　　姓名：沈沛韵

　　年龄：20

　　职业：学生、联邦第二学院学生会副会长

　　综合评价：80

　　好感度：30

　　属性：偏冷淡

　　这是什么情况？好感度直接从负30，变成了正30？综合评价，也上升的好快！

　　难道说，沈沛韵好感度那么差劲的原因，只是因为他不记得约定，不认识她吗？也就是所谓的期望越大，失望越大？

　　现在回忆起来，所以好感度也上升了？

　　不……

　　如果没有这一系列动作和话语的支撑，恐怕也不会有30之多！

　　但在怎么说，这也太诡异了！

　　诡异的让陈寒不敢去相信。

　　好感度……

　　居然能这么简单的就飙升？

　　不对！因为以前就和沈沛韵有接触，所以他们两个之间有基础，落差越大，反弹效果就越强！

　　并非只是单方面的讨厌，如果没有喜欢，又哪来的讨厌？

　　应该是这样子。

　　好了，看样子，沈沛韵这里解决的差不多了，那么接下来只需要去沈沛菡那里了。

　　“你放开我！”

　　“不放！”

　　“陈寒！”

　　“我早上还说了，你身上的香味没人欣赏不就可惜了么？不过现在看来，真是一点都不可惜，因为不是有我来欣赏了么？”

　　至少现在啊，陈寒可不会轻易的放手，他能弄清楚沈沛韵说的是故作姿态的违心话还是真心气恼的怒言的。

　　“你这样子只会让我以后无法正面直视我的妹妹！”沈沛韵最担心的就是这个问题，她真不知道以后沈沛菡会怎么看她。

　　她唯一不想伤害的，也就是自己的妹妹了，所以才会到现在尽力的阻止沈沛菡和陈寒接触，其中有很大的原因，就是为了防止出现今天这样的情况。

　　但……

　　该发生的还是发生了。


第100章 增加攻略人选

　　沈沛韵没有能力阻止这件事情的发生。

　　然而发生不发生，陈寒是一点都不在乎，他更在意的是……

　　在沈沛韵和沈沛菡之间，他到底该如何抉择！

　　老实说，他不应该在沈沛韵的身上浪费时间，因为沈沛韵并非攻略目标，然而因为现实因素的各种影响，导致他不得不在沈沛韵身上“浪费时间”。

　　更何况，既然沈沛韵各方面都符合攻略条件了，那么陈寒也唯有连她们两个一起攻略，这样子，永保没有后患！

　　“增加攻略人选！”

　　陈寒心里默默的念着。

　　【攻略人选确定增加？】

　　“确定！”

　　【攻略人选已经增加，直到攻略结束前，无法更改攻略人选，请注意！新增加人选为：沈沛韵。】

　　【目前的攻略目标为：沈沛韵，沈沛菡，两人关系：姐妹。】

　　为了避免在出现类似于夏馨琳的那种情况，陈寒也只能这么做了，所幸的是，现在的一切，对陈寒都极为有利。

　　除了……

　　沈沛菡！

　　松开沈沛韵，陈寒望着沈沛韵的脸庞，只见她的俏脸虽平静，却泛着少许的粉红，见状，陈寒不由的感慨，说到底，她也是女人。

　　“为什么你总是提到你的妹妹？”陈寒接着沈沛韵先前的话题，略显奇怪的道：“是我与你做的约定吧？”

　　他现在有必要从沈沛韵的角度出发，去看待问题，这也是为了能够更加弄明白沈沛韵在想什么。

　　“抱歉，就算你这么说，我也不可能立即承认你就是陈寒的，我需要一个缓冲的时间，还有……”沈沛韵语气淡淡的说着，又挑了挑眉毛，看着陈寒，很是不放心的道：“我妹妹那里，你最好还是去解释下。”

　　“可以。”

　　陈寒说完，与沈沛韵一起走下天台，将她送到校门口，目送她离去后，陈寒开始端着下巴，思考了起来。

　　目前的话，沈沛韵拥有30点好感度，而沈沛菡拥有50点，如果只是单方面的找她们约会，肯定没问题。

　　只是……

　　时间到底该怎么分配？

　　攻略姐妹系角色，最关键的一点就是——陈寒不可能同时和她们两个人约会，他又不会分身术，所以这对陈寒来说，略显困难。

　　“现在可不能走一步看一步了！”陈寒咬牙，决定道。

　　的确，如果现在还顺其自然的话，那么简直就是自掘坟墓，陈寒可不是蠢蛋，当然不会做这样的事情。

　　“现在该去找沈沛菡了。”陈寒挠着脑袋道：“这可真是令人头疼的事情！不过沈沛菡，她应该会在那里吧？”

　　……

　　旧教学楼，活动室。

　　陈寒轻轻的推开门，发现沈沛菡端坐在那里，脸上挂着……十分苦恼与复杂的神情，不过她并没有哭。

　　“陈寒？！”沈沛菡看到了陈寒，惊讶不已的出声了，但随之，就是露出了暗淡的脸色。

　　陈寒淡笑不语，他径直的走到坐着的沈沛菡身旁，然后蹲下，将她横抱了起来，沈沛菡没有料到陈寒会这么做，当即挣扎了起来：“陈寒，你做什么？”

　　“我是怕你误会。”陈寒说这话时，嘴角抽了抽，心里暗骂了两声自己真渣之后，面带微笑的道：“所以呢，既然拥抱过你的姐姐，那么自然也要抱抱你了，这样子，不就显得很公平了么？”

　　听到这话，沈沛菡的面色变得有些不自然，也不再像往常一样，挂着笑容，而是就这么的躺在陈寒的怀里。

　　“我……”沈沛菡欲言又止，最后是语气黯然的道：“陈寒，一直以来，我都自我催眠，对自己说我姐姐不认识你，然后用你是我朋友的口吻，说你的事情，几天下来，我到也没办法扭转这个观点了，因为你不是姐姐所喜欢的那个陈寒！对我姐姐来说，以前的你和现在的你，是两个人！但细细想来，你不就是陈寒么？哪来的两个人？还有……我不是因为姐姐的缘故，才会每天都关注着那样耀眼的你的么？这样子的自我催眠，我也真是个傻瓜呢。”

　　“……”陈寒无言了阵子，感觉有点辛酸，随后语气温和的道：“既然关注着我，那为什么，直到现在才和我接触？”

　　沈沛菡没有说话，她轻轻张了张嘴，头靠着陈寒的胸口，似是享受一般，不回陈寒的话语，然后怅惘加警告的道：“以后也许再也没有这样的机会了吧？这是我梦寐以求的场景，但……陈寒！你以后，可要好好对我姐姐哦，不然的话，我可饶不了你，你明白了没有？”

　　好吧，这个沈沛菡，完完全全误会了！

　　不，其实到也不是误会，总之陈寒是有嘴也说不清楚。

　　“你以为我和你姐姐之间的关系能发展的那么快么？”陈寒无奈的翻了翻白眼，虽然好感度提升的很快，但基本上是靠吃以前的老本，这个不能算数的。

　　“因为我姐姐啊，从不让男孩子牵手，更不会让男孩子抱她的，但是你抱她时，她没有反抗。”沈沛菡强作笑颜道：“所以由此看出，你对我姐姐来说，到底还是特别的，哪怕……是现在的你！”

　　陈寒没有接话，他静静的听着沈沛菡的话语。

　　“我欠我姐姐的太多了，我能拜托你，连我的份一起努力，好好的弥补我姐姐么？”沈沛菡语气很诚恳的询问着陈寒，但她说着说着，却是流下了眼泪，想必说出这话时，她自己也不好受。

　　果然三次元，是不存在双恋的！

　　因为……

　　这在现实里，不被接受！

　　“不要开玩笑了！”

　　陈寒突然很生气的咆哮道：“你们这对姐妹，还真是让人不得消停！以为这是什么？孔融让梨？不对，我可不是梨！”

　　话音落下的同时，陈寒的语气也渐渐变得平和了：“你们少为对方想想，多为自己想想，无论是我接受你姐姐的提议，还是接受你的提议，以后都无法面对你们，所以……”

　　陈寒的嘴角勾勒出笑容，既然没法同时和她们交往，那么只有那么做了。

　　而听到陈寒话语的沈沛菡，脸上露出了介乎于惊讶和错愕之间的神情。

　　“所以，我不会和你们姐妹中的任何一个交往。”陈寒轻声说完，吻了下沈沛菡的额头，随后将沈沛菡放下，用着开玩笑的语气道：“当然，如果要让我来选择的话，我还是希望，你们两姐妹，都能同时跟我交往。”

　　陈寒这么说，也实属无奈。

　　首先，没法确定同时交往的话，那么就只有这一条路可走。

　　与沈沛菡，抑或者沈沛韵其中任何一个确定恋人关系，那么对于攻略另一人，肯定是十分不利的，陈寒也只得选择最为保险的选项！

　　“你……”


第101章 姐妹之间的挑战

　　沈沛菡脸上的泪痕还未消失，在满是红晕的脸蛋映衬下，清晰可见。

　　她听到陈寒的话语后，故意白了眼陈寒，忿忿的道：“你到想的美，虽然现在是联邦时代了，但是哪有同时和两个女生交往的？而且我可只喜欢一心一意的男人！”

　　“是是是。”

　　陈寒看着佯装愠怒的沈沛菡，只得不断应声，陈寒刚才的话语，也是让沈沛菡知道，第一，陈寒有自己的选择，第二，对她们两姐妹来说，机会都是公平的。

　　所以……

　　沈沛菡不必独自伤感。

　　现在看沈沛菡的样子，她应该也是理解了陈寒话语中的意思。

　　“哼哼，不过算了……嗯，还有哦，我不像我姐姐那样，喜欢以前的你，我喜欢的你，可是现在的你！”沈沛菡认真的说道，她的眼睛睁得老大，泛着泪光的眼眸，看起来格外的漂亮。

　　这对姐妹……

　　真不知道让陈寒该说什么才好了。

　　姐姐喜欢以前的自己，妹妹喜欢现在的自己。

　　等等……

　　刚才沈沛菡说了什么？

　　陈寒惊了下，然后看着沈沛菡，不可置信的道：“你居然说了‘喜欢’？”

　　这个沈沛菡……

　　居然表露她的心意了？

　　这让陈寒很吃惊，然而沈沛菡闻言，脸上挂着不好意思的神情，却十分认真的对上陈寒惊愕的目光，声音略显窘迫的点头道：“是的，我喜欢你！我一直一直都喜欢你！我不想在逃避和隐瞒了，我想将我的心意告诉你！”

　　说完后，沈沛菡的脸色红红的。

　　陈寒笑着应声，接受了下来，随后对着沈沛菡说“我也喜欢你”，回着沈沛菡相关的话语，又与沈沛菡说了很长的时间。

　　“我想通了哦！陈寒！”沈沛菡突然站了起来，说着奇怪的话语，她的脸上，也不知道为什么会出现轻松的神色。

　　“想通什么了？”

　　“秘密！”

　　……

　　回到家的沈沛菡，心情看起来很不错，换了拖鞋后，走到客厅，看了看，发现自己的姐姐和老妈都在客厅。

　　于是沈沛菡走进客厅。

　　顿时，沈沛韵和她的母亲，就是看向了沈沛菡。

　　脸上挂着这种笑容的沈沛菡，她们两个还是第一次见到，而且今天的沈沛菡，身上还带着某种平时没有的气质。

　　“发生什么事了？”沈母询问着自己女儿，然而沈沛菡闻言，很有礼貌的请求着自己母亲：“妈妈，可以请你离开客厅吗？我有点事情，想要和姐姐谈谈。”

　　“嗯？”

　　沈母错愕了下，自家这个女儿，居然会主动要求她？

　　不过自家女儿往这个方向走，到也是好事，所以沈母也不在说什么，当即是看了看面色平静的沈沛韵，又看了看挂着笑容的沈沛菡，无奈的摇摇头，只能担忧的提醒道：“你们两姐妹可别吵架！”

　　说完，走出了客厅，把门关了。

　　沈沛菡将门反锁上后，坐到了沈沛韵的对面。

　　“……”沈沛韵很尴尬，发生过今天中午的事情，她都不知道自己该如何去面对自己的妹妹，总觉得，这原本是妹妹喜欢的人，却被自己……

　　“姐姐！”

　　沈沛菡出声了。

　　“什、什么事？”沈沛韵语气艰难的问着自己的妹妹，随后听到沈沛菡说道：“我可是想清楚了哦，绝对不会把陈寒让给你的！虽然以前我一直没有赢过姐姐你，但是这次，我不想输！”

　　“嗯？”

　　沈沛韵彻底惊住了，这根本不像是沈沛菡会说出来的话语，她的变化怎么这么大？

　　“我也真是笨呢，以为只要把陈寒让给姐姐你的话，就够了，但我下午在和陈寒交谈时，想了下，我这不也是逃避的表现吗？姐姐你帮助了我这么多，应该由我亲自来报答你，而不是借陈寒的手！”沈沛菡激动的说着：“这是两码事，所以姐姐，你愿意接受我的挑战吗？”

　　“……”沈沛韵。

　　挑战什么的……

　　老实说，沈沛韵完全不想跟自己的妹妹争，但听沈沛菡的话语，也确实说的有理，这不是你让我，我让你就行的，而且也完全没什么意义，正如沈沛菡说的那样，这是逃避的表现！

　　没想到，自己居然还没沈沛菡想的明白。

　　沈沛韵酝酿了会，恢复平常的语气道：“可以！不过……既然这是我妹妹向我发起的挑战，那么我可不会轻易的输了，如果我赢了，那么我会尽我最大的努力，将现在陈寒变成以前的陈寒，到时候妹妹你喜欢的陈寒，可就要消失了，你真的考虑好了？”

　　“……姐姐你偷看我日记？！”

　　沈沛菡粉脸涨的通红道：“这是犯罪！”

　　“……”沈沛韵。

　　“我才不会输呢！”沈沛菡又扬了扬小粉拳，笃定的道：“就算对手是姐姐也一样！因为，因为我已经对陈寒说过了……”

　　沈沛韵现在是真的相信了，自己的妹妹变得跟以前大不一样了！

　　完全是向好的地方发展。

　　同时沈沛韵很明白，这里面或多或少肯定有陈寒的功劳在内。

　　……

　　到家的陈寒，感觉很疲累，今天可真是不简单的一天，发生了好多的事情，然而路过陈雪的身旁时，陈雪却直接伸手拉住了陈寒。

　　然后轻轻的嗅了嗅。

　　“你身上怎么有淡淡的香味？”陈雪的脸色一下子变得很可怕，陈寒自己闻了闻，他到没闻出什么香味。

　　“……”陈寒。

　　“陈寒！”陈雪生气的道：“不要装哑巴！”

　　“是不是你太敏感了？我怎么没闻出来？”陈寒皱着眉毛，面色古怪的道：“相反我只能闻得到从你身上飘过来的味道……”

　　“你少给我插科打诨！”陈雪咬牙道：“快点说！你身上的味道哪里来的？”

　　陈雪关注的是这个问题。

　　“哥哥你又做了什么？”徐瑶涵听到声音，也是从厨房走了出来，语气奇怪的询问着陈寒。

　　“哼！”

　　陈雪听到徐瑶涵的声音，是冷哼了两声，然而陈寒却是苦笑不已。

　　“哥哥，出去拈花惹草了，记得回来前，在自己身上喷点特制香水啊！”徐瑶涵一副你真是笨蛋的样子道：“连这个都想不到！”

　　边说还边摇头，一副可惜的样子。

　　“瑶涵你那是什么办法？这样子只会让这个家伙学会钻空子，消灭证据！”陈雪当即嗔怒的道：“不准用特制香水！”

　　“……”陈寒。

　　“嘛嘛嘛，陈雪，也别在抓住这个问题了，不然让哥哥讨厌就不好了……”


第102章 请你一定要等我

　　听着徐瑶涵和自家老妹的话语，陈寒彻底无言以对了，就这么的看着她们两个，同时自家老妹的脸色可怕的吓人，而徐瑶涵则是挂着淡淡的微笑……

　　其实陈寒觉得很奇怪，徐瑶涵怎么会跟自家老妹成为好朋友的？两个人的性格，光是看起来，就差别好大。

　　“哥哥？”

　　徐瑶涵跳到陈寒的面前，戳了戳他的胸口，嘿嘿笑问道：“在想怎么解释吗？”

　　“……”陈寒。

　　“瑶涵！”

　　陈雪又声音略重的叫着徐瑶涵的名字，接着轻嗔道：“我才不会在乎被这个家伙讨厌，反正他从来就没喜欢过我！”

　　为什么自家老妹的话中，怨气和怒气那么重？还有啊，哪有她说的那么严重？她可是自己唯一的妹妹，自己怎么可能会讨厌她？

　　“这倒也是！”徐瑶涵似乎赞同了陈雪的话语，旋即脸上露出妩媚的神情，不停的看着陈寒，又转过头去，向陈雪建议道：“所以我们有必要惩罚哥哥！”

　　“……”陈寒。

　　“你说的对！”

　　陈雪“噌”的一下，站了起来，不断的点着头。

　　“不如今晚我们给哥哥做四人份的晚餐，然后让他一点都不剩的吃下去吧？”徐瑶涵轻松的说道：“而且只做哥哥讨厌吃的菜，还有什么惩罚，比这个来的更加让人痛苦？”

　　陈雪好像从没有想过这个法子，不禁呆呆的看着徐瑶涵，然后回神，刚要说是时，陈寒就是轻轻敲了敲徐瑶涵的脑袋，好笑又好气的道：“我说你啊，能不能正常点？还惩罚？难道我做了什么错事？”

　　“哥哥你就是做错事了，还不知道，所以才会变成现在这样子的。”徐瑶涵叹了口气，似是恨铁不成钢道：“要是哥哥你有点自知之明的话，那么就好了。”

　　“就是！”陈雪附和道。

　　这两人一唱一和，让陈寒甚是无奈，他也不能真跟两个小女生较劲，摇了摇头，道：“好了，随便你们怎么样吧，总之我现在要去休息了。”

　　今天劳累了一天，回家又……

　　陈寒现在只想躺下来，好好的睡上一觉。

　　“什么？哥哥，你居然这么早就休息了？唔，看你的样子，好像的确很累，你在外面到底做了什么？”徐瑶涵惊讶的问着陈寒。

　　“要么是扶老人过马路，要么是学生会有事要忙，除了这两个借口外，我真不知道他还有什么借口！”陈雪盘着双臂，语气不爽的出声，她的脸上，布满了“我很生气”的神情，陈寒闻言，是懒得接她们的话了。

　　这两个小女生，总是在意这种可有可无的小问题。

　　“随便你们怎么认为。”陈寒懒懒散散的荡进自己的房间，把门反锁上后，倒在床上休息了。

　　“我觉得，今天的哥哥好像有点问题。”徐瑶涵在陈寒进入房间后，端着下巴，肯定的说道：“平常的哥哥，不可能会表现的如此的，难道他真的……”

　　“什么？”

　　……

　　翌日清晨。

　　“哥哥……”

　　陈寒还在昏睡中，就听到了徐瑶涵柔和的声音，跟着身子是一阵晃动，陈寒也只能被迫醒来。

　　“怎么了？”

　　陈寒揉着眼睛，不解的看着穿着睡衣的徐瑶涵，然后打了个大大的哈欠，左顾右看了下，语气模糊的询问道：“陈雪呢？”

　　当然，陈寒没有注意到一个问题，就是在睡觉前，他把房门反锁了，徐瑶涵又是用什么方法，进入的？

　　“她正在做早饭。”徐瑶涵语气调皮的问道：“快点起来啦，还是说，哥哥你喜欢陈雪来叫你？”

　　陈寒还没有回神，此时的他，感觉昏昏沉沉的，然后又闭上眼睛，拉起被子睡觉了。

　　“哥哥你真是不给我面子诶！”徐瑶涵很生气的双手叉腰，嘟囔完毕，见陈寒还是没有睁眼起床的意思，不禁掀开陈寒被子的一角，钻了进去。

　　“……”陈寒。

　　“我说你，搞什么啊？”陈寒崩溃了，这个徐瑶涵，到底想要做什么？

　　徐瑶涵侧抱着陈寒，蹭了蹭陈寒的胳膊，语气舒心的道：“哥哥你身上还真是暖和……不对！我怎么可以忘记我的目的？既然你不想起床的话，那么我就来陪你睡好了，正好我也没有睡醒。”

　　徐瑶涵紧紧的抱着陈寒，让陈寒动弹不得，还有胳膊处，不断传来柔软的触感，简直就是刺激着陈寒的大脑，这让陈寒还睡什么啊？

　　最让陈寒无法吐槽的，就是这个徐瑶涵，怎么直接钻进他的被窝里了？

　　难道她真以为自己是个纯洁的小白兔？

　　陈寒很无奈，要是在这么下去，陈寒还真的吃不准，自己哪天会推了徐瑶涵，现在他还能抵抗住诱惑，因为三次元在陈寒的眼里，皆为虚幻，不过如果哪天自己从二次元世界中走出来了，那恐怕这个徐瑶涵，会第一个遭到“毒手”，当然，这是从她最近的表现上，得出的结论。

　　不管怎么看，她也对自己太没有戒备了，甚至还有引诱自己的嫌疑。

　　总之现在还是先起床再说吧，万一让自家老妹看到这样子的场景，可就大事不妙了。

　　挣脱开徐瑶涵，陈寒起床。

　　“总算想要起床了吗？”徐瑶涵呼了口气道：“平常叫人起床的方法似乎没什么用处呢，还是说，哥哥你是故意这么做的？”

　　故意你个头！

　　陈寒哪里能料到徐瑶涵会钻进他的被窝？懒懒散散的穿上衣服后，洗簌了番，陈雪也是准备好了早饭。

　　吃完早饭，陈雪和徐瑶涵先行出门了，而陈寒又在屋内徘徊了阵子，才是慢慢悠悠的走出去。

　　……

　　到达学院前的上坡道。

　　“陈寒！”

　　从陈寒的身后传来了沈沛菡的声音，陈寒转过身去，发现沈沛菡朝自己这里小跑而来，因为跑的太过吃力，导致脸色绯红一片。

　　等沈沛菡轻喘了两口气后，她就迫不及待的庆幸道：“终于……赶上了。”

　　“嗯？”

　　“没什么。”

　　沈沛菡不好意思的笑了笑，回道。

　　“从今天开始，我要和以前的自己说再见！”沈沛菡突然认真的对着陈寒说道，她的话语之中，充满了自信和活力。

　　光从她的语气和神情来看，的确，她已经改变了，至少说话时，不是那么的不自信，也没有那么的胆怯了。

　　“陈寒，你的表情有些奇怪哦……”沈沛菡的语调拖得老长，然后自我解答道：“莫非你对此感到很疑惑吗？”

　　“有点吧。”

　　“呼呼……”沈沛菡得意加认真的说：“因为你昨天说了，‘你也喜欢我’，所以为了能够做一个和你相称的恋人……诶嘿嘿，这个是我想的太多了，陈寒你别介意啦，但是这句话可不是开玩笑的！我会很努力很努力的改变自己的！所以请你一定要等我！”


第103章 有必要试试

　　陈寒只是笑容满脸的看着沈沛菡，他没有说话，直到沈沛菡不停的眨着眼睛，很奇怪的注视着他时，他才意味深长的道：“我只希望，你为了你自己而改变。”

　　“诶？为什么？”

　　“没有为什么。”

　　“嗯，好啦，我明白了，其实不光是为了你，我也觉得以前的自己很糟糕，所以才这么想的，而且……以前的我也不可能是我姐姐的对手，所以改变我自己，是必须要做的事情呢！”

　　“对手？”

　　“啊！没事！”

　　看得沈沛菡面色微变的强调着，陈寒也只能将这个问题略过，随后与沈沛菡一同走进了学院。

　　……

　　上课期间，陈寒偷偷的溜出了教室，走到空旷的天台上，架起从天文教室拿来的望远镜，注视着沈沛菡所处的教室。

　　“就让我来看看，她到底是真的想要改变，还是假的……”陈寒自语完，就是坐了下来，因为还没到下课时间，所以光看沈沛菡上课，也没什么意思。

　　好不容易挨到了下课的时间，陈寒赶紧通过望远镜，注视着沈沛菡。

　　只见此时的沈沛菡，坐在位置上，忸怩不断，似乎在考虑，要不要去向旁边的人群搭话。

　　“这倒也是，就算心底里想要改变自己，也不可能说改变就改变的。”陈寒能够理解沈沛菡，接着道：“不过已经很好了，至少有这个想法，就已经迈出一大步了。”

　　随后，陈寒通过望远镜，看到沈沛菡露出坚定的脸色，并且嘴巴还在不断的轻轻动着，似乎在自语着什么，应该是给自己打气吧？

　　跟着起身……

　　勇敢的走向了人群，但动作却显得很僵硬，陈寒见状也唯有苦笑。

　　再者，陈寒也发现，那人群中的学员，在看得沈沛菡往她们这里走来，一个个的脸上都是露出了诧异的脸色，还有，清一色的惊讶目光。

　　虽然现在只能看到沈沛菡的后背，但是她的粉颈，已经通红一片，陈寒也能想到现在沈沛菡的脸色之红。

　　收起望远镜。

　　“加油吧，沈沛菡。”

　　陈寒望着天空，轻轻的说出了这句话。

　　……

　　放学时。

　　陈寒前往了活动室。

　　到达活动室后，发现沈沛菡并没有来，感觉有点失望的同时，又觉得这样也不错，可以立即回家打游戏了，只是想到那个妹控向游戏，陈寒就是一阵头大。

　　闲坐了会，陈寒正准备起身撤退时，突然传来了沈沛菡的声音。

　　“陈寒！”

　　陈寒往门口看去，发现沈沛菡半惊讶半欣喜的走了进来，立马向陈寒汇报着她今天的状况：“我今天，已经能跟班级里的同学们交谈了！嘿嘿！”

　　“是吗？做的不错。”陈寒故作钦佩完，又问道：“都谈了些什么？”

　　“比如为什么我能当上执行部长什么的。”沈沛菡害羞的说道：“虽然交谈还有点不顺畅，不过……这也只是第一步嘛。”

　　“第一步已经迈出，那么接下来的路就好走了。”陈寒鼓励道：“就这样继续保持下去，让我看看焕然一新的沈沛菡吧。”

　　“我会尽量努力的！”

　　回应完陈寒的期待后，沈沛菡就是道：“我现在要去执行部了，关于副部长等之类职位的人选，我也要决定了，不过陈寒，你可以等我一起回去么？”

　　陈寒双手交叉，撑着下巴，注视着沈沛菡离去的背影，自言自语道：“这个还是那个胆怯害羞的沈沛菡么？从某种意义上来说，她似乎变得不是我所认识的那个沈沛菡了，不过这样的沈沛菡，似乎更不错，至少不胆怯，做事也有干劲。”

　　……

　　随着太阳的西沉，沈沛菡也是从执行部走了出来，虽然她脸上的红晕还没消散下去，但不难看出，她很兴奋。

　　“只要想做的话，就算是我，也能做的到呢。”沈沛菡感慨的说：“虽然交谈时，还是会觉得很不好意思，会脸红，但已经……至少能够正面直视他人的目光了。”

　　这感慨的话语，也是说给陈寒听的。

　　“这样不是很好吗？”陈寒笑着反问道。

　　“嗯嗯，是呢。”沈沛菡不断的点着脑袋，突然之间，看到陈寒的温和笑脸，她原本还未消散下去的红晕，又是加深了。

　　见状的陈寒，是十分的无语，但现在也没有说什么。

　　“那个……”沈沛菡羞红着脸，犹豫不决的嘟囔着，陈寒只能听到她不断的说“那个”“那个”，至于她到底想说什么，陈寒并不知道。

　　也许对沈沛菡来说，很难以启齿。

　　“怎么了？”陈寒问出这话的同时，沈沛菡的头就是低下了，看着自己的鞋子，时不时的偷偷打量几眼陈寒。

　　“沈沛菡的这种反应，应该是想让自己做什么事情吧？”陈寒心里不确信的猜测道，不然的话，沈沛菡没道理会有这样的反应的。

　　“可以牵……”沈沛菡咬了咬牙齿，似乎下定决心要说出来了一般，但话语到了嘴边，又是被她给咽了下去，唯独这件事情，她是怎么也无法说出口。

　　陈寒突然明白了什么，愕然的试问道：“莫非是想要牵手吗？”

　　闻言的沈沛菡，飞快的点了点脑袋，脸上的红晕，已经深到无法复加的地步了，她本人直感觉脸颊上灼热感不断，手脚也是不知道该怎么放才好。

　　陈寒到是果断的牵着沈沛菡的手，然后拉起来，半调笑，半玩味的道：“这样子可以么？”

　　“不准戏弄我啦！”沈沛菡红着脸抗议完，嗫嚅的道：“这样子，就可以了……”

　　在陈寒转过头去的瞬间，沈沛菡也是露出了笑容，在夕阳的衬托下，这个笑容如若被陈寒看到的话，他一定会惊叹到。

　　只是可惜的，现在的陈寒拉着沈沛菡前进，走了两步，沈沛菡又是低着脑袋，不敢看向四周，花了不少的时间，终于穿过十字路口时，陈寒突然停了下来。

　　由于时间很晚了，所以四周没什么人，此时沈沛菡也是恢复的差不多了，当下是不明白陈寒为什么会停下。

　　“那什么，如果我主动亲吻攻略目标，会不会有问题？”

　　陈寒心里询问着。

　　【不会有问题，不过这并不会结束攻略，只有攻略目标主动吻你，才会结束，希望你能明白。】

　　“这样就够了。”

　　陈寒暗忖完，就是转过身去，松开牵着沈沛菡的手，然后右手轻轻端着沈沛菡的下巴，微微抬起她的头，看着她那湿润粉红的嘴唇，陈寒觉得，有必要试试沈沛菡现在的态度。

　　如果她让自己吻她，那么就说明各个方面都没问题，如果拒绝挣扎，那么就说明，自己还要继续努力一段时间。

　　“怎、怎怎……么了？”


第104章 男朋友先生

　　沈沛菡语气紧张的问着陈寒，此时她得脸上也是露出了羞怯的神情，但丝毫没有反抗的意思。

　　陈寒正在考虑，到底该如何回答沈沛菡。

　　他只是想要试试沈沛菡的态度而已，并没有打算真的去做……

　　此时的陈寒，在心里罗列了三种选项。

　　①没怎么，只是想这么安静的凝视你。

　　②可以让我亲吻你的嘴唇吗？

　　③我想说你真漂亮。

　　当然，陈寒只罗列了能提升好感度的选项，至于其他的选项，基本上不怎么适用，所以也就没有列出来。

　　而且他也必须要注意，不能让沈沛菡主动吻他。

　　否则现在单方面结束攻略，那么可就不妙了。

　　陈寒必须步步谨慎，小心再小心，稍有差池，那么这次的攻略，就崩掉了。

　　考虑来考虑去，陈寒选择了第一种回答。

　　因为陈寒没有从沈沛菡的眼里发现抗拒之色，反而还看到了少许的期待，就目前来说，沈沛菡这条线路，完全OK！

　　已经没有任何阻碍了。

　　“没怎么了，我只是想这么安静的凝视你，近距离的观察你的脸庞。”陈寒淡笑的说完，松开微微抬起沈沛菡下巴的手。

　　“诶？诶诶诶诶？”沈沛菡声音羞涩的道：“怎么会，我又不漂亮……”

　　然而陈寒那么说，显然还是让她相当高兴的，毕竟这是被自己所喜欢的人夸奖。

　　“你在我眼里，就是最漂亮的。”陈寒斩钉截铁的道，现在的话，他只需要把糖衣炮弹全部扔向沈沛菡，炸的她晕头转向，摸不清楚方向就可以了。

　　当然，太过肉麻的话语，陈寒也是说不出口的。

　　“真的吗？”沈沛菡眼眸睁得老大，满脸期待的看着陈寒，陈寒轻轻点头，沈沛菡就是露出了笑容，然后又低下了头去。

　　“……”陈寒。

　　现在该说什么？

　　如果说过头的话，恐怕沈沛菡会从被动变成主动，然而不说的话，那么又……

　　陈寒亦是感觉十分的复杂。

　　当陈寒正犹豫不决的时候，沈沛菡是主动抓住陈寒的手，虽说动作很生疏，手也有点僵硬，不过从她现在的状态不难看出，她做出这样子的动作，是下了多大的决心。

　　此刻，陈寒没有说话。

　　只是静静的感受这一切，然后建议道：“要不……我们去路边的店里坐坐？”

　　“不……要。”沈沛菡摇摇头，弱弱的出声道：“只要这样子手牵着手，到处走走就可以了。”

　　“……”陈寒心里暗忖了两声这个沈沛菡还真容易满足后，就是笑着说：“那么……就随便走走吧。”

　　既然这是女主角要求的，那么陈寒也只能接受。

　　与沈沛菡在四处逛了逛，差不多天完全黑了下来之后，才是将沈沛菡送到她家里，当然开门的时候，沈沛韵和沈沛菡的母亲也在。

　　然后……

　　陈寒就很神奇的出现在了沈家的饭桌上。

　　这连陈寒自己都没有弄明白是怎么回事，他直接被沈母强行拉进了家里，而一旁的沈沛韵只是瞟了两眼陈寒，没有说话。

　　“我还担心你被谁拐走了呢。”沈母对着沈沛菡说道：“原来是跟男朋友先生呆在一起，下次还要回来的这么晚的话，记得提前用通讯器联系家里啊！”

　　男朋友先生……

　　陈寒的嘴角抽搐了两下，跟着，客厅里的电话响起，沈母走过去接完后，就是一脸抱歉的对着陈寒道：“不好意思，我要出门一趟。”

　　说完，又对着沈沛韵道：“小韵，你帮妈妈接待下小菡的男朋友先生。”

　　之后，沈母匆匆离去……

　　蓦然间，气氛变得诡异了起来。

　　沈沛菡端坐在沈沛韵的对面，眼神亦是很认真的看着沈沛韵，而沈沛韵却是面色毫无变化的左边看看，右边看看，接着冷笑的问道：“我妹妹的男朋友先生，你想让我这个做姐姐的，怎么招待你？”

　　“姐姐！”

　　沈沛菡涨红脸道：“你明明知道的，陈寒还不是我的恋人！再者，我们两个现在是在同一起跑线的！”

　　沈沛菡自然是了解情况的，很明白现在的沈沛韵是故意冷嘲热讽。

　　尴尬！

　　陈寒拉开饭桌顶端的椅子，坐了下来，注视着她们两个人，随即轻叹了声，对着沈沛韵道：“你也别嘲讽我了，你妈不了解情况，难道你还不了解么？”

　　“是么？”

　　沈沛韵的面色有些不爽，这般下来，她就完全处于被动的地步了，哪怕以后她赢了自己的妹妹，那么在把陈寒带回家时，沈沛韵能想到自家老妈那异样的目光，不管在道理还是其他方面，她就亏了很多。

　　不过陈寒并不知道她们两姐妹之间的“挑战”，所以肯定不能猜到沈沛韵现在的心理活动。

　　“虽然不知道自己妹妹是有意还是无意的，但这的确是沉重的一击。”沈沛韵心里暗道：“就算我要赢，恐怕也会很艰难，现在的形势，已经很被动了。”

　　既然接受了自己妹妹的挑战，那么沈沛韵就不想输，因为她不是一个喜欢输的人，从各种方面来说。

　　越想越不开心的沈沛韵，脸庞也是紧绷了起来，用着冷淡的目光，扫视着陈寒，似乎根本不想移开。

　　“姐姐！陈寒怎么说也是客人，你的行为，未免也太……”沈沛菡开口了，她的语气中，虽然还有少许的颤音，但已经能大胆的向自己姐姐提出意见了。

　　“你们两姐妹别吵架。”陈寒出声打断了沈沛菡的话语道：“我还不想当‘罪人’。”

　　沈沛韵白了眼陈寒，沈沛菡红着脸，点着头。

　　这两人……

　　陈寒彻底的无语了，他起身准备告辞时，沈沛韵就是道：“男朋友先生，你连晚饭都没吃，就想走了么？”

　　好吧，这个沈沛韵，看来还在生气。

　　陈寒绕到坐着的沈沛韵身后，按住她的双肩，俯下身来，在她的耳边轻声询问道：“吃醋了吗？”

　　由于沈沛菡在场，所以陈寒到也不好做的“过分”，而且这也有试探的成分在内。

　　“你认为可能么？”

　　出乎陈寒意料的，沈沛韵只是语气冷淡的反问着陈寒，陈寒闻言，顿时往后退了两步，像是大受刺激一样：“怎么会不可能？”

　　“你这家伙……”沈沛韵哼哼了两声，左腿搭在右腿上，轻轻的晃动了两下，平静的语气中似是带着少许的恼意道：“少在这里装疯卖傻了，好了，我懒得纠结这个问题，只不过，你如果有事没事就送我妹妹回来，会让我很难办。”

　　“怎么说？”

　　“因为我接受了我妹妹的挑战，你要是偏向她那里的话，对我来说，不就很吃亏了么？”


第105章 无法避免的尴尬情节

　　“和你妹妹较量？”

　　陈寒茫然的看着她们，视线在沈沛菡和沈沛韵的身上不断的来回着，他弄不明白这对姐妹挑战什么。

　　然而沈沛韵却没有回答陈寒的问题，到是沈沛菡，轻声的解释道：“就是……如果我能赢过我姐姐的话，那么……”

　　后面的话语，沈沛菡并不好意思说出来，不过她说到这个份上了，陈寒要再是不明白，那也就真的对不起他的智商了。

　　明白后的陈寒，是目光错愕的看着沈沛菡和沈沛韵。

　　真如她们说的那般，那么自己的行为，无异于是偏向沈沛菡的，这个对沈沛韵来说，的确很不公平。

　　“我会尽量注意的。”陈寒也只能这么说了，要是解释他先前并不知道的话，到会让沈沛韵看轻自己，因为他先前已经记起了约定，那么按理来说，陈寒应该和沈沛韵的关系比较亲近，然而现在却非如此。

　　“希望吧。”沈沛韵淡淡的回完，就是沉默不语，陡然间，气氛又是变得要凝固了起来。

　　陈寒觉得，自己要是再呆下去，那么恐怕会让气氛降到冰点以下，从各方面来考虑，现在还是早点离开为妙。

　　“要离开了吗？陈寒？”沈沛菡试问着陈寒。

　　“嗯。”陈寒应声道：“总觉得不能在这样子呆下去了，好了，告辞。”

　　这次沈沛韵没有在阻止陈寒，而沈沛菡则是起身道：“那么我送你去车站吧。”

　　“……”陈寒。

　　“我也一起去。”沈沛韵亦是开口道。

　　“……”陈寒。

　　“呃，没必要这么做的。”陈寒郁闷的道：“我认识路的。”

　　他主要是想避免“三人”出现在同一个场景中的尴尬情节，如果她们两个一起送自己，那么不就妥妥的变成尴尬情节了吗？

　　“这可不行呢！”沈沛菡突然认真的出声了，她的眼神是那么的认真，陈寒见状，彻底无奈了。

　　再者，沈沛菡像是故意表现的给沈沛韵看，所以无论胆气还是什么的，都变得足了点，随即居然主动上前挽着正在思考对策的陈寒的右胳膊，然后头也是靠在陈寒的肩头上。

　　真是糟透了！

　　“什么时候，你和我妹妹的关系发展的这么好了？”沈沛韵语气不咸不淡的问着陈寒道：“看来你的秘密计划，执行的不错嘛。”

　　闻言的陈寒干笑了两声，否认了沈沛韵的说法，见的沈沛韵越来越平静的脸色，陈寒也拿不准现在的沈沛韵到底是什么心态。

　　“姐姐，我说了，这次我可不想输哦。”沈沛菡脸色通红，骄傲的宣布道：“所以我一定会赢姐姐你的。”

　　沈沛韵依旧没什么反应，轻轻撇了撇嘴巴，看了看一头冷汗的陈寒，在看了看挂着甜涩笑容的自家妹妹，沈沛韵是咬着牙齿，但这个过程仅仅持续了一会，便是消散了。

　　然后……

　　沈沛韵主动的拉着陈寒的左手，语气淡淡的说道：“走吧。”

　　她还是没办法做到像沈沛菡一样，能够“不在乎”的挽陈寒的胳膊，而且仅仅是主动握着陈寒的手，就已经让沈沛韵感觉很丢人了。

　　“这个情况如果被她们老妈看到，我会不会被干掉？”陈寒很担心这个问题，但现在，如果不让她们跟着，恐怕是真的离不开了，所以陈寒也只能保持这个状态，往外面走去。

　　原本一个人走，能很快就结束的路段，在那样的状态下，硬是多花了几倍的时间，才是走完。

　　“陈寒，拜拜呐。”

　　沈沛菡对着陈寒说完，陈寒就是耷拉着脑袋，回头看了看笑着的沈沛菡和面无表情的沈沛韵，语气无力的打完招呼后，上了电车。

　　……

　　到家。

　　“哼哼哼……”

　　推开门的瞬间，传来了轻哼的声音，紧随而来的便是徐瑶涵的疑问：“呀？哥哥，你怎么到现在才回家？”

　　“呃……”

　　“幸亏今晚陈雪要为艺术节的事情做准备，不到十点无法回家，不然哥哥你绝对会倒大霉的。”徐瑶涵严肃的说道。

　　“十点？”陈寒看了下时间，又是推门走了出去，徐瑶涵急忙问道：“哥哥你要去做什么？”

　　“当然是接我妹妹回来了。”陈寒平静的说道：“我可不放心让她走夜路，而且……”

　　徐瑶涵也没有阻止陈寒，在陈寒离去好一会儿，徐瑶涵才是用着羡慕的口吻道：“有个哥哥，真的太好了，如果陈寒是我的哥哥那该多好？虽然宅了点，但……”

　　……

　　到达联邦第一学院附属高中，看着已经彻底沉寂，黑漆漆的让人感到有些可怕的校园，陈寒是快步走了进去。

　　轻车熟路的走在曾经读过的校园里，四下里看了看，便找到了收拾完东西，往外面走来的自家老妹。

　　“你怎么来了？”陈雪语气奇怪的问着陈寒。

　　陈寒走到陈雪的面前，好笑的道：“干什么在意这个问题？还是说，我来这里，让你觉得很为难？”

　　“哼。”

　　陈雪扭头哼了声，但从她的脸色上，还是可以看出她有点高兴的。

　　“为什么会想要参加艺术节？”陈寒询问着自家老妹，其实这也是他没话找话，总不能就这样沉默吧？

　　陈雪没有说话，因为她参加艺术节，只是为了让陈寒能够多关注她，担心她而已，这种原因要是说出来，岂不是让陈寒笑掉大牙？

　　“没什么，只是为了证明我自己。”陈雪语气冷漠的回答完陈寒的问题，就是搓了搓手，哼声道：“夜里还真是冷啊！”

　　“……”陈寒。

　　陈寒只得抓住自家老妹的手，然后问道：“这样暖和了点么？”

　　“你这个笨蛋，干什么啊？”陈雪急忙白了眼陈寒，脸色似乎因为窘迫，也变得少许红晕了起来，接着好像很生气的道：“快点松开，我才不要和你牵手！”

　　陈寒无视自家老妹的话语。

　　“今天是不是中了牵手诅咒？”陈寒摸着下巴，思考着这个问题，今天居然和三个女生牵过手，不管怎么看，也实在太不正常了，虽说其中有个是自家老妹。

　　而陈雪没有用力，故意挣扎了两下，挣脱不开，也就哼哼了两声，装作很生气的不理陈寒。

　　此时陈雪全然忘记了，她是体术牛人，这种装样子的挣扎，很容易就会被陈寒看穿的，有时候，自作聪明往往会造成最明显的漏洞。

　　陈寒没有点破。

　　就这样，与陈雪在街道上慢慢的走着，陪伴他们的，还有路灯。

　　“有时候，这个家伙到也不是……”


第106章 难点就在这里

　　……

　　翌日一大早，陈寒只能哈欠连天的被迫起床，不然估摸着徐瑶涵又要钻他的被窝了。

　　昨晚到家时，已经快到夜里十一点了。

　　然后吃顿晚饭，洗洗弄弄什么的，差不多到了凌晨才睡下。

　　陈寒此时还是没有睡醒的样子。

　　“为什么这两个人，总是很有精力？”陈寒万分不解的看着面带微笑的徐瑶涵和脸色平静的自家老妹，她们两个应该昨天比他睡的还晚，但为什么她们却一点也不显得有困意？

　　果然……

　　自己老了么？

　　陈寒感慨万千，而徐瑶涵则是从微笑上升到狐狸般的笑容，语气轻快的道：“哥哥，你的眼睛里散发出了色色的光芒哟！”

　　“少说胡话。”陈寒懒散的说道：“至少我对未成年小女生不感兴趣。”

　　“哥哥，你这是什么意思？！”徐瑶涵嘟起香腮，不满的抗议道：“你才是未成年小女生！”

　　“……”陈寒。

　　“那你对什么样的女人感兴趣？说出来，不妨让我和瑶涵听听。”

　　突然间，也是传来了自家老妹的声音，听到这声音中带着少许的杀意，陈寒只感觉一股凉气从头灌到了脚底。

　　“二次元的美少女。”

　　陈寒无奈的回答着陈雪的问题，不说，肯定会被追问，说了其他的答案，恐怕自家老妹又不开心。

　　况且陈寒看到陈雪一脸黑线，却微笑的样子，就觉得有点可怕。

　　陈雪闻言，并没有在说什么，这不禁让陈寒松了口气，同时这也让他很无语，为什么大清早就要面对这种情况？

　　“哥哥啊！”徐瑶涵抬起手，拍了拍陈寒的肩头，叹道：“你这样子下去，可不行！”

　　“……”陈寒。

　　他也不想在跟自家老妹和徐瑶涵废话，随便吃了点早饭，便匆匆出门了，在陈寒出门之后，徐瑶涵看向了陈雪，语气挑明的道：“哥哥现在似乎有点关心你了，昨晚你没回家，他都去接你了，怎么样，是不是感觉有点开心？”

　　看着徐瑶涵的目光，陈雪点了点头，又摇了摇头，认真的道：“我要的可不只是这么一点！”

　　“……”徐瑶涵，她无语了，心里想着，要是哪天自己回去的这么晚，也有人来接自己就好了，只不过可惜的是，这个永远也不可能实现的，所以她很羡慕“不知足”的陈雪。

　　“哥哥已经转变的够好了，你也不要太不知足了，万一适得其反的话，可就糟糕了。”徐瑶涵提醒着陈雪道：“凡事都要有个度，虽然我很清楚，你不是笨蛋，但是作为你忠实的好友，我还是有必要废话一句的。”

　　“我明白。”

　　……

　　陈寒走到站台，他正在考虑着，自己是去联邦第一学院，还是去联邦第二学院。

　　去联邦第一学院，那么很显然今天还是选择沈沛菡这条线路，但是沈沛菡这条线路已经完全畅通无阻，就等着最后的收官了。

　　至于沈沛韵那里，陈寒觉得，还需要再努力一段时间，因为沈沛韵这条路线，目前只是刚刚走上了正轨。

　　距离可以结束，还有很长的一段距离。

　　陈寒不得不在沈沛韵这条线路上加速冲刺，以便尽早的结束这次的姐妹花攻略，然而提早结束，那么又要在五天内，确定新的攻略目标。

　　看起来又得不偿失。

　　毕竟还剩下一个多月的时间，提早结束，那么就相当于，在两个月里，至少要进行两次以上不同的攻略任务。

　　“沈沛菡线，沈沛韵线……”陈寒苦恼的道：“我无法将这两条线路汇合到一起，最阻碍线路汇合的，就是她们的身份了，姐妹！不过换言之，如果她们不是姐妹，我又何必要攻略她们两人？”

　　“关键的点，我到现在还没发现！”陈寒笃定说：“再者，结束沈沛菡线时，我必须要在一个小时内，结束沈沛韵线，这样子，才可以尽量避免沈沛韵之后会接触到沈沛菡的可能性，最大化的消除沈沛韵的‘怀疑’，不然的话，超出这个时限，可能沈沛韵就会见到忘记自己的沈沛菡，到时候可就糟糕了。”

　　只要沈沛韵稍稍询问，那么一问三不知的沈沛菡，很容易就会让沈沛韵觉得奇怪，到时候她肯定会第一时间怀疑到陈寒的头上。

　　当然，世事无绝对，也有可能先结束攻略的会是沈沛韵。

　　不过不管是谁先结束，陈寒都必须在一个小时内，结束另一人的攻略，否则就要出问题了。

　　攻略双人，而且还是姐妹，难点就在这里，陈寒不知道她们两个在什么地方，交谈过什么，又做过什么。

　　有可能陈寒约沈沛菡约会，她会告诉沈沛韵，有可能陈寒约沈沛韵约会，她会告诉沈沛菡。

　　如果真的说了，那么在另一人的心里，就会不平衡，会造成陈寒不重视她的错觉。

　　“难难难啊！”

　　陈寒头疼万分，就这个状态，连约会事件都无法展开，又怎么可能结束攻略？

　　所幸的是，大清早，站台处都没有什么人，不然陈寒的自言自语，就未免也太引人注目了。

　　“陈寒……”

　　突然传来了沈沛菡的声音，只不过光从声音来判断，似乎两人的距离相差的还不短。

　　转过身去，望着声源处，陈寒看到沈沛菡急匆匆的从另一个站台往自己这里小跑而来，还不断的挥着手。

　　于是，陈寒只能向沈沛菡那里走去，到达她的跟前后，沈沛菡也是停下，脸色红红的建议道：“要不我们一起走着去上学吧？”

　　的确，陈寒的家离学校并不是太远，完全可以走着去上学，只不过这个懒人，哪怕是短短的路程，也要乘电车。

　　此时此刻，对于沈沛菡的提议，陈寒稍作分析了下，就同意了，随后便与沈沛菡一同走在上学的道路上。

　　沈沛菡双手拎着包，脸上挂着淡淡的笑容，由于沈沛菡的步子实在太小了，所以陈寒只能放慢自己的脚步，以便让沈沛菡跟上。

　　“陈寒，你真的很温柔呢。”沈沛菡发现陈寒故意放慢步伐等她，于是笑着道：“能认识你，也许是我这一生之中，最幸运，也最有意义的事情了吧？”

　　听得沈沛菡这么说，陈寒的老脸一红，如果沈沛菡知道自己跟她接触的真正目的，她会不会直接拿刀砍了自己？

　　平常表现的越乖巧温柔的女生，愤怒起来，就越恐怖！

　　不过现在，还是被迫进行沈沛菡线，至于其他乱七八糟的事情，陈寒也没有时间去想。

　　这也是没办法的事情，陈寒总不能撇下眼前的这位女主角不管吧？


第107章 找茬

　　“温柔什么的……”陈寒摸着鼻子，摇头否定道：“我只是比其他人更加在意小细节罢了，因为古话说的好，细节决定成败。”

　　“细节决定成败？成败什么？”

　　沈沛菡歪着脑袋，有些不解的注视着陈寒，陈寒笑了笑，思考该怎么回答着沈沛菡的问题。

　　①我可指望着俘获你的芳心，不在意细节，不就完蛋了吗？

　　②不要这么在意了，没什么的。

　　③只是随口说出来的。

　　④无法回答你，因为这是不能说的秘密。

　　暂时想了四种回答对策，四种回答，全部都能适用于当下的情景，然而能提高好感度的，恐怕也唯有第一种了。

　　心中酝酿了会，陈寒开口了。

　　“我可指望着俘获你的芳心，不在意细节，不就完蛋了吗？”陈寒用着轻松的口吻说着，他的脸上，也带着淡然的笑意。

　　“什么？”沈沛菡的脸立即臊红了起来：“怎么说的这么突然？我……我……我……我还没有所准备呢！”

　　看着沈沛菡一个人在那里害羞，陈寒不由的觉得，自己这话好像不该说的。

　　“那么，我就不客气了……”沈沛菡轻呼了口气，一手拎包，空闲的那只手，拍了拍自己的脸颊，然后看了看陈寒，便贴近陈寒，接着挽住陈寒的胳膊，语气羞喃道：“我……”

　　但我了大半天，沈沛菡还是没有说出个所以然来。

　　“又来了，这个姿势。”陈寒感觉晕晕的，这个姿势，会给他造成小小的困恼，但对沈沛菡来说，这应该是她一直想要做的事情。

　　既然如此，陈寒也不好挣脱开来。

　　只能这般无语的前进着。

　　终于“艰难险阻”般的走到上坡前的十字路口时，陈寒就感觉在自己和沈沛菡之间，好像插进了一股什么强大的力量，强迫他们两人分开。

　　“我说你们两个，大清早就不注意风气？亏你们还是联邦第一学院的学生！”夏馨琳气恼的道：“而且啊，陈寒，你这么做，到底将洛薇姐置于何种地位？”

　　原来是夏馨琳……

　　无疑，夏馨琳的做法是帮陈寒缓解了“燃眉之急”，如果一直被沈沛菡挽着胳膊进入校园，那么被大多数学员目击到，到底不是什么好事，直到刚才，陈寒还在思考着对策，不过现在已经不用了。

　　陈寒回过身去，突然间看到了夏馨琳旁边还站着苏洛薇，顿时到了嘴边的话语，又被咽了下去。

　　靠！

　　为什么苏洛薇也在？

　　“喂，你怎么可以这么做？风纪委员很了不起吗？”沈沛菡咬咬牙，一副快哭的样子道：“这可是我好不容易才下定决心做的事情诶！居然这么简单的就被你破坏了！你这个可恶的坏女人！”

　　“馨琳，我早说了，我和这个宅男没有任何关系。”苏洛薇一再强调道：“下次你在这么说，我可要生气了。”

　　说完之后，苏洛薇又是白了两眼陈寒，冷冷的哼了声，穿过陈寒的身旁时，陈寒便感觉到刺骨的寒气向他袭来。

　　好吧，这个苏洛薇，即便她没有记忆了，还是会生气么？

　　本能的驱使？抑或者是其他的什么？

　　陈寒不明白，目送着苏洛薇独自一人走远后，夏馨琳是轻轻的对着陈寒道：“我还没有将你做的事情告诉洛薇姐，不过我劝你，最好还是注意点你的行为，要是再让我看到你做的这么‘过火’，小心我就把我知道的一切都告诉洛薇姐，然后……不用我说，你也能想到后果的吧？”

　　被苏洛薇干掉么？

　　陈寒还来得及搭话，夏馨琳便追向了苏洛薇，她们两个出现的快，消失的也快，唯一没有变化的，就是从开始前，就嘟嘴生闷气的沈沛菡。

　　本来一切都是那么的幸福美满，结果却被夏馨琳这个恶魔给破坏了，沈沛菡没有当场爆发，已经很好了。

　　陈寒安慰了沈沛菡阵子，终于转移了她少许的注意力之后，才是跟她一同走进学院。

　　……

　　“该死，大清早就出现了这种事件！”陈寒趴在桌子上，心里万分无奈的暗忖着，突然，传来了敲桌子的声音。

　　“咚咚咚！”之声不绝于耳。

　　“靠！谁啊？闲的无聊，也别敲我这排的桌子啊！”陈寒生气的坐起来，抱怨道，旋即就看到苏洛薇那一张平静的脸庞，接着，陈寒就偃旗息鼓了，到不是他怕苏洛薇，而是在面对苏洛薇时，陈寒总觉得很愧疚，底气不足，自然没法继续生气。

　　“作业！”

　　“唔？”

　　“没听清楚？那我再说一遍，作业！”

　　最后一句话，苏洛薇的语气已经完全加深了，声音比平时响了不少，这下不仅陈寒诧异了，就连阶梯教室里的其他学员，都是目光惊讶的注视着陈寒与苏洛薇。

　　陈寒只得摸着鼻子，他从来都不写作业，这个苏洛薇，也从来没收过，怎么今天莫名其妙的来收了？

　　忽然……

　　陈寒立马就联想到了早晨的事件，难道这是……苏洛薇的报复？

　　“那什么，我没写。”陈寒尴尬的说完，嘴角抽了抽，如今还相信这个苏洛薇的记忆被删除，那么陈寒就真的是傻瓜了！

　　就算被删除了，但她也应该还记得什么！

　　该死！

　　不然没道理会这样的，如果硬要用词语来形容苏洛薇的行为，那么“吃醋”或者是“嫉妒”都能适用。

　　如果不记得陈寒，把陈寒当作不相干的人，会这样子么？

　　答案显然易见！

　　根本不可能！

　　如此说来，关于苏洛薇的攻略，其实并没有真正的结束？

　　【记忆绝对删除了，你放一百二十个心吧！】

　　“那现在的情况怎么解释？你不要告诉我是苏洛薇突然脑子发热！都同班一年，这都第二个学期了，她以前跟我要过一次作业？”陈寒崩溃了：“而且语气还这么冲！你删除的是哪门子记忆？”

　　【抱歉，这个不在我的回答范围之内。】

　　“陈寒！”

　　苏洛薇右手张开，拍在桌面上，发出‘砰’的响声后，就是语气冷漠的重复道：“作业！”

　　“我已经说了，没写。”陈寒无奈了，这个苏洛薇，完完全全就是来找茬的啊！

　　“作业！”

　　“没写……”

　　“作业！”

　　“都说了，没写。”


第108章 不是不爽，是恼火

　　很好，看来这个苏洛薇，是下定决心，准备死磕自己，找自己的麻烦了。

　　陈寒虽然意识到了，但却没有任何办法扭转这个状态，她要是咬死“作业”这个问题，那么陈寒就算有千般能力，也无用武之地。

　　“作业！”

　　“……”

　　陈寒无比的郁闷，他现在根本无法岔开话题，转移苏洛薇的注意力，同时看到苏洛薇那平静脸色下隐藏的少许波动，陈寒就觉得很不妙，心里更是加深了某种奇怪的错觉——其实苏洛薇的记忆并没有删除。

　　当然，那个什么莫名其妙，没有实体存在的东西却一再打包票说消除了，陈寒对此，现在是持着怀疑的态度。

　　陈寒只得无视苏洛薇，目前冒然接话，恐怕不是明智的选择。

　　而且就算解释早上是误会，怕也不见得苏洛薇会相信，因为……

　　这是她亲眼看到的！

　　眼见为实的道理，谁不懂？

　　“陈寒！”

　　苏洛薇语气重重的道：“你少给我装死！快点把作业交出来，不然……”

　　“我说你们两个啊，就算陈寒和其他女人接触亲密了点，你也别这么找茬行不行？没准人家只是陈寒的红颜知己呢？我们还不想整个教室因为你们，而被搞的乌烟瘴气啊！”

　　蓦然间，路人A发言了。

　　他们自然知道陈寒和苏洛薇之间的关系，也曾看到沈沛菡做便当给陈寒吃，毕竟身为陈寒的同班同学，没道理看不到。

　　所以路人们的潜意识里，认为陈寒脚踏两条船的事迹暴露，引得苏洛薇找茬。

　　“你说什么！？”苏洛薇猛地转过头去，看向了路人A，顿时路人A就被苏洛薇的眼神吓到了，缩了缩脖子，张着嘴巴，欲言又止，最后还是没有说话，只得闷吃下这个哑巴亏，闪到一旁。

　　对于路人A的悲惨情况，陈寒很是同情，但现在他哪有时间同情别人？因为路人A只是被苏洛薇“恐吓般”的反问了一句，而自己却要直面苏洛薇。

　　谁能比自己更悲剧？

　　“没事发这么大火干什么？”陈寒现在也只能赶鸭子上架，面带虚笑的站起来，然后也不管苏洛薇愿不愿意，直接按着她的双肩，轻轻推着她，与苏洛薇一前一后的走到了走廊上。

　　在这个过程中，苏洛薇到是没有挣扎，这是个好现象！

　　不过陈寒从苏洛薇的侧脸看出，此时她脸色很不好看。

　　现在该怎么说话？

　　完蛋了！

　　没有可以适用的话语。

　　陈寒心中苦恼不已，但脸上还是得挂着笑容。

　　“作业！”

　　都这个情况了，还抓住那个不放？陈寒彻底对苏洛薇无语了，不过现在，也可以乘机了解下苏洛薇。

　　因为在攻略苏洛薇之前，陈寒从来没有想要了解过苏洛薇，而且他也很天真的认为，只要攻略完成后，删除攻略目标的记忆，那么就皆大欢喜，没有什么其他的事了。

　　然而事实并非如此。

　　就算真的删除了记忆，那么麻烦事情，还是会一件接着一件的发生！

　　“至于作业问题，先不提。”陈寒深吸了口气，看着没有多少学员来往的走廊，语气淡然，却十分肯定的道：“因为你早上目睹了沈沛菡挽着我的胳膊，所以才让你不爽的么？”

　　用着肯定的语气，说着反问的话语，这怎么都让陈寒觉得很怪异！

　　“怎么可能？”苏洛薇面色变了变，迟疑片刻，才是毫不犹豫的连贯道：“为什么我要不爽？你以为你是谁啊？你听好了！我才没有觉得不爽！”

　　“……”陈寒。

　　“我只是很恼火！”苏洛薇咬牙道：“虽说不知道这是为什么就对了！明明只是个不相关的废柴宅男！真是让人火大！”

　　恼火……

　　这情况不是更严重了么？

　　不过从苏洛薇的话语中，陈寒还是能很好的判断出，她并没有记忆，但是如果记忆删除了，那为什么苏洛薇又会觉得恼火？

　　问题在陈寒的心里，一个接着一个跳了出来。

　　“我知道了，你喜欢我……”陈寒半开玩笑的说道，他自然是知道苏洛薇喜欢他的，不然也没可能结束攻略，如果说这种喜欢的感觉得以保留下来的话，那么关于苏洛薇的部分行为，就能解释的通了。

　　“……”苏洛薇沉默了阵子，跟着脸色涨的通红，粉拳捏的紧紧的，在陈寒面前比划道：“你再乱说，信不信我揍你？”

　　女生这么暴力，可是嫁不出去的……

　　陈寒心里默默的念完这句，就是道：“我那个是开玩笑的，别当真了。”

　　话音刚落，苏洛薇就是轻哼了两声，面色和状态也逐渐恢复了正常，跟着又回到了先前的话题上：“作业！”

　　“……”

　　……

　　和苏洛薇纠结这件事情许久，最终还是没能妥善的解决。

　　“唉，苏洛薇也太不对劲了，本以为这次的攻略阻碍，只会有沈沛韵的。”陈寒长吁短叹的道：“但现在，因为沈沛韵也变成攻略目标了，所以从理论上来说，不可能还存在‘人物’型攻略阻碍，但……”

　　联想到苏洛薇，联想到夏馨琳，再联想到自家老妹，还有那个不知道该怎么定义的徐瑶涵，陈寒就是一阵头大。

　　单从此刻的情况来分析，苏洛薇正在逐步朝攻略阻碍者方向发展，而夏馨琳也差不多是往这个方向，自己老妹因为艺术节的事情，所以暂时排除攻略阻碍之外，还有徐瑶涵，一般只在自己家里，也能排除！

　　“在学院里进行攻略，势必会遇到夏馨琳和苏洛薇。”陈寒端着下巴，思索道：“而在学院外面，也是如此，完全不能排除遇到他人的机率！我现在到底该怎么做才好？”

　　“陈寒……”

　　坐在位置上思考问题的陈寒，听到了沈沛菡的轻扬声音，随即也是看到沈沛菡提着便当盒子，脚步轻快的走了过来。

　　坐下后的沈沛菡打开便当盒子，将筷子分开，送到陈寒的面前，微微害羞的道：“这个，我想你应该还没吃过午饭，所以能请你品尝品尝我随便做的新式便当吗？”

　　随便做的？

　　陈寒看这菜色，觉得可不像是随便做就能做出来的，当然，陈寒也不会傻到去问这种问题。

　　就在此时，陈寒的心里闪过一丝奇怪的感觉，他觉得，好像马上要出现万分棘手的事情了。


第109章 因为便当而引出的伪修罗场

　　想了半天，也想不出什么，陈寒便把这个归于是自己多心了，只得放弃继续想。

　　正准备开动的时候，陈寒就是发现苏洛薇瞥了他一眼，虽然也不知道是她故意还是无意的，但那个目光，让陈寒顿时连胃口都没了。

　　必须要想个对策了，不然这样子拖着，也不是办法。

　　“怎么了？”沈沛菡不解的问着面露愁苦之色的陈寒，随后看了陈寒两眼，表情越发的奇怪了起来。

　　随后，沈沛菡顺着陈寒的目光，看向了苏洛薇那里。

　　接着……

　　夏馨琳就是出现了。

　　“哼，居然被抢先了一步，不过我们可不会输！”夏馨琳走到陈寒的面前，说着没头没脑的话语，说完后，就是走到了苏洛薇那里，似乎说了很多废话，才是迫使苏洛薇起身走到陈寒的跟前。

　　“……”陈寒。

　　这到底是什么情况？为什么连苏洛薇也拿着便当盒子？给我的么？

　　陈寒正想着这些的时候，苏洛薇就将便当放到陈寒的面前，跟着扭过头去，哼哼的解释道道：“你可别误会！这是馨琳拜托我做的，说什么她想做便当给你吃，却不会做！”

　　“……”陈寒。

　　这个夏馨琳……

　　陈寒应该能明白夏馨琳的动机，但她不知道夏馨琳什么会这么做，完全没有任何理由！从以前她的行为来分析，她不是极度反对自己和苏洛薇的么？

　　奇怪！

　　这么做的话，无疑是加深自己和苏洛薇之间的羁绊，这根本不科学啊！

　　好吧，两份便当，看来老天爷很担心自己会吃不到午饭，所以才会这么“照顾”自己。

　　“不行！不行不行！”沈沛菡突然激动的出声道：“我是第一个给陈寒准备便当的，先来后到的道理你们不懂吗？而且陈寒只需要吃我的便当就好了！”

　　“后来居上的道理你不明白？”夏馨琳白了眼沈沛菡，语气淡淡的说道：“谁管你第一个第二个的？”

　　“你们……”沈沛菡咬着牙齿，很不开心的道：“简直太过分了！”

　　“过分什么了？”夏馨琳不明白了：“难道陈寒只能吃你做的便当？这理论未免也太奇葩了吧？”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”

　　“呜！”

　　正当沈沛菡苦恼着，发出呜呜之声时，苏洛薇就是开口道：“还是算了！何必这样子做？反正……”

　　说到最后，苏洛薇的语气就变了：“反正我也不想把我的便当给这个家伙吃！这样子，简直就是糟蹋粮食！”

　　陈寒还巴不得苏洛薇赶快拿走，以避免现在沈沛菡和夏馨琳争锋相对，因为这对陈寒来说，他哪边都帮不了。

　　一面是第一位攻略目标的好友兼真像知道者，一面是第二攻略目标。

　　陈寒也是左右为难。

　　不过苏洛薇也只是说说罢了，她并没有什么动的意思，甚至连拿便当盒子的苗头都没有。

　　“那什么，你们别吵了，我都吃不就行了么？”陈寒感觉自己要崩溃了，为什么没有任何预兆，就出现这种情况了？

　　“不行！”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　这次是三声“不行”一起响了起来，而且都是同一时间，同步率高达百分之一百，陈寒不禁怀疑，这三人是不是事前练习过了，不然怎么可能，同步率这么高？

　　“为什么？”陈寒不解了。

　　他的提议，看起来，也许是最能完美解决两人争吵的法子了吧？

　　但他这么讲，怎么连苏洛薇都说不行了？

　　“你知不知道，面对两份女生做的便当时，你的选择是很重要的？这可是女生的心意，你明白不明白？”夏馨琳敲着桌子，恨恨的道：“你这个家伙难不成想脚踏两条船？哼，就算我准，恐怕洛薇姐也……”

　　“馨琳，你又说这种话了！”苏洛薇生气的道：“而且不是你想做便当给陈寒吃，才拜托我做的么？这件事情跟我没有半点关系！”

　　苏洛薇重点强调。

　　陈寒到是没有在意苏洛薇的话语，他看着两份便当，艰难的吞咽了口口水，这不是饿的，而是无法抉择。

　　选择沈沛菡的，无疑，更加深苏洛薇的恼火，虽说苏洛薇已并非攻略目标，不需要去在意她，但陈寒不想让这次的事件成为苏洛薇暴走的源头。

　　然而选择苏洛薇的，又会伤到沈沛菡脆弱而又敏感的内心，那就更加糟糕了！

　　现在的情况，简直就是难上加难。

　　从利益上来考虑，其实并非真的无法抉择，而是不管选择谁的，都无法满足另一个条件，所以陈寒才会觉得很为难。

　　而且让陈寒无法吐槽的是，这么早就开始了看似是修罗场，却又不是的剧情了，这种“伪修罗场”……

　　“陈寒，你到底选择谁做的便当？”夏馨琳催促着陈寒，在这么拖下去，只会加深她和沈沛菡之间的火药味道。

　　“说选择……这也未免太强人所难了。”陈寒叹了口气，干脆了当的道：“选择你们这边的，肯定会让沈沛菡不舒服，同理，也是一样，你说换作你，你怎么选择？”

　　“唔？”

　　夏馨琳没有想到这个问题会被踢到她这边来，于是怔了半晌之后，理所当然的道：“这还用问吗？当然选择洛薇姐做的了！”

　　算了，问夏馨琳等于是白问。

　　“胡说，明明会选择我做的！”沈沛菡忿忿的反驳道：“因为我做的肯定会比那个洛薇姐做的好吃！”

　　“什……”苏洛薇表情沉了下来：“你说了无法让人无视的话语！只有料理这个方面，我还不想认输，因为我有不能认输的理由，虽然说，那个理由我不知道是什么就对了。”

　　听的苏洛薇这么说，陈寒愣了下，难道是因为上次在DIY餐馆的事件，让苏洛薇有不能认输的理由？

　　“正好，我也是呢！”沈沛菡也是站了起来，面对着苏洛薇，丝毫没有退让的意思，毕竟陈寒也在场，认输，说自己不行，那么也未免太丢面子了！

　　“因为便当而引发的……‘战争’吗？”陈寒微微耸肩，苦笑不已的道：“这到底是哪对哪啊？”

　　“既然如此，就让我们来分出个胜负吧。”沈沛菡认真的提议道：“让陈寒尝尝我们做的便当，然后让他说谁的好吃！”

　　“同意。”

　　两人你一言我一语的，陈寒是彻底的无奈了，这个场景，出现这样的事态，自己到底该如何解决？


第110章 从二选一升级为三选一

　　因为一个处理不好，那肯定要崩盘。

　　现在的形势，已经逼得陈寒不得不万分谨慎的去处理，他必须要不偏袒任何一方，而且要给出两人都满意的答案。

　　至少表面看起来要这样。

　　但这想起来容易，做起来得多难？

　　且不说苏洛薇了，就是这么认真，脸上还带着不服输神情的沈沛菡，陈寒也是第一次见到，由此可以看出，沈沛菡是真的较上劲了。

　　“陈寒！”

　　一声清脆的娇喝声落下的同时，苏洛薇和沈沛菡的目光，全部都是集中在了陈寒的身上，四道目光看的陈寒有几分心虚。

　　“什么事？”

　　陈寒也只能硬着头皮接话。

　　沈沛菡将她的便当推到陈寒的左边，而苏洛薇则是将她的便当推到陈寒的右边，看着两份便当，陈寒的额头，开始不断的渗出了冷汗。

　　现在已经是箭在弦上，不得不发了！

　　虽说陈寒先前觉得会发生什么比较麻烦的事情，但是他怎么也没有想到，居然会出现这种情况！

　　不可能被完美处理的事件之一！

　　更何况结合目前的所有因素来判断，这个事件会出现的机率都不到百分之一，但陈寒的的确确中了“大奖”。

　　他也不知道自己是该哭还是该笑，说不幸吧，这明明是美事，说幸运吧，这件事情又万分棘手。

　　“请你品尝我们两个人做的便当，然后请你给出评价。”沈沛菡语气低沉的说道，陈寒闻言，苦笑了下，这样子不就加速了事态的恶化吗？

　　评价么……

　　目前有四种选择。

　　①两个人都做的很好吃。

　　②苏洛薇做的好吃，沈沛菡做的还可以。

　　③沈沛菡做的好吃，苏洛薇做的还可以。

　　④都做的不好吃。

　　四种选项，第二和第三种，是各自偏向苏洛薇和沈沛菡的，而第一种，很明显就是敷衍了事，第四种，完全是自找死路！

　　“不管哪条路，都不好走。”陈寒刚刚暗忖完毕，微微动动脑袋，看向一旁时，就是发现沈沛韵满脸平静的走了进来。

　　嗯？

　　为什么沈沛韵会出现在自己的教室？

　　这……

　　陈寒彻底惊讶住了。

　　哪怕是沈沛菡，也没有料到自己的姐姐会出现在联邦第一学院，就不要说苏洛薇了，她根本没见过沈沛韵，而夏馨琳，到是上次在联邦第二学院的人来第一学院时，见过沈沛韵。

　　当陈寒看到沈沛韵也是提着便当盒子时，他的神情顿时变得很古怪，就好像吃了黄连一样。

　　“原来不只是我妹妹给你做便当么？”沈沛韵语气淡淡的说完，解释了她为什么会出现在联邦第一学院：“我并不打算输给我妹妹，所以她做什么，我会做的比她更好！”

　　因为姐妹两人的较量，所以都给我做便当吗？

　　但联邦第二学院距离第一学院不是很远的么？

　　不对！

　　现在可不是纠结这种问题的时候了。

　　“姐姐！”沈沛菡不满的道：“你怎么可以逃课？”

　　“嗯？又增加一人了？”夏馨琳怔了下，打量着沈沛韵，她自然知道这位就是联邦第二学院的学生会副会长的，于是她在心里猜测道：“难不成，这位也跟陈寒有关系？”

　　沈沛韵旁若无人的打开了便当盒子，然后放到沈沛菡做的便当和苏洛薇做的便当中间。

　　“……”陈寒。

　　而整个阶梯教室内，所剩不多的学员，已经开始往教室外走去了，开玩笑，在呆下去，谁知道会不会被这些女人误伤？

　　一个个的气场，都是那么的吓人。

　　包括夏馨琳在内！

　　靠靠靠！

　　事态已经彻底的恶化了，原本二选一，就已经让陈寒很为难了，现在是三选一，而且三个选择中，有两个是攻略目标的选项！

　　“陈寒，你干什么这么紧张？”夏馨琳不解的问道，陈寒满头冷汗的样子，自然是被她们看在眼里的，四人都知道陈寒为什么会紧张，大家都心知肚明，不过现在的话，夏馨琳觉得，有必要问这句话，而且只有她才适合问！

　　“怎么可能？”

　　陈寒刚回完，沈沛韵就是看向了苏洛薇，语气淡然的道：“请问你和陈寒是什么关系？”

　　“没有关系！”

　　苏洛薇果断的回着沈沛韵的话语，沈沛韵闻言，微微点头道：“哦？是么？那么我就放心了。”

　　“哼！”

　　苏洛薇冷哼两声道：“你以为我会像你们一样么？”

　　“你要是像我们一样，那就麻烦大了。”沈沛韵语气毫无任何波动的说着，随即看向了陈寒，询问道：“那么，你会选择谁的呢？是旁边那两位的，还是我妹妹的，亦或者是我的？”

　　该死！

　　这根本不可能选择的，好吧？

　　猛然间，陈寒发现，四个人的目光全部集中在了他的脸上，让陈寒很不解的是，为什么连夏馨琳都这么盯着自己看？

　　陈寒的注意力，重新放回到了三份便当上。

　　到不是陈寒性格优柔寡断，而是这个时候，一步错，就步步错了，他是真的无法选择！

　　“累！”

　　陈寒感觉进行三次元攻略，简直就是奇累无比，要注意到方方面面不说，连小细节都不能忽略！还要考虑特殊紧急情况的应对方案，还有平时的约会计划加上其他乱七八糟的事情。

　　“我突然觉得我肚子不饿了。”陈寒语气温和的试问道：“可以不吃么？”

　　看着陈寒虚笑的表情，无论是沈沛韵还是沈沛菡，抑或者是夏馨琳和苏洛薇，都明白，陈寒不知道该吃谁的，但如果点破这个，就没什么意思了。

　　然而陈寒越是这样，她们就越想知道，陈寒到底会选择谁的！

　　当下夏馨琳抢先开口道：“这可不行啊！我刚才就说了，便当可代表了一个女生的心意，你怎么可以无视女生的心意？别婆婆妈妈了，像个男人一样，果断的抉择吧！”

　　“这可不是婆婆妈妈好不好？换作你在这个位置，你也无法选择的！”陈寒心里郁闷的腹诽着。

　　“虽然会让陈寒你觉得为难，但我还是想要知道答案。”沈沛菡语气弱弱的出声道：“不过事后，就算你会提出什么无礼的要求，我也……我也都会接受的！”

　　“……”沈沛韵。

　　“……”苏洛薇。

　　她们两个没有发言，只是用眼睛注视着陈寒，老实说，沈沛韵和苏洛薇的目光，让陈寒感受到了更大的压力。

　　她们的意思很明显了——不选择，那么肯定不会轻易的放过你！


第111章 只能以退为进

　　此刻的气氛，颇有一触即发的感觉！

　　然而营造出这种气氛的罪魁祸首，不是别人，正是陈寒自己！

　　因为攻略完苏洛薇，各种结尾没处理干净，发展到这个状况，也实在怪不得别人，如果只有沈沛韵和沈沛菡这对姐妹，陈寒到还能勉强应付过去。

　　不为别的，因为她们的关系是姐妹！

　　然而如果夹杂了其他的人员，那么事情就变的很糟糕了，尤其是，那个人还是第一个攻略目标！

　　“我绝对不能再让情况继续恶化下去了。”陈寒深吸了口气，缓缓的暗忖完，刚要开口时，就传来了苏洛薇不耐烦的声音。

　　“你能不能快点？我呆会还有事情要处理。”

　　说着说着的苏洛薇，也是盘着双臂，看了会陈寒，才是面色不自然扭头看向窗外，她突然才意识到，是夏馨琳叫她做的，现在的她，撑死也就是个“局外人”。

　　沈沛菡没有催促陈寒，她是用着水汪汪的眼睛，温柔的看着陈寒，其实这种眼神，才是让陈寒最吃不消的。

　　“虽然想是那么想，但到底用什么方法，才能阻止情况继续恶化？”陈寒思考起了这个问题，因为时不时的会被外界因素所影响，所以陈寒并不能静心想着对策。

　　“也是，看来你真的无法选择。”沈沛韵淡然的说道：“不过换位思考，我要是你的话，恐怕我也无法选择，算了。”

　　沈沛韵说着，摇着脑袋，闻言的苏洛薇和沈沛菡，都是惊讶的看了下沈沛韵，陈寒当下亦是看向了沈沛韵，当他还没有反应过来时，沈沛韵又道：“那么就换个简单的选项吧，我们四个中，你最想让谁给你做便当？”

　　“等下！”夏馨琳急忙插话道：“为什么连我也被算进去了？”

　　沈沛韵却没有回话，只是瞄了两眼夏馨琳。

　　“这个问题，不是比刚才还难吗？”陈寒顿时无语了，他可看不出这个问题比刚才那个选择便当来的简单。

　　因为选择便当，只是选择女生的心意，而现在，则是直接问，陈寒会选择谁！

　　从某种意义上来说，这比选择便当，更难数百倍。

　　“难吗？我到觉得很简单。”沈沛韵淡淡的说道：“正好也借此机会，让我和我妹妹看看，你到底会怎么选择，再说了，我印象中的陈寒，可不是一个优柔寡断的人，还是说，你已经彻底变成了那种十分讨人厌的优柔寡断型男人？”

　　沈沛韵的话语进攻性极强！

　　“虽然我不在意你到底会怎么选择，但是……”苏洛薇冷哼声，强调道：“我还不认为自己不如别人！”

　　苏洛薇的最后一句话，让陈寒无力吐槽了。

　　“那个，陈寒，我……”沈沛菡忸怩了半晌，还是没有说话，但陈寒看到沈沛菡的脸色，就明白的差不多了，她是想让自己选择她么？

　　的确，如果在这里，真的选择了沈沛韵或者沈沛菡其中一人，那么之后关于那人的攻略计划，展开就会比较容易，毫不夸张的说，这里的选择，可能是决定怎么结局的！

　　但陈寒又无法忽视苏洛薇这个存在。

　　不管了！

　　陈寒咬了咬牙齿，哪怕好感度会降为零，但以后只要通过相应的手段，还是能将好感度提升回来的。

　　“抱歉，我真的无法抉择！”陈寒认真的说完，撕下一张白纸，摊在桌面上，然后握着笔，写了起来。

　　“这么说有点无耻，但是……你们能为我做便当，我很高兴。”陈寒说完，在纸上标注了苏洛薇、沈沛韵和沈沛菡这三个名字。

　　然而夏馨琳没有看到她的名字，不禁有些不平衡的问道：“为什么没有我的名字？”

　　“……”陈寒。

　　暂时无视夏馨琳，陈寒开口说：“就拿你们两姐妹来说，你们也很明白我的选择会代表什么意思，当然，如果你们揣测明白装糊涂，那么就当我什么也没说好了。”

　　说完话后的陈寒，在沈沛菡和沈沛韵的名字下面写着【强人所难】这四个字，随后又转过头去，对着苏洛薇说道：“就算你说了，虽然是夏馨琳拜托你做的，不过如果你心里不愿意，那恐怕根本不会理夏馨琳的话语。”

　　陈寒已经是破罐子破摔了，他在心里吼道：“就让好感度尽全力的掉吧！哪怕是掉到负数也无所谓。”

　　然而苏洛薇听到陈寒的话语，面色变得尴尬了起来，想要否认，却又无法否认。

　　“我很感谢你，而且我一直也想和你调解我们之间的矛盾。”陈寒边笑着说，边在苏洛薇的名字下写了【能够调解矛盾】这六个字，跟着陈寒发现，苏洛薇，沈沛菡，沈沛韵还有夏馨琳，都是蹙着眉毛，看着纸头上写着的东西，似乎不明所以。

　　“你的意思是……”沈沛韵似乎想到了什么，问道：“对你来说，选择我或者我妹妹的便当是强人所难，而选择苏洛薇的便当，则是能减少你和她之间的矛盾？”

　　沈沛韵的问题，到是说出了字面的意思，不过陈寒并没有写完。

　　听到沈沛韵的声音，苏洛薇虽然是轻哼了声，装作不满，但还是露出了些许高兴的神情，无外乎，沈沛韵那么说，就证明如果硬要选择，那么陈寒就会选择苏洛薇的。

　　毕竟这个对他来说，不是强人所难！

　　“理解错误！”陈寒摇头否定着，此刻的他，必须要一碗水端平，瞄了瞄沈沛韵平静的脸色和沈沛菡失望的神情，陈寒将【强人所难】和【能够调解矛盾】这两个名词用横线窜连了起来，意思不言而喻，这两个词语对三人都是可以共用的，陈寒相信，她们完全能够理解。

　　调解矛盾这个范围，可大了去了，比如现在这个情况，也能说是调解矛盾。

　　“当然，如果你们将便当私下里单独给我，那么我会很欣然的接受。”陈寒轻松的说完，就是试问道：“再者，这个情况，我选择谁的，都会对其他两人造成伤害吧？我不信你们不懂这个道理！还是说，你们希望我变成那种不在乎女生感受，随意伤害女生的男人？”

　　现在陈寒只能以退为进。

　　再者她们不可能不明白这个道理，但与此相比，她们更想知道，陈寒的真实想法。

　　“你认为我会那么希望吗？”沈沛韵反问完，又是平淡的道：“虽然不是我想要的结果，但也是最公平的结局了，便当的话我就留下了，但有一点，你必须全部吃完，绝对不能剩下一点！”

　　她并没有说‘我们’，因为她不能代表别人，而苏洛薇和沈沛菡，也是轻轻摇头，跟着苏洛薇咬牙切齿的哼声道：“我的你也一样，必须要一点都不剩的吃干净！”

　　“那个，我的也是……”

　　“……”陈寒。

　　这是想要撑死他么？还是说，这是惩罚？


第112章 重新回到原点

　　这是想要撑死他么？还是说，这是惩罚？

　　在陈寒心里这么想着的同时，他也发现了，就算是已经各自发表完看法的沈沛韵，沈沛菡以及苏洛薇，都没有离去的意思，而夏馨琳这个角色……

　　抱歉，陈寒并没有什么时间去在意她。

　　“……”

　　看着三份便当盒子，陈寒苦笑了两声，为今之计，恐怕也只有吃了吧？

　　不然，真没法交代。

　　“你们都这么盯着我看，我实在没法下嘴啊！”陈寒只能委婉的提议道：“要不，你们先离开？”

　　“不行。”沈沛韵语气淡漠的拒绝道：“万一我们走了，你把便当直接倒了怎么办？”

　　“……”陈寒。

　　“是的！如果你吃了一份就饱了，那么其他两份肯定会敷衍的吃一点，然后就处理掉的。”沈沛菡也是认真的帮衬道：“所以我们有必要留下。”

　　苏洛薇只是瞥了陈寒两眼，她到没有说什么话，跟着是看了下时间，便往阶梯教室的后门方向走去。

　　“洛薇姐，你要去哪？”夏馨琳错愕的问着苏洛薇。

　　“去导师那里。”苏洛薇解释道：“刚才不是就说了么，我马上要有事情。”

　　说完的苏洛薇，走了两步，突然冷哼了声，随即道：“陈寒，要是我回来之后，馨琳告诉我你没吃我做的便当或者是剩下了，那么……”

　　苏洛薇并没有说完，但语气中的警告味道已经很明显了，陈寒闻言还能说什么？不过现在苏洛薇离去，对陈寒来说，是让他轻松了不少，毕竟“三巨头”少了一个。

　　“为什么又要我监督这个家伙？”夏馨琳不满的埋怨完，就是盯着陈寒。

　　看着三份便当，陈寒下定决心了，全部吃光！

　　大不了今晚不吃晚饭了！

　　好！

　　说干就干！

　　陈寒先行拿过苏洛薇做的便当，准备开吃时，就听到了一声轻轻的咳嗽声，愣神的陈寒，还以为是自己的错觉，看了看沈沛韵和沈沛菡，并没有发现什么异常，便分开筷子，与此同时，沈沛菡用着抱歉的口吻道：“那个，陈寒，虽然我是没什么权力决定你先吃谁的，但是可不可以，请你先吃我的呢？”

　　难道刚才那轻咳的声音，并非自己幻听？

　　陈寒惊异了下，拿着便当的手，已经僵住了，不过现在陈寒也唯有一试，毕竟苏洛薇不在这里，那不先吃她的，也没什么吧？

　　拿过沈沛菡的便当，就听到了夏馨琳不爽的声音：“喂，陈寒，你这家伙是什么意思？看不起洛薇姐么？明明都已经准备吃了，你怎么还好意思放到一旁，去拿别人的？”

　　“……”陈寒。

　　他现在真的想一头撞死，这尼玛到底算什么事情？

　　同时，陈寒也是用眼角的余光看了眼沈沛韵，发现她的面色虽然平静，不过眸子里面，却透着异样的目光，很是诡异。

　　于是……

　　陈寒只得放下沈沛菡做的便当，然后双手交叉，抵着下巴，目光来回的扫视着三份便当，又看了看三人，认命的道：“得了得了，我是不选择了，你们决定我先吃谁的，我就吃谁的。”

　　陈寒可不想再身陷漩涡之中。

　　“你这不是废话吗？当然是先吃洛薇姐做的了。”夏馨琳白了陈寒一眼，哼哼的说道。

　　“不……不行！”沈沛菡通红着脸，争辩道：“应该，应该是先吃我的……”

　　“……”陈寒。

　　沈沛韵撇了撇嘴角，语气淡淡的开口道：“我的便当是最具营养价值，先吃我的，才能确保营养的吸收，而你们的……顶多是菜色复杂花哨了一些罢了。”

　　的确，沈沛韵所做的，偏向清淡，而且荤素搭配也比较合理，不过此时，重点可不是这个！

　　“……胡说！”沈沛菡娇嗔道：“姐姐你做的只是女生适合吃的营养餐罢了，你要明白，陈寒可是男生的说，怎么只能光吃少量的肉类和大量的蔬菜？”

　　而在沈沛菡说完，夏馨琳也是“参战”，顿时间，争辩声不断，陈寒扶着脑门，满脸的黑线。

　　这样子下去，不就会变成无限循环吗？

　　“好啦好啦，继续这样子下去的话，陈寒可就没有吃便当的时间了。”沈沛菡打断了彼此之间的争辩，随后看向了陈寒，嗫嚅的道：“那个，陈寒你可以不先吃我的，但是……”

　　支吾了会，沈沛菡突然羞红着脸道：“但是之后，必须要让我来喂你吃！”

　　“……”陈寒。

　　“你也太不知羞耻了吧？”夏馨琳也是被沈沛菡的话语给吓到了，当下是惊讶的注视着沈沛菡，而沈沛韵的面色，好像没什么变化。

　　然而沈沛菡索性连面子都不要了，反瞪着夏馨琳，脸色通红的辩解道：“反正我喜欢陈寒，所以能够喂他吃便当，对我来说，会是很幸福的事情，反正你是不会明白的，你这个……坏女人！”

　　这下轮到夏馨琳无语了，她可说不出像沈沛菡这样的话语，当下只得‘威胁’陈寒：“如果陈寒你敢先吃除了洛薇姐以外的便当，那么我就告诉洛薇姐，你把她的便当扔掉了。”

　　开玩笑，这样子会死人的好不好！

　　目前的话，可以确定优先顺序，沈沛菡退居第二或者第三，但却提出了相关的要求，沈沛韵没有表态，而夏馨琳则是表态，陈寒必须先吃苏洛薇做的便当。

　　当然，沈沛韵并不会退步，她只是看着夏馨琳，平静的脸上没有任何的波动，让人不觉得有几分恐怖。

　　“我说你们，为了这点小事值得么？”陈寒无奈了，以后为了避免在出现类似的情况，陈寒认为，有必要拜托自家老妹给自己做便当。

　　“怎么会不值得？”

　　“就是说啊！”

　　“那个，我也这么认为的。”

　　“……”陈寒。

　　这样一来，不就又重新回到了选择谁做的便当了么？绕了这么大一个圈子，又回到了原点。

　　陈寒觉得自己也真是够悲剧的。

　　蓦然间，沈沛菡收起了自己的便当，然后坐下，放在膝盖上，温柔的笑着，看她的神情，还是显得比较愉快的。

　　“该不会，她是真的打算要喂我吃她做的便当吧？”陈寒的嘴角不断的抽搐着，这事……怎么会发展到这种份上？


第113章 终于结束的便当“战争”

　　现在还是不要多想了。

　　解决当下的情况，就是优先顺序为第一的任务了！

　　陈寒收起脸色，露出淡然的神情，看了看沈沛韵，又看了看夏馨琳，跟着陈寒敲了敲桌子，引得两人的注意。

　　见吸引了沈沛韵和夏馨琳的注意力，陈寒微微咳嗽了两声，解释道：“如果继续这样下去，恐怕永远都没有答案。”

　　其实她们都明白这个，而且虽然沈沛韵很想像自己的妹妹一样，知道进退，不过她还是没法让出。

　　不为别的，沈沛韵只是不想自己姐妹两人都输给一个“外人”。

　　同理，夏馨琳也是这么想的，她可不认为苏洛薇会比沈沛韵和沈沛菡差，而且陈寒做出过那样子的事情，所以在夏馨琳的眼里，陈寒必须第一个吃苏洛薇的便当，所以才会寸步不让。

　　当然，就算陈寒再牛，也没办法同时在短时间内揣摩她们两人的心里活动。

　　而在她们较劲的时候，陈寒也是自顾自的拿起筷子，开始吃起了便当，但互相注视的沈沛韵和夏馨琳，好像没有发现这幕。

　　陈寒打算着，先吃了再说。

　　……

　　果断而又快速的吃完了两份便当，陈寒拍了拍有些鼓起的肚子，看了看老样子的两人，便只能说道：“那什么，便当我已经吃完了……”

　　闻言的夏馨琳和沈沛韵都是冷哼了声，谁都没有说话，接着沈沛韵收拾完自己的便当盒子，便离开了，而夏馨琳迟疑了会，才是整理，旋即将便当盒子放到苏洛薇的桌肚里，也是离去了。

　　看来“先斩后奏”这个法子，还不错。

　　“唉。”沈沛菡语气低喃的道：“其实我姐姐和那个女人，早就发现你开始吃便当了，不过……她们应该两人都明白，在继续争下去也没什么意义，所以就以此为台阶下了，反正便当最后还不是都到你的肚子里么？”

　　陈寒干笑了两声，发现沈沛菡打开她的便当盒子，拿筷子夹起一块食物，送向陈寒嘴边时，陈寒真的崩溃了。

　　都吃了两份了，老实说，陈寒真的吃不下了。

　　“怎么了？”

　　沈沛菡露出微微疑惑的神情，望着陈寒，陈寒是张嘴也不是，不张嘴也不是，随后又听的沈沛菡问道：“莫非不打算吃我做的便当吗？”

　　“……”陈寒。

　　不是不打算，而是吃不下。

　　但这话陈寒是不可能说的，因为其余两人的都吃了，唯独不吃沈沛菡的，那也太不给她面子了。

　　“不是，我是想，自己吃……”陈寒摇头否定道。

　　“这个可不行呢！”沈沛菡睁大水汪汪的眼睛，拒绝了陈寒的提议：“我要喂你吃，不然我刚才可不会让步的说。”

　　沈沛菡说完，还气哼哼了两声。

　　老天爷，你为什么这么对我？

　　陈寒欲哭无泪。

　　随后陈寒只得张开嘴巴，而沈沛菡则是将食物送进了陈寒的嘴巴里，然后一块接着一块……

　　此时的沈沛菡脸上挂着了笑容，脸色也因为兴奋而变得红红的。

　　好不容易吃完了便当，陈寒已经胀的有点难受，干脆趴在桌子上，懒得动弹，而沈沛菡边收拾便当盒子，边嘿嘿娇笑道：“明天我还会做便当给你吃的。”

　　说完，轻哼着歌，踩着欢快的步伐离去了，望着沈沛菡离去的背影，陈寒长呼了口气，心里暗忖道：“终于结束了，便当‘战争’！”

　　……

　　睡了一觉，陈寒迷迷糊糊的睁开了眼睛，朦胧的看见，好像苏洛薇单手撑着脸颊，侧过脑袋，打量着他，陈寒惊了下，然后紧闭眼睛，再度睁开时，却发现整个阶梯教室内，连人影都没有。

　　“幻觉吗？”

　　陈寒揉着眼睛，语气无奈的道：“没想到居然会梦到苏洛薇，最近不管是梦还是事情，都越来越让人难以理解了。”

　　起身，往外面走去。

　　……

　　到家。

　　“哥哥，你终于回来了？”徐瑶涵的声音略带惊喜，陈寒闻言怔了下，跟着看向了沙发那里，只能看到徐瑶涵一双皙白的腿在不断的晃动着。

　　这个徐瑶涵……

　　就不能穿的稍微保守点么？

　　陈寒无力吐槽，走到沙发那里坐下，看着趴在沙发上，翻着杂志的徐瑶涵，陈寒不解的问道：“为什么要加上终于？”

　　“我每天下午到你回家的这段时间都在等你，很无聊的诶。”徐瑶涵抱怨道：“而且在你回来之前，又只有我一个……不是！对了，哥哥，话先说在前头，今天我可没做晚饭，谁叫你回来的这么晚的？哼哼，当然如果你肯拜托我的话，我也可以立马去做的哦！”

　　“……”陈寒，既然没有做晚饭的话，那么偶尔去外面吃一顿也不错，再者，陈寒似乎能从徐瑶涵的话语中判别出什么更深的味道，不过他到没有问出来，沉默的走向了自己的房门口，停下，问着徐瑶涵：“今晚陈雪几点回家？”

　　“这几天都会是十点左右，怎么了？”徐瑶涵反问道。

　　“那么就没事，你也换套衣服吧，呆会跟我出去。”陈寒平静的说完，就是留下了满脸错愕的徐瑶涵。

　　“哥哥好像不太对劲诶。”徐瑶涵端着下巴自语完，就是苦恼了起来：“还有哥哥到底要带我去哪里？”

　　……

　　大街上。

　　“我说你，穿成这样不冷么？”陈寒看着徐瑶涵的装束，很好奇的问着她，深秋季节，还穿短裙和黑色厚裤袜，但是脖颈间却裹着围巾，陈寒怎么看，都觉得怎么矛盾。

　　“哥哥，拜托你别问这么白痴的问题好不好？”徐瑶涵白了眼陈寒，轻哼道：“要是觉得冷，我还会这么穿么？”

　　“……”陈寒。

　　算了，当我没问。

　　“那么，哥哥你要去哪里？”徐瑶涵有点兴奋的道：“这还是哥哥你第一次约我出家门哦！”

　　“你没做晚饭，所以就打算着在外面吃一顿了。”陈寒平静的说道，这让徐瑶涵分辨不出陈寒说的是真话还是假话。

　　其实在回到家，坐在沙发上听徐瑶涵抱怨时，陈寒发现她的眼睛里好像有什么复杂的光芒，而且话语也……

　　陈寒又不是笨蛋，怎么可能会看不穿？

　　虽然陈寒并不能关怀她多少，但只要是力所能及的范围之内，陈寒还是很乐于关怀徐瑶涵的。

　　如果是换作几个星期前的陈寒，那绝对不会拿正眼看徐瑶涵，更不要提会去关怀徐瑶涵了。

　　当然，陈寒要是发现这个，那恐怕连他自己也会觉得惊讶，只是可惜的是，现在的陈寒并没有意识到。

　　“哥哥，老实说，你是不是被人穿越夺舍了？”徐瑶涵突然很警惕的盯着陈寒，一双大眼睛微微眯起，不停的打量着陈寒：“我就说今天的哥哥很怪异，回家也没有第一时间去自己的房间，果然……”

　　“你的脑袋里都是些什么乱七八糟的东西？”陈寒敲了敲徐瑶涵的脑袋，没好气的问道。

　　“诶？！难道不是？”徐瑶涵张大嘴巴道：“但你根本不像平常的哥哥！”

　　自己平常在徐瑶涵眼里，到底是个什么形象啊？

　　正当陈寒吐槽不能的时候，忽然间从他的背后响起了好像在哪里听到过的声音。


第114章 再遇成熟女性

　　“又见面了。”

　　在这声话音落下的同时，陈寒也是转过身去，蓦然间发现在他的身后站着一名穿着黑色OL装的女性，这位就是陈寒上次在图书馆遇到的那位女性，不过陈寒已经没什么印象了。

　　戴着黑框眼镜，嘴角有颗美人痣，成熟的脸庞加上丰饶的躯体，不禁有些让人想入非非。

　　不过遗憾的是，陈寒只是目光淡然的瞄了她一眼，便收回了目光，根本没有多作任何停留。

　　“哥哥，这位是？”

　　徐瑶涵目光之中，带着警惕的光芒，注视着面前这位成熟而又漂亮的女性，面色严谨的就好象是如临大敌。

　　“不认识。”

　　“不认识为什么人家会和你打招呼？”

　　“这个我怎么知道？”

　　“我才不信呢，哥哥，你是不是在骗我？”

　　徐瑶涵很明显不相信陈寒的话语，而此时那名女性也是发话了：“我和他的确只有一面之缘罢了。”

　　接着，她又问道：“这位是你的妹妹么？”

　　陈寒懒得理她，而徐瑶涵则是往前跨了一步，挡在陈寒的身前，娇哼道：“是又怎么样？”

　　“这敌意好像有些偏大了，你就放心吧，我不会抢你哥哥的。”成熟女人温和的笑完，徐瑶涵却露出更加不满的神情，脸上的警惕之色，丝毫没有因为成熟女人的话语而有半分减少。

　　“就是你！”

　　成熟女人突然发现了什么，猛地看向了徐瑶涵，而徐瑶涵被吓到了，迅速的缩到陈寒的背后，跟着探出半个脑袋，茫然的看着这个女人。

　　“哦，抱歉，刚才是我太激动了，如果不介意的话，可以找个地方详谈么？”成熟女人用着不好意思的口吻询问道。

　　“我们之间有什么好谈的？不过萍水相逢罢了。”

　　“不是谈你的事情，而是谈你妹妹的事情。”

　　成熟女人指了指徐瑶涵，说道。

　　“可以！”

　　“为什么答应的这么快？”

　　……

　　某处安静的餐厅。

　　陈寒和徐瑶涵坐在桌子左侧，而成熟女人坐在右侧，她掏出一张名片，认真的说道：“你们好，我叫李雅静，是联邦第二十七偶像公司的总裁，我一直在寻找像您妹妹这样的美少女，不过令人遗憾的是，一直没有找到。”

　　陈寒到也没有否认徐瑶涵是他的妹妹，但……

　　第二十七偶像公司？

　　这个公司的名字怎么这么怪异？

　　“如果可以，我们公司愿意把您的妹妹培养成偶像。”李雅静满脸严肃的说道，陈寒只是平静的看着她。

　　“唔？把我培养成偶像？”徐瑶涵到是大吃一惊。

　　“是的，备受万众瞩目的偶像。”李雅静笑着点着道。

　　“只要她愿意就行了。”陈寒淡淡的说完，看向了徐瑶涵，道：“如果你真的想要成为偶像的话，可以试试，不过这可能是个骗局。”

　　“这位先生，我们可不是骗子公司，只是因为才刚刚成立，所以……”李雅静有些不好意思的说道：“还没什么名气罢了。”

　　“……”陈寒。

　　跟着，陈寒问出了一连窜的问题，不过李雅静都是很好的回答了出来，并且还拿出微型投影电脑，连接联邦的商业库，找相关资料给陈寒看。

　　的确，有一家名为第二十七偶像公司的注册资料，注册人也是李雅静，陈寒很清楚，联邦商业库上的内容，是不可能造假的，所以这家公司是真的。

　　然而后面的公司人数，却把陈寒吓了一跳。

　　三人！

　　这……

　　“不会连你算在内，一共就三个人吧？”陈寒不可置信的看着李雅静，而李雅静微微尴尬的点头道：“正是如此。”

　　“……”陈寒。

　　不过现在也弄明白了，李雅静并非是骗子。

　　“我可以给你们时间考虑，因为我们的BK201组合，需要像您妹妹这样的人才。”李雅静淡笑完，就是起身告辞了：“不打扰了，还有如果你们考虑好了，可以随时按照名片上的地址来找我。”

　　接着，李雅静就是踩着高跟鞋离去。

　　……

　　吃完饭。

　　走在街上。

　　“哥哥，既然对方不是骗子的话。”徐瑶涵突然道：“我到觉得能试试哦，就算失败了，也不会有什么大不了的，不过……”

　　徐瑶涵欲言又止，然后语气喃喃的道：“当然如果哥哥你喜欢我留在你身边的话，嘿嘿，那么就无视算啦！而且最近啊，我也的确走不开的说，陈雪不在哥哥身边，如果连我都不在哥哥身边，那哥哥岂不是太可怜了么？”

　　“……”陈寒，他到不认为自己哪里可怜，然而听的徐瑶涵这么说，陈寒的心里，涌过一道暖流，也许这只是陈寒的错觉。

　　随后陈寒挠了挠头，苦笑道：“这样新成立的偶像公司，又是……按照游戏里的设定来看，如果没有男主角存在，那么想要接到活，应该会很难，也许你过去之后，也就只是一直训练罢了，登台演唱的机会，可能不会太多。”

　　虽然没玩过偶像类游戏，但陈寒好歹也看过一些关于偶像类游戏的攻略，所以到也是知晓一些事情。

　　只是不知道，这些能不能套用进现实世界。

　　“我明白的！”徐瑶涵说完，跑到陈寒的身后，然后轻轻一跳，双手勾着陈寒的脖子，期待的问道：“哥哥，你可以背我走一段路么？”

　　“……”陈寒。

　　背着徐瑶涵走着，他们的目的地是联邦第一学院附属高中，然而走到路程的一半，陈寒郁闷的道：“我说你别用脸在我的背上蹭来蹭去的好不好？这样很难过的！”

　　“哥哥不要这么小气嘛。”徐瑶涵嘿嘿笑道：“也许一辈子就只有这么一次啊，难得的机会，我当然要抓住了。”

　　“你想要我背的话，随时都可以。”陈寒无语的道，同时陈寒也觉得，有必要找自家老妹了解下徐瑶涵的情况，虽然说这个徐瑶涵跟他没什么关系，不过毕竟她现在的活动范围在自己的眼前，而且也叫自己“哥哥”，那么……陈寒认为有必要管管。

　　“真的？”

　　“难道还是假的？”

　　“耶！太好了！”

　　“我说你啊，别晃腿行不行，这样子我都走不稳了。”

　　好不容易才走到了联邦第一学院附属高中，将徐瑶涵放下之后，便看到了陈雪往外面走来。

　　“怎么今天你们两个一起来了？”陈雪有些费解的看着徐瑶涵和陈寒，然后问道。

　　“嘛嘛嘛，别在意这些小事情啦！”徐瑶涵小跑到陈雪的旁边，跟她说着悄悄话，许久之后，陈雪才是问道：“这是真的？”


第115章 情侣过关大赛

　　“嗯嗯嗯嗯！”

　　徐瑶涵点着脑袋，连说了四个嗯，接着又道：“所以啊，我以后某段时间，可能会借用哥哥一天，可以吗？”

　　“为什么要借用那家伙？”

　　“因为我打算让哥哥陪我一起去，本来是想让你陪我一起去的，不过因为你有艺术节的事情要忙，所以……”徐瑶涵拜托道：“放心啦，我会好好的保护哥哥的！”

　　“……”陈寒。

　　这是不是弄反了？

　　“那么……”陈雪看了眼陈寒，又看了看徐瑶涵，脸上闪过少许奇怪的神色，思考了半晌，才是道：“可以。”

　　……

　　回到家。

　　陈寒才想起来，中午好像决定要拜托自家妹妹帮自己做便当来着，不过陈寒看自家老妹的神色，觉得就算这么拜托她了，她也不一定会做。

　　这个计划，还是先暂缓吧，因为中午沈沛菡也说了，她明天还会做，那就是说，如果拜托自家老妹做的话，那么明天又是妥妥的吃两份，而且还不能排除沈沛韵和苏洛薇会做便当的可能性。

　　思考完这些，陈寒就是写起了攻略计划。

　　……

　　周五。

　　陈寒早早的起床了，他握紧了拳头，心中暗自决定：“必须要在校园战开始前，将攻略目标给攻克下来！”

　　校园战是在11月20号，距离现在，还有十来天的时间。

　　“应该足够了吧？”陈寒也不是很确定，首先沈沛菡那里，肯定是没问题的，而沈沛韵那里，问题似乎还很多，可谓是，剪不断，理还乱。

　　所以按照昨天晚上回来制定的计划，那么今天就去联邦第二学院，寻找沈沛韵！

　　……

　　到达联邦第二学院的学院门口，就遇到了沈沛韵，陈寒立即出声，叫住了她。

　　“怎么大清早就来我的学院找我？”

　　沈沛韵瞄了眼陈寒，语气偏冷淡的问道，她很明白，陈寒来第二学院，除了找她，根本不可能有其他的事情。

　　然而陈寒眯起眼睛，看着沈沛韵的最新信息。

　　姓名：沈沛韵

　　年龄：20

　　职业：学生、联邦第二学院学生会副会长

　　综合评价：82

　　好感度：35

　　属性：偏冷淡

　　综合评价上升两点，好感度上升五点么？

　　果然……

　　沈沛韵的好感度相对沈沛菡来说，上升的很是缓慢！

　　不过这也难怪，要是沈沛韵的好感度也是迅速的蹿到50，那不是才奇怪么？

　　拉住沈沛韵的手，陈寒看了下有些错愕的沈沛韵，突然露出阳光般的笑容：“跟我出发，去一个地方，好吗？”

　　“今天还要上课！”

　　“偶尔逃课，不也是很不错的么？”

　　“……”

　　沈沛韵只是沉默着，她没有挣扎，被陈寒拉着，小跑到了不远处的车站，随后两人都有些气喘的停下，沈沛韵擦了擦渗出的少许香汗，语气不善的问道：“大清早的你到底想要干什么？”

　　“找你约会。”

　　“……”

　　“难道有问题？”

　　“……”

　　沈沛韵不回答着陈寒，只是目光奇怪，忍不住的多看了两眼陈寒，随后才道：“很有问题！”

　　“为什么？”

　　“你不会先打个电话，提前约我？而且今天是星期五！逃课来做这种事情，也只有你才想的出来！”

　　“嘿嘿，过奖。”

　　“我没有在夸你！”

　　“我当然知道。”

　　陈寒只是觉得有必要看看沈沛韵的态度。

　　而且拉沈沛韵出来，在冠以约会这个借口，才不会让沈沛韵强行离去，因为陈寒并不怎么想踏进联邦第二学院。

　　再者，陈寒在昨晚计划了三套方案。

　　第一套方案，先约沈沛菡，再约沈沛韵。

　　第二套方案，先约沈沛韵，再约沈沛菡。

　　第三套方案，同时约沈沛韵和沈沛菡。

　　不过三套方案，经过陈寒的深思熟虑，还是选择了第二套方案，因为第一套方案的话，沈沛菡会很容易被攻陷，到时候就……不妙了。

　　第三套方案，陈寒还不可能做到那种地步，而且这个很不保险，便放弃了。

　　选来选去，唯有第二套方案比较适用。

　　第二套方案第一步，尽最大可能性，在短时间内，提升沈沛韵的好感度。

　　就目前来说，这算是一个比较艰巨的挑战了！

　　但如果连第一步都完不成，那么第二步就更别说了，所以今天，陈寒要看看，动力全开的自己，能将沈沛韵的好感度提高到多少。

　　“你怎么了？干什么面色这么严肃？”沈沛韵茫然的看着陈寒，淡然的脸上，也是露出了少许奇怪的神情。

　　“没什么，我只是在想，今天怎么样，才能让你开心。”陈寒半笑着说道，他的话语，玩笑的成份比较重。

　　再者他的这句话，也没有什么错误的地方，要提高女主角的好感度，让她感到开心或者感动，才是最能提升好感度的吧？

　　“唔？”

　　沈沛菡蹙眉看着陈寒，她的神情也不再是那么万年不变的了，对于这样子的发展，陈寒自然看在眼里的。

　　“让我开心？”沈沛韵的心里到是有些慌张，隐隐的也有些期待，陈寒闻言，却是笑而不语。

　　与沈沛韵上了电车，再度前往游乐园。

　　这个只是第一站！

　　下了电车，陈寒走到游乐园的门口，时间差不多是早晨九点半左右，因为工作日的缘故加上时间太早，导致游乐园门口并没有多少的人。

　　当陈寒带着沈沛韵走过去的时候，门口的工作人员就是询问道：“容我冒昧的请问一下，两位是情侣吗？”

　　“（不）是！”

　　陈寒和沈沛韵的话语是一前一后想了起来，陈寒回答了是，而沈沛韵则是回答了不是，然而因为陈寒的声音太响，完全盖过了沈沛韵的声音，所以工作人员就只听到了陈寒的话语。

　　“两位的运气真好，今天到周日，我们游乐园举办为期三天的情侣过关大赛，如果两位能够过关的话，不仅费用全免，还能够获得特别的奖励。”工作人员笑着说道：“如果你们有兴趣试下的话，可以从旁边的大门进去，当然，如果没有兴趣的话，请去前面的售票厅买票。”

　　“要试试么？”陈寒问着沈沛韵。

　　女主角的意见，自然是必须要征求的。

　　沈沛韵犹豫了会，才是点头道：“试试吧，不过话说回来，为什么又来游乐园了？”

　　“这是我跟你两个人拥有共同回忆的地方，不是么？”

　　“……”沈沛韵沉默了会，才是“很不满”的轻哼了声。


第116章 白色婚纱

　　陈寒与沈沛韵一起走进旁边的大门之后，陈寒就发现，除了他们之外，还有几对情侣，然而他们却清一色的都穿着“奇装异服”，看起来颇为怪异。

　　虽然陈寒和沈沛韵都穿着学院服装，不过到也没有引起他人的注意。

　　“这个到底是……”

　　沈沛韵有些不解，也有些茫然，然后询问着陈寒。

　　“我也不知道。”陈寒回答完沈沛韵的问题，就是看向了四周，微微打量了一下，发现在不远处有个说大不大，说小也不小的屋子。

　　“请两位先去换衣服。”

　　蓦然间，工作人员又是出现了。

　　“换衣服？”

　　陈寒和沈沛韵的眉毛同时一皱，接着都是很费解的看向工作人员，此时工作人员才解释道：“是的，这是我们游乐园举办的换装主题情侣过关大赛，所以……”

　　不用工作人员完全说明白，陈寒和沈沛韵也已经明白了过来，当下两个人是你看我，我看你，随后沈沛韵不耐烦的说道：“这样子不是麻烦么？”

　　看样子，沈沛韵似乎不想换装……

　　陈寒的脸上露出了深思的神情，但随即一闪而逝，没有多做任何的停留，随后陈寒笑着道：“偶尔玩玩换装游戏，不也是不错么？”

　　“我无法接受！”

　　沈沛韵语气淡漠的拒绝了陈寒的提议，指着不远处的人，语气淡漠的说：“为什么要穿着那样古怪的衣服？这样不是显得很白痴吗？”

　　“……”陈寒。

　　虽然他猜到沈沛韵可能会抗拒，但也没有想到她会这么抗拒，当下陈寒是无奈了，也许参加这个什么过关大赛，完全是自找麻烦。

　　“如果你们不想参加的话，请去售票厅买票吧。”工作人员满脸黑线的说道：“还有换装是参与其中的表现，并非……白痴！”

　　“……”沈沛韵沉默着。

　　“抱歉，她刚才的态度有些不好。”陈寒轻笑的说道：“我们会参加的。”

　　工作人员点了点头，然后看了眼沈沛韵，又看了眼陈寒，试问道：“有这样的女朋友，一定会非常头疼的吧？”

　　“当然不会。”陈寒否定着，跟着思考下面的话语该怎么说，才能最大的提高沈沛韵的好感度，思考了会，才是露出笑容道：“如果她真的肯成为我的女朋友，那对我来说，就是最大的幸福了，不过遗憾的是，现在她还不是！”

　　工作人员又是多看了几眼陈寒和沈沛韵，接着就是转身离去了，而此时，沈沛韵有些面色微红的娇怒道：“你说什么呢？”

　　“难道不是吗？”陈寒眨着眼睛，问着沈沛韵道：“还是说，你已经同意了？”

　　“……”沈沛韵。

　　她瞪了两眼陈寒，随后才道：“谢谢你刚才维护我。”

　　“这只是我的责任。”陈寒平静的回答完，又说：“虽然以我目前的身份，还没资格对你指手划脚，不过啊，你这样子不在乎他人的发言会很糟糕的，即便你真的认为那些衣服很白痴，那么也不要当着工作人员的面说出来……当然，你私下里对我说的话，是没什么关系的。”

　　“这个……”沈沛韵语气轻淡的道：“我会注意的。”

　　“……”陈寒。

　　随后陈寒拉着沈沛韵，走向了不远处的小屋子，沈沛韵就是紧张的问道：“真的要穿跟那些人一样的衣服？”

　　陈寒点完脑袋，就是与沈沛韵分别进入了男女换衣间。

　　约莫过去了半晌，陈寒穿着白色的西服走了出来，他的脸上挂满了尴尬的神色，谁知，在那个小屋子里，就剩下这最后一套了。

　　陈寒不知道该用什么表情去见沈沛韵，让她看到自己穿成这样，只有老天爷才知道她会说什么了。

　　当陈寒看到沈沛韵走出来时，他彻底崩溃了。

　　“……”陈寒。

　　为什么沈沛韵会穿着白色婚纱？

　　这到底是怎么回事！？

　　莫非是……工作人员的恶搞？

　　陈寒懒得去想这些问题，他从沈沛韵的脸上发现了许多的神情，尴尬，不好意思，羞涩……

　　“就剩下这么最后一套了！”沈沛韵咬了咬牙齿，瞪着陈寒，低沉着声音道：“都是你害的！不然我才不会穿上这种古怪的衣服！”

　　“……”陈寒。

　　他哪里知道会变成这样？不过这从某种意义上来说，情况对陈寒格外的有利。

　　三步并作两步，走到沈沛韵的面前之后，工作人员再度出现。

　　“看来两位已经换好衣服了，那么接下来，只要从前面那个入口进去，然后中途不放弃，成功的绕完一圈，在规定时间内回来就好了。”工作人员语气平淡的说完，再度消失。

　　“穿着这种衣服，活动很不方便，而且还不保暖……”沈沛韵摇着脑袋，脸上的红晕完全没有消退下去，反而还有越变越红的迹象。

　　这个还是那个……

　　好像对任何事情都无所谓的沈沛韵么？

　　反差居然这么大？

　　抓住沈沛韵的手，拉着她，往入口处走去。

　　突然间，沈沛韵响起了细微的声音，声音之中，似乎还带着少许的痛苦。

　　“怎么了？”陈寒忙不迭的看向了沈沛韵，发现沈沛韵弯着身子，揉着脚踝道：“我从没穿过高跟鞋，第一次穿不习惯，而且天气太冷，整个人都哆哆嗦嗦的，所以一时没注意，脚扭了。”

　　“……”陈寒。

　　能不能不要这么巧合啊？

　　“还能走么？”陈寒问完沈沛韵，就是示意她坐在旁边的大石头上，然后用手抬着她的脚，看了下轻微红肿的脚踝，陈寒尝试着轻轻的碰了下，沈沛韵就是倒抽了口凉气，急忙道：“疼！”

　　“呃……”陈寒无奈了：“看你这样子，显然是不可能走了。”

　　“真的很对不起。”

　　“没事。”

　　说完这话的陈寒，就是靠近了沈沛韵，然后将她横抱起来，叹气道：“目前的话，只能用这个方法了。”

　　“你做什么？”沈沛韵的脸色原本就有些红，所以陈寒也看不出现在的沈沛韵是不是害羞，她是咬着牙齿，欲言又止，最后轻哼了两声，好像默认了陈寒的这种做法。

　　所幸的是，两个人，一人穿着白色西服，一人穿着白色婚纱，所以这样子的行为，到也不会增添什么违和感。

　　反而……

　　还有点赏心悦目。


第117章 过关

　　就这样，横抱着沈沛韵，走到了入口处，门口的工作人员，拿起相机给准备进入的情侣们拍照，以作留念。

　　当陈寒他们拍完照后，陈寒是双手没有空闲，只能拜托沈沛韵帮忙取下照片，沈沛韵在这个过程中都没有说话，而且还时不时的会扭头看看四周，陈寒见状，总觉得这个沈沛韵很不安。

　　之后，两人便保持着这样的姿势，进入入口。

　　……

　　第一关。

　　也就是鬼屋。

　　陈寒和沈沛韵到是没有什么，面对突然出现的奇特生物，两个人连任何表态都没有，就这样淡定的路过。

　　“什么嘛，一点都不吓人！还敢号称鬼屋！”

　　出了鬼屋，沈沛韵还在抱怨个不停，陈寒闻言错愕不已，世界上又没鬼，怎么可能会吓人？但他也没有说什么，这个沈沛韵的话语态度和面色已经在逐渐改变，不似先前，这是好的现象。

　　一连过了几关，虽然沈沛韵不怎么重，但这一路走下来，又要过关，还要横抱着沈沛韵，已经让陈寒的臂膀有些吃不消了，隐隐的有些颤抖。

　　“快到极限了么？”陈寒心里冷哼了声，便走到了倒数第二关，那里坐在几对情侣，似乎在写着什么东西，当陈寒抱着沈沛韵走过去时，就听到了他们的声音。

　　“啊！好难啊！怎么过关大赛，还出现这种数学问题？主办人难道是傻子吗？”

　　“就是啊！这种东西，谁会解答？！”

　　一旁的工作人员似乎完全没有听到他们的抱怨声，连眉毛都没有眨下。

　　陈寒走过去时，沈沛韵随便抽了一道题目，她先看完之后，在给陈寒看时，陈寒只是瞄了眼，便报出了答案。

　　这不仅把沈沛韵吓了一跳，就连旁边那些注意到陈寒他们到来的情侣们，也都吓了一跳，这……

　　只是看了眼，就报出答案了？

　　那个穿着白色衣服的家伙，到底是人还是怪物啊？

　　此时除了沈沛韵以外，其他人的心里都是这么想着，而工作人员走过来，核实了遍答案，发现陈寒说的没有半点差错，不禁惊讶的道：“如果这些题目不是主办人员写的，我真怀疑你是不是看过答案了。”

　　“很简单的题目，没有半点难度。”陈寒微微笑完，问道：“那么，我可以进入最后一关了么？”

　　“……”工作人员和其他几对情侣听到陈寒的话语，都无语了，也是，他只是看了眼就解答出来，这种问题对他来说，的确简单的很。

　　“陈寒，你知不知道你这样子很打击人的？”沈沛韵有些忿忿的道：“我只能看懂一点点……”

　　“……”陈寒。

　　无视沈沛韵，在工作人员的指导下，进入了最后一关，虽然陈寒此时就横抱着沈沛韵，让工作人员感到有些奇怪，不过他也没有多说什么，毕竟他也见过不少这样子亲密的情侣。

　　“这是最后的一百米，考虑到各个方面的因素，只需要你们在十分钟内通过就好了，哦，对了，还有个规定，不过对现在的你们来说，应该是不需要了，但我身为这里的员工，还是要提醒你，你必须在这个过程之中，横抱着或者背着女生过关！”工作人员对着陈寒和沈沛韵说完，就是走了回去。

　　十分钟么？

　　看着沙丘，独木桥，各种轮胎等等制成的路面，十分钟，还真是一个无比困难的挑战。

　　“这个根本不可能完成的。”沈沛韵自然能感觉的出陈寒的双臂有些颤抖，毕竟抱着她走了这么多的路，如果不酸不麻，那显然是不可能的事情。

　　“对别人来说，或许是不可能完成的。”陈寒深吸了口气，平静的道：“但对我来说，没有什么是不可能完成的。”

　　“你这个家伙的自大到是一点都没有改变过！”沈沛韵突然笑了起来，陈寒看着她的笑容，没有说话。

　　现在的陈寒，只看得到各种平面几何图形和立体几何图形，然后在心里计算着最能减少时间和阻碍的路线。

　　随后按照这些路线，陈寒快速的走着。

　　“果然他还是这么优秀。”沈沛韵心中暗忖完毕，就是静静的看着陈寒的下巴。

　　……

　　花了九分钟，终于在最后一分钟前，成功的突破了这一百米，如果不是在先前计算过路线，那么恐怕就失败了。

　　“恭喜你们，成为今日第一对成功过关大赛的情侣……”工作人员上来啰嗦了一大堆，等他啰嗦完，拿来奖品时，陈寒才发现，居然是一对戒指，工作人员放下之后，又给了陈寒两张游乐园的免费券之后，才是离去。

　　随意的坐下后，陈寒终于松开了沈沛韵，然后甩了甩手，让血液不断的流通，才是感觉舒服了不少。

　　“你怎么了？干什么盯着我看？”陈寒不解的看着沈沛韵复杂的神情，问道。

　　“我一直都有种错觉，你是不是比我多活了几十年。”沈沛韵仿佛是强行忍住笑容，总之，她的神情很诡异：“你懂的太多了，而且……不管是哪方面，只要去接触，都会有很大的成就，这种天赋你不认为很可怕吗？”

　　“可怕？”陈寒苦笑道：“正因为如此，我尝试不到攻克任何‘拦路虎’的成就感，或许你会为完成一道久攻不下的难题而感到高兴，也有可能经过努力，而在某些方面小有成绩，对此会感到欣喜，但我……”

　　他没有说完，就轻叹了口气：“唉，其实学什么都没有难度，不像你想的那么好，因为享受不到半点学习的乐趣，而且……这样子就没有了人生目标，人活着没有目标，是一件很糟糕的事情。再者，有句话说的好，懂的越多，就会觉得自己越无知。”

　　“是么？也许我不是你，不会明白你的想法。”沈沛韵挑了挑眉毛，说完后，就走到了陈寒的身后，伸出了双手，放于陈寒的双肩上时，又是闪电般的缩回，然后又尝试伸出。

　　这个沈沛韵，想要做什么？

　　不待陈寒问话，沈沛韵就是语气波动很大的道：“这……因为我的缘故，使得你的双臂超负荷工作了很长时间，所以我只能帮你捏肩，来补偿你了。”

　　“没必要这样子做的，休息会就好了。”

　　“你给我闭嘴！”

　　“……”


第118章 攻略要在这里功亏一篑了？

　　陈寒突然注意到一个问题，她的脚不是扭伤了么，为什么现在看起来，却没有半点的影响？

　　难不成已经恢复了？还是说，她强忍着？

　　陈寒心里想着这个问题，越想，陈寒的面色就越古怪，最后陈寒放弃继续想下去。

　　既然已经发展成这样子了，那么就享受享受吧，反正这也算是攻略所带来的福利之一了。

　　只能这么想了……

　　老实说，沈沛韵会主动给自己捏肩，这个就算是陈寒料事如神，也不可能想的到的！

　　事情不会按照常理来发展也就算了，为什么连攻略目标，都已经变得不按常理来出牌了？

　　……

　　时间过去的很快，转眼陈寒便和沈沛韵出了游乐园，在出去时，也是买了瓶紧急治疗喷雾药剂，喷在沈沛韵还有些微肿的脚踝上，不消一会，轻微的浮肿就是消散了下去。

　　第二站！

　　购物商场攻略！

　　在此时，陈寒也是扫视着沈沛韵的最新资料。

　　姓名：沈沛韵

　　年龄：20

　　职业：学生、联邦第二学院学生会副会长

　　综合评价：82

　　好感度：38

　　属性：偏冷淡

　　好感度上升3点，综合评价没有变化吗？

　　虽然只增加了3点好感度，有些让陈寒失望，但总归比好感度下降来的强。

　　进入购物商场，逛了两层之后，陈寒站在窗户边，看着楼下的风景时，忽然间一怔，接着，面色迅速的变化了起来。

　　“怎么回事？为什么沈沛菡会进入这家商场？”陈寒自言自语完，就发现事态变的严重了，如若她看到自己和沈沛韵在一起，那么肯定会……

　　出大问题的！

　　然而陈寒更不明白的是，为什么今天是星期五，沈沛菡却不在学院，反而出现在购物商场？

　　该死的！

　　这种事情发生的机率，不是为百分之零吗？

　　为什么会变成这样？

　　陈寒费解了，而沈沛韵看着陈寒的背影，突然问道：“你在看什么呢？”

　　“唔？”陈寒回过头去，面色平静的道：“没看什么。”

　　说着此话的同时，陈寒的心里也是在飞速的思考着对策，现在唯一可以肯定的一点是，如果让沈沛菡和沈沛韵见面，那么事情会变得很糟糕！

　　沈沛菡可能会伤心，也有可能会失望，总之，应该全部都是负面感情，而沈沛韵也可能因此表现出陈寒所想象不到的情感，到时候……

　　这两条攻略之路，就全部崩溃了！

　　所幸的是，现在的沈沛菡只是刚刚走进购物商场，这到给了陈寒不少的喘息时间，而且他也抢到了先手。

　　如若是沈沛菡亲眼见到自己和沈沛韵在一起，那么事情就万分不利了！

　　陈寒迅速的冷静下来，思考着方法。

　　①与沈沛韵一起前往高层，躲避沈沛菡，然后确定沈沛菡是否出了商场。

　　②让沈沛韵先行前往高层，自己去接触沈沛菡，不断来回的接触沈沛韵和沈沛菡，尽可能的避免她们两个接触，以防止攻略路线崩溃。

　　③对沈沛韵说自己要去厕所，让沈沛韵留在原地等自己，然后抓住时间去接触沈沛菡，让她去商场外的某处地方等自己。

　　④毫无任何作为，顺其自然。

　　陈寒先行罗列了四种方案，这也是他目前能想到的最完善的对策了。

　　首先，来分析四种方案的可行性。

　　第一种的话，就理论上来说，可行性为百分之一百，但是不能排除沈沛菡会进入高层的可能性，所以加上这个可能性的话，可行性立马减少一半，同时，只要沈沛菡在商城之中，无论何时何地，都不能排除见到沈沛菡的可能性，可行性再度减少一半。

　　那么第一种方案的可行性，仅为百分之二十五！

　　第二种方案。

　　陈寒认为，这个方法也许是最有效的，但是独自让沈沛韵前往高层的话，势必会引起她的怀疑，到时候她可能会察觉到什么，就这点来说，可行性立马减少百分之六十，而不断的来回接触沈沛韵和沈沛菡，在体力上要求较高，以目前陈寒的能力来说，基本上是无法实现的事情，所以可行性再度减少百分之三十。

　　第二种方案的可行性，仅为百分之十。

　　第三种方案，从理论和实际上看，都没有什么大的缺点，唯一不能肯定的就是，去接触沈沛菡之后，会与她交谈的时间，一旦交谈过长，让沈沛韵等的太久，她有可能主动来找陈寒，这个因素太不确定了，先行就让可行性瞬间下降百分之二十，而同时，去接触沈沛菡，她有可能不会听自己的话，而跟着自己，到时候……

　　陈寒仿佛看到了沈沛韵和沈沛菡两个人都面色狰狞的样子。

　　为了避免这样的事件发生！

　　第三种方案的可行性，再度下降百分之七十！

　　好吧，第三种方案的可行性，也为百分之十。

　　至于第四种，陈寒觉得，这是完全走向黑暗深渊的，可行性，百分之零！

　　四种方案，第一种方案，可行性百分之二十五，第二种方案，百分之十，第三种方案，百分之十，第四种方案，百分之零。

　　“……”陈寒。

　　无论是哪种方法，漏洞都是无比的大啊！

　　不过这些都是陈寒在瞬间就考虑完的事情，随后他对着沈沛韵说道：“不如我们先去高层看看吧，听说在商场的最上层，有露天……观景台。”

　　沈沛韵多看了两眼陈寒，才是点着脑袋，然后任由陈寒牵着她的手，前往上层，但是沈沛韵感觉的出来，陈寒的手，似乎渗出了冷汗。

　　“这究竟是怎么回事？”沈沛韵心里很奇怪：“他为什么会紧张？”

　　沈沛韵虽然心里觉得很奇怪，但却没有说出来，她到是留意了下四周，也没有发现什么特别的地方。

　　而此时，陈寒还在想着对策，他不要求对策方案有多么好，只要可行性能达到百分之五十以上，就够了。

　　但……

　　想了许多种方法的陈寒，在计算可行性时，却悲哀的发现，可行性能超过百分之二十的，也就是自己一开始想的第一种方案了。

　　“难道攻略要在这里功亏一篑了？！”


第119章 你不是选择我的么？

　　“难道攻略要在这里功亏一篑了？！”

　　陈寒深吸了口气，摒弃掉这个问题，现在还不是想这些的时候，应该多想想应对方案，这种紧急的情况，一定有处理方法的！

　　虽然说，这种情况棘手的基本上不可能被处理！

　　但……

　　只要不放弃的话，应该能解决。

　　就这样，边想着问题，边进入了商场的顶楼，到达观景台之后，俯视四周，将整个城镇尽收眼底。

　　虽然景色提不上多么的壮丽，但是……

　　却也瞬间让陈寒的烦恼褪去了不少，去不远处买了两杯热饮，递给沈沛韵一边之后，沈沛韵就是问道：“为什么直接来顶楼？”

　　她到没有问陈寒刚才为什么那么紧张，且这样子说，比直接问“你刚才为什么紧张”来的更加委婉。

　　“因为各种不可抗力的因素。”陈寒无奈的耸肩完毕，坐了下来。

　　陈寒只能尽量避免让她们两姐妹碰面，就算她们见面后，所表现的不是跟自己想象的那般相同，但陈寒目前也只能以最坏的情况来考虑了。

　　蓦然，沈沛韵的通讯器就是响起了铃声，沈沛韵在陈寒的注视下，拿出通讯器，露出微微奇怪的神情，然后接通道：“唔？怎么了？”

　　沈沛韵故意将通讯器的对话模式开成扩音模式，这样子也能让陈寒听得到。

　　“姐姐，你现在在哪？”沈沛菡嬉笑的问着沈沛韵，而沈沛韵闻言，看了看面色平静的陈寒，故意将通讯器放下，将扩音模式取消，询问陈寒道：“我妹妹为什么会这么问我？”

　　“我也不知道。”陈寒摊手回道，但他的心里，却惊了下，情况不会往最糟糕的方向走吧？

　　随后，沈沛韵报出了她所在的商场。

　　由于沈沛韵关了扩音模式，所以陈寒也不知道沈沛菡的反应，不过现在，他感觉很糟糕！

　　绝对要完蛋了！

　　陈寒心里咆哮了声，而沈沛韵突然放下了通讯器，关掉之后，看向了陈寒，问道：“刚才你紧张，是不是因为看到了我的妹妹？”

　　沈沛韵不是傻瓜，从自己妹妹说她也在这个商场之后，自然能明白陈寒刚才为什么会紧张。

　　“是的。”陈寒没有否认，这个时候还否认的话，就有点自欺欺人了。

　　“为什么？”沈沛韵突然问着陈寒道：“你不是选择我的么？”

　　她的脸上，还带着认真严肃的神情，在她看来，陈寒今天的种种行为，无异于是选择她，而非选择自己的妹妹。

　　但陈寒却见到了自己的妹妹，还会紧张，觉得不安，那么就表明，至少陈寒并没有完全的选择她！

　　这个让沈沛韵有些无法接受，如果陈寒真的选择了她，但还想试图与自己的妹妹牵扯上，让三人的关系变得与先前一样暧昧不明的话，这简直就是吃着锅里的，望着碗里的！

　　至少沈沛韵是不会认同这种关系的。

　　然而现在的陈寒，却沉默不语，他不知道自己该如何回答沈沛韵的话语。

　　果然变得糟糕了么？

　　陈寒的脸上露出了苦笑，随后还来不及说话，沈沛韵就是起身，语气淡漠的道：“正好马上我的妹妹也会来这里，到时候，你就在我们之间，说你会选择谁，放心，就算你选择的是我的妹妹，我也不会说什么的，不过如果你选择了我的妹妹，以后我希望你不要再出现在我的面前，眼不见，才能心为净。”

　　“……”陈寒。

　　有必要发展到这种份上吗？

　　不管如何，这是自己的失误，居然没有将沈沛菡会出现在商场这个可能性调为百分之零以上。

　　而是直接确定，沈沛菡不会出现，可以说这完全是陈寒自己一手促成的。

　　再者陈寒刚才那么想要尽力避免的状况，最终还是会在不久之后出现，完全无法扭转。

　　“你说的对。”陈寒坐下之后，强行拉住沈沛韵，沈沛韵甩了甩手，却无法挣脱开，只得咬着牙齿，目光冷淡的盯着陈寒。

　　态度变化这么大？

　　陈寒将这一切都看在眼里，至于沈沛韵的好感度什么的，完全不用再去理会了，反正不用看也知道，肯定会下降。

　　“如果不做出这个决定，就不会这样子了。”陈寒微叹了口气，暗忖道：“购物商场攻略，最终还是以‘好感度下降’收尾。”

　　与此同时，沈沛菡也是出现在了商场顶楼的观景台这里，看到坐着的陈寒和站着的沈沛韵，她的面色一愣，愕然的问道：“诶？为什么连陈寒都在这里？”

　　然后走一步停一下，目光不断的看着沈沛韵和陈寒，脸上的表情，也从一开始的迷糊，变得复杂了起来。

　　“难道说，你们瞒着我在约会吗？”

　　“不是！”

　　沈沛韵果断的回答完，就示意自己的妹妹走过来，然后对着陈寒说道：“正好我妹妹也来了，你是不是该表态选择谁了？在这样子拖下去的话，你真的就不像一个男人了！”

　　“姐姐……这是什么意思？”沈沛菡惊愕的注视着陈寒，沈沛韵的话语意思，她自然能明白，难道自己的姐姐是在逼陈寒选择她们中的一人吗？

　　但这样子，不管选择谁，恐怕对另一人都会造成伤害……

　　然而即便如此，沈沛菡也是想要知道，陈寒会选择谁。

　　至于陈寒为什么会和自己的姐姐在一起，这个问题，已经被沈沛菡暂时忽略了，她更关注的，是陈寒会如何抉择。

　　松开沈沛韵的手，虽然在那一瞬间，沈沛韵的面色出现了少许的变化，但很快就是消失，仿若没有出现过。

　　“真的要我选择？”陈寒试问着她们，而沈沛韵和沈沛菡这对姐妹互看了眼，接着都是点点头。

　　陈寒很无语，在这之后，恐怕沈沛菡会追问自己为什么会和她姐姐在一起，到时候处理不妙，那简直就是噩梦来临！

　　“你说呢？”沈沛韵平静的道：“这么长时间了，也该表明你的心意了吧？还有我很明确的告诉你，脚踏两条船，你想都不要想！”

　　“……”陈寒。

　　沈沛菡只是看着陈寒，她脸上挂着少许焦虑和苦恼的神情。

　　“选择吗？”陈寒自嘲了番，接着站起身，走到观景台的边缘，眺望了眼远方，猛的回过身来，露出了十分神奇的笑容，那种笑容，虽然是微笑，但却又不是，总之无法用语言说清楚。

　　“是的！选择！”沈沛韵肯定的接话道。

　　沈沛菡也是微微点头。

　　“也是，在继续这样子拖下去，总归也不是办法，你们不安，我也……”陈寒的话语一转，接着严肃的道：“那么，我的选择就是……”


第120章 紧急补救措施和极端的方法

　　“那么，我的选择就是……”

　　陈寒说着说着，脸色逐渐变得平淡了起来道：“不选择！”

　　事实上，陈寒也只得这么说，如果在这里确定了关系，那么接下来，肯定有条线路会全线崩盘。

　　再者，既然出现了这种情况，就说明陈寒无论用什么办法，都必须要尽快的结束攻略！

　　陈寒目前所能做的紧急补救措施：调换优先顺序，沈沛菡的优先顺序上升，成为第一优先顺序，而沈沛韵的优先顺序下降。

　　先行这么决定！

　　还是把简单的先攻略下来再说吧。

　　“你这是什么意思？”

　　沈沛韵语气冷淡加乏味的问完，又道：“总是这么说，有意思？”

　　“我不想伤害你们中的任何一个人，仅此而已。”陈寒苦笑完毕，露出微微严肃的神情，他只是注视着沈沛菡和沈沛韵，没有说什么话。

　　“……”沈沛韵的眉毛蹙了蹙，似乎很是反感陈寒的话语，随后对着沈沛菡说道：“我放弃了，挑战的话，是你赢了，就这样。”

　　说完，重重的冷哼了声，迅速的离去。

　　线路……

　　还是毁了么？

　　陈寒摇摇头，看向了沈沛菡，而沈沛菡立在原地，看了看自己姐姐离去的方向，又看了看陈寒，抿着嘴唇，有些疑惑的问道：“对了，陈寒你为什么会和我姐姐在一起？”

　　对于刚才的事情，沈沛菡没有提一个字，同时也问出了她想要陈寒解答的问题。

　　“因为我想调解我和你姐姐之间的矛盾。”陈寒说着谎话道：“我也只能这么做了，不过还是失败了。”

　　现在也唯有这么说，才可能尽量不引起沈沛菡的怀疑。

　　“其实陈寒你完全大可不必这样子犹豫不定的，只要说出你内心的真实想法就好了。”沈沛菡不接陈寒的话语，自顾自的叹气道：“刚才我姐姐啊，可是真的生气了，虽然我知道你是出于好心，但总是不选择，保持这样子的关系，就连我，也有些迷茫了。”

　　“……”陈寒。

　　……

　　之后，陈寒直接回家，进入自己的房间，将房门反锁上后，拿出纸和笔，开始计划了起来，因为事态的严重恶化，导致陈寒不能在拖时间了，他必须提早结束攻略！

　　“就目前来看，沈沛韵这条线路已经完全不行了，应该连……任何商量的余地都没有！”陈寒语气艰难的说完，就是打开了电脑，然后发了封邮件到沈沛韵的通讯器上，至于号码，是刚刚和沈沛菡要来的。

　　很快，收到了回信。

　　【请不要在打扰我！】

　　“……”陈寒。

　　果然一开始就说明自己的身份，是一个很大的错误吗？

　　看起来，这个沈沛韵是真的生气了。

　　而且从某些方面来看，似乎连沈沛菡也受到了少许的影响，为了避免沈沛菡的这条线路也出现裂痕，陈寒快速的计划起周六的事件，决定明天先行攻略沈沛菡，先结束沈沛菡这条线路。

　　既然事情已经发展到这种份上了，那么只能用极端的方法了！

　　没错，陈寒就是要让沈沛韵见到失去关于陈寒记忆的沈沛菡，然后让她疑惑，主动寻找陈寒。

　　“现在也只得这么做了。”陈寒挣扎了两下：“已经没有什么更好的办法了，因为沈沛韵是铁定心不在理自己了。”

　　“关于那个约定……”陈寒突然怔了下：“我只记得大部分内容，还剩下的一小部分，到底是什么？”

　　陈寒沉着脸，想着这个问题，现在的话，这个必须要回想起来啊！

　　突然，陈寒愣神了，他记起了还剩下的那一小部分内容，想到那个内容，他就是露出了惊讶的神情，也许，这可能是结束沈沛韵这条攻略路线的关键！

　　“很好，现在决定的作战计划是，先行攻略沈沛菡，然后任由事态的发展，让沈沛韵见到沈沛菡，之后，沈沛韵百分之七十会主动找我，到时候通过那个方法，结束沈沛韵这条攻略路线！”陈寒计划完毕，嘴角勾勒起了笑容，只不过这笑容，略显苦涩：“请原谅我吧，如果可以，我真的不想这么做。”

　　……

　　周六上午。

　　陈寒与沈沛菡约定好，在车站前见面，并且叮嘱了沈沛菡，如果可以的话，不妨告诉沈沛韵，当然，如果沈沛菡没告诉，那么也没什么关系。

　　跟着，陈寒就看到沈沛菡穿着秋季服装，小跑过来，随后停在他的面前，擦了擦额头的汗水，先是抱歉的说道：“真的很对不起，陈寒，看来我姐姐是真的不想理你了，我没办法说服她，这样子我都觉得自己有点胜之不武了。”

　　陈寒微微一笑，没有说话。

　　“如果我和另一个男人追求你的话，而你却犹豫不决，一直不知道该选择谁，那么我也会讨厌你的。”陈寒开口说道：“设身处地的想想，沈沛韵的确有足够生气的资格，她讨厌我也是无可厚非的事情，这并非只能用一句……不想伤害你们就能敷衍过去的。”

　　陈寒说到最后，已经是无奈了。

　　“诶？”沈沛菡红着脸摇头道：“怎么会？我肯定会选择你的啊！这个我肯定不会多想的，因为我啊，不会考虑除了你以外的其他男人。”

　　“……”陈寒。

　　自己都说了，是如果……

　　不过陈寒也没有反驳沈沛菡，而是笑了笑，然后与沈沛菡乘着电车，一起前往了水族馆，今天的话……

　　结束沈沛菡这条线路吧。

　　……

　　电车上。

　　沈沛菡坐在陈寒的身旁，问道：“陈寒，我是说如果，如果真的要你选择的话，你在我姐姐之间，会选择谁？”

　　“你！”

　　陈寒毫不犹豫的说道，如果真的被迫要选择，他会选择沈沛菡，因为她比沈沛韵来的更加真实。

　　“你没骗我？！”

　　沈沛菡有些紧张，也有些激动的问着陈寒，眼睛睁得大大的，注视着陈寒。

　　“我可以对天发誓。”

　　“那我就信了！”

　　沈沛菡边说边笑，似乎很开心，陈寒也是乘机，扫视了眼沈沛菡。

　　姓名：沈沛菡

　　年龄：19

　　职业：学生、联邦第一学院执行部部长

　　综合评价：80

　　好感度：59

　　属性：无法检测

　　在攻略苏洛薇时，似乎……好感度在43时，就可以结束攻略了，那么现在59的话，应该更加可以了吧？


第121章 完美级别

　　水族馆中。

　　陈寒与沈沛菡一路闲逛着，时不时的沈沛菡会发出惊叹的声音，然后指着自己没有见过的水生物，询问陈寒是什么。

　　陈寒每次都是完美的回答着沈沛菡的问题。

　　“这里还真是有趣呢。”沈沛菡露出笑容说道。

　　陈寒笑而不语，与沈沛菡静静的走着，水族馆说大不大，说小却也不小，想要一时半会逛完，那显然是不可能的事情。

　　“我问你，能不能将攻略目标，有关于‘我’的记忆全部删除？”陈寒在心里询问着，因为沈沛菡在初中时代就知道陈寒了，所以在完成攻略后，仅仅消除从攻略开始到结束这段记忆，显然不是明智之举。

　　【可以，不过这样子做，真的好么？】

　　“我当然知道不好！”

　　【那为什么还要这么做？】

　　“因为我不想惹麻烦！”

　　【好吧，不过你不是不相信我能消除记忆的么？】

　　“……”

　　【……】

　　既然得到的回答是可以，那么陈寒到也放心了，更何况从沈沛韵那里也听说了，沈沛菡会将他的日常行为记录下来，那么简单的来说，就是写日记！

　　该死！

　　关于沈沛菡的日记，陈寒是不可能拿得到的，所以这个能算是一个不确定的因素，得想个办法，获取到这个关键性的物品。

　　“陈寒。”沈沛菡拉着陈寒，往前面快步走去道：“快看，是鲨鱼！”

　　“难道你没见过鲨鱼吗？”

　　“唔……我说了你可不准笑哦，我还是第一次来……水族馆，以前我可没有来过，因为身体不怎么好。”沈沛菡面色微红，不好意思的解释道。

　　“对不起，我忽略了这个问题。”陈寒露出抱歉的神色，道歉着。

　　“没关系，而且现在不是有你陪着我一起来么？”沈沛菡嘿嘿笑道：“这样子就已经很好啦！”

　　陈寒干笑了两声，默默不语。

　　随后道：“那么你还有哪里没有去过？我都可以带你去……”

　　“好多好多地方。”沈沛菡掰着指头，算着：“像游乐园，比较大一点的公园，美食街等等……”

　　“……”陈寒。

　　“我的身体也是最近才好转的，以前的话，可必须要呆在家里，所以……”沈沛菡面色暗淡的道：“也连累了我的姐姐，让她也没法……”

　　“现在不是好了么？”陈寒说道：“不要担心这种问题了。”

　　“不是绝对的。”沈沛菡摇头道：“医生也说了，不能确定会不会再度变差，不过我也懒得去想这些事情啦，头都大了。”

　　沈沛菡说完，将这些东西甩出脑海，继续笑着道：“好啦，你也别问我这些东西了，反正我们今天不是来参观的么？”

　　“说的也是。”陈寒回完，在沈沛菡转过头去的瞬间，笑容逐渐消失，面色也是渐渐变得严肃了起来。

　　“请问可以帮助他人强化身体么？”

　　【可以，不过这是你完成攻略后的福利，你真的要把机会让给别人？】

　　“需要我在说一遍？”

　　【不需要，那么你想要强化的目标是谁？在攻略完成的瞬间，我会帮助那人强化。】

　　“沈沛菡。”

　　【目标确定。】

　　“这就好。”

　　【但我还是要废话一句，你真的要帮助她强化？考虑清楚了？】

　　“考虑清楚了。”

　　【很好！】

　　陈寒不知道这句‘很好’是什么意思，现在也没有让他多想的时间，注视着兴奋的看来看去的沈沛菡，陈寒心中默念了声：“现在我所能做的，也就只有这么多了，如果你有个健康的身体，那么……那些地方，你想去几次都成，而且还可以拿着相机，去风景胜地旅游。”

　　……

　　出了水族馆，去往不远处，泛着波光的湖旁。

　　随意的坐在公园的长椅上，陈寒轻呼了口气，随后就听到了沈沛菡说道：“今天我很开心，谢谢你，陈寒。”

　　陈寒收下了这份道谢，接着沈沛菡也是挨着陈寒坐了下来，两人都是看着湖面。

　　“陈寒，我可以拜托你一件事情吗？”沈沛菡突然语气羞涩的出声询问着陈寒，然而陈寒闻言，温和的反问道：“什么事？”

　　“那个，这个……”沈沛菡一阵忸怩，偷偷的看了看陈寒，又移开目光，显得很是难以开口的样子，接着闭着眼睛，从脖颈以上，脸庞完全涨的通红，一鼓作气的道：“可以让我在你的怀里躺躺吗？”

　　“当然可以。”

　　陈寒有些错愕的应声完，他到没有想到沈沛菡会提出这样子的要求，于是拉过沈沛菡，让她坐在自己的腿上，然后搂着她。

　　“如果有人可以将我们现在这样子画下来的话，就好了。”沈沛菡认真的说道，只不过语气很低，而且话语也有些不连贯，似乎是因为极度的害羞。

　　“以后有机会的话，我可以试试画下来。”陈寒轻笑道。

　　“嗯！”

　　就这样，与沈沛菡闲聊着，同时陈寒望着逐渐西沉的太阳，眼睛也从柔和变成了严肃，但在沈沛菡抬头看向他的一瞬间，又是变回了柔和。

　　“如果我对你做了很不好的事情，你会原谅我么？”陈寒语气淡淡的试问着沈沛菡，虽然这是多此一举，不过陈寒还是想要知道沈沛菡会如何回答。

　　沈沛菡不能很快的分辨出陈寒话语中“很不好的事情”的意思。

　　不好？

　　是那种事情？

　　还是其他的？

　　沈沛菡有些不明所以，接着迅速的回答道：“不管你做了什么，我都会原谅你的，再说了，你又怎么可能会做不好的事情呢？”

　　陈寒露出微笑。

　　他放下沈沛菡，然后站了起来，沈沛菡也是跟着站起，她有些迷糊不解的看向陈寒。

　　陈寒往前面大跨了一步，基本上与沈沛菡之间没有任何间隙，陈寒轻轻的端着她的下巴，将脸凑到她的面前。

　　规定是攻略目标主动吻自己，但没有确定主动的程度，即便两人的嘴唇只相差零点零一厘米，只要沈沛菡主动亲了，那么也算主动。

　　“诶！？”沈沛菡的秀目圆瞪了起来，然后脸色再度涨的通红，在夕阳的映衬下，她的脸上仿佛是涂抹上了红色的颜料。

　　陈寒近距离的观察着沈沛菡的脸庞，而就在这瞬间，沈沛菡闭起了眼睛，等了一会，却发现陈寒并没有做出其余的动作，于是沈沛菡咬了咬牙齿，心里暗自决定：“这次自己要主动！”

　　接着，她踮起脚尖，主动吻向了陈寒。

　　嘴唇触碰。

　　陈寒仅能看见沈沛菡紧闭的双眼和通红的脸色，瞬间，脑海里面也是出现了文字。

　　【按照要求，帮助沈沛菡强化身体，目前沈沛菡的身体素质：极差，强化中……】

　　【目前身体素质：差，继续强化中……】

　　【目前身体素质：中等，继续强化中……】

　　【目前身体素质：上等，继续强化中……】

　　【目前身体素质：强，继续强化中……】

　　【目前身体素质：完美】

　　【强化完毕】

　　一行行的文字在陈寒的脑海里面出现，他还没来得及反应，脑海里再度出现一行字。

　　【已完成你的要求，目前沈沛菡的身体素质为：完美级别】

　　陈寒看到后，差点吐血！

　　有没有搞错？自己千辛万苦攻略完苏洛薇，才提升一个级别，为什么沈沛菡的，却直接升到了顶端？

　　与此同时，沈沛菡主动离开了陈寒，往后退了两步，双手放于身后，不好意思的看着陈寒。

　　夕阳将她们两个人的影子拉的长长的。

　　“陈寒，我……”

　　【按照要求，开始删除攻略目标有关于陈寒的所有记忆，执行中……】

　　她的话语迅速的中断，同时在那一瞬间，沈沛菡的眼睛睁得老大，她的脸上居然露出了不可思议的神情。


第122章 沈沛韵的疑惑

　　“为什么你的形象在我的脑海里面，逐渐变得朦胧了？”

　　沈沛菡眼睛紧眯着，表情茫然的注视着陈寒，旋即，身子晃了晃，随后她想要努力的定睛注视着陈寒，只是可惜的是，她身子摇晃的越来越厉害了，似乎已经快站不稳了。

　　看起来要删除沈沛菡脑海里有关于陈寒的所有记忆，这个工作量，还真不是一般的庞大。

　　因为上次删除苏洛薇的记忆时，几乎是一盏茶的功夫就结束了，而此刻，已经过去了两三盏茶的时间了，还是没有结束。

　　【删除完毕！】

　　【恭喜你，攻略下第二次任务中的第一个攻略目标，目前攻略人数：2，剩余攻略目标：1】

　　接着，沈沛菡硬是咬着牙齿，脚步蹒跚，十分吃力的走到陈寒的面前，然后栽了过去。

　　陈寒顺势搂住沈沛菡，顺了顺她的秀发，面带笑容的注视着眼皮打颤的沈沛菡。

　　“我、我……不想忘记你，求你不要……让我的记忆消失……”沈沛菡语气虚弱的央求着陈寒，然而陈寒见状，他心里也觉得很难受，于是深吸了两口气，暂时消除这个情感，接着在沈沛菡的耳边轻轻说道：“我永远会静静的关注着你，希望我能亲眼见到，你能成为如同太阳一般耀眼存在的那一刻。”

　　“是……吗？”

　　在沈沛菡闭上眼睛的那一刻，陈寒也看到从她的眼角渗出了晶莹的泪水，他微微叹息了声，人非草木，孰能无情？

　　硬深深的将对方变成陌生人，其实最难受的……

　　是陈寒！

　　“好了。”陈寒调整了下神色，变成原先的状态之后，轻轻的摸了摸昏睡中的沈沛菡的脸庞，也不知是苦笑还是轻松的笑：“也许在没有我的世界，才是最适合你的。”

　　说完后的陈寒，又驻足沉默了会，才是做着善后工作，先是删除了沈沛菡通讯器里相关的邮件，然后……

　　只要接下来，取得沈沛菡的日记，就可以了，这样子，所有连接点，应该能全部消失！

　　同时，陈寒看了下手表，计算着沈沛菡从陷入昏睡到醒来的时间，他也就这么站在沈沛菡的面前，看着她的脸庞。

　　……

　　时间过去了两小时，夜幕已经完全降临了下来，当陈寒发现沈沛菡的眼皮有所动静时，他往旁边走了两步，等到沈沛菡的眼睛睁开时，他是装作不小心路过沈沛菡的面前。

　　“唔？奇怪……”

　　沈沛菡揉着脑门道：“头为什么会这么疼？”

　　随即，沈沛菡便是起身，但在站起来的那瞬间，就是身子一软，摇晃了下，陈寒是赶紧扶住了她。

　　“谢谢。”沈沛菡张了张嘴，向陈寒道谢，脸颊上，也是浮现起一抹羞红，然后迅速的推开了陈寒。

　　“不必道谢，只不过举手之劳罢了，话说回来，你这么晚了，还一个人呆在这里，难道一点都不担心自己的安危么？”陈寒装作一副我只是路过的样子，然后以第一次见面的样子，询问着沈沛菡。

　　沈沛菡闻言，端着下巴思考着。

　　接着，沈沛菡就沉默了，她的面色也变得有些难看。

　　“我记得自己一个人来水族馆，然后坐在湖边看夕阳，接着就睡着了……”沈沛菡紧皱着眉毛道：“但为什么，总觉得哪里不对劲呢？”

　　“……”陈寒。

　　有关于自己的记忆，应该全部被删除了吧？

　　很好！

　　“而且……”沈沛菡的话语却是一转，接着语气迷茫的道：“我总觉得自己忘了什么重要的人，也许对他来说，我不是很重要，但对我来说，他却是很重要的，为什么我会忘记了那个人？那个人，是你吗？”

　　“怎么可能是我？”陈寒看着又是不争气流着眼泪的沈沛菡，递出了手帕，安慰的说道：“只要用心去寻找，一定可以找到你忘记的那个重要的人了，好了，闲话不多说了，我也要走了，有缘的话，应该还能在碰面。”

　　“可以告诉我，你的名字么？”

　　陈寒闻言，只是微笑着，随后穿过沈沛菡的身旁，往门口走去，在这个过程中，陈寒的笑容也消失了：“我真是差劲啊，居然让一个女孩子哭了！”

　　【与三次元有所联系，必然会造成影响，不必自责，再者，如果没有你的话，她的身体素质还是会很糟糕，凡事都要往好的地方想。】

　　“这不是自责的问题，而且我……只是单方面的索取，最后给出了点小小的报酬罢了。”陈寒咬牙道：“随随便便就攻略三次元的女生，不是很不负责的行为？”

　　【在二次元中能攻略，为什么在三次元就不行？】

　　“请不要把二次元和三次元混为一谈。”

　　【不管如何，既然你选择了挑战，那么，你只有去完成。】

　　“……”

　　……

　　直到沈沛菡回到家，她还是那副浑浑噩噩的样子，甚至她都不知道自己是怎么回到家里的，一路上，都在回忆着。

　　但遗憾的是，不管她怎么想，就是记不起来。

　　进入客厅。

　　发现只有自己的姐姐在，于是沈沛菡打着招呼道：“姐姐，我回来了！”

　　沈沛韵点了点头，然后看着蹙眉思考着的沈沛菡，问道：“你怎么了？干什么一直紧皱脑门？”

　　“我有没有对姐姐你说过，我有一个必须要记住的重要的人？”沈沛菡满脸希望的看向沈沛韵。

　　“必须要记住……的人？”沈沛韵觉得有点不对劲，当下的目光也是变得十分的认真，然后问道：“发生什么事了？今天你不是和陈寒出去约会的么？”

　　“陈寒是谁？”

　　“……”

　　“姐姐？”

　　“你这是什么意思？”

　　“姐姐你说的话我有点不明白，我这是什么意思？怎么说？”

　　“你居然问我陈寒是谁？打算拿我寻开心？”

　　“姐姐，我是那样子的人么？只是我真的不知道你嘴里说的那个陈寒是谁啊！”

　　沈沛菡露出了焦急和苦恼的神色，而沈沛韵见状，发现自己的妹妹说的好像并非是假话，接着她似乎想到了什么，于是问道：“那你知道你自己是联邦第一学院的执行部长么？”

　　“姐姐你把我当成傻子了吗？这个我肯定知道啊！”

　　知道？

　　沈沛韵愣神了下，有些疑惑的注视着自己的妹妹，她难道只是不记得陈寒？除此之外，其他的事情都记得？

　　“姐姐你还没告诉我，陈寒是谁哦！”

　　“你不记得他最好。”

　　“……姐姐，你能不能告诉我？”

　　“不能！”

　　“……求你了，因为那个人似乎对我说了什么，但我却没有记住，姐姐，你就告诉我嘛！”

　　“……”

　　沈沛韵沉默着，她心里觉得很奇怪，为什么自己的妹妹会失去记忆？她和陈寒之间究竟发生了什么？

　　突然，姐妹两的母亲是推门而入，然后沈母对着沈沛菡说道：“今天不是说好了，要去医院检查下身体的么？居然还弄的这么晚。”

　　“抱歉啦，老妈。”沈沛菡吐着舌头道：“现在去还来得及么？”

　　“你这孩子，就算是约会，也不能拖到这么晚啊。”沈母疼爱的说道：“好了，我们现在快去快回。”

　　“嗯！不过……”沈沛菡心里很费解，为什么自己的姐姐和母亲，都提到了“约会”？她很想问，不过最后还是没有问出口。

　　“我也一起去。”


第123章 反正我的膝枕又不要钱

　　医院。

　　等检查结果出来之后，上面的指数是让医师大跌眼镜，他紧忙扶正了眼镜之后，看向一旁的沈母，惊讶的道：“真是难以置信，作为沈沛菡这么多年的主治医师，我实在没办法相信自己的眼睛，居然……”

　　“居然什么？”沈母有点紧张，而且沈沛菡也是很紧张，难道出大问题了？

　　然而沈沛韵只是目光平静的注视着医生。

　　“居然各项指标都合格了，而且……身体的机能都处于最完美的状态。”医师感慨加激动的道：“我从医这么多年，还是第一次见到这样的奇迹，其实在刚才见到您女儿的时候，我发现她的气色很不错，步伐也比较稳重，看起来一点也不虚弱，还以为是自己眼花了，现在看来，您女儿的身体，已经比常年锻炼的人还要健康数倍，套用一个不恰当的比喻，如果单是按照指标上的数据来看，估计十个大汉的身体素质，都比不过您女儿一个，虽然我不知道为什么会这样，不过……这是好事中的好事。”

　　“真的？”沈母有点不敢相信，毕竟自己这个小女儿的身体一直都不怎么好，现在突然听到医师这么说，恐怕谁也不敢立即相信。

　　“当然是真的了。”医师半点头，半开玩笑的道：“下个星期再来检查一次，如果检查的结果还是这样子的话，那么……您女儿以后应该与医院绝缘了。”

　　沈母是惊讶的看着自己的小女儿，随后又向医师道谢，即便出了医院，还在不断的念叨：“真的太好了啊！真是老天保佑啊！”

　　沈沛韵到觉得有点奇怪，为什么自己的妹妹不记得陈寒之后，她的身体，就立马变好了？

　　这两者，究竟有什么联系？

　　沈沛韵现在真的是迫不及待的想要质问着陈寒。

　　“姐姐，你还没告诉我，陈寒是谁。”

　　“……”

　　……

　　陈寒满脸疲惫之色的回到了家，看着空荡荡的客厅，陈寒破例没有进入自己的房间，而是走到沙发那里，倒了下来，摆了个舒服的姿势，就这么躺在沙发上。

　　“整理下思路。”陈寒吸了口凉气，瞬间，也是精神了不少：“沈沛菡线路，终结，接下来，只要等沈沛韵主动寻找自己就够了。”

　　“而且到底什么时候，才能完成这个莫名其妙的挑战呢？这样子下去，铁定不是什么办法啊！”

　　接着，陈寒闭上眼睛，小睡了起来。

　　……

　　不知道过去了多长的时间，当陈寒醒来，慢慢睁开眼睛的时候，他看到了徐瑶涵的脸庞无限的贴近他，这是把陈寒吓了一跳。

　　“哥哥，你醒了？”

　　徐瑶涵看着陈寒，略带欣喜的说道：“虽然睡觉中的哥哥也不错，但还是醒着的哥哥比较有趣。”

　　“……”陈寒。

　　头枕在……什么上面？

　　陈寒的正上方，是徐瑶涵隆起的胸部，所以他立即判断出自己的位置，靠！不会吧，自己的头居然枕在徐瑶涵的大腿上吧？

　　想要起来时，徐瑶涵就是轻轻按住陈寒，朝他摇摇头道：“哥哥，我感觉你很累的样子，还是多躺会吧，反正我的膝枕又不要钱。”

　　“这不是要不要钱的问题，好吧。”

　　“哥哥你也真是的，该享受时，就好好享受呗，如果你不能接受的，就当作这是你昨天背我时的还礼啦。”

　　“……”

　　既然徐瑶涵都这么说了，陈寒还能怎么回？

　　“对了，哥哥你今天都做什么去了？居然连招呼都不打声。”徐瑶涵询问着陈寒道：“你总是这样神神秘秘的就消失，很让人不放心啊！”

　　“……我又不是小孩子。”陈寒无语的说完，又是意味深长的道：“去做坏事了。”

　　删除别人的记忆，这肯定不是好事就对了。

　　徐瑶涵盯着陈寒的眼睛，看了半天，然后摸摸陈寒的脸颊，笑着问：“坏事么？嘿嘿，是什么样的坏事呢？”

　　“……”

　　“难以回答的话，还是不要回答了，不过啊，哥哥，明天你要是还出去的话，最好向陈雪或者我打声招呼，这也是出门前最基本的礼貌，不是吗？”徐瑶涵认真的说着，陈寒闻言，点了点头。

　　但他在点头的那瞬间，就郁闷了。

　　因为他枕在徐瑶涵的大腿上，所以……

　　各位可以想象的到。

　　“对了，你不提我还没想起来，我妹妹呢？”陈寒突然问着徐瑶涵，徐瑶涵闻声解答道：“今天学校紧急召唤陈雪回去，因为她是艺术节的负责人之一，必须要在场的，不过在这之前，她可是出门寻找哥哥你的哦。”

　　“……”陈寒。

　　“对了，晚上哥哥你想吃什么？是平常吃的那些，还是指定菜名呢？”徐瑶涵又问着陈寒。

　　“随便吧。”

　　“随便我可做不出来。”

　　“……”陈寒沉默了阵子，道：“那就平常吃的那些吧。”

　　“好的。”

　　徐瑶涵说完，并没有离开的意思，而是继续让陈寒躺着她的大腿上，她依旧是面带笑容的注视着陈寒的脸庞。

　　看的陈寒有些心虚。

　　“你能不能不要这么盯着我看？让人觉得很尴尬啊！”

　　“会吗？”

　　“怎么不会？”

　　“诶！”

　　“你那惊讶的神情是怎么回事？”

　　随后，徐瑶涵解释道：“其实我是在想，如果能和哥哥结婚的话也不错，而且婚后生活也应该……”

　　“你小小年纪的，脑子里面都在想些什么东西啊？”

　　“哥哥你的话语太老成了，你可只比我大三岁！”

　　“我是没可能和你结婚的，所以这种不切实际的幻想，还是早点停止吧。”

　　“这可不一定，也许到了最后，只有我还会在你身边也说不定。”

　　“不要说的到了最后，我好像会变成孤家寡人似的。”

　　“刚才是开玩笑的，哥哥你还是别当真了，不过我想跟你结婚，这个可不是开玩笑的哦，因为啊，哥哥你……”

　　徐瑶涵微微叹息了口气，有陈雪存在的话，什么都是白搭，身为陈雪的好友，她自然是清楚的，陈雪对陈寒的感情并非普通兄妹之间的情感，而相对来说，陈寒的情感到是来的比较正常。

　　“明明陈雪是得不到最终结果的，但她还这么一意孤行。”徐瑶涵轻轻摇头，心里暗忖道：“不知道陈雪到底能不能得偿所愿啊！不过陈雪居然想和自己的亲哥哥……，那种事情，也真亏她想的出来，而且不管是谁，只要是女性，靠近陈寒，陈雪都会表现出敌意，就连自己也不例外，而且自己是不是受到了陈雪的影响，昨天居然在那个成熟的女人靠近哥哥时，我也……有轻微的敌意，这究竟是怎么回事？”


第124章 真的只是演戏？

　　随后，徐瑶涵便是去做晚饭了，而陈寒也是回到了房里，打开电脑，登入邮箱时，发现有十余封未读邮件。

　　署名全部都是沈沛韵。

　　陈寒没有一一点开。

　　随便看了一封，便将其他的删除了，然后申请与沈沛韵进行视频通讯。

　　看着电脑界面，陈寒靠在椅子上，露出了淡淡的笑容，旋即电脑屏幕上弹出一个对话框——【对方已经接受，视频正在桥接中，请稍等……】

　　不消一会，陈寒便看到沈沛韵也是坐在椅子上。

　　她不是用通讯器的么？

　　不过这不是重点，所以也无所谓了。

　　然而沈沛韵看着脸上挂着淡笑的陈寒，气就是不打一处来，跟着语气不善的质问着陈寒：“我问你，今天到底发生了什么事情？为什么我妹妹会不记得你？”

　　“想知道么？”

　　“回答我！”

　　陈寒看着沈沛韵面带愠怒之色的脸庞，嘴角的淡笑慢慢变成了微笑，他双手交叉，撑着下巴，注视着沈沛韵。

　　“想要知道的话，明天……车站见面。”陈寒呼了口气道：“不过我可以拜托你，帮我取下沈沛菡的日记么？”

　　“……”

　　沈沛韵沉默着。

　　“我想看看，我在沈沛菡的眼里，到底是怎么样的存在。”陈寒给出了解释：“而她的日记，不就是最好的证据么？”

　　“你在做梦！请你回答我，为什么我妹妹会失去记忆？”

　　“明天的带着沈沛菡的日记，去车站等我，我就会把一切都告诉你，反之，我什么都不会说。”

　　陈寒无视沈沛韵的话语，自顾自的说完，就主动关了视频。

　　“目前只能借沈沛韵的手，拿日记了。”陈寒深思熟虑的道：“但这样子的方法，可行性很低，也许会失败，且不能排除沈沛菡今晚会接触到日记本的可能性，现在只能赌了。”

　　陈寒的目光变得严肃了起来，随后又进入联邦第一学院的学生会资料库，通过相应的手段，要求沈沛菡明早必须要到达联邦第一学院，然后开始着手购买和租借音乐节所需要的物品。

　　“在完成沈沛韵这条线路前，绝对不能让沈沛菡空闲下来。”陈寒语气冷淡的念完，就只能祈祷，明早沈沛韵会来见他，而且，还会带着沈沛菡的日记本。

　　如果……

　　一切都按照自己所想的，没有任何特殊的情况发生，那么马上就能结束沈沛韵线，但如果……

　　出现了紧急事态，那么就完蛋了。

　　接着，陈寒通过网络电话，联系了罗科大师。

　　“罗科大师，是我，陈寒，请你帮我准备点东西，同时请你马上帮我租借一处郊外的小公园，不需要太大，只需要安静和稍微远离城市就行了，在帮我安排几个人手，我有用。”陈寒平静的说完，继续道：“在这之后，我会以邮件的形式，将半晶体导管为什么能瞬间变成完全晶体导管的原理告诉你的。”

　　原本罗科还打算废话一段，但听到陈寒的最后一句话，他是立马答应了，只不过陈寒要他准备的东西，也实在太过诡异了。

　　然而陈寒并不知道罗科大师在想什么，他现在静静的看着电脑屏幕，然后将床头柜里，写着攻略路线的纸张拿出来，全部撕碎了。

　　“完成攻略之后，这些也没有什么存在的必要了吧？”陈寒重新坐下，无聊的逛着论坛，而很快的，罗科大师就是发来了网络通话请求。

　　“公园帮你租借好了，不过……”罗科大师道：“剩下的东西，要明早才能安排到位。”

　　“多谢。”

　　“我说你小子啊，枉我好歹也是一代机甲大师，居然帮你做这种屁大点的事情。”

　　“……”

　　“明天你到了那个小公园，报你的名字就行了，管理人员会直接放行的。”

　　结束通话。

　　陈寒半靠在椅子上，思考着对策。

　　……

　　周日早晨，因为陈雪已经出门了，所以陈寒只能向徐瑶涵打声招呼，然后徐瑶涵点了点头，准备跟陈寒一起出门，去换衣服时，陈寒就是悄悄的跑了，等徐瑶涵换完衣服，走到客厅后，发现陈寒连人影都没了。

　　……

　　陈寒一路闲逛，来到了车站。

　　左等右等。

　　等了半晌，已经快到中午时分，还是不见沈沛韵的人影，陈寒不禁在心里暗忖道：“糟糕！”

　　看来自己昨天设想的最坏的情况，要出现了！

　　正当陈寒准备放弃等下去时，他就看到沈沛韵杀气腾腾的走过来，配上冷漠的脸庞，让每个路过沈沛韵身旁的人，都不禁多看了她一眼。

　　“可以说了？”

　　沈沛韵停下后，直接开门见山。

　　“日记本呢？”

　　“在这！”

　　沈沛韵打开包，然后拿出了沈沛菡的日记本，语气淡漠加费解的道：“你为什么想要看沈沛菡的日记？我觉得原因不仅仅是你说的那样！”

　　陈寒突然微笑了起来，但他却没有回答沈沛韵的问题，而沈沛韵又是将日记本放回去，冷哼了声：“日记本你也看过了，那么……是不是可以告诉我，为什么我的妹妹会不记得你？而且她的身体，为什么会突然间变好？”

　　“这是我和你妹妹联手演的一场戏，怎么样，到底还是骗到你了吧？”陈寒面带笑容，平静的道：“为了让你和我见面。”

　　“胡说！”

　　“是真的。”陈寒诚恳的道：“是我拜托沈沛菡她骗你的，目前这个情况的话，恐怕也只有这种手段，才能够让你……见我吧？”

　　“你少骗我！”

　　“打个比方吧，如果我和你交往，而跟你妹妹之间有矛盾，当我拜托你和我联手演一场戏，所做的一切，都是为了消除我和你妹妹之间的隔阂，你会拒绝吗？”

　　“……不会！”

　　“那不就对了么？只不过我真没想到，沈沛菡的演技居然能唬住你。”

　　“……”

　　沈沛韵的眉毛紧皱了起来，她本能的觉得自己的妹妹不是演戏，但陈寒的话语又毫无破绽，而且他的话语，也可以解释的通。

　　完全合理。

　　“真的只是演戏？”

　　沈沛韵的脸上露出了少许的难看之色。

　　陈寒很肯定的点了点头。

　　沈沛韵想了想，也是，陈寒怎么可能让自己的妹妹失去记忆？他又不是超能力者，在加上他的说辞，所以沈沛韵已经基本上不怀疑陈寒所说的了。

　　也许……

　　自己的妹妹只是为了让自己觉得奇怪，然后主动来找陈寒，和他见面，在消除两人之间的矛盾。

　　“抱歉，既然如此，那么我也没有什么必要呆下去了。”

　　沈沛韵说着，转身走了两步，陈寒就是拉住她的胳膊，把她往自己的怀里一拽，然后轻轻的按住她的双肩。

　　“可以请你陪我去一个地方么？”


第125章 决定结局的重要选项

　　“放开我！”

　　沈沛韵低沉加不悦的说着，语气之中，也隐隐的有警告味道，然而陈寒却充耳不闻，表情依旧那般，淡然。

　　“不放，因为现在放开的话，我觉得我会后悔一辈子，而你也会……恨我一辈子的。”陈寒的语气轻扬而又缓慢，仿佛带着格外的魔力，让沈沛韵的挣扎逐渐停了下来，她低着头，沉默着。

　　转过沈沛韵的身体，注视着她的眼睛，然后牵着她的手，拉着她上了电车。

　　前往郊外小公园的电车上，除了沈沛韵和陈寒外，就没有其他的人，与沈沛韵坐在最后一排之后，她就是往旁边挪了挪。

　　虽然她还是表现的像闹矛盾的样子，不过她的心底里，应该还是抱着少许的期望的，不然的话，就不会来见陈寒。

　　而且她还带着沈沛菡的日记本，就说明，她还是听得进陈寒的话语的。

　　陈寒自然能明白这些，不过对于当下的情况，他装作没有看见的样子，沈沛韵往哪边挪，他也就往哪边挪。

　　“你够了！”

　　沈沛韵嗔怒的出声道：“事到如今，还这样子说，到底算什么意思？”

　　陈寒故意苦笑了下，露出郁闷的神情，然后轻叹口气道：“其实我也讨厌自己的犹豫，但是……就像现在，我知道，其实受到最大伤害的是你！我承认，我无法选择的最大原因，就是我害怕！我怕你们两姐妹中的一个恨我。”

　　态度，语气是不是该更加的诚恳些？但做到这种份上，应该足够了。

　　陈寒心里狐疑不定，他总觉得自己刚才的话语还不够，似乎差了点什么。

　　沈沛韵闻言，面色稍微变得柔和了点，但相对来说，还是显得很烦躁的样子，同时，沈沛韵没有说话。

　　“而且你妹妹也同意了。”陈寒用着诡异的口吻道：“我可以尝试和你们两个交往，这样子，不就万事大吉了么？”

　　抱歉了，沈沛菡，你已经多次躺着中枪。

　　“我说过了，你别想脚踏两条船！”沈沛韵忿忿的出声道：“你的这种做法，简直就是不负责任！”

　　“话虽这么说，但哪个男人，没有个三妻四妾的梦想？”陈寒无言的笑了笑，但旋即，沈沛韵就瞪眼看向他，哼声道：“三妻四妾？我看是你的梦想吧？我父亲就对我母亲一心一意的！还有你把女人当成什么了？玩物？”

　　“怎么可能？”陈寒赶紧反驳道：“至少现在，我只关注你们两姐妹啊，而且你也从初中就认识我了，自然知道我的为人吧？”

　　沈沛韵冷哼两声，算是默认了陈寒的话语。

　　“我反正是把话撂在这里了。”沈沛韵又接着道：“要么我，要么我妹妹，你自己选择一个吧，这是我给你的最后一次机会，如果你还是犹豫不决的话，那么以后，请你把我当作陌生人一样对待。”

　　陈寒听声之后，微笑的神情顿时消失。

　　“开什么玩笑？把你当成陌生人？”陈寒摇摇头道：“抱歉，我不可能做的到。”

　　不过沈沛韵的话语意思很明显了，这里的话，也是决定结局的重要选项了，对于沈沛韵给出的选项，陈寒自然知道怎么回答。

　　“请让我考虑下，到底选择谁吧。”

　　陈寒不可能立即回答沈沛韵，不然就显得很可疑了，当然，也不能拖得太久，不然又有因为无法决定，而临时敷衍沈沛韵的嫌疑。

　　到底该掐住什么时机，回答沈沛韵，这个还真不好决定。

　　“好！”

　　……

　　当到达郊外之后，陈寒依然没有回答沈沛韵，因为他感觉，时机还是没有到，如果冒然接话，恐怕会十分的不利。

　　“为什么要来郊外？”沈沛韵看了看四周，然后语气毫无任何波动的问着陈寒。

　　来郊外的公园，第一，不会碰见熟人，第二，这里的电车是按时间来的，六小时一班，所以就算攻略失败了，还有很多的时间可以补救。

　　“因为想来，所以就来了。”

　　“……”

　　陈寒牵起沈沛韵的右手，而她的左手，还是拎着包。

　　就这样，陈寒按照罗科大师提供的公园地址，往那里走去，约莫过去了半个小时，两个人终于走到了。

　　其实如果加快步伐的话，可以更快一些。

　　只是陈寒有意无意的放慢脚步，为了能让沈沛韵有更多的接受时间，而且这样子的闲庭散步，不也是增加两人之间情感的重要环节么？

　　到达公园那里，陈寒向管理员表明他的身份，通过联邦机器的系统认证之后，管理员便放陈寒进入了小公园。

　　今天这处小公园里，只会有陈寒和沈沛韵两个人。

　　因为科学技术的高度发达，所以公园里，不管是春夏秋冬，景色都是那么的秀丽和赏心悦目。

　　唯一不同的，只有温度。

　　“你到底想要做什么？”沈沛韵终于主动打破沉默，万分不解的问着陈寒，而陈寒却笑了笑，回道：“为了……”

　　接着，陈寒的话语停了下来，跟着面色变得十分的严谨，严肃的道：“为了实现我对你的约定！我说过的事情，一定会做到的！哪怕是晚了几年！”

　　“！！！！！”沈沛韵的身子一怔，此时此刻她，充分的诠释了秀目圆瞪和不可置信这两个成语。

　　“你还记得？”

　　“我从未忘记过。”

　　陈寒认真的说话，但说这话时，底气难免有些不足，老实的讲，陈寒现在也感觉自己的脸颊有些微微发烫。

　　“胡说！你要是记得，我们在那次电车上相遇时，你就应该知道我是谁！”

　　“因为你变得更加的漂亮了，所以……”

　　“少奉承我！”

　　“好吧，其实是我才想起来的，抱歉。”陈寒露出了暗淡的脸色，然后故作苦恼的看向了沈沛韵：“如果我能更早想起来的话，也许就不会有你妹妹什么事情了，一切的错误，都在我。”

　　现在的话，陈寒只需要把过错全部揽到自己身上就行了。

　　“……”沈沛韵。

　　她多看了陈寒两眼，没有说话，随后才是摇头道：“也不能全怪你，如果我在电车上就向你说明……不对！谁让你上次，左右各坐了一个女生？就算你那时真想起我是谁，向我打招呼，我也不会理你！”

　　又是旧话重提？

　　陈寒摸着鼻子，苦笑道：“都说了，那是误会。”

　　顺便，陈寒又是看了看手表。

　　“你认为我会相信吗？”

　　“为什么不相信我？”陈寒觉得时机来临了，于是淡笑的说道：“那么我就认真的告诉你好了！我会选择你，永远的陪在你的身边，你可以，再一次的接受我么？”

　　时机刚好！

　　而且，约定的最后一小部分内容，马上也要出现了，陈寒在心里默默的倒计时：三，二，一……


第126章 唯独这件事情，我不想说

　　沈沛韵她正在犹豫着。

　　是的，她不知道自己该如何回答陈寒。

　　尤其是，在听到陈寒的话语之后。

　　因为陈寒的话语，是将选择权交到了沈沛韵的手上，而且陈寒的这句话，也是进可攻，退可守，不管怎么样都不吃亏。

　　沈沛韵自然能够明白，但是……

　　就算她知道，也不能说什么，因为在这个时机，说出那样的话语，实在是很自然的一件事情！

　　“不可以！”

　　沈沛韵咬了咬牙齿，最终拒绝了陈寒的提议。

　　陈寒闻言，露出失望的神情，随后耸耸肩头，跟着往前面跨了两步，在沈沛韵疑惑神情的注视下，蒙住了她的眼睛。

　　“你干什么？”

　　沈沛韵的语气有些不满。

　　忽然间，沈沛韵似乎听到了什么声响，陈寒望着半空中不连断的烟花，嘴角勾勒出了微笑。

　　随即也是拿开了双手，让沈沛韵看了个真切！

　　这也是约定的最后一小部分内容，不过……约定是在初中毕业时，带沈沛韵去看烟火大会，只不过陈寒在那个时候，发生了一件让他无法原谅自己的事情，这件事情不仅让他下意识的忘了约定，而且还因为无法原谅自己，对那时关心他的陈雪说了狠话，导致和陈雪之间的关系，也是迅速的变差。

　　对于这一切，陈寒一直都避免去回忆起来。

　　“虽然不是黑夜，没法看到烟花的绚丽，而且时间也晚了四年，但……”陈寒语气温和的说道：“我还是做到了，因为……这是我对你的承诺！”

　　沈沛韵的双肩轻轻的抖着。

　　哭了么？

　　陈寒绕到沈沛韵的面前，轻轻的拭去了她的泪水，却没有说话，因为陈寒觉得，现在不管说什么，似乎都显得有些苍白无力。

　　沈沛韵突然猛吸了口气，然后一双泪眼婆娑的眼眸紧盯着陈寒，语气格外的严肃道：“如果你愿意回答我一个问题的话，我就接受你。”

　　“请讲。”

　　“请告诉我，你那天走后，为什么会消失几天，而且到底发生了什么事情？才使得你变成现在这样？”

　　陈寒闻言，面色一僵。

　　沉默了许久的陈寒，然后蠕动了两下嘴唇，强作笑颜道：“可以换个问题么？”

　　“请回答我，因为这是我们建立彼此信任的最重要的一步！”沈沛韵否决了陈寒的提议：“而且我并不想再度从你的眼里发现死灰之色，那种光芒，很让人不舒服！”

　　“唯独这件事情，我不想说。”陈寒的脸色突然变得很糟糕：“请你谅解我，每个人都有不能说的事情！”

　　沈沛韵捏了捏粉拳，她自然知道，如果不是发生了重大的事情，那么陈寒没可能会堕落成这样的，但到底发生了什么？

　　她不知道，至少现在她是不知道的。

　　“我想帮你分担你的痛苦。”沈沛韵平静的说道：“如果连这点我都做不到，还有什么资格接受你？”

　　陈寒抬起手，摸了摸沈沛韵的脸颊，然后收回手，望了一眼不远处还在不断升空的烟花，语气复杂的道：“知道了这件事情，对你没有任何好处！再者说了，我亲手犯下了不可原谅的错误，没道理让别人来帮我分担的。”

　　陈寒不会把自己的压力强加在任何一个人身上，如果他想让人帮他分担，诉说他的苦楚，那么他早就和自己的妹妹说了，相信陈雪也会非常乐于倾听。

　　而事实是，与其让陈雪听到后，时刻担心他，为他不安，还不如就这样，一个人默默的承受着。

　　陈寒并不认为这是逃避，对陈寒来说，这只是惩罚自己的一种手段。

　　“说出来就好了。”沈沛韵引诱着陈寒，发现没有任何用处，直接道：“每次见到你笑，我都发现，你没有一次是发自内心的笑，全部都是伪装出来的！你知道我为什么不揭穿你？因为我想知道，到底是什么原因，才会促使你变成这样的！但遗憾的是，你似乎从来不想对我说，我本以为，你会告诉我的！”

　　“你的洞察力还真是不一般。”陈寒笑着说完，然后是摇摇头，解释道：“其实犯了那个错误，没有任何人怪罪我，只是我自己单方面的不能原谅自己罢了，可以说是走进了死胡同，而且不对你说，并非是不信任你，只是没有说的必要罢了。”

　　“按照你这样子的状态下去！”沈沛韵突然抓着陈寒胸口的衣襟，怒声道：“你不怕自己有一天承受不住？”

　　“我是理性大于感性的人，不会崩溃的，要崩溃的话，那天就崩溃了。”陈寒苦笑的道：“不过还是谢谢你担心我，请放心吧，我没有任何问题。”

　　沈沛韵已经看过有不少人因为无法承受压力，而选择轻生的新闻了，就算眼前的这个人，真的不能在变回以前的陈寒了，就算他真的是想要同时和自己以及自己的妹妹交往，就算他真是个有着不可告人的目的，然而沈沛韵也只是想要他活着，因为陈寒对沈沛韵来说，是特别的存在。

　　而不是某一天突然听到他死亡的消息。

　　这是目前沈沛韵最担心的问题，因为陈寒从来没有发自内心的笑过，至少在她面前是如此。

　　这是一个很危险的信号！

　　沈沛韵不知道自己的妹妹有没有感觉到，也不知道上次在电车上，坐在陈寒身旁的那两个女人有没有感觉到，但她是老早就发现了。

　　“什么都不说，你让我怎么放心？”沈沛韵愤怒的说道：“一个人独自承受痛苦，我告诉你，这不是有气概的表现，而是怯弱！”

　　“怯弱吗？”陈寒没有否认沈沛韵的说法，随即感慨的道：“也许你才是最适合我的女生，而且啊，在这个浮躁而又虚华的三次元世界里，红颜知己……可比什么都珍贵！”

　　因为沈沛韵能明白陈寒的痛苦，从她的神情和态度也不难看出，她是真的很想要和陈寒一起来分担。

　　“我可不想你这样子沉沦下去。”沈沛韵面色忿忿，然后期望的道：“因为我还想再看一次朝气勃勃，对任何事情都有信心的陈寒！而不是这样子，毫无任何干劲，醉生梦死的陈寒！我想就算你妹妹，也讨厌现在这样子的你吧？”

　　“说的不错。”陈寒点点头，然后换了副神情，往她那里走了两步，停下道：“不过让我们暂且，不要在纠结这个问题。”

　　漫天的烟花，还在持续着。

　　“虽然约定是圣诞节的烟花大会，而不是这样子的……但这是只属于我们两个的私人烟花大会。”陈寒平静的说完，微微一笑。

　　这笑容让沈沛韵仿佛看到了初中时代的陈寒，她彻底愣住了，根本没法回神。

　　而陈寒也是乘机，主动吻向了沈沛韵。

　　【请注意！请注意！规则变更！】


第127章 永远也不会原谅你

　　【请注意！请注意！规则变更！】

　　陈寒的脑海里突然跳出了这行字，这让陈寒有些不明，规则变更？怎么回事？

　　【目前结束攻略的条件为攻略者主动吻攻略目标，并非攻略目标主动吻攻略者，规则已变更，请攻略者注意！】

　　从被动变成主动了？

　　陈寒愣住了。

　　这可以说是，规则的升级！？

　　陈寒有些愕然。

　　与此同时，陈寒的脑海里也是出现了相应的字幕。

　　【恭喜你，攻略下第二次任务中的第二个攻略目标，目前攻略人数：3，剩余攻略目标：0】

　　【请问是否强化你的身体，还是帮助攻略目标？】

　　“能不能让沈沛韵变得不在这么冷淡？”陈寒迟疑了半晌，才是问道。

　　【修正属性？】

　　“是！”

　　陈寒心里肯定的应声道。

　　【请稍等，正在检测中……】

　　【检测完成，发现攻略目标的性格存在少许的缺陷，是否进行修正？】

　　“修正！”

　　【请稍等，正在修正中……】

　　不消一会，便出现了已经修正完成的字样。

　　【沈沛韵的属性，已经从偏冷淡变为了正常的性格，当然，如果她内心不希望改变的话，修正性格将会无用！请你注意！而同时这也意味着，你浪费了一次可以强化自己的机会！】

　　“那些都无所谓了，我问你，这么做，到底是好事，还是坏事？”

　　【无法判断，不过按照沈沛韵现在的性格下去，确实不是什么好事，因为以后……抱歉，看来我多嘴了，请你忘记我的发言吧。】

　　“……因为以后？”

　　陈寒茫然万分。

　　【目前正在删除记忆，预计需要消除时间：十分钟，目前正在执行中，再此过程中，请勿让沈沛韵的嘴唇离开你，否则因此可能会让她变成白痴。】

　　十分钟？！

　　陈寒讶然了，为什么沈沛韵需要这么长时间？

　　苏洛薇只需要一盏茶的功夫，而沈沛菡也只需要两三盏茶的功夫，但这个沈沛韵，居然需要十分钟？

　　【她对你的执念太深，消除起来需要一定的时间，目前默认的删除方式：删除所有有关于陈寒的记忆，如若需要修改删除方式，请联系我。】

　　随着时间的流逝，陈寒半睁着眼睛，他发现沈沛韵的面色已经变化很大了。

　　【不好，记忆渗透！】

　　还剩下最后30秒的时候，忽然出现了这段文字——【在剩下的30S内，她将能看到你不愿意直面，被尘封的记忆！】

　　“……”

　　三十秒说快不快，说慢却也不慢，当两人的嘴唇分离时，沈沛韵是看着陈寒，然后像是没睡醒的样子，努力的睁着眼睛，语气低喃的道：“真的很……抱、抱歉，我居然没有想到会发生过这种事情，但为什么……”

　　沈沛韵踩着沉重的步伐，走到陈寒的面前，吃力的抬起手，抓住他胸口的衣服，用尽全身的力气咆哮道：“但为什么你却连让我分担你痛苦的机会都不给我？我永远……也不会原谅你！”

　　跟着，沈沛韵的眼睛就是慢慢的闭上了，而陈寒附在沈沛韵的耳边，语气中带着莫名的意味，轻笑道：“如果可以……”

　　在沈沛韵的眼睛闭上的那一瞬间，陈寒缓缓的道：“选择你的话也不错，为你放一辈子的……烟花！”

　　说完后的陈寒，轻呼了口气，又道：“好了，搞定，姐妹花攻略任务，正式结束！”

　　陈寒将沈沛韵平放到公园的石椅上，让她躺下来之后，拍着双手道：“这还真是个无比艰难的挑战啊，不过总算是正式结束了！”

　　将沈沛韵包里的沈沛菡日记本拿出来之后，陈寒是偶然间看到了两份静静躺着的便当，一份稍微大些，一份相对来说，有点小。

　　接着陈寒是错愕的看了看沈沛韵。

　　陈寒打开便当，用手触碰了下食物，发现还有余温，陈寒脸上的表情就是僵硬了，同时一股凉意，从内心升腾而起，往身体四周扩散而去。

　　“她该不会是因为要做便当，才会那么晚到车站的吧？我这个可恶的家伙，到底对她做了什么啊？”陈寒只能苦笑，现在后悔也没什么用处。

　　随后起身摸了摸沈沛韵的面颊，然后退后两步，鞠了个恭，再直立起身子，注视着沈沛韵，陈寒语气沉闷的道：“真的很对不起，虽然我知道你不会原谅我，但……已经不重要了，俗话说的好，相濡以沫，不如相忘江湖，我只希望，你能够与沈沛菡一样，每天都开开心心，无忧无虑的生活下去，我也会尽我最大的能力，默默的帮助你们，如果你们有困难，只要想的起来，可以随时来找我。”

　　当然，陈寒知道，沈沛韵是听不见的，所以这些话说了也是白说，但他觉得……

　　必须要说！

　　因为……

　　陈寒觉得自己真是个混蛋！

　　拿出沈沛韵的通讯器，看着有条未读的短信，陈寒下意识的看了下时间，发现是十点钟发来的。

　　“……”陈寒。

　　他扶着脑门，有些懊恼，但现在懊恼也是于事无补，此刻只能咬牙做着善后手段了。

　　删除完沈沛韵通讯器的通讯记录，将沈沛菡的日记本带着，陈寒又去管理员那里借了一支笔和一张纸。

　　跟着打开沈沛韵的便当，慢慢的品尝了起来，这次他吃的很慢。

　　吃完后，在白纸上写下了一行字——多谢你的款待，再见！祝你永远开心。

　　就这么一行字，没有署名，也没有落款，轻轻的放在沈沛韵的胸口，然后用通讯器压着，陈寒又坐着等了两个小时，发现沈沛韵差不多要醒来了，便是起身，往小公园外走去。

　　……

　　陈寒前脚离开，沈沛韵后脚就是醒了过来，然后发现自己躺着，有些难受的起身，坐了起来，而压在胸口的通讯器和纸张也是掉了下来。

　　沈沛韵先行拿起纸头，看了看上面写的字，有些莫名所以的道：“奇怪了，这是谁写的？”

　　随后，沈沛韵端着下巴，思考着这个问题，但想了半天，还是想不出到底是谁写的，便只能放弃继续想下去。

　　“偶尔来郊外的公园玩玩，都会睡着，而且还出现这样莫名其妙的纸头。”沈沛韵好笑的道：“今天可真是……古怪的一天啊！”

　　忽然，沈沛韵一愣，似乎想到了什么，赶紧打开了自己的包，发现里面有份便当空了。

　　“谁吃了？难道是写纸条的这个人？”沈沛韵皱起眉毛，疑惑的自言自语着：“不过为什么，我要准备两份便当？今天又……诶？！奇怪，我什么时候会用这种语气了？啊！”

　　“今天的灵异事件还真多！”

　　……

　　回到家的沈沛韵，开门后，发现了自己的母亲，便是语气轻快的打着招呼道：“妈，我回来了。”

　　“嗯？”

　　沈母还以为自己听错了，转过头来，看着一边微笑，一边向自己打招呼的沈沛韵，沈母是赶紧拉过沈沛韵，紧张的问道：“你是不是身体不舒服？”

　　自家这个女儿，平常哪里会笑？而且什么时候会用这种轻快的语气？要么是表情平静的没有波动，要么语气冷淡。

　　知女莫若母，所以沈母立即就发现自己这个女儿不对劲。

　　“妈，你说什么呢？怎么可能会不舒服？”沈沛韵摇头否定道：“虽然我也不知道为什么会突然变成这样，不过这应该是心性产生了变化吧？总是那样子的冷淡，对事情都表现的漠不关心，也实在太糟糕，太孤单了，不是么？”

　　“你能这么想最好了，只是，我们还是去医院检查下吧。”沈母担忧的说道：“我有点不放心。”

　　“妈，你就安心吧。”

　　“那……好吧。”沈母只得妥协道：“不过要是觉得哪里不舒服，一定要跟妈说啊！”

　　“嗯！”

　　其实沈沛韵也觉得自己很不对劲，但……就算她想要刻意避免自己这样，但还是会不自然的说出与自己性格不符合的话语，然而沈沛韵苦恼的同时，又不想抗拒，所以此刻的她，很纠结。

　　“到底怎么了？而且写这个纸条的主人，到底是谁？我本能的觉得，这件事情应该和他有关系！”

　　当沈沛韵走进客厅的时候，沈沛菡就是迫不及待的问道：“姐姐，你是不是该告诉我陈寒是谁了？”

　　“嗯？他是谁？”


第三卷 总裁篇


第128章 还是免了吧

　　电车已经到站，但陈寒还是坐在电车上，一动不动的看着窗外，随后猛地低下头，看着自己的手掌。

　　接着，手掌慢慢的握成了拳头。

　　陈寒的脸色有些难看，然后深呼吸了两口气，站起身，才是出了电车，在四周逛了会，望着天空，仿佛是在问着自己，又仿佛是在问着别人：“果然我的做法，还是有问题么？”

　　【没有问题。】

　　“哪里没问题了？从攻略苏洛薇开始，到沈沛韵结束，我真不知道自己在做什么！”陈寒咬着牙齿，有些恼怒的道。

　　【你如若迷茫的话，我可以告诉你，你在进行攻略！如果你觉得因为攻略了，而又消除他人的记忆感到愧疚不安，那么……你为什么不尝试下带着感情去攻略？】

　　“……”

　　陈寒懒得跟这个没有本体，且莫名其妙的生物对话了。

　　带着感情去攻略？

　　他攻略的并非一个女生，如果将感情切割，分成几份，甚至数十份，这算什么？支离破碎的感情？

　　虽说陈寒是以自己的角度出发，去进行攻略，但他可不想伤害任何一个人，如果只要带着感情去攻略，就万事OK的话，那么陈寒早就这么做了。

　　但事实是，如果抱有感情去攻略，那么真的就是两情相悦了，在消除对方的记忆，会让陈寒更加的愧疚和痛苦，亲手把自己喜欢的人变成陌生人，这种事情，陈寒真的没有勇气去做。

　　而且如果当她路过陈寒的身旁，却不做任何停留时，这种滋味，恐怕任何人都不会觉得好受。

　　所以说，带着感情去攻略完全是不可行的，但哪怕陈寒告诉自己，不要带着感情，但在这个过程中，他依然会不知不觉的就投入少许的情感，不然的话，根本不需要帮助沈沛菡，也不需要……扭转沈沛韵的属性，完全可以将两次的强化机会，全部用在自己的身上，但他却没有这么做。

　　……

　　懒懒散散的回到家里，陈寒的脸上露出了淡定的神情，而徐瑶涵则是在打扫卫生，见到陈寒，就是双手叉腰，抱怨的道：“哥哥，你早上为什么不等我一起出门？”

　　“……”

　　“哥哥！你又装哑巴了！”

　　“我说啊，你别搞的像陈雪一样问东问西的。”

　　“诶？我可不是陈雪，要是陈雪的话，她就会问你，为什么要出门了。”

　　“……”

　　陈寒也不知道自己该说什么，他总觉得有些吃力，便迈开步伐，前往了自己的房间，同时对徐瑶涵说道：“我要去睡觉了，有可能晚饭就不吃了。”

　　说完，便进入了自己的房间。

　　也许是陈寒没有注意到，他眼中的某种光芒，一直都没有消失过，这也被徐瑶涵给捕捉到了。

　　“哥哥到底怎么了？”徐瑶涵心里思考着这个问题，因为眼里带着灰暗之色的陈寒，她还是第一次见到。

　　在陈寒快要关上门的时候，徐瑶涵是赶紧抵着，接着蹿了进去。

　　陈寒也拿徐瑶涵没什么办法，只能任由她自由行动，跟着陈寒自顾自的倒在床上，打了个哈欠，开始睡觉了。

　　但是陈寒翻来覆去，就是睡不着。

　　“你可不可以不要坐在我床边看我睡觉啊？”陈寒坐起身，郁闷的对着搬着椅子，坐在他床边，然后双手捧着下巴的徐瑶涵说道。

　　“我有点不放心哥哥你，如果不亲眼看到你睡着了，我不会离开！”徐瑶涵认真的回道，随后继续盯着陈寒，忽然露出了笑容：“如果哥哥你没有我陪你一起睡，就睡不着的话，那么我就勉为其难的……”

　　“还是免了吧！”

　　“拒绝的好快！难道哥哥你不当我是女孩子吗？”

　　“……”

　　陈寒感觉和徐瑶涵已经无法交流了，重新倒下，拿被子蒙住头，又睡了会，还是睡不着，不禁叹了口气。

　　“果然昨晚睡的太足了，今天想睡也睡不着，算了。”陈寒只得认命，看着有些怔怔的徐瑶涵，便语气淡然的问道：“我在你眼里，到底是个什么形象？”

　　“嗯？”

　　徐瑶涵轻吟了声，然后有些费解的看着陈寒。

　　“以前光听陈雪说的话，我一直都认为哥哥你是那种胖胖的宅男，但是结合陈雪说你很厉害这些话语，我就认为你是那种非常厉害的技术宅。”徐瑶涵忍俊不禁的说：“不过亲眼见到哥哥你后，我才发现你跟我想象的形象一点都不同，如果单以你的外貌来说，我想谁也无法会想到，你居然是宅男！”

　　陈寒静静他听着徐瑶涵的话语，然后问道：“你觉得我这个人怎么样？”

　　“哥哥你这话是什么意思呢？是打算向我告白？所以先探探我的口风？”徐瑶涵眯着眼睛，注视着陈寒。

　　“只是单纯的想要知道罢了。”

　　“……”徐瑶涵嘟起香腮，哼的一声转过头去，不满的道：“哥哥你也真是的，就不能装模作样的回应下我吗？”

　　陈寒只能沉默，不然他还能说什么？

　　因为他不知道这个徐瑶涵什么时候在说真话，什么时候又在说假话。

　　“好啦。”徐瑶涵似乎妥协了一般，回答道：“其实在没见你之前，我对你的印象，一直停留在胖子，为人严厉，而且还不通人情世故这些观点上。”

　　“胖子不胖子的就算了，为人严厉又是怎么回事？”陈寒纳闷了。

　　“陈雪好像对我说过，你似乎有次骂过她来着，而且还对她说，以后不要在接近你了，是不是有这回事？”

　　“……”

　　“不过接触哥哥你之后，我发现你那么说，应该是有原因的，但你似乎从来没有想过要解释，就这样让你妹妹误会着你，这样子真的好么？”

　　徐瑶涵的语气很诚恳，神情也很认真：“哥哥你也别把我当成那种不会察言观色的人了，而且我想陈雪应该也早就发现了，只不过她一直没说罢了，不然你认为按照陈雪的性格，在你那么说后，你不道歉，她可能还会理你么？”

　　“……”陈寒沉默了阵子，才是无奈的道：“你们能不能不要这么犀利？”

　　沈沛韵能发现也就算了，为什么现在连徐瑶涵都能看穿？


第129章 温泉山

　　“虽然我是不知道到底发生什么事情的，但是啊……”徐瑶涵抿了抿嘴唇，犹豫了会，才是道：“你就算那时真的很愤怒，也不该把怒火洒向陈雪，她可是好心的关心你来着，而且，如果没事的话，你也应该要多多夸奖陈雪。”

　　“……”

　　“果然，以我的身份来说这些，还是会很奇怪么？”

　　不是很奇怪，是非常奇怪！

　　再者当时陈寒只是不耐烦，一时说了狠话，他可不记得自己有把怒火牵扯到自己妹妹身上。

　　自家老妹，到底捏造了怎么样的事实，灌输给了徐瑶涵啊！

　　“不过对我来说呢，哥哥你只需要改变下某些地方，就可以了。”徐瑶涵不时的点着头道。

　　……

　　傍晚时分。

　　等陈雪回来时，陈寒正侧卧在沙发上，看着电视，而徐瑶涵则是在准备晚饭，陈雪看了看陈寒，然后就是走到了厨房门口，把徐瑶涵叫了出来。

　　“今天太阳从西边出来了？”

　　陈雪落座后，瞄了眼陈寒：“居然不玩游戏？看电视？”

　　“我游戏都被你没收了好不好？除了那个妹控游戏！我还有什么游戏能玩？”陈寒翻着白眼道：“如果你把游戏还我，我还会在这里无所事事的看电视么？”

　　陈雪听到陈寒这么说，才发现自己确实是白问了。

　　等徐瑶涵也是走到沙发这里坐下后，她是从包里摸出了五张类似于电影票的东西，随后解释道：“这是学校给艺术节负责人的……奖励。”

　　“温泉山的票？”

　　徐瑶涵拿起一张，看了看正面，又看了看反面，陈寒到是对此毫无任何兴趣，只得意兴阑珊的看着电视。

　　“我说你是不是也该说些什么？”陈雪瞪了眼陈寒，语气冷漠的问道。

　　“哦。”陈寒认真的说道：“祝你们玩的开心！”

　　“……”徐瑶涵。

　　“……”陈雪。

　　“哥哥，难道你不去？这里可有五张票啊！你不去的话，不就浪费了么？”徐瑶涵忍不住的开口说道，陈寒闻言，无语的道：“你让一个宅男千里迢迢的跑到温泉山去泡温泉？可能吗？”

　　“你必须要跟我们一起去！”陈雪直接下了判决，看了下日期，决定道：“就计划在下个星期三好了！”

　　“……”陈寒。

　　怎么自家老妹直接无视了他的意思？

　　而且下个星期三，她们不需要上学吗？

　　吐槽无力啊！

　　……

　　星期三。

　　陈寒万分不情愿的坐在了火车上，他先是被陈雪从被窝里拖出来，然后吃完早饭，准备开溜时，又被徐瑶涵和陈雪各架住一条胳膊，押到了火车上。

　　“我真的要上学！你们不能阻止我去学习知识！”陈寒只得搬出这个令他自己也不信的借口，现在火车还没发动，只要能说服自己的妹妹，那么就行了。

　　“平常你连学校也不去，说这话，你不脸红吗？”陈雪平静的看了眼陈寒，轻哼声也没有在继续废话。

　　陈寒只能看向徐瑶涵，希望她和自己是同一战线的，但让陈寒失望的是，徐瑶涵果断的转过头去。

　　为什么会这样？

　　自己又不想泡温泉……

　　陈寒耷拉着脑袋，如同斗败的公鸡一样，陈雪和徐瑶涵的武力值比他强大太多了，权衡了下利弊，陈寒只得调整心态，既然必须要去了，那么与其郁闷的过去，还不如保持乐观的心态。

　　“又见面了，看起来，我们还真是有缘啊！”

　　李雅静的声音再度响起，而陈寒闻言怔了怔，侧过头，看向前方走道，发现了李雅静正往这里走来。

　　陈寒直接无视了她。

　　“你也在啊！”李雅静见到徐瑶涵，微笑的打着招呼，然后又看到了面色默然的陈雪，问着陈寒道：“请问这位是？”

　　这个女人是不是太过自来熟了？

　　陈寒很无奈，是的，真的很无奈，他似乎没有什么义务要解答李雅静的问题。

　　“他的妹妹。”陈雪回答着李雅静的问题。

　　“你有两个妹妹？”李雅静惊讶的问着陈寒，而此时，徐瑶涵是不好意思的说道：“我可从来没有说过我是哥哥的妹妹哟！”

　　“……”李雅静，不是妹妹，还哥哥哥哥的叫的这么亲热？

　　她是无言以对了，看了看陈雪，又看了看徐瑶涵，随后是问着徐瑶涵道：“对了，那个事情你考虑的怎么样了？”

　　“能不能在多给我一点时间？”

　　“当然可以。”

　　“那就谢谢了。”

　　“好的，我也要前往自己的位置了，再见。”

　　说完的李雅静是飞速的离开，而陈寒却是苦笑了起来，坐在他左手旁的陈雪，在李雅静离开后，是踩着他的脚背。

　　当然，陈雪是脱了鞋子的。

　　“又怎么了？”陈寒哭笑不得的注视着自家老妹，发现她的面色，似乎，好像，不是一般的难看——

　　是非常的难看！

　　而且还有……

　　“为什么瑶涵会被认作是你的妹妹？”陈雪冷哼声，又道：“这个问题暂且不提，为什么你会认识那个女人？”

　　“我不认识她……”陈寒摸着鼻子，回答道。

　　“我可不是白痴！”陈雪翻了翻白眼，语气不爽的道：“而且我也长了眼睛，如果你说那个女人不认识你，她为什么会和你打招呼？”

　　“先不说不认识，就算认识，你又生什么气？完全弄不懂你啊！以前似乎也这样，只要和其他的女生讲话，你就不开心，严重点还当场发脾气！”陈寒郁闷的吐槽道，而陈雪听到后，声音戛然而止，沉默了下来。

　　“陈雪，我可以作证的，哥哥真的不认识那个女人！”徐瑶涵现在也只能这样子说了。

　　陈雪扭过头去，闹起了别扭。

　　隔了好一会儿，陈雪才是哼声道：“既然有瑶涵的作证，那我就暂时相信好了，但如果让我发现你是骗我的，那么……后果自负！”

　　“……”陈寒。

　　徐瑶涵也是用脚轻轻踢了踢陈寒的小腿，示意他不要在多说废话，陈寒现在很郁闷，自家这个老妹完全不讲理，而且还喜欢莫名其妙的生气，武力值又强大……

　　从某种意义上来说，有这样的妹妹，还真是让人感到头疼。


第130章 混浴

　　当天晚上。

　　好不容易上了温泉山，这让陈寒近乎虚脱，坐了一天，又被强迫爬山，明明只要坐缆车上去就可以了啊！

　　然而陈雪和徐瑶涵都提议，要爬山，慢慢的走上去，而且她们还不让陈寒单独坐缆车，并且美其名曰，这是锻炼身体。

　　到达温泉旅舍。

　　因为是工作日的原因，除了闲的慌的人，恐怕没有人会大老远的跑到千里之外的温泉山来泡温泉。

　　在门口登记了下，陈寒便去往自己的房间，准备将行李放下。

　　“你们干什么跟着我？”

　　陈寒走到自己的房门口，停下之后，费解的询问着徐瑶涵和自家老妹。

　　“……”陈雪。

　　徐瑶涵到是抢先陈寒一步，绕到他的面前，把房门推开，然后迅速的跑了进去，直呼道：“还真大啊，够我们三个人睡的了。”

　　“……”陈寒。

　　“呃，既然你们喜欢这间房间，那把你的房间钥匙给我吧。”陈寒摸着鼻子，尴尬的说道。

　　“还给老板了。”

　　陈雪面无表情的回答着陈寒的问题。

　　陈寒听到后，瞬间无力了，这尼玛算什么事情啊？而陈雪也是自顾自的走进了房间，完全不管陈寒。

　　“她们一定是故意的！”陈寒叹了口气，也是走了进去，既然事情也发展到这样了，那么他也唯有接受，反正对方也只是自己的妹妹和妹妹的同学，根本不构成什么混乱的关系。

　　进去后，陈寒看到了一个让他石化的画面。

　　徐瑶涵把两张双人床中间的床头柜移走，并且示意陈雪将两张床合并，而陈雪也是欣然的接受。

　　“她们不会让自己打地铺吧？这样未免也太残忍了。”陈寒转身，想要自己在去找老板另开个房间，而握住门把的那瞬间，徐瑶涵就是问道：“哥哥，你要去哪里？”

　　徐瑶涵见到陈寒古怪的神色，立马明白了过来，然后跑到陈寒那里，将陈寒拖了过去，拍着床边道：“哥哥，你不用担心没你睡的地方的，两张床，我们三个人挤挤，还是可以的！”

　　“问题就在这里！”

　　陈寒无语的道：“你们在怎么说也是女孩子，我一个男的，怎么好意思跟你们睡在一起？”

　　“……”徐瑶涵哈哈一笑，戏虐的道：“哥哥你的观点得是多么保守啊？陈雪是你妹妹，就算跟你睡在一起也没什么的，我嘛，你不用多虑的，有陈雪在，你就算想做出什么事情，也是有心无力的，再说了，我还是很相信哥哥你的为人的。”

　　好吧，这个徐瑶涵居然能想的这么远，这让陈寒“钦佩不已”。

　　……

　　坐在温泉池里，陈寒长吁了口气，似乎将胸口的浊气尽数呼出了一般，清爽的感觉，让陈寒直感觉轻松不少。

　　“虽然现在回想起来，苏洛薇那条线路有很大的缺憾，应该要补救下。”陈寒端着下巴，认真的自语着：“如有必要，可以再一次的攻略苏洛薇，不过……因为攻略的对象是在学院，所以会造成各种麻烦的事情，我是不是有必要，将下个攻略目标确定为学生范围之外？”

　　陈寒思考着这个问题，老实说，这也是陈寒迫切需要思考的。

　　“我问你，我是不是必须要在五天内确定新的攻略目标？”

　　【不是，因为这次你完成了两个人的攻略，所以拥有10天的休息时间，之后会有五天让你确定攻略目标，这次的时限，是十五天！】

　　“……”陈寒。

　　不管怎么说，既然如此，就表明，陈寒现在还不需要为到底该怎么选择攻略目标而纠结。

　　但是已经过去了三天，那岂不是说，只剩下十二天了？

　　正当陈寒凝视着水面时，突然，他听到了徐瑶涵的声音。

　　“哥哥，你在想些什么呢？”

　　幻听吗？

　　陈寒愣神么下，跟着往声源处望去，发现自家老妹和徐瑶涵都是裹着浴巾，站在他的身后。

　　这是什么情况？这里不是男温泉池吗？

　　陈寒惊愕不已。

　　“你们不要随便进入男生专用的温泉池好不好？”陈寒赶紧吐槽道，而徐瑶涵闻言，解释道：“哥哥，其实这是混浴温泉池，有关温泉山的票写的很清楚的，不过遗憾的是，谁叫哥哥你自己不看的呢？”

　　不会吧？难道又悲剧了？

　　接着，陈雪和徐瑶涵也是进入了温泉池里。

　　自家老妹和徐瑶涵是看着陈寒，陈寒也是看着她们，六目相对，随后陈寒无比尴尬的道：“那什么，我先出去了……”

　　正要起身的时候，陈寒发现了一个无比严重的问题，他又不像徐瑶涵和自家老妹一样，裹着浴巾，那么他现在，就是光溜溜的……

　　身上一点遮掩都没有，就这么出去，要是被看到，陈寒可真的没脸面对自家老妹和徐瑶涵了。

　　“……”陈寒。

　　徐瑶涵和陈雪都歪着脑门，注视着陈寒，只不过陈雪的脸上，还是挂着冷漠的神情。

　　“你不是要出去的么？”

　　陈雪哪壶不开提哪壶，问着陈寒：“怎么现在没什么动静了？”

　　“应该是哥哥想跟我们两个人一起泡澡吧，既然如此，就不要问这么多了。”徐瑶涵嘿嘿笑道：“反正这样不也是挺好的么？”

　　“好什么？”陈雪不悦的道：“这个家伙的眼里除了尴尬之色，你还能看到什么其他的光芒？没有兴奋等光芒也算了，居然……”

　　“我说啊，哪有人会因为跟自己的妹妹一起泡澡而感到兴奋的？”陈寒无奈的说完，又道：“当然，妹控那种神奇的生物除外。”

　　“你说什么？”陈雪虎瞪了眼陈寒，直接站起身，但在那一瞬间，又是缩回到了温泉里，只得磨着银牙，愤怒的看着陈寒，脸色也不知道是因为十分的生气，还是因为不断升腾的水蒸气的缘故，导致绯红一片。

　　就这样，三人重新回到了沉默之中，其实陈寒现在是如坐针毡，怎么说他也是男人，能在这个时候还保持本心，多亏了他在不断的想着二次元世界中的美少女们。


第131章 你才装睡了

　　白天坐火车闲得慌，晚上泡澡却又不得安宁，陈寒真的很无奈，自己简直就是来找罪受的。

　　房间里。

　　“哥哥，需要喝饮料么？”

　　“白开水就可以了。”

　　接着，徐瑶涵倒了杯白开水，放在陈寒的身旁，然后她是走到陈雪的面前，问道：“对了，听说明天会有……温泉山大会，我们要不要参加？”

　　“我就是为了那个来的……”陈雪平静的应声道，而陈寒竖起耳朵，听着她们的对话，脸上的笑容，越发的苦涩了起来，本以为明早就能回家，谁知……

　　尼玛还有温泉山大会？！

　　搞什么呢？

　　“呃，我和你们商量个事情行不行？”陈寒坐在椅子上，转过身去，喝了口水，露出淡定的笑容，酝酿了好一会，才试问道：“我可以明天早上就回去么？”

　　“你说可以么？”陈雪平淡的反问着陈寒。

　　“……”陈寒。

　　“偶尔来一次，不去见识下温泉山大会是什么样子的，不就可惜了么？哥哥，对吧？”徐瑶涵也是插话道。

　　陈寒只得郁闷的再度转过身去，随意的翻着温泉山的介绍书本，而陈雪和徐瑶涵则是在那瞬间，对视了一眼，两人都是不约而同的点了点头。

　　随后，陈雪和徐瑶涵说着话，陈寒是坐立不安，一会看书，一会又起来去走廊上走，一会又是出了旅舍游荡。

　　“哥哥怎么了？”徐瑶涵站在窗户边，看着在楼底下走来走去的陈寒，询问着陈雪。

　　“他心里无法安静。”陈雪说道：“也可以说是焦虑。”

　　“为什么？”徐瑶涵费解了。

　　陈雪指了指合并的床，然后徐瑶涵就是明白了过来，接着露出诧异的神情，愕然的道：“哥哥居然真的这么保守啊？我以为他开始露出那样子的神情，只是不好意思的……”

　　“不是保守。”陈雪否定完，解释着：“那个家伙在某些方面观念很强，你可以称呼他为‘古代人’或者‘老古董’。”

　　“……”

　　……

　　到了凌晨左右，陈寒游荡的也累了，再者，估摸着自家老妹和徐瑶涵也都睡着了，便摸回房间，看到自家老妹和徐瑶涵都睡在床的中间，他便是靠着床的边缘，倒了下来。

　　“为什么会变成这样？”

　　陈寒欲哭无泪，老实说，这本来应该是一件很让人羡慕的事情，但到了陈寒这里，就变味了。

　　迷糊之中，陈寒也是闭起了眼睛。

　　……

　　翌日清晨。

　　陈寒朦胧之中，感觉胸口像压着一块大石头似的，让他透不过气来，猛地陈寒也是惊醒了。

　　他想动动右手，揉眼睛时，发现根本动弹不得，忙是睁大眼睛，看了下自己现在的处境。

　　这不看不知道，一看就把陈寒吓了一跳。

　　怎么回事，自己昨天不是睡在边缘的么？怎么会跑到床中间来了？而且自家老妹，怎么像抱着玩具一样，缠住自己？

　　至于徐瑶涵，她则是枕在陈寒的胸口，横躺着……

　　这两个人的睡相，到底有多差啊！

　　不对，重点可不在这里！

　　陈寒现在别说起来了，就连动下，都是万分的艰难，陈雪就好像是使用上了全身的力气，死命的缠住陈寒。

　　“现在该怎么办？”陈寒正在冷静的思考时，不禁意间看到了挂在电视机上方的时钟，12点了？

　　这……

　　不会吧？

　　陈寒用力的摇了摇头，而同时也是叫着自家老妹和徐瑶涵，不过陈寒叫了之后，只有徐瑶涵揉着眼睛，醒了过来，而自家老妹则毫无动静。

　　“哥哥，怎么了？”徐瑶涵边揉眼睛，边坐起来，问着陈寒。

　　“……”陈寒。

　　为什么这个徐瑶涵的眼睛这么有神？根本就不像刚睡醒的样子啊！这究竟是……

　　陈寒错愕住了，而徐瑶涵又是闭上眼睛，重新倒了下来，头枕在陈寒的胸口上，然后像是发现了什么好玩的事情一样：“哥哥你的心跳声很有频率哦！”

　　老大，拜托你能不能先起来？

　　陈寒刚要开口时，徐瑶涵就是道：“还有哥哥你别说话了，现在还早，再睡一会好了。”

　　还早？

　　这都12点了啊！

　　我还准备早起，打算不辞而别的！

　　陈寒郁闷了。

　　他昨晚计划了好一阵子，自己不辞而别，到时候就算自家老妹来找麻烦，陈寒也不怕，但谁知，居然会变成这样。

　　“喂，你别睡啊！”

　　陈寒发现徐瑶涵是平静的喘息着，虽然知道她在装睡，但根本拿她没有一点办法，此刻的陈寒，被陈雪束缚的死死的，根本就不能动弹。

　　徐瑶涵不理陈寒，然后语气懒散的道：“我睡着了，别叫我！”

　　你睡着了还能说话？这可真是够厉害的！

　　陈寒苦笑了起来，唉，如果这两个人不是徐瑶涵和自家老妹，而是换成二次元的美少女们，该多好？

　　等等……

　　陈寒忽然一怔，既然徐瑶涵睁开眼睛时，不是睡眼惺忪的样子，那岂不是证明，她早就醒了？

　　那么自家老妹……

　　是不是也这样子呢？

　　陈寒愣神了下，他心底里有些不敢相信，如果自家老妹也是装睡，这样子缠住他，那么……

　　不过现在，还是得需要用一个借口。

　　“这下子可难办了，我还需要快点回去和某个女孩子约会，这样子下去，可就要错过约会了。”

　　陈寒用着为难的口吻说着，他觉得，目前也只有这个方法才能试验自家老妹到底是真的睡着了，还是假的睡着。

　　因为陈寒很了解自己的妹妹，只要这么说，如果她是假睡，肯定会立即醒过来质问自己。

　　“是谁？！”

　　一股寒意袭向陈寒的同时，也传来了陈雪冷幽幽的声音，陈寒见状，顿时崩溃了，果然啊，她也是……跟徐瑶涵一样？

　　然而陈雪见到陈寒那无可奈何的神情，怔了下，仿佛明白了什么，一张脸臊红了起来，狠狠的瞪了眼陈寒，只能迅速的松开陈寒，坐了起来，不悦的扭过头去。

　　“我说你啊，好歹也是个大姑娘了，还这么没羞没臊的怎么行？”陈寒彻底无奈了，自家老妹到底是怎么回事？

　　其实陈寒一直都在回避这个问题，即便是……他已经察觉到了。

　　“你、你才装睡了，我是真睡着了！要是我醒着，可能会缠住你么？我最……讨厌的人就是你！”


第132章 又是你？

　　这话说的……

　　陈寒很想提醒自家老妹，如果你是真的睡着了，那么不要自己一说那话，你就醒过来质问啊，说谎也说不像。

　　陈寒摇了摇头，而陈雪又是急促的哼声道：“瑶涵，你、你也快起来！”

　　“……”

　　徐瑶涵打了个哈欠，懒洋洋的坐起来，陈寒这才松了口气，跟着起身，痛快的伸了个懒腰。

　　“我们先下去吃早饭了！哥哥你也快点哦！”徐瑶涵说完，就是拉着陈雪一溜烟的跑了，陈寒目瞪口呆的看着她们离去的方向，接着只能哑然失笑，走到洗手间，刷牙洗脸，之后从行李里翻出衣服，穿上了。

　　“唉……”

　　陈寒微微叹息了声，郁闷的道：“我是不是应该现在开溜？”

　　当然，陈寒很明白，比赛跑，他肯定比不过自家老妹和徐瑶涵，她们两个都修炼体术，而陈寒却是个废柴宅男。

　　光从体质上来说，是如此。

　　“当初陈雪要修炼体术时，我为什么就不阻止她呢？反而还鼓励她来着，现在真的是搬起石头砸自己的脚的啊！”陈寒腹诽了番，才是露出淡定的神色，接着往旅舍的楼下走去，早饭连带午饭一起吃完之后，陈寒忽然发现了一个很严重的问题。

　　刚才出房间时，徐瑶涵和自家老妹不是穿着自己的衣服的么？怎么现在穿着……节日礼服了？

　　徐瑶涵脸上挂着笑容，朝着陈寒招手，而自家老妹却是僵着脸，仿佛陈寒欠了她八百万似的。

　　“哥哥，我们应该还来得及。”徐瑶涵笑着说：“下午两点温泉山大会才正式开始呢，现在还有一个小时过去。”

　　陈寒硬着头皮，走出了旅舍，一路上，东看西看，他在打量着地形，如果一旦能逃跑，那就立即溜走。

　　“把你的学生卡以及身份证交给我。”陈雪突然出声了，陈寒闻言，彻底愣神了，随后颇为不解的看着自家老妹道：“为什么？”

　　“你是不是在打算怎么逃跑？”陈雪哼声道：“这种明显的想法，我还是能看穿的！”

　　“……”陈寒尴尬的笑道：“怎么可能？”

　　“瑶涵，制服住这个家伙！”陈雪到也没有再问陈寒，而是对着徐瑶涵说道，徐瑶涵立即行了个军礼，然后认真的道：“得令，长官！”

　　跟着向陈寒道歉道：“不好意思了，哥哥……”

　　“……”

　　徐瑶涵用力的包裹住陈寒的双手，而陈雪在陈寒的口袋里摸来摸去，似乎一点都不避讳，而且陈雪还隔着衣服，在陈寒的腰间掐了两把。

　　随后，徐瑶涵也是松开了陈寒，与陈寒保持着一定的距离，不时的也是看着陈雪，陈雪将陈寒的身份证和学生卡放入口袋里之后，拍着手道：“这样子你就没法逃跑了。”

　　“我说啊，你们想要去玩，就自己去呗，干什么一定要扯上我啊？”陈寒有些皱眉的问道。

　　“哥哥，如果没你一起去，那还有什么意思？”徐瑶涵拉着陈寒，好说好话道：“就不要发脾气了，一起去好不好？还要陈雪你也是的，快点过来，我们一起拉哥哥过去。”

　　陈雪听到徐瑶涵的话语，扭过头去，迟疑了好些时候，才是往陈寒这里走来，然后抬起手，又是放下。

　　接着陈雪是猛地抓住陈寒的右手，与徐瑶涵分别的抓住陈寒的一只手，强行拖着陈寒前进。

　　陈寒哭笑不得，只得道：“你们放开我，我自己会走，我去还不行么？”

　　两人都是无视陈寒的话语，甚至都没有人回头看陈寒。

　　“……”陈寒。

　　他心里哀叹了两声，也不知道自己是该笑还是该哭，总的来说，既然陈雪和徐瑶涵都希望自己一起来玩，那她们应该也是为他着想的，但是啊，为什么情况会变成这样？

　　就这样，好不容易到了温泉山大会的场地，陈寒吃力的坐在石椅上休息，而陈雪则是买了两杯饮料和一杯白开水，然后将白开水放到陈寒的面前，面无表情的道：“这里没有茶，所以帮你点了白开水。”

　　“谢谢。”陈寒道谢完，一口气灌下了白开水。

　　而徐瑶涵则是费解的道：“我一直都想问啊，哥哥你为什么不喜欢喝饮料？”

　　“没有为什么。”陈寒回答徐瑶涵的问题，随后看向了场地，发现正前方不远处正在搭建一个舞台，而在舞台的四周，则是各色各样的小摊子，虽然已经是下午时分，游人不是很多，但远远一看，还是显得有些人挤人。

　　“今天不是工作日么？怎么……”陈寒茫然的端着下巴，蹙眉道：“还有这么多人？”

　　“因为温泉山大会一年一度，所以有些人请假也会来参加啊！”

　　蓦然又是传来了李雅静的声音，陈寒回过头去，发现她的身后还跟着两名美少女。

　　“又是你？”

　　陈寒郁闷了，而陈雪是悄无声息的转移了自己的位置，移到了陈寒的面前，平静的看着李雅静。

　　“为什么不能是我？”李雅静微笑的解释道：“今天可是我们第二十七偶像公司正式开业的第一天！因为我接到了第一个活，虽然说，只能登台十五分钟罢了，不过这已经能算是成功的迈出第一步了。”

　　“哦？”

　　陈寒惊讶的看着李雅静，又打量了眼她身后的两名美少女，时不时的点着头，一副点评的样子。

　　“疼！”

　　陈寒正在专心的看着，突然胸口是被陈雪的肘击了下，接着也是传来自家老妹冷哼的声音。

　　“呃……”李雅静见状，是错愕的注视着陈寒，而且也从陈雪刚才的动作中，发现这个女孩子的醋劲还真不小，陈寒只是稍微看看，就……面色不好看了，所以李雅静也不打算在呆下去，打着招呼道：“那么就此别过了。”

　　说完，又向徐瑶涵说了两句话，就是离开了。

　　“你干什么色迷迷的看着那两个女生？”陈雪突然转身问着陈寒。

　　“我什么时候色迷迷的了？”

　　“你就是有！”

　　“我说你别乱扣帽子好不好？”


第133章 这个还争第一？

　　最后，陈雪仿佛理亏，只得气哼哼的离去，而徐瑶涵看了看陈寒，无奈的摊着手，然后往陈雪那里追去。

　　陈寒收回了自己的目光，然后随意的在四周走来走去，既然证件也被没收了，那显然是不可能离开的了。

　　闲逛了会，陈寒突然走到了一间大屋子的旁边，准备推门进去，一探究竟时，却听到了细微的声音。

　　“父亲，按照约定，如果我能成功的话，那么我就不需要按照你制定的……”

　　声音时高时低，但……

　　这声音却很耳熟，好像在哪里听到过。

　　陈寒觉得有点奇怪，但也没有多想，果断的转过身去，毕竟他现在只是无意识的听到对方的通话，而如果继续停下来，听的话，那么就算是偷听了。

　　这种事情，陈寒不会去做。

　　但他转身，准备离去的时候，却不小心踩断了一根干燥的树枝，树枝折断，发出清脆的响声。

　　“靠！要不要这么悲剧啊？！难道我最近霉星高照？”陈寒心中抱怨完，猛地听到了脚步声。

　　他再度转过身去。

　　只不过陈寒的脸色很尴尬，而李雅静握着通讯器，错愕的看着陈寒，然后将通讯器放到耳边，嗯了两声，然后就挂了。

　　“……”陈寒。

　　“……”李雅静。

　　两个人对视来对视去，随后李雅静打破沉默，问道：“你听到了么？”

　　“自然。”

　　陈寒也懒得否认，这么近的距离，如果说自己听不到，否认的话，那么就显得是自欺欺人了。

　　“是么？”李雅静露出了淡然的神情，轻笑道：“我还以为你会说没有听见，全力否认的，不过你如果那么说，我会将你交给联邦警方，当然，是以欺骗的名义！”

　　“……”陈寒。

　　“那么，你为什么会偷听我的通话内容呢？”

　　“我只是不小心路过……”

　　“原来是这样。”

　　李雅静点了点头，似乎并不怀疑陈寒的话语，而陈寒则是吃惊了下，然后皱起了眉毛，看着李雅静，问：“你相信了？”

　　“我为什么不信？再者你也不像那种会偷听别人通话的人。”

　　陈寒惊讶了，这个李雅静，这么了解他？

　　“不过我还是希望你装作没有听到，如果可以，请你忘记吧。”李雅静认真的说完，陈寒就接话了：“那么我会忘记它的，这次真的很抱歉。”

　　尽管是不小心听到的，但必要的道歉还是必须的。

　　“没关系。”李雅静微笑的回道，似乎又想起了什么，不禁开口道：“对了，不知道你可不可以来我的公司当制作人呢？”

　　“没兴趣。”

　　“那还真是遗憾。”李雅静失望的说：“我听徐瑶涵骄傲的说你非常的厉害，似乎精通各个方面，在她说完这些后，我也去核实过她说的信息，发现的确如此，你在联邦专业音乐大赛上获得过奖项，而且还是金奖，那可是所有音乐人的最高荣誉了，如果能让你加盟，那……我公司应该也能上升到一个全新的高度。”

　　陈寒干笑了两声，心里腹诽道：“这个徐瑶涵，居然就这么把自己卖了？”

　　不过从李雅静的话语来看，有一点让陈寒很费解，为什么徐瑶涵会用着骄傲的口吻说呢？

　　“其实你不必这么迫切的要证明你自己，就算你父亲帮你安排好了路程，但……路始终都是你自己来走的，想怎么走，也完全是你自己来决定的。”陈寒缓缓的开口说道，从刚才李雅静的话语中，想要推断出这些并不是很难。

　　“你想的太简单了。”李雅静苦笑了下，意味深长的道：“不过这些都与你没什么关系。”

　　随后她沉默了会，便是自顾自的走了，陈寒也没有挽留李雅静，眯起眼睛，注视着李雅静的背影。

　　“李雅静……么？”陈寒长吁了口气，摇头道：“算了，我和她也只是萍水相逢，也许今天之后再无交集，想这么多做什么呢？”

　　陈寒自嘲了番，突然感觉有点寂寞和不安。

　　“不知道，苏洛薇，沈沛韵和沈沛菡的人生道路，会不会因为我的出现而产生变化？”陈寒叹息了声：“总觉得我似乎做了多余的事情，就算她们不记得我……”

　　他的心情很复杂。

　　“也许我应该不去攻略，死了就死了，反正我应该早就……，能如同行尸走肉般的活到现在，已经是赚了，在那次事情过后，我还有什么资格……继续活下去？”陈寒望着天空，嘴角越发的苦涩了起来。

　　【你不怕你的妹妹接受不了么？】

　　“所谓的亲人羁绊么？”陈寒沉吟了声：“其实最开始，也是因为想到我的妹妹、父母，因为这些……”

　　【那件事情的错误不在你身上，是程序的错误，不必耿耿于怀，再说也没人怪你，你应该展望未来，明天是属于你的，而非总是凝视过去，虽然说这是一道坎……】

　　“但我是程序设计者，完全是我一手造成的，我有着不可推卸的……”

　　突然，陈寒一惊，赶忙停下了语句，他的心跳不自觉的加快了起来，为什么这个莫名其妙的生物会知道程序的事情？

　　“你为什么会知道程序的事情？”

　　【我不知道。】

　　“你刚才说了。”

　　【……，有记录么？没有证据的话不要瞎说！】

　　“什么程序的事情？”

　　蓦然间，陈雪的声音响了起来，这也被迫让陈寒和那个莫名其妙的生物对话中止，他转过身去，发现徐瑶涵也站在旁边，破天荒的，陈雪这次没有露出冷冰冰的神情，而是有些担心，又有些困惑的注视着陈寒。

　　“没事。”陈寒笑着说完，转移话题道：“温泉山大会开始了么？”

　　“回答我的问题！”陈雪咬牙强调道：“我想要知道！”

　　陈寒沉默了下来，他只能不断的摸着鼻子，苦笑着注视着满脸严肃的自家老妹和疑惑的徐瑶涵。

　　“也许有一天，我会告诉你，但绝对不是现在。”陈寒猛吸了口气，缓缓的对着陈雪说道。

　　陈雪撇了撇嘴巴，瞄了陈寒两眼，脸上露出不耐烦的神情，却也不再说话，接着，她像个迅疾的豹子，一下子扑到了陈寒的怀里。

　　“嗯？怎么了？”

　　陈寒看着低着头的陈雪，有些费解，旋即，陈雪抬起脸庞，脸色铁青的有些可怕，她是抓住陈寒胸口的衣襟，仿佛用尽全身的力气吼道：“什么叫死了就死了？”

　　说着，陈雪的眼眶是变红了，她咬着牙齿，似乎强忍着流泪，怒声道：“你以后少给我出现这种念头！就算你犯了不可原谅的错误，就算没人会原谅你，我也会默默的支持你的，大不了，我们远离这里，去一个没人认识我们的地方好了！而不是发现你一个人躲在这里，说这些丧气话！你明白不明白？”

　　“似乎让你担心了。”

　　“知道的话就给我道歉！混蛋！”

　　“对不起，不过也是，有这么可爱的妹妹，我怎么可以想那些乱七八糟的事情？”

　　闻言的陈雪，紧张和愤怒的脸色，也是稍微的放缓了些，随后她是确信般的问道：“你真的不会去想那些事情了？”

　　她的语气，还是很紧张。

　　“相信我，不会了。”

　　“我不敢相信你说的话。”

　　陈寒摸了摸自家老妹的脑袋，微笑着，没有说话，接着笑着道：“那么换种说法吧，以后我就是要吐苦水什么的，也会第一个告诉你的。”

　　“这可是你说的！别到时候我沦落到第二个，甚至是第三个知道的，要是这样，哼，我不会放过你的！”陈雪露出笑容，随后笑容消失，哼声“警告”着陈寒，但是她的脸上，始终都挂着淡淡的担忧之色。

　　“这个还争第一？”

　　“你这不是废话吗？”


第134章 你的妹妹还真可爱

　　“你这不是废话么？”陈雪轻声哼完，小声的嘀咕道：“我要永远做你心中的第一位！如果谁敢跟我抢，那么……”

　　陈雪的嘀咕，到是没有被陈寒听清楚，而徐瑶涵听的有些心惊胆颤，陈雪最后的语调，实在太吓人了。

　　陈寒也懒得说自家老妹什么了，既然能转移掉她的视线，那么陈寒可不会在把话题绕回去。

　　去往温泉山大会的场地。

　　闲逛到了晚上，灯火通明的温泉山大会场地，显得格外的热闹繁华，前来参加温泉山大会的游人，也因为时间的推移，而不断的增多。

　　两旁摊子的道路中间。

　　“我说你们两个，可以不要分别挽着我的胳膊么？这样子走路很费劲的啊！”陈寒近乎崩溃的郁闷道。

　　陈雪挽住陈寒的右胳膊，徐瑶涵则是紧紧的挽着陈寒的左胳膊，两个人不时的空出一只手，指着四周。

　　“你也看到了，如果我们不这么做，那么前来搭讪的人会很多的诶，还是说哥哥你希望看到我们被人搭讪？”

　　“这也是没办法的办法，你以为我们喜欢挽着你？”

　　“……”陈寒。

　　这个借口还真是冠冕堂皇，他又不能说，我希望看到你们搭讪，而陈雪的话语，也将陈寒的退路封死了。

　　她已经说了，不是我们喜欢挽着你……

　　如果陈寒在说下去，那就有自作多情的嫌疑了。

　　陈寒耷拉着脑袋，垂头丧气的走着，与兴奋的徐瑶涵和面色平静的陈雪形成了鲜明的对比。

　　终于走到舞台前，处在人群的最左侧，而此时，主持人正在讲着话，台下的观众们时不时的拍手，陈寒虽然也很想要拍手，但奈何此刻的双手，都已经不属于他了。

　　“看来你们的关系还真是融洽。”

　　李雅静从舞台的旁边走了出来，她盘着双臂，笑眯眯的看着陈寒，陈雪以及徐瑶涵。

　　“可以麻烦你消失么？”

　　陈雪不悦的问着李雅静，而陈寒却是对着自家老妹说道：“不要这样子没礼貌。”

　　“切！”陈雪不满的道：“你以前不也是这样子的么？还是说，因为对方是女性？如果是男的，我这么说，你肯定不会说什么的！”

　　说完后的陈雪，又悄悄的掐了两下陈寒，似乎在发泄着她心头的不满，而陈寒却只能无奈的笑。

　　自己的妹妹，到底是怎么看他的？

　　“你的妹妹还真可爱。”李雅静笑着道：“不过醋劲也大，有这样的妹妹，真不知道是让人该羡慕你呢，还是该为你祈祷。”

　　“虽然啊，她有点任性和无理取闹，不过却是我最重要的妹妹，没有任何人可以取代她的位置。”陈寒平静的说道，语气中的肯定味道，让人不敢怀疑陈寒的话语，有些话语，虽然陈寒觉得说出来会有点不好意思，但还是必须要说的。

　　而陈雪听到后，装作不悦的哼了两声，但她脸上的笑意却是出卖了她。

　　而徐瑶涵则是双手一紧，脸上露出少许的暗淡之色，但旋即就是消散了过去，接着苦笑的暗忖道：“我到底不是……哥哥真正的妹妹，反正我怎么样也只是个不重要的人，一直都是可有可无的存在，不管做什么，从来没有人会批评我，鼓励我，夸奖我……而且我就是突然消失，也没人会觉得奇怪的吧？”

　　陈寒到是在意了下徐瑶涵的脸色，几天前，他也想要找个时间和徐瑶涵好好的谈谈，只是可惜的是，因为各种各样的事件，导致这件事情一直被推迟。

　　而且陈雪在场的情况下，显然是不可能和徐瑶涵谈话的。

　　当然，徐瑶涵刚才那暗淡的脸色，也是被陈寒收入了眼中，他用力的抽出被徐瑶涵挽着的手臂，然后手放在徐瑶涵的头上，满脸微笑的摸了摸。

　　徐瑶涵惊讶的望着陈寒。

　　“哥哥？”

　　徐瑶涵叫了声，而陈寒半笑着，半认真的道：“你对我来说，也是无可替代的存在，不是么？”

　　“真的？”

　　陈寒笃定的点了点头。

　　徐瑶涵则是直接抱紧了陈寒，脸不断的蹭着陈寒的胸口，然后兴奋的道：“果然啊，我的白马王子还是哥哥么？”

　　陈雪没有阻止陈寒的动作，她明白徐瑶涵的状况，不过见的这样子的情形，陈雪的脸色还是有些微微的不自然。

　　“瑶涵！”

　　陈雪忍不住的发言了，而徐瑶涵吐了吐舌头，朝着陈雪笑了笑，只不过她的眼眸里面，似乎闪着晶莹的光芒。

　　“嘛，激动了下，因为哥哥还是第一个对我说，我对他来说是无可替代的存在，陈雪，刚才只是我激动才做的动作，你不会介意吧？”

　　“不会，只是啊，我要告诉你，这个家伙的话，基本上不会有真的！”

　　“就算是骗我的，我也愿意相信哥哥。”

　　“……”

　　陈寒听着陈雪和徐瑶涵在说来说去，感觉一阵头大，而后又看到李雅静那窃笑的诡异神情，便咳嗽了两声。

　　李雅静也是回神，注视着陈寒，道：“唔？对了，我想问下，你是联邦第几学院的学生？”

　　“嗯？”

　　“可以的话，请告诉我吧。”

　　“第一。”

　　“哦，那请问你，你们联邦第一学院，是不是快要开音乐节了？”

　　“是的。”

　　“嗯！”

　　李雅静端着下巴，沉思了片刻，便是离去了，而陈寒却是目光冷淡的注视着李雅静离去的方向。

　　“她的那句话，到底是什么意思？”

　　陈寒有些费解，想了一会，不通之后，便放弃了，就算李雅静有什么深意，又跟自己有什么关系？

　　“一看到漂亮成熟的女性，眼睛都直了。”陈雪瓮声瓮气的不爽着：“干脆你直接跟她走算了。”

　　“这可是你说的。”陈寒笑着说道：“那么你们松开我，我也好追上去。”

　　偶尔调戏下自己的妹妹，似乎也不错……

　　“不准！”陈雪涨红着脸，嗔怒道。

　　不是吧？自家老妹居然真的生气了？

　　陈寒郁闷了，然后扭头看向了笑着的徐瑶涵，徐瑶涵见陈寒注视着她，到是一怔，有些不解。

　　“怎么了？哥哥？”

　　“没什么。”

　　陈寒回完，再度看向自己的妹妹，她是死死的挽住陈寒的胳膊，她的身体，也在微微的颤抖。

　　自家老妹在害怕？


第135章 会长是谁？

　　“我只是开个玩笑罢了，别当真。”陈寒安抚着陈雪，他也只得苦笑，跟自己老妹开个玩笑，她就认真了。

　　陈雪依旧低着头，沉默着。

　　而徐瑶涵拉了拉陈寒，用眼神示意着他。

　　“……”陈寒。

　　“那么你答应我，不会突然从我的身边消失，也不会离开我！”

　　陈雪猛地抬起头，逐字逐句的说，她的神色很紧张，语气十分的严肃，而且陈雪的手也是牢牢的抓住陈寒的胳膊。

　　“这个到是没问题，不过这样子，那以后你嫁人怎么办？总不见得你也继续呆在我身边吧？”陈寒错愕的笑说道。

　　陈雪的面色在那瞬间，变得十分的复杂难看，然后松开陈寒的胳膊，走到他的面前，抓住陈寒的衣服，将陈寒拉到她的面前。

　　“陈雪，你要做什么？”徐瑶涵有些紧张的问着陈雪，但她现在也不能出手阻止陈雪，毕竟这是他们两兄妹的事情。

　　“我现在在这里明白的告诉你！”陈雪语气低沉的就仿佛是盛夏暴雨前的深层积云一般，给人一种无比压抑的感觉：“我不会嫁人！还有我告诉你，你就是赶我走，我也不会走！”

　　“……”陈寒。

　　然后陈雪面色十分不悦的松开陈寒，气哼哼的走到相对偏僻的位置，坐了下来，她的身体四周，也是出现了十分奇特的气场，就好像在警告陈寒，你现在不要靠近我！

　　“哥哥啊，你说了最不该说的话。”徐瑶涵无奈的叹气道。

　　“……”

　　接着，陈雪根本不想搭理陈寒，而徐瑶涵也只能为难的看着他们两个，徐瑶涵不知道自己该怎么办才好，陈寒的那句话，威力至少对陈雪来说，是很大的！

　　……

　　随后的几天，陈雪和陈寒之间的状态又回到了从前，她依旧无视着陈寒，仿佛陈寒就是不存在一样。

　　从温泉山回到家里，她都没跟陈寒说过一句话，而且还跟陈寒保持着三米的距离。

　　……

　　周六下午。

　　突然响起了门铃声，徐瑶涵赶紧跑了过去，打开门，发现一个男人穿着联邦第一学院的制服，手里拿着大大的信封，站在门外，那个男人不是别人，正是治安部的部长，杨正。

　　“你找谁？”

　　徐瑶涵错愕的问道。

　　“请问会长在家吗？”杨正露出笑容，礼貌的问着。

　　“会长是谁？”徐瑶涵一头雾水，有些不明所以的看着杨正，杨正闻言一愣，接着对比了下纸条上写着的地址，奇怪的自语道：“的确写的是这里啊，怎么回事？难道学生会长不在这里？地址是错误的？”

　　“嗯？你该不会……”徐瑶涵仿佛意识到了什么事情，惊愕的张大了嘴巴，不可置信的道：“要找哥哥吧？”

　　“你哥哥是陈寒么？如果是的话，那就是找他。”

　　“不是吧，哥哥居然还真的是学生会长？”徐瑶涵咋舌了下，急忙让杨正进来，当杨正进入之后，发现陈寒侧卧在沙发上，撑着脑袋，百无聊赖的看着电视，他便走到陈寒的身后，恭敬的打了个招呼，然后道：“会长，校园战的日子越来越近了，您是不是也该经常去学生会露面？”

　　此刻徐瑶涵亦是窜进陈雪的房间，将这个劲爆的消息告诉了她，不消一会，陈雪也是从自己的房间里走了出来。

　　“你怎么找到这里来了？”陈寒揉着眼睛，有气无力的道：“校园战的话，无所谓了，反正联邦那四所学院的联盟是赢不了的。”

　　“这倒也是，会长您怎么说，也是变态达人。”杨正点着脑袋，坐在陈寒的对面，打开了大大信封，从里面拿出了一叠资料，认真的说道：“会长，还有一件事情，我不得不告诉您了。目前的话，管理南校区的副会长，更加肆无忌惮的调动治安部的成员，威胁并体罚普通的学员，如果可以，这件事情还是需要您出面调解一下，不然事情越闹越大，恐怕……”

　　陈寒闻言端坐了起来，露出认真的神情，接过资料一看，发现都是各种偷拍的现场照片和投诉那名副会长的书信，而且不知道从什么时候起，陈雪和徐瑶涵也是坐在了沙发这里。

　　“这件事情是真的？”陈寒看了半晌，皱着眉毛质问着杨正。

　　“是的。”

　　“那为什么治安部不管？”

　　“我虽然是部长，但根本管不到副会长，而且监察部也一直都在阻碍我们治安部收集调查证据，因为如果得罪副会长的话……”

　　“监察部？”

　　“是的，我这也是没办法了，而且因为这几天会长您都不在，所以我只能这样子找上门。”杨正苦笑道：“虽然对您来讲，副会长不算什么，但对我们这些在他级别以下的来说，可就是……”

　　四名副会长，分别管着东西南北四个校区，虽然没有罢免部长等权力，但是却也绝非部长这类可以比拟的。

　　“副会长欺负普通学员的话，可不能坐视不管！”陈寒轻轻的发完言，又说道：“你帮我发出通知，明天中午时分，所有副部长包括级别以上的，全部给我集中到学生会长室，还有别忘了通知那些被处罚过的学员。”

　　“是！”

　　杨正应声完，欲言又止，最后似乎很是羞愧的道：“其实会长，有一件事情很抱歉，在这件事情前，管理南校区的这名副会长，还做了十余起处罚普通学员的事情，那些事情在南校区已经造成了不小的恶劣影响，我一直都没有上报，是我的失职，当然，您想怎么处罚我都可以，不过有件事情，我也要说明白，我没上报的原因很简单，因为有来自监察部和那名副会长的双重压力，尤其是监察部，总是阻碍我们治安部收集证据！”

　　“监察部为什么那么做？”

　　“监察部就是那名副会长提议创建的，他可是六年级生，老资历了。”

　　“……”

　　陈寒眼中的光芒闪烁不定，接着又道：“是这样么？还有请你记得在通知个人，夏馨琳。”

　　“是！”

　　之后，杨正便是离去了。

　　在杨正离开之后，陈雪和徐瑶涵仿佛是发现了什么新大陆一样，不断的看着陈寒，两人的面色，都是古怪到了极点。

　　“怎么了？”陈寒茫然的看着她们两个。

　　“哥哥，你居然真的是联邦第一学院的学生会长？这也太假了吧？”徐瑶涵一惊一乍的道：“我真不敢相信！”

　　“……”陈雪。

　　她动了动嘴巴，想要说话，却又不知道该说什么，再者以她现在对陈寒的态度，也不适合说话。

　　“不过哥哥，如果真有副会长无缘无故处罚普通学员的事件，你会怎么做？”徐瑶涵又道：“而且你不是答应我，明天下午会陪我去第二十七偶像公司的么？”

　　“处理事情还不简单么？你就放心好了，再者啊，我也不能光听杨正的一面之词，明早也需要去调查下。”陈寒苦笑道：“要不是陈雪明天早晨要去学院，那由她陪你去，就好了。”

　　“什么嘛，要是哥哥你觉得这么为难，就不要答应好了！”徐瑶涵不满的哼声道：“太讨厌了，哥哥！”

　　“难道比起陈雪，你更想让我陪你去？”陈寒惊愕的看着徐瑶涵，而徐瑶涵闻言，神色一怔，接着脸色莫名的变得红了起来，坚决的否定道：“怎么可能！？”

　　“……”


第136章 你的名字，是叫做陈寒吗？

　　周日中午。

　　因为陈寒下午要陪同徐瑶涵去第二十七偶像公司，所以只能让徐瑶涵跟着自己，两个人走到了学生会长室的门口。

　　“哥、哥哥！请等下，我现在心跳很快，你让我喘口气，调整下！”徐瑶涵小声的对着陈寒说完，就是深呼吸了两口气，陈寒好笑不已的注视着徐瑶涵，等她调整的差不多了，才是推开门。

　　徐瑶涵立马发现，在椭圆形的会议桌旁，坐满了人，而且每个坐着的人身后，还站着两名类似于保镖的学生会成员。

　　在靠近窗户旁放着的椅子那里，坐着十余位并非是学生会成员的普通学员。

　　“会长，干什么找我们？”

　　“今天可是休息日啊！”

　　刚进去，就响起了询问的声音，虽然不能排除有明知故问的嫌疑。

　　陈寒瞄了眼，发现沈沛菡也在，当然，他的目光没有多做停留，迅速的跳过沈沛菡的身上，随后走到自己的位置上，坐了下来。

　　而徐瑶涵紧紧的跟着陈寒，看她的样子，似乎有点局促不安。

　　陈寒早晨也调查过，发现杨正说的的确属实，再者监察部的毫无作为，甚至是阻碍治安部收集罪证，老实说，这让陈寒有些反感。

　　每个学院都会存在黑暗，这很正常，但是……

　　这么公然的黑暗，老实说，让陈寒是大吃一惊，他可不能让学生会在他的手上，背上“徇私舞弊”的名声，虽然说他本人并不在意这些名声。

　　夏馨琳只是看着陈寒，她很疑惑，这些副部长及其以上级别才能参加的会议，为什么陈寒会点名要她来？

　　“格丽蕾丝部长，我只问你一句，请问你们监察部是否真的阻止过治安部收集罪证？”陈寒语气很淡然的问着，但他的话语之中，却带着一股不容置否的味道，徐瑶涵惊讶的注视着陈寒，这样子的陈寒，与她所认识的那个陈寒，一点都不同。

　　自信，认真，散发着耀眼的光芒，仿佛万分难以接近……

　　“是！”

　　格丽蕾丝没有否认，她也很明白，如果陈寒没有经过调查，或者没听人说的话，是不可能这么问的。

　　陈寒这个人，只有在充足把握的情况下，才会这么问别人，作为陈寒的学姐，她自然明白这个，要是否认，那打的就不是陈寒的耳光，而是自己的了，到时候陈寒直接拿出证据，那可就是要多精彩就有多精彩了。

　　“仅仅是因为这位副会长么？”陈寒瞄了一眼坐在他右手侧，管理着南校区的那名副会长，淡笑着问道，陈寒虽然在笑着，却根本没有一点笑意。

　　“会长，只为十来个普通的学员，这样会不会有点小题大做了？”旁边一名副会长也是出声帮衬道：“怎么说我们也是同一个体制内的……”

　　“你的位置是不是不想要了？”陈寒平静的问着他，简简单单的一句话，却是吓得那名副会长不敢在多言。

　　至少在联邦第一学院，陈寒的话语是无法动摇的！

　　徐瑶涵突然觉得这样子的陈寒有点可怕……

　　“好了，至于其他的证据，我也懒得拿了，再这之后，会将那位副会长的罪行贴在学院最大的告示里，如果各位有兴趣，到时候去看看好了，接下来，我宣布相应的处罚吧。”

　　陈寒说完，众人就是交头接耳了起来，似乎在议论会怎么处罚那位副会长。

　　“管理南校区的副会长，解职，永久不得担任学生会职务，并且给于留校观察处分，一旦再有过激的言行，直接开除。”

　　“格丽蕾丝部长，解职，一年之内不得担任学生会职务，给于全校通告批评处分。”

　　“至于监察部的其余人员，由治安部彻底审查，按照相应的情节给予处分，并且所涉及的人员，全部解职，半年之内不得担任学生会职务。”

　　“并且即日起，由夏馨琳担任监察部部长，还有在座的如果知道有哪位犯事了，欢迎单独来找我，如果知情不报的话，详情参考格丽蕾丝。”

　　陈寒轻松的说完，看着管理南校区的副会长面色十分的精彩，他拍着手，继续道：“请那些受过处罚的学员们过来。”

　　那些坐在不远处的普通学员，都是你看我，我看你，似乎显得不知所措。

　　“麻烦你们两位帮我制服住这位副会长。”陈寒对着两名治安部的成员说着，那两名治安部的成员就是受宠若惊，急忙道：“会长您太客气了。”

　　接着，他们就是制服住那名副会长，让他动弹不得。

　　“你们每人给这位副会长十记耳光，让他知道，出来混，总归是要还的，对了，如果每下不打出重大的声响来，可不算，如果嫌疼，可以用木板打。”陈寒微笑的说着这些话语，不说那十余位普通学员傻眼了，就是其他的学生会成员，都感觉有点头皮发麻。

　　陈寒轻轻的拍了拍手，旁边的治安部成员，就是递上了一块三厘米厚的木板。

　　“会长，你不能这么做！我体罚是不对！但他们只是普通的学员！你这样子做，是在显示你的公正公平？别忘了，你可只是刚刚担任会长没多久，你也不看看你的资历……”

　　那名副会长刚刚说完，陈寒就是提起木板，打在他的脸上。

　　“你还不配让我用手来打你。”

　　随即，“啪”的一声响起，在那名副会长的脸上，也是露出了鲜红的印子，他被打蒙了，而且谁也没有想到，陈寒居然会真的动手，原本大家都以为，陈寒是说说的。

　　之后，陈寒对着那十余位普通学员道：“抱歉了，各位在联邦第一学员读书，还出现这样子的状况，这是我身为学生会长的失职，如果可以，你们愿意加入监察部，然后发现更多像这位副会长这样子的人么？”

　　“我……愿意！”

　　“愿意！”

　　……

　　又过去了不少时间，终于让十余位被处罚过的学员们一一打过那名副会长之后，陈寒发现副会长已经快半死不活了，他的脸已经血肉模糊，让人看了，都不由得觉得触目惊心。

　　“送他去学校医院，并且让他休学三个月，在这期间，如果发现他踏入联邦第一学院，直接由治安部和监察部进行驱逐，如有必要，可以动用武力！”

　　在那名副会长被送走后，这场骚乱也结束了，但每个人都是沉默着，谁也没有想到，一个副会长，居然这么简单的就下台了。

　　接着陈寒继续说：“既然管理南校区的副会长已经没了，那么……各位有什么好的副会长人选提议么？”

　　“我推荐沈沛菡部长！”

　　杨正立即说道，他是个明白人，自然知道陈寒和沈沛菡的关系不一般，恐怕之后沈沛菡也会有很大的机率成为副会长，倒不如这样子，做个顺水人情。

　　当然，有了杨正的带头，大家都是纷纷的推选沈沛菡，这弄的沈沛菡很是不好意思。

　　“那个，我的能力恐怕不足以担任……学生会副会长，管理一个部门，就已经让我觉得很头疼了，更不要说管理一个校区……”沈沛菡尴尬的出声争辩道，但陈寒完全无视了她的话语，直接决定道：“那就由沈沛菡部长兼任学生会副会长，主管南校区的各项事物，好了，散会！”

　　众人散去之后，只有四人还留着，第一位，徐瑶涵，第二位，格丽蕾丝，第三位，沈沛菡，第四位，夏馨琳。

　　“会长，真的很抱歉。”格丽蕾丝道歉道：“这是我的严重渎职，如果可以，我希望您能原谅我。”

　　“我不会原谅你，格丽蕾丝学姐，至少近阶段，不会！”陈寒双手交叉撑着下巴，毫不客气的说道，闻言的格丽蕾丝，露出了暗淡的神情，然后是起身告辞了。

　　“你这个家伙，还真是一点情面都不留啊！”夏馨琳哼了两声，有些同情的道：“说到底她也是你的学姐，就算她渎职了，但你不认为，你的处罚很重吗？直接罢免了她的职位，这对她来说，可是不小的打击。”

　　“犯了错误，就必须承担，至少这个错误，她还有能够弥补的一天，而不是她犯了无法弥补的错误。”陈寒意味深长的说道：“如果你也包庇他人，我也会这么处置你的，因为我并非感情用事的人。”

　　夏馨琳不理陈寒的话语，接着不解的问道：“你为什么会选择我当监察部的部长？比起我，应该有更好的人选才是。”

　　“因为相信你，仅此而已。”

　　“……”夏馨琳张了张嘴，小声的嘀咕道：“是吗？”

　　旋即，她犹豫了会，也是去监察部接手相关的事物了，而沈沛菡一直端坐在那里，在陈寒起身时，她慌张的问道：“可以让我冒昧的问一下，会长你为什么会选择我做副会长呢？我才刚刚担任部长没多久，而且……”

　　“谁知道呢？”陈寒嘴角露出了淡淡的笑容，说：“也许是为了弥补……什么吧？当然，我更希望你能成为受学员们爱戴的副会长，因为你有这个能力，相信自己，你可以的，如果哪里不明白，可以来找我，我很乐意帮助你的。”

　　“诶？”沈沛菡愣神了下，然后有些不好意思，自顾自的害羞了会，便是双眸变得严肃了起来，定睛注视着陈寒，缓慢而又认真的问道：“请问会长你的名字，是叫做陈寒吗？”


第137章 再一次的邀请你

　　听到沈沛菡话语的陈寒，神色微微一怔，然后看着沈沛菡迫切想要知道答案的眼神，陈寒无言了。

　　她肯定知道陈寒的名字。

　　这么问，无非是想要得到陈寒的肯定罢了。

　　陈寒不得不面对一个现实的问题，此时沈沛菡已经从部长上升到了副会长，从各种方面来考虑，陈寒认为，基本上已经不可能在联邦第一学院进行攻略了。

　　虽然说调走了夏馨琳，让她成为部长，没办法时刻找自己的麻烦，但如若继续进行学院攻略，势必会遇到苏洛薇和沈沛菡。

　　老实说，陈寒感觉现在的情况很糟糕。

　　在几天前，陈寒在泡温泉时也想过是不是有必要将攻略范围确定在校园之外，现在看来，已经不用在多想了。

　　必须确定在学院范围之外！

　　“可以回答我么？因为这对我来说，很重要！”沈沛菡激动的站起来，语气亦是无比的诚恳。

　　陈寒走到沈沛菡的面前，轻轻的拍了拍她的肩头，却没有说话，然后附在她的耳边，缓慢的道：“我是陈寒，但不是你所认识的陈寒。”

　　似乎沈沛菡并不能理解陈寒话语的意思，她愣了下，而陈寒直接绕过她，出了学生会长室。

　　“为什么……他会那么说？”沈沛菡无力的坐了下来，然后望着空荡荡的学生会长室，语气复杂的道：“为什么见到会长时，立马会变得心神不宁？为什么会长也会叫陈寒？他究竟是不是我姐姐嘴里的那个陈寒？”

　　……

　　前往第二十七偶像公司的路上。

　　徐瑶涵并没有询问沈沛菡和陈寒之间的关系，她故作奇怪的问：“哥哥，你怎么了？我看你的脸色，好像有些不好看。”

　　“心里……有点不舒服。”陈寒缓缓的回答完毕，徐瑶涵就是沉默了，好久才是问道：“那可以说给我听听么？放心好了，我绝对不会告诉陈雪的！”

　　陈寒干笑了两声，不接徐瑶涵的话语。

　　“哥哥？”徐瑶涵侧着脑袋，叫了两声陈寒。

　　“只是没来由的觉得不舒服罢了。”陈寒摸着鼻子，苦笑完，见状，徐瑶涵愣了愣，然后试问道：“因为学生会长室里的……那个女人吗？”

　　陈寒摇了摇头，不单是因为沈沛菡，他觉得，自己似乎在一条无法回头的错误道路上，越走越远，明知是错误的，却不得不去做。见的陈寒否认，徐瑶涵也没有在说什么，接着撒娇道：“那哥哥，你能不能背我？”

　　“……”

　　“你不是说，随时可以背我的么？”

　　“……”

　　于是，陈寒只得背起徐瑶涵，而徐瑶涵将头搁在陈寒的右肩头上，眯起眼睛，似乎在感受着什么。

　　“不知道从什么时候起，我觉得如果我也有一个这样的哥哥，就好了。”徐瑶涵用着略带希望的口吻说完，便自嘲的道：“当然了，这是我在做梦。”

　　虽然现在是两个人的独处时间，但这个气氛下，实在不适合陈寒和徐瑶涵谈心，他只是默默的听着徐瑶涵的话语，与徐瑶涵谈心的计划，再一次搁浅。

　　“但我也很庆幸，因为……我也能像别人一样，好像能期待着什么了。”徐瑶涵认真的说道：“这一切都要感谢哥哥，当然，我更要感谢陈雪，如果没有陈雪的话，或许我永远都不会认识哥哥，就算陈雪一开始让我接触哥哥，只是……”

　　徐瑶涵说到后面，戛然而止，旋即吐着舌头道：“抱歉啦，哥哥，一时又说多了废话，不知道为什么，与哥哥独处时，我总是情不自禁的想要把任何事情都告诉你，因为我相信哥哥你不会说出去的，明明这种莫名其妙就会相信别人的事情，应该……不会出现在我身上的。”

　　“相信我，难道不好么？”陈寒笑着反问道。

　　“不是不好，只是如果一直都这么相信哥哥的话，那么我的主见会渐渐的消失，到时候就离不开哥哥了。”徐瑶涵轻叹了口气，语气有些颤抖的道：“这也许是我目前最害怕的事情了。”

　　“……”

　　“平心而论，哥哥你真的很优秀，要才学有才学，要知识有知识，要相貌也有相貌。”徐瑶涵语气中似乎带着多种的味道：“也许是因为那次程序的事情，导致哥哥你自甘堕落，但我一直都相信，哥哥你迟早有一天，会重新振作起来的，抱歉了，哥哥，当时有陈雪在场的情况下，我也不好安慰你，但愿我现在说这些还不晚，而且几年之后，我希望哥哥你不会忘了我，还有……我、我可以打包票说，就算陈雪会抛弃你，我也不会抛弃哥哥你的！”

　　“我哪有你说的那么好？还有你放心，我是不会忘记你的。”陈寒侧过头，发现徐瑶涵的眼眶有些红红的，不禁淡笑的说：“你可是要成为超级偶像的，我想忘了你都不可能，以后你可是我吹嘘的资本，但愿到时候，你别不认识我。”

　　“怎么会？”徐瑶涵笔直起身子，有些不自信的哼声道：“哥哥你就是会说好话，我怎么可能会……成为超级偶像呢？”

　　但她还是笑了，眼睛眯成了月牙儿状，透过缝隙，还能隐约的看到晶莹的泪光。

　　“我相信你行的。”陈寒鼓励道。

　　“嗯。”徐瑶涵又枕在陈寒的肩头上，然后犹豫了会，欲言又止，最后嗫嚅的问：“哥哥，如果我真的能成为超级偶像的话，而你那时又没有正在交往的人，可以尝试和我……交往吗？”

　　“为什么？”

　　“因为这都是哥哥你的错哦！”徐瑶涵轻声笑道：“谁叫你这么对我胃口，又这么优秀，还让我感动了几次……除了哥哥外，我恐怕再也看不上其他的男人了。”

　　“……”陈寒笑了笑，他是答应了下来，几年的时间，变数太多了，也许在不久后，徐瑶涵就会忘记这件事情，所以与其现在不答应，让徐瑶涵不开心，还不如装样子应承下来。

　　“这可是哥哥你说的！那么约定就成立了！”徐瑶涵高兴的道：“这还是我第一次和别人做约定！”

　　“是么？那我可真幸运……”

　　两人对话的期间，也来到了第二十七偶像公司所处的地方。

　　一栋四层高的写字楼。

　　徐瑶涵赖在陈寒的背上，不肯下来，陈寒也不知道该怎么说她才好，谁让当初自己说了，随时都可以背她的？

　　然后徐瑶涵拨打了李雅静的通讯器，她就是匆匆忙忙的出现在了陈寒和徐瑶涵的视线里。

　　“可总算等到你们了。”李雅静呼了口气，然后带着陈寒和徐瑶涵前往了她所处的总裁办公室。

　　坐在沙发上后，李雅静问道：“请问你考虑好了么？”

　　徐瑶涵看了眼陈寒，仿佛是要取的陈寒的首肯，她才能点头似的，而李雅静也在那瞬间，将目光移到了陈寒的身上。

　　“干什么都看我？”陈寒好笑不已的道：“这是你们的事情，我只是负责陪她过来罢了。”

　　随后，徐瑶涵点头疑惑的道：“我已经考虑好了，不过我该做些什么呢？”

　　“请稍等……”

　　李雅静走到自己的办公桌那里，拿出了一叠纸张，然后放在徐瑶涵和陈寒的面前，解释道：“这些是签约合同书，你们先看下，如果没有问题的话，就签上名字，然后徐瑶涵你也从今天开始，就成为我们第二十七偶像公司的签约艺人之一了。”

　　“哥哥，看合同这个任务就交给你了。”徐瑶涵靠着陈寒，头疼的道：“我对合同什么的，实在无力。”

　　“……”陈寒。

　　不管是出于哪方面的考虑，陈寒也不能让一个小女生独自看合同签合同，于是只得拿起合同，认真的看着，发现没有问题之后，便对着徐瑶涵说道：“没有问题，可以签名。”

　　“还有，陈先生，虽然很冒昧，不过我可以再一次的邀请你，担任我公司的制作人么？”


第138章 百分百可以胜任女主角

　　陈寒怔了下，然后皱起眉毛，沉思了起来，这次他没有立即否决，因为在学生会长室的时候，他就决定了，要将攻略目标确定在学院之外。

　　然而……

　　现在的话，学院之外所认识的女性，唯独李雅静一人。

　　再者，陈寒也知道了她的一些“秘密”，而且她要邀请自己担任制作人，这完全是连接两人之间的桥梁。

　　不管怎么看，李雅静都可以列入候补攻略目标之一。

　　如果考察完毕，确定没有任何问题，那么就可以着手攻略了，而且攻略她时，也不需要担心会遇到苏洛薇和沈沛菡，这才是最最重要的！

　　从某些方面来说，已经不用思考，完全可以确定就是李雅静了，但如果这么冒失，可能又会重蹈覆辙。

　　陈寒必须小心谨慎。

　　“嘛，哥哥你就答应吧，反正也不吃亏，还能有正当的理由看美少女不是么？”徐瑶涵嘿嘿的笑着说道：“这是好事！”

　　美少女？陈寒可不喜欢三次元的美少女，虽然说徐瑶涵她本人也是美少女就是了，但谁知道她的话语，究竟有什么深意？

　　陈寒沉思了半晌，出于攻略方面来考虑，只得装作为难的道：“让我考虑下吧。”

　　“真的？”李雅静面露惊喜之色，陈寒居然没有拒绝！

　　如果陈寒肯加盟她的公司，那么绝对是一个质的飞跃啊！

　　李雅静想不激动也难，她有些口不择言的道：“我愿意给你开出我所能承受的最高工资！只要你愿意加入我们，将BK201这个团体推向整个联邦！”

　　陈寒对这方面不是很了解，所以就算他加入了，也不可能有什么作为，而且这些都是其次，他的目标可是进行攻略任务！

　　主次顺序，陈寒可不会搞错。

　　“那么，就试试看吧。”陈寒也要找个借口，考察下李雅静到底能不能成为攻略目标，所以也就装作勉为其难的答应了。

　　忽然间，他是一怔，然后问道：“对了，请问BK201团体还缺人么？”

　　“理论上来说，是想打造四人团体的，不过……”李雅静遗憾的说：“一直找不到第四人，所以也只能……”

　　“等等！你刚才说了什么？试试看？你真的愿意加入我们了？”李雅静瞠目结舌的急忙道：“真的吗？我没有听错？！”

　　她没有想到陈寒居然这么简单的就答应了，要知道陈寒可是顶着联邦专业音乐大赛金奖得主的头衔，就算超一流的偶像公司，有可能都容不下陈寒，原本李雅静只是抱着破罐子破摔的念头，试着拉拢陈寒。

　　成功了，就赚，不成功也不吃亏，这种买卖，何乐而不为？

　　没想到，居然成功了！

　　饶是她已经心如止水，也不禁砰砰的狂跳了起来。

　　“你没有听错。”徐瑶涵嬉笑的说完，起身道：“哥哥，我去四周逛逛，你们继续谈。”

　　虽说徐瑶涵很想继续留下来，听陈寒和李雅静的谈话，但此时的气氛，已经不适合她在继续听下去了。

　　说完后的徐瑶涵，也是推门出去了。

　　“真的很感谢。”李雅静认真的道：“有你的加入……”

　　“我只是试试看。”陈寒强调道：“如果发现我能力不够，那么我会离开。”

　　同时，陈寒也在心里暗忖道：“如果发现你不适合做女主角，那么我会离开！”

　　“是……么？”

　　听到这话的李雅静还是有些失落的，但她还是转变心态道：“那么我会努力的让你认可我们的，毕竟在你没有拒绝之前，你都是有可能彻底加入我们的！”

　　陈寒笑了笑，然后目光冷锐的注视着李雅静，严肃的道：“当你创建这间公司，只是为了证明给你父亲看时，你就……已经失败了。”

　　“我是为了证明给自己看！”李雅静纠正陈寒话语中的错误：“同时这也是为了告诉我的父亲，我有自己的思想！”

　　“很好。”陈寒拍了拍手，随后问道：“那么不知道我这个制作人，该做些什么呢？”

　　陈寒并不知道自己该做些什么。

　　“什么事情都能做。”李雅静语气温和的解释道：“正好你也精通各个方面，接下来的话，我还打算联系人，拍宣传照片的，正式推广BK201这个团体的，不过有你的加入，应该……靠你就够了吧？”

　　“……”陈寒。

　　“对了，你刚才问我团体缺不缺人，是怎么回事？”李雅静忽然想起了什么：“刚才一时激动，忘了问你了。”

　　“没什么。”

　　“是么？”

　　“是的。”

　　陈寒肯定的说完，就是看着李雅静，而李雅静笑了笑，然后朝着陈寒伸出手，微笑的道：“那么……从今天开始，我们就是合作伙伴了。”

　　李雅静并不认为陈寒是她手下的员工，事实上以陈寒所获得的荣誉，李雅静也不敢把他当作是员工。

　　“当然，你对我们是有考察期限的，希望我们能顺利的通过你的考察……”

　　在陈寒握住李雅静的手一瞬间，她又是笑着说了，然后继续道：“对了，那两位新人正在排练，上次在温泉山大会时，你也见过她们的，现在要不要去看看她们？”

　　“不必了，将她们的资料给我看看就行了。”陈寒淡淡的说道：“我不想和她们有过多的接触。”

　　“……”李雅静。

　　她是狐疑的看了两眼陈寒，看来看去，然后走到书架那里，抽出了两张文件夹，放到陈寒的面前。

　　陈寒迅速的扫了一眼，便放下了。

　　“你这么笼统的看下，是不是太……”李雅静面色有些难看的错愕道，而陈寒闻言，笑着道：“我已经全部记下了。”

　　“……”李雅静。

　　似乎怕李雅静不信，陈寒将他所看到的信息全部说了出来，闻言的李雅静，只能扶着脑门，崩溃而又敬佩的道：“天才的世界果然是我们这些普通人难以触及的。”

　　“我不是天才。”

　　“只看了一遍，而且翻阅速度那么快，居然还能记得这么牢靠，普通人可能做到这样么？”李雅静一句接着一句的说着，陈寒听到后，只是笑着，随后他眯起眼睛，注视着李雅静。

　　姓名：李雅静

　　年龄：25

　　职业：第二十七偶像公司总裁

　　综合评价：80

　　好感度：5

　　属性：无法检测

　　好感度只有5么？

　　看起来好像略少啊！不过算了，好歹不是负的。

　　目前总结下！

　　李雅静的性格：没有问题，年龄：没有问题，好感度：正常状态，所发生事件：知道她是为了证明给自己父亲看、邀请自己担任制作人。

　　安静的地点，已出现的事件，完美的人物状态……

　　李雅静百分百可以胜任女主角！


第139章 居然忘了回收这件衣服？

　　陈寒目前就是这么认为的，不过时间还很充足，没必要这么急匆匆的就确定，也许不久之后，会有比李雅静更合适的人也说不定。

　　现在她只能算是预备攻略目标，如果实在找不到人，那么就攻略她！

　　“先行这么决定。”

　　陈寒轻呼了口气，心里暗忖完毕，脸上露出了淡淡的笑容，而李雅静则有些费解加茫然的注视着陈寒。

　　“抱歉了，我还有事情，就先行告辞了。”陈寒对李雅静了解的甚少，所以有必要去查询下李雅静的相关资料，这件事情，也必须现在就不得不去做。

　　“好的。”

　　……

　　陈寒找到徐瑶涵，向她说明自己要离去之后，徐瑶涵也是准备跟陈寒一起走，然而李雅静突然出现，告诉徐瑶涵，她要熟悉下公司，而且还要教授她一些东西，不得已，徐瑶涵只能留下来。

　　……

　　街道上。

　　陈寒也懒得回家，直接拐进了图书馆，前往图书馆的公用电脑区，然后随便打开一台电脑，开始通过联邦的搜索系统，找着“李雅静”的资料。

　　【您没有相关的搜索权限！】

　　“果然，联邦……商业圈内部的搜索系统，是需要一定权限的么？”陈寒苦笑了下，然后揉着脑门，接着目光变得严肃了起来，嘴角露出一丝玩味的笑容，看了下四周，便是十指相扣，然后用力的伸展了下胳膊，双手放在键盘上道：“虽然是犯罪，不过没人看到的话，那么就没事。”

　　没错，陈寒要编写出相关的账户资料，给系统造成假象，欺骗系统，获得相关的权限。

　　十分钟后。

　　【权限认证通过。】

　　看着弹出的对话框，陈寒的面色始终很平静，一点都没有欣喜之色，接着是重新搜索“李雅静”。

　　姓名：李雅静

　　年龄：25

　　当前职业：第二十七偶像公司总裁

　　公司注册资金：一百万联邦币

　　座右铭：也许我离成功只有一步之遥！

　　毕业院校：联邦第一学院

　　专业：金融

　　交往历史：无

　　爱好：无

　　其余：……

　　至于其他的，陈寒也没打算看，到是那个爱好，居然是“无”，这让陈寒不知道该如何吐槽才好！

　　这个李雅静，居然这么“厉害”？

　　她究竟是怎么生存下来的？

　　陈寒敬佩不已，然后关了搜索系统，靠在椅子上，感慨不已的道：“没想到李雅静居然也是我的学姐！果然在三次元里，什么事情都是有可能发生的！”

　　“不过也许李雅静的生活单调的超出我的想象。”陈寒突然蹙起了眉毛：“她究竟是无法拥有爱好，还是……”

　　陈寒猜测着这个问题，老实说，他必须要深入的了解李雅静的一切，绝对不能犯攻略苏洛薇时的错误，只是随意的攻略，却一点都不关心攻略目标。

　　也不能犯攻略沈沛菡时的错误，即便帮助她强化了身体，但对她的心灵，也是造成了巨大的伤害，也许自己从一开始就弄错了什么。

　　可能拥有一个没有伤痕，无比健全的心灵，远比拥有健康的身体来的重要。

　　还有沈沛韵！

　　自己真的很对不起她，而且沈沛韵亲口说了，永远不会原谅……自己。

　　想到这个，陈寒心里就是有些复杂难受，也许这就是自己没有想要去深入了解她们的心灵，才会造成的结果。

　　自己必须修正攻略的态度了，不要在为了攻略而去攻略，不然一直都是这幅态度的话，自己肯定会因为无比的愧疚而崩溃的，不能再犯无法弥补的错误了！

　　既然已经走在了错误的道路上，那么就尽自己最大的能力来将这条错误的道路，变成正确的道路！

　　从今往后，一概的攻略任务，都以深入了解女主角的心灵为第一优先顺序！

　　陈寒咬了咬牙齿，这么决定着，即便到最后，不攻略李雅静，但了解这些信息，总归是有利而无一害的。

　　不过这事说起来容易，做起来却很难。

　　现实之中，攻略目标又怎么可能会轻易的对陈寒敞开心扉？

　　“也许攻略会花很长的时间，但……”陈寒沉吟的道：“只能这么做了，先前三位女主角们的反应都证明，我的攻略方法有重大的缺陷和错误，我现在，只能尽量的修正这些错误和缺陷！”

　　突然，心中暗忖着的陈寒闻到了一股清新的香味，还来不及反应，便发现苏洛薇是拉开他旁边的座位，坐了下来，她手里似乎还提着什么东西，不过看苏洛薇的样子，好像不认识陈寒似的，应该是，不打算跟陈寒说话。

　　“……”陈寒。

　　又在图书馆遇到苏洛薇了？

　　难道就因为曾经进行过图书馆攻略计划吗？

　　再看苏洛薇这幅姿态，陈寒也不想打扰她，便自顾自的起身，准备悄悄的溜走，但刚转身的瞬间，苏洛薇就是道：“站住！”

　　“……”陈寒。

　　“你当我不存在么？”苏洛薇语气有些不善的问着陈寒。

　　大姐，您完全不想理我的样子，我敢跟你打招呼么？万一你发飙了，体术五级的力量，可不是我这个废柴能吃得住的。

　　陈寒心里腹诽不已。

　　“没有。”

　　“那你干什么想要逃跑？”

　　“我只是起身活动下。”

　　“……”

　　苏洛薇哼了两声，陈寒只能硬着头皮，重新坐下，随后看着苏洛薇那不爽的神情，陈寒是不知道该如何开口。

　　“你这几天，为什么不来教室？”苏洛薇问着陈寒，似乎对此感到很好奇。

　　“我怕你找我收作业。”

　　“……”

　　看着苏洛薇的面色一沉，陈寒赶紧打着哈哈道：“开个玩笑，其实这几天，我身体不舒服，所以只能请假在家养病，学生会的请假记录上应该有的，你可以去查阅。”

　　“哼。”苏洛薇哼了两声，不客气的道：“也是，像你这样子的宅男体质，生病也没什么奇怪的！”

　　“……”陈寒。

　　此时，陈寒忽然发现了一个问题，苏洛薇身上穿的是……

　　这不是他给她买的衣服吗？！

　　靠！

　　居然忘了回收这件衣服？

　　好像沈沛菡和沈沛韵那里，也有什么东西忘了回收，但愿这些东西，不会让她们恢复记忆！

　　“你见鬼了？”苏洛薇瞄了眼陈寒，有些不解的问道：“神情这么古怪干什么？”

　　“只是觉得这件衣服很好看。”陈寒虚笑着，他觉得必须要试试苏洛薇，看看她有没有记忆。

　　“哦，是么？”苏洛薇语气有些漠然的道：“我不记得自己买过这件衣服，但它却确确实实的出现在了我的衣柜里……”


第140章 问题太多了

　　“……”陈寒。

　　老天爷，你到底想要怎么玩我啊？

　　“干什么？难道这件衣服是你偷偷送我的？”苏洛薇皱着眉毛，有些奇怪的问着陈寒，陈寒闻言，倒是在心里松了口气，既然苏洛薇这么问的话，那就证明，她没有记忆，当下陈寒在暗地里抹了把冷汗，然后用着开玩笑的口吻说：“这种机密的事情都被你发现了，看来我的隐藏还是做的不够好。”

　　苏洛薇撇了撇嘴，欲言又止，最后还是没有说话，而且看她，似乎并不怀疑陈寒话语的样子。

　　陈寒此刻是在刀尖上跳舞，苏洛薇的话语，他也可以回答不是，不过刚才的情况，随便怎么回答都可以。

　　而且他有一个打算，他计划着，在不久后，将苏洛薇拉到BK201这个团体中去，这只是计划日程上的一个小目标。

　　也许这是陈寒单方面的自私打算，但他觉得，苏洛薇应该是喜欢音律的，当然，只是陈寒这么认为并没有用，他要调查过后，才能确定！

　　反正时间还多，而且过早的介绍苏洛薇进入BK201团体，对陈寒的攻略会有阻碍，当然，这些都是建立在如果攻略李雅静的基础上的。

　　如果不攻略李雅静，那么可以立即介绍苏洛薇进入。

　　旋即，苏洛薇从提着的袋子里，拿出了热饮，推到陈寒的手旁，扭头哼声道：“偶然多买了一罐，不知道该怎么处理掉，正好遇到了你，虽然有点浪费，不过还是给你喝好了。”

　　“……”陈寒。

　　奶茶么？

　　似乎不是……

　　陈寒到也不客气，轻轻的抿了口，发现居然是热茶。

　　陈寒顿时无语了，这到底是什么情况？他的心里很不安，神色复杂的盯着苏洛薇，她该不会是在装自己没有记忆吧？

　　不过自己并没有告诉她，自己喜欢喝茶来着……

　　“干嘛这么看着我？”苏洛薇似乎受不了陈寒那种复杂目光的注视，俏脸不禁微红了起来，故作不爽的娇哼道：“给你喝还不好？”

　　“不是，只不过为什么是热茶？”

　　“我也不知道为什么，本来是想买奶茶的，但到头来却好像意识到了什么，就……”苏洛薇说着，突然中止了话题，接着瞪着陈寒，咬牙道：“你居然套我话？”

　　难道是因为上次，她给自己点了杯奶茶，但自己却没喝这件事情被她给留意到了？然后……

　　现在影响了她？

　　“我可没有套你话。”陈寒苦笑了声，解释完，道谢道：“不过还是很谢谢你。”

　　“都说了，只是为了不浪费才给你的！”苏洛薇强调道：“我买的时候，才没有把你算在内！”

　　“……”陈寒。

　　虽然苏洛薇的话语前后矛盾，不过陈寒也是无所谓了，小问题完全无视，然后询问着苏洛薇道：“对了，如果让你加入一个偶像团体，你愿意么？”

　　现在还是先探探苏洛薇的口风再说，如果对方不愿意的话，那么这个小计划，还是放弃吧。

　　“我才不愿意！”苏洛薇拒绝了。

　　“为什么？”

　　“我没有当偶像的打算，而且你是不是想着，如果我去当偶像，然后培训什么的，都要浪费大把的时间，到时候不说能继续当班长，就是去学院，恐怕都时间少的可怜，如果没我在，你岂不是会感到很轻松？哼哼，跟你做对的人少了一个，真是大快人心啊！是不是这样子的？”

　　怎么说了这么一大堆？自己可没有想这么多，但苏洛薇却胡思乱想了一气，这让陈寒感到深深的无奈。

　　随后苏洛薇似乎很生气，直接起身离去，在路过陈寒的身后，还重重的哼了两声，很是烦躁的踢了下陈寒的椅子。

　　“情况似乎超出了自己的预想……”

　　陈寒的脸上露出了冷漠的神色：“苏洛薇的行为，绝对不正常！那个谁，你该怎么解释？”

　　【无法解释，攻略目标的所有行为，与我没有任何关系。】

　　“谁问你这个了？还有啊，你怎么一上来，就逃避责任？”

　　【……，我只能告诉你一件事情，请放心的去攻略吧，现在苏洛薇的记忆，并不会恢复起来，至少……】

　　“至少什么？”

　　陈寒感觉这个莫名其妙的生物话里有话，但现在的他，却弄不明白，它说了，现在苏洛薇的记忆并不会恢复，但为什么后面又加了句至少？

　　而且现在……

　　这两个字也是重点啊！

　　尼玛，这不是说，以后可能会恢复吗？

　　自己难道要被坑了？

　　果然，是第一个，也是最后一个小白鼠，就是这么悲剧么？

　　【至少现在努力去攻略吧，你在刚才也已经意识到，心灵远比身体重要，这是一个好的现象！我本以为，你还需要经过几个攻略任务，才会意识到的，请坚持不懈的攻略下去，你会有所收获的！】

　　“说到底，我也只是小白鼠。”

　　【请不要妄自菲薄！而且我可以保证，有我在，攻略目标的记忆永远都不会恢复的！】

　　陈寒并没有去想这句话的深意，这句话，粗看之下，也没有什么奇怪的地方，但那个莫名其妙的生物却有另一层意思，如果他不存在的话，那么攻略目标的记忆可能会恢复。

　　……

　　回到家，陈寒打开电脑，连接联邦学生会的资料库，继续翻阅着李雅静的相关资料，既然她是在联邦第一学院读书的，那怎么着，也会有记录的。

　　不多时，便找到了。

　　粗略的浏览了下，陈寒便关闭了页面。

　　……

　　周一早晨。

　　陈寒并没有去往学院，而是直接去了第二十七偶像公司，徐瑶涵因为要上学，所以只能每天下午到第二十七偶像公司。

　　陈寒逛了逛这栋四层写字楼，然后去了李雅静的办公室，她似乎在找着什么东西。

　　“陈寒，你来的正好。”李雅静急忙问道：“你既然获得了联邦专业音乐大赛的金奖，想必舞蹈什么的，也一定在行的吧？可以让你看看，BK201团体的大概的动作哪里有违和感么？”

　　“……”陈寒。

　　“虽然动作还很生硬不熟悉，但你看上去如果没问题的话，就行了。”李雅静双手合一拜托道：“抱歉了，我实在找不到人来挑问题，所以……”

　　“我可以帮忙。”陈寒耸耸肩回完，随后走到李雅静的旁边，坐在了她的位置上，看了会录像，陈寒的眉毛是皱了起来。

　　“问题太多了……”


第141章 直接确定

　　“唔？”

　　李雅静惊讶的注视着陈寒，然后有些不相信的笑道：“我这可是找专门的舞蹈老师，排出来的最合适的动作，怎么可能有很多问题呢？”

　　这个陈寒也说不清楚，总之一句话，外行人看热闹，内行人看门道。

　　虽然说，陈寒也是个“外行人”，但如果从动作的流畅程度等方面来看的话，的确有问题，而且还不少。

　　“请问可以给我纸和笔么？”陈寒没有接李雅静的话语，而是转口对着她说道，听得陈寒的话语，李雅静一怔，接着赶紧打开抽屉，拿出纸张，然后再把插在胸口处的黑色水笔拿出，递给陈寒。

　　陈寒一边在纸上写着东西，一边对李雅静解释哪里有问题，就这样，等到中午时分，才是结束。

　　“听你这么一说，我也觉得的确是如此！”李雅静现在已经不怀疑陈寒的说辞了，陈寒边跟她说，边将先前说的缺点记载了下来。

　　老实说，这还是让李雅静有些惊讶的，陈寒居然这么注重这些小的细节，随后她沉吟道：“既然你能发现问题的话，那么请问能补救么？”

　　“可以。”陈寒说道：“因为你请人设计的动作，一开始是为了四人配合，所以只有四个人，才能达到效果，但现在只有三人，自然不行……”

　　陈寒的话语微微一转，继续道：“当然，我们可以重新设计出伪四人的动作，三人可以达到效果，至于到时候第四人加进来，让她单独练习，就足够了，简单的来说，第四人的身份就处于，唔，多她不嫌多，少她不嫌少，一种朦胧不清的状态吧。”

　　“呃，这样一来，我请舞蹈大师设计的那些动作，还有……”李雅静有些不好意思的道：“那些钱不就是浪费了么？”

　　她现在手头上并不宽裕，不然就不需要一个人身兼数职了，不能浪费的，李雅静绝对不会多花一分，但该花的，李雅静也不会含糊。

　　如果真按照陈寒说的做，那么她就是浪费了一大笔钱，还浪费了许多时间，真重新设计，那对李雅静来说，就是花了钱，没有享受到一点东西，在请舞蹈老师这个过程中，还赔笑脸找罪受，这让她有些无法接受。

　　“我只是建议。”陈寒懒洋洋的解释着：“至于听不听，那就看你了。”

　　李雅静怔了怔，面色变得严肃了起来，陈寒亦是起身，往总裁办公室外面走去，留下李雅静一个人独自思考着。

　　对于陈寒的提议，她也不可能立即答应，而且陈寒可不会认为李雅静是一个没脑子的人，不可能陈寒说什么，她就会做什么的。

　　……

　　陈寒走到天台上，感受着深秋的冷风，冷不丁的，打了个寒噤，然后感慨的道：“也许就这么把攻略目标确定为李雅静到也不错，这样的话，我就不用迷茫了……”

　　【这可是你说的，因为你这么热切的希望，所以此次的攻略目标，就由我来指定为李雅静！】

　　“……”陈寒。

　　不是吧？

　　陈寒嘴巴张的老大，而猛地在他的脑海里面，又跳出了一行文字。

　　【还有要告诉你一件事情，由于规则已经更改，但你可不要认为规则更改是让你的攻略变得简单，虽说是你主攻吻攻略目标，就可以结束攻略，但如若时机不对，而吻了攻略目标的话，那么在消除记忆时，可是会把攻略目标变成傻子的，这个我要先告诉你！】

　　“……”陈寒。

　　开始时，只要女主角主动亲吻陈寒就好了，并没有规定其他的，可以说，这很简单，但现在，虽然变成陈寒主动亲吻女主角，但……要时机？

　　这时机是什么？

　　从某种意义上来说，完全变得更加困难了啊！

　　陈寒吐槽无力，这个什么莫名其妙的玩意，是不是根本不想让他好好攻略？如此这般，他还是想要回先前的规则。

　　不需要你更改啊！

　　“为什么这次你会自说自话的帮我确定攻略目标？”陈寒突然问道。

　　【放心，我只是帮你确定，但你还是能享受“假期”的，在十五天的时限完全到达后，才需要你进行攻略。】

　　“你不要答非所问，行么？”陈寒冷哼声道：“我是问你……”

　　【因为我不想看到你犹豫不决，既然你已经倾向于李雅静了，但你却无法捅破内心的疑虑和障碍，那就由我来帮助你！】

　　“不能排除会出现比李雅静更为合适的攻略目标，所以这么匆忙就确定完全是欠缺考虑。”陈寒无奈的摊手道：“拜托你下次别帮我确定，可以？我不喜欢别人帮我制定一切！”

　　【在你犹豫不决时，我会直接确定！如果你不知道该攻略谁，对此感到迷茫的话，那我会随意的选取攻略目标，当然，这一切都是建立在你迷茫犹豫的基础上的，如果你抉择果断，那么就没我什么事情了。】

　　“是么……”

　　陈寒哼了声，虽然说就是攻略目标确定为李雅静也无所谓，但被打乱了步伐，这个还是让陈寒感觉不爽。

　　“这个莫名其妙的生物，它究竟是想让自己没有迷茫的走下去，还是永远都保持着冷静的头脑，果断的进行攻略呢？”陈寒蹙着眉毛，在心里思考着这些，他想到了这个层面上，至于到底是不是，陈寒就不得而知了。

　　的确，迷茫、犹豫、不知所措等等负面情绪，堪称是攻略路上最大的阻碍！

　　但……

　　现实之中，可不是说能排除这些负面情绪，就能排除的！

　　陈寒又不是机器人。

　　“本来……”陈寒望了眼深秋湛蓝而又深远的天空道：“本来还打算通过她究竟听不听取自己意见这个事件，来确定到底攻不攻略她的，但现在却已经决定了。”

　　是的，陈寒打算着，如果李雅静回答自己，她同意重新设计动作的话，那么陈寒就进行攻略，如果她回答不是，那么就放弃攻略。

　　盖因为……

　　陈寒说的十分在理，而且也列举出了那些动作的缺陷，如若李雅静还是不同意更改，那么完全没什么必要去攻略她。

　　一个连最基本的判断力都没有，固执己见的女人，就算去攻略了，似乎也没什么意思。

　　……

　　重新回到李雅静的办公室，只见她坐在自己的位置上，盯着电脑的屏幕，然后看向了陈寒。

　　“那么，就让我现在来看看，李雅静到底会如何回答我吧！”陈寒心里暗忖完，虽说那个莫名其妙的生物已经帮助陈寒确定攻略目标了，但他还是想要听听李雅静的回答。

　　“你说的是对的，我无法拒绝你的提议。”李雅静深吸了口气，缓缓的道：“我同意重新设计动作，不过可以保留下一些么？”

　　说着这话时，李雅静也有点尴尬。

　　陈寒自然能明白，如果全部都更改掉，那就是全盘否认李雅静的眼光了，这对目前急切想要证明自己的她来说，是不能接受的打击。

　　保留下一些，那么李雅静也可以欺骗自己，说她的钱和时间，并没有全部白费。

　　“我只是建议，决策人是你！你不需要询问我的意见，别忘了，这家公司是你当家作主的。”

　　陈寒认真的说道，他必须要让李雅静找到她自己的定位，并且牢牢的形成一个概念。

　　而不是因为他的出现，让李雅静迷失了自己。

　　“虽然确定的有些早了，不过如果是现在的话，也还是会确定为李雅静的吧？早是早了点，不过无所谓了。”陈寒暗念完，望着李雅静怔神的脸色，问道：“怎么了？”


第142章 你是愿意彻底加入我们了？

　　闻言的李雅静，苦笑了下：“也是，决策人是我，那么今天下午，可以请你留下来指导下么？拜托了！”

　　“没有什么问题。”陈寒淡淡的说完，就是倒了杯茶，然后坐在会客沙发上休息着，而李雅静的双手在键盘上敲打着什么。

　　……

　　下午。

　　当新人1和新人2以及徐瑶涵都是出现练习室时，李雅静拍着手，叫道：“好了，请各位停止练习。”

　　“李姐，怎么了？”新人1不解的问道：“平常这个时候，你可是不会来的啊！”

　　“就是说啊！李姐，到底怎么了？”新人2亦是开口道。

　　“我将你们的舞蹈等录像给制作人看过了，他觉得不合适。”李雅静硬着头皮解释道：“所以决定剔除大部分的动作，下面的话，让制作人来教你们。”

　　“诶？不是吧，李姐！”新人1和2都是怨声道：“我们可是好不容易才记下那套动作的诶，怎么能说改就改？”

　　“抱歉。”李雅静道：“晚上我请客，算做补偿。”

　　陈寒此时也不得不开口了：“放心吧，其实要成为偶像的话，还是主要以歌唱等为主，动作的话，只是起到辅助作用。”

　　新人1和新人2，以及徐瑶涵都是注视着陈寒。

　　“你们不要这么瞪着我。”陈寒笑着道：“其实我所设计的动作不难，我说了，以歌唱为主……”

　　“那好吧，不过制作人，你要敢弄的太难的话，我们可是不会轻易放过你的！”新人2狠狠的道，不过她似乎并不怀疑陈寒的水平。

　　“抱歉，任谁的努力被人否定了，都会心情不好的。”陈寒理解新人1和新人2的心情，练习了不少时间，却突然被告知不需要在练习了，那么肯定会郁闷的，所以陈寒也没有说什么，接着道：“下面的话，请徐瑶涵过来下。”

　　“诶？我？”

　　徐瑶涵指着自己的鼻尖，一副不可置信的样子。

　　“是的，这是单人动作，我要你演示一遍，当然，这些单人动作配合起来，会有意想不到的效果。”陈寒说完，徐瑶涵就是走到了陈寒的面前，好奇的询问道：“那我该做些什么呢？”

　　“首先……”

　　接下来，陈寒就是以徐瑶涵为模特，让她摆出各种各样的姿势，示范给新人1和新人2看。

　　“哥、哥哥！不要碰到大腿内侧了……”徐瑶涵尴尬的出声道：“你的手扶着那里，感觉有点奇怪！”

　　“我又不是想碰才碰的。”陈寒很无奈，他知道少女的身体很敏感，但没想到会这么敏感。

　　“哥哥！！”

　　陈寒只是帮助徐瑶涵固定姿势罢了，然而听的徐瑶涵这么说，他便是对着李雅静道：“那么请你来帮助徐瑶涵固定下吧。”

　　其实不是李雅静要求陈寒今天下午就教给这三个人的话，那么陈寒完全可以回去，将这些动作画出来，以画的形势表现给她们看，也省去了这样的肢体接触。

　　“只要哥哥不乱碰的话就可以了，没必要麻烦别人的。”徐瑶涵对着李雅静道：“那个，李姐你就不要过来了。”

　　“……”陈寒，他根本没有乱碰啊！

　　……

　　又经过了不少的时间，终于是搞定了，而徐瑶涵的脸色已经臊红的像秋天的枫叶一样了，从里红到外，然后坐到一旁休息。

　　虽然徐瑶涵平时看起来对陈寒没有戒备的样子，但在陈寒靠近她，甚至碰她帮她固定姿势时，徐瑶涵还是有点紧张的。

　　“做的很好！”陈寒夸奖的完，又继续道：“你帮我了一个大忙！”

　　徐瑶涵怔了下，然后迟疑了会，一口气的说：“嗯？哥哥你刚才说了什么？我没有听清楚，能不能再说一遍？”

　　陈寒觉得自己又不是复读机，但还是将原话重复了遍，然后徐瑶涵就是蹿到了陈寒的面前，激动而又严肃的道：“那哥哥，以后我帮你做事时，你能不能也这么夸奖我？”

　　“……”陈寒摸了摸鼻子，只能点头。

　　“我怎么感觉你是打着指导的旗号，占女生的便宜呢？”李雅静有些费解的问着陈寒。

　　陈寒彻底无话可说了，反正黑锅他是背定了，不过他本来就是黑锅之王，所以这也没什么好在意的。

　　“好了，开个玩笑，眼睛这么清澈的人，可不像是那种人！”李雅静笑着说道：“还有很谢谢你，但接下来，你有的忙了，记得我昨天跟你提过要拍宣传照片的，但戏言不小心变成真的了，我到现在还没联系到专业的摄影师，所以啊，只能请你帮忙了。”

　　“……”陈寒。

　　“抱歉，我没那么多时间。”陈寒毫不客气的拒绝了李雅静的提议，首先，他不是什么圣人，不会无条件做这么多事情，第二，陈寒也不想浪费时间，他的首要任务，是攻略李雅静，而非做这些乱七八糟的事情。

　　自然，这么做能提升女主角的好感度，但这样子下去，只会让李雅静越来越信任陈寒，这可不是陈寒想要的结果。

　　不能重蹈覆辙！

　　他已经决定了，以深入了解女主角的心灵为第一优先顺序，而如果在这信任的屏障之下，会掩盖所有的一切的！

　　所以他想要知道，为什么李雅静会那么说？要他做摄影师？

　　“果然还是拒绝了啊！”李雅静苦笑完，郁闷的道：“也许是我太贪心了，不过最近预算严重不足，老实说，就以现在的流动资金，根本请不起专业的摄影师。”

　　“那为什么一开始不这么说？”陈寒眯着眼睛，注视着有些窘迫的李雅静，直白的问道，这么说的话，帮忙也不是不可以。

　　听得如此开门见山的问话，李雅静更加窘迫了。

　　“你不是对我们还有考察期么？如果一开始就这么说，让你认为我们财政拮据的话，岂不是很不好么？”李雅静摇摇头，叹道：“不过现在也说明白了，你……”

　　“这个李雅静，想的太多了。”陈寒有些无语，然后看着穿着黑色OL装的李雅静，解释道：“那么我就现在向你说明白吧，我会尽我最大的努力协助你，将BK201这个团体，推向整个联邦的。”

　　“真的？”

　　“我从不说假话！”

　　这话说出口，陈寒的脸色就是有些微红，但李雅静则是无视了这些，她激动的抓着陈寒的手，一遍遍的确信道：“这么说，你是愿意彻底加入我们了？”

　　“没错。”

　　得到陈寒的肯定，李雅静大松了口气，悬在胸口的石头，也落了下来，同时在那瞬间，李雅静感到了无比的轻松。

　　当然，先前陈寒没有了解到原因，所以拒绝了李雅静的提议，但此刻，因为李雅静一方面财政的问题，一方面又因为面子的问题，才那么说，虽说也可能有少许的信任在内，但这些信任，完全可以无视。

　　“这次我可以帮助你，但仅这一次。”陈寒认真的说道：“而且我希望很多事情，都由你来做，而并非借我的手。”

　　“没办法，谁让徐瑶涵把你吹嘘的那么厉害？”李雅静愕然的道：“她可是把你说的天上少有，地上全无的超级天才，我想着，有你在的话，那么我也能轻松不少，而且制作人要负责的东西，可比我多多了，难不成你还想让一个女总裁捧着摄像机，给她们拍照？”

　　“……”

　　“李姐，我们昨天说的好好的，但你又出卖我了！”


第143章 我可不认为这是正常行为

　　由于徐瑶涵的不断抗议，所以李雅静只能一边笑一边道歉，随后又呆了会，才是离去。

　　陈寒叮嘱了她们几句话，也是跟着离开。

　　总裁办公室中。

　　“希望你不会介意我刚才说的话。”李雅静将一杯咖啡放到陈寒的面前后，就是坐到陈寒的对面，和他面对面的对视着。

　　随后，李雅静抿了口咖啡。

　　“总裁，我可以问你一些私人问题么？”陈寒考虑了半晌，还是决定问问李雅静，当然，如果她不回答，那么以后只能旁敲侧击了。

　　“什么私人问题？”李雅静有些疑惑的望向陈寒。

　　“我想问，你到现在，恋爱过没有？”陈寒缓缓的问道，李雅静怎么说也二十五岁了，以正常的状态来看，起码有过一次恋爱了，而且……

　　她长的并不差，不可能没有追求者的。

　　有些问题，陈寒还是需要弄清楚，这样才能制定相应的攻略方案。

　　“怎么？莫非你想要追求我？”李雅静戏谑的一笑，摇头道：“你太小了，不适合我，而且啊，你还有个醋劲那个大的妹妹。”

　　“并非想要追求你。”陈寒端着下巴，否认了李雅静的说法，再者现在也不能把目的过早的暴露出来，接着他解释道：“我是认为，了解总裁你的性格，很有必要。”

　　“为什么？”

　　“很简单，我想知道你到底是个什么人，当然，如果你到现在还是没有恋爱过，那我不得不怀疑你的情感方面有问题了。”陈寒笃定的道：“因为正常的女性，差不多在这个时候都已经结婚了。”

　　“没谈过恋爱，难道就是情感有问题？”李雅静有些错愕，旋即郁闷的笑道：“我没有那么多时间弄这些无聊的事情，再者啊，我家里的情况也不允许，我还在联邦第一学院读书时，母亲就因为事故而去世了，那个时候，我又怎么可能有心思去谈恋爱？还有我父亲因为母亲去世，导致他对我的关心几乎达到了病态的地步，他怕我受一点点的伤害，根本不想放开我，直到现在，我与父亲做了约定，如果我能成功，我父亲就不会在这么严格的束缚住我……那个约定的话，你应该是知道的。”

　　“……”陈寒。

　　这么说来，这个李雅静，不是不想谈恋爱，而是根本没有机会谈？从某种意义上来说，这好像有点悲哀。

　　“所以说，我的情感方面是没有问题的。”李雅静微微一笑，继续抿着咖啡，随后将茶杯放下，感悟般的说：“虽然才接触社会不久，不过……社会真的能使人迅速的成熟，我一直以为，我能轻易的获得成功，但事实却无情的打击了我！”

　　说完，李雅静也是跟着叹了口气。

　　“轻易的获得成功，其实并非什么好事。”陈寒说完，注视着李雅静，按照目前的情况来分析，自己似乎并不需要迅速的制定攻略计划，应该顺其自然才是。

　　“你说的是对的。”李雅静点点头，接着道：“好了，我晚上的话，会去租借设备，明天就麻烦你了。”

　　“没问题。”

　　……

　　晚上。

　　屋内。

　　陈寒懒洋洋的躺在沙发上，一副病怏怏的懒散样子。

　　“我说徐瑶涵，你能不能别在我的面前晃悠？”陈寒看着徐瑶涵一副想要走到自己跟前，却又不敢来的样子，就是吐槽道。

　　“哥哥？”徐瑶涵似乎下定决心了一样，猛地走到陈寒的面前，随后严肃的问道：“如果我帮你捏肩的话，你会夸奖我吗？”

　　“……”陈寒。

　　什么情况，这是？

　　“你怎么了？”陈寒的脸上露出惊愕的神色，道：“是不是身体不舒服？”

　　“你先回答我的问题！”

　　“夸奖到是没问题。”陈寒苦笑道：“但我现在躺的正舒服，捏肩什么的，还是免了吧，等以后有机会再说。”

　　“不行！”

　　徐瑶涵强行托起陈寒，接着绕到沙发的后面，捏着陈寒的双肩，虽然很舒服，但陈寒却没有一点享受的感觉。

　　这个徐瑶涵，怎么从回来之后，就变得有点不对劲？

　　不对，在路上的时候，她就有些奇怪了。

　　……

　　半个小时后。

　　徐瑶涵走到陈寒的面前，面露欣喜的笑容，似乎在等着陈寒的夸奖，陈寒见状还能说什么，满脸黑线的抽了抽嘴角，随后笑道：“做的很好，麻烦你了。”

　　“没什么的！完全是小事！”徐瑶涵立即接话道，她面色红彤彤的，神色无比的兴奋，跟着迅速的道：“我去厨房看看陈雪有没有准备好晚饭。”

　　十五分钟后。

　　当饭菜准备完毕时，陈寒坐在饭桌上，感到了一股无形的压力，这股无形的压力，不用说，只能来自于徐瑶涵和自家老妹。

　　“错觉么？”陈寒茫然的看了看自家老妹，又看了看徐瑶涵，发现没什么异常，便只能认为是自己多心了。

　　陈寒端起碗，拿起筷子的那一瞬间，就听到了陈雪的轻咳声音。

　　“有事就说吧，藏着掖着我也猜不出来。”陈寒放下碗筷，语气无奈的对着自家老妹说道：“我们是兄妹，你不用有所顾忌。”

　　“那我就说了！你也应该要夸奖我，谢谢我。”陈雪哼了声，转过头去，冷声道：“一直都是我做晚饭，帮你洗衣服，但你从来没有夸奖或者感谢过我一句！你可别误会！我才不是要你的夸奖，只不过……”

　　“……”陈寒。

　　于是，他只得又将原先夸奖徐瑶涵的话语，套用在陈雪身上，陈雪闻言，面色才是变得舒缓下来。

　　陈寒现在有些欲哭无泪。

　　为什么会变成这样？

　　“哥哥，吃菜……”徐瑶涵夹着菜，送到陈寒的碗里，然后就保持笑容，看着陈寒，而陈雪见状，也是默默的将菜送到陈寒的碗里。

　　“……”陈寒。

　　她们是不是打算整我？

　　看着碗里已经堆积成小山的菜，陈寒的嘴角抽搐了两下，盯着自家老妹和徐瑶涵，试问道：“你们两个是不是身体不舒服？还是说，这是你们惩罚我的手段？”

　　“没有身体不舒服啊！”徐瑶涵先行回答了，紧随其后，陈雪也是道：“谁要惩罚你？你有时间，我还没有时间！”

　　自家这个老妹，都这样了，还不忘暗损他一把。

　　“那么……”陈寒指了指自己的碗，郁闷的笑问道：“这个该怎么解释？我可不认为这是正常行为！”


第144章 定律就是用来打破的

　　陈寒的问题实在太过一针见血，徐瑶涵和陈雪两人都是沉默了下来，然后她们不约而同的同时扭头，没有谁去接陈寒的话语。

　　陈寒也甚是无语。

　　自家老妹和徐瑶涵到底怎么了？

　　中邪了么？

　　陈寒懒得去考虑这个问题，但他突然一怔，结合陈雪先前的话语，在加上她们的神情和动作，陈寒到是想通了。

　　她们该不会……

　　是想让自己夸奖她们吧？

　　如果真是这样子，那陈寒就真的彻底不知道该如何吐槽了。

　　现在也不能排除这个可能性，而且这个可能性，也能很好的说明徐瑶涵和自家老妹的动机。

　　“好了好了。”陈寒也不高兴设想其他的可能性，便自顾自的说：“要我夸奖你们可以，但是啊，不要做这种让人感到困恼的事情，明白了么？”

　　随后，陈寒只得分别夸奖徐瑶涵和自家老妹，因为看现在的气氛，估摸着不这么说，恐怕这顿晚饭就别想吃了。

　　“哼，你就知足吧，要是换作别人，我们连看都不会看一眼的！”陈雪哼声道：“就你还在这里抱怨来抱怨去。”

　　“虽然陈雪的话语有些不客气。”徐瑶涵认真的帮衬道：“但事实就是如此。”

　　“……”陈寒。

　　照这么说，自己非但不能有怨言，反而还要感激她们两个？

　　陈寒傻眼了，随后只得苦笑，默默的吃完饭，徐瑶涵是道：“哥哥，你要洗澡吗？我去帮你放热水！”

　　“……”

　　“还是说，你要休息呢？”

　　“……，我还是去洗澡吧。”

　　“嗯，那我把你拿换洗衣物。”

　　“……”

　　徐瑶涵匆匆忙忙的把陈寒推进了浴室，陈寒看着关上的浴室门，不禁长吁短叹的感慨道：“真是弄不懂现在的小女生了。”

　　……

　　洗完澡，出来。

　　陈寒看到自家老妹正在准备便当，而徐瑶涵正在清理饭桌，然后向她们打完招呼，就是去往了自己的房间。

　　“哥哥，你……”徐瑶涵叫住了陈寒：“你是不是忘了一件重要的事情？”

　　“说晚安？”

　　“不是！”

　　“那是什么？”陈寒也只能揣着明白装糊涂。

　　“哥哥你太讨厌了，你明明就知道的！”徐瑶涵嘟着香腮，不满的哼声道，见状，陈寒走到徐瑶涵的面前，然后叫陈雪也一起过来，三人坐在沙发上，随后陈寒问道：“你们要喝些什么？”

　　“饮料。”

　　“饮料。”

　　徐瑶涵和陈雪回答完毕，陈寒就去不远处的冰箱里拿了两罐饮料，然后分别放在她们面前，接着道：“有件事情我就说明白吧，要我夸奖不是不可以，但是啊，夸奖的本质是为了鼓励别人，刺激别人的自信心，而不是这样子的，你们明白么？为了夸奖而去做事情，这已经违背了一些定律的。”

　　“定律就是用来打破的！”

　　“没错！”

　　这两人在这件事情上，到是出奇的看法一致。

　　“哥哥你真是老古板！陈雪说的果然是对的，老是这么守规矩怎么行？我们应该要敢于打破定律，冲破世俗的规矩！”

　　“就是就是！比如和妹妹结……”

　　“……”

　　这两个人完全走火入魔了，不过细细想来，这也是，自己的父母常年在外，陈雪又要照顾他，什么洗衣做饭，都是她来，当然，陈寒也曾想要洗自己的衣服，但陈雪却是冷哼的拒绝了陈寒的提议。

　　不是陈寒懒，而是自家老妹不让他做。

　　从小到大，自己的父母也没怎么夸过陈雪，当然，他们不在家里，这个是最大的原因，但自己……

　　似乎忽视了这个！

　　像这个阶段的少女，最需要的就是关心啊！

　　至于徐瑶涵……

　　陈寒微微摇头，然后敲着桌子道：“不管我是不是老古板，但有的事情，并不是做的越多越好，我希望你们能够明白！”

　　……

　　最后，这件事情还是没能妥善的解决，很简单，无论是陈雪还是徐瑶涵，都不认可陈寒的话语。

　　陈寒也拿她们没有什么办法，便只能任由她们去了。

　　周二早晨。

　　陈寒睡到大中午，才是起床前往第二十七偶像公司，一路上哈欠连天，昨天晚上，就因为那件事情，理论到了凌晨一点多。

　　到最后，陈雪和徐瑶涵完全变成胡搅蛮缠，无论陈寒怎么说，她们就是一句话——不同意！

　　“这种生活到底什么时候才是个头啊？”陈寒感慨不已的说完，就发现一辆面包车停在第二十七偶像公司的门口，而工作人员正往公司内部搬运什么东西。

　　随后，面包车就是开走了，而李雅静拿着一张单子，正往回走时，眼角的余光发现了陈寒。

　　“你来了啊！我还以为你今天偷懒，不来了。”李雅静笑完，有些担心的问道：“不过你是联邦第一学院的学生，不去上学不要紧么？”

　　“没事。”

　　“看来你还真不是一个好学生。”

　　“我是好学生！”

　　“好学生可不会逃课！”

　　“……”

　　与李雅静走进去，发现器材之类的东西，都已经到位了。

　　“虽然有些多此一举，不过你对摄像在行吗？”李雅静不免还是有些关心这个问题的，就算徐瑶涵把陈寒吹嘘的多么厉害，就算她也知道陈寒是天才，不然不可能这么年轻就获得专业音乐大赛的金奖，但一码事是一码事。

　　“应该还行吧？”陈寒打着哈欠，似乎没有睡醒一样道。

　　“啊！”李雅静一惊一乍完，只能虚笑道：“但现在也只能相信你了。”

　　“你不用担心，虽然关于摄影我只是因为无聊，而有所涉及过。”陈寒语气淡淡的道：“但我不会比所谓的专业摄影师差。”

　　曾经陈寒受到过联邦摄影协会联盟的信函，邀请他担任名誉会长，不过他对此毫无兴趣，学习摄影，也只是为了不让自己无聊罢了，所以果断的拒绝了。

　　联邦摄影协会联盟，这不是所谓的专业摄影师就能加入的公会……

　　可以说，这里面的完全都是摄影方面的牛人，而这个联盟却邀请陈寒担任名誉会长，也由此可以看出，陈寒的水平不是一般的厉害。

　　当然，陈寒并没有将这些告诉李雅静，毕竟就算告诉她，她也不知道联邦摄影协会联盟是什么玩意，又代表着什么涵义。

　　“那就加油吧！”李雅静微笑完，继续道：“我还有联系厂房印刷，先去办公室了，如果你检查完毕，没有发现什么问题的话，就先来我的办公室一趟。”


第145章 请你相信自己正确的判断

　　与此同时。

　　某处别墅之中，一名女仆站在书房外，敲了敲门，随后听的书房内响起一声沉闷的声音，便是推门走了进去。

　　“老爷，这是您要的相关资料。”

　　女仆将资料放在一名中年男子的面前，得到中年男子的点头示意，才转身离去。

　　中年男子眯起了眼睛，然后右手拿着资料，轻轻的抖了抖，接着又放在了桌子上。

　　“陈寒，联邦第一学院的……学生会长么？”中年男子沉思道：“不知道他接近我可爱的女儿有什么目的？必须要弄清楚！”

　　随后，翻阅了下。

　　“表面上看起来很清白，不过……”中年男子自语完，看着最后一页纸上写着——许多资料情报小组无法查询，他就是皱起了眉毛，他成立的公司情报小组，在查找资料方面，确实很有一手，但连他们却都找不出陈寒的真实信息，看起来，他不是什么简单的学生。

　　接着，中年男子打开电脑，试着在专门的搜索系统里，搜索着陈寒这两个名字，蓦然，紧急跳出对话框——【禁止搜索】

　　“果然不正常！”中年男子的嘴角勾勒起笑容，拿出通讯器，拨通一个号码，大声道：“老木，死了没？没死就赶快帮我找下联邦第一学院学生会长的资料。”

　　“你这个老小子！哪有你这么说话的？”

　　对面也是传来一阵叫骂声，接着不爽的道：“老子现在可没功夫帮你做这些屁事，而且你这老小子什么时候对学生感兴趣了？”

　　“他现在接近我女儿，你说我能没有兴趣么？”中年男子反问道。

　　“原来是这样？这样子的确有必要弄清楚。”老木沉声道：“那你稍等一会吧，我做完手头上的事情，就立马帮你查下。”

　　半个小时后，中年男子的通讯器响了起来。

　　“我有件事情要告诉你这老小子。”老木无语的道：“以老子在联邦情报部的权限，居然不能查找，而且根据表面上的资料显示，那什么叫陈寒的学生会长，似乎和联邦各个重要的部门的关系都不浅，比如T9机甲研究所等等，而且……”

　　老木突然中止了话题。

　　“而且什么？”

　　“我悄悄的跟你说，你别泄露出去。”老木深吸了口气，严肃的道：“那小子似乎在军部参加过什么研发任务，刚才我只是查找陈寒的电子档案，就被警告了。”

　　“……”中年男子。

　　“虽然不知道那小子为什么能这么厉害，但你就别担心了。”老木嘿嘿笑道：“人家看的上女儿，是你的福气，晚上要不我们先去联邦酒店摆一桌庆祝下？”

　　“庆祝你个屁！我可没这闲心！”中年男子回完，疑惑的道：“那小子除了担任学生会长外，怎么会……？”

　　“你以为学生会长那么好担任啊？”老木好笑的说完，郁闷的道：“老子当年，混死也就个学生会部门的副部长，但一出来，就直接担任情报部的实习副部长了，而且我那还是第三学院的学生会副部长，不是第一学院的！还有说起这事就来气，像第一学院的副部长出来，直接是实习部长，然后经过一段时间，直接担任部长，老子生生的比他低了一级，然后他又高升，才轮到我当部长！现在老子都不知道跟原来那个部长差多少级了。”

　　“……”中年男子。

　　“儿孙自有儿孙福，你这当爹的跟着操心做什么？”老木说完，叹道：“那事都过了几年了，你也该释怀了吧？”

　　“如果那小子敢伤害我女儿，我不会让他安宁！”中年男子笃定，甚至有些森冷的道：“我会倾尽我所有的力量，让他得到相应的惩罚！”

　　老木沉默着，随后道：“算了，别提这些事情了，晚上联邦酒店，我请客，对了，如果你不同意那小子和你女儿接触，那把他转给我好了，我可以让我女儿和他接触啊！嘿嘿，那小子身份复杂着呢，有这么个女婿，也许以后还要靠他照着呢！”

　　“你还是这么一如既往的没有节操！”

　　……

　　陈寒打了个喷嚏，擦了擦鼻尖，自语道：“感冒了么？还是说，有人在背后议论我？”

　　接着，陈寒前往了李雅静的总裁办公室。

　　到达之后。

　　“检查完了，设备没问题吧？”李雅静询问着陈寒，陈寒点了点头，跟着李雅静拿出两封邀请函，解释道：“这是两家场地对我们发来的邀请函，一处是圣诞广场，邀请我们登台演出，一处是比较偏远的节日歌会，你认为我该选择哪个地方？”

　　“先说说你的看法。”

　　陈寒坐在沙发上，问着李雅静。

　　而李雅静则是倒杯茶，放在陈寒的面前，因为昨天的咖啡，陈寒并没有碰一下。

　　跟着她也是坐下，抿了口咖啡，分析道：“在圣诞广场上的话，那里人很多，可以大大的提高我们的名气，还有年轻人接受新事物的能力比较快，而那个偏远的地方，则是举办节日歌会，相对来说，只是当地人会去，在加上一些旅游的人，但相对的，我们登台的时间会很长，有利于让她们三个人积累更多的经验，再者，徐瑶涵还没上台过，冒然在圣诞广场那些人多的地方登台，恐怕会不适应。”

　　李雅静说的很有道理，其实她已经有了自己的判断，只不过有点小小的迷茫，想要得到陈寒的肯定。

　　“那么说，你是偏向节日歌会的了？”陈寒双手交叉，撑着下巴，问着李雅静。

　　“是的，不过我一个人的看法毕竟狭隘了些，所以想要问问你。”李雅静点头道：“看看你是怎么认为的。”

　　“我认为你说的很对。”陈寒道：“人都是有怯场心理的，徐瑶涵没有过经验，冒然在许多年轻人面前登台，不搞砸就算不错了，而且她们的动作还没练熟，且彼此之间的契合度不够……”

　　“那这么说，你是同意我选择节日歌会的那个了？”李雅静惊讶的追问道。

　　“请你相信自己正确的判断。”陈寒说完，起身道：“她们应该也快来了，我去等她们，如果没事的话，你呆会也过来，帮我打下手。”


第146章 就是伤害，又怎么样？

　　花了一个下午，直到四点，才是将各种宣传照片拍完，泳装，礼服……

　　她们穿着各种衣服，摆出相应的姿势。

　　陈寒虽然一饱眼福，但奈何，现在他是腰酸背痛。

　　整整忙了四个小时，不累，那可能么？

　　“终于拍完了！”

　　徐瑶涵她们也是瘫坐在了地上，不断的喘着气，随后李雅静拍着手道：“好了，再写下你们的血型等相关资料，你们就可以回家休息了。”

　　听到这话，新人1和新人2就是如蒙大赦，迅速的写完，向李雅静和陈寒告辞之后，便结伴离开了。

　　“陈寒，你不走么？”李雅静有些愕然的问着陈寒。

　　“我还要用电脑处理照片。”陈寒平静的道：“在洗出来制成相应的小本子，交给你，然后让你送到厂房去印刷。”

　　“那麻烦你了。”李雅静略带歉意的说道：“不知道有什么我可以帮的上忙的么？”

　　“暂时还没有。”陈寒笑着回完，对徐瑶涵说道：“你今天先回去休息吧。我恐怕要很晚才回家，你帮我转告下陈雪。”

　　“哥哥？你不需要我留下来保护你吗？”徐瑶涵瞪大眼睛，问道。

　　“……”陈寒敲了敲徐瑶涵的脑袋，苦笑道：“一般都是男生保护女生的，好吧？虽然我体术不行，但还没废柴到靠一个女生保护，好了，你也先回去吧，我也不想你在这里浪费宝贵的时间。”

　　“唔！”徐瑶涵苦恼了阵子，才是同意陈寒的话语，接着向李雅静小声嘀咕了几句，换了衣服，慢慢悠悠的离去了。

　　……

　　夜幕悄悄降临。

　　陈寒用着李雅静的电脑，面色平淡的处理着照片，而李雅静是坐在一旁看着陈寒，自从陈寒处理照片到现在，已经过去了不少的时间。

　　放在旁边的盒饭，陈寒也是没有动一下。

　　“陈寒，要不明天在继续做吧？”李雅静劝阻陈寒道：“你也累了大半天了，回去休息吧。”

　　“我不喜欢把事情做一半留一半。”陈寒回答完，继续处理着照片，将照片全部处理完后，伸了一个大大的懒腰，接下来洗出来，整理了下，制成了宣传册子，在加上徐瑶涵等人的年龄等信息，很快的，陈寒就是完成了。

　　对于陈寒如此迅速的动作，李雅静只能感到震惊，她看着陈寒一步步的连贯动作，惊讶不已，换作她来，肯定做不到这样子的。

　　完成宣传册子之后，陈寒翻了翻，发现没有问题之后，才是交给了李雅静，此时，已经是夜里十点了。

　　“如果是我来做，恐怕几天都做不好……”李雅静敬佩的道：“你果然很厉害！”

　　陈寒闻言，干笑了两声，然后躺在沙发上，休息了会。

　　李雅静慢慢的翻着宣传册子，随后问道：“明早我就送到厂房去印刷，你说首印多少册为好？我个人认为，应该定位在一千册左右，到时候在节日歌会上发放。”

　　“可以。”陈寒道：“就算失败了，这也是宝贵的经验。”

　　“喂，我还没有去做，你就先说失败，这很打击人的啊！”李雅静抱怨道：“那么你看该首印多少册？”

　　“一百。”

　　“这么少？！”

　　“只在节日歌会上发的话，不需要太多。”

　　李雅静沉默了下来，随后沉吟道：“不管怎么说，一百册也太少了，好了，我在想想吧，至少也要保底，不能太少，也不能太多。”

　　闻言，陈寒是懒洋洋的打着哈欠，与李雅静一起出了第二十七偶像公司，刚出公司，就看到一个中年男子站在车子旁，朝着陈寒他们微笑着。

　　陈寒只是看了眼，便径直的穿过去。

　　“等等，这位先生，我们可以谈谈么？”中年男子拦住了陈寒的去路，而李雅静则是不满的嗔道：“爸，你干什么？”

　　“我想和这位陈先生好好谈谈。”中年男子说完，认真的看着陈寒，似乎陈寒不答应，他就不会让开。

　　“谈什么？”陈寒平静的道：“我又不认识你！”

　　女主角的父亲么……

　　未免也登场的太早了！

　　陈寒感觉女主角的父亲在这个时机登场，有些不符合游戏规律，但三次元本来就是不遵循游戏规律的。

　　“不认识？呵呵。”中年男子笑道：“我叫李天傲，是李雅静的父亲，现在算认识了么？”

　　“算！”

　　“那好。”李天傲声音有力而又缓慢的问：“你接近我的女儿，到底有什么目的？”

　　“爸！你说什么？”李雅静忍不住的出声了：“你不是答应我，在我没有失败/成功时，不会出现在我公司这里的么？”

　　“这个小子来路不明，我身为你父亲，怎么可能放得下心？”李天傲严肃的道：“爸是怕你被这小子骗了，受到伤害，爸没能保护住你妈，难道连你也保护不了？还是说，你想让爸爸做这么没用的男人？”

　　“……”李雅静。

　　“你是不是搞错了什么？”陈寒一改面色，露出了淡漠的神情：“是你女儿几次邀请我加入她的公司，而非我主动加入，接近你女儿？你以为我能贪图你女儿什么？姿色？身材？金钱？”

　　陈寒现在所扮演的，便是狂傲冷漠的角色。

　　“爸，你就放心吧，陈寒不是什么来路不明的人。”李雅静也是开口了，不过此时的陈寒，让她感觉有点不对劲。

　　“并非是那种来路不明。”李天傲解释道：“是这小子的真正身份，不只表面上这么简单，女儿，我告诉你，连你老木叔叔也没权限查看这小子的相关档案，你说我能放心让他呆在你身边？要是这小子真的只是个普通学员，那没问题，就算你找个比你小几岁的男人，爸也不会说什么，但这小子根本不对劲！”

　　“爸，你胡说什么？”李雅静面色微红，暗恼的强调着：“我和陈寒的关系普通的很。”

　　不过连老木叔叔都没权限查看陈寒的档案，这个还是让李雅静有些暗暗吃惊的，但是私下里调查别人，还放到台面上来说，这就有点那什么了吧？

　　此刻，陈寒已经将李天傲定位成本次攻略的最大阻碍者了，至少就目前来看，他应该是阻碍力最大的！

　　“不管你怎么调查我。”陈寒淡淡的说道：“身为李雅静的父亲，你有资格这么做，但从我的角度出发，这很让我不爽！”

　　“不要让我抓住你伤害我女儿的证据，否则我不会轻易放过你的！”李天傲哼声完，捏紧了拳头。

　　“我妹妹来了，再见。”陈寒在路过李天傲的身旁时，小声的挑衅道：“就是伤害，又怎么样？而且你认为你女儿，会相信你说的话么？”

　　这么说的话，李天傲应该会竭尽自己的所能，阻止李雅静，且不断对她灌输陈寒的“坏印象”，而李雅静现在认识的陈寒，却非李天傲所说的那般，那么李雅静很有可能，会主动的想要了解陈寒到底是个怎么样的人。

　　如此这般，也就达到陈寒的目的了。

　　当然，这个方法也有可能会造成……


第147章 沈沛菡的拒绝

　　当然，这个方法也有可能会造成他们父女之间的不和，这并不是陈寒想要看到的情景。

　　然而综合许多方面来考虑，应该不会出现这样子的结果。

　　因为陈寒对李雅静来说，远不如她的父亲来的重要，她还不至于为了陈寒，而跟自己的父亲翻脸。

　　如果日后陈寒替代李雅静的父亲，成为她新的支柱，那就两说。

　　陈寒有信心，在代替的那一瞬间，攻略下李雅静，然后删除她的记忆，这样子，从根本上避免了那种情况的出现！

　　“现在想这么多也没有什么意思。”陈寒心中暗忖了声：“毕竟我又不可能预测三次元世界的事件走向。”

　　陈寒走到陈雪的面前，发现她拿着一件外套，然后陈雪便是不耐烦的哼声道：“穿上！”

　　“嗯？”陈寒有些费解的看着自家老妹，只见她一脸不爽的道：“你要是被冻到，感冒了，那肯定会把感冒传染给我！我才不想要感冒！”

　　陈寒笑了笑，也不反驳自家老妹的话语，接过外套，披上之后，看到陈雪又望了望李雅静那里，陈寒慢慢的道：“走吧。”

　　陈雪欲言又止，最后还是没有询问陈寒。

　　一路上，陈雪似乎都不想陈寒说话，沉默着，到达门口的时候，陈雪突然停下了脚步，语气偏冷的道：“你最近和瑶涵的关系，是不是有些太过亲密了？”

　　“……”陈寒。

　　随后陈雪仿佛很恼怒似的：“你要是敢对我的朋友出手，我不会放过你的！”

　　陈寒不接陈雪的话语，试问着自家老妹：“你该不会忘了我是宅男吧？至少现在，我还不会对三次元的女性感兴趣。”

　　“什……”陈雪猛地转身，咬着牙齿道：“我才没忘！”

　　“那就别担心了。”陈寒淡淡的说：“而且徐瑶涵的话，我也只是把她当作妹妹来对待罢了，义妹吗？这个属性，也许不错。”

　　“不行！你只准有我一个妹妹！”陈雪当即快速而又激动的反驳了陈寒的话语，陈寒闻言，想要摸摸自家老妹的脑袋，但手抬起的那瞬间，又是放下了，随后错愕的问：“你不一直都是我唯一的妹妹么？”

　　陈雪哼了声，扭过头去，打开门，进入了屋内。

　　……

　　周三。

　　陈寒并没有去第二十七偶像公司，而是前往了学院，有点事情，他必须要交代下。

　　学生会长室中。

　　“会长，发生什么事情了？为什么这么急的找我们？”

　　主要的学生会干部到场之后，接二连三的询问着陈寒，而陈寒自顾自的喝了口茶，才是慢慢悠悠的道：“沈沛菡副会长呢？”

　　这个问题刚刚问完，沈沛菡就是面色微红的出现了，她抓着门槛，轻喘了两口气，有些紧张的问道：“抱歉，请问我迟到了吗？”

　　“没有。”

　　陈寒回完，沈沛菡就是落座，她现在的座位，在陈寒的右手旁。

　　“好了，既然人都来齐了，那么我就简短的说下吧。”陈寒敲了敲桌子，而此时，两名治安部的成员就是把学生会长室的门关闭，陈寒继续道：“关于校园战的话，由沈沛菡副会长代替我的位置。”

　　此话一出，立即响起了窸窸窣窣的声音，陈寒猛地咳嗽了下，才让这些声音消失。

　　“还有我要出去学习一段时间，有关于校园内的一切事物，交由沈沛菡副会长来处理。”陈寒说道：“由杨正部长，夏馨琳部长监督沈沛菡副会长，如果发现她有滥用职权的行为，你们有权力在我回来之前，将沈沛菡副会长关到禁闭室。”

　　“会长，你这是要让沈沛菡副会长成为代理会长吗？这样子未免也太儿戏了吧？”一名干部起身，拍着桌子，出声道：“本来她一年级生担任部长，就已经很少见了，然后上升为副会长，已经让许多学生会成员和普通学员不服，现在又要成为代理会长，会长，恕我无礼，您这不是帮助沈沛菡副会长，而是在害她，同时您这么做，让普通学员怎么看待我们学生会？”

　　这样子的明显偏袒行为，只要不是眼瞎的人，都能看的出来。

　　“那么，你认为在场的，有谁适合成为代理会长？”陈寒反问着那名干部道：“你可以推荐人选。”

　　这个问题，直接反问住了那名干部，让部长直接担任代理会长，那显然是不可能的，那么也唯有选择四名副会长了。

　　“陈……”沈沛菡刚要念陈寒的名字，却又急忙转口：“会长，请容我拒绝！”

　　“拒绝了吗？”陈寒有些头疼，但陈寒看得出，沈沛菡这次很认真，她是绝对不会担任代理会长的……

　　陈寒不想无视沈沛菡这么坚定的意志，所以他放弃了，随后靠在椅子上，轻松的喝着茶，环视着学生会的成员们。

　　“陈寒？”

　　夏馨琳叫了声陈寒，询问道：“我想要知道，你究竟是去学习什么？”

　　似乎学院并没有发布要学生会长外出学习的指令，所以夏馨琳觉得有必要问问清楚。

　　“你该叫会长！而非是会长的名字！”一名学生会的干部严肃的对着夏馨琳说道，夏馨琳闻言，撇了撇嘴，嘀咕了两声，然后看向了陈寒。

　　“这个你并不需要知道。”陈寒回完夏馨琳的话语，随后道：“既然没有合适的人选，那么就先这样子吧，如果各位没有什么事情，也可以离开了。”

　　在沈沛菡起身准备离去时，陈寒叫住了她。

　　沈沛菡迟疑了会，才是转身。

　　“你似乎……”陈寒道：“是我的错觉么？总觉得你现在好像刻意跟我保持着距离似的。”

　　“是的。”沈沛菡点点头道：“因为外面都在传，我和会长你的关系很不一般，甚至还有人说我用身体才换到这个位置的，所以为了不侮辱会长你的名声，也为了我自身的清白，只能和会长你保持着距离。”

　　“谁说的？”陈寒脸上的笑意越发的温和了起来：“按照学生守则第一百七十三条，随意污蔑他人，可以关禁闭一天，并且情节恶劣，且屡教不改者，可以给予严重警告处分。”

　　“不需要做到这种份上……其实我自己都很糊涂，为什么会长你会选择我？”沈沛菡走到陈寒的面前，定睛看了看陈寒的脸庞，半疑惑，半肯定的道：“也许是我的错觉吧？我总觉得我们认识，但也许这只是我的幻想，因为我并没有相关的记忆，况且我也没有失忆过，所以，你能告诉我吗？是我们以前互相认识，还是会长你单方面的认识……我？”


第148章 想要放弃了么？

　　陈寒的笑容微微的变了变，但也许是他隐藏的很好，也许是沈沛菡粗心没有发现，沈沛菡没有露出任何奇怪的神情。

　　“不认识。”陈寒语气较轻的回答完，又微笑的道：“但我认为，你很有天赋，一定会成为最为耀眼的存在，就算是千里马，也必须要有伯乐不是？”

　　“我不是千里马，你也不是伯乐。”沈沛菡摇摇头说道，强自镇定了下心神，在陈寒的面前，她的心跳总是有点不正常，虽然说沈沛菡也不知道自己为什么会这样。

　　“哪怕我不是伯乐，也会继续关注着你的。”陈寒收起笑容，肯定的道：“按照你的想法来做好了，管理南校区仅仅是你的第一步，就算以后我可能无法关注着你，无法给于在学院的这种帮助，但你那个时候，应该能按照自己的想法前进了。”

　　“为什么……”沈沛菡的身形抖了抖，有些不可置信的看着陈寒，语气也有些颤颤的问道：“我会想哭？”

　　说着，沈沛菡也是情不自禁的流下了眼泪，陈寒拭去她的眼泪，苦笑道：“别哭了，不然让别人看到，还以为我把你怎么了呢。”

　　“陈寒！”沈沛菡猛吸了口气，语气坚决的道：“你是真的不认识我，还是……假的？我想要听真话！”

　　陈寒的面色一僵，动了动嘴唇，随后用着无比笃定的语气道：“我们第一次的见面，不是在水族馆外么？从那时起，我就认识你了。”

　　沈沛菡双眸里面还是噙着泪水，审视着陈寒，丢下一句话“你在欺骗我！”。

　　说完，她就是转身离去了。

　　对沈沛菡来说，如果陈寒不认识她，根本不可能给她这样子的“便捷”，从部长升到副会长，连半个月的时间都没有。

　　而且才担任副会长几天？就又让她担任代理会长……

　　沈沛菡又不是傻瓜，连这点都想不明白，那她真的可以一头撞死了。

　　“骗她吗？”陈寒苦笑道：“也许我低估了沈沛菡的观察力，也许是低估了她的智商，果然操之过急不是什么好事。幸亏没把攻略目标确定在学院之内，否则可就妥妥的糟糕了！”

　　……

　　当陈寒到达第二十七偶像公司，进入总裁办公室时，发现李雅静趴在桌子上睡觉，听得响声，李雅静才是迷迷糊糊的醒过来。

　　“打扰你睡午觉了么？”

　　“没有。”

　　陈寒看着宽高各约一米左右，由册子堆成的正方形时，他惊愕的问道：“这么快就印刷完成了？”

　　“是的啊！”李雅静点头道：“毕竟后天的话，就要去了，接下来的两天，我还有点事情要处理，所以这种重要的事情，还是早点完成会比较好！”

　　陈寒点了点头，坐了下来，就看到李雅静很不淑女的打了个哈欠，然后揉了揉眼睛，起身倒了杯咖啡，喝了下去。

　　一杯咖啡下去，李雅静仿佛恢复了少许的精神，接着也是坐在沙发上，左腿搭在右腿上，在黑色丝袜加高跟鞋的衬托下，很有诱惑性。

　　“每天都是这么劳累。”李雅静叹气道：“我从没想到，在创业初期会这么艰难，而且我还算好的了，父亲给我提供了一栋四层高的写字楼，还有一百万的初始资金，但饶是如此，我也是觉得万分的艰难。”

　　李雅静真的很难想象，那些白手起家的人到底是怎么成功的。

　　“想要放弃了么？”

　　“老实说，想过几次。”李雅静耸肩笑道：“但我还不想就这么的向我父亲低头认输，我要用成功换取我的自由！”

　　“那么加油吧。”陈寒说完，似乎陈寒又想到了什么，主动开口道：“对了，可以将你的创业规划书给我看看吗？”

　　“……”李雅静。

　　她考虑了会，还是摇了摇头。

　　“恐怕不行。”李雅静解释道：“不是我不想给你看，而是总感觉，有点不好意思，好像给你看了，就是把我的想法全部暴露在你的面前了一样。”

　　李雅静认真的说着，陈寒闻言，彻底的无语了，不过也算了，不给看就不给看吧，原本陈寒还打算着，看了后，给李雅静一点建议的，现在看来，她是完全不需要。

　　“实在很抱歉。”李雅静道歉着。

　　“你根本不需要道歉。”陈寒摸着鼻子道：“给不给我看，是你最起码的权力，如果你连拒绝我的权力都没有，那么不就乱套了么？”

　　听到陈寒这么一说，李雅静这才意识到的确如此，她又不是必须要给陈寒看。

　　“对了，总裁……”

　　陈寒似乎想到了什么，提醒着李雅静道：“你不能总是把注意力放在节日歌会，或者地方舞台这些地方。”

　　“我也知道。”李雅静无奈的道：“但现在以我们公司的实力，接这些地方的活，都已经很吃力了，不过我马上会去拜托人，看看能不能帮她们出第一张唱片！”

　　“这些的话交给我来做吧。”陈寒沉思道：“与其注重发售唱片，还不如选择网络，毕竟网络人群更大，我们可以编写一些歌曲，然后上传到网络上去，可能会获得成功也说不定。”

　　“这些我也想过。”李雅静蹙眉道：“但是网络上有名的歌曲，没名的歌曲，自编自导的歌曲，那么多，我们实在是难以出头。”

　　李雅静的考虑不无道理，要在网络上出头，那可比在现实中困难了无数倍。

　　“有我在，你需要担心这些问题么？”陈寒平静的说道，李雅静见状，还能说什么？至少没有试过，她也不能直接说陈寒会失败，但同时，她也不认为陈寒会成功，就算陈寒的能力真的逆天了，但他也不可能操控网络的吧？

　　“那么我们就分头行动吧。”李雅静决定道：“我去拜托人帮忙出唱片，而你试试网络吧，如果在网络上能火起来的话，那么恐怕我们第二十七偶像公司会名声大噪，一跃成为二流，不，甚至是一流的偶像公司也说不定。”

　　陈寒笑而不语。

　　“等从节日歌会回来后，我会着手一些相关的计划的。”陈寒说完，就是离去了，而李雅静错愕的注视着陈寒离去的背影，接着不明所以的自语道：“我怎么觉得，他自信的过头了？”


第149章 凤凰古镇

　　接下来的两天很快就是过去了，周五早晨，陈寒便和徐瑶涵一起前往了第二十七偶像公司。

　　“哥哥，为什么不让陈雪一起来？”

　　徐瑶涵有些奇怪的问着，而陈寒摇摇头道：“我可不能这么惯着我妹妹，她要是想去，就同意她去，那么我还有做哥哥的威严么？而且这件事情跟她没有一点关系，她根本没有去的理由，还有啊，为这件事情而跷课，本身就有问题。”

　　“……”徐瑶涵窃笑了两声：“哥哥你在陈雪面前哪有什么威严啊？”

　　陈寒闻言，瞬间无语。

　　“她是担心你，才想着跟你一起去。”徐瑶涵摇摇头，摊着手道：“刚才陈雪还私下里拜托我，要多多看住你，免的让你在外面出什么意外。”

　　“我又不是小孩子。”陈寒无语的摸着鼻子。

　　“这可不是小不小孩子的问题。”徐瑶涵强调的说完，就道：“不过就算没有陈雪的拜托，我也会好好的看住你的。”

　　“免了吧。”

　　边说着，边到达了第二十七偶像公司的门口，发现李雅静站在一辆中型面包车的旁边，笑着招手。

　　“你们可总算来了。”李雅静说道：“一切都已经准备就绪，就等出发了，对了，陈寒，请问你会开车么？”

　　“会。”

　　“那么太好了！麻烦你做一次驾驶员，我虽然有驾照，但……”

　　“……”

　　陈寒无话可说，而新人1和新人2放下车窗，喊着徐瑶涵和陈寒。

　　于是陈寒只得坐在驾驶座上，李雅静打开副驾座的车门，也是坐了上去，到是新人1，新人2和徐瑶涵，三个人开始说起话来了，明明声音很悦耳，但不知道为什么，陈寒却感觉到一阵头大。

　　启动车子，出发。

　　“需要看地图么？”李雅静拿出地图，问着陈寒。

　　陈寒摇头拒绝，他已经看过一遍了，所以不需要看第二遍，见到陈寒摇头，李雅静也是把地图收起来，然后伸了个懒腰，转头对着徐瑶涵她们说道：“今天的话，可要好好表现，还有徐瑶涵，你是第一次……站在舞台上，我允许你出问题。”

　　“我才不会在哥哥的注视下出问题！”徐瑶涵反驳着李雅静的话语，李雅静听到后怔了怔，瞄了眼漫不经心开着车子的陈寒，说道：“你能这么说，那是最好的。”

　　接着李雅静有些担心的道：“陈寒，你真的决定，我们首次唱的歌曲，不是翻唱别人的，而是你创作的那首？虽然我看过，歌曲没什么问题，但不是大众所熟悉的，那恐怕不会被别人所接受……”

　　就在昨天下午，李雅静负责让徐瑶涵她们三个人进行几次磨合试唱时，陈寒突然走进来，拿着四张纸，分别分给了李雅静她们。

　　然后，拿出一张新的光盘，放到CD播放机里，跟着陈寒给出说法：不要总是翻唱别人的成名歌曲，这样子，就算唱的再好，也会被别人拿来比较，而且BK201这个团体，也不会被人记住。

　　自创歌曲，虽然可能不如翻唱别人的歌曲来的好，但是这样子才能打出BK201这个团体的名气。

　　最后，李雅静是被陈寒说服了，然后进行紧急磨合试唱。

　　奇怪的是，陈寒所写的歌曲明明看上去很难，但唱了几遍，新人1和新人2，包括徐瑶涵，都能不忘词的唱全。

　　之后陈寒拨放了CD播放器里的光盘，当配乐出现，在加上她们所唱的歌曲时，旁听的李雅静是深深的震撼住了。

　　同时只能在心里暗叹陈寒不愧是联邦专业音乐大赛的金奖得主，但到了现在，她又有点不安了。

　　“与其唱别人的，给别人打名气，不如唱只有BK201这个团体独有的歌曲。”陈寒平静的说道：“你根本不需要担心。”

　　“你说不担心就能不担心么？”李雅静翻着白眼道：“我现在心里是七上八下的，很不安！”

　　“李姐，你就相信制作人吧，那首曲子，比我们翻唱的那些歌要好多了。”新人2出声道：“反正迟早有一天，我们也是会原创的，只不过把日程提前了些，不是吗？”

　　“话虽如此……”

　　李雅静还是皱着眉毛。

　　“你不安，正是因为你想要去相信，却又不知道该不该相信。”陈寒温和的道：“既然如此，那为什么不彻底的相信我？”

　　“……”李雅静，她也只能把赌注压在陈寒的身上。

　　“不过如果一旦出问题的话，那么我们近期，还是不要在弄什么原创歌曲吧？”李雅静退了一步，语重心长的道：“我们现在可输不起，就算那里的舞台会给我们一些钱，但远远是入不敷出。”

　　“哦。”

　　陈寒的反应有些平淡，李雅静又看了看那个节日歌会的相关册子，细心的翻着，而陈寒一边开车，一边看着道路两旁的景象，完完全全一心二用。

　　……

　　经过五个小时的高速车程，终于到达了目的地，目的地名为凤凰古镇，将车停在车场后，徐瑶涵她们就是迫不及待的出去了。

　　“你们可要注意点。”李雅静跟着下车，不断的喊着徐瑶涵她们，陈寒到是懒懒散散的躺在驾驶座上，一副悠哉悠哉的样子。

　　“陈寒，你还愣着干什么？赶快下来，跟我们一起出发前往场地啊！”李雅静敲了敲车窗，说道。

　　凤凰古城的规定，城内不允许任何车辆通行，所以车子只能停在古镇外的停车场这里。

　　“那些宣传册子怎么办？”陈寒奇怪的问着李雅静，既然不准开车进去，那么……这么多东西，光靠他们，肯定搬不走的。

　　“你不说我还忘记了。”李雅静立马道：“你把车子开到河那边，对，那里有个小码头，我们可以坐观光船进去。”

　　……

　　又浪费了不少时间，在下午一点多时，才是把那些册子，行李什么的，搬到场地的休息室里，那个房间，是属于第二十七偶像公司的休息室。

　　“虽然我知道你们很需要休息，但现在还是多多练习下吧。”李雅静一脸歉意的道：“在今天晚上登台过后，我给你们放两天假。”

　　在徐瑶涵她们出去后，李雅静也是跟在她们后面一起出去了，只有陈寒懒懒散散的躺在休息室的沙发上，好像没有骨头的样子。

　　“总觉得，到现在有关于李雅静的剧情，好像还缺少了什么……”


第150章 攻略目标的竞争对手

　　“总觉得，到现在有关于李雅静的剧情，好像还缺少了什么……”

　　现在的陈寒就是有这种错觉，明明少了什么很重要的其他因素，但他却弄不明白到底少了什么。

　　人物，事件……

　　明明都已经齐全了，到底少了什么？

　　陈寒想了半天，也是没有想明白，便打了个哈欠，然后睡起了午觉。

　　……

　　“哥哥！”

　　陈寒感觉一阵晃动，接着睁开眼睛，发现徐瑶涵不断的推搡着他，陈寒有点无语，然后不耐烦的道：“让我在睡一会。”

　　“哥哥，出事了，你还睡？”徐瑶涵没好气的道：“快起来，然后跟我去！”

　　陈寒慢慢的坐起来，洗了把脸，刚洗完，就是被徐瑶涵给拖着走了，而且徐瑶涵的速度还很快。

　　“……”陈寒。

　　跟着徐瑶涵，走到了舞台的正下方，这个舞台并非露天的，而是类似于电影院的结构。

　　“到底怎么了？”

　　陈寒看着两帮人对峙着，其中赫然以两个穿着黑白OL装的女性为首，在细细一看，那穿着黑色OL装的女性，不是李雅静还能是谁？

　　走过去，陈寒看来看去。

　　“我去把哥哥找来了。”徐瑶涵对着人群说完，顿时，人群的目光就是集中到了陈寒的身上。

　　不会是……女人之间的吵架吧？

　　如果真是这样，那陈寒并不想掺合进去。

　　“学会找帮手了？”

　　穿着白色OL装的女性不屑的道：“李雅静，我还以为你不会变化呢。”

　　“孙雯，我不想跟你吵架。”李雅静有些不满的道：“大家好歹也做了几年的同学，难道你就这么不顾同学情谊？”

　　此时，徐瑶涵小声的对陈寒解释道：“她们两个似乎在学院里就是竞争对手，而且两个人家境之类的，也都差不多……”

　　果然！

　　自己一直认为少了什么，原来是攻略目标少了竞争对手！

　　陈寒面露恍然大悟之色。

　　人物，事件，竞争对手……

　　“我说过我会彻底打败你，就一定会。”孙雯嗤笑道：“不过要击败现在的你，很简单吧？我不知道你是傲气还是真傻，明明有那么多的资源不用，基本上选择自己一个人蛮干，说起来，击败这样的你，似乎没什么意思。”

　　“看来你是一辈子靠家里的可怜虫。”李雅静也是不甘示弱：“虽然你的偶像公司成为了联邦一流的偶像公司，但你获得了什么？不过是仰仗家族的鼻息生活罢了，没有了家族，你什么都不是！”

　　“至少现在，我快速的成功了。”孙雯挑衅的道：“而你还在摸爬滚打，不是吗？如果你让你父亲帮你，你不是也一样能跟我拥有一样的成功么？似乎彻底击败那样的你，才有趣！”

　　“多说无益！”

　　“我可是等着你啊！希望你不会让我失望！”

　　说完，孙雯便带着她的偶像团体离开了，而李雅静重重的哼了声，咬着牙齿道：“真是太气人了！”

　　“但她说的的确是对的。”陈寒站在理性的角度上，分析道：“有资源不用，的确很傻，这并非傲气的表现，而是不懂得变通。”

　　“我才不是那种什么都要靠家里的人！再者，迟早有一天，我会把那一百万的初始资金加倍还给我父亲的！”李雅静激动的说完，猛地闭上了眼睛，迅速的冷静下来，略带歉意的回道：“对不起，我失态了。”

　　陈寒示意徐瑶涵她们先离开，然后这里只剩下了陈寒与李雅静，他们两人独处着。

　　“虽然这并非傲气的表现，不过为了自己的理想而奋斗着，值得赞赏，我啊，已经没有什么理想了，所以很羡慕你，也想要帮助这样的你。”陈寒微笑的说道，但李雅静却听出了陈寒话语中的少许寂寞和悲伤。

　　没有……理想？

　　李雅静惊讶的注视着陈寒，随后听得陈寒道：“有一个竞争对手也好，这样你才不会因为获得了成功而被胜利的喜悦冲昏头脑。”

　　“我知道的。”李雅静为难的道：“只是她的话语实在太嚣张了，只不过靠父亲的人脉关系做到这种份上的，还这么嚣张，真让人很不爽啊！”

　　陈寒笑了笑，拍了拍李雅静的肩头道：“不要纠结这些小事了，叫上徐瑶涵她们，去填饱肚子吧。”

　　“……”

　　……

　　某处休息室内。

　　“你们说李雅静身旁的那个男人，叫做陈寒？其他的信息呢？”孙雯一遍遍的问着两名黑衣大汉，听到孙雯的问话，两名黑衣大汉是面面相觑了番：“不过我们只知道他的名字，其他的信息，就……”

　　“查不到？”孙雯扬起眉毛，微微一挑。

　　“不是查不到。”一名黑衣大汉苦笑的道：“而是我们通过老爷特殊的信息渠道，准备查询陈寒时，却被老爷警告了。”

　　“为什么父亲那么做？”孙雯蹙眉了。

　　“其实陈寒出现时，老爷应该第一时间就知道了吧？”黑衣大汉不确信的说完，又猜测道：“但看样子，老爷似乎并没有告诉大小姐您，据我看，那个陈寒的身份恐怕不一般，也许连老爷都要顾忌。”

　　“不可能！”孙雯冷声反驳道：“能跟李雅静混在一起，身份能有多么不一般？哼，我亲自打个电话问父亲好了！”

　　说着，孙雯就是拿出通讯器，拨通了自己父亲的电话。

　　“老爸，你知不知道李雅静身边出现了一个男人？”孙雯语气认真的问着，而通讯器那头，沉默了阵子，才是接话道：“知道，怎么了？”

　　“那么……他的资料是什么？”孙雯问道：“我要弄明白，不然的话，没办法彻底击败李雅静！”

　　“乖女儿，老爸只能告诉你一句。”通讯器那头响起了严肃的声音：“那个陈寒很复杂，而且你也对李雅静收手吧，如果惹怒了他，恐怕我们孙家会倒霉。”

　　“嗯？”

　　听得自己父亲这么说，孙雯意识到了事情的严重性，她有些不相信的道：“那个家伙，不就是个普通的年轻人吗？”

　　“的确如此，但暗中保护他的，不是别人，而是……军部！而且这个家伙身后的关系复杂的很，远非我们孙家可以比拟的！”

　　“为什么军部会保护一个普通人？”

　　“他是普通人？我的乖女儿，我告诉你，军部、联邦等许多机密的信息，这个家伙都知道，但他们又不可能让陈寒消失，因为他们不敢损失这么重要的人物，所以……只有暗中保护他这一条路可走，如果你不想哪天被抓去审问，那么还是规矩点吧，你老爸我的力量虽然不小，但也不可能和军部之类的抗衡的。”

　　“他这么年轻……”孙雯似乎还想反驳着。

　　“乖女儿，我就这么跟你说吧，陈寒十岁就自学完了大学的所有课程，然后十二岁被自己的父母推荐，进入军部的研发系统研发相关武器，期间虽然在初中挂名，但基本上在军部活动，然后不知道中途发生了什么事情，他在初中毕业时，主动申请退出了军部，不过进入了军部，尤其还掌握着那么多的资料，可能让你说退出就退出么？军部并没有接受，还保留着陈寒的军衔，而且这些年来，军部一直没有放松过对陈寒的监视，但他现在和联邦多个部门有不清不楚的关系，所以只要陈寒不泄露那些资料，再加上他很重要，所以军部也就睁一只眼闭一只眼了。”

　　“爸，这些你是听谁说的啊？你绝对是被唬住了！怎么看，这也实在是太像小说里的主角了啊！”

　　闻言，通讯器那头意味深长的道：“如果我说，那天我正好进入军部的研发工作室去参观，然后见到了一个十来岁的孩子站在大的电脑屏幕前，似乎在讲解着什么，而底下却坐着一帮老头和中年人，他们在认真的记着笔记，你会信么？”

　　“……，不敢相信！”

　　“其实当时我对他就有点兴趣，而正好，那时他的资料又不像现在这样，保密度极高……”


第151章 被延后的顺序

　　当夜幕悄悄的降临时，凤凰古镇是一片灯火通明，而游人更是络绎不绝，虽不说人挤人，但也格外的热闹，陈寒在出发前，万万没有想到会有这样的情景。

　　在吃完饭后，李雅静她们准备回场地休息休息时，陈寒却决定跟她们分开。

　　难得花了这么多时间，来了一趟凤凰古镇，怎么说也要好好的玩玩，不是么？

　　李雅静也不好说陈寒什么，而且就算陈寒跟她们一起回去，恐怕也帮不上什么忙，总不能让一个男的，去帮助徐瑶涵她们换衣服什么的吧？

　　在她们离去之后，陈寒在凤凰古镇中闲逛着。

　　随后陈寒坐在一家复古的茶馆里休息着，放松身体，也放松大脑，而不知道过去了多长的时间，突然，陈寒看到街道上的游人们都如同潮水般的往一个方向涌去。

　　陈寒悠哉悠哉的抿了口茶，痛痛快快的伸了个懒腰，单手撑着下巴，眼皮开始打架了。

　　“那什么十年节日歌会，终于要开始了吗？”

　　自言自语完，陈寒准备先睡上一觉，等睡饱了，再去找李雅静她们，反正只要有李雅静在，那应该不会出什么差错。

　　陈寒准备休息时，蓦然间意识到了什么，快速的起身，向一旁的老者兼茶馆老板借了一支笔和要了一张纸后，重新坐下。

　　“目前的话，添加新的重要元素——攻略目标的竞争对手，有关于这位竞争对手的信息，我也必须要早日弄清楚才行。”陈寒认真的念完，又眯起了眼睛：“再者，我不能太快的让李雅静接触到成功的果实，否则的话，对于攻略的展开会很麻烦。”

　　是的，陈寒认为结束攻略的完美时机，是在李雅静获得完全成功的那瞬间！

　　这样子，既可以避免因为太早结束攻略，而导致不能帮助李雅静，也可以避免因为太晚结束攻略，而被人知道自己和李雅静的关系不浅。

　　“这个度，还真是不好拿捏啊！”陈寒不断的敲着桌面，叹了口气道：“而且那什么所谓的时机，也很重要！”

　　陈寒头疼了。

　　再者他现在是以深入了解攻略目标的内心为第一优先顺序的，所以……

　　“难啊！”

　　陈寒挠了挠头，再度起身，向老者告辞之后，迅速的前往了场地，到达场地之后，陈寒发现，那个类似电影院的地方里面坐满了人，而此时，正播放着一些音乐，陈寒迅速的走到了第二十七偶像公司的休息间，推门进入。

　　当即，陈寒看到了徐瑶涵，新人1，新人2三人是落地镜面前不断的比划着，接着徐瑶涵通过镜子，发现了陈寒的到来，她便是不满的转头道：“哥哥，你去哪了？怎么到现在才回来？我还担心你出了什么事呢。”

　　“……”陈寒。

　　这有什么好担心的？

　　他望了望四周，没有发现李雅静的身影，不禁问道：“总裁呢？”

　　“李姐似乎去和主办人员交涉了。”徐瑶涵解答着陈寒的疑问：“我们的出场顺序，貌似被延后了。”

　　陈寒愣了下，有些不明白现在的状况。

　　正当陈寒想要继续问徐瑶涵时，李雅静就是垂头丧气的走了进来，脸上挂满了灰暗的神情，然后用力的锤了下墙壁，似乎在发泄着自己心中的不满。

　　“顺序延后就延后吧。”陈寒平静的说道：“但是为了这点小事就自伤，可是只有蠢材才会做的事情。”

　　“只是不服气！”李雅静面色变了变，愤怒的道：“明明都已经决定我们是第一位出场的了，但……却延后到第十位了，这个位置实在是太尴尬了，前不前，后不后的。”

　　“那为什么会延后？”

　　“因为孙雯！她似乎向主办人员施压了。”

　　陈寒的脸上露出了淡淡的笑容，他心中暗暗决定了什么，随即试探性的说：“既然你这么不爽她的话，那我就想办法搞垮她，顺带也搞垮她的家族吧，只要你这么希望的话，我会尽我的全力……”

　　听得陈寒这么轻松的说着，李雅静是心惊肉跳了，陈寒居然面带笑意的说出这样骇人的话语。

　　“我又不和她的家族有矛盾，而是跟她有点矛盾。”李雅静拒绝了陈寒的提议：“以你的能力，也许能搞垮孙雯和她的家族，但这不是我想要见到的结果，我只是和孙雯有点小小的矛盾罢了，没必要这么小心眼，做到那种份上的。”

　　陈寒的淡笑突然变成了微笑。

　　除了陈寒本人，谁也不知道他这微笑里有什么深意。

　　“我有点欣赏你了。”陈寒自说自话完，就是道：“那么我去和主办人员交涉，重新将我们的出场顺序调为第一位吧，或者是最后一位！”

　　“喂……”

　　在李雅静出声时，陈寒就是出去了，跟着李雅静反应过来，追出门时，发现陈寒已经消失在了走廊的转角。

　　“这个家伙……”李雅静无语的道：“真不知道让人该怎么说他才好！”

　　“李姐。”徐瑶涵突然皱眉问道：“你刚才说，哥哥可能搞垮孙雯和她的家族，哥哥怎么搞垮？”

　　“比如……”李雅静说道：“陈寒可以通过股市什么的狙击孙雯的公司吧？以他的名声和能力，去银行贷点融资，还是没问题的，到时候不断的收购孙雯公司的股票，逼得孙雯家族投入大量的金钱，然后死命的套住，让他们无法力挽狂澜，在紧急关头，又抛售那些股票，大赚一笔什么的，其实对于股市，我也不是很清楚，但以陈寒的能力来说，想要整垮孙雯家族，应该不是难事。”

　　“李姐，我可以说一句话么？”

　　“什么话？”

　　“你小说和电影看的太多了！”

　　“呃……”

　　“当然，除了最后一句我是认同的。”

　　“……”李雅静无语了阵子，才是好笑的道：“有关于陈寒好的评价，你从来都不会怀疑啊！”

　　“是啊！”徐瑶涵理所当然的说完，睁大眼睛，似乎在回忆着：“记得陈雪跟我说过，在几年前时，因为哥哥越来越让她生气，所以她有几个月，没给哥哥零花钱，那时哥哥就自己跑到银行去贷了点钱，然后炒股，赚了不少，还完银行的贷款，还给陈雪买了辆磁悬浮轿车作为陈雪的生日礼物，不过陈雪没要，最后还是退掉了，当然，我是认为，那时哥哥应该是想要和自己的妹妹修好……”

　　“几年前就送自己的妹妹磁悬浮轿车作为生日礼物，我不得不怀疑那个家伙的脑子是怎么长的了！”李雅静面色微变，惊叹的道。

　　……

　　又过去了十来分钟，陈寒重新推门进来……


第152章 这些谎言是必须存在的

　　又过去了十来分钟，陈寒重新推门进来，发现徐瑶涵和李雅静正在交谈，而新人1和新人2则是旁听。

　　“好了，事情我已经搞定了。”

　　陈寒出声完，拍着手，继续道：“这是马上要发给到场观众们的出场顺序单。”

　　李雅静赶紧中止和徐瑶涵的谈话，接着也是转身，从陈寒的手里接过一看，面色猛地变了下。

　　“怎么回事？”

　　李雅静瞪大眼睛，不可置信的问着陈寒，而徐瑶涵她们对李雅静的神情颇为好奇，所以也凑过来，瞄完之后，徐瑶涵愕然的道：“哥哥，这是怎么回事？为什么我们把第一位出场顺序和压轴的都给占了？”

　　“需要原因么？”陈寒认真的问着她们。

　　“需要！”

　　“那好。”陈寒点点头，回答道：“因为我想让她们登台两次，仅此而已，请问你还有什么疑惑？”

　　李雅静彻底惊愕住了，她很好奇，陈寒到底用了什么办法，才拿到了两次出场机会？这不管怎么看，也实在太不科学了！

　　李雅静不知道该如何开口，欲言又止。

　　“如果你好奇我是怎么拿到的话，那么很简单。”陈寒见的李雅静的神情，突然诡异的一笑：“主办人员的儿子，似乎在联邦第一学院读书。”

　　李雅静到是有些不明白，主办人员的儿子在联邦第一学院读书和陈寒拿到两次出场机会有什么联系？

　　在场的，恐怕也只有徐瑶涵才知道了，因为陈寒是学生会长，所以他“威胁”了主办人员么？

　　主办人员可以不考虑自己，但他绝不会不考虑自己的儿子……

　　“哥哥，你怎么可以用那么下三滥的招数？”徐瑶涵抗议道：“这样子可不是我心目中的哥哥了！”

　　“我只看结果。”陈寒平静的道：“对于过程，我是无所谓的，因为曾经的我，只注重过程，却忽视了结果，以为过程完美，结果一定会完美，但事实无情的扇了我一个耳光，最终打醒了我，接着我确信了一件事情，不管过程如何的不完美，但只要结果完美，那么就是完美的！”

　　“下三滥？”

　　李雅静错愕的注视着陈寒，她似乎明白了什么，而新人1和新人2还是一头雾水，随后李雅静不确信的问道：“陈寒，你莫非是联邦第一学院学生会的人么？”

　　难怪这个家伙敢逃课这么多天，原来还有这层关系在里面？

　　“是。”

　　陈寒并不需要否认，因为这根本没有什么意义。

　　“你威胁了主办人员？”

　　“没有，我只是说明我的身份，然后问，您儿女是否在联邦第一学院读书罢了。”陈寒微笑的解释道。

　　“你这不是变相的威胁吗？”

　　“你可以这么理解！”

　　“你这么做了，我也不会开心的！你现在跟我一起去向主办人员道歉！”

　　李雅静主动抓住陈寒的手，把他拖出门外，而在李雅静抓住陈寒手的那一瞬间，他的嘴角露出了一丝不易察觉的弧度。

　　“果然……出现这种事件的话，就能轻易的和李雅静牵手了么？”陈寒心中暗道：“看来要达成牵手条件，还真是简单无比！不过……李雅静真的太认真了……”

　　随后，陈寒觉得时机差不多了，便出声问道：“可以告诉我，你为什么会这么激动？既然孙雯可以给主办人员施压，为什么我不能……”

　　优先顺序自动确定，以了解女主角的心灵为第一优先顺序！

　　“为什么？”李雅静回过头来，哼声道：“孙雯跟我又不是朋友，她做什么都与我无关，但你不同，虽然我不知道你有没有把我当作朋友，不过我是把你当作朋友的。你想，如果换作你被别人威胁了，你会心情舒服吗？难道你不会换位思考？我讨厌不在乎他人心情的人！”

　　“对不起，下次不会了。”陈寒道歉完，语气无比柔和的猜测道：“是因为你母亲去世，而给你造成的潜在影响吗？还是说，因为其他的？”

　　李雅静没有回陈寒的问题，她既没有否认，也没有承认，带着陈寒走到主办人员那里，不断的代替陈寒向主办人员道歉，主办人员到是为难的看着陈寒，好像在犹豫要不要告诉李雅静，而陈寒笑了笑，然后鞠了个恭，从容不迫的道谢：“谢谢你帮我印刷的假单子，托你的福，我也知道了我想要知道的事情。”

　　“小事而已。”主办人员笑着说完，又道：“至于顺序的话，我已经考虑好了，现在我去做着最后的确定，将你们作为压轴而登场，如果没有其他事情的话，我也要去忙了。”

　　“怎么回事？”

　　李雅静怔了下，不解的望着主办人员离去的背影，然后叫住了他，此时主办人员说道：“你的朋友说，他似乎和你之间有什么看不见的隔阂，所以他拜托我帮他印刷一份假的出场顺序单，又叫我在这里等下，因为他说，你会带着他来找我，然后向我道歉……”

　　李雅静惊愕的转过头，看向陈寒，陈寒居然这么了解她？不可能啊！他们才认识几天？她就被陈寒看穿了？

　　“这么说，你的发言都是假的了？”

　　“并非全部是假的，比如以前只注重过程，而不注重结果那句，就是我的肺腑之言。”陈寒认真的说道。

　　“就算是那样，你怎么可以对我撒谎？”李雅静生气的说着，但因为陈寒说的是假话，心里也是松了口气，如果陈寒真的那么做了，那她真不知道自己以后该怎么面对陈寒。

　　随意伤害别人的人，可不是好人！

　　陈寒瞄了眼主办人员慢慢远去的背影，缓缓的问着李雅静：“这些谎言是必须存在的，而且不这么说的话，你认为他会帮我么？再者，你也太相信我了，你没有怀疑单子会是假的这个可能性，听我一句，这么盲目的相信别人，可是会吃大亏的。”

　　“……”李雅静瞪了眼陈寒，随后才意识到，她还抓着陈寒的手，于是赶紧松开，接着露出似不满，似慌张的神情，冷哼了两声，匆匆离去。

　　在李雅静走后，陈寒微笑的神情，慢慢的变得严肃了起来。

　　“看起来我还有很长的一段路要走啊！”陈寒端着下巴，思考着这个问题，的确，就现在来说的话，他感觉已经触碰到了什么，但那种模糊不清的感觉，又让陈寒觉得，他没有拉近和李雅静之间的距离。

　　“现在我还有许多问题没有弄清楚。”陈寒猛吸了口凉气：“第一，为什么李雅静那么反感为了自我利益而伤害别人，第二，为什么李雅静会和孙雯之间产生矛盾，第三，李雅静的母亲去世，到底对她造成了多大的影响，第四，自己还要花多久，才能真正的进入李雅静的内心世界？”


第153章 先松手再说！

　　想着那些问题老半天，陈寒还是没有得出结果，便只能放弃，跟着走到舞台那里，靠在入口的门槛上，盘着双臂，嘴角挂着笑容。

　　“经过刚才的事情，也可以稍微降低下李雅静对我的信任感吧？”陈寒心里暗忖着：“让她太信任我，始终不是什么好事。”

　　就在此时，孙雯出现在了陈寒的面前，她多看了两眼陈寒，眼神略微奇怪的打量着他。

　　陈寒看都没看她一眼，好像她对陈寒来说，就是不存在的一样。

　　“你到底用了什么办法？”孙雯质问着陈寒，听得她的话语，陈寒才是慢慢悠悠的看向她，发现她的手上拿着一张单子，于是心道：“果然……来找自己了么？”

　　很好，一切都在自己的计算中。

　　陈寒的笑意没有丝毫的变化，接着道：“我有必要回答你？”

　　“没有！”

　　“那么请你离开。”

　　“喂，你这幅态度算什么意思？”

　　孙雯就算已经从她的父亲那里知道陈寒可能会很厉害，但……孙雯不爽陈寒的这幅态度。

　　“没什么意思。”陈寒说完，又转口道：“我只是不想和不相关的人交谈，当然，如果你愿意告诉我你和李雅静之间有什么矛盾的话，那么我们到是可以找个地方，坐下来谈谈。”

　　他是特意在这里等孙雯的，要李雅静对陈寒说明她和孙雯之间的矛盾，那显然是不可能的，所以只有从孙雯这里下手。

　　“……”孙雯。

　　她沉默着，而此时陈寒轻淡的自语着：“我也从主办人员那里了解了下，他说，你知道第二十七偶像接了这里的活，所以才会来这里，你是为了让李雅静难堪，还是为了彻底打败她呢？”

　　“怎么着？”孙雯挑衅道：“难道你认为我不行么？”

　　孙雯可不在乎陈寒到底是什么身份。

　　“有我在，你自然不行，仅此而已。”陈寒冷静的说完，盘着的双手松开，然后苦恼的挠着头道：“不过我也的确需要你帮我忙，如果让李雅静冒然的击败你，让她自信心彻底的膨胀，可不是什么好事，所以拜托了……”

　　陈寒的嘴角笑容越发的灿烂：“请你不要让我失望，希望你能坚持的稍微长一点吧，这样子，也比较有趣不是么？”

　　“你这个家伙！”孙雯怒了，是的，她真的怒了，眼前的这个男人是什么意思？他以为可以轻轻松松就打败自己？

　　不，自己怎么可能会输？

　　还坚持的稍微长一点？

　　是可忍，孰不可忍！

　　“你太嚣张了，你不在我们这个圈子，怎么可能为所欲为？”孙雯往后退了步，她仅存的一份理智的告诉她，不能因为生气而出手。

　　“在这个世上，只有对弱者来说，才会存在可能或者不可能。”陈寒毫无情感的说完，往前面走了两步，穿过孙雯的身旁，停下道：“不过有一点你不需要担心，我并不会让你一蹶不振，人生之中，如若少了重要的对手，那么可是会很寂寞的，我啊，不想让李雅静感到寂寞。”

　　“你以为我会信你的话么？”孙雯冷声道：“少做白日梦了，我就在这里等着你，有本事你来打败我好了！”

　　“你弄错了一个概念。”陈寒指出孙雯话语中的错误：“不是我要打败你，而是……李雅静！”

　　“你……”

　　孙雯深吸了口气，低沉的发音道：“李雅静到底给了你什么好处？值得你这么帮助她？如果你接近她，是为了钱的话，那么我可以出十倍给你！”

　　陈寒有些失望的摇了摇头，怜悯般的看着孙雯，然后便出了走廊。

　　……

　　舞台后面。

　　“刚才哥哥和那个女人在废话什么啊？”徐瑶涵回到化妆间，问着李雅静，李雅静闻言，好笑的道：“应该不是谈好事就对了。”

　　“李姐你怎么知道不是谈好事？”徐瑶涵疑惑了，李雅静也只是跟她一起在远地方观看，又没有听到，为什么能这么肯定？

　　“因为孙雯一直在咬牙切齿，明显是被陈寒气的。”李雅静肯定的道：“孙雯怎么可能在陈寒的手上占到半分便宜？”

　　“这么说的话，到也是如此。”徐瑶涵点点头，赞同道。

　　“好了，你们继续准备吧，我去找陈寒，问问他这件事情。”

　　李雅静说完，然后就是走了出去，而陈寒在附近逛着，这里跟温泉山大会差不多，到处都有摊子，卖食物衣服等的，不一而足。

　　“陈寒！”

　　李雅静叫着陈寒的名字，但陈寒好像没有听见一般，自顾自的走着。

　　于是李雅静只得快步的走过去，拍了下陈寒的肩头，然后又叫了他一遍，陈寒这才回头看向李雅静。

　　“这个时候你不该出现在这里才对。”陈寒蹙眉道：“发生什么事了？”

　　“没有。”李雅静回答完，有些尴尬，也有些不好意思，经过刚才向主办人员道歉那件事情，她怎么样，也不可能以正常的心态来面对陈寒吧？

　　“我想问问你。”李雅静抿了抿嘴唇，继续道：“你刚才和孙雯在谈些什么？我并不是想要探寻你们谈话的内容，只是……如果孙雯是来找麻烦的话，我可以去和她理论的，毕竟我不想你因为我而让被你牵连上麻烦。”

　　“没有任何事情，她只是想让我不帮助你罢了。”陈寒耸耸肩，淡淡的说道，听的陈寒的话语，李雅静怔了下，有些紧张的问道：“那你有没有答应？”

　　陈寒反问道：“你认为可能么？”

　　听到陈寒的反问，李雅静才是松了口气，她自然能明白，孙雯肯定给陈寒开出了不菲的条件，虽然说陈寒并没有讲出来。

　　“我只是为了帮助奋斗着的你。”陈寒认真的道：“所以就算你不给我所谓的工资，我也不会在乎。”

　　“什么叫不给？”李雅静有些面红的道：“就算最近财政紧张，但到时候，该是你的，就是你的，我不会拖欠你一分的！”

　　陈寒有些无语的扶着额头，苦笑了起来，但他也没有在说什么，这个李雅静有些死板，不知道变通。

　　接着他道：“距离到我们上场还早，不如一起逛逛吧。”

　　“……”李雅静。

　　她现在虽然人在这里，但心还是在舞台那里的，哪有什么心思去玩？

　　然而陈寒却很自然的拉起李雅静的手，李雅静在短暂的愣神后，就不断的挣扎，不过陈寒怎么样都不松开，强行拉着李雅静走到了人相对少的地方，随后，陈寒语气很平和的试问道：“总裁，如果可以，能和我谈谈你的人生理想么？”

　　“什么？”

　　李雅静怔了下，她不明白陈寒的话语意思，谈谈她的人生理想？

　　这有什么好谈的？

　　自己从小到大，理想那么多，怎么谈的过来？

　　“你别扯淡了好不好？先松手再说！”


第154章 我没有回答你的义务

　　李雅静的声音仿佛没有传入到陈寒的耳朵似的，他依旧一动不动，根本没有打算松开李雅静的打算。

　　其实陈寒所想的很简单，他想通过李雅静的人生理想或者目标，来走进李雅静的内心世界。

　　虽然说，这种方法有些糟糕。

　　不过……

　　现在也没什么更好的办法了，而且他也必须要强制进入李雅静的心灵，了解她内心究竟有没有问题！

　　这才是重中之重。

　　“你是认真的？”

　　李雅静见陈寒不像开玩笑，便只能开口问道。

　　“当然。”陈寒点头答复，不过他也考虑过，如果冒然对李雅静说先前的话语，会不会造成什么问题，但现在也没办法设想那么多了。

　　“我说你啊，知不知道，我从小到大，目标和理想那么多……”

　　“选最重要的那个。”

　　“……”

　　李雅静无语了，而陈寒是问道：“难道对你来说，都很重要么？”

　　“只是感觉那个最重要的目标有点难以说出口。”李雅静似乎难以启齿，定了定心神，快速的道：“那也是我在二十岁之后，唯一的理想了，不，可以说是我一直为之奋斗的目标！”

　　“那到底是什么？”陈寒则是更加的好奇了，他到是可以通过李雅静的目标什么的，来分析她到底是一个什么样的人！

　　“我说了你可不准笑。”李雅静深吸了口气，又道：“而且只有我说，岂不是不太公平么？在我说完之后，你也必须要说！”

　　“可以。”

　　接着，李雅静慢慢的闭上眼睛，仿佛是在思考到底该怎么出口，而陈寒只是注视着她，没有发言。

　　“我创建那个偶像的公司目的，你是知道的吧？”

　　“知道，想要向你的父亲证明，并且换取完全的自由。”

　　“……”

　　“怎么？”

　　“你语气能不能不要这么平淡？这样总让我感觉我的那个目标好像很渺小似的。”

　　“……”

　　陈寒神色古怪的盯着李雅静，对他来说，那个目标还真的不是一般的渺小，随后只见她有些忸怩，道：“我、我打算成功后，把公司卖掉，然后……”

　　“然后？”

　　“当然是找到自己的意中人，和他结婚！”

　　李雅静闭着眼睛，一口气说了出来，而陈寒闻言，却是有些无力了，我的老天，这就是李雅静二十岁之后，一直为之奋斗的目标么？

　　对陈寒来说，这根本就是不值得一提。

　　但对李雅静来说，也许很奢侈吧？

　　随后陈寒愣神了下，微微蹙眉，现在也可以探下李雅静的择偶标准是什么，不过陈寒问出口后，他就后悔了。

　　李雅静洋洋洒洒的说了一大堆。

　　当然，最重要的是，就是要永远有上进心……

　　好吧，陈寒表示，他基本上没有什么能符合李雅静的择偶标准的，于是只得抽搐了两下嘴角。

　　李雅静现在是红着脸，转移话题道：“既然我说完了，那么是不是该说说你的人生理想了？”

　　“我不是对你说过了么？我已经没有理想了。”陈寒苦笑的说完，松开李雅静的手，看向了四周。

　　“你……”

　　李雅静细细一想，发现陈寒的确说过，但只是她单方面的说，实在太丢人了，所以李雅静转了转眼睛，退了一步道：“那么你在没有理想之前的理想是什么？”

　　“拿我余下的性命，让我人生中的唯一不可被逆转的失败，变得成功！”陈寒淡淡的说完，突然咬牙道：“明明过程是完美无缺的，计算也没有任何错误，为什么程序的最后，会出问题？太奇怪了！”

　　如果可以回到过去的话，那陈寒绝对会去将那次的程序修正，这样子，也可以不让自己这么悔恨了。

　　【都说了，你不必自责！总是纠结这件事情，你到底有没有胸襟？是个男人的话，就不要在去想这件事情，我已经说过了，程序的错误不在你！】

　　陈寒的脑海里面出现了这行字，他虽然看见了，但他根本没有任何表态，而李雅静是有些费解的看着陈寒，陈寒脸上的懊恼神色不像是装出来的。

　　唯一不可被逆转的……失败吗？

　　李雅静叹了口气，安慰道：“不必这么懊恼的，而且拿你的性命去把一次失败变得成功，这可不能算是理想！只能说是你的自我救赎罢了。”

　　“请你忘了我说的事情吧。”陈寒平息了口气：“我到是认为，你的人生目标很可爱，就算你以后成功了，得到了自由，将公司卖了，不过……”

　　不对，那些都与我无关！

　　而且陈寒在李雅静面前说失败的事情，只是为了勾起李雅静的好奇心……

　　“不过什么？”

　　陈寒微微摇头，并没有回答李雅静的问题，随后李雅静又试着开导陈寒，她觉得受了陈寒不少的照顾，应该要帮助陈寒。

　　但令她感到无奈的是，陈寒似乎并没有接受她开导的打算，试过几次之后，李雅静也只能放弃了。

　　当然，她是不知道陈寒说那话的目的，所以认为陈寒的固执，远远超出她的想象，她也完全确信，陈寒是自己走到了死胡同里。

　　“你这人，该怎么说你才好？”李雅静无奈的道：“你是典型的聪明反被聪明误，不过算了，你迟早有一天会自己想通的，也许别人来开导你，也不是什么好事。”

　　陈寒干笑了两声，他总不能说，我是为了勾起你的好奇心吧？

　　随即李雅静看了下手表，发现时间不早了，便是告辞，然后叮嘱陈寒也要快些到场地去。

　　“现在可以对李雅静做一个总结。”陈寒沉吟道：“她已经二十五岁了，想必她意识到了，她到现在的情感页面还是一片空白，其实，她的目标很简单，自由的生活，然后嫁个她喜欢的男人……那么自己攻略她，是不是错误的决定？”

　　陈寒不得不思考这个问题了，她并不想破坏李雅静这么简单平凡的目标，就算没有他，那么陈寒相信，最后李雅静也会获得成功，到时候……

　　就会遵循这样子的目标路程了吧？

　　卖掉公司，然后……

　　只是可惜的是，自己出现了！

　　【既然如此，在完成所有攻略人物后，你把她娶了不就行了？】

　　“不可能娶她的。”

　　【为什么不可能？她所要的很简单啊，你不是也听她说了么？只要能多陪陪她，每周陪她逛次街，给她买买衣服，偶尔带她出去远足（旅行）就够了，这对你来说，应该都是无比简单的事情！不过要是事情暴露，也许她会恨你也说不定！】

　　“我到现在连攻略李雅静的门道还没弄清楚，就连牵手条件，也是靠阴招才达成的！谈那些莫须有的东西，是不是有些太早了？还有啊，我不只即将要破坏李雅静的目标，其实我已经破坏了沈沛菡和沈沛韵这对姐妹的目标，以及苏洛薇！如果我没攻略她们，那么……”

　　【……】

　　“话说回来，事情暴露，指的是什么？攻略？”

　　【我没有回答你的义务！】

　　这句话，怎么这么眼熟？


第155章 你不要自我意识过剩了

　　周六中午。

　　当陈寒驾着面包车回到第二十七偶像公司时，徐瑶涵等人都是睡着了，见状的陈寒，稍微的回想了下昨晚的情况。

　　徐瑶涵她们在短暂的不适应之后，便很好的掌握住了感觉，配合上陈寒所写的歌曲，是让整个舞台下方，不断的响着雷鸣般的掌声。

　　对于如此的情况，不说徐瑶涵她们，就连李雅静，都没有预料到，而且作为李雅静的头号对手的孙雯，亦是不敢相信自己的眼睛。

　　她可是调查过的，那三个人明明只是新人，却……

　　随后，当徐瑶涵她们换歌曲时，舞台下面的观众们却一直囔囔着要她们继续唱第一首歌曲，这首歌，被徐瑶涵她们反复的唱了十来遍，直到嗓子有些疼痛了，只能退场时，才是停下。

　　也许是因为她们是主唱人员，徐瑶涵，新人1，新人2都不知道那首歌究竟有着什么魔力。

　　在这之后，主办方也是确定了节日歌会的第一名，BK201团体以9.7的评分，击败了所属孙雯公司偶像团体的9.5的评分。

　　这让李雅静大大的扬眉吐气了番，不过她并没有嘲讽孙雯。

　　之后，因为时间太晚，只得住旅舍休息了一夜，早上便匆匆的回去了。

　　回想结束。

　　陈寒望着还在睡着的徐瑶涵，李雅静，新人1和新人2，苦笑了起来，她们可以睡觉，但自己要开车，可不能睡。

　　“起床了。”

　　陈寒喊道：“再睡的话，估计你们连午饭都不需要吃，直接吃晚饭了！”

　　陈寒的声音有些偏大，而听到陈寒的话语，李雅静和徐瑶涵她们也是一一醒了过来，各自揉着眼睛。

　　在徐瑶涵的嘴角，还渗着一些晶莹的液体。

　　陈寒很想提醒徐瑶涵，但在他开口的那瞬间，徐瑶涵就是意识到了，然后有些脸红的擦着嘴角。

　　“呼！节日，我来了！”

　　徐瑶涵说完，伸了个懒腰，移开车门，跳了下去，而李雅静等人也是推开车门下去，随后，李雅静拍着手，打了个哈欠，笑着道：“好了，我先说下，星期一早晨的集合，还有，你们昨晚表现的很努力，我很满意。”

　　“嗯，对了，李姐，有一个问题我一直忘记问。”徐瑶涵似乎意识到了什么，赶紧出声道：“为什么那些台下的观众们，叫我们反复的唱着陈寒所编写的那首歌曲呢？”

　　徐瑶涵在唱时，的确模糊的感应到了什么，只是那种若有若无的感觉，让她不能确信。

　　“不知道。”李雅静摇头解释道：“但你们每次唱时，我的感受都不一样，十来遍，我有十来种不同的感受。”

　　“这么夸张？！”

　　“事实就是如此……”

　　陈寒到是不在意李雅静她们之间的谈话，下了车，随便打了个招呼，就是准备离开了。

　　“陈寒，你不去开庆祝会么？”李雅静问着陈寒，陈寒闻言，回答道：“你们去吧，我想回家好好的休息下。”

　　李雅静也没有强求陈寒，徐瑶涵到是想出声叫陈寒，但最后还是没有叫出口，只是注视着陈寒的背影，看着他慢慢的消失。

　　“接下来，我们该去哪里开庆祝会呢？”

　　……

　　到家。

　　陈寒打开门，走了进去，发现屋内空无一人，不禁愣了愣，觉得有些奇怪，自家老妹莫非不在家？

　　出门了？

　　敲了敲自家老妹的房门，发现没人来开，陈寒只能摇摇头，跟着打开自己的房门，走进去，下一秒，他就石化住了。

　　“……”陈寒。

　　为什么自己的妹妹，穿着睡衣，睡在自己的床上？

　　“喂，醒醒。”

　　陈寒原本还打算倒下，好好的睡一觉的，但看现在这个样子，显然是不可能的了，于是轻轻的拉了拉陈雪。

　　“唔？”

　　陈雪慢慢的睁开了眼睛，不断的揉着，随即见的陈寒，一下子清醒了过来，忙哼声道：“我还以为你不回来了！”

　　“……，你怎么睡在我的床上？”陈寒很无奈的问着自己的妹妹，陈雪听到后，脸色涨的通红，迅速的反驳道：“你以为我愿意啊！被子上都是难闻的味道。”

　　“……”

　　“要不是我那里的窗户破了。”陈雪冷哼道：“夜里的风一直吹着窗帘，很恐怖，我才不会……”

　　“哦。”

　　“我要告诉你，我先睡的是沙发，但到了早晨六点，还是没睡着，所以我逼不得已，才只能选择你这里的！”

　　“了解。”

　　“所、以、说！不是我愿意睡的！我是没地方睡才只能睡在你的床上！反正你又不在！”

　　“明白明白，你别激动。”

　　陈寒只能安抚着快要暴走的自家老妹，接着起身，打开她的房门，发现窗户的确破了，玻璃残渣掉的到处都是。

　　为什么窗户会……

　　陈寒有些不明白，重新回到自己的房间，问着陈雪：“发生什么事了？”

　　“你问我，我去问谁？”陈雪盘坐了起来，不满的回完，赶紧跳下床，匆匆的跑到自己的房间。

　　陈寒只能摸了摸鼻子，不再去想这件事情，痛快的伸了个懒腰，脱得只剩下内裤，钻进被子里，准备睡觉。

　　“……”陈寒。

　　被子里居然还有余温？

　　这让陈寒吐槽不能，为什么自家老妹睡在他床上时，不把她的被子抱过来，而直接睡自己的被子啊？

　　突然，陈寒感觉一阵凉意，等他回神时，才发现陈雪把被子抽掉了。

　　“你能不能有点羞耻感？哪有你这么占妹妹便宜的？”陈雪愠怒的说着，陈寒彻底无言以对了，占她便宜？

　　难道就只是盖着还有她余温的被子么？

　　这算占哪门子便宜啊？

　　“你先把被子还我！”陈寒郁闷的道：“而且你不要自我意识过剩了，我就是占徐瑶涵的便宜，也不会占你的便宜的，你可是我妹妹啊！”

　　听到这话，陈雪的面色顿时沉了下来，把被子扔向陈寒，同时一个箭步，蹿到陈寒的面前，眼神有些恐怖的盯着他，逐字逐句的质问道：“你占过瑶涵的便宜了？我不是警告过你，不要对我朋友出手的么？”

　　“我只是个比喻，比喻你不明白吗？”陈寒被自家老妹打败了，因为这点屁大的事，就变脸色。

　　“我不明白！”

　　“……”

　　“还有我没有自我意识过剩！”

　　“是是是，你没有自我意识过剩，是我自我意识过剩了。”

　　“少给我嬉皮笑脸的，我就说你这个家伙和瑶涵的关系有些不对劲，果然！哼，你给我老实的交代，否则我不会放过你的！”

　　“小姑奶奶哟，我只是打个比喻罢了，没必要把这顶帽子扣在我头上吧？”

　　“那你告诉我，为什么瑶涵最近对你的态度变了？”

　　“有吗？”


第156章 偶像大赛

　　最后，理论来理论去，就算陈寒占据着道理的上风，但还是敌不过自家老妹的蛮不讲理，最后陈雪是警告着陈寒，最好不要让她抓到证据，否则的话，她是不会饶过陈寒的。

　　陈寒对此只能表示无奈。

　　接着，陈雪虽然气哼哼的退出了陈寒的房间，但此时陈寒已经全然没有什么睡意了，将脱下的衣服重新穿上，又把门反锁住，打开电脑。

　　“也不知道打开电脑干什么啊？”陈寒很无语：“游戏光盘都被我妹妹没收了，除了那个妹控游戏。”

　　突然，陈寒的脑海里面灵光一闪。

　　“对了，既然李雅静她曾经也是联邦第一学院的学员，那么学生会的资料库里，应该记载着关于她的某些消息吧？”

　　陈寒迅速的将学生卡插入进电脑里，然后连接联邦第一学院的学生会资料库，不消一会，便找到了关于李雅静的资料。

　　调出……

　　一目十行的浏览着。

　　“这么平凡？”

　　陈寒蹙眉了：“没有突出的表现，没有扰乱学院风纪等行为，学习成绩普普通通，也没有参加过任何社团。”

　　老实说，这并不像陈寒所看到的那个李雅静。

　　“这究竟是怎么回事？”陈寒靠在椅子上，仰着脑袋，深思道：“通过这些消息，我可以认为李雅静其实是一个很普通的女生么？”

　　陈寒刚提出这个假设，就是否决了。

　　“还有啊，为什么最重要的事情却没有记录？”陈寒郁闷了：“孙雯和李雅静之间究竟有什么矛盾，给我记录下来啊！”

　　陈寒找了半天，还是没有找到对他有用的信息，便只得放弃，跟着打开门走出去，看到陈雪坐在沙发上，看着电视，陈寒只能拿起座机，拨通了个电话，叫人重新来帮陈雪的房间装扇窗户。

　　通话完，挂断后，陈寒也是坐在了沙发上，在陈寒坐下来的那瞬间，陈雪就是往旁边移了移。

　　“唉。”

　　陈寒叹了口气，本来他是打算，能跟自己的妹妹改善下关系，就改善下，毕竟兄妹之间这样子下去也不是办法，但陈雪似乎根本不想跟他说话。

　　……

　　两天后。

　　周一中午。

　　陈寒花费了很长时间，才走到了第二十七偶像公司，随后感慨道：“一个人走路，果然无聊加吃力啊！”

　　进入公司。

　　陈寒先去了训练室，发现徐瑶涵她们不在，又径直前往了总裁办公室，当到达后，发现徐瑶涵她们也在李雅静这里。

　　“陈寒，你来了？”李雅静问完，就道：“正好，我想跟你商量件事情，而且这件事情，对我们很重要。”

　　“什么事情？”陈寒坐了下来，问着李雅静。

　　“你看这个……”

　　李雅静提起一张宣传海报，解释道：“这是由联邦官方举办的偶像大赛，如果……我是说如果的话，我们能进前二十名，那么就足够打响名气了！”

　　“那么……”陈寒笑着问道：“参加这个大赛的代价是什么呢？”

　　“报名之后，直到大赛结束，不能接其他的活，而且要专心排练，这样子只有出，没有入的资金消耗方式，对我们来说，是无法承受的。”李雅静的眉毛紧皱了起来：“老实说，偶像大赛对我们来说，是一个很大的机遇，我不想放过，但……”

　　李雅静很为难，财政的吃紧，不可能让她这样子撑到大赛结束，其实就连熬到偶像大赛的决赛估计也很困难。

　　其实李雅静也不知道为什么，她相信只要有陈寒在的话，她们就一定能够进入决赛，而不是中途被淘汰。

　　“考虑好了么？”

　　陈寒语气平静的问着李雅静，李雅静闻言，错愕了下，认真的道：“如果资金足够的话，我会直接不考虑，而选择这个官方举办的偶像大赛，但是现在就算我有心参加的话，那么也没那个实力。”

　　陈寒没接李雅静的话语，转头问着徐瑶涵，新人1，新人2道：“你们认为你们有实力杀到前二十么？”

　　徐瑶涵她们面面相觑了番，接着都是肯定的点了点头。

　　“那么很好。”陈寒拍着手，微笑的道：“总裁，至于金钱方面的事情，你就交给我来办吧。”

　　“就算你有钱，我也不会接受你的投资。”李雅静果断的拒绝了。

　　“不，我并不会投资你，请你不要搞错了。”陈寒解释道：“我是去帮你拉赞助，当然，是以第二十七偶像公司的名义。”

　　“……”李雅静。

　　拉赞助和陈寒本人投资，完全是两种概念，李雅静根本没有拒绝的理由，但看她的面色，还是很挣扎。

　　“那么试试吧。”李雅静最后决定道：“如果不行的话，只能错过这次机会了。”

　　“只要不断的前进，机会始终都会有的。”陈寒起身说完，又道：“你们也快去练习吧。”

　　徐瑶涵她们闻言，也是离开了李雅静的办公室，在她们离开之后，陈寒的眉毛微微蹙起。

　　“看来接下来，我的工作量会加大啊！”陈寒心中暗忖完，便走到李雅静的身旁，拿过了那宣传海报，看了遍，放下道：“报名时间，一个星期后截至么？”

　　也就是说，如果拉到不赞助的话，那么李雅静也就没什么资格报名了，以现在的资金，加上每次出演的收入所得，虽然也是入不敷出，但好歹入和出也相差不大，可以勉强接受。

　　但一旦参加那个偶像大赛，那么不能接其他的活，资金完全处于消耗状态的话，就不是李雅静能够扛得住的了。

　　“是的。”

　　“那么稍微等等吧，我会想办法拉赞助的。”

　　“……”

　　“不信我么？”

　　“我信。”

　　陈寒看了看李雅静，笑着道：“当然，你也是要跟我一起去的，毕竟这可是你的公司。”

　　“我要跟你一起去？”

　　“有问题？”

　　“……，没。”

　　李雅静奇怪的看了两眼陈寒，也不知道该说什么，再者她有一种奇怪的错觉，就好像陈寒有着什么其他的目的，但想了半天，李雅静也不能肯定，便只能将那个错觉归于自己的瞎想了。


第157章 可以和我交往么？

　　又过了一天，到了星期二的下午，李雅静正对着电脑发呆，事实上，这是她焦虑的表现之一。

　　“不想放过这次机会啊！”李雅静咬着牙齿，不甘心的说道：“不然的话，不知道什么时候才有这么好的机遇了。”

　　是的，虽然说机遇有很多，但能不能遇到，那就两说了，也许错过了，那就再也没有这样的机会了。

　　其实李雅静也曾想过向自己的父亲借钱，但她只是稍微的想下，就放弃了这个念头，如果这么做的话，那么与孙雯又有什么两样？

　　“咚咚咚！”

　　陈寒敲着打开的门，将愣神中的李雅静给拉回了现实，看到陈寒，李雅静问道：“怎么了？”

　　“跟我出发。”陈寒开门见山的道：“今天和我一起去拉赞助，能搞多少资金是多少，先说明了，就算是我，也不一定能拉到的，所以……请有个准备。”

　　见得陈寒这么一本正经的说话，李雅静到是好笑了起来：“我知道的，还有啊，我也会努力的，不能总是光靠你一个人。”

　　“你能这么想，那最好了。”陈寒颔首说完，就是同李雅静往楼下走去，但在途中却遇到了徐瑶涵。

　　“哥哥，你们要去哪？”

　　徐瑶涵眨着眼睛，问着陈寒，陈寒闻言，回答了徐瑶涵的问题，之后，走到了门口，自然，徐瑶涵也是跟着一起来，打算目送他们离去。

　　“稍等下。”

　　陈寒示意李雅静和徐瑶涵在门口等下，跟着跑到了转角处，然后慢慢悠悠的骑辆很朴实无华的单车，停在李雅静和徐瑶涵的面前。

　　“哥哥，你搞什么啊？”徐瑶涵错愕的问着陈寒。

　　其实在早晨时，陈寒准备去租辆磁悬浮轿车的，到了那里，却临时改变了主意，之后就租了辆单车。

　　而且赞助攻略方案，也曾实施过，然而那一次是靠双脚走路，与沈沛菡的接触并不是很多，所以……

　　陈寒也有完善这个攻略方案的打算在内，再者，如果骑着单车，带着李雅静，那么速度的掌控，全然有陈寒来控制，在这期间，如果和李雅静之间的关系上升的势头不错，那么可以稍微放慢速度，如果有些不行，那么到是可以加快速度，前往目的地。

　　“唔？”

　　李雅静怔怔的望了望陈寒，跟着试问着陈寒道：“莫非你是打算骑着单车带我？”

　　“你若是想要自己走过去的话，我也是无所谓的。”陈寒用着开玩笑的口吻说完，李雅静就是走下台阶，落落大方的侧坐了上去，完全没有一丝尴尬。

　　徐瑶涵见的此情此景，嘴巴张的老大。

　　“那么我们就先走了，再见。”

　　陈寒向着徐瑶涵说完，就是蹬着单车，开始远离了徐瑶涵的视线，徐瑶涵看了好一会儿，才是自言自语的道：“有点羡慕李姐，不过话说回来，哥哥是故意找辆单车的么？”

　　……

　　李雅静很无奈，真的，如果不搂着陈寒的腰间，那么她的平衡感就会很差，同时陈寒也是开口，说不要紧，他不会在意。

　　考虑再三，李雅静也只得搂住陈寒的腰间，随后语气有些急促的问道：“你是不是故意的？”

　　“其实我是想租两辆单车的，结果发现……”陈寒装作郁闷的道：“我只有一个人，没办法骑两辆车，所以……”

　　“是么？”

　　李雅静到是不相信陈寒的鬼话，但现在也唯有认命了，与此同时，她也是心神不宁，似乎是因为第一次如此接触除了父亲以外的男性而感到慌乱。

　　陈寒骑车并不快，但由于秋天的冷风，还是将李雅静长长的秀发吹的飞了起来，对于这点，陈寒觉得有些奇怪，为什么……

　　李雅静不像往常一样，将头发盘起来？

　　随后，陈寒开始说着准备好的话题，在这种情况下，为了不使得两个人陷入尴尬的气氛，所以就算一些稍微尴尬的问题，李雅静也是可能会有很大的机率回答的。

　　问了一些浅白的问题之后，陈寒的嘴角露出了诡笑，因为现在李雅静是看不到陈寒的脸庞，所以自然无法知道陈寒此刻的神情。

　　而且她也反问了陈寒一些问题，虽然都是些无关紧要的小事，但陈寒也是很认真的回答着李雅静。

　　当然，那股认真劲，是装的。

　　如若让李雅静认为只是随意的敷衍她，那么可就不妙了。

　　还有，陈寒可以通过李雅静的紧贴着他腰间的双臂，来判断他的话语对李雅静造成的触动是否很大。

　　“总裁……”陈寒问道：“我是说如果，我们能进入偶像大赛的半决赛的话……”

　　目的，是否该说出来？

　　陈寒在那一瞬间，考虑了数种发展，但之后，还是咬着牙齿，准备了一会，才是平静的道：“可以和我交往么？当然，是以结婚为目的的交往。”

　　说了之后，李雅静如何答复，也是很重要的！

　　但是，如果出现的情况是最糟糕的，那么陈寒真的会吐血。

　　陈寒顿时感觉到李雅静的双手一抖，接着她是愕然的笑道：“你比我小了那么多……”

　　“年龄不是问题。”

　　“……”

　　由于现在两人都各自看不到对方的脸色，所以在一定程度上，避免了尴尬的气氛，随后，李雅静叹了口气，直接道：“那么我想听听你这么说的缘由。”

　　“缘由？”

　　“是的，因为我觉得你并不喜欢我，你在我面前，面色大多数都是淡然的，而且……目光清澈一片，完全看不到其他的光芒，不是我刻意关注着你，而是我在社会上摸爬滚爬过一段时间，又开了家小公司，想要接活，请老师培训什么的，自然要打量别人的眼神和脸色什么的，所以自然而然的就……”

　　“的确，我并不喜欢你。”

　　“是么？”

　　听到陈寒这么说，李雅静不说失望是不可能的，她是一个正常的女性，所以她希望听到陈寒说喜欢她，而不是这么直白的肯定。

　　再者，陈寒很优秀，李雅静虽然不喜欢陈寒，但如果对他没有半点好感，那是不可能的，至少，如果没好感，是不可能如此信任陈寒的。

　　“但正是因为现在我想要了解你，去喜欢你，所以……”陈寒温和的道：“我想要和你交往，因为我们互相不了解熟悉，所以才要在一起，我想我除了年龄达不到总裁你期望的那样外，其他的，应该都符合条件吧？”

　　至少……

　　陈寒在李雅静的面前表现的是如此的，成熟、稳重、做事让人放心……

　　“……”李雅静没有发言，既没有接受，也没有再度拒绝，而是沉默着，这给陈寒的感觉就好像是最后的审判一样。

　　如果还是拒绝，那么陈寒就必须要修正攻略计划了！

　　话又说回来，就算接受了，陈寒还是得要修正攻略计划！

　　其实提出以结婚为最终目的的交往，只不过是陈寒很明白，当下也只有这个方法，才能走进李雅静的内心世界。

　　只有与她确定关系，成为她亲密的恋人，才有可能，让她对陈寒敞开心扉吧？


第158章 朋友以上，恋人未满

　　然而事情究竟会不会按照陈寒所想的那样发展，是陈寒无法肯定，他终究还是不知道李雅静会如何回答。

　　的确，陈寒认为自己的话语有些太唐突了，而且……

　　先前没有对李雅静表露出任何好感，突然这么说，就算是换作陈寒，也会不知道该怎么办才好。

　　再者，李雅静刚才已经拒绝过一次陈寒了。

　　“失败……了么？”陈寒眯着眼睛，心中暗念了声，接着嘴角勾勒起了笑容，因为李雅静沉默的时限完全超出了陈寒设定的最大范围，那么必须以最坏的情况来考虑。

　　“抱歉，我还是无法接受。”李雅静略带歉意的说道：“不过我很谢谢你对我这么说，只是……”

　　李雅静把话说了一半，而陈寒在心里苦笑了下，还好，这个情况还不算最坏，因为李雅静并没有把话说死了，可以认为，她是有所期望的么？

　　“不必道歉。”陈寒笑着说：“你有选择的权力。”

　　那么接下来，该怎么修正攻略计划呢？

　　这个问题已经迫在眉睫了，如果不迅速修正，作出相对的应对方案，那么可是十分的不妙啊！

　　边骑车，边设计方案，还要与李雅静对话，不让气氛陷入僵冷之中，完全是一心三用，让陈寒根本想不到什么好的办法。

　　该死！

　　“完蛋了。”

　　陈寒暗忖道：“这里已经出现了问题，假使不能妥善的解决，那么恐怕关于李雅静的攻略计划，会不断的被叉开，最终偏离结局。”

　　“不过我还没有想到，第一个对我这么说的男生，居然会比我小五岁。”李雅静轻松的说着，但她的话语之中，似乎夹杂着一丝无奈。

　　唔？

　　第一个？

　　陈寒有些疑惑，按理来说，李雅静长的并不丑，反而还成熟漂亮，难道就没有人追求她吗？

　　不可能！

　　难道是因为她的父亲阻挠？

　　陈寒立马想到了这个原因，除此之外，也没有什么更加合理的解释了。

　　“那么你也真是狠心啊，居然拒绝了第一个对你这么说的男生。”陈寒开玩笑的说着，两人此刻，都是刻意不去关注先前的话题。

　　“话可不能这么说。”李雅静说完，沉默了会，才是道：“还记得我们第一次见面是在图书馆吧？”

　　“是。”

　　“那么……”

　　在李雅静说话的时候，陈寒似乎想到了什么，他的面色变了变，而李雅静接下来的话语，也证实了陈寒的猜想。

　　“图书馆中那个女生和你的关系，似乎很不错吧？”李雅静平静的说道：“你就算否认了，我也不会相信你所说的，我不是瞎子，有自己的眼睛。”

　　苏洛薇……么？

　　陈寒嘴角抽搐了好几下，没想到，李雅静居然还记得苏洛薇，他们那时和李雅静只不过是萍水相逢罢了。

　　试问谁会去记住一个路人？

　　但……

　　李雅静就这么去记住了，难道说，其实苏洛薇才是本次攻略的最大阻碍者？

　　陈寒很无奈，如果加上这层关系，那么要攻略李雅静的话，岂不是会难上加难？

　　老实说，陈寒完全忽视了李雅静会记得苏洛薇这个可能性，现在才意识到，不得不说，已经彻底晚了。

　　“的确。”

　　陈寒并不想否认，因为否认的话，不仅是欺骗李雅静，可能会让她对陈寒反感，也是会更加增加自己对苏洛薇的愧疚感。

　　“那么，你和那个女生关系不一般，又对我这么说，真的没关系？”李雅静沉吟道：“我可不认为你是个花花公子。”

　　我这是要被李雅静将军了吗？

　　陈寒无力反驳，李雅静的话语看似没问题，其实陷阱太多了，首先，她的话已经主动的判定陈寒和苏洛薇的关系不一般，如果陈寒否认，那么李雅静以后对陈寒的看法，肯定会两样。

　　而真的没关系这句话，又是让陈寒不好回答。

　　他回答有关系，不行。

　　回答没关系，又不行。

　　还有，现在保持沉默，也不行！

　　所以陈寒感觉到无比的为难，他从来没有想过，李雅静如此简单的话语，就将他逼的这样，似乎一切都反过来了。

　　“该怎么说好呢？”陈寒硬着头皮，被迫的开口了：“我与苏洛薇的话，的确关系不一般，但她只是我的红颜知己，简单的来说，就是朋友以上，恋人未满，你明白了吗？而你对我来说，却是可以当作恋人的存在，而非……红颜知己之类。”

　　现在的话，这种说法才能保持大致的平衡性吧？

　　其实陈寒本人也不是很确定，但他现在也只能尽可能的利用李雅静话语中的漏洞。

　　“可以停车么？”

　　李雅静突然问着陈寒，陈寒闻言，直接停了下来，因为是上山坡道，所以陈寒也是骑的很累。

　　停下来，也能让他休息下。

　　李雅静跳了下来，走到陈寒的面前，眼神深长的盯着陈寒，只是这么看着陈寒。

　　“怎么了？”陈寒错愕的问着李雅静，他有点不明白李雅静现在的状态，而李雅静只是重复着陈寒的话语：“朋友以上，恋人未满？”

　　该死！

　　她到底想要干什么？

　　陈寒完全糊涂了，不知道现在的李雅静到底想要干什么，但他的脸上，还是得保持住平淡的神色。

　　不能让李雅静发现异常。

　　“虽然结束条件是我吻攻略目标，但是……”陈寒心中暗道：“但是我要说一点，我这次的吻可不算。”

　　陈寒对着那个没有本体，且莫名其妙的生物说着。

　　既然事情已经发展到了这幅态度上，那么陈寒也只能“自暴自弃”，最后赌一把了——主动出击。

　　因为陈寒认为，不能在这样子下去了。

　　于是，陈寒直接下了单车，任凭它自由的落地，在那一瞬间，他是走到了李雅静的面前，诚恳的说：“也许我的话语很难令人信服吧？不过我是真的想要了解你，知道你的一切，帮你分担你的压力，帮助你，真的……”

　　“嗯？”

　　李雅静惊讶的看着陈寒。

　　“而且你吸引我的地方，不是你的外貌，也不是你的身材。”陈寒严肃的道：“而是你为了自己的目标和理想而努力的那股冲劲，那耀眼的光芒，让人想不被你吸引也难。”

　　说完后的陈寒，乘着李雅静感到愣神时，猛地往前一步，左手搂着李雅静的腰间，将她拉向自己的同时，亦是迅速的亲吻向了她的嘴巴。

　　【因为攻略者的要求，所以此次结束条件被判定为作废。】

　　“这便是我的决心。”


第159章 多重人格转移注意方法

　　“这便是我的决心。”

　　陈寒满脸微笑的说着，这一次的他，也是注意到了自己的眼神，像这种明显的错误，可不能再犯了。

　　他自然的露出少许爱慕的光芒，温和而又不失认真。

　　李雅静却是仿佛灵魂出窍了般，一动不动。

　　“唔……”

　　陈寒觉得现在的情况有点不妙，难道说那么突然的动作，使得李雅静无法接受吗？

　　还是说……

　　过头了？

　　陈寒考虑着这个问题，瞬间，李雅静的灵魂好像回到了她的身体里，她猛地打颤了下，接着猛吸了口气，退后了两步，不可置信的问着陈寒：“你、你做了什么？”

　　因为陈寒的动作实在太过迅速，所以李雅静根本无法阻止，同时在两人嘴唇对上的那一瞬间，李雅静也因为气恼和羞怯，而失去了应有的反应。

　　回过神来的她是又羞又怒，咬牙切齿的模样，恨不得干掉陈寒似的。

　　果然……

　　没有任何好感度的积累，就冒然亲吻，还是会出问题的么？

　　但在刚才的情况下，陈寒不得不那么做，他必须要搞出一个转折来，而不是让自己被李雅静将军。

　　“请原谅我的行为。”陈寒微微欠身，道歉加认真的道：“我只是……想要向你说明，我不仅会成为你最忠实的帮手，同时亦是会成为你最可靠的恋人，不管在任何时候，我都会帮助你，支持你。”

　　“你……”

　　李雅静咬着牙齿，好像气的话语都说不出来，她深吸了两口气，哼了两声，生气的道：“我知道你的决心，也明白你的心意，但是……”

　　虽然说两个人都是成年人，就算有更进一步的行为也没什么关系，但李雅静是一个十分保守的人，可以说她古典，也可以说她不开放。

　　她有些无法原谅陈寒的行为。

　　“但是什么？”

　　“我无法接受！”

　　无法接受……吗？

　　陈寒苦笑了下，重新定位李雅静，虽然说强行结束了先前那种窘迫的状况，但现在的情况，也没比刚才的情况好多少。

　　头疼！

　　陈寒真是感觉到了天大的麻烦，但此刻，也唯有坚持下去了，不然的话，还能怎么办？

　　“是的。”李雅静点头道：“而且我也没有想到，你居然会无视我的感受！”

　　失策了？

　　靠！

　　不会吧？莫非攻略要在这里，崩了？

　　既然如此，只能启动紧急应对方案了。

　　角色转换中……

　　低着头的陈寒，猛地抬起，旋即露出了冷漠的神色，仅仅是看了眼李雅静，便是走到了她的面前，一言不发的盯着她。

　　李雅静的面色虽然还带着少许的红晕，但布满了坚定之色，毫不示弱的对上了陈寒的目光。

　　李雅静自然能发觉陈寒从里到外，似乎都变得不一样了，蓦然间，陈寒轻轻的捏着李雅静的下巴，微微抬起她的脑袋，跟着用冷酷的口吻说着莫名其妙的话语：“看来第一人格真是废物！怎么会被你的冲劲所吸引？呵，我明白了，那家伙一直都是处于自卑之中，被你吸引也实属正常……我也真是白痴，跟你说这么多废话做什么？”

　　“第一人格？”

　　但由于下巴被陈寒捏着下巴，所以李雅静说话十分的艰难，她目光里，流露着半好奇，半惊讶的光芒。

　　是的。

　　多重人格转移注意方法，这便是陈寒的紧急应对方案。

　　“就是你刚才见到的那个家伙，哦，不能那么说，你见到的那个是我，却又不是我。”陈寒做戏自然要做全套，他脸上的笑容很是冷漠，随后松开李雅静的下巴，眯着眼睛，冷声道：“同时我要告诉你个不幸的消息，既然我出现了，那么那个家伙，至少最近不会在出来了！”

　　“什么？！”李雅静闻言后，忍不住的往后面倒退了数步，一副惊恐模样的看着陈寒，多重人格？

　　李雅静也是听徐瑶涵说过，陈寒似乎受过什么严重的打击，那么出现所谓的多重人格，也不是什么不可能的事情。

　　旋即，李雅静听得陈寒狂妄的笑道：“哈哈哈哈，我终于翻身了！这个才是属于我的世界！”

　　“你……”

　　“放心，我不喜欢你。”陈寒一脸鬼魅的道：“喜欢你的，只是第一人格罢了。”

　　“……”

　　这种紧急应对方案，究竟有没有效果？

　　陈寒一边演戏，一边观察着李雅静的反应，发现她那神情完全不像装出来的，于是心里不禁看到了少许的希望，果然可以么？

　　于是陈寒双手插在口袋里，沿着上山坡道前进。

　　装出一副根本不想理李雅静的模样。

　　“怎么会……”李雅静不可置信的道：“这样？”

　　她想追上去，但步伐却又迈不开，最终不断的深呼吸着，鼓起了勇气，就算现在的陈寒有些可怕，但有些事情自己也是必须要去做的。

　　“停下！”

　　李雅静追了上去，距离陈寒还有五米的时候，用尽全身的力气喊道。

　　“你不是该消失了么？”陈寒侧过头，语气毫无任何感情，冷漠的强调着：“不要在我的眼前晃悠着，我可没有什么闲心去帮你拉赞助，做那种事情，完全不符合我的身份！”

　　“你不是第二人格么？为什么会知道这件事情？”

　　“我们的记忆是共享的。”

　　李雅静见到陈寒继续转过头去，沿着上山坡道走着，她彻底的心慌了，她有些无法明白，为什么陈寒的第二人格会跑出来？

　　当然，她没有怀疑陈寒是装的，因为……

　　陈寒的表现根本不像是装的！

　　这也只能怪陈寒的演技太逼真了，从眸子里的神色到身上的气质，全部都焕然一新，变得冷酷无比。

　　“不应该是这样的！”李雅静大声的道。

　　“事到如今，还说这些做什么？”陈寒挑了挑眉毛，寻思了下，该说什么话语才合适，随后决定了，便冷笑道：“那个家伙消失，对你来说不是好事么？”

　　“好事什么的，怎么可能？”

　　“他不是无视你的感受么？不是强行吻你了么？呵，我会尽我最大的努力同化第一人格，让他消失的，所以你不用感激我！”

　　“什么？”

　　李雅静愣了下，她仿佛意识到了事态的严重性。

　　“话说回来，那个家伙心灵还真是脆弱的可怜。”陈寒摊着手，故作讥讽道：“仅因为你的一句‘无法接受’就缩回去了，真是脆弱！”

　　李雅静错愕的看着满脸讥讽的陈寒，听着他的话语，她的粉拳不断的紧握着，然后满脸黑线，直接快步向前，粉拳毫无征兆的打向了陈寒的左脸，同时怒声道：“住嘴！”


第160章 我有资格那么说

　　在如此近的距离下，陈寒也没有什么反应的时间。

　　一拳，准确无误的击中陈寒。

　　“……”陈寒。

　　这个李雅静，居然真的动手了？

　　那么可以认为，她的愤怒是真的么？

　　陈寒在那一瞬间，做了许多种设想。

　　“呵，只不过因为这点程度就愤怒？”陈寒擦了擦左脸，冷笑道：“看来你也不过如此，只有老天才知道，为什么第一人格会喜欢你了。”

　　陈寒可不会忘记他现在所扮演的并非陈寒，而是捏造出来的第二人格！

　　该说的话语，该有的动作，陈寒绝对不会含糊。

　　“我叫你住嘴！”李雅静大声的嗔怒道，而陈寒闻言，怔了下，合计着是不是到了这个份上就可以了，免的过头，又造成双方的不愉快。

　　然而……

　　考虑了许久，陈寒觉得，还缺少一个“还原”的契机。

　　他也不能冒然的就变回先前的陈寒，这样子，未免也太可疑了。

　　同时，陈寒心里也觉得有个地方很奇怪，李雅静并不喜欢他，虽然说好感度有5点，但这个塞牙缝都不够。

　　她怎么会因为“自己”讥讽“自己”而如此生气？

　　陈寒很费解。

　　“你认为我会答应你么？少天真了！”陈寒毫不客气的说：“我可不是第一人格！麻烦你搞清楚！”

　　李雅静忿忿的盯着陈寒，不断的打量着陈寒的脸庞，粉拳再次握紧，想要在给此时的陈寒一拳，毕竟在李雅静的心里，现在的陈寒，不过是第二人格罢了，不是那个陈寒，他是假冒的！

　　但……

　　长相什么的，一模一样，就算内在里面换了个人格，但李雅静还是无法狠下手，况且先前那一击，完全是因为那时李雅静的愤怒支配着她的身体。

　　仅仅是为了维护陈寒么？

　　不，对李雅静来说，她维护的是第一人格！

　　陈寒帮助了自己那么多，李雅静绝不容忍这个什么第二人格诋毁他！绝不！

　　于是李雅静冷哼了数声，接着直接抓住陈寒胸口的衣襟，用力的拽了拽，脸上满是愤怒之色。

　　“看来你成熟的只有脸庞。”陈寒失望的冷笑道：“你的内在，与少女又有什么差别？”

　　“你给我消失！让他出来！”

　　李雅静沉着声音，语气带着十足的威严感。

　　“谁？”

　　“第一人格！”

　　“你认为可能？”

　　李雅静猛吸了两口凉气，似乎在强行压住自己心中的怒火，而陈寒却是动了动身子，故意用着不爽带冷漠的口吻说着：“松开我！”

　　“……”李雅静。

　　她彻底无视陈寒的话语，只是牢牢的抓住陈寒胸口的衣襟。

　　“把陈寒还给我！”李雅静直勾勾的看着陈寒的眼睛，咬着牙齿，似乎很激动一般：“我需要他帮助我！”

　　“很遗憾，他暂时回不来了。”陈寒摊着双手，无奈的说：“以后的话，他会永远回不来，放弃吧，第一人格会永远的消失，还给你？笑话，你有资格那么说么？你又不是他什么人！”

　　“他的女朋友！”

　　“唔？”

　　这什么情况？

　　饶是在演戏的陈寒，也是心底里一惊，为什么李雅静会以无比坚定的语气说出这句“惊世骇俗”的话语？

　　女朋友？

　　老天爷，自己的耳朵没出问题吧？

　　“他向我告白，我现在也接受了。”李雅静撇了撇嘴，快速的解释着，然而看她的神色，说这些话时，到底还是有些不好意思的。

　　“……”

　　“所以，我觉得我有资格那么说！”李雅静很认真的强调着。

　　她是为了在假的第二人格面前有底气，才那么说的么？

　　陈寒猜测着。

　　“所以……”李雅静拽着陈寒胸口的衣襟，似乎无力，又悲愤，最后是声音颤抖道：“请把陈寒还给我！我和他说好了，会一起将BK201这个团体推向整个联邦的！”

　　她的眼泪，亦是止不住的流了下来，但她的双手，依旧牢牢的抓着陈寒胸口的衣襟，同时无比自责的道：“完全是我的错，如果我没那么说的话……”

　　陈寒见状，觉得不能在继续演下去了，但让陈寒无力吐槽的是，为什么这个李雅静，丝毫不怀疑自己是在演戏啊？

　　究竟是太逼真了，还是她实在太信任自己了？

　　陈寒也是乘机查看了下李雅静的好感度。

　　姓名：李雅静

　　年龄：26

　　职业：第二十七偶像公司总裁

　　综合评价：80

　　好感度：5

　　属性：无法检测

　　没有变化么？

　　蓦然间，陈寒一怔，在细细的看了下，发现好感度居然变成了15。

　　这究竟怎么回事？

　　瞬间上升10？

　　陈寒错愕之后，便是哼道：“还给你？可能……”

　　话语说了一半，陈寒便止住了话舌，随即装作很痛苦的抓着脑袋，李雅静见状，用着泪眼婆娑的眼睛惊愕的注视着陈寒。

　　陈寒的嘴里还在不断的念叨着什么话，没办法，要让李雅静不能有丝毫的怀疑，所有的一切都必须要做好。

　　“发生了什么事？”李雅静喃喃细语了声，有些不理解陈寒的状况，之后发现陈寒露出了微笑，只不过陈寒的神色，还略显痛苦，他抬起手，眼神充满着柔和与爱怜的光芒，轻轻的拭去她的眼泪。

　　“陈寒？”

　　“对不起，总裁，害你哭了。”

　　李雅静眨着眼睛，不住的左看看，右看看，发现现在的陈寒才是她所认识的陈寒，并不是那个什么狂妄冷酷的家伙。

　　老实说，在一开始，李雅静还真害怕陈寒会消失，一想到这个，她内心就十分的焦急，同时有种隐约的失落感和空洞的感觉。

　　李雅静并不希望陈寒消失，在那个第二人格说要同化陈寒，让第一人格永远的消失时，不得不说，李雅静心底里是十分抗拒这件事情，没有陈寒在，她总觉得少了些什么。

　　因为在刚才“失去”陈寒的时候，李雅静就变得六神无主了起来，仿佛不知道自己该怎么办才好。

　　“回来了就好。”李雅静柔声说完，轻轻的抱了下陈寒，接着退离了他，露出了笑容，但是配合上一张梨花带雨的脸庞，怎么看怎么怪异。

　　“一直以来受到你很多的帮助，今天……我终于能帮上你的忙了。”李雅静半温柔，半认真的道：“明天我会去找我父亲借钱，然后替你联系最好的心理医生，帮你永远的消除另一个人格！”

　　“……”陈寒。

　　喂喂喂，你这么做的话，可就不好了。

　　如若李雅静去找她的父亲借钱，那么她与她父亲的赌约，就算是她输了，这样也没关系么？

　　“总裁，现在还是以你的目标和理想为重，不是么？”陈寒苦笑的说道，他没有想到紧急应对方案所带来的效果居然会这么大。

　　“……”

　　“还有啊，总裁，你似乎刚才自称是我的女朋友？”

　　“怎么可能？我绝对没有说！”

　　“总裁，你别忘了，我和第二人格的记忆是可以共享的……”


第161章 这么在意年龄的差距？

　　听的陈寒再度提到第二人格，李雅静的神色立即变得严肃了起来，然后道歉着：“对不起，我不该那么说的。”

　　“……”陈寒。

　　陈寒在想，如果把真像告诉了李雅静，她会不会直接把自己从上山坡道推下去？

　　“没有关系。”陈寒摇头道：“还有啊，总裁请你不要转移话题，我刚才可是亲耳听到了……”

　　“……”

　　这会轮到李雅静无语了，总之那是她头脑发热才说出的话语，让她在第二人格面前承认没什么关系，但在陈寒的面前，就有点尴尬了。

　　她哪里知道，不管是第二人格，还是第一人格，都是陈寒。

　　“那些话你还是忘记吧。”李雅静解释道：“你年纪太小了，就算你不在乎，但我很在乎，我是无法……”

　　李雅静刚刚想说‘无法接受’，但意识到了某些问题，便迅速的中止了话题，陈寒见到李雅静的样子，只能心里暗道：“这个李雅静的思想还真是够古板的！”

　　对此，陈寒也真是无话可说，年龄的差距是硬伤，其他的还好说，如若李雅静咬死这个，那么他还真的没有什么办法解决。

　　“总裁，你要是不答应我，那么那个第二人格又要出来了！”

　　陈寒边说，边痛苦的抓着脑袋，声音显得很是激动，看到陈寒的表情和状态，李雅静愣了愣，她是不知道人格转换的条件是什么，但是她可不想见到那个什么第二人格。

　　当下抿着嘴唇，轻咬贝齿，想说话语，却又在面对陈寒时，无法说出口，脸上布满了挣扎之色。

　　“我真的不能答应你。”李雅静焦急的说道：“请你谅解我！”

　　陈寒并没有采取先前攻略苏洛薇、沈沛菡和沈沛韵的方法，不是到了最后才确定关系。

　　对于李雅静，陈寒觉得必须要在攻略初期就确定关系，这样子也利于一些旁支的展开，如果一味的套用以前的攻略方案，而不知道变通，那么注定会失败。

　　与此同时，陈寒改变了自己的声音，重新用着冷漠的口吻说着话，随即，又用着原本的口吻，不断的交替着。

　　这么做，是为了让李雅静知道，现在的陈寒在挣扎着。

　　李雅静怔了又怔，急忙在心里暗忖道：“这样子下去，会不会又发展到刚才那样？我不想要……在见到那个令人讨厌的家伙了！”

　　吞咽了两口口水，李雅静微微轻启朱唇，但刚张开，便又合拢了，她不知道该怎么说才好。

　　毕竟她又没谈过恋爱，陈寒也是第一个向她告白的人，虽然李雅静不认为自己的情感方面有问题，但……

　　这种情况，如果答应了陈寒，确定了关系，那么就算陈寒不在意年龄的差距，就算她也不在意，但是旁人会怎么看？

　　这算是老草吃嫩牛么？

　　李雅静的心里有着这层捅不破的透明纸张。

　　“该死！我不能在这么迟疑下去了，不然那个什么第二人格又要出来了。”李雅静意识到了这个问题，接着咬着牙齿，只能心里暗示自己，这是为了帮助陈寒，不让他的第二人格出现。

　　唯有这样，才能让李雅静心里的那种感觉少一些。

　　“我、答应你好了！”李雅静结巴的说完，便认真的请求道：“所以请不要让那个第二人格出现！”

　　“……”陈寒。

　　他挣扎着的动作慢慢的放缓，最终停了下来，跟着装模作样的喘息了两声，擦了擦额头上的汗水，眼睛先是眯起来，随后又睁开来，这样不断的重复着，接着甩了甩头，停下后闭上了眼睛，好一会儿，慢慢的睁开，乘着李雅静注视着自己的时间空隙，迅速的抓起李雅静的双手，确定般的问道：“真的？”

　　“……”李雅静。

　　她想抽出自己的手，但是却根本抽不开。

　　对于陈寒来说，这便是李雅静的默认，虽然也是用这种诡异的招数才达成自己的目标，但是能完成目标的手段，就是好手段！

　　陈寒的嘴角勾勒起笑容，轻声道：“不说话的话，那可就算是你默认了，太好了！”

　　如此一来，便基本确定了和李雅静之间的关系，就算她之后在否认什么的，陈寒也能牢牢的抓住“证据”来反驳的李雅静无言以对。

　　不过看她的样子，似乎……

　　还在意着某种东西。

　　是……

　　年龄的差距么？

　　陈寒不知道李雅静为什么会在意这个，但应该是有着什么原因的，只是这个原因，陈寒还没有弄清楚。

　　“你不是说等到进入半决赛才……”

　　李雅静只得找着延后的借口，能拖一天是一天，到时候她也能底气十足的拒绝陈寒。

　　“计划赶不上变化。”陈寒微笑的道：“所以从今天开始，我们就是恋人了，而且如果没有总裁你在的话，那么我的第二人格恐怕又会再度出现。”

　　李雅静闻言，瞬间无话可说了，的确，在她看来，陈寒的第二人格是一个棘手的存在，如果没她，那么第二人格就会出现的话，这无疑是陈寒婉转的说，他要和李雅静永远的呆在一起。

　　李雅静自然能想到这点，但刚刚想到，她就是心惊肉跳了下，不管怎么说，这也实在太挑战李雅静的内心底线了。

　　可以说，除了年龄差距之外，她基本上找不到拒绝陈寒的理由，第一，陈寒帮助了她很多，第二，陈寒很符合她的标准，而且也是她理想中的男人，第三，李雅静觉得，和陈寒呆在一起几天后，再看其他的男性时，总觉得他们和陈寒的差距不是一般大，她的观点，已经被陈寒提升到了很高的地步，想要降下来，那是不可能的了。

　　其实李雅静觉得，如果可以的话，和陈寒试着交往也不错，如若合适，那么就这样下去，直到结婚，但如果不合适，那么就对陈寒说明，相信他也会理解自己的。

　　然而想法虽好，但是李雅静始终无法战胜自己内心的那股忧虑。

　　“你这样子会让我很难做的。”李雅静叹了口气，郁闷的道：“如果我的年龄和你一样大，或者比你小的话，答应你也无所谓。”

　　“总裁你到底是什么时代的人啊？”陈寒吐槽道：“这么在意年龄的差距？”

　　“我……”

　　“既然如此，那么我就再说一遍好了。”陈寒笑着说完，旋即认真的道：“我想要了解总裁你，也想要帮助你，支持你，更想成为你最坚强的依靠，所以，请和我交往，好吗？”


第162章 换什么称呼？

　　虽然陈寒是用着询问的口吻，但他的语气之中，却带着不容拒绝的味道，是的，陈寒现在必须要“强迫”李雅静，让她接受！

　　“就算你这么说，我也……”

　　李雅静十分的为难，她是不敢答应陈寒。

　　“莫非你想要再一次见下我的决心？”陈寒戏谑的问着李雅静，然而陈寒不说还好，一说到“决心”，李雅静就是回想起了陈寒吻她那件事情，顿时脸色臊红了起来，佯装嗔怒道：“怎么可能？”

　　“为什么不可能？”

　　陈寒眼中透露着认真的光芒，让人无法怀疑陈寒的决心，见状的李雅静，生怕陈寒再一次的做出那种过激的行为，又不好拒绝陈寒，只能半推半就，尴尬的点了点头，此时的李雅静，心跳亦是忽快忽慢，很不平静，这样子，对李雅静来说，可就是“堕落”的第一步了。

　　“不过还有件事情，我需要提醒你。”陈寒轻声的说道：“请你瞒住BK201团体，我们现在，只能算是秘密交往。”

　　“我本来就没有对她们说的打算。”李雅静闻言，语气喃喃的嘀咕着，这件事情她怎么可能好意思对徐瑶涵她们说啊？

　　简直就是太丢人了。

　　不，到也说不上丢人，应该是无法开口。

　　陈寒笑着嗯了声，随后很自然的拉起李雅静的手，往倒地的自行车方向那里走去，扶正，跨上自行车，李雅静看了看后座，又看了看陈寒，最后侧坐了上去。

　　她的双手，微微的碰了下陈寒的腰间，接着就有些生疏加发抖的搂着陈寒的腰，同时李雅静的脸庞，已经红的无法复加了。

　　陈寒不能无视，便给了李雅静一个恢复的时间，约莫过了十来分钟，李雅静脸上的红晕才是消失。

　　“小女生……么？”

　　陈寒在心里叹了口气，这个李雅静，除了外表成熟外，别的不提，至少情感方面，比一个小女生强不了多少啊！

　　“该死！两个人的重量，加上这么倾斜的上山坡道……”陈寒有种欲哭无泪的感觉，这尼玛好吃力，吃力到让陈寒无法开口去挑起话题，而李雅静亦是不主动开口，就这样，陷入了沉默之中。

　　陈寒暂时无视这件事情，他现在有着更为重要的事情——专心骑自行车，努力的爬完上山坡道。

　　咬着牙齿，拼命的蹬着，然而李雅静却靠着陈寒，不知道在想着什么。

　　终于爬完坡道，陈寒感觉好像去掉了半条命似的，奇累无比，果然啊，宅男的体质，就算强化过了，依然还是这么废柴么？

　　喘息了几口气，终于恢复了少许的精神，陈寒便刹车停下，侧头问着李雅静道：“你怎么了？”

　　“什么？”

　　“你为什么不说话呢？”

　　“因为我不知道该说什么。”

　　“……”

　　陈寒无语了阵子，是主动寻找着话题，过了半晌之后，李雅静突然问道：“陈寒，我问你，你是不是因为那个什么人生中唯一不可被逆转的失败，所以才会出现第二人格的？”

　　果然……

　　想到这个方面了么？

　　正常情况下，只有这个原因才会造成所谓的第二人格吧？

　　陈寒微微点头，又道：“还有总裁，你不必向你父亲借钱为我寻找最好的心理医生，因为我啊，自己就在学习心理学，对自己的病症了如指掌，虽然知道病症，却没有什么根治的方法，除非……那个不可被逆转的失败变得成功，否则的话，第二人格是不会消失的。”

　　“为什么会这样？到底发生了什么事情？”李雅静急切的询问着陈寒，见的鱼儿上钩，陈寒也是笑而不语，随后故作苦恼的道：“对不起，总裁，这件事情我不想说，当然了，现在只要有总裁你在的话，那么第二人格就不会出现，但如若总裁你离开我，给我造成巨大的打击，那么第二人格会再度出现，到时候，我不知道他会做出什么事情来。”

　　“什么？”

　　李雅静彻底的震惊了，陈寒这么说是什么意思？只要自己在他身边？是永远么？

　　“第二人格是我性格中阴暗的一面形成的。”陈寒叹气道：“虽然不想承认，但那的确也是我！”

　　这一番话语下来，就连陈寒自己，都相信自己身上有什么第二人格了，然而事实上，根本是没有。

　　“总裁，所以……”陈寒继续说着，他的声音十分的柔和：“我不仅希望能成为你最依靠的人，同时亦是希望，你能成为我最依赖的人，这个美好的愿望，你能和我一起去努力实现吗？”

　　“我怎么可能成为你最依赖的……”李雅静拼命的摇着头，而陈寒露出苦涩的神情，有些落寞的道：“莫非连你都不愿意接受我么？”

　　“不是。”李雅静否认了陈寒的说法，苦恼的道：“只是啊，你太优秀了，而我却很平凡，就连创业，比别人多了起步条件什么的，还是这么的失败。”

　　“你错了。”陈寒的面色突然变得严肃了起来，纠正李雅静的错误：“我一点都不优秀，我的缺点很多，不然的话，也不会形成第二人格了，最重要的一点就是，我很怯弱，没有接受失败的勇气，就连正视失败，我都做不到。”

　　“唔？”

　　李雅静彻底愣住了，这么说的话，到也是如此，因为失败，无法正视它，所以产生第二人格，这一切都解释的通。

　　这么一来，陈寒所缺少的，只是勇气吗？

　　李雅静明白了什么，跟着跳下车，走到陈寒的面前，一手搭在陈寒的左手手背上，语气无比的认真：“我会将我的勇气借给你的，所以你能正视失败么？一直逃避下去的话，你就始终生活在阴影里了，我想亲眼见一次，徐瑶涵嘴里描述的那个陈寒，虽然她也是从你妹妹那里听来的。”

　　陈寒干笑了两声，有些无言以对。

　　“我收下了你的勇气。”陈寒轻松的说：“所以我会一个人冲破这层难关，如果带着你的勇气，都无法战胜失败那道阴影的话，我也实在太糟糕了。”

　　“勇气的话，你想借多少，我都会借给你的。”李雅静目光温和，语气却很严肃，她没有问陈寒那个不可被逆转的失败到底是什么，也没有说要帮助陈寒一起战胜阴影，李雅静懂得进退，至少陈寒那么说的话，是不希望她去触碰他心底里的阴影的。

　　每个人心底里都有逃避的东西，都不想被别人窥视触碰的，李雅静亦是如此。

　　“谢谢你，总裁。”陈寒露出了阳光般的笑容，接着道：“那么我们快些出发吧。”

　　在李雅静重新坐在后座上后，陈寒突然建议道：“总裁，我可以对你换个称呼么？既然都确定关系了，在叫总裁，岂不是太生疏了么？”

　　“换什么称呼？”

　　“宝贝？甜心？小雅雅？小静静？雅静？还是……”

　　李雅静越听越不对劲，最后是脸色涨的通红，咬着牙齿，怒声道：“你给我住嘴！少膈应我！”


第163章 “让李雅静陷入危机境地”

　　陈寒听到李雅静的话语，是无奈的苦笑了下，甚为无语的道：“我这可不是膈应你，那么你说，我该怎么称呼你呢？”

　　“还是老样子好了。”

　　李雅静扭着头，迅速的说着，陈寒闻言，瞬间无语了，还是要叫她总裁吗？

　　这样子一来，距离感不就丝毫没有变少吗？

　　莫非到了此刻，李雅静还是打算跟自己保持着距离？并没有真的认可自己？

　　“这样子的话，就算……这么早提前确定关系又有什么用？”陈寒心里有些苦恼的想着，如果距离感不消除的话，那么到底什么时候才能走进李雅静的内心世界？

　　现在的话，将看似重要的问题罗列下来。

　　第一个：为什么李雅静那么反感为了自我利益而伤害别人，状态：未解决

　　第二个：李雅静和孙雯的矛盾，状态：未解决

　　第三个：到底怎么样才能消除距离感，状态：未解决

　　至于什么时候才能走进李雅静的内心世界和李雅静的母亲去世这两个问题，已经被陈寒给放弃掉了。

　　就目前看来，这两个问题并不需要解决。

　　“三个问题么？”陈寒冷笑了声：“以现在我和李雅静之间的关系，可以先解决第二个问题。”

　　这么决定之后，陈寒亦是开口了：“嘛，先不管称呼的问题，我想问下总裁你，你和孙雯之间到底有着什么矛盾？”

　　弄来弄去，陈寒还是叫着李雅静总裁，一时要改口，还真是难为了陈寒。

　　“其实就是一些小矛盾罢了。”李雅静有些奇怪的看了眼陈寒，旋即解答着陈寒的问题：“我又不与人树敌，但曾经似乎和孙雯激烈的争辩过什么，导致她对我一直有着很大的敌意……”

　　“呃……”

　　莫非李雅静自己都不记得起因是什么了？

　　那么该如何下手？

　　这个问题，是否也放弃掉？

　　考虑了许久，在结合李雅静的话语，陈寒还是放弃了这个问题，也许这并不是什么重要的问题。

　　优先顺序可不能搞错！

　　陈寒是以走进孙雯的内心世界为第一优先顺序的，然而现在，第一步就是消除距离感，而距离感又是第三个问题。

　　陈寒头疼了，要消除距离感可不是一件简单的事情，尤其是李雅静本人，还不主动的想要消除距离感。

　　她似乎根本就不想消除她和陈寒之间的距离感，对于这件事情，陈寒是连吐槽的地方都没有。

　　“不科学！”陈寒心里暗忖着：“距离感的消除虽然不简单，但也不是什么困难的事情，也许我所缺少的，只是一个契机。”

　　陈寒现在也只能这么想着了，时机对他来说，是万分的重要，既然现在时机不合适，那么就不需要多做无用功了。

　　“要让她万分的信任我……”陈寒正视前方，脸色有些微微难看的道：“才有可能消除距离感么？”

　　让李雅静万分信任自己，在她陷入危机的境地时，李雅静一定会牢牢的抓住陈寒，不肯松手，而且因为陈寒再度帮助了陷入危机境地的她，那么她对陈寒的依赖就会越来越强，这样的话，根本就不会存在所谓的距离感。

　　然而这个方法有个致命的缺点，就是与陈寒的本意相违背，他的设想是，让李雅静适当的信任他，同时又有自己的主见，如果按照那个方案执行，到时候，恐怕李雅静就离不开陈寒了。

　　但如若李雅静不陷入危机，那么……

　　这股看不见的距离感会始终存在的！

　　陈寒很难办，同时事实再一次的证明，世界上是不可能有什么两全其美的办法的。

　　“该死！执行这个方案！”

　　陈寒暗地里猛吸了口气凉气：“但必须要掌握一个度，拼了，必须要先消除距离感，其他的稍后再说，毕竟距离攻略开始，都过去一个星期了！一个星期的时间，我什么都没有做成，实在太失败了。”

　　随后，又与李雅静谈着一些话语，便是继续骑着单车，前往了他们的目的地。

　　……

　　傍晚时分。

　　由于陈寒执行了“让李雅静陷入危机境地”这个方案，从而来消除距离感，所以在李雅静拉赞助的时候，陈寒既没有帮助，也没有捣乱，完全靠李雅静自己，但因为所需的金额太大，全部都谈崩了。

　　“……”李雅静。

　　她与陈寒靠在上山坡道的护栏上，看着渐渐西沉的太阳，然后感慨的道：“偶像大赛，错也就错过吧，这也是没办法的事情。”

　　“这么想的话，到也好。”陈寒笑完，眯着眼睛直白的问道：“但放弃了这次，那么下次不知道要等到什么时候了，你真的等的起么？”

　　李雅静的面色微微动容了下，陈寒的话语丝毫的不客气，的确，她又不知道联邦什么时候再会举办偶像大赛，也许一年，也许五年，也许十年，她等不起了。

　　“请不要放弃。”陈寒说完，开玩笑的道：“莫非是因为你把你的勇气借给我了，所以才导致你的自信心大降的么？”

　　听到陈寒的调侃，李雅静的脸色一怔，跟着好笑的道：“怎么可能？”

　　随后她又黯淡的道：“但现在的话，拉不到赞助，我又没什么好的经济来源，没有本钱，哪来的自信？”

　　“不必着急。”

　　陈寒说完，安慰道：“我会想办法的。”

　　“……”

　　“我会帮助你的！不管什么时候，我都会是你最坚强的后盾！请相信我吧，哪怕会耗费很长时间，我也会帮你搞到资金的，而且不要说，我还有个来钱很快的地方。”

　　“唔？”

　　李雅静惊讶的望着陈寒，脸上布满了诧异的光芒，好一会儿才是消失，随后果断的问道：“那么你有什么计划吗？可以的话，告诉我吧！”

　　“当然……”

　　陈寒将他心里的想法说给李雅静听了之后，李雅静是多看了陈寒两眼，忍不住的问道：“你真的要用这个方法？”

　　“为什么不呢？”

　　“可是我并不喜欢你这么做！”

　　“能赚钱就行了，而且这也是靠双手赚钱，不是么？”

　　“……”

　　李雅静最后还是摇头，不认可陈寒的办法：“赌博什么的，实在不行！我不能就这么的看你走上歧途，再者说了，就算我不是你的恋，唔……哪怕只是作为你的朋友，我也会劝阻你去赌博的！这又不是什么好的事情！”


第164章 新娘修行？

　　陈寒听到李雅静的声音，眉毛微微一皱，她到底还是没有接受自己么？

　　果然……

　　那个碍事的距离感存在的话，那就不可能轻易的展开攻略计划，在李雅静的视线死角，陈寒轻咬了下牙齿。

　　今天的话，攻略先行暂停，等那个计划执行的差不多，自然能消除距离感，现在绝对不能操之过急。

　　免的再出岔子！

　　“总裁，你接下来是回家呢，还是去公司？”陈寒询问着李雅静，李雅静闻言，怔了怔，心里却有些不舒服了起来，这个陈寒，自己都这般劝他了，他就没点什么表示吗？哪怕是不认同自己的话语也好啊！

　　居然……

　　不答反问自己。

　　真是把自己的好心当作驴肝肺！

　　李雅静气恼的哼了声，随后不悦的道：“去公司！”

　　“那么，我送送总裁你好了。”

　　“不必了！”

　　“呃……”

　　看着李雅静自顾自的沿着下山坡道走着，陈寒苦笑了起来，这个李雅静怎么莫名其妙的就生起气来了？

　　“话语出错了么？”

　　陈寒稍微一想，便能得出这个答案，也不能就这么顺其自然，他现在还不能让李雅静“讨厌”他。

　　哪怕只是生气。

　　陈寒的眼眸里面，闪过了一道寒光，注视着李雅静的背影，陈寒的嘴角勾起了笑容，决定着：“必须补救！”

　　既然如此，那么陈寒没有丝毫的犹豫，一个箭步冲上前去，李雅静似乎意识到陈寒追了上来，刚要转身的时候，陈寒就如同猛虎扑食一样，猛地从后面搂住了李雅静。

　　李雅静在那瞬间，心跳毫无征兆的加快了起来，仿佛要从她的胸口蹦出来似的。

　　“你干什么？”

　　“恋人之间这样子做，很正常的吧？”陈寒微笑的解释着，闻言的李雅静，只能红着脸，想要反驳，却发现根本无话可说。

　　虽然李雅静没有谈过恋爱，但相关的书籍和恋爱电视剧也是看过的，而且她也偷偷的写过恋爱之类的小说，陈寒说的的确很正常，但是……

　　李雅静的心底里，还是有些无法接受。

　　“就算是正常，但我们还不是……”李雅静一时急促的说了错话，陈寒听到后，露出了隐秘的笑容，果然，李雅静并没有认可自己么？

　　不过没事……

　　“总裁，你如若这么说的话，那么我的第二人格可要出来了。”陈寒微微叹了口气，用着无奈的口吻问道：“这样子，也没事吗？”

　　“这……”

　　李雅静的双肩耷拉了下来，挣扎着的身体也渐渐的平静了，见状的陈寒只能苦笑，唯有用这种方法，才能强迫李雅静接受么？

　　老实说，陈寒并不想用第二人格来压制住李雅静，因为这样久而久之的话，会给李雅静造成一种负担的，也许严重点，会发展成她无法承受的压力。

　　“其实你并不需要照顾我的感受，假如你心里对我一点感觉都没有的话，可以告诉我，那么我以后对于‘交往’只字不提。”陈寒认真的说道，必须要修正自己的攻略方法，不能让所谓的第二人格给李雅静造成负担。

　　“你让我怎么回答？”李雅静脸色还是微红，但在夕阳的渲染之下，造成了鲜红的错觉，之后她无奈的道：“怎么可能没有一点感觉？只是你和我的年龄……”

　　又来了。

　　陈寒彻底崩溃了，为什么这个李雅静这么死心眼啊？

　　陈寒更加的搂紧了李雅静，在她耳边轻声呢喃道：“可以告诉我，你为什么这么在意年龄的差距呢？”

　　“……”李雅静。

　　她面色抽搐了下，张了张嘴，却说不出半个字来，好像不知道从何提起，然而陈寒却有些不明——他又看不到李雅静的正脸，所以对此一无所知。

　　“因为我……”李雅静最后低声，又有些结巴的道：“曾经做过新娘修行，修行里有一条就是与未来的丈夫年龄相差不得超过三岁，而且从小时候起，我母亲就一直这么教导我，所以这个观念我已经根深蒂固了。”

　　“什么玩意？”陈寒傻眼了：“新娘修行？”

　　“难道你有意见？”李雅静轻哼声，语气刚刚强硬了点，便又归于平稳：“我母亲还在的时候，就这么教导我的，但在她出事死去之后，我就没有继续做着新娘修行，当然有很大的原因是因为我的父亲。”

　　“……”陈寒。

　　长见识了，居然还真有人做新娘修行！

　　“怎么了？”李雅静到不认为自己的话语里有什么问题，但她又不知道陈寒为什么会沉默，于是开口问道。

　　“没什么，只是感觉挺新鲜的。”陈寒笑着说完，松开了李雅静，往后退了步，轻轻的按着她的肩头，肯定的道：“你不必在意年龄的问题，因为幸福是不会因为年龄差距就不来的！”

　　李雅静无语了，但这么一来二去，她在开始时的那点闷气，却突然消失的一干二净，当然，李雅静并没有意识到这个。

　　“你可以试着接受我。”陈寒平静的道：“我不会强迫你，但如果你真不喜欢我，那么还请你给出明确的答复，不要这样子态度暧昧不清。”

　　“不是不想接受，而是……”

　　李雅静很无奈，陈寒是第一个对她告白的，同时也是第一个和她呆在一起超过一个星期的男性，陈寒对李雅静的意义自然是非凡的，但她却很迷茫，就算接受了之后，又该怎么办？

　　“而是什么？担心别人的看法吗？”

　　“不是。”李雅静摇头道：“是我过不去自己这关，可以的话，你能给我一些时间么？”

　　“自然。”

　　……

　　陈寒将李雅静送回到公司之后，便回家了，当到达客厅的时候，陈寒发现有个陌生女人坐在那里，而自家老妹，也是坐在她对面。

　　“……”陈寒到是很想过去打个招呼，但自家老妹浑身上下，散发着一股你别过来的气息，陈寒只得耸耸肩，直接去往了自己的房间。

　　“请等下。”那陌生女人开口道：“请问您是陈雪的哥哥么？”

　　“是我。”

　　陈寒推开门的瞬间，回头答道：“怎么了？”

　　“您好，我是陈雪的新班主任。”陌生女人急忙起身，自我介绍了下，又道：“鉴于您家里的情况特殊，联系不到您的父母，所以只能和您谈谈了。”

　　陈寒闻言，走到沙发那里坐了下来，摸了摸鼻子，尴尬的道：“谈可以，不过请不要用‘您’好么？我总觉得怪怪的。”

　　“那么，叫陈先生？”


第165章 你都不去，我为什么要去？

　　“随便你怎么称呼好了。”陈寒吐槽无力，随后问着自家老妹的班主任：“到底有什么事情？直接说吧。”

　　“你干什么过来？”

　　陈雪先行冷声质问着陈寒。

　　陈寒无视自家老妹的话语，倒是陈雪的班主任，多看了两眼陈寒和陈雪，坐下道：“是这样的，最近的话，陈先生你妹妹也不知道是因为什么原因，在几天一测的测验之中，成绩一直在下降，虽然她已经取得了保送联邦第一学院的资格，但这么下去的话，那资格可能会被学院取消。”

　　“什么？”

　　陈寒诧异的看了看自家老妹，她就是哼了声，扭过头去，似乎在生着闷气。

　　“我是才从实习转正，又迅速担任班主任的老师。”班主任解释道：“所以对于陈雪以前的情况，我不是很了解，但从一些任课老师那里求证，发现陈雪在每月一次的年级会考中，都是名列前茅的，所以我对她的成绩下滑感到很奇怪。”

　　“……”

　　陈寒注视着气哼哼的自家老妹，也不知道该如何说话，随即，班主任从包里翻出几张卷子，放到陈寒的面前，指着分数道：“虽然我个人很反对以分数为评价一个人学习好坏的标准，但这些满分200的卷子，陈雪才考40分以下，不说我，就连陈雪的任课老师都觉得很奇怪，因为……陈雪每次考试，各科从没有低过190分。”

　　“事情我差不多了解了。”

　　陈寒点点头，而陈雪的班主任扶了扶眼镜，继续道：“如果可以的话，我希望您能来学院一趟，我和您好好的聊聊，现在时间也不早了，我就不继续打扰了，告辞。”

　　班主任说完，就是起身，陈寒也是起身，送着陈雪的班主任，在她离去之后，陈寒去泡了杯茶，才回到沙发那里坐下。

　　“为什么故意这么做？”陈寒有些奇怪的问道，他并没有骂陈雪，也没有教训她。

　　“我才没有故意……”陈雪闪烁其词着。

　　陈寒只是眯着眼睛，看着自家老妹，眼神冷漠的让陈雪感到了很难受，她咬了咬牙齿，猛地起身，大声的道：“就算是故意这么做又怎么样？”

　　“原因？”

　　陈寒平淡的问着自家老妹，既没有生气，也没有发怒。

　　“……”陈雪冷哼了两声。

　　当然，以陈寒的角度来看，他是有些不明白自家老妹为什么要这么做的，故意考低分，能有什么原因？

　　陈寒想来想去，也是不明白，这完全没什么道理。

　　“不用你管！”

　　陈雪把茶几踢翻之后，直接跑到自己的房间，把门反锁上了。

　　“叛逆期的少女么？”陈寒有些无奈，自家老妹有心事，又不跟他沟通，陈寒只能完全靠猜的，但他又不是神，怎么可能猜的中啊？

　　少女心，海底针……

　　休息了好一会儿，陈寒才起身去敲了敲陈雪的门，发现没有什么反应，有些错愕，试着扭了下门把，却很神奇的打开了。

　　“……”陈寒。

　　刚才明明听到上锁的声音，为什么会没锁？

　　陈寒只能把这个归于灵异事件，进入自家老妹的房间，发现她把头蒙在被子里，大半个身子却是露在外面。

　　“你就是装鸵鸟也没用。”陈寒坐在床边，说道：“虽然我是不知道原因的，但下次别这么做了，你的每次成绩都是会记录的，这样子对你个人的……”

　　“你少废话！我就是考0分也不关你的事情！”陈雪不悦的哼声道：“反正我想怎么样就怎么样！”

　　“……”

　　“出去！”

　　“我说……”

　　陈寒的话语还没说完，陈雪就是再一次的出声道：“出去！”

　　看着此时的陈雪犹如一头暴怒的小狮子，并且越来越生气，陈寒是真的摸不着头脑了，接着陈雪僵着脸，起身，看了看陈寒，冷哼道：“你不走我走！”

　　于是，她又走到陈寒的房间，进去后，把陈寒的房门反锁上。

　　“……”陈寒。

　　这究竟是什么情况？

　　“看来自家老妹的问题也很多啊，一直都把她忽略了。”陈寒叹了口气，心想着：“但是自家老妹什么都不说……”

　　陈寒亦是起身走向客厅，还有最近徐瑶涵因为要排练的很晚，所以也不高兴在打扰陈寒他们，而是搬回自己家住了。

　　……

　　周二早晨。

　　陈寒打着哈欠，一副没有睡醒的样子，盖因为昨天傍晚，自从陈雪从自己的房间进入陈寒的房间后，就生着莫名其妙的闷气，不肯出来。

　　陈寒又不能睡在自己妹妹的床上，所以就在沙发上凑合了一夜，但一夜下来，是腰酸脖子疼。

　　“该死！以后再也不要睡沙发了！”

　　陈寒说完，看到自己的房门还是紧闭着，还以为陈雪出去了，不禁过去扭了下门把，发现还是反锁着。

　　“这都八点多了，自家老妹还不打算去学校么？”陈寒错愕住了，他用力的敲着门，陈雪似乎很不耐烦，拉开一个角，黑着脸问道：“干什么？”

　　“你不去学校？”

　　“你都不去，我为什么要去？”

　　“不能这么说……”

　　“少管我！”

　　说完，陈雪“砰”的一声就把门关上了，陈寒甚至都不知道该如何开口，都一晚上过去了，自己老妹的气非但没消下去，反而越来越大了。

　　“越来越弄不懂自己的妹妹了。”陈寒摊着手，郁闷的道：“估摸着，如果我不向她道歉，肯定无法平息了，但为什么我要道歉啊？我什么事都没有做好不好？”

　　……

　　陈寒先修理了下茶几，随后去买了两份早餐，自己吃了份，留了一份放在桌子上，并且告诉了自家老妹，跟着出门了。

　　在确信陈寒走后，陈雪才是慢慢的出来，看了看放在桌子上的早餐，撇了撇嘴，面露气恼之色，对着空气说道：“明明以前就不管我，也不多看我一眼我！现在管我算什么意思？还有……”

　　……

　　到达公司之后，陈寒转悠了两圈，来到了李雅静的办公室，发现李雅静正在填表格。

　　“你来了？”李雅静看到陈寒，急忙问道：“对了，你那个网络推广计划，实施的怎么样了？”

　　“还没有提上日程。”陈寒解释完，他不能让李雅静快速且毫无难度的成功，在他坐下后，只是安静的注视着李雅静，嘴角带着淡淡的笑容，他并没有问李雅静考虑的怎么样了。

　　“这个先不说。”李雅静抿着嘴唇，示意陈寒过来，又道：“你看下这张表格。”


第166章 偶然解决了一个问题

　　陈寒走过去，拿起表格一看，发现上面记载着许多偶像公司的名字，并且在每个公司的后面，还有李雅静手写的标注。

　　“陈寒，我昨晚就开始想了，我决定参加偶像大赛是不是一个错误的想法，也许我根本不该动这个念头的。”

　　李雅静在陈寒扫着表格的瞬间，也是为难的开口道：“就不说我们要和孙雯竞争了，单是其他的超一流公司，一流公司，二流的……”

　　“你是想说。”陈寒顿了顿，注视着李雅静，试问道：“我们的敌人不只有强大的，连那些比我们弱小的或者是水平相同的，也是竞争对手吗？”

　　“估计没有什么偶像公司会比我们还弱小了。”李雅静苦笑了下，努嘴道：“我在后面分别做了分析，你也应该看见了吧？”

　　的确，李雅静写明了，如果以满分100来评价一个公司的话，那么第二十七偶像公司的评分只有5分，在这张表格上，除了几家偶像公司与第二十七偶像公司评分相同，其他的都要高于第二十七偶像公司。

　　“……”陈寒。

　　李雅静做出了很理性的分析，从这点上来说，到是让陈寒有点刮目相看。

　　“我现在觉得，不必去参加一个没有任何悬念，必输的比赛。”李雅静靠在老板椅上，自嘲道：“而且我们还没有充足的资金，连参加比赛都是个问题。”

　　“……”

　　李雅静说的很对，公司太小，没有充足的资金，光靠徐瑶涵她们，是不可能拼的过那么多大公司的。

　　“那么你是要放弃了么？”

　　“不是我要放弃，而是现实逼得我去放弃。”

　　李雅静纠正着陈寒话语中的错误点，陈寒闻言，放下表格，轻轻的耸肩，笑着道：“总裁，如果你这么想的话，那么你永远不会成功。”

　　陈寒的话语到是不客气，李雅静听到后，也不打算反驳陈寒，她起身给自己泡了杯咖啡，旋即坐在会客沙发上，一口气的喝完，便左腿搭在右腿上，脸上的笑容十分的无奈，如若可以，她也不想就此放弃。

　　但现实……

　　是不可能让李雅静毫无顾忌的去参加的，她必须要顾全整个大局，不能为了自己的一个念头，而让原本就摇摇欲坠，苦苦支撑着的第二十七偶像公司从联邦除名。

　　如果是接一些地方的活，虽然赚的不多，但也能累积点资金，而且这样子遍地开花似的接活方式，可能以后会收到意想不到的效果，当然，这是李雅静的自我安慰，事实上，这基本上不会有什么太大的效果。

　　“陈寒，不是这么说的。”李雅静微微摇头：“我也是经过深思熟虑的，发现与其耗费时间和大量金钱，去参加一个必输的偶像比赛，还不如……”

　　“为什么会必输？哪怕只有百分之一的获胜机率，这也是希望！”

　　“因为……”

　　“因为仅仅是其他的公司比我们强大么？”

　　“是！”

　　“的确，你的考虑不无道理，那么……”

　　陈寒笑了起来，他也是坐到了李雅静的旁边，随后眯着眼睛，注视着她，接着说着莫名其妙的话语：“那么现在，我可以将你借给我的勇气还给你，然后再把我的勇气借给你么？”

　　“唔？”

　　李雅静一惊。

　　“为何不背水一战？你的那种做法，只会让第二十七偶像公司越发的趋于平庸，无法打出响亮的名气！”

　　“……”李雅静，她紧蹙着眉毛，似乎很是头疼，无论平常还是现在，陈寒的话语对她的影响一直都很大，她也想过，如果这么孤注一掷，去拼了，万一走狗屎运，能进入半决赛，甚至决赛的话，足够第二十七偶像公司打响名气了。

　　然而李雅静是一个保守的人，她不敢轻易的去尝试有风险的事情，她真的输不起。

　　“还有……”陈寒微笑的说：“如果你是担心你和你父亲的赌约问题，那我可以明白的告诉你，你完全不用担心，因为从现在开始，你属于我，我已经取代了你的父亲，成为你的……嗯，什么来着？嘛，不管了，我可以告诉你，你现在完全自由了！”

　　“你胡说些什么？”李雅静面色微红的嗔怒道：“什么叫我属于你？我是我，不属于任何人的！”

　　这话说完，李雅静就是彻底的愣住了。

　　陈寒见状，在心里暗忖着：“这算是偶然解决了一个问题么？”

　　“你终于意识到这个问题了么？”陈寒起身说着：“所以啊，赌约什么的，完全无视吧！你是你，不属于任何人，即便你的父亲对你严格了些，但你始终都是自由的，没有必要多此一举去换取自由不是么？”

　　李雅静怔神了好一会儿，才是回神，随即多看了两眼陈寒，她脸上带着惊喜，有些感慨的自问着：“这么简单的问题，为什么我从来都没有意识到？”

　　“因为你在迷雾中徘徊。”陈寒朝着坐着的李雅静伸出手，又道：“同时又缺少着能将你带出迷雾的手。”

　　说完，陈寒又补充道：“当然，这是你在遇到我之前。”

　　李雅静在陈寒话音落下的一瞬间，握住了陈寒向她伸出的手，陈寒用力的拉了拉，李雅静便是起身，与陈寒面对面的互相凝视着。

　　接着，李雅静不好意思的笑了起来：“虽然很谢谢你帮我解决了一个困惑我许久的难题，但你能先松开我的手么？”

　　“我可是要紧抓着一辈子的。”陈寒半开玩笑的道：“所以不会松开，因为我可不会放弃你。”

　　“……”

　　听到陈寒的话语，李雅静的脸色迅速的变红了，而陈寒见到效果也达到了，便收手，毕竟这是在公司，如果被徐瑶涵看到，到底不是什么好事。

　　再者先前，陈寒已经和李雅静约定好了，不告诉BK201团体，所以李雅静不说，陈寒又不说，平时在公司稍加注意，那么就不可能会被徐瑶涵给发现异常的。

　　“这些话语以后少说！”李雅静微微咬着牙齿，语气复杂的道：“总觉得很羞……很丢人！”

　　“这可不行。”

　　陈寒拒绝了李雅静的提议，还有李雅静也只是讲“少说”，并非是让陈寒不要讲，所以陈寒该怎么回答，心里自然有个数。

　　“那随你的便好了。”李雅静无力的说完，走到自己的办公桌那里，坐了下来，将那张表格撕碎了，接着目光灼灼的看着陈寒，迟疑了半晌，才是道：“那么我就听你的了，参加偶像大赛！要么一败涂地，再也起不来，要么一举成名！拼了！至于资金的问题，我想先去银行贷款，不过陈寒，以我的名誉，恐怕不能贷到大额资金，你能和我一起去么？如果有你在的话，银行看在你的名誉上，应该会……”

　　李雅静说到最后，心虚了起来，她怕陈寒不答应，尤其是看着陈寒的笑脸，李雅静的心里没有一个底。

　　“跟你一起去不是应该的么？”陈寒反问完，认真的道：“你对我来说，可是独一无二的重要恋人啊！”


第167章 你怎么来了？！

　　下午时分，陈寒与李雅静去银行将贷款的事情搞定。

　　“陈寒，真的很感谢你。”李雅静认真的道谢着：“如果没有你的话，恐怕贷款还一时半会……”

　　“总裁，我可以说一件事情么？”

　　陈寒不接李雅静的话语，反而问着她。

　　“什么事？”

　　“你能不能不要道谢？这样子总让我感觉我们的关系很生疏啊！难道我帮助你，只是为了获得你的感谢？”

　　“……”

　　李雅静不好意思的笑了笑，解释道：“我一时半会也改不过来，但我保证下次不会在这么说了！不过相应的道谢，还是必须的。”

　　虽然李雅静是被陈寒“强迫”成为他的恋人的，但如若她心底里不愿意的话，那么以李雅静的保守程度，可能会同意么？

　　“陈寒，我决定回去后，先制定一个计划表。”李雅静转过头，看着陈寒道：“制定完后，你帮忙看下。”

　　“没问题。”

　　陈寒觉得，自己和李雅静的距离感正在逐步减少，而且计划的走向，也如同陈寒预料的那般。

　　现在陈寒已经看到了李雅静内心的防守大门，再者先前不经意间，已经帮助她解决了一个困恼了她好长时间的问题，所以陈寒认为，他已经取得了李雅静的足够信任，至于好感度，陈寒还不打算去查看。

　　就以李雅静的表情来说，好感度是不可能太低的，当然，世事无绝对，但现在只要不犯错，就这么平稳的走下去，好感度会提升的很快。

　　“时机还没到，所以也不能过早的结束攻略。”陈寒心里暗叹了口气，之后与李雅静在十字路口分手了。

　　……

　　晚上，李雅静回到自己租的房子里，打开客厅的灯时，才发现自己的父亲如同雕像一般，静悄悄的坐在那里。

　　“爸，你怎么又来我这里了？”李雅静抱怨道：“不是早就说好了，没到我失败/胜利的时候，不准来的么？”

　　“爸是担心你。”李天傲很是担忧：“从最近两天的情报来看，你似乎和陈寒那小子过分的亲密了，爸担心你会陷入他的陷阱里。”

　　“……”李雅静闻言，露出了不满的神情，抗议道：“爸，什么陷阱？还有你怎么能叫陈寒那小子？只要叫陈寒就够了，那小子三个字，完全是多余的！”

　　“我已经告诉过你了，那小子亲口对我说‘就是伤害，又怎么样’，但你为什么就不信老爸的话呢？”李天傲无奈的争辩着，然而李雅静怎么可能会听信这样的话语，于是不爽的道：“爸，你就是说谎话，也得说个像样一点的吧？至少我才不相信陈寒会这么说。”

　　“……”李天傲。

　　“还有，爸，我有件事情要对你说明。”李雅静说完，咬了咬牙齿，犹豫了会，猛地鼓起了勇气：必须要向自己的父亲摊牌，自己根本就没执行赌约的必要！

　　“什么事？”

　　“陈寒说的很对，我根本不需要和您做什么赌约，因为我至始至终都是自由的，完全不需要换取！”

　　“你居然这么相信那个小子的话语？难道被他洗脑了？”

　　李天傲的面色一沉，眼中的光芒闪烁不定，他起身道：“那小子不是什么好人，这点我可以确信！”

　　“爸你又不了解陈寒，凭什么能说他不是好人？”李雅静气恼的质问完，又哼声着：“还有我没有被洗脑，只是陈寒说的很有道理。”

　　“女儿啊。”李天傲苦口婆心的道：“那小子绝对会伤害你的，我也不要你搞什么公司了，听爸一句，你只要跟那个小子撇清楚关系，以后你爱干嘛干嘛，爸绝对不会管你！”

　　“不行！”

　　“……”

　　“因为我和陈寒约好了，会一起将BK201这个团体推向整个联邦。”李雅静严肃的说着，目光之中，满是坚定的光芒，只不过她的脸色有些微红，让人看到，不由得会觉得她的底气不是很足，随后，李雅静又忸怩不断的道：“而且，我也……”

　　“什么？”

　　“我也决定接受陈寒，试着和他交往了。”李雅静不好意思的说着，毕竟在自己的父亲面前这么说，她还是会觉得很尴尬的，然而现在也必须提前通知自己父亲一声，再说了，这种事情没什么好隐瞒的。

　　“你疯了？！”李天傲猛震了下，脸上的惊愕神情简直就像是见到了恐龙一样：“你根本就不了解那小子，这么冒然的就决定和他交往，是不是太冒失了？”

　　“因为不了解，所以才需要交往，如果是互相了解的话，那么只能做知己，而非恋人……”李雅静给出了合理解释，当然，前半句是陈寒说的，后半句是她自己添加上去的。

　　李天傲瞬间无力的瘫坐在了沙发上，他苦恼不已，不断的重复着这段话语：“完蛋了，我的宝贝女儿，居然被那小子洗脑的这么彻底！”

　　“爸，都说了，我没被洗脑！”李雅静强调着，李天傲闻言，叹了口气，也不打算在将他的观点强制灌输给自己的女儿，她也二十五岁了，自己是时候放手了吧？

　　即便害怕她会受伤，但这样子抓住自己的女儿不放，的确太不像话了，自己总不可能陪伴她一辈子。

　　跟着，李天傲仿佛苍老了好几岁，缓缓的叮嘱道：“爸不会阻止你们交往，我想如果我要是阻止你们了，一定会被女儿你讨厌吧？只不过我还要提醒一句，那个小子，根本不喜欢你！他撑死也就是对你有些好感罢了。爸活了这么多年，自认为看人还是有一套的。”

　　“我知道。”

　　“……”

　　李天傲惊讶了，自家女儿居然知道？

　　其实李天傲哪里知道，李雅静一开始就问过陈寒，喜不喜欢她，而陈寒给出的答案是“否”。

　　“但我能确信，他现在对我的好感，日后会转化成‘爱’的。”李雅静笃定的道：“毕竟我们现在还没有开始交往，只是确定了下关系。”

　　“……”

　　这算什么？

　　李天傲彻底无言以对了，先确定是恋人，然后再交往？

　　这顺序不是颠倒了么？

　　一般不是先交往，觉得合适，才成为恋人，然后加深关系的么？

　　那个小子不按常理出牌也就算了，为什么自家女儿，会收下那个小子出的牌啊？

　　李天傲想不通，而且他也很无奈，自己的女儿居然会因为陈寒而反驳他，李天傲此刻还真想弄明白，陈寒到底对自家女儿施了什么巫术。

　　……

　　陈寒回到家，发现自家老妹抱着膝盖，蜷缩在沙发上看着电视，在他进入客厅后，连头都没有转下。

　　就好像陈寒根本不存在。

　　“……”

　　陈寒到是很想去跟自家老妹搭话，不过陈寒总觉得她身上散发着阴沉沉的气息，也不想过去，万一不小心碰到了自家老妹哪根紧绷的发条，惹她暴走，估摸着，自己就要交代在这里了。

　　叹息了两声，准备前往自己的房间时，突然响起了门铃声，陈寒走过去，打开门后，面色猛地变了变。

　　“你怎么来了？！”


第168章 绝对不能分心

　　“……”陈寒。

　　这到底是什么情况？

　　为什么她会来？

　　根本没有任何剧情可以触发这个事件啊！

　　陈寒彻底的惊住了，而陈雪不禁意间瞄了眼陈寒那里，随后又是收回目光，继续双眼无神的看着电视。

　　“怎么？莫非我来很稀奇？”

　　苏洛薇撇了撇嘴，问着陈寒，陈寒到是觉得，这已经不能用稀奇不稀奇来说明了，因为苏洛薇曾经被他攻略过，而又在这个时期登场，总是让陈寒感到很诡异。

　　“到不是稀奇，不过你为什么会……”陈寒问着苏洛薇，而苏洛薇却略微蹙眉，奇怪的自言自语着：“我怎么觉得自己好像来过这里？既视感？”

　　“……”陈寒，他赶紧说这是你的错觉，苏洛薇并没有记忆，便也只能这么认为了，随后眯着眼睛，打量着陈寒，左看右看，看的陈寒十分的不自然。

　　“怎么？”

　　“你不是请假的原因是因为重感冒么？我怎么看你的脸色，健康的很？”

　　“……”

　　陈寒无语的摸着鼻子，他干笑了两声，随后苏洛薇也不纠结这个问题，从自己的包里拿出文件夹，轻哼声，递给陈寒道：“这是一些相关的学习资料。”

　　“……”陈寒。

　　自己根本就不必学习的，好吧？

　　“呃，我……”

　　“我才不是特意送给你的，只是身为班长，必须要照顾到人手一份，你接过后，就算当我面扔了，也不关我的事情！”

　　苏洛薇大声的强调着，但她有些红晕的面色，让陈寒无法相信她说的话语，随后，陈寒也是装作没有看到，感谢完毕，苏洛薇扭头哼了声：“我才不要你的道谢，好了，我还有事，先走了。”

　　她走了两步，又回过头来，认真的说道：“你的身体要是没问题的话，还是尽早来上课，虽然……”

　　苏洛薇的话语并没有说的完全，就是匆匆离去，而陈寒望了望苏洛薇离去的背影，又看了看自己手上拿着的文件夹，苦笑了起来。

　　转身的瞬间，陈寒发现，自家老妹不知道什么时候起站在了他的身后，那强大的气场，冷漠的脸色是吓到了陈寒。

　　“你别神出鬼没的行不行？”陈寒没好气的说着，而陈雪闻言冷哼声，沉默了会，随后冷声问道：“苏洛薇，哼，可不止送资料那么简单，而且她不是和你的关系很‘特殊’么？怎么现在……”

　　上次陈雪回家时，在客厅里发现了陈寒和苏洛薇呆在一起，从那个时候看，他们的关系好像很不一般，而且之后苏洛薇还那么说了，由此可见，陈寒应该和苏洛薇是恋人才对。

　　但……

　　现在他们之间的谈话，却没有一点恋人的感觉。

　　“且不说这件事情！”陈雪抓住陈寒的右手，拖着他到沙发那里，坐了下来：“有件事情我必须要问问你，如果是真的，哼，你就自求多福吧。”

　　“什么事情？”

　　“你……”陈雪的面色变得很难看的道：“是不是约定要和瑶涵交往的？”

　　陈寒皱着眉毛，回想了好一会儿，才是记起这件事情，当下无语的苦笑了起来，自家老妹不会因为这件事情，才这么生气的吧？

　　“呃。”陈寒错愕的说着：“这件事情该怎么说好呢？”

　　“和苏洛薇交往着，又这么答应瑶涵。”陈雪冷漠的质问道：“你什么时候变成这种烂人了？”

　　“谁告诉你我和苏洛薇交往的？”

　　“她那次不是亲口告诉我们的么？”

　　陈雪虽然是这么反问着，但听到陈寒的话语，她的面色瞬间舒缓了不少。

　　“唔？”

　　看到陈寒质疑的目光，陈雪底气有些不足，强自道：“她那次虽然没说明和你交往，但意思什么的也差不多。”

　　果然，那次苏洛薇没有对自己说的话语，是关键吗？

　　陈寒崩溃了。

　　“还有……”陈雪脸色抽搐着：“我不是对你说过好几次了，不准对我朋友出手的么？！你是不是把我的话当成耳旁风？你们在我面前眉来眼去也就算了，居然……”

　　陈寒闻言，郁闷的笑道：“坐下来好好说，不要总是这么生气，这对身体不好，还有啊，我没有和徐瑶涵眉来眼去！”

　　“我没有生气！”

　　“你这还不算生气？”

　　“我是愤怒！”

　　“……”

　　这性质不是更加严重了么？

　　陈寒无语了，随后与陈雪一起坐在沙发上，试问道：“莫非就是因为我答应了徐瑶涵，所以你才故意考低分，闹情绪？”

　　自家老妹冷哼两声，算是默认了。

　　不管如何，既然知道事情的起因，那么要消除自家老妹的愤怒，就简单的多了，她到底是因为自己抢了她朋友而生气，还是……

　　陈寒暗地里握了握拳头，脸上却是露出微笑，将问题的解决方法交给陈雪：“那么你认为，我该怎么做呢？”

　　“拒绝！”

　　“这样不是会伤害徐瑶涵？”

　　“……”

　　陈雪沉默了很长时间，才是道：“委婉的拒绝！”

　　“这还不是拒绝吗？”陈寒吐槽无力，翻了翻白眼，随后道：“其实你没必要生气，我简单的对你说明吧，其实几年后，谁会知道徐瑶涵还记不记得这个约定？而且这个约定的条件是，那时我没有交往的人，嘛，如果有交往的人，那这个约定就作废了。”

　　“什么？原来是几年后？没有交往的人？作废？”

　　陈雪的面色变了变，随后又端着下巴，低着头，她轻咬着嘴唇，接着抬起头，语气冷漠的道：“原来如此，我知道了，那这样子，徐瑶涵根本没希望！”

　　“错觉吗？”陈寒怔了下：“怎么觉得自家老妹的心情变好了？靠！莫非徐瑶涵对她说了约定的事情，也只说了一小半？”

　　约定的事情只有他和徐瑶涵知道，不是陈寒告诉陈雪的，那肯定是徐瑶涵告诉的了，只是陈寒有些不明白的是，徐瑶涵为什么要告诉陈雪？

　　这不是摆明了让她生气吗？

　　……

　　早晨时分，因为昨晚和自家老妹的矛盾化解了，所以陈寒是舒舒服服的睡了一觉，到了早晨，起床到了客厅，发现陈雪正在做着早饭。

　　洗漱完毕的时候，陈雪也是做完了早饭，陈寒吃完饭，陈雪迅速把碗筷洗了，就是单独出门。

　　“那么接下来，我该去哪里呢？”

　　陈寒面临着两种选择。

　　第一种，由曾经的第一位女主角发布的任务：前往学校。

　　第二种，自然是去李雅静那里了。

　　“不管怎么说，现在还是以当前女主角为重。”陈寒蹙眉道：“但我现在又不能无视苏洛薇。”

　　是的，苏洛薇的多次主动出现，让陈寒感觉到了不妙，如果消除了她的记忆，那她应该还是如同当初那般讨厌陈寒的，而不是这样子。

　　“怎么选择也是个头疼的事情啊！”陈寒抱着脑袋自语完，脸色变得平淡了起来，道：“优先顺序自动确定，目前以攻略李雅静为重，至于苏洛薇，暂时先不管，因为攻略李雅静这样的女主角时，必须专心！绝对不能分心，否则必然会失败！”


第169章 第一个主线任务

　　到达第二十七偶像公司，进入李雅静的办公室，此时的她正在敲击着键盘，见到陈寒来后，李雅静停了下来，随后蹙眉犹豫了会，便开口问道：“陈寒，有件事情，不知道我能不能问问你？”

　　虽然昨晚李雅静听自己的父亲说了一大堆抹黑陈寒的话语，但李雅静知道自己的父亲不会随便瞎说，所以就算李雅静不信自己父亲的话语，但心里还是会有点在意的，她想要从陈寒这里求证。

　　“什么事？”

　　陈寒微微一怔后，坐在了会客沙发上，神色轻松的接话。

　　“为什么我的父亲会那么的反感你？他听到我决定和……”李雅静的话语停顿了会，跟着，她才是不连贯的继续道：“他听到我决定和你交往后，简直就好像是看到外星人降临了一样。”

　　女主角这么早就告诉她父亲了？

　　陈寒本以为，李雅静不会告诉任何人的！

　　麻烦大了！

　　他侧着头，眼睛微微眯起，如果李雅静告诉了她的父亲，那么在攻略结束后，就算李雅静不记得自己，那么她的父亲肯定记得。

　　更何况，她父亲还那么关注她，爱护她，那么应该会时刻关注李雅静和陈寒的动态。

　　所以陈寒一旦与李雅静疏远了，而李雅静又表现的不认识陈寒，那作为李雅静的父亲，一定会意识到不对劲。

　　“与前三位女主角交往时，都没有侧重关注她们的家长。”陈寒深吸了口气，又缓缓的呼出，暗忖道：“现在麻烦大了！因为李雅静的父亲太关心李雅静，所以……这个原本是可以被忽略的小点，被无限放大了吗？”

　　如果真是如此，那么恐怕最坏的情况就是，李天傲认为陈寒伤害了他的女儿，对她始乱终弃，而报复陈寒。

　　当然，报复的手段有很多种，这就不是陈寒能够预料到的了。

　　也许不会出现这种糟糕的情况，但现在必须要以最坏的情况来考虑，这样子出现了事端，才不会因为与自己预测的结果相差较大而感到震惊和不知所措。

　　“陈寒？”李雅静见陈寒蹙眉思考着，不禁轻声的叫着他，听到李雅静的叫声，陈寒这才舒展眉毛，说着假话道：“我在想我到底是怎么得罪你父亲的，但毫无任何头绪。”

　　陈寒说完，摇了摇头，那神情很是苦恼费解，似乎根本不明白是怎么一回事情。

　　“记得我父亲好像说过，你……”李雅静欲言又止，接着认真的道：“你对他说过‘就是伤害，又怎么样’。”

　　这句话……么？

　　原先陈寒想的很好，借李天傲的手，来刺激李雅静，让李雅静变得想要了解他，但现实的进展，完全超出了陈寒的预料，所以这个原先的计划，完全是多余的。

　　“现实不是我所能掌控的。”陈寒心中苦笑了声，疑惑的想道：“那么现在，我该怎么回答呢？是，还是否？”

　　现在的陈寒，他必须要给出答案了，而给出的答案，又会直接影响剧情的走向。

　　考虑了许久，陈寒点了点头。

　　“你真这么说了？”李雅静震惊的确定道，她亦是有些不敢相信的注视着陈寒，而陈寒郁闷道：“当时你父亲上来就对我那么说，还公然说调查我，怎么着我也是个有血有肉的人好吧？怎么可能没点脾气？这只是气话罢了！”

　　陈寒这么说，可以反馈给李雅静几个信息。

　　第一点，他很诚实，不会对李雅静撒谎，第二点，他与李雅静一样，都是普通人，会因为别人惹他们生气不爽而说气话什么的，所以他们之间没有任何距离，第三点，潜移默化之中，暗示李雅静，他只是开玩笑的。

　　“怪不得。”李雅静恍然大悟道，原先的震惊神情，完全一扫而空，的确，自己父亲一上来就那么说陈寒，还毫无顾忌的表明他调查过陈寒，是人都有三分脾气，陈寒会说“气话”，完全可以接受，只不过让李雅静稍显诧异的是，她一直以为陈寒是那种理智型的天才，不会因为别人的看法什么的，而动怒。

　　但以为和现实，是有差距的！

　　至少对现在的李雅静来说，是如此。

　　“信了么？”陈寒的眼眸里面，闪过一道诡异的光芒，他的嘴角也是勾勒起了隐秘的弧度。

　　因为李雅静十分的信任陈寒，所以只要解释合理，应该就没问题了。

　　“下次的话，你向我父亲好好解释下吧。”李雅静说完，看到陈寒那为难的神情，是无奈的道：“总不能继续这样子下去吧？”

　　“没错！”陈寒站了起来，半开玩笑的说着：“和老丈人有矛盾，那的确不行，我可不能让你难做。”

　　陈寒的话语一出口，李雅静就是脸变红了，她急忙开口嗔道：“胡说什么呢？”

　　“莫非总裁你只打算和我交往，不打算和我结婚吗？”陈寒保持着微笑的神情，试问着李雅静。

　　陈寒只要一有机会，就主动进攻，他希望能早日瓦解李雅静心中的防线！

　　“你说的那些都还太早了。”李雅静边红着脸，边开口道：“我们只是先确定关系了，还没有交往，你让我怎么回答你啊？”

　　这个答案虽然不是陈寒想要的，但也在预料范围之内，接下来，只要提出约会请求就可以了。

　　“那么总裁，你可以在这个星期天，去偶像大赛的举办场地交完参赛表格的时候，和我去约会么？”

　　陈寒认真的问着李雅静，李雅静闻言，怔了怔，旋即用着无比惊讶的口吻，结结巴巴的问道：“约……约、约约会？！”

　　陈寒肯定的点了点头，回道：“这样子的话，也可以早日做出答复不是么？”

　　“唔、嗯！”李雅静微微点头，有些害羞的赞同着陈寒的话语：“也是呢。”

　　第一个主线任务：周日约会，距离任务开始时间，算上今天，还剩4天。

　　目标达到，陈寒也告辞了，呆在这里，与李雅静继续交谈，要是说错什么话，可就不妙了。

　　言多必失的道理，陈寒还是懂的，而且，也要给李雅静一个接受消化的时间。

　　在陈寒走后，李雅静又敲打了几个字，跟着双手就是放在键盘上毫无动静，仿佛入定了一般，似乎在想着什么，不多时，原本消退下去的面色又是变红了，靠在老板椅上，望着天花板，一手搭在额头上，喃喃的自语着：“约会……吗？有点期待，又有点紧张……”


第170章 海边与照片

　　天台上，陈寒望着深秋的天空，总结着：“目前的话，距离感在减少，同时发起约会事件，女主角也接受了。”

　　接下来，陈寒所要做的，就是尽可能的把约会利用好，发挥它的最大效果，但说起来简单，做起来却有点难。

　　陈寒还是不怎么了解李雅静，不知道怎么样才能让她开心或者满意。

　　“头疼！”

　　陈寒叹了口气：“为什么对李雅静，我有一种无从下手的感觉？明明……她根本没谈过恋爱，我只要随便安排就可以了。”

　　也许自己不该这么注重效果的。

　　还是先行确定李雅静的内心到底有没有问题，如若没，在偶像大赛结束的时候，结束攻略！如若有问题，就帮助她，随后在结束攻略。

　　这样子就是完美结局了！

　　要是太注重过程，而忽视了结局的发展，那么又要重演那次悲剧了！

　　……

　　周日。

　　陈寒和李雅静说好了，在她交完报名表格后，在车站那里等自己，约定的时间是早晨九点，但到了十点钟，陈寒才是匆匆赶来。

　　“怎么晚了一个小时？”李雅静有些奇怪的问着陈寒。

　　“睡过头了。”陈寒耸肩苦笑着，他并不是睡过头，而是在出门的时候，陈雪也是要跟他一起来，花了好长时间，陈寒才是摆脱掉自己的妹妹。

　　“唔？这样么？”李雅静有些释然的道：“到也是，这两天你忙着写歌曲什么的，的确很累，但我又帮不了你，真的很抱歉！”

　　“不说这些。”陈寒结束这个话题，随后赞赏着李雅静：“平常只看到你穿OL装，话说回来，我还是第一次看到你穿便服，觉得这样的你，似乎更加的漂亮了，果然啊，情人眼里出西施么？”

　　“真的吗？”李雅静稍显吃惊了下，就是不好意思的应声道：“那么就谢谢你的夸奖了。”

　　接着，她就是看着陈寒，而陈寒见状，自然能明白，要出发去约会了吧？

　　但是啊！

　　陈寒根本不知道把李雅静带到哪里去，在他的印象之中，并没有符合李雅静性格的地点。

　　“你有没有什么想要去的地方？”陈寒询问着李雅静，然而李雅静闻言，皱眉了会，忽然道：“有。”

　　“哪里？”

　　“把整个联邦都走一遍。”

　　“……，这个想要去的地方太大了，能不能换个？”

　　“想要去看看海，我长这么大，也还只在电视里看过大海是什么样子的，但我们离大海很远，还是算了吧，而且秋天的海，也没什么好看的。”

　　“那就去海边，乘特快电车，四个半小时左右，应该能到。”陈寒直接决定着，他现在有些吐槽不能，夏天才能去海边吧，哪有秋天去的？

　　但现在也没什么办法了，剧情需要，只能过去！

　　买票，上了特快电车，前往了海边。

　　……

　　电车上。

　　李雅静注视着撑着左脸，看着窗外风景的陈寒，又看了看特快电车的车厢，发现都没什么人，有些郁闷的道：“我只是说说啊，哪有人深秋季节去海边的？而且你刚才去车厢前面打电话干什么？”

　　“有人啊！”陈寒转头道：“我们两个不就是吗？至于电话的问题，只是……唔，为了告诉我的妹妹，我中午不回去吃饭了。”

　　“……”

　　一路上，陈寒与李雅静闲扯着，当电车到站后，又乘着环海公交，到达海边的站台之后，才是下车。

　　旋即，陈寒抓住了李雅静的左手，带着她往海滩走去。

　　李雅静看了看自己和陈寒的手，又看了看陈寒的背影，目光稍微的变得柔和了些。

　　不多时，便是到达了海滩。

　　海风不断的吹来……

　　“这就是大海么？”李雅静深吸了口气，闭上眼睛，感慨的道，随后睁开眼睛，不断的眺望着大海，但发现根本望不到边，此时西沉的太阳，也是映得海水一片橘黄，颇有点美景的感觉。

　　“是啊！”陈寒回完李雅静的问题，又道：“你等下，我去租台相机，拍点照片留念下。”

　　“只要一起走着，四处看看就好了。”李雅静轻轻摇头道：“没什么必要拍照留念的。”

　　李雅静的要求很简单，既然如此，陈寒也不需要租借相机了，和李雅静手牵着手，沿着海岸的边缘走着。

　　“真冷。”

　　陈寒抖了抖身体，从海上不断吹来的冷风，到底还是有些让人吃不消的，随后陈寒笑着问道：“所以我可以抱抱总裁你吗？”

　　“……”李雅静。

　　她瞬间无语了，她到没有觉得哪里冷，反而心里还有一种暖暖的感觉，但为什么陈寒却感觉很冷？

　　李雅静知道陈寒说的不是假话，因为陈寒的手就在微微的颤抖着。

　　“不管总裁你答不答应。”陈寒从李雅静的背后搂住了她，没皮没脸的道：“我还是先抱了再说。”

　　对于这种情况，李雅静显然是有点措手不及，一下子怔住了，旋即因为这样的举动超出了李雅静内心的承受防线，她的脸立即变得通红了起来，在夕阳的渲染之下，尤为明显。

　　此时的李雅静，大脑亦是一片空白，耳边只有海浪不断推上岸的那种循环不断的声音，很有节奏感。

　　“总裁，你身上的味道很好闻。”陈寒猛吸了口气，语气温和的道。

　　闻言的李雅静，是没好气的道：“你怎么又突然这么做？根本不考虑我的感受……”

　　“因为我喜欢你。”陈寒打断了李雅静的话语，严肃的道：“而且如若总裁你希望我松手的话，那么我可以此刻就松手，并且以后如果没有总裁你的许可，绝对不主动碰你。”

　　“……”李雅静。

　　她无话可说了，陈寒居然把这个问题推给她，而且还要她的许可？她怎么好意思对陈寒说“喂，你来抱我”之类的话？

　　于是只得沉默，因为李雅静并不反感陈寒主动抱她，相反，她觉得这样子很不错。

　　“如果总裁你不说话，那么我就当你否认了。”陈寒轻声的说道，语气中，带着一丝捉狭的味道：“这个选择的机会可只有一次哟，总裁，以后要是我在突然抱你什么的，可就没什么问题了。”

　　陈寒说完，轻轻的吻了下李雅静的耳垂。

　　李雅静在那瞬间，变得晕乎乎的，那个家伙居然吻自己的耳垂？

　　突然，走过来一个胡子拉碴的中年人，他的胸前挂着一部相机，跟着递过来一张相片道：“打扰两位了，刚才见到你们，在加上风景不错，我就没有征求你们的同意，自顾自的给你们拍下这张照片了，还希望你们不要介意。”

　　陈寒的双手还是半抱半搂着李雅静，没有空闲，所以只有李雅静伸出手去接着相片。

　　“我是一个喜欢将美的事物记录下来的人。”胡子拉碴的中年人说道：“所以我先为我的行为道歉。”

　　“没事。”

　　陈寒笑着说完，胡子拉碴的中年人又是去寻找新的美的事物了。

　　李雅静细细的注视着手中的照片，越看，就越觉得很害羞丢人，拍照的那瞬间，居然是在陈寒亲吻她耳垂的时候。

　　但不得不说，那个中年人的拍照技术很好，将美丽的风景，人物都给拍了下来，李雅静在第一眼看时，还以为是唯美的人物风景照片。

　　随后，给陈寒看过后，李雅静就是不客气的放进自己的口袋里，虽然脸色还是那般红晕，但李雅静却忽然感到很开心舒畅，一来是因为照片的事情，二来是因为陈寒，有陈寒在，李雅静的心情总会很轻松，似乎不必担心任何事情。

　　“话说回来，为什么那个大叔会出现在这里？明明刚才整个海滩上，就只有我们两个人。”

　　闻言的陈寒微微一笑，用着意味深长的语气反问道：“谁知道呢？”


第171章 其实我也是个弱者

　　继续搂着李雅静，与她一起眺望着不断西沉的太阳，最终当太阳落入水平面以下，最后的一缕光芒也是消失时，陈寒这才意识到一个问题。

　　“糟糕了，我们该怎么回去？”

　　现在已经是黑夜了，环海公交也没了，而这个地方又这么偏僻，基本上不会有出租车路过，如果靠腿走到车站，那么……

　　对陈寒这个宅男来说，可真的是一个艰巨的挑战了。

　　“嗯。”李雅静先是应了声，接着一惊一乍的道：“啊？你说什么？”

　　看她的模样，似乎才明白陈寒说的是什么，陈寒见状，不由的语结，这个李雅静，莫非直到刚才前，都沉浸在自己的小世界里吗？

　　靠……

　　感情我是多余的了。

　　陈寒苦笑完，只得重复先前的问题，这下子，李雅静到是听了个真真切切，随后，她没有任何犹豫的就问着陈寒：“你说该怎么办？”

　　“……”陈寒。

　　不要一出问题，就指望我能解决啊，我又不是问题解决专家！

　　陈寒松开李雅静，绕到她的面前，双手搭在她的双肩上，似乎用力过猛，李雅静整个人也是跟着一震，旋即错愕的盯着陈寒。

　　“走回去吧？”

　　陈寒提议完，又道：“你看不远处那个可以租售相机的小店面都关了，整个海滩上，也没有什么旅馆，不对，是四周都没有旅店！”

　　“这样子不是很糟糕吗？”李雅静吃惊的回完，端着下巴思考了会，迅速的道：“我可以用通讯器拨打出租车公司的电话，让出租车来这里。”

　　李雅静果断的掏出通讯器，却发现没电了。

　　“……”李雅静。

　　她持着通讯器，给陈寒看了下漆黑的屏幕，郁闷的道：“怎么会没电呢？我记得出门前，明明充满电的啊！”

　　好吧，如此一来，只能靠自己的双腿前进了。

　　望了眼不远处道路旁的路灯，陈寒拉着李雅静往那里走去，按照环海公交线路走的话，两个小时左右，就应该能走到车站了。

　　……

　　一个小时后。

　　“……”陈寒，为什么自己会感到这么吃力？果然平常缺乏运动是致命伤么？看来以后得好好的锻炼了啊！

　　虽然是这么决定着，但陈寒自己也很明白，这件事情要不了多长时间，就会被他抛诸脑后。

　　“还有好长的路要走。”李雅静无奈的叹气道：“我已经走不动了，先休息下吧。”

　　这个李雅静，居然比自己还废柴？

　　陈寒有些惊讶的望着李雅静，发现她的脸色有些不对劲，不禁怔了下，关心的问道：“你身体不舒服么？”

　　“嗯。”李雅静点点头，脸色有些苍白痛苦的道：“从刚才起，就有些不舒服，其实我也不知道是哪里不舒服，但这种感觉很强烈。”

　　本来就已经走不快，现在还出现这档子事情……

　　陈寒已经无法吐槽了。

　　他蹲了下来，示意李雅静过来，准备背着她前进，现在时间不能浪费，车站八点钟就要关门了，而现在已经是六点半出头了。

　　以目前的速度，保守估计还要走一个小时，所以给陈寒和李雅静剩余的时间，并不是很多。

　　“你背我？”

　　“有问题？”

　　李雅静到是有些不好意思，但也没有推掉陈寒的好意，陈寒背起李雅静，刚起身，就是双脚像是绑着十个沙袋，沉重无比。

　　靠靠靠！

　　本来走这么多路，自己就够累的了，现在还要带着两人份的重量前进，这尼玛是要我命啊！

　　陈寒心里不断的腹诽着，但现在也只得咬着牙齿，不断的前进。

　　“你感觉怎么样？是头晕目眩，浑身乏力还是胸闷什么的？”陈寒问着李雅静，现在他也只能和李雅静说话，来转移自己的注意力，不然就这样子背着李雅静走下去，估摸在走个十来分钟，陈寒就不行了。

　　他的体质是硬伤！

　　“我也不知道该怎么说，就是很难受。”李雅静的额头渗出了少许的冷汗，面色还是那般苍白的解释道：“或许是因为当初那件事情所造成的后遗症。”

　　“什么事？”

　　陈寒追问着李雅静，然而李雅静闻言，微微摇头道：“我不想说。”

　　“你不觉得你应该找个人适当的倾述下么？”陈寒认真的道：“不知道哪里不舒服，但就是有这样子的感受，那么我可以认为，是某种心理疾病么？”

　　“我想倾诉，但……”李雅静寂寞的道：“没人可以听我倾述，就连我的父亲，他也不听，而是一味的‘关心’我。”

　　“那么我现在愿意倾听。”陈寒语气柔和的道：“所以，请告诉我吧！”

　　呵！

　　李雅静内心的防线终于要被自己瓦解了么？

　　陈寒的眼睛微微眯起，嘴角也是露出了笑容，李雅静沉默了会，陈寒到也没有催促李雅静，约莫又走了十来分钟，李雅静才是缓缓的问道：“陈寒，如果我告诉你，我在我母亲的葬礼上，居然无法流泪，你会信么？”

　　“信。”陈寒解释道：“人在过度悲伤的情况下，反而流不出眼泪，这很正常。”

　　“是么……”

　　李雅静叹了口气，语气之中满是苦涩的味道：“我没有从家里搬出来的时候，回家的道路就是与现在这样的路类似的，其实在我母亲去世之后，我就浑浑噩噩，始终不愿意相信这是事实，所以我怕自己走完这条路，因为一旦走到尽头，就要面临残酷的现实。”

　　“原来李雅静的母亲去世，对她的影响这么大么？”陈寒停了下来，心中沉思着，转念一想，这也是人之常情，最亲密的亲人去世，怎么可能会不悲痛万分？

　　“你不觉得我很傻么？”李雅静沉声道：“明明都已经参加过葬礼了，却还……”

　　“逃避并没有什么错。”陈寒打断了李雅静的话语：“如果一个人敢直面现实中的每一件事情，那么他一定会疯的。”

　　“你不用安慰我，我知道我的行为很傻，也很天真，直到现在，我依然无法面对现实。”李雅静自嘲的道：“其实我也是个弱者，永远都不敢接受现实。”

　　现在自己也该说话了吧？

　　已经……

　　够了！

　　陈寒笑了笑，语气无比的温和，且带着一丝平静的问道：“我的心里也有不愿意面对的现实，这你应该是知道的，所以我愿意帮助你，先让你正视你心里无法面对的现实，然后……你再帮助我！”


第172章 我会永远的守护你的

　　陈寒唯有这么说，要是他只说会帮助李雅静的话，也许按照李雅静的个性，不会同意让陈寒帮忙。

　　因为陈寒已经帮助她太多太多，她应该……

　　不想再欠陈寒的人情了。

　　所以陈寒只能用语言来迷惑李雅静，明白的告诉她，你需要我的帮助，而我也需要你的帮助。

　　这样子，可以给李雅静造成互不相欠的错觉。

　　至于会不会起作用，那就不是陈寒可以肯定的了，现实中的一切，陈寒又不可能预料到。

　　李雅静紧蹙着眉毛，她也知道陈寒心里有不愿意面对的现实，然而陈寒这么说，让李雅静有些犹豫不决。

　　“莫非信不过我吗？”陈寒见李雅静久久没有答话，不禁笑着问道：“那么……”

　　“不是！”

　　李雅静很是激动的反驳着陈寒的话语，旋即语气又变得平稳，甚至有些空洞的道：“只是，我不知道自己一旦面对了，以后该怎么办，我……不敢接受现实！”

　　陈寒的脚步继续动了起来，虽然还是很吃力，但不能停在原地，也许这样子会让孤独感什么的，侵袭李雅静的。

　　“以后么？”陈寒一边走，一边笃定的说道：“当然是我陪你一起走下去了，不是么？我会在你迷茫的时候，伸出手来帮助你，所以请你不用担心以后该怎么办。”

　　抱歉了……

　　李雅静，我注定是不可能跟你一起走下去的，对不起！

　　虽然是如此，但陈寒可以在攻略完成前，先行抚平李雅静心灵的创伤，再不断的减少对她的帮助，让她一个人也能迅速果断的完成事情。

　　这样子，就足够了。

　　李雅静闻言，只是沉默着，她没有说话，似乎是不知道该如何回答陈寒，同时因为是背着李雅静，所以陈寒看不到李雅静脸上的神色，相对的，李雅静也看不到陈寒脸上的神色。

　　“痛苦么？不知所措么？”陈寒猜测着：“亦或者还是不敢正视母亲去世的现实？”

　　李雅静依旧沉默着。

　　陈寒也没有多说什么，如此的心灵创伤如果能说治愈，就治愈的话，那么陈寒本人早就把他的心灵创伤治愈了，他也不必为那件事情，而懊恼自责这么久。

　　“我……”李雅静很是迷茫的愤怒道：“真不知道该怎么办才好啊！虽然想要去接受，但又害怕！”

　　“不必害怕，我就在这里陪着你。”陈寒的嘴角泛起了笑容，却用着认真的语气说着：“我会永远的守护你的。”

　　“真的？”

　　“如若你需要我的话，那便是真的！”

　　陈寒说的话语没有什么问题，要是在攻略完成后，消除了李雅静的记忆，她还需要陈寒，那么陈寒肯定会帮助她。

　　只是可惜的是，没有记忆了，她又怎么可能会知道自己需要谁？

　　“那么，我可以小小的发泄下么……”李雅静询问着陈寒，征求着他的同意，陈寒听到后，轻声的道：“发泄出来吧，憋在心里到底不是什么好事，还对身体有很大的伤害，嘛，不管你想要怎么发泄，哪怕是打我几下，我都不会说什么的。”

　　看来这个问题已经解决了一小部分。

　　陈寒继续的走着，此时的李雅静，却把头埋在陈寒的背上，似乎在哭泣着。

　　陈寒没有打扰李雅静，脚步缓慢而又稳重的走着，事实上，他已经走不快了，没办法，体力消耗的实在太快。

　　“靠！”陈寒心中无比的郁闷：“现在已经脱力很严重了！”

　　约莫又走了十来分钟，到路程还剩下半个小时的时候，李雅静还是把头埋在陈寒的背上。

　　“……”陈寒。

　　还没哭够么？

　　他脸上露出了些许奇怪的神色，拼命转过头去的时候，才发现李雅静的脸上还带着泪痕，但她……

　　确确实实的是睡着了！

　　“不是吧？小孩子？这么简单就睡着了？”陈寒顿时无话可说了，然而是现在这样的情况，到也好，因为以李雅静的脸皮，在这样之后，应该是暂时无法面对陈寒的。

　　“虽然梨花带雨的泪美人模样也不错。”陈寒自言自语的吐槽道：“但我还是喜欢笑起来甜美可爱的女生，笑容可以治愈人心啊！”

　　陈寒边走边望着天空，叹息道：“就算你以后在现实里遇到什么悲伤的事情，我希望你也能笑着去面对，用笑容改变事情，而不是……让悲伤影响你的生活，呵，说了这么多，你肯定也是不知道的，而且这些话，只有在你睡着的时候说说，才能最大化的减少我的负罪感啊！因为……”

　　我一直都在欺骗着你！

　　当然，陈寒没有注意到，在陈寒说完这话后，从李雅静的眼角处，又是分别流下了一滴眼泪。

　　……

　　到达车站的时候，他不想打扰李雅静，所以便没有叫醒她，而是自顾自的费了九牛二虎之力，才买到两张票，随即乘着特快电车返回。

　　电车上。

　　将李雅静放在座位上。

　　“为什么手还是挽住我的脖子啊？”陈寒彻底无奈了，他根本就掰不开李雅静的双手，于是只能“转下”李雅静，接着坐了下来，再把李雅静放在他的腿上，公主抱抱住她。

　　陈寒低头看了看怀中睡着的李雅静，感慨了声，此时他的双手才是有空闲的时间，十指交叉，伸着胳膊反扣了下，顿时，就连胳膊上那酸疼的感觉，陈寒也觉得消散了不少。

　　陈寒继续抱着李雅静，随后抬起右手，摸了摸她的脸蛋，似乎是想要擦掉她脸上的泪痕。

　　……

　　当电车到站后，因为抱着李雅静，又坐了四个多小时，陈寒的双腿发麻，几乎都站不起来。

　　而李雅静还在有序的吸气呼气，好像睡的很是安宁平稳。

　　此刻陈寒也只得被迫叫醒李雅静，总不能把她带到自己家里去吧？要是这么做了，那么自家老妹不把房顶掀了，那就怪了。

　　“总裁，醒醒。”

　　陈寒叫着李雅静，好一会儿，李雅静才是醒过来，睡眼朦胧的注视着陈寒，呢喃的问道：“陈寒？我们在哪里？”

　　“已经到了，你家在哪？我送你回去。”陈寒直接说道，而李雅静闻言，面色一红，赶紧道歉道：“对不起，我睡着了，给你添麻烦了。”

　　“总裁啊，我都说过好几次了，你不需要道歉！”陈寒翻完白眼，拦下了一辆出租车，让李雅静报了地点之后，就是把她送回去。

　　到达李雅静的客厅，抱着她，送她进入卧室，没办法，李雅静在车上把钥匙什么的都给陈寒之后，又是靠着陈寒的肩头睡着了。

　　刚把李雅静放在床上，陈寒终于松了口气，准备离开时，李雅静床头柜上的座机，就是响起了声音。

　　“这么晚了，会是谁？”


第173章 孙雯的宣战

　　陈寒迟疑了会，才是拿起话筒。

　　“李姐？”

　　徐瑶涵的声音迅速的传来，陈寒闻言怔了下，为什么这么晚了，徐瑶涵还打李雅静家里的座机？

　　陈寒刚要出声，便把嘴巴闭了起来，是的，他可不能让徐瑶涵意识到他现在和李雅静的关系不一般。

　　因为如果在这个时候，替李雅静接电话，那么就是傻子也能明白了。

　　“已经这么晚了。”陈寒看了下手表，放下电话，略显头疼的道：“这么晚回家，到底该怎么向陈雪解释？”

　　……

　　回到家的时候，已经是凌晨超过了。

　　陈寒鬼鬼祟祟的把门推开，看了看漆黑的客厅，不禁呼了口气，蹑手蹑脚的准备窜进自己的房间时，客厅的灯忽然间亮了起来。

　　瞬间，陈寒也是发现自家老妹坐在餐桌那里，只不过她的脸色，阴沉的有些吓人。

　　“出去鬼混回来了？”陈雪语气冷漠的问着陈寒。

　　为什么自家老妹要用这种老婆抓到老公在外面鬼混的语气对自己说话啊？

　　陈寒吐槽无力，旋即解释道：“我没有去鬼混。”

　　“那么请你解释下，从早晨八点半出门到现在凌晨到家，这段期间，你在外面做什么？”陈雪面无表情的问道：“莫非你一直都在帮助老奶奶过马路？”

　　“呃……”

　　陈寒无语的摸着鼻子，他还能怎么回？

　　陈雪现在的脸色很不好看，就像是暴风雨来临前一样，那样的沉闷。

　　“我也去瑶涵的家里看过，发现你不在那里。”陈雪盘着双臂质问道：“你今天到底去了哪里？”

　　“没必要管得这么宽吧？”

　　听得这话，陈雪猛地站了起来，双手撑在桌子上，有些愤怒，也有些激动的道：“你看看现在几点钟了？凌晨都过了！不管你出去做什么，但请你能在九点前回家？哼，爸妈既然把监督你的权力交给了我，我自然有权力管的这么宽，你现在没出事还好，万一出事了，你让我怎么办？”

　　“好好好。”陈寒忙道：“我的错。”

　　自家老妹拿着鸡毛当令箭，一句“爸妈把监督你的权力交给我”，直接就秒杀了陈寒，将陈寒的所有退路封死。

　　说完的陈雪，又是气哼哼的坐了下来，脸色还是那样子难看，最后陈寒是好说歹说，才说服了陈雪。

　　同时陈雪还让他发了个誓言，以后不管干什么，绝对会在晚上九点前回家。

　　……

　　翌日中午。

　　陈寒好不容易才是醒了过来，起床，洗簌完毕，换了身衣服，打开门准备前往李雅静哪里时，发现杨正和四位副会长都是站在门口，而杨正，准备按着门铃。

　　“会长！”

　　五个人同时说完话，杨正便率先解释了起来：“四位副会长叫我带他们来您的家里，商量下校园战的相关事宜，毕竟马上校园战就要开始了。”

　　“没什么必要商量。”陈寒摇摇头道：“那天的话，我应该是没空去的，一切的话，都由沈沛菡副会长暂时负责吧。”

　　陈寒说完，也是看了眼目光中，带着打量和审视之色的沈沛菡，她看到陈寒的目光，便赶紧闭上了眼睛。

　　“会长，沈沛菡副会长才刚担任副会长，如果让她全权负责人您的事情，那么……”一名副会长尴尬的出声道：“恐怕没法让人信服啊！如果可以的话，还请您到时候务必出场！”

　　“……”陈寒。

　　他现在哪有什么时间搞什么校园战？

　　攻略才是第一优先任务啊！

　　但沈沛菡的资历的确是一个问题，他也不能强行将沈沛菡扶的太高，不然物极必反，造成反效果可就不妙了。

　　于是陈寒点了点头，校园战么？

　　自己……

　　能在校园战开始的时候，将李雅静攻略下来么？

　　陈寒不能确定校园战开始的时间和偶像大赛的结束时间，所以……他心里没底。

　　“那么我尽量吧。”陈寒说完，把门关上道：“如果你们没事的话，也先行回学院吧，我还有个地方要去。”

　　“好的！会长！”

　　说完，陈寒又看了眼沈沛菡，便是扬长而去，而沈沛菡似乎是想要叫住陈寒，但是现在的情况，又无法出声，只能目送着陈寒离开。

　　……

　　到达第二十七偶像公司的门口，陈寒发现门口停着一辆白色的磁悬浮轿车，愣了下，就是走进了第二十七偶像公司，前往李雅静的办公室。

　　还没走到，就听到了李雅静的声音。

　　“孙雯，你不要太嚣张了，偶像大赛上，我们走着瞧！”

　　紧随而来的，也是孙雯的声音：“呵，就凭你这个破烂的公司，还想打败我？更何况你公司的艺人，不过是刚刚发芽的种子罢了……”

　　“你给我出去！”

　　接着就是传来了脚步的声音，随后陈寒发现孙雯满脸得意的走出了门口，而她的两个保镖，也是疾步跟上孙雯。

　　“陈寒，你就给我等着吧！上次的仇，我会报的！”

　　孙雯在路过陈寒的身旁时，冷哼了数声，道：“希望你们不要让我失望，如果连半决赛都进不来，那可真是让我笑话了！”

　　“会夺冠的。”

　　陈寒淡淡的说着，孙雯闻言，错愕了下，不可置信的注视着陈寒，随后哈哈大笑道：“夺冠？你做梦醒了么？”

　　“那么我跟你赌下如何？”

　　“……”

　　见的陈寒那平淡自信的神情，孙雯还真不敢把话说的太死，在那天之后，她也去自己的父亲那里，详细的询问陈寒的信息，然后又私自调查陈寒，但可惜的是，只能查到一些表面上的假资料。

　　“哼！”

　　于是孙雯轻哼声，头一扭，踩着高跟鞋迅速的离去。

　　“来宣战的么？”陈寒自语完，就是轻轻摇头，随后走到李雅静的办公室，发现她坐在老板椅上，自顾自的生着闷气。

　　见到陈寒来后，李雅静急忙调整神色，她刚要说话时，陈寒就是抢先一步问道：“刚才孙雯是来宣战的么？”

　　“当然。”

　　谈到这个，李雅静的面色又是不好看了起来：“还顺带打击了我下！真是太可恶了！我一定要战胜孙雯！”

　　“有志气是好事。”陈寒拍了拍手，坐在了会客沙发上，而突然间，李雅静似乎想到了什么，看着陈寒时，突然俏脸一红，接着忙看向电脑屏幕，随后语气支吾的道谢着：“陈寒，昨天真的麻烦你了。”


第174章 属性下方的新的信息

　　“……”陈寒闻言还能说什么？他很无奈，自己都已经说过好几遍了，让李雅静不用这么客气，但她还是改不了。

　　随后与李雅静交谈了会，陈寒问道：“那么，偶像大赛到底是什么时候开始呢？”

　　“周三开始。”

　　李雅静回完，从抽屉里拿出了一张名单，解释道：“这些是所有参赛公司的名单，一共是一百七十三家。”

　　“这么多？！”

　　陈寒惊讶了，李雅静却好笑的道：“不算多，要是整个联邦的偶像公司都来的话，何止一百七十三家？”

　　陈寒微微点头，旋即注视着李雅静，确信的问道：“星期三……就开始了么？”

　　“是的，周三，周四两天进行四场海选。”李雅静认真的说道：“周五上午复选，通过的就进入下午的半决赛，周六休息，周日进行决赛，能在决赛上取胜，就是冠军，不过我们只需要进入半决赛就好了。”

　　听到李雅静的话语，陈寒摇摇头，否认了她的说法：“即便不能取胜，我们也要朝着冠军的方向努力，这样子才能走的更远。”

　　“陈寒，虽然我也很想……”李雅静耸肩道：“但我必须要从实际的角度出发，没办法做到像你一样。”

　　“……”

　　沉默了会，陈寒与李雅静一起去训练室，这两天，陈寒编写了不少的歌曲，还帮助徐瑶涵她们修正动作中的差异。

　　到达训练室，陈寒又交代了少许的事情，而李雅静则是有些担心，毕竟只进行了一个多星期的紧急强化练习，到底能不能在偶像大赛上有所作为？

　　这个是李雅静最为担心的问题。

　　“总裁，不必担心，没有任何问题的。”

　　“……”

　　……

　　周三。

　　陈寒早早的起床，到达公司后，陈寒发现，徐瑶涵她们都聚集在李雅静的办公室里。

　　同时，办公室里也是散发着一股严肃紧张的气氛。

　　在这样的“重大日子”里，无论是李雅静还是BK201团体组合，如果说不紧张，那完全是假的。

　　估摸着五个人中，也就只有陈寒一个人毫无任何紧张感了吧？

　　他给自己倒了杯茶，随意的坐下，吐槽道：“总裁，徐瑶涵，你们怎么了？大清早就紧绷脸庞？”

　　“马上就要出发了，你说能不紧张么？”李雅静强调的道：“你也给我紧张点！”

　　……

　　八点半，提前来到了偶像大赛举办的场地——联邦第一露天会场，此次大赛，全程电视直播，同时进行网络直播，进行十分公平的网络和电视观众投票。

　　门票早就销售一空，如若不是陈寒是参赛人员的“陪同人员”，估计都进不来。

　　“又是孙雯！”

　　李雅静看到孙雯的背影后，就是一阵咬牙切齿，旋即握了握粉拳，冷哼道：“她也得意不了多久了。”

　　陈寒也没有说什么，孙雯能激发李雅静的斗志，这是好事，他完全没有任何理由去阻止。

　　……

　　早晨九点。

　　正式开始海选。

　　陈寒对此毫无任何兴趣，再者他也相信以BK201团体的实力，突围海选，进入复选，是简单的事情。

　　其实是因为陈寒离舞台太远了，所以想感兴趣感不起来。

　　毕竟前方是要让给买票的观众的。

　　“陈寒，你说会不会有问题？”李雅静担忧的自言自语道：“总感觉心神不宁啊，七上八下的！”

　　“深呼吸几口气，调整心态。”陈寒平静的道：“不必紧张，难道你不相信徐瑶涵她们么？”

　　“不是不相信，而是我给她们的时间太短了。”李雅静摇头苦恼的说：“从上个星期一到昨天，虽然是疯狂练习，但怎么样也只有九天，无论怎么看，还是很不够啊！”

　　陈寒见状，轻轻的包裹住李雅静的右手，淡淡的说道：“相信自己，也相信她们。”

　　李雅静的神情怔了怔，稍显惊异的看了会陈寒，才是收回目光，随后眺望了远方，因为还没轮到BK201团体出场，所以李雅静的心，还是有些紧张，但奇怪的是，在陈寒抓住她的手时，那种紧张不安的感觉，瞬间少了许多。

　　“下面是来自XXXX公司的偶像团体。”

　　随着一声广播的响起，李雅静的神色也是一僵：“是所属孙雯公司的！”

　　“你们注定会输的！”

　　孙雯也是出现在了陈寒和李雅静的身后，看了看他们十指交叉的手，啧啧称奇道：“没想到你居然能把李雅静给搞上手，我到有点佩服你了。”

　　陈寒只是微微侧头，连身体都没有动，眼睛中闪过少许的光芒，便又是扭头看向了前方，然而李雅静扭过头去，没好气的道：“孙雯，你少在这里挑衅我们，你等着吧！鹿死谁手，还不知道呢！”

　　当表演与歌曲都是结束时，下一个偶像团体也登台。

　　等到全部演完时，公布投票的结果，进入前40位的偶像团体，就能够进入复选！

　　“你们注定会输。”孙雯冷声道：“上次在凤凰古镇参加的那个团体，不过是我公司临时组成的罢了，呵，你们就连战胜那样的偶像团体都那么的吃力，你们认为，能战胜……”

　　“少废话！”陈寒打断了孙雯的话语，一把搂过李雅静，在李雅静脸红之际，也是对着孙雯说道：“你这么喜欢当电灯泡？”

　　“……”孙雯。

　　“……”李雅静。

　　随后孙雯是咬了咬牙齿，怒瞪了陈寒两眼，丢下一句“你们给我等着”之后，迅速的离去。

　　“总裁，我这么做你不介意吧？”陈寒笑着道：“当然，就是你介意，我也当作没看过，因为在海滩上，我已经取得了你的，嗯，同意了。”

　　“你让我该怎么说你才好？”李雅静半腼腆，半郁闷的道：“刚吓了我一跳，不要突然就这么做好不好？”

　　“但你不觉得孙雯很烦人么？”陈寒的脸上露出了无比温和的神情，随后微微勾勒起笑容：“我们两个在这里，她还来打扰我们，老实说，我可真是觉得很不爽，因为我啊，只要和总裁你安静的呆在一起就够了。”

　　听到陈寒的话语，李雅静就是面红耳赤了起来，大概她还无法适应陈寒这样的话语，但看她的神情，显然还是很乐意听到陈寒这么说的。

　　陈寒亦是眯起眼睛，注视着李雅静的最新资料。

　　姓名：李雅静

　　年龄：26

　　职业：第二十七偶像公司总裁

　　综合评价：90

　　好感度：45

　　属性：无法检测

　　好感度，居然有45了么？

　　陈寒正感到惊讶时，突然，看到在属性的下方，出现了一行新的信息。


第175章 额外附加状态

　　额外附加状态？

　　陈寒惊愕了下，连上先前的信息，再次看了下。

　　姓名：李雅静

　　年龄：26

　　职业：第二十七偶像公司总裁

　　综合评价：90

　　好感度：45

　　属性：无法检测

　　额外附加状态：过分信任攻略者，并且有转化成重度依赖的迹象，请注意了！！！

　　额外附加状态……么？

　　还有啊，没必要弄三个感叹号吧？

　　就算没有感叹号，陈寒也能意识到事情的严重性，开玩笑，要是真的转化成了重度依赖，那么李雅静的一生可就算毁了。

　　一旦转变了，那她应该就离不开陈寒了，即便以后能克服，想必也需要大把的时间才行。

　　“但为什么会变成这样？过分信任？”陈寒心中奇怪不已：“明明只觉得李雅静很信任我而已，根本没有过分的信任啊！”

　　【很简单，第一，因为你是天才，而且十分的厉害，所以李雅静相信你不会出错，第二，李雅静做过新娘修行，所以在你出现，又和她确定关系之后，她已经不知不觉之中，把你当成主心骨一般的存在了，不过这个连她自己也没有意识到，第三，昨晚从海滩回车站的时，你成功的消除了她内心最后的警惕，所以你已经进入她的内心世界，至少占有一席之地。】

　　“……”

　　【为了避免事态继续恶化下去，请尽早的结束攻略吧！现在时机已经成熟了。】

　　“还没有将事情解决。”陈寒猛地在心里回完，又道：“而且我要帮助李雅静战胜她的心里障碍，同时……”

　　【做这些多余的事情，只会让她更加依赖你，我要告诉你重要的一点，如果她过分的依赖你，那么就算结束攻略，也无法消除记忆，你真的决定要继续下去？】

　　“无法消除记忆不是有个前提么？”陈寒好笑的道：“如果没那个前提，那么后面的假设就不成立。”

　　【但以她现在的状态，你难道有办法修正额外附加状态吗？】

　　很显然……

　　不可能修正的，至少近期内，不可能被修正！

　　其实不用那个莫名其妙的生物说明，陈寒也知道，这不会是一件简单的事情。

　　但目前，只需要注意两个问题就行了。

　　第一个：李雅静的心理问题。

　　第二个：修正额外附加状态！

　　其他的，都可以无视。

　　陈寒的眸子里面，布满了寒光，如若被人看到的话，会觉得此时的陈寒异常的认真，事实上，现在的陈寒也必须要认真了。

　　已经……

　　在不知不觉之中到了很严重的地步，他要时刻注意李雅静的信任感，不能让那过分的信任变成重度依赖，还要处理李雅静的心理问题。

　　这对陈寒来说，很难做。

　　此时的陈寒就好像是在过独木桥，一个不小心，就要完蛋。

　　短暂的愣神后，陈寒轻轻的松开李雅静的手，在松手的那瞬间，李雅静是怔了下，有些失落，也有些费解的看向了陈寒。

　　“怎么了？”

　　李雅静忙不迭的询问着陈寒，然而陈寒笑了笑，扶着李雅静的肩膀，示意她转过身来，正对着他，接着目光严肃的盯着李雅静漂亮的眼睛。

　　现在直接对李雅静说明比任何手段和语言都来的有效，而且也没什么时间给陈寒绕弯子了。

　　“总裁，你可以向我保证一件事情吗？”陈寒酝酿了会，慢慢的询问着李雅静，李雅静听到后，有些茫然的看着陈寒，反问道：“什么事？”

　　“以后就算没有我的存在，你也能快速的做着判断。”陈寒微笑的道：“大概就是这样的意思。”

　　“什么意思？没有你的存在？”李雅静脸上布满了疑惑之色，奇怪的注视着陈寒，但眸子里面，却带着一丝紧张。

　　“打个比方而已。”陈寒苦笑的道：“总裁你太信任我了，所以……怎么说呢，我以后就算能陪着你，但总归会有时间不在你身边的，所以那个时候，你就只能靠你自己了。”

　　对不起了，我的话是假的！

　　也许你马上就要靠自己了。

　　李雅静闻言后，紧锁眉毛，好一会儿才是舒展开来，随后应声道：“这个自然没问题，但我怎么总觉得你话里有话？你到底想对我说什么？”

　　“只想说这么多罢了，因为我心目中的总裁，应该是做事情有主见，对我的建议，虽然听取，但辨别还是靠自己的，而不是，我说什么，就做什么，这样子的话，不就变得像木偶一样了么？”

　　陈寒的语气缓慢而又认真，然而李雅静听到后，有些面红的佯装生气的道：“你才像木偶！”

　　“……”

　　“其实把一切交给你不也好么？我是下定决心和你交往了，所以，那个以后……肯定会结婚的吧？到时候公司还不是你来打理？”李雅静迟疑了好一会儿，才是不好意思的出声道：“以后我就在家负责做饭什么的，然后生个……”

　　说到最后，李雅静的声音已经比蚊蝇之声大不到哪里去了，她的脸色也是通红通红的，但目光却很严肃的盯着陈寒。

　　“……”陈寒。

　　他瞬间石化住了。

　　不是吧？

　　自己当初只是骗她的啊！

　　李雅静居然相信了？

　　完蛋了！

　　这算是搬起石头砸自己的脚的么？

　　不行！

　　不能在这样子拖下去了！

　　现在李雅静已经形成了这种“退居幕后，以后把一切交给陈寒”的错误观念，所以形势已经很危急了。

　　因为现在从李雅静的角度出发，是陈寒和她交往，以后也会和她结婚，所以将一切都交给陈寒的话，完全没什么问题。

　　但……

　　现实是，陈寒只是攻略李雅静，而不会和她有深入的发展。

　　【早说了，在这里结束攻略就行了，这样也可以消除李雅静的记忆，你要是继续拖下去，有可能真的会转化为重度依赖，到时候光靠剩下的攻略时间来修正这个问题，可是绝对不够的！】

　　“闭嘴！让我安静会！”

　　陈寒在心里冷哼完，深吸了口气，又快速的呼出，随后眼睛闭了起来，他在思考着对策。

　　李雅静的话语之中，也有试探的成份在内，如果陈寒回答“否”，那么李雅静就可以得到一个信息，陈寒不会和她结婚，只是和她交往而已。

　　这样子，只会让两人的关系出现裂痕，不利于攻略的收尾。

　　然而回答“是”，那么……

　　真的可能如同那个莫名其妙，且没有本体的生物所说，从过分信任，转变成重度依赖，怎么回答，也是十分的重要。

　　必须要做到不偏不倚！


第176章 再一次的和我约会

　　虽然陈寒的想法很好，但是要实施起来，可有一定的难度。

　　怎么可能就轻轻松松的做到不偏不倚？

　　既不伤害李雅静，又不能让她怀疑……

　　一瞬间，陈寒在心里设想了许多种方案，看起来可选择的很多，但根本没办法套用任何一个。

　　又愣神了片刻，陈寒接着李雅静先前的话语，半笑着，半认真的开口说：“总裁你说的那些，都太远了，怎么说呢，我们现在只是确定关系，你怎么都想到结婚后去了？”

　　不过李雅静会这么想也无可厚非，就算她否认，但她也已经26岁了，在联邦这个时代，26岁还没有结婚生育的女性，完全就是少数中的少数。

　　“幻想下也不行么？”李雅静轻哼声，然而看李雅静的神色，还是有点喜上眉梢的，原因无他，陈寒并没有拒绝她，也没有否认，而是提出了一个中规中矩的假设。

　　“当然可以。”陈寒微微一笑，心里却在深思着：“到底是在这里，打破李雅静的希望，还是……给她足够的幻想空间？”

　　打破李雅静的希望，告诉李雅静，自己不再和她交往，那么李雅静可能会因此而消沉，但也可能因此而变得坚强起来。

　　当然，这件事情是有两面性的，所以陈寒也不好判断，如果这么做了，事情会如何的发展。

　　至于给足李雅静幻想的空间，让她对未来充满希望的话，可以快速的治疗她心里的障碍，也能帮助她走过心里的阴影，从而完全的进入现实。

　　而不是继续逃避着。

　　不过这么做，有可能会让李雅静从过分信任转变成重度依赖，不利于记忆的消除，所以陈寒很难选择。

　　第一种方法，相当于破而后立了，但也许，破了就再也无法立起来了。

　　第二种方法，也有很大的风险。

　　如何选择？

　　陈寒不断的计算着两种方法的可行性，只要一种方法比另一种方法多出百分之一的可行性，那就可以了。

　　结合各种实际因素来考虑。

　　“只能选择第二种方法吗？”陈寒呼了口气，暗忖着，只能选择第二种方法的原因很简单，如果李雅静消沉了，那么徐瑶涵肯定会觉得奇怪，要是徐瑶涵追问，那么陈寒和李雅静的关系，可能会暴露，而李雅静的父亲，也不可能轻易的放过陈寒。

　　再者，李雅静本来就因为失去母亲而悲痛到现在，如果再被信任的陈寒给打击了，那么她可能会承受不住。

　　两种悲痛加在一起，绝非一加一等于二那么简单。

　　“那么……”

　　陈寒收手，退了两步，笑眯眯的看着李雅静，笑容十分的温和，与此同时，李雅静的脸色还是那样子羞涩腼腆。

　　“公主殿下，我愿意做永远守护你的骑士。”陈寒说着，也是单膝跪下，拉着李雅静的右手，轻轻的亲吻了下她的手背。

　　“在这么多人的地方，你不要这么做啊，万一要是被人看到，岂不是要丢脸死？”李雅静语气急促的出声着，当然，她似乎并不反对陈寒这么做。

　　随后，陈寒迅速的起身，微笑的道：“他们如若看见了，不就是我们关系的见证者了么？”

　　让李雅静想要去抓住未来的希望，这样子她就可以自己走出心里的阴影，不再沉湎于失去母亲的悲痛之中了。

　　“唔，嗯。”

　　很难得的，李雅静居然这么直接的赞同着李雅静的话语，随后陈寒又道：“那么总裁，虽然我们交往的时间很短，但是……既然你已经选定我，而我也认定你的话，应该也没什么问题吧？”

　　“什么？”

　　“和我订婚吧。”

　　“嗯。”李雅静刚刚应声完，猛地一惊道：“啊！”

　　她的声音，到时引起了最后排一些观众的注意，但也没有注意多少，那些观众就是收回了目光。

　　“不同意么？”

　　“不是……只是这时间也太短了，就……那个订婚，是不是有些太快了？”

　　陈寒可不会和李雅静真的订婚，但表面功夫还是要做齐的，于是陈寒露出了暗淡的神色，苦笑道：“那我就在等等吧。”

　　我已经等不起了啊！

　　你的过分信任随时可能转化成重度依赖，这简直就是定时炸弹！

　　万一爆炸，伤的不只是李雅静，连陈寒都会重伤。

　　“真是对不起，但最起码交往半年以上，才能……”李雅静脸色羞红的道：“才能订婚吧？”

　　半年？！

　　陈寒嘴巴张的老大，足足可以塞下一个鸡蛋，随后摇摇头，面露笑容道：“半年的时间也不多，简直可以说是一晃而过，完全没问题。”

　　同时，陈寒在心里问道：“对了，你可以修正心理问题吗？”

　　【不可以！我只能修正身体上的缺陷，或者改变女主角的个性，而不能修正心理问题。】

　　“果然……”

　　陈寒沉吟了声，注视着李雅静的肩头，眯起眼睛，脸上挂着轻松的神色，问道：“总裁，你可以在这个空闲的星期六，再一次的和我约会吗？”

　　“嗯！”

　　……

　　周五下午。

　　BK201团体成功的进入了决赛，对于这个偶像大赛上突然出现的黑马，不仅是让众多偶像公司没有想到，就连现场的评委等，都惊讶万分。

　　她们除了缺少表演经验外，在动作，以及在演唱的无名歌曲上，都已经可以用“完美无缺”这四个字来形容了。

　　同时第二十七偶像公司也是成为了近期的热门话题，尤其是在网络上，有关于BK201这个偶像团体的现场录制视频，点击率一直居高不下，这段视频，仿佛就有种魔力一样，让人看了一遍，还想看第二遍。

　　李雅静的办公室内。

　　“这简直让人无法相信！陈寒？我们这算是成功了吗？”李雅静惊讶的问着陈寒，而从先前开始，她的办公桌上的电话也是铃声不断。

　　“当然算是成功了。”陈寒微笑完，道：“恭喜你了，总裁，以及BK201团体，只要能夺冠的话，你们……以后的事业就算彻底打开了。”

　　说完，陈寒往门口走去。

　　“哥哥？你要去哪？晚上不一起去庆祝下么？”徐瑶涵叫住了陈寒，陈寒闻言，耸肩道：“不了，我还有一件很棘手的事情没有完成，哪有什么心思庆祝？”


第177章 跟我一起迎接明天

　　到家。

　　陈寒把自己关进了房间里。

　　拿出纸张，开始计划着，明天的时间如何分配，以及明天的攻略方案。

　　然而想了很长时间，陈寒还是没有动笔。

　　“头疼。”

　　陈寒抓着头发，叹了口气：“有关于李雅静的攻略，我做错的实在太多了，首先，我不该那么帮助她，这样也不会变得让她这么信任我了，其次，我应该要早就意识到李雅静的母亲去世对她造成的影响的，但我……啊！我真是个白痴！”

　　“只决定地点……吧？”陈寒握着笔，继续自言自语：“到时候，看情况行事。”

　　接着，陈寒发了封邮件到李雅静的通讯器上，上面写着时间和碰面的地点。

　　收到回信后，陈寒就是关了电脑，躺在床上休息。

　　……

　　周六。

　　下午三点钟。

　　陈寒到达了汇合地点：夕阳山。

　　在山脚下，遇到了李雅静，今天她的打扮偏向清纯风，但脸庞还是那般知性成熟，所以给陈寒造成了一种错觉。

　　清纯中带着成熟，成熟中带着清纯。

　　究竟哪个才是李雅静，陈寒也有些弄不明白了。

　　但有些话语还是该说的，陈寒先是赞赏了番李雅静，随后又主动拉着李雅静的手，与她走在上山的石阶上。

　　半个小时后。

　　陈寒与李雅静坐在了山顶上的凉亭那里，陈寒稍微看了眼还没有落山的太阳，轻声叫道：“总裁。”

　　“什么事？”

　　李雅静迅速的反问着陈寒，她总觉得现在的陈寒有些不对劲，好像严肃认真的过分。

　　“其实我不该存在于你的记忆里的。”陈寒松开李雅静的手，走到她的面前，露出笑容，缓缓的道：“不，应该说，我根本不应该出现在你的面前！”

　　通过陈寒的动作，以及陈寒的话语，李雅静仿佛意识到了什么，她神色有些黯淡，也有些惊讶和费解的注视着陈寒。

　　“为什么？”

　　李雅静仅仅说了这三个字，不过看她的神情，却好像急切的想要知道答案，陈寒闻言，苦笑了起来：“因为我很没用，你明明就在痛苦悲伤着，但我……却无法帮助你。”

　　“我没有。”李雅静摇摇头，否认了陈寒的说法。

　　“眼睛是心灵的窗户。”陈寒语气不容置否的道：“你的眼眸在诉说着你很无助，彷徨，也很痛苦。”

　　“怎么会？”

　　“直到现在，你还不愿意让我帮助你么？”陈寒质问着死不承认的李雅静，她听到后，猛地低下了头，似乎不敢接陈寒的话语，双手也在微微颤抖着，陈寒只能看到李雅静拼命的咬着嘴唇。

　　他没有出声，静静的注视着李雅静。

　　笑容是最能治愈人心的武器，这比话语有用的多了。

　　“不是不愿意。”李雅静抬起了头，满脸的挣扎之色，痛苦的道：“我真的不敢去面对，我害怕……”

　　“现实虽然残酷。”陈寒淡淡的说道：“但该面对时，还是需要面对的，逃避始终不是办法。”

　　说着的陈寒，也是重新抓起李雅静的手，随后轻轻一拉，将她拥入怀中，不断的摸着她的后背道：“我会帮助你的，即便你不需要我的帮助，我也会默默的支持你，比如，给你一个依靠。”

　　李雅静靠在陈寒的左肩头上，无言着，她双手紧紧的抓着陈寒胸口的衣服。

　　此时的确需要给李雅静一个缓冲的时间，所以陈寒继续不出声。

　　“我真的不知道该怎么办。”李雅静突然无助的问着陈寒：“呐，陈寒你告诉我，我该怎么办？”

　　“接受母亲去世的现实，直面它。”陈寒解答了李雅静的疑惑，但她闻声，又沉默了下来。

　　这种简单的方法，李雅静怎么可能会不知道？

　　只是她根本无法接受，根本不敢面对！

　　时间虽然能冲淡悲痛，但也能加重悲痛。

　　“无法接受！”李雅静大声的咆哮道：“明明在出事前，还是一个好好的人，为什么……说出事就出事？我不想要我妈离开我啊！”

　　说完的李雅静，她的脸上，也是流下了两行泪水。

　　陈寒轻轻的换了下李雅静的位置，将她抱在怀里，柔声安慰道：“我们永远无法知道，明天等待着我们的，究竟是什么，虽然过完一天算一天的想法有些消极，不过却很实际，但是无论你和我，总沉湎于过去的话，那么始终都是不行的，我不需要你追求明天，只要你能驻足眼前，看着今天就可以了，你能答应我么？”

　　李雅静不断的抽泣着，双肩的抖动，一直都没有停过。

　　陈寒见状，继续道：“不答应也没关系，只要你能渡过这个难关，以后能过的开开心心就够了，我也会努力的去创造这一切的，因为啊，我不喜欢看到总裁你流泪。”

　　“……”李雅静。

　　陈寒依旧抱着李雅静，就这样子，没有任何的动静，随后李雅静深吸了口气，推开陈寒，往后退了两步，自己擦着眼泪，但越擦，眼泪就流的越多，这似乎连李雅静自己都没办法控制。

　　“你说的对。”李雅静闭上了眼睛，重复着陈寒的话语：“不必追求明天，但也不应该沉湎于过去，我……”

　　李雅静猛地睁开眼睛，不知所措的蹲了下来，抱着脑袋道：“我做不到，真的做不到！这简直就是太难了！”

　　看着茫然的李雅静，陈寒始终都保持着笑容，他单膝跪地，蹲了下来，目光中带着爱怜光芒，摸着李雅静的侧脸，语气前所未有的温和道：“不去尝试下，就直接说做不到，这怎么行？如果你正视了它，那么这个压着你的悲痛，就会大大的减少。”

　　李雅静随后站了起来，没有俯视着陈寒，而是扭过头去：“你让我一个人呆一会，我要好好的想想。”

　　陈寒听到后，没有任何犹豫，快速的起身，渐渐的走远了，而李雅静一个人坐在凉亭之中，注视着陈寒的背影，随后看向了远方，重新闭起眼睛，思考着。

　　“我不能再被这件事情束缚住了。”李雅静的双手紧握成粉拳，刚这么决定完，旋即又如同六神无主般，嘴里不断的念道：“但是，我正视了之后，又该怎么办？”

　　“跟我一起迎接明天……”


第178章 不消除记忆

　　不知道从什么时候起，陈寒又站在了凉亭外，此时的他背对着不断西沉的太阳，让李雅静有些无视直视。

　　听到陈寒的声音，李雅静亦是不住的摇头，脸上挂满了惊恐之色，但陈寒却依然保持着笑意。

　　“来吧，到我这里来吧……”

　　陈寒柔声的蛊惑道：“勇敢的站起来，迈出你的步伐。”

　　说完的陈寒，也是朝着李雅静伸出了手，但与李雅静之间，还是有着几米的差距，李雅静痛苦的看着陈寒，没有任何的动静。

　　仿佛她身上的力气都被抽空了一样，根本站不起来。

　　随后，她又不断的挣扎着，时而咬着牙齿，一脸的紧张，时而深吸口气，调整心态，时而又想放弃。

　　她也不停的看着朝着她伸出手的陈寒，发现陈寒还是那样子，没有变化，心里感觉有些踏实的同时，也有些无法安宁。

　　不能让……

　　陈寒等的太久！

　　“到了这个年纪，还在逃避。”李雅静自嘲的一笑：“我也真是够幼稚的，不管如何，我也要正视它了，再者我也有陈寒陪着我，我不必担心以后该怎么办！”

　　旋即李雅静闭起了眼睛，足足保持着这个姿态半小时，才是把眼睛睁开，在那瞬间，陈寒觉得李雅静整个人都轻松了下来，她站起身，在原地愣了半晌，便朝着陈寒这里走来。

　　抓住了陈寒伸出的手。

　　在李雅静埋入他胸口的瞬间，陈寒也是微笑了起来：“恭喜你，总裁……”

　　接下来，可以结束攻略了吧？

　　“那么你的问题呢？”李雅静抬起头，眼眶通红，脸庞上带着泪痕，然而配合上严肃的神情，却一点没有严肃的感觉，接着李雅静又问道：“你不是说，先帮助我，再让我帮助你的吗？”

　　陈寒依旧是微笑着，微微抬起李雅静的脸庞，没有接李雅静的话语。

　　李雅静看着陈寒的脸庞越来越近，心跳迅速的加快了起来。

　　轻轻一吻。

　　李雅静就是脸色变得通红了起来，而陈寒却在心里道：“不必消除李雅静的记忆。”

　　【你考虑好了？】

　　“是。”

　　因为没有必要消除。

　　接着，在陈寒的脑海里面，又出现了几行字幕。

　　【恭喜你，攻略下第三次攻略任务的攻略目标，目前攻略人数：4，剩余攻略目标：0】

　　【因为攻略者的要求，所以不消除李雅静的记忆。】

　　【身体强化中……】

　　【强化完毕，目前你的身体素质为：上等】

　　终于……完成了！

　　之所以不消除李雅静的记忆很简单，因为现在的话，李雅静是一系列人物关系的核心，如果她失去了记忆，那么和李雅静以及陈寒有关系的人，肯定会对此觉得奇怪的，且不说陈寒突然不去第二十七偶像公司，单是李雅静不记得陈寒，那么哪怕是傻瓜，都能猜到是陈寒干的。

　　还有消除记忆是看情况而定的，如果每次都是想都不想额外因素，而直接选择消除记忆，那就是不知道变通！

　　“唔？”

　　在陈寒愣神的时候，李雅静是把香舌伸到了陈寒的嘴里，这是让陈寒有些始料未及的，这个李雅静，居然变得这么大胆了？

　　“……”陈寒。

　　现在该怎么办？

　　①迅速的离开李雅静。

　　②保持现在的动作。

　　面临着这两个选项，陈寒还是选择了第二个，因为选择第一个，不利于下个终结剧情的触发！

　　好吧。

　　陈寒边痛苦，边享受的等着时间的流逝，好不容易，两人才是分开，陈寒立马看到，李雅静的脸色是通红通红，隐约间，却带着兴奋的光芒。

　　“总裁，我想要和你说一件事情。”陈寒轻轻咳嗽了声，说道。

　　“什么事？”

　　“我不能继续呆在第二十七偶像公司了。”陈寒苦笑道：“我有许多事情要做，既然已经帮助总裁你走到这里，那么我也应该离开了。”

　　听到陈寒的话语，李雅静原本还狂跳的内心，瞬间冷却了大半，不知道为什么，也有些伤感了起来。

　　她并不希望陈寒离开。

　　“还有……”陈寒继续张着嘴，温和的道：“从今天起，我们可以不再做恋人吗？”

　　李雅静闻言后，脸色僵硬了下，有些难看的回答着：“不可以！”

　　说完后，她又快速的问道：“为什么这么说？”

　　“因为，总裁你并不适合我。”陈寒笑着说道，他的眼睛微微眯起，眸子里，好像带着奇异的光芒，然而李雅静听到声音后，直感觉身上的力气在迅速的消失，她不可置信的看着陈寒，同时也在心里一遍遍的问着自己“为什么”！

　　“难道只是这个原因吗？”

　　沉默了许久的李雅静，抬起头，面色平静的问着陈寒。

　　“嗯，就只是这个原因。”陈寒说完，轻轻的摸了摸李雅静的脸庞，她并没有反抗，随后，陈寒继续道：“总裁你实在太信任我了，虽然说，被自己喜欢的人所信赖，是一件好事情，但……我心目中理想的伴侣，是那种有着自己主见，但偶尔也会寻求我的帮助，并不是什么事情都要靠着我，因为这样子，我会很累。”

　　“是吗？”

　　李雅静低眉垂眼，一副失魂落魄的样子，但她也无法反驳，陈寒说的的确在理，在他出现之后，自己就有意识无意识的认为，陈寒会把一切都处理好的，完全不用担心，因为有陈寒在。

　　因为这样子，所以给陈寒造成了额外的压力吗？

　　自己……

　　一直被陈寒所帮助着，但是陈寒的话语之中，那句“被自己喜欢的人所信赖”，到是被李雅静听的清清楚楚的，也减少了些她心里的难受感觉。

　　“总裁，不过你不用担心，我并不会放弃你。”陈寒冷静的说道，现在也不能打破李雅静刚刚凝结起来的希望，于是他又道：“在联邦第二十七偶像公司成为联邦超一流的公司时，我会回来……和你继续交往的。”

　　即便达到了，我也不会回来！

　　“超一流的公司吗？”李雅静重复了遍，眸子里面，露出了坚定的光芒：“你没有骗我？如果真的做到了，你真的……”

　　“怎么可能会骗你？当然，要是没有成为超一流的偶像公司，请不要联系我，你可以做到吗？”

　　对不起，我一直都在骗你。

　　“……”李雅静咬了咬牙齿，做着自己的思想斗争，好一会儿，才是为难的道：“可以做到！还有再容我问一句，你这是为了验证我到底……能否成为你心目中的伴侣么？”

　　“是！”

　　陈寒笑着说完，就是道：“所以总裁，请证明给我看吧，在你达到那个目标后，我会主动来找你的。”

　　等你达到那个目标后，应该……

　　就不需要了我了！

　　而且我也不会主动来找你，就给你留个美好的希望吧，永远的再见了，李雅静！

　　……

　　翌日。

　　周日中午，准备出发，前往偶像大赛的场地时，徐瑶涵不解的问道：“李姐，哥哥今天怎么没来？”

　　“因为……”李雅静的眼里露出了柔和与严肃的光芒，轻笑道：“我不能总是靠他，我也要自己的努力！所以，陈寒以后都不会来了，至少在联邦第二十七偶像公司成为超一流公司前，他是不可能来的。”

　　“唔？”

　　徐瑶涵错愕的注视着李雅静，她发现今天的李雅静好像很不一样，是的，就好像焕然一新了。

　　“是错觉吗？”徐瑶涵自语完，便问着BK201团体中的其余两个人：“对了，你们两个有没有觉得总裁今天变化很大？”

　　“感觉到了。”新人2很八卦的道：“也许是和制作人有关吧，比如，想要得到我的爱，就努力的去证明给我看什么的，电视剧里，一般都这么演的。”

　　“喂，你也太能瞎想了吧？要是被李姐听到，肯定会教训你！”新人1忙说着。

　　……

　　会场。

　　决赛。

　　李雅静不想输，因为现在的她，有不能输的理由，她绝对要夺得冠军！

　　“哟，今天你的护身符呢？去哪里了？”孙雯嘲讽的道：“是认为你们会输，所以早早的龟缩起来了么？”

　　“闭嘴！”

　　“你看陈寒多有自知之明？知道你们赢不了，所以就不来了。”孙雯哈哈笑道：“李雅静，你也应该要向陈寒学习啊！识时务，才是俊杰！”

　　“孙雯，你不要逼我！”李雅静的面色严肃的可怕，孙雯见状，底气有些不足，这样的李雅静，她也是第一次看到，只得哼了两声，问道：“那么你的护身符去哪了？”

　　“去哪了，关你什么事情？”李雅静不屑的说完，就是逐字逐句的道：“你给我等着吧，今天的话，我是不会把冠军让给你的！”

　　“不会让给我？笑话，冠军本来就是我的……”

　　孙雯说完后，就是离去，李雅静注视着孙雯离去的背影，随后习惯性的看了看自己的身旁，这一看，才意识到陈寒已经不在她的身边了，感觉有些失落悲伤的同时，又重新鼓起了精神，自己一定要证明给陈寒看，获得陈寒的认可，不再做不管什么事情都要靠陈寒的无能女人！

　　“所以，请你好好看着吧，陈寒……”

　　……


第四卷 中二少女篇


第179章 与童颜巨乳少女的初次相遇

　　已经到了十二月。

　　陈寒懒洋洋的侧卧在沙发上，撑着脸，看着电视。

　　“今天我们有幸联系到了第二十七偶像公司的总裁……”

　　看到这个直播画面，陈寒就是无精打采的关了电视。

　　在几天前，校园战也是结束，结局自然是以联邦第一学院获得胜利而告终。

　　……

　　下午。

　　陈寒双手插在口袋里，低着头走着，因为呆在家里也乱无聊，没游戏可玩，除了睡觉就是睡觉。

　　“其实上街了也不知道干什么。”

　　陈寒正感觉迷茫的时候，突然从他的背后，传来了一阵清脆的娇喝声：“邪恶的魔王，哼哼，终于让我找到你了！你以为你隐藏在人堆之中，我就发现不了你吗？”

　　陈寒对此毫无任何兴趣，闻声后，连头都没有转下，依旧自顾自的走着。

　　“不愧是魔王，居然敢无视我。”

　　“……”陈寒。

　　虽然意识的有些晚了，但那个声音的主人，莫非是对我说吗？

　　“接招吧，光之魔法：圣光降临！”

　　“……”

　　陈寒转过身去的同时，也是发现在他身后一米处，站着一名身材矮小，脸庞略显稚嫩，但胸部却大的吓人的女生。

　　传说中的……

　　童颜巨乳？

　　小学生么？

　　陈寒奇怪的打量着眼前这位身高只有155CM左右的女生，发现她身上的装扮比较奇特，像是魔法师的装扮，黑帽子，黑色斗篷，除此之外，脸上也是布满了警惕之色，接着又自顾自的咬牙，一脸艰难的道：“切，居然没用吗？不愧是……”

　　“打住！”

　　陈寒彻底郁闷了，因为这个女生的缘故，导致四周路人的目光都显得有些异样，虽说他并不在意这些就是了。

　　“Cosplay？角色扮演？”

　　“真是弄不懂现在的年轻人和小孩子了……”

　　路人们窃窃私语着，陈寒对此也是毫无任何办法，总不可能把路人们的嘴巴堵上吧？

　　转身，不顾身后的女生，疾步的走着。

　　“居然不战而逃？”

　　那个女生似乎并不打算放过陈寒，继续追着陈寒。

　　“靠！这是开哪门子玩笑啊？目标居然真的是我？”陈寒郁闷了：“明明我只是无聊，上街走走打发时间，为什么会被这种莫名其妙的女生给缠住？”

　　走到了人相对偏少的地方。

　　“我说，你到底打算干什么？”陈寒翻了翻白眼，无力的问着这名女生，顺便，也是探查了下她的信息。

　　姓名：韩欣妍

　　年龄：15

　　职业：学生

　　综合评价：75

　　好感度：0

　　属性：无法检测

　　只有15岁？

　　喂喂喂，那么那个胸部，就是发育的太违规了吧？怎么看，也不像正常15岁少女所拥有的规模啊！

　　“果然魔王从里到外，都只有欲望吗？”韩欣妍发现陈寒盯着她的胸部，于是冷哼一声道：“就让我来制裁你这罪恶的存在吧！”

　　说完的韩欣妍，也是扬了扬手中的魔法杖，但这个动作，也是造成她的胸部跟着一晃。

　　中二病患者？

　　“为什么我会被认作是魔王？”陈寒果断的问出了这个问题，韩欣妍闻言，讥笑道：“到了现在，你还打算要隐藏吗？没用的！我早已经看穿你了！”

　　“我根本就不是，好不好？”

　　“我可是有证据的！”

　　说完的韩欣妍，也是从腰间摸出了一个卷筒，然后大声的喝道：“出现吧，神奇之书。”

　　接着，打开卷筒，从里面倒出一张被卷起来的纸头，平摊开来，提着纸头，指着上面的文字道：“首先作为魔王，必须要长的好看，这样才方便你蛊惑人心……”

　　随后，韩欣妍将纸头反转了下，纸面上，出现了一个男子的形象，陈寒看到后，瞬间无言了。

　　不管发型还是什么的，都跟陈寒很像。

　　“这就是我根据神奇之书的提示，所描绘出来的魔王形象！”韩欣妍得意的说道：“事到如今，你还想怎么否认？”

　　“……”

　　“我从异界而来，我的使命，就是为了打败你这个魔王，拯救这个支离破碎的世界。”韩欣妍认真的说道，跟着将纸头卷了起来，重新放回卷筒里。

　　紧接着又摆出了一副迎敌的姿态。

　　“真烦。”

　　陈寒吐槽不能，想了想，走到韩欣妍的面前，抬起手，在韩欣妍错愕的目光注视下，捏了捏她的胸部。

　　“呀！”

　　韩欣妍大叫了声，往后退了两步，怒声道：“你做什么？”

　　旋即平息了两口气，冷笑了起来：“不愧是魔王，死到临头了，还只有欲望，我该称赞你呢。”

　　“不，我只是觉得15岁的少女，不应该有这种规模的胸部，所以想要验证下真假。”陈寒摇摇头，解释道：“但验证的结果让我很吃惊，居然是真的！”

　　“15岁的少女？”韩欣妍的面色一惊，一滴冷汗从她的脸庞滑过，她愕然的道：“不愧是魔王，居然能瞬间看穿我的年龄，哼，这就是魔王之眼的能力么？”

　　“……”陈寒。

　　这女生到底是谁家的孩子啊？

　　陈寒无视了她，直接穿过了她的身旁，扬长而去。

　　“站住！”

　　韩欣妍大声的喊道，陈寒听到后，脚步真的停了下来，接着往回走去，脸上挂着严肃的神情，见状的韩欣妍，不禁感觉有些可怕。

　　“魔王的气势终于散发出来了吗？”韩欣妍沉吸了口气，握紧了手中的魔法杖，肯定的道：“我一定会战胜他的，因为我可是从异界来的魔法少女！”

　　“如果不在她愣神的时候，逃离的话，那么……恐怕甩不开她吧？”陈寒边走边想着这个问题，旋即微笑了起来：“我也懒得隐藏了，既然如此的话，看招！”

　　感觉有点幼稚……

　　但也是没办法的事情，必须要先甩开韩欣妍！

　　“大禁咒·毁天灭地！”

　　在陈寒声音落下的那瞬间，仿佛是真的有禁咒出现了一样，韩欣妍很配合的面色骤变道：“不好！魔王的全力一击可不是开玩笑的！我必须撑开防御结界！”

　　正当韩欣妍慌乱的时候，陈寒也是抓住机会，快速的离去。

　　“居然又逃跑了？难道魔王没有跟我一战的实力？”

　　韩欣妍回过神来时，才发现陈寒已经消失了，不禁轻咬贝齿道：“哼，任凭你逃到天涯海角，我也会找到你，然后击败你的！”

　　……

　　“今天真是糟糕透了！”


第180章 大清早就有情况

　　“今天真是糟糕透了！”

　　陈寒郁闷的道：“为什么要让我遇到那种奇奇怪怪的小女生？”

　　接着，陈寒买了杯热茶，随意的坐了下来，懒懒散散，没有一点阳光之气的看着来来往往的人群。

　　“不知道为什么，又想睡觉了。”陈寒打了个哈欠，准备起身回家的时候，忽然间，听到了自家老妹的声音。

　　“你在这里做什么？”

　　陈寒转过头去，发现陈雪站在他的左手旁不远处，而陈雪的身边，也是站着几个女生，这些是曾经到陈寒家里来玩过的。

　　只不过陈寒没什么记忆了，对于无关紧要的人，陈寒一向是懒得去记住的。

　　“男朋友？”

　　陈雪的朋友们出声询问着陈雪，然而陈雪闻言，慌乱的道：“怎么可能？这个家伙是我哥哥！”

　　“……”

　　朋友A和朋友B，以及朋友C都是无语了。

　　“你哥哥我们也见过的，好吧？虽然没看清楚他的样子，但就从那副邋里邋遢的打扮，估计也好看不到哪里去，怎么可能和眼前这位相提并论呢？”朋友A发表着自己的看法，陈寒听到后，瞬间被秒杀了。

　　陈雪亦是语结。

　　“我们就说嘛，小雪你在学院里对男生不假辞色，而且还拒绝了许多男生的告白。”朋友C说道：“原来是在外面有了这么帅的男朋友啊！”

　　“既然如此，那么我们就先离开了。”朋友B拉了拉朋友A和朋友C，嘿嘿笑道：“下周末，我们在一起逛街……”

　　说完，朋友A，朋友B，朋友C就是撤离。

　　“也许我决定上街打发时间，完全错误的。”陈寒心中彻底无奈了道：“遇到了中二少女，又被妹妹的朋友误认为是妹妹的男朋友，为什么悲催的总是我？”

　　随后，陈寒看了看自家老妹，发现她的脸上有些喜悦，陈寒到是有些不明白，被人误会了，哪里可以值得开心的。

　　……

　　周一早晨。

　　陈寒被陈雪从被窝里拖了出来。

　　“大冬天的，还去什么学校啊？”陈寒哆嗦的道：“而且我要去第二十七偶公司的，所以……”

　　“瑶涵早就告诉我了，你不在第二十七偶像公司担任职务了。”陈雪冷声道：“给我去上学！”

　　“……”陈寒。

　　这个徐瑶涵，为什么总是这么多嘴？

　　陈寒只得穿上了衣服，接着不情不愿的吃完早饭，在陈雪收拾碗筷的时候，陈寒就是一个人出发了。

　　走在学院前的上坡道上。

　　“嗯？前面那两个人……不是夏馨琳和苏洛薇么？”陈寒意识到了这个问题，现在的话，不能上去，于是陈寒转身，准备去十字路口休息会，再去学院时，又倒霉的碰到了沈沛菡。

　　她眨着眼睛，不住的打量着陈寒。

　　“陈……会长，怎么了？”沈沛菡疑惑的问道，此时陈寒心里有一个很大的问号，为什么沈沛菡会这么的贴近自己的身后？

　　一转身，基本上都跟沈沛菡没什么距离了。

　　陈寒无语了阵子，才是虚笑道：“没，我只是突然想起有什么事情，得要回家一趟。”

　　说完的陈寒，也是动起了脚步，然而沈沛菡却拦住了陈寒的去路，她一直看着陈寒的脸庞，时而蹙眉，就好象在回忆着什么。

　　陈寒见状，只感觉很不妙。

　　“哦？这不是陈寒吗？怎么，外出学习回来了？”

　　夏馨琳的声音也在陈寒的背后响起，陈寒闻言后，彻底的愣住了，这是怎么回事？刚才夏馨琳不是和苏洛薇已经快要走完上坡道的吗？

　　陈寒深吸了口气，本来他不想碰见夏馨琳和苏洛薇，是为了避免麻烦，但现在，麻烦已经出现，那也不需要避免了。

　　“这个先不提，你们怎么又走回来了？”陈寒问着夏馨琳和苏洛薇。

　　“你看看四周。”

　　在夏馨琳说完后，陈寒也是望了望四周，这才发现，上坡道上的学员们，都是停了下来，看向他这里。

　　“你和学院里面，风头正劲的副会长呆在一起，自然能吸引不少的目光。”夏馨琳解释道：“而我们看到别人往这里看，自然会好奇，所以就看到你喽，怎么，还有问题吗？”

　　“没了。”

　　陈寒苦笑完，瞄了眼苏洛薇，又看了看沈沛菡。

　　“这个女生……”苏洛薇奇怪的道：“不是上次也给陈寒做便当的那位吗？没想到她居然是副会长？”

　　“做便当？”

　　沈沛菡的脑袋微微一歪，有些惊讶，也有些焦急的看向了苏洛薇。

　　糟糕！

　　因为便当事件是发生在攻略完苏洛薇之后，所以她保存着这个记忆，而……沈沛菡却没有这个记忆！

　　“该死！”

　　陈寒咬了咬牙齿，自己居然忽视了这个问题！

　　目前绝对不能让苏洛薇告诉沈沛菡，于是赶紧转身，接着双手搭在苏洛薇的香肩上，推着她离开。

　　还有陈寒相信，夏馨琳是不会告诉沈沛菡的。

　　“喂，陈寒，你干什么？”苏洛薇有些气恼的道：“放开我！”

　　在苏洛薇的抗议之中，陈寒推着她，迅速的走完了上坡道。

　　陈寒看了看还愣在原地的沈沛菡，又看了看脸色带着少许红晕，却咬牙切齿的苏洛薇，这种前有狼，后有虎的形势，让陈寒头疼不已。

　　“大清早就遇见这种情况，幸亏在苏洛薇回答沈沛菡之前，就把她推开了，不然……唉！只要在学院，苏洛薇和沈沛菡总归会碰面的，我又没办法时刻盯着她们两个，万一她们在我看不到的地方，说了什么，那……”

　　……

　　学生会长室。

　　“果然啊，要睡觉，还是来这个清静的地方才可以。”陈寒躺在了沙发上：“在班级里，苏洛薇是根本不想让自己睡觉，不是问这个，就是问那个。”

　　正当陈寒抱怨完毕，准备睡觉的时候，忽然间，出现了一个投影视频。

　　“陈寒会长，今天麻烦你前往联邦第一学院附属初中一趟，进行学院互动，本来这个任务，是上星期就需要完成的，但因为校园战的事情，而被推迟了。”

　　投影说完，就是消失。

　　学院互动，也是联邦第一学院有着多年历史的一项活动，当然，陈寒也知道，在上任会长时期，那个学生会长就经常去这个学院，那个学院。

　　“麻烦！”

　　陈寒坐了起来，既然是学院任务，那么也不能睁一只眼闭一只眼，只得有气无力的走出去。

　　“会长，早上好！”

　　刚出了学生会长室所在的大楼，站在门口两旁，呈两条直线的治安部成员们，便是齐声喊道。

　　“会长，收到了学院任务吧？这些是要和您一同前去的治安部成员。”杨正为陈寒解释道：“规定所写，每次会长进行学院任务时，治安部成员都有必要护卫会长您的安全。”

　　“不会有危险的，所以没什么必要，我一个人去就可以了。”

　　“会长，请不要让我难做。”

　　“我又不是去打架，带这么多人干什么？”

　　“那么就30人吧，这是规定上写着的最低人数了，再低的话，要是出了什么问题，我可担不起责任。”

　　“……”

　　陈寒也懒得再说什么了，与三十名治安部成员乘着三辆大巴，前往了目的地。


第181章 再遇韩欣妍

　　上午十点。

　　大巴缓缓的驶进了联邦第一学院附属初中的第二操场上。

　　由于大巴的到来，也是吸引了在操场上体育课班级的目光。

　　“怎么回事？为什么大巴车会开到我们学院的操场上来？”

　　“谁知道？”

　　议论的声音此起彼伏，同时，陈寒他们也是下了车，随后陈寒望了望四周，而治安部的成员们到是很自觉的以陈寒为中心，开始散了开来。

　　“看那个校服，莫非是联邦第一学院？而且好像胸口处都别着徽章，难道是学生会的成员来了？”

　　“不是吧？他们没事来我们学院干什么？”

　　“我到是听我们班主任说过，联邦第一学院会派学生会长作为代表，前来参加学院互动。”

　　“学生会长？！”

　　“这可不是我们这种初中什么的学生会长可以比的吧？”

　　“自然是这样，联邦第一学院四十余万人，你想想要当上会长，有多难！”

　　交谈的声音非但没有停止的现象，反而越发的激烈了起来，几位体育老师虽然想要阻止，但刚刚才一起宣布“自由活动”，总不能没几分钟，又变卦吧？

　　陈寒动了起来，往教学楼走去，他对这里谈的上轻车熟路，毕竟以前就是在这里读书的。

　　“站住！”

　　突然，从左边传来了一声清脆的声音，只是，这声音让陈寒觉得很耳熟。

　　转过头去，陈寒顿时无语了，只见韩欣妍穿着冬季的运动服装，双手叉腰，脸上露出“我终于抓到你”的神情。

　　韩欣妍要冲过来的时候，就是被两个治安部的成员拉住了，随后又有两名治安部成员挡在她的面前。

　　“你这个邪恶的魔王，快命令你手下放开我！”韩欣妍大声的叫道，陈寒只得尴尬的摸着鼻子，接着挥挥手，说道：“正事要紧，不用管她。”

　　说完，面色平静的离去。

　　而四名治安部成员在陈寒进入教学楼后，也是松开韩欣妍，果断的离去。

　　“那群人到底是什么人啊？XX老师，你知道吗？”

　　“应该是来进行学院互动的学生会长吧？”一名体育老师答道：“具体的，我也不是很清楚。”

　　然而韩欣妍听到后，却冷哼了两声，嘟囔道：“哼，那个魔王居然已经混成了学生会长？”

　　……

　　午时时分。

　　陈寒正从校长办公室走出，准备前往食堂，站在门口的两名治安部成员，在陈寒出来后，也是疾步跟上。

　　一路上。

　　“难道是我自我意识过剩？”陈寒停了下来，摸着下巴道：“我怎么总觉得，四周的人都在看着我们？”

　　“会长，您多心了！”

　　“是的！”

　　身后的两名治安部成员也是回应着陈寒。

　　“总觉得好像被他们当作猴子看一样，算了，反正也已经结束学院互动了，还是早点吃完午饭，早点撤退吧。”陈寒摇摇头，自言自语完，就又前进了，在路过一些女生的身旁时，到也是能听到一些话语。

　　“呐，他就是联邦第一学院的学生会长？看起来好有威严的样子……”

　　“他以前在初中时期，也是我们这所学院的会长，好像这个会长是一个很厉害的人物，这可是我们任课老师亲口说的！”

　　“不是吧？”

　　听着闲言闲语，陈寒也懒得管这么多，拐了个弯的时候，就又遇到了韩欣妍，她好像是狗皮膏药似的，怎么也甩不开。

　　顿时，陈寒身后的两名治安部成员连忙就要上前制服住韩欣妍。

　　“不必这么做。”

　　陈寒阻止了他们，随后头疼的道：“我说你，虽然还没初中毕业，但能够请你从中二病这个世界里毕业么？”

　　“魔王，你就放弃吧！我已经看穿了你的真正意图！”韩欣妍撇撇嘴，娇哼道：“你是特地来找我，然后打算消灭我吗？防范于未然？为了……不让我从你的手中拯救这个世界？哼哼，但我现在遗憾的告诉你，你的计划落空了。”

　　“白痴！”

　　陈寒毫不客气的评价道。

　　“被我揭穿了你的真正目的，而恼羞成怒？”韩欣妍得意的笑道：“这可不是一个魔王该有的气度呢！”

　　陈寒平静的看了眼韩欣妍，拉开步伐，继续走了起来，而在那瞬间，韩欣妍拦住了陈寒的去路。

　　“今天让我抓到你了，你就不要想这么简单的逃跑！邪恶的魔王！”在韩欣妍说完后，一名治安部的成员大声对着她说道：“喂，你到底想要对会长做什么？”

　　“什么做什么？”韩欣妍咬着牙齿，故作底气十足的道：“你们这些魔王的喽啰，少废话，等我收拾了魔王后，再来解决你们！”

　　陈寒看了眼穿着校服的韩欣妍，微微侧头，微笑的道：“只有这些吗？”

　　“什么？”韩欣妍一怔，有些不明白陈寒的话语。

　　“那么来吧，向我动手，使用你的魔法，看看你能不能干掉我。”陈寒一脸无聊的说完，又道：“但作为交换，如果你干不掉我，那么以后再见到我的话，就不要叫我什么魔王了。”

　　“哼！我才不会上你的当！”韩欣妍面色一沉，冷笑道：“要是魔王能被轻易的杀死，还叫魔王吗？”

　　好吧，和她根本没办法正常的交流。

　　“即便你化身成了学生会会长，但我依然能看穿你的真面目。”韩欣妍肯定的说道：“露出你本来的狰狞面目吧……”

　　“你已经是妄想症晚期，没救了。”陈寒一脸惋惜的道。

　　“你才妄想症晚期！”韩欣妍脸色憋得通红的回完，深吸了两口气，平静了下来，赞赏道：“不愧是魔王，居然用这么简单的话语，就逼的我失去了应有的反应，呼，真是一个可怕的对手！”

　　“明明长的这么可爱，胸部也这么大。”陈寒摊了摊手，希望的道：“要是正常点的话，那该多好？”

　　“什么？”韩欣妍怔了下，接着心虚的道：“我可是来自于异界的魔法少女，我的行为在他人的眼里，自然是很怪异的，但在你这个魔王的眼里，应该是无比的正常吧？嗯！？我忘记了，你即便到了这个时候，还是要伪装，不能暴露你的身份，所以怎么可能轻易认同我的行为是正常的？”

　　“会长，我觉得如果在呆下去的话，也会变得和她一样奇怪的。”

　　“同意！”

　　“……”陈寒。

　　“……”韩欣妍。

　　陈寒看着韩欣妍，突然笑了起来，随后乘着韩欣妍不注意的时候，一个箭步上前，抱住了她，接着语气温和的问道：“现在你还认为我是……那什么魔王么？”


第182章 跑啊！你到是继续跑啊！

　　陈寒这话说完，韩欣妍就自顾自的嗅了嗅，其实陈寒也没有抱着韩欣妍，而是虚拥着她。

　　“糟糕！你这是想要同化我？我差点上了你的当！”韩欣妍似乎意识到了什么，面色骤变，挣扎的推开了陈寒：“而且你身上居然没有魔王的味道？这不可能！你肯定是把你身上的气息隐藏起来了！”

　　陈寒摸了摸鼻子，轻笑了两声，无语的摇摇头，他本来是想着，自己的动作会给韩欣妍造成困恼，让她觉得很愤怒，然后陈寒就可以名正言顺的告诉她，她的行为也让自己很困恼。

　　但……

　　看样子，事情似乎并没有按照陈寒所想的那样发展。

　　这个韩欣妍，就连遇到这种事情，做出的反应什么的，都不是正常的，可见她的“病症”已经很严重了，还是不要跟她扯上什么关系为妙。

　　直接松开韩欣妍，果断的穿过她的身旁离去，韩欣妍转身准备追上去时，两名治安部成员是拦住了她的去路。

　　“请你注意言行。”一名治安部的成员道：“会长代表的是联邦第一学院，你污蔑会长，等同于污蔑联邦第一学院！”

　　“你们这些魔王的爪牙……”韩欣妍咬着牙齿，不屑的道：“以前就打着魔王的名号无恶不作，现在还是没什么变化？看来你们一点都没有成长！”

　　治安部的两名成员面面相觑了番，随后不约而同的点头，同时转身离去，似乎根本不敢多呆下去。

　　……

　　吃完午饭的时候，陈寒先是抽空去拜访了下以前的老师，随后懒洋洋的逛着校园，看着以前熟悉的道路，陈寒怀念不已。

　　“时间也不早了。”

　　陈寒看了下手表，便转过身去，刹那间，又是看到了韩欣妍，他甚是无语的道：“能麻烦你消失吗？”

　　“我一定要打败你。”

　　“我认输！所以我已经败了，你也不必打败我。”

　　陈寒举着双手，淡淡的道，而韩欣妍是怔了下，旋即脸色十分的精彩，她哼了声，扭头道：“我才不需要这种施舍的胜利，我会用我的魔法打败你的！”

　　“那来使用你的魔法……”

　　为什么总有种已经谈过这个话题的感觉？

　　“我现在的魔力还没恢复到顶峰的状态。”韩欣妍有些不好意思的道：“所以现在还打不过你这个邪恶的魔王！”

　　“……”

　　陈寒懒得废话下去了，直接去往操场上。

　　时间也到了，该离开了。

　　“再见了，魔法少女，我们以后应该都遇不到了。”陈寒微笑的说完，上了大巴，而韩欣妍虽然叫陈寒站住，但却被治安部的成员拦住了。

　　“这个家伙，又打算逃跑吗？”韩欣妍冷声道：“我可不会放弃的！不就是第一学院的学生吗？什么遇不到？我想找到你这个魔王，就随时能找到！”

　　……

　　下午。

　　陈寒回到学院后，没有再去教学楼或者学生会长室，而是把报告交了后，就回自己的家里了。

　　到家。

　　习惯性的打开电脑。

　　然后在抽屉里翻着有没有“逃过一劫”的游戏光盘，但可惜的是，翻来翻去，除了那个妹控游戏外，还是没有翻到一张。

　　【我要提醒你了，已经过去了10天了，你剩下确定攻略目标的时间，已经不多了。】

　　“我知道的，你急什么？”陈寒无语的回道：“典型的皇帝不急太监急。”

　　【……】

　　找不到游戏光盘，陈寒正准备关了电脑的时候，忽然弹出了一个对话框：“您有十余封未读邮件。”

　　“唔？”

　　陈寒一一点开了邮件，发现都是李雅静发来的，有些惊讶的同时，也是慢慢的看着那些邮件。

　　看完之后，陈寒就是面色平静的删除了，没有任何的犹豫。

　　“希望你能有个好的未来，现在我所能做的，也只有这么多了。”陈寒祈祷完，关了电脑，躺在床上闭起了眼睛。

　　……

　　晚上。

　　陈寒睡到自然醒，起身洗了个把脸，发现自家老妹坐在沙发那里，看着电视，而电视里面，则是放着BK201团体的采访直播。

　　陈寒轻手轻脚的走过去，然后重重的拍了下自家老妹的肩头，想要吓唬她，但是诡计不成，反而被自家老妹一个过肩摔，给放倒了。

　　“干什么？”陈雪面色不爽的质问道。

　　“没，只是想和你拉近下距离。”陈寒站了起来，郁闷的回道，自己的体质不是强化过了么？为什么总感觉像没强化过一样？

　　【你需要锻炼！】

　　“……”陈寒。

　　随后，陈雪看着电视，感慨的道：“瑶涵选择这条路后，基本上，就跟我们是两个世界的人了吧？”

　　自家老妹怎么了？

　　怎么突然多愁善感起来了？

　　陈寒挨着自家老妹坐了下来，笑着道：“没什么的，有机会的话，以后还是能见面的。”

　　“成为偶像之后，哪有这么多的清闲时间？”陈雪说完，又道：“而且我也没有来得及向她道歉。”

　　“道歉？”

　　“这个不关你事！”

　　好吧，既然不关我事的话，那么我也懒得问了。

　　陈寒不说什么，而陈雪是紧蹙着眉毛，似乎在纠结着什么，是的，她利用了徐瑶涵，虽然说，徐瑶涵也是同意帮助她，但说到底，还是利用，她有必要道歉。

　　然而……

　　徐瑶涵现在又背叛了她。

　　在陈雪心里，徐瑶涵已然等同于是“敌人”了，只不过那威胁性，可以忽略不计。

　　……

　　周二清晨。

　　陈寒睡眼惺忪的走在上坡道上。

　　“终于终于让我等到你了。”韩欣妍站在上方，居高临下的大声道：“魔王，来决一死战吧！”

　　“神经病。”

　　陈寒没好气的回完，理都不理韩欣妍，继续迈开步伐，往前面走去。

　　“切！”韩欣妍撇了撇嘴，道：“既然如此，那就不要怪我了，光系魔法：净化之光，净化这个罪恶的存在吧！”

　　不知道从什么时候起，韩欣妍再次把她的魔杖拿了出来，扬了扬，这个动作，吸引了不少上坡道上学员们的注意。

　　陈寒见状，立马转身就跑，同时他在心中抱怨不已：“为什么大清早的就被这个中二少女给缠住？真是太倒霉了！”

　　逃到十字路口，而韩欣妍也是追着陈寒，毫不放弃。

　　“跑啊！你到是继续跑啊！你这个魔王，不就只会跑吗？”


第183章 怕麻烦

　　“你到底想怎么样？”

　　陈寒是拿韩欣妍没什么办法，他又不是韩欣妍的谁，所以自然无权利教训她，但又甩不开她，这让陈寒感到很头疼。

　　“哼，自然是打败你！”

　　“……”

　　得得得，又来了，这个话题。

　　“既然如此，我就永绝后患，在这里把你解决吧。”陈寒活动了下筋骨，脸上挂着诡异的笑容，语气轻松的说着。

　　必须要想个法子搞定这个小女生！

　　太麻烦了！

　　自己周末，就不该上街，不然哪会遇到这档子破事情？

　　陈寒后悔也已经晚了，当下也唯有早点解决现在这个情况，就算这个中二女生只缠住陈寒一段时间，也足够要命了。

　　“终于变得认真起来了吗？”韩欣妍面露严肃之色，如临大敌的道：“来吧，就让我见见你的真正实力！”

　　“你自己也知道，以现在你的来说，完全不是我的对手，还想要和我战斗吗？”陈寒质问完，笑道：“所以你还是快点离开吧，不要浪费你我的时间。”

　　让这个中二小女生知难而退。

　　“即便不是你的对手，我也有着一颗勇往直前的决心。”韩欣妍义正词严的道：“我不可能在邪恶势力的面前低头，哪怕是死，我也会战斗到底的，来吧，少废话！”

　　“……”陈寒。

　　完了完了，这个韩欣妍，是彻底的没救了。

　　中二到了……

　　这种份上！

　　陈寒懒得和她废话了，打了两个哈欠，懒懒散散的动了一步，准备去往上坡道。

　　“站住！”

　　韩欣妍道：“你居然无视我？”

　　“因为我怕我打败你，会让你无法接受啊！”陈寒侧着头，淡笑的道：“而且一旦你败了，岂不是要成为我的奴隶？按照你们异界的规定，应该是……嗯，输的人要听从赢者的话语的吧？”

　　“你装什么装啊？还应该？”韩欣妍双手抱胸，哼声道：“我们都是异界来的，好吧，你熟知规则，那也是很正常的事情，不过……我才不遵守那一套，先不说我不会输，就算我万一输了，那么……我肯定会脱离战斗，等实力恢复到巅峰时，再来解决你！鬼才会当你的奴隶！”

　　“……”陈寒。

　　他的笑容没有任何改变，脚步沉稳的走到韩欣妍的面前，眯起眼睛，居高临下的注视着她，眸子里面，满是寒芒，看到这幕的韩欣妍不由自主的一抖。

　　韩欣妍觉得陈寒虽然在笑，但眼里却没有一点点的笑意，让人不由得的觉得有些恐怕。

　　“魔王，你以为只是这样，就能让我退怯吗？”韩欣妍为难说完，便鼓起勇气，硬着头皮回道：“我才不怕你！”

　　“我给你个忠告，不要在缠着我了。”陈寒说道：“我不是魔王，你也不是什么魔法少女，就这么多了。”

　　陈寒的话语之中，带着命令的味道，然而韩欣妍闻言，果断的摇头道：“你以为我这个正义的代言人，会向你这个黑暗的代表妥协吗？”

　　“你是正义的代言人？”陈寒眉毛一挑，毫不客气的问道：“谁能证明？”

　　“我，那个……”韩欣妍顿时语结，支吾了好半天，还是说不出个所以然来，脸上满是焦急的神色，接着大声的道：“神奇之书！”

　　“……”陈寒。

　　他无语了阵子，才是好笑了起来，也是，自己跟个初中生认真个什么劲？算了，她爱跟着就跟着吧，自己能少块肉？

　　陈寒进入以前的状态，无视任何人，现在的他，已经看不到韩欣妍这个角色了。

　　转身，缓缓的离去。

　　“你又想跑？给我站住！”韩欣妍大喝道：“光缚术！”

　　见的陈寒的脚步没有任何停顿，韩欣妍一怔：“诶？怎么没用？果然我的实力相对于魔王来说，还是太低，所以魔法不起作用吗？真是该死的！难怪魔王这么的有恃无恐！”

　　嘀咕完的韩欣妍，这才发现陈寒已经走远了，想要追上去，但发现自己也快到了上课的时间，只得轻咬贝齿，放弃了。

　　“我才不会这么简单的就放过你，你给我等着吧！”

　　……

　　悠闲的渡过到了中午。

　　苏洛薇再次拿着一张表格走了过来，老话重提道：“你到底参加不参加音乐节？”

　　“我都说过好几次了，不参加！”陈寒依然这般回答着，这样的回答到是在苏洛薇的意料之中，她听到后，似乎很生气的道：“既然有能力，那就给我参加啊！总是这样子的话，怎么行？难道你不想让别人知道你很厉害？”

　　“别人就算知道我很厉害，又能怎么样？”陈寒懒洋洋的说道：“这样子平平凡凡的，不也好么？”

　　“……”苏洛薇望着“不争气”的陈寒，很想给他一拳，这太气人了，自己好心的开导他，他还一副我才不要这样的态度。

　　“还有啊，你不是自己也买了练习指导书什么的么？就算我不参加的话，到时候你也会上的吧？”陈寒询问着苏洛薇，苏洛薇闻言，慌乱的道：“我才没……”

　　随即，苏洛薇想起那天在图书馆碰到陈寒，被他撞的正着，而且他还想跟自己做个约定来着，只是苏洛薇一直没有答应。

　　话语到了嘴边，又被苏洛薇咽了下去，跟着脸色有些红的道：“就是买了，又怎么样？我只是怕你到时候真的不上台，然后只能我去！”

　　“我是绝对不会上台的。”陈寒说完，道：“所以大班长，就拜托你了。”

　　“……”

　　苏洛薇猛地一拍桌子，巨大的响声，不仅吓了陈寒一跳，就连班级内的其他学员，都被吓到了。

　　“怎么了？”陈寒心虚的问着。

　　“既然别人拜托你，而你又有能力足够完成，为什么不去做？”苏洛薇气恼加费解的问着陈寒：“告诉我原因！”

　　“怕麻烦。”

　　“！！？！？”

　　苏洛薇秀目圆瞪了起来，打量着陈寒，紧握的粉拳忍不住的轻颤着，怕麻烦？这算哪门子的原因？

　　老实说，现在苏洛薇想要揍陈寒一顿的那种心情格外的强烈。

　　突然，陈寒用着有些愧疚，也有些感慨的口吻说道：“但我可以帮助你在音律方面，短时间内飞速的提升，如果对象是你的话，我可以……这么做，对了，你还记得图书馆的那个约定么？”


第184章 持续上涨的好感度

　　“我到是想不记得……”

　　苏洛薇嘟囔完，便不自然的点了点头，而陈寒却是笑了起来：“那么我可以帮助你，不过相对的，我可以提个条件吗？”

　　“什么？”

　　“以后当我不存在！”

　　“你什么意思？”

　　苏洛薇的面色沉了下，质问道。

　　“简单的来说，就是字面意思。”陈寒慢悠悠的说道：“不管你是无视我，还是假装看不见我，总之，我帮助你后，请不要再和我说话了，可以么？”

　　“……”

　　苏洛薇一言不发的转过身去，陈寒盯着她的背影，目光很是严肃，现在必须要找个机会，斩断和苏洛薇仅有的联系。

　　而无疑，这个方法就是最好的！

　　帮助完苏洛薇，在……做出适当的补偿，来减少自己心里的愧疚，之后……

　　“不可以！”苏洛薇回完，没好气的道：“我才不会同意你的话语！”

　　说完，急匆匆的离去，坐回到自己的位置上。

　　陈寒注视着苏洛薇，望着她的信息。

　　姓名：苏洛薇

　　年龄：20

　　职业：学生、机甲设备科一班班长

　　综合评价：90

　　好感度：60

　　属性：轻度傲娇

　　好感度……60？！

　　怎么回事？

　　上次不是43吗？

　　为什么无缘无故上升了17？

　　陈寒震惊了，瞳孔也是一阵缩小，这不可能！没道理好感度会持续上涨的！因为没有……任何连接点啊！

　　陈寒无力的瘫坐着，脸上布满了惊讶的神情，如果说，即便消除了记忆，好感度还是会上涨，那么……

　　问题严重了！

　　“这究竟是怎么回事？”陈寒在心里问着那个莫名其妙的生物。

　　【我也不知道，也许是你在完成攻略后，还不断的接触她的缘故吧？除此之外，我也不知道是什么原因了，但是好感度上涨，不会坏事，你这么担心做什么？】

　　“好感度上涨，势必会引发‘告白’情节，到时候……”陈寒头疼的道：“这个先不提，单是好感度上涨，就证明我已经很受苏洛薇的关注了，这非常不利于攻略的进行，再者……”

　　陈寒忽然间一怔，猛地醒悟了过来：“难道好感度上涨，是因为我经常在外面碰到苏洛薇？”

　　随着见面次数的增多，是会增加/减少好感度的。

　　如此一来，到真的如同那个莫名其妙的生物所说的一般了。

　　【你考虑的还真多，不过以苏洛薇的角色属性，不到某种程度，即便好感度上涨，她也是不会轻易对你告白的，无需担心。】

　　“她的傲娇只是轻度的，完全可以忽略不计。”陈寒揉着脑门，懒得继续这个话题了，看来有必要少接触苏洛薇，不管她让不让自己帮助她，那个约定计划还是搁置一段时间吧！

　　不然到时候万一引发什么“血灾”，可就后悔都来不及了。

　　“……”

　　陈寒准备起身，溜出教室的时候，蓦然间，发现沈沛菡是站在门口那里，不说陈寒，就连沈沛菡自己，都带着奇怪的神情。

　　“诶？为什么我会想要来这里？”

　　沈沛菡自言自语番，看到陈寒后，惊愕道：“会长？”

　　“唔？”

　　陈寒彻底震惊了，为什么连沈沛菡都来这里了？

　　迅速的扫着沈沛菡的信息。

　　姓名：沈沛菡

　　年龄：19

　　职业：学生、联邦第一学院执行部部长、学生会副会长

　　综合评价：90

　　好感度：80

　　属性：无法检测

　　果然好感度也上涨了？

　　竟然从59上升到了80？

　　喂喂喂，居然涨了21？这个比苏洛薇那个还要夸张了吧？而且80点好感度，简直让人吐槽不能。

　　奇怪了……

　　不只是苏洛薇会上涨，就连沈沛菡的好感度，也在持续上涨，这让陈寒很疑惑，他记得完成攻略后，都没和沈沛菡见过几次面，为什么会这样？

　　实在是无法解释。

　　“会长，要吃便当吗？”

　　沈沛菡走到陈寒的旁边，坐下问道。

　　“……”陈寒，他很想逃跑，但现在根本没地方逃。

　　“昨天早晨，我听到苏洛薇说了后，就做了便当，但不知道为什么，又做了两份，原先带着的时候，还没注意，等到中午……”沈沛菡有些纳闷的道：“才发现这个问题，正在考虑怎么解决的时候，却很自然的走到了这里，所以，便当就给会长你吃吧。”

　　“……”陈寒。

　　他无语了阵子，嘴角抽搐了好几下，在沈沛菡还没有解释的时候，真把陈寒吓到了，他还以为沈沛菡的记忆恢复了。

　　【有我在，不用担心记忆会恢复，但是啊，好感度的持续上涨，的确是个问题！到达满值后，可就……】

　　“就是有你这个不靠谱的莫名其妙生物在，我才会担心啊！”陈寒心里抱怨道：“还有到达满值会怎么样？”

　　【不能说明！】

　　接着，陈寒为难的点了点头，答道：“唔、嗯！”

　　为什么自己有种如坐针毡的感觉？明明她们都不记得自己，自己只要表现的自然点就可以了。

　　然而一方面是苏洛薇的眼角余光打量，一方面是沈沛菡略显奇怪的神情，当然，陈寒也不知道她在奇怪什么。

　　吃完便当，陈寒就是懒洋洋的趴在桌子上，根本不想动弹。

　　“会长，那么我告辞了。”

　　沈沛菡说完，收拾完就是走了。

　　“坐等放学！”

　　……

　　下午三点。

　　陈寒从学院里面走了出来，脚步匀速的走向上坡道，准备穿过它，去往十字路口时，再次看到了让他头疼无比的人物。

　　除了韩欣妍，还能有谁？

　　“你怎么又来了？”

　　“这不是废话吗？我是为了要研究打败你的方法啊！必须要来和你接触的！知己知彼才能百战不殆，你连这个道理都不懂？亏你还是魔王！”韩欣妍很“鄙夷”的说着。

　　“……”陈寒。

　　无视韩欣妍，穿过她的身旁，执行早上决定的方案，无视韩欣妍到底，这样子就足够能消减她的热情了，一旦她觉得无趣，就会自动离开。

　　“你……”

　　韩欣妍见陈寒神色平淡，目光之中，只有平静之色的路过她身旁，根本没有多看她一眼时，是娇声道：“你给我站住！”

　　陈寒似乎没有听到，就这么的走着。

　　韩欣妍不得已，也只能踩着快速的步伐，追上陈寒，然后绕到陈寒的面前，挡住陈寒的去路。

　　但陈寒直视着前方，仿佛看不到韩欣妍，直接走了过去。

　　“这个大魔王，该不会不停下吧？”

　　旋即，也应证了韩欣妍的猜想，陈寒脚步没有任何变化的走了过来，韩欣妍死命的抵着陈寒，不让他再前进半步，但说到底，韩欣妍也只是个初中小女生，虽然陈寒是宅男，但说到底，陈寒还是要比韩欣妍强那么一点的。

　　当下，韩欣妍抵挡不住，脚步一个踉跄，往后面栽了过去，她下意识的伸手去抓住陈寒的衣服，从而导致没有防备的陈寒，也是一个重心不稳，跟着韩欣妍一起倒了下去，顿时，陈寒压在了韩欣妍的身上。


第185章 危险的生日

　　瞬间，两人是大眼对小眼，你看我，我看你，韩欣妍的神情还带着少许的惊愕，反之，陈寒的到是很平静。

　　“在光天化日之下就想染指我的身体吗？”韩欣妍佩服的说道：“不愧是魔王！不过……”

　　由于陈寒意识到自己压着韩欣妍，所以他想要起身，于是双手撑在韩欣妍的脸两旁的地面上，但这样一来，姿势显得更加暧昧了，正要起身时，韩欣妍继续道：“就算被你染指了，但你也无法染指我的内心。”

　　“什么乱七八糟的？”陈寒迅速的站了起来：“这只是事故罢了，而且我没有龌龊到对还在犯中二病的初中生出手。”

　　“我才不会相信你的话语！”韩欣妍听到陈寒的解释，立马冷笑道：“你这么说，是想降低我的警戒心，然后乘我不备，把我制服，在把我捆绑起来调教吧？你一定是这么想的！我已经看穿你了！”

　　她的脑子到底是什么构成的？

　　陈寒崩溃了。

　　“为什么这么说？”陈寒无力的吐槽道。

　　“一般魔王不都是这么对待女性的么？”韩欣妍费解的看着陈寒，哼声道：“在动漫里面，就是这么演的，把女性剥光，然、然后绑起来，用鞭子抽打什么的……”

　　说着此话的同时，韩欣妍也是有点不好意思，脸色微微发红。

　　“我认为你看的应该是18X的动漫。”陈寒听完后，很肯定的道：“正常向的动漫，怎么可能有这种情节？”

　　“……”韩欣妍。

　　“我说你才15岁啊！”陈寒道：“小小年纪的，看18X的东西，没问题么？”

　　“你才15岁！”韩欣妍争辩的道：“以我两世为人的年龄，加起来已经三十来岁了，而且我只是偶然间看到的，又不是特意去找的。”

　　两世为人？

　　陈寒忍俊不禁的抽了下嘴角，这个韩欣妍要是在这么下去的话，一定会很危险啊！

　　“那我还真没见过三十来岁的魔法少女。”陈寒好笑的说完，直接走了，虽然韩欣妍还是缠着陈寒，但陈寒走着自己的路，同时因为有过先前的教训，所以韩欣妍也不敢在强行拦住陈寒了。

　　……

　　一路到家。

　　韩欣妍只能被迫放弃跟着陈寒，随后像反派一样，丢下一句“我还会回来的”，就是扭头离去。

　　进入家门。

　　陈寒穿过客厅，进入了自己的房间，把门反锁上，打开了电脑。

　　“韩欣妍……么？”

　　陈寒自语完，快速的搜索着韩欣妍的信息，将一行行的资料全部记在心里后，又转去联邦第一学院附属初中的资料库，调出资料。

　　【你在做什么？】

　　“看看她的一些相关资料。”陈寒伸了个懒腰，淡然的道：“总不能让她这么一直缠着我吧？必须要想个办法解决，只有看她的资料，才能够对症下药。”

　　【……，既然如此，那为什么不将这次的攻略目标确定为韩欣妍呢？】

　　“没有攻略她的必要。”陈寒语气冷漠的解释道：“首先，她是中二病患者，这个就很麻烦了，其次她还是初中生，这也是个问题，到不是说我在意年龄的差距什么的，而是万一让她的父母知道，那么我就要倒霉了，第三，我不可能去攻略比我妹妹还小的女生！”

　　【但现在的韩欣妍已经具备了女主角的必要条件，可以列为女主角的候选了。】

　　陈寒也没有接话，让这个莫名其妙的生物随便怎么说吧，陈寒继续专心的浏览着资料。

　　“唔？怪人？家庭状态，父母离异？没有朋友？”陈寒错愕了下，随后苦笑道：“也是啊，谁没事，愿意和中二少女交朋友？这不是自讨苦吃么？”

　　将这些资料记下来后，陈寒嘴角的笑意慢慢的消失了。

　　“我不是也没什么朋友么？不是也被人说成怪人么？”陈寒耸肩道：“我也没资格认为韩欣妍很可悲，其实除了那个家庭状态外，我和……韩欣妍还真的无比的相像！”

　　因为相似，所以更加不可能去攻略韩欣妍了。

　　这就好比一块磁石，同性相斥，异性相吸，所以，陈寒和韩欣妍接触的话，就会像两块磁石的同极，怎么样也碰不到一起去的。

　　“所以可以排除韩欣妍女主角候选的资格了。”陈寒认真的说道。

　　【还是保留我的意见吧，如果时间到了，你还没有确定女主角，那么就自动确定为是韩欣妍了。】

　　“那随你的便吧。”

　　陈寒也不强求，又上了会网，走出门的时候，才发现自家老妹已经回来了，接着，陈雪欲言又止，跟着瘪了瘪嘴，问道：“我说你，这个星期六就要过生日了吧？”

　　“生日？”

　　陈寒茫然的注视着自家老妹，他早忘了自己的生日是什么时候了。

　　“拜托你能不能腾出你脑子里的一小块地方，把你一生之中，重要的日子记住？”陈雪没好气的说道：“居然连自己的生日都不记得了，你……”

　　“我记得你的生日就行了。”陈寒摇摇头，回道：“我没有过生日的必要，因为我不喜欢麻烦。”

　　原本陈雪还打算说陈寒两句，但听到陈寒的这句话后，顿时就是沉默了下来，有些忸怩，也有些开心的哼声道：“我才不要你只记得我的生日！”

　　不过陈寒这么说，无疑还是让陈雪很高兴的，虽然前几年的关系很僵，但陈寒每到陈雪的生日，都会送她礼物。

　　“……”陈寒。

　　“20岁的生日！哪能说不过就不过？”陈雪冷哼声，又道：“我已经通知瑶涵了，也让她帮忙转告下那什么第二十七偶像公司的总裁，还有……那个苏洛薇的话，你也叫下她，如果你不通知，那就我去好了。”

　　“……”陈寒。

　　自家老妹是想搞死自己么？

　　他急忙说“不用了”，开玩笑，如果让李雅静和苏洛薇碰面，在加上徐瑶涵，这可是会出事情的！

　　为了安定的生活，为了光明的未来，绝对不能让这种事情发生！

　　自己的使命，颇为的艰巨啊！

　　陈寒从出生到现在，从来没有想到过，在某年，自己的生日居然会充满各种危险性。

　　然而和陈雪好说歹说，陈雪还是不同意，最后干脆装作没有听到，根本不搭理陈寒，陈寒又自顾自的说了会，于是陈雪似乎很不耐烦了，怒声道：“你不要惹我生气！你到底什么时候才能重视你自己？把你的事情当成事情去对待？而不是什么事情都抱着无所谓的消极态度？”


第186章 第二位中二少女

　　陈寒没想到自家老妹居然会这么说，当下无语了阵子，总感觉不知道怎么回话，随后是皮笑肉不笑的道：“唔，我的意思是……”

　　必须要避免那个情况的发生！

　　陈寒以陈雪看不到的角度，微微眯起眼睛，露出了坚定之色。

　　“其实我不喜欢人多。”陈寒平静的道：“只要和你一起过那就可以了。”

　　现在也唯有这么说，才能扭转自家老妹的态度吧？

　　陈寒是这么想着的，但谁知，听到这话，陈雪好像更生气了：“那你为什么不早点对我说？！我还以为你……谁知道到头来，你是根本不记得自己的生日！”

　　陈雪虽然很后悔，但也只是死命的咬着嘴唇道：“反正也通知瑶涵了，总不能现在告诉她，不需要她来吧？还是按照原先的计划好了！”

　　“……”陈寒。

　　……

　　周三。

　　陈寒紧蹙着眉毛，走在上学的道路上，现在貌似情况有点危急？

　　至于自家老妹为什么想要帮他过生日之类的问题，陈寒已经忽略了，目前的话，考虑解决方法，比思考那些来的有用多了。

　　算上今天，就还有三天了。

　　到底，该怎么办？

　　陈寒思考着问题，他根本没有发现已经出现的韩欣妍。

　　“喂，你不要无视我！”韩欣妍没好气的叫着陈寒，陈寒闻言，理都不想理韩欣妍，继续走着。

　　“啊啊啊！”韩欣妍很烦躁的抓着头发：“既然如此，这是你逼我的！”

　　说完，她从包里摸出了一张白纸，上面画着五芒星结界，随后贴在了陈寒的背上，又叽里咕噜的念着什么咒语似的，顿时，发现陈寒还是走着，不禁惊道：“果然还是没用吗？就连结界，都没办法束缚住这个邪恶的魔王？”

　　“哼，他的实力居然强横到了这种地步。”韩欣妍撇了撇嘴，认真的道：“但我相信自己一定会打败他的！”

　　……

　　悠闲的渡过到了下午放学。

　　陈寒边打着哈欠，边出了学院，至于生日不生日的问题，陈寒也懒得去想了，就以目前的状态来看，是根本无法逆转的事情。

　　而且凡事也不能以最坏的情况来考虑不是？

　　有可能李雅静，徐瑶涵她们根本没空来……

　　这么一想，陈寒就豁然开朗了，事实上，他也只能往好地方想了，要是往坏地方想，那么他肯定无法静心。

　　“魔王，你怎么回事？大清早还愁眉苦脸，仿佛世界末日要来了一样。”韩欣妍跳了出来，询问着陈寒道：“现在到是一点事情都没有了？”

　　陈寒继续无视韩欣妍。

　　“你有点礼貌行不行？”韩欣妍生气的道：“别人问你话，你就算不回答，也要点点头什么的。”

　　“我们不是敌人么？”陈寒好笑的道：“你见过有谁对敌人礼貌的？”

　　听到这话，韩欣妍被击溃了，她嘴唇微微张开，随后咬着贝齿，一手举起，又说着莫名其妙的语句，之后道：“我已经撑开结界了，在这个结界之中，我们不是敌人，也不是朋友，但出了结界，我们还是敌人！”

　　“……”陈寒。

　　头大！

　　必须要想个办法摆平这个韩欣妍啊！

　　对了，可以转移她的注意力！

　　陈寒的眸子一亮，笑了起来：“其实我只是魔王的一个手下而已，真正的魔王还隐藏在这个世界之中，你应该去寻找他，而不是我！”

　　“又想骗我吗？”

　　“我怎么会骗人？”

　　“我才不会上你的当！哼，要是你不是魔王的话，那么在我遇到你的一开始，就该否认了！”

　　“……”

　　我已经否认过了，好不好？！

　　“无话可说了？哼哼，直到现在，你还想隐藏你的身份吗？没用的，我早就识破你了。”

　　陈寒只得无语的摸了摸鼻子，懒得搭理韩欣妍，又走了起来。

　　陈寒走在前面，韩欣妍走在后面，与她一前一后的穿过商业街的道路，一路上，韩欣妍的废话连篇是让陈寒头疼不已。

　　这个韩欣妍，怎么这么能说？

　　穿过了商业街，突然，无论是陈寒，还是韩欣妍，都停了下来。

　　是的，因为在他们面前不远处，有一个人穿着黑色衣服，背对着他们，不过从长长的头发和脖颈之间皙白的皮肤可以判断出，应该是个女的。

　　“好强大的邪恶气息？莫非是你的帮手？”韩欣妍顿时变得认真了起来，往前面走去，看了看陈寒，又看了看那名黑衣人。

　　那穿着黑衣的人猛地转身，脸上的笑容十分的诡异：“呼，终于让我等到你了！”

　　她一边说，一边看向了陈寒。

　　“你是谁？”

　　韩欣妍质问着穿着黑色衣服的少女，她闻言后，直接挑眉，轻蔑的道：“你没有资格知道，糟糕的魔法少女。”

　　陈寒立马看了看黑衣女生的资料。

　　姓名：黄惜梦

　　年龄：15

　　职业：学生

　　综合评价：80

　　好感度：10

　　属性：无法检测

　　“……”陈寒。

　　不会吧？这莫非又是一个中二少女？

　　“吾之主哟！我终于在这个位面，寻找到你了。”

　　说完的黄惜梦，也是很虔诚的单膝跪地下来，陈寒已经不知道该如何吐槽了，为什么中二少女们，都找上自己啊？

　　“你该不会是魔王的手下吧？”

　　“什么魔王？那是殿下！吾之主！”黄惜梦纠正着韩欣妍话语中的错愕，并且不屑的道：“你所在的魔法位面，早就被我们征服了，你连自己的世界都拯救不了，还想从吾之主的手中，拯救这个位面吗？”

　　此时的黄惜梦已经重新站了起来，挡在陈寒的身前，对陈寒说道：“您没必要跟这类的小角色动手，就让我来解决她吧！”

　　“你到底是什么人？”

　　“既然你诚心诚意的发问了，那么我就大发慈悲的告诉你。”黄惜梦古怪的笑了起来：“我乃吾之主手下第一大战将，最光荣的战绩就是连挑某个位面的七位战姬！帮助吾之主成功的夺下了那个位面！”

　　“什么？这么厉害？”韩欣妍猛惊讶完，不可置信的注视着黄惜梦。

　　“你作为魔法少女，实在是不合格。”黄惜梦摇头惋惜的道：“居然那么的高调，嘛，不过魔法少女的智商，一般也就这么点了。”

　　“……”韩欣妍生气的道：“抱歉啊，这句话我可不能当作没有听到，所以我要好好的教训你！”

　　“我也正有教训你的意思。”

　　“大战”一触即发。


第187章 以身体侍奉？

　　紧接着，两个人都是摸出了各自的“武器”，先是韩欣妍，她从包里摸出一根长约五厘米的圆形金属棍，然后双掌抵住两端，稍微用力，顿时，就变大了起来，成为了一根魔法杖。

　　“……”陈寒。

　　原来这个韩欣妍的魔法杖是这么来的！

　　黄惜梦到是很简单，直接从背后摸出一根鞭子，随后用力的一甩，拍打地面所发出的声音格外的响亮。

　　“就让我见识见识你这个魔王爪牙的实力吧！”韩欣妍哼声道：“希望你别让我失望！”

　　“呵，所谓魔法少女，只不过是会点鸡肋魔法的少女罢了。”黄惜梦淡淡的说道：“以我的能力，要赢你，只需要动动小拇指就够了。”

　　“你……”

　　“你什么？你所在的魔法位面，本来就已经毁灭了，还妄想找吾之主报仇？想要打败他？你得先过我这一关再说！”

　　“根本没有毁灭！我是从异界来的魔法少女，来之前，那里还很安宁！”

　　韩欣妍与黄惜梦不断的争辩着，陈寒真的无语了，这两个人又不是同一个世界观，按照黄惜梦的角度来看，她应该是随陈寒一起征战各个位面的第一战将，所以自动的将韩欣妍“所在”的魔法位面，认为是已经被攻克下来的了。

　　然而……

　　韩欣妍却不这么认为。

　　陈寒吐槽不能，两个人世界观都不一样，还扯得这么起劲。

　　“把你们鞭子，魔法杖都给我收起来。”陈寒也不能不管，万一她们两个真的动手了，不管谁伤了伤，都不是什么好事。

　　以这两个人中二程度，真的会有可能把对方当作是死敌而出手的！

　　“吾之主哟，不用担心，像这样只会三脚猫魔法的魔法少女，我可以迅速的帮您解决的！”

　　“你什么意思？你以为你能打败我吗？哼，我可是连魔王都不畏惧的人，怎么可能会怕魔王的手下？”

　　随后，黄惜梦和韩欣妍各自退后五米，两个人都是沉吸着气，仿佛即将要开始一场大战一般。

　　气氛那样的诡异肃穆。

　　陈寒简直是哭笑不得，这两个小女生，完完全全的已经进入自己的世界之中了，那么这样的话，陈寒也只得被迫进入她们的世界，才能阻止这场战斗。

　　“第一战将！我命令你住手！”陈寒用着邪异的语气沉声道，黄惜梦闻言后，挣扎了下，便是点了点头，妥协道：“既然是吾之主命令的话，那么我也只能收手了，糟糕的魔法少女，这次算你的命好，下次，下次在让我遇到你，就是你的死期！”

　　“那我们干脆现在来分个胜负！”韩欣妍仿佛被刺激到了，直接怒道：“让你看看我的光系魔法，是怎么净化你们这两个邪恶黑暗之人的！”

　　“这可不行，吾之主已经下了命令。”黄惜梦嗤笑道：“而且魔法之神我都杀过不少了，就凭你这样的魔法少女，估计连我的一击都吃不住。”

　　“怎么可能？”韩欣妍惊恐的道：“你居然连魔法之神……”

　　“正是如此。”黄惜梦点点头，得意的道：“我可以一个人轻松的打败两个魔法之神，而吾之主，却是……一个人能打败无数的魔法之神，你现在明白你和我们的差距了吗？识相点，还是早点消失在我们眼前吧！”

　　“不、不可能的！”韩欣妍好像被打击到了，浑浑噩噩的道：“这怎么可能呢？虽然我知道魔王很厉害，但……我知道了！这是语言战术，光想靠这个就唬住我，你未免也想的太简单了！”

　　陈寒听到她们的对话，想笑却又不能笑，死命的忍住，别提多么痛苦了，随后因为憋得太过头，导致语气都有些哆嗦了：“那什么，我知道你们都很厉害，好了，我看天色也不早了，今天就到此为止吧。”

　　不行了，在她们走后，自己绝对要好好的大笑一番。

　　见到陈寒古怪的神情，黄惜梦仿佛明白了什么：“吾之主，天色的确不早了，那么我们就一起回去，然后让我侍奉您吧。”

　　“唔？”

　　陈寒听到此话，彻底错愕住了。

　　“作为您的臣子，以身体侍奉您是应该的。”黄惜梦理所当然的道：“虽然在这个位面，我原本丰满的身体变得如此的……糟糕，但还希望吾之主您不要嫌弃。”

　　“……”陈寒。

　　这个黄惜梦，她不同于韩欣妍，她给人一种很妖异的感觉，就好像是在黑暗中绽放的红玫瑰似的。

　　嘛，不过就身材来说，她的确不如韩欣妍，但韩欣妍那个是开挂到过分，所以相对的来说，黄惜梦这种身材，才是十五岁少女拥有的正常身材。

　　胸部已经有点规模，身材也开始有S型的影子。

　　“作为正义的代言人，我必须要阻止你们的行为！”韩欣妍突然插话道：“那种东西，实在太不健康了！”

　　一边说，一边面红耳赤的挥舞着魔法杖，激动的道：“就让我在这里，干掉这个魔王，他是一切罪恶的源头！而且无时无刻，都只有欲望！居然这么早的，就想……”

　　“……”陈寒，我什么都没说好吧？是黄惜梦说的！

　　然而黄惜梦听到韩欣妍的话语，是不屑的哼了声，冷笑道：“要不是吾之主下了命令，那么现在你已经是一具死尸了，你这个人，非但没有感谢吾之主，反而还这般咄咄逼人，也只有吾之主这般宅心仁厚的人，才一直放过你！”

　　“切！”韩欣妍撇嘴道：“感谢这个魔王？我才不会做这种掉价的事情！”

　　“其实在周末那天，吾之主就应该解决你的。”黄惜梦严肃的说道：“像你这种不知道感激的人，跟你多说也无益，既然如此，恶人就由我来当吧！”

　　周末？

　　陈寒好像明白了什么，这个黄惜梦，该不会是在周末的时候，看到他和韩欣妍的偶遇，然后就……

　　认定了什么东西吧？

　　“我说啊，我并不需要你侍奉。”陈寒无奈的出声，打断了黄惜梦和韩欣妍的对话，继续道：“好了，没事的话，我先撤退了。”

　　“吾之主，你果然嫌弃我的身体吗？因为这个缘故，所以我在这几天之中，才迟迟不敢与你见面……”

　　“……”陈寒。

　　这个黄惜梦，到底把她自己定位成了什么角色啊？


第188章 足以造成剧情崩溃

　　“不不不。”

　　陈寒轻轻摇头，而顿时，黄惜梦的眼睛是一亮，希冀道：“那晚上……”

　　“免了！”

　　陈寒果断的回答完，就是撤退了，只留下了黄惜梦和韩欣妍两人在那里大眼瞪小眼。

　　“这个魔王，又不战而逃了？”韩欣妍哼声道：“一直都是这样，根本不给我战胜他的机会！”

　　“……”黄惜梦。

　　她有些垂头丧气的走着。

　　“吾之主果然嫌弃我吗？”

　　……

　　回到家的陈寒，发现自家老妹已经是坐在沙发上看着电视。

　　她居然回来的这么早？

　　“你回来了？”陈雪冷漠的明知故问完，又道：“我已经和苏洛薇说过了，而正巧，当时又有你们学院的那个副会长在那里，是姓沈的，她表示也想参加，所以我就连她一同邀请了。”

　　“唔？”

　　陈寒惊了下，疾步走了过去，自己这个“好”妹妹她做了什么？！

　　而且通过陈雪的话语，陈寒也得到了一个信息，苏洛薇……和沈沛菡在交谈么？

　　不对啊！

　　现在的重点可不是这个。

　　自己要被自己的妹妹害死了！

　　他好不容易才能保持这种攻略目标之间微妙的平衡感，因为攻略目标之间，是不经常见面的。

　　当然，除了现在的苏洛薇和沈沛菡外。

　　但……

　　“你干什么露出这种表情？”陈雪很不爽的道：“你以为我愿意去见苏洛薇啊？还不是为你的事情才去的？”

　　“……”陈寒，那你别去不就行了？

　　陈寒很想说这句话，然而考虑到自己的生命安全，他还是决定将这句话永远的烂死在心里。

　　“不过我觉得苏洛薇有点奇怪。”陈雪微微扬眉，有些气恼的道：“你该不会对她做了什么不该做的事情了吧？”

　　“不该做的事情是指……”陈寒有些不明所以，旋即猛地一惊，莫非自己攻略女生的事情被自家老妹发现了？

　　“……”陈雪哼声道：“除了那种事情，还能有什么事情？”

　　好吧，陈寒表示，直到现在，他才意识到自家老妹说的事情。

　　他摇了摇头，随后道：“那种事情怎么可能呢？我说你也不要无端的妄想了。”

　　说完，陈寒就欲离去。

　　“站住！”

　　陈雪质问道：“那么那个沈什么来着的副会长，和你又是什么关系？”

　　“什么意思？”陈寒故作茫然的注视着自己老妹。

　　“下午我去找苏洛薇时，她正在询问苏洛薇有关你的事情，在我过去的时候，又询问了我。”陈雪淡漠的道：“莫非你想说，她和你一点关系都没有？她不是你亲手扶植的副会长么？”

　　陈寒闻言，只得摸了摸鼻子，脸上挂着苦笑之色，现在的他，除了笑，还能怎么办？

　　“她为什么会询问你的事情？”陈雪继续问道：“难道她对你不了解？但你们如若不认识，为什么……”

　　“这个问题的话，还是暂且不要谈了，我也明白的告诉你，我和她的确不认识。”陈寒语气严肃的道：“让她成为副会长，只是受我的一个朋友所托。”

　　“你朋友，哪位？”

　　“……”

　　不要问这么严肃的问题好不好？

　　“哼，算了。”陈雪哼声道：“你只要不随便勾搭女孩子，那我也不会找你麻烦。”

　　陈寒很无语，他一直认为自己的妹妹扮演的是姐姐的角色，而他则扮演的是弟弟的角色，这根本就是颠倒过来了。

　　如果自家老妹没有体术的话，那该多好？

　　随后陈雪就是起身进入了厨房，准备去做晚饭了，同时，陈寒也是去往了自己的房间，随后把门关上。

　　陈寒拉开电脑桌前的椅子，坐了下来，跟着从抽屉里抽出张白纸，在纸上画了个奇怪的表格。

　　在最左边的表格里，写了生日事件。

　　在生日事件后面，又分别标注了几个名字，分别为，李雅静，徐瑶涵，苏洛薇，沈沛菡。

　　以及在名字上下方，写下可能出现的一切事件！

　　写了十来种可能出现的事件，陈寒还是没有写完，此时，他握着笔的手也是微微的颤抖：“该死，如此多的事件，随便哪一件事情，都足以造成剧情崩溃了，这样的话，我岂不是要完蛋了？”

　　就目前来看，剧情崩溃的可能性极高，首先，李雅静的记忆没有删除，其次，苏洛薇和沈沛菡好像对现在的陈寒，就有些态度不明，第三，徐瑶涵也是个问题，第四，陈雪！

　　“头大！必须要修正！但该死的，怎么修正？”陈寒苦恼的抓了抓头发，这根本无法紧急回避啊！

　　生病方法，肯定是不管用的，因为到时候的话，当她们来后，得知陈寒生病了，会有很大机率去医院。

　　而到时候，处于浑浑噩噩状态之中的陈寒，就更加不可能思考对策了，至于装病什么的，这根本不可能瞒过陈雪的眼睛的。

　　所以，生病方法，放弃！

　　周六溜出门，一天都不回来。

　　执行这个方法的话，估计等第二天或者当天晚上回来……陈寒已经能想到自己老妹暴怒的脸色了。

　　“无任何方案可以执行。”陈寒将纸头揉成团，扔进垃圾筒后，无力的靠在椅子上：“难道我就要挂在这里了？”

　　如果因为生日事件而造成重大的转折，那么陈寒真的要问候以前第一个过生日的人了，没事过什么生日！

　　“明天周四，后天周五，我还有两天的时间可以缓冲！”陈寒眸子微微眯起，变得严肃了起来：“我绝不容许再次出现无法逆转的失败！”

　　是的！

　　那种事情，只要出现过一次就够了！

　　……

　　周四早晨。

　　今天很稀奇的，韩欣妍没有出现，陈寒到是乐得清闲，刚走到上坡道的时候，就听到了沈沛菡的声音。

　　“会长，等下！”

　　陈寒闻言，停了下来，跟着扭过头去，发现沈沛菡一路小跑过来，停下后轻喘了两口气，问道：“听你的妹妹说，你周六过生日？虽然已经得到你妹妹的同意了，但是……我还是想要听听会长你的意见，你希望我去吗？”

　　“……”陈寒。

　　没必要把问题踢给我的吧？

　　①希望，陈寒到时候肯定是搬起石头砸自己的脚。

　　②不希望，那么可能会伤害沈沛菡。

　　综合考虑。

　　陈寒已经不能在伤害沈沛菡了，所以放弃了第二个选项，点了点头，微笑道：“当然希望了。”

　　反正现在的情况也够糟糕了，而且昨晚考虑方案时，是把沈沛菡算在内的，所以……


第189章 这位客人，请问您需要什么

　　所以与其伤害沈沛菡，还不如就这样答应。

　　得到答复的沈沛菡，露出了高兴的神情，点了点头，随后陈寒与沈沛菡一起走完上坡道进入学院后，就是去往了自己所在的班级。

　　但因为来的太早的缘故，整个班级内都没几个人。

　　同时，机甲设备科一班的成员在见到陈寒这么早来后，都是投过来诧异的目光，但旋即又都是扭过头去，似乎在窃窃私语着什么。

　　陈寒丝毫不在意，也没什么心思去听他们的谈话，走到自己的座位上，坐下后，同学A就是走了过来，询问着陈寒：“那什么，陈寒你知道……这次班级联赛的事情吗？”

　　“班级联赛？”陈寒一头雾水的看着同学A。

　　“你不知道？”同学A惊讶的道：“那为什么班长直接将你确定是我们班级的代表？”

　　“……”陈寒。

　　什么情况？

　　苏洛薇，她又做了什么“好事”？

　　“喂，你……”

　　同学A刚要吐槽的时候，苏洛薇就是随手把她的包放在自己的座位上，接着疾步走了过来：“这件事情的话，我来向他说明。”

　　“好吧，本来我还想询问下陈寒对这件事情有什么看法的，不过既然他的老婆大人来了。”同学A无奈的摊着手道：“那么我也就离开吧。”

　　“什么？”苏洛薇脸色有些发红，仿佛要发怒了一般，这到看的同学A有些不解：“你们两个不是在交往么？”

　　“……”陈寒。

　　不要说多余的事情啊！而且只是以前和苏洛薇约会什么的，被目击到，没必要认为到现在还在交往的吧？

　　但是苏洛薇闻言，是愣了又愣，似乎不能接受同学A的话语，语气有些急促的道：“你给我说清楚？我会和这个懒散的家伙交往？！”

　　“难道不是吗？你们那天……”

　　“够了！”

　　陈寒猛地出声打断了同学A的话语，随后转移话题道：“还是先告诉我，班级联赛的事情吧。”

　　苏洛薇只得轻哼两声，一脸的不悦，语气也甚是不好的解释道：“这次的话，学校同意我们使用学院终端的虚拟投影设备进行机甲对战，当然，这也是因为在明天，会有附属初中和高中来参观的缘故，你可以认为是一场表演。”

　　“那为什么直接确定我就是班级的代表了？”陈寒指着自己的鼻尖，错愕的问道。

　　“这是导师的意思。”苏洛薇哼声回道，好像对此决定，颇为不服一般。

　　“……”陈寒。

　　苏洛薇快速的解释完，就是转身，踩着重重的步伐，去往了同学A那里，那强大的气势，是吓得同学A都不敢直视苏洛薇，同时面对苏洛薇的问题，他是根本回答不上来，最后很干脆的晕了过去。

　　陈寒无视这些，他蹙着眉毛，沉思着。

　　班级联赛？

　　简单的来说，就是班级之间的对抗赛，但这个对抗赛，到底是怎么样的，陈寒也无心去了解。

　　……

　　下午。

　　陈寒走出校门的时候，就是遇到了韩欣妍，她双手叉腰，大笑道：“魔王哟，今天就是你的死期！”

　　陈寒刚想要回话，从旁边又传来了另一阵声音：“想要打败吾之主，就必须要先过我这一关。”

　　此刻的黄惜梦，穿的是黑色的哥特服装，很诡异，而韩欣妍则是打扮成了魔法少女的模样。

　　“你们两个就算要玩Cosplay，也不要玩到第一学院的门口来啊！”陈寒头疼的道：“小心被人抓起来！”

　　“在这个世界上，没有谁是我的对手，所以吾之主，您不用担心我会被抓起来。”黄惜梦很恭敬的说道：“当然，除了您外。”

　　“哼，要不是昨天放学，魔法学院的老巫婆就千叮万嘱，说今早有重要通知要发布，不然我早在今天清晨，就把你们结果掉了。”韩欣妍自顾自的说道：“但是现在也不晚，你们能废话的空闲时间，也只有现在了，下面，结界展开！”

　　“不妙，让她抢先一步。”黄惜梦轻咬贝齿，慌张的道。

　　这两个人玩的还真尽兴。

　　在她们两个大眼瞪小眼，准备出手时，陈寒早已经走远了，没错，此时的陈寒，已经是走到了十字路口那里，等她们发现这个问题时，都是停手，追了上去。

　　“吾之主，等等！”

　　“魔王，你给我站住！”

　　两个人一起追着，陈寒闻言，慢慢的停下了脚步，而长距离的高速奔跑，显然是让韩欣妍和黄惜梦感到吃力，她们都是不住的娇喘着。

　　“你们也别‘打来打去’的了。”陈寒说道：“我请你们喝饮料。”

　　“切，魔王的恩惠吗？我才不需要！”韩欣妍扭头，盘着双臂哼道：“我的使命还没有完成！你……”

　　在她还没说完，黄惜梦就是打断了他的话语：“那么就多谢吾之主了！”

　　“你不来那就算了。”

　　陈寒本来打算乘此，和她们好好的谈一谈，让她们不要再出现在自己面前了，不然这样子下去，也总归不是什么办法，嘛，不过韩欣妍不同意的话，那这次就算了，自己先说服黄惜梦好了。

　　见得陈寒和黄惜梦越走越远，韩欣妍是咬了咬牙齿，跺跺脚，追了上去。

　　……

　　“为什么来的是……这家店？”

　　陈寒看着女仆咖啡店的招牌，脸上渗出了冷汗，没错，这家店，就是苏洛薇打工的店！

　　“这是我与魔法世界联通的店面。”韩欣妍笑道：“女仆咖啡店只是为了蛊惑那些普通人罢了。”

　　“胡说！这明明是我们与圣战总部联系的……”

　　圣战总部？

　　又从黄惜梦的嘴里，蹦出奇怪的名词了。

　　“欢迎光临，哎呀，这不是……小洛薇的男朋友吗？”

　　店长迅速的滑了过来，紧靠着陈寒，挤眉弄眼的道：“哟哟哟，现在又在打野食吗？喂，不过话说回来，这两个女生还是初中生吧？真没问题吗？要打野食的话，店长我可是首选哟！”

　　“……”陈寒。

　　“你居然妄想被这个大魔王染指？”韩欣妍震惊的看着店长，而黄惜梦则不爽的哼道：“吾之主只对吾身感兴趣。”

　　就在店长刚要接话的时候，陈寒突然感觉到了一股凉意和杀气。

　　陈寒机械的扭过头去，发现苏洛薇浑身散发着阴沉之气，耸立在他的背后，两个人之间的距离，似乎连十厘米都没有，跟着她满脸黑线的微笑着：“这位客人，请问您需要什么？”


第190章 那当时我在不在？

　　其实老实说，苏洛薇自己都不知道自己为什么要这么不爽，明明陈寒只是不相关的人而已。

　　随便他和谁呆在一起，跟自己有什么关系？

　　但苏洛薇就是看不顺眼，尤其是看到陈寒那张人畜无害的苦笑脸庞时，她心里的火气就更大。

　　虽说，她一直不明白自己有什么可生气的。

　　“需要什么？”

　　苏洛薇再次询问着陈寒。

　　黄惜梦和韩欣妍到是率先落座，陈寒苦笑的同时，却在心里冷静的想到：“奇怪，苏洛薇应该没有任何可以生气的理由才对！”

　　是的，因为陈寒和苏洛薇之间的关系，仅仅靠“同学”这个纽带联系着了，如果连“同学”这个纽带都没有，那么他就真的和苏洛薇没什么关系了。

　　然而看苏洛薇现在的情况……

　　“砰”！

　　忽然，苏洛薇五指张开，重拍了下桌面，不耐烦的问道：“你到底要点什么？”

　　突如其来的声音，是把还在深思中的陈寒给吓到了，包括黄惜梦和韩欣妍，都有些错愕的注视着苏洛薇。

　　“热茶吧。”陈寒说完，问着黄惜梦、韩欣妍：“你们呢？”

　　“我要能恢复魔法元素的魔法药剂！”

　　“我要红色鲜血！”

　　“我说你们两个，给我正常点！”陈寒忍不住的吐槽道，而苏洛薇记下后，又多看了眼陈寒，才是哼的声离去。

　　“吾之主，那个女人和你是什么关系？”黄惜梦奇怪的道：“总觉得她好像在吃醋。”

　　“这还用说吗？肯定是被这个大魔王染指后抛弃的！”韩欣妍哼声道：“所以消灭这个大魔王，是势在必行的！”

　　“……”陈寒。

　　他轻轻的咳嗽了两声，露出微笑的神情，准备说话的时候，苏洛薇就是端着三杯饮料走了上来。

　　将热茶重重的放在陈寒面前之后，又分别将那红红，用高脚杯装的饮料放在黄惜梦的面前，随后又将清澈如水的“魔法药剂”放在韩欣妍的面前。

　　跟着……

　　她就站在这里，没有离去的意思。

　　“……”陈寒。

　　“算了，我们还是先说正事吧。”陈寒也只得无视苏洛薇，毕竟现在的话，以说服韩欣妍和黄惜梦为第一优先顺序。

　　“吾之主，莫非要攻打下这个位面吗？”黄惜梦双眸放光，迫不及待的道：“我早已经准备好了！”

　　“哼，我才不会让你们的邪恶阴谋得逞！”韩欣妍也是赶紧的说道：“我会阻止你们的！”

　　“以你的能力和智商，能阻止我们？不要笑死人了！”

　　“你还真敢说。”

　　两个人又争吵了起来，而苏洛薇此时，到是有些明白了什么，她蹙眉的看向了陈寒，接着小声的问道：“你到底和这两个人是什么关系？”

　　“想要知道？”

　　“我、我才不想知道，只是看情况有点奇怪，问问罢了，不、不回答也没关系！”

　　末了，苏洛薇又强调般的重复了一句：“我是真的不想知道！你可别误会！”

　　“告诉你也没关系。”陈寒闻言，淡淡的说道：“这两个女生是中二病患者，莫名其妙的缠上我，一个认为我是什么魔王，另一个认为我是什么吾之主，然后就变成现在这样子了，我和她们可没什么关系，希望你不要误会。”

　　“你和她们有没有关系，关我什么事情？我才不会误会你！反正我又不在意你！”

　　不过苏洛薇得到陈寒的解释后，露出了释然的神情，随后慌张的离去，突然，韩欣妍沉默了下来，冷眼盯着陈寒，很是严肃。

　　“这果然是你的陷阱？原来这家店早就被你控制了！刚才那个魔法女仆，是去报信的吗？”韩欣妍起身，拿出魔法杖，咬牙道：“不行，我必须要早点离开，不然等你的人马包围住我时，我想要撤走，可就难了！我不会让你有凌辱我的机会的！”

　　这个韩欣妍又来了，上次是调教，现在变成凌辱了，怎么什么词语，都能从她的嘴里蹦出来？

　　“就你那种变异过头的身体，你认为吾之主会有兴趣吗？”黄惜梦哼声道：“胸部和身材严重的不成比例！一点美感都没有！”

　　“要你管？总归比你的小馒头好多了！”

　　“你……”

　　听着她们的对话，陈寒傻眼了，这两个人，真的是初中生么？

　　“不跟你们闲扯了。”陈寒开门见山的道：“我希望啊，你们能不要在缠着我，该怎么说呢，我既不是魔王，也不是什么吾之主。”

　　“魔王，又来这一套了吗？”韩欣妍撇嘴道：“我才不会上你的当！”

　　“吾之主，莫非你不需要我了？”黄惜梦睁大眼睛，露出很是可怜的神情道：“我还帮你打下数个位面，你怎么能说放弃我，就放弃我？”

　　这什么乱七八糟的？

　　陈寒头疼不已，真的没办法和这两个人正常的交流，但看着伤心的黄惜梦和故作不爽的韩欣妍，陈寒叹了口气。

　　果然还是行不通么？

　　到底有什么办法，才能彻底的解决这两个中二小女生？

　　陈寒想来想去，也想不到什么好的办法。

　　“我这不是放弃你，而是想着，你也累了这么久了，所以好好的在家休息休息吧。”陈寒无力的说着，听到此话的黄惜梦就是松了口气，哼笑道：“吾之主不必担心，我可是体力无限的超级战将！”

　　这个黄惜梦转变的还真快。

　　“吾之主，至于这个胸大无脑，身高又矮的魔法少女的话，我还是建议，在这里把她结果掉。”黄惜梦建议道：“她一直一直都在妨碍我们。”

　　“我代表的是正义！”韩欣妍不悦了：“正义妨碍邪恶，不是很正常的事情？”

　　这两个人，难道就不能消停会么？

　　黄惜梦和韩欣妍两个人齐齐站起，准备在陈寒的面前决斗，陈寒也没有阻止她们，因为有个可以不用动手，也不用语言就能解决这个问题的方法。

　　那就是，陈寒离开。

　　如果没陈寒在的话，那她们也没什么心思去动手。

　　走到门口那里，向苏洛薇打了个招呼，就是推门离去，果不其然，在韩欣妍和黄惜梦发现陈寒走远后，都是立马追了上去。

　　“总觉得有点奇怪，怎么感觉陈寒离去的背影，好像见过？”苏洛薇狂皱眉毛，想了好一会儿，蓦然间，询问着店长：“店长，陈寒以前来过我们店里么？”

　　“来过哟！”

　　“那当时我在不在？”

　　“当然在了。”

　　听到回答的苏洛薇，神情骤然变得惊恐了起来。


第191章 吾之主哪有什么妹妹？

　　夜幕降临。

　　黄惜梦和韩欣妍还是跟在陈寒的身后，陈寒是想尽办法，跟她们好说歹说，还是说不通，想要甩开她们，又是甩不开。

　　“……”陈寒。

　　“你们两个，能不能不要再跟着我了？”陈寒猛地停下步伐，叹了口气，建议道：“天都黑了，你们也快点回家吧，不要让你们家长担心。”

　　陈寒不可能对这两个初中小女生动粗，所以他很为难，软的不行，硬的又不可以，这该怎么办才好？

　　“你跟我打一场。”韩欣妍盘着双臂，哼声道：“我赢了，就不会在跟着你了！如果我输了的话……”

　　韩欣妍话语一转：“还是得跟着你！诶！？不对，不管输赢，我都得跟着你，因为你是魔王啊！在没封印或者结果掉你之前，我都必须要跟着你，不然你又会企图染指纯洁的少女和毁灭世界了！”

　　“停停停。”陈寒彻底无奈了，在这之后，黄惜梦解释道：“吾之主，我必须护卫您的安全，看，我这一身漆黑的服装，简直让我融于黑暗之中了，所以我是您最完美的护卫！”

　　好吧，你们两个够强大！

　　不过反正也离家不远了，所以就让她们两个跟着好了，有本事，她们能一直跟着！

　　这么想着，陈寒也是转身，准备加快步伐，前往自己的家里时，突然间，看到了自家老妹腰系围裙，面色平静的站在不远处。

　　她一步一步的走了过来，随后停下。

　　“好、好强大的气场！”韩欣妍吞咽了一口口水，艰难的说道：“太可怕了！今天我就先撤退！”

　　喂，你不是魔法少女吗？居然不战而逃？

　　“哼，此等敌手，吾之主完全可以摆平，然而我在场的话，会拖累吾之主的，所以，吾之主，为了能让你全力发挥，我也先暂时告退。”黄惜梦说完，和韩欣妍不约而同的准备拔腿就跑，突然，陈雪是伸出手，左手和右手分别搭在黄惜梦与韩欣妍的肩头上，扣住她们两个，让她们无法逃离。

　　“你到底是什么人？”韩欣妍惊道：“居然这么简单的就制服住身为魔法少女的我，你……”

　　韩欣妍，你的对手可是体术四级的强者，陈寒估计，自家老妹一拳，就能让韩欣妍在医院里躺几天，这就好比大黑熊一掌拍在小白兔身上，不死也重伤。

　　“我是这个家伙的妹妹。”陈雪平静的自我介绍完，便冷声质问道：“可以告诉我，你们为什么会和这个家伙混在一起？”

　　“魔、魔王的妹妹？！”

　　韩欣妍震惊了：“魔王居然有妹妹？！”

　　“什么？吾之主居然新找了个妹妹？”黄惜梦惊讶完，就是伤感了起来：“难道吾之主到底还是不需要我，而选择了其他的女人吗？”

　　随后，黄惜梦转头，上下打量着陈雪，最后目光是停在陈雪的胸部处，接着悲愤欲绝的道：“一个一个的都这么超标，为什么就我的……”

　　“……”陈寒。

　　“既然是魔王的妹妹，那么我也不能当作没有看到呢。”韩欣妍挥舞了下手臂，而陈雪也没有继续抓住韩欣妍的肩头，就这样，韩欣妍挣脱开后，往前面走了两步，跟着一个华丽的转身，摆了个POSS，但因为是一只脚撑着整个身体的缘故，导致韩欣妍失去了平衡性，踉踉跄跄的冲向了陈寒那里。

　　一下子，撞在了陈寒的怀里，顿时，韩欣妍的脸庞就是涨的通红，赶紧推开陈寒，慌张的挥舞着魔法杖道：“我居然，我居然被这个邪恶的魔王给救了！这是我身为魔法少女的一生耻辱啊！净化之光！净化之光！净化我的身心吧！”

　　陈雪仿佛明白了什么，眸子里面的冷漠之色少了一些，问着陈寒：“这两个女生，莫非是……中二患者？”

　　“是。”

　　“那就早点说！我还以为……”

　　“以为什么？”

　　“为什么我要告诉你？”

　　随后陈雪也是松开了黄惜梦，跟着退到陈寒的身旁，但意识到跟陈寒靠的太近了，又哼声往旁边移了移。

　　“我是不会承认你的！”黄惜梦指着陈雪的鼻尖，怒道：“吾之主哪有什么妹妹？你一定是想要取代我位置的邪恶女人！”

　　“你的什么位置？”陈雪好笑的反问着黄惜梦。

　　“当然是我身为吾之主唯一女人的位置了！”

　　“什么？！”

　　虽然已经知道黄惜梦也是中二患者，但陈雪还是下意识的拉过陈寒胸口的衣襟，然后直视着陈寒的脸庞。

　　“……”陈雪。

　　“……”陈寒。

　　等意识到这件事情的时候，陈雪才发现晚了，同时黄惜梦的话语，也是让陈雪很不爽，她的脸色有些微微变化，压抑着怒气，强调道：“我就是他的妹妹！”

　　“我是不会相信的！”黄惜梦对上陈雪的目光，严肃的道：“总之，我是不会把吾之主交给你的！”

　　至于韩欣妍，则是站在一旁，紧闭着眼睛，不停的念着“净化之光”，已经可以完全无视她了。

　　“你不要太过分了！”陈雪不悦的道：“要是在废话下去，我可对你不客气了！”

　　陈寒见状，很是头疼，他也不能不阻止了，因为自家老妹好像快要爆发了一样，看来黄惜梦的话语，对她的刺激还真是不一般的大。

　　“你们两个先回去吧。”陈寒对着黄惜梦和韩欣妍说道，黄惜梦闻言，点了点头，又叮嘱着陈寒：“吾之主，我还必须要说一件事情，你可千万不能被这个女人所诱惑，请相信我，迟早有一天，我的身材会恢复到以前那样丰满的。”

　　“麻烦你可以快点消失吗？”

　　随后，黄惜梦又轻轻的戳了戳韩欣妍，韩欣妍茫然的睁开眼眼睛，看了看脸色很不自然的陈雪，下意识的缩了下头，接着故作底气很硬的道：“这、这次我就放过你们！”

　　说完后，韩欣妍很快的转身离去，跑远了，而黄惜梦又瞪了两眼陈雪，似乎是宣战一般：“能陪伴在吾之主身边的，只有我！你这种使用邪门歪道，冒充吾之主莫须有妹妹形象的邪恶之人，是注定不能长久的！”

　　“你……”

　　黄惜梦不给陈雪回话的机会，立马闪人，弄的陈雪只得磨着牙齿，跟着脸色很恐怖的看着陈寒。

　　“她们跟着你几天了？”

　　“四天。”

　　“那为什么不跟我说？莫非你很享受在其中？”


第192章 无法注意到的漏洞

　　“怎么可能？”

　　“为什么不可能？”

　　“我说你不要没事找事可以么？”

　　陈雪最后是冷哼两声，不再搭理陈寒，转身走了，陈寒呆愣在原地，愣了老半天，才是回过神来，往家的方向走去。

　　……

　　周五早晨。

　　陈寒进入学院之后，发现大清早的，整个机甲设备科一班的成员，都到齐了。

　　“什么情况？”陈寒询问着站在台前的导师，导师闻言后，解释道：“因为马上就要开始班级联赛了，不过仅限于我们机甲设备科这个专业的十个班级。”

　　“……”陈寒。

　　“快点准备吧，其他班级的代表，应该去往场地了。”导师说完后，又拍了拍手，而陈寒已经彻底无话可说了。

　　为什么自己要参加这什么班级联赛？

　　麻烦！

　　“好了，现在散会，下面自由活动，各位想去哪个校区玩，就去哪个校区玩，但注意不要犯事！”导师说完这句话，整个班级便是一哄而散，学员们开始三三两两的结伴而去。

　　“……这究竟是？”

　　陈寒错愕住了，今天不是那什么附属初中和高中来参观的日子么？怎么变成联邦第一学院班级的自由活动了？

　　“因为是参观，所以各校区都准备了不少东西。”苏洛薇轻声解释道：“比如南校区艺术科的画展与实践，我们东校区的机甲设备科的虚拟机甲对战，以及……”

　　“停！我对这些不感兴趣。”陈寒打断了苏洛薇的发言，旋即走到自己的座位上，趴下，准备先眯一会再说。

　　“你不去做准备？马上的话，你就要和五班的班级代表对战了啊！”苏洛薇见得陈寒懒懒散散的样子，是有些生气的道：“麻烦你打起点精神好么？”

　　“对手是学院系统随机决定的？”

　　“是！”

　　“哦。”陈寒点点头，一般来说，十个班级分为五组，进行1V1战斗。

　　“听说五班的班级代表对虚拟机甲对战很有一套，你不担心？”苏洛薇看着陈寒，焦急的道：“你这人……”

　　“担心干嘛？”陈寒催赶着苏洛薇：“好了，我要睡觉了，等到开始的话，再来叫我，没事你先走吧。”

　　“……”苏洛薇。

　　她冷哼两声，随后就坐在了陈寒前面的座位上，接着欲言又止，随后下定决心道：“陈寒，我想问你一件事情，可以么？”

　　“什么事？”

　　“为什么我会记不得你了？”

　　陈寒闻言，瞳孔一阵缩小，这个苏洛薇怎么回事？为什么会说出这样的话语？

　　此时的陈寒，睡意全无。

　　“怎么说？”陈寒脸上挂着虚笑的神情，眸子里面，却是寒光闪闪的打量着苏洛薇的背部。

　　“我拜托店长调出过以前的监控录像，发现……”苏洛薇转头，轻咬嘴唇道：“那里面是有我和你的，但我却根本不记得这回事！明明谈过话，也争吵过，但为什么……”

　　靠！

　　监控录像？

　　陈寒惊住了，这个漏洞，他怎么可能注意的到？

　　【这个外力因素，实在不可抗拒，你怎么办？】

　　“怎么办？总之她的记忆还没有恢复的话，那么……还能看一步走一步。”陈寒暗地里握了握拳头道：“没想到，监控录像居然也能成为漏洞，真是该死！”

　　“回答我的问题！”

　　苏洛薇双眸很认真的凝视着陈寒，陈寒只得摸了摸自己的鼻子，苦笑了起来，他该怎么回答？

　　“我也问过馨琳我认不认识你，但她却是模糊的回答了我。”苏洛薇有些愤怒的道：“这究竟是怎么回事？”

　　“就算你这么问我，我也无法回答你啊！”陈寒郁闷的道：“我又不知道你的情况，所以……”

　　悲剧了！

　　现在该怎么办？

　　【抱歉，这个我帮不了你，只能靠你自己，如果可以，你可以再次攻略现在的苏洛薇，或者是恢复苏洛薇的记忆，你再攻略她。】

　　“恢复苏洛薇的记忆？你想借刀杀人？”

　　【不，但你也必须要将这个计划提上日程了吧？这样子下去的话，你的处境就会越来越尴尬艰难了。】

　　“没到那个份上，还不必这么的紧张，只要咬死我不知道，苏洛薇也拿我没什么办法。”

　　【希望如此。】

　　一番对话下来，陈寒是叹了两口气，而苏洛薇一直很认真的盯着陈寒，同时不停的打量着他。

　　随后陈寒起身，往外面走去，现在不能在和苏洛薇单独呆在一起了，不然估计要出事情。

　　“你去哪？”

　　“准备参加对抗赛！”

　　陈寒回完，就是走出了教学楼，随后看到一辆辆的巴士也是快速的驶进他们的学院，跟着苏洛薇也是追了上来，质问着陈寒：“你到底在隐藏些什么？”

　　“什么都没隐藏，是你太敏感而已。”陈寒好笑的回完，问道：“那么比赛的场地是在哪呢？”

　　“第五体育馆。”

　　听到话语的陈寒，立即往第五体育馆走去，而苏洛薇注视着陈寒的背影，眉毛狂皱了起来，端着下巴，有些气恼的道：“明明是很重要的事情！也该要记住的！但为什么就是想不起来了？”

　　不过现在苏洛薇有点肯定，自己不记得某件重要的事情，应该是陈寒动的手脚。

　　……

　　第五体育馆。

　　上午九时。

　　“人好多。”陈寒望着差不多坐满的体育馆，感慨了声，随后前往虚拟仓，坐下后，没有调整机甲的配置等，而是等着出现了场地，再调整。

　　……

　　看台上。

　　“喂，不是说魔王代表什么机甲设备科一班，在第五体育馆这里打比赛的吗？怎么人影都看不到？早知道就去魔法部了。”韩欣妍不悦的道：“都等了半个小时了。”

　　“看你那焦急的样子，果然连点耐力都没有。”黄惜梦毫不客气的打击着韩欣妍：“吾之主英勇潇洒的战斗身姿，你呆会就好好看着吧！”

　　在韩欣妍和黄惜梦的前方。

　　“……”陈雪。

　　“……”苏洛薇。

　　两个人对视了眼，同时哼声扭头。

　　……

　　随着通知的响起，两部虚拟机甲也是通过投影设备，被投影到了体育馆的场地上。

　　当悬挂在空中的电子屏幕上出现【开始】的字样后，视角也是切换到了陈寒与五班代表那里，观众可以有选择性的观看。

　　然而在开始的时候，观众们只看到陈寒左手飞快的在虚拟键盘上调整着什么，右手控制着操纵杆，脚踩着推进器，随后……

　　一击！

　　直接干掉了五班的代表。

　　十分的利落，整个过程，连五秒都没有。

　　“不可能！”

　　不说五班班级代表本人觉得不可能，就连观众们，也无法接受，本来他们还期待能有一场精彩的战斗，但陈寒这么简简单单的就击败了对手。

　　“哼，吾之主打败敌人，从来不需要第二招！”黄惜梦得意的说道：“这还只是吾之主的部分实力，魔法少女，你看到了？哼哼，要是吾之主展现全部实力，那么光凭气势就能压得你动弹不得！”

　　“看、看到了！”韩欣妍结结巴巴的说完，不认可黄惜梦后面的话语：“笑话，我怎么可能会被气势压住？”


第193章 你害怕会暴露什么事情？

　　陈寒出了体育馆，今天是参观日的话，还是早点去学生会长室躲着，要是又遇到什么破事，那可就得不偿失了。

　　“魔王！”

　　在陈寒走了两步后，就是听到了韩欣妍娇斥的声音。

　　“……”陈寒。

　　这个韩欣妍是联邦第一学院附属初中的，所以在参观日出现，也在陈寒的意料之中，不过陈寒没有想到，她居然这么早就碰到自己了。

　　“唔？”

　　细细一看，发现黄惜梦也是走了过来，这什么情况？难道大清早两个人下了巴士之后，就直接冲向了第五体育馆？没去别的地方？

　　“魔王！你一定是使用了邪恶的魔法，才当上了这么大的学院的学生会长！”韩欣妍笃定的说完，喝道：“魔力解除！”

　　说着的同时，她也是一直举着手，不连断的道：“魔力解除！解除！”

　　但喊了半天，还是没有出现一丁点的效果，有些沮丧的同时，又恍然大悟的道：“我明白了，你的魔法等级比我高出太多，以我现在的魔法水平，自然是无法破除你的魔法的！可恶啊！”

　　“神经病。”

　　陈寒这么回了她一句，而黄惜梦听到韩欣妍的话语，到是很震惊：“吾之主，你居然是这所学院的学生会长？”

　　由于陈寒上次去参观附属初中时，黄惜梦生病在家，所以她也是不知道陈寒的身份。

　　“怎么了？”陈寒有些无法理解黄惜梦的反应，自己在她眼里，不是数个位面的老大么？位面和这个学院比起来，简直就是大到离谱啊，没道理她听到自己是学生会长后，会这么震惊的。

　　“吾之主果然厉害。”黄惜梦猛地回神赞叹道：“没想到吾之主这么简单的就征服下了我们在这个位面的第一个据点！”

　　“可恶！”韩欣妍很不甘心的道：“难道我只能这么眼睁睁的看着联邦第一学院落入魔王的手里吗？”

　　“落在吾之主手里不好吗？”黄惜梦反问着韩欣妍。

　　“当然不好！”

　　“哼，你应该回答‘好’！”黄惜梦遗憾的摇头道：“你还是一如既往的不上道，我为你存在于这个世界上而感到可悲。”

　　“你再说，我就对你不客气了！”

　　“来吧，谁怕谁？正好我也打算干掉你，你一直都很碍眼，老是插在我和吾之主之间，烦死了！”

　　“什么？难道你想说，我是电灯泡？”

　　“对，你的亮度，简直能和太阳相提并论了！”

　　“你……”

　　“我什么？难道不对吗？我和吾之主是伙伴及主仆的关系，你呢？无外乎是个找麻烦的敌人，而且还总是出现，谁知道你在策划些什么？难道说，你想引诱吾之主？如若如此，我乘早告诉你，放弃吧，因为我才是吾之主的……”

　　“我想引诱这个魔王？”韩欣妍闻言，气的身体发抖道：“别开玩笑了！这个家伙，我又不了解他，而且还是敌人，为什么要引诱他？再者说了，他的黑暗之气还那么强烈，昨天被他碰了下，我就祈祷了一夜，外加不断的用圣水净化自己，才是消除干净黑暗，以普通的光系魔法，净化之光，是根本无法消除干净的！”

　　“谁知道你是不是为了欺骗吾之主和我而故意这么说？”黄惜梦一步跨上，拦在陈寒的面前，哼笑道：“也许我太高估你了，以你魔法少女的智商，怎么可能……”

　　“……”陈寒。

　　他是根本插不进这两个小女生的谈话之中，她们全然代入了自己的角色，而陈寒就好像看着她们表演的观众，他也懒得呆下去，悄悄的退离了这里。

　　“既然如此！”韩欣妍往后退了两步，闭上眼睛，伸出手，张开，手指微微弯曲，掌心朝上，嘴里不停的念着词语，跟着猛地睁开眼睛，娇声喝道：“既然如此的话，我就这里灭掉你们两个！先拯救这个学院！”

　　“依旧这般不自量力。”黄惜梦淡漠的说完，便摆了个防御的姿势：“吾之主，你就放心……唔？人呢？”

　　黄惜梦发现陈寒不在身边了，不禁怔了下，旋即迅速的看来看去，而韩欣妍也是意识到了这个，往四下里看了看。

　　“你的吾之主又跑了啊！那个魔王，看到我要用全力，就吓的退缩了。”韩欣妍双手叉腰，哈哈大笑道：“什么魔王？简直就是胆小鬼！”

　　“你能嘴硬，也就只有现在了，接招吧。”黄惜梦刚要动手的时候，巡逻的治安部成员们就是阻止了她们。

　　“喂，你们两个，禁制在第一学院里斗殴！”

　　……

　　陈寒尽可能的加快步伐，前往学生会长室，但突然，遇到了正在快步前进的夏馨琳，跟着，她错愕了下：“陈寒？”

　　“怎么？”

　　“我想说的是，洛薇姐和你妹妹正在找你，她们通知我说，如果见到你的话，就转告你声，如果你没事的话，就去见她们。”夏馨琳说道：“地点在第五体育馆，好了，我也要去忙了。”

　　接着，夏馨琳又是一脸焦急的踩着步伐离去了。

　　此刻的陈寒很头疼，因为夏馨琳已经对他说过了，如果知道而不去，那要面对的，恐怕就不止是苏洛薇的怒火了。

　　难办啊！

　　但是过去之后，陈寒生怕苏洛薇会问东问西，这样子一来，就更加的糟糕了。

　　还有重点是，自家老妹陈雪也在啊！

　　出现一对中二少女就算了，自己现在还要面对两个修罗般存在的女人。

　　“算了，就当我很忙，没空去！”

　　陈寒说完，直接去往了学生会长室。

　　……

　　半个小时后。

　　“会长！”

　　响起了敲门声和喊声，而靠在躺椅上的陈寒也是一怔，将手中的书放下后，走过去把门打开。

　　“……”陈寒，一瞬间，他的嘴角是抽搐个不停。

　　为什么自家老妹、苏洛薇、黄惜梦还有韩欣妍会在这里？

　　“会长，您的妹妹和苏洛薇找您，还有这两位来学院参观的初中生，也是点名找会长您。”那名治安部的成员说完后，就往后退了两步，立在陈雪她们的身后。

　　“……”陈寒。

　　陈寒无奈，只得让陈雪她们进入学生会长室，进入后，他才缓缓的把门关上。

　　陈雪她们坐在会客沙发上，陈寒从不远处拿了四罐饮料，分给了她们，之后，就还是这么平静，似乎没人想要说话。

　　这么沉默，让陈寒觉得很不妙，而且一个个的，视线都这么的尖锐。

　　陈寒暗地里捏了把汗，随后微笑的问道：“你们在想什么呢？”

　　“吾之主（魔王）你为什么不告而别？”

　　“馨琳已经告诉我了，她转告过你，但是你为什么不来见我们？还是说，你害怕见到我们后，会暴露什么事情？”


第194章 执行第一优先顺序任务

　　两个问题几乎是同时响起，陈寒听到后，是故作轻松的笑了笑，接着走到自己的专属座位上坐下。

　　随后平静的解释道：“因为我有事情要处理，很忙。”

　　咬死学生会有事情这个原因，那么无论是黄惜梦和韩欣妍那里，还是自家老妹和苏洛薇那里，都可以解释的通。

　　“我再问你一遍，苏洛薇的记忆，确定消除了吧？”

　　陈寒眯着眼睛打量着她们的同时，也是在心里问着那个莫名其妙的生物。

　　【绝对消除了！】

　　得到这么肯定的回答，陈寒也稍微安心了些。

　　“是么？”苏洛薇闻言后，淡淡的瞥了眼陈寒，之后目光就落在陈寒的身上，丝毫不想撤去。

　　“难道说，魔王你要打开召唤之门，召唤魔族生物降临？”韩欣妍仿佛意识到了什么，面色骤变道：“我要粉碎你的邪恶计划！”

　　“什么魔族生物？那是圣战军团！”黄惜梦哼声反驳道：“既然这已经是我们的据点了，那召唤军团来把守，又有什么不对？”

　　“我不会让你们得逞的。”

　　韩欣妍刚刚激动的站起来，看到陈雪的神色，就如同一盆水浇在了火焰上，让她一下子蔫了。

　　“今天魔王的妹妹也在。”韩欣妍有气无力的嘟囔道：“以我一人之力，绝非是你们两人的对手，今天我就放过你们。”

　　说完后，端坐了下来。

　　紧跟着，陈雪无喜无悲的问道：“你有什么事情要处理？我可看不出你很忙的样子。”

　　“唔？”

　　“难道不能说？”

　　“……”

　　“还是无话可说？”

　　陈寒叹了口气，也懒得接自家老妹的话语，随便她怎么说吧，就这样靠在椅子上，突然，苏洛薇又是旧话重提道：“陈寒，请你回答我的问题！”

　　“我刚才不是说了么？我很忙，所以没空去见你们。”陈寒只得再次回答苏洛薇的问题，苏洛薇却装作没有听到的样子，一遍遍的质问着陈寒。

　　靠！

　　这个苏洛薇，绝对是诚心诚意的想要找自己麻烦的啊！

　　陈寒无语了。

　　“我害怕暴露什么？”陈寒只能故作好笑的反问着苏洛薇。

　　“我不知道，但我总觉得你在隐藏些什么。”苏洛薇蹙眉道：“你害怕暴露的事情，就是你所隐藏的事情！我说的没错吧？”

　　“错了。”

　　“怎么说？”

　　“首先，我害怕暴露什么，无非就是你的臆测罢了。”陈寒语气轻和的问着：“其次，谁能证明我在隐藏什么？”

　　这句话逼问的苏洛薇无法接话，她沉默了好半晌，面色挣扎了下，猛地起身道：“迟早有一天，我会自己找到的！到时候，我看你怎么否认！”

　　跟着她就是往门口那里走去，拉开门，消失在了陈寒他们的视线之中。

　　陈寒始终保持着微笑的神情，目送着苏洛薇离开后，此时韩欣妍的通讯器也是响起，随后韩欣妍痛苦的道：“啊！那个老巫婆又找我了！”

　　虽然不情愿，但是韩欣妍也只能快速的离去，至于黄惜梦，还是端坐在那里，注视着陈寒与陈雪。

　　“麻烦你可以先出去下么？”陈雪突然问着黄惜梦，而黄惜梦立马摇了摇头，认真的回道：“我不会让你有机可乘的！绝对不会！”

　　“那么让你听到也无所谓。”

　　陈雪冷哼声，看向了陈寒，问道：“我问你件事情。”

　　“什么事？”

　　但是问题到了嘴边，陈雪又是咽了下去，她很想问，为什么苏洛薇不记得她和陈寒交往过了，然而考虑了许久，陈雪还是放弃问出口，因为她本能的觉得，自己的这个问题，会让陈寒无法回答，而且也有点八卦的嫌疑。

　　“究竟是为什么？”陈雪心中十分的疑惑，是的，她很不明白，但她也不是笨蛋，如果不是苏洛薇故意撒谎，说她不记得，那么就是她真的不记得，除了这两个原因外，恐怕没有第三个原因了。

　　至于到底是故意撒谎，还是真的不记得，陈雪也不好确定。

　　毕竟陈寒是人而不是神，又怎么可能简单的消除别人的记忆呢？

　　随后陈雪快速的起身，向陈寒说道：“时间也不早了，我也要去参加班级的集体活动了，先走了。”

　　说完后，陈雪又看了看陈寒，才是离去。

　　在陈雪走后，陈寒脸上的微笑才逐渐的消失。

　　“苏洛薇果然引起了一系列的反应，不过还好，只是她一个而已，如果在加上沈沛菡什么的，那么可就算真的完蛋了，现在我还能暂时无视，不需要去管。”陈寒眼睛眯了起来，双手交叉，撑着下巴，暗道：“而且也管不了，目前对苏洛薇，执行第一优先顺序任务：尽量不与她独处，同时减少与她见面的次数。”

　　此刻还能走一步看一步么？

　　也许真的如同那个莫名其妙的生物所说，自己必须要再一次的攻略苏洛薇了，然而……

　　陈寒并不想在伤害苏洛薇。

　　“下周开始，不再来学院。”陈寒深吸了口气，平静的决定道：“要是再来，绝对要出问题！”

　　其实陈寒很头疼，他没有想到，完成攻略后，还有这么多的麻烦。

　　“吾之主……”黄惜梦出声问道：“怎么了？难道你感觉很苦恼吗？”

　　“的确有点。”

　　“那么我可以听吾之主倾述的。”

　　陈寒淡淡的笑了笑，随后道：“谢谢你，不过我并不需要向人倾诉，话说回来，你不需要去和你的班级汇合吗？”

　　“并不需要。”黄惜梦哼了声，斩钉截铁的道：“我只要在吾之主你身边就够了！”

　　“到底为什么不想去和班级汇合？”陈寒严肃的问着黄惜梦，她听到后，小心翼翼的看向陈寒，确定般的问道：“一定要说吗？”

　　“是的，一定要说！”

　　“那好吧，其实吾之主。”黄惜梦耷拉着脑袋，苦恼的道：“我在班级里没有志同道合的朋友，而且他们都不认可我是最强的战将，反而还嘲笑我，说我脑子有病，哼，跟那帮愚昧无知的人呆在一起，我都觉得自己快要窒息了，我……”

　　“简单的来说，就是没有朋友，对吧？”陈寒一针见血道，闻言后的黄惜梦，是点点头，又摇摇头，旋即嗔道：“我才不需要什么朋友，我只需要吾之主就够了！”

　　“……”


第195章 怎么连你们都来了？

　　这个黄惜梦，陈寒也懒得说她什么了，就这么和她一直呆在学生会长室，到了下午，又在第三体育馆举行虚拟机甲对战五位晋级者的混战，最终陈寒是获得了胜利。

　　下午，放学回家。

　　……

　　因为黄惜梦和韩欣妍都要乘车回附属初中，所以也是没办法突然出现，跟着陈寒，这是让陈寒松了口气，至于陈雪，直接跟陈寒一起走回去了。

　　“你自己一个人先回去吧，我去拿下蛋糕。”陈雪说完，便与陈寒分开了，陈寒见状，神色微微一怔。

　　明天！

　　陈寒现在直感觉度日如年，他也不知道明天会发生些什么，但是总有一种不好的预感，让他无法安宁下来。

　　突然，陈雪又是走了回来，询问陈寒道：“你是打算在外面订一桌，还是我来做菜？”

　　“……你来做菜吧。”

　　陈寒摸着鼻子说道，他也懒得出门，陈雪闻言后，稍微露出了点开心的神情，旋即点了点头道：“那么跟我一起来。”

　　……

　　等到天黑之后，陈寒和陈雪才是到家，陈寒手上提着各种各样的菜，而陈雪则是拎着蛋糕。

　　“……”陈寒。

　　将手上提着的东西放下后，陈寒是拉开餐桌的椅子，直接坐了下来，休息着。

　　如果自家老妹不记得自己的生日，那该多好？

　　陈寒觉得过生日什么的，实在是很麻烦。

　　“我怎么看你的表情，好像有点不满？”陈雪突然问着陈寒，陈寒闻言，苦笑道：“我只是觉得没什么必要过生日罢了。”

　　“……”陈雪的面色变了变，但也没有说什么，瞄了陈寒两眼后，冷哼声，去往了厨房：“我做饭的时候，你也去给我洗澡！”

　　……

　　洗完澡，吃完晚饭，陈寒就是回了自己的房间，随后打开电脑，上网浏览起网页。

　　“无事可做。”

　　陈寒伸了个懒腰，打着哈欠：“要不潜伏进自家老妹的房间，偷偷的拿走一张游戏光盘来吧？”

　　陈寒不由得的产生了这种想法，但刚想到，就觉得有些不现实，考虑来考虑去，还是放弃了。

　　“嗯？”

　　陈寒突然一怔：“垃圾筒里的纸团去哪里了？”

　　他拿起垃圾筒，倒了倒，发现根本没有东西，突然陈寒是想到了什么，不会又被自家老妹弄走了吧？其实除了陈雪，还能有谁？

　　反正陈雪也不是第一次了。

　　不过她怎么连自己垃圾筒里的东西都捡起来看？

　　就不怕是真的垃圾么？

　　关于这点，陈寒实在是无力吐槽。

　　“完蛋了！”

　　陈寒皱眉道：“陈雪今天比我出门早，而且……从昨晚到今天，似乎没什么空闲时间进入我房间……等等！刚才她去厨房时，我也去洗澡了，莫非是，她乘着那个时间空隙，进入我房间，然后……”

　　看来下次这种纸团，还是烧掉为妙。

　　“希望陈雪看到后，不会觉得奇怪吧。”陈寒也只能这般祈祷了，其实那个纸头上写的东西，还是很正常的，无非就是大致可能出现的情况罢了。

　　就算陈雪对此觉得很奇怪，但陈寒只要解释过得去，那么就没什么问题了。

　　……

　　周六上午。

　　陈寒睡到自然醒，一觉醒来，发现已经是上午十点了，揉了揉脑门，坐在床边愣神了好一会儿，才是打了个哈欠。

　　“今天的情况，希望能妥善处理。”陈寒自言自语道：“这是第一次出现这种情况，我可以允许自己失败。”

　　随着时间的推移，到了后面，攻略的女生基数会越来越大，那么陈寒碰到她们的机率也就越来越高，所以这种事件出现的就会更频繁。

　　如果没有碰到沈沛菡和苏洛薇的话，那么……

　　她们就不会出现在陈寒的这次生日上！

　　“头疼，看来一切都是我自己造成的。”陈寒再次揉了揉脑门，随后舒了口气，这才安稳下来，接着道：“我到底能否渡过这个难关？”

　　老实说，陈寒的心里没底，虽然他允许自己失败，但是万一失败，那想要恢复元气，可不是那么容易的事情。

　　接着，陈寒打开门，准备去洗簌的时候，才是发现，似乎在沙发那里，坐了不少的人。

　　“……”陈寒，还是先无视吧。

　　先行洗漱了番，又折回了自己的房间，准备换身衣服的时候，突然间发现自己的房间里面多出了两个人。

　　靠！

　　这不是韩欣妍和黄惜梦吗？

　　怎么连她们都来了？

　　“哟，魔王！”韩欣妍打着招呼，看起来没有一点敌意，旋即她解释说：“今天是你的诞辰，所以今天就不把你当作敌人了，不过仅限于今天！”

　　“……”陈寒。

　　他更在意的是，为什么韩欣妍和黄惜梦会来？

　　“话说回来，你还真是懒，都已经十点了，才起床。”韩欣妍蹙眉道：“一般来说，魔王不是都想着，越早征服这个位面越好的吗？所以应该是很勤奋才对啊！”

　　陈寒刚要接话，黄惜梦就是抢先一步道：“你懂什么？”

　　“我不懂？”

　　“对，你不懂！”

　　“你们两个先停下，我有个问题问你们。”陈寒郁闷的道：“怎么连你们都来了？”

　　这两个人来，不是纯粹的添乱吗？

　　“早晨的话，我准备来寻找魔王你的城堡时，正巧遇到一群英姿飒爽的女勇士。”韩欣妍严肃的说道：“得知她们要来魔王你的城堡后，我也跟着组队，一起来了。”

　　“……”陈寒。

　　“那你呢？”陈寒转头问着黄惜梦。

　　“我知道今天是吾之主你的生日。”黄惜梦摆了个诡异的姿势，笑声也有些毛毛的道：“所以我特来献上我的身体。”

　　“……”陈寒。

　　他彻底崩溃了，这个黄惜梦已经是走火入魔太深了。

　　“得了吧，你以为魔王会饥不择食到这种地步么？你看外面，哪个身材不比你好？”韩欣妍边淡然的笑着，边挥手道：“等魔王抓住她们，就全部都是魔王的奴隶了，而你……哼，你还是早日醒悟，加入我这边，跟我一起对付魔王，也好减轻你的罪行。”

　　黄惜梦直接被打击的体无完肤，她紧咬牙齿道：“我的可是有发展潜力的，而且以前的我，身体也很丰满……”

　　“你们两个不要这么旁若无人好不好？”陈寒苦笑道：“没事的话你们先出去，我要换衣服了。”

　　听到这话，韩欣妍的眸子里放出光芒，这到让陈寒有些不解了起来，他是问道：“你怎么听到我的话后，就突然兴奋起来了？”

　　“这还用说么？当然是……”


第196章 这是……我？

　　“这还用说么？当然是……”

　　韩欣妍顿了顿，哼声道：“你换衣服的时候，肯定会暴露你本来的面目，这样子的话，以后你就没办法再否认你不是魔王了！”

　　“……”陈寒。

　　他不咸不淡的瞟了眼韩欣妍，直接选择无视她。

　　“吾之主的身体岂是你能看的？”黄惜梦急忙挡在陈寒的身前，怒声对着韩欣妍说道：“你给我出去！只有我才能留下来！”

　　黄惜梦的前半句话还像那么一回事情，但是到了后面一句，那可真的就不像话了。

　　不过也无所谓了，陈寒又不是那种别人在场，就换不了衣服的人，既然这两人都不愿意离去的话，那陈寒就直接解开了上衣，将它扔在床上。

　　“魔王，难道你的欲望燃烧起来了？”韩欣妍错愕的注视着陈寒，猜测道：“要在这里对我施暴？”

　　“你的受迫害妄想症很严重啊！”陈寒没好气的说道：“我建议你去医院看看。”

　　“那你脱衣服干嘛？”

　　“前面不是说了么？换衣服！”

　　“……”

　　韩欣妍尴尬了下，因为在那瞬间，她忘记了陈寒是换衣服的，由于先前韩欣妍也是自我保护，所以她亦是退到了门口，当下哼了声，转过身去，不让陈寒看到她脸上的尴尬之色。

　　黄惜梦到是大大方方的打量着陈寒的上半身，端着下巴，一副考究的模样。

　　随便穿上件衣服，陈寒走到门口的时候，深呼吸了口气，暗地里祈祷着：希望今天的生日事件不会造成剧情崩溃。

　　现在的陈寒，还真是有点紧张。

　　“吾之主，你怎么了？”黄惜梦问着陈寒道：“怎么一直呆在门口不动？”

　　“想些事情罢了。”陈寒回完黄惜梦的话语，将心中的浊气缓缓的吐出，保持着微笑，走了出去。

　　当陈寒走到客厅后，微微一扫，他顿时无话可说了。

　　来的人，为什么都是自己的攻略目标？

　　不对！

　　怎么连……

　　沈沛韵都来了？

　　陈寒震惊住了，但他脸上的微笑神情没有丝毫的改变。

　　很好，果然是最坏的情况了。

　　人数越少，情况越好，但现在……

　　苏洛薇、李雅静、沈沛韵、沈沛菡，至于徐瑶涵和两个中二少女，陈寒根本就不打算把她们算在内。

　　如若把她们算在内的话，那就是七人。

　　陈寒紧握了两下拳头，首先的话，必须要找个机会搞清楚沈沛韵到底是为什么而来的！

　　“哥哥，生日快乐哟！”

　　徐瑶涵挥手打完招呼，故作抱怨的道：“不过现在才起来，时间太晚了吧？我和李姐，可是大清早的就过来了。”

　　他依旧是微笑着，同时在心里吐槽道：“不来最好，那我的压力也会小上不少。”

　　现在，陈寒是去往沙发那里也不是，不去也不行，他很为难，最后下定决心，前进了过去。

　　不过陈寒还是觉得现在的情形很古怪，自己攻略的目标都到齐了，按照陈寒的设想，这种事件发生的机率应该是为百分之零的。

　　谁知道，出了个生日事件。

　　“果然，三次元的一切都是充满了未知的。”陈寒心中感慨完，又道：“目前的话，我是在刀尖上跳舞啊，不掉下去，头顶上也是电闪雷鸣，掉下去，那可就是万劫不复的油锅了……”

　　最后，陈寒还是迅速的走了过去，坐下。

　　“会长，那个，生日快乐，这是礼物……”

　　“……”

　　好不容易，过了这套程度，陈寒才是感觉轻松下来，不过刚刚感觉轻松下来，陈寒就又奇怪了起来。

　　为什么都盯着我看？

　　不说苏洛薇她们了，就连韩欣妍和黄惜梦，都是一个劲的看着陈寒，看的陈寒有些心跳加速。

　　“抱歉，擅自来打扰了。”沈沛韵突然出声道：“因为我不放心我的妹妹，害怕她被人骗了，所以就跟着她一起来了，这个如果对你造成困恼的话，那我可以现在就离开。”

　　“……”陈寒。

　　他摇了摇头，开玩笑，他能点头么？

　　“那么我就继续打扰了。”沈沛韵说完后，瞄着陈寒，左看看右看看，接着问道：“请问，我们以前在哪里见过？”

　　她蹙眉想着，但是毫无任何印象，只得道：“总觉得你很眼熟。”

　　陈寒干笑了两声，回道：“我从没见过你。”

　　听到沈沛韵解释她为什么会来之后，陈寒悬着的心也放下了，原来是担心沈沛菡，所以一起来的。

　　那就没问题了！

　　“陈寒，我可以去看看你的房间？”苏洛薇问着陈寒，陈寒很无语，自己的房间有什么好看的？

　　但也找不到拒绝的理由，便同意了，现在这里的情况，少一个攻略目标，那陈寒的压力，就能缓解一分。

　　苏洛薇直接去往了陈寒的房间，而沈沛菡到是显得有些拘谨，至于李雅静，是面带笑意的注视着陈寒，随后用着只有她和陈寒才能听得到的声音说道：“虽然很抱歉，在二十七偶像个公司还没有成功时就来见你，不过……要是没见你，我还真不知道，你的女性朋友居然这么多？而且你啊，怎么连一个男性朋友都没有？”

　　“……”陈寒。

　　他露出了淡定的神情，丝毫不为李雅静的话语所动，事实上，他也不知道自己该怎么回答李雅静的问题。

　　“话说回来，第二十七偶像公司运转的还可以么？”

　　“很不错。”李雅静略微得意的道：“按照这样子继续下去的话，那么……在过两三年，就能发展成超一流的公司，然后……”

　　跟着，李雅静提醒道：“你可别忘了当初是怎么答应我的！”

　　“自然记得。”

　　陈寒平静的说着，两三年吗？

　　这个缓冲期很大，所以根本不需要担心李雅静，而且在今日事件之后，应该是无法再和她碰面的了。

　　攻略目标之一的李雅静，彻底移除“麻烦列表”。

　　至于沈沛韵，如果不是沈沛菡的话，那么她也不会出现，所以，也一同移除“麻烦列表”，毕竟她在第二学院，与陈寒的距离很大，想要见到陈寒，除非是特意的，否则不可能见到陈寒。

　　现在只剩下沈沛菡和苏洛薇两人了，如果将这两人放在一起的话，那么陈寒认为，苏洛薇占据了麻烦的95％，而沈沛菡占据了5％。

　　“哥哥！不知道为什么，现在的我，很生气！”

　　……

　　陈寒的房间中。

　　苏洛薇到处看着，感觉很新奇，同时她也发现陈寒的房间很干净，除了被子没叠外，其他的到算得上很整洁。

　　“这本……”苏洛薇发现在电脑桌的右上角，躺着一本厚厚的书，至于到底是什么书，苏洛薇看不懂。

　　因为书封面上的文字，很古怪。

　　她拿起，翻了两页，发现自己真的看不懂，便无聊的快速翻完，然后准备放下的时候，突然看到了什么，身形猛地一震，心跳似乎也达到了一个无比快的速度，此刻的苏洛薇，仅能听到自己的心跳声，跟着她秀目圆瞪了起来，惊诧道：“这是……我？”


第197章 被发现的照片

　　夹在书中的，是一张照片。

　　那照片里的人，毫无疑问，正是苏洛薇，而且那衣服，也让苏洛薇觉得有些眼熟。

　　“这照片上，我穿着的衣服，不正是那条来路不明的秋季长裙吗？”苏洛薇不可置信的自语道：“这究竟是怎么回事？为什么陈寒会有我的照片？这……”

　　这些问题都不提，苏洛薇更加奇怪的是，拍照的地点，究竟在哪，而且，又是什么时候拍摄的？

　　为什么她对此毫无任何印象？

　　脑子里面，根本没有一丁点相关的记忆。

　　“果然……”苏洛薇咬了咬牙齿，眼眸里面闪现着愤怒与复杂的光芒道：“陈寒他一定对我做了什么！”

　　突然，陈雪敲了敲门开着的门，让还处于震惊与愕然之中的苏洛薇是猛地回神，她转过头，努力的保持着平常的笑容问道：“怎么了？难道有事？”

　　“没事，如果有空的话，你能来厨房帮我下？”陈雪眯着眼睛说道，苏洛薇闻言，点了点头，而陈雪也是转身离去，在这瞬间，苏洛薇是以迅雷不及掩耳之势，将那张照片放入了她上衣的口袋里面。

　　在苏洛薇进入厨房的时候，陈雪是问道：“你看到那张照片了么？”

　　“什么照片？”苏洛薇决定装傻充愣下，这种事情，如果能不让陈雪知道，就不让她知道，没准陈雪会告诉陈寒，自己看到了照片也说不定。

　　然而陈雪听到苏洛薇的话语，是打量了她两眼，语气甚是平淡的道：“那本书，在你进入他的房间前，还是在书架上，而且你认为那个家伙会粗心大意到，把夹着照片的书放在电脑桌上么？自然是我拿了放在那里的，所以你认为我会没看过那张照片？”

　　“……”苏洛薇。

　　此时的她，也是有些尴尬，毕竟谎言持续的时间，连五秒钟都没有，就被戳破了。

　　“你为什么要这么做？”苏洛薇问出了这个问题。

　　“我只是想要弄清楚，那个家伙，他到底准备做什么。”陈雪淡淡的说道：“疑点很多，首先，你应该不记得照片上的内容和地点，否则你刚才不会那么吃惊，其次，如若你不记得，那么那个家伙，他是用了什么法子，抹除了你的记忆？第三，他为什么要这么做？”

　　听着陈雪的话语，苏洛薇故作平静的脸色再也无法保持住，她还是略显奇怪和震惊的看向了陈雪。

　　“你在这里等下，我去把书放回原位。”陈雪说完，走出了厨房，去往陈寒的房间，将那本书插入书架后，才是重新返回来。

　　“所以，我可以拜托你调查下么？”陈雪有些担心的道：“我不想看他这样子下去，总觉得……他不是在做好事。”

　　“这个不用你说，我也会调查清楚的！”苏洛薇轻哼道：“如果我查明我忘了什么事情真的和陈寒有关的话，我是绝对不会放过他的！”

　　就算陈雪不拜托她，苏洛薇也会弄明白的，毕竟这件事情，看起来跟她有着十足的关系！

　　……

　　客厅处。

　　陈寒总有点心神不宁，但又不知道是什么缘由，便只得把这个归于是灵异现象。

　　一边与沈沛韵和沈沛菡不咸不淡的闲扯着，一边注视着四周的情况，两个中二少女，又是跑进了陈寒的房间，而徐瑶涵则是很生气的坐在一旁，嘟着香腮。

　　至于李雅静，也不知道她走到哪里去了。

　　“会长……”

　　在沈沛菡刚刚说完的时候，陈寒就是道：“不用总叫我会长，叫我陈寒就可以了。”

　　“唔？真的可以吗？”沈沛菡眨着眼睛，看了会陈寒，才是有些不好意思的道：“会……陈、陈寒。”

　　“嗯。”

　　陈寒回应着沈沛菡的话语，随后她又嗫嚅的道：“我也可以去参观参观陈寒你的房间吗？”

　　“当然可以。”陈寒回完，沈沛菡就是拉着自家姐姐一起去往了陈寒的房间，而徐瑶涵，还是生着闷气。

　　“没事我也走了。”陈寒站起身，准备离开的时候，徐瑶涵就是拉住陈寒，生气的道：“太过分了！哥哥，你居然都不安慰我下！”

　　“那么你生气的原因是什么？”

　　“我也不是很清楚！……总之，我很讨厌哥哥你和那对姐妹说话！”

　　“……”陈寒。

　　嫉妒？

　　“这也没什么的吧？”陈寒摸着鼻子苦笑道：“只不过是说说话罢了。”

　　“但是她们看你的眼神有点奇怪。”徐瑶涵盘着双臂，娇哼道：“哥哥你都跟我约定好了，在我成为超级偶像后，会和我交往的，所以我有义务保护哥哥你不被别的女人抢走！”

　　“我到没感觉出来她们的眼神有哪里奇怪的。”陈寒虚笑的说道，他怎么可能没感觉出来？无论是沈沛菡，还是沈沛韵的眼神，的确都很奇怪，不过也仅限于此罢了，对陈寒来说，与其注重沈沛韵和沈沛菡，还不如关注苏洛薇，毕竟最近她的行为，越来越反常了，有必要重视下。

　　说完话语的陈寒，看到徐瑶涵的眼眸也是睁大了起来，只得妥协道：“好吧，要我怎么做，你才能不生气？”

　　徐瑶涵转了转眼珠，然后想到了什么，脸上闪过一丝羞怯的神色，接着微红着脸道：“哥哥你亲我下，我就不生气了。”

　　“驳回！”

　　“……，哥哥！你知道一个女孩子这么说，是鼓起多大的勇气？你居然这么无情的就驳回了？”

　　“抱歉，我无法对你做出这种事情。”

　　自己可不是人渣！

　　而且陈寒并不打算真的和徐瑶涵交往，所以……

　　徐瑶涵瞬间露出惋惜的神情，黯然的道：“下次再见面的话，恐怕要很长时间了吧？也许半年，也许一年，我本来还想留个美好的记忆的，谁知道哥哥你居然这样子的狠心，连这种回忆都不愿意给我。”

　　“又不是不见面了。”陈寒笑着说道：“而且没准你以后会找到你的意中人。”

　　“哥哥！”

　　徐瑶涵声音有些略大的强调道：“我已经说过了，除了哥哥你外，我谁都看不上！”

　　“……”陈寒。

　　陈寒也只得遁逃，而徐瑶涵紧随其后，与陈寒一起进入了他的房间，进入后，陈寒对于眼前的情况，有些难以理解。

　　黄惜梦躺在自己的床上，夹着被子，一副温馨的样子，而韩欣妍则是在床底下摸着什么，至于沈沛韵和沈沛菡，都站在书架前，浏览着书本。

　　“魔王，你的H书呢？”韩欣妍奇怪的道：“怎么不在床底下？”

　　“……”

　　喂，你那是哪门子的设定啊？为什么H书一定要藏在床底下？

　　“哥哥没有H书。”徐瑶涵很认真的回答着韩欣妍的问题，随后又得意的道：“不好意思，在你之前，我早已经搜查过数遍了。”

　　“什么？！”韩欣妍十分的吃惊，不，应该说是震惊：“这个年龄，居然连一本H书都没有？难道这个魔王不喜欢女性？”


第198章 我想问你个问题

　　陈寒被韩欣妍打败了，是的，而且被打败的还很彻底。

　　为什么没有H书，就代表不喜欢女性？

　　这个韩欣妍到底有着怎么样扭曲的世界观？

　　其实不说陈寒，就连在场的徐瑶涵和沈沛菡她们，都是一怔，接着全部是目光错愕的注视着韩欣妍。

　　“我可以证明吾之主喜欢女人哟。”黄惜梦慢慢的从床上坐了起来，抵着脑门，很是深沉的道：“因为吾之主十分的喜欢我！自从我和吾之主融为一体后……”

　　“……”陈寒。

　　那纯粹是你的幻想。

　　陈寒懒得吐槽了，而徐瑶涵是看了看陈寒，又看了看黄惜梦，眼神里带着奇怪的光芒，旋即小声的问着陈寒：“那个女人，究竟是什么人啊？还有，她的那吾之主，是指的你？”

　　陈寒勉强点了点头。

　　“那个，我想请问下，融为一体是什么意思？”沈沛菡突然插话道，黄惜梦听到后，稍显愕然了下，随后哼笑道：“还真是大胆的问题呢，既然如此，我便回答你吧，我和吾之主，早就做过各种各样的事情了，我是他最强力的助手，同时也是……”

　　“你给我打住！”

　　陈寒忙开口打断黄惜梦的发言，这个黄惜梦，居然越说越离谱。

　　“……”徐瑶涵。

　　“……”沈沛菡。

　　至于沈沛韵，到是没有什么反应，陈寒也是在心底里松了口气，看来的确不用担心沈沛韵。

　　“吾之主，难道这种事情，我不该说的吗？”黄惜梦一副做错事的模样，到让人情不自禁的认为，陈寒真的对她做过些什么。

　　“喂，哥哥！这究竟是怎么回事？”

　　徐瑶涵忍不住的开口问道：“我可不认为一个女生能撒谎到这种地步，你是不是……真对她做过那种H的事情？”

　　老实说，就连沈沛菡也这么认为。

　　“怎么可能？”陈寒摇头回道，同时在心里苦闷无比，这个黄惜梦，到底在进行着怎么样的妄想？

　　“哼，这个大魔王只有欲望，那人身为他手下的战将，被染指也很正常！”韩欣妍撇撇嘴，总结道：“所以为了世界的和平……”

　　“……”陈寒。

　　他已经不知道该怎么解释了，其实也没有解释的必要，因为在这里的关系构成，撑死也就是“朋友”而已。

　　在场的，没有一个是恋人。

　　虽然说，曾经有两位是，但也只是曾经。

　　“算了，随你们怎么说吧。”陈寒耸了耸肩，就是准备往外面走去，刚刚走到门口的时候，就是听到了徐瑶涵那有些颤抖的声音：“哥哥，你该不会……”

　　“你们这些妄想靠近吾之主的女人哟，乘早放弃吧，吾之主早已经迷恋上我和我的身体了。”黄惜梦得意洋洋的道：“你们是争不过我的！”

　　好吧，这个黄惜梦已经开始挑衅徐瑶涵她们了。

　　陈寒也不能继续无视了，不然的话，上升到“战争”态势，可就不妙了。

　　“我说啊，你不要胡说八道行不行？”陈寒无语的道：“我就是再怎么变态，也不可能对还没发育的初中生出手的吧？”

　　“还没发育？！”

　　黄惜梦神情一僵，仿佛是没办法接受陈寒的话语，彻底的石化住了。

　　“你的意思是，只要是发育好的初中生，你就可以出手了？”韩欣妍花容失色的对着陈寒道：“你果然是魔王！我是不会给你出手机会的！”

　　“……”陈寒。

　　陈寒现在真的很想爆句粗口，但想来想去还是算了，随后看了看徐瑶涵和沈沛菡的脸庞，发现她们两个的面色都有些古怪。

　　“哥哥，莫非你喜欢十五岁左右的女生？”徐瑶涵迟疑了好一会儿，才是问道。

　　“怎么可能？”

　　“那……”

　　“这是误会。”

　　陈寒彻底郁闷了，果然，这两个中二少女在，就会把事情弄的十分的复杂，如果没有这两个中二少女，那么就可以安稳的渡过今天，然后安全的结束生日事件，给它画上一个圆满的句号。

　　“哼哼！我决定了！”

　　黄惜梦突然站在床上，好像是受到了什么刺激，笑容中带着阴沉之味，语气也是阴森的道：“从今天开始，我要消灭联邦中，所有胸部比我大的女性！这样子，吾之主就不会……”

　　不说整个联邦了，就是现在在场的几人中，除了陈寒外，黄惜梦是谁也比不过，她环视了遍，也发现了这个问题，当下又勾勒起一个冷漠的微笑道：“首先就从你们开始！”

　　“今天可是魔王的生日，本来我是不想动手的，不过既然你要打的话，那我就奉陪好了。”韩欣妍哼哼道：“我可不会怕你，正好今天先消灭你，然后明天在消灭魔王，将你们这两个黑暗之人，从这个位面上抹除！我的使命也就完成了！”

　　“你以为你会是我的对手吗？”黄惜梦不屑的回道：“认命吧，魔法少女，十个你，也不会是我的对手。”

　　“那就来试试吧……”

　　当黄惜梦和韩欣妍快要打起来的时候，徐瑶涵是阻止了她们，再怎么说，徐瑶涵也修炼过体术，所以同时制服住黄惜梦和韩欣妍，是很简单的事情。

　　“你干什么？”

　　“放开我！”

　　徐瑶涵只是听着她们的抱怨，随后道：“我说你们，不要在哥哥的床上打架……”

　　是的，现在的韩欣妍和黄惜梦都是站在床上，而徐瑶涵是插入在她们的中间。

　　“陈寒，那两个女生，莫非是有幻想症的？”沈沛菡疑惑的询问着陈寒，想要陈寒解答她的问题，陈寒闻言，无比肯定的点头道：“这个肯定是。”

　　“那么，什么你对她出手……”沈沛菡有些难以启齿，随后面色微红的道：“什么融为一体的，也是她瞎想的了？”

　　“你认为我会对这种小女生出手么？”陈寒不答反问。

　　“不会。”沈沛菡明悟了过来，陈寒身为学生会长，但从来没听说过他和哪个女生产生过学院新闻，所以应该是个洁身自好的人。

　　沈沛菡有些羞愧，自己居然连这点都想不到。

　　蓦然，苏洛薇走进房间，拍了拍陈寒的肩头，陈寒转过头去，看着苏洛薇毫无表情的面孔，问道：“怎么了？”

　　“我想问你个问题。”


第199章 你敢再不靠谱点吗？

　　“唔？什么问题？”

　　陈寒接话反问道，听到陈寒的问题，苏洛薇是考虑了许久，最后深吸了口气，盯着陈寒的眼眸，逐字逐字的道：“你以前真的不认识我？”

　　闻言的陈寒，心里一沉，但还是保持着微笑的神情，缓缓摇头，肯定的道：“真的不认识。”

　　为什么……

　　苏洛薇会问这个问题？

　　陈寒觉得很奇怪，然而现在苏洛薇的神情，很明显的变化了下，仿佛很不爽，但她也没有在说话语。

　　苏洛薇并没有冲动的掏出那张照片，当面质问陈寒，原因很简单，她不是冒失的人，还不如等调查清楚，然后拿着充足的证据，把陈寒最后的退路都封死，不然，直接拿照片问，如若陈寒说是电脑合成出来的，那么苏洛薇也只得无言以对，因为她不能否认不是电脑合成的。

　　所以……

　　“你肯定？”苏洛薇确定的问道。

　　“……”陈寒摸了摸鼻子，打量着苏洛薇，随后笑着道：“很肯定。”

　　“诶？”

　　沈沛菡插话道：“难道你也认为陈寒和你是认识的吗？”

　　沈沛菡曾多次问过陈寒，他们两个是否认识，本来得到陈寒的否定，她就认为这是自己的幻觉，自己怎么可能会认识学生会长？

　　但现在的话，苏洛薇居然也这么问，那就代表，她怀疑她和陈寒是认识的，那么沈沛菡认为，这就不是自己一个人所独有的幻觉了。

　　而且这也说明现在的情况有点奇怪，没道理她和苏洛薇有同样的感觉。

　　“我不认为。”苏洛薇解释道：“我敢肯定，这个家伙绝对认识我，但我……却不认识他了！”

　　“什么？！”

　　沈沛菡略微震惊的注视着苏洛薇，这个苏洛薇居然把话说的这么肯定？虽然沈沛菡也认为陈寒认识她，但她也只把这认作是自己的幻觉和遐想。

　　陈寒现在真的很无奈，但脸上的神情还是要保持住的，他苦笑的道：“如果我真的认识你们的话，那么到也是我的荣幸，毕竟一位是学院风云人物副会长，还有一位也是我们东校区有名的院花之一……”

　　“少扯开话题！”苏洛薇哼完，道：“陈寒，我昨天就说过，我会找到证据的，所以……现在我可以大声的告诉你，再过不久，我就会拿着证据回来！”

　　“那么我可就期待着了。”陈寒温和的笑着，但眸子里面却没有一点笑意，同时在心里问道：“虽然有些啰嗦，但我还是想要确定下，苏洛薇的记忆，真的不会恢复了，对吧？”

　　【我不知道。】

　　“……”陈寒。

　　这什么情况？在上一次询问时，还不是说绝对消除的吗？怎么现在，回“我不知道”了？

　　【我也觉得情况有点奇怪，明明我已经消除了苏洛薇的记忆，但……】

　　“但什么？”

　　【但我感觉很吃力，好像她的脑海里面，有什么东西正在迅速的增长，准备夺回我消除的记忆，虽然现在还能勉强守着，不过继续这般下去的话，我也不知道自己能顽抗到几时。】

　　“什么？”

　　【我罗列了三种可能性，第一，她只是单纯的想要找回自己忘掉的重要记忆，第二，她认为这件事情和你有关，所以迫切的想要找回记忆，第三，或者是她看到了什么东西，确定了她的记忆出现问题，我现在能够压制住苏洛薇蠢蠢欲动的内心，但……陈寒，你要有个准备，因为我现在也不能肯定，苏洛薇的记忆到底会不会恢复。】

　　“你敢再不靠谱点吗？”

　　【我觉得第三条可能性大，她应该是看到了什么，不然她的内心不可能那么强烈的希望找回重要的记忆的！】

　　“……”陈寒。

　　他轻呼了口气，而在那瞬间，对上苏洛薇泛着碧波的眼眸，他语气柔和的问道：“你为什么这么肯定我认识你呢？”

　　“我自有我的证据。”苏洛薇说道：“但目前的证据还不足以让你承认你认识我。”

　　果然……

　　她看到了什么吧？

　　但她看到的，到底是什么？

　　“既然如此，那么我就彻底消失在学院里面。”陈寒心里暗道：“这样子苏洛薇就是想要遇到我，机率也为百分之零，同时，她内心想要找回记忆的强烈感情，也会随着时间的流逝，而慢慢消失的。”

　　【这样下去真的好？】

　　“不好，但也没必要紧张。”陈寒回道：“我还没傻到会庸人自扰。”

　　苏洛薇有张良计，陈寒也有过墙梯，再者现在想那么多也没什么用，还不如以后见招拆招。

　　而且，陈寒也有办法限制苏洛薇的行动。

　　至少在学院的话，他可以完全限制！

　　比如派学生会成员跟着苏洛薇，又比如给苏洛薇安排任务，让她无法闲下来。

　　这样子，就大大的减少了苏洛薇可以收集证据的时间。

　　所以他现在还不担心，毕竟没到那个危急的关头，然而苏洛薇见到陈寒有恃无恐的笑容，轻哼道：“你给我等着吧！”

　　说完后，就是转身出去了，而徐瑶涵，黄惜梦，韩欣妍，沈沛菡都是盯着陈寒，唯有沈沛韵，捧着手中的书，匀速的翻着，似乎根本不关心这件事情。

　　“哥哥。”

　　徐瑶涵跳下床，蹙眉看着陈寒，她可是知道苏洛薇是认识陈寒的，所以在听到陈寒和苏洛薇之间的谈话，徐瑶涵有些无法理解。

　　两个人明明是认识的，但为什么好像苏洛薇像是不记得陈寒了？

　　“可以告诉我，到底发生什么事情了么？”徐瑶涵觉得这件事情有点严重了，她很担心陈寒，同时也很担心自己，会不会变得跟苏洛薇一样。

　　“你认为能发生什么事情？”

　　陈寒好笑的反问道：“很明显什么事情都没有，你就别问了。”

　　见陈寒没有说的意思，徐瑶涵也没有继续问，她还是懂得进退的，而且陈寒的脸上笑容，在徐瑶涵看来，也有些勉强。

　　徐瑶涵点了点头，接着去往了外面。

　　随后，陈寒看向了注视着他的沈沛菡，沈沛菡就是猛地转身，走到了她姐姐那里，就在这时，沈沛韵把书本插回书架，不咸不淡的开口道：“我妹妹消失的日记本，应该……是被你拿走了吧？”


第200章 请你给我个解释！

　　沈沛韵她说了什么？

　　陈寒的内心猛地一震，脸上的笑容也是有些松动，尴尬的望着沈沛韵，而沈沛韵依旧是那般口吻，问道：“为什么不回答我？”

　　“我不明白你在说些什么。”陈寒装傻道，沈沛菡的日记本，的确是被他拿走了，但是那个日记本……

　　陈寒突然一怔，那日记本不就是被自己插在书架上的吗？

　　原本陈寒以为自己的家里足够安全，所以就随便插在书架上，也没有什么藏起来的想法，久而久之，他也忘了这件事情，毕竟都过去好长时间了，不然陈寒肯定会在今天前，将它藏起来的。

　　该不会，沈沛韵刚才看的……是沈沛菡的日记本吧？

　　要真是这样子，陈寒真的要一口老血吐出来了。

　　“难道不是你拿走的？”沈沛韵挑眉看了看陈寒，而陈寒这才发现，在书架最上方的左侧，沈沛菡的日记本还安静的躺着，以沈沛韵和沈沛菡的身高来说，她们就算仰起头，也不一定能看得到。

　　当初，陈寒也是踩在椅子上，将手臂尽量的伸高，才插入最上层的书架里的。

　　“怎么可能会是我拿走的呢？”陈寒皮笑肉不笑的反问道，目前证据离沈沛韵三米都没有，说这话时，陈寒难免有些心虚。

　　“我的直觉告诉我，就是你拿走的。”沈沛韵眯起眼睛，盯着陈寒认真的说道。

　　好吓人的直觉！

　　“那么请问，我是怎么进入你家，然后取走你妹妹的日记本的？”陈寒无聊的道：“而且我要你妹妹的日记本，有什么用？”

　　这些问题，是问住了沈沛韵，她张了张嘴，脸色很是难看，好一会才是道：“我妹妹的日记本，是我带出来的，我记得我好像见了谁，之后就莫名其妙的睡着了，在我回去后，我才发现日记本消失了，对此我根本没有什么印象，不过……”

　　沈沛韵的眼神陡然变得严肃了起来：“我妹妹她说对你有种熟悉的感觉，而我也是如此，那么……这就显得有问题了，再者，我们两姐妹只对你一个人有这种感觉，对其他人都没有，所以我从刚才就开始怀疑，拿走日记本的那个人就是你！”

　　“……”陈寒。

　　开玩笑……的吧？这个沈沛韵，好可怕！

　　“呃。”

　　陈寒摸着鼻子道：“这也只是你的猜测吧？”

　　沈沛韵闻言后，轻哼两声，算是认同陈寒的话语，陈寒也稍微的安心下来，要是让沈沛菡见到日记本，在加上苏洛薇……

　　这两个人加在一起的麻烦程度，绝非一加一等于二那么简单。

　　看来有必要转移沈沛菡的日记本，不如就带到学生会长室去吧，那里的话，可谓是绝对的安全。

　　陈寒正在心里想着对策，随后又听的沈沛韵说道：“虽然只是我的猜测，不过……我却能肯定，应该就是你！”

　　“在没有证据前，说什么‘应该就是你’，这是纯粹的搞笑罢了。”陈寒耸耸肩说完，微笑的注视着沈沛韵。

　　沈沛韵也只得拉着沈沛菡出去，顿时，陈寒是轻呼了两口气，突然，韩欣妍问道：“大魔王，我怎么总觉得有点不对劲呢？你刚才好像在撒谎？”

　　“我也这么认为。”黄惜梦很难得的赞同了韩欣妍的观点。

　　“撒谎么？”陈寒意味深长的重复了遍，便看向了韩欣妍和黄惜梦，而此时，脑子里面又出现了一行字幕。

　　【能够确定攻略目标的时间并不多了，请尽快！】

　　“……”陈寒。

　　时间终于不够了么？

　　陈寒嗤笑了下，见状的韩欣妍和黄惜梦都是不解的看着陈寒，陈寒微微摇头，拍拍手道：“你们两个是留下来一起吃午饭呢，还是回去？”

　　“当然是留下来了。”

　　“嗯，我也必须要留下来，吃完午饭后，请好好的享用我的身体吧，吾之主！”

　　“能麻烦你闭嘴么？”

　　……

　　餐桌上。

　　此时的气氛很古怪，是的，而且陈寒感觉到了很大的压力，且不说有四位攻略目标再此，单是在场，除了他之外，全是女性，就足够让陈寒觉得很难受了。

　　原本没坐在一起的时候，陈寒还没觉得什么，但现在……

　　目光全部集中在了陈寒的身上，陈寒真的太高估自己了，他以为自己可以完全无视，但是却根本无视不能！

　　“那什么，各位能不能不要这么盯着我看？”陈寒苦笑的建议道：“光看我的脸，又不能填饱肚子吧？”

　　但陈寒说完后，没有任何人接话。

　　而陈雪坐在陈寒的右手边，环视了一遍，然后轻轻踢了脚陈寒，同时冷哼两声。

　　“……”陈寒。

　　自家老妹怎么了？

　　陈寒先不管这个，如若这么下去的话，气氛估计会一直沉默的吧？

　　就在陈寒刚要准备说话的时候，李雅静却是发言道：“各位都是……陈寒的朋友吧？”

　　不过在李雅静问出这句话后，没有一个人点头，全部都是摇头。

　　“唔？都不是？”李雅静有些震惊的看了看她们后，就是把目光放在了陈寒的身上，有些戏谑的打量着他。

　　“我才不会和这个魔王做朋友呢！”韩欣妍首先开口道：“我会打倒他，然后拯救这个世界的！”

　　黄惜梦紧随其后，她诡笑道：“我早已经和吾之主结为一体，成为夫妻了，所以朋友什么的，哼，怎么可能只是这种关系？”

　　“……”陈寒，陈雪瞬间掐了两把陈寒的腰间，瞪了他两眼，陈寒很无语，又不是自己说的，你干嘛拿我出气？

　　而且这事，跟自家老妹一点关系都没有吧？她生什么气？

　　“你还是早日从你的妄想中逃离出来吧。”徐瑶涵听到黄惜梦的话，不悦的道：“哥哥可是答应过我的！以后会和我交往的，你还是哪里凉快哪里呆着去吧。”

　　陈寒现在只得苦笑，自家老妹在听到徐瑶涵的话语后，更加用力的掐着他的腰间，他简直是苦不堪言。

　　为什么悲剧的总是我？

　　“你以后会和徐瑶涵交往？”李雅静紧蹙眉毛，问着陈寒：“这是怎么回事？陈寒，请你给我个解释！”


第201章 你会选择谁？

　　完蛋了！

　　陈寒现在还能勉强保持冷静，同时也因为李雅静的话语，使得原本就有些不好的气氛，瞬间变得更差了。

　　如果说先前只是乌云密布，沉闷的让人感到可怕的话，那么现在就是……

　　黑云蔽日，山崩地裂啊！

　　徐瑶涵那么说，而李雅静又跳出来要陈寒解释，就说明，李雅静跟陈寒的关系很不一般。

　　“李姐，为什么哥哥要给你解释？”徐瑶涵有些明白不过来了，她茫然的注视着李雅静，神情显得很怪异。

　　而在座的，除了韩欣妍外，就连黄惜梦，都表现的有些焦急。

　　同时苏洛薇的神情是那种似烦躁，却又像愤怒，而沈沛菡则是轻咬贝齿，不停的打量着陈寒，似乎想要说话，但又碍于面子无法说出口。

　　沈沛韵的话，就这么直勾勾的看着陈寒。

　　其实这些都没什么，最让陈寒头疼的，就是陈雪了，她一只脚踩着陈寒的脚背上，哼了两声，脸上写满了不爽。

　　“因为我是她的女朋友。”李雅静平静的说完，问着陈寒：“对吧？陈寒？”

　　“……”陈寒。

　　“哥哥的女朋友不是……”徐瑶涵震惊的望向苏洛薇，下意识的脱口而出道：“苏洛薇吗？”

　　“哈？”苏洛薇本来在听到先前的那些话，心中就有种莫名的烦躁，当下又听到徐瑶涵的声音，便有些生气的回道：“我会是这个懒散无耻猥琐龌龊家伙的女朋友？哼，我才不会这么没眼光！”

　　陈寒到是很想吐槽懒散无耻猥琐龌龊这八个字，但现在的气氛，是让他根本无法开口。

　　徐瑶涵明白了什么，但她也没有说出来，随后看了看坐在陈寒旁边的陈雪，两个人眼神接触后，徐瑶涵就是坐下，向苏洛薇道歉着：“我说错了，你怎么可能会是哥哥的女朋友呢？”

　　徐瑶涵现在在面对陈雪时，会有点尴尬，原因无他，因为她本来是要帮助陈雪的，但却背叛了陈雪，私下里和陈寒做了约定。

　　然而听得徐瑶涵这么说，苏洛薇心底里的某根弦，好像被触动似的，让她更加的不舒服了。

　　就连她本人都觉得很惊奇，因为她并不想听到徐瑶涵的最后一句话。

　　“徐瑶涵，不管现在，还是以后，我都会和陈寒交往，所以请你放弃吧！”李雅静叫着徐瑶涵的全名，在这种事情上，必须要严肃的对待，而且如果徐瑶涵真是打算日后和陈寒交往的话，对李雅静来说，就是一个“敌手”了。

　　她很清楚，几年后自己的身体就会走下坡路，到时候肯定比不过徐瑶涵，那么……想要绑住陈寒就会很难，还不如再此，跟徐瑶涵说明白，让她放弃陈寒。

　　“李姐。”徐瑶涵摇摇头，解释道：“我并不会放弃，因为我跟哥哥说好了，如果几年后，他身边没有女性的话，我会愿意陪伴他。”

　　没有女性？

　　有这个前提？

　　这样子，李雅静到是放心了些，但也不可能全然放心的，谁知道这话是不是徐瑶涵的烟雾弹？

　　“难道这就是传说中的后宫？”韩欣妍很吃惊的看着李雅静和徐瑶涵，不，现在的她，脸上写满了震撼的神情，随后气恼的道：“魔王，你这样子花心可不行！既然已经选定了一位女孩子，那必须要好好的对待人家！”

　　连韩欣妍都说教了……

　　陈寒很想哭，自己到底走了什么霉运？

　　“你们这些妄想争夺吾之主的女人哟！”黄惜梦站起身道：“居然这么明目张胆，实在太过分了！将我这个正妻置于何地？”

　　这话出了后，众人只是瞄了眼黄惜梦，便收回了目光。

　　“虽然我没有说教你的资格。”沈沛韵出声道：“不过陈寒，你身为第一学院的学生会长，不仅不以身作则，反而还与异性的关系这么混乱，你是不是该检讨检讨自己了？”

　　其实沈沛韵也有些纳闷和费解，她感觉徐瑶涵和李雅静的话语就像一根根刺似的，听得她耳朵很疼。

　　同时她内心一直有种莫名的冲动，那就是大声的宣布自己才是陈寒的女朋友。

　　老实说，沈沛韵被吓到了！她可是和陈寒第一次见面！

　　沈沛韵从来不信所谓的一见钟情，所以她对自己的心理活动感觉很害怕，让她无所适从。

　　“你说的的确很对。”陈寒无语的摸着鼻子，如果连苏洛薇、沈沛菡、沈沛韵都来加入李雅静和徐瑶涵的对话，那么才是真正的混乱吧？

　　幸亏……

　　她们没有记忆。

　　不然情况会比现在恶劣数倍。

　　陈寒目前只得尽自己最大的努力，来解决这个情况。

　　他急忙说道：“几位，你们也不要互相瞪眼了，先吃饭吧。”

　　转移她们的注意力！

　　“……”陈寒。

　　但是没有人动筷子，看起来，转移注意力的方法是没用了。

　　“好不自在！”陈寒抽了抽嘴角，感觉浑身难受，现在能装肚子疼，遁逃去卫生间么？

　　而且让陈寒感到最可怕的就是，自家老妹的视线很冰冷，她什么话语都不说，这对陈寒来讲，才是真正的恐怖。

　　“现在究竟是个什么情况？”陈寒轻呼了口气，开始冷静的分析了起来，现在绝对不能自乱阵脚，一定有什么办法能解决当前这个情况的！

　　只是自己还没有找到罢了。

　　“陈寒？”

　　沈沛菡突然弱弱的出声道：“我想问你一个问题。”

　　现在的沈沛菡，心情也没来由的很差，尤其是在听到徐瑶涵和李雅静的话语后，她的心里就更乱了，同时也很羡慕。

　　不过话说回来，虽然说，她一直都很想要去接近陈寒，但她到现在，也不明白，为什么自己会想要去接近陈寒，只是那种心情，很强烈。

　　“什么问题？”陈寒故作轻松的笑着，但心头却是一沉，他总觉得沈沛菡的问题会很糟糕。

　　“如果，我是说如果，让你在我们中间，选择一位的话，你会选择谁？”

　　如果陈寒的回答是沈沛菡想要的答案，抑或者是直接选她的话，那么沈沛菡就会顺势的向陈寒告白，说明自己的心意，她不想继续压住自己想要接近陈寒的心情。

　　这个问题一出，在场女性的视线，亦是再一次的汇聚到了陈寒的身上！


第202章 我的选择就是……

　　“……”陈寒。

　　这个问题，他该如何回答？

　　对陈寒来讲，现在的形势很不乐观，一方面是虎视眈眈的目光，一方面又是进退不得的情况。

　　“难道很难回答吗？”沈沛菡再度出声，试问着陈寒。

　　不是很难，好吧，是超级难！

　　陈寒心里吐槽着，但脸上却是挂着尴尬的笑容。

　　目前的话，可以排除韩欣妍、黄惜梦和自家老妹这三个人。

　　那么就只剩下沈沛菡，沈沛韵，苏洛薇，徐瑶涵，李雅静。

　　单以百分比来计算的话，每个人都有百分之二十的机率，然而李雅静的记忆没有删除，那么陈寒认为，就算偏重李雅静一点也没什么。

　　但那个没有本体，且莫名其妙的生物也说过了，有可能苏洛薇的记忆会恢复，那么到时候……

　　记忆恢复，在加上今天的事情，会不会令苏洛薇大动肝火，认为自己很花心，然后干掉自己？

　　这也是一个值得思考的问题，所以没办法让陈寒偏重李雅静。

　　既然谁都无法偏重，那就没有孰胜孰劣之说，自然也就无从选择了。

　　头很疼啊！

　　陈寒最讨厌这种选择的事情，同时也忍不住的在心里腹诽道：“这个沈沛菡，真是没事找事做，还是她故意想要把自己推入万劫不复的深渊？”

　　不管如何，现在选择谁，都会造成难以想象的后果。

　　这个难以想象的后果，并非现在就会出现，有可能以后在陈寒早已忘却这件事情的时候，会突然出现，给于陈寒毁灭性的打击。

　　所以陈寒必须要小心谨慎。

　　“难道不该选择身为女朋友的我么？”李雅静背靠着椅子，盘着双臂询问着众人，但是谁也没有点头。

　　陈寒到是哭笑不得，他明明说过，以后等第二十七偶像公司成为超一流公司时，才会和李雅静继续交往的，所以说，现在陈寒和李雅静，只是“朋友”关系。

　　不过也由此可以看出，李雅静应该是感到了危机，不然的话，她没必要这般一直以“女朋友”自居的。

　　“我只是想让陈寒作出公平的选择罢了。”沈沛菡回答着李雅静，随后又道：“而且你也只是女朋友，并非未婚妻，亦或者是妻子，所以……为什么要选择你？你能肯定，以后陈寒会跟你一起走下去吗？”

　　陈寒认为，话题好像变得更加复杂了。

　　李雅静面色一怔，旋即看向了陈寒，想要得到陈寒的回答，陈寒现在真的很想装死，同时他也很奇怪，为什么这个沈沛菡，好像在逼他？

　　是的，好像在逼他做出回答。

　　表面上是在问着李雅静，其实是想让陈寒回答。

　　如若陈寒继续沉默，那就明白的告诉李雅静，也明白的告诉其他人，陈寒不会选择身为女朋友的李雅静。

　　既然如此，那就说明，除了李雅静外，其余人都有希望。

　　“陈寒？”

　　李雅静有些紧张了，因为陈寒到现在，都还没开口，李雅静不认为自己能承受住这个打击。

　　“好吧。”陈寒轻呼了口气，脸上露出了轻松的笑容，也许自己从一开始，就不该排除自己的妹妹等人，而且最佳人选，应该是自己的妹妹才对！

　　因为其余人都属于“外人”，选择她们的话，肯定不行！而只有自己的妹妹，才是自己的亲人，那么自己选择亲人的话，也没什么的吧？

　　毕竟沈沛菡没有说明白，是选择女朋友，恋人，还是妻子？这些她都没有说，她只是问，选择在座的一位，那么陈寒可以认为，沈沛菡是想要他从在座中，选择对他来说，最为重要的人，自家老妹，不就是陈寒最重要的亲人吗？

　　而且这样还能消除自家老妹的怒气，简直就是一举两得。

　　撑死也就落个“妹控”的名号，除此之外，也没什么了。

　　“什么？”

　　沈沛菡，沈沛韵，苏洛薇，李雅静，徐瑶涵都是看向了陈寒，而韩欣妍拉了拉黄惜梦，似乎和她说着什么悄悄话，但黄惜梦闻言，却是蹙了蹙眉头。

　　“我的选择就是……”陈寒看向了自家老妹那冷冰冰的脸庞，说道：“我的妹妹。”

　　“嗯？”

　　陈雪冷冰冰的脸上露出了错愕的神情，不过陈寒为什么会选择他的妹妹，苏洛薇等人也是很明白，但谁也没有戳破，当然，黄惜梦和韩欣妍除外，她们两个是信以为真了。

　　因为陈雪是陈寒的妹妹，不可能和陈寒成为恋人的，所以陈寒的选择，相当于没有选择，但他也算是回答了沈沛菡的问题，可以说，陈雪只是陈寒的挡箭牌。

　　“魔、魔王！”韩欣妍震惊到无以复加的地步：“难道……你要将那传说中的‘禁断之恋’再现？！不行！我身为魔法少女，不能眼睁睁的看着这等邪恶之事降临！”

　　“吾之主！”黄惜梦认真的道：“事到如今，我也不能在继续隐瞒这个事实了！其实我才是你真正的妹妹！”

　　喂，你不是我手下的第一战将吗？怎么又变成我的妹妹了？你的设定，到底变得有多快？

　　陈寒又看了下自家老妹，发现她的脸上挂着少许的笑容，有些喜上眉梢，很飘飘然的样子。

　　终于渡过这个难关了……

　　陈寒叹了口气，而苏洛薇却一直注视着陈寒，她的视线与众不同，仿佛是要将陈寒从里到外，都看透一样。

　　“陈寒，我希望以后，你能做出真正的回答。”沈沛菡冒出了这句后，也是如同苏洛薇一样，盯着他。

　　这算是……

　　警告么？

　　……

　　等到下午，吃完饭，分完蛋糕后，又过去了不少的时间，李雅静和徐瑶涵率先告辞了，随着她们的离去，陈寒也知道，生日事件，已经临近尾声。

　　沈沛菡因为也要去第一学院南校区处理事情，跟着离去，沈沛韵因为妹妹离开，也没有什么借口在呆下去了，便和沈沛菡一同离去。

　　剩下的，只有苏洛薇，黄惜梦和韩欣妍了。

　　陈寒侧卧在沙发上，表情淡淡的打量着三人，突然，苏洛薇问道：“陈寒，记得上次你在图书馆说过，那条秋季长裙，是你送我的吧？”

　　“唔？”

　　好像……

　　的确有这么回事，不过当时陈寒只是用着开玩笑的口吻说的，而且让陈寒觉得有些奇怪的是，为什么现在苏洛薇会提起这件事情？

　　“你不回答我也没关系。”苏洛薇起身道：“好了，我也要离开了，再见！”

　　说完后，苏洛薇就是离去，目前只剩下陈寒和黄惜梦、韩欣妍大眼瞪小眼，至于陈雪，是在收拾饭桌，陈寒想要帮忙，但陈雪是不让。

　　“你们怎么还继续呆在这里？”

　　“我要监视你这个魔王！”韩欣妍严肃的道：“万一你真的对你的妹妹出手，那么就算今天是你的生日，我也会击杀你的！”

　　“我也必须要盯着吾之主。”

　　“……”


第203章 我说你，不要太嚣张了！

　　到了下午三点，黄惜梦是突然有事要离开，顿时就只剩下韩欣妍一人了，此时，陈雪亦是收拾完毕，但她没有走到客厅这里，而是直接进入了房间，随后把门反锁上。

　　陈寒有些无法理解现在的情况，自家老妹怎么连声招呼都不跟他打，就进入房间了？

　　陈寒无聊的打了两个哈欠，望着满脸警惕之色的韩欣妍，开口道：“时间也不早了，你也先回去吧？”

　　“不行！”韩欣妍大声的道：“万一我走了，你摸进你妹妹的房间里去，怎么办？”

　　“……”陈寒。

　　陈寒果断和韩欣妍无法交流，也就任由她去了，到了下午四点多，陈寒和韩欣妍还是在大眼瞪小眼，而陈雪的房门依旧是紧闭着。

　　“要不我送你回去吧？”陈寒看了下时间，对着韩欣妍说道：“你在我这里也是浪费时间。”

　　“不要！”

　　“而且我自己会走，要你送我干什么？再说了，我才不想要被魔王你护送呢。”韩欣妍做着鬼脸，刚说完这句话，她的通讯器就是响了起来，随后嗯了两声，便露出了挣扎的神情，旋即不甘的对着陈寒道：“这次算你走运！哼，我先走了！”

　　韩欣妍说行动就行动，走到玄关处，换了鞋子后，就是打开门离去了。

　　“终于清静下来了。”陈寒感慨完，重新躺在沙发上，继续侧卧着，他现在感觉很奇怪，在心里暗想道：“自家老妹到底在干什么？”

　　突然间，又是响起了门铃的声音。

　　陈寒头疼的起身，走过去把门打开，瞬间就是看到了脸上挂着不好意思神情的韩欣妍，她的目光落在陈寒的拖鞋上，语气也不似平常那般，而是有些很尴尬的道：“我忘记回去的路了。”

　　“……”陈寒。

　　“早上我是和一帮女勇者组队来的。”韩欣妍猛地抬头，脸红的解释道：“所以……”

　　陈寒无语的从鞋柜里拿出鞋子，到头来，还不是要他送韩欣妍回去么？

　　换完鞋子，把门关上。

　　“你家在哪？”陈寒有气无力的问着韩欣妍。

　　“魔王，你想要知道我的栖身之所，然后将它破坏掉吗？”韩欣妍哼声道：“放弃吧，我是不会告诉你的！”

　　“神经病。”陈寒吐槽完，道：“不知道你家的位置，我怎么知道你要走哪条路？万一往反向走，那岂不是糟糕了吗？”

　　“唔……”韩欣妍苦恼的皱着脑门道：“魔王你说的也对呢，但是我不能冒风险把我的栖身之所告诉你，不然的话，我的安全就无法得到保障了。”

　　“你说不说？！不说我回去了。”

　　“……，好吧。”韩欣妍考虑了许久，仿佛妥协道：“那么以后你破坏我的栖身之所就够了，千万别把我抓起来凌辱。”

　　“……”陈寒。

　　将韩欣妍送到公寓楼的大厅后，陈寒就打算离去了，接下来，韩欣妍只要乘电梯去相应的楼层就可以了。

　　转过身去的同时，遇到了一个成熟的女性，她看到陈寒和韩欣妍站在一起后，是惊讶了下。

　　陈寒也没有打量她，表情漠然的穿过了她的身旁，准备离开公寓楼的大厅。

　　“请等下。”成熟女人开口叫住了陈寒，陈寒装作没有听到，继续走着，直到响起第二遍声音时，陈寒才不得已停下脚步，回头问道：“有事？”

　　“你跟我的女儿在一起，难道我作为母亲，不该问问？”成熟女人笑着问道，陈寒看了看韩欣妍，在看了看那个女人，发现她们两个还真的很像，瞬间无话可说。

　　“我跟你女儿没有任何关系。”陈寒解释完，就又转身了，而那成熟女人笑道：“可以去我家好好的谈谈么？”

　　……

　　最终还是去了韩欣妍的家里，在乘电梯时，通过交谈也是得知，韩欣妍的母亲名叫徐秋月，在某家杂志社担任总编，至于其他的，陈寒也没有多问。

　　徐秋月给陈寒泡杯茶后，是坐在陈寒的对面，问着他道：“请问下，你和我女儿是什么关系呢？”

　　“为什么这么问？”

　　“虽然不想承认，不过我女儿并没有什么朋友，就更不要说异性朋友了，所以我认为很奇怪，而且……”

　　“而且？”

　　“而且我女儿居然会让你站在她身边一米内，这是一个很奇葩的现象。”

　　“唔？什么意思？”

　　在陈寒问完后，韩欣妍就是抢着回答道：“普通人如果太靠近我的话，会被魔法之气所伤的！”

　　还有这种设定？

　　“现世之母，这个家伙不一样！他是魔王，魔王啦！”韩欣妍向自家母亲解释着，而徐秋月依旧是打量着陈寒。

　　“我其余的话语也不多说。”徐秋月淡淡的说道：“你们年轻人的事情，我也不会跟着掺合，我只希望你能掌握好一个度，毕竟我的女儿还小，有些事情的话，是不能做的。”

　　“……”陈寒，这个徐秋月，开明的过头了吧？

　　再说了，我又没和你女儿交往。

　　“现世之母！”韩欣妍的脸色涨的通红道：“你怎么越说越不对劲了？我可没有和这个魔王交往，我的使命，是打败他，拯救这个世界！”

　　“知道知道。”徐秋月敷衍完，起身往厨房走去，而韩欣妍在这瞬间，嗔怒的道：“我居然会被现世之母认为我在和魔王交往，这种事情怎么可能发生嘛？”

　　突然间，韩欣妍毫无征兆的撞向了刚要起身的陈寒，立马陈寒是连人带椅子，一起倒下。

　　“你发什么疯？”陈寒没好气的质问道。

　　“我要让我的现世之母看到你的真正面目。”韩欣妍坐在陈寒的腰间，然后前倾着身子，在陈寒的脸上摸来摸去，同时哼声道：“这样子，她就会明白的了。”

　　“……”陈寒。

　　“奇怪了，怎么这张假脸撕不下来？”韩欣妍奇怪的自言自语着：“既然如此，那么，魔力解除！”

　　试了几次，还是没有任何效果，就在韩欣妍气馁的时候，传来了陈寒恼怒的声音：“我说你，不要太嚣张了！”

　　就在陈寒快要站起来的时候，突然脚下一滑，反把韩欣妍压在了身下。

　　此时，胸口处不断传来的柔软触感是不停的刺激着陈寒的大脑，这个先不提，陈寒现在只要稍微用力吸气，就能闻到韩欣妍身上特有的少女体香。


第204章 陈雪的拜托

　　体位很是尴尬。

　　而韩欣妍还处于浑浑噩噩中，好一会儿，才是恢复过来，睁开眼睛时，看到陈寒的脸近在咫尺，顿时神情一僵。

　　“怎么回事？”

　　韩欣妍惊愕的道：“我……”

　　突然间，韩欣妍也是感觉到，从胸部处，不断的有挤压感传来，让她有些难受。

　　“你、你这个变态！”韩欣妍明白了什么，脸色瞬间变得通红，想要逃脱，但是却被陈寒压的死死的，根本逃脱不得，同时剧烈的动作，也是加大了她和陈寒之间的身体接触，她又怒又气的道：“你的内心都被欲望给腐蚀掉了。”

　　“这只是意外。”陈寒无语的回完，就准备要起身，然而突然间，传来了韩欣妍老妈轻咳的声音。

　　陈寒的神情，顿时变得很古怪。

　　现在他和韩欣妍的姿势，绝对算得上很“亲密”……

　　“我说你们两个，是不是不当我在家里？”徐秋月满脸黑线的说道，陈寒现在真的想要一头撞死。

　　“这是意外事故。”陈寒硬着头皮解释着，然而看徐秋月的神情，显然是不信陈寒说的话，随后陈寒起身，韩欣妍也是跟着起来，接着韩欣妍就是满脸怒气的瞪着陈寒，瞪了好一会儿，跑回房间，不消一会，又跑了出来，手里还拿着一根魔法杖。

　　“我要制裁你！”韩欣妍生气的道：“你这个变态！”

　　“……”陈寒。

　　他叹了两口气，心中暗忖道：“这到底算什么事情？”

　　早知道，就不送这个韩欣妍回来了，真是麻烦。

　　“没事的话，我也先告辞了，再见。”陈寒现在无脸面对徐秋月，不小心压着人家女儿也就算了，关键是还被人家看到了，饶是陈寒脸皮再厚，也没办法在呆下去，只得决定撤退，毕竟三十六计走为上计嘛。

　　“刚占完我女儿的便宜，就想开溜了？”徐秋月平静的说道，然而韩欣妍听到自家母亲的话语，也是像被刺激到了一样，冲向了陈寒。

　　“并不是占便宜。”陈寒边躲过韩欣妍的“攻击”，边无力吐槽道：“我已经解释过了，是意外……”

　　“哦？那这个意外还真够意外的。”

　　“……”陈寒。

　　一旁是无法沟通的韩欣妍，一旁是认定自己跟韩欣妍有关系的韩欣妍母亲，陈寒现在真的很头疼。

　　“那什么，我还是先告辞了……”

　　……

　　回到家的陈寒，大喘了两口气，暗暗决定道：“以后绝对不要再和韩欣妍扯上关系了！”

　　走到客厅。

　　此时的陈雪已经出来了，她坐在客厅的沙发上，而陈寒见状，便问道：“你下午躲在房间里做什么？”

　　“要你管？”陈雪冷言冷语的回了句。

　　“……”陈寒。

　　“哼，算了，告诉你也无妨，而且我也有事要拜托你。”陈雪冷哼两声，用着没办法的口吻说完，随后轻咬了两下贝齿，话语好像卡在喉咙口，怎么也说不出来似的，犹豫了好长时间，才是语气不自然的道：“我、我的那些朋友，明天想要见见你。”

　　“唔？”

　　“上个星期天，你不是被她们认作是我的……”陈雪顿了顿，好像很不爽：“男朋友的么？”

　　“哦，那帮人啊。”陈寒恍然大悟，的确有这件事情，便点了点头，问道：“那她们想要见我做什么？”

　　闻言的陈雪，是冷哼了两声，盘着双臂，扭着头。

　　“你不说清楚原因的话，那么我可是没什么闲工夫去见她们的。”陈寒淡淡的说道，与此同时，脑海里面出现了一行字——【请尽快确定攻略目标，到明天结束前，还没确定的话，就由我来强制确定了！】

　　陈寒看完，就是无视了，而陈寒的话语问出，陈雪就是脸色一红，看得陈寒疑惑的目光，随后陈雪仿若是自暴自弃了一般：“下午她们打电话约我，说想要看看我的男朋友到底是何方神圣，然后……”

　　“然后你就答应了？”陈寒试着接话，又见到自家老妹点头，他崩溃了：“我说你，直接说明白，我是你哥不就好了吗？”

　　“我说过了啊！”陈雪很是生气的起身道：“你以为我愿意被人认作你是我的男朋友啊？我还没抱怨，你到先埋怨我了，你什么意思？”

　　“……”陈寒。

　　“那么，你想要我做什么？”陈寒摊着双肩，苦笑的道：“装你的男朋友？如果是这事，那免谈！”

　　“就是这事！”陈雪脸色的红晕也是消散了下去，哼道：“我都跟我的朋友们说好了，你不能让我言而无信！”

　　“把通讯器给我，我直接向她们说明白，我和你是兄妹。”

　　“都说了！她们不信你是我……哥！”

　　“……”

　　“所以说，拜托你了。”陈雪撇撇嘴，不悦的说完后，就是穿过陈寒的身旁，脚步有些轻飘飘的进入了自己的房间。

　　陈寒不明白，为什么会出现这种事情，假装成自家老妹的男朋友？然后去应付她的朋友？

　　这搞什么呢？

　　“被妹妹拜托当成假男友什么的，喂，这既不是动漫，也不是小说，更不是另类向的电影，为什么……”陈寒的嘴角抽搐不已，他不管怎么计算，这种事情可能出现的概率，也为百分之零。

　　但它确确实实的出现了。

　　【现实中，没有什么绝对的事情，所以出现的概率为百分之零，这本身就是计算错误！】

　　“……”

　　【虽然说陈雪的拜托有点奇怪，不过这也是这几年中，她第一次拜托你不是么？抓住这个机会，创造良好的开头，然后逐步化解你和陈雪之间的矛盾吧。】

　　“你说的到简单。”陈寒没好气的吐槽道。

　　【现实中，没什么事情是简单的。】

　　……

　　翌日清晨。

　　“咚咚咚……”

　　大清早的，敲门声音就是不断，搞的陈寒是一肚子火，对陈寒来说，打扰他睡觉，是最让他生气的事，没有之一！

　　“你干什么？”陈寒拉开门，语气不好的质问着陈雪。

　　“我怕你睡过头。”陈雪语气平淡的解释道：“所以早点叫你。”

　　“现在才六点。”陈寒被自家老妹打败了：“外面天还没亮……”

　　“哦？是吗？”

　　“别装傻！”

　　“我才没有！”

　　“好吧，那么到底什么时候，去见你的朋友？”

　　“下午一点。”

　　“……”

　　陈寒感觉自己受了沉重的一击，他好不容易才稳定住身体，旋即，双手搭在陈雪的肩上，如此突如其来的动作，把陈雪吓了一跳，没等陈雪有什么反应，陈寒就继续是皮笑肉不笑的询问道：“最近我是不是得罪你了？”


第205章 顺便去步行街，给你买件衣服

　　“当、当然了！”

　　陈雪中气不足的回答着，陈寒闻言，回想了好一会儿，才是不确定的问道：“那么，到底是什么时候得罪你的？”

　　“……”陈雪。

　　她似乎无法接陈寒的问题，迟疑了片刻，对上陈寒疑惑的眼神，突然道：“谁让你昨天那么说了？”

　　“说什么了？”

　　“不是说什么选择我的吗？”陈雪满脸厌恶的道：“也真亏你能说的出这样的话！”

　　“……”陈寒。

　　随后，陈雪冷哼两声，转身走了，陈寒现在是如同哑巴吃黄连一样，有苦说不出，只能傻愣愣的立在门口，目送自家老妹进入客厅。

　　……

　　下午一点。

　　陈寒和自家老妹站在步行街入口的车站那里等着，虽然自家老妹说是在这里集合的，但……一点都过去半个小时了，陈雪的朋友们还是没出现。

　　陈雪不停的看着手表，好像很焦急。

　　突然，通讯器响起了声音。

　　陈雪迅速的掏出通讯器，看到短信内容后，不爽的道：“她们临时有事，来不了了。”

　　“……”陈寒。

　　喂，这算什么意思？耍我吗？

　　于是陈寒没好气的说道：“那么现在我可以回家了么？”

　　陈雪闻言，看了陈寒两眼，说道：“反正出都出来了，还回什么家？而且你过生日我都没送你礼物，就顺便去步行街，给你买件衣服，算补送给你的生日礼物了。”

　　“……”陈寒。

　　……

　　就这样，陈寒跟自家老妹并排走着，而陈寒全然没发现，在他身后不远处，有人悄悄的跟着他。

　　话又说回来，步行街到处都是人，陈寒也不可能感觉的出来。

　　“这家店不错……”

　　陈雪拉着陈寒进入了一家店面，而跟着陈寒的那个人，也是停在了店门口，随后，韩欣妍路过这里，看到站在店门口的人影不禁有些熟悉，走过去一看，发现是黄惜梦，便问道：“魔王的手下，你呆在这里干什么？”

　　“嘘。”

　　黄惜梦竖起一根手指，挡在嘴前，接着把韩欣妍拖到一旁，韩欣妍急忙嗔道：“别碰我！我可不想被你们同化！”

　　“你以为我想碰你啊？我是不想被吾之主发现！”黄惜梦哼声道：“太可恶了，那个冒充吾之主妹妹的女人，居然和……吾之主在约会！实在是太让人羡慕，不对，是太可恨了！”

　　“什么？那个只有欲望的魔王，果然将他的罪恶之手，伸向了他的妹妹吗？”韩欣妍一惊，回想起昨天的事情，半羞半怒的道：“那个家伙昨天还妄想侵犯我，果然对他来说，只要是女性，不管是谁，都没关系吗？”

　　“别说的这么大声，要是引起吾之主的注意，那就没办法继续跟踪吾之主了。”黄惜梦蹙眉道：“胸大无脑的魔法少女，所以可以拜托你安静些么？”

　　“你才胸大无脑！”韩欣妍回完，下意识的瞄了眼黄惜梦的胸部，顿时想要收回自己的话语，同时此刻，从黄惜梦的身上散发出很可怕的气息，韩欣妍是被吓到了，急忙转移话题道：“如果我冒然前去质问这个魔王对他妹妹出手，他肯定不会承认的，我得需要证据！那么我也和你一起跟踪他好了。”

　　……

　　店内。

　　陈雪摸摸这件衣服，又看看那件，好像是为她自己买衣服一样，末了，又问陈寒道：“你比较喜欢哪个？”

　　“随便吧。”陈寒敷衍的开口道，喜欢也好，不喜欢也罢，衣服能穿就行了，陈寒的要求不高。

　　“给我选择一个！”陈雪语气骤冷的强调道。

　　“那么就那件吧……”

　　“那件？颜色不怎么样，而且也不好看。”

　　“那这件？”

　　“这件也不行，跟你不搭配。”

　　“……”

　　随后陈雪是把衣服放下，店员重新将衣服放好后，陈雪就是拖着陈寒离去，边走边说道：“去别家店看看。”

　　“……”陈寒苦笑道：“随便买件就可以了。”

　　听的这话，陈雪猛地回过头来，盯着陈寒的眼睛，那冷冰冰的目光，看的陈寒是有些心虚，旋即，陈雪咬着嘴唇道：“你可以随随便便的，但我不行！”

　　“那你慢慢逛吧，我先撤了。”陈寒说完，转过身去的同时，就被陈雪锁住了肩头，当下是无法离去。

　　“你要是不想进医院躺个几天，最好还是现在就转过身来。”陈雪语气不带一丝感情的警告道。

　　陈寒只得老老实实的转过身，没办法，如果他打的过自家老妹，那么肯定妥妥的不鸟她，但问题是，二十个陈寒，也不一定打的过陈雪。

　　“为了防止你可能会中途逃跑……”陈雪疾步走到陈寒的身旁，挽着陈寒的右胳膊，有些俏脸微红的哼声道：“所以我只能采取这样的行动。”

　　“……”陈寒。

　　……

　　陈寒身后不远处。

　　“啊啊啊！”黄惜梦忍不住的想要冲出去，完全一副暴躁的状态，到是吸引了四周路人的目光。

　　“冷静！”韩欣妍安抚着黄惜梦道：“你有必要吃醋到这份上吗？”

　　“吾之主是我的！”黄惜梦愤怒的道：“那个女人，必须下地狱！身材好又怎么样？脸蛋漂亮又怎么样？居然敢妄想与我争夺吾之主！哼，注定了她是下地狱的命运！”

　　韩欣妍看着已经陷入‘疯狂境地’的黄惜梦，摇了摇头，劝告道：“魔王的手下，你还是早日离开魔王，站在我这边吧，不然……在打败魔王后，我就必须要连你一起消灭了！”

　　“来就来，谁怕谁？”黄惜梦瞪了眼韩欣妍，不屑的道：“而且你连我都打不过，怎么可能会是吾之主的对手？”

　　“你口气到是不小。”韩欣妍很“赞赏”的说着，然而黄惜梦又皱了皱眉，说道：“我没心思和你谈这个，对了，你有没有什么让吾之主回心转意的办法？”

　　“唔？”

　　“你不是号称是两世为人的魔法少女么？难道说，你活了两辈子，都没和男性交往过？”

　　“怎、怎么可能？当、当然是有交往过的了！毕竟要是活了两世，年龄加起来三十来岁，还没交往过，岂不是太可怜了？”

　　“那么你有什么办法？”

　　“这个……”

　　韩欣妍的脸色很是艰难，说话声音也是偏弱，结结巴巴，没办法连贯，不禁让黄惜梦有些怀疑韩欣妍的说辞。

　　接着，黄惜梦断言道：“你果然不是从异界来的正宗魔法少女。”

　　“我是正宗的！”韩欣妍红着脸反驳完，看到黄惜梦明显不信的神情，狗急跳墙道：“……呼！既然如此，那就让你看看好了，我是怎么样分开魔王和他身旁的那个女人的！”

　　“那我就拭目以待了。”黄惜梦回道：“如若你能成功，也算是帮了我一个大忙，我就破例，允许你成为吾之主手底下的第二位战将。”


第206章 那他昨天为什么不选择你

　　刚进入店内，一名女性店员就是迎了上来。

　　“欢迎光临。”

　　客套的说完这话，便询问了陈雪和陈寒的来意，由陈雪说明后，店员就带着他们进入了男士衣柜专区那里。

　　陈寒现在很忧郁，如果这里的衣服也没有让自家老妹满意的，那么估计还有的逛了。

　　“可以将那件衣服拿过来么？”陈雪指着一件衣服，问着店员，店员点了点头，将衣服取下后，递给了陈雪，陈雪松开挽着陈寒胳膊的手，拿过对着陈寒比划了两下，蹙眉道：“这样果然看不出来，你还是去试衣间把外套脱了，然后穿上这件给我看看。”

　　“没必要……”陈寒无力的道：“这么麻烦的吧？”

　　蓦然，陈寒看到自家老妹的脸色变差，也只得耸耸肩头，接过衣服，去往了试衣间。

　　“呵呵，你的男朋友还真有意思。”店员看到陈寒进入试衣间后，是笑着说道，陈雪听到后，有些不好意思，旋即试着反问道：“我们看起来很像恋人？”

　　陈雪对陈寒的态度和对旁人的态度，简直就是一个地一个天。

　　店员闻言后，稍显费解，奇怪的看了会陈雪，才是愕然的问道：“莫非你们还没有确定关系吗？”

　　陈雪模棱两可的应声完，就是露出了淡淡的喜悦笑容，而此刻，陈寒是脸上挂着不耐烦的神情，走到陈雪的面前。

　　“行了吧？”陈寒郁闷的道：“买个衣服都这么麻烦。”

　　“给你买衣服，你还嫌烦？”陈雪瞪了眼陈寒，冷声道，她脸上的笑容，也不知道什么时候消失了。

　　“不是，我只是认为，随便买件就可以了，比如现在的这……”陈寒只得解释，然而他才说了一半，陈雪就是打断了，评价道：“奇怪了，明明我觉得这件衣服很适合你的，但为什么你穿上后，却有种违和感？”

　　自言自语了好一会儿的陈雪，又道：“我们再去其他店看看。”

　　“……”

　　……

　　“好累啊！”

　　韩欣妍抱怨道：“从刚才起，他们都进了不下十个店面了吧？为什么还有准备逛下去的势头？”

　　“谁知道？”黄惜梦语气不善的回道。

　　现在黄惜梦和韩欣妍鬼鬼祟祟的样子，已经引起了不少人的注意，但她们两个，好像对此浑然不知。

　　“该你上了吧？你不是说，会分开吾之主和那个女人的么？”黄惜梦挑了挑眉，开口说道。

　　“唔，话是这么说没错。”韩欣妍有些为难的道：“但现在冒然冲上去的话，我不可能是魔王妹妹的对手，而且还有魔王，他们两个合并在一起，有毁天灭地的力量，如果是以前全盛时期的我，还不惧怕，然而……现在我的能力大减，恐怕没办法和他们正面冲突，还是先等等。”

　　“……”黄惜梦，她撇了撇嘴，一副自嘲的口吻道：“我也真傻，居然会把希望寄托你身上，你果然是没用的魔法少女，算了，这种事情还是得靠我自己！”

　　韩欣妍听到黄惜梦的话语，面色顿时就变得不好看了。

　　“你才没用！”

　　韩欣妍生气的道：“就让你开开眼！哼，我现在就过去把他们分开！到时候，你就跪在我的面前，接受光之洗礼吧！”

　　在陈寒与陈雪出了店门的时候，韩欣妍也是疾步冲了上去，黄惜梦紧随其后，她也明白的很，如果单靠韩欣妍一人，肯定是无法和陈雪较量的。

　　“魔王！”

　　韩欣妍大声的叫了声，顿时，四周路人的目光便全部集中在了韩欣妍的身上，最后，她在陈寒的面前停下后，轻吸了口气，然后抬起右手，掌心面向陈寒和陈雪，严肃的道：“光明禁锢！”

　　“禁！锢！”

　　韩欣妍又叫了声，发现陈寒和陈雪都没什么感觉的样子，不禁咬牙道：“果然我跟你们魔法实力相差太大，所以连我最自豪的光明禁锢，都不起作用吗？”

　　“……”陈寒。

　　陈雪现在有些不爽，也稍微的挽紧了些陈寒，波谷不惊的问着韩欣妍：“能麻烦你消失么？”

　　“哼哼。”

　　黄惜梦突然出现在陈雪的身旁，认真的道：“要消失的，是你！”

　　“我今天心情很好，不想跟你们一般见识。”陈雪略带怒气的警告道。

　　“怎么？想要独占吾之主？”黄惜梦远离陈雪，不屑的道：“你认为可能吗？吾之主可是我的！”

　　“你的？那他昨天为什么不选择你？而选择我？”陈雪这话问出，黄惜梦就像是吃瘪了一样，而陈寒刚想要说话，陈雪就是用力的挽住陈寒的胳膊，让陈寒因为疼痛而无法说出话语来。

　　“这个……”黄惜梦犹豫了几许，才是肯定的道：“你一定是使用了什么媚惑魔法，迷惑住了吾之主！一定是这样的！”

　　由于是步行街，人自然不少，同时又发生“争吵事件”，所以有不少人，都是驻足下来，看着热闹。

　　“怎么回事？莫非那个男人玩弄了这三个女人，然后被她们撞破了吗？”

　　“我到不这么认为……”

　　“也许是有什么其他原因的吧？没看到那个男人只有苦笑，却没有什么愧疚吗？”

　　“这么说来，到也是，不过另外两个，看起来，还是初中生吧？唔，到是那个，胸部大的有些吓人！”

　　议论的声音此起彼伏，陈寒也很无奈。

　　然而陈雪在听到黄惜梦的话语后，直接拖着陈寒转身，边走边道：“衣服还没买，别跟这两人废话。”

　　陈雪现在很不舒服，难得的好心情，因为黄惜梦和韩欣妍的出现，而被破坏的干干净净，连半点踪迹都没有剩下。

　　“为什么自己这么不走运？居然在街上遇到了她们？”陈雪心中懊恼的自问着，但想了半天，也想不出答案，便只得自顾自的生着闷气。

　　韩欣妍和黄惜梦愣在原地，她们两个，谁都没有追上去，随后，黄惜梦下定决心道：“吾之主已经中魅惑术太深了，我必须要……拯救吾之主！”

　　“你打算怎么拯救？”

　　“哼，我自然有我的办法，好了，下面你也别跟着我。”黄惜梦说完，便往车站走去，韩欣妍没有听黄惜梦的话语，而是选择跟在她的身后，她到要看看，黄惜梦用什么办法来“拯救”陈寒。


第207章 只穿着内衣的黄惜梦

　　最后，陈雪挑选了一件她比较看得中的衣服，买了之后，送给陈寒，陈寒自然也能看的出来，在黄惜梦和韩欣妍出现后，陈雪的心情，就明显的变得不好了，甚至都不似先前那般兴致满满。

　　陈寒也没有点破，而是明知故问道：“看你的样子，似乎心情不怎么好？”

　　“谁让你没事招惹那两个中二少女的？”陈雪没好气的道：“看见她们头就疼！你最好现在就和她们理清楚……哼，我看你也是乐在其中，哪里舍得和她们理清楚关系？”

　　说完后的陈雪，又嘟囔了两声，随后越想，似乎越气不过一般，看了两眼陈寒，直接哼声扭头离去，完全不等陈寒。

　　“不知道你生什么气。”

　　陈寒只得追上去，边走边道：“难道只是看到她们头疼么？还有啊，我哪里乐在其中了？”

　　“当然头疼！她们总是在不该出现的时候出现。”陈雪抱怨的道：“都怪你！”

　　“喂，这事跟我没关系的，好吧？”陈寒郁闷的吐槽着，陈雪闻言，脸色更加不爽了，随后闭起眼睛，深呼吸了两口气，似乎是在平息着她心中的怒火，过去了许久，才是睁开眼睛看向陈寒，说道：“手！”

　　“唔？”陈寒费解的望向自家老妹。

　　“要是跟我牵手的话，这次就原谅你！”陈雪微微扭头，不敢正视陈寒的视线，同时面色微红的道：“你可别误会，因为你基本上没来过步行街，而且现在人又这么多，万一你跟我走散了，岂不是会很麻烦？！”

　　这么牵强的解释……

　　就算走散了，自己又怎么可能连回家的路都找不到？

　　不过陈寒也懒得多想，当下主动牵起自家老妹的右手，然后微笑的问道：“这样可以？”

　　“干什么笑的这么恶心？”陈雪轻轻踢了脚陈寒，语气不善的道：“感觉你好像是变态一样，不过是牵妹妹的手而已，居然能让你这么兴奋？”

　　陈寒差点被自己的口水噎死。

　　……

　　到了家的时候，陈雪的心情也是变得好了起来，见状的陈寒，不禁感慨，自家老妹的心情就像夏日的天空，说变就变。

　　“可以松手了么？”

　　此时的陈寒，左手是牵着自家老妹的右手，而右手不仅提着陈雪的包，连装衣服的包，也是一并由他提着。

　　原本在步行街车站的时候，陈寒就提议松手的，结果反到遭了自家老妹一记白眼，她冷哼道：“我这是怕你会走丢，搞的好像要你牵我的手，是要你命一样！不愿意，你就松开好了。”

　　陈寒当时就很想说，都要上车了，你到是走丢一个给我看看，但那时陈雪的脸色已经变得不好看，于是陈寒只得硬着头皮，撑到现在。

　　“都到家了，你还想恬不知耻的牵着吗？”陈雪哼声完，就是抽回手，陈寒很无语，如果可以，他真的想一头撞死在门上。

　　终于腾出一只手后，陈寒快速的调出虚拟电子锁，输入密码后，门就是被打开了。

　　“我去做饭。”

　　陈雪说着，便先行前往了厨房，而陈寒也是去往了自己的房间。

　　开门，进入。

　　走到电脑桌前，拉开椅子坐下。

　　“等等……”

　　陈寒突然转头，发现黄惜梦躺在床上，盖着被子睡着了，而韩欣妍则是压着被子睡觉。

　　“这什么情况？”陈寒急忙走到房门口，把自己的房门关上，反锁住，然后走到床边，同时拉着韩欣妍和黄惜梦的脸蛋，强行让她们醒了过来。

　　“你们是怎么跑进我的房间里的？”陈寒问着不断揉着眼睛的黄惜梦和韩欣妍，两人过了好一会儿，才是认清楚形势，而黄惜梦见到陈寒，结结巴巴的道：“吾之主，你回来了？”

　　“回答我的问题！”

　　喂，要是这样子的情景被自家老妹看到，估摸着自己会受这两个人的牵连，跟她们一起倒霉。

　　陈寒刚想到这个，就是一阵发麻。

　　“当然是使用传送术的了。”韩欣妍得意的回答着陈寒的问题，陈寒闻言，脸色拉了下来，严肃的道：“说正事呢，而且随随便便的就睡在男生的床上，像什么话？”

　　“吾之主，请不用担心。”黄惜梦纠正陈寒话语中的错误点：“我只随随便便的睡在你的床上。”

　　“……”陈寒满脸黑线的说着反话道：“那么我是不是该感到荣幸？”

　　“这个到不必。”黄惜梦还是躺在床上，盖着被子，随后是对着陈寒说道：“吾之主，我决定用我的身体，来破除那个女人给你施加的魅惑术。”

　　“唔？”

　　“来吧，请现在和我融为一体吧。”

　　看着黄惜梦认真的神情，陈寒真的无话可说了，沉默了片刻之后，他就直接道：“你先给我起来！”

　　迅速的伸手，拉过被子。

　　“……”陈寒。

　　喂喂喂，为什么这个黄惜梦只穿着内衣？她的衣服呢？去哪了？

　　陈寒找了一阵子，终于在床尾的地上，发现了黄惜梦的衣服，与此同时，陈寒也是不得已的把被子扔向黄惜梦，让她重新盖上。

　　“你们到底打算干什么？”

　　“用我的身体，来破除那个女人的魅惑术，这样的牺牲也是在所难免的，不过只要能拯救吾之主你，一切都值了。”

　　“我是来看你的手下怎么拯救你的。”

　　“……”陈寒。

　　“咚咚咚！”

　　在陈寒刚要废话时，传来了敲门的声音，随后陈雪奇怪的问道：“你反锁什么门？难道在做什么见不得人的事情？”

　　“哪有什么见不得人的事情？”陈寒尴尬的回道。

　　“那么你屋内，怎么有女人的声音？”

　　“你听错了吧？哪来的女人声音？”

　　完、完蛋了！

　　同时，陈寒以超快的速度，将床尾地上的衣服捡起，扔向黄惜梦，跟着没好气的小声道：“如果你不想在这里升天成仙的话，最好还是快点把衣服穿起来！”

　　“仅仅是这个样子，就已经产生效果了吗？”黄惜梦诡异的一笑：“吾之主，你即将就能摆脱魅惑术了！”

　　“这个方法真的有用？”韩欣妍见到陈寒满脸紧张焦急的神色，还以为产生了效果，果断的掏出迷你笔记本，将这个方法记载了下来。

　　“……”陈寒。

　　他现在也没空去管韩欣妍，见黄惜梦还没有穿的意思，不禁是拿着衣服，强行准备给黄惜梦穿上。

　　然而就在此时，传来了门锁被打开的声音，陈寒机械的扭过头去，发现房门慢慢的被推了开来。

　　“不是已经被我反锁了么？居然……还能从外面打开？这不科学！”


第208章 这次又是双线

　　陈寒现在也没办法管科学不科学了，他发现陈雪的视线，有些刺人，而且她的脸色，亦是阴沉无比。

　　“……”陈寒。

　　原先他是准备强行给黄惜梦穿上衣服的，然而在陈雪打开门后，一切动作都像是被定格了一样，原本强行穿了一半的衣服，现在从陈雪的角度来看，那就是陈寒想要脱掉黄惜梦的衣服。

　　“你打算做什么？”陈雪冷着脸，问着陈寒道：“迫不及待的想要推到初中生？”

　　“误解！”

　　“那么我眼前看到的是什么？”

　　陈寒的行为，比他的解释，来的更加的有说服力。

　　同时，陈寒见自家老妹的右手已经握成拳，当下只得苦笑，随后忍不住的在心中腹诽道：“这到底算什么事情？”

　　一整天都是没有好事。

　　陈寒也受够了。

　　这两个中二少女，看起来，不攻略她们，不消除她们的记忆，自己是有的烦了。

　　【既然如此，攻略人选，是确定为黄惜梦，还是韩欣妍？】

　　“这种情况，你看只能确定一位么？”

　　【了解】

　　旋即，陈寒的脑海里面，也是出现了新的字幕——【攻略人选已经确定，直到攻略结束前，无法更改攻略人选，请注意！】

　　果然……

　　还是走到这一步了么？

　　虽说陈寒先前并不打算去攻略这两个初中女生，但现在的情况已经发生了翻天覆地的变化，这两个中二少女，做出的事情太出格了，陈寒没办法在继续无视，当作事不关己了。

　　“你为什么不说话？”陈雪的声音中带着少许的恼怒，也有些焦急的问着陈寒：“默认你做的事情了么？”

　　“我只能说这么一句，就算眼见，也不一定为实。”

　　“那么给我解释！”

　　“简单的来说……”

　　正当陈寒想要解释时，黄惜梦是出声道：“哼，就由我来说明吧，我要和吾之主融为一体，这样子，就能破除你的魅惑术了。”

　　攻略目标之一……

　　这次又是双线！

　　陈寒微微咬牙，在心中暗忖道：“但这次的双线不同，两位女主角是在同一个学校，而且经常一起跟我接触的，所以进行攻略，风险程度可能……会格外的大！不过也没办法了，必须这么做！”

　　“融为一体？！”陈雪吃惊的看着黄惜梦，接着沉声道：“你到底是不是初中生？怎么能说这话？”

　　“初中生？你在说谁？”黄惜梦抵着脑门，冷笑道：“我怎么可能只是区区初中生？你可真是蠢，我已经跟吾之主征战数个位面了，年龄早就上千岁了，难道说，你被我的样子给欺骗住了吗？果不其然，你和那个冒牌魔法少女一样，都是胸大无脑！”

　　“你……”陈雪已经没办法在保持心平气和的状态了，直接咬牙道：“这是你逼我的！”

　　一而再，再而三的被挑衅，陈雪已经失去了耐心。

　　“你别激动了。”陈寒只得强行抱住自家老妹，万一她要是真对黄惜梦出手，那么黄惜梦轻则也是全身粉碎性骨折。

　　“放开我！”

　　“我说你，都快是大人了，还跟小孩子一样的。”陈寒边说，边强行抱着自己老妹进入了客厅，随后道：“居然这么简单的就被激怒了。”

　　“谁让她躺在……”陈雪意识到了什么，没有说下去，而是转口道：“下午出现打扰我，现在还骂我胸大无脑，我可不会继续忍下去了！我要教训她们，让她们再也不敢来！”

　　“暴力是没办法彻底解决问题的。”陈寒放下陈雪，摸了摸陈雪的头，微笑的道：“虽然可以一时的解决问题。”

　　“不要摸我的头！”

　　陈雪虽然说归说，但也是没有动静，接着陈寒道：“所以交给我吧。”

　　“交给你？让你继续脱她的衣服？”陈雪哼声说道：“我可不会让你如意！”

　　“我已经说了，眼见不一定为实，该怎么说呢？我是担心万一要是被你看到黄惜梦只穿着内衣的话。”陈寒苦笑道：“可能会被你干掉啊！”

　　陈雪没有回话，算是默认了陈寒的话语，在先前，她的确想要二话不说，直接先给陈寒一拳来着，但突然想到，陈寒是跟她一起回来的，而且进入房间也没几分钟，所以陈雪是强行忍住了。

　　“那就交给你好了。”陈雪盯着陈寒，逐字逐句道：“但是！如果下次再让我看到这种情况，我可不会在这么轻易的放过你！”

　　“哦。”

　　“还有！”

　　“唔？”

　　“别把我说的那么凶残！”

　　“……”

　　随后陈雪是气哼哼的去往了厨房，此时的陈寒，也是松了口气，随后去往了自己的房间，发现黄惜梦还是没穿衣服。

　　“那个冒充吾之主妹妹的女人去哪里了？”黄惜梦问完，又道：“我还等着她跟我战斗呢！”

　　战斗？

　　你是想永远的沉睡吗？

　　这个黄惜梦，中二的已经不知道天高地厚了。

　　“好机会！”韩欣妍忽然间出声道：“魔王和他的手下都没有防备，也许我可以利用魔法阵，来干掉他们两个。”

　　“你能不能不要把你的想法说出来？”陈寒无力的吐槽道。

　　韩欣妍闻言，到是双手叉腰，毫无羞愧之意的道：“魔王，你能逞口舌之能，也唯有现在了！接招吧！”

　　说完这话，韩欣妍就是双臂尽量抬起，然后娇声喝道：“六芒星魔法阵，出现吧！”

　　“你这是召唤神龙么？”陈寒好笑的道：“还出现吧？我可以认为你是来搞笑的么？”

　　“唔？”

　　“一般来说，魔法阵什么的，不都要画下来的么？”陈寒郁闷的道：“哪有像你这样子大喊大叫就会出现的？”

　　“我、我不就是吗？”韩欣妍红着脸，争辩道：“我才没有那么多时间，去画什么魔法阵。”

　　“吾之主，这个魔法少女是冒牌的，跟她认真，你就输了。”

　　“你才是冒牌的！”

　　陈寒很头疼，不过现在攻略目标都已经确定是她们两个了，那么也必须要尽快的攻略她们两个，一来是可以让自己轻松，二来也可以消除她们两个所带来的麻烦。

　　不过……

　　陈寒还真的不知道，攻略中二少女，到底该从哪个地方下手。

　　“连魔法阵都不会画的魔法少女，呼呼，可不多见啊！”

　　“我才不是……不会画！只是画那个太麻烦了，哼，算了，跟你解释也是白搭，像你这种连魔法阵都没画过的人，又怎么可能知晓画魔法阵的艰难？”

　　“……”


第209章 纠正三观

　　不管是陈寒，还是黄惜梦，都能看得出此时的韩欣妍是死鸭子嘴硬。

　　“能麻烦你现在就消失吗？”黄惜梦眯着眼睛，注视着韩欣妍道：“你在这里，会妨碍我和吾之主的。”

　　韩欣妍怔了怔，接下来是露出了惊恐的表情，不敢相信的问道：“喂，你该不会真的想要……”

　　“这件事情，只能由我来做。”黄惜梦打断韩欣妍的发言，用着“舍我其谁”的悲伤口吻回道，听到此话的韩欣妍，瞬间是双手交错，呈X字状，激动的说道：“这种H的事情不行！”

　　“你还真烦。”黄惜梦撇嘴哼道：“所以才要你消失！”

　　陈寒听着黄惜梦和韩欣妍的对话，已然是满脸的黑线，随后错愕的道：“我说你们两个，不要当我不存在！”

　　突然间，韩欣妍猛地转过头来，盯着陈寒，此时的陈寒，在她眼里，俨然成了一位浑身印满了“欲望”二字的黑暗之徒。

　　“你就是罪恶的源头！”韩欣妍语气变得严肃了起来：“现在我必须要消灭你了！”

　　说着的韩欣妍，也是冲向了陈寒，同时右手紧握成拳，攻击陈寒，陈寒直接抬手挡住了这拳，反包住韩欣妍的拳头。

　　“松开我！”韩欣妍使劲的挣脱，但不管她如何用力，都挣脱不开，陈寒一边制服住韩欣妍，一边对着黄惜梦道：“给我把衣服穿起来！”

　　“吾之主……”

　　黄惜梦好像有些敬畏现在的陈寒，不禁呜了两声，以作抗议。

　　“我命令你穿起来！”

　　陈寒直接进入黄惜梦的世界，以她所认为的吾之主身份，下着命令，闻言的黄惜梦，只得老老实实的从床头爬到床位，捡起散落在地上的衣服。

　　“真的要穿？”

　　陈寒很肯定的点了点头，其实老实说，黄惜梦长的不错，身材的话，也算是初中生中不错的。

　　像韩欣妍这种，陈寒直接把她从初中生的队伍中剔除了。

　　尤其是现在黄惜梦穿着内衣的模样，虽说陈寒并不喜欢三次元的妹纸，但二次元中的美少女们，也都像黄惜梦这般吧？

　　身材青涩，脸蛋可爱……

　　于是陈寒落落大方的欣赏着黄惜梦，黄惜梦似乎察觉到了陈寒的目光，脸色变得通红了起来，忽然间拿起被子，遮掩住了她的身体。

　　“……”陈寒。

　　“啊啊啊！”韩欣妍痛苦的叫道：“你这个家伙，一边在用黑暗魔法侵蚀我的身体，一边还用着充满欲望的眼神注视着你的手下，我要跟你同归于尽！”

　　韩欣妍直接快步靠近陈寒，咬着陈寒的肩头，然而由于是冬天，陈寒在进入家门后，外套还没来得及脱掉，所以韩欣妍这一咬，几乎没给他造成什么疼痛的感觉。

　　“你干什么？学小狗咬人么？”陈寒一手推着韩欣妍的脑门，发现她是死命的咬住外套，也拿她没什么办法。

　　接着，放开韩欣妍的右手，将外套脱掉。

　　“唔？”

　　韩欣妍现在还咬着外套，而陈寒却已经抽身，与她保持着两米的距离，韩欣妍是看了看陈寒，又低头看了看咬着的外套，随即一把扯过外套，扔在床上，轻呸了两声道：“哼，你的护体战甲，也被我破坏了！我看你接下来怎么防御我的攻击！”

　　“呼！”

　　黄惜梦是像裹着浴衣一样，裹着被子，挡在陈寒的身前道：“就由我来当你的对手！”

　　“……”陈寒。

　　黄惜梦此时到是没有回头，但陈寒也能清楚的看见，她的耳根处，红晕还未完全的消退下去。

　　“是么？”韩欣妍紧锁眉毛，冷哼道：“一个巴掌拍不响，这个魔王只有欲望，看来应该是你培养起来的，那我今天就再此把你们两个都消灭好了。”

　　“你不是我的对手。”黄惜梦伸出一只手，接着张开手掌，掌心面向韩欣妍，大声的道：“黑暗冲击破！”

　　“啊！”

　　韩欣妍双手挡在胸口处，很配合的往后面退了两步，随后呼了两口气道：“好强大的黑暗冲击，不过……”

　　“……”陈寒。

　　“光明圣十斩！”

　　韩欣妍也是娇喝了声，黄惜梦亦是配合的往后面倒退了数步，陈寒只能无语的看着这两个玩的正开心的中二少女。

　　但……

　　黄惜梦在后退的过程中，一不小心踩到了被子，立即跌倒了下来，顿时被子也是松开，只穿着内衣的她，又是再一次的暴露在了陈寒的眼前。

　　“……”陈寒。

　　“……”黄惜梦。

　　不知道怎么的，她的脸色又是瞬间变红了，这让陈寒无力开口，既然这么容易脸红，那你干什么还脱光了，躺在床上？这不是自讨苦吃么？

　　“吾之主，如果只有我们两个人的话，你想怎么看都不介意。”黄惜梦出声道：“但是现在……有敌人在场的情况下，唔，总让我觉得有点不好意思。”

　　“……”陈寒。

　　突然，陈雪敲了敲开着的门，语气不咸不淡的道：“你们玩的还真开心啊！”

　　自家老妹什么时候来的？

　　陈寒稍微愣神了下，感觉到了不妙，他从陈雪的脸上，只能看得到一种神情，那就是生气！

　　“我对你太失望了！”陈雪怒声说完，指着坐在地上，裹着被子的黄惜梦道：“这种没身材的女人，你居然也能看的目不转睛。”

　　“你不要瞎说八道行不行？”陈寒对自家老妹无语了。

　　“从你挡住那个人的拳头开始，我就站在这里了。”陈雪盘着双臂，没好气的道：“我亲眼看到的，你说是不是胡说八道？”

　　“……”陈寒。

　　自家老妹那个时候就在了？

　　他现在真的是打落牙齿往肚子里咽，根本没法解释，原本只是觉得黄惜梦很符合二次元美少女的样子，不禁多看了两眼，谁知……

　　但是陈雪这么说，就让黄惜梦不开心了，她一下子站起来，将裹着的被子解开，任凭被子自由的落地，然后双手叉腰，不爽的道：“哪里没身材了？还有我告诉你，吾之主就喜欢我这样的！”

　　虽说黄惜梦的身材放在初中女生里来说很正常，但跟陈雪，亦或者是不正常的韩欣妍一比，就显得有些可怜了。

　　“我觉得这是没可能的事情。”陈寒插话道：“因为我不是乙女控！”

　　陈雪闻言，是猛地看向了陈寒，仿若很生气似的，开口道：“你居然喜欢那样身材的女生？不行！我必须要纠正你的三观！”

　　“……”陈寒见到陈雪的动作，是沉默了阵子，随后嘴角抽个不停的问道：“你为什么直接当着我的面脱衣服？难道光靠脱衣服，就能纠正所谓的三观？”


第210章 你不是希望亲手来脱么？

　　陈寒真的不明白自家老妹这么做的用意，但眼见陈雪脱的就跟黄惜梦一样，只剩下胸罩和内裤后，陈寒除了苦笑，就只能苦笑了。

　　“只有靠这种办法，才能纠正你扭曲的三观。”陈雪冷哼解释着，语气中，声音仿若有着丝丝颤抖一般，同时她的面色，也是有些发红。

　　“呃……”

　　“你至少也要喜欢像我这种女生才对！而不是……”

　　“我知道了，但能不能请你先把衣服穿上？”

　　陈寒叹了两口气，心中郁闷不已，这到底还是不是自己的那个妹妹？居然变得这么大胆了？而且在他面前脱衣服，这种近乎天方夜谭的事情，居然真的发生了？

　　直到此刻，陈寒都不敢相信自己的眼睛。

　　“你……”黄惜梦瞪着陈雪道：“你干什么学我？”

　　“我只是要纠正这个家伙的三观！”陈雪撇撇嘴，轻淡的回道。

　　“够了！你们两个都给我把衣服穿起来！”陈寒加重语气：“你们好歹也是女生，给我有点羞耻心啊！”

　　“吾之主，我的身体你不是早已经看过无数遍了吗？难道现在害羞了？”

　　“……”

　　“我这么做，是为了纠正你的三观，再者，我也是你的妹妹，嗯？你该不会，对着妹妹的身体起反应了吧？”

　　“怎么可能？你以为我是变态吗？”

　　陈寒否认着，其实要说起来，这种事情本来是让人羡慕的好事，然而什么好事，一旦到了陈寒这里，就变味了。

　　但当陈雪听到陈寒的反问说辞，顿时双眸中闪过一道怪异的光芒，转瞬即逝，没有让陈寒看到。

　　“如果你不目不转睛的注视着我，那我觉得以后有必要在家里一直这么穿着了。”陈雪认真的道：“虽然很讨厌你，不过我可不能看你在那种变态的道路上越走越远。”

　　“我觉得目不转睛的看着妹妹的身体，才更变态。”陈寒纠正陈雪话语中的错误，然而陈雪闻言，哼了两声，似乎不满陈寒话语中的某些词语。

　　“你可不要搞错了！”陈雪冷着脸强调道：“这一切都是为了纠正你的三观！”

　　“其实我的三观没问题。”陈寒硬着头皮接话道：“好了，你还是快把衣服穿起来吧，虽然家里不冷，但是只穿着内衣，这像什么样子？”

　　陈雪不理陈寒，双手抱胸，双峰之间的沟壑，清晰可见。

　　“你不能故意这么做！”黄惜梦抗议了：“这不是欺负人吗？”

　　不管黄惜梦怎么做，都是没办法挤出乳沟，只得咬牙切齿的抗议着，随后瞪着陈雪，陈雪直接无视了黄惜梦。

　　其实陈寒以男性的角度来看，认为陈雪应该是接近完美的了，虽然只有17岁，但已经发育的很不错，完全是该凸的凸，该翘的翘，五官亦是十分的精致，在配上乌黑秀丽的长发，更给她增添了一分魅力。

　　“欺负人？”陈雪不屑的笑道：“这是身体上的优势，谁让你的胸部那么可怜？”

　　“……”黄惜梦。

　　“我先不说黄惜梦，为什么你也跟她一起犯傻？”

　　“犯傻？”陈雪有些生气的道：“我这么做可是为了纠正你的三观！你不感激我也就算了，还说我？”

　　“都说了，我三观没问题。”

　　“你见过变态承认自己是变态的吗？”

　　“……”

　　同时，陈寒也能从陈雪的脸上，发现少许兴奋的之色，至于她到底在兴奋什么，陈寒也懒得去弄明白了。

　　“那么到底要我怎么做，你才会穿衣服？”陈寒妥协般的问道。

　　“目不转睛的看我一个小时！”

　　“……”

　　陈寒挥了挥手，直接道：“没可能的事情！”

　　“那我以后在家就这么穿了！”陈雪面无表情的说道，陈寒想笑，却又笑不出来，自家老妹居然拿这事来威胁他？

　　喂，要知道，这事吃亏的可是她啊！

　　“要不你先把衣服穿起来，等我送走她们两个后，我们在商量下看多长时间？”陈寒只得退让一步，目前只要自家老妹肯把衣服穿起来就行了，至于其他的，还是不要管了，反正能达到目的就可以了。

　　陈雪蹙眉思考了会，似乎想到了什么，便点了点头，果断的穿上了衣服，见状的陈寒，不由的松了一口气，终于让自己老妹穿上衣服了。

　　那么接下来……

　　陈寒转头看向黄惜梦时，她就是扭头道：“我是不会穿的！”

　　“我命令你穿上！”

　　“呜……”

　　黄惜梦见到陈寒的样子很严肃，也不敢违背他的意思，不禁老老实实的拾起衣服，慢慢的穿上了。

　　“完美解决了！”

　　陈寒暗地里抹了把汗，终于让黄惜梦和陈雪都穿上了，那么接下来，就是要让她们都离开自己的房间，这样子，陈寒才有安闲可言。

　　“现在也快五点了，马上天就要黑了。”陈寒问着黄惜梦和韩欣妍：“你们两个不需要回家么？”

　　“啊！”

　　无论是黄惜梦，还是韩欣妍，都是怔了怔，接着看了下挂在墙上的时钟，才都慌乱了起来，陈寒看到此情此景，是哭笑不得，莫非这两个人，一点时间观念都没有吗？

　　“吾之主，请等着我！”黄惜梦轻轻张嘴，严肃而又肯定的道：“我迟早会把你从这个女人的手中给救出来的！”

　　说完后，黄惜梦便先行告辞了。

　　“今天的话，我的魔力已经消耗的差不多了。”韩欣妍呼了口气道：“没办法，今天只能先行撤退，魔王，明天我绝对会消灭你的！”

　　之后，韩欣妍也是快速的穿行离去，陈寒觉得，现在的话，越早攻略下这两个女生，越好。

　　跟着陈寒去往客厅，给自己倒了杯开水，喝了一口，发现陈雪也是走向了他这里，不禁让陈寒有些费解的问道：“怎么了？”

　　“你刚才不是说，等她们走了后，在商量……”

　　“那个只是缓兵之计，呃，反正她们都走了，你也别想着这事了。”

　　“这可不行！”

　　“……”

　　“其实我刚才多看了两眼黄惜梦的原因很简单，因为她很符合二次元美少女的标准……”

　　“谁要听你的解释？”

　　连解释的机会都不给我么？

　　“哼，再者说了，你刚才那么说，不是希望在她们走后，亲手来脱我的衣服？”

　　“……，你把我想成什么人了？”

　　“那我现在就给你这个机会！一切都是为了纠正你那扭曲的三观！”

　　“你不要无视我的话好不好？”


第211章 不好确定的攻略顺序

　　谁知陈雪在听到陈寒的话后，瞬间变得不悦了，她就差脸上没写着“我很生气”这四个字。

　　“你以为我愿意这么做啊？”

　　“……”

　　“真是好心没好报。”陈雪很不满的道：“但只要能纠正你扭曲的三观，我就是作出些牺牲也没关系。”

　　“……”

　　陈寒很无语，是的，他真的无语了，自家老妹为什么总拿“纠正三观”作为借口？

　　难道仅仅是因为多看了两眼只穿着内衣的黄惜梦就让陈雪不开心了？

　　喂，每个正常男人在那种情况下，都会多看两眼的吧？

　　陈寒懒得跟自家老妹交流了，看了看她，就是穿过她的身旁，准备去往自己的房间，对陈寒来说，现在还是先通过学院系统，进入联邦第一学院附属初中，调查下黄惜梦的上学和放学时间。

　　至于韩欣妍的，上次已经调查过了，所以陈寒心中有数，不必再调查。

　　“你要是再走一步。”陈雪似乎恼羞成怒了一般，道：“就别怪我不客气！连自己说过的话都不去履行，你连半分信用都没有！”

　　“我说啊。”

　　陈寒无奈的转过身，郁闷的道：“你觉得有哪个人，能够目不转睛的看着只穿着内衣的妹妹？而且还要看一个小时？这不是享受，是煎熬！”

　　“那半个小时。”

　　“半分钟也不行！”

　　“……”

　　见的陈雪无语的表情，陈寒继续道：“就算你真的想要纠正我的三观，你也应该是晓之以理，动之以情，而不是采取这么极端的方法，不是么？再者说了，我的三观又没问题，所以并不需要纠正。”

　　“我以后再也不会相信你的话了！”陈雪紧握粉拳，冷哼了两声道：“你先去餐桌那里等着，我去把饭菜端上来。”

　　……

　　陈寒的饭才吃到一半，陈雪就是完全吃完了，将碗筷收拾完毕，便消失了，陈寒到是不明白自家老妹为什么今天吃的这么快，不过由于现在，不需要再被陈雪时不时的用眼睛瞪着，感受那种尖锐的视线，陈寒到也是轻松了不少。

　　吃完晚饭，陈寒便回到了自己的房间，顺手把门关上后，拉开椅子坐了下来，打开电脑，开始找着黄惜梦的资料。

　　很快就找到了黄惜梦的资料，慢慢的浏览着，将这些信息都记在心里后，准备拿出纸和笔开始策划攻略方案时，突然间，听到了开门的声音。

　　陈寒迅速将纸和笔放回到抽屉里，跟着转头注视着头发湿漉漉的陈雪，此时的她穿着睡衣，脸色很是冷漠，见状，陈寒不禁郁闷的道：“你进门前，能敲下门么？”

　　这样子很没有安全感啊！

　　陈寒现在也不高兴反锁门了，这完全是多此一举，反正锁不锁，对陈雪来说都没什么区别。

　　陈雪没接陈寒的话语，自顾自的走到陈寒的床边，撩开被子，坐在床上，再拉过被子，盖上，随后就这么坐在床上。

　　“……”陈寒。

　　“你到底想干什么？”陈寒扶着脑门，问着陈雪。

　　“那个女人能在你眼皮底下睡在你的床上，所以我也要，而且我今晚就要睡在这里！”陈雪哼声道：“谁让你下午说话不算数的？”

　　“……”

　　自家老妹，为什么总爱计较这些小的地方？

　　“你睡这，那我睡哪？”陈寒没好气的道：“给我回你自己的房间去。”

　　“我才不要！”

　　“呃……”

　　“你要是现在反悔，能目不转睛的看着我一小时的话，那我就回自己的房间去。”陈雪盘着双臂，靠在床头上，仿若大出一口了恶气，道：“给你最后一次机会！”

　　陈寒还能说什么？

　　“我说你，为什么这么执着？”陈寒问完，不确信的猜测道：“一定是有什么原因的吧？”

　　陈寒可不会相信陈雪只是为了纠正三观那么简单……

　　当然，陈寒也不可能知道陈雪的心思，陈雪希望陈寒能把她当作正常女性来看待，而非是妹妹。

　　再者，她也想让陈寒看到她丰满的身材和皙白的皮肤，虽然有点害羞，但对陈雪来说，她更希望陈寒能看得见。

　　以前只是缺少个契机，没办法让陈雪在陈寒面前展露身材，但今天的话，这个契机出现了，所以陈雪想要把握住，通过这样的方法，可以吸引陈寒的目光，让他更加关注着自己，再然后就……

　　然而让陈雪失望的是，陈寒对此无动于衷，但就连黄惜梦那种糟糕的身材，陈寒都会看上两眼，但为什么自己的……

　　这让陈雪很不平衡！

　　就因为只是妹妹么？

　　“我并不需要什么最后一次机会。”陈寒好笑的道：“你睡在床上好了，我打地铺。”

　　陈寒的话语让陈雪一怔，她很想不接陈寒的话语，硬气到底，但要是陈寒真打地铺，睡在地上，她又有些舍不得，现在是冬天，虽说房间里很暖和，但地上总归会有寒气的，再说了，睡在地上，睡眠质量肯定很差……

　　“哼，算了。”陈雪扭头道：“我到九点就会回自己的房间，你还真以为我会睡在你的床上？别做梦了！”

　　“哦。”

　　到九点钟，才能开始写攻略计划么？

　　……

　　到了九点，陈寒发现，自家老妹已经是彻底睡着了，他也不高兴叫醒陈雪，便抱着陈雪，将陈雪送回房间后，帮她盖上被子，接着轻手轻脚的把门关上，这才返回自己的房间，跟着以飞快的速度，拉开电脑桌前的椅子坐下，开始写着攻略方案。

　　“关于黄惜梦的话，应该很容易进行攻略！”陈寒分析道：“她认为我是什么吾之主，而且还总是想要献身什么的，虽然弄不懂她，不过自己要想亲吻她的话，应该不是什么难事吧？”

　　那么这次攻略的关键，就在于韩欣妍了。

　　“韩欣妍，一直把我当作魔王，想要消灭我。”陈寒凝眉，严肃的道：“在她的世界观里，我与她是敌对关系的，那么……我只要注重，如何能从敌人，变成韩欣妍信任的同伴，就够了。”

　　“虽然想法很好，但时间点不好掌握。”陈寒左手不断的敲着桌子，犹豫不决的道：“我到底该先攻略韩欣妍，还是黄惜梦呢？抑或是，同时攻略她们两个？……这个攻略顺序，还真不好确定！”


第212章 一旦进入，就再也出不来了

　　的确是不好确定，如若先行攻略黄惜梦的话，让韩欣妍见到了，她就认为陈寒已经对黄惜梦出手，从而在内心里，加大对陈寒的敌意，认为陈寒已经从魔王上升到了超级魔王，这样会在潜移默化里，增加攻略韩欣妍的难度。

　　然而先行攻略韩欣妍，也会有问题。

　　要是被黄惜梦看到，估摸着……会造成她的世界观崩溃，然后陈寒再想要攻略她，可就麻烦了。

　　“难。”

　　陈寒举步艰难，不管先攻略谁，那么接下来的另一个攻略，都会非常的不容易，其实陈寒也考虑过同时攻略。

　　不过这个他刚刚想到，就放弃了，这不是明智之举，该怎么说呢，因为黄惜梦和韩欣妍是同校，而且她们时常一起接触陈寒，这更加缩减了能够同时攻略她们的时间，毕竟陈寒不可能分身成两人，一人扮演黄惜梦认为的吾之主，一人扮演韩欣妍认为的魔王。

　　“想这么多，还不如等到时候，看一步走一步。”陈寒只能这么决定了，现在他想不到什么好的办法，与其继续浪费脑细胞，还不如去泡个澡，解除下疲劳，放松下身心。

　　……

　　周一早晨。

　　陈寒睡的迷迷糊糊的，好像先是听到了敲门的声音，然后又听到了开门的声音，接着是传来了陈雪的声音：“这都几点了？你还睡？给我起床！”

　　“……”陈寒。

　　他已经决定了，从这周起，不再去学院，不然的话，要是碰到苏洛薇，可就难办了。

　　“哦，你先出去下，我换下衣服。”陈寒敷衍的说道，反正他一般都比陈雪晚出门，只要在陈雪走后，陈寒继续该干嘛干嘛就可以了。

　　没必要现在跟陈雪正面冲突的，这样子，还有可能引起她的不满。

　　“那快点。”

　　陈雪说完，就是走出了陈寒的房间，陈寒睡眼惺忪的打了两个哈欠，揉了揉眼睛，掀开被子，随意的穿上了一件衣服。

　　走出去，陈雪就是急急忙忙的吃完早饭，看了看陈寒，便是道：“我学院里有事，先走了。”

　　说完后的陈雪，就是推开门离去了，而陈寒很无语，想转身再去睡，但起也起来了，还是先把早饭吃了再说。

　　……

　　吃完早饭，陈寒也没什么睡意了，便侧卧在沙发上，双眼无神的看着电视，就保持着这个姿势，也不知道过去了多长的时间，突然响起了门铃声。

　　“靠，是谁啊？”陈寒不满的嘀咕了声，接着走过去把门打开，立马看到了韩欣妍，此时的她，还拎着包，只见韩欣妍一脸怒气的道：“魔王！我在那里等了你三个多小时，你怎么不来？你赔我时间！”

　　“……”陈寒。

　　“吾之主，我知道你是怕见到这个烦人的魔法少女。”黄惜梦从一旁走了出来，继续声音轻柔的道：“但今天我也在那里，我的存在，完全可以掩盖住这位魔法少女，所以请吾之主你以后不要担心你会见到这位冒牌的魔法少女了。”

　　“都说了几遍了？”韩欣妍生气的道：“我不是冒牌的！”

　　“一般冒牌的会承认自己是冒牌的？”黄惜梦轻哼声，不屑的回道。

　　“你……”

　　陈寒看到韩欣妍的脸庞涨的通红，一副要发作的样子，只得打岔道：“我说你们两个，难道不用上学吗？”

　　“上学？”韩欣妍怒气冲冲的道：“上学和拯救世界来说，你认为哪个更重要？”

　　“吾之主，在你和学校之间，我是选择你的。”黄惜梦脸色很平淡，语气也很轻淡的说着。

　　陈寒还能说什么？

　　他苦笑了下，韩欣妍就是先行走了进来，而黄惜梦紧随其后，随后无论是韩欣妍，还是黄惜梦，都是直接去往了陈寒的房间。

　　“……”陈寒。

　　这两个人……

　　陈寒很无语的把门关上，接着也是进入自己的房间，瞬间听到韩欣妍说道：“这里的魔法领域，似乎又被加深了些，看来这个魔王的实力，又变强了。”

　　黄惜梦则是夹着陈寒的被子，在床上滚来滚去。

　　“你们两个到底来这里干什么？”陈寒郁闷的问道，虽说这两个人是攻略目标，但陈寒不希望这两人老来自己的房间，很烦人啊！

　　“监视你。”韩欣妍说完，解释道：“刚才我感觉到你的实力又增加了，以我现在的实力来说，完全不是你的对手，所以我暂时不可能战胜你了，哼，只能监视你了，虽然打不过你，但我至少还有逃跑的能力。”

　　“……”

　　黄惜梦到是没有发言。

　　陈寒眯着眼睛，打量着她们，因为昨天不知道该先攻略谁，所以自然没有确定相应的攻略计划，而且昨晚也打算着，走一步看一步的。

　　“我带你们出去玩一趟吧。”陈寒微微一笑道：“但作为交换，以后的话，不准在缠着我了！”

　　陈寒的后面一句话，是补充了他要带黄惜梦和韩欣妍出去玩的动机，从而让韩欣妍和黄惜梦不能怀疑他。

　　“吾之主，出去玩可以，但是……”黄惜梦果断的拒绝道：“我无法遵从你后面的那句话。”

　　“谁缠着你了？你这个家伙不但充满了欲望，而且还很自恋！”韩欣妍嗔怒的道。

　　听见两个人的回话，陈寒也是笑而不语，随后才慢慢的道：“那么我先带你们出去玩一趟吧。”

　　“多谢吾之主。”黄惜梦说完，便是对着韩欣妍道：“我说你，是不是可以离开了？我要和吾之主出去考察这个世界，决定侵略的时间了。”

　　“离开？”韩欣妍哼声道：“我要阻止你们侵略这个世界的计划！”

　　喂……

　　只是带你们两个出去玩啊，有必要扯到侵略世界上去么？

　　陈寒完全无从开口，换了身衣服，出了门，带着这两个人，去往魔法世界的主题公园。

　　反正这两个女生都是中二少女，选择魔法世界的主题公园，是在合适不过了。

　　到了魔法世界的主题公园门口，见得黄惜梦和韩欣妍吃惊的样子，陈寒一愣，暗道：“这两个人，该不会没来过吧？”

　　买了三张票，准备进去时，韩欣妍就是死活都不肯进，这也到是引起了检票人员的注意，他们饶有兴致的看着陈寒三人组。

　　“你又怎么了？”

　　“这是你的地盘对吧？还有那些，也肯定都是你的手下！我才不会上你的当！我敢确定，我一旦进入，就再也出不来了！”


第213章 拿你的替身出出气

　　陈寒好笑不已，随后敲了敲韩欣妍的脑袋，没好气的道：“什么乱七八糟的？你要是不想进去，那我和黄惜梦就先进去了。”

　　说完后，陈寒直接将票交给检票人员，与黄惜梦一同进入后，韩欣妍是紧咬嘴唇，盯着陈寒的背影，犹豫了好一会儿，才是追上去。

　　……

　　魔法世界主题公园中。

　　因为是周一的缘故，游客很是稀少，但每个游客，看到陈寒三人组，都会投以奇怪的目光，毕竟一个年轻男人和两个穿着校服的初中女生走在一起，这本身就足够奇怪了。

　　“魔王！”

　　韩欣妍边走边道：“你休想困住我，只要情况不对，我就会随时撤离！”

　　“那你快点撤离吧。”黄惜梦冷不丁的说道：“不要在这里妨碍我和吾之主了。”

　　“我为什么要听你的？”

　　“因为我比你厉害。”

　　“谁能证明？！”

　　韩欣妍是涨的脸红脖子粗，反问着黄惜梦，黄惜梦闻言，神色一凛，说道：“上次明明败给我了，怎么，这次又想不承认吗？哼，那就请吾之主做个见证，看我是如何击败这个嘴硬的冒牌魔法少女！”

　　“你要我说几次？”韩欣妍不爽的道：“我不是冒牌的！”

　　先行说完这句话，韩欣妍才是接着道：“还有你什么时候击败我了？是在你的幻想中吗？”

　　“你还是这般嘴硬。”

　　看着两个人之间已经势如水火，陈寒很头疼，攻略还没展开，为什么情况就变得这么糟糕了？

　　陈寒只得被迫的分开韩欣妍和黄惜梦，虽然两个人谁也不让谁，还在争吵着，但是因为有陈寒阻拦，所以没有大打出手的机会。

　　之后，两个人陷入了冷战，都沉默下来，目光瞥向一旁，谁也不理谁。

　　就在这时，陈寒左手牵着韩欣妍的手，右手牵着黄惜梦的手，顿时，韩欣妍就是愤怒的质问道：“魔王，你做什么？想要同化我么？”

　　“你想的太多了。”陈寒微微一笑，说道：“只是觉得，来这里是为了开心的玩，而非是吵架，所以嘛，就由我来当中间的调解者。”

　　“吾之主，你如若碰她的手时间过长，会腐烂的。”黄惜梦平静的说道，这话刚落，陈寒就感觉韩欣妍的手一紧。

　　“我说你啊！”陈寒只能对黄惜梦说道：“就少说点吧。”

　　“吾之主，你总是这么仁慈呢。”黄惜梦轻声说完，便是严肃的道：“但是！她是我们的敌人！有句话不是说的好么？对敌人仁慈，就是对自己残忍！”

　　“……”

　　“如果我们是光明，那么这个所谓的冒牌魔法少女，就是黑暗！”黄惜梦劝解着陈寒道：“吾之主，不要妄想和她做朋友，虽然仁慈是好事，但……”

　　“我怎么可能是黑暗？”韩欣妍争辩道：“还有我不是冒牌的！”

　　“哦？是吗？谁能证明你不是冒牌的？谁又能证明你不是黑暗？”

　　黄惜梦的问题实在是太让人无法回答，直接逼的韩欣妍退无可退，她的嘴唇不停的哆嗦，亦是一直虎瞪着黄惜梦。

　　“你真是可怜，连能证明你的同伴都没有。”

　　“我、我才不需要同伴什么的！”

　　“还嘴硬么？”

　　“哼，还说我？你不是也没有同伴么？”

　　“我有哟，吾之主不就是我的同伴吗？怎么了？你那副表情，怎么显得好像很吃惊？嗯？莫非你连这个都没有意识到？唉，你不仅是个没有同伴的可怜虫，而且还是没有脑子的冒牌货。”

　　韩欣妍已经无力反驳黄惜梦的话语了，她气的握紧了拳头，旋即快速的转头，压抑着怒气，对着陈寒道：“放开我！”

　　陈寒只得松开韩欣妍，接着她一直用目光扫着陈寒和黄惜梦，过了会，哼的一声，转身走了。

　　“下次见面，我绝对会消灭你们的！”

　　目送着韩欣妍离去后，陈寒这才摸了摸鼻子，问道：“为什么要气走韩欣妍？”

　　“她太碍事了。”黄惜梦耸肩道：“这可是我和吾之主两个人的世界，她为什么要横插一脚进来？”

　　“……”陈寒。

　　陈寒刚才没有出口打断黄惜梦和韩欣妍的对话，一是他插不进嘴，二是他懒得介入女生的嘴仗之中。

　　既然韩欣妍输了嘴仗，那么现在就先攻略黄惜梦吧。

　　此刻的陈寒也没有松开黄惜梦的手，拉着她不断的前进，而蓦然间，陈寒发现黄惜梦有点不对劲。

　　扭头看向她时，发现她的脸色居然有些微红，这让陈寒有点不解。

　　“这算是约会么？”黄惜梦不好意思的问完，又自言自语道：“和吾之主约会，一直都是我梦寐以求的事情，今天终于实现了……”

　　陈寒笑了笑，说着相应的话语，随后与黄惜梦步行在魔法世界的主题公园内，一路闲逛着。

　　至于游乐的设施，黄惜梦说“哼，玩这些东西，根本不符合我的身份”，就这样，什么都没玩成。

　　“唔？”

　　突然间，黄惜梦轻吟了声，随后指着不远处的一栋开放式建筑的门口，顺着黄惜梦所指的方向，陈寒看了过去，发现韩欣妍正在拼命的击打着什么。

　　“去死！去死！去死！”

　　当陈寒和黄惜梦靠近的时候，还能听到韩欣妍碎碎叨叨的声音，以及不断传来的响声。

　　【魔法发泄所】？

　　陈寒抬头望了眼这个建筑的名字，随后走了进去，拍了拍专注着发泄的韩欣妍肩头，韩欣妍下意识的转过身去，就要动手，发现是陈寒，娇哼声，撇嘴问道：“干什么？”

　　“你可真是没有礼貌。”黄惜梦刚指责完，接着仿若发现了什么，惊道：“那个人偶，怎么和我这么像？”

　　“你这不是废话吗？”韩欣妍理所当然的道：“因为是根据你的模样描述生成出来的啊！”

　　“你……”黄惜梦咬牙道：“这个人偶是根据我的模样描述生成出来的？然后你狂揍她，拿她出气？”

　　“是又怎么样？”韩欣妍反瞪着黄惜梦道：“你让我受了一肚子气，难不成我还不能拿你的替身出出气？”

　　闻言的黄惜梦是轻呼了口气，脸上露出了鬼魅的笑容，同时道：“看来有必要好好的教训你下了！”

　　接着黄惜梦也走到机器的前面，说着韩欣妍的外貌特点，还重点强调了胸部很大，之后，便出现了一个与韩欣妍长的有七八分相像的发泄人偶。

　　“我要用同样的方法来对你！”


第214章 韩欣妍的孤独感

　　黄惜梦说着此话的同时，也是一拳打向了发泄人偶的胸口，当即人偶失去了平衡，倒了下去，随后又如同不倒翁一样，立了起来。

　　韩欣妍见状，只感觉胸口处凉意不断，甚至隐约还有疼痛的感觉。

　　“既然如此……”

　　韩欣妍也是不甘示弱的击打着与黄惜梦类似的发泄人偶，陈寒很想插话，但觉得，恐怕就是自己现在发言，这两个人也会无视。

　　悄悄的退后，走到外面供游客休息的椅子那里，陈寒坐了下来，抬头望了眼冬季正午的天空，也不知道在想些什么。

　　“如果不需要去进行攻略，那该多好？”陈寒搓了搓手：“话说回来，外面还真冷啊！”

　　自言自语了好一会儿的陈寒，又坐着等了不少的时间，发现黄惜梦和韩欣妍还是没有出来，不禁愣了下，结果走回去的时候，发现她们两个还在乐此不疲的击打着发泄人偶。

　　“……”陈寒。

　　“你们两个可以停下了，这个主题公园玩的地方还多呢，没必要死耗在这里吧？”陈寒只得出声阻止她们两个，而现在两人，也明显是用了不少的力气，香汗淋漓的样子，就是最好的证据。

　　但都是暗暗较劲，只要对方没先收手，那么就绝对不主动停下！

　　“既然吾之主开口了。”黄惜梦收手道：“那么我也不这么下去了，好了，吾之主，我们接下来去哪？”

　　在黄惜梦收手的时候，韩欣妍也是停下了，旋即，与黄惜梦一同看着陈寒。

　　黄惜梦看向陈寒的目光是柔和中带着少许的敬意，而韩欣妍则是妥妥的不屑，甚至还有些恼怒。

　　“我说过，下次见面的话，会消灭你们的。”韩欣妍突然艰难的咬牙道：“所以现在，就来一战吧！”

　　“哦？你认为现在的你，能战胜我们两个人吗？”

　　“不能！”

　　“那你为什么还……”

　　“这是我身为魔法少女的责任，所以必须要去履行！”

　　“你不是冒牌的吗？”

　　“都说了，我不是冒牌的！”

　　韩欣妍争辩完，轻呼了口气，道：“正好这里人也少，外面的场地也大，哼，只要展开魔法场域，那么就不会破坏到设施！”

　　接着，韩欣妍伸手大叫道：“魔法场域！展开！”

　　随后韩欣妍就是将手放下，目光逼人的盯着陈寒，这让陈寒很无语，他很想说，为什么只盯着我？而不盯着黄惜梦？

　　“擒贼先擒王！”韩欣妍深吸了口气道：“这是万古不变的道理，只要先干掉这个魔王，那么他手下的战将，就会失去战斗意志了！”

　　由于韩欣妍已经给出了解释，所以陈寒也明白她盯着自己看的原因，随后苦笑了下，目前的话，绝对不能让韩欣妍越发的认定自己就是魔王，不然以后不利于角色的转换！

　　那么现在……

　　必须解决当下这个情况了。

　　陈寒思来想去，最后还是决定，以感动韩欣妍为主。

　　于是陈寒便走到了韩欣妍的面前，双手搭在韩欣妍的双肩上，面色肃然的注视着她，如此严肃的神情，是让韩欣妍微微一惊，她皱着脑门，哼声道：“干什么这么看着我？还有把你的手松开！”

　　“今天。”

　　陈寒说了两个字，韩欣妍就顿时一愣，接着费解的看着陈寒，陈寒继续声音悠扬的道：“你也不要当我是魔王，我也不把你当成魔法少女，我们都是普通人，就在这里一起开开心心的玩一次怎么样？”

　　陈寒的话语很诚恳，亦是挂着微笑的神情，韩欣妍很想要反驳，但话语到了喉咙口，却是怎么也说不出来。

　　支支吾吾了两声，韩欣妍又看了看黄惜梦，顿时面色一沉，急忙说道：“我才不要！”

　　果然……

　　陈寒轻叹了声，因为有黄惜梦在场，所以韩欣妍的拒绝可能性就更高了，不过这也在陈寒的意料范围之内。

　　他的面色毫无任何变化，继续笑眯眯的注视着韩欣妍。

　　陈寒没有什么想让黄惜梦和韩欣妍成为朋友的想法，老实说，如果她们不能从中二的世界中毕业的话，那么绝对不可能成为朋友的！

　　“呼。”黄惜梦轻吁了口气，说道：“吾之主，这个女人还是一如既往的不识抬举，你也别跟她废话了，就让我来解决她吧。”

　　黄惜梦说着就要介入陈寒与韩欣妍的中间，而陈寒却是笑着摇摇头，拒绝了黄惜梦的提议。

　　“吾之主？”

　　“不需要这么做。”

　　“唔……那好吧。”

　　黄惜梦妥协了，然后陈寒继续看向了韩欣妍，温和的道：“真的不一起行动么？”

　　“不要！”

　　得到韩欣妍肯定的回话，陈寒也没有继续废话，爽快的转过身走了，见到陈寒的离去，韩欣妍是睁大了眼睛，就这么立在原地，她有些不敢相信，陈寒就这么走了？

　　看到陈寒的背影最终消失在转角处，不知道为什么，韩欣妍感觉到了有些孤独，这与刚才自己主动离去时，出现的感觉是一样的。

　　好像被谁抛弃了一样。

　　韩欣妍愣了很长时间，才是最终回神，接着磨磨牙齿，娇哼两声，道：“他们可是黑暗之人！我怎么可以和他们一起行动？不过……一个人总感觉好没劲。”

　　……

　　韩欣妍的确是觉得一个人很没劲，总感觉玩什么都没意思，以前还没这么觉得过，但自从一个星期前开始和陈寒接触，直到现在，不管韩欣妍承认不承认，只有她一个人独处时，她会感觉有点孤单。

　　当然，有陈寒在场的情况下，那种孤独感就会消失的一干二净，比如刚才。

　　“这不是笑话吗？”韩欣妍很生气的道：“我一定是被那个魔王影响了，难道他其实已经侵蚀了我，而我却根本没有发现？难道在同化完成的那瞬间，我才能发现吗？”

　　“我说你啊，一个人还总是自言自语。”陈寒突然出声，这把韩欣妍吓了一跳，她急忙转身，见到陈寒，震惊的同时，那股孤独感，也是消失不见。

　　“干、干什么？”

　　“这是给你买的饮料。”

　　陈寒将一杯热饮递给了韩欣妍，本来他也打算去买完饮料，就回头去找韩欣妍的，不过既然在这里看到了，那么就省去了找她的麻烦。

　　“你会这么好心？”韩欣妍打量着陈寒道：“这里面肯定放了禁魔药剂！”

　　“吾之主，你看吧。”黄惜梦喝了口饮料，道：“早跟你说了，这个冒牌魔法少女是会把你的好心当作驴肝肺的。”

　　“什么好心驴肝肺？万一我喝下这个，魔法被禁止使用，到时候不就任你们宰割了么？有可能还会……”


第215章 难不成只准你说我是冒牌的

　　“别说下去！”

　　陈寒急忙打断了韩欣妍的发言，他估摸着，要是说到后面，这个韩欣妍又要蹦出“凌辱”这类的相关词语了。

　　“不要的话，那么我可就给黄惜梦了。”陈寒对着韩欣妍说完，便准备将热饮递给黄惜梦时，韩欣妍突然阻止道：“不行！”

　　“为什么？”

　　“既然这是给我的，那就是我的东西！”韩欣妍霸气十足的道：“我就算扔了，也不想要给这个让人火大的女人！”

　　陈寒的嘴角抽个不停，苦笑了两声，而因为有黄惜梦的刺激，韩欣妍是急忙夺过陈寒手里的热饮，不过却很犹豫，似乎想喝，却又不好意思喝。

　　“怎么光拿着？”陈寒奇怪的问着韩欣妍，韩欣妍是不停的打量着陈寒，时而看看手中的热饮，时而又看着双手空空的陈寒，最后还是询问道：“为什么你没有热饮？”

　　“我不喜欢喝这些东西。”陈寒解释道：“这里又没矿泉水卖，所以我就只能看着你们两个喝了。”

　　“……”韩欣妍。

　　这么一说，她到想了起来，在陈寒家帮他过生日时，陈寒也是没有碰饮料，本来韩欣妍还以为陈寒喜欢喝酒，不屑喝饮料，结果陈寒也没有碰酒。

　　“莫非你喜欢喝凉的东西？”陈寒用着玩笑的口吻说着：“所以在等它凉了么？”

　　“怎么可能？！”

　　韩欣妍迅速的回道。

　　“那为什么……”

　　“……”

　　韩欣妍犹豫了，陈寒也没有逼问韩欣妍，他的嘴角仿若一直带着若有若无的笑容。

　　迟疑了几许的韩欣妍，看了看陈寒微笑的脸庞，以及黄惜梦不满的脸色，接着认真的问着陈寒道：“真的没有下禁魔药剂在里面？”

　　“真的没有。”陈寒笑着回答道：“你就安心吧。”

　　随后韩欣妍脸上露出很不放心的神情，但还是开始喝起了热饮，轻抿了口后，韩欣妍惊讶的道：“居然是我喜欢的口味？”

　　关于韩欣妍喜欢喝什么口味的饮料，只要细心调查的话，还是不难发现的。

　　随后，也不知道是因为兴奋还是因为其他什么的，韩欣妍的脸色有些微红了起来。

　　“我可不会这么简单的就被你收买的！”韩欣妍表明自己的立场道：“魔王，我绝对会消灭你的！”

　　陈寒笑而不语，到是黄惜梦，看不过去了，她很生气的道：“吾之主买热饮给你，你非但没感谢一句，反而还口出狂言！我要是不教训你，简直就不配作为吾之主手底下的第一战将了！”

　　“……”陈寒。

　　“到也的确是如此。”韩欣妍意外的点了点头，随后看向了陈寒，很是傲气的道：“虽然我们的立场是对立的，但是……”

　　说着说着，韩欣妍的声音变小了，也有些忸怩的道：“该感谢，还是要感谢的。”

　　这句话完，又怔了很长时间，虽然韩欣妍的嘴巴是张开着的，却没有发出声音，许久，她才憋出了“谢谢”二字。

　　而此时，她的脸色亦是红的不像话，似乎对她来说，向陈寒道谢，是很难以启齿的事情。

　　不过按照她的世界观来看，到也是如此，陈寒是魔王，而她是拯救世界的魔法少女，两个人是永远的敌人，居然要向敌人道谢，这也着实难为了韩欣妍。

　　似乎为了掩饰自己的尴尬，韩欣妍装作喝着热饮的样子，只不过躲躲闪闪的目光，彻底的出卖了她。

　　陈寒抬手摸了摸韩欣妍的脑袋，同时说道：“这样像个正常的害羞少女，不也是蛮好的么？”

　　“什么？！”韩欣妍闻言，急忙回道：“别碰我的头！我可不想被你乘机同化了！”

　　韩欣妍退后了三步，确保了自己和陈寒有一定的距离后，是死命的盯着陈寒，黄惜梦则是不满的抗议道：“吾之主！你怎么能对我们的敌人作出那样亲昵的动作？”

　　此时的韩欣妍，是心跳个不停，其实刚才在向陈寒说出“谢谢”二字时，她的心跳就加快了。

　　然而在被陈寒摸着脑袋后，她的心跳更快了。

　　“这究竟是怎么回事？”韩欣妍一边看着陈寒，一边暗忖道：“难道我真的被这个魔王的黑暗之力侵蚀了？”

　　在陈寒离开韩欣妍时，她居然出现了那种孤单感以及莫名其妙的失落，这让韩欣妍感觉有些害怕，她生怕自己会被陈寒同化，成为黑暗之人。

　　“吾之主，我们离开啦！”

　　黄惜梦一只手拼命的拉着陈寒，想要将他拖离此地，而韩欣妍是目光狐疑不定的打量着陈寒。

　　陈寒到也没有拒绝黄惜梦的提议，当下同意了，对此刻的陈寒来说，他也必须要先结束掉一人的攻略，不然继续这样子犹豫下去，绝对会两边都讨不到好处！

　　“不准走！”

　　韩欣妍叫完后，生气的道：“你们无视我吗？”

　　“知道无视你的话，就赶紧退场，冒牌货。”黄惜梦果断的回答着韩欣妍的问题，韩欣妍闻言，迅速的将热饮喝完，然后走到旁边，扔进垃圾桶后，又走了回来，拍了拍手，道：“退场？哼，今天要退场的，是你们两个！”

　　“我们吗？”

　　黄惜梦不屑的扬了扬眉毛，似乎听到了很好笑的笑话，脸上露出了开心的笑容。

　　“你们两个都给我住嘴！”陈寒忍不住的开口了，陈寒声音落下后，黄惜梦的笑容顿时为之一僵，韩欣妍也是一惊。

　　“你以为我会听你的么？少做梦了！”韩欣妍当即发表了她的看法，但看得陈寒那严肃的面色，一下子底气就没有了。

　　因为她好像还是第一次见到这么严肃正经的陈寒。

　　“不管你听不听我的！”陈寒说道：“总之今天的话，不准吵架！”

　　“我……”

　　韩欣妍还想要争辩两句，然而黄惜梦却抢先她一步，或道：“我听吾之主你的，今天就不和这个冒牌货吵了。”

　　“那我……”韩欣妍看了看陈寒认真的双眸，觉得无法继续反驳，只得郁闷的道：“我今天也不和这个没胸部的女人吵了。”

　　“唔？你这个冒牌魔法少女，刚才说了不简单的话啊！”

　　“你还不是一样？我明明都说过好几次了，我不是冒牌的！难不成只准你说我是冒牌的，不准我说你没胸部？”

　　“……”


第216章 牧师、游侠、魔法师

　　原本两个人都说不再争吵了，结果还没停下半分钟，就又吵上了，这让陈寒简直是无力吐槽。

　　“你们两个！”

　　陈寒不禁加大语气道：“我刚才怎么说的？”

　　顺便的，又分别轻敲了下韩欣妍和黄惜梦的脑袋，两个人都是一愣，旋即看了看陈寒，又看了看对方，都是哼了声。

　　“本来她说了那样的话语，我是不会让她活过今天的。”黄惜梦盘着双臂，闭眼道：“不过……看在吾之主的面子上，我今天就先放过她。”

　　“我这边才是！”韩欣妍也是赶紧接话道。

　　之后，不管黄惜梦和韩欣妍同意不同意，陈寒直接拉起她们的手，强行拉着她们两个，和他一起行动。

　　“喂，你放开我！”

　　韩欣妍使劲的挣脱，但陈寒的手就像老虎钳一般，抓的牢牢的，根本不给她挣脱的机会，黄惜梦到是顺其自然，没有说什么。

　　“嗯？那里是？”

　　黄惜梦抬起手，指着不远处的建筑道：“异界体验馆？”

　　“我也不知道，去看看吧。”陈寒脸上挂着微笑的神情，进入了【异界体验馆】，询问了工作人员，才得知这是通过虚拟3D成像技术，使得异界的景象活生生的呈现在他们的眼前，而且在那个世界，会随机获得职业，斩杀魔兽，进行任务什么的。

　　就好比是个游戏吧。

　　“那我们就进去看看吧。”韩欣妍迫不及待的就要进入一个房间，但是却被工作人员拦了下来，他问道：“请问三位，你们是一起的么？”

　　工作人员不是瞎子，自然能看到陈寒分别抓着韩欣妍和黄惜梦的手，看起来关系不一般。

　　“怎么可能会是一起的？”韩欣妍当即不屑的回答道。

　　“如果你们是一起的话，那么……最好进入一个房间。”工作人员道：“这样子的话，在‘异界’的出现的地点，是一样的，不然……”

　　“怎么会这样？”韩欣妍怔了下，接着为难了起来，老实说，她还是喜欢和陈寒呆在一起，因为这总比一个人呆着来的强，但她又拉不下面子来。

　　“你怎么还不走？”黄惜梦催问着韩欣妍，韩欣妍闻言，嘟起了香腮，更加不悦了。

　　“好了。”陈寒拉了拉黄惜梦，接着向工作人员说明他们是一起的时候，强行拉着不悦的韩欣妍进入了一间房间。

　　进入后，工作人员站在门口介绍道：“你们只要走到那里坐下就行了。”

　　在前方的屏幕上，也显示着进入人数为3，顿时出现了三个椅子，陈寒走了过去，当仁不让的坐在了中间，其实这中间的位置，也只能他来坐。

　　要是让韩欣妍和黄惜梦坐在一起，天晓得会出现什么事情。

　　“为什么我要和魔王坐在一起？”

　　“哼，吾之主的身边有我就够了，你到是快点离开啊！”

　　“……”

　　韩欣妍还是挣脱不开陈寒的手，只得生着气，坐在陈寒的旁边，而在三人都坐下来后，突然从最左端和最右端的椅子处，各升腾起一块金属板，将陈寒他们笼罩在内，突然，陈寒只能看见眼前有无数的光芒在闪烁不断，之后重新有视野时，发现自己身处在一片中欧世纪的城市之内。

　　“哇！”韩欣妍感慨的道：“这就是……”

　　陈寒看着此时，真是魔法师装扮的韩欣妍，陈寒错愕了下，同时他很想说，胸口敞开的太过分了……

　　但似乎韩欣妍没意识到这点，仍在惊叹不断，接着，陈寒也感觉到谁的手碰到了自己。

　　转身，陈寒看到了黄惜梦，此刻的她是一副游侠的打扮，身上背着一把很普通的弓，头上戴着帽子，身上穿着普通的女性游侠服装。

　　“这里就是所谓的异界？”黄惜梦亦是不断的看了看四周，发现很是不错，又道：“现在的3D虚拟成像技术，已经这么厉害了么？”

　　“科技一直在进步。”陈寒笑着说道：“没什么好惊讶的。”

　　“这个异界是让我们自由活动的吧？”陈寒猜测道，黄惜梦闻言，很直接的道：“反正我只需要跟着吾之主你就可以了。”

　　还真是简单的选项……

　　“啊！”

　　韩欣妍突然大叫了声：“为什么我已经跟你们组队了？”

　　这么一说，陈寒和黄惜梦也发现，在自己的头像图标旁，还有着两个人的头像图标，当下是一怔。

　　“嗯？我说你，直到此刻，还不忘炫耀你的奶牛胸部吗？”

　　“什么意思？”

　　这个韩欣妍，难道到了现在，还没意识到她胸口敞开的很过分么？

　　接着，韩欣妍低下了头，发现了这个情况，当下面色一红，接着愤怒的看着陈寒道：“你刚才好像看了不少的时间吧？！”

　　“……”陈寒。

　　“我要杀了你！”

　　就在韩欣妍要出手的时候，她却收到了提示——【不准在自由城内斗殴】。

　　其实韩欣妍的魔法袍，说来也奇怪，身上的其他地方，包括脑袋，都被遮挡的严严实实的，结果到了胸口这块，就分岔开来，敞开的有些过分。

　　陈寒看着气愤的韩欣妍，只能笑而不语，接下来，他道：“好了，现在的话，我们来体验下这个‘异界’到底是什么样子的，不要在为这些小事而争吵了。”

　　“小事？！”韩欣妍怔了下，刚要说话时，陈寒就是开溜了。

　　……

　　走出自由城外，进入了城外远处的草原，怪物们立马也是陆陆续续的刷新，同时因为有3D虚拟成像技术的支持，这些怪物看起来格外的逼真。

　　“呜，好可怕！”黄惜梦不敢在向前走，再看韩欣妍，也没比黄惜梦好多少，陈寒很无语，这两个中二少女……

　　与此同时，他们也是被怪物包围了起来。

　　“该、该怎么办？”

　　韩欣妍忍不住的出口问道：“我们要被杀掉了啊！”

　　“这些敌人好强大，以我的能力，是无法干掉它们的，吾之主，拜托你了！”

　　陈寒苦笑了起来，他忙不迭的看了下自己的职业，战斗牧师？

　　又看了下技能，清一色的光系魔法。

　　“……”陈寒，这不应该是韩欣妍玩的角色么？怎么跑到他手上来了？

　　“你们看下你们的技能面板，看看有什么技能。”陈寒认真的说道，听到陈寒的话语，两人都是手忙脚乱的乱翻了起来，而韩欣妍更是焦急的出声问道：“到底在哪？”

　　不过怪物可不会给黄惜梦和韩欣妍翻找的时间，都是咆哮一声，以陈寒三人组为中心，攻击了过去。

　　“啊！要被干掉了！”

　　“完蛋了……”


第217章 你得要还我的清白！

　　此时韩欣妍和黄惜梦都是抱头，准备接受怪物们的攻击，然而她们等待了许久，也是没有感觉到任何疼痛感，其实这本来就是虚拟游戏，哪会有什么疼痛感？

　　“唔？”

　　当韩欣妍睁开眼睛的时候，她发现陈寒的面前浮动着一本书，那本书亦是散发着耀眼的光芒，将她们笼罩在内，抵挡住了怪物们的攻击。

　　“我被这个魔王救了？”

　　韩欣妍有些不敢相信自己的眼睛，黄惜梦是轻呼了口气，看着双脚微微离地，也是腾空的陈寒时，黄惜梦赞叹的道：“不愧是吾之主！”

　　“不对！为什么他使用的是光系魔法？”韩欣妍大半疑惑，小半震惊的道：“莫非他是我的同伴？不对啊！他可是魔王！”

　　“吾之主可是精通各系魔法的。”黄惜梦得意的宣布完，就是轻蔑的道：“你果然就是那种头发长，见识短的女生！”

　　“什……”

　　“你们两个也快使用技能吧，别吵架了。”陈寒说道：“这个防护罩能挡一时，但挡不了一世，所幸这是款体验游戏，不管是技能还是其他的，都是满级……”

　　“那话说回来，技能到底在哪？”韩欣妍急忙问道：“我都找了半天了，还没找到！”

　　“你果然没玩游戏的天赋呢。”黄惜梦毫不客气的打击着韩欣妍，韩欣妍闻言，直接反问道：“就是没玩游戏的天赋，你又能拿我怎么样？”

　　“果然是胸大无脑……”

　　“你不要说的太过分了！”

　　“你看你的右下角，是不是有个小图标？点击那个的话，就是技能了。”陈寒给韩欣妍解释道，她点击后，又问着陈寒：“那这么多，我该选择哪个？”

　　“随便。”

　　陈寒随意的说着，而韩欣妍选择了一个之后，她的身体也是自然的做出了反应，微微高举魔法杖，嘴里念着咒语，不消一会，便是以韩欣妍为中心，一股骤冷的气息，向四周扩散而去，气息所到之处，全部都凝结成冰。

　　“不是吧？”韩欣妍惊喜的道：“这小禁咒·冰雪世界，居然如此的厉害？”

　　看着已经被冻住的怪物们，韩欣妍长呼了口气，而陈寒也是收手，到是黄惜梦，瞬间没她什么事情了。

　　“不过现在……”黄惜梦哆嗦的道：“是不是有点冷？”

　　“你这么一说，我到也觉得了。”陈寒赞同的道，在陈寒刚说完，就听到了韩欣妍抱怨的声音：“你们一说，连我也这么觉得了。”

　　“嗯？”

　　韩欣妍和黄惜梦似乎都碰到了什么一样，牢牢的抓着，仿佛这样，能减少寒意一般。

　　“……”陈寒。

　　因为三人是坐在一起的，如果在现实里，自己的双臂被人抓住的话，那么……除了韩欣妍和黄惜梦外，应该不可能有其他的人了。

　　突然间。

　　韩欣妍和黄惜梦都是以陈寒为中心，瞬间“飞”了过去，接着保持着各自抓着陈寒胳膊的姿势。

　　“……”陈寒。

　　“……”韩欣妍。

　　“……”黄惜梦。

　　三个人对视了眼，黄惜梦是直接抓着，不，她已经从抓着，转变成了挽着，然而韩欣妍是急急忙忙的松开，在她松开的那瞬间，原本那些被冻住的怪物们，也是破冰而出，碎冰更增加了怪物们的狰狞感，同时，它们拎着武器，攻击了过来。

　　陈寒只能看得到这个，之后就是眼前一片空白，跟着金属板收回，陈寒还是坐在椅子上，怔了许久，才是回神，毕竟那个实在太过逼真了。

　　黄惜梦是脸色很紧张的，闭着眼睛，死命的挽着陈寒的胳膊，韩欣妍亦是抱着脑袋，斜弯着身子，头枕在陈寒的腿上。

　　直到此刻，还保持着这样的动作。

　　“……”陈寒。

　　“我说你们两个……”陈寒很无语的道：“这还是想要拯救世界的魔法少女和我手底下的第一战将么？”

　　听到陈寒的声音，韩欣妍和黄惜梦都是睁开眼睛，不约而同的错愕道：“我们还活着？”

　　立马，韩欣妍意识到自己居然趴在陈寒的腿上，顿时面色一红，急匆匆的坐了起来，同时黄惜梦也不像先前那般死命的挽住陈寒了。

　　“我居然如此的失态！”韩欣妍十分悲伤的道：“关键是，还被这个魔王给看的清清楚楚，我已经失去了身为魔法少女的资格了！我已经没有能力拯救世界了！”

　　“你本来就是冒牌的，何来资格一说？”黄惜梦此时还不忘出声打击韩欣妍，韩欣妍瞪了眼黄惜梦，哼了声，起身道：“我太大意了，居然掉进了这个魔王设计的这么明显的陷阱里！不过我告诉你！你不要想以此来威胁我！我是不会……屈服的！”

　　“你想的太多了。”陈寒好笑的回道。

　　“真是……，不，你得要还我的清白！快点消除这段记忆，不然我就没办法继续再做魔法少女了！”

　　“喂，别说的我好像把你怎么样了一样。”

　　“你设计……”

　　“停，别说了！”

　　打断完的陈寒，又听的韩欣妍质问道：“对了，你为什么会光系魔法？你不是魔王吗？你应该使用黑暗魔法才对！”

　　“这个是随机到的职业特性吧？”陈寒无奈的道：“我也没办法啊！”

　　“少骗我！我可不是傻瓜！”

　　“我觉得你跟傻瓜没什么区别。”

　　“什么？！”

　　“好好好，我说错话了。”

　　看着韩欣妍如同暴怒的小老虎，陈寒只得打着哈哈，而黄惜梦轻哼道：“我早就跟你解释过了，吾之主精通各系魔法，小小的光系魔法，还不是信手拈来吗？”

　　“我才不信！”韩欣妍端着下巴，思考了会，最后惊道：“你莫非以前是非常厉害的圣职人员，但叛变了，甘愿堕落成魔王？”

　　“你在写小说么？”

　　“不然没法解释你为什么会光系魔法的！”

　　陈寒已经懒得回话了，他耸了耸肩，苦笑道：“我们也别纠结这个问题了，去主题公园的其他地方逛逛。”

　　“不行！魔王你必须回答我！如果你真的是堕落的圣职人员，那么我就有义务将你从黑暗的边缘拉回来！”韩欣妍严肃的道，但她的脸上，还残留着刚才出现，就没有消退下去的红晕。

　　怎么一下子从万恶不赦的魔王，转变成了堕落的圣职人员？这个韩欣妍的世界观，到底有多么的不严谨？

　　这个先不提，听韩欣妍的话语，如果她确定自己是什么堕落的圣职人员，是不是会把自己从所谓的黑暗世界，拉回到光明世界去？


第218章 冬季的雷雨

　　如若真是这样子的话，那么……

　　岂不是会造成黄惜梦的世界观崩溃？

　　不过一旦承认，那么攻略韩欣妍的话，就会事半功倍，而之后，就不利于攻略黄惜梦了。

　　从黄惜梦的角度来看，她显然是不会接受陈寒是什么堕落的圣职人员的。

　　陈寒很无奈，如果黄惜梦和韩欣妍，不总是一起出现的话，那么陈寒可以用的招数就有很多了。

　　想法虽好，现实却很残酷。

　　“回答我！”

　　“吾之主怎么可能是堕落的圣职人员？你未免也太看不起吾之主了！”

　　“我可不认为一个魔王能够使用光系魔法！”

　　“都说了，吾之主是精通全系魔法的……”

　　陈寒最后是摸了摸鼻子，深吸了口气，先行探查了下黄惜梦的信息。

　　姓名：黄惜梦

　　年龄：15

　　职业：学生

　　综合评价：87

　　好感度：35

　　属性：无法检测

　　额外附加状态：对陈寒有着无条件的信任

　　综合评价上升7点，好感度上升25点么？

　　就以35点的好感度来说，如果强行结束攻略，应该也不会出现什么问题，但陈寒不想冒风险。

　　好感度必须要达到近50左右，才能够试着结束攻略，至于那个额外附加状态，陈寒也懒得去在意了。

　　再看韩欣妍。

　　姓名：韩欣妍

　　年龄：15

　　职业：学生

　　综合评价：83

　　好感度：10

　　属性：无法检测

　　额外附加状态：在陈寒不在时，会感到孤单

　　综合评价上升8点，好感度上升10点么？

　　而且也有额外附加状态？

　　好感度相对的来说，上升的略慢啊！

　　不过只要上升就可以了，自己也不要要求的太高，毕竟韩欣妍的好感度起点为0，而非像黄惜梦那样是10。

　　现在陈寒的心里也有了个数。

　　“你快回答我！”

　　韩欣妍不满的催着陈寒，陈寒闻言，笑了笑，只得选择比较敷衍的回答了：“其实我也不知道。”

　　“唔？”韩欣妍秀目圆瞪了起来：“你不是当事人吗？为什么会不知道？”

　　“谁说当事人就一定要知道的？”陈寒好笑的回完话，而黄惜梦则是立马接话了：“我可以证明吾之主不是什么堕落圣职人员！”

　　“光你证明，有什么用？！”韩欣妍做了个鬼脸，不满的问道。

　　“我早已经和吾之主合为一体了，所以吾之主的一切我都了解。”黄惜梦声音毫无任何怒意，语气轻淡的道：“像你这种冒牌的魔法少女，是不会明白的。”

　　“……”陈寒。

　　他也懒得插话，就任由这两个中二少女打嘴仗去吧，现在的他，还是思考，如何快速有效的结束这段攻略。

　　自从被这两个中二少女缠上，他就已经足够麻烦了。

　　一心想着攻略方案的陈寒，只能听到耳旁，嗡嗡声不断，似乎韩欣妍和黄惜梦已经激烈的争吵了起来。

　　旋即，传来两声娇喝。

　　“吾之主，请说话！”

　　“魔王，请不要装死人！”

　　“……”

　　陈寒只得放弃思考攻略方案，转而看向韩欣妍和黄惜梦，甚是无奈的道：“我也不知道该说什么啊！”

　　“就说你是不是堕落的圣职人员吧。”

　　“不知道。”

　　陈寒选择最为保守的回答，选择肯定的回答，那是偏向韩欣妍，选择否定的回答，那是偏向黄惜梦。

　　就目前来说，他必须要做到不偏不倚，不过这个想起来简单，做起来却不是一般的难。

　　“少来这句！”韩欣妍忿忿的道。

　　“反正我相信吾之主不是什么堕落的圣职人员。”

　　“你相信有什么用？”

　　看着嘴斗不断的两名中二少女，陈寒很是头大，接着没好气的道：“你们两个别吵了，先安静会行不行？”

　　“好吧，吾之主。”

　　“你认为我会如你期望的那样吗？少做梦了！”

　　陈寒只得转身离开，出了这间房间，而黄惜梦是紧紧的跟着陈寒，韩欣妍也是紧随其后，一边走，还一边抱怨不断。

　　……

　　最后，到了下午时分，与韩欣妍她们将主题公园里的一些地方逛遍后，韩欣妍和黄惜梦就是明显体力不支了。

　　陈寒到还好些，没什么问题，毕竟他的身体，已经被强化过了，怎么样也比中二少女要来的强上一些。

　　“今天真是劳累。”黄惜梦喘息了两声道：“不过能跟吾之主一起游玩的话，一切都值得了！”

　　然而就在此时，突然间，是一声轰隆隆的雷声传了过来，同时，天空也是乌云密布，让人感觉有些压抑。

　　“啊！”

　　韩欣妍下意识的窜进了陈寒的怀里，捂着耳朵，如同落水的小猫一般，瑟瑟发抖着。

　　“……”陈寒。

　　黄惜梦对于韩欣妍那突然的动作，也是感到了震惊，她没有想到，这个韩欣妍，居然会怕打雷。

　　雷声不断的响着，随之而来的，便是寒冬的大雨，打在人的身上，不仅疼，而且很冷。

　　“我说你，别抖了。”陈寒只得安慰着韩欣妍，但因为有雷声的缘故，韩欣妍是动都不敢动。

　　陈寒也着实的无语，一般来说，冬天下雨，打雷的机率小的可怜，但就是让他们遇到了……

　　无奈，只得抱起韩欣妍，然后去主题公园外的商店那里躲雨。

　　黄惜梦见状，到不由得有些羡慕韩欣妍，同时又在心里自责道：“为什么自己就没有想到装怕打雷呢？”

　　韩欣妍就是蜷缩在陈寒的怀里，紧靠着陈寒，陈寒也推不开她，便只得放任韩欣妍了。

　　“吾之主，其实我也怕打雷的。”黄惜梦赶紧说道，接着也是要黏到陈寒的身上，陈寒是赶紧阻止了，叫黄惜梦别添乱。

　　同时陈寒也是不断的顺着韩欣妍的后背，让她放松安心下来。

　　“吾之主，我总觉得你对这个冒牌的魔法少女好的过分了！”黄惜梦有点吃醋的道：“她明明是我们的敌人！”

　　陈寒还能说什么？

　　沉默着，旋即，看着黄惜梦嘟着香腮，不满的扭头，一副很生气的样子，陈寒只得叹气道：“总不能我们把她扔在那里，不管吧？”

　　黄惜梦无言以对，唯有生着闷气，接着语气急促的道：“反正，吾之主，你呆会也要像抱着她那样抱着我……”


第219章 到此为止的中二少女攻略？

　　“……”陈寒。

　　喂，这个黄惜梦，有必要计较这种事情吗？

　　“我说啊……”陈寒刚要继续废话时，黄惜梦就是俏脸骤冷道：“反正你也要这么对我，否则我以后就不理你了！”

　　于是陈寒果断的点了点头，此时没必要让女主角生气。

　　“总有点可疑呢，你是不是在敷衍我？”黄惜梦上下打量了好一会陈寒，才是不确信的道。

　　“怎么可能？”

　　陈寒回话完时，黄惜梦就是沉默了，随后等了不少的时间，雷声也渐渐变小，此刻的韩欣妍，也不在抖动的那么厉害，接着偷偷的往天边看了看，随后松了口气。

　　紧握成拳，护在胸口的手，也松了开来，而雨却没有停的迹象。

　　“啊！”

　　突然间，韩欣妍似乎意识到了什么，发出了鬼哭狼嚎的惨叫声，离她最近的陈寒和黄惜梦，都不由得被迫捂住耳朵。

　　“你怎么了？”陈寒等韩欣妍叫完，是问着她。

　　“你、你……”韩欣妍一个劲的说着一个字，仿佛之后的字，都被这个字卡住了一样。

　　要提一句，现在她的侧脸，还是贴着陈寒的胸口，而陈寒也是半搂着她，姿势可谓是十分的暧昧。

　　“这次是真的完蛋了！我被这个魔王污染了！”韩欣妍深受打击的道：“我永远失去了作为魔法少女的资格了！”

　　“……”陈寒。

　　被污染？不是这个韩欣妍主动蹿到自己怀里来的么？硬要说起来，是她自己主动来寻求所谓的污染啊！

　　然而韩欣妍在中二发言完毕之后，还是微红着脸，不好意思的道：“不过我还是要谢谢你。”

　　就在陈寒刚要接话时，黄惜梦是拉了拉陈寒的胳膊，娇嗔道：“吾之主，你也该抱抱我了吧？”

　　“……”陈寒。

　　陈寒的双手不停的握拳，松开，最后嘴角抽搐的无奈道：“好吧。”

　　看来不抱抱这个黄惜梦，不让她满足下，那么是无法善后了。

　　陈寒公主抱抱起黄惜梦，她到是双手很主动的勾着陈寒的脖子，接着蜷缩起来，靠在陈寒的怀里。

　　“吾之主的怀里还真温暖呢。”黄惜梦用着温馨的话语说完，就是不爽的道：“但衣服上已经布满了那个冒牌魔法少女身上的味道，真是难闻！”

　　“怎么可能会难闻？”

　　韩欣妍也是激动的反驳着黄惜梦，接着毫不示弱的道：“到是你，身上全是汗味，明明是你身上的味道难闻，硬要赖到我的身上，哼，果然像黑暗之人的行事作风呢！”

　　要是在这么继续呆下去的话，估计这两个人，会吵个不停吧？

　　但现在的雨，并没有变小的趋势，而且还不停的有轻微的雷声传来，但已经可以忽略不计了。

　　“胡说，明明是你身上的……”

　　“是你！”

　　如此无限循环的话题，为了自己的耳朵着想，陈寒毅然是放下了黄惜梦，转身走进了背后的商店，购买了三把伞，各自分给她们一把后，就是撑开伞，说道：“我先走了，你们也快点回家吧。”

　　“吾之主，雨可没有减小，就这么走的话，估计裤子鞋子什么的，都要湿的……”黄惜梦急忙劝阻着陈寒，陈寒无语了，与其在这里听你们两个吵来吵去，弄的我头大，还不如早点离开。

　　陈寒是微微点头，算是接受了黄惜梦的好意，不过却是拉开步伐，走了出去。

　　“吾之主，等等我！”黄惜梦也是急忙撑开伞，追了上去，到是韩欣妍，留在原地错愕了半晌，这才道：“按理来说，我应该先回去休整，然后再来消灭魔王的，只是现在的我，丑态被他看到了，也被他搂抱过了……如果不先消灭魔王，那么我就永远没有作为魔法少女的资格了，不行，我也要跟上去！”

　　随后，韩欣妍似乎又想到了刚才的事情，脸色再次变得臊红了起来，跟着用力的甩了甩脑袋，迅速的追了上去。

　　……

　　“看我的，无敌转转转！”黄惜梦不断的转着伞柄，而雨水则通过雨伞，向四周飞射出去。

　　“你太过分了！”韩欣妍也是不客气的用同样的手段回击着黄惜梦，陈寒现在很想说，雨水溅到身上，很难受啊！但看这两个人玩的如此开心的样子，陈寒觉得就算自己说了，她们也不会听进去的，当下也是懒得浪费口舌，只得加快步伐，往自己家的方向行进而去。

　　……

　　一个小时后。

　　陈寒家最左边的拐角处，陈寒突然转身，无奈的对着韩欣妍和黄惜梦说道：“拜托你们两个别跟着我了好不好？”

　　“吾之主，为什么？”

　　“谁跟着你了？我是在想着怎么消灭你！”

　　“……”

　　算了，跟这个两个中二少女理论也是白搭，陈寒是转过身去，继续走着的时候，发现自家家门口正对着的街道上，站着一个撑伞的人。

　　“莫非是找人？”陈寒有些奇怪，突然发现伞下那人的衣服，有些眼熟，正要说话时，那人主动转过身来，满脸笑容的说道：“好久不见，陈寒，不，要说起来，我们不是经常见面么？”

　　什么情况？

　　陈寒吃惊的看着脸上露出微笑的苏洛薇，心底里震了又震，她……为什么在笑？

　　【奇怪，好像出现异常了，等我探查下……】

　　“靠！不是吧？还探查？”

　　【……，我要告诉你一个很不幸的消息。】

　　“我大概也能猜的到。”

　　记忆恢复么？

　　【苏洛薇接触的条件太多了，抱歉，这是不可抗力的事情。】

　　“你不是说！有你在，就绝对不会恢复的么？”

　　【我也不知道苏洛薇会接触到这么多的证据，我原以为，消除了也就消除了，她应该不会想要找回记忆的。】

　　“好吧，那我现在就问你一句，你什么时候敢靠谱点？”

　　【以后绝对不会出现这种情况了！】

　　这次的交谈，几乎很快，旋即，陈寒注视着苏洛薇，发现她的双眸有些红肿，不禁叹了口气，哭过了么？

　　而且看样子，这次的中二少女攻略，应该到此为止了吧？

　　自己……

　　估计也要被干掉了！

　　陈寒主动走上前去，嘛，不管苏洛薇怎么对待陈寒，这都是她的权力，毕竟陈寒做错事情了。

　　黄惜梦要跟上陈寒时，陈寒是阻止了她，此时的黄惜梦与韩欣妍，都是观望着。

　　苏洛薇一手握着雨伞，一手插在口袋里，而陈寒走到她的面前后，刚要开口说话时，苏洛薇就是将雨伞扔掉，迅速的制服住陈寒，将他按在地上，左手掐着陈寒的脖子，让陈寒无法动弹。

　　同时苏洛薇一直插在口袋里的那只手，也是掏出，陈寒好像看到了什么反光，顿时一惊，却又有些释然。

　　终于，要挂了么？


第220章 攻略至此，全线崩溃！

　　而且陈寒现在直感觉很凉，不仅是心中的凉意，还有地面上的凉意混带着雨水，一直侵袭着他的身体。

　　此情此景，陈寒早就预料到会来的，但他没有想到，这么早就来了。

　　“你、你快离开吾之主！”

　　“虽然这个魔王很坏，但你只要教训他下就够了，千万别做的太过火。”

　　韩欣妍和黄惜梦都是想靠近，但从苏洛薇的身上，散发出一股奇特的气息，吓得她们都不敢靠近。

　　“看到这照片，你有什么想说的？”苏洛薇语气毫无任何波动的问着陈寒，陈寒闻言，抹了下脸庞，这才看到那反光的东西原来是保存在小相框里的相片，而且，还是他在枫叶山偷偷拍摄的。

　　唔？这照片……

　　不是被自己夹在书里的么？为什么会出现在苏洛薇的手上？

　　也因为看到了这个，所以陈寒确信，苏洛薇的记忆恢复了。

　　“不想说什么，我对你做过错事。”陈寒平静的道：“我不会狡辩。”

　　这件事情不提还好，一提，苏洛薇就是拉下脸来，脸色阴沉无比，但她的声音，却格外的冷静：“我想你永远也不会想到，我身上这条秋季长裙的发票，是让我回想起来的关键！”

　　“通过发票的日期，找老板要当天的监控录像么？”陈寒立马就想到了这个，问着她，苏洛薇既没有点头，也没有摇头，她冷着脸，一副很费解的模样道：“我直到现在，还是不明白，为什么馨琳会帮助你隐瞒这件事情！我在看完监控录像，回想起来后，再去问她，她才告诉我！”

　　“……”

　　苏洛薇也是从掐着陈寒的脖子，变成双手拎着他胸口的衣襟：“为什么……”

　　顿了顿，她有些痛苦的质问道：“这么做？！”

　　“我说你……”黄惜梦还是忍不住的出声道：“快离开吾之主！我有责任保护他！”

　　听得此话，苏洛薇是抬头看了眼黄惜梦，不屑的嗤笑的道：“现在这两个初中生是你的目标么？”

　　“目标？”

　　陈寒硬着头皮装傻。

　　“玩弄她们的感情，不是你最终的目的么？”苏洛薇扬起手，似乎准备要给陈寒一耳光，但不停的吸了几口气，这才强行收回手，轻蔑的道：“你真是人渣！根本不配让我打你！”

　　人渣……么？

　　也许吧！

　　陈寒苦笑了下。

　　“目标？玩弄我们？”韩欣妍和黄惜梦都是一怔，联想着这些词语，再看苏洛薇此刻愤怒的模样，她们就是再笨，也能知道是怎么回事了，该不会陈寒是把苏洛薇怎么样了吧？

　　没等苏洛薇回话，陈寒就是闭着眼睛，主动的道：“是的，我的最终目的，就是玩弄你们，所以现在的话，请远离我吧。”

　　攻略至此，全线崩溃！

　　已再无修复的可能性。

　　接下来的话，如果苏洛薇不干掉自己，自己就好好的享受余下的生命吧，反正自己也早该死了的。

　　赎罪……

　　啊！

　　看来自己真的是罪孽深重。

　　“吾、吾之主？这究竟是……”黄惜梦不敢相信自己的耳朵，但这句话，毕竟是从陈寒的嘴里吐露出来的，饶是她想要假装是幻听，也不可能，怔了几许，黄惜梦才是哆嗦的继续道：“这究竟是怎么回事？”

　　“魔王，你……”

　　无论是黄惜梦，还是韩欣妍，都是眼睛瞪得老大，眸子里，满是震惊之色的盯着躺在地上的陈寒。

　　经过接触，虽然不想承认，但黄惜梦和韩欣妍一直觉得，陈寒是个很温柔的人，很放任她们，否则根本不可能任由她们“胡作非为”。

　　所以在听到陈寒的话语后，她们没办法相信自己的耳朵，连撑着伞的手，都是一松，伞也是掉落了下来。

　　“吾之主，你是被这个女人逼迫的，对吧？”黄惜梦脸色苍白的道：“我才不信你是那种人！”

　　“事实上，我就是那种人。”陈寒半坐了起来，看了眼已经如同雕塑一般，站在旁边的苏洛薇，陈寒轻咳了两声，是啊！也许自己早该收手了，不该听从那个莫名其妙生物的话语，一直攻略下去的！

　　这种事情，真的够了！

　　自己不应该在伤害别人了……

　　死亡便死亡吧！

　　只要选择一个家人不知道的地方，然后静静的等待着死亡的降临就可以了，也是时候……

　　“我不信！”黄惜梦拼命的摇着头，她的脸上，也不知道是泪水还是雨水，造成脸上是湿漉漉的一片，水流不断。

　　“我也不相信！”韩欣妍亦是焦急的出口问着苏洛薇道：“这是不是有什么误会？虽然这个魔王很坏，但他……”

　　“误会？”苏洛薇冷笑不止的道：“不管这个家伙做什么，说什么，你们最好都不要相信，这个人，没有诚信可言！”

　　初次攻略时，留下的恶果么？

　　那时只是单纯的想要攻略苏洛薇，而忽视了她的心意什么的，现在她回想了起来，自然会非常的生气！

　　而且……

　　生日宴会上，李雅静还自称是陈寒的女朋友。

　　这样一来，就更让苏洛薇确信陈寒的“玩弄行为”了。

　　“虽然现在说对不起有点晚了。”陈寒站起身，朝着苏洛薇鞠躬弯腰道：“但真的很对不起，我并不会乞求你的原谅，不过我会尽我最大的能力补偿你。”

　　看着面色骤冷，仿若已经不知道笑为何物的苏洛薇，陈寒很想给自己一拳，这便是自己造成的结果么？

　　【这是我的疏忽造成的结果！】

　　陈寒已经不理那个莫名其妙的生物了，这次就让它跟自己一起消亡吧。

　　“补偿？”苏洛薇握紧粉拳，愤怒的道：“你说的到简单！”

　　“你这个女人，就算吾之主做的很过分，你也不必这样子的吧？”黄惜梦还是决定帮助陈寒，毕竟她只相信自己眼前看到的事物，即便是……

　　陈寒已经那么说了！

　　“过分？”苏洛薇冷笑道：“你就这么帮他好了，等以后，你也被他玩于鼓掌之中，等他觉得无趣了，便消除你的记忆，而且你在失忆之后，问他认不认识你，他也回答不是，对他来讲，你根本不重要！然后等你回忆起来后，你再来和我理论，过分不过分！”

　　“这么回事？”黄惜梦和韩欣妍彻底震惊住了，先前苏洛薇的话语，只是很朦胧，她和韩欣妍虽然猜到了什么，但也不能肯定，而此时，苏洛薇说完后，又亲眼见到陈寒点头，黄惜梦和韩欣妍都是下意识的退离了陈寒。

　　“吾之主……”黄惜梦不敢相信的道：“你真是那种以玩弄女性为乐的人？”

　　既然已经决定不攻略了，那么……这两个攻略目标，离自己越远越好。

　　如此决定，陈寒便是边点头，边回答着黄惜梦的话语道：“当然了，我会告诉你，我对你和那个魔法少女的温柔态度，是装出来的么？”

　　说完后的陈寒，满是不屑的笑容，而此时的黄惜梦和韩欣妍，都是不敢相信的捂住了耳朵。

　　黄惜梦的眼睛瞪得大大的，但如果陈寒真的是那样的人，那么她应该早就被陈寒给推倒玩弄了！

　　权衡了几许，黄惜梦还是选择相信陈寒！

　　就凭她所认识的陈寒，绝对不是那样子的人！

　　就算陈寒已经承认是准备玩弄她们的，但是……

　　只要自己相信，这点就够了！

　　此时，韩欣妍亦是拼命的盯着陈寒，脑海里面，回想起她跟陈寒的点滴，比如初次见面，陈寒肆无忌惮的捏她的胸部，又比如在她家，陈寒不小心压倒她，又比如今天，陈寒给她买热饮，抚摸她的脑袋等等……

　　然而原本这么温和的陈寒，却突然变得狰狞可怕，发出阴冷的笑声，如此大的反差，让韩欣妍直到现在，还无法去相信。

　　“请你们离开吧。”陈寒对着黄惜梦和韩欣妍说道：“接下来，是苏洛薇和我算总账的时间了。”

　　“吾之主……”

　　就在黄惜梦还准备嘟囔的时候，陈寒是厉声打断道：“不要用那个名字叫我！”

　　“反正，我只想说，我认识的陈寒，跟那个女人嘴里所讲的陈寒是不一样的！”黄惜梦第一次叫着陈寒的名字道：“不管如何，我都相信你！即便你已经那么说了，但我也会去考察验证的！看你说的是真话还是假话！”

　　“我不值得相信！”

　　“陈寒！我是在……”

　　“请你们离开！”

　　“陈寒……”

　　“离开！”

　　“那好，你这么想要我们离开的话，那我们就离开！”黄惜梦生气了，自己要帮他说话，他反而还不领情，于是愤怒的道：“以后都不会在靠近你！你就永远戴着那顶‘玩弄’的帽子吧！既然你这么喜欢的话！”

　　随后，黄惜梦拉着韩欣妍走了，韩欣妍一边看着陈寒，一边看着黄惜梦，目光在两人之间，来回的转悠。

　　“对不起。”陈寒心中默念了声：“我这么说，是为你们好，哪怕方式不对，但我现在，也只有用这种办法了。”

　　在黄惜梦和韩欣妍走后。

　　“她们走了，你想说什么，就说吧……”陈寒苦笑道：“我看你憋到现在，也挺难受的，不管你是揍我，还是直接干掉我，我都不会有任何怨言！”

　　苏洛薇的脸色抽搐了两下，咬牙轻吐道：“人渣！”

　　“能换个词语吗？你已经说过好几遍了。”

　　“……”苏洛薇沉默了一会，抬头，缓慢的语气中带着十足的怒意道：“我只想知道！你为什么要这么做！”

　　此刻，空气都好像是凝结起来了一般。


第221章 陈寒采取的极端方法

　　为什么这么……做？

　　陈寒的嘴角微微动了动，任凭不断落下的雨滴打在他的身上，此刻的他，只是看着苏洛薇，并没有说话。

　　目光中，亦是毫无任何色彩，仿佛他是站在第三者的角度，来看待这场事件一般。

　　“看来苏洛薇已经很恨我了。”陈寒心中苦笑了两下，依旧与先前一样，注视着苏洛薇的眼睛，一时间，又是感慨万千，原本苏洛薇漂亮而又有神的眼睛，已经消失不见了，取而代之的，是一双充满了怒火的眼睛。

　　那么……

　　陈寒心神一凛，当即暗中决定道：“既然如此，就采取最为极端的办法吧！今日之后，让苏洛薇再也不想要见我！所以现在，我要杜绝一切苏洛薇可能会原谅我的苗头！”

　　是的，这就是陈寒对自己的惩罚。

　　说干就干，陈寒的嘴角当即勾勒起了笑容，摊着手，仿若嘲笑一般：“为什么这么做？原因你不是很明白吗？当然是为了玩……弄你了！当初和你交往，只是为了证明我的存在！还有啊，当时的你，真的很烦人，我又没得罪过你，还一直看我不顺眼！所以，这是报复你的最佳手段了，不是么？让你喜欢上我，然后在……”

　　听到陈寒的话语后，苏洛薇的双手，顿时紧握成拳，青筋不断的暴露着，拼命的咬着嘴唇，忍住要暴打陈寒的冲动。

　　对不起了……

　　陈寒虽然在笑着，但眸子里面毫无任何笑意，如若此刻的苏洛薇细心观察，就能发现陈寒说的是谎话。

　　不过……

　　她已经被愤怒支配了，根本无法发现。

　　“你真是太好骗了，和那对中二少女一样。”陈寒声音轻柔而又缓慢的说着，仿佛带着格外的魔力，苏洛薇听到这话，是再也无法保持住不出手，一个箭步，窜上前去，一拳击中陈寒的肚子。

　　“……”陈寒。

　　他双手捂住肚子，跪了下来，眼球凸出，却是紧咬着牙齿，没吭声，接着不停的吸气，抽气，勉强让大脑不被疼痛感占领。

　　“你真是个人渣！”苏洛薇冷着面色，居高临下的蔑视着陈寒道：“我从一开始，就眼瞎的厉害！”

　　陈寒沉默了好一会儿，才是站起来。

　　面色抽搐，嘴唇不停的哆嗦，等了很长的时间，才是好了一些，旋即露出笑容，只不过在刚才那强烈的痛感冲击下，让陈寒笑的有些不自然。

　　“你、你认为像我……”陈寒说话已经无法连贯了，他断断续续的道：“像我这种、这种宅男，可能会……”

　　该死！

　　好疼！

　　已经没办法在继续说下去了。

　　其实陈寒知道，刚才的一拳，苏洛薇并没有用全力，要真是五级体术的力量，那陈寒现在已经昏死过去了。

　　看来苏洛薇到头来，还是没有想要用全力打出这一击，但饶是如此，也足够陈寒难受的了。

　　绝对要完成目标！

　　要让苏洛薇，杜绝所有原谅我的念头，要让苏洛薇，以后彻底的不想见我！

　　这样子，她就能开始新的生活，而不再被过去所束缚住！

　　陈寒明白，苏洛薇是无法斩断过去的，不然的话，她就不可能出现在这里，那么唯有靠陈寒来主动斩断，他放开苏洛薇，也是为了惩罚他自己！

　　于是陈寒酝酿了半晌，才接着先前的话语，一口气的道：“怎么可能会喜欢三次元中所谓女人的生物？你居然连这个都不明白？果然你也只是……一个普通的女人！”

　　与此同时，陈寒在心里暗忖道：“现在我放弃攻略中二少女。”

　　【确定么？一旦确定了，你的生命，将会被抹杀，如果拖着不去攻略，你还有余下的一半月时间，而直接放弃，你将会……】

　　“直到此刻，我才明白，我不该一错再错下去。”陈寒暗暗道：“不去攻略，生命被抹杀，虽然我妹妹，父母肯定会伤心，但这已经不能成为我继续去伤害别人的理由！”

　　【三次元中的一切不是都和你没有任何联系吗？就算伤害了，也没什么的，你是那种在乎他人看法的人么？】

　　“……”

　　陈寒的脸上露出了艰难之色，以前他是这么认为的，他的心是活在二次元中的，所以三次元中的人和事，怎么样都好，但现在不同！

　　“放弃攻略！”陈寒坚定的道。

　　【执行攻略者的决定，此次攻略放弃，攻略任务：失败！】

　　【……】

　　【规则首次升级！】

　　陈寒的脑海里面，再度出现了三行字幕，正当他愣神的时候，蓦然间，又出现了一行字幕。

　　【规则升……，好了，你有五分钟的余下活动时间，请珍惜吧。】

　　五分钟……么？

　　也许自己不该现在就确定放弃的，至少也要拖到攻略时间结束，不过既然已经决定做了，那么后悔也于事无补。

　　陈寒慢慢的走到苏洛薇的面前，在苏洛薇冷眼与警惕神色的注视下，出乎苏洛薇预料的，搂住了她。

　　“其实我曾想过，就这么和你交往也不错。”陈寒的语气很平静，但平静中，却带着一丝苦涩无奈的味道：“但是现实却不允许我这么做。”

　　听到陈寒的话语，原本想要挣扎的苏洛薇，动作顿时一僵，而陈寒依然慢慢的道：“真的很对不起，还有请不必生气，不必动怒，你就当我不存在吧，反正我马上就会消失在你的世界里，对了，有一件事情我要拜托你，帮我和我妹妹说一句……”

　　【五分钟已到，开始执行……】

　　不好！

　　意识好像开始变得模糊了起来，陈寒突然感觉脑袋很重，同时十分的难受，此时的陈寒，也只能听到耳边不断的心跳声。

　　自己要把话说完……

　　陈寒硬着头皮，没有松开苏洛薇，继续这么搂着她，语气时而高，时而低，看样子，陈寒已经无法控制声音大小了，他困难的说道：“请帮我和我的妹妹说一句，对不起。”

　　陈寒说完这句话后，直感觉浑身的力气都被抽空了一样，光是站着，就已经很勉强了。

　　“请不要原谅我，哪怕是……”陈寒很想把“我死了”这三个字说出来，但一股奇怪的感觉，瞬间侵入他的大脑，让他的意识一下子模糊了起来。

　　原本搂着苏洛薇的双手，也是慢慢的放了下来，紧跟着整个人是往后面倒了过去。

　　朦胧之中，陈寒好像看到自己的脑海里面，出现了一行字幕。

　　【其实是我让苏洛薇的记忆恢复的，因为这是必须要做的事情！】

　　也许是错觉，也许是真的看到了，然而现在这一切都不重要了，在下一秒，陈寒就陷入了黑暗之中，再度倒在了充满雨水的冰冷地面上。


第222章 装死？真死？

　　苏洛薇显然不明白此时此刻的情况，她目光很复杂的注视着倒在地上的陈寒，她以为陈寒是在撞死，轻轻的踢了两脚，发现陈寒还是没有什么反应，不禁一愣，心里又好气又好笑：“这装死还装上瘾了？”

　　“吾之主怎么了？”

　　黄惜梦也是小跑过来，停下，全然不顾还在下着冬雨，韩欣妍也是紧随其后。

　　苏洛薇没有回话，看了黄惜梦她们几许，才是不咸不淡的问道：“你们没离开？”

　　“这种情况，我们敢真离开么？”黄惜梦没好气的回完，旋即想要拉起陈寒，刚接触到陈寒的手，一股冰冷的凉意便是直冲黄惜梦的脑海，让她情不自禁的打了个哆嗦。

　　“怎么回事？”韩欣妍双手搭在膝盖上，弯着腰注视着闭着眼睛的陈寒，嘟囔道：“总觉得现在的魔王，有点奇怪，喂……”

　　韩欣妍捏了捏陈寒的脸，见无效果，便是双手做喇叭状，对着陈寒喊道：“别装死啦！哪怕是再难以面对，你也要像个男人一样啊！”

　　陈寒依旧没有反应。

　　“让这个家伙继续装！”苏洛薇冷声道：“别理他！我们就把他丢在这，看他能装死到什么时候！”

　　然而苏洛薇的内心，还是有些触动的，陈寒刚才的话语，刚才的动作，都让她觉得有点反常。

　　“唔？！”

　　黄惜梦惊疑了声，接着像是发现了什么，把手一下子伸进了陈寒的衣服里面，放于胸口……

　　“怎、怎么可能！？”黄惜梦不可置信的道：“吾之主的心跳停止了？！”

　　“你别开玩笑好了不好？”苏洛薇生气道：“这种事情怎么可能发生？”

　　“你不信自己来摸……”黄惜梦焦急了起来，一副快哭的样子，苏洛薇满脸狐疑的蹲了下来，摸了摸陈寒的胸口，发现陈寒的心脏的确已经停止跳动了，心里是“咯噔”的震了下，失声道：“这究竟是怎么回事？”

　　韩欣妍见到形势不对，也是赶紧掏出通讯器，拨打了紧急电话，打完后，也是把手放在陈寒的胸口，发现陈寒的胸口，很凉，而且心脏真的没有任何跳动了。

　　“魔王……”韩欣妍惊了下，迅速的帮陈寒做人口呼吸，又按着胸口，但陈寒还是没有任何反应，于是韩欣妍一下子扯着陈寒胸口的衣襟，随后不停的拍打着陈寒的脸庞，一边拍打，一边声音有些愤怒，也有些悲凉的叫道：“快醒来啊！你这个魔王！你不醒来！我怎么消灭你？……你少装睡了！快点起来跟我决斗！给我……起来啊！”

　　不管韩欣妍如何的喊叫，陈寒就是那副样子，最后，韩欣妍是只能匍匐在陈寒的胸口，不断的哭泣着。

　　在一个小时之前，陈寒的胸口，还是那么的温暖，然而此时，却只剩下了冰凉。

　　“这不可能！”苏洛薇脸色惨白，边说，边不停的往后退，最后一不小心，跌坐在地上，一遍遍的重复道：“没道理他会这样子的！不可能！绝对不可能！”

　　然而心脏停止跳动，这个是无法伪装的，即便苏洛薇不愿意去相信，这也是事实，她本来只是打算来找陈寒的麻烦，逼问他为什么这么做，而不是看到这样子的情景。

　　哪怕陈寒真的是人渣，但苏洛薇也曾经喜欢过他，给他做过便当，和他一起约过会，见得陈寒这样子，苏洛薇真的不知道自己该以何种心情来面对。

　　痛心？失望？悲伤？

　　但苏洛薇唯一可以肯定的是，她现在的心里很乱，感觉是一团糟，随后她紧紧的咬着牙齿，重新站了起来，走到陈寒那里，横抱着陈寒，将陈寒放到他家门口屋檐的下面。

　　将陈寒放下后，苏洛薇就是呆滞的转过头，看着不停落下的雨，仿佛已经灵魂出窍了一样。

　　她的耳边，仿若还回响着陈寒刚才说的话语。

　　“为什么……”苏洛薇失魂落魄的道：“会这样？”

　　她坐下，抱着膝盖，蜷缩了起来，显得很痛苦的道：“我只是想来找他理论，我根本不想要这样啊！”

　　但现在说这些，也已经晚了。

　　“现在只要等急救车来就行了，也许还有救也说不定。”黄惜梦呼了口气，接着愤怒的瞪着苏洛薇，怒声道：“都是你这个女人，刚才下狠手！”

　　“我没有……”

　　“我和那个冒牌魔法少女都看见了！”

　　“都说了，我不是冒牌的！”韩欣妍哭呛着纠正这句话后，才是抽着鼻子道：“我只看见魔王很痛苦的抱着肚子跪下，然后又站起来，接着就搂着你，之后就倒在地上了……”

　　“难道……”苏洛薇抬起手，指着自己的鼻尖，目光呆滞的问道：“真的是我造成的？”

　　“除了你外，还能有谁？！”

　　“别吵架了！”韩欣妍揉了揉眼睛，看了看躺着的陈寒，眼眶微红，用着复杂而又感慨的语气，低喃道：“以后的话，魔王再也不会带我们去那个主题公园玩了吧？”

　　再不会有这种事情了……

　　见的无人接话，韩欣妍望着落下的雨，语气很是惆怅的着：“我再也无法战胜魔王了，明明说好了，我要亲手消灭他的，结果……”

　　说着说着的韩欣妍，又是蹲了下来，然后重新拎着陈寒衣襟，泪眼婆娑的大声道：“你这个邪恶的大魔王，给我醒过来啊！你再一次的去买热饮收买我啊！喂，这一次我肯定愿意被你收买的！这么好的机会，你还傻傻的躺着做什么？快站起来啊！快点……”

　　“……”黄惜梦。

　　苏洛薇看着这两个好像无法接受现实的初中生，她是轻咬嘴唇，自责的道：“也许我根本不该来的！不然就不会出现这种情况了……一切都是我的错！”

　　不断自责的同时，她又把头埋的更深了。

　　陈寒，真的不会在动了……

　　苏洛薇现在不仅是目光呆滞，就连面色，也有些呆滞了起来，突然大笑了起来：“这么简单的，就死了吗？果然是废柴宅男！”

　　“你还在这里说风凉话？”韩欣妍抬起满是泪痕的脸庞，非常生气的道：“你这个女人好恶毒，我还一直以为你是个不错的人！”

　　黄惜梦也是紧蹙眉毛，一脸厌恶的模样，但她没有接话，看样子，她显然是不想和苏洛薇多废话半句了。

　　“恶毒吗？”苏洛薇魂不守舍的道：“我永远都不会原谅他，因为我要的，不仅仅只是‘对不起’这三个字，但以后，再也没有机会听到其他的话了。”

　　说完话语的苏洛薇，望向了远处阴霾的天空，笑着笑着，却哭了出来。

　　“这就是你真正报复我的手段么？”苏洛薇猛地看向了陈寒，语气很是苍凉的道：“我不过是打了你一拳，你有必要，让我这么痛苦？”

　　但苏洛薇很明白，就算自己表现的再痛苦，陈寒也不会知道了。

　　她走到陈寒的面前，手指轻轻的划过陈寒的脸庞，然后无声的痛哭着：“我原谅你还不行么？你快醒过来吧！哪怕你是人渣！但我……也不想要看到你这样子！”

　　“现在说这些，还有什么用？”黄惜梦冷冷的道：“你说到底，还是喜欢陈寒的……”

　　“我一直都喜欢他！”

　　“那为什么还……”

　　见的苏洛薇那有些恐怖的神情，黄惜梦问出一半的问题是赶紧收回，接着苏洛薇无法平静的道：“但我无法容忍他做出那样的事情！他完全可以选择与分手，而不是选择消除我重要的记忆！他根本不在乎我！”

　　“……”黄惜梦耸了耸肩头，此时的她，感觉眼睛又酸又涩，于是使劲的揉了揉眼睛，而韩欣妍还是蹲在陈寒的旁边，双手紧紧的包裹着陈寒的右手，那只在先前，还顺着韩欣妍的后背，让她安心的手。

　　“为什么急救车还不来？”韩欣妍很是焦急的张望了下，发现路口，根本没有急救车的影子。

　　“我也很急。”黄惜梦的焦急之色也没比韩欣妍好多少：“要是在这么下去，吾之主可就真的没救了。”

　　“他已经没救了。”苏洛薇在这时，强忍住悲伤，出声道：“是我，一手害死他的！没错，就是我！”

　　看着好像进入疯癫状态的苏洛薇，黄惜梦和韩欣妍对视了一眼，都是无奈的摇了摇头，也许她们三人中，对此冲击最大的，最无法接受的，就是苏洛薇了。

　　心跳已经停止跳动这么长时间了，已经没有救活的可能性了……

　　虽然苏洛薇不懂急救知识，但这点还是很明白的。

　　突然间，苏洛薇回想起了一些事情，她想起，陈寒曾经在图书馆和她做了一个约定，教她乐器，而那个约定的有效时间……

　　是一生！

　　想到这个的苏洛薇，脸色顿时僵化了起来，一股股凉意，不断的从头顶浇灌到脚底，如此不断的循环。

　　“难道他，早就开始后悔？想补偿我了？”苏洛薇喃喃自语完，就是怒气填胸的道：“为什么我没能更早的想起这个？！”

　　然而就在苏洛薇愤怒不已时，医院的急救车也是到来，急救人员将陈寒抬上担架后，黄惜梦和韩欣妍急忙钻进车内，准备陪同。

　　苏洛薇犹豫再三，也是选择上了急救车。

　　……

　　医院的急救车前脚离开，陈雪就是后脚到了家门口，看着门口一摊水迹，蹙眉自语道：“怎么回事？”


第223章 再也没有什么问题了

　　陈雪依旧像往常一样，推开门，发现陈寒并不在家，不禁在他的房门前，撇了撇嘴，哼声道：“大雨天的还在外面鬼混！”

　　随后是休息了会，便去往厨房准备晚饭。

　　……

　　医院。

　　到了医院，查询了下陈寒的身份，得到核实后，直接送去了急救室，而苏洛薇正在办理手续，随后进入病房，跟着就是留在病房里面，等待着。

　　“你们三位，也快把湿衣服换下来吧。”门口的护士好心的提醒道：“穿着湿衣服，很容易感冒发烧的。”

　　随后护士从一旁的衣柜里，拿出三套病号服，递给了她们，三个人轮流进入病房里的厕所，换上后，就是各自呆在自己的位置上。

　　苏洛薇站在窗口，望着外面阴霾的天色，而黄惜梦坐在椅子上，一脸的忧愁，韩欣妍则是双手合一，好像在不断的祈祷着什么。

　　时间在不断的流逝着，很快夜幕就是降临了。

　　……

　　家中。

　　“啊啊啊！这个混蛋！”陈雪生气了：“都已经晚上了，还不回来？不用说，肯定是跟女人呆在一起，乐的忘乎所以了！”

　　陈雪不停的踱步来踱步去，暗恼的道：“等他回来，不管他说什么，我都不听！”

　　陈雪这么决定着，但是又等了两个小时，还是没见到陈寒的影子，再看时钟，已经走到七点半了。

　　“饭菜又要重新热了！”陈雪抱怨完毕，越想，就越生气了，上次还答应自己，绝对不晚回家的，然而现在连人影都看不到，当下是愤怒了：“那个家伙到底死到哪里去了？”

　　“在等一个小时，不回来，我就自己先吃了。”

　　……

　　韩欣妍和黄惜梦坐等到晚上八点，跟着就因为通讯器的响起，而被迫离开，只剩下苏洛薇一个人呆呆的坐在那里。

　　突然，苏洛薇的通讯器响起了声音，苏洛薇掏出通讯器一看，发现是自己母亲打来的，接通后，就听到自己的母亲抱怨不断，说这么晚了不回家，也不知道打个电话等等，苏洛薇是强作笑颜的给出解释，并表明自己今晚应该不会回去后，就挂断了。

　　过了片刻，通讯器再次响起。

　　苏洛薇已经懒得去接了，事实上，她现在的状态很糟糕，浑浑噩噩的，门口的护士几次推门进来，见的苏洛薇这个样子，也不由得暗暗摇头。

　　也不知道过去了多久，苏洛薇终于回过了神来，发现通讯器还在响着，便直接接通了。

　　“洛薇姐，你怎么了？你妈很担心你啊！”

　　立马传来了夏馨琳的声音：“她听你的声音有点不对劲，所以来问我了……我说，是不是你和陈寒之间出现了什么问题？”

　　“没有问题了。”苏洛薇泪水不断的在眼眶里打转道：“再也没有什么问题了。”

　　“洛薇姐？究竟发生什么事了？”

　　“别问这么多好不好？！”

　　苏洛薇语气很是不耐烦的回完，猛地闭起了眼睛，道歉道：“对不起，我激动了……”

　　“……”夏馨琳沉默了会，才是道：“那么你现在在哪？我来找你。”

　　苏洛薇报了自己的地点后，便是靠在椅子上，不多时，夏馨琳就赶来了，她看到苏洛薇浑浑噩噩的样子，直接上去一把搂住了苏洛薇。

　　给予苏洛薇关怀的同时，也是问道：“洛薇姐，究竟发生什么事了？莫非陈寒被你给打伤了？”

　　苏洛薇没有说完，她也是紧抱着夏馨琳，仿若宣泄着心中的苦闷一般，痛哭了起来。

　　“我真的不知道会这样。”苏洛薇不住的泪流满面道：“我不知道我打了他一拳，他就会这样子。”

　　夏馨琳没有回话，而是不断的轻拍着苏洛薇的后背，同时安慰着她，等到苏洛薇压抑在心中的痛楚都发泄的差不多了，她看着很是楚楚可怜的苏洛薇，犹豫了片刻，才是问道：“陈寒到底怎么样了？”

　　“心脏停止跳动……”

　　“……”夏馨琳的面色惊了下：“这……”

　　正当夏馨琳准备继续说下去时，护士走了过来，抢先问着苏洛薇：“请问你是病人的家属吗？如果不是的话，请将他家属的联系方式告诉我们。”

　　“陈寒有救没？”苏洛薇不答反问，焦急的道：“都进去这么长时间了，怎么还不出来？”

　　“抱歉，各种方法都试过了。”护士低下头，幽幽的叹了声：“但是病人的心脏始终都无法在跳动起来，我们打算联系病人的家属，给他料理后事，如果你是的话，就直接对你说了。”

　　“什、什么？！”

　　苏洛薇仿佛石化了，表情，动作都僵住了，接着也不知道从哪里来了力气，一把推开夏馨琳，抓住护士胸口的衣襟，愤怒的质问道：“你们这里不是医院吗？为什么连人都救不了？”

　　“洛薇姐，冷静下来！”夏馨琳急忙抱住苏洛薇，将她拉离护士，这也给了护士一个喘息的机会，护士看了看处于愤怒状态中的苏洛薇，也只得转身，匆匆的离去。

　　苏洛薇根本无法冷静，本来她还抱着一线希望，至少到了医院后，陈寒会有救，然而事实却无情的击垮了她。

　　就这样子，毫无任何神情的坐在椅子上，头靠着墙壁，夏馨琳也没有出声，随后道：“洛薇姐，我去楼下给你买点吃的东西。”

　　说完，夏馨琳看了看苏洛薇，微微摇头叹气，接着去往了楼下。

　　好一会儿，苏洛薇才是双眼恢复了些精神，摸出通讯器，调出陈寒通讯器的号码，但却一直犹豫着，要不要拨打。

　　因为周六陈雪也拜托苏洛薇调查事情，所以两人之间是交换了通讯器的号码。

　　“做不到！”苏洛薇死命的咬着嘴唇，浑然不知，现在的嘴唇已经破了，正在渗出少许的鲜血，她为难的道：“我该怎么告诉陈雪？”

　　想着这个，苏洛薇突然间鬼使神差的按了拨打键，陈雪那边是立马接通，喂了两声，苏洛薇才是道：“陈雪？”

　　“怎么了？”陈雪反问完，便是咬牙切齿的道：“对了，那个混蛋，是不是跟你鬼混在一起啊？”

　　“是，也不是……”苏洛薇语气复杂的说了这四个字，就仿佛没有力气在开口了。

　　听到苏洛薇的声音，陈雪心里一震，隐约的觉得事情有点不对劲，于是陈雪语气有些急促的问道：“莫非发生什么事情了？”

　　“你来联邦第一医院吧，我已经……不想在多说话了。”


第224章 陈雪和苏洛薇之间剑拔弩张的气氛

　　“医院？！”

　　陈雪听到这个词语，面色微微的变了变，心里那股不好的感觉，也愈发的强烈了起来。

　　究竟发生了什么事情？为什么苏洛薇要自己去医院？

　　难道……

　　陈雪摇了摇头，打断了自己的想法，跟着拿起外套，果断的出门，前往联邦第一医院。

　　……

　　“洛薇姐，你真的不吃点？”夏馨琳将盒饭放在一旁，有些无奈的道：“人是铁，饭是钢，你不吃不喝，陈寒那个家伙他也不可能醒过来不是？”

　　“我没有胃口。”

　　苏洛薇语气很淡的道：“也吃不下去。”

　　“……”夏馨琳，她也没有强求苏洛薇，看到苏洛薇满脸的忧愁和悔恨，她是道：“反正事情也发生了，你也应该要去正视，不是么？”

　　“我怎么正视？”苏洛薇突然盯着夏馨琳，仿若因为没有办法，而很愤怒一样：“马上陈寒的妹妹来了，我该怎么向她说明？你说我该怎么正视！？”

　　闻言的夏馨琳，安抚了下苏洛薇，同时也很头疼，心里暗想着：“为什么陈寒这个好好的人，说挂了就挂了？”

　　“请你过来一趟。”

　　此时，原先的那个护士也走了过来，指着苏洛薇道：“你是要让那个死……不对，是病人，继续留院观察，还是直接带他出院？”

　　“留院观察。”

　　苏洛薇迅速的回道，护士撇了撇嘴巴，很想说，就算在观察，也活不过来了，但话语到了嘴边，想想还是不说了，要是惹得面前这位姑奶奶暴走，她估计又有的麻烦了，转身，迅速的离去。

　　而陈寒也被送入到这个病房里，在医生和护士的帮忙下，抬上了病床。

　　末了，医生对着苏洛薇道：“病人已经没有救活的可能性了，没必要在这么死耗着的，不如……”

　　医生看着眼眶红肿的苏洛薇，觉得她也很可怜，想了想，还是不要刺激她了，她愿意抱着一个希望，就任由她抱着吧。

　　打完招呼，医生便走了。

　　在医生走后，苏洛薇的通讯器再度响起，她给陈雪报了病房的名字后，就是不住的深吸了两口气。

　　终于要面对陈寒的妹妹了么？

　　苏洛薇主动走到病房门口，停下，很快就等到了陈雪，陈雪看到苏洛薇，就问道：“是不是那个家伙出什么事了？”

　　同时，陈雪看到苏洛薇眼睛红红的，满脸泪痕的样子，觉得很是奇怪，心里那种不安的感觉，也更深了。

　　“对不起。”苏洛薇没有回答陈雪的问题，而是说了这三个字。

　　“唔？”

　　“这是陈寒要我转告你的。”

　　“究竟发生什么事情了？”

　　陈雪急了，她口不择言的问道：“是出车祸了，还是其他什么？”

　　她也隐约的能看到苏洛薇身后不远处的病床上躺着一个人，那个人……应该是陈寒吧？

　　“没有出车祸，也没有其他的事情。”苏洛薇想要尽量平静的回答着陈雪，然而她却无法平静，导致声音有些脱调。

　　“什么事都没有？”陈雪半焦急，半狐疑的打量着苏洛薇。

　　苏洛薇看着陈雪的眼睛，缓缓的道：“陈寒……”

　　“到底是什么？”

　　“他的心脏，停止跳动了，从下午开始，直到现在。”

　　苏洛薇说完这句话后，陈雪的眼睛，就是圆瞪了起来，身形也是晃了又晃，好像没有听清楚一样，语气哆嗦不已的问道：“你、你刚才说了什么？”

　　“陈寒的心脏停止了……”

　　这句话还没有说完，陈雪就是推开苏洛薇，跑进了病房，看着安安分分躺着病床上的陈寒，陈雪脸色煞白，急切的问道：“怎么会这样？”

　　陈雪的脸上，神情既悲伤，又惶恐，泪水是忍不住的在眼眶里打转。

　　“是我的……”苏洛薇握了握双手，自责的道：“我的错……”

　　“洛薇姐，陈寒的心脏停止跳动，和你应该没有任何……”夏馨琳还没有说完，陈雪就是声音骤冷的打断道：“说清楚！为什么是你的错？！”

　　“我打了陈寒一拳后，他就……”苏洛薇轻咬嘴唇，扭头黯然的道：“变成这样子了。”

　　“就算这个家伙他真的对你做了什么天怒人怨的事情，你也没必要打死他吧？！”陈雪用着满是恨意与愤怒的眼睛注视着苏洛薇，跟着站起身，双手紧握成了拳头，眼泪是再也控制不住的流了下来：“我还以为这个家伙在外面鬼混，不知道回家，原来是无法回家了……”

　　“真的很对不起。”苏洛薇道歉着，而陈雪很想要冲到苏洛薇的面前，给她一巴掌，但她到底还是没有这么做，指着门口，大声的道：“你给我滚！不要再让我看到你！”

　　“其实洛薇姐也不好受……”夏馨琳出声帮衬道，其实夏馨琳对这件事情，也是有点难受，陈寒毕竟也和她有点联系，而且除去一些因素外，陈寒真的是一个很优秀的人，就这么挂了，实在是太可惜了。

　　“你也是帮凶！”陈雪红着眼睛，指着夏馨琳，声音十分颤抖的叫道：“你也一样！给我滚！”

　　夏馨琳的面色错愕了下，而苏洛薇又说了次“对不起”，便将病号服换下，穿上了自己的衣服，一边抹着脸，一边离开了。

　　……

　　等到夏馨琳和苏洛薇都是走了后，陈雪是一下子瘫坐在了椅子上，随后趴在陈寒的手边，也不知道哭了多长的时间，才是起身去往厕所，拿面盆打了点热水，在拿了条毛巾，先将这些放在桌子上，陈雪走到陈寒的身旁，呆呆的看着他，心中很是苦楚的道：“明明早上出门前，他还是跟平常一样，怎么才眨眼的功夫，就变成这样子了？”

　　越想越不明白的陈雪，不知不觉的，眼泪也是流了下来，陈雪将脑袋埋在陈寒的胸口，不断的呜呜着，身体起伏不断，同时也是悲凉苍白的自问道：“我以后该怎么办？！”

　　没有陈寒的世界……

　　陈雪真的不敢去想象。

　　又是难受了好一会儿，这才起身，走到桌前，将装着热水的面盆和毛巾拿了过来，放在床边，将毛巾打湿，挤干，看着陈寒的脸庞，陈雪自言自语道：“以前你总是不爱干净，现在我终于抓到机会，能帮你洗脸了……”

　　说完话语，陈雪也是细心的用手摸了摸陈寒的脸庞，但手此刻，却颤抖的厉害，旋即，双肩也是跟着颤抖了起来，眼泪滴到了陈寒的脸上，化了开来。

　　“你为什么不睁开眼睛看看我？”陈雪握紧了毛巾，鼻子一酸，抓着陈寒胸口衣服，单手拉了拉陈寒，用着妥协商量的口吻哭腔道：“我再也不给你脸色看，再也不乱发脾气了，你不是喜欢熬夜，喜欢玩那种乱七八糟的恋爱游戏的吗？我再也不管你了，你随便去玩，想玩多久就玩多久……快去啊！让你去玩了，你现在就死皮赖脸的躺着，算什么意思？快点……”

　　陈寒依然没有任何反应。

　　最终，陈雪还是接受了现实，认真的清洗着陈寒的脸庞，随后，打量着陈寒脸上的每一个地方。

　　就这么看着，转眼便到了凌晨，陈雪双眼无神的喃喃细语着：“你不是哥哥么？为什么听不到妹妹的请求？你从来没有履行过作为哥哥的义务和责任，这次我想要你履行下，可以么？”

　　“……”陈雪的眼泪都流干了，直感觉眼睛又酸又涩，旋即用着意味深长的语气说道：“我也真傻，你现在就算想去履行，也已经不可能了……”

　　陈雪拉起陈寒的右手，贴在自己的脸上，蹭了蹭，虽然很想要流泪，但现在的陈雪，已经哭不出来了。

　　……

　　一夜无话。

　　周二早晨。

　　陈雪猛地惊醒了过来，望着有些陌生的环境，在望了望躺在病床上的陈寒，这才知道，原来自己不是在做梦。

　　“起床了！”

　　虽然知道自己这么做也是徒劳，但陈雪还是想要试试，然而以往叫陈寒的有效起床方法，到了今天，却没用了。

　　正当陈雪失落的坐在椅子上时，韩欣妍和黄惜梦都是进入了病房，瞬间，六目相对。

　　“你们来这里做什么？”陈雪语气无喜无悲的问着黄惜梦和韩欣妍，而韩欣妍是叹气道：“我跟以往一样，去第一学院前的上坡道准备拦截这个魔王，结果等了会，才想起魔王已经……我觉得见不到魔王，就哪里有些不对劲，所以就过来了……”

　　“我的原因和这个冒牌魔法少女的差不多，我也是等不到吾之主，才想起……”黄惜梦看着陈寒，走到床边，很虔诚的说道：“吾之主已经舍弃了我，永远的陷入了沉睡之中，但我不会放弃吾之主的！”

　　就在此时，苏洛薇也是推门而入，她满脸的憔悴之色，跟陈雪差不多。

　　“你来干什么？！”

　　陈雪的面色一沉，语气不善的道：“给我出去！”

　　苏洛薇闻言，迟疑了好久，才是蠕动着嘴唇道：“我来看看陈寒。”

　　现在苏洛薇怎么可能有心思去学院？

　　“你把他害死了，还装好心来看看他？”陈雪想到这个，眼眶便再一次变红了，她嗔怒的道：“怎么会有你这种不要脸的人？！”

　　“……”苏洛薇脚步平稳的走到陈寒的床边，而陈雪，好像快要爆发了一样，此刻陈雪和苏洛薇之间的气氛，真可谓是剑拔弩张了。


第225章 一直都在进行着失败的攻略

　　随后，苏洛薇微微抬头，表情很平静的注视着满脸怒火的陈雪，想要说话，但嘴唇却怎么也打不开。

　　“你们要是在这里大打出手，假如让魔王知道了，他肯定会很生气的。”韩欣妍见形势不对，急忙的说道。

　　“他还怎么生气？”陈雪猛地看向韩欣妍，气势汹汹的开口道：“你有本事，让他生个气看看！”

　　“……”韩欣妍。

　　至始至终，黄惜梦都没有说话，她只得叹息了声，此时看来，如若这个苏洛薇再不离去的话，那么陈雪真的可能会对她动手，但黄惜梦也不知道该怎么出口劝阻，因为现在的陈雪，完完全全的陷入了不讲理之中。

　　“你们两位，够了！”

　　突然间，韩欣妍大声的道：“看看你们现在的样子，人不人鬼不鬼的！”

　　正当陈雪和苏洛薇都是看向韩欣妍的时候，韩欣妍是提了口气，轻吁出来，旋即对着苏洛薇说道：“我是不知道这个魔王到底怎么你了，但是，以我对他的了解，我认为他在伤害你后，会想要补偿你的，因为他绝对不是那种伤害了你，就不管你的人！”

　　补偿……吗？

　　虽然陈寒的确是想要补偿苏洛薇的，但是……光补偿又有什么意义？

　　苏洛薇心中微微酸楚的想着。

　　“还有魔王的妹妹！”韩欣妍认真的道：“我知道你现在恨这个苏洛薇，但她……也不知道事情会变成这样，你为什么要这么寸步不让？”

　　“我只知道，是她打死这个家伙的。”陈雪压抑着怒气道：“其他的，我不想理论，你爱和谁讲道理，就和谁讲道理！”

　　“……”

　　见到陈雪这么固执，韩欣妍也是无话可说，看来陈雪已经认定苏洛薇就是凶手了，要是陈寒不醒过来，那么她就会憎恨苏洛薇一辈子吧？

　　……

　　【欢迎来到地狱和天堂的交接点】

　　“唔？”

　　陈寒有些头疼，下一秒，便发现自己的左边，是无尽的黑暗，而右边，则是光明。

　　【攻略者，你想好了么，如果在此刻，你反悔，想要继续攻略的话，那么还有复活的可能性，如果你执意放弃，那么你就真的与这个世界告别了。】

　　“反悔么？”

　　陈寒虽然是在苦笑，但语气却很平静：“死亡是我的赎罪方式，对我来说，是一种解脱。”

　　【赎罪么？你需要赎什么罪？我不明白，是为你那次程序失误而赎罪，还是为攻略而赎罪？】

　　“也许两者都有。”

　　【那么，你就好好看看这个吧。】

　　突然间，在陈寒斜上方不远处，出现了一个悬空的窗口，窗口里面，播放着画面，画面依次是黄惜梦摸着陈寒胸口时，那种快哭的样子，还有韩欣妍帮陈寒做人口呼吸，以及苏洛薇那种浑浑噩噩的憔悴姿态。

　　接着是自家老妹边伤心的哭着，边擦着他脸的画面，以及说了一大段话语，陈寒还没来得及消化，突然，画面一转。

　　病房里面很是混乱。

　　【看来这样的事情发展，就是你想要的。】

　　陈雪继续看着画面，接着陈雪是一拳打在苏洛薇的脸上，嘴里还在不断的嘀咕着什么，而苏洛薇只是捂着脸，眼里虽有泪花，却也没有还手，同时，黄惜梦和韩欣妍两个人是使出全力，才是拖住陈雪。

　　“我从来没有想要……”陈寒叹气道：“这样的事情发展。”

　　【这是你造成的，不是别人，不管是不是你想要的！】

　　“那么，我可以提一个请求么？”陈寒收回目光，不在看那画面，动了动嘴唇道：“将我从所有人的记忆中抹除，这对你来说，应该是一件很简单的事情吧？”

　　【继续逃避下去么？】

　　“……”

　　陈寒自嘲了两声，没有回话，随后声音苦涩的道：“我……除了逃避，还能怎么样？毕竟我不止是做错的太多，还一直都在进行着失败的攻略！”

　　【失败在哪里？】

　　“攻略苏洛薇时，只是单纯的想要攻略她，用欺骗的手段达成我的目标，这就是失败的地方！”陈寒耸着双肩，脸上的苦涩笑容毫无变化：“说到底，我也只是个骗子，但那个时候，她已经喜欢上我了，试想下，如果我喜欢某个女人，但她只是欺骗着我，假装喜欢我，之后还冷血的消除了我的记忆，那么我也会恨那个女人，甚至可能做出什么其他过激的行为，毕竟没有谁能够忍受这种背叛，相对来说，苏洛薇已经表现的很不错了。”

　　【是么？】

　　“至于沈家姐妹，我意识到使用攻略苏洛薇的方法是不行的，即便改良了，但还是一次失败的攻略。”陈寒叹了口气道：“你看沈沛韵，到最后还说不会原谅我，还有沈沛菡……”

　　【……】

　　“李雅静的话，这个攻略目标是你确定的。”陈寒说道：“关于攻略她的方法，已经……有很大的进步了，但还是哪里不对劲，最终，只能靠谎言来结束攻略。”

　　之后，陈寒深吸了口气，缓缓的道：“四次攻略，四位女主角，我却都在进行着失败的攻略，而且还带给她们不同程度的伤害，我已经……无法直面她们了。”

　　【那么，按照我所说的，再一次的攻略苏洛薇，这一次，不在进行失败攻略，如何？】

　　“不想进行攻略了。”陈寒愤怒的道：“我不想一错再错下去！”

　　【以攻略来弥补女主角心灵的创伤，除了你外，还又有谁能完成这个任务？】

　　【抑或者，你是想让苏洛薇永远生活在你的阴影下？】

　　【还是说，你想让你的父母，你的妹妹，失去你？且不说你的父母，就是你妹妹，她肯定无法接受这种现实的，经过我的分析，她自杀的可能性，会很高！】

　　一行行的字幕，不断的闪现，直接说的陈寒无言以对。

　　【请不要再这么自私，不要总是考虑你自己，你也要考虑其他人的感受。】

　　“……”

　　【下面，我给你一次机会，如果之后，你还固执的想要放弃攻略，那么……我会真的抹杀你！】

　　这行字幕消失后，整个空间便是开始崩塌，与此同时，陈寒直感觉，他好像被吸进了一个看不见的漩涡之中去。

　　之后……


第226章 如果我真的死了，你们两个会怎么办？

　　病房中。

　　陈雪想要努力的睁着眼睛，但昨晚基本上没怎么睡好，再加上极度的悲伤，导致她现在精神很是恍惚。

　　最后，是无法抵挡住倦意的侵袭，慢慢的睡着了。

　　苏洛薇依旧站在床边，神色复杂的注视着陈寒，之后搬了个椅子，坐在陈寒的身旁，看了眼已经睡着的陈雪，苏洛薇收回目光，似愤怒，似不满的道：“我想原谅你，但是却无法原谅，明明你是我喜欢上的第一个男性，却……欺骗了我……”

　　不管如何，陈寒都在苏洛薇的心里占有绝对的分量，因为陈寒是苏洛薇的初恋，是苏洛薇生命中，第一位走进她内心世界的异性。

　　苏洛薇边轻声说着，边是盯着陈寒，似乎想起了自己的委屈，眼泪亦是情不自禁的流了出来。

　　“如果我知道我打你一拳，你就会这样。”苏洛薇悔恨的道：“我就是再生气，也不会打你的！”

　　“……”陈寒。

　　什么情况？

　　此时的陈寒，还是闭着眼睛，但耳边却不断的传来苏洛薇的哭声，突然间，他想起自己刚才在那个黑白世界里，看到了画面。

　　那么……

　　自己现在是躺在医院里的么？

　　陈寒慢慢的睁开了眼睛，映入眼帘的，便是白色的天花板，不过陈寒却感觉浑身有点不对劲，好像力量消耗过度，导致他都没什么力气了一般。

　　陈寒吃力的坐了起来，随后看了看睡着的陈雪，以及是趴在床边哭着的苏洛薇，苏洛薇到是没有发现陈寒醒了过来，陈寒微叹了声，同时也对自己还活着这件事情，感到惊奇不已。

　　那个没有本体，且莫名其妙的生物所说的一次机会，就是这个么？

　　陈寒的目光微微一凛，不管几次，他陈寒都选择，不再攻略！

　　不要指望自己会再去攻略！

　　【话不要说的这么绝对！】

　　陈寒无视了那个莫名其妙的生物，之后，伸出手，摸了摸苏洛薇的头，感觉到有谁摸自己的头，苏洛薇也是惊了下，急忙抬起了。

　　“你……”

　　瞬间，苏洛薇的眼睛瞪得老大，一副活见鬼的模样，她不停的看着陈寒有些虚弱苍白的脸色，止住哭泣，声音略显苍凉的道：“你不是死了么？”

　　苏洛薇不敢相信眼前看到的景象，一下子站了起来，退到床边，旋即便想到，自己是在做梦！

　　是的，一定是自己在做梦！

　　陈寒的心脏都停止跳动一天一夜了，怎么可能还会活过来？

　　陈寒下了床，没有找到拖鞋，只得赤脚，走向了苏洛薇，总之先向醒着的这位道歉吧，看着苏洛薇红肿的眼眶，陈寒还是有些触动的，活着的时候，伤害了她，死了之后，依然让她无法安宁吗？

　　“这是老天给我最后见他一面的机会么？”苏洛薇强忍住泪水，盯着慢慢向她移动的陈寒。

　　“他都死了，我应该……”苏洛薇神色复杂的道：“该原谅他了吧？但……，即便是再恨他，他也……”

　　正当苏洛薇胡思乱想着，准备跟她所认为的梦境中的陈寒说话时，陈寒却是轻轻的拭去她的泪水，接着动作缓慢轻柔的抱住苏洛薇，同时在她耳边轻声的道：“看来我真是个差劲的男人，居然又让你哭了，对不起。”

　　听着陈寒柔和的声音，苏洛薇忘记了挣扎，而且从昨天到今天所受的委屈，悲伤，全部都是一股脑的倾泻了出来，哭了好半晌，才是在陈寒的安抚下，渐渐的平静下来。

　　“你的灵魂，什么时候要去地狱？”苏洛薇抽泣了会，便是不忍的问着陈寒。

　　去地狱？

　　“为什么不是去天堂？”陈寒好笑的回问着苏洛薇，此时两个人并没有松开，依然是紧紧的互搂着对方，在苏洛薇看来，这是梦，所以……

　　这样子做没什么问题。

　　“像你这种人渣，有什么资格去天堂？”

　　也许是因为陈寒就在面前，苏洛薇的语气也稍显的变化了起来，陈寒闻言，苦笑了两声，正要接话时，苏洛薇突然央求道：“如果可以的话，你能不能哪里都不去？重新活过来？”

　　“……”陈寒。

　　顺了顺苏洛薇的秀发，陈寒再次道：“我不该欺骗你的，但我不会乞求你的原谅，我会用我的方式，补偿你……”

　　“原谅？不原谅？”苏洛薇悲凉的道：“这又有什么用？你现在也即将要……走了吧？以后恐怕，我连在梦里见到你的机会，都没有了……”

　　这个苏洛薇，难道认为这是在做梦？

　　同时，见到苏洛薇脸上那种憔悴悲伤的神情，陈寒也是于心不忍，这个便是自己造成的结果么？

　　自己果然是罪人啊！

　　“你可以开始新的生活，当我不存在于你的生命之中。”陈寒平静的建议道，然而苏洛薇有些愤怒的回道：“你说的到简单！我怎么可能忘记得了你？”

　　此时的一切，对苏洛薇来说，都格外的真实，尽管她还固执的认为这是自己的梦境，她害怕接受，也不敢接受，如果这是真的，那么苏洛薇，该用什么神情来对待陈寒？

　　就算她不想承认，但她也希望，如果时间能永远的定格在这一刻就好了。

　　她稍微抱紧了些陈寒，生怕自己松一些，陈寒就会离她远去，而且现在，她也有许许多多的话想要对陈寒说。

　　再者因为陈寒的出现，也是瞬间冲淡了苏洛薇大部分悲伤的感觉，她紧紧的贴着陈寒的胸口，听着陈寒的有力的心跳声。

　　突然间，陈寒却是松开了苏洛薇，轻轻的推了推她，脸上依然是挂着微笑的神情，而此时苏洛薇的面色却是有些惨白了起来。

　　“你要走了？”

　　“……”陈寒。

　　苏洛薇一把抓住了陈寒的胳膊，接着不住的道歉道：“都是我的错，如果我没有打你那一拳……”

　　陈寒错愕了下，随后抬起手，摸了摸苏洛薇的脸蛋，微笑的道：“跟你没有任何关系，所以你不需要自责什么的，好了，可以松手了么？”

　　“……”苏洛薇。

　　她紧紧的抓着陈寒的胳膊，但犹豫再三，还是松了开来，苏洛薇想通了，即便能在梦境里，将陈寒留下，又有什么用？

　　自己终究会醒来！

　　到时候，岂不是会更痛苦？

　　苏洛薇就这么立在原地，没有动静，但她的视线一直落在陈寒的身上，看着陈寒走到坐着睡着的陈雪那里，将她横抱起，放在床上，帮她盖上被子。

　　此时，门口的护士也是推门而入，见到站着的陈寒后，惊疑了声，好长时间，才是反应过来，接着惊恐的大叫道：“鬼啊！”

　　由于护士的喊叫声，也是吵醒了陈雪，她强行睁开了眼睛，看到陈寒站在她的身旁，原本模糊的视线，顿时变得清晰了起来，跟着坐了起来，不可置信的看着陈寒，眼睛是揉了又揉。

　　“哥……哥哥？”

　　陈雪试着叫了声，陈寒看着双眸红肿的陈雪，到是惊讶的道：“这还是你这几年里，第一次这么叫我吧？”

　　陈雪也不管三七二十一，直接扑到了陈寒的怀里，呜咽了起来，同时不断的蹭着陈寒的胸口。

　　陈寒也只得不断的安抚着自家老妹，到是苏洛薇，注视着这一系列的过程，瞬间惊了下。

　　难道不是梦？！

　　陈寒，他真的醒过来了？

　　苏洛薇轻轻的掐了一把自己，痛感瞬间传入了她的大脑，让她就这么愣在了原地。

　　真的不是梦！

　　“你知不知道我有多么伤心？你有没有想过，你死了，我怎么办？”陈雪一边哭，一边捶打着陈寒的胸口，同时喉咙沙哑的激动道：“笨蛋！笨蛋！笨蛋！”

　　随后，陈雪抬起满是泪珠的脸庞，红着眼睛警告着陈寒道：“你要是再敢这么一声不吭的就丢下我，我是绝对不会放过你的！”

　　“……”陈寒，他擦掉陈雪的泪珠，没有说话，自己“死”了后，不仅自家老妹这么伤心，就连苏洛薇，也会伤心么？

　　许久都没有听到陈寒的回音，陈雪急了：“你到是回话啊！为什么不回答我？！”

　　回话？

　　陈寒依旧打算放弃这次机会，继续选择不再攻略，然而看现在的样子，他似乎，要被迫动摇自己的打算了。

　　不去攻略，真的好么？

　　这样子，尽管避免伤害了别人，但却直接伤害了自己的妹妹和苏洛薇她们，到头来，还是伤害！

　　自己该怎么选择？

　　【规则已经升级，你是打算听完新的规则，在决定是否继续攻略，还是打算直接放弃？不管如何，你要知道，你的妹妹已经失去你一次了，如果她连失去你两次，那么她肯定会因为无法接受而崩溃，即便不是为了你自己，单是为了你妹妹，你也应该要好好的选择下吧？】

　　“……”

　　沉寂了很长时间，陈寒才是暗道：“说！”

　　【从现在开始进行攻略，首要条件就是你必须喜欢上攻略目标，同时她也必须喜欢上你！简单的来说，就是要互相喜欢对方！】

　　“那判定攻略结束的条件是什么？”

　　【这是我的标准，能结束时，我自然会通知你的。】

　　“你的标准？”

　　【是的，我拥有最终解释权，怎么样，这个新的规则？】

　　“更糟糕！如果攻略一个，我就要喜欢一个，那么岂不是……太花心了？”

　　【这个不在我的考虑范围之内，我还是那句话，即便你不为你考虑，也要为你的妹妹考虑，还有……苏洛薇，她刚才的话语你也听到了，你是真的想要铁了心，一直做她们的梦魇？】

　　“……”陈寒。

　　该死！

　　光抬出自家老妹还不够，还抬出了苏洛薇么？

　　“如果我真的死了，你……”陈寒抿了抿嘴唇，决定还是先探探自家老妹和苏洛薇的口风，于是便转口道：“你们两个会怎么办？”


第227章 我想要……再听一遍

　　此时不说陈雪，单是苏洛薇，她原本还处于惊愕与为难之中，考虑着自己该以何种表情来面对陈寒，但却没想到，陈寒居然会问她和陈雪这个问题。

　　还不等她开口说话，陈雪便是紧抓着陈寒，声音半激动，半颤抖的质问道：“你这是什么意思？！”

　　先前陈寒没有回陈雪的话语，就已经让她觉得有些不妙，现在又听到陈寒这么问，陈雪原本还喜极而泣的心情，顿时就消失了大半。

　　陈寒苦笑了起来，望着瞳孔不断缩小，满脸惊骇神情的自家老妹，再看了看神色复杂的苏洛薇，他只得道：“只是一个假设而已。”

　　“没有这种假设！”陈雪斩钉截铁的回完，便更加的抱紧了陈寒。

　　“……”陈寒。

　　他边摸着陈雪的脑袋，边看向了苏洛薇，脸上露出了微笑，问着苏洛薇：“那么你呢？”

　　闻言的苏洛薇，轻咬了下牙齿，按理来说，她不应该要给陈寒好脸色的，但是陈寒都死过一次了……

　　失去陈寒的时候，苏洛薇有种说不出来的复杂失落心情，十分的难受，所以现在苏洛薇想要恨陈寒，也恨不起来了。

　　不过此时，在苏洛薇意识到这不是自己的梦境后，不知道怎么的，突然不想和陈寒说话了。

　　“还是希望我死么？”陈寒轻叹了口气，就是笑着自言自语道：“像我这种人……”

　　“你这种人？”苏洛薇紧咬着牙关，脸上布满了愤怒的神情，说着狠话道：“死上十次都不为过！”

　　“苏洛薇！”陈雪猛地转头，声音沙哑的警告道：“你说话注意点！不要以为这个家伙醒了，你就没有罪了！”

　　苏洛薇无视陈雪，她的目光，至始至终都是落在陈寒的脸上，随后握紧双拳，闭起了眼睛，语气有些难以捉摸的道：“但是！就算是你这种人渣！我也……希望你活着！”

　　说完，苏洛薇睁开了眼睛，她的眼眶红红的，接着她用着有些悲伤，有些无奈，甚至是有些妥协的口吻道：“对别人来说，你就算死上十次都死不足惜，但对我来说，只要这么一次就够了，我真的，无法在承受住第二次了……”

　　希望我活着么？

　　陈寒抬起手，摸了摸鼻子，感慨的道：“其实我从一开始，就做错了，我不应该走进你的世界里……”

　　如果不去攻略苏洛薇，那么一切都不会如同现在这般了吧？

　　“不该走进我的世界？那么你为什么还来招惹我？！”苏洛薇冷冷的反问完陈寒，然后面色就沉了下来，冷冷的语气中，也夹带着少许的怒意：“你知不知道，你和我在枫叶山约会的时候，我是有多么的兴奋？有多么的开心？有多么的满足？不！这些你都不知道！你更不知道，我多么想要看你吃完我做的便当？但你却冷血的……”

　　说到后面，仿佛因为太生气，而导致说话也不连贯了一般，最后的话语，苏洛薇干脆是不说下去了。

　　扭着头，一个劲的生着气。

　　陈寒轻轻的拍了拍陈雪的肩头，示意她松开自己，陈雪摇了摇头，但对上陈寒稍显严肃的目光，只得松开。

　　之后，陈寒向苏洛薇那里走去，虽然意识到陈寒走向了她，但是苏洛薇并没有转头，不过她的心里，却紧张了起来。

　　“如果你遇到的人不是我。”陈寒平静的道：“那么你应该会很幸福，只可惜的是，你遇到的是我……”

　　苏洛薇的面色微微的抽搐了两下，努力的压制住了自己心中的怒火，事到如今，还说这些废话，又有什么用？

　　“我不想否认什么。”陈寒继续说道，说完后，看了看苏洛薇憔悴的面色和红肿的眼眶，陈寒笑了笑，跟着一个箭步，跨上前去，横抱起了苏洛薇，当即，苏洛薇便挣扎了起来。

　　“能不能不要动的这么厉害？”陈寒无奈的道：“我刚才醒过来，体力等方面，严重的不足，所以这样抱着你，很费力气啊！”

　　听到这句话，苏洛薇冷哼两声，将头扭向外侧，但挣扎的弧度却是减小了，最后是任由陈寒抱着她。

　　“……”陈雪，见状的她，是撇了撇嘴，暗恼了起来。

　　“放开我！”

　　苏洛薇冷着声音，一遍遍的重复着，不管如何，这句话还是要说的，苏洛薇可不想让陈寒认为，自己是想要被他抱着的。

　　“放开你？”陈寒微笑的回道：“不不不，我不会放开你的，我要永远的抓住你！因为同一个错误，我不会再犯第二次。”

　　先行弥补……

　　苏洛薇！

　　【决定继续攻略了么？】

　　“决定了。”

　　既然自家老妹和苏洛薇都不愿意失去自己的话，那么自己，就尽量的在以后的攻略里，注意下情况吧。

　　绝对不能再让攻略目标流泪！

　　【那么请继续中二少女攻略。】

　　陈寒很是感慨，这次的中二少女攻略，发生了太多太多的曲折，险些击溃陈寒。

　　“你、你刚才说了什么？”

　　苏洛薇不敢相信自己的耳朵，看向陈寒的目光里，满是惊讶和激动的光芒，旋即声音颤抖的道：“我想要……再听一遍！”

　　陈寒无奈，只得将先前的话语再说了一遍，听到后的苏洛薇，却不知道为什么，哭了。

　　“你又是骗取我的……感情么？”

　　“这次我是认真的，只不过，你要给我一些时间。”

　　中二少女攻略，必先要快点搞定！

　　至于怎么攻略，陈寒也得要有个计划，绝对不能再度出现苏洛薇的这种情况，但刚想到这个，陈寒就是头疼了。

　　除去苏洛薇外，沈沛韵，沈沛菡，李雅静这三人，也都很“危险”。

　　“你真的……没骗我？！”苏洛薇不由的燃起了一些希望，如果陈寒真的回心转意，只做她一个人的男朋友，那么她可以试着再去接受陈寒。

　　因为……

　　她不想再尝到失去陈寒的那种感受了，真的很难受，而且苏洛薇也无法接受陈寒成为其他女性的恋人。

　　“我没骗……”

　　陈寒刚说了三个字，就被陈雪冷哼着打断了，随后陈雪阴阳怪气的道：“难道你眼里就只有苏洛薇么？！”


第228章 关系暴露？

　　“……”陈寒。

　　其实在之前，本来陈雪和苏洛薇就有矛盾，而现在，陈寒却是公然的在陈雪的面前，说那些话，那陈雪自然是看不过去的了。

　　陈寒回头望向自家老妹，见她的神情再度变得冷冰冰了起来，陈寒也是无力吐槽，喂，你这是在嫉妒苏洛薇么？

　　还是说……

　　“我说啊。”陈寒无语了：“我本来就很对不起苏洛薇，所以比较在乎她一点，也是很正常的，我真不明白你到底在生什么气啊！”

　　苏洛薇听到陈寒这么说，心情很是复杂，陈寒，他……果然还是在乎自己的么？

　　“你……”陈雪现在很生气，此刻她的脸上，还是挂着泪痕，陈雪越想越不舒服，自己那么担心他，他什么表示都没有，反而……还在乎那个苏洛薇，而且还说出那些话语，将自己放在什么位置上？

　　还是说当自己不存在？

　　这个没心没肺的混蛋！

　　陈雪在心里不断的埋怨着陈寒，陈寒有些头疼，想要放下苏洛薇时，苏洛薇却是抓了抓陈寒的衣服，意思很明显了，不要放下她。

　　“……”陈寒。

　　现在放，那么是让苏洛薇不满，不放，那么是让自家老妹生气，陈寒着实的难以选择。

　　“你是不是脑子有病？”陈雪最终还是冷着面色，没好气的道：“这个女人她差点让你死掉，你还……”

　　听到这句话，虽说先前陈寒已经说过，不是苏洛薇的问题，但苏洛薇还是免不得面色暗淡了下来。

　　“陈雪！”

　　陈寒语气微微严肃了起来：“这件事情，跟苏洛薇没有任何关系，你明白么？”

　　的确……

　　和苏洛薇没有半点关系，陈寒“挂”掉，并不是苏洛薇的那一拳造成的。

　　“你怎么这么偏袒那个女人？”陈雪愤怒的指着陈寒道：“又是补偿，又是不放开的！你什么时候对我说过这些？”

　　“……”陈寒。

　　这些要是对自家老妹说，那岂不是要出大问题了么？而且自己要补偿她什么？

　　“自从几年前你对我说过狠话后，你什么对我说过一次对不起？补偿过我一次？”陈雪很愤怒，也很伤心，同时也觉得格外的委屈，一边哭，一边大叫道：“你这个家伙，到底算什么意思嘛？真的死了算了！”

　　“……”陈寒。

　　为什么自家老妹，要纠结这种问题？

　　随后，陈雪气哼哼的坐在病床上，一副“我死也不在理你”的神情。

　　自己……

　　到底还是忽视了自己的妹妹么？

　　的确是如同陈雪所说的那般，陈寒潜意识里，认为不需要向陈雪道歉，不需要补偿她，因为她是自己的妹妹。

　　然而，事实却不是如此。

　　看来自己终究，还是要找个机会，弥补下自家老妹啊！

　　不过……

　　真的很头疼，要弥补苏洛薇不说，还要弥补自己的妹妹，这可真是一项艰巨的任务。

　　然而就在此时，那名护士，却是带着几名医生，快速的回到了病房，见到陈寒后，那些医生们，都像是一个个见鬼了一样。

　　“这不可能！”

　　“是的！绝对不可能！”

　　原本已经挂了的人，现在好端端的站在那里，这简直就是超出了医生们的常识，他们都是惊恐的看着陈寒，好一会儿，才是安定下心神，随后便准备要给陈寒做检查，陈寒放下苏洛薇，摇摇头，拒绝了，因为没有检查的必要。

　　虽然陈雪还是扭着头，但眼角的余光见到陈寒松开了苏洛薇，她脸上的不满之色，也是稍微的消退下了一些。

　　“各位，这个世界上没什么是不可能的。”陈寒的语气很平淡，但却带着一股肯定之意：“所以没必要这么惊慌。”

　　说完这话，陈寒便准备自己去办理出院手续，而陈雪是阴沉着脸，说必须在留院观察段时间。

　　就连苏洛薇，也是赞同着陈雪的看法，虽说现在，两个人有矛盾。

　　“……”陈寒。

　　自己都没问题了，好吧？还要观察什么？

　　但陈寒很明白，自己不可能在自家老妹和苏洛薇的关注下，大步离去，去办理出院手续的。

　　陈寒也只得叹口气，他知道陈雪不同意出院的原因很简单，自己才刚醒过来，要是万一又出什么问题，岂不是很糟糕么？

　　不过，为了能让自己的妹妹和苏洛薇都安下心，陈寒还是开口说道：“我真的已经没有任何问题了。”

　　“没有问题？！”陈雪冷着脸道：“要是你在心脏停止跳动怎么办？”

　　“……”陈寒，他摸着鼻子，不是很肯定的道：“应该不会有第二次了吧？”

　　“什么叫应该！？”

　　“那肯定没有第二次了！”

　　“……，你这是明显的在敷衍我！你自己都不能肯定，还说没有问题？要是真出问题，那就晚了！必须听我的！在留下观察段时间！等我确定真没问题了，你才能出院！”

　　等你确定？

　　喂，你又不是医生，怎么确定啊？

　　陈寒彻底郁闷了，而突然间，他才发现那些医生护士，不知道什么时候离去了。

　　就这样，三人之间气氛着实诡异了好一阵子，最后陈寒突然很困，便躺在病床上睡着了，在陈寒睡着后，陈雪跳下病床，示意苏洛薇跟她出来。

　　“……”苏洛薇，她看了看陈寒，随后是不解的注视着陈雪，但也只得跟在陈雪的身后，一起走到医院的顶楼。

　　天台上。

　　“你想干什么？”苏洛薇犹豫了许久，还是问出了心中的疑惑。

　　“我只是告诉你……”陈雪迅速的转身，指着苏洛薇，仿佛因为压着怒火，而导致声音有些激动了起来：“那个家伙是我的！你不要妄想夺走他！”

　　“为什么这么说？”苏洛薇问道。

　　这个陈雪……

　　是不是有点奇怪了？

　　苏洛薇很是不解，但立马想到，陈雪刚刚才失去她的哥哥，现在又失而复得，自然有些看重陈寒，这么说，也无可厚非，虽然话语……

　　“什么为什么这么说？”陈雪显得很是烦躁的样子，语气不好的道：“我只是这么告诉你，如果你继续执迷不悟，那么就别怪我不客气！”

　　“……”苏洛薇，她忍俊不禁的笑了笑，不过配合上红肿的眼睛，使得她得笑容，看起来有些难看。

　　“我要说的就只有这么多！”陈雪咬牙道：“还有你不是应该要讨厌那个家伙的么？他不是欺骗了你么？你怎么可以因为他的两三句话，就想要和他复合？拜托你有点女人的矜持好不好？！”

　　“那么你希望我怎么做？”苏洛薇闻言后，表情淡然的看着陈雪，试问道：“继续讨厌他，恨他，远离他，这样就符合你的心意了？”

　　陈雪很认真的点了点头，见状，苏洛薇是彻底无话可说了，这个陈雪，到底是怎么回事？

　　“抱歉。”苏洛薇微微摇摇头，她的脸上，露出了意味深长的笑容，让人琢磨不透，陈雪却只是冷着面孔，一直很严肃的看着苏洛薇。

　　“我只是告诉你而已。”陈雪冷哼道：“你别妄想，能从我的身边夺走那个家伙！”

　　“是么？”苏洛薇回问道。

　　原本她和陈雪之间的关系，就够紧张了，现在两人之间的关系，已经变得更加紧张了起来。

　　问完的苏洛薇，便继续自言自语着：“我也不知道我原谅没原谅他，但是在他说完那话后，如果他肯愿意只做我一个人的恋人，那么……我会试着在去接受他！”

　　“你这是什么意思？”

　　陈雪隐隐的察觉到了什么。

　　“在上周六，陈寒的那次生日宴会上。”苏洛薇突然握紧了拳头，但语气却格外的平静：“恐怕除了你和陈寒那个人渣是真的没有什么男女关系外，其他的都……”

　　“……”陈雪。

　　“自称是陈寒女朋友的那个成熟女人，还有我们学院的副会长，以及第二学院的副会长。”苏洛薇很笃定，也很愤怒的道：“我敢保证，她们绝对和陈寒有过关系，但是也许陈寒使用了对待我的那种方法，来对待她们，也许没有！”

　　虽然陈雪不想认同苏洛薇所说的，但好像的确有这个可能性。

　　“如果他只是单单的欺骗了我。”苏洛薇深吸了口气，解释道：“我绝对不会这么愤怒生气的！但他欺骗了我的同时，还毫无愧疚的和其他女性交往！”

　　“你为什么这么肯定？”

　　“因为曾在学院，沈沛韵和沈沛菡，还有我，都一起给他做过便当。”苏洛薇语气很冲的说道：“至于那个成熟女人，她既然自称是陈寒的女朋友，而陈寒也没有否认，那么他们的关系就很明显了。”

　　“……”陈雪。

　　在这刻，她的脸色抽搐了两下，好像已经很是恼怒了一般。

　　“那么你为什么不当着那个家伙的面质问他？”陈雪好半晌，才是冷着声音，问着苏洛薇。

　　“质问他又有什么用？再说了，他才刚醒来……”苏洛薇叹了口气，突然又慌张的解释道：“不！不是，你可别误会，我才没有担心那个家伙！”

　　“是么？”

　　陈雪目光冷淡的看了苏洛薇好一会儿，才是道：“你不问，那么我去问他！”


第229章 上周六出现的那对姐妹

　　“你真的打算这么做？”

　　苏洛薇面露惊讶之色的试问着陈雪，陈雪闻言，脸色依旧那般冷淡，随后很肯定的点了点头，便是穿过苏洛薇的身旁，准备离去。

　　“不管是谁……”

　　突然，陈雪停在天台的门口，语气很平静的道：“都别妄想能从我的手里，将那个家伙夺走！”

　　平静的声音中，带着一股不容置否的味道，苏洛薇并没有转身，事实上，她根本没有想到，陈雪会这么反常。

　　病态的……

　　兄控？！

　　……

　　下午。

　　黄惜梦和韩欣妍放学后，就是急忙来到了陈寒所处的病房里，而陈雪一直注视着陈寒，准备等他一醒过来，就质问他。

　　在黄惜梦靠近陈寒后，她发现陈寒居然有呼吸，当下面色一惊，激动的道：“喂，大发现啊！吾之主，他他他他醒来了！”

　　“什么？”

　　韩欣妍站了起来，走到床边，摸了摸陈寒的胸口，发现有心跳，于是震惊的道：“这个魔王，真的……活过来了？”

　　接着，黄惜梦和韩欣妍都看向了陈雪和苏洛薇，想把这个消息告诉她们两个，但看陈雪和苏洛薇平静的神情，两人才是明白过来，估计陈雪和苏洛薇早就知道了。

　　“太好了！”黄惜梦说完，直接把鞋子脱了，上了病床，然后睡在陈寒的旁边，还时不时的吸气道：“睡在吾之主身边，果然够让人安心啊！”

　　“……”陈雪。

　　“……”韩欣妍。

　　“……”苏洛薇。

　　三人都是对黄惜梦无语了，而韩欣妍是拉着黄惜梦，轻声的道：“你快起来！”

　　“哼。”

　　黄惜梦不悦的哼了两声，说道：“昨天被你抢占了先机，亲了吾之主，今天我就要陪着吾之主一起睡觉！”

　　“唔？”韩欣妍有些不能理解黄惜梦的话语：“我亲了他？”

　　“怎么回事？！”陈雪听到这些词语，不由得高度关注了起来，而黄惜梦看了看此时正一头雾水的韩欣妍，是没好气的道：“昨天的那个人口呼吸，不就是吗？你有本事，继续装傻！”

　　“……”韩欣妍，提到这个，她这才想起来，这也是要嘴对嘴的，当下是面色涨的通红，手臂胡乱的挥舞着，面红耳赤的强调道：“这个不算的！不算！”

　　这只是……

　　为了挽救陈寒而已。

　　但饶是如此，也改变不了亲吻过的事实。

　　正当陈雪要说话的时候，陈寒是悠悠的醒了过来，想要伸个懒腰，于是动了下手臂，却不小心触碰到了什么柔软的东西。

　　愣了下，跟着发现黄惜梦睡在自己的旁边，而刚才手臂擦到的……赫然是黄惜梦的胸部！

　　“……”陈寒，他有些头疼的坐了起来，看着表情僵冷的陈雪，神色复杂的苏洛薇，面红耳赤的韩欣妍，以及一脸奇怪笑容的黄惜梦，一一打量完毕，陈寒便索性继续倒下，同时道：“我继续睡了。”

　　黄惜梦从躺的姿势变成了坐的姿势，接着四人，你看我，我看你，大家互相看来看去，最后陈雪是率先气极反笑的道：“少给我装死！”

　　正当陈寒准备要睁开眼的时候，黄惜梦是直接趴在了陈寒的身上，压得陈寒险些透不过气来，而且她还不断的蹭着陈寒的胸口，同时声音有些哽咽的道：“吾之主，你终究还是没有舍弃我，回来找我了。”

　　“何等的不知羞耻？”韩欣妍大声的道：“我不能容忍我眼前出现这样污秽的画面！”

　　说归说，不过韩欣妍还是很为陈寒醒来而感到高兴的，眼里的泪花，也是在不断的浮动着，再者，亲眼看到陈寒醒来，不知道怎么的，无论是黄惜梦，还是韩欣妍，一直笼罩在她们心头的那股阴霾感觉，瞬间就是消失的无影无踪。

　　陈寒也不能在继续装死，抬起手，摸了摸黄惜梦的后背，随后是苦笑加认真的道：“对不起了，让你们担心了。”

　　这话，不仅仅是对黄惜梦和韩欣妍说的，同时也是对苏洛薇和陈雪说的。

　　“你是不是可以起来了？”陈雪冷着声音，有些不爽的对着黄惜梦说道，听到这话的黄惜梦，是朝着陈雪做了个鬼脸，回道：“你这个冒充吾之主妹妹的女人，以为我会听你的话？天底下，只有吾之主可以命令我！”

　　“……”陈寒。

　　他用着开玩笑的口吻，劝说着黄惜梦从他的身上爬起来，黄惜梦起先不听，最后陈寒是换了语气，她才是半撒娇，半不满的起来，然后下床，跟韩欣妍站在一起。

　　陈寒也只得坐起，当即就看到了自家老妹那阴沉无比的脸庞，以及苏洛薇脸上很是……奇怪的神情。

　　现在。

　　陈寒病床的左侧，是韩欣妍和黄惜梦，右边则是陈雪和苏洛薇，从左边和右边不断射来的视线，让陈寒有些吃不消。

　　“我想要问你一个问题。”陈雪突然开口说道，打破了五人之间的沉默，而苏洛薇是看了眼陈雪，心里忍不住的腹诽道：“她真的打算问陈寒？”

　　“什么问题？”陈寒笑眯眯的问着自家老妹。

　　陈雪并没有立即问出口，似乎在组织着语言，酝酿了好一会儿，才是神色微动的盯着陈寒的双眸。

　　“你先向我保证，肯定会回答我！”陈雪先行开口道，陈寒有些惊愕，迟疑了少顷，才是点了点头，虽然心里意识到了不妙，但陈寒的脸色却是毫无任何变化。

　　“那好……”陈雪闭起眼睛，猛吸了口气，随后缓缓的呼出，开门见山的问道：“上周六出现的那对姐妹，和你是什么关系？”

　　“沈沛韵和沈沛菡么？”

　　陈寒在心里暗忖完，便有些吃惊，为什么自家老妹会问这个问题？

　　他将视线移到了苏洛薇的脸上，打量了会，才是重新看向陈雪，不答反问道：“为什么会问这个问题？”

　　“苏洛薇说，那对姐妹和你肯定有关系！”陈雪认真的说道，而苏洛薇闻言，顿时面色一变，陈雪这是在陷害她？

　　苏洛薇被陈雪阴了，还要被迫和陈雪站在同一战线上，这让苏洛薇很不爽。

　　“你们就这么想要知道么？”


第230章 我希望你能不要原谅我！永远都不要！

　　“你们就这么想要知道么？”

　　陈寒半笑着问道，因为此时，不只是陈雪和苏洛薇想要知道，就连韩欣妍和黄惜梦，都是一个劲的盯着陈寒。

　　似乎……

　　她们也对这个很感兴趣。

　　“我是不想要知道的，只是……”黄惜梦盘着双臂，一副煞有其事的道：“对于吾之主的人际交往，我有必要了解清楚！”

　　“如果魔王你要将你的罪恶之手，伸向那对姐妹的话……”韩欣妍的脸上还残有红晕，她嘟囔道：“我作为正义的伙伴，自然不能不管！”

　　至于苏洛薇和陈雪的理由，陈寒光看她们的表情就知道了，当下耸了耸肩，玩味的道：“即便你们想知道，我也不会说。”

　　四人同时露出了错愕的面色。

　　“不说是么？”陈雪冷哼两声，点了点头，妥协道：“那么我不问你这个，我问你，那个自称是你女朋友的李雅静，是怎么回事？你的女朋友，不是……”

　　陈雪迟疑了下，才是指着苏洛薇，质问着陈寒道：“不是她吗？”

　　“……”陈寒。

　　一击必杀啊！

　　到是黄惜梦和韩欣妍，齐齐的将目光移向了苏洛薇，苏洛薇闻言，虽是面色有些变化，但也立马冷漠了下来，似乎只有这样，才能将脸上的神情掩饰住。

　　也有可能是受了陈雪的影响。

　　“吾、吾之主，这究竟是怎么回事？”

　　“魔王！你居然……脚踏两条船？！这种无耻的事情，你都能做的出来？实在是不可原谅！”

　　陈寒懒得搭理黄惜梦和韩欣妍了，将头转向苏洛薇和陈雪那里，陈寒发现，苏洛薇虽然脸色很冷漠，但眼里却是泛着一些碧波，见状，陈寒不由的感慨，果然，眼睛真的是心灵的窗户么？

　　再看陈雪……

　　陈寒只能看见她满脸气恼的神情。

　　“自称是我的女朋友么？”陈寒突然看向了天花板，露出了笑容，接着目光从四人身上一一循环，最终是凝视着前方，眼神有些迷离的道：“答案还不简单吗？我想你们也都应该能猜的到。”

　　除了和李雅静交往过外，还有其他的可能性么？

　　“果然么？”

　　听到陈寒亲口这么说，苏洛薇还是有些无法接受，心里总有种很是复杂的失落感以及莫名的愤怒。

　　“那么你……”

　　相对来说，陈雪到是语气很平静的问道：“一边和苏洛薇交往，一边还和那位总裁交往？”

　　然而看陈雪的神情，可真的是相当的不平静。

　　具体的现实，并不是如同陈雪所讲的那般，不过陈寒已经不想否认了，轻轻的点点头，陈雪就是面有愠怒的问道：“你什么时候变成这种烂人了？！”

　　“……”

　　陈寒摸了摸鼻子，他没有想要去解释什么，就这么的看着自己的妹妹，陈雪很想收拾陈寒，但又不想出手，毕竟陈寒才醒过来，万一她出手，造成陈寒又出问题了，那么到头来，伤心掉眼泪的，还是陈雪，那可就是真的自作自受了。

　　强行吸气，陈雪声音骤冷的宣布道：“从今天开始，我要好好的监督你！不能在放任你不管了！”

　　“……”陈寒，到底你是我姐姐，还是我妹妹？

　　“虽然我不赞成你和女生交往！”陈雪咬了咬牙齿，艰难的说出这句话后，便很不爽的道：“但是交往也就交往了，你那同时和几个女生交往，算什么意思？根本就是不尊重她们！要你不是我……哥，而是其他不相关的人，让我知道这种事情，我非打抱不平的揍死那个人渣！”

　　“……”陈寒。

　　此刻，苏洛薇心里暗爽无比，虽然这个陈雪有可能是兄控，但她好歹也是站在女性的角度上，为她说了一句公道话，其实这种事情，不管放到哪个女生的身上，都足够让人愤怒了。

　　“那我还真是幸运啊！”陈寒苦着一张脸，回道。

　　“从今天开始！”陈雪义正词严的宣布道：“为了让你改正你这个毛病，也是为了惩罚你，所以在之后的一年里，你不准和女生交往！同时也必须要和交往过的女生，斩断联系！如果你做不到，我可以做你的传话筒，转告她们的！”

　　喂，要是听从你的话，我还攻略什么啊？

　　干脆直接放弃算了！

　　尤其是……

　　现在的苏洛薇，她在听到陈雪的话语后，挑了挑眉毛，不悦的道：“你没有资格限制他的人身自由吧？”

　　“我这么做，是为了防止出现更多像你这样的女生。”陈雪白了眼苏洛薇，冷冷的问道：“还是说，你希望以后看到许许多多的苏洛薇？”

　　“……”苏洛薇。

　　即便苏洛薇知道陈雪的做法并不过分，对待陈寒，这样的处罚都算是轻的，但是斩断和交往过的女生联系，老实说，这让苏洛薇很不赞同。

　　“首先，先解决李雅静！”陈雪当即掏出通讯器，拨打了徐瑶涵的电话，之后自顾自的道：“瑶涵，拜托你下，呆会用邮件的形式，将你们公司总裁的通讯器号码或者她办公室的座机号码告诉我。”

　　“……”陈寒。

　　这么玩的话，要出事的啊！

　　陈寒赶紧下床，去往陈雪那里，准备夺她的通讯器，是的，如果让陈雪拨打了出去，那么陈寒可就算真的完蛋了。

　　李雅静加上苏洛薇，这个组合……

　　陈寒仿佛已经能看到他的未来了。

　　“放开我！”

　　陈雪冷着声音，挣脱着，但陈寒却是拉着陈雪的双手，不给她再次拨打的机会，之后说道：“这种事情你不要管了！”

　　“我就要管！”

　　“听话！”

　　陈雪见到陈寒的神情有些严肃，在回想先前陈寒对苏洛薇说的话语，心里顿时更加不畅快，于是蹙眉挑衅的道：“我就不听！”

　　“也是，我本来就没有什么做哥哥的威严。”陈寒苦笑的自语完毕，看了看陈雪，便是一下子抱住了她。

　　“唔？”

　　陈雪对于此时的情况，显然有些始料未及，当下眼睛是瞪得大大的。

　　“我已经伤害了苏洛薇，让她这么痛苦。”陈寒缓缓的说道：“那么……我不想在伤害李雅静，让她也变得像苏洛薇一样，我不想再看到和我有关系的女生哭泣，比如你，比如苏洛薇，比如……”

　　听到陈寒的这话，苏洛薇到是对陈寒有些改观，而陈寒继续道：“至于李雅静的话，我会找个合适的时机，向她说明白的。”

　　“真的会找个机会向她说明白？”

　　“我什么时候骗过你？”

　　“那好！”陈雪点了点头，同时也是轻轻的抬起手，试着碰了下陈寒的后背，便又快速的抽离，之后哼声道：“这次我就让你自己解决！”

　　“……”陈寒。

　　他还真是拿自家老妹没什么办法，虽然暴力不能解决问题，但是陈雪的武力能够压制住陈寒，所以她想做什么，陈寒都不可能强行阻止她，只能采取这种方法。

　　“还有你想抱到什么时候？”陈雪很不满的道：“松开！”

　　陈寒迅速的松开了陈雪，但松开后，看到陈雪的不满已经转变了生气甚至是愤怒，陈寒也不明白错在哪里。

　　无语了阵子，陈寒看向了苏洛薇，再次认真的向她道了个歉，便道：“我希望你能不要原谅我！永远都不要！”

　　“为什么？”苏洛薇听到这话，有些惊奇和难受。

　　不要她原谅的话……

　　第一，就是陈寒侧面告诉苏洛薇，他以后和苏洛薇的关系，再也无法回到从前了，第二，也许是陈寒不能原谅他自己，也许是他为了惩罚他自己。

　　“因为我没有资格接受你的原谅。”陈寒温和的笑了起来，回答着苏洛薇的问题道：“我在补偿你完后，虽然……我不会放手，但我希望，你能主动放手，离开我。”

　　陈寒的话语，瞬间让苏洛薇的心里凉了一大半，而陈雪听到这些话，心情十分的爽快，她还巴不得陈寒再说上几句这样的话。

　　“为什么？”

　　苏洛薇眼里，蒙上了一层雾气，她为难的问着陈寒。

　　“首先，我已经没有让你再接受我的资格了。”陈寒平静的道：“其次，我也无法原谅自己，第三，你应该有更好的男人来疼爱你，而不是……”

　　说着的陈寒，原本平静的脸上，露出了少许苦涩的神情道：“我这样的人渣！”

　　苏洛薇没办法接受陈寒的话语，使劲的摇着脑袋，而陈寒也是在考虑着，这么早就对苏洛薇说，是不是不对，然而考虑了许久，他还是认为这没错，提早对她说明白，省的到时候，她又认为自己是在欺骗她。

　　“我不要这样！”苏洛薇嗔怒完毕，抓住陈寒的胳膊，似乎格外的愤怒：“为什么你不给你自己一次机会？就算我原谅你，你自己还是无法原谅你自己？”

　　苏洛薇的反应超出了陈寒的预料，陈寒也很无奈，他希望这个苏洛薇能有个好归宿，而不是……

　　一直喜欢着他。

　　陈寒抬起手，摸了摸苏洛薇的脸蛋，顺带擦掉了她流出来的眼泪，之后刚要开口说话的时候，苏洛薇就是张开嘴，无力的哭诉道：“不会再有比你更合适的人了。”

　　“为什么？”

　　“因为从初中开始，我就在等着最适合我的恋人，终于，我在我二十岁时，等到了……改变后的你……”

　　“……”


第231章 怎么触发了这种剧情？

　　【你打算怎么办呢？】

　　在陈寒的脑海里面，闪现出了这行字幕，陈寒看到后，也只得在心里无奈的笑笑，能怎么办？

　　现在的优先顺序是，攻略中二少女在前，补偿苏洛薇在后。

　　所以……

　　陈寒顿了顿，便注视着苏洛薇，苦笑道：“也许以后会有更合适的也说不定，不要把话说的这么死。”

　　“陈寒！”

　　苏洛薇用着重重的语调叫着陈寒的名字，此时，陈寒却在想着，如何支走苏洛薇，是的，陈寒是要让苏洛薇“生气”，让她在近一段时间，不主动来找陈寒，这样陈寒才有机会进行攻略。

　　等搞定中二少女，陈寒主动去找她！

　　“我是真的不适合你。”陈寒继续轻轻的摸着苏洛薇的脸蛋，叹气道：“这么漂亮的脸蛋，如果总是哭的话，岂不是太可惜了么？”

　　“……”苏洛薇只是用着泪汪汪的大眼睛瞪着陈寒。

　　“请不原谅我，也请……在我补偿完你后，彻底的忘记我。”陈寒语气很认真，随后一下子靠近苏洛薇，在她的耳边呢喃道：“如果你忘不掉，那么我又要用那个办法了，这次，我会彻底的把我从你的世界中抹除，保证你再也无法回想起来……”

　　在这句话说完，苏洛薇的眼眸就是无限瞪大，她呆着不动，而陈寒说完后，就是离开了苏洛薇，往后退了两步，满脸微笑的注视着她。

　　“你和她说了什么？”陈雪忙不迭的问道，陈寒究竟和苏洛薇说了什么？才导致苏洛薇露出那样的表情？

　　突然间，苏洛薇猛地回神，眼里满是熊熊怒火的盯着陈寒，粉拳握的紧紧的，这个家伙，还想要再来一次？！

　　苏洛薇不能容忍！

　　下意识的扬起了拳头，打向了陈寒，似乎不发泄出来，她就再也无法平静下来，而她的一拳，却被陈雪挡住了。

　　“你这个人渣！”苏洛薇嘴唇哆嗦不已，声音颤抖的质问着陈寒：“真的还想要这么做？”

　　“如果你忘不掉的话，我会帮你一把。”陈寒语气至始至终都很平和，他已经不会在消除苏洛薇的记忆了，这么说，只是为了要支走苏洛薇。

　　现在苏洛薇的拳头被陈雪挡住，她猛地瞪了眼陈雪，语气骤冷的道：“松开！”

　　“我不会让你打中这个家伙！”陈雪横在陈寒的身前，对上苏洛薇的目光，毫不退让的道：“我学习体术，就是为了保护这个曾经自暴自弃的家伙！”

　　“……”陈寒。

　　苏洛薇收回手，要是真和陈雪较量，她们一时半会也是分不出胜负的，于是苏洛薇狠狠的看了看陈寒，最后咬着嘴唇道：“我真的是看错人了！直到现在，你依然……”

　　居然当着苏洛薇的面，告诉她，还会消除苏洛薇的记忆，这让苏洛薇无法忍受，也更加的愤怒，这个人渣，怎么不去死？

　　“再见！”

　　苏洛薇现在连看陈寒一眼都不屑看了，前面还口口声声讲，说不希望伤害她们什么的，现在却对她这么说，这不是前后矛盾？

　　说完后，苏洛薇就是穿过陈寒的身旁，直接离去，匆匆的步伐，让门外的护士，都是吓了一跳。

　　“你到底对她说了什么？让她这么生气？”

　　在苏洛薇走后，陈雪奇怪的问着陈寒，陈寒笑了笑，说着谎话道：“只是告诉她，别在我的身上浪费时间了。”

　　“这不是好话么？”陈雪撇嘴道：“她生什么气？”

　　“你这个冒充吾之主妹妹的女人，这算什么好话？”黄惜梦当即反驳道：“你肯定是想独占吾之主，我告诉你，这是不可能的！吾之主，是我的！”

　　“什么……”

　　“不要争吵了，让我好好的静静吧。”

　　陈寒走到窗边，轻吸了口气，现在该理清楚思路了，有关于韩欣妍和黄惜梦的攻略，到底该怎么进行。

　　新的规则……么？

　　喜欢上黄惜梦和韩欣妍，才行吗？

　　这样不就是犯罪了吗？

　　喜欢两个未成年小女生，这不管怎么看，都有问题吧？

　　【如若你不试着去喜欢她们，那么攻略是无法结束的，希望你能明白这点。】

　　“吾之主……”

　　黄惜梦突然很可怜的拉了拉陈寒的衣襟，呜咽的道：“我现在不仅要面对这个冒牌的魔法少女，还要面对那个冒牌的妹妹，吾之主，请将你的力量借给我吧！”

　　“都说了，我不是冒牌的！”

　　“谁是冒牌的妹妹？”

　　“呜……”

　　陈雪和韩欣妍都不打算放过黄惜梦，而黄惜梦已经是退无可退，只得向陈寒求救了。

　　陈寒：“……”

　　……

　　最后，黄惜梦是向陈雪和韩欣妍道歉，承认她们两个不是冒牌的，是真货，这件事情才不了了之，之后两个人又选择在陈寒这里做作业。

　　“呜啊！”黄惜梦头疼的道：“该死的，昨天的作业量加上今天作业量，好多，真是压榨学生休闲时间的魔鬼学校！”

　　因为昨天黄惜梦和韩欣妍逃课了，所以两人都是要补写昨天的作业。

　　“到底是谁发明数学的啊！？”韩欣妍痛苦的抓着头发道：“简直比魔法文字还难看懂！”

　　“这些物理化学题目不也是一样吗？鬼才看得懂！”黄惜梦也是不满的开口说道，两人显然在这件事情上，很有共同语言，不到一会，便几乎将所有科目都问候了一遍。

　　“……”陈寒。

　　到是陈雪，她看了看陈寒，说道：“我先回家一趟。”

　　“唔？”

　　“我怕医院里的饭菜你吃不惯，所以回去做好饭菜，再打包过来，顺便洗个澡。”陈雪说着，边起身了：“正好这里也有两个初中生陪你。”

　　“那回去的路上小心点。”陈寒说道，他到觉得，陈雪回去洗澡是重要的，而做饭什么的，只是附带。

　　陈雪惊奇的看了两眼陈寒，然后努努嘴，有些高兴的转身离去。

　　在陈雪走后，黄惜梦是突然想到了什么，她问着陈寒：“吾之主，你既然是学生会长的话，那么学习一定非常厉害的吧？！”

　　“……”

　　接着，黄惜梦双手合一，夹着书本，认真的拜托道：“请吾之主教我写作业！”

　　“还有我也是！”

　　怎么触发了这种剧情？


第232章 这次我没有犯中二，也很清楚的知道自己在说什么！

　　怎么触发了这种剧情？

　　陈寒的嘴角抽了抽，看着满脸期待之色的韩欣妍和黄惜梦，所以即便是这样的剧情，他也必须要接下来。

　　见到陈寒的点头，黄惜梦欢呼了声：“好耶！”

　　但旋即，面色就是沉了下来，不满的对着韩欣妍说道：“为什么你这个冒牌魔法少女也学我？明明是我先拜托吾之主的！”

　　“这事不分先后！”

　　“你……”

　　陈寒看着争吵不断的两人，不禁有些怀疑，触发了教导写作业的这个剧情，真的好么？

　　沉默了好一会儿的陈寒，才是开口问道：“好吧，你们哪里不懂？”

　　韩欣妍和黄惜梦都急忙拿过笔记本，你挤我，我挤你，谁也不让谁，见状的陈寒，真的头疼了。

　　“你让开！”

　　“你才是要让开！”

　　“……”

　　此时韩欣妍和黄惜梦已经是争得面红耳赤，颇有一副要大打出手的苗头，陈寒只得叹了两口气，无视这两个初中小女生。

　　而显然，她们也浑然忘记了写作业这件事情，两个人是以陈寒的病床为中心，各自退离三米，接着黄惜梦先是冷笑道：“我早看你不爽了，哼，今天就在这里把你解决！”

　　“真巧啊！我也是！”韩欣妍也是快速的回道。

　　“你们两个够了！”

　　陈寒阻止着黄惜梦和韩欣妍，算了，这个剧情还没开始就结束了，寿命还真够短的，蓦然间，陈寒想到，现在陈雪不在，那么……

　　自己可以去办理出院手续！

　　想到这个，陈寒便是跳下床，去往了病房外，而黄惜梦和韩欣妍你看我，我看你，之后两个人是如同陈寒的小保镖，跟在陈寒的左右。

　　……

　　终于成功的办理了出院手续，所幸陈寒本来也没什么东西，将身上的病号服换下，穿上原先的衣服后，陈寒就是出了医院，停在医院外面的门口，长吸了口气，感慨的道：“外面的空气，都不一样！”

　　“吾之主，这么早就出院，真的不要紧吗？”黄惜梦有些担心的开口问道，韩欣妍也是赞同道：“就是说啊！”

　　陈寒微笑着摇了摇头，表示不要紧。

　　“唔，那么……”

　　黄惜梦不客气的小跑上前去，挽住了陈寒的右臂，之后俏皮的道：“这样子做的话，吾之主你会介意么？就算介意，我也当作没看到！总之，我一定……要这么搂着吾之主你走一段路！”

　　“喂，你们在做什么？”韩欣妍很不满的道：“大庭广众之下，这是何等不知羞耻的姿势？”

　　韩欣妍越这么说，黄惜梦就越得意，还想要将头靠在陈寒的肩头上，但奈何相对陈寒来说，她太矮了，便只得放弃这个想法。

　　“你、你快松开！”

　　韩欣妍激动的劝说着黄惜梦，黄惜梦直接理都不理韩欣妍，随后道：“干什么？我这样子搂着吾之主，你有什么好激动的？而且你认为我会听你这个……冒牌魔法少女的话吗？”

　　“不行！”

　　韩欣妍使劲的摇头，坚定的道：“我不能让这个魔王堕落，我必须要拯救他，他还有重返光明的希望！”

　　“你在说什么傻话？”黄惜梦没好气的道，下一秒，就见得韩欣妍也是主动挽起了陈寒的手臂，只不过她的动作，很生涩，也很严谨，并不像黄惜梦那样，完完全全的挽住。

　　“你快放开！”

　　“我必须要拯救这个魔王！”

　　此时的韩欣妍，脸色很红，目光虽然闪烁不断，但是挽住陈寒手臂的空隙，却在不断的变小。

　　当下最无语，最郁闷的，也就属陈寒了，三人现在是在医院门口，来来往往的人很多，所以当路人们看到陈寒和两个初中小女生的姿势，都是投以惊奇的目光，更有甚者，拿出通讯器什么的拍下照片。

　　“你们闹够了没有？”陈寒只得郁闷的道：“快松开我，你们这样子，像什么话？”

　　黄惜梦和韩欣妍都是有选择性的无视了陈寒的话语，陈寒也不能久留下来，只得硬着头皮，迈着步伐，在众人的关注之下，迅速的离去。

　　此时此刻的黄惜梦和韩欣妍就好像是和陈寒黏在了一起，不管陈寒怎么抽手，都抽不开，反而还总是不小心碰到她们的胸部。

　　“吾之主，你不会是故意的吧？”黄惜梦的脸色上浮现起一丝奇怪的红晕，试问着陈寒。

　　“我说啊！”陈寒决定晓之以理，动之以情，于是道：“你们做出这样的行为，不觉得太便宜我了吗？”

　　“如果吾之主你肯负责的话，那么更进一步也没关系哟！”黄惜梦很认真的说道：“只要吾之主你肯娶我的话！”

　　“……”陈寒。

　　然而韩欣妍闻言，却是急着打断道：“这种事情不行！对我们来说，还太早了！”

　　“早？”黄惜梦挑眉道：“联邦律法可写的很清楚，超过十三岁就能结婚了，我都已经十五岁了，足够了。”

　　“那也……”

　　韩欣妍显然是无言以对了，最后只能瞪着陈寒，陈寒现在除了苦笑，就只有苦笑了，心里无比的郁闷，寻思着，这到底算个什么事情。

　　为什么黄惜梦要扯到这件事情上来？

　　“我是说真的！”黄惜梦难得脸上露出严肃的神情，逐字逐句的道：“我希望能嫁给吾之主，最好在近期内，你就和我结婚！”

　　“……”陈寒。

　　陈寒觉得很奇怪，上下打量着黄惜梦，暗道：“这个黄惜梦无缘无故的提这些做什么？”

　　“这次我没有犯中二，也很清楚的知道自己在说什么！”黄惜梦看着陈寒，说道：“我会成为一个好妻子的……”

　　先不提你能不能成为好妻子，要是娶你，那估计就要惹得苏洛薇和自家老妹暴走了，还有李雅静……

　　当然，这话是不可能对黄惜梦说的。

　　“不行！绝对不能这么做！”韩欣妍的脑袋上好像冒出了轻烟，仿佛坏掉了一样：“我要阻止你们！”

　　“原因！”陈寒简简单单的说了两个字，黄惜梦立马就是呜了两声，缩了缩头，小心翼翼的打量着陈寒，随后虚笑道：“哪里有什么原因啦？”

　　“不说的话，那么以后不要在谈这件事情了。”陈寒直接开口说道，黄惜梦听到后，顿时脑袋就耷拉了下来，最后轻咬了两下嘴唇，主动松开了陈寒的手臂。

　　就连韩欣妍，也觉得此时的黄惜梦有些反常，跟着黄惜梦强自笑了笑，说道：“那么吾之主，我今天就先退场了！”

　　说着，便转身离去，直到黄惜梦的身影消失，韩欣妍和陈寒还是没有反应过来，两个人是对视了一眼，旋即，韩欣妍的脸色就是涨的通红，赶紧松开陈寒的臂膀，同时不住的往后退去。

　　“你怎么了？没事吧？”

　　“没、没事！”

　　韩欣妍结结巴巴的说完这句话，便踩了个空，当下身体失去了平衡，所幸陈寒及时挽住了韩欣妍的腰间，而因为这样的动作，导致韩欣妍的脸色更红了。

　　原本有黄惜梦在场，韩欣妍还觉得没什么，但不知道为什么，在黄惜梦走后，韩欣妍心里就出现了一种奇怪的尴尬感，生怕陈寒注视着她。

　　“谢谢。”韩欣妍回完陈寒的话语，陈寒就是笑了起来，看韩欣妍现在这个样子，到蛮像个正常的娇羞少女的。

　　“你这个邪恶的大魔王，别以为救了我，就可以这么肆无忌惮了。”韩欣妍急忙嗔道：“我可是……”

　　“明白明白。”陈寒点了点头，敷衍完毕，就准备送着韩欣妍回家，但医院附近到韩欣妍家的路线，陈寒实在是难以辨别，不禁开口问道：“你家怎么走？”

　　“我、我也不知道！”

　　韩欣妍眨着眼睛，回道。

　　事实上，她到是很清楚，不然的话，昨天也回不了家了，不过韩欣妍不知道为什么，明明是想要说她知道的，但说出来，却是那句话了。

　　“那么，在四处走走吧，总归有路通向你家的，就当成一次冒险好了。”

　　“只能这么办了。”

　　……

　　苏洛薇的房间里。

　　夏馨琳是不断的安抚着暴躁的苏洛薇，苏洛薇还是没办法平静下来，很生气的道：“那个混蛋到底是什么意思？”

　　“陈寒真的一点悔改之意都没有？”

　　“那个家伙！就是彻头彻尾的混蛋！”

　　“那么你当初是怎么看上他的？”夏馨琳对此也颇为奇怪：“这事你从来没和我说过，我只知道，以前你看他十分的不顺眼，但后来……等我意识到你们的关系不对劲时，我已经阻止不了你们了。”

　　苏洛薇仿若对此也是不清楚，她苦恼的抓了抓头发，语气不爽的认命道：“我也不知道啊！等我意识到的时候，我才发现自己喜欢上那个混蛋了！”

　　“那要不，我明天去问问陈寒吧，看他到底是怎么想的。”

　　“算了！既然他说什么不要我的原谅，那么我以后就再也不搭理他了！”

　　“洛薇姐，不要这么冲动……”

　　“这事超让我火大的啊！在他醒来后，我都没忍心指责他，他就先这么混球起来了！”

　　“……”

　　……

　　在路上，与韩欣妍说了不少话，虽然韩欣妍还有说下去的意思，但奈何已经到了公寓的楼下，她也只得停嘴，之后陈寒目送韩欣妍进入公寓楼后，便转身往自己的家走去。

　　等陈寒到家时，差不多已经是夜里七点了，打开门，发现屋内黑漆漆的一片，陈寒不由得觉得有些奇怪，自家老妹，她去哪里了？

　　“呼！”

　　突然，陈雪左手搭在陈寒的肩头上，发出了渗人的笑声：“你跑到哪里去了？”


第233章 你、你怎么在我的床上？

　　陈寒回过头去，便发现自家老妹的脸色黑的可怕，同时，陈雪抓着陈寒胳膊的手，也稍微的用力了些。

　　“我去医院后，发现你人影都没了，去护士站那里问了才知道，原来你居然自说自话的办理了出院手续！”

　　“那什么，我觉得我没有问题了。”

　　“万一又有问题怎么办？”

　　“……”

　　陈寒瞬间偃旗息鼓，郁闷的道：“真没问题了。”

　　“你这个家伙，什么时候才能让我不操心？”陈雪直接无视陈寒的话语，没好气的对着陈寒说道。

　　“……”陈寒。

　　听到陈雪的这话，陈寒不管怎么样，都觉得很奇怪。

　　但是奇怪归奇怪，现在陈寒也只得哄着自家老妹，各种各样的好话一个劲的往外面倒，将陈雪夸得是天上少有，人间全无的好妹妹，她才是表情舒缓了些，放过陈寒。

　　……

　　吃完晚饭，陈寒懒懒散散的回到房间，倒在自己的床上，感觉一阵舒爽，但刚放松没多久，陈雪就是面无表情的走了进来，她的手上，还抱着一大堆被子。

　　“唔？”

　　陈寒惊讶的望着自家老妹，不解的问道：“你这是……”

　　与此同时，陈寒看到陈雪将两三层被子铺在地上，又将枕头什么的放在上面，直到陈雪搞定完这一切，陈寒还是没有反应过来。

　　“我有必要在你的房间住几晚。”陈雪对上陈寒错愕的目光，解释道：“万一你夜里出了什么情况，我也好以最快的速度，将你送往医院。”

　　“……”陈寒。

　　自家老妹，还是没有放下心么？

　　接着，陈寒就看见陈雪自顾自的打开他房间里，那个几乎没怎么用过的电视，然后侧卧着，看着电视。

　　“……”陈寒。

　　他彻底无话可说了，犹豫了半晌，才是尴尬的出声道：“我真没问题了，你还是回自己的房间里去吧。”

　　陈雪一动不动，仿佛陈寒根本就没有说过话。

　　靠！

　　要是自家老妹呆在这里，那还怎么写攻略方案？

　　但陈寒又无法赶走陈雪。

　　难！

　　陈寒轻叹了口气，为什么这种悲催倒霉的事情，总是让他遇上？

　　虽然他知道，这是陈雪在担心他……

　　“我说你啊，还是回自己的房间去吧，睡在地上，要是着凉的话，不就得不偿失了么？”陈寒很委婉的劝说着陈雪，陈雪闻言，到是点了点头，冷着声音道：“你说的到也是。”

　　听到自家老妹这么回答，陈寒的脸上一喜，随后真的见到陈雪将被子叠起来，抱走了。

　　陈寒轻吁了口气，没想到自家老妹这么听自己的话，然而刚刚松了口气，又看见陈雪把她床上的被子抱了过来。

　　然后扔在陈寒的床上。

　　“……”陈寒，他的表情一僵。

　　陈雪也是爬上了陈寒的床，轻哼道：“那我就吃亏点，睡在你的床上好了，但是说好了，你要是敢碰我，我绝对把你的爪子跺了！”

　　喂，这是什么情况？

　　看着脸色有些微红，却想要努力的装作平静的陈雪，陈寒是真的崩溃了，难怪刚才自己那一句简单的话，陈雪连反驳都不反驳，就直接妥协了，原来是……

　　还有更大的后招啊！

　　陈寒只感觉眼前发黑，最后好不容易的道：“虽然兄妹睡在一张床上没什么问题，但我们又不是小孩子了，呃，这个……”

　　无视！

　　陈雪彻底的无视了陈寒！

　　此时陈雪坐在床边的左侧，和陈寒保持着十厘米左右的距离，目光始终落在不远处的电视上，隔了许久，才是微微转头，看了看陈寒，疑惑的问道：“你说了什么？”

　　“不要在这个时候装傻好不好？”陈寒没好气的道：“给我回你自己的房间里去！”

　　谁知陈雪听到陈寒的话语，竟然露出了愤怒的神情，她直接用着更没好气的声音道：“你以为我想睡在这里啊？还不是担心你这个家伙会出什么问题？如果可以，鬼才会想睡在你的床上！”

　　说完后的陈雪，又是盘着双臂，冷哼两声，但就是坐着不动，接着还小声的嘀咕着，至于嘀咕什么，陈寒并没有听清楚。

　　现在他很想一头撞死，而陈雪依旧是扭头，看着电视，只不过脸上挂着生气的神情，好像在警告陈寒，你不要再惹我。

　　在接下来的两个小时里，无论陈寒不管怎么劝说，陈雪根本不为所动。

　　转眼，便到了夜里十点。

　　“你废话完了没有？”陈雪生气的道：“真不知道你这么敏感做什么？反正又没外人知道！”

　　陈寒也拿陈雪没办法，而他又不想睡沙发，所以……

　　被迫妥协！

　　只能这么安慰自己，和自己的妹妹睡在一张床上，没有什么问题的，所以不必在意，人家兄妹睡在一起的，还多着呢。

　　陈寒现在很后悔，自己真不该嘴贱，说了那一句“睡在地上可能着凉”，不然的话，好歹他也能睡在地上，和自家老妹分开。

　　其实在先前，和陈雪说不通的时候，陈寒就去拿被子，准备打地铺的，结果发现衣柜门被锁住了。

　　当陈寒问陈雪钥匙在哪里时，陈雪直接进入“无视”状态，之后，就理论废话到了现在。

　　“算了，睡觉。”

　　陈寒直接倒下，无力的盖上被子后，就是闭上了眼睛，而在陈寒闭上眼睛的瞬间，陈雪的嘴角勾勒起了轻笑。

　　……

　　翌日。

　　陈寒睡的迷迷糊糊的，也不知道是几点了，就好像是半醒半睡的状态，而且直感觉自己的怀里好像有个什么东西。

　　“唔？”

　　突然，陈寒好像摸到了什么，猛地清醒了过来，低下头，看了看，赫然发现，自己老妹双手紧拽于胸前，呈蜷缩状，而她的脑袋，也是靠在陈寒的怀里，不过脸上到是一副很满足的睡姿，另外要说一句，此时两人盖着的是陈寒的被子。

　　至于陈雪的被子……

　　好像是掉到了地上，因为现在的陈寒无法起身，而又没在床上找到陈雪的被子，那么答案就很明显了。

　　随后，目光四处乱瞄，当陈寒看到时钟已经走到了十点半时，他惊讶了，都已经这个时候了？

　　“怎么了？”

　　由于陈寒的动静，也是导致陈雪醒了过来，她先是打了个哈欠，然后不断的揉着眼睛，迷迷糊糊的样子，更增添了几分可爱。

　　当陈雪看到陈寒后，脸色先是一怔，旋即大变道：“你、你怎么在我的床上？”


第234章 为什么这次的攻略

　　然而，下一秒，陈雪就是反应了过来，想起这是陈寒的房间，再想到自己刚才的话，顿时觉得尴尬无比，脸色也情不自禁的变红了起来。

　　她直接跳下床，然后抱着自己的被子匆匆逃离了陈寒的房间。

　　……

　　午饭过后，陈雪就去往了学院，同时她再三叮嘱陈寒，要是觉得哪里不舒服，一定要联系她！

　　陈寒只能装模作样的答应，等陈雪离开后，陈寒是拿出了纸和笔，开始准备写着攻略方案。

　　“目前的话，遇到的事件……”陈寒端着下巴，蹙眉道：“只有黄惜梦的那个‘请求结婚事件’，至于韩欣妍，则是没有半点苗头。”

　　不过黄惜梦所发布的事件任务，实在是太难以完成了，在攻略中起到的效果，完全是负作用，所以陈寒在黄惜梦的名字下面，画了一横，表示“负”。

　　而韩欣妍的名字下面，则是零，不负不正。

　　单从这些方面来看，显然攻略韩欣妍会比较轻松容易些。

　　“那么……”陈寒闭起了眼睛，然后骤然睁开，眼里闪现着认真的光芒，肯定道：“就决定先攻略韩欣妍了！”

　　是的，不能在拖下去了。

　　计划一旦决定，那么陈寒就准备开始付之行动，而且陈寒现在要做的，就是让自己喜欢上韩欣妍。

　　不能达成这个必要条件的话，那一切都是白搭。

　　不得不说，现在还有个必须要解决的大麻烦！

　　韩欣妍一直都是和黄惜梦同时出现的，所以……

　　要在黄惜梦在场的情况下，进行攻略，那显然是不可能，所以陈寒可以攻略的时间，被大幅度缩减。

　　或者说，根本是近乎零时间！

　　早晨，不可能攻略，午休的话，两个小时，也许可以接触韩欣妍，但实在难以做出什么，下午放学，那时，估计韩欣妍和黄惜梦是一起来的，完全无法进行攻略，而周六周日的话，运气好，能约到韩欣妍，运气不好，估计就悲剧了，而且也不能排除她们两个会一起来自己这里的可能性。

　　“为什么这次的攻略，我真的有种束手无策的感觉？”陈寒很郁闷，即便不先攻略韩欣妍，转而先攻略黄惜梦，还是会遇到这些问题。

　　【束手无策吗？好像的确是如此！】

　　“……”

　　陈寒继续在纸上写着东西，随后紧握笔，自言自语的道：“其实我可以下午约韩欣妍出来，然而这样一来，就有教唆她逃课的嫌疑了，我不能这么自私！”

　　“糟糕的办法！”

　　陈寒直接在这个方法上，画了一个X。

　　“只有那么做了！”

　　【怎么做？】

　　“秘密。”

　　……

　　等到下午。

　　陈寒走到联邦第一学院附属初中的门口，等待着黄惜梦和韩欣妍，但等待了许久，都不曾等到。

　　“怎么回事？”

　　陈寒轻车熟路的走进联邦第一学院附属初中，旋即通过问人，才得知韩欣妍被老师留下来了，而黄惜梦也不例外。

　　不过当陈寒问那名学员他怎么知道时，他才忍俊不禁的回着陈寒，陈寒要找的是学院里的“名人”，他怎么可能不知道？

　　陈寒无语了，随后前往教师所处的办公室，找了好一会儿，这才找到，透过玻璃，发现黄惜梦和韩欣妍分别被老师给训着，心下到觉得有些奇怪，跟着便释然了，这两个人虽然是同校，但却不是一个班级的。

　　陈寒犹豫了会，还是很礼貌的敲了敲门，而因为有个上次的学院互动，所以那些个老师，都是认识陈寒的，同时，对联邦第一学院的学生会长来他们的办公室，觉得惊奇不已。

　　“吾之主？”

　　“魔王？”

　　“你们两个放正经点，那可是联邦第一学院的学生会长！”

　　一名老师急忙训斥着韩欣妍，陈寒到是摇头笑笑，表示这不要紧，其实就连联邦第一学院的老师们，见到陈寒都要恭恭敬敬，因为陈寒对他们有着“生杀大权”，所以更不要说他们这些附属学院的老师了。

　　“她们两个犯什么事了？”陈寒平静的开口问道。

　　“周一逃课，加两天的作业没写。”

　　一名韩欣妍的任课老师没好气的道：“另个‘大名人’就不说了，至于这个韩欣妍，成绩实在差的过分，我很怀疑，她接下来能否升入联邦第一学院附属高中。”

　　“这个不也是一样么？”另一名老师指着黄惜梦，哼道：“成绩差，还不好好学习，整天说自己要征服这个位面，到时候我们都会成为她的奴隶之类的疯话，真不知道她的脑子是什么结构，这样子下去，升学肯定有问题！”

　　“……”陈寒。

　　靠！

　　这样子来看，韩欣妍和黄惜梦，不就是老师们眼里的典型“问题少女”么？

　　“什么嘛？学习成绩好又不能证明什么！”黄惜梦不服气的回了一句，立马惹得那位老师不满，他道：“黄惜梦同学，你要明白你现在的处境很危险，因为周一逃课，导致你背上了一张处分，如果在明年毕业前，你不能撤销处分，那么这个处分是会跟你一辈子的，你明白不明白？所以想要撤销处分的话，你就必须要靠取得优异的成绩，这样子，我才能向校领导申请撤销处分！”

　　“……”黄惜梦依旧不服，但这次，她只是撇了撇嘴，似乎无话可说，接着，陈寒将目光移向了韩欣妍，估摸着，韩欣妍也“光荣”的获得处分了。

　　其实这件事情，陈寒也逃脱不了干系，见的韩欣妍和黄惜梦被训，陈寒是有着极大的负罪感。

　　最后，陈寒还是出口劝说了，无非就是帮黄惜梦和韩欣妍说好话，并且以第一学院学生会长的名义保证黄惜梦和韩欣妍以后不会再犯了，这些老师才是勉强放过这两个人，现在活罪是逃了，但死罪还是难免，黄惜梦和韩欣妍都是背上了一张处分。

　　“一天到晚成绩好成绩好的，这到底有什么了不起？”黄惜梦抱怨了一路：“难道成绩不好就活不下去了？”

　　“就是说啊！”韩欣妍气恼的附和道：“我可是魔法少女诶，要学习好干什么？等一旦消灭这个大魔王，我可是要回异界去的！学习再好，也没什么用啊！”

　　这两个人走在走廊上，一唱一和的样子，到让陈寒觉得有些搞笑，随后陈寒抬起双手，搭在她们的肩头上，说道：“你们两个有必要强化学习下了，不然这么下去的话，很危险的，还是说，你们想初中毕业后，就成为社会闲散人员？”

　　黄惜梦和韩欣妍对视了一眼，两个人都是紧锁眉毛，跟着，韩欣妍先是不满的道：“这也是没办法的事情，我对学习，真的没兴趣啊！”

　　“吾之主，我也是。”黄惜梦轻咬嘴唇道：“真不知道是谁发明物理化学这些东西的，啊啊啊！我快被那些东西逼疯了！”

　　“就是就是，那些数学公式什么的，简直比一万个魔王还厉害！”

　　“呜，化学物理数学是我在这个位面，最大的敌人……”

　　看着两人都是不怎么好看的面色，陈寒轻叹口气，放弃了来时决定的攻略方法，提议道：“我来辅导你们，帮你们补习吧？”

　　辅导补习计划！

　　原先陈寒想的并非是辅导补习计划，不过到了现在，很显然没什么比辅导补习计划来的更有效了，所以陈寒当即采用了这个方法。

　　“吾之主？”黄惜梦显然不想拒绝陈寒的提议，但她又对学习感到很头疼，如果陈寒不是提议帮助她们补习的话，那么黄惜梦绝对立马答应下来。

　　“这个……”

　　韩欣妍也是十分的为难，她看了看陈寒，考虑了许久，才是握紧拳头道：“我要补习！我可不想成为第一个被学习怪物打败的魔法少女！”

　　“那我也只能接受了。”

　　……

　　图书馆中。

　　“靠！有没有搞错？你们连这么简单的问题都不会？”陈寒对韩欣妍和黄惜梦的成绩有了一个全新的认识，这两个人，简直是差到离谱啊！

　　连初二稍微难点的题目，都弄不明白……

　　“这个世界的科目……”韩欣妍脸色微红，不好意思的道：“实在太难学习了，对你来说是简单的，但对我们来说……”

　　“不要说的你好像真的是从外星球来的一样！”

　　“我是从异界来的！”

　　“……”

　　好吧，跟中二少女争论这种问题，简直就是自讨苦吃，而此时，黄惜梦也是道：“吾之主，我是不知道学习来干什么，懒得去学，就比如物理什么的，我以后又不打算做物理学家，化学家，学这些干什么？”

　　“……”

　　沉默，陈寒只有沉默。

　　看来自己太低估这两个人了！

　　“如果你能在这个月的月考中，取得学年前五十的成绩，那么娶你的那个提议，也不是不能考虑。”陈寒只得开出这个条件，来引诱黄惜梦，果不其然，这招十分有效，当黄惜梦听到这句话，眼睛立马是亮了起来，同时盯着陈寒，确信般的问道：“当真？！”

　　“当真！”

　　陈寒刚点完头，韩欣妍就是嗔道：“这种事情不行！我是不会让这种事情发生的！我会阻止你们的！”

　　“想要阻止吗？”陈寒微笑的说道：“如果你的分数比黄惜梦高的话，那么我就听你……怎么样？阻止的权力，可是在你的手上。”

　　陈寒现在所要做的，就是要让黄惜梦和韩欣妍互为对手，同时帮助辅导她们学习，在这种关系下，去了解她们，这样子，才能喜欢上她们，现在也唯有这样，才有可能进行攻略！


第235章 就算是这样，你又能拿我怎么办？

　　“怎么这样？”

　　韩欣妍苦着脸，郁闷的看了看陈寒，又看了看黄惜梦，最后打起精神，庆幸的道：“幸亏只是要比她高而已，我……应该能做到的！应该！”

　　“……”陈寒。

　　到是黄惜梦，在听到韩欣妍的话语后，不悦了，她撇嘴道：“你什么意思？”

　　“意思就是，我比你要强一点！”韩欣妍对上黄惜梦的目光，毫不退让的道。

　　“呼，你还真敢说。”黄惜梦轻吁口气，不屑的笑道：“就凭你的脑子，可能和我相提并论吗？”

　　“你少侮辱人！”韩欣妍激动的嗔道：“我可是……”

　　“冒牌魔法少女？”

　　“不是！是正牌的！”韩欣妍纠正这句话后，就是道：“哼，那就让我们在这次的月考里，一分高下吧！”

　　“我的目标可是学年前五十，要是……”黄惜梦淡淡的说道：“你想要超过我的话，最起码也要将目光放到学年前四十九位吧？”

　　“……”韩欣妍，她脸上露出少许艰难之色，之后握紧拳头，锤了下桌子，以表决心：“我要超过你！绝对！”

　　“那就来试试吧。”

　　看着争吵的两人，陈寒也没有开口，跟着拍了拍手，笑着说道：“今天的话，你们两个先回去，明天下午，在这里集合。”

　　声音落下的同时，韩欣妍和黄惜梦都是看向了陈寒，两人的脸上，全部挂着费解的神情。

　　“在我看来，普通的教学辅导对你们没什么用处，所以……”陈寒笑着说道：“我要准备点特别的教材。”

　　“好的！明天下午我会等着吾之主的！”

　　“我也是！”

　　“你什么意思？就不能自己说一句话？总是学我？果然是冒牌的，只会一味的模仿！”

　　“我只是觉得没有必要把同一句话说两遍，还有我告诉你，我不是冒牌的！”

　　……

　　转眼，次日，周四下午。

　　陈寒坐在图书馆里，边看书边等着韩欣妍和黄惜梦。

　　“吾之主！”

　　“魔王！”

　　传来了韩欣妍和黄惜梦的声音，闻声，陈寒将书本合拢，抬起头，看到黄惜梦和韩欣妍两个人气喘吁吁的样子，只感觉她们好像经历了一场长途赛跑。

　　两个人没多说话，拉开陈寒对面的椅子，坐了下来。

　　“吾之主，到底是什么特别的教材？”黄惜梦坐下后，迫不及待的询问着陈寒，陈寒闻言，掏出学生卡，将它插入图书馆座位上的卡槽里，接着弹出个虚拟的电脑键盘，陈寒敲了敲键盘，又弹出了个虚拟画面。

　　“这是我昨晚编写的……过关动画程序。”陈寒双手交叉，撑着下巴，同时淡笑的介绍道：“只要最终通关的话，那么这次的月考，要进入前五十，应该不是难事。”

　　“真的？”

　　黄惜梦惊喜的问道，只要进入前五十，那么……

　　“相信我。”陈寒回道：“当然，如果一旦失败，那就得重头再来，重新通关，你们明白了吗？”

　　“现在，我将这款程序发到你们的通讯器上吧。”陈寒说完，便道：“将你们的通讯器交给我。”

　　韩欣妍和黄惜梦都是把通讯器交给了陈寒，交给陈寒后，陈寒继续敲着虚拟键盘，通过它搜索着什么，之后是传送了这个程序。

　　不消一会，便搞定了。

　　将通讯器还给她们两个后，陈寒又道：“通讯器体积小，又便于携带，还有投影功能，所以这应该是理想的学习机器。”

　　当韩欣妍和黄惜梦打开那个程序的时候，在通讯器的投影器上方，弹射出一个虚拟的画面，画面上，播放着动画。

　　下面有着问题，要输入答案，画面才会继续跳转。

　　陈寒继续悠哉悠哉的看书。

　　很快的，就传来了黄惜梦和韩欣妍咬牙切齿的声音，黄惜梦愤怒的道：“居然敢小瞧我这个第一战将！太可恶了！”

　　“就是啊！还敢对我这个魔法少女做鬼脸！实在是不可能原谅！”韩欣妍也是很生气的开口道。

　　要说明一句，一旦过关失败，就会出现嘲讽的画面，不过初期的题目很简单，但陈寒没想到，这两个人，在初期就“阵亡”了。

　　“还是不行！”

　　韩欣妍先行放弃道：“这些问题好难，虽然说，失败了之后，会跳出来讲解分析，但根本不明白是怎么一回事情啊！”

　　“我也觉得很困恼。”黄惜梦看向了陈寒，为难的道：“虽然这个程序设计的很不错，但是吾之主，这样子，你岂不是有偷懒的嫌疑了吗？明明是你要辅导我们学习的啊！”

　　“你们哪里不懂，可以来问我。”陈寒微笑的说道：“而且如果能在月考开始前通关的话，我会满足你们一个愿望。”

　　“真的？”

　　韩欣妍和黄惜梦皆是惊讶的注视着陈寒，见到陈寒点头，她们两个是对视了一眼，嘴角不约而同的勾勒起笑容，随后韩欣妍道：“那么就没办法了，只能尽早的通关！”

　　“我也是！”

　　说完，两个又开始重新通关了。

　　“喂，魔王，这个数学公式，为什么程序的资料库里没有？”韩欣妍拿着通讯器，果断的问着陈寒，陈寒看了看，解释道：“我不是神，自然会有所遗漏的，那么，就现场给你讲解吧。”

　　其实是陈寒故意的，如果全部都记载进去，那么一个晚上加早晨的时间，未免也太少了，而且这样子的话，就真的没陈寒什么事情了。

　　他要和攻略目标互动！

　　拿出纸和笔，陈寒细心的为韩欣妍讲解着，韩欣妍很惊讶，她眨着眼睛，不停的注视着陈寒，等陈寒讲完，韩欣妍是感慨的道：“太难以置信了，魔王！你这么简单的一讲，我居然明白了大半……这究竟是怎么回事？为什么那些男巫女巫讲课的时候，我就好像觉得在听天书？”

　　陈寒笑而不语，而韩欣妍也是抓紧时间，问着其他的问题，最后是干脆直接坐在陈寒的身旁，将通讯器弃之不用，作业上，哪里有不懂的就直接问着陈寒了。

　　短短片刻，韩欣妍便是受益匪浅。

　　“太惊人了。”韩欣妍震惊的道：“为什么这些公式问题，到了你的嘴里，就好像变得很简单了一样？”

　　就在陈寒刚要回答时，却传来了黄惜梦不爽的声音：“你这个冒牌魔法少女，从刚才起，就打着问问题的名义，而不断的靠近吾之主，简直就快黏到吾之主的身上了，哼，你的如意算盘未免也打的太好了！”

　　“……”

　　韩欣妍沉默了会，随后是挑衅的道：“就算是这样，你又能拿我怎么办？”


第236章 篡改设定后的形势转变

　　韩欣妍也不爽黄惜梦很久了，既然黄惜梦想要找麻烦的话，那么她也不会退缩，当下直接正面与黄惜梦杠上。

　　“呵，你……”

　　黄惜梦挑眉道：“不过你的那些心思没用，吾之主可是只喜欢我的！”

　　“……”韩欣妍，她无语了。

　　“还有，你自己刚才也承认了，你有其他心思！”黄惜梦的面色沉了下来，仿佛很生气的道：“我可不会让你夺去吾之主，吾之主只需要有我，就足够了！”

　　“你是不是想的太多了？”韩欣妍面色微红，不满的反问道：“你以为我会喜欢这个魔王？”

　　“谁知道呢？”黄惜梦目光灼灼的盯着韩欣妍，既没有认可韩欣妍的话语，也没有否认，随后道：“在吾之主昏迷的时候，你不是又亲他，又说想要被他收买吗？啊呀？难道这些不是你做的，你说的？”

　　“你……”

　　顿时，韩欣妍就是面色涨的通红，她本来也就是个情窦初开的小女生，对‘亲’之类的字眼之类还是很敏感的，旋即激动的嗔道：“我都说过了，那是人工呼吸！”

　　“我可不这么认为。”黄惜梦表情平淡的回道，韩欣妍看到陈寒错愕的面色，觉得这些事情被陈寒知道，实在太丢人了，当下更加不好意思，心中惊慌的同时，又羞怯不已。

　　陈寒是轻轻的拍了拍韩欣妍的大腿，微笑着朝她摇了摇头，示意她不必这么紧张。

　　“我说啊！”陈寒也不得已，对着黄惜梦开口道：“挖人家的黑历史，可不是一件道德的事情。”

　　“我知道的。”黄惜梦还是比较听陈寒的话语的，当下耷拉下脑袋，郁闷的道：“但我担心，万一吾之主被这个冒牌怪胸魔法少女抢走的话，我该怎么办？”

　　“唔？”

　　“好不容易才变成两个人的……”

　　“……”

　　陈寒从黄惜梦的话里听出了一丝耐人寻味的味道，不过也没有时间多想，因为在黄惜梦刚说完，韩欣妍就是很生气的质问着黄惜梦：“谁是怪胸啊？”

　　“谁有怪胸谁就是怪胸。”

　　两人之间的火药味已经很重了，陈寒只能被迫的调解，但他的调解，看样子几乎也没什么效果。

　　“我说你们两个，给我安静下来！”陈寒只得大着嗓门，拍桌道：“不要影响其他人！”

　　虽说在冬日的午后，泡在图书馆里的人并不多，但怎么也有一些的，现在那些人的耳边不断的响着韩欣妍和黄惜梦的声音，导致他们都是惊讶的望向陈寒这里。

　　“吾之主……”黄惜梦怯怯的看了眼吾之主，才是嘟着香腮，安静下来，而韩欣妍也差不多是如此。

　　果然……

　　这两个人就是水火，注定无法融入到一起的，同时，让陈寒觉得无奈的是，这两人在一起的时候，怎么总是吵架？

　　就算现在不吵了，但黄惜梦和韩欣妍还是不断的用眼神在交锋着。

　　之后……

　　因为韩欣妍与陈寒坐的近，而黄惜梦坐在对面，跟着，韩欣妍红着脸，仿佛打定了某种主意，之后一把挽住了陈寒的胳膊，她想要靠这种方法来挑衅黄惜梦。

　　虽说韩欣妍不是一个喜欢记仇的女生，不过老是被人说冒牌什么的，还是让她心里很不舒服的，所以她想要气气黄惜梦。

　　果不其然，黄惜梦的面色变了又变，她压抑着声音，低吼道：“松开！”

　　此时韩欣妍还是很害怕现在的黄惜梦的，但她可不想输给黄惜梦，强自镇定了下心神，不屑的回道：“我为什么要听你的？”

　　现在陈寒是真的哭笑不得，黄惜梦尖锐的目光以及韩欣妍柔软的胸部触感……

　　让陈寒觉得一边是天堂，另一边是地狱。

　　痛苦与享受并存。

　　黄惜梦也是赶紧走到陈寒的身旁，接着，整个人都是坐在陈寒的腿上，头靠在他的怀里，哼声道：“我是不会让你夺走吾之主的！”

　　“谁要夺走他了？”韩欣妍脸上红晕未消，轻嗔道：“我要拯救他，这样子做的话，也可以方便传输一些光明之气。”

　　“是将吾之主拉向黑暗的深渊吧？”

　　“少胡说！你们两个人本来就是黑暗之人，我要先拯救这个魔王，只要魔王成为光明之人，那么你也只能被迫成为光明之人了！”

　　现在，图书馆中的大部分目光，还停留在陈寒这里，毕竟黄惜梦这么公然的坐在他怀里，还是很引人注目的。

　　逼不得已，陈寒只能叫黄惜梦下来，但是越这么说，黄惜梦就越不肯下来，不得不说，现在的陈寒，真是没有什么办法了，最后，只得用着严肃的声音，开口道：“你知不知道你这样子有多么吃亏？让我占了多大的便宜？我说你啊，真的一点都不在乎这些？”

　　“只要是吾之主的话，那么一切都没问题。”

　　“……”

　　“还是说，吾之主比较喜欢那个怪胸冒牌魔法少女？”

　　“我不是冒牌的！还有我不是怪胸！”

　　韩欣妍不满的回了两句，在这之后，黄惜梦就是抬起头，盯着陈寒的下巴，陈寒只能苦笑，他总不能当着韩欣妍的面，说不喜欢吧？

　　但显然，说喜欢也不行。

　　陈寒只有保持沉默。

　　“我知道了。”

　　黄惜梦突然从陈寒的腿上跳下，注视着陈寒，认真的下着结论：“吾之主，似乎从你醒来后，你就变了，大概是被那个邪恶的冒牌魔法少女给用魔法迷惑住了！”

　　“唔？”

　　“要是以前的吾之主，在我这么坐在他的怀里后，绝对不可能会这么安分的！”

　　“就算是以前的我，也不可能做出什么事情来的！”

　　“明明以前的吾之主只喜欢我这样规模的胸部，而且对于我的那些问题，也是毫不犹豫的回答的！”

　　“你不要随便的篡改设定行不行？我什么时候只喜欢你这样的胸部了？至于犹豫不犹豫的……不对！为什么话题会绕到这里来？”

　　“哼！”

　　黄惜梦闻言，冷哼两声，往后面退跳三步，指着陈寒道：“吾之主，即便你已经被那个邪恶怪胸冒牌魔法少女使用迷惑魔法迷惑住了，但是我会拯救你的，只要在这次月考上，我的分数比她高，那么就足以粉碎那个迷惑魔法了！”

　　“那你的意思是？”陈寒略微疑惑的看向了黄惜梦，只见黄惜梦凝神静气，平静的道：“请等我二十天，那个时候，就是我粉碎邪恶冒牌魔法少女的迷惑魔法，和吾之主你结婚的时候！”

　　“……”

　　说着，黄惜梦就是赶紧拎起自己的包，边退边抱歉的道：“吾之主，对不起，我只能被迫留下你了，因为如果我继续呆在这里的话，那么……可能也会有中迷惑魔法！”

　　“……”

　　不过现在的形势，无论怎么看，都对陈寒十分的有利，黄惜梦选择退场，那么留给陈寒和韩欣妍的时间，就有很多了。

　　在黄惜梦离去后，韩欣妍还是呆呆的搂着陈寒的臂膀，在陈寒叫了她好几声后，她才是回过神来，接着又紧张又迅速的回道：“我、我没有使用什么迷惑魔法，那是她瞎说的，你可别相信！”

　　呃……

　　陈寒本来就不相信，他又不是中二患者，然而见的韩欣妍这么煞有其事的样子，也只得忍住笑容，点着脑袋。

　　“这就好了！”韩欣妍放心的长吁了口气，随后才发现，她的这一切动作神情都落在了陈寒的眼里，再回想起先前黄惜梦说的话语，当下又觉得无比的丢人，原本脸上消散差不多的红晕，蓦然又是升腾起来，心跳亦是再次加快。

　　陈寒自然将这一切看在眼里，他有些不明白，这个韩欣妍喜欢他么？

　　看样子不是……

　　那么为什么会脸红？

　　不过这些都不重要，现在哪怕只是黄惜梦离开一天，那么都足够陈寒发挥的了，他也没有想到，会出现这样戏剧性的变化，看来中二少女的心思，还真是难以捉摸。

　　“是不是，该松手了？”陈寒语气温和，笑着试问道，韩欣妍闻言，急急忙忙的抽手，果断的扭头，不敢再看陈寒。

　　陈寒给了韩欣妍不少的缓冲时间，等到差不多了，陈寒才是出声叫着韩欣妍，但陈寒刚叫韩欣妍，韩欣妍的耳朵根子就是又变红了。

　　“你怎么了？”

　　陈寒有些费解了，此时韩欣妍是深呼吸了几口气，好像才平静下来，随后说道：“那个，我绝对没有亲过你！那只是人工呼吸！所以说，我的初吻并没有给你！”

　　“……”陈寒。

　　莫非，她一直都在纠结这件事情？

　　“我知道的。”陈寒回答着韩欣妍，本来他是想调侃调侃韩欣妍的，但是想来想去，最后还是放弃了。

　　“继续把你的作业本拿来吧，哪里不明白的话，我教你。”

　　……

　　之后，陈寒拿过韩欣妍的作业本，开始讲解，同时写出步骤过程给韩欣妍看，而韩欣妍没有关注这些，她面色很是温和，夹带着少许的笑容，一直看着陈寒的脸庞。

　　“现在看的话，这个魔王似乎到也不错……”


第237章 抱歉，你没有拒绝的权力

　　陈寒并不知道韩欣妍的所想，此时的他，一心二用，在考虑着，究竟该怎么使自己喜欢上韩欣妍。

　　这个问题，对陈寒来说，算是一个比较棘手的问题了。

　　且不说他是宅男，不喜欢三次元的女生，单是韩欣妍只是初中生，有这个条件存在，陈寒都没办法迫使自己去喜欢韩欣妍。

　　但……

　　突然间，陈寒一怔。

　　关于喜欢的定义，那个莫名其妙的生物并没有说清楚，那岂不是说，不一定需要男女之间的喜欢，也可以是那种将韩欣妍当成妹妹的喜欢？

　　如此这般的话，那陈寒就没压力了。

　　“可以开始攻略了！”

　　陈寒心中暗忖完，嘴角的笑容就是越发的诡异了起来，并且先前黄惜梦的话语，也给了陈寒很多的提示。

　　甘愿被他收买，帮他做人口呼吸吗？

　　也许自己可以利用下，尽快的结束攻略，毕竟没有那么多时间可以拖下去。

　　因为陈寒不确信黄惜梦什么时候会回来！

　　中二少女的行事作风，不是陈寒能够猜的到的，也许黄惜梦下一秒就会出现也说不定……

　　将作业本合上之后，陈寒发现韩欣妍还在一个劲的盯着自己的脸庞，不禁奇怪的问道：“我脸上长花了？”

　　“唔？！”

　　韩欣妍这才反应过来，听到陈寒的话语后，是红着脸，慌乱的道：“没。”

　　陈寒也不在意这件事情，直接先行探查了下韩欣妍的信息。

　　姓名：韩欣妍

　　年龄：15

　　职业：学生

　　综合评价：90

　　好感度：33

　　属性：中度中二

　　额外附加状态：在陈寒不在时，会感到孤单

　　综合评价上升7点，好感度上升23点？

　　不得不说，那个好感度的上升，还是让陈寒感到比较吃惊的，因为前次查看，韩欣妍才10点好感度，然而这次却飙到了30以上。

　　莫非是因为前两天的那次“死亡事件”，才导致……

　　好感度上涨这么多的吗？

　　至于到底是不是，陈寒也不好肯定，但现在好感度已经达到三十以上了，那么就够了。

　　“怎么了？”

　　韩欣妍发现陈寒脸上满是惊讶的神色，不禁奇怪的问着陈寒：“魔王，你又打算故弄玄虚了？”

　　“没有。”陈寒收起神情，微笑的回答着韩欣妍的问题。

　　“我才不会相信你说的话！”韩欣妍急忙起身，摆出一副如临大敌的姿态，只不过她红晕的面色，破坏了那种紧张肃穆的气氛，陈寒依旧保持着微笑，随后将韩欣妍的作业放进她包里后，又是把桌上的通讯器捡起，递给韩欣妍。

　　“到底怎么了？”韩欣妍惊诧不已，呆呆的注视着陈寒，好一会儿，才是回过神来，脸上的警惕之色更浓了。

　　“我打算和你约会。”陈寒平静的说道，他对韩欣妍，不需要男女之间的那种喜欢，只需要哥哥对妹妹的那种喜欢就够了，所以说这话时，陈寒并没有什么心理负担。

　　“哦。”韩欣妍先是点了点头，猛然觉得话语不对劲，接着一惊一乍，旋即是面色半惊讶，半不好意思的质问着陈寒道：“你说什么？”

　　“不需要吗？”陈寒问着韩欣妍。

　　“这不是当然的吗？”韩欣妍嗔红着脸，仿佛是坏掉了一般：“和魔王约会什么的，这简直是难以想象的事情！”

　　之后，陈寒没有继续废话，他表情淡然的注视着韩欣妍，韩欣妍好像受不了陈寒的注视，不禁移开了目光。

　　“抱歉，你没有拒绝的权力。”

　　听到这话的韩欣妍，差点是咬到自己的舌头，紧接着，她就被陈寒拉住手，给拖出了图书馆外。

　　虽说韩欣妍在不断的挣扎，但她却是挣脱不开，同时因为两人的手是紧握着的，导致韩欣妍的心跳越来越快，面色已经红的十分的厉害了。

　　冷风一吹……

　　韩欣妍直感觉舒爽不少。

　　“你松开我！”

　　韩欣妍又挣扎了起来，其实她也不知道该怎么办才好，总觉得不挣扎的话，自己又不像拯救世界的魔法少女，然而挣扎的话，却又担心陈寒真的会松手，因为她真的很喜欢和陈寒呆在一起，尤其是现在这种情况。

　　只有她和陈寒……

　　“为什么要松开？”陈寒回过头，满脸笑容的注视着韩欣妍道：“我可是魔王！如果你一旦成为我的掌中猎物，可能有逃跑的希望吗？”

　　“什、什么？”韩欣妍惊愕的看向陈寒。

　　突然间，她觉得现在的陈寒，有点奇怪！

　　此刻韩欣妍红着脸，稍显惊愕的可爱样子，老实说，陈寒到是蛮喜欢的，不过陈寒也不会现在就结束攻略。

　　他要想个办法，达成完美结局！

　　而不是继续着失败的攻略！

　　如果又是失败的攻略，那么陈寒都不能原谅他自己了！

　　“我、我不会任你摆布的！”

　　许久，韩欣妍才是激动的回着陈寒，但陈寒牵着韩欣妍的手，不断的前进着，而韩欣妍亦是没有再挣扎。

　　现在，她对陈寒要带她去哪里，已经抱着点小小的期待了。

　　……

　　星相馆中。

　　“魔王，这里好黑！”韩欣妍不由得紧抓着陈寒，生怕一个不小心，陈寒就会消失，将她一个人留在这里。

　　“不必害怕。”

　　陈寒轻声说完，调笑的道：“你不是魔法师吗，怎么，还怕星相这种东西？”

　　“不是怕。”

　　似乎是因为紧抓着陈寒，而导致韩欣妍也恢复了点底气，她解释道：“我是不适应这种漆黑的情况。”

　　“……”陈寒。

　　“如果你被我收买的话，那么应该就要进入黑暗这块势力了吧？”陈寒语气不确信的问完，又道：“乘现在，好好的适应下。”

　　“唔？”

　　韩欣妍怔住了，只感觉脸颊上灼热感不断，同时现在韩欣妍心里很是慌乱，她不明白，为什么陈寒又提那件事情。

　　难道说……

　　陈寒一直都记得黄惜梦所说的话语？

　　要真是这样，那韩欣妍真的想当场挖个洞，钻进去了。

　　“那个是黄惜梦瞎说的！是她瞎说的！”韩欣妍厚着脸皮，故作严肃的道：“我绝对没有说！”

　　“是吗，那还真是遗憾。”陈寒耸了耸肩头，用着惋惜的口吻道：“本来我还打算让你成为我的恋人的。”

　　“什么？”


第238章 完成这次……什么？

　　韩欣妍仿佛没有听清楚陈寒的话语，脸上布满了很奇怪的神情，好像是震惊，又好像是错愕。

　　半晌，韩欣妍才是回神，同时往旁边退了两步，惊诧的指着陈寒，也不知道是因为紧张，还是因为愤怒，导致她的语气，颤抖个不停：“你、你你你刚才说了什么？”

　　韩欣妍实在无法相信自己的耳朵，不，她甚至以为这是幻听，但跟着，陈寒又是微笑的重复了遍。

　　这下子，韩欣妍可没办法再当成幻听什么的了，她的神情，也是一变再变。

　　突然，韩欣妍的心跳没来由的加快了起来。

　　“我该怎么回答？”

　　韩欣妍暗地里捏紧了拳头，吞咽一口口水，看着还在微笑的陈寒，顿时脸色更红了。

　　虽然说陈寒是要韩欣妍成为他的女朋友，但陈寒并不会对韩欣妍倾注恋人之间的感情，充其量，就是哥哥对妹妹的那种喜欢了。

　　嘛，话说回来，其实现在韩欣妍这种难以回答的状况，陈寒也是考虑到的，毕竟她还是个没有恋爱经验的小菜鸟，而且这应该是她人生之中，第一次遇到这种情况，所以肯定会不知所措的。

　　韩欣妍时不时的偷偷打量着陈寒，不过只要陈寒动的话，她就会迅速的移开目光。

　　也许……

　　要给韩欣妍施压了吧？

　　陈寒走到韩欣妍的面前，居高临下的注视着韩欣妍的眼眸，因为韩欣妍比陈寒矮不少，所以韩欣妍立马感到了一股压迫感。

　　“我、我是不会屈服的！”韩欣妍咬着牙齿，还是没办法厚着脸皮答应陈寒，在她的世界观里，怎么说，她都是代表光明的魔法少女，怎么可以和代表黑暗的魔王成为恋人呢？

　　但老实说，韩欣妍的心里，是想接受的。

　　“是吗？”陈寒丝毫不以为意，微笑过后，便一下子搂住了韩欣妍，然而动作太过迅速，导致韩欣妍根本没有反应的时间，等回神的时候，韩欣妍才发现自己被陈寒搂住了。

　　韩欣妍因为紧张激动，所以在开口时，咬到了舌头，当下说话声音是很奇怪的道：“你想要做什么？”

　　“做什么？”

　　陈寒淡淡的说道：“既然你不会屈服的话，那么……我就在这里，想尽办法让你变成我的恋人喽。”

　　好像很无耻……

　　这样子逼着一个初中生，喂，自己真的是二十岁的大学生吗？

　　陈寒不禁产生了这样的怀疑。

　　“我……”

　　就在韩欣妍刚要反驳的时候，陈寒是继续道：“如果你不同意的话，那么这些笼罩在黑暗之中的人，都会因你而死。”

　　“什么？”韩欣妍入戏了，她咬牙，艰难的吐露道：“你怎么能够如此的卑鄙？”

　　“我可是魔王！”

　　陈寒毫不介意的道：“要是手段不够卑鄙的话，那么岂不是对不起那个称号了？”

　　“你……”

　　“要是你不同意的话，那么我可要动手了！”

　　陈寒笑着说道，语气是十分的悠闲，但对韩欣妍来说，可真的是紧张万分，她握紧了粉拳，最后哼了两声，声音很颤的妥协道：“可恶！为了救这些人，我也……没办法了，那么我就答应……你，但是之后，你可不能伤了这些人的性命。”

　　“搞定！”

　　陈寒暗呼了口气，其实如果在这里不能成功的话，那么就会很尴尬，虽然韩欣妍迟疑了蛮长的时间，但最终还是答应了。

　　陈寒是继续抱着韩欣妍，同时松开只手，摸了摸韩欣妍的脸庞，发现她的脸庞烫的吓人，随后就听到韩欣妍好像是恼羞成怒的声音：“魔王！你干什么？不要做的太过分了！我……”

　　“既然你已经是我的恋人了，这点行为不过分吧？”陈寒松开韩欣妍，退后了两步，打量着面色通红，却满脸严肃的她，最后韩欣妍是不好意思了，只能扭头，而陈寒也是乘机，一把横抱住起了韩欣妍。

　　韩欣妍没有想到陈寒会做出这样的动作，当下彻底的愣住了。

　　直到陈寒这样抱着她，逛了星相馆的大部分地方，最后准备去往门口的时候，韩欣妍才是反应过来，之后不断挣扎的道：“放开我！放开我！放开我！”

　　“怎么？”陈寒平静的看向韩欣妍，问道：“难道只是抱抱你都不行吗？”

　　“当然不行！”

　　“可我们不是恋人么？”

　　“我是被逼的！”

　　“那不也是么？”

　　“……”

　　韩欣妍最后是理屈词穷，只得闭嘴，顺带一提，她脸上的红晕，从来就没有消散下去过，一直都很明显的存在着。

　　……

　　出了星相馆，去往附近的餐饮店，帮韩欣妍点了一杯热饮，放到韩欣妍的面前，笑着道：“那么这个就算收买你了！”

　　“我……”

　　“既然已经是我的恋人，那么在加上这个收买，你可是没办法在回到光明的世界里去了。”陈寒坐下后，双手交叉抵着下巴，说道：“就从此，加入我黑暗阵营吧。”

　　韩欣妍想要说话，但是发现四周的店员们，都在看向她这里，一下子就是没有了底气，只得老老实实的拿过陈寒给她买的饮料，刚抿了两口，就有女店员过来搭话，韩欣妍看到陈寒很礼貌温和的回了两句，就心里有些不平衡了起来。

　　原因无他，陈寒在她面前，可从来没有这么礼貌温和过。

　　“那么请问你有女朋友吗？”

　　一名女店员到是大胆的问着陈寒，陈寒闻言，刚想作答时，韩欣妍就是声音不满的道：“我就是！”

　　“啊？”

　　附近的女店员，都是不约而同的发出错愕之声，接着看向陈寒的目光，都变得有些奇怪了，韩欣妍的胸部虽然规模很大，不过脸庞却很稚嫩，一眼就可以看的出，不是初中生，就是才升入高中的新生。

　　眼前这个长的不错，也很有些气质的男子，居然对这样的少女出手？

　　众位店员的心里，立马都将陈寒当作了变态，陈寒也是笑而不语，丝毫不在意她们已经转变的目光。

　　突然间，韩欣妍发出了更大的惨叫声，然后是不断的捂着脸。

　　“我、我怎么会说了那样的话？”韩欣妍现在想来，恨不得直接撞墙，自己为什么会主动去承认是这个家伙的恋人？

　　“都怪你这个家伙！”

　　韩欣妍嗔怪般的看向了陈寒，陈寒也只得摸着鼻子，不过既然韩欣妍承认这件事情的话，对陈寒也有利。

　　至少陈寒可以知道，韩欣妍并不抗拒他。

　　等到韩欣妍喝完饮料，陈寒便是牵着韩欣妍的手，在一干店员古怪眼神的注视下，离开了这里。

　　……

　　最后，陈寒将韩欣妍送回了家，攻略的进展，出乎意料的顺利，所以陈寒要好好的考虑下，关于韩欣妍的这次攻略，如何收尾。

　　“今天我被你害惨了！丢人丢到宇宙去了！”韩欣妍红着脸，不满的对着陈寒说道，然而她的神情，却显得很高兴。

　　“那可真是对不起了。”

　　陈寒耸耸肩，回道：“明天下午见。”

　　“干什么？难道你还嫌我丢人丢的不够大吗？”韩欣妍双手抱胸，轻哼道：“这样子下去，我迟早要丧失身为魔法少女的资格！”

　　陈寒打量了韩欣妍两眼，踩着步伐，走上前去，端着韩欣妍的下巴，将她的下巴微微抬起，笑着说道：“不要做魔法少女了。”

　　陈寒的话语之中，似乎有着更为深长的意味，但韩欣妍没有听出来，她扭头道：“我才不会听你的！”

　　之后，陈寒又说了两句话，便离开了。

　　目送陈寒离去后，韩欣妍嘀咕道：“什么意思嘛？真是的！不过不知道为什么，在魔王走后，原本还在狂跳的内心，也渐渐平息下来了，而且为什么只有我和那个魔王两个人呆在一起的时候，我会觉得非常的不好意思，同时还脸红？”

　　“哦？”

　　突然间传来了徐秋月的声音：“你应该是喜欢他吧？”

　　“现世之母？”韩欣妍被吓了一跳，惊讶的转过身去，发现自家母亲就站在她的身后，而刚才的嘀咕声，很显然，也被她一字不拉的听到了。

　　“现世之母，你怎么可以偷听我说话？”韩欣妍红着脸抗议道：“这是魔法少女独有的秘密之一！不可以与他人分享的！”

　　“我到是对你嘴里那个魔王比较感兴趣。”徐秋月试问道：“不会真的是那天来我们家的那个男生吧？”

　　韩欣妍迅速的摇着脑袋，但她慌张的脸色，出卖了她。

　　“但你的表情可不是这么回答我的哟。”徐秋月捉狭的说道，听到徐秋月的声音，韩欣妍瞬间低下了头，最后是咬着牙齿，问道：“那种奇怪的感觉，真的就是喜欢吗？”

　　“应该。”

　　……

　　晚上。

　　陈寒家中。

　　“你今天还打算住在我的房间里？”陈寒看陈雪早早的洗完澡，然后穿着睡衣坐在他的床上，不禁扶着额头，郁闷的问道。

　　“我说过，要住几晚的，这才第三晚，你有什么好激动的？”陈雪没好气的说完，又道：“还有，你是不是好长时间没带我去旅游过了？”

　　“唔？”

　　这么一说，到也的确如此，以前的话，虽然关系冷淡，但陈寒好歹也几个月就带陈雪出去旅游一次，虽说两个人在途中不说话就是了。

　　“那好吧，等我完成这次……”

　　陈寒话语说了一半，猛地停了下来，跟着，陈雪就是一脸疑惑的看向陈寒，追问道：“完成这次……什么？”


第239章 误会？那么你的手放在哪里？

　　陈雪仿佛发现了什么，自然不可能放过这样的机会，她眯着眼睛，注视着陈寒，好像是要将陈寒看穿一般。

　　“没什么。”陈寒摸着鼻子，苦笑的回答着，同时暗忖道：“差点说漏嘴了……”

　　是的，要不是及时止住话舌，恐怕就要出问题了，让陈雪知道陈寒正在进行攻略，那估计就算老天，都不一定能预料到陈雪会做出什么。

　　“真的？”陈雪将信将疑的看向陈寒，随后冷哼了两声，也没有再说话，似乎不打算追问陈寒，这让陈寒松了口气。

　　“这个家伙，好像很古怪。”陈雪在心里暗道：“总觉得哪里有问题，哼，我迟早会弄清楚的！”

　　……

　　周五下午。

　　陈寒继续呆在图书馆里，等待着韩欣妍，等到韩欣妍过来的时候，陈寒发现她的黑眼圈严重的吓人。

　　“你怎么了？”陈寒惊讶的问着韩欣妍，跟着看了看四周，没有发现黄惜梦的身影，不禁感慨着，看来黄惜梦是真的暂时退场了。

　　韩欣妍很生气的坐下来，昨晚她的母亲对她说了那些话后，直到她在晚上泡澡时，还一直问自己喜不喜欢陈寒，之后不知道怎么回事，泡完澡后，躺在床上，她一直都睡不着，最终干脆是起身，通过通讯器的那个程序来学习。

　　一直到了凌晨两三点，才勉强睡下，但清晨又要早起，去上学，所以现在的韩欣妍，实在是很累。

　　但她还是严肃着神情，双手抱胸，不停的看着陈寒，看的陈寒是颇为的不自然。

　　同时，韩欣妍清楚的发现，自己的心跳本来还很平静的，但却慢慢的加快了……

　　陈寒打算，在本周日，结束攻略！

　　所以……

　　还有两天的约会时间！

　　而且这次，要试着自己去改变女主角的性格，而不是依靠那个莫名其妙的生物，自己，要让韩欣妍从中二病的世界中毕业！

　　完全依靠自己的力量！

　　目前的打算很好，但是如何收尾，是一个比较难以解决的问题了，苏洛薇式结尾方法肯定不行，沈家姐妹式结尾方法也不行，至于李雅静式结尾方法……

　　陈寒轻轻摇头。

　　都不可行！

　　那么就必须要创造让女主角不流泪的结尾方法！

　　问题迫在眉睫，陈寒只有两天的时间可以思考结尾方法，如果不能在周日结束攻略的话，麻烦就会随之而来，而且陈寒也在不停的祈祷，最好黄惜梦在未来的两天里，不会出现，要是出现，那可就真的是举步艰难了。

　　“对了，问下，既然要求是喜欢的话，那么我需不需要在吻女主角了？”

　　【这不是当然的吗？】

　　“还需要？”

　　【喜欢＋吻，两大条件！】

　　“……”

　　无语了片刻，陈寒看向了韩欣妍，朝着她微微笑了笑，看到陈寒的笑容，韩欣妍就是脸红了。

　　陈寒起身，走向了韩欣妍，拉着她出了图书馆，边走边问道：“学习怎么样了？”

　　“唔、嗯，还可以吧？”韩欣妍说这话时，底气也不是很足，之后肯定的道：“我绝对会在月考上击败那个第一战将的！”

　　“这么有信心的话，最好不过了……”

　　……

　　之后，带着韩欣妍去约会，即便韩欣妍在途中显得有些不情不愿，但陈寒还是“强迫”着韩欣妍。

　　和韩欣妍闲逛了一下午，同时不断的说着些“暧昧的话”，导致韩欣妍是怦然心动，好感度不断的上升。

　　直至晚上分手前，韩欣妍的好感度，已经达到了45点，半天之内，直接从33点上升到45点，不得不说，这个上升速度，实在是太恐怖了。

　　果然好感度基数高了，那么上升起来，就会很容易的。

　　当然，陈寒的话语也起到了不少的效果，比如什么“我很喜欢你”之类的，别误会，这种喜欢只是哥哥对妹妹的那种喜欢。

　　……

　　周六。

　　依旧是约会。

　　带了韩欣妍逛了不少的地方，今日过后，好感度已经从45上升到了60点，并且额外附加状态，也已经从“在陈寒不在时，会感到孤单”变成了“喜欢和陈寒呆在一起”。

　　……

　　周日。

　　陈寒早早的起床了，发现自家老妹还睡在他的怀里，不禁考虑该怎么样，才能在不惊动自家老妹的情况下，悄悄的起床。

　　昨天起床时，惊动了陈雪，险些被她跟着，导致没法去约会。

　　“小心谨慎！”

　　陈雪的腿是搭在陈寒的腿上，于是陈寒只能抬起陈雪的腿，然而刚摸到之后，才发现陈雪只有上半身穿了睡衣，下半身的睡裤，不知道去了哪里，当下陈寒直感觉尴尬无比。

　　“嗯……”

　　似乎是感觉到了什么，陈雪迷迷糊糊的轻吟了声，陈寒当下是松开也不行，不松开也不行，郁闷无比。

　　因为松开的话，陈雪肯定会醒过来，有可能会导致今天的约会计划无法展开，然而不松开的话，陈寒总觉得自己像个变态，摸着妹妹的大腿不放。

　　“靠靠靠！”

　　陈寒只能不断的心里暗叫道：“为什么悲剧的总是我？”

　　思考了许久，陈寒只能尽量不惊动陈雪，悄悄的松开，然而还没松开，陈雪就是醒了过来。

　　“……”陈寒。

　　他的脸颊上，一滴冷汗，悄然滑过。

　　“要完蛋了？”陈寒发现自家老妹的神色有点不对劲，感到无比的糟糕，他也立马看到陈雪的脸色一变再变，最后沉了下来，果断的掀开被子，就看到了陈寒的咸猪手，至于搭在陈寒腿上这件事情，陈雪是无视了。

　　“大清早就做这么变态的事情？”陈雪声音低沉，仿佛很愤怒的道：“偷偷摸妹妹的大腿？”

　　“误会啊！”

　　陈寒急忙解释了起来，他只是想抬开陈雪的腿而已，谁知道她没穿睡裤……

　　“误会？”陈雪直接质问道：“那么你的手放在哪里？”

　　“……”

　　超有力的一击啊！

　　陈寒被反问的无话可说，脸上露出了很是郁闷的神情，而陈雪也是微红着脸，愤怒的将陈寒踹下了床，同时还大叫道：“真是变态！妹控！大清早就……”

　　“别说了！”

　　随后陈雪直接将被子拉过头顶，躲在被子里，陈寒也是松了口气，迅速的换下睡衣，穿上衣服，洗簌完毕后，发现陈雪还躲在被子里，当下直接推门离去。

　　在陈寒离去好一会儿，陈雪才是将被子拉下来，脸上的神情很是复杂，有惊喜，也有羞怯……

　　跟着，腼腆着神情，看了看四周，发现并无陈寒的身影，不禁小声的嘟囔道：“那个家伙呢？”


第240章 好感度过高导致的超正常发展

　　周日，上午十点半。

　　陈寒在约好的地点，等待着韩欣妍。

　　“我必须要想尽办法，在今天结束掉攻略！”

　　陈寒端着下巴，思考着这个问题，然而该怎么结束，陈寒想了两晚，还是没有想到最为合适的办法。

　　“今天看情况行事吧？”陈寒也只能这么决定了，既然没有什么可行的办法，那就见机行事。

　　不消一会，韩欣妍便是登场，她的装扮不似昨天那般奇特，没有穿魔法师的服装，而是穿着很普通的少女服装。

　　当然，陈寒只是感觉少许的惊诧，并没有太过在意。

　　“你干什么这么猥琐的盯着我看？”韩欣妍双手挡在胸前，露出了很是不满的神情，质问着陈寒。

　　“除了你的那套魔法师服装和上学穿的校服外，这……还是我第一次看到你穿便服的样子，只是感觉有点新奇罢了。”陈寒的脸上，露出了淡然的微笑，听到陈寒的话语，韩欣妍的脸庞立即臊红了起来，轻哼两声，嗔红着脸道：“难道我就不能穿这种衣服吗？只是这种衣服，一直束缚着我的战斗力！”

　　陈寒闻言，丝毫不在意的笑了笑。

　　随后牵起韩欣妍的手，带着她穿行于人群之中，韩欣妍是紧跟着陈寒的步伐，时不时的看向四周。

　　最后，两个人走进了一家餐饮店里。

　　温馨的格调，稀少的客人……

　　“欢迎光临。”

　　服务员将陈寒与韩欣妍带到临近窗边的位置，此时，韩欣妍好像是有些无法安静下来，因为她不管怎么看，这里都好像是只有情侣才会来的地方。

　　尤其是外面不断穿行而过的人群，更是让韩欣妍紧张万分。

　　这与昨天的约会不同，昨天的约会，陈寒是带她到各处去玩，而非是这样子，坐在一家店内。

　　“请问两位需要什么？”服务员问着陈寒，陈寒端着下巴，又看了看红着脸，低着头的韩欣妍，犹豫了会，是向着面有诧异之色的服务员说道：“情侣午餐。”

　　“好的，请稍等。”

　　服务员又多看了两眼陈寒与韩欣妍，心里觉得这对情侣组合十分的奇怪，但也没有多说什么，转身离去了。

　　直到服务员离去，韩欣妍才是猛地抬头，算账的道：“谁和你是情侣了？”

　　“那么你为什么刚才不说呢？”陈寒反问着韩欣妍，韩欣妍立马语结，支吾了好半晌，最终还是败下阵。

　　……

　　等了十来分钟，服务员将食物端上来了，无论是饮料，还是饭菜，都是一大份，但饮料里，插着两个吸管，而饭菜也是两双筷子。

　　“……”韩欣妍，她神色古怪的打量着陈寒，陈寒毫不介意，淡淡的说道：“快点吃吧，吃完午饭，还有活动呢。”

　　“为什么我要和你吃同一份？”韩欣妍似乎无法接受，只见她的面色越来越红，想要叫服务员，却被陈寒阻止了，最后她只能生着闷气，陈寒见状，眼睛转了转，随后才道：“你不吃么？”

　　“我才不要和魔王你吃同一份饭菜呢。”

　　韩欣妍很快的就表明了她的立场，陈寒也不生气，他转口道：“既然如此的话……”

　　与此同时，陈寒亦是起身，走到韩欣妍的座位旁坐下后，韩欣妍就是急忙推着陈寒，但她又推不动陈寒，只能作罢。

　　“你真不吃么？”陈寒确定般的问道，听到陈寒的问话，韩欣妍红着脸，很肯定的点了点脑袋，强调道：“就不吃！”

　　“那么……”

　　陈寒拿起盘子旁的小勺子，小盛了一口饭，说道：“那么，我只能喂你吃了。”

　　“什么？”

　　韩欣妍的眼眸瞪得大大的，不可思议的盯着陈寒，嘴巴微微张开的瞬间，陈寒也是将白饭送入了韩欣妍的嘴里。

　　“……”韩欣妍，她在那一瞬间，脸色涨的血红无比，也许陈寒没注意到，但韩欣妍可是清楚的看到了，在不远处的话，几名店员正在关注着他们这里，而陈寒作出如此令人感到害羞的动作，全部他们看到了。

　　韩欣妍觉得很不好意思。

　　出于本能，韩欣妍也是咀嚼了两下白饭，突然间，心中不由的产生一种奇怪的感觉，而且她也进入了一种状态，仿佛已经看不到那些店员了。

　　“你这个大魔王……”

　　韩欣妍还没说完话，陈寒又用筷子夹着一块肉，送入韩欣妍的嘴中，她一边嚼着，一边嘟囔着什么。

　　只不过陈寒没有听的清楚。

　　“接下来，你是自己吃呢，还是……我继续喂你？”陈寒脸上带着温和的笑容，询问着韩欣妍，她闻言后，想要立即答复，说我自己吃，但是却怎么也说不出来，再者，内心那种奇怪的感觉越来越强烈，她好像希望陈寒继续这样子喂她，但她也不可能厚着脸皮说出来，只得轻哼道：“我才不吃！”

　　“那么看来你选择的是后者了。”陈寒平静的说道，他问出这个问题，只是为了试探韩欣妍罢了，如若她选择自己吃的话，那么陈寒到是要大跌眼镜了。

　　继续，这样子喂着好像是“不情不愿”的韩欣妍。

　　到了后面，韩欣妍也懒得保持先前的那种神情了，直接露出了些享受的样子，期待着陈寒继续喂她。

　　“……”陈寒。

　　好累！

　　但触发了这种剧情，自己只有去完成了，陈寒也发现，韩欣妍身旁的好感度一直在上升，隐隐有突破70的迹象。

　　当然，这已经不是陈寒所关注的重点了，到了这个地步，好感度即便上升再多，也没办法左右结局了。

　　“嗯……”

　　韩欣妍发出了很满意的声音后，就是有些不好意思的道：“我吃不下去了。”

　　陈寒放下了筷子和小勺子，而韩欣妍看了看陈寒，又看了看大杯子装的饮料，意思很明显了——这个你也要喂我。

　　“……”陈寒。

　　他又拿这个没办法，总不能用小勺子，一勺一勺的慢慢来吧？估计这样，都能累死人！

　　“不是有吸管么？”陈寒郁闷的道：“这个你自己来！”

　　“你怎么做事能只做一半？”韩欣妍很生气的道：“明明我认识的魔王是做事有始有终的人，既然都喂我吃完饭了，那么也应该喂我喝饮料。”

　　“那么……”陈寒满脸黑线的苦笑道：“亲爱的魔法少女，你认为我该怎么喂你喝饮料呢？是直接提起这个大杯子，还是一小勺一小勺的来？”

　　“……”韩欣妍。

　　她突然低下了头去，双手放在腿上，十指交叉，好像无法平静下来，许久，她猛地抬起了头，盯着陈寒的脸庞，只不过脸色越来越红了。

　　“那个、唔、嗯……”韩欣妍紧蹙着脑门，水汪汪的眼睛，也好像夹带着少许的焦急光芒，她之后是闭起眼睛，跟着一鼓作气的呢喃道：“用、用、用、用、用嘴喂也是可以的！”

　　“……”陈寒。

　　这个韩欣妍，她刚才说了什么？

　　喂，是自己的耳朵出现了幻听吗？

　　这可能像是韩欣妍说出来的话？

　　陈寒震惊了，不，到不如说是错愕，该怎么说呢，这有些不像他所认识的韩欣妍，陈寒所认识的韩欣妍，怎么可能说出那种话？

　　用嘴喂她喝饮料？

　　陈寒的嘴角抽搐了两下，苦笑不已。

　　而韩欣妍说完这话，身子就是蹦的紧紧的，双手放于腿上，正襟危坐的样子，让陈寒有些无法相信自己的眼睛。

　　“如果你想的话，我到是无所谓的。”

　　这种摆明了让陈寒占便宜的事情，既然女主角都无所谓，那么占也就占了。

　　不过陈寒总觉得不大对劲……

　　这种行为，应该是犯罪了吧？

　　韩欣妍是羞红着脸，偷偷的打量着陈寒，脸上时而挂着惊喜，又时而挂着不好意思，总之神情很是复杂。

　　吸了少许的饮料，陈寒就是端起韩欣妍的下巴，此时她的神情，是有些慌张，但又隐约的有些期待。

　　陈寒很想吐槽，但根本不知道从哪里来吐槽，综合来看，只能将这个归于好感度过高导致的超正常发展了。

　　毕竟以游戏来看，无论是牵手，约会，接吻，还是更进一步，都需要一定的好感度，而无疑，现在韩欣妍的好感度已经够高了，并且还在不断的上升，所以触发了这种情节，也是能在接受范围之内。

　　“攻略黄惜梦的时候，要压一压她的好感度么？”陈寒思考着这个问题，如果好感度过高，也导致黄惜梦触发与之类似的情节，那陈寒可真的就无力吐槽了。

　　这些只是在一瞬之间就想好的，接着，陈寒就慢慢的靠近了韩欣妍，对上了她的嘴巴。

　　“……”陈寒。

　　他将嘴中的饮料慢慢的送进韩欣妍的嘴里，直至全部送完后，韩欣妍非但不离开，反而还主动的把香舌送到陈寒的嘴里。

　　“……”陈寒。

　　他的眼睛始终睁开着，所以在如此近的距离，韩欣妍羞红的脸庞以及闭紧的眼眸，和不断颤动着的睫毛自然被他看的一清二楚。

　　同时，现在陈寒面临着一个比较艰难的选择。

　　是推开韩欣妍，还是继续保持着这样的姿势。


第241章 我可以和你商量一件事情么？

　　也许保持这样的姿势会比较不错，不过……

　　这里到底还是公共场合，这样的姿势，还是不雅观的。

　　于是陈寒只得轻轻的推开韩欣妍。

　　“唔？”

　　韩欣妍也是在那一瞬间睁开了眼睛，不停的注视着陈寒，脸庞羞红一片，嘴唇上还残留着液体。

　　“……”陈寒。

　　韩欣妍是赶紧扭头，并且擦了擦嘴，随后侧身背对着陈寒，仿佛不敢面对陈寒了。

　　“既然你都吃完午饭了。”陈寒轻声的说道：“那么我们也该离开这里，去进行下一个活动了。”

　　最终回合！

　　韩欣妍就这样背对着陈寒，看着窗外，毫无任何动静。

　　陈寒见状，只能起身，然后抱起坐在位置上的韩欣妍，在一干人等的注视下，迅速的离去。

　　……

　　街上。

　　韩欣妍的脸庞红彤彤的，不过却是紧闭着眼，把头靠在陈寒的怀里，一副假寐的模样。

　　也不知道过去了多久，韩欣妍才是睁开眼睛，她对眼前的景象有些费解，过了好一会儿，才弄清楚自己是处在空荡荡的电车里，除了她和陈寒外，就没有其他的人了。

　　韩欣妍诧异的注视着陈寒，似乎想要从他这里，得到答案，陈寒见到韩欣妍的目光，平静的解释道：“环城电车。”

　　“什么？”

　　韩欣妍看着车窗外的景色，旋即又是看向了陈寒，只不过脸上带着少许的不好意思，她迟疑了许久，还是下定决心问道：“为什么……”

　　“怎么说呢，我是希望，你能脱离中二少女的行列。”陈寒边认真的说着，边凝视着韩欣妍的眼眸，韩欣妍不敢对上陈寒的眼睛，微微瞥头，不承认道：“我不是中二少女，我是魔法少女。”

　　“那么，你现在愿意只当一名普通的少女么？”陈寒也没有与韩欣妍争论，而是退了一步，语气柔和的问道。

　　韩欣妍闻言，低下了脑袋，似乎很是挣扎。

　　“如果无法回答的话，那么我将在下一站下车。”陈寒起身，走到电车中间的门口，对着韩欣妍说道：“你究竟是想要选择现实中的我，还是选择继续当你的虚幻魔法少女呢？”

　　强行逼韩欣妍做出选择！

　　【你不觉得这种方法太过偏激了么？如果选择你的话，那么就是完全无情的打碎她现在的世界观啊！】

　　“偏激么？”陈寒在心里淡淡的道：“迟早有一天，她会自己舍弃这个世界观的，我现在只是帮助她而已。”

　　【……，希望不会产生反效果吧，不过现在她的好感度已经很高了，应该不会轻易的舍弃你，但你要她放弃的，可是对她来说，最为重要的世界观！】

　　“那什么异界的世界观，已经快不复存在了吧？”

　　陈寒冷哼道：“不然的话，她为什么不与昨天一样，穿着魔法师的衣服，而是穿着这么普通的少女服装？”

　　【……】

　　当电车到了毫无一人的郊外站台后，陈寒并没有催促韩欣妍，而是在电车门打开的时候，主动走了出去。

　　此时，韩欣妍还是坐在位置上，没有动静。

　　【看来你的预测出现了错误，你过分的相信了自己！】

　　“也许。”

　　陈寒并没有否认那个莫名其妙生物所说的话语，自嘲的一笑后，便想着该如何弥补，然而就在电车门快要关上的时候，韩欣妍却是赶紧起身，脸上挂着焦急的神色，追了出来。

　　下一秒，就扑进了陈寒的怀里。

　　“你还真是意外的坏！”韩欣妍轻咬着嘴唇，眼泪汪汪的看着陈寒，妥协着：“那么我不当魔法少女了还不行吗？”

　　看着如同小猫一样，瑟瑟发抖，生怕被陈寒丢弃的韩欣妍，陈寒是抚摸了两下她的脑袋。

　　【看来你成功了，不过……】

　　“不过什么？”

　　【没什么，在攻略完韩欣妍后，我自然会告诉你。】

　　“……”

　　陈寒不明白这个莫名其妙的生物想要说什么，但现在的话，还是以眼前为重，注视着很是可怜的韩欣妍，陈寒微笑的道：“你到底还是选择我了么？”

　　韩欣妍在听到陈寒的话语之后，轻嗯了两声，现在韩欣妍直感觉，脸颊上又升腾起一股灼热感，刺的她有些疼痛。

　　到了这一步，就应该考虑，怎么样才能在不伤害韩欣妍的情况下，收尾吧？

　　【姑且一问，你这次，是否要消除韩欣妍的记忆呢？】

　　消除？

　　不消除？

　　陈寒也不知道该如何选择，如若消除记忆的话，那么陈寒所做的一切都白费了，而不消除的话，麻烦又会很多。

　　思考了几许，陈寒蓦然想起了苏洛薇的样子，顿时面色轻变，在心里暗道：“看情况，暂时先不消除！”

　　【明白。】

　　【目前的话，你已经可以结束攻略了，要素都已经齐全，虽然说，被你钻了空子，对待韩欣妍并非是男女恋人之间的那种喜欢，不过也可以了……】

　　结束吗？

　　结束之后，又该如何处理韩欣妍？

　　但现在，无论如何，陈寒还是得先要回应着韩欣妍的期待，注视着她微微抬起的脸庞以及是湿润的嘴唇，陈寒咬了咬牙齿，慢慢的亲吻了过去。

　　韩欣妍主动的踮起了脚尖，搂住陈寒的脖子，似乎在享受亲吻一般。

　　【恭喜你，攻略下第四次攻略任务中的攻略目标，目前攻略人数：5，剩余攻略人数：1】

　　【应攻略者的要求，不消除韩欣妍的记忆。】

　　“对了，那么强化的机会，可以用来帮助韩欣妍么？”

　　【可以。】

　　“说说。”

　　【你可以用这次机会，帮助她从中二世界中毕业，不过现在看来，应该不用了，至于其他的，可以强化人际交往能力，也可以是身体，智力等其他方面，只要你能想到的话，我都能够强化。】

　　“那么就强化人际交往能力吧。”

　　【确定好了？】

　　“确定好了。”

　　【按照攻略者的要求，帮助韩欣妍强化人际交往能力，强化中……】

　　片刻过后。

　　【强化完毕，目前韩欣妍的人际交往能力为：完美】

　　“多谢。”

　　【不必谢我，这是你用你的机会，帮助她的。】

　　陈寒轻轻的松开韩欣妍的嘴唇，看到韩欣妍脸上微微不舍的神情，陈寒深吸了口气，突然抬起双手，搭在她的香肩上，正视着她。

　　“怎么了？”

　　韩欣妍显然是非常的不好意思，但心里却是无比的高兴欢快，这样子一来的话，她和陈寒的关系，就基本确定了吧？

　　“我可以和你商量一件事情么？”

　　“莫非是结婚？不行！这个对我来说，还太早了，虽然联邦律法允许，但……唔！如果你硬要这样子的话，那么我也没办法了……”

　　“……”

　　陈寒轻轻摇头，随后说了一句话，韩欣妍就是瞪大眼睛，不可置信的注视着陈寒，沉默了许久，才是开口道：“你再说一遍！”


第242章 无法进行攻略，故此，攻略任务解除！

　　“再说一遍吗？”

　　陈寒的脸上浮现起一丝玩味的笑容，但也没有什么迟疑，继续重复着先前的话语：“如果可以的话，请……”

　　韩欣妍的眼眸，亦是随着陈寒的声音响起，而渐渐的变大了起来。

　　此时的她，充分的诠释了什么叫做秀目圆瞪。

　　同时，韩欣妍只感觉浑浑噩噩的，陈寒的话语……

　　究竟是什么意思？

　　为什么，他要说这样的话语？

　　而陈寒一边打量着韩欣妍，一边继续慢悠悠的说着。

　　“请你能够等我几年。”

　　韩欣妍最后还是紧咬着嘴唇，严肃的盯着陈寒，不甘心的问道：“为什么？”

　　“因为你太年轻了。”陈寒微笑的说道：“严格的说起来，应该是我等你，而非你等我，我要等你长大。”

　　“……”韩欣妍很奇怪的看着陈寒，眼神之中也透露出着狐疑的光芒，好像不相信陈寒说的话语。

　　韩欣妍现在的心情很复杂，自己好不容易喜欢上这个家伙，他居然说等几年……

　　“我才不要！”

　　韩欣妍皱着脑门回完，就是很执着的抓住陈寒的胳膊，坚定的说道：“我不要等你！我现在就要永远的和你在一起！”

　　果然……

　　不行吗？

　　只有消除记忆一条路可走？

　　不！

　　一定有其他的办法的！

　　陈寒的眸子里面，闪现过一道寒光，旋即解释道：“那么也可以，从今天开始，你就是我的小恋人了。”

　　“真的？”韩欣妍的脸上露出了欣喜之色。

　　“但是……”

　　陈寒的话语一转，解释道：“有些话我还是要对你说清楚的，你也知道苏洛薇是我的前任女朋友，还包括了一个现任女友李雅静吧？”

　　听得这话，韩欣妍欣喜的脸色为之一僵，面色有些难看的注视着陈寒，眸子里面，也是隐约的露出了很生气的神情。

　　“所以……”

　　陈寒摸着韩欣妍的脸庞，平静的道：“你要击败她们，才能够和我在一起！”

　　“什么？”

　　韩欣妍闻言后，露出了苦恼的神情，先不说苏洛薇，单是那个李雅静，韩欣妍就知道她的身份是总裁，自己怎么可能击败那样的人？

　　就连苏洛薇，韩欣妍没把握赢过她的。

　　而且在这几天里，韩欣妍也忘记了陈寒有女朋友这件事情，当下水汪汪的眼睛中，也是蒙上了一层雾气，很焦急的问着陈寒道：“那么我该怎么办？”

　　韩欣妍现在很是喜欢陈寒，根本无法将他让出去，所以很激动，生怕自己一个不小心，陈寒就会被抢走。

　　“别急，我教你个办法。”陈寒在韩欣妍的耳边说了一些话，她的神情就是从苦恼变成了严肃的样子，最后握紧粉拳，似乎下定了决心，接着仿佛也是豁然开朗了起来，露出了笑容，扬着粉拳道：“这可是你说的！到时候不准赖皮！跟我拉钩！”

　　“嗯。”

　　陈寒的小拇指与韩欣妍的小拇指勾在一起，等韩欣妍嘴里振振有词的念完，她的眼里就是燃起了斗志。

　　【你还是取巧了。】

　　“谎言是必须存在的，而这次的谎言，也没有让女主角哭泣，不是么？”

　　【是】

　　看着现在斗志满满的韩欣妍，陈寒也转身，走到座椅那里，坐下休息着，韩欣妍看到陈寒坐下，立马也是走过去，紧挨着陈寒坐下。

　　冬日的寒风，还在不断的吹着。

　　关于韩欣妍的攻略已经完成，那么接下来……

　　“那个，陈寒。”

　　韩欣妍突然出声，随后有些尴尬兼害羞的问道：“你有没有想过……嗯，摸我的……胸、胸部？”

　　“……”陈寒。

　　老实说，他还真没想过。

　　不对啊！

　　为什么韩欣妍会问这种问题？

　　陈寒扭过头，奇怪的看着韩欣妍，只见她低下头，然后低声解释道：“我看网上的恋爱宝典评论，都说男人……”

　　之后的话语，韩欣妍是没有说下去，但后面的话语，陈寒猜也能猜的到。

　　“我觉得你被网络毒害了。”陈寒苦笑道：“你还小，如果你有苏洛薇那个年纪的话，我到是会有这种想法。”

　　有些事情能做，有些事情不能做，陈寒还是分的清楚的。

　　韩欣妍闻言，面色沉了下来，有些不开心的道：“跟我呆在一起，还总是想其他的女人，你这个大魔王太让人火大了！”

　　“……”陈寒傻眼了，最后只得陪着笑脸道：“我只是打个比方而已。”

　　韩欣妍是轻哼两声，接着扭头看向陈寒的侧脸，同时质问着陈寒道：“难道我比不上苏洛薇吗？你想摸她的，却不想……”

　　“喂！”

　　陈寒打断了韩欣妍的话语，看着她微红，却很认真的脸庞，只得没好气的道：“你不要断章取义好不好？我的意思是，你现在年纪太小了。”

　　“小什么？我已经是大人了！大人能做的事情，我也全部能做！”

　　韩欣妍很不爽，这个陈寒，居然还把她当成小孩子对待？

　　光凭胸部的规模来说，苏洛薇可不是她的对手……

　　“是是是，不小了。”陈寒敷衍的说完，现在他巴不得电车赶紧来，好结束这个尴尬的话题，但偏偏，电车就是不来。

　　“你又敷衍我！”韩欣妍嗔道：“而且你怎么能没有那种色色的想法？”

　　“唔？”

　　“你装什么傻？”

　　“我怎么可能对一个初中生有色色的想法？你把我当成超级变态了吗？”

　　“我不是你的恋人吗？”

　　“……”

　　“那么恋人之间会发生什么色色的事情的，不是很正常的吗？”

　　“……”

　　尴尬！

　　陈寒很尴尬，假如韩欣妍要是有苏洛薇或者李雅静那般年纪的话，他陈寒也是不介意发生什么的，但……

　　尼玛的，韩欣妍才是初中生啊！

　　“我说啊！”陈寒摸着鼻子，郁闷的问道：“这些你都是从哪里学来的？”

　　“魔法师论坛！”

　　“……”陈寒面色抽搐了两下，有些皮笑肉不笑的强调道：“我要纠正你的错误思想，我是喜欢你才你和在一起的，而不是为了做什么色色的事情，你明白了么？”

　　靠！

　　电车快点来吧！

　　“但、但是……”韩欣妍嗔红着脸，嘴唇哆嗦个不停，然后看了看四周，发现除了她和陈寒外，就没其他人了，不禁底气是足了些，跟着闭着眼睛大叫道：“但我期望你对我这么做啦！大笨蛋！不然的话，就好像显得我很没有魅力了，不是么？”

　　这个韩欣妍的脑子到底是怎么长的？

　　现在陈寒很想和韩欣妍的母亲讨论下，她到底是怎么教育韩欣妍的，这简直就不像是初中生会说出来的话！

　　“我很喜欢你的，所以一切都没问题！”韩欣妍睁开眼睛，红脸赤颈的道。

　　这是……黄惜梦第二？

　　该死的！

　　怎么回答？

　　“呃，我……”

　　陈寒刚要说话的时候，韩欣妍红着脸，不服气的道：“而且我的胸部哪里比不上苏洛薇，为什么你想摸她的，就不想……”

　　这个韩欣妍，断章取义的，还真够厉害的！

　　而且啊，这种事情，不都是男的主动开口么，哪有女方主动的？

　　莫非这也是……

　　好感度过高，导致的情况？！

　　陈寒瞬间就明白了过来，盖因为以前攻略时，从没有出现过这种情况，哪怕是喜欢着他的沈家姐妹，也没有主动提出过这种事情。

　　当然，要是陈寒主动提出来的话，估计她们也不会拒绝就是了。

　　陈寒受不了韩欣妍那种抗议的目光，当下头疼的道：“好吧，我只想摸你的，不想摸其他人的，这样可以了吗？”

　　“……，那行动呢？”

　　这个韩欣妍究竟是怎么回事？

　　陈寒已经跟不上韩欣妍的思维了，她的脸蛋虽然羞红，但却很坚定。

　　【好感度还在不断的上升……】

　　“……”陈寒。

　　果然是好感度惹的货？

　　该死的！

　　陈寒迎上了韩欣妍的目光，她虽然有些不好意思，不过却没有移开，接着陈寒头疼的问道：“真的要摸？”

　　如果对象不是韩欣妍，换作是前四位攻略目标中的任意一位，陈寒都不会这么犹豫。

　　韩欣妍没有开口，但却轻轻的点了点头，跟着她是起身，坐在了陈寒的腿上，把头靠在陈寒的怀里。

　　好吧！

　　就当成是攻略完成后的奖励了！

　　陈寒脸上露出了很古怪的微笑，接着抬起右手，想要一手覆盖住韩欣妍的胸部，但……

　　陈寒的手掌相对的来说，显得不够大，而在触碰到的那一刹那，韩欣妍也是身体猛地一动，一股奇怪的感觉是直冲她的脑海，随着陈寒的动作变化，从胸部传来的酥痒感，就不曾断过。

　　这让韩欣妍觉得很惊奇，明明自己摸时，没有这种奇怪感觉的。

　　但现在她已经无暇思考这些问题了，此时那种感觉，已经占领了她的大脑。

　　几分钟后，陈寒看着媚眼如丝，脸红一片，还微微娇喘的韩欣妍，嘴角是抽搐不已的问道：“可以了吧？”

　　“唔、嗯。”

　　……

　　直到晚上将韩欣妍送回家，她的脸色还是红红的，在陈寒临走时，还对陈寒说“你都占过我这么大便宜了，以后可不准赖账”，陈寒也很无语，他又不是想占才占的，完全是被韩欣妍逼的，不过既然都已经摸过了，在说这些，就完全是得了便宜还卖乖。

　　而且现在，陈寒的手上还残留着那种柔软的触感，突然间，陈寒的脑海里面，闪现出两行字幕。

　　【剩余的一位攻略目标脱离攻略范围，无法进行攻略，故此，攻略任务解除！】

　　【目前攻略人数：5，剩余攻略人数：0】

　　“什么情况？”


第五卷 教师篇


第243章 她的好感度已经转变成了失望度，至于会不会转变成怨恨度，这个我也不知道

　　攻略目标脱离攻略范围？

　　任务解除？

　　这到底是……

　　【简单的来说，就是你不必攻略黄惜梦了。】

　　“为什么？”

　　【她已经不在联邦首都了。】

　　“……”

　　【我说再完成韩欣妍的攻略后，要告诉你的事情，就是这件事情，其实在今天早晨，她已经乘着飞机，去往了联邦某处偏远的城市了。】

　　“呃……”

　　不知道怎么回事，看到这行字幕，陈寒突然感觉有点失落，黄惜梦居然连个招呼都没打，就……

　　【其实周五她并没有离去，而是……悄悄的监视着你，看你会不会对韩欣妍做什么，但你让她失望了，周六的话，又被她不小心看到你和韩欣妍约会，所以……】

　　“……”

　　【还有我要告诉你，实际上，黄惜梦并没有中二。】

　　“你能不能早点告诉我？人都走了，你还说这些有什么用？”陈寒没好气的反问完，又问道：“那她到底是为什么说离开就离开？”

　　【这个原因我不会告诉你。】

　　“……”

　　【还有现在她的好感度，隐隐有转变的趋势。】

　　“转变的趋势？”

　　【是的，你让她很失望，而且又被她看到和韩欣妍快乐的约会，所以……她的好感度已经转变成了失望度，至于会不会转变成怨恨度，这个我也不知道，如果失望度过高，那么……你还是自求多福吧。】

　　“那为什么苏洛薇的好感度，没有转变的趋势？”

　　【严格的说来，黄惜梦并不喜欢你，她只是依恋你，享受着那种被你关注着，宠着的感觉，当这一切都崩溃的时候，她的心态就会发生变化，然而苏洛薇不同，她一直都喜欢你。】

　　“……”陈寒深吸了口气，旋即认真问道：“那么一旦转变成怨恨度的话，会有什么后果？”

　　【怨恨度越高，代表着女主角们，会作出坏的偏激行为，比如……干掉你什么的。】

　　靠！这不是很危险吗？

　　【不过你不用担心，在她脱离我的范围前，我能感觉到，她只是失望而已，而且她以后可能会出现，可能再也不会出现，不过就算出现了，哪怕是真的变成了怨恨度，你也应该能修正！】

　　“你是站着说话不腰疼！”陈寒无语的道：“黄惜梦离开的原因又不肯告诉我，那么她为什么依恋着我，享受被我关注，被我宠着的感觉？这些你总归能说了吧？”

　　【抱歉，我不会告诉你的！】

　　“唉。”

　　陈寒微微叹了口气，有些怅惘的望着天空，可能会出现，可能再也不会出现么？

　　各自占据着50％的可能性。

　　“其实说起来，这个黄惜梦离开了到也好。”陈寒突然露出了微笑的神情：“不必被我攻略，也算是逃过了一劫。”

　　【这个还真不好说。】

　　“还不好说？难道攻略她到好，不攻略她，反而还不好啊？”

　　【根据我的判定，应该是如此。】

　　“……”

　　陈寒也懒得回话了，虽说黄惜梦的离去，让陈寒有些小小的难受，但他是调整了心态，将这股感觉慢慢的分散，最终让它消失了。

　　“希望她以后能过的开心吧。”

　　……

　　到家后。

　　陈雪是坐在客厅那里，在陈寒打开家门，走到客厅的一瞬间，便朝着陈寒勾了勾手指头，同时冷声道：“给我过来！”

　　什么情况？

　　陈寒的脸上浮现起了惊讶之色，看向了自家老妹。

　　“昨天我就不说了，外面去鬼混了一天，今天又去哪了？”陈雪怒气十足的问道：“出去也就出去了，居然还不向我打个招呼？”

　　“那什么，我是出去解决点事情。”

　　“解决什么事！？”

　　“这个……”

　　“和女孩子鬼混，说去解决事情？”

　　陈雪很愤怒的拿出通讯器，然后扔在茶几上，陈寒拾起，立马看到了短信文字配上图片，图片上，赫然是陈寒和韩欣妍。

　　至于文字的话，写着的是，小雪，你男朋友和别的女生走在一起，看起来关系有些亲密哦。

　　“……”陈寒，不是吧？

　　难道街上都有自家老妹的眼线？而且那个称呼，让陈寒实在是吐槽不能，你男朋友？喂，难道自己老妹到今天，还没向她的朋友们解释吗？

　　“你还有什么好解释的？”陈雪脸色阴沉，很生气的问道。

　　“好吧。”

　　陈寒苦笑了两声，摊着手道：“其实我今天是去解决韩欣妍的事情，跟她说明白，不要一直缠着我，放心吧，这件事情我已经搞定了，以后的话，韩欣妍应该不会……再次出现了！”

　　“真的？”

　　听到陈寒的话语，陈雪冷漠的面色，也是稍微的松动了一些，她将信将疑的看着陈寒，陈寒见状，不由的道：“难道你还不相信我吗？”

　　有那句话存在的话，韩欣妍至少近期内，都不会来找陈寒，而是选择发奋读书……

　　“我、我……”陈雪犹犹豫豫的，脸上也是露出了为难的神情，最后扭头道：“我也不知道！”

　　“……”陈寒。

　　于是陈寒只得抬手搭在自家老妹的肩头上，很严肃诚恳的道：“我永远都不会欺骗你的！因为你对我来说，是最重要的人！”

　　根据陈寒的判断，现在只有这句话，才能让自家老妹信服。

　　“那……”陈雪仍然是很不爽，但却有些高兴的妥协道：“既然你都这么说了，这次我还是选择相信你好了！”

　　其实陈寒很郁闷，就算他真的和女孩子在街上一起约会游玩什么的，也没必要向自家老妹解释的吧？

　　她只是妹妹，又不是陈寒的现任恋人……

　　但这话陈寒还是没说，他本能的觉得，这句话是自家老妹的禁忌，要是说了，她估计又要生气了。

　　终于摆脱了陈雪的纠缠，陈寒回到房间里，拉开电脑前的椅子，坐下休息着。

　　“现在无事一身轻的感觉真爽！”陈寒痛快的伸了一个懒腰，不住的感慨着，接着翻着书，有些漫不经心的看着上面的文字。

　　“我到底该如何去补偿苏洛薇呢？”

　　陈寒思考着这个问题，是的，这个问题，对他来说，貌似有些棘手了，他不知道，自己该怎么做，才能补偿苏洛薇。


第244章 难道自己对这个老师做过什么吗？

　　想了半天，陈寒也没有想到什么合适的办法，便只得放弃继续想下去，而且自己也对苏洛薇那么说了，那么就算现在自己去找她，恐怕她也不会理自己。

　　“还是在等等吧。”

　　陈寒呼了口气，现在最难的，并非是苏洛薇不理自己，而是陈寒不知道该如何去补偿苏洛薇。

　　“吃晚饭了。”

　　……

　　吃完晚饭。

　　陈雪又是二话不说，进入了陈寒的房间，这让陈寒十分的无语，他近乎崩溃的叫道：“陈雪！”

　　“干什么？”陈雪知道陈寒要说什么，反问完，直接继续道：“才第四天而已，你急什么？”

　　“……”陈寒。

　　随后，陈雪抿了抿嘴唇，似乎想要对陈寒说什么话语，最后咬着牙齿，对着陈寒道：“喂，你明天的话，跟我一起去见我的班主任。”

　　“唔？”陈寒闻言，好奇的看了两眼陈雪，询问道：“莫非你又在学院里面搞出什么问题来了？”

　　“才没有！”陈雪盘着双臂，俏脸有些微红的道：“反正你去了就知道了！”

　　“……”陈寒。

　　自家老妹还卖关子？

　　不过这件事情涉及到陈雪的话，那么陈寒自然是要出面的。

　　……

　　周一早晨。

　　陈寒与陈雪走进联邦第一学院附属高中的校园里，一路上，那种诡异惊诧的视线，就是没有断过。

　　“快看！那个男的，居然能跟陈雪走在一起？！”

　　“简直就是难以置信，平常有男的靠近陈雪身旁两三米内，她就会蹙眉露出厌恶之色，我还一直以为她是女同性恋的。”

　　“那个男人到底是何方神圣？”

　　“……”陈寒。

　　他听着那些人的议论，实在是无力吐槽，不过也由此可以看出，自家老妹在学院里，应该也是属于明星人物了。

　　跟在陈雪的身后，在去往办公室的途中，上课的预备铃也是响起。

　　“我说，要不你把你们老师在哪个办公室告诉我，我过去找她，你回去上课吧。”陈寒建议着，而陈雪仿佛是没有听到陈寒的声音，头也没回，继续的走着。

　　陈寒无语，却也没有继续废话。

　　终于到达了教师办公室，陈雪敲了敲门，听到了一声请进后，便开门进去，陈寒也是环视了下，发现在办公室内，只有一名女老师。

　　“陈先生，这次正式的自我介绍下。”女老师站了起来，整了整衣衫，扶正眼镜，随后满脸认真的盯着陈寒，说：“我叫萧可莹，是陈雪的任课老师兼班主任，我请陈雪转告您前来，是有着很重要的原因的。”

　　陈寒也是眯着眼睛，注视着萧可莹，看着她的信息。

　　姓名：萧可莹

　　年龄：24

　　职业：老师

　　综合评价：72

　　好感度：-5

　　属性：无法检测

　　唔？

　　好感度居然是负五？

　　难道自己对这个老师做过什么吗？

　　陈寒眉毛紧蹙了起来，他在印象里，除了那次和这名老师谈论过陈雪成绩下滑的原因外，就没有过接触了。

　　没道理，会造成好感度是负数的啊！

　　奇怪的现象！

　　“陈先生。”萧可莹坐下之后，从众多文件里，抽出了一张考试试卷，然后拿在手上，陈寒看到这一幕，错愕了下，忍不住的在心中猜测道：“莫非又是因为陈雪考试分数太低的缘故？”

　　陈寒现在如同丈二的和尚一般，摸不着头脑，接过萧可莹递来的试卷，翻来覆去的看了两遍，这才发现后面的作文，似乎有点奇怪，作文的题目是，写近期发生的最快乐的事情，随后陈寒快速的瞄了一遍，顿时满脸黑线了。

　　陈雪写的近期最快乐的事情，是每晚都和陈寒睡在一起。

　　陈寒是看了陈雪一眼，她就是扭头，随后陈寒又看向了满脸严肃的萧可莹，刚要开口时，萧可莹就是说道：“陈先生，恕我冒昧的一问，这作文上写的内容，是否属实？”

　　陈寒只能硬着头皮点头。

　　“陈先生！”

　　萧可莹很生气的道：“你知不知道你自己在做什么？你这样会毁了你，也会毁了你的妹妹的，你明白不明白？本来这件事情，我也没什么权力管，但是为了陈雪的前途和光明，也为了您，我觉得有必要好好的和您谈谈。”

　　“……”陈寒。

　　“兄妹到了这个年龄，还睡在一起，这本身就有很多的问题了。”萧可莹一边说着，一边不住的打量着陈寒与陈雪。

　　“我……”陈寒完全说不出话来，只能苦着一张脸。

　　“这有什么问题？”陈雪不满的回道：“我不明白，请老师你说说。”

　　萧可莹惊讶的看了眼陈雪，才是轻咬贝齿，很认真的道：“陈雪同学，男女七岁不同席，难道你不知道？如果这事我不知道也就算了，但是我知道了，可不能不管！”

　　随后萧可莹很是厌恶的看向了陈寒，直接断定道：“我想陈雪最近的成绩下滑，与陈先生您有着直接的联系。”

　　陈寒也没有解释，既然这个萧可莹都这么说了，那么在解释也没什么用处。

　　“所以你想说什么呢？”陈寒平静的反问道，没有听到陈寒的否认，萧可莹是眸带惊异之色的看了眼陈寒，同时也有些生气，这个家伙难道不知道他在犯错吗？于是萧可莹冷声质问道：“陈先生，您不觉得您的态度有点问题？”

　　“兄妹睡在一张床上，没什么问题的吧？虽然年龄都偏大了点。”陈寒懒洋洋的道：“萧老师你太过小题大做了。”

　　虽然知道这种行为不对，但硬要追究的话的，也是没什么的，毕竟只是兄妹，再者，陈寒也不可能承认这有问题。

　　“就是！”陈雪也是出口帮衬道。

　　“你给我闭嘴！”

　　陈寒冷着声音，对陈雪说了一句，陈雪是不服的瞪了两眼陈寒，但也是老老实实的闭上了嘴巴，因为她还是第一次看到寒着脸的陈寒，总觉得有些恐怖。

　　“陈先生，怎么没问题？”萧可莹追问完陈寒，准备继续说话的时候，陈寒是道：“这件事情的话，我会处理好的，请萧老师您不用担心了。”

　　“我无法相信您。”萧可莹直接开口说道，陈寒闻言，也颇为的无奈，这个萧可莹是怎么回事？

　　“还有，陈先生，我想请问您下，您是在校学生，还是社会工作人员？”萧可莹继续提问着，听到她的话语，陈寒道：“在校学生。”

　　“第几学院的？”

　　“联邦第一学院。”

　　“您的导师是谁？”

　　“……”

　　“我觉得有必要和您的导师也谈谈这件事情，这样子下去的话，您也很危险的。”

　　“导师哪里管得到他？”

　　陈雪小声的嘀咕了句，萧可莹闻声，是打量了陈寒两眼，追问道：“陈雪同学，你为什么这么说？”

　　难道这个家伙是超级坏学生？

　　“他是联邦第一学院的学生会长，除非导师不想干下去了，否则你认为哪个导师敢管他？”陈雪有些得意的解释着。

　　“什么？”

　　萧可莹脸上写满了震惊的神情，不可置信的看着陈寒，这个家伙，居然是联邦第一学院的学生会会长？

　　这怎么可能？

　　“陈雪同学，请不要开玩笑！”萧可莹不相信，直接强调道：“如果像令兄这样的人都能是联邦第一学院的学生会长的话，那么问题不是很大吗？”

　　学生会会长……

　　那可是要十分十分的优秀，才能够当上的，所以萧可莹自然不相信陈寒会是什么联邦第一学院的学生会会长。

　　“我没开玩笑。”陈雪激动的争辩了句：“不信的话，你可以通过高中教师的权限，去查看的，反正我们附属学院，是能够连上联邦第一学院的资料库的。”

　　“……”

　　萧可莹也是赶紧坐下来，打开电脑，插入教师卡，之后连接联邦第一学院的资料库，通过相应的权限，查找了下，发现学生会会长果然是陈寒。

　　毫无疑问的，是陈雪的哥哥！

　　“……”萧可莹。

　　“既然是学生会长，那为什么明知道是犯错误，还不改正？”萧可莹重新站起来，直面着陈寒，问道。

　　陈寒苦笑不已，他又打不过陈雪，所以只能任由自家老妹胡来了，不过陈寒也要顾及陈雪的面子，所以没有说穿，随后道：“萧老师，我再保证遍，我会处理好的，你放心吧。”

　　见萧可莹还是不相信的神情，陈寒继续追加道：“我以学生会长的名义保证。”

　　“那么请你写份保证书。”萧可莹从抽屉里拿出一支笔和一张纸，放在桌子上道：“只有这样，我才能试着去相信你。”

　　陈寒无语的摸了摸鼻子，还是执笔写着保证书，写完后，签上了自己的大名，拿起递给萧可莹，萧可莹接过后，脸色依旧那般严肃，哼道：“希望陈先生您能说到做到！”

　　“现在请陈雪同学你先去教室，我还有些事情，打算和你哥哥好好的谈谈。”萧可莹对着陈雪说完，陈雪便只得不情不愿的离开这里。

　　在陈雪离开后，萧可莹认真的看着陈寒，过了好长时间，才是问道：“不知道，陈先生您是否有女朋友？”

　　“有吧？”

　　陈寒不知道萧可莹为什么这么问，当下也是不确定的回答着萧可莹，而萧可莹显然不满陈寒的回答，强调道：“有就是有！没有就是没有！”

　　“有。”

　　“既然有女朋友的话，那么您为什么要盯上您的妹妹？”


第245章 不知道你想要知道哪一位呢？

　　萧可莹的言论实在是太过惊爆，导致陈寒的大脑在短时间内，处于无法运转的状态，许久，才是边苦笑着，边摸着鼻子。

　　“萧老师这话怎么说？”

　　靠靠靠！

　　这个萧可莹，到底是什么意思？

　　“就是这么说。”

　　萧可莹冷言冷语的说着，看起来，她对陈寒没有一丁点的好感。

　　“……”陈寒。

　　“还是说被我说中了，所以你难以回答？”萧可莹逼问着陈寒，神色之严肃，语气之认真，让陈寒汗颜无比。

　　“这种事情怎么可能？”陈寒郁闷的道：“我又不是妹控！”

　　萧可莹显然不信陈寒的话语，她盘着双臂，冷哼两声道：“那么我退让一步，只要您说出您女朋友是什么人，在加上这份保证书的话，我还是可以选择相信你的。”

　　“呃……”

　　陈寒为难了。

　　“莫非其实您，根本没有什么女朋友？”

　　“不是。”

　　“那为什么露出为难的神情。”

　　“……”陈寒。

　　“哼，果然有问题！”萧可莹见状，在心中冷哼了数声，同时越发的怀疑了起来，怎么这样的鬼畜哥哥，都能当上联邦第一学院的学生会长？

　　“陈先生，难道不能说？”

　　萧可莹决定就这么问着陈寒，直到问的他无话可说为止！

　　“不，只是……”陈寒笑着转口，心下觉得，逗逗这个女老师也不错，不禁耸肩问道：“好吧，那么你认为我的女朋友年龄该在多少岁？”

　　“什么？”萧可莹没有反应过来，这个陈寒是什么意思？她认为？

　　“最起码跟你同岁，或者以上吧？”萧可莹认真的说着：“比你小一两岁的，也可以接受的。”

　　“那么合适的人选共有四位。”陈寒平静的问道：“不知道你想要知道哪一位呢？”

　　听到陈寒的话语，萧可莹的脸色都僵硬了。

　　四位？！

　　这个家伙，有四个女朋友？

　　如若说，先前萧可莹只是怀疑陈寒这个人的人品有问题的话，那么现在，她已经确定了，眼前的这个家伙，根本就是没有人品！

　　强忍下心头的怒气，她严肃的道：“能否请你都说说。”

　　“这个自然是没问题的。”陈寒淡淡的点头，将苏洛薇她们都说了一遍之后，看到萧可莹青红交加的脸色时，笑着开口问道：“你怎么了？萧老师？”

　　“我没有想到，陈雪的哥哥居然会是这种人！”萧可莹怒道：“我觉得陈雪要是继续留在你的身边，保准哪一天，会被你……”

　　“……”陈寒。

　　萧可莹话说了一半，便提起杯子，将冷开水尽数灌下，仿佛唯有这样，她心中的怒气才能少一些，接着，她继续看向陈寒，没好气的问道：“听你的话，似乎还有其他年龄段的？”

　　“有啊！”陈寒微笑的看着萧可莹，说道：“还有一名初中生。”

　　“什……”萧可莹张大了嘴巴，震惊的看着陈寒，最后才是结结巴巴的说了完整的两个字：“什、什么？”

　　陈寒到是蛮喜欢看这个萧可莹的反应的，总觉得很有意思。

　　“你、你你你还有没有人性？”萧可莹难以置信的道：“你居然……你居然……连初中生都不放过？”

　　是不是该继续逗逗这个老师？

　　她不是一般的有意思啊！

　　不过还是到此为止吧，要是过头了，可就不好了，凡事都要有个度。

　　“就这样了，萧老师，如果没事的话，我先离开了。”陈寒发现时间不早了，他也要去学院一趟，试着和苏洛薇接触下。

　　“不准走！”

　　萧老师抓住陈寒的胳膊，嗔红着脸，激动的道：“你果然有很大的问题，我身为教师，有义务将你拉回到正道上来！”

　　“呃。”

　　“就算你不是我的学生，我也有义务和责任这么做！”

　　还真是够认真负责的老师啊！

　　陈寒嘴角抽搐了好几下，也没有强行离开，而是上下打量着穿着冬季运动服的萧可莹，随后摇摇头道：“麻烦萧老师你放开我，男女拉拉扯扯的，像什么话？”

　　“啊！不好意思！”

　　萧可莹这才意识到自己的行为，她刚才是情急才出手的，于是当下闹了个大红脸，收回手，但是严肃的目光却始终落在陈寒的身上。

　　陈寒没有继续废话，走了两步，这个萧可莹就是小跑陈寒的面前，拦住了陈寒的去路。

　　“我说，萧老师，你这是什么意思？”陈寒好笑不已的问道。

　　“要是你的这些问题一直不处理的话，那么就会危害你身边的人，乃至整个联邦第一学院的学生会！”萧可莹有些担忧，也有些严肃的说着：“混乱的男女关系，企图染指妹妹，做出惊世骇俗的事情，以及态度……”

　　“……”陈寒。

　　企图染指妹妹？

　　这个萧可莹，莫非到现在，还认为他想要对陈雪做什么？

　　“萧老师，你太认真了。”陈寒无语的扶着脑门，最后是嘴角抽搐不已的道。

　　“不认真怎么行？”萧可莹反问陈寒，随后又道：“像你这种态度，以后到了社会，怎么为人处事？不对！说这些有些远了，我觉得你马上就要走上一条不归路了！”

　　陈寒不住的摸着鼻子，除了苦笑，就只有苦笑了。

　　“看来你也默认了。”萧可莹见陈寒没有反驳，不禁冷哼强调道：“所以陈先生，你现在回头的话，还来得及！”

　　“好吧。”

　　陈寒实在无力吐槽，只得点了点头，跟着很配合的询问道：“那么我该怎么做呢？”

　　“进行正常的男女交往，而非是和几个女生一起交往，还有，断绝染指妹妹的念头！”萧可莹睁大眼眸，认真的说道。

　　“我从来没有想过染指妹妹，好吧？”

　　“我不会相信陈先生你说的这句话！”

　　“……”陈寒无言以对，沉默了会，才是道：“好好好，我答应你，那么现在我可以离开了吧？”

　　“这么敷衍？”萧可莹不悦了，自己好说好话这么长时间，这个家伙，非但没有半点悔改之意，反而还这么的敷衍自己？

　　他到底是什么意思？

　　于是萧可莹的脸色，顿时沉了下来，有些生气的道：“请你的态度放端正些，现在我都看不到你的半分诚意！”

　　萧可莹对陈寒的称呼，也从您下降到了你。

　　头疼啊！

　　陈寒转身，想从另个门出去，但又被萧可莹蹿到他面前，拦住了他的去路，陈寒彻底郁闷了。

　　“好吧，其实萧老师，我有个最简单的办法，不过需要你的配合。”陈寒突然露出笑意，轻轻的说了一句话。

　　“什么办法？”

　　萧可莹警惕的看了陈寒两眼，随后听到陈寒的话语，面色立马一僵。


第246章 看来那个家伙是皮真痒了

　　紧接着，萧可莹便是不住的摇头，同时脸色一阵红，一阵白。

　　“不同意吗？”

　　陈寒微微一笑，说道：“那么就请萧老师让我离开。”

　　“怎么可能同意？”萧可莹好不容易才是回过神来，没好气的回了一句，随后严肃的看着陈寒，直接肯定的道：“你的思想果然有问题！”

　　“难道你不认为，这是最能解决问题的办法吗？”陈寒继续保持着笑容，语气温和的问着萧可莹。

　　“虽、虽然可能是这样……”萧可莹并没有否认陈寒的话语，而是有些赞同着，但立马她是面露恼怒之色的道：“然而你的办法！问题实在太大了！”

　　眼前的这个男人，居然对她说……

　　要她成为他的恋人！

　　虽说这样子，诸多的问题都可以迎刃而解，而且萧可莹也能监视陈寒，让他无法对陈雪做出些什么。

　　但是萧可莹却无法接受！

　　“那么就没办法了。”陈寒耸肩回完，就是道：“萧老师，你帮不到我的，所以……麻烦你一边歇着去吧。”

　　本来陈寒想的很好，通过这句话语，来让萧可莹恼羞成怒，之后她就巴不得自己快走，但是现在看情况，似乎……

　　并非那样！

　　虽然愤怒是有了，但其他的，可是连半点苗头都没有。

　　“你的问题已经很严重了。”萧可莹盘着双臂，一板一眼的道：“我们才是第二次见面吧？你就能说出这样的话语，我看你也是十足轻浮的人！”

　　“……”陈寒。

　　进入无视状态！

　　直接无视了萧可莹，走出了办公室，萧可莹见到陈寒这幅态度，当下是紧咬着嘴唇，就愣在原地，好一会儿才是道：“看来我有必要和陈雪好好的谈谈她哥哥的事情了！”

　　……

　　联邦第一学院。

　　陈寒决定先行和苏洛薇接触下，如果她理自己，那么一切好说，如果她不理自己，那还是见机行事吧。

　　走到机甲设备科一班，移开阶梯教室的前门，发现正在上课，于是陈寒怔了下，跟着赔笑道：“不好意思，打扰了。”

　　迅速把门关上！

　　在陈寒把门关上后，台上的讲师和教室内的学员们是面面相觑了会，许久，那名讲师才艰难的问道：“刚才那位，是谁？”

　　“陈寒！”

　　……

　　熬到中午。

　　在下课铃响起的那一瞬间，陈寒就是往教室走去，这时学员们已经三三两两的往外面走去，而苏洛薇还在整理着什么。

　　“哟。”

　　陈寒试着与苏洛薇打着招呼，但她整理的动作只是微微停顿了下，然后是无视着陈寒，继续整理着自己的东西。

　　“果然是这种情况吗？”

　　突然间，传来了一句冷冰冰的声音：“让开！”

　　“……”陈寒下意识让出一个空档，苏洛薇便拎着包，毫不停留的离开了教室，根本不给陈寒反应的时间。

　　“她在生气啊！”

　　【毕竟你对她说了那些话，如果她不生气，那么就有鬼了。】

　　陈寒看到这行字幕，微微叹了口气，然后端着下巴，思考着：“现在的话，我有两条路可以选择。”

　　陈寒边想，边走到自己的座位上坐下。

　　第一，他可以死皮赖脸的缠住苏洛薇，想尽办法让她不生气，然而这样一来，所造成的后果，就是苏洛薇会更加的喜欢他，到时候无法离开陈寒。

　　这不是陈寒想要见到的场景。

　　第二，暂时无视苏洛薇，让她等一段时间，毕竟现在也没什么好的办法可以补偿苏洛薇。

　　综合考虑，陈寒还是选择了第二条路。

　　“就这么决定了！”

　　陈寒轻吁了口气，本来他也不是那种死皮赖脸的人，所以……不可能拿自己的热脸去贴别人的冷屁股的。

　　……

　　“洛薇姐，你刚才说什么？”夏馨琳捧着便当，惊讶的看着苏洛薇道：“陈寒他想跟你搭话？”

　　“嗯。”

　　苏洛薇点完头，就是撇嘴道：“不过我不会理他，不然还真让他以为我是那种呼之即来挥之即去的女人了。”

　　随后苏洛薇握紧筷子，不爽的道：“而且他上次还说什么补偿完后，就主动离开他之类的话语，真是越想越生气，怎么会有这种极品的男人存在？”

　　注视着苏洛薇生气的神情，夏馨琳是轻笑道：“我是认为，洛薇姐，既然陈寒有意思想要和你和好的话，那么你也不要在摆架子了，我觉得陈寒也不像那种是死皮赖脸，会一直求着你原谅他的男人。”

　　“哼，反正他不让我满意，我就死都不跟他说话！”苏洛薇发狠道：“他有脾气，我也有脾气的！”

　　“这也是你们两个人的事情。”夏馨琳耸肩道：“但是啊，洛薇姐，如果你以后还想和陈寒交往，甚至有意思成为夫妻的话，那么最好还是不要闹得太僵，你也说过的，陈寒有个现任女朋友，叫李什么来着……”

　　“李雅静！”

　　“是的，人家可是公司总裁，而且她也算是最近的名人了，从电视上就可以看得出，她是个大美女，不比洛薇姐你差，还有事业……”

　　“馨琳，你什么意思？难道你认为陈寒会选择那个李雅静吗？”

　　“我只是发表一个看法而已，洛薇姐，你太没有危机感了。”夏馨琳解释道：“你不要老说陈寒人渣，你有没有想过，你喜欢陈寒也就算了，为什么连其他的女人，也喜欢他？为什么你们不喜欢别的男人？这还不是因为他够优秀，在不知不觉中吸引着你们么？”

　　“我才没有……”苏洛薇当即想要反驳，但是看到夏馨琳那种戏谑的目光，顿时无法说下去了。

　　的确，夏馨琳说的话很有道理，于是苏洛薇在心里犹豫不定，要不，下次陈寒和自己搭话的时候，自己就装作很不耐烦的理他下？

　　“那么我该怎么做？”苏洛薇是当局者迷，只得询问着夏馨琳，夏馨琳闻言，错愕的一笑：“我又没有过恋爱经验，怎么会知道？”

　　“……”

　　……

　　联邦第一学院附属高中。

　　师生谈话房间内。

　　“陈雪同学。”萧可莹换上了职业教师装，满脸严肃的看着端坐在椅子上的陈雪，问道：“你觉不觉得你的哥哥有问题？”

　　“当然觉得了！”

　　陈雪的回答，是超出萧可莹的意料，她眸子里面，布满了讶然之色，之后点头道：“既然如此的话，那么从今天开始，你就住到老师的家里来吧。”

　　“为什么？”陈雪费解的看着萧可莹。

　　“你不是也觉得你哥哥有问题吗？”萧可莹反问完，又道：“为了防止你哥哥做出什么难以挽回的事情，你还是……”

　　没等萧可莹说完，陈雪就是撇嘴道：“我才不要！”

　　“陈雪同学，你……”萧可莹双腿微微弯曲，跟着抬起双手，搭在陈雪的肩头上，同时盯着陈雪的眼睛道：“你不觉得这样子下去的话，你会很危险吗？”

　　“从来没觉得。”陈雪的回话是让萧可莹差点没有站稳，她惊道：“你身为女孩子，怎么能这么没有警觉性？虽说对方是哥哥，但他也是男性啊！再怎么说，一起睡在床上也太……”

　　“老师！”

　　陈雪郁闷的道：“这又没什么的。”

　　“还没什么？”萧可莹很新奇的注视着陈雪，在她的印象里，陈雪可是一个品学兼优的好学生，而且从任课老师那里了解得知，陈雪不管是什么竞赛和学院活动，都会积极参加的，所以她印象中的陈雪，和现在的陈雪，完全没办法叠加在一起！

　　不行！

　　自己要挽救这个学生，不能让她随着她的哥哥一起堕落下去，这是自己教师生涯中，面临的第一个困难的问题！

　　自己一定要解决！

　　“我没想到，你被你哥哥影响的这么深。”萧可莹很自责的道：“为什么我没能早点发现你哥哥有问题呢？”

　　“……”陈雪。

　　“陈雪同学，从今天开始，你必须要住到老师的家里去！”萧可莹突然一扫自责的神色，露出严肃的神情道：“如果我能将你哥哥引回正途的话，那么你在回去，行不行？”

　　“当然不行！”

　　“诶？就这么拒绝了老师的好意？”

　　“……”

　　既然好意被拒绝了，那萧可莹也只得深吸几口气，调整下心态，打算改用其他的方法，于是道：“那么你知不知道你的哥哥有好几个女朋友？”

　　“知道。”

　　谈到这个，陈雪就是面色一阵抽搐不爽，而萧可莹听到陈雪的话语，不禁失声惊讶道：“什么？你居然知道？那你为什么不阻止你哥哥？也许你阻止他的话，就能够避免他在错误的道路上越走越远啊！”

　　“老师，该怎么说呢？”

　　陈雪叹了口气，自嘲的道：“要是我阻止他交女朋友，不是显得很奇怪吗？所以我只能不赞成他交女朋友，但这样又没什么效果。”

　　“这么一说，好像到也是这样。”萧可莹错愕的点了点头，的确，妹妹不让哥哥交女朋友的话，好像真的有点奇怪。

　　“看来你已经尽力挽救你的哥哥了。”萧可莹感慨的说完，便总结道：“原来是你哥哥一意孤行，自甘堕落。”

　　“他堕落也不是一两天的事情了。”

　　“那么你愿意和我一起拯救你的哥哥吗？”

　　“嗯，虽然我是才发现，好像老师你似乎对那个家伙……”

　　“我只是觉得你的哥哥问题很严重了，实不相瞒，早晨在你走后，你哥哥便要我成为他的女朋友，不过被我严词拒绝了！”

　　听到这话，陈雪就是脸色发青，自顾自的咬牙冷笑道：“看来那个家伙是皮真痒了！”

　　……


第247章 陈寒先生，你真的认为你没什么问题吗？

　　周一，下午三点左右。

　　陈寒回到家，进入客厅的时候，就发现自家老妹坐在他的房门口，同时左腿搭在右腿上，左脚轻轻的晃动着。

　　双臂抱胸，头发没有盘起来，当然，这些陈寒都没有在意，他更关注的是，自家老妹那脸色。

　　好像有点铁青，又好像带着点怒红，而且气氛也压迫的紧……

　　“怎么了？”

　　陈寒硬着头皮，开口问道。

　　“你早晨做了什么‘好事’？”陈雪闻言，是咬着牙齿，缓缓的质问道，声音中，仿佛包涵着极大的怒意。

　　“唔？”

　　陈寒不由得感到诧异了起来，端着下巴，苦思冥想了好一会儿，但想了半天，还是没有想到，不禁满脸疑惑的看向了陈雪。

　　“少装无辜！”陈雪冷声嗔道。

　　“我是真不知道啊，要不你透露下？”陈寒郁闷的耸了耸肩头，他对此很无语，自家老妹，又是哪根筋搭错了？

　　“你对我的班主任说过些什么？”陈雪认为陈寒还在装傻，于是直接说明，陈寒听到陈雪的话语，这才想起来，当下也是苦笑不已，那个什么萧可莹，不会把他说过的话语，都转告陈雪了吧？

　　现在看自家老妹的脸色……

　　嗯，应该就是这样了。

　　“其实那是误会。”陈寒辩解道：“真的！”

　　“我可以听你解释，现在时间多的很。”

　　“……”

　　“我到要看看，你能不能把天说穿！”

　　“……”

　　陈寒无语了，他很想撒个谎，这样也可以轻易的渡过难关，但他实在不想欺骗自己的妹妹。

　　“该怎么说呢，我只是被那个老师烦住了，所以逼不得已，才这么说的。”

　　虽然陈寒认为无用，但还是解释了番，顺带还拍着自家老妹的马屁：“而且那个萧老师哪里有你漂亮？我的眼界都被你养高了，所以怎么可能……”

　　“是么？”

　　陈雪闻声，稍微的有些喜形于色，但很快的就收起了这些神情，冷着面色道：“萧老师那是好心，烦什么？你果然是不识好人心！至于你的解释，我就暂时相信你，但如果下次我还是听到萧老师那么说，那么你给我当心点！”

　　“YES，SIR！”

　　陈寒行了个军礼，看着自家老妹轻哼了两声，把椅子搬走，之后，直到陈寒走进自己的房间，那股压迫感，才是消失不见。

　　“我也应该要去练体术啊！不然我就彻底丧失了身为哥哥的威严了啊！”

　　【你已经说过不少次了，但也只是说说，从来没有想要去练过体术。】

　　“不要揭穿我！”

　　【……】

　　陈寒拉开电脑桌前的椅子，坐下后，开始继续思考着，到底该如何补偿苏洛薇，现在他简直是毫无头绪。

　　“虽然想法很好，但实施起来，不是一般的难。”陈寒靠在椅子上，仰望着天花板，不住的叹气。

　　补偿补偿，说起来容易，做起来却很难。

　　【再度攻略苏洛薇！】

　　“我不能在伤害苏洛薇了！”陈寒立马否决了这个提议道：“所以不行！”

　　【你不试试，怎么知道不行？】

　　“要是再攻略苏洛薇的话，那么我都不能原谅我自己！”

　　【但除此之外，你还有什么办法？】

　　“……”

　　【只要进行成功的攻略，不就可以了吗？】

　　“你说的到简单！”

　　【关于韩欣妍的攻略，你是取巧成功，所以算不得数，即便现阶段，你不被韩欣妍烦住，但是……我看你以后怎么应对！】

　　“到了以后，再说呗，现在想再多，又有什么用？”

　　陈寒已经懒得去想那么多了，除了给自己增加压力和焦虑外，根本获得不了什么有益的东西。

　　【希望韩欣妍的好感度不会转变成怨恨度，不然的话，就目前来看，她会是最恐怖的。】

　　“怎么说？”

　　【直至攻略结束前的好感度，只有韩欣妍是最高的，有突破80的迹象，她远远领先于苏洛薇等人。】

　　“……”

　　头疼！

　　陈寒揉了揉脑门，也不在想这件事情了，突然间，陈寒听到客厅里似乎有说话声，顿时一怔，跟着走了出去。

　　发现陈雪和萧可莹坐在沙发那里聊着什么，而萧可莹见到陈寒，面色就是立马严肃了起来。

　　“陈寒先生。”

　　萧可莹这次是叫着陈寒的全名，陈寒很想回到自己的房间，当作没看到，但看到萧可莹那如若剑芒般的目光时，陈寒还是郁闷的问道：“不知道萧老师又来我家干什么？”

　　“是这样子的。”

　　萧可莹站起身，解释道：“我觉得有必要好好的教育你。”

　　“唔？”

　　“虽然初期不会有什么效果，但是我会每天都坚持来的！我一定要纠正你扭曲的思想！”

　　“呃……”

　　“我想过了，让陈雪同学离开你，说到底也只是治标不治本，只有先根除你的毛病，这样子，问题才会全部消失！”

　　“……”

　　他根本就没什么毛病的，好吧？

　　“随便你怎么认为吧。”陈寒无所谓的说着，跟着就是耸耸肩，往自己的房间走去，而萧可莹愣神了一会，才是道：“这个家伙！”

　　“老师你就别管他了。”陈雪有些为难的开口说道。

　　“这可不行！”

　　随后陈雪也是劝阻不了这个萧可莹，陈雪很明白，这个新任职的老师，对事情一直都很严肃认真，而且循规蹈矩的厉害。

　　接着，她就看到萧可莹起身，去往了陈寒的房间。

　　“陈寒先生！”

　　萧可莹站在门口，敲了敲开着的门道：“请问我可以进来吗？”

　　自从陈寒知道，把门反锁住也阻止不了陈雪后，他也就懒得在关门了，当下听到萧可莹的声音，愣了下，然后点头道：“当然可以，但请你不要废话！”

　　萧可莹闻言，面色很不舒服，自己可是要帮助这个家伙，他居然认为自己是在说废话？

　　但萧可莹也没有说什么，在陈寒的房间里转悠了一圈，似乎在找着什么，最后，萧可莹停在陈寒的身后，认真的问道：“陈寒先生，你真的认为你没什么问题吗？”

　　“这不是当然的吗？”

　　“那么，是否可以请你解释下……”萧可莹直接伸手，指着桌子右上角，那张妹控游戏光盘，询问道：“你是不识字，还是认为这张游戏光盘只是标题党？”

　　“……”


第248章 那种事情，只有在新婚之夜才能做！

　　这张妹控游戏还是陈雪给陈寒的，但陈寒一直没玩，随意的放在桌子上，久而久之，陈寒也就忘了光盘还存在的这件事情。

　　但现在……

　　陈寒目光有些错愕的看向了萧可莹，只见她脸上的神色严肃的让人感到可怕，陈寒现在真的不知道该如何开口了。

　　萧可莹只盯着陈寒，时而看着陈寒的脸庞，时而又紧盯着陈寒的眼眸。

　　“这个家伙！已经在通过游戏实践了！”

　　萧可莹的右手捏紧成拳，在心里暗暗的想着：“不行！我必须要阻止他！”

　　“陈寒先生！现在你终于无话可说了吧？”萧可莹问着陈寒道：“证据已经存在了，你还想嘴硬，说你对自己的妹妹没有想法吗？”

　　陈寒很不耐烦，于是他没好气的回了一句：“是是是，我对我妹妹有想法，行了吧？”

　　“你、你承认了？！”

　　萧可莹震惊了，仿佛心中闪过了无数道的惊雷，震的她已经失去了反应。

　　“我承认也好，不承认也罢，对你来说，有什么区别么？”陈寒无语的反问道，这个萧可莹已经有了先入为主的观点，那么陈寒再怎么解释，都是无用的。

　　“很好！”

　　萧可莹满脸震惊的神情消失的一干二净，她赞赏的道：“我还以为你会在绝对的铁证面前，咬牙死不承认的，没想到你居然承认了，现在看来，你还剩有一点良知！这样的话就好办了。”

　　“……”陈寒。

　　绝对的铁证……

　　陈寒觉得很好笑，这个光盘是陈雪给他的，又不是他自己去买的。

　　陈寒在想，要是把这个消息告诉这个萧可莹，真不知道她会露出什么样的表情，但考虑来考虑去，陈寒还是没说，要是说了的话，让陈雪的班主任看陈雪的目光发生变化就不好了。

　　“那么……”萧可莹刚想要说话时，陈寒就是急忙打断她道：“我悔过，我改正，我有罪，所以可以麻烦你出去么？”

　　“陈寒先生！”

　　萧可莹被陈寒给气乐了，她庄严肃穆的道：“麻烦你不要这么敷衍了事行吗？”

　　敷衍了事？

　　这个萧可莹一直在无中生有，本来就没那件事情，所以陈寒怎么可能和这个萧可莹认真的讨论怎么解决这件事情？

　　“好吧，你说，我听。”

　　陈寒走到床边坐下，然后无奈的对着萧可莹说道，现在的话，让她一次性说个够，这样子以后她就没话说了。

　　“那么我就说了……”萧可莹清了清嗓子，说道：“我冒昧的说一句，其实陈寒先生你……”

　　随着萧可莹的不断废话，时间也在逐渐流逝着。

　　陈寒也不知道过去了多长的时间，他现在感觉昏昏沉沉的，这个萧可莹，实在太能说了！

　　说了一大堆，还不带重复的！

　　不愧是老师！

　　“那个，萧老师，你先喝口水，歇一会。”陈寒端起放在床头柜上的茶杯，递给萧可莹，萧可莹下意识的接过，喝了一口。

　　“唔？”

　　突然间，萧可莹反应了过来，呆愣愣的拿住茶杯，看着陈寒，又看了看手中的茶杯，脸色顿时变了变，有些紧张的询问陈寒道：“请问这茶杯是谁的？”

　　“在我房间里，还能是谁的？”

　　陈寒淡淡的回了一句，萧可莹就是脸色大变，从淡红变成深红，最后是整个人都慌乱了，差点摔倒。

　　“这、这、这、这……”

　　萧可莹似乎想要说什么话语，但根本就说不出来，她猛然瞪向了陈寒，郑重其事的道：“陈寒先生！你是故意的！”

　　“没错！”

　　“……”

　　萧可莹现在脸色更红了，但显然，这是被气的，她本来就是个保守的人，所以对自己用了陈寒的茶杯这件事情，感到很是羞耻！

　　况且眼前这个家伙，居然还光明正当的承认，他是故意的！

　　这让萧可莹如何能不恼火？

　　这个家伙，不但是一个想要对妹妹做出邪恶事情的超级混蛋，而且还是一个……让人火大的家伙！

　　“陈寒先生！”萧可莹咬牙问道：“你不觉得你太过分了吗？我好心的想要帮助你，但是你却让我做了些难堪的事情！”

　　“其实这根本没什么的吧？”陈寒很奇怪的道：“只不过是嘴唇碰了下我的茶杯而已。”

　　“看来陈寒先生你真的是太开放了。”萧可莹面色很难看的道：“对你来说的确没什么，但对我来说却是很有什么的！”

　　“……”陈寒。

　　啊啊啊！

　　完全吐槽无力啊！

　　“萧老师，我有个问题，不知道能不能问问你？”陈寒突然很认真的问着萧可莹，萧可莹见状，冷笑不止，这个家伙被自己说的无话可说了，居然转而问自己问题，哼，我就看看，他能问出什么名堂来。

　　“请说。”

　　“你是不是从古代穿越来的？”

　　“你什么意思？”

　　陈寒并没有回答萧可莹的问题，而是起身，试着碰了下她的手，瞬间，萧可莹就是像被刺到了一样，迅速的护住自己被碰的那只手，同时不住的往后退去。

　　“你、你这是在做什么？”萧可莹半激动，半愤怒的道：“你实在是太不知羞耻了！”

　　“不不不。”陈寒苦笑的道：“萧老师，我觉得你保守的过头了。”

　　“保守？”萧可莹显然不赞同陈寒的话语，她认真的强调道：“身为女孩子，不洁身自好，不保持着自己的清白怎么行？”

　　“……”陈寒。

　　这个萧可莹，说不定是联邦时代的珍惜动物啊！

　　于是陈寒酝酿了会，开口道：“那么萧老师，问你个比较艰难的问题，请问你是否还是原装货？”

　　“唔？原装货？”

　　萧可莹怔怔的看着陈寒，仿佛不能理解。

　　陈寒只得给萧可莹解释，她听到解释后，脸色又变红了，十分激动的道：“这不是……不对！那种事情，只有在新婚之夜才能做！”

　　“……”陈寒，这个萧可莹好可爱。

　　“陈寒先生！你问我这种问题，是什么意思？”萧可莹脸上的红晕也消散了下去，顿时她的面孔又是变得严肃了起来，哼道：“性骚扰我吗？”

　　“没，我只是想测试一下萧老师你的保守度而已。”陈寒解释着，此时，陈雪也是做好了晚饭，叫陈寒和萧可莹出来吃晚饭，但萧可莹却急忙说不用说了，最后无论陈雪怎么劝说，她也没留下来，而是快速的离开，仿佛对她来讲，陈寒家的餐桌就是人间地狱一般。

　　在萧可莹走后，陈雪坐在餐椅上，问着陈寒道：“你和萧老师说了什么？怎么她的脸色有些怪异？”

　　陈寒笑而不语，没有回答着陈雪的问题。

　　“问你话呢，少装聋作哑！”

　　“陈雪。”陈寒双手交叉，撑着下巴问道：“你觉不觉得你的班主任是古代人？”

　　“唔？”

　　陈雪有些狐疑的看着陈寒，随后回答道：“虽然萧老师为人有些太过认真，不知道变通，不过还是一个很好很负责的老师，至少在我看来，她还没到古代人的份上。”

　　“我觉得她的观念很陈旧啊！”

　　“还说别人，你不也是么？老古董思想！”

　　……

　　周二早晨。

　　在陈雪出门上学后，陈寒才是打开电脑，然后进入联邦第一学院的教师资料库，调着萧可莹的资料。

　　【你打算攻略她？】

　　“不，只是觉得她有点意思，想要看看她的资料罢了。”陈寒微笑的解释着，将萧可莹的信息都记下之后，正准备关电脑的时候，突然间，电脑上强制弹出了一个对话框，内容写着——有学院任务发布，请陈寒会长，速去学生会长室。

　　“……”

　　陈寒，他头疼了，但也不能无视学院任务，这毕竟是他的责任和义务，于是只能换上院服，然后前往联邦第一学院，到达之后，在门口恰巧碰到苏洛薇，陈寒又试着再次打招呼，但苏洛薇依然是继续无视陈寒。

　　径直的走了。

　　“果然……”

　　陈寒摇摇头，随后去往了学生会长室，进入后，陈寒打开学院的电脑，将学生卡插入卡遭，便弹出了一个投影。

　　“请在中午前到达联邦第一学院附属高中，担任一个星期的美术老师的职务，回来后，请写三千字的教学感想，本次感想，将收入你的档案里。”

　　不是吧？

　　“同时，请你将学生会的各项任务都安排好，确保在未来一星期，学生会能够正常的运作。”

　　“该死的学院系统！没事生成什么学院任务？”

　　抱怨归抱怨，不过陈寒还是大清早就召集学生会的成员。

　　会议室中。

　　“会长，在您进行学院任务前，有一件事情我们想要问清楚。”突然，一名副会长站起来，面向陈寒道：“请问您什么时候回来？因为音乐节越来越近了，会长您不在的话，那么音乐节是无法开幕的。”

　　“一个星期后就会回来。”

　　众人点了点头，他们到没有说让陈寒不要去进行学院任务，盖因为学院任务的优先顺序，高于一切！

　　……

　　中午。

　　到达联邦第一学院附属高中。

　　陈寒走了进去，准备去往了校长室。

　　突然间，陈寒恰巧碰到了从办公楼走出来的萧可莹，当下，两个人是大眼瞪小眼，你看我，我看你。


第249章 小雪，你男朋友居然这么厉害？

　　萧可莹显然对陈寒为什么会出现在这里感到非常的吃惊，她惊讶的问道：“陈寒先生，你怎么来我们学校了？”

　　萧可莹又多看了一眼陈寒身后，三十来位制服统一，双手负于身后，抬头挺胸的治安部成员，当下只感觉不可思议。

　　“我来是有事情的。”

　　陈寒解释完，就是率先走进了办公楼，而萧可莹想要跟上去时，四名治安部成员是拦住了她的去路。

　　“你们这是干什么？”

　　萧可莹半愤怒，半激动的问道。

　　“抱歉，会长正在执行学院任务。”一名治安部成员满脸歉意的道：“我们也是逼不得已才这么做的，必须要负责会长的安全！请您能够谅解！”

　　“学院任务？”萧可莹有些无法理解，盖因为她所就读的是女子大学，从来没有过学院任务，而且会长出行，也没这么多人跟随护卫安全。

　　“联邦第一学院独有的学院系统所生成的任务。”治安部的成员解释道：“会长完成任务，会被系统评价，然后收入档案，而我们这些护卫者，每个人也能得到评价的四分之一的分数，这是一件美差，所以想要担任会长的护卫，还真的不是一件简单的事情，要击败治安部的许多竞争对手才行，因为会长，每次都只带最低的人数。”

　　这么多人，还只是最低的人数？

　　萧可莹真吃惊了，现在也由于治安部成员们一字排开，守在办公楼下的大门口，是引起了不少过往学生的注意。

　　不消一会儿，陈寒便是走了出来，顿时，四名治安部成员就是以陈寒为中心，而站在东南西北四个角上。

　　“已经取得实习美术老师的权限。”陈寒轻笑道：“至于班级的话，萧老师，我就选择你的班级吧。”

　　“什么？”

　　萧可莹急忙否决道：“不行！”

　　“不行么？”陈寒到也没有在意，端着下巴，询问道：“那么萧老师，你能不能帮我写一篇教学感想？”

　　“休想！”萧可莹严肃的道：“这是你们学院的学院任务吧？那就自己的事情自己做！我才不会帮助你作弊的！”

　　“我只是开个玩笑而已。”陈寒笑着说完，就又淡淡的道：“至于班级的话，就等校长中午的通知。”

　　接着，陈寒就是走了，与此同时，三十来个人也是分散开来，将陈寒包在中心，里三层外三层的，随着陈寒的步伐而动着。

　　……

　　路过教学楼的时候。

　　此时正值下课时间，突然间有两名女生大叫道：“小雪，快来看，那不是你男朋友吗？”

　　“什么？什么？”有起哄者大声道：“陈雪的男朋友？哪里？哪里？”

　　陈雪闻言，不禁脸色微红的强调道：“都说了，那是我哥哥！”

　　“哥哥妹妹，嗯，原来你们喜欢这个调调啊！”

　　“……”

　　说归说，陈雪也是起身去往窗户那里，旋即就听到趴在窗口的人感慨道：“你男朋友真牛十三，好像是这群人的老大！”

　　“就是啊，看到没，那群人把他围在中间，很明显是保护他来着。”

　　惊叹的声音不住的响起，陈雪到也是有点忍不住的骄傲得意，头移向窗口边，便看到陈寒停下了脚步，而围着他的人，也是整齐划一的分成两排。

　　此时，萧可莹也是走进了班级，轻咳了两声，喊道：“请大家回到座位上坐好，马上就要上课了！”

　　“萧老师，过来过来！”学生A指着不远处的陈寒，问道：“老师，那群人是什么人？”

　　“联邦第一学院的学生会成员！”

　　萧可莹回答着那名学生A的话语，回完后，萧可莹就是多看了两眼陈雪，陈雪是无所谓，对上了萧可莹的目光。

　　“他们来我们学院干什么？”

　　学生B的这个问题刚刚问完的时候，班级内的喇叭，学院里的各处喇叭就都是响起了声音。

　　“下面发布一项紧急通知，在为未来的一个星期内，联邦第一学院的学生会会长将在某个班级担任实习美术老师的职务，落实之后，请相关的老师同学好好配合，再次重复一遍……”

　　一连响了好几次，最后才是停下。

　　“不是吧？难道那个人，就是联邦最大学院的学生会长？我听毕业的前辈说联邦第一学院的学生会长，权力很大啊，貌似我们校长都要以礼相待的。”

　　“你真傻，这能比吗？第一学院的会长可是有罢免附属学院任何一位老师的权力，包括校长在内，不，是连联邦第一学院的老师都能罢免掉，还有我们学院一万人都没，你要知道，联邦第一学院足足有四十余万学生！”

　　“这么厉害？！不过话说回来，你怎么知道的？”

　　“我的志愿就是联邦第一学院，所以当然要了解清楚了！那可是联邦的顶尖学府！没有之一！那里聚集着整个联邦的优秀学员们，因为这个学院是不能开后门进去的，只能靠实力，还有独有的学院系统，也不会认可开后门的学生。”

　　“……，你牛，我填的是第七学院，不过即便这样，我也没有把握考上啊，而且第七学院，在很远的角落里。”

　　萧可莹以前就读的是联邦第十五女子师范学院，所以并不知道这些，当下听到这些言论的时候，脸上是露出了很震惊的神色。

　　按照这么说的话，其实，陈雪的哥哥是十分厉害的？

　　优秀中的优秀？

　　“小雪，你男朋友居然这么厉害？”陈雪的朋友A吃惊的看向了陈雪，陈雪又再次嘟囔道：“是哥哥！”

　　但朋友A显然不信，她道：“那么你以后进入联邦第一学院的话，肯定能够立即进入学生会啊！那些毕业的前辈说，能进入排名前四学院的学生会，以后就能平步青云了！真好！真羡慕你！”

　　“……”陈雪。

　　萧可莹也是赞同着朋友A的这句话，陈寒是学生会长的话，肯定会帮自己妹妹安排职务的，可以说，陈雪的起步点，就已经比别人高太多了，毕竟别人可没有在联邦第一学院当学生会长的哥哥。

　　……

　　中午，去校长室，拿到了担任班级名单的老师和学生名字，陈寒轻轻的弹了弹，笑着说道：“果然不出我所料。”

　　随后，去往办公室，找到萧可莹。

　　“萧老师，我所担任的，是你班级的实习美术老师。”


第250章 这个家伙，是变态吗？

　　陈寒话语落下的同时，萧可莹的学院手机也是响起了铃声，她接通后，不住的嗯了两声，最后缓缓的放下，猛地看向了陈寒，只不过脸色好像很愤怒，但似乎又发作不得。

　　“你……”

　　萧可莹刚要说话时，陈寒就是笑着道：“那么就请多多指教了，萧老师，哦，对了，还有请你将课程表复印一份给我。”

　　剩余的时间，陈寒也打算去拜访下自己以前的任课老师，当下不在多做停留，直接告辞了。

　　而守在两个门口的四名学生会成员，也是疾步跟上陈寒的步伐。

　　在陈寒走后，萧可莹艰难的咬着牙齿，愤怒的自言自语道：“让这么一个问题人物担任我班级的实习老师，不是很危险吗？这也就算了，校长居然还跟我说，要好好的配合他，满足他的一切要求，这……我做不到！”

　　……

　　拜访完毕。

　　陈寒往回走去的时候，遇到了自家老妹，不过看她的身旁还有几个人，同时陈寒也觉得那几人有些眼熟，旋即回忆了起来，那不是自家老妹的朋友们么？

　　而看陈雪，眉毛紧蹙着，似乎很是为难。

　　陈寒主动走了过去，治安部的成员们也是往各个方向小跑而去，然后面向外面，负手而立。

　　“过来了过来了！”

　　陈雪的朋友们很是兴奋，陈寒也不以为意，停下后，看着自家老妹有些微红的脸庞，不禁惊诧的问道：“怎么？生病了？”

　　“不是！”

　　陈雪冷着声音，强调着。

　　“请问你真的是小雪的哥哥吗？”

　　突然，朋友C很紧张的问道，因为以前去陈雪的家里玩时，陈雪的哥哥她们也是见过的，完全不能和眼前这个人相提并论。

　　简直没有任何的相似！

　　像是换了一个人。

　　“当然。”陈寒很和蔼的回完，陈雪的几位朋友，就是面面相觑着，仿佛都不敢相信陈寒的话语。

　　然而听到陈寒承认，陈雪的心里到是有些不舒服，不禁轻哼两声。

　　“放心啦，小雪，我们是不会对你哥哥有想法的。”朋友B连忙表态着，朋友A和C也是不住的点头。

　　“我要先提醒你们，这个家伙女朋友多着呢。”陈雪很不爽的出声道：“你们可别被他迷住了！”

　　“有你这么诋毁你哥哥的么？”陈寒摸着鼻子，苦笑不已，陈雪听到后，只是不住的挑眉，仿若不屑回答陈寒。

　　又闲扯了几句，陈寒就是离开了，而在陈寒走后，朋友B突然蹙眉道：“对了，你们觉不觉得的小雪的哥哥有些眼熟？”

　　“眼熟？”

　　“我们刚升入高一的时候，新生致辞典礼，就是小雪的哥哥讲的吧？”

　　“你这么一说，我到觉得也有点像……”

　　“难道说，小雪的哥哥在高中时期，也是学生会长吗？”

　　“也许吧……”陈雪。

　　她对于这件事情不是很清楚，因为在新生开学典礼上，她出于某些原因，而没能参加的到。

　　……

　　下午。

　　陈寒坐在教室的最后排，看着萧可莹，这也是他学习的一部分，同时门外的走廊上，则是站着几名治安部成员，包括这一层的几处楼梯口，也是有治安部的成员守着。

　　萧可莹看到陈寒那张懒懒散散的脸就来气，心下也越发的忿忿了起来，怎么这样的人，都能当上学生会长？

　　班级里面，议论的声音亦是不断。

　　“萧老师，你怎么了？”陈寒看着萧可莹，说道：“请继续讲课啊！不然的话，我没法学习。”

　　萧可莹只得紧咬牙关，冷哼了两声，板起面孔，大声道：“安静下来！”

　　这话一出，顿时议论的声音就是消失的一干二净，而陈寒依然是一脸悠哉悠哉的环视着整个教室内，随后打了两个哈欠，要是一下午都坐在这里听课，那可真是够无聊的。

　　但是不学习怎么上课的话，又不行。

　　“算了，就认认真真的听10分钟吧，这样子就差不多知道该怎么运作了。”陈寒心里这么想着，脸色也是一正，很严肃的看向了萧可莹，萧可莹到是没有想到这个陈寒，说严肃就严肃，当下直感觉惊奇不已。

　　不过他能这样子，那是再好不过了……

　　于是萧可莹又是继续上课。

　　时间一晃而过，到了下课的时间，陈寒也是起身往外面走去，并没有多做停留，既没有和陈雪打招呼，也没有和附近的学员们扯淡。

　　……

　　教师办公室中。

　　“陈寒，恕我冒昧的一问，你真的能担任实习美术老师的职务吗？”萧可莹有些不相信陈寒的能力，继续道：“如果不行的话，那么这周你还是以听课为主！”

　　陈寒到也没有说什么，虽说听课也能写教学感想，但是……

　　毕竟没有实践过，写出来，那么总归会缺少些什么的。

　　“我当然能够担任了。”陈寒满脸笑容的回答着萧可莹的问题，萧可莹闻言，显然是无话可说了，只得嘀咕道：“还真够自大的！”

　　“萧老师，我可没有自大，对于美术，我还是很有自信的。”陈寒平静的说道，听到这话，萧可莹看了看陈寒，然后才是道：“那么可以请你展示下吗？如果不行，你还是乘早放弃，不要误了我的学生！”

　　陈寒笑而不语，接着直接拿起萧可莹桌子上的黑色水笔和一张白纸，很温和的道：“可以的话，请等我几分钟。”

　　萧可莹打量着似乎在随意画着什么的陈寒，心里很是想笑，这样子懒散的态度，能画出什么东西来？

　　不消一会儿，陈寒便搞定了，将纸递给萧可莹，她接过后，看了一眼，顿时露出不可置信的神情道：“这是我？”

　　素描肖像……

　　只不过不是用铅笔，而是用水笔画出来的。

　　萧可莹简直不敢相信自己的眼睛，眼前的这个家伙，只是一副懒懒散散的态度，随意的画着，居然能画出这么精致的素描肖像？

　　而且重点是……

　　用时很短！

　　貌似五分钟都没有，这个家伙，是变态吗？

　　萧可莹错愕的看着陈寒，心下猛然回过神来，是的，这个家伙可是学生会长，肯定有过人之处，而且他肯定也很优秀……

　　但这样的人，即将要自己毁了自己！

　　萧可莹迅速的摇摇头，使自己从震惊的状态中清醒过来，她不停的看着陈寒，在心里发誓道：“拼上我的教师生涯，我也要将这个家伙从罪恶的道路上拉回来，让他打消动他妹妹的念头！”

　　“陈寒先生！”

　　萧可莹将纸头放下，认真的道：“你的确有担任美术老师的资格，但是！只有绘画能力厉害，并不能说明什么，教学和绘画能力，完全是两回事情。”

　　“……”

　　“还有，陈寒先生，这件事情我们暂且不提。”萧可莹缓缓的说道：“既然你是学生会长，那么你妹妹进入联邦第一学院，是铁板钉钉的事情，不过你要是一直对你妹妹有想法的话，那我觉得这不仅会使得你背上臭名，也会毁了联邦第一学院的声誉！”

　　“……”

　　“试想下，如果联邦第一学院的学生会长，是要想和妹妹做苟且之事的龌龊之徒，你难道不认为这会对联邦第一学院造成毁灭性的打击吗？”

　　“萧老师，我觉得就只有你这么认为而已。”

　　“你昨天不是承认了？而且我在你的电脑桌上，还发现了妹控游戏光盘！”萧可莹激动的反驳着陈寒的话语：“铁证如山！你还狡辩？”

　　“……”陈寒郁闷了。

　　“陈寒先生，我不客气的说一句！”萧可莹盘着双臂，严肃的道：“我认为你根本没有学会怎么做人！”

　　陈寒懒得和萧可莹说话了。

　　“萧老师，请把课程表给我。”陈寒面无表情的说着，萧可莹没有任何动作，她就这么盯着陈寒，看的陈寒着实的心虚不已。

　　“好吧。”

　　陈寒收回手，端着下巴道：“既然萧老师这么认为的话，那么可以请你告诉我，究竟什么是……做人呢？”

　　“首先你要分清楚，什么事情能做，什么事情不能做！”萧可莹解释道：“比如你想对你妹妹……是绝对不能做的！甚至连这种想法都不应该存在！”

　　“我已经解释过好几遍了，我……”陈寒无力开口了，当下中止了话舌，萧可莹则继续道：“还有……”

　　“停停停。”

　　陈寒头疼的道：“萧老师，别说这些废话了。”

　　陈寒直接自己拿过复印完的课程表，然后一溜烟的逃走了，萧可莹见状，眉毛皱的更深了：“这个家伙，到现在还不肯改正错误？也许越优秀的人，思想和行为就越怪异！”

　　古往今来，多少有名的天才科学家，都是别人眼里的‘怪人’，突然，萧可莹似乎想到了什么，瞳孔一阵缩小，她的手也是紧握起来，满脸骇然的道：“从他刚才那样子懒散的状态来看，应该是没什么事情能提起他的兴趣，难道说，只有和妹妹那什么，才能提起他的兴趣吗？”

　　要真是这样的话，可就是糟糕了！

　　“不行！”

　　萧可莹急忙拿起外套，也是疾步追了出去，边追边焦急的自语道：“看来那个家伙的邪恶念头已经根深蒂固了！我必须要全力以赴，根除掉他的这个念头！”

　　当萧可莹小跑到校门口时，蓦然，她对于眼前的景象，有些无法理解。


第251章 是是是，我是人渣，是败类，行了吧？

　　萧可莹的脚步不自觉的放慢了，缓缓的靠近到陈寒的身后，这才看清楚站着陈寒面前的人儿。

　　穿着初中制服，红着小脸，一脸兴奋的和陈寒正在交谈着。

　　“怎么回事？”

　　萧可莹实在是难以理解眼前的景象，为什么附属初中的学员，会来到附属高中，而且还和陈寒交谈的这么欢快？

　　“等等……”萧可莹似乎想起了什么，不由得露出了震惊的神情，心道：“对了，那个家伙，说他的女朋友中，也有初中生的，莫非……他不是撒谎，而是认真说的？”

　　“打扰一下！”

　　萧可莹走到陈寒的身后，出声道。

　　治安部的成员，当即要拿下萧可莹，陈寒转身，看了眼萧可莹，便对着靠近的治安部成员说道：“不必在意。”

　　“是！会长！”

　　治安部的成员们点点头，又都退了回去。

　　“萧老师，你又怎么了？”陈寒有些不耐烦的问着萧可莹，然而萧可莹直接无视了陈寒，不住的打量着面前的韩欣妍，她左看右看，发现韩欣妍的的确确是初中生，除了胸部有些大的过分外。

　　“请问你是……”

　　为了确认下，萧可莹还是问着韩欣妍，韩欣妍闻言，偷偷的看了眼陈寒，然后是红着脸，有些害羞和不好意思的道：“你好，我是这个家伙的女朋友。”

　　“什、什么？！”

　　萧可莹震惊了，居然还真的是？

　　喂，没问题吧？

　　这个人真是联邦第一学院的学生会长吗？居然做这种事情？不怕被人耻笑？

　　“怎么了？难道很奇怪？”

　　韩欣妍不理解萧可莹的表情，于是不住的眨着眼睛，问着她，萧可莹怔神了片刻，猛然回神，不住的点头，同时严肃的道：“当然奇怪了！你不是初中生吗？为什么要和已经上大学的人交往？”

　　“我喜欢他。”

　　“……”

　　萧可莹的眼皮狂跳了两下，磨了磨牙齿，在心里狠狠的暗忖道：“这个家伙不但是个鬼畜哥哥，居然还是个……超级人渣？”

　　这种人，绝对要下地狱的啊！

　　萧可莹猛地看向了陈寒，气极反笑的道：“陈寒先生，我觉得你的人品问题很大！”

　　“我也这么觉得。”

　　陈寒同意着萧可莹的话语，萧可莹显然没有想到陈寒会这么说，当下是一惊，随后眼神无比古怪的上下打量着陈寒。

　　“哦，对了，陈寒！”

　　韩欣妍好像记起了什么，说道：“那个沈副会长，她叫我转告你，麻烦你在这里等等她，她马上就到，要和你商量些事情。”

　　“唔？”

　　“我下午放学，去联邦第一学院找你时，没找到，然后遇到了沈副会长，也是她告诉我你在这里的，然后作为回报，我就帮她带一句话给你，免的她到了这里后，找不到你的人。”

　　韩欣妍解释着，随后，韩欣妍看了下手表，发现时间也不早了，又打着招呼道：“那再见了，我还要回去努力学习！”

　　说完，韩欣妍就是挥了挥手，退了一段路，又是小跑上前，踮着脚，快速的在陈寒的脸颊上亲了一口，才是红着脸跑掉了。

　　“……”萧可莹。

　　陈寒摸了摸被韩欣妍亲的那个地方，脸上浮现起苦笑的神色，却也没有多说话语，之后准备走出校门口的时候，萧可莹就是一把拉住了陈寒的肩头。

　　“萧老师，你到底是……”陈寒回过身去，看着脸色涨的通红的萧可莹，不解的问道：“怎么了？”

　　“怎、怎么了？！”

　　萧可莹仿佛是负荷过高，同时也很愤怒的道：“刚才那个初中生，真的是你的女朋友，对吧？我真没想到，你不仅对自己的妹妹有想法，还欺骗那些十四五岁的懵懂少女，你简直，你简直就是……”

　　“是是是，我是人渣，是败类，行了吧？”陈寒没好气的回完后，沈沛菡就是到来了，她的身后也是跟着两名执行部的副部长，沈沛菡看了看陈寒，直奔主题道：“会长，关于音乐节的各项事务，器材租借，执行许可，都必须要有你的审批，才能执行。”

　　“……”陈寒。

　　而沈沛菡身后跟着的副部长，也是上前，打开公文包，从里面拿出一叠文件，与此同时，沈沛菡继续解释道：“这里面有音乐节的经费审批等等，请会长你先行审批这些。”

　　看着那一大叠文件，陈寒腿都发软了。

　　随后硬着头皮道：“音乐节的文件审批，居然这么多？”

　　“这只是一部分而已。”

　　“……”

　　好吧，还只是一部分？

　　靠！

　　老天爷，你是要玩死我啊！

　　陈寒露出了苦恼的神色，随后陈寒与沈沛菡一起前往附属高中外的校园专用车上，开始签着名字。

　　萧可莹现在也没有打扰陈寒，她打算等陈寒完成了工作，在继续教育他。

　　……

　　半个小时过后。

　　“手都软了！”

　　陈寒重复的写着自己的名字，并且还要印章，这些不提，在签名印章前，陈寒也要细细的检查一番，虽然他很信任沈沛菡，不过这毕竟涉及学院的经费等各方面的东西，不认真点，是不行的！

　　沈沛菡则是双手捧着脑袋，就这么的注视着不断签名印章的陈寒。

　　“难道说这个女人也被陈寒给骗了？”萧可莹发现，沈沛菡看向陈寒的目光是那种柔和温婉的，就好像是在看着恋人一样，这让萧可莹更加确信，眼前的这个女人，也一定是被陈寒给欺骗了！

　　这个无耻的家伙！

　　想要对自己的妹妹做出邪恶之事，欺骗懵懂的初中生，又欺骗同一所学院的学生会成员！

　　天底下，居然有如此无耻之人？

　　过去了一会，陈寒好不容易才是签完印章完，甩了甩胳膊，感慨的道：“终于轻松了！”

　　随后陈寒对着沈沛菡笑了笑，便是下了车。

　　在陈寒走下车后，萧可莹突然看向了沈沛菡，询问道：“我想请问下，你是否喜欢陈寒？”

　　“嗯，很喜欢。”沈沛菡很果断的点了点头，回答着萧可莹的话语，随后脸色有些暗淡的道：“但我也只是暗……啊！”

　　随后沈沛菡脸色大红，万分苦恼的焦急道：“怎么办？我居然下意识的说了出来！”

　　“……”

　　萧可莹有些疑惑了，听沈沛菡的话语，好像是她暗恋陈寒，陈寒本人并不知情？

　　其实陈寒没有欺骗眼前这个女人？

　　接着，萧可莹就看到沈沛菡双手合一，不住的拜托道：“麻烦你不要告诉陈寒！我不想让他觉得困恼！”

　　“……”


第252章 是不是在你的身上发生过什么？

　　现在也到了高中放学的时间，陈寒在外面等了等，准备与自家老妹一起回家，此时萧可莹也是从车上下来，而在她下来后，校园专用车就是离去。

　　之后，萧可莹一直神色复杂的打量着陈寒。

　　陈寒不明白为什么萧可莹会露出这样的神情，当下是好笑的问道：“萧老师，你又怎么了？打算用新的方法来说教吗？”

　　“不。”

　　萧可莹摇摇头，解释道：“我是要看看，你到底是个什么人！”

　　刚才与沈沛菡交谈过后，萧可莹才意识到，自己从来没有想要去了解陈寒，深入的剖析问题，而是一味的说教，这样子的话，恐怕会引起别人的反感，所以萧可莹打算变更方法，当下，又是细细的看着陈寒。

　　长的不差，又是学生会长……

　　这样子的人，不管怎么看，都是人生赢家了吧？

　　不对！

　　为什么总觉得他的双眼太过空洞无神了？

　　萧可莹突然发现，陈寒好像对未来没有一丁点的渴望，阴沉沉的，让人感觉有些可怕，即便是，他现在还露着十分阳光的微笑，但那股阴沉沉的感觉，都没有消散半分。

　　“这到底是……”

　　萧可莹现在才发现这些的，虽然她为人保守严肃，但是看人的水平还是有的，只不过先前，她不屑去打量陈寒罢了。

　　“陈寒先生，是不是在你的身上发生过什么？”萧可莹欲言又止，最后还是问着陈寒道：“总觉得你好像有很重的心事一样。”

　　“没有。”

　　陈寒微微摇头，微笑的回答着萧可莹，萧可莹没有想到陈寒居然会想也没想，就否认，当下感觉很不可思议，他的那种空洞无神的眼神不是装就能装出来的，所以萧可莹很确定，在陈寒的身上一定发生过什么。

　　如果没有经历过重大的挫折，那么像陈寒这样的人，恐怕不会轻易的放弃对未来的渴望……

　　“也许自己忽略了最重要的部分。”萧可莹轻轻的握紧了拳头，脸上闪过自责的神色，而之后，她再看向陈寒的眼睛时，却发现陈寒那种空洞无神的眼神已经消失的一干二净，这直让萧可莹怀疑，刚才是不是自己出现了幻觉。

　　其实从刚才起，萧可莹就一直盯着陈寒的眼睛看，这让陈寒觉得很不妙，他不知道这个萧可莹在看什么，但是总觉得，如果继续被她这么看的话，她一定会刨根究底，所以陈寒伪装出了另一种眼神。

　　“陈寒先生，请不要撒谎。”萧可莹认真的说道：“也许这就是造成你堕落的根本原因，只要你面对的话……”

　　“你说够了没有？”陈寒微笑的问道，但萧可莹却发现陈寒的眼眸里没有半点笑意，反而只有无边的寒意，当下萧可莹是有些害怕，但也是硬着头皮，想要继续说下去的时候，陈雪是出来了，陈寒等到陈雪，又看了看萧可莹，接着附在她耳边，声音很鬼魅的道：“一直都是你的主观臆测罢了！”

　　随后，陈寒拍了拍萧可莹的肩头，往陈雪那里走去。

　　“你跟萧老师说什么悄悄话呢？”

　　“说一些事情。”

　　“哦？是吗？我还以为你又要萧老师当你女朋友来着！”

　　“呃……”

　　“不然你为什么跟她那么亲密的接触？”

　　“……”

　　……

　　萧可莹浑浑噩噩的回到办公室中，这才回神，她一直觉得很奇怪，陈寒似乎不愿意触及某个问题。

　　“自己一定要了解清楚！”萧可莹下定决心，开导学生，也是教师的责任和义务！

　　于是她打开电脑，开始确定搜索范围，搜索着陈寒的资料，排除那些同名者外，看到陈寒的资料，她点了确定，却弹出【没有权限】的对话框。

　　“哦？”

　　萧可莹又试了几次，发现还是这样，便只得在学院资料库里找着，很快，就只到了陈寒在学校的资料。

　　“只有一句评价？”萧可莹看着那句评价，脸上露出了骇然之色：“一直都是门门满分，甚至有的科目，还因为加分，而超过了满分？”

　　“这个家伙，不会是披着人皮的怪物吧？”萧可莹震惊了：“偶尔一次到还好说，一直都是满分，这……”

　　萧可莹继续看着陈寒从小学到高中时期的学生资料，突然疑声道：“奇怪，初三时期，还可以通过一些后续评价，看的出陈寒是一个十分乐观向上，并且很有自信的少年，但为什么到了高一，后续评价就变了？”

　　萧可莹很是疑惑，莫非初三时期到高一前这个时间段，在陈寒的身上发生过什么吗？

　　“有必要搞清楚！”

　　而且让萧可莹感觉奇怪的不只是这一点，通过资料来看，陈寒曾多次拒绝学院提出的跳级建议，这让萧可莹很费解。

　　以陈寒的实力，完全可以早就上大学了啊！

　　“奇怪！”萧可莹嘟囔了两声后，也是把电脑关上，她现在对陈寒有了一个全新的认知，也许陈寒是受了什么打击，才这么自甘堕落的，撇去这些不说，不难看出，陈寒是一个十分优秀的人。

　　不过即便是这样子的人，也难以做到十全十美！

　　……

　　路上。

　　陈雪突然问着陈寒道：“晚上你想吃什么？”

　　“随便吧。”

　　“又是随便？”

　　陈寒看到自家老妹面色一沉，于是赶紧虚笑道：“我的意思是，只要是你做的，我都喜欢吃。”

　　“哼，这样吗？”

　　闻言，陈雪的脸色这才放松了些，随后拉着陈寒，去往了自动贩卖菜场。

　　……

　　家门口。

　　“你该锻炼锻炼了。”陈雪示意陈寒把她放下后，就是面无表情的道：“才两公里路而已。”

　　“……”陈寒。

　　才……两公里？！

　　喂，你以为每个人都修炼体术的吗？有本事你不修炼体术，背个人走两公里试试！

　　而且啊！

　　陈雪的谎言简直一戳击破，她可是修炼体术的，陈寒都没腿酸，她会腿酸吗？好吧，这也就算了，原本陈寒以为可以乘车，但陈雪却以武力威胁陈寒，要是敢乘车，就要看他好看，于是陈寒只得背着自家老妹，走回来。

　　现在陈寒不仅郁闷，而且很累。

　　陈雪也是掏出纸巾，边帮陈寒擦汗，边有些面色微红，嘴唇也是动着，好像想要说什么，却难以启齿，但最后还是一鼓作气的道：“以后的话，你就一直背我回来，当作是锻炼身体吧？”

　　“……”

　　陈寒直接无视了陈雪的问题，她到好，居然还得寸进尺了？

　　陈雪没有听到陈寒的回答，不禁点头道：“你不说话，那么我就当你是默认了！”

　　“我没有默认，只是无话可说。”陈寒苦笑道：“还有你明白不明白？偶尔背你回家一两次还行，要是总背着你回来，让左邻右舍看到，那就是有嘴也说不清楚了，再者说，我不可能从联邦第一学院绕道去附属高中，然后专门背你回来吧？”

　　“什么嘛？还哥哥，连做这点小事都要废话连篇！”陈雪不满的哼了声，直接开门，抢过陈寒手上提的袋子，走了进去。

　　“……”

　　自家老妹什么时候变得这么任性了？

　　陈寒真的是无话可说了，呆在原地郁闷了好半晌，才是叹了两口气，接着也是进入了家里，赫然发现自家老妹拿着通讯器，似乎和谁在通话。

　　陈雪见到陈寒，就是冷着脸，将通讯器递给了陈寒，同时说道：“瑶涵找你的。”

　　“哦。”

　　陈寒接过通讯器，很是感慨，自己的通讯器，居然不知道从什么时候起，变成了陈雪的私有物了。

　　“是哥哥吗？”

　　徐瑶涵声音有些轻颤的问道，陈寒闻言，嗯了两声，而陈雪撇了撇嘴，就是去往了厨房，准备晚饭去了。

　　“是我。”陈寒柔和的应声道，听到这话，徐瑶涵是立马道：“嗯，虽然很想和哥哥你叙叙旧，不过，我还是要先完成李姐交代我的事情。”

　　“什么事？”

　　“联邦第一学院是要开音乐节了吧？”

　　“是啊。”

　　陈寒刚刚说完，徐瑶涵就是惊了下，然后急忙道：“李姐来了，她跟你说。”

　　“陈寒？”

　　通讯器里传来了李雅静的声音，陈寒应声完，李雅静就是道：“如果可以的话，你能不能在联邦第一学院的音乐节上，给我留个位置？”

　　“莫非你打算举行校园演唱会？”

　　“当然了，联邦第一学院有四十余万学员，不管怎么看，我们都是只赚不赔的，而且……据说联邦第一学院的音乐节，将会有面向整个联邦的全程直播，无论如何，我也不想放过这次机会，这也是第一次，试着将BK201这个团体推向整个联邦。”

　　随后，李雅静继续道：“而且你是学生会长，那么这种小事对你来说，应该是很简单的，对吧？”

　　“简单是简单，不过……现在BK201团体也有了些名气，再来参加这种校园音乐节，真的好？”

　　“当然好了！”李雅静随意的说着，她自然不可能说，是借这个名义，去看看陈寒的，虽说才一个多星期没见，但李雅静着实很想念陈寒。

　　“那么我可以安排下。”

　　“麻烦你了。”

　　“呃，我们之间，还说什么麻烦不麻烦的？”

　　又闲扯了会，李雅静才是恋恋不舍的挂断，陈寒刚放下通讯器，就听到陈雪阴阳怪气的道：“我们之间，还说什么麻烦不麻烦的？哼哼！”


第253章 甚至还想要……自我毁灭

　　“呃……”

　　陈寒看到自家老妹脸上写满了不爽，于是只得面色发苦的摸着鼻子，随后又听得陈雪生气的道：“我不过是叫你做点小事，就说了一大堆废话！你……”

　　陈雪好像是因为太过愤怒，而导致后面的话语，说不出来了，一直支支吾吾。

　　陈寒现在感觉自己是无法吐槽，只得抽了抽嘴角，自家老妹那叫“小事”？

　　那是无理取闹！

　　接着，陈雪直接僵着脸，转身走了，走了两步，又回头抢过通讯器，然后看也没看陈寒，进入了厨房。

　　……

　　直到周三早晨，陈雪也没跟陈寒说过一句话，而且她昨晚亦是搬回自己的房间里去了，陈寒也看得出，自家老妹是真的动气了。

　　“好像现在的陈雪，越来越容易生气了。”陈寒叹了口气道：“不管多小的事情，都能生气……”

　　“但这也都是片面的。”陈寒无奈的道：“毕竟我能接触陈雪的时间，只有在家里而已，我根本不知道在外面的陈雪，是什么样子的。”

　　说完后，陈寒的脸上还闪过一丝自责的光芒，有些黯然的道：“也许当初就不该那么对陈雪说啊！现在后悔也没用了！”

　　……

　　当陈雪坐在教室里的时候，还是忍不住的轻哼道：“什么意思嘛，那个家伙，别人叫他做点事情，就一点都不麻烦，我……况且我不过是以妹妹的角度，提一个很好的建议，又能帮助他锻炼身体，他到是……”

　　正当陈雪嘀咕的时候，萧可莹是移开阶梯教室的门，她看到陈雪，是长吁了口气道：“太好了，陈雪同学，你已经在了。”

　　“萧老师，有事么？”陈雪暂时先把对陈寒的怒气放在一旁，询问着萧可莹。

　　“有！”萧可莹点了点头，道：“可以的话，你跟我来下，是关于你哥哥的事情。”

　　“唔？”

　　陈雪惊诧的看向了萧可莹，而萧可莹却是解释道：“昨天我看了下你哥哥从小学到高中的资料，至于大学的，我是没有权限查看的，不过即便如此，我也发现了一些不对劲的地方……所以我想要问你一些事情。”

　　“那么还等什么？赶快走……”

　　十五分钟后。

　　师生谈话间中。

　　“萧老师你这话是什么意思？”陈雪蹙眉问道：“那个家伙，初一和初二时，大部分时间都不在学校里，只有初三的时候，才会经常出现？”

　　“至于为什么会这样，恐怕只有他本人才知道了。”萧可莹不断的敲着桌子，又说道：“不过学院的资料库里，却将陈寒的出勤率记载的满满的，但是我昨晚去附属初中，通过询问了陈寒以前的任课老师，才得知这个信息的，看来资料库的东西，也不能尽信！”

　　“这些不是重点。”萧可莹说完，很小心的试问道：“我想问下，是不是在陈寒的身上发生过什么？”

　　“……”陈雪。

　　她摇了摇头，表示她不知道，随后是紧皱脑门，有些不愿提及的道：“那个家伙，以前的确自暴自弃过，甚至还想要……自我毁灭，幸亏被我发现的及时。”

　　“这么严重？”萧可莹吃惊完，是深吸了两口气，继续问着陈雪：“那么你有没有试着去了解到底发生了事情？”

　　“当然有！”

　　陈雪很激动的说着：“但是却找不到任何线索，而且在我升入初中后，那个家伙每天都会和我一起上学放学，中午又一起吃午饭，他一切都表现的是那么的平常。”

　　“……”

　　“反正那个家伙瞒着我的事情不少，像学生会长这种事情，也从来不告诉我。”陈雪撇了撇嘴，有些不满的哼声着：“有几次，我课间去他的班级时，也没找到他的人，但到了中午，他就自己出现了。”

　　“还有！”

　　陈雪越说越不满了：“在初中时期，好像除了我不知道他是附属初中的学生会长外，我身边的同学他们，都知道！而且直到到了现在的高中，我也是昨天才知道，他原来也曾经是附属高中的学生会长。”

　　“……”

　　“那还真是有意思。”萧可莹突然笑了起来道：“初中时期，只有你读初一时，你哥哥才会经常出现在初中，而且高中时期也差不多，你读高一时，你哥哥才会经常出现，听一些任课老师说，高一高二时期，你哥哥基本上不会出现的，而且不把学生会长的身份告诉你，真是有些耐人寻味。”

　　陈雪错愕的看着萧可莹，如果真的如同她所讲的一般，那真够耐人寻味的。

　　“我现在，很想要了解在陈寒的身上究竟发生了什么。”萧可莹认真的道：“这样才能够对症下药！”

　　“呃……”

　　“所以可以拜托陈雪同学你，好好的去问问你哥哥吗？”

　　“那个家伙是不会告诉我的！”

　　“为什么？”

　　“因为我以前就问过了他。”

　　“……”

　　萧可莹闻言，只得扶着脑门，无言以对。

　　“陈雪同学，这件事情，必须要尽快弄清楚了。”萧可莹严肃的道：“你哥哥一直处于很危险的边缘，因为如果他一直把那件事情藏在心里的话，只会增加他的心理压力，这会造成他整个人变得更加的病态，坚定他想要挑战禁忌的决心！”

　　“萧老师，你不必对那个家伙在意到这个份上的吧？”陈雪有些警惕的打量着萧可莹，蹙眉问道：“你是不是喜欢他？”

　　“怎么可能？”

　　萧可莹果断的摇头否定了，接着道：“你也说了，他曾经自我毁灭过，不过被你阻止了而已，你能保证他以后不会再生出这种念头吗？其实我是觉得你哥哥就这样毁了，实在是可惜，再者说，我身为教师，哪怕你哥哥不是我的学生，我也应该要试着去挽救他才对！”

　　“你这么一说，我到想起来，好像在温泉山的时候，他又有过这种念头的。”陈雪想了起来，猛然惊道，说完，却又不知道该如何是好，只得很焦急的开口说：“不过这种事情，不是问他，他就会说的啊！不然我早就知道了！”

　　“那么只能秘密调查了……”

　　……

　　陈寒去往了萧可莹的办公室，打算以学习的角度，向她取取经，因为美术课不是主课，一周就一节，所以陈寒打算做到最好。

　　然而到了萧可莹的办公室，只发现她的外套和包在椅子上，人却不知道去了哪里。

　　【需要我告诉你她在哪里吗？】


第254章 无法攻略的角色？

　　“不需要！”

　　陈寒刚刚回完，就发现萧可莹从斜上方的长廊出口走了出来，而跟在她身后的，还有自己的妹妹。

　　“什么情况？”

　　【很紧急的情况。】

　　“……，没问你！少插嘴！”

　　【好吧。】

　　陈寒走出办公室，等着萧可莹，一会儿之后，萧可莹便是出现在陈寒的面前，陈寒脸上挂着微笑，打着招呼：“萧老师，早上好。”

　　“早上好。”

　　萧可莹也是很礼貌性的回了一句，旋即看着陈寒，她发现陈寒的神色有些奇怪，不禁问道：“陈寒先生，请问你怎么了？”

　　“没怎么。”陈寒打了个哈欠，懒懒散散的问道：“就是想要问问萧老师你，你为什么大清早的就找我的妹妹呢？”

　　“问你妹妹关于你的事情。”萧可莹很坦白的回答完，就是有些自嘲的道：“但可惜的是，你妹妹似乎对你的情况，一无所知。”

　　“萧老师，你不觉得背地里询问别人的事情，是一件很让人感到愤怒的事情么？”陈寒脸上的笑意越来越浓，而萧可莹却是正着神色，解释道：“陈寒先生，我觉得你不能再继续这样子下去了！”

　　“不要多管闲事。”陈寒说完，就动起了步伐，随后用着只有萧可莹才听得到的声音，轻声的道：“不然的话，我会惩罚你。”

　　听着陈寒的话语，萧可莹的心神微微一凛，脸上也是露出了惊讶的神色，之后她是回神，盯着陈寒的双眸，握紧双拳，不信邪的道：“我到要看看，你怎么惩罚我！”

　　“萧老师，做人，该迷糊的时候就要迷糊。”陈寒说道：“而且我并不喜欢你调查我，所以，你该收手时，就得收手，免的大家以后再见面了，脸上都不好看。”

　　“你……”

　　“我知道，你是想要帮助我解决问题，可以说是关心我，我也相信你是真心的。”陈寒平静的道：“但是你的好意我收下了，至于行动什么的，我并不想看到！”

　　萧可莹瞪大了双眸，此时的陈寒说话，虽然平淡，但语气之中，却带着一股不容拒绝的味道。

　　陈寒并非是那种不识好心的人，只不过……

　　一旦好心过头，那就是恶意了！

　　“陈寒先生！”萧可莹拒绝陈寒的提议，直接道：“你是我教师生涯中，遇到的第一个有问题的学员，虽然不是我的学生，但如若我不管的话，那么我以后有什么资格去开导其他有问题的学员？”

　　麻烦啊！

　　这个萧可莹！

　　“不搞定她的话，看起来有的烦了。”陈寒端着下巴，被迫的道：“那么这次的攻略目标，就确定为萧可莹吧？”

　　【你只休息了两天，还剩下好多的休闲时间，你确定？】

　　“……”陈寒无语的耸了耸肩，暗道：“不攻略她的话，麻烦会很多的吧？”

　　【算了，既然你执意如此的话，那我也懒得劝你了，不过我还是要废话一句，根据我的检测，攻略下这个萧可莹后，是无法消除她的记忆的！】

　　“为什么？”

　　【她的观念很陈旧，这种陈旧的观念，也形成了一个保护层，保护着她的记忆。】

　　“靠！你还敢再不靠谱点吗？前段时间记忆恢复就不说了，现在你都没法消除记忆了，那么你存在有什么用？”

　　【……，所以说，你要攻略这个萧可莹，还是三思而后行吧，不要因为她现在让你感到麻烦，就去攻略她！】

　　“……”

　　好吧，既然是这么个情况，那陈寒也不会做这种白痴的事情。

　　而萧可莹注视着面色不断变化的陈寒，感觉少许的惊讶，这究竟是怎么回事？

　　“陈寒先生，你怎么了？”

　　萧可莹问着陈寒，然而陈寒却是轻咳了两声，摇头道：“没怎么。”

　　“……”萧可莹，没怎么，会露出苦恼等神色？不过萧可莹并没有问出口，而陈寒也是笑着说道：“还有请萧老师你叫我陈寒，不要带先生两个字了。”

　　“那好。”萧可莹点头赞同道：“陈寒！”

　　陈寒应了一声，便道：“说了这么多不相关的事情，我都忘了我原先的目的了！”

　　既然无法删除记忆，那就排除攻略范围，同时自己只在附属高中呆一个星期，一个星期之后，萧可莹应该是找不到自己的，但像她这样死脑筋的人，恐怕……

　　不会轻易放弃！

　　所以陈寒很是为难！

　　【根据我的预测，如果不攻略萧可莹的话，她以后会成为一个大麻烦，然而攻略她，她也会成为一个大麻烦！】

　　“怎么说？”

　　【不能告诉你！】

　　“……，不告诉我，那你说什么说？”

　　【我只是提醒你下。】

　　无视！

　　陈寒彻底无视了这个莫名其妙的生物，跟着，陈寒看向了一脸费解的萧可莹，继续道：“还有萧老师……”

　　“如果是劝我不要挽救你的话，那么我拒绝！”

　　萧可莹抢先一步，回答着陈寒，陈寒闻言，微微笑了笑，也不高兴纠结这个问题了，既然这个萧可莹是这么死脑筋的话。

　　因为在纠结下去，也不能说服萧可莹，陈寒也懒得浪费时间。

　　“萧老师，其实我是想说，能不能传授一点你的教学经验给我？”陈寒很认真的拜托着，听到陈寒的话语，萧可莹一怔，好像有点为难，最后是满脸歉意的道：“我也是才刚刚从实习老师转正的老师，所以……教学经验之类的，还不是很足，是无法传授你的，不过办公室里，有许多经验丰富的前辈，你可以去请教他们的！”

　　萧可莹说的一本正经的，这让陈寒有些目瞪口呆，不多时，陈寒回过神来，退让了一步，笑着问道：“那么萧老师，你就描述一遍，你当实习老师时，是怎么讲课的吧？”

　　“这个……”

　　萧可莹的模样看起来有些尴尬，她犹犹豫豫了半晌，最后是在心里暗忖道：“我只有与他多多交流，取得他的信任，才能知道在他身上到底发生了什么！”

　　这么想着之后，萧可莹的面色就是变得严肃了起来，转口说道：“有些紧张，也有些兴奋，至于讲课的话，唔，我自己都忘记当时的情况了，只剩下进入教室和下课走出教室的记忆了。”

　　这话说着的时候，萧可莹的脸色也是有些发红，好像对于当时的情况，还是觉得很窘迫丢人一样。

　　“多谢萧老师了。”陈寒点了点头，准备告辞时，萧可莹立马叫住了陈寒，问道：“我们不再多多谈谈？”

　　“如果萧老师你肯当我女朋友的话，那么谈谈也无所谓。”陈寒打趣的说完，就迈开步伐，而萧可莹闻言，有些生气，这个家伙，怎么直到了现在，还提这件事情？

　　目送陈寒离去，萧可莹并没有去往办公室，而是折回，去了班级。

　　……

　　中午。

　　边吃着陈雪做的便当，陈寒边问着寒着小脸的陈雪：“你看我去网上抄一篇教学感想如何？总感觉花一个星期学习，来上一节美术课，实在很不值得啊！”

　　“无所谓。”

　　陈雪很敷衍的回道，听到自家老妹的话语，陈寒顿时是有些错愕，他惊讶的看着陈雪，怎么回事？

　　总觉得现在的自家老妹很奇怪。

　　“怎么了？”陈寒苦笑道：“如果是因为昨天的事情而生气，那么我道歉好了……”

　　“不是这件事情！”陈雪放下便当，盯着陈寒，看了又看，最后才是冷哼道：“总感觉你有许多事情瞒着我，以前你是不想说，我也就懒得问，但是萧老师说的对，继续放任不管，你可能会再生出那种自我毁灭的念头，所以，我要你现在告诉我！”

　　“……”

　　又是萧可莹？

　　虽然陈寒知道萧可莹肯定对自己的妹妹说了些什么，但陈寒没有想到，居然……

　　“又不回答我？”

　　“知道了对你没好处。”

　　“我不是小孩子！少用这种话来敷衍我！”

　　陈雪显得很不耐烦，陈寒却笑了笑，闭口不答，接着扯开话题道：“好了，我吃饱了，就先撤退了，下午的话，还有点事情，你今天就自己先回家吧。”

　　“站住！”

　　陈雪刚要追上去的时候，两名治安部的成员就是挡住了她的去路，这让陈雪是气的跺了跺脚。

　　【看来你妹妹已经被萧可莹拉到了同一战线了。】

　　“的确，如果她们两个联手的话，我的形势，真的好像有点不利，萧可莹想要‘挽救’我，而陈雪也显然是被萧可莹说动了，所以……”

　　【你打算怎么办？】

　　“怎么办？”陈寒微笑的反问道：“现在还能怎么办？”

　　陈雪就不说了，陈寒有把握能说服她，但是那个萧可莹，陈寒真不知道拿她怎么办，又不能攻略，又无法让她改变心意……

　　难啊！

　　“为什么只是完成学院任务，也会遇到这么让人头疼的事情？”陈寒很郁闷，随后暗地里握紧拳头道：“不能在这么下去了！”

　　“你们在这里等下！”

　　陈寒对着身后的治安部成员说完，就去往了萧可莹的办公室，由于是午餐时间，所以整个教师办公室内，也没几个老师在，所幸，萧可莹还在这里。

　　萧可莹当即看到陈寒，便示意陈寒与她出去，之后，走到安静的地方，萧可莹缓缓的吐露道：“陈寒，我答应你！”

　　“答应什么？”


第255章 就怕你到最后喜欢上

　　“答应什么？”

　　这个刚刚问完，陈寒就好像是想到了什么，满脸都是诧异的神情，身体亦是猛震了下，他不住的打量着萧可莹。

　　“你不是要我当你的女……”萧可莹的语气有些微微发颤，最后一鼓作气的道：“女朋友的吗？那么我现在答应你！”

　　“……”陈寒。

　　他很想说，这只是开玩笑的，然而陈寒的直觉告诉他，这话不能说，否则会有很大的麻烦。

　　“那什么……”

　　陈寒微微抽了抽嘴角，语气尴尬的刚说了三个字，萧可莹就是严肃认真的道：“我要解释下，我只是当你的假女朋友而已！”

　　“呃……”

　　“你还有什么问题吗？”

　　萧可莹继续问道，只不过她脸上，却渗透着少许的红晕，其实在先前，萧可莹也想过了，自己必须要多多接触陈寒，这样子才能帮助他！

　　虽然想法很好，但是陈寒已经把话说死了，除非当他的女朋友，否则是不会和萧可莹多多交谈的。

　　所以……

　　萧可莹想来想去，终于想到了一个好点子，自己没办法当陈寒真正的女朋友，但是假的，还是可以的。

　　“有问题！”

　　陈寒当即开口说道，他并不打算攻略萧可莹，所以和她接触的越少越少，但现在的话，萧可莹却是主动缠上了陈寒。

　　“什么问题？”

　　“我只是开……”

　　“嗯！？”

　　看到萧可莹的面色有些恐怖，陈寒顿时无奈了，同时他也是理亏在前，所以底气自然不是很足，于是只得转口道：“我是要你当真正的女友啊！不是假的！你明白不明白？”

　　萧可莹现在很不满，自己做了一上午的思想斗争，才决定要当陈寒的假女友，他到好，自己同意了，他反而废话一大堆。

　　他以为自己这么做，是为了谁？

　　“我明白。”萧可莹板着面孔，认真的道：“只要你能改变的话，我当你真正的女友也未尝不可。”

　　“……”

　　陈寒真的无语了。

　　萧可莹这么说，只是为了个陈寒一个远程的目标，让他变成“正常人”而已，萧可莹并不会当陈寒的真正女友。

　　至少现在，不会！

　　当然，陈寒并不知道萧可莹的心中所想，因为萧可莹的脸色很严肃，很难让人想到她说的是假话。

　　“萧老师，其实我有女朋友……”陈寒郁闷了半晌，还是开口了，话说了一半，萧可莹就是打断道：“我知道，所以我才当你的假女友。”

　　陈寒只得摸着鼻子，苦笑不已，而萧可莹一直表情严谨的注视着陈寒，细细的打量着他，随后试问道：“我怎么感觉你好像很困恼一样？不是你一直要我当你的女朋友的么？”

　　那是开玩笑的！

　　事到如今，陈寒也无力吐槽，他真的是搬起石头，砸了自己的脚，这种说不出苦闷，不亚于哑巴吃黄连。

　　“那么……”萧可莹开口道：“我想要多多的了解你到底是个什么人，你能告诉我？”

　　“……”陈寒。

　　“难道不能告诉身为女……友的我？”

　　“你是假的。”

　　“何必这么在意真假？假的到最后也能变成真的，真的到最后也能变成假的！”

　　陈寒没接萧可莹的话语，转口说道：“萧老师，我还有点事情，要去办公楼一趟，就先这样子了，再见。”

　　说着，陈寒便穿过了萧可莹的身旁，准备撤离这里，同时陈寒也对现在的情节发展，感到很不适从。

　　他很明白，萧可莹答应成为他的女朋友，只是采取了一种柔和的办法而已，萧可莹，绝对不喜欢他！

　　不过这样一来，就让陈寒隐约的有一种奇怪的感觉，好像，以前的他，攻略女生，也是抱着这种心态的……

　　……

　　见到陈寒离去，萧可莹是有些奇怪，严肃的脸上，也是露出了少许的疑惑，接着她自言自语道：“奇怪了，他不是想要我成为他的女朋友的么？为什么……唔，还是说，那句话只是他随便说说的？”

　　想到这个，萧可莹就是气恼了起来：“陈寒居然连这种话都能随便乱说，他到底有多么的轻浮？看来自己真的要好好的改变下陈寒了，现在的话，不管陈寒愿意不愿意，自己都可以利用假女友的身份！”

　　这么打定注意之后，萧可莹又是去往了班级，打算寻找陈雪，询问一些事情，突然间就看到了脸上挂着不畅快神情的陈雪，见状，萧可莹不禁下意识的问道：“陈雪同学，你怎么了？”

　　“萧老师？”陈雪看到萧可莹，是抱怨的道：“我中午想要问那个家伙，但是……他却不肯说……”

　　“你太过急躁了。”萧可莹支招道：“我觉得你要先慢慢来，如果你冒然的问这种事情，陈寒是不会回答的。”

　　“可是……”

　　“不过现在你放心吧，我已经有了一个大体的计划。”萧可莹严肃的轻哼道：“我迟早会了解陈寒的秘密的！”

　　“怎么说？”

　　“我同意成为陈寒的女友，不过是假的。”萧可莹说完，看到陈雪的面色有些不对劲，只得解释道：“我是不喜欢你哥哥的，这点你放心吧！我只是为了想要方便行事而已。”

　　“就怕你到最后喜欢上。”陈雪嘟囔了一声，萧可莹没有听清，追问着陈雪，陈雪闻言，是摇头说道：“没什么。”

　　“那么……”萧可莹说道：“我们分工合作，在家里的话，就由你来试着询问陈寒，而在外面的话，就由我来！”

　　“……”陈雪挣扎了两下，随后妥协的道：“也只能这样了。”

　　接着，陈雪又是定睛看向萧可莹，确定般的问道：“老师，你真的不会喜欢上那个家伙的，对吧？”

　　“真的不会！”

　　……

　　陈寒走在路上的时候，蓦然间，打了一个喷嚏，之后擦了擦鼻尖，错愕的猜测道：“难道我感冒了吗？”

　　随后陈寒叹了两口气，那个萧可莹，着实让他感到头疼不已——她居然硬是成为了自己的假女友。

　　同时身为当事人的陈寒，根本无法反驳阻止她。

　　现在的陈寒，也不知道自己接下来该怎么做，总觉得，好像事情，变得很复杂了一样。

　　当然，硬要说的话，也是有两种选择的。

　　一是攻略她，二是不攻略她。

　　至于到底该怎么选择，陈寒的心里还是没有什么答案。


第256章 我实在没办法接受那样鲜廉寡耻的行为

　　至于到底该怎么选择，陈寒的心里还是没有什么答案。

　　盖因为，如若攻略萧可莹的话，那么麻烦会很多，第一点，她很保守，那么攻略完之后，陈寒的麻烦程度可以想象的到，第二点，无法删除记忆，这才是重中之重，虽说陈寒不一定要消除记忆，但那是看情况而定的，毕竟其余人都有保留选项——删除记忆。

　　而唯独萧可莹，没有保留的选项，这样子，就已经丧失了身为女主角的资格。

　　然而不攻略她……

　　也是会有麻烦。

　　第一点，不攻略她的话，她就一直处于“无拘无束”的状态，会用尽办法，想要了解陈寒心中不愿意触及的现实，但陈寒除了警告她外，也没办法采取什么有效的措施，第二点，萧可莹会将更多的人拉到她的阵营去，到时候陈寒要面对的，可不单单就是萧可莹一人了。

　　有可能是苏洛薇，有可能是沈沛菡……

　　再者说，她现在就有了个强力盟友——陈雪！

　　如若放任不管，让萧可莹一直挖下去，迟早会被她知道的，而且之后伴随着的麻烦，还会不少。

　　现在可谓真的是，攻略不行，不攻略又不行。

　　“该死的！”

　　陈寒无奈的要命，这种不管怎么选择，都没有答案的选项，为什么会让自己碰到啊？

　　【抱歉啊，没法删除记忆是我的错，不过……】

　　“不过什么？”

　　【你不觉得总是删除攻略目标的记忆，也是一种逃避，不敢面对的行为吗？】

　　“……”

　　【再者说，既然不能攻略，又不能不攻略，那么还是攻略吧！】

　　“至于攻略不攻略的这个问题，先放到一边，为什么删除记忆，就是逃避的行为了？”

　　【抹杀你存在过的证据，难道还不是逃避吗？】

　　“但是不消除记忆，会有很大的麻烦。”

　　【所以这就要看你的处理能力了。】

　　“……”

　　【还是说，你对自己没有信心，害怕失败？】

　　陈寒并不害怕失败，或者说，他从来没有考虑过自己会失败，从他的设想，也能得出这个结论，他并没有停留在攻略过程，而是直接假设攻略成功之后的事情了。

　　由此也可以看出，陈寒对自己很自信。

　　“如果是沈沛菡的话，不消除记忆，我也能处理的好。”陈寒冷静的说道：“但是萧可莹这个人物，该怎么说呢，如果我攻略完成后，那么她已经就只喜欢我了，到时候，恐怕眼里容不得沙子，这样的女人，即便我稍微和别的女性走在一起，她也会吃醋的，到时候……好感度怕是会转变成怨恨度吧？”

　　【你已经考虑到这个了？】

　　“这种考虑是必须的吧？像萧可莹这种保守严肃的女人，一般一辈子，只会认可一个男人而已，不过很遗憾的是，我并不想成为她所认可的男人。”

　　【的确，根据预测，如果完成攻略后，让她看到你和别的女性走在一起，会有78％的可能性……】

　　“78％？这么高？”

　　【这只是保守机率。】

　　“……”

　　……

　　下午放学时间。

　　陈寒正在学院里面闲逛，萧可莹是突然出现在了陈寒的面前，认真的说道：“陈寒，既然你也闲的无事，那不如去学院外逛逛怎么样？”

　　只不过萧可莹严肃的声音，在陈寒听来，没有半点诚意。

　　尽量减少和萧可莹的接触！

　　目前所要采取的主要应对方案！

　　于是陈寒委婉的拒绝道：“这个恐怕不行，萧老师，我还有事，多谢你的好意了。”

　　“陈寒！”

　　萧可莹重重的念了声陈寒的名字，接着继续问道：“你有什么事情？”

　　“……”陈寒。

　　“我看你一直在闲逛，而且……”萧可莹语气有些略微激动的道：“无所事事的你，居然宣称有事情？打死我都不信！”

　　喂，没必要说到这种份上的吧？

　　很伤人心的啊！

　　好吧，既然退而可退，那么唯有主动出击了。

　　陈寒的嘴角勾勒起一个隐秘的笑容，但旋即一闪而逝，随后走到萧可莹的面前，在萧可莹错愕目光的关注之下，是牵起了她的手，同时声音柔和的说道：“既然如此的话，那么我就接受萧老师你的提议了。”

　　然而萧可莹现在，就好像是定格了一样，许久才是回过神来，跟着猛然大叫了声，然后迅速的抽着自己的手，但怎么样，也是抽不出来，脸色也是因为尴尬恼羞，而红成一片。

　　“你干什么？”

　　萧可莹只得看向陈寒，声音也不再是先前那般严肃，而是有些愤怒的质问着陈寒。

　　“你不是我的女友吗？”陈寒微笑的说道：“虽然只是假的，不过牵牵手什么的，还是可以做的吧？”

　　“你……”

　　“还是说，我应该怀疑萧老师你的诚意呢？”

　　听到陈寒的话语，萧可莹的脸上露出了挣扎的神色，似乎在做着自己的思想工作，过去了不少的时间，她才是停止挣扎。

　　仿佛妥协了。

　　“……”陈寒无语了，喂，你能不能不要停止挣扎啊，还有麻烦你说，我应该怀疑你的诚意啊！

　　不要这么配合好不好？

　　而萧可莹却想的是：“不行，我应该要拯救这个陈寒！所以这样的牺牲，也实在是在所难免的！”

　　不过萧可莹还是有些无法接受，她总觉得自己这样子，好像有点轻浮，不守清誉一样。

　　既然事情发展到了这个份上，那么陈寒也不可能单方面的中断，于是只得开口说道：“那么就走吧。”

　　“不行，如果这样子下去的话，我就要变得不像我了！”萧可莹猛地一甩手，挣脱开陈寒，然后与陈寒保持着相对安全的距离，不住的摇头，最后才是道：“抱歉，我实在没办法接受那样鲜廉寡耻的行为！”

　　只是牵手而已……

　　哪有萧可莹说的那么严重？

　　不过由于萧可莹松手，到是符合了陈寒的原先的计划，接着，他微笑的道：“那么我是否该怀疑萧老师你的诚意呢？”

　　“这个……”

　　萧可莹为难了，紧咬着牙关，想来想去，也没有想到什么办法，最后是口则不言的慌乱道：“哦！对了！因为我啊，才决定当你的假女友，所以……那个，嗯，没办法和你这么亲密……”

　　陈寒笑而不语，摊着手道：“那么可真是遗憾啊，萧老师，再见了。”

　　陈寒说着，便欲离开，但才走了两步，萧可莹就是拦住了陈寒的去路，她脸上虽然还残留着先前的红晕，但是眼神、脸色却是肃穆的厉害。

　　陈寒也无话可说，于是迈开步伐，穿过了萧可莹的身旁，萧可莹到是没有废话，就这么的跟在陈寒的身后。

　　……

　　商业街。

　　“萧老师。”陈寒没好气的回过身去，开口道：“我说你，都跟了我这么长的路了，莫非想要跟到我家里去吗？”

　　“正是如此！”

　　“居然这么正大光明的承认了？”

　　“如果你不答应我的请求，那么我就一直跟着你！这样子的话，你就没有机会能够对你的妹妹做出什么了！虽然与我的本意不符，但是也达到了效果，这样就行了。”

　　“我算是对你无话可说了。”

　　“其实萧老师，你……”陈寒感慨的道：“居然这么死皮赖脸的跟着一位男性。”

　　“死皮赖脸？”

　　萧可莹一怔，这个成语……虽然陈寒说的并不错，但是萧可莹怎么都觉得，陈寒在损她，当即，萧可莹也是不满了，自己可是好心好意的为他，想要帮助他，但他到好，居然这么说，到底算什么意思？

　　“陈寒！”萧可莹说道：“不管你怎么说，反正我是不会就此放弃的！”

　　麻烦！

　　现在不是陈寒想要接触萧可莹，而是她来主动接触陈寒，主次顺序，已经完全颠倒了！

　　无奈之下，陈寒只得道：“那么好吧，我答应你的请求。”

　　闻言，萧可莹的双眸一亮，而陈寒却是道：“不过有个前提。”

　　“请讲！”

　　“让我牵你的手。”

　　“……”

　　“或者你挽着我的胳膊也行。”

　　“这样不是更加亲密的行为了吗？不行！驳回！”

　　“那么就没办法了。”陈寒耸肩笑着道：“萧老师，你也别缠着我了，我也该回家了。”

　　萧可莹呆愣愣的愣在原地，看着陈寒离开，她迟迟没有跟上，之后握紧了拳头，自问道：“莫非他已经看穿我的目的了？所以才会提出那么无耻的前提？他知道，我是不会答应的？”

　　没有办法的萧可莹，只得拿出通讯器，拨打了一个号码。

　　“这可真是新奇，你怎么想到联系我了？”通讯器那头，传来了女声，萧可莹闻言，直接开门见山的道：“我想找你这位……恋爱专家有点事情。”

　　“唔？”

　　“我现在遇到了麻烦，所以想要寻求你的帮助。”

　　“……，不是吧，莫非你有了喜欢的男孩子？当初你不是说……”

　　“并不是这样子的。”萧可莹有些尴尬的解释道：“我想要通过另类的办法，来帮助一个问题学员，所以就当了他的假女友，不过他好像看穿了我的意图，对于我的建议，他也是……”

　　“你是不是小说看多了？还假女友？”

　　“我从不看小说！”

　　“是是是，话说回来，你这样子肯定不行啊，假女友，这种奇葩的设定，你到底是怎么想到的？这种方法要是行的话，还要我们这种恋爱专家干什么？”

　　“那你告诉我，我该怎么做？”

　　“嗯，不过你先告诉我，对方是一个什么人。”

　　“好……”


第257章 请让我成为你真正的女朋友

　　之后，萧可莹将陈寒的一些基本信息说了之后，通讯器那头就是沉默了下来。

　　“陈寒？这个名字好熟悉……”

　　“怎么了？”

　　“没事，不过话说回来啊，曾经某人好像信誓旦旦的强调过，绝对不找比某人小的男生的，嗯哼。”

　　“我都说过了，是为了帮助别人！”

　　“是是是，我了解的。”

　　“……”

　　萧可莹被这样调侃，心里还是有些怪异的，跟着，通讯器的那头又说道：“不过按照你说的，嗯，那个家伙，有很大的可能性有女朋友啊！”

　　“他有啊！”

　　“……，喂，你不会是想要从别的女人那里，把他抢过来吧？这还是真是够大胆的啊！”

　　听着这些胡话，萧可莹的脸色是涨的通红，而此时又是响起了那个女声：“有女朋友的话就难办了，按照你说的，他是一个很优秀的人，而且人也长的不赖，所以，你不能只当那个家伙的假女友！”

　　“怎么说？”

　　“要是有个人当你的假男友，你会愿意吗？”

　　“当然不……”

　　话语说了一半，萧可莹的声音就是戛然而止，而那个女声继续道：“这不是当然的吗？所以说啊，你现在只有两条路可走，要么取代他现在的女友，成为他真正的女朋友，要么就主动退出，让别人去争夺好了。”

　　萧可莹闻言，面色泛红，不住的强调着：“我都说了，是为了帮助问题学员，你怎么总是……”

　　“了解了解，帮助问题学员嘛，嘻嘻。”

　　“……，真的没有其他办法了？只要能让他对我敞开心扉，让我帮助他就够了，也不一定是要成为他的女友的。”

　　萧可莹退让了一步。

　　“你会对不相关的人，敞开心扉吗？”

　　“不会。”

　　“那么不就行了？你又不是他的谁，人家凭什么要对你敞开心扉啊？”

　　“……”

　　“加油吧，你长的又不差，除了为人太过认真古板外，不过没准你嘴里的那个家伙，就喜欢你这种性格也说不定。”

　　萧可莹为难了，按照这位“恋爱专家”说的，好像，她必须要成为陈寒的真正女友才行？

　　“明天到学校，好好的说说。”

　　……

　　陈寒进入客厅，准备去往自己房间的时候，就是听到了陈雪的声音，她直接道：“给我过来！”

　　“呃。”

　　陈寒错愕了声，转头看向陈雪。

　　“你现在跑不掉了吧？”陈雪没好气的说道：“中午你到是十分的潇洒啊，人一走就行了，有人帮你挡住我，我现在看，还有谁能帮你挡住我。”

　　陈寒郁闷的摸了摸鼻子，然后走到沙发那里，坐了下来，看着生气的陈雪，只得解释道：“到了该告诉你的时候，我会告诉你的。”

　　自己并不像李雅静那样，可以有勇气正视不敢面对的现实，自己……

　　只是一个弱者！

　　“那什么时候？”陈雪冷着脸，追问着陈寒。

　　“……”陈寒。

　　“说不出来了？”陈雪盘着双臂，冷哼道：“反正你是敷衍我的，所以回答不出来，很正常！”

　　陈寒笑而不语，随后起身道：“敷衍就敷衍吧，没事的话，我也要先回房间了，好好的思考下，该怎么上一堂完美的美术课。”

　　……

　　回到房间里后，陈寒拉开电脑桌前的椅子，坐了下来，接着是通过电脑，发了封邮件，送到沈沛菡的学院邮箱里，大致就是告诉她，给BK201这个团体留个位置。

　　之后，陈寒伸了两个懒腰，继续考虑着，到底该如何补偿苏洛薇。

　　【没有什么好的办法吧？】

　　“的确，没有好的办法，细细回想下，似乎我直到现在，还不了解苏洛薇，不知道她的兴趣，不知道她的爱好，更不知道她的为人，我什么都不知道，但……”陈寒自嘲的一笑：“我却将她当成了攻略目标，还把她攻略了下来。”

　　【……】

　　“也许你说的对，我是该重新攻略苏洛薇，不过……是进行成功的攻略，而非失败的！”

　　【你能这么想的话，那是最好不过了。】

　　“但不是现在就去攻略，我现在，还要先解决麻烦的事情。”陈寒叹了口气，自言自语着，是的，补偿苏洛薇，他也不知道该如何补偿，那么只有再次攻略苏洛薇了，这也是没办法中的办法了。

　　虽然自己并不想去攻略，但只要让苏洛薇感到幸福和开心……

　　陈寒的拳头微微捏紧，或许这有些自欺欺人，但这也是到目前为止，能够想到的唯一办法了！

　　……

　　周四清晨。

　　陈雪昨晚接到萧可莹的电话，于是今天一大早，就撇下了陈寒，独自前往了附属高中，到达后，在校门口问着萧可莹道：“萧老师，请问到底怎么了？为什么叫我这么早就过来？”

　　“那什么，昨天我询问了‘恋爱专家’，她告诉我，我不能只是当陈寒的假女友。”萧可莹为难的道：“而且我昨晚也考虑了一晚上，发现的确是如此，所以……我要成为陈寒的真正女朋友，你认为这个计划可行吗？”

　　陈雪惊愕的看着萧可莹，随后猛然摇头道：“不行！”

　　“但是只有这么办了吧？”萧可莹也着实无奈的道：“如果不这么做的话，那我也没办法接近陈寒，了解在他的身上，到底发生了什么事情，对不对？”

　　陈雪还能怎么说？

　　这是为了陈寒而考虑，所以……

　　她实在没办法拒绝，所以她现在是更加的郁闷。

　　与萧可莹对视后，她不悦的妥协道：“好吧，不过，我要监视你们，确保老师你不会喜欢上那个家伙！”

　　“你把老师当成什么人了？”萧可莹严肃的反问完陈雪，就是道：“既然如此，那么我们就开始执行计划吧，还有请陈雪同学你，也要帮老师多做做你哥哥的思想工作。”

　　“唔……”陈雪不情不愿的撇了撇嘴巴，哼声道：“嗯！”

　　……

　　早晨在陈寒到达附属高中后，刚刚进入校门，就是看到了萧可莹，她停在陈寒的面前，盯着他，跟着清了清嗓子，认真的说道：“陈寒！”

　　“怎么了？”

　　陈寒茫然的看向了萧可莹，询问道。

　　“请让我成为你真正的女朋友！”

　　这个萧可莹，怎么一本正经的说出这种话语？

　　“告诉我原因！”

　　“只有成为你真正的女朋友，你才会对我敞开心扉！”

　　“……”


第258章 我可以拿这个萧可莹来做个实验

　　陈寒现在确信了，这个萧可莹，是真的走火入魔了，他用着同情的目光，看着一脸严肃的萧可莹，最后叹了口气道：“萧老师，你不要这么无聊行不行？”

　　陈寒想到萧可莹刚才说的话语，嘴角就是忍不住的抽搐着。

　　“我很认真的！”

　　萧可莹很严肃的强调着，这样更让陈寒无语，接着陈寒甚是无奈的道：“萧老师，我说啊，你……不要想着帮助我，好不好？我是真的没有问题的！”

　　虽说这样没什么用，但陈寒还是解释了遍。

　　萧可莹直接无视了陈寒的这句话。

　　陈寒彻底郁闷了。

　　自己……

　　应该攻略这个萧可莹吧？

　　陈寒现在正在考虑着这个，如同那个莫名其妙的生物所讲的一般，既然不能攻略，又不能不攻略，那么……

　　再者，看样子，或许攻略萧可莹，会是一个相对来说，比较不错的选项。

　　但是！

　　一旦攻略了，那么收尾之后，会有很大的麻烦！

　　这个是陈寒最担心的问题。

　　假设，攻略萧可莹占据着百分之五十的可能性，不攻略萧可莹，也占据着百分之五十的可能性！

　　以其他可能会出现的事件，来相应的增加减少可能性。

　　最后看下，到底是攻略的可能性高一些，还是不攻略的可能性高一些。

　　这么想着之后，陈寒的大脑就是疯狂的运转了起来，不消一会儿，便是将攻略的好处和坏处，以及不攻略的好处和坏处都是罗列了出来。

　　最后分别加加减减。

　　“怎么可能？”

　　陈寒看到结果，脸上露出了骇然的神情，得出的结论是，攻略要比不攻略来的好！

　　这让陈寒大吃一惊，旋即，他就释然了，因为萧可莹触发了一个能够增加很大百分比的事件——请求成为真正女友事件。

　　虽然陈寒知道，萧可莹并不喜欢他，但既然发生了这样的事件，那么现在应该能够靠攻略，来解决萧可莹这个麻烦，只不过这个办法有些阴损。

　　【既然你已经想好了，那么，这次的攻略人选，是否确定为萧可莹？】

　　“确定！”

　　【攻略人选已经确定，直到攻略结束前，无法更改攻略人选，请注意！】

　　确定了之后，陈寒整个人都是轻松了下来，接着看向萧可莹，笑着点头道：“那么我答应你！”

　　“嗯？！”

　　萧可莹听到陈寒的话语，脸上露出了有些惊异的神色，看了看陈寒，才是确定道：“真的？”

　　如若陈寒接受的话，那么也能够方便萧可莹行事，然而陈寒却是利用这件事情，来方便攻略萧可莹。

　　两个人都是心怀鬼胎。

　　“当然是真的了。”陈寒微笑的肯定完，便在心里暗问道：“真的没有办法能够消除萧可莹的记忆吗？”

　　【让我想想。】

　　片刻钟过去，在陈寒的脑海里，又出现了一行字幕。

　　【有是有，不过比较麻烦。】

　　“说！”

　　【先改变萧可莹的人物性格，然后在删除记忆，这样子就行了，不过改变她的性格，有一定机率会失败，失败的话，会给你的精神造成一定的影响。】

　　“……”

　　【而且我也不赞同这个办法。】

　　陈寒彻底的无语了，算了，至于收尾之后的事情，就让自己来试着处理吧！

　　“陈寒？”

　　萧可莹试着叫了一声陈寒，陈寒闻言，注视着萧可莹，笑容越发的阳光了起来，而后又听到萧可莹语气颤抖的说道：“既然已经……和我成为了这种关系，那么你可要放过那个初中生！”

　　说着此话的时候，萧可莹的面色也是有趣的紧，严肃的神情中，夹带着丝丝羞怯之意，似乎对于现在的情况，有些不知所措。

　　“没问题！”

　　陈寒迅速的答应了萧可莹，他现在的话，和萧可莹没有半点基础，就确定了关系，也许攻略她，会事半功倍也说不定。

　　但也许，会事倍功半。

　　跟着，陈寒说道：“既然萧老师你已经成为了我的女朋友，那么……”

　　陈寒端着下巴，考虑了会，似乎想到了什么，又开口道：“我该对萧老师你换个称呼了吧？”

　　“换什么称呼？”萧可莹蹙眉问着陈寒。

　　“亲密的称呼，比如……”

　　一个称呼接着一个称呼，从陈寒的嘴里不断的蹦达了出来，而这些称呼，听的萧可莹是面红耳赤。

　　她急忙嗔怒道：“不必了！你叫我萧可莹就行了！”

　　“是吗？”陈寒有些惋惜的道：“恋人之间直接称呼名字，有些不大合适吧？”

　　“你……”

　　萧可莹看着陈寒戏谑的目光，是无言以对，她也明白，自己这么说的话，会让陈寒觉得有什么猫腻的。

　　但……

　　萧可莹没有想到的是，陈寒居然会用这种方法让她难堪，因为她并不是想要真的当陈寒的女朋友，只要能够挽救陈寒，之后，陈寒怎么样，都不关她的事情了。

　　“很合适。”萧可莹表情有些僵硬，声音很严肃的道：“我觉得要保持着纯洁的交往，所以那些龌龊的称呼，全部都不能用！”

　　哪里龌龊了？

　　然而陈寒的嘴角却是泛起了笑容，说道：“那么我接受萧老师你的提议，不过请你以后，也要接受我的提议。”

　　“嗯？”

　　“你有否决的权力，那么我应该也要有的吧？”

　　“这个……”

　　萧可莹感觉自己掉到了陈寒设计的陷阱里，她是绝非不可能接受那样的称呼的，所以说，她以后对陈寒提出什么问题的话，陈寒也能以此为盾牌，挡住她的问题。

　　这个家伙！

　　萧可莹心里虽然气恼，却又无可奈何。

　　明知是陷阱，但萧可莹也只有往里面跳进去，她可不会让陈寒用那种称呼来称呼她，光是想想，萧可莹就是一阵心惊肉跳。

　　“萧老师，做人可不能这么自私。”陈寒淡淡的说道：“你有否决拒绝的权力，别人没有，这怎么行？”

　　萧可莹死命的咬着嘴唇，最后低下头来，如果这样子发展，那么成为陈寒的真正女朋友，又有什么意义？

　　倒不如说，情况对萧可莹不利了。

　　“是、是的！”萧可莹结结巴巴的应声道，陈寒说的是对的，所以她没有办法否认，之后是眼神忿忿地打量着陈寒。

　　“那么萧老师，请你收起帮助我的念头。”陈寒平静的说道：“我也有拒绝的权力！”

　　萧可莹感觉自己被一击击倒了，她根本无法回话，咬牙艰难了半晌，才是说道：“陈寒，唯独这件事情，我不会放弃的，即便是你……拒绝了！”

　　“因为我是真的想要和萧老师你交往。”陈寒突然笑了起来，缓缓的道：“而不是萧老师你抱着某种心态，来强制自己和我成为男女朋友。”

　　陈寒的话语让萧可莹一惊，她不可置信的看着陈寒，随后仿佛是气极反笑，没好气的道：“还真的……你的话能信吗？你也不想想，你有多少个女朋友！就算不知道，我也不会和你真的交往，更何况我还知道！”

　　“掌握了最新的情况。”陈寒已经得到了他想要的信息，简单的来说，就是现在的萧可莹，完完全全不认可陈寒。

　　这对陈寒来说，到不算什么坏事情。

　　“我可以拿这个萧可莹来做个实验。”陈寒在心里认真的暗忖道：“拿她来改善我的攻略方法！”

　　【这样子，有点不好吧？】

　　“攻略方法，总归是要在攻略目标身上改进的，如果攻略萧可莹，能完美的收尾，那么就证明我的攻略方法已经可以了，以后的攻略，只要适当的调整就行了。”

　　【我认为，同一种攻略方法，不能适用在每个人的身上，否则必然会失败！】

　　“我还没有那么死板。”

　　【只是提醒下你。】

　　正当陈寒准备要回话的时候，萧可莹就是生气的道：“怎么了？被我说中了，于是无话可说了？”

　　“……”陈寒。

　　“所以以后，少想着来欺骗我，我不是初中生！”萧可莹严肃的强调道：“不可能会上你的当的！”

　　“我可没有欺骗你。”陈寒反驳道。

　　“反正你这种人不管说什么，我都不会相信的！”萧可莹强硬的表明了自己态度：“除非是改变后的你！”

　　陈寒并没有继续废话。

　　“我会努力的改变自己的。”陈寒说完，就是迈开步伐走了，而萧可莹却是目光错愕的看着陈寒的背影，眉毛也紧蹙了起来。

　　……

　　“现在的话，要先行确定攻略方案了！”

　　陈寒走在路上，想着这些。

　　【难道这次不是顺其自然了？】

　　“对待萧可莹，我可不敢顺其自然，否则怎么死的都不知道！”

　　【哦？这么重视她？】

　　“因为我感觉，她是到目前为止，最麻烦的人，当然，也可能是最简单的人！”

　　【不明白你究竟是什么意思。】

　　陈寒走到相对偏僻安静的多媒体教室，通过权限认证后，进入其中，接着从桌椅的抽屉里拿出纸和笔，开始计划着。

　　“先行分析萧可莹这个人。”

　　陈寒写了萧可莹这三个字，又在她的名字下方，标注着几个词语，分别是，古板，严肃，认真，保守。

　　之后，陈寒打着哈欠道：“那么接下来，该……”

　　就在此时，多媒体教室的后门，却被移了开来。


第259章 就是做那种事情！

　　陈寒急忙将纸头塞到自己的口袋里，同时也是打量着站着后门的那个人，接着，陈寒一怔，女人？

　　穿着白色的大褂，戴着那种好像只有不正经的女老师，才会戴的眼镜，嘴角噙着笑容，眼中闪着异样的光芒。

　　校医？还是老师？

　　陈寒刚刚想到这个的时候，那人便是主动开口道：“我还以为是可疑的人呢，没想到，是你啊！”

　　“唔？”

　　陈寒错愕的看着这个女人，听她的语气，好像，她认识自己？

　　怎么可能？

　　陈寒对眼前这个人，绝对没有半点印象！

　　他很确信，自己不认识这个女人。

　　“你认识我？”

　　最后陈寒还是硬着头皮开口了，同时也扫着那个女人的信息。

　　姓名：何依萱

　　年龄：24

　　职业：老师、校医

　　综合评价：79

　　好感度：25

　　属性：无法检测

　　何依萱？

　　好感度25？！

　　“说起来，我还没有好好的谢过你呢。”何依萱轻笑的说着：“当初真是谢谢了啊！”

　　“……”

　　这个女人，是不是认错人了？

　　“我觉得你认错人了。”

　　于是陈寒嘴角抽了抽，开口说道，听到陈寒的话语，何依萱脸上的笑容越发的灿烂了起来。

　　“没有认错人哦！”何依萱解释道：“在五年前的时候，我考取联邦第一学院失败，而又没有填报其他的院校，所以正感到前途一片迷茫的时候，不是遇到浑浑噩噩的你么？然后我们两个‘同是天涯沦落人’，一见如故，当我倾吐完苦水后，你不是说‘我可以帮你进入联邦第十五女子师范学院’来着的么？”

　　“……”陈寒。

　　“我看你当时也失落的很，所以也就没把你的话当真。”何依萱收起笑容，认真的说道：“然后在几天后，我却收到了第十五女子师范学院的录取通知书，那个时候才知道你说的是真话，想要向你道谢，却找不到你的人了！”

　　“……”陈寒。

　　经过何依萱这么一说，陈寒到是记起了这件事情，这对他来说只是举手之劳罢了，他也根本没有在意。

　　再者说，他当初这么做，只是为了赎罪，似乎能帮助一个人，就能减少一点那种悔恨和自责的感觉。

　　“想起来没有？”

　　“想是想起来了，不过现在的你，和以前一点都不像。”

　　陈寒摸着下巴说道，而何依萱闻言，笑着道：“人是会改变的，嗯，对了，要不今晚请你吃个饭，表达下我的谢意吧。”

　　“不必了。”

　　陈寒直接谢绝了。

　　“……，那就换个话题吧，你认不认识萧可莹？”何依萱问着陈寒，不过她的语气中，到是带着一点点的紧张，当然，陈寒并没有听出来。

　　“认识。”

　　“嗯，是么？”

　　何依萱转了转眼眸，随后又问道：“再问你个问题，前两天广播里说的那个联邦第一学院的学生会长，是不是你？”

　　“是我。”

　　何依萱听到陈寒的肯定后，是不住的打量着陈寒，旋即，陈寒蹙眉问道：“何老师，听你的话，你似乎也认识萧可莹？”

　　“别叫我何老师，叫我依萱姐就行了。”何依萱说完，便盘着双臂道：“当然认识，我们两个读一个学院，又住同一间宿舍，然后又在同一所学院担任教师职务。”

　　“呃……”陈寒错愕的看着何依萱。

　　三次元世界！你还敢在戏剧点吗？

　　“呃什么？”何依萱嗔怪般的看向陈寒，刚说完，通讯器的铃声就是响了起来，她拿出通讯器，发现是萧可莹打来的，于是拿着通讯器朝陈寒晃了晃，笑着说道：“我还有事，再见了啊！晚上别忘了我要请你吃饭这件事情！”

　　“喂，我没有答应……”

　　陈寒话说了一半，何依萱就是走了，他现在，除了傻眼，就只能傻眼了。

　　……

　　何依萱到达校医室，发现萧可莹已经坐在那里等着了，不禁道：“你真是催命一样的，我不是赶过来了么？”

　　“你刚才去哪了？”

　　“去见了陈寒！”

　　“唔？”

　　“你不是打算要成为他真正的女朋友，了解他心理的问题的么？所以我也就去接触他看看。”

　　萧可莹闻言，似乎发现了什么不一样的地方，有些奇怪的道：“我似乎从来没说过他心理有问题啊，你怎么……”

　　“呃……”

　　何依萱一怔，随后解释道：“想要他对你敞开心扉，不就是心理有问题吗？”

　　“这么说也对，嗯，你好像有职业心理医生的资格证书。”萧可莹端着下巴，不确信的道：“而且你还自习医术，好像是想要帮助谁来着。”

　　何依萱笑而不语，之后说道：“别想这些事情了，对了，晚上我已经约了陈寒了，到时候，你好好的打扮下。”

　　“什么？”

　　“你现在还装什么傻啊？”何依萱没好气的说道：“化妆品啦，香水啦，全部都要碰一点的，像你这样一直都不打扮，以后可是要过早成为黄脸婆的。”

　　“……”萧可莹，她古怪的看着何依萱，最后才是道：“你好像一直误解了什么，我想说的是，我只是想要帮助陈寒而已，我又不喜欢他！还有女为悦己者容！你明白不明白？”

　　“是是是。”何依萱双手放于胸前，做无奈的推状，脸上的笑意到很温和，随后嘀咕了两句：“还真是古董萧。”

　　“我说过了！不准用那个外号叫我！”萧可莹很严肃的说道：“怎么你一直都改不了这个毛病？”

　　“反正我约了陈寒，晚上你来不来，就自己看着办吧。”何依萱收起笑容，平静的道：“不来的话，嗯，我到是可以试着去勾搭下陈寒的，他可是联邦第一学院的学生会长，现在就已经很厉害了，以后更是前途无量，不管怎么看，我都不吃亏啊！”

　　“小萱！”萧可莹重重的叫道：“我可是认真的警告你，陈寒那个家伙，可不是什么好东西！”

　　“哦？”

　　“反正你是不会知道的，那个家伙，花心的很。”萧可莹煞有其事的说道：“简直就是人渣败类！”

　　“……，那你怎么还想要挽救他？”

　　“为了防止以后更多的女孩子遭到他的毒手，也为了防止他对我的学生出手！你不知道，那个家伙，他想对自己的妹妹做那种事情。”

　　“哪种事情？”何依萱挑着眉毛，打趣的问着萧可莹。

　　“就是那种事情！”

　　“唔？我不太明白哟！”

　　“少胡说！你是医生，怎么可能不明白？”萧可莹红着脸，激动的反驳着何依萱，何依萱慵懒的伸了个懒腰，语气中仿若都带着笑意一般，道：“你说的这么含糊其辞，我怎么可能明白？”

　　萧可莹狐疑的看着何依萱，接着，脸色依旧那般通红，自顾自的为难了好一会儿，最后是结结巴巴的开口道：“就、就是、就是做那种、种生、生生生孩子的……事情！”


第260章 似曾相识的场景

　　何依萱戏虐的看着脸色绯红的萧可莹，而萧可莹过去了相当一段长的时间，才是调整过来，再次对上了何依萱的目光，之后用着‘舍我其谁’的口吻说道：“所以说，我必须要想尽办法，阻止那个家伙！”

　　“看来的确好像有点危险的样子。”何依萱点头道：“不过你只用那套‘战术’的话，是不行的！”

　　“怎么说？”

　　“你没有抱着喜欢陈寒的态度去当他的女朋友，那怎么可以？别把男人当成傻子！”

　　“诶？莫非要我喜欢上那个家伙？这是绝对不可能的事情！”

　　萧可莹急忙甩着脑袋，迅速的否决着，听到她的话语，何依萱便微笑的应声道：“那么就交给我吧。”

　　“啊？”

　　“也算是报答他曾经的恩情吧。”

　　萧可莹费解的看向何依萱，询问道：“恩情？”

　　“如果没有他的话，我可是进不了联邦第十五女子师范学院的哦！”何依萱有些感慨追忆的道：“这份恩情，我本来想着，能够用心理……”

　　“你说什么？”

　　“没什么！”

　　何依萱刚正了正神色，就听到萧可莹没好气的道：“那个家伙肯帮助你，一定是看上了你的姿色。”

　　“我现在确定了，你对陈寒抱着很大的偏见。”何依萱忍俊不禁的说道：“我很认真的告诉你，五年前的我，要多土有多土。”

　　“不是吧？我认识你的时候，你就很漂亮了啊！”

　　“真的，我在收到联邦第十五学院的通知书后，才下定决心要改变自己的！因为陈寒他给了我一次机会，而我不能浪费！”

　　何依萱说完，就是拿出通讯器，翻着以前的旧照片，然后递给萧可莹观看，她拿住通讯器，比对着照片里的何依萱与现在的何依萱，神情顿时错愕无比了起来。

　　以前的那个何依萱，戴着老土的圆框眼镜，脸上虽然很清爽，不过……看起来却好像灰蒙蒙的，发型就不说了，那实在是让萧可莹吐槽不能。

　　“这真的是你？”萧可莹有些不敢相信的质问道，以前和现在一比，那简直是一个地，一个天啊！

　　完全不可同日而语！

　　“当然了。”何依萱露出“威胁”的神情道：“不过不准说出去，不然的话，我就把你卖给陈寒！”

　　接过萧可莹递来的通讯器，何依萱又说道：“所以说，你对陈寒很有偏见，一定是哪里有什么误会。”

　　萧可莹是真的迷糊了，如果以前的何依萱长的很漂亮，那么陈寒帮助她，萧可莹到是能够用“陈寒看上了她的姿色”来解释，但……

　　萧可莹叹了两口气，她现在有点迷茫，陈寒到底是个怎么样的人？

　　以前萧可莹也曾听何依萱说过，她能够进入学院，多亏了一个人的帮助，但何依萱却没说那是个什么人，只是偶尔提及，她会报答那个人。

　　然而萧可莹没有想到，帮助何依萱的那个人，居然是陈寒！

　　“这究竟是怎么回事？五年前？陈寒还只是个初中生吧？不，也许初中刚毕业也说不定！”

　　萧可莹咬了咬牙齿，为难的暗忖完，就是道：“不管是偏见还是其他什么，总之，我已经成为了陈寒女朋友，那么就能够靠这个身份行事了，所以……”

　　“我刚才只是开玩笑的。”何依萱好笑的道：“我就是看的上陈寒，人家也看不上我啊！”

　　“……”萧可莹。

　　她真的无话可说了，接着，何依萱又道：“不过既然你已经取得了身份，那么你要连同我的份，一起努力啊！”

　　“没问题！”

　　“我也会帮助你的！”

　　“真的？”

　　“不要小看我这位读过不下三百本恋爱攻略秘籍的达人！”

　　“嗯！”

　　萧可莹又和何依萱闲扯了几句，才是离去，在萧可莹离去后，何依萱轻叹了声，有些怅惘的道：“不应该是我……来帮助陈寒的么？”

　　随后何依萱摇了摇头，苦笑的自语道：“能够再次遇见就已经很不错了，还想那么多做什么？不过话说回来，他的成长可真是吓人！居然已经是联邦第一学院的学生会长了！”

　　……

　　晚上。

　　联邦第一学院内部的某处学院酒店包厢内。

　　“不是说好了，我请你的么？”何依萱有些不满的问着陈寒，陈寒闻言，笑了笑，答道：“我不喜欢被人请，与其这样，还不如在我的地盘上，我请你们。”

　　说完，陈寒又看了看萧可莹和陈雪。

　　“我们现在所处的校区，是哪个校区？”陈雪冷声问着陈寒道：“我们不是从一般正常的入口进来的吧？”

　　“是啊！”

　　陈寒点点头，说道：“我们现在处在联邦第一学院靠近中间的位置，这里是教学娱乐吃饭休闲一体化的地方，至于校区嘛，还是属于东校区。”

　　“不是吧？”

　　陈雪可是记得，他们进入学院之后，就乘着电车，花了蛮长的时间，才到达这里，但这里还只是东校区？

　　“不愧是联邦第一学院，都快赶上一座中小型的城市了。”何依萱望着窗外，感慨着，这哪里是学校啊，简直就是商业街了！

　　“很正常的。”陈寒说道：“联邦第一学院毕竟有四十余万人，而且有不少人住校，那么要给予他们充分的便利，总不见得让他们每次要购买东西，都要出联邦第一学院吧？这么大的学院，如果没电车，走一天都走不完，而且有的学生也要打工赚钱，所以……”

　　萧可莹，陈雪，何依萱都是无语了。

　　“话说回来，为什么陈雪，你也来了？”陈寒问着这个问题，听到问话，陈雪轻哼两声，才慢悠悠的解释道：“我是来监视你的！”

　　“……”陈寒。

　　随后，又看到陈雪冷着面色，指着何依萱，语气僵硬的问道：“她又是谁？”

　　“联邦第一学院附属高中的保健课老师兼校医。”何依萱主动回答着陈雪，陈雪闻声，又是看向了陈寒，她怎么都觉得，那个何依萱，看陈寒的眼神很奇怪，虽然她隐藏的很好。

　　现在的气氛，着实诡异，萧可莹是一直打量着陈寒，而何依萱亦是双手交叉，撑着下巴，脸上挂着笑容的看着陈寒，陈雪看了一遍萧可莹和何依萱，目光最终也落在了陈寒的脸上。

　　“……”陈寒。

　　这三个人，都不说话，而是沉默的看着他。

　　陈寒感觉压力很大，而且他总觉得，这样的场景，好像似曾相识。

　　“那什么，你们能不能不要这么盯着我看？”陈寒摸了摸鼻子，尴尬建议道，听到陈寒的声音，陈雪，萧可莹，何依萱的面色都是没有什么变化，依旧保持着先前的姿势，目光一致的注视着陈寒的脸庞。

　　好吧，还是没有任何的改变。

　　陈寒十分的无语。

　　随后，他也豁出去了，反看着陈雪、萧可莹和何依萱，脸色平淡如水，目光清澈一片。

　　“陈寒，不知道能不能问你一个问题呢？”

　　何依萱语气温和的开口道，听到何依萱的问话，陈寒急忙说道：“不能！”

　　现在不管什么问题！

　　都不能接！

　　否则的话，恐怕又要出事！

　　按照以往的经验，陈寒知道，在这种场合下提出的问题，一般都是那些比较难以回答的问题。

　　“唔？”何依萱很无奈的道：“那还真是可惜！”

　　“抱歉了。”陈寒刚回答完，就受到了陈雪手肘的撞击，不过陈雪用力并不大，好像只是在提醒陈寒，不要和那个女人废话。

　　陈雪的动作自然是被何依萱看在眼里，她调笑道：“陈寒，只是尚且说话，你妹妹就警告你了，呵……”

　　这哪里如同萧可莹说的那般，陈寒对他的妹妹有想法啊，这不是他妹妹对他有想法吗？

　　何依萱目光古怪的瞥了眼萧可莹，见她一直盯着陈寒的脸庞，好像在看着什么，也是叹了口气，这个萧可莹，绝对弄错了什么。

　　不过……

　　何依萱很清楚，萧可莹一旦认定了什么事情，那么就不会轻易的改变，简单的来说，就是喜欢钻牛角尖。

　　跟着，何依萱也不关注萧可莹，眼睛微微眯起，继续看向陈寒，说道：“呐，陈寒，听说联邦第一学院的学生会长，是有权力聘请秘书和私人医生，以及私人保镖之类的吧？”

　　“有是有，怎么了？”

　　“不如你聘请我吧。”何依萱突然笑了起来，道：“我精通医术，也可以当你秘书，很划算的哟！”

　　“不行！”陈雪抢先一步答道：“半年后，我会当他的秘书的！”

　　“……”陈寒。

　　“果然！”何依萱点了点头，却也没有在说什么，这是让陈雪和萧可莹都一头雾水，而陈寒知道，何依萱在试探着什么，也许是试探他，也许是试探陈雪，抑或者是萧可莹，至于到底在试探谁，他就不清楚了。

　　“何老师……”

　　“叫我依萱姐！”

　　“……”陈寒抽了抽嘴角，此时陈雪脱了鞋子，用穿着袜子的脚，踩着陈寒的脚背，这让陈寒苦不堪言。

　　“你干什么？”陈寒没好气的问着陈雪，陈雪却是哼了两声，不理陈寒，而后看了看何依萱，小声的对着陈寒道：“这个女人，我看她就不像好人，你注意点，没事的话，别理她！”

　　“背地里说别人坏话可不是好习惯。”何依萱声音和悦的说着，只不过她脸上的笑容，很是恐怖。

　　“小萱，你……”萧可莹看着此时的何依萱，很是错愕的道：“你怎么露出了这种表情？”

　　一般只有何依萱生气时，她才会露出这种笑容的……

　　只不过，在萧可莹的印象里，何依萱很少会生气。


第261章 有“安全隐患”的办法

　　现在的话，萧可莹更多的是感觉不可思议，她看了又看何依萱，然后看向了陈雪，发现陈雪是气定神闲，好像一点都不怕何依萱。

　　“我说的是实话！”

　　陈雪盘着双臂，冷着面孔反驳着何依萱的话语。

　　何依萱气极反笑，陈寒的这个妹妹，居然一上来，就把她当作敌人了，如此说来，她还真是一个不折不扣的兄控啊！

　　当然，何依萱并没有戳穿。

　　她脸上的笑容越来越浓，继续这般的打量着陈雪。

　　陈寒见状，直感觉万般的无奈，同时他也隐约的看到，何依萱和陈雪都是各自在瞪着对方，视线不断的接触，仿若摩擦出了火花。

　　这……

　　他的嘴角抽了又抽，最终是看向了萧可莹，之后，陈寒蹙眉了起来，没错，他是要拿这个萧可莹当作攻略目标的，那么现在先来分析下形势，至于陈雪和何依萱，陈寒也懒得去管她们了。

　　首先，目标：萧可莹，目标友人：何依萱。

　　至于陈雪这类学生，先放到一边。

　　现在，目标友人和自己有直接的联系，因为她受过自己的恩惠，要她帮忙，她应该不会拒绝。

　　所以自己可以从她那里了解萧可莹的信息，并且以她为跳板，来攻略萧可莹。

　　但是……

　　这样子就有个“安全隐患”，如果目标友人喜欢上自己的话，那么可就糟糕了！

　　虽然陈寒这么想有些自恋，不过……

　　以现在何依萱的25点好感度来看，如果和她接触过多，那她至少有百分之九十五的机率会喜欢上陈寒。

　　这并不是陈寒想要见到的场景！

　　不能以何依萱为跳板吗？

　　再次设想下。

　　陈寒——何依萱——萧可莹。

　　之后，用一条弧线，连接陈寒和萧可莹这两个名字。

　　“这个方法的成功机率很高。”陈寒认真的下着结论：“虽然有弊端，不过只要自己注意的话，那么就够了！”

　　“陈寒？你还发什么愣？快点解决现在这个情况！”

　　萧可莹突然对着陈寒说道，而陈寒这才反应过来，发现陈雪和何依萱两个人是进入了冷战，顿时无语了。

　　看了眼满脸严肃的萧可莹，陈寒是先叫了下自家老妹，然后又叫了下何依萱，但是两个人，好像都没有什么反应。

　　“到底是怎么回事？”

　　陈寒不禁有些郁闷的开口问着萧可莹，毕竟他刚才在思考着那些问题，所以也是没有办法关注到陈雪和何依萱。

　　“我也……”萧可莹摇了摇头道：“不是很清楚！好像是陈雪挑衅在前，小萱……”

　　“什么挑衅？”陈雪忍不住的开口，纠正萧可莹话语中的错误道：“我说的是实话！”

　　“……”萧可莹，她有些认真的说道：“陈雪同学，你不要无理取闹了。”

　　“实话？”何依萱好笑的道：“先不说我对陈寒没有想法，就算有，又哪里轮得到你来指手划脚？难道你身为妹妹，还有权力阻止这些？真是搞笑！”

　　“我……”陈雪支支吾吾了好一会儿，最后是说不出来话来，只得满脸恨恨的，轻轻踢了脚陈寒。

　　陈寒是苦不堪言，自家老妹说不过别人，就拿他来出气。

　　此时萧可莹也是发现什么异常的地方，她不由的多看了两眼陈雪，随后对着何依萱说道：“小萱，你跟我一起出来下。”

　　何依萱闻言，点了点头，便跟着萧可莹出了包厢，两个人去往走廊的尽头，随后萧可莹停下，刚要开口时，何依萱就是开口说道：“我说啊，刚才我就确定了，你是真的误会陈寒了。”

　　“怎么？”

　　“不是陈寒对她妹妹有想法，而是你那个学生，她是个不折不扣的重度兄控啊！”何依萱无奈的摊手解释道。

　　“你这么肯定？”

　　“别忘了，我好歹也是职业心理医生。”

　　“说的到也是。”

　　其实萧可莹刚才也觉得陈雪有点反常，当然了，看样子，陈雪本人并没有意识到，而且萧可莹先前盯着陈寒的脸庞看了很长的时间，都发现陈寒的表情很是正常，即便是看向陈雪，也只是用着那种爱怜的目光。

　　完完全全是哥哥看向妹妹的那种神情。

　　所以……

　　萧可莹才会叫着何依萱出来，想要何依萱解答自己心中的疑惑，因为现在的她，真的迷茫了。

　　“不管如何，陈寒这个人，肯定有问题的！”萧可莹又握紧拳头道：“哼，有那么多女朋友，不就说明他是个问题人物吗？”

　　“优秀的男人身旁有几个女人，并不是什么奇怪的事情吧？到不如说，如果身旁一个女人都没的话，那才是奇怪的事情。”何依萱语气古怪的对着萧可莹说道。

　　“唔？”

　　“女人都喜欢被优秀而又帅气的男生吸引，毫无疑问，陈寒很符合这些条件。”何依萱微笑的说道：“所以这是在正常不过的事情了，再者说，物竞天择，没道理一个女人不选择优秀的男人，而去选择那种糟糕的男人的。”

　　听得这话，萧可莹的神色变得更加的诡异了起来，她不住的打量着何依萱，接着才是不确信的道：“我怎么总感觉，你在帮陈寒说话？”

　　“我只是站在事物的角度上，来合理客观的看待问题，并没有帮他说话。”何依萱认真的说道。

　　“你不认为这很有问题吗？”

　　“很正常。”何依萱解释道：“没有人是十全十美的人，所以陈寒也会有毛病，只不过他的毛病，比较特殊了些。”

　　是的，比较特殊了些。

　　何依萱还清晰的记得，那次自己落榜之后，在游荡时，遇到了陈寒，发现他的眼睛，灰暗无比，不带任何感情色彩，空洞的让人感到可怕。

　　也许……

　　他直到现在，还在逃避着那个问题。

　　所以用混乱的感情交往来麻痹自己，也是可以说得通的。

　　“你还真是帮他说话说到底了。”

　　……

　　包厢内。

　　“我可是再次叮嘱你啊！”陈雪一本正经的对着陈寒说道：“绝对不要和那个保健老师废话，看她那个狐媚的样子……”

　　“我说啊，你怎么对她有这么大的意见？”陈寒苦笑的反问着陈雪，道：“她没得罪过你吧？”

　　“刚才就得罪我了！”

　　“……”

　　然而就在此时，何依萱和萧可莹又是走了进来，陈雪看到何依萱，顿时轻哼声，把头扭到一旁。

　　何依萱盯着陈寒看了又看，最后是坐下，只不过，嘴巴一直蠕动着，好像想要说什么话语。


第262章 那么明天，请和我去约会！

　　此时，萧可莹亦是不住的打量着陈寒与陈雪，目光在他们两个之间，不断的来回游荡，至于何依萱，想要说的话语，最终还是没有说出来，只是一个劲的盯着陈寒的眼睛。

　　似乎想要通过陈寒的眼睛，来看出些什么。

　　但让何依萱觉得很遗憾的是，陈寒的眼睛里，除了平淡之色，就只有平淡之色了。

　　“现在你还不承认你没有想法吗？”

　　陈雪抓住机会，质问着何依萱道：“你都盯着这个家伙不放！”

　　“……”何依萱。

　　她也懒得和陈雪解释了，随后何依萱为难了半晌，刚要决定开口，正巧此时，服务员们开始上菜了。

　　……

　　吃完晚饭。

　　乘着电车到达第一学院的校门口，与萧可莹和何依萱分别，陈寒和陈雪两个人开始一起往家里走去。

　　“背我！”

　　“……”

　　陈雪拉住陈寒的胳膊，一副我走不动的样子，陈寒着实无奈，只得蹲下，背起陈雪。

　　“你有没有觉得那个何依萱看你的眼神有点奇怪？”

　　“我觉得是你多心了！”

　　“我才没有多心！是你这个家伙太没有戒心了！”

　　“是是是，我没有戒心。”

　　“你……”

　　陈雪是没好气的道：“你知不知道，那些漂亮女人的心眼都很坏的？”

　　“……”陈寒。

　　你这不是把你自己也包括进去了么？

　　但陈雪好像没发现这个问题，她继续冷哼道：“所以说，你可不能中了那个何依萱的圈套，至于萧老师的话，你也要悠着点，萧老师肯帮你，是出于好心，你该配合时，就得配合点，千万不要对她有什么想法。”

　　自家老妹什么时候变得这么烦了？

　　“回答我！”

　　“你要我怎么回答？”

　　“说你知道了！”

　　“哦，说你知道了。”

　　“你……”

　　陈雪生气的道：“如果你又得罪了某个女人，被她打成昏迷状态，进入医院，哼，到时候我才不会再管你！”

　　“……”

　　……

　　周五早晨。

　　由于陈雪昨晚是废话了一晚上，直到晚上睡下时，陈寒的耳边，还回荡着那些话语，弄的他是到了清晨，还没睡着。

　　然后一直撑到现在，此时的陈寒，真的是很疲累。

　　脚步很飘的走进联邦第一学院附属高中，不住的打着哈欠，随后陈寒很是感慨道：“以前一晚不睡，哪会这样子啊？自己果然老了！”

　　感慨完毕，费力的前往萧可莹的办公室，发现萧可莹还没来，便离开了这里，准备去操场上走走，呼吸下早晨的新鲜空气。

　　刚下楼，准备去往操场的时候，就是看到萧可莹和何依萱结伴而来，不过陈寒也看不清楚了，脑子也越来越昏沉。

　　“好困！”

　　陈寒虽然想要强自打起精神，但奈何，这实在不是一件简单的事情，而在萧可莹和何依萱走近的时候，都是看到了浑浑噩噩的陈寒。

　　“你怎么了？”

　　这话刚问完，陈寒就是眼前一黑，然后倒在了萧可莹的怀里。

　　“这个家伙！”

　　萧可莹顿时面色涨的通红，想要急忙推开陈寒，而陈寒现在已经睡着了，之后，何依萱是看了看萧可莹，说道：“不管如何，还是先把他弄到校医室去吧。”

　　两个人架着陈寒，将他弄到校医室的病床上后，何依萱摸了摸陈寒的额头，然后肯定的道：“他应该只是睡眠不足。”

　　“他难道昨晚去做贼了啊！”

　　“这个问题，恐怕只有他本人才知道吧？”

　　何依萱笑了笑，随后看到一张白纸从陈寒的口袋里面掉了出来，她稍微回想了下，就想了起来，昨天早晨陈寒好像在多媒体教室里写着什么的，在她移开门后，是慌张的将纸头放入到口袋里去的。

　　就在何依萱刚想要捡起的时候，萧可莹却是抢先她一步，捡起了纸头，打开一看，顿时就满脸黑线了起来。

　　“这个家伙，居然在私底下评价我？”萧可莹很生气的说道，何依萱也是凑过脑袋，发现上面写着古板之类的词语，至于其他的，就没有了。

　　“嘛，评价的不都是对的吗？”

　　“虽然是这样，但……”

　　“别这么在意了！如果你不爽，也在纸头上写他是人渣败类好了。”

　　“我才没这么无聊！”

　　“……”

　　之后，萧可莹是打着招呼，离开了这里，而何依萱看了看陈寒，想要摸摸陈寒的脸庞，但最终还是没有这么做。

　　……

　　直到中午时分，陈寒才是醒过来，现在的陈寒，也感觉精神了不少，他睁开眼睛，刚坐起来的时候，看了下自己所处的环境，才确定这是校医室。

　　随后，陈寒看到何依萱双手插在白大褂的口袋里，走了过来。

　　“你醒了啊！”何依萱看到陈寒，笑着试问道：“大清早就睡眠不足，莫非你昨晚是去做贼了？”

　　“没有。”陈寒摇了摇头，而后看向了何依萱，定了定神色，现在的情况十分的有利，自己可以问何依萱一些问题。

　　但他刚这么设想完，陈雪和萧可莹就是走了进来。

　　靠！

　　你们两个敢来的慢点吗？

　　陈寒虽然是在心里抱怨着，但脸色却很平静。

　　“陈寒，我通知你下，你的课暂定于下周一下午。”萧可莹说道：“但也许是下周二下午，反正就是这两天。”

　　“了解！”

　　陈寒应声完，跟着，一一打量着萧可莹，何依萱和自家老妹，最后错愕的道：“唔？你们怎么又一个劲的盯着我看了？”

　　“你不看我们，怎么知道我们盯着你看？”何依萱好笑的反问道，陈寒闻言，很无语，只得道：“那没事的话，我还要继续睡一会。”

　　“如果在这个学院里面，你也是一天睡到晚的话，那么你还来这里干什么？”陈雪没好气的说道：“给我拿出点精神！”

　　何依萱也是接话道：“的确如此啊，在三位女性的面前，你非但不用欣赏的目光，反而丝毫不在意的想要睡觉，这……确实说不过去呢。”

　　“……”陈寒。

　　“所以说，你就好好的看着我们，然后评价我们三个中，哪个最漂亮，如何？”何依萱微微笑了笑，又轻声的转口道：“或者，哪个最养眼，最符合你的梦中情人形象。”

　　“……”陈寒。

　　“小萱，你不要这么无聊行不行？”萧可莹没好气的对着何依萱说道：“还哪个最漂亮什么的？这样有什么意思？”

　　“难道你不想知道么？”何依萱问着萧可莹，她看到萧可莹错愕的面色，又继续说道：“从心理学的角度来讲，一个女人就算再怎么样不在乎男性，也会在意男性的看法和评价的，更何况，古董萧你只是……唔，保守了点，并不是不在乎，不是吗？”

　　这下子轮到萧可莹傻眼了，她很长时间，才是反应过来，接着面色涨的通红，争辩道：“小萱，你……”

　　“还是说，你打算否认？”

　　“……”

　　陈雪到是冷眼旁观着萧可莹和何依萱，随后冷哼了两声，这两声冷哼，也吸引了萧可莹和何依萱的注意。

　　她们两个看了看陈雪，之后，何依萱是笑着看向陈寒，询问道：“那么，让我来问问当事人，你究竟是怎么看的呢？”

　　“什么怎么看？”

　　“事到如今，还装傻的话，可就显得有些……”

　　陈寒无语的叹了口气，为什么又遇到了这种情况了？他觉得要解决当下这个情况，最好的办法就是闭上嘴巴。

　　虽然说话，可能不犯错误，但是不说话，就绝对犯了不了错误！

　　何依萱看了两眼陈寒，扬眉打趣的问道：“装沉默吗？”

　　陈寒依旧闭着嘴巴，不说话，现在说话，那是找死，旋即，何依萱依旧笑着道：“看起来我们三个不分上下呢。”

　　陈寒觉得继续这样子下去，情况可能会更糟糕，于是硬着头皮开口道：“那什么，我不睡觉了还不行么？”

　　“我没办法在呆下去了。”陈雪看了下手表，发现时间不早了，于是立马开口道：“我还要回去上课。”

　　说完，陈雪又瞪了两眼何依萱，最后才是离去。

　　不过由于陈雪的离去，也使得陈寒躲过了可能会出现的复杂情况，陈寒松了口气，暗地里捏了把冷汗。

　　“这次算你运气好。”何依萱用着可惜的口吻说完，就又对着陈寒说道：“对了，萧大美人有点问题想要问你。”

　　在陈雪走后，何依萱才这么说，看起来，似乎并不想要让陈雪听到。

　　“什么事？”

　　陈寒看了看萧可莹，又将目光移到何依萱的身上，目光来回的转换，最后道：“有问题的话，就说吧。”

　　攻略目标！攻略目标的友人！

　　现在的形势，貌似对自己有利啊！

　　前提是，利用得当的话！

　　陈寒的嘴角勾勒起了隐秘的笑容，而萧可莹迟疑了半晌，才是严肃的问道：“你真的对你妹妹没有想法吗？”

　　“没有！”

　　听到陈寒的回答，萧可莹看了看何依萱，准备执行她们昨晚商量的计划，于是萧可莹深呼吸了两口气，然后将肺腑之中的浊气缓缓的吐出，她脸色微红，语气认真的道：“那么明天，请和我去约会！”

　　“唔？”

　　“如果在那个过程中，我确定你没问题的话，那么……”萧可莹依旧严肃的道：“我就不怀疑你对你妹妹有想法了！”

　　“好。”

　　陈寒毫不犹豫的点头答应，不过他怎么都觉得有些奇怪，居然是女主角，向自己发起的约会，而且看样子，好像还是……

　　何依萱策划的？

　　“对了，我还有个问题……”

　　靠！

　　还没完没了了？


第263章 其实那个人就是我

　　“请讲。”

　　即便是抱怨，但陈寒也只能在心里抱怨，他的脸上还是要露出笑容的，回答攻略目标的问题，也是他的责任和义务。

　　“我……”

　　萧可莹咬着牙齿，欲言又止，似乎那个问题，着实的难以问出口，陈寒见状，到是不由得有些好奇了起来。

　　究竟是什么问题？

　　而何依萱看到萧可莹那副为难的模样，便主动笑着开口道：“你不好意思问的话，需要我来帮助你问吗？”

　　听到何依萱的问话，萧可莹是立即摇了摇脑袋。

　　跟着目光严肃的盯着陈寒，看了又看，才是问道：“既然你在联邦首都，又是最大学院的学生会长，那么有没有听过一个叫‘二次元之神’的作家？”

　　“唔？”

　　陈寒一怔。

　　这个名字怎么有些熟悉？

　　“其实古董萧可是那个小说作家的忠实粉丝，不过遗憾的是，那个小说作家只写了一本小说，就神秘的消失了，而且古董萧自从看完那本小说后，就再也没有看过其他的小说了，到不是她不想看，而是其余人写的小说，在她眼里，都比不上那个人写的小说……”

　　何依萱向陈寒解释着：“所以她就想问问你，你知不知道？”

　　“那不是小说！那是一个接近无限存在的真实世界了……”萧可莹嗔红着脸，强调道，然而何依萱和陈寒都是无视了她，接着陈寒点了点头，很是肯定的回答着何依萱的问题，听到陈寒的回答，何依萱和萧可莹都是诧异的盯着陈寒，没想到，这个陈寒居然真的知道？

　　其实陈寒也是感觉很惊讶，他原先还觉得那个名字有些熟悉，现在一想，那不是他当初进入作者圈时，试水用的笔名吗？

　　“那是谁？如果可以的话，请一定要告诉我！”

　　萧可莹迫不及待的对着陈寒说道，陈寒听到问话，认真的看了会萧可莹，之后确定的问道：“一定要知道？”

　　“是的！我很想要那位老师的亲笔签名书籍！”萧可莹很严肃的肯定道：“从他的书中内容就可以感觉他是一个非常认真，积极向上，又有勇气和爱心的人！”

　　抱歉啊……

　　陈寒忍俊不禁的笑了笑，对上萧可莹急切的神情，他是叹了口气道：“那么我就告诉你吧。”

　　萧可莹先行说了声“谢谢”，便等着陈寒的下文。

　　“其实……”陈寒慢慢悠悠的说道：“那个人……”

　　“嗯嗯嗯！”

　　萧可莹不住的点头，而陈寒最后是指着自己的鼻尖，说道：“就是我！”

　　声音落下的同时，萧可莹的神情都是为之一僵，好一会儿，她才恢复过来，跟着，不停的看着陈寒。

　　“怎么可能是你？”萧可莹严肃的说道：“请不要吹牛！”

　　“这是真的。”

　　陈寒笑着解释道：“我的电脑里，还残留着电子底稿，你要看的话，给你看也是无所谓的。”

　　“……”萧可莹。

　　如果这是谎言的话，那么这个谎言简直就是一戳即破，且不说陈寒有没有看过那个“二次元之神”写的书，单论是他看过，也绝不可能在短时间内，写出所谓的底稿。

　　那么……

　　他难道说的是真话？

　　萧可莹在那一瞬间，脸色不停的变来变去，时不时的看向陈寒，就好像是在看着天外来客。

　　而何依萱却是笑着道：“这可真是奇怪的关系构成，古董萧厌恶你，但又是你的粉丝，啊啦，这到底该用什么词语来形容呢？”

　　“矛盾？”陈寒接话完，就看向了好像深受打击的萧可莹，而萧可莹还是不相信，开始问着陈寒一些书中的问题。

　　陈寒自然是应答如流，这让萧可莹更加的吃惊，最后她已经是不怀疑陈寒了。

　　“怎么会这样？”萧可莹大失所望的道：“我还以为那个作家是个很优秀的人呢，没想到，居然是……”

　　“萧大美人，你这么说可不对。”何依萱纠正道：“陈寒本来就是个优秀的人，只不过生活作风有点开放罢了。”

　　“啊！也许我就不该问这个问题的！”萧可莹很是苦恼的说道：“不然的话，我心目中的‘二次元之神’形象也不会就此毁了的！”

　　“……”陈寒。

　　他微微笑了笑，看向萧可莹。

　　“别看我！”萧可莹立即回道，此时她的脸上布满了暗淡的光芒，随后她一直嘟囔道：“为什么能够写出那样境界小说的人，却是……这种人呢？”

　　看起来，她对此格外的不满。

　　“还真是对不起啊，不应该是我这种人。”陈寒没好气的回答道：“那么你认为，该是什么人呢？”

　　陈寒也是顺势，试问着萧可莹，但他刚问出口，就是后悔了，好像在刚才，萧可莹就已经说过了。

　　非常认真，积极向上，又有勇气和爱心的人……

　　好吧，自己跟这些，还真的没有半点的关系，但如果萧可莹是这么希望的话，陈寒到可以试着去“伪装”下。

　　萧可莹并没有接话，而是很尴尬的迅速离开了，在萧可莹离开之后，何依萱才是微笑的看着陈寒，同时问道：“那么，你该怎么感谢我呢？”

　　“什么意思？”

　　“虽然是古董萧主动要求的，不过……”何依萱微微俏皮的笑道：“怎么看，和她去约会，都是你占大便宜了，不是么？”

　　“……”

　　“我可是帮你说了不少的好话，而且还要打消古董萧的疑虑。”何依萱双手依旧插在口袋里，她笑着试问道：“所以，应该有资格要你一声‘谢谢’的吧？”

　　“……”

　　可怜的萧可莹，被卖了，还在帮何依萱数钱……

　　陈寒在心里默念了声，还是向着何依萱道谢，虽说陈寒不明白，为什么何依萱要帮助自己，不过……

　　既然有利于自己行动的话，那么是再好不过了。

　　“好了，我也该走了。”陈寒准备回家制定周六的约会计划，周六约会失败了，还能补救，再者说，现在陈寒和萧可莹没什么基础，所以说失败的机率会很高。

　　“那什么……”

　　何依萱出声叫着陈寒，陈寒闻言，回过头来，注视着面色有些复杂的何依萱，询问道：“怎么了？”


第264章 巧合的过分了吧？

　　听到陈寒的问话，何依萱脸上的复杂之色更浓了，她插在口袋里的双手也是紧握了起来。

　　“自己，到底该不该说呢？”

　　何依萱有些紧张，也有些迷茫，如果说了，陈寒讨厌她怎么办？

　　但是不说……

　　何依萱又觉得很可惜。

　　“到底怎么了？”

　　陈寒费解的看向了何依萱，而何依萱决定来决定去，最终还是打算说出来，哪怕陈寒反应过激。

　　于是她是露出了笑容，将先前的艰难之色一扫而空，目光认真的看向陈寒，语气有些轻和的询问道：“那要不要，和我先去……试着约会看看？不然的话，到时候你和萧可莹约会，要是出了什么纰漏，可就不好了，所以我吃点亏，也是可以的！”

　　“……”陈寒。

　　在这瞬间，他立马做出了一个假设：“这个何依萱，是不是喜欢我？”

　　【应该是喜欢你了。】

　　“近期没有任何的事件可以导致这个情况啊！”

　　【喂，你这是在小看你几年前做的事情吗？而且……】

　　“而且什么？”

　　【这个要靠你自己去摸索。】

　　“那请你闭嘴！”

　　【了解！】

　　这行字幕消失，陈寒也是看向了何依萱，开始分析了起来，目前假设目标友人喜欢自己，并且她也向自己提出“试约会”计划，虽说她用着那种拙劣的借口，但是这个问题暂且不管。

　　陈寒原先的计划是借何依萱来刺激萧可莹，但是现在，萧可莹并不喜欢他，所以即便是借助何依萱，也无法产生效果。

　　陈寒再度注视着何依萱，发现她的脸色有些黯淡，怔了怔，这才想起，自己沉默的时间太长了，所以在何依萱看来，已经是默认拒绝了。

　　不过她的脸色到是调整的很快，短短片刻，便是再次露出了笑容，她带着歉意说道：“不回答也没关系，毕竟是我的话题太过跳跃性了。”

　　如果和何依萱在约会的途中，了解下萧可莹到底是个什么人，她的习性，爱好等等，到也是可取的！

　　而且可以说服何依萱，在萧可莹面前多多帮他说好话，因为就从现在来看，显然萧可莹和何依萱是好朋友。

　　但是……

　　一旦接受。

　　也许会有意想不到的麻烦，然而这也是能最快的了解萧可莹的唯一手段了！

　　富贵还需险中求！

　　不要想承担风险，就想要轻易的获得各种有利的条件和信息，那根本是不可能的事情，虽说在现在这个条件下，也可以询问何依萱，但是估计何依萱不会回答的。

　　因为她脸上的神情已经写的很清楚了。

　　短暂的考虑利弊之后，陈寒就是微笑的道：“当然可以，不过，只是试约会，你可不要当真。”

　　说这句话，第一，是为了告诉何依萱，陈寒并不是真的和她约会，第二，也是告诉她，要注意分寸，陈寒可不想给何依萱什么希望。

　　“你以为我是小孩子，会当真吗？”

　　何依萱微笑的回着：“那么你等我下，我先去换衣服。”

　　片刻钟过后，何依萱就是换好了衣服，看着她的装扮，陈寒很怀疑，她是不是早有预谋的。

　　不然的话，为什么连衣服都准备好了？

　　看到陈寒傻眼的样子，何依萱轻笑了两声道：“怎么？你觉得哪里奇怪吗？”

　　“没有，出发吧。”

　　……

　　途中，陈寒问着何依萱一些关于萧可莹的问题，起先，她还回答一些，但是之后，就懒得回答陈寒了。

　　“我说啊！”何依萱翻了翻白眼道：“现在开始，我就是‘萧可莹’了，所以关于萧可莹的事情，我就不再回答你了！”

　　“……”陈寒。

　　好吧，被阴了！

　　何依萱的脸上带着几分阴谋得逞的笑意，当陈寒和何依萱刚到达目的地的时候，就是很巧的遇到了夏馨琳和沈沛菡。

　　“陈寒？”

　　她们两个都是一怔，而陈寒也是一愣。

　　靠！

　　巧合的过分了吧？

　　“这两位是？”

　　“这位是？”

　　三声询问的话语同时响了起来，陈寒闻言，立马感到一阵头大，而沈沛菡很是认真的盯着陈寒，夏馨琳亦是满脸严肃加打量的看着何依萱和陈寒，至于何依萱，则是微笑着。

　　目前的形势，对陈寒来说，格外的……

　　危险！

　　第一位攻略目标友人，第二位攻略目标，还有现任攻略目标友人！

　　该死的！

　　为什么自己这么倒霉？

　　“你们不必这么敌视我的。”何依萱笑着强调道：“我和陈寒没有半点的男女关系，真的！”

　　陈寒怎么都觉得，这个何依萱是在说反话，顿时无语了，而夏馨琳是猛的看向陈寒，她一把抓住陈寒胸口的衣襟，把他拉了过来，没好气的质问道：“你这个家伙，到底是什么意思？都没向洛薇姐道歉，就又去勾搭其他女人了？”

　　“我和她真的没关系，只是……”陈寒无奈的解释道，这话还没说完，夏馨琳就是冷着声音，追问道：“只是什么？”

　　“……”

　　回答不能！总不能说，自己想要从何依萱那里，了解另一个女人的信息吧？

　　“没话说了？你这个家伙，还真以为我是那么好骗的啊！”夏馨琳生气的道：“我现在就叫洛薇姐过来，让她看看你的德行！”

　　这样子会死人的啊！

　　陈寒苦着脸，急忙用双手紧紧的按住夏馨琳的双手，随后求救般的看向了沈沛菡，沈沛菡微微看了看陈寒，便是移开了目光。

　　没必要这么绝情的吧？

　　“我真的和他没有关系。”何依萱也只得收起笑容，开口说道：“你们也别为难他了。”

　　“这个家伙就是被你这种女人宠成这样的！”夏馨琳直接对上何依萱的眼睛，语气果断的道：“还帮他掩饰，所以他才会犯错犯到……”

　　突然间，夏馨琳就是愣了下，她好像也曾帮助陈寒掩饰过错误，所以……

　　这话还没说完，她的脸色就是臊红了起来，当然，除了夏馨琳本人外，其余的三人，都不知道她为什么而脸红。

　　夏馨琳急忙掏出通讯器，准备拨打苏洛薇的电话，似乎想要掩饰自己的窘迫一般。

　　而陈寒也只得继续阻止她，开玩笑，要是让她拨打出去，将事情说了，那可就真的是世界末日降临了！

　　“真的没有关系吗？”沈沛菡追问着何依萱，而何依萱不断的苦笑道：“是真的。”

　　苦笑完，何依萱又恢复了另一种神情，调笑的道：“还是说，你们希望我和他有关系呢？如果你们这么希望的话，我到也是……”

　　“才不会让你得逞！”

　　沈沛菡当即开口说道，而之后，沈沛菡就意识到自己说的话语似乎有些那什么，顿时面色怔了又怔，脸颊上也是泛起了红晕，同时陈寒也是错愕的看向了她。

　　这个沈沛菡，为什么会这么说？

　　“我说，沈沛菡的记忆不会也恢复吧？”

　　【不会的！相信我吧！】

　　“老实说，相信你，那是找死！”

　　【喂，难道我在你心里，就这么没信用？】

　　“差不多吧。”

　　【深受打击。】

　　“……”

　　“哼，既然如此的话，就让我们来验证下，你们到底有没有关系吧。”夏馨琳轻哼两声，盘着双臂，对着何依萱说道：“首先，麻烦你让让。”

　　何依萱只得退到一旁，她可不想让陈寒难做，同时这也是为了防止之后陈寒怪罪到她的身上。

　　夏馨琳示意沈沛菡和她一起走到陈寒的身旁，然后夏馨琳对着沈沛菡说道：“沈副会长，麻烦你挽住陈寒的左胳膊。”

　　“唔？”

　　陈寒和沈沛菡是一起看向了夏馨琳，只见夏馨琳很是严肃的说道：“通过这样的动作，来观察那个女人脸上的表情有没有变化，如果有变化的话，哼哼，那就是有关系！”

　　这还真是个损招……

　　陈寒刚刚在心里暗忖完，夏馨琳就是红着脸，先行挽起陈寒的右胳膊，到是沈沛菡，不住的看着夏馨琳，之后是咬着牙齿，轻轻的碰了下陈寒，然后不停的眨着明亮的眼睛，有些怯生生的注视着他。

　　随后，她试着去挽住陈寒的胳膊，然而挽住之后，沈沛菡突然感觉，这种动作，好像有种熟悉而又陌生的感觉。

　　“……”何依萱，老实说，她还是有些羡慕的，同时，她也是郁闷不已，自己好不容易才找了一个看的过去的借口，将陈寒约出来，没想到，居然便宜了这两个人。

　　何依萱有一种为他人做嫁衣的感觉。

　　本来何依萱正在考虑，到底该先去哪里吃点东西，然后逛逛街什么的，但……

　　“哼，看起来真没什么关系。”夏馨琳下着结论道：“那么这次就算了。”

　　“我说啊，我只是和一个女人走在一起，就要被认为是有关系，我在你心里，到底是什么形象？”

　　“花花公子。”

　　“……”

　　随后，夏馨琳和沈沛菡都是松开了陈寒的胳膊，接着，两个人都是站在陈寒的面前，而何依萱走上前来，有些头疼的建议道：“那么我们先走吧？”

　　陈寒也是接受了这个提议，他还要问何依萱一些问题呢。

　　于是打完招呼，迈开步伐离去的时候，无论和夏馨琳，还是沈沛菡，都是跟在陈寒的身后。

　　“你们两个，到底打算干什么啊？”

　　“本来是打算来采购音乐节需要的东西的。”沈沛菡认真的说着，不，倒不如说，她现在，连眼眸深处，都只有认真之色了，随后她继续道：“但既然看到会长你和女性在一起，那么为了防止陈寒会长你做出什么有伤联邦第一学院名誉的事情，所以我身为副会长，必须要监督你！”

　　“……”

　　“我是为了要帮助洛薇姐盯着你，而且也要防止你们在我看不见的地方，发生什么关系！”

　　“……”


第265章 谁跟你说有了女朋友，就不能和别的女孩子约会了？

　　陈寒真的不知道该如何开口了，他不断的翻着白眼，既然事情已经发展到了这个份上，那么陈寒根本无法再执行他原先的计划。

　　该死！

　　虽然很是可惜，但也只得放过这次的机会，不然继续这样子下去的话，恐怕情节会往更糟糕的方向发展。

　　“我说你们两个啊！”

　　“怎么？我们妨碍你的好事了？”

　　夏馨琳不爽的回了句：“你这个家伙，简直就是身在福中不知福，都有了洛薇姐，还一天到晚的坚持去勾三搭四，你……”

　　无话可说！

　　刚才都解释过，自己和何依萱没关系了！而且夏馨琳也认可了，为什么几分钟还没到，夏馨琳就又认为自己和何依萱勾搭上了？

　　她的观念到底变的有多么的快啊？

　　“都说过了，我们两个没关系！”陈寒只得再次无奈的解释着，听到陈寒的解释，夏馨琳撇了撇嘴，答道：“我知道！你没必要又说一遍的！”

　　“……”

　　到是沈沛菡，在听到夏馨琳的话语之后，心情很是复杂，好像有失落，又好像很不爽，似乎也有不舒服的感觉……

　　她并不想认同夏馨琳的话语！

　　“陈寒！”何依萱见状，只得尴尬的对着陈寒道：“真是抱歉，我没有想到，事情会变成这样，至于……这次约会的话，就算了吧。”

　　何依萱自然是个明白人，且不说夏馨琳了，就是单论那个沈副会长，她就完全可以肯定，那个人一定对陈寒抱有别样的情愫。

　　所以……

　　“靠！”

　　这个何依萱，她刚才说了什么？

　　在何依萱的声音落下之后，夏馨琳和沈沛菡的双眸都是化作剑芒状，盯着陈寒，陈寒顿时感到一股巨大的压力。

　　“约会？我听错了么？”沈沛菡歪着脑袋，问着陈寒。

　　“没有听错！”夏馨琳咬着牙齿道：“现在不告诉洛薇姐不行了，不然她还要傻乎乎的等你道歉呢，不过我也真没有想到，这才几天？你就又……”

　　“陈寒会长！这是怎么回事？你不是去进行学院任务的吗？为什么会在大街上和女性约会？”

　　“……”陈寒。

　　“哦，我说错了，是模拟约会……”何依萱笑着解释道：“简单的来说就是假的！”

　　“假的？”沈沛菡一愣：“那岂不是说，还有真的了？”

　　“呃……”

　　陈寒现在确信了，这个何依萱是诚心诚意的想要陷害自己，于是他摸着鼻子，满脸苦笑的对着何依萱说道：“能麻烦你闭嘴吗？”

　　“看来我好像把事情弄的更加的麻烦了。”何依萱不好意思的笑了笑，然后闭上了嘴巴，而夏馨琳也是再一次的双手抓住陈寒胸口的衣襟，拉过他，似笑非笑的问道：“麻烦你解释下，这究竟是怎么回事？”

　　跟着，夏馨琳拿着通讯器，调出苏洛薇的名字，威胁道：“不说的话，我就按下拨打键，呆会你自己好好的和洛薇姐去解释！”

　　“……”陈寒。

　　无奈！

　　而沈沛菡也是盯着陈寒，似乎想要从他这里得到答案，陈寒看了看略带歉意的何依萱，以及满脸认真严肃的夏馨琳，和脸上带着微妙焦急之色的沈沛菡，只得叹了两口气，现在是打死也不能开口，否则……

　　就要满盘皆输了！

　　盖因为何依萱的话已经把陈寒的所有退路都堵死了。

　　此时，夏馨琳也是按下了拨打键，随后便是接通，很快就传来了苏洛薇的声音：“馨琳，怎么了？”

　　“洛薇姐，我告诉你……”陈寒赶紧捂住夏馨琳的嘴巴，现在他的心跳已经是彻底的加快了起来。

　　难道这个夏馨琳，真的打算说吗？

　　喂，她不会是恶魔变成的吧？

　　随后夏馨琳拿开通讯器，哼声道：“你究竟说不说？”

　　逼问！

　　陈寒耷拉下了脑袋，也没有在心里抱怨何依萱的不是，总之事情发展到这个份上，都怪他错误的决定！

　　不！

　　决定不是错误的！

　　是现实出现了不可预知的变量！

　　陈寒哪里想的到，会碰到夏馨琳和沈沛菡这两个人？

　　于是陈寒握紧拳头，只得妥协的点了点头，而夏馨琳这才拿起通讯器，道：“当然有事，不过晚上我去你家和你说，就先这样，我先挂了啊！拜！”

　　“……”陈寒。

　　他看到夏馨琳收起通讯器，也是大松了一口气，接着，夏馨琳松开陈寒胸口的衣襟，认真的道：“那么，请说吧！”

　　“还是你来帮我说吧。”陈寒对着何依萱说道，而何依萱听到后，笑着开口道：“当然没问题，不过是要照实说呢，还是……”

　　“照实说！”

　　“照实说！”

　　沈沛菡和夏馨琳都是强调着，何依萱见状，有些惊奇，把事情说了之后，陈寒也发现了，夏馨琳和沈沛菡的面色都很不好看。

　　“陈寒会长，你……你不是女朋友的吗？”沈沛菡吃惊的看着陈寒道：“那还怎么可以和别的女孩子真的约会？”

　　“……”

　　“我真是看错你这个家伙了，你这个家伙，至始至终，都是一个不折不扣的超级大大大大人渣！”

　　“我靠！没必要用四个大的吧？”

　　“我喜欢！”

　　“……”

　　“喂，这位副会长，你的思想还真是……”何依萱好笑的道：“谁跟你说有了女朋友，就不能和别的女孩子约会了？”

　　“诶？！”

　　沈沛菡双眸圆瞪了起来，惊讶的看着沈沛菡，随后支支吾吾的道：“这样不就是有……插入别人之间，当第三者的嫌疑了吗？”

　　“不不不。”何依萱边笑边摇头道：“你想的太多了，在没有结婚之前，这种插足的假设是不成立的！”

　　“真的？”

　　“你在小看我吗？”

　　“那么……”

　　沈沛菡右手紧握成拳，认真的盯着陈寒，问道：“陈寒会长，请问你明天打算到哪里去约会？”

　　“唔？”

　　“我有必要监督你，所以，我、我……要和你一起约会！”沈沛菡脸颊微红，却是很认真果断的说着这句话语。

　　三人约会？

　　“好像沈副会长的决定不错。”夏馨琳端着下巴道：“那我今晚也去通知洛薇姐，唔，就这么决定了！”

　　喂，为什么事情会向这种方向发展啊？


第266章 真的是……必死之局吗？

　　陈寒实在无法拒绝。

　　到不是他不想拒绝，而是他不能拒绝！

　　明天……

　　如果真按照这样子的情节发展，那绝对是自己的世界末日了吧？

　　肯定的！

　　陈寒欲哭无泪，注视着夏馨琳和沈沛菡，他很想要吐槽，但是却不知道该说什么话语。

　　陈寒现在不仅忧郁，而且还很忧伤。

　　“那么我就先告辞了。”

　　“我、我也是！陈寒，明天见！”

　　夏馨琳和沈沛菡说完，都是一前一后的离去，在她们离去之后，何依萱对着陈寒道：“不要这样子愁眉苦脸的。”

　　“你以为是谁造成我愁眉苦脸的啊？”陈寒没好气的说道：“我总感觉你是故意的！”

　　“嗯，没错，我就是故意的！”

　　“还真是一点都没有想要否认啊！”

　　何依萱笑了笑，却是没有在说什么，随后道：“关于萧可莹的信息，回去我会做成一个文档，到时候发给你！”

　　“多谢。”

　　“在多嘴问一句，明天你需要我一起来么？”

　　“唔？”

　　要是再让这个何依萱来的话，天知道事情会变得多么的糟糕，于是陈寒拒绝道：“不必了。”

　　“那就算了。”

　　何依萱也没有争辩，直接点了点头，表示她知道了。

　　跟着，何依萱便是回了学校，而陈寒也是回家了。

　　……

　　“洛薇姐，出大事了！”

　　夏馨琳直接推开苏洛薇的房门，而苏洛薇正在上网浏览着什么，被吓了一跳，然后急忙关了电脑，询问着夏馨琳道：“怎么了？这么慌慌张张的？”

　　“陈寒、陈寒……”夏馨琳上气不接下气的道：“陈寒那个家伙……”

　　“慢点说。”

　　夏馨琳喘息了两口气，这才道：“那个家伙压根没有想要对你道歉，这几天，他进行学院任务的时候，又勾搭上了两个女人！”

　　苏洛薇听到夏馨琳的话语，面色一变，磨着牙齿道：“那个混蛋！”

　　“不过不用担心！”夏馨琳有些得意的说道：“我们明天一起去阻碍陈寒那个家伙！在给那两个女人灌输陈寒‘坏’的印象！”

　　“我才不会去！”苏洛薇盘着双臂，没好气的道：“我不认识那个家伙！”

　　“洛薇姐，现在不是发脾气的时候。”夏馨琳急忙劝道：“也许陈寒这么做，只是为了想要引起你的注意也说不定啊！”

　　“唔？”

　　“你想啊，你一直都不跟他说话，他不会伤心吗？”夏馨琳继续道：“所以找一两个女人谈谈心，也是可能的事情，这一来二去，就发展起来，而且也能刺激下洛薇姐你……”

　　“馨琳，我说……”苏洛薇认真的道：“你应该比我更加了解那个家伙的为人吧？毕竟我的记忆可是被消除过，而你却没有！你可是亲眼见证这一切的！”

　　“……”夏馨琳。

　　她沉默了半晌，才是说道：“不管如何，总之，我们不能让更多的人遭到陈寒的毒手，所以必须……”

　　“反正我是下定决心了！”苏洛薇继续道：“不管这个家伙以后说什么，我都不会理他，他啊，简直就是狗改不了吃屎！”

　　“那算了，明天就由我去阻碍陈寒吧。”

　　“你也不准去！”

　　“……”

　　“以后我们都不要再和那个家伙牵扯上关系！”苏洛薇面色有些铁青的道：“管他干什么，哪怕他找一百个女人，也不关我的事情！”

　　苏洛薇是真的愤怒了，陈寒那个家伙实在是太过分了，她还等着陈寒服软呢，没想到那个家伙到好，居然……

　　又去勾搭别的女人了？

　　老实说，苏洛薇对陈寒不仅仅是失望，而是绝望！

　　“洛薇姐！”

　　夏馨琳认真的说道：“你不要再闹情绪了，以后你要是后悔的话，可就晚了！”

　　“到时候后悔再说！”苏洛薇淡淡的说道：“而且你以后也少在我的面前提起那个家伙，想起他就火大！什么烂人，这是……”

　　一次两次，苏洛薇可以理解是陈寒“无意之举”，但是在他重新醒了过来后，都意识到这是错误的事情了，居然还这么的不知悔改！

　　依旧做着与以前相同的事情，这算什么意思？

　　而且把她苏洛薇当成什么了？

　　不来服软也就算了，苏洛薇可以理解，毕竟陈寒也不是什么厚脸皮的人，但是至少也要洁身自好吧？这才几天？就又勾搭上两个女人了？

　　“洛薇姐！”夏馨琳哼声道：“那么以后你可别对我抱怨，说我当初没提醒你！”

　　“……”苏洛薇。

　　“还有我会去的！”夏馨琳义正词严的道：“这也是我能帮你做的事情，至于你明天来不来，那么就随你的便！”

　　苏洛薇依旧无语，而夏馨琳是生着闷气，告辞了，离开之后，苏洛薇才是苦笑了起来：“明天就是去了，又能怎么样？”

　　旋即，苏洛薇便凝眉思考起夏馨琳刚才说的话语，她闭上眼睛想了好一会儿，最终脸上是露出了一抹坚定之色。

　　……

　　陈寒家里。

　　陈寒正在计划着攻略方案，明天的话，预计到场人物，应该至少有三位：萧可莹，沈沛菡，苏洛薇。

　　至于苏洛薇的话，陈寒则在她的名字底下写着不确定的因素，因为就前两次试着和苏洛薇搭话的结果来看，苏洛薇似乎并不想理他，所以有可能保持这样的状态，不来。

　　“那么……”

　　陈寒划去了苏洛薇的名字，蹙眉道：“不过按照今天的形势来看，即便苏洛薇不来，夏馨琳也会代表苏洛薇来的，开始计算夏馨琳来的机率！”

　　一连窜的计算下来，陈寒最终得出的机率是77.1％。

　　“太高了吧？”陈寒亦是在划去的苏洛薇名字上方，写下了夏馨琳这三个字，接着不断的整改，同时自言自语的道：“现在将明天可能会出现的所有事情发展，全部设想出来！”

　　陈寒在纸头上飞快的写着什么，半个小时后，写了十余种可能出现的情节发展，看着这些，陈寒擦了擦脑门上的冷汗，开始重新添加修改了起来。

　　“这些方案的话，将苏洛薇，陈雪，何依萱也代入进去看看。”陈寒的脸上露出了认真的神色，开始代入进去，设想着事件。

　　因为苏洛薇可能会来，而自家老妹身为萧可莹的学生，所以有很高的机率知道明天的事情，至于何依萱，他可不会相信何依萱那么听他的话，她到时候肯定会找着借口来的。

　　所以……

　　陈寒现在已经很危险了。

　　一个不小心，就是万劫不复！

　　代入进去后，不断的设计着，随着时间的流逝，陈寒的脑门上，也是渗出了密密麻麻的冷汗，将额前的头发都打湿了。

　　“怎么会这样？”陈寒惊道：“不管代入其中任何一个人，明天都是……必死之局？”

　　“不可能！”

　　陈寒开始想着破解的办法，但想了大半天，还是没有想到破解的办法，于是手脚冰凉了起来，此时，陈寒的直觉也是告诉陈寒，有人在靠近他，于是他一把抓起纸头，塞到自己的口袋里面，然后回过头去时，发现自家老妹，正站在他的身后不远处。

　　“呼，好险！”

　　陈寒喘息了口气，要是在慢点的话，就会被陈雪发现了，此时，陈雪也是问道：“你在藏什么东西呢？”

　　“没。”

　　陈寒虚笑着解释，而陈雪不信的打量着陈寒，看了他几眼，也没有强行问着陈寒，然后转口问道：“为什么你今天不等我，就直接回来了？”

　　“这个……”

　　“什么？”

　　“今天有点事情，回了趟第一学院，所以就直接回来了。”陈寒笑着解释道，听到陈寒的回话，陈雪轻哼了两声，才是道：“这样么？”

　　陈雪也没有过多的停留，接着说道：“那么我去准备晚饭了！”

　　说着，便是离开了陈寒的房间，而陈寒在陈雪走后，果断的掏出打火机，将口袋里的那张纸头烧掉了。

　　不留下任何证据！

　　……

　　晚饭过后。

　　陈寒有些疑惑的看着坐在他床上，盖着被子的陈雪，问道：“你今天怎么……”

　　“因为你明天要和萧老师‘约会’对吧？虽然萧老师解释说，是要帮助你，但是我可信不过她！”陈雪把约会这两个字咬的很重，跟着又解释道：“所以我要监督你，而如果不和你睡在一起，你明天肯定又是悄悄开溜！哼，这也是没办法中的办法！”

　　陈寒听到陈雪的话语，是整个人都石化住了！

　　明天居然真的是……

　　必死之局？！

　　陈寒的双脚像是灌了铅一样，他一动不动，最后才是微笑的问着陈雪：“那什么，你能不能不去？”

　　“你说呢？”

　　好吧，看来是不能不去了。

　　陈寒也没有再想应对方法，现在准备的再充分，也没有任何的用处，盖因为明天可是必死之局！

　　情况变化多达几十种，陈寒就是在牛十三，也不可能在短时间内，想出几十种应对方案的，这不仅仅是需要计算力强大，而且还要对事物的正确判断能力高达百分百，即便能达到这个判断能力，但是每种应对方案，还是会与现实发展有所出入的。

　　综合考虑之下，陈寒还是放弃去想应对方案了，因为就一晚的时间，而且还要保证充足的睡眠，来应对明天的情况。

　　睡眠不足，可是会降低身体各方面的机能的，尤其是思考能力！

　　“真的是……必死之局吗？”


第267章 有利的现实发展？

　　周六早晨，陈寒睡的迷迷糊糊的，突然间，是惊醒了过来，醒来之后，发现自家老妹又是钻到他的被子里来了。

　　“……”陈寒。

　　见陈雪的呼吸很匀称，于是陈寒想了想，决定还是在不惊动陈雪的情况下，先行开溜。

　　“这是什么情况？”

　　正当陈寒想要动的时候，他才发现，现在的情况，好像糟糕的离谱。

　　陈雪搂着他，把头靠在他的怀里，可以说，只要陈寒有什么稍微激烈的动作，陈雪就会醒过来！

　　“喂，醒醒！”

　　无奈，陈寒只得叫着自家老妹，今天的必死之局，老实说，陈寒昨晚在睡着前，也设想了下，可以不去！

　　但是……

　　真正的Galgame玩家，就算是面对再危险的约会，也会奋不顾身的选择前去的！

　　去约会，可能会提高好感度，但是不去约会，就绝对提高不了好感度！

　　甚至还有可能，会造成好感度下降！

　　“唔？”

　　陈雪醒了过来，旋即又是慵懒的打了两个哈欠，最后才意识到自己是搂着陈寒，顿时清醒了过来，跟着脸色涨的通红。

　　“你……”

　　“是你钻到我的被子里来的。”

　　“……”

　　“胡、胡说！”

　　“……”

　　陈寒也懒得跟自家老妹争论这个问题了，起床后，伸了一个懒腰，便是去洗簌，之后换上了衣服，在出门前，是深吸了两口气，目光中，也透露出相当凝重的神色，他在心里默默的念道：“必死之局！我来了！”

　　……

　　到达约定的地点。

　　陈寒发现只有沈沛菡在那里，沈沛菡立即有些不好意思的挥手打着招呼道：“陈寒会长！早上好！”

　　瞬间，陈雪就是捅了捅陈寒的腰间，有些不满的询问道：“我说，为什么这个女人也来了？”

　　“有很多很多的原因的。”陈寒叹了口气，无奈的解释着，听到陈寒的解释，陈雪是没好气的哼了声，然后看向了往他们这里走来的沈沛菡，陈雪是微眯起眼睛，上下打量着她。

　　“你好！”沈沛菡也是对陈雪打着招呼，但是陈雪只是扭头轻哼了声，不理沈沛菡，这让沈沛菡感觉有点尴尬。

　　她也在心里想着，自己是不是什么时候得罪过陈寒的妹妹了，但是想来想去，沈沛菡还是没有想到。

　　“你这是什么态度？”陈寒严肃的说道：“别人向你打招呼，最起码的礼貌，也应该是点头示意！”

　　“还轮不到你来教训我！”陈雪冷哼回道，接着她又是看向了沈沛菡，心里更加的奇怪，为什么这个联邦第一学院的副会长，会在这里呢？

　　究竟是……

　　怎么一回事情？

　　陈雪真的想要弄明白，陈寒，不是只和萧可莹约会的吗？那么撑死，也就只有她陈雪、陈寒和萧可莹这三个人而已。

　　为什么，会突然冒出这个家伙啊？

　　陈雪很不爽！

　　按照陈雪原先的设想是，中午萧可莹就会离开，那么接下来，完全就是她的时间了，但现在……

　　然而陈雪看到陈寒那严肃的目光，只能服软，毕竟她还是有些害怕满脸严肃的陈寒的，只能硬着头皮向沈沛菡打着招呼道：“你好！”

　　沈沛菡微笑着点了点头，陈雪说完，便退到一旁，往旁边看去了。

　　跟着，沈沛菡和陈寒开始聊着一些事情，把陈雪晾在一旁，这让陈雪的心里很不舒服。

　　她冷哼两声，以此来表示自己心头的不满。

　　“对了，你最近管理南校区，还可以么？”陈寒问着沈沛菡，沈沛菡闻言，有些尴尬的道：“还是有些勉强，校区太大，人手太少，而且关于南校区的各个文件审批，都要我亲自来的，很忙也很累。”

　　“那还真是幸苦你了，有机会的话，我会犒赏你下的。”

　　“真的？”

　　“你认为学生会长会说假话吗？”

　　“不会！”

　　沈沛菡高兴的说着，陈寒脸上也在笑，但在心里哀叹着：“我只能靠这种方式来补偿你了，真的很……对不起！”

　　突然间，陈寒感觉到了陈雪那冰冷且充满了杀意的视线，于是无语了起来，自家老妹又怎么了？

　　陈寒看向陈雪时，陈雪就是冷着脸色，脸上带着隐约的怒火，哼声扭过头去。

　　“你怎么了？”

　　“没事！你和她继续说好了！不用管我！”

　　“……”

　　陈寒只得苦笑了起来，自家老妹，这是闹哪门子的情绪？

　　沈沛菡突然走到陈雪的面前，用着很抱歉的口吻道：“真的很对不起，我不应该来的，但是为了联邦第一学院的声誉，我今天必须要监督陈寒会长！”

　　“……”陈雪。

　　她看了又看沈沛菡，最后将目光移到陈寒的身上，嘴角噙满了冷笑，但究竟在笑什么，只有陈雪本人才知道了。

　　正当陈寒想要说话的时候，一辆电车进入了车站，停了下来，随后夏馨琳也是走了出来。

　　苏洛薇没来？！

　　陈寒惊讶了下，而夏馨琳看到陈寒那有些诧异的面色，自然明白陈寒在惊讶什么，于是冷着面孔解释道：“昨天洛薇姐很生气，所以就……”

　　陈寒并没有继续听夏馨琳的解释，原先他设想的是，萧可莹，沈沛菡，苏洛薇这三人，虽然在之后改变成了夏馨琳，不过……

　　也正因为如此，所以现在，现实的发展，与陈寒的设想没有任何的出入！

　　苏洛薇不在场！

　　夏馨琳身为第一攻略目标的友人，威慑力不足，沈沛菡没有记忆，威慑力同样不足，至于自家老妹，无视无视。

　　难道说，不是必死之局？

　　其实今天是自己的幸运日？

　　陈寒不由得有些欣喜了起来，夏馨琳看到陈寒的笑容，皱着眉毛道：“你的笑容好恶心！”

　　“……”陈寒。

　　接着，陈寒收起神色，现在还是不能喜形于色的。

　　“原本预想时，还以为情况很糟糕！”陈寒暗地里握紧拳头，忖道：“没想到，现实的情况是还可以，果然预想和现实，是有很大的出入啊！”

　　之后，萧可莹也是到来了，她看到夏馨琳时，是一怔，跟着有些好奇的看向了陈寒，询问道：“这位是？”

　　“联邦第一学院学生会监察部部长。”陈寒为萧可莹介绍着，介绍完了后，萧可莹的目光就是变得古怪了起来。

　　她觉得很奇怪，为什么……

　　这个人会在这里？而且沈沛菡，怎么也在？

　　就这样，对视了不少的时间，等陈寒一行人准备离开这里的时候，突然间，下一班的电车也是到了，当电车的门开时，陈寒很自然的看了过去，蓦然，他的面色骤变。


第268章 无论如何，我都是不会把陈寒交给你们的！

　　苏、苏洛薇？！

　　喂，刚才夏馨琳不是还说她不来的么？

　　陈寒猛地看向了夏馨琳，夏馨琳见状，直接侧头，不对上陈寒的视线，随后她是看向苏洛薇，感慨的道：“洛薇姐，你终于还是来了么？”

　　“来看看这个混蛋现在的德行！”

　　“……”

　　苏洛薇说着的时候，目光也是一凛，看得陈寒是心虚不已，陈寒现在也很郁闷，前一刻气氛还很轻松，为什么在苏洛薇出现之后，气氛就是陡然变化了起来，且不说陈雪了，为什么就连沈沛菡，都是一副如临大敌的姿态？

　　“这位又是？”

　　萧可莹问着陈寒，而陈寒该怎么解释？前女友？女友？

　　到是苏洛薇，脸色平静的报了自己的名字，听到苏洛薇的名字，萧可莹先是蹙了会眉毛，思考着什么，接着面色惊讶的道：“你不是陈寒的女朋友吗？”

　　“唔？”

　　苏洛薇怔了下，有些奇怪的看向了陈寒，难道这个家伙，在别人面前称呼她，是称呼她为陈寒的女友的？

　　随后苏洛薇质问着萧可莹道：“莫非他在你面前，是这么称呼我的？”

　　“是的！”

　　萧可莹点头道，这话一出，让苏洛薇对陈寒有些改观，这个家伙，看起来还没有混球到那个份上。

　　“不过……”萧可莹的话语一转，道：“现在我才是陈寒的女朋友！真正的！”

　　“……”苏洛薇。

　　“……”夏馨琳。

　　“……”沈沛菡。

　　她们不约而同的看向了陈寒，盯着他，陈寒只得摸着鼻子，苦笑不已，而苏洛薇眯起了眼睛，同时冷笑不止的问道：“陈大情圣，可以问问你，这是怎么回事吗？”

　　“这个……”陈寒支吾不断的道：“那个……”

　　该死！

　　怎么回答啊！

　　他又不能像昨天一样，回答没关系，因为如果回答没关系，那么就会造成萧可莹的这条攻略之路，更加的难走！

　　而回答有关系，很显然……

　　自己会让气氛更加的紧张肃穆起来。

　　果然，情况到底还是恶化了么？

　　现在苏洛薇又生气了，先前听到萧可莹承认，还让苏洛薇有些欣喜，也消了些气，尽管说她没有表现出来，但是……

　　欣喜还没几分钟，就又听得萧可莹自称是她才是陈寒的女友，可以说，这直接让苏洛薇欣喜的心情凝固了起来。

　　“因为萧老师要帮助这个家伙。”陈雪认真的说道：“所以才成为他的女朋友，你就放心吧，萧老师是不会喜欢这个家伙的！”

　　听到陈雪的解释，苏洛薇疑惑的望了望陈雪，有些费解的艰难询问道：“这究竟是什么意思？”

　　“这个家伙有很严重的心理问题！”陈雪冷哼道：“莫非你身为他的女朋友，连这个都不知道？还真是个不称职的女朋友！”

　　“唔？”

　　苏洛薇闻言，惊讶了下，陈寒有……

　　心理问题？

　　这不可能！

　　夏馨琳亦是多看了两眼陈寒，唯有沈沛菡，听到这个，面色并没有多大的变化，老实说，就连她自己都觉得这有些奇怪。

　　当然，她已经忘记了，自己曾经暗地里观察过陈寒好几年，所以对于陈寒的变化，沈沛菡是再清楚不过了，虽然没有记忆，但那种感觉还是存在的。

　　“你以为我不想知道吗？谁让这个家伙，在开始交往的时候，就……”苏洛薇气的面红耳赤的说着，但话语说了一半，便停止了下来，“消除我的记忆”这六个字，她是怎么也说不出来。

　　“就什么？”

　　“诶？奇怪，为什么说不出来？”

　　苏洛薇又念了一遍，昨晚对夏馨琳说时，还是没问题的，为什么今天就不行了？

　　“少装模作样了！”陈雪哼声道：“反正我从一开始，就不同意你们交往的！而且直到现在，我依旧是不同意！”

　　“那个，我确定的问下，苏洛薇真的和陈寒交往过？”沈沛菡有些难受的问道，她也不知道为什么，胸口似乎隐约的有刺痛感。

　　陈寒没有回答沈沛菡的问题，陈雪也没有回答，在场的其余人，更没有回答，此时沈沛菡的笑容亦是有些苍白。

　　萧可莹明白沈沛菡为什么会这样，前两天她可是听沈沛菡说过了，她暗恋陈寒，所以自然会有些无法接受的吧？

　　“陈寒，你不是和那个美女总裁交往的吗？”沈沛菡目光复杂的问道：“那怎么也和苏洛薇交往过？”

　　“美女总裁？！”

　　萧可莹的耳朵竖了起来，认真的听着沈沛菡的话语，同时也在心里寻思着：“难道……这个家伙下至初中生，上至已经成年的美女总裁，都全部通吃？”

　　来者不拒？

　　这个家伙！

　　听到这句话，苏洛薇冷哼了两声，脸上的怒火，丝毫没有想要隐藏起来的意思，陈寒见状，也只有一个劲的苦笑了。

　　他可不能慌乱，必须冷静！

　　于是陈寒开始分析起现在的形势来。

　　到场者，有苏洛薇，萧可莹，夏馨琳，沈沛菡，陈雪，自己六人！

　　到场者的身份。

　　苏洛薇：第一位攻略目标，她的友人：夏馨琳。

　　沈沛菡：第二位攻略目标，她的友人：没有出现。

　　萧可莹：现任攻略目标，她的友人：没有出现。

　　陈雪：自己的妹妹。

　　为了保险起见，陈寒再次看了下萧可莹的信息。

　　姓名：萧可莹

　　年龄：24

　　职业：老师

　　综合评价：75

　　好感度：-12

　　属性：无法检测

　　好感度已经负十二了么？

　　看样子，好像萧可莹对自己的印象更差了啊！

　　这也难怪，回想起到现在的接触，似乎情况都挺糟糕的，不过一旦坏印象过高的话，想要扭转回来，就会很艰难了。

　　虽说当初苏洛薇也是负的好感度，但攻略苏洛薇的方法，并不能套用在萧可莹的身上，否则必然会出问题！

　　“这样子才有意思！”

　　陈寒的嘴角勾勒起了笑容，此时沈沛菡是有些迷茫的问道：“为什么陈寒你不回我的话？”

　　沈沛菡一副快哭的样子，陈寒闻言，叹了口气道：“该怎么说好呢，这件事情，没你想的那么简单的！”

　　“不就是你随意的玩弄女孩子么。”苏洛薇冷哼道：“的确没那么简单！”

　　“……”陈寒。

　　“什么？！”萧可莹震惊的打量着陈寒，她没有想到，居然连陈寒的女朋友都那么说，那么……

　　陈寒这个人的人品，是真的有问题！

　　“看来我要尽快的拯救他了，在拖下去……”萧可莹在心里暗道：“陈寒对他妹妹有没有想法，这我不能肯定，但是我现在能够肯定的是，陈寒的道德和人品，已经崩坏掉了一个很严重的程度！”

　　“几位！”

　　萧可莹突然出声开口道：“那么就让我来好好的管教陈寒吧！”

　　苏洛薇，夏馨琳，沈沛菡听到这句话后，都是看着萧可莹，但她一脸坦然自若，没有半点的慌张。

　　跟着，苏洛薇摇了摇头，率先道：“虽然这个家伙很可恶，但是要管教的话，也该由我来吧？”

　　“……”陈寒。

　　“你身为他的女朋友，还一直让他犯错误。”萧可莹认真的说道：“恕我冒昧，现在我很怀疑你的能力！”

　　“……”苏洛薇，她的脸色沉了下来，陈寒勾搭上别的女人，是在她失去记忆的时候，那个时候她并非是陈寒的女朋友身份，哪里管得到陈寒？

　　但是她又无法反驳萧可莹的话语。

　　“而且我现在也是陈寒的女朋友！”萧可莹说着此话时，面色亦是有些微红，但语气却很果断。

　　“是么？”

　　苏洛薇不以为意的轻哼声，然后看向陈寒，问道：“那么陈寒，你承认谁才是你的女朋友？”

　　陈寒听到这话，心都凉了一大截了。

　　又是这种两难的选项？

　　他吞咽了两口口水，看着满脸肃穆，严阵以待的萧可莹，以及面色不爽，夹杂着怒意的苏洛薇，看来看去，只能摊手。

　　一位是已经恢复记忆的攻略目标，否认她，那是找死！

　　另一位是现任攻略目标，否认她，那还想不想要攻略了？

　　今天果然是必死之局啊！

　　什么幸运日！

　　简直就是倒霉日！

　　而且，陈雪和沈沛菡的目光，也是让陈寒感觉一阵头大，在场的，现在也唯有夏馨琳，还能保持着平常心了。

　　“洛薇姐，我早说了，不教训一顿这个家伙，他是收不住性子的！”夏馨琳抱怨的说道：“而且只有这样才能让他长记性！”

　　“你认为他的妹妹会让你动手么？”苏洛薇反问着夏馨琳，随后又道：“而且这个家伙又没有修炼过体术，万一不小心下了重手，打伤他怎么办？”

　　“……”夏馨琳。

　　突然间，沈沛菡是鬼使神差的走到了陈寒的旁边，亲密的挽住他的胳膊，红着脸，激动的大叫道：“无论如何，我都是不会把陈寒交给你们的！”

　　这话说完，不仅是沈沛菡本人愣住了，就连陈寒，也是一怔，跟着，苏洛薇和萧可莹，也是投来新奇等复杂的目光。

　　“莫非沈沛菡的记忆也恢复了？”

　　【不不不，这只是她大脑发热，下意识做出的动作。】

　　“对、对不起！”

　　沈沛菡意识到了自己的动作，立马赶紧松开，不断的低头道歉着，陈寒无所谓的笑了笑，答道：“不要紧的！”

　　下意识做出的动作么？

　　不管怎么看，都……

　　还是先将沈沛菡列入危险名单吧？

　　“沈副会长，你这是……”


第269章 小心好感度转变成失望度

　　“沈副会长，你这是……”

　　萧可莹立即询问着沈沛菡，而沈沛菡看到那些或惊异，或奇特，或错愕的目光时，脸色瞬间涨的通红，慌乱不已的道：“那个，这个，我也不知道为什么会这么做，但是！但是……我……”

　　说了半天，沈沛菡还是没有说出个所以然来，她不禁是低下了头，彻底的沉默了。

　　不过那句话说了出来，也是让沈沛菡胸口悬着的石头落了下来，现在她整个人也是轻松了许多。

　　陈雪、苏洛薇、萧可莹都是盯着沈沛菡，看个不停，似乎在打量着她。

　　在场的，也唯有夏馨琳能够肯定，陈寒与沈沛菡应该是有什么特殊关系的。

　　沈沛菡给陈寒做便当什么的，就不管了。

　　首先，沈沛菡进入学生会，就直接是部门部长，这已经不多见了，其次，在几日后，又快速的升为副会长！

　　只要不是傻子，都能看的出来，沈沛菡和陈寒，肯定有关系，而且关系还不浅！

　　当然，夏馨琳并没有说出来。

　　“说不出来的话，就不要说了。”陈寒微笑的拍了拍沈沛菡的肩头，看到这笑容，沈沛菡的脸上的红晕更浓了，她情不自禁的轻嗯了两声，嗫嚅的道：“还有刚才的事情，真的很……”

　　“没关系。”陈寒抢先答道，跟着看到了萧可莹和苏洛薇，还有自家老妹那神奇的目光，顿时有些无奈。

　　“陈寒，这个先不说，你似乎还没有回答我的问题吧？”苏洛薇认真的问道：“你承认到底谁才是你的女朋友呢？”

　　问完，似乎还多看了一眼沈沛菡。

　　靠靠靠！

　　这个苏洛薇，还没忘记？

　　陈寒本以为，有了刚才沈沛菡的事件，会暂时造成苏洛薇和萧可莹的记忆冲击，使得她们两个忘记这个问题，但是……

　　情况并非陈寒所想的那般。

　　陈寒感叹了两声，先前已经设想过了，不管选择谁，都会出问题，所以陈寒是无法选择的！

　　“等等！”

　　陈寒在那瞬间，猛然在心里暗忖道：“因为萧可莹讨厌自己，所以可以在这里，选择苏洛薇……”

　　是的，以苏洛薇来刺激萧可莹！

　　因为即便就算是萧可莹，也应该不会希望被别的女人比下去！

　　然而这个方法又有着一定的风险，万一选择苏洛薇，再次造成萧可莹的好感度下降，最终转变成失望度的话，那么可就糟糕了。

　　“赌一把了！”

　　陈寒握紧拳头，脸上的神色严肃的有些过分，看了看苏洛薇，又看了看萧可莹，故意露出一副难以抉择的姿态。

　　端着下巴，保持这个动作很长时间，才是抬起手，指着苏洛薇，同时对着萧可莹说道：“不好意思了，萧老师。”

　　见到陈寒选择自己，苏洛薇的心情有些异样，她不住的看着陈寒。

　　现在陈寒也是很小心的关注了下沈沛菡的脸色，不过不知道从什么时候起，她的头又是低了下去，所以陈寒也看不到沈沛菡脸上的神情。

　　“没关系。”

　　萧可莹强调道：“我反正也不喜欢你，成为你的女朋友，只是为了要帮助你解决问题罢了，不选择我也没什么的。”

　　生气……吗？

　　也许吧！

　　陈寒毕竟不是神，他难以从萧可莹严肃的脸上，看出她到底是生气，还是真的无所谓，说到底，他并不了解萧可莹。

　　“既然你有女朋友帮你了，那么我也告辞了，希望她能够帮到你吧。”萧可莹说着，便欲转身离去。

　　“萧老师，真是抱歉。”陈寒微笑的说道：“不过就算再重选几遍，我依旧是会选择苏洛薇的！”

　　再度刺激萧可莹！

　　让她意识到，这样子是不行的！

　　“你什么意思？”萧可莹有些不悦的开口询问道，被人比下去的感觉，还真不好，以前的萧可莹，可从来没有这样的感觉。

　　“那么请问萧老师你，如果有一个喜欢你的男性，和一个不喜欢你的男性，他们各类条件都差不多，那么要你选择和他们中的一人交往，你会选择谁？”

　　“当然是喜欢我的那个了！”

　　萧可莹理所当然的说着，陈寒听到后，一拍双手，淡笑的道：“那么我的选择不是正确的吗？”

　　“……”萧可莹。

　　好像转念一想，陈寒说的到也是对的。

　　当下，萧可莹的面色变得古怪了起来，那岂不是说，要她去喜欢陈寒？

　　这还不如杀了她！

　　苏洛薇秀目圆瞪了起来，不停的看着陈寒，眸子里面，似乎也带着少许的湿润，而陈寒也是看了看其余人。

　　目前的话，萧可莹和陈雪都是处于不满的状态之中，苏洛薇处于感动的情绪之中，夏馨琳看不出来，至于沈沛菡……

　　陈寒一怔，她怎么浑身都散发着阴沉之气？

　　【你这么一直伤害沈沛菡，真的没问题？】

　　“……”

　　陈寒这才醒悟过来，沈沛菡也是喜欢他的，但是她苦于没有记忆，所以……陈寒本能的排除了她，认为不要紧。

　　【小心好感度转变成失望度。】

　　“知道！”

　　于是陈寒走到沈沛菡的面前，摸了摸沈沛菡的脑袋，语气温和的明知故问道：“你是有什么不开心的事情么？”

　　除了陈寒外，还有什么事情能让沈沛菡不开心？

　　“嗯。”

　　沈沛菡猛地抬起头，眨着水汪汪的眼睛，注视着陈寒，开口道：“不知道为什么，我……我一直都……”

　　就在此时，却是爆发了一阵争吵。

　　陈寒和沈沛菡立即望了过去，发现萧可莹和苏洛薇两个人不知道因为什么事情，而争得面红耳赤，颇有一副大打出手的预兆。

　　“怎么了？”沈沛菡歪着脑袋，看向了陈寒。

　　陈寒摊了摊手，苦笑着，表示他也不知道，随后陈寒是道：“对不起，我先去处理下那里的事情。”

　　“嗯！”

　　去往了萧可莹和苏洛薇那里，陈寒刚刚走近的时候，四道寒芒便是射了过来，让陈寒的脚步都有些僵化了起来。

　　“你们两个……”

　　陈寒还没说完，萧可莹便是严肃着脸，却用着生气的口吻说道：“陈寒，你来评评理！”

　　陈寒很想吐槽，说，大姐，你能不能生气的时候，也露出生气的神情啊，这严肃的神情，配上生气的口吻，怎么样都让人觉得很奇怪啊！

　　“什么？”


第270章 紧急情况！紧急情况！

　　“什么？”

　　陈寒试问着萧可莹，萧可莹就是不住的深吸了两口气，这才平复下心头的怒火，随后没好气的道：“我走不走，是我的事情，对吧？这个女人有什么资格赶我走？”

　　“……”陈寒。

　　“我只是劝告你，不要厚着脸皮呆下去了。”苏洛薇轻哼道：“我可没有赶你走，如果你硬是曲折意思，说是赶你走的话，那么就是赶吧。”

　　“你……”

　　萧可莹彻底的错愕住了，原先被苏洛薇比下去，她心里就有些不服，虽说萧可莹从没和人争过什么，但是……

　　唯独这种事情，她可不希望输掉，恐怕也没有什么女人喜欢输掉这种事情，尤其是在两个人条件差不多的情况下。

　　即便是她不喜欢陈寒！

　　但作为一种潜在的女性任性，她仍然是希望，陈寒会选择她的！

　　“萧老师，我支持你！”陈雪出声道：“请留下来吧，这个家伙的心理问题，只有你才能帮助他解决他。”

　　陈雪这么说，也是为了打击下苏洛薇的“嚣张气焰”。

　　“……”陈寒，自家老妹，俨然是站在萧可莹的阵线上了，她们两个，枪口一致对准着苏洛薇。

　　“刚才还想把陈寒交给你的。”萧可莹突然严肃的说道：“但是我改变主意了，陈寒，只能由我来拯救她！”

　　“唔？”

　　“如果让你这个嚣张的女人去拯救他，他只会越走越偏！”

　　“你还真敢说！”

　　苏洛薇笑着回道，然而萧可莹却是满脸严肃，两个人脸上的神色，鲜明的实在是太过分了。

　　其实苏洛薇想的是，能将这个萧可莹逼走的话，好像在场的人，也就没有谁能威胁她了。

　　但是……

　　现实的发展与苏洛薇的计划还是有很大的差距的。

　　“我会成为陈寒的真正女友！”萧可莹发誓道：“反正我也已经取得了这个身份！”

　　“但他并没有选择你！”

　　致命一击！

　　萧可莹无法回话！

　　“萧老师，不用在意这些细节！”陈雪认真的说道，萧可莹闻言，到是面色有些古怪的看着陈雪。

　　她有些不明白，为什么这个陈雪，这么帮助她？

　　萧可莹哪里知道，陈雪是想借她的手，来击败苏洛薇，让她再也不靠近陈寒，同时只要有萧可莹在身边的话，那么……

　　以后不管是哪个女人想要靠近陈寒，陈雪都能用这种办法来击退她们。

　　而且现在陈雪也肯定，萧可莹是不会喜欢上陈寒的，所以她才会这么放心，况且总的来说，此时的她，利益和萧可莹一致。

　　“既然你这么自信满满的话……”陈雪踏出一步，质问着苏洛薇道：“那么我问你，你到底喜欢那个家伙的哪里？”

　　“哪里都喜欢！”

　　“回答的好果断！”

　　陈雪吃了一惊，又问道：“那么你了解他么？”

　　“不了解！”

　　“……，你不了解还喜欢这个家伙，你不觉得有问题？”

　　“我觉得没问题，而且我也觉得陈寒能帮助我，因为他懂的东西很多。”

　　“哼，这点我不否认！不过这个家伙现在只会玩那种恋爱游戏！”

　　“这不也好吗？如果他喜欢玩的话，我可以买给他，只要他不出去拈花惹草的话，就足够了！”

　　“你……”

　　陈雪无言以对，而陈寒是惊讶的看着苏洛薇，没想到她居然能把自家老妹说的无话可说，真是太厉害了！

　　“喂，还你买给他，你是想要把他培养成一个只会玩恋爱游戏的废人？”陈雪终于找到了吐槽点，继续开口道。

　　苏洛薇没有说话。

　　萧可莹听着陈雪的问题和苏洛薇的回话，直感觉惊诧不已，她有些不敢相信，眼前这个苏洛薇，已经对陈寒纵容到这种份上了？

　　果然每个胡作非为的男人后面，都有一个纵容他的女人啊！

　　这个苏洛薇，也有问题！

　　萧可莹握紧了拳头，同时也在庆幸，幸亏她没有离开，不然的话，陈寒就会在错误的道路上，越走越远了！

　　“那么等过段时间，再让陈寒来选一次，到时候，看他会选择谁吧！”萧可莹指着苏洛薇的鼻尖，语气严肃的挑衅道。

　　“我无所谓。”

　　苏洛薇耸肩回完，也是看向了陈寒，目光中带着打量的味道。

　　陈寒盯着萧可莹，不知道她在打着什么主意，正欲开口时，沈沛菡突然弱弱的开口道：“那个，能不能算我一个？”

　　“……”陈寒。

　　这个沈沛菡，是什么意思？

　　算她一个？

　　“我的意思是……”沈沛菡看到众人惊愕的目光，有些不好意思的开口道：“那什么，我也想参加的说。”

　　“……”陈寒。

　　喂，这个沈沛菡这么下去，真的不要紧吗？

　　果然，很危险啊！她！

　　【不用担心，她的记忆是不会恢复的！】

　　“抱歉，你的话我不敢信！”

　　【……，我说你啊，至少也要试着去相信别人吧？】

　　“你都坑了我不少次了，常言道，事不过三，你那是早就过三了！”

　　【那我们就让事实来说话好了，看沈沛菡的记忆会不会恢复！】

　　陈寒也懒得理这个没有本体，且莫名其妙的生物了，跟着看向沈沛菡带着很深红晕的脸庞，陈寒刚要开口时，就听到了沈沛韵的声音。

　　幻听？

　　“老姐？”沈沛菡看向了从站台那里走来的沈沛韵，很是好奇的问道：“你怎么来了？”

　　“你的钱包掉在了玄关那里。”沈沛韵有些冷淡的责备道：“你一直都这么粗心大意！”

　　【紧急情况！紧急情况！人物的属性正在复原！请注意！请注意！】

　　“唔？”

　　属性复原？

　　指的是沈沛韵吗？

　　姓名：沈沛韵

　　年龄：20

　　职业：学生、联邦第二学院学生会副会长

　　综合评价：90

　　好感度：56

　　属性：偏冷淡

　　属性再次变成偏冷淡了？这究竟是怎么回事？

　　【我也不是很清楚。】

　　“果然，你一直都这么不靠谱，幸亏我刚才没相信你，不然的话，肯定还要被坑。”

　　【……，奇怪，按理来说，修改属性之后，属性是不会复原的，但是为什么沈沛韵的属性，会自动复原？】

　　“原因很简单，因为你不仅坑别人，还坑你自己！”

　　【……】

　　然而沈沛韵却是看了下四周，随后她不咸不淡的开口问道：“我说陈会长，你是不是在欺骗我的妹妹？”

　　同时，她的脸色很冷！

　　“呃……”

　　“少装傻！”沈沛韵不满的道：“上上个星期，你生日上，貌似除了我妹妹和那位外，其余来的人，都换掉了吧？你这换女人的速度，都快赶上换衣服了！”

　　“……”陈寒。

　　吐槽无力！

　　“姐姐！”沈沛菡声音有些羞怯的强调道：“不是这样子的，我今天来只是监督陈寒会长的，并不是……那个，这个来和他约会的！”

　　“你跟我回去！”沈沛韵冷声道：“以后没事少和这种人接触！到时候被玩弄了，你还没地方哭去！”

　　这个时候，陈寒也清清楚楚的看到了沈沛韵的好感度在飞快的下降，短短片刻，便从56下降到了40。

　　“姐姐！陈寒不是那样的人！”沈沛菡激动的说道：“而且，我……”

　　她和陈寒并没有什么关系，又哪里谈得上玩弄不玩弄的。

　　“总感觉形势有点糟糕啊！”陈寒头疼了，他没有想到，居然连沈沛韵都会登场，这可真是要了亲命了。

　　“站住！”

　　陈雪不爽的出声问着沈沛韵道：“什么叫这种人？”

　　“就是像联邦第一学院学生会会长陈寒那种人，解释的够清楚了吗？”沈沛韵表情冷淡的回答着，这话一出，陈寒还没开口，苏洛薇就是先行道：“你这么说，是不是有些太过分了？”

　　“如果，你们只是他的普通朋友，那么我不会这么说。”沈沛韵认真的说道：“但你们看起来好像和他关系都不浅，这样还不能看出什么吗？其实你们都被骗了！”

　　陈寒他到没有想到，这个苏洛薇会帮他说话，此时也是有点小小的惊讶。

　　“姐姐！”沈沛菡嗔道：“你再这么说的话，我可要生气了！”

　　“你喜欢谁不好？偏偏去喜欢这种人！”沈沛韵指着陈寒，堂而皇之的说着，沈沛菡想要去捂住沈沛韵的嘴巴时，已经来不及了，当下俏脸变得通红无比，赶紧看向陈寒，急忙解释道：“那个，不是，我……”

　　苏洛薇她们早就明白沈沛菡喜欢陈寒了，毕竟先前沈沛菡的那种动作，已经很好的说明了。

　　“我知道的！”陈寒微微笑着点头道，他这么说的原因很简单，第一，不让沈沛菡感到无所适从和尴尬焦急，第二，也是侧面告诉沈沛菡，他一直都关注着沈沛菡。

　　“那个，我这样子是不是给你造成困恼了？”沈沛菡轻咬嘴唇，问着陈寒，陈寒却是笑着道：“不会。”

　　“那我真的可以喜欢你？”

　　沈沛菡的眼睛一亮，虽说现在，她的面色红的过分。

　　这个……

　　该怎么回答？

　　陈寒突然发现了几道诡异的目光。

　　苏洛薇、陈雪、沈沛韵的！

　　这三人的目光，各不相同，让陈寒感觉无比的难受，简直可以说是一种煎熬，唔？为什么连夏馨琳的目光都有些不对劲？

　　至于萧可莹，陈寒已经无暇去顾及了。

　　“抱歉，不可以！”

　　苏洛薇代替陈寒，拒绝了沈沛菡，而沈沛菡闻言，也是看向了苏洛薇，陈寒仿佛隐约的看见，她们两个人的视线中，好像摩擦出了火花。

　　但愿是……

　　自己的错觉吧！


第271章 这个家伙，看起来女朋友还真不少

　　但是现实，却没办法让陈寒认为这是自己的错觉，他甚至有些怀疑，这是不是他所认识的沈沛菡。

　　总觉得……

　　不太像！

　　此时，陈寒亦是无法插嘴，到不是他不能插话，而是他不敢插话。

　　否则的话，必然会是引火烧身的结局！

　　从各方面来考虑……

　　“你又不是陈寒！”沈沛菡用着略微不满的口吻，回了苏洛薇一句，随后她是目光灼灼的盯着陈寒。

　　“……”陈寒。

　　“但是！”苏洛薇的脸色有些微红，却相当快速的说道：“至少我曾经也是这个家伙的女友，而且他也没提出分手过，所以直到现在，我们仍然是……唔，交往的状态，那么你不认为，有陈寒女朋友在场的情况下，还这么说，不是一件很有问题的事情么？”

　　至于萧可莹，则是彻底的被苏洛薇无视了。

　　“这个……”

　　沈沛菡有些赞同苏洛薇的话语，于是露出了苦恼的神色，看向陈寒，似乎想要陈寒来帮助她解决。

　　就在此时，沈沛韵冷哼了两声，好像很钦佩的道：“哼哼，这个家伙，看起来女朋友还真不少。”

　　只不过她话语之中的嘲讽味道，实在是重到让人无法忽视的地步。

　　萧可莹现在很无语，为什么本来只有她和陈寒的约会，会变成这样呢？再这样子下去，根本没法了解陈寒的心理问题啊！

　　郁闷归郁闷，萧可莹还是迅速的调整了过来，脸上也是露出了严肃之色，不停的打量着陈寒。

　　接着移到沈沛韵的脸上，萧可莹认真的说道：“真是抱歉，我只是为了要帮助陈寒解决他的心理问题，而且我要认真的告诉你，我可不会成为陈寒的真正女友！”

　　听到这话，除了陈寒外，像苏洛薇等人，都是松了口气。

　　该死！

　　这个萧可莹，看起来着实的难办了！

　　不过以后也可以用这句话来试探萧可莹，只要这句话说的不是这么肯定的话，就可以证明，萧可莹已经在试着接受陈寒了。

　　当然……

　　现在还不行！

　　陈寒背地里握紧拳头，之后松开，刚要说话时，沈沛韵就是双眸之中，都带着寒意的盯着陈寒，冷哼道：“心理问题？”

　　这话是让沈沛韵的脸色有些奇怪，其实刚才，沈沛韵好像脑海里隐约的感觉到了什么，但是却根本无法想起来，虽然有些愤怒，但也只能无可奈何。

　　“喂，这个沈沛韵的脸色看起来好像有点奇怪啊？”

　　【没事的，她是不会回忆起来的，相信我的能力！】

　　“……”

　　为了缓解下现在的气氛，于是陈寒打着哈哈道：“那么各位，我们也不要傻站在这里了……”

　　而且这一帮人在站台这里，到底还是有些显眼的，四周来来往往的乘客，也不时的投以惊奇的目光。

　　“姐姐，你怎么了？”沈沛菡问着凝眉，满脸思考之色的沈沛韵，她闻言后，摇了摇头，答道：“没怎么，只是感觉有点奇怪，好像……算了！”

　　……

　　当到达不远处的商业街时，陈寒也是抽空，在心里分析着现在的形势。

　　目前与自己有直接关系的人物：陈雪，苏洛薇，沈沛菡，沈沛韵

　　目前与自己有间接关系的人物：夏馨琳

　　目前与自己即将有关系的人物：萧可莹

　　从直接关系上来看，此时陈寒的形势已经很艰难了，继续这样子下去的话，该如何攻略萧可莹？

　　不行！

　　自己必须要找到突破口，不能让这次的周六约会计划破产！

　　怎么样，也要提到一点点的好感度！

　　陈寒身后。

　　“夏小姐，请问下，你认为陈寒是一个怎么样的人呢？”萧可莹问着夏馨琳，现在她也只能问着夏馨琳了。

　　苏洛薇是不会回答她的，至于那对姐妹，萧可莹也懒得去触霉头。

　　“人渣！”

　　夏馨琳的果断回答是让萧可莹吃了一惊，萧可莹问道：“为什么你会这么认为呢？”

　　“那个家伙在交往方面太不检点了。”夏馨琳咬着牙齿，没好气的道：“都有了洛薇姐，还总是勾搭别的女孩子！”

　　“呃……”

　　萧可莹突然沉默了下来，要知道一个巴掌拍不响，如果陈寒能够勾搭上别的女孩子，那就说明，对方乐意被陈寒勾搭。

　　虽说主要问题是在陈寒身上，但是错不全是在陈寒。

　　是不是也该好好说下那些女生，告诉她们，要矜持一些？

　　比如那位沈副会长！

　　居然会喜欢陈寒，真不知道她的眼睛是不是瞎了！

　　萧可莹很是感慨，此时夏馨琳又道：“不过除去这些外，我是找不出陈寒有什么缺点的……”

　　“……”萧可莹，她又多看了两眼夏馨琳，眼中带着奇怪的光芒，夏馨琳见状，是急忙解释道：“你可别误会，我只是……曾经想要教训那个家伙的，所以关注一段时间过……”

　　萧可莹总感觉这个夏馨琳有些此地无银三百两，但也没有追究，收回目光，随后端着下巴道：“除去交友方面外，他没有任何的缺点吗？”

　　“应该就是这样子了，至少……”夏馨琳肯定的道：“他是学生会长，这就能说明一切了！”

　　戴着这顶光环帽子，萧可莹很明白，陈寒以后的成就想低也难。

　　而且直到现在，都让萧可莹吐槽不能的是，为什么全联邦最大的学院，也是最优秀的学院的学生会长，会是陈寒这种人？

　　此时，萧可莹也是看到，沈沛菡停下了脚步，然后往陈寒那里走去，当下她觉得很是好奇，不由得也是靠了过去。

　　“陈寒！”沈沛菡叫着陈寒，很抱歉的道：“我忘了通知你一件事情了。”

　　“什么事情？”陈寒有些诧异的看向了沈沛菡，由于沈沛菡这么说，其他人也是停了下来。

　　“是这样子的。”沈沛菡认真的说道：“在音乐节过后，会长你要启程去某个城市参加全联邦大学的学生会长年度总结议会，并且作为代表，发言。”

　　“……”陈寒。

　　他这学院任务还没完成，就又有其他的事情了。

　　“这也是没办法的事情。”沈沛菡解释道：“执行部的一些老学员也说，一旦到了临近放寒假的时候，学生会长有很多事情要做，会变成忙人的！”

　　“我就当作没有听到。”陈寒打着哈欠道：“或者你就当没有说过。”

　　“陈寒会长！”

　　沈沛菡嗔红着脸，有些激动，也有些埋怨的道：“反正我已经通知你了，到时候，你去不去是你的事情，而且在你回校提交学院任务时，学院系统也会告诉你的！”

　　“……”


第272章 好好的谈谈关于陈寒的事情

　　无言以对了阵子，陈寒才是抽了抽嘴角，有些尴尬的笑道：“那么到时候再说了。”

　　就这样，在街上闲逛着，老实说，陈寒现在真的是感受到了各种各样的目光，无奈的同时，也很郁闷。

　　这样一来，曝光度就太高了！

　　万一被熟人看到，那可就真是悲剧了，虽说陈寒并没有什么熟人，但是万一被女主角的熟人看到……

　　陈寒正郁闷的时候，突然间，萧可莹很严肃的问道：“对了，陈寒，我可以拜托你一件事情么？”

　　来自于攻略目标的请求吗？

　　陈寒当下点了点头，萧可莹是立马道：“可以让我去看看联邦第一学院的学院系统么？我对学院系统是什么样子，一直很好奇！”

　　“可以。”陈寒直接应声下来。

　　“那么就先谢谢你了！”萧可莹道谢完，就是面露严肃之色道：“但一码事归一码事，你可别误会了，关于你的心……”

　　“当然。”陈寒笑着回道，现在萧可莹也是一直看着陈寒，发现他不管看向谁时，眸子里都是清澈一片，除了看向陈雪时，目光会有少许的改变外，所以这让萧可莹很是疑惑，她到不认为这是陈寒装样子给她看的，一个人想要在短时间内控制眼神的变化，这是根本不可能的事情！

　　所以……

　　萧可莹才会疑惑，按理来说，陈寒的目光里面，不该是饱含欲望的吗？

　　“正如小萱说的那般，我该试着去了解陈寒。”萧可莹暗忖道：“只有了解了他的全部，我才能够帮助他！”

　　萧可莹到没有怀疑何依萱说的话语，因为她判断了之后，觉得何依萱说的都不错，不试着去了解一个人，那怎么能够……帮助到他呢？

　　而现在，陈寒看向了沈沛菡和沈沛韵，他总觉得这对姐妹好像很危险的样子，以前是担心苏洛薇，结果苏洛薇的记忆就恢复了，现在担心这对姐妹，陈寒生怕这对姐妹的记忆也恢复，到那时候，就真的离死不远了。

　　陈寒的担心不无道理，因为沈沛菡表现的太不平常了，同时，沈沛韵也露出了那种奇怪的神情。

　　如果看到这些，陈寒还不担心，那就真的神经大条了。

　　“我还有事，要去趟学院，就先走了。”沈沛韵对着沈沛菡说完，走了两步，又转头道：“你也早点回家。”

　　沈沛韵说完，便是离去了，她的离去，也让陈寒松了一口气。

　　现在的话，人数少一个，那陈寒就能减轻一分压力！

　　但是在沈沛韵走了之后，突然间，气氛又变得诡异古怪了起来，陈寒见状，不禁一愣，急忙暗道：“怎么回事？”

　　此时他才发现，现在在场的女性，俨然形成了三股势力。

　　苏洛薇和夏馨琳同一阵营，萧可莹和陈雪亦是同一战线，而沈沛菡好像是独自为战，三股势力，好像在暗暗较劲。

　　陈寒现在真的崩溃了。

　　“哟，真巧啊！”

　　突然间，传来了何依萱的声音，陈寒闻声，心中冷笑不止，巧？巧什么？他昨天就设想过了，何依萱的登场是必然的，只不过陈寒没有料到，她会登场的这么早。

　　“小萱？”萧可莹看向了何依萱，而何依萱是不住的扫着陈寒四周的人，最后才是故作小心谨慎的问着陈寒道：“没打扰到你和你的后宫游街吧？”

　　“……”

　　陈寒无法吐槽。

　　“你是谁？”

　　苏洛薇开口问着何依萱，言语之中，带着少许的警惕味道，何依萱看到苏洛薇后，微笑的道：“我和陈寒没关系，你大可放心。”

　　“是这样？”苏洛薇又将目光移到了陈寒的身上，陈寒只能不住的点头，表示他和何依萱没关系。

　　“那么，可以让我加入你们吗？”何依萱脸上的笑意没有任何的变化，她继续道：“正好我一个人也挺无聊的呢。”

　　萧可莹正愁怎么对付苏洛薇，当下听到何依萱这么说，立马点头道：“没问题的，我很欢迎小萱你的！”

　　“我拒绝！”

　　陈寒直接说道，何依萱闻言，面色微微尴尬了下，她苦笑的道：“拒绝吗？嗯，你还真是狠心呢，不过既然陈寒拒绝的话，那么就算了。”

　　何依萱也没有久留，简单的与萧可莹说了两句话，便径直的离去了。

　　“那个狐媚女人总算走了！”陈雪盘着双臂，冷声庆幸道。

　　“狐媚女人？”

　　众人的目光全部都是看向了陈雪，陈雪是哼声道：“当然了，那个女人，可是想要勾引这个家伙来着！”

　　“我觉得这是你的妄想。”陈寒好笑的说道，至少他没有感觉到何依萱想要勾引他。

　　“你这个家伙一点危机意识都没有！”陈雪没好气的道：“活该你会被女人骗！”

　　“喂，不用说到这种份上的吧？”

　　陈寒刚吐槽完，苏洛薇就是不爽的轻哼道：“陈寒妹妹，你大可以放心，你哥哥不会被女人骗，他只会骗女人！”

　　从各种意义上来讲，似乎苏洛薇的发言，更加的贬低陈寒了。

　　“小萱绝对不是这样的女人的！”萧可莹认真严肃的对着陈雪说道：“不然的话，我可不会和她做朋友！”

　　其实看萧可莹是什么样子，就能猜想到何依萱的本性了，毕竟人以群分，物以类聚，萧可莹这么严肃保守的人，就算结交，也只会结交那种做事认真的人。

　　“这个到也是。”陈雪无法否认，只得开口说道：“但是，我保留我的看法！”

　　“……”萧可莹。

　　“不过我觉得陈雪好像说的不错。”夏馨琳在此时蹙了蹙眉毛，然后才是开口说道：“刚才那个女人在看陈寒时，目光变化的很厉害，当然，也许你们可能没注意。”

　　“唔？”

　　萧可莹吃惊的看向了夏馨琳。

　　“那个，我也能作证的！”沈沛菡弱弱的举起手，用着很认真的口吻说道，萧可莹稍微的想了下，这才道：“以前陈寒帮助过小萱，而且她也说过会报答那个人的，所以就算对陈寒抱有一定的好感，也是不难理解的事情。”

　　萧可莹又不是蠢蛋，这种程度，还是很清楚的，而且她们两个以陈寒为话题的时候，何依萱总是维护陈寒，由此也可以看的出些什么。

　　当然，这让萧可莹很郁闷，单以争论来讲，她并不是何依萱的对手，所以每次都是处于下风，而拖何依萱的福，萧可莹也一直在动摇着自己内心陈寒的形象。

　　所以……

　　她才会在今天，想和陈寒“约会”，来了解下陈寒到底是一个什么人！

　　而且何依萱也说会在今天帮助她，以便她更加的了解陈寒的，但是……

　　她只登场了一会会，就走了，而且临走前，她说：“今天我已经帮助到你了，所以请好好的了解下陈寒吧。”

　　这让萧可莹有些费解，已经帮助到她了？

　　突然间，萧可莹一怔，该不会是，想让她从这些女人的嘴里，来了解陈寒吧？

　　无论怎么看，她们对陈寒的看法都不会一致的啊！

　　“萧老师，你怎么了？”陈雪看到萧可莹愁眉不展的样子，不禁有些好奇的问道，听到问话，萧可莹是轻轻摇头，刚才已经从夏馨琳那里了解到，陈寒只有在交往方面，是个人渣，除此之外，就没有什么缺点了，那么……

　　萧可莹决定了，还是先看看苏洛薇她们是怎么看待陈寒的，于是露出了坚定的目光，此时她提议道：“要不我们到附近的餐饮店坐坐，好好的谈谈关于陈寒的事情？”

　　除了陈寒外，其余人一致同意。

　　……

　　餐饮店中，围着圆桌坐下。

　　起先，沈沛菡，苏洛薇，陈雪三人在争该是哪两个人坐在陈寒的左边和右边，最后争论来争论去，还是以沈沛菡落了下风，她只能郁闷的坐到了一旁。

　　“我有件事情想要请教各位。”萧可莹认真的说道：“不知道，你们是怎么看待陈寒的为人的呢？”

　　怎么看待？

　　陈雪、沈沛菡、苏洛薇对视了一眼，皆是露出了错愕的神色，她们怎么看待陈寒吗？

　　至于夏馨琳，因为先前已经回答过了，所以她也就不参与目光之间的交流，而是时而看看陈寒，又时而看看苏洛薇，也不知道在想些什么。

　　“陈雪同学，陈寒是你哥哥对吧？”萧可莹试问道：“那么你应该很了解他到底是一个什么人的吧？”

　　陈雪的脸上闪过少许的为难之色，她深想了下，才发现自己一点都不了解那个家伙，顿时支支吾吾了起来。

　　萧可莹看到陈雪这样子，就明白的差不多了，继而转头看向苏洛薇，陈寒也是打量了下苏洛薇，他到是可以乘此机会，来听一听苏洛薇对他的看法，之后在补偿苏洛薇时，作出适当的调整。

　　“以前很差，现在更差！”苏洛薇盘着双臂，撇嘴道。

　　“唔？”萧可莹错愕的看向了苏洛薇。

　　“……”陈寒。

　　“以前他只会玩那种恶心的恋爱游戏，到不会做出什么人渣的事情，然而现在他……”苏洛薇没有说的完全，但几人多多少少都是能猜到下面的话语，当下看向陈寒的目光，更多了一分古怪。

　　“但是！”

　　苏洛薇又转口，微红着脸道：“如果他……一直都玩那种游戏的话，我、我才不会喜欢上他的！不过你们可别误会，我现在很讨厌这个家伙！”

　　也许……

　　在这次的事件之中，已经无形的化解了苏洛薇和陈寒之间的矛盾。

　　“那么沈副会长，你怎么看的呢？”


第273章 为什么连韩欣妍，都登场了？

　　“诶？”

　　沈沛菡本以为不会来询问她的，现在听到这句话语，顿时她的脸色是微微一变，然后端着下巴，开始认认真真的思考了起来。

　　一副煞有其事的样子。

　　但是苦思冥想了大半天，沈沛菡突然很失落的说道：“我、我、我不知道！”

　　“……”萧可莹。

　　苏洛薇到是对沈沛菡投以奇异的目光，她也紧蹙着眉毛，好像在思考着什么，然后看向了夏馨琳，只有在这一瞬间，她们两个同时微微点了点头。

　　“抱歉，我要去趟厕所！”

　　“我也是！”

　　苏洛薇和夏馨琳两个人说完后，便是离开了座位，只不过在苏洛薇离去的时候，她还是多看了两眼陈寒。

　　……

　　苏洛薇和夏馨琳通过店内的后门，到达人少的后街，然后夏馨琳先行猜测道：“奇怪，按理来说，沈沛菡不是应该很了解陈寒的么？为什么她会说她不知道？”

　　“难道她也跟我一一样，记忆被……”苏洛薇提到这个的时候，脸色还是有些难看。

　　看样子，她对这件事情，还是无法释怀。

　　“应该是这样！”夏馨琳很肯定的说道：“但是……”

　　“这个家伙！”

　　苏洛薇当即要冲动的去找陈寒问个清楚，所幸被夏馨琳拖住了，她强调的解释道：“洛薇姐，你不要这么冲动！这说到底也只是我们两个人的猜测罢了，也许事实并非如此！”

　　“但是我总觉得那个沈沛菡有点奇怪！”苏洛薇轻哼了两声，认同夏馨琳的话语，跟着，她又道：“看来我有必要，在某个时间接触下沈沛菡看看，了解下她，然后判断她究竟是不是……”

　　……

　　同一时刻，店内。

　　由于苏洛薇和夏馨琳都是暂时离去了，所以陈寒是感觉轻松了不少，但是下一秒，他可就轻松不起来了。

　　且不说……

　　沈沛菡一直用着水汪汪的眼睛盯着他，单是听到一阵很熟悉的声音，就足以让陈寒的精神和身体都为之猛颤了。

　　“魔……不对！嗯？陈寒，你怎么在这里？”

　　声音是从陈寒的身后传来的，此时陈寒手心里，立马渗出了无数的冷汗，而陈雪也望向了这名中二少女。

　　“陈寒的初中小女朋友？！”

　　萧可莹下意识的脱口而出，听到这话，陈雪和沈沛菡的面色都是各自不同程度的变化了起来。

　　“什么？”

　　陈雪仿佛没有听清楚，要求萧可莹再说一遍，随后萧可莹又说了一遍之后，陈雪就是拍着桌子，猛然站了起来，然后拎着陈寒胸口的衣襟，冷声质问道：“为什么这个中二初中女生，也是你的女朋友？”

　　“……”陈寒。

　　“那个，陈寒会长，如果你对初中生也出手的话，那么我要怀疑你的道德水平和你的为人标准了。”沈沛菡嘟着香腮，用着介乎于严肃和愤怒的微妙语气说着。

　　韩欣妍这才看到陈雪和萧可莹，还有沈沛菡，当然，她以前没有看过沈沛菡，不禁又多看了她两眼，然后很认真的解释道：“我虽然只是初中生，但是，和我交往的话，没什么问题的吧？”

　　“问题大了去了！”

　　萧可莹认真的说道：“你身为初中生，主要的责任是好好学习，而非弄这些乱七八糟的事情！”

　　“……”陈雪和沈沛菡听到萧可莹的话语都是无语了，她们都忍不住的在心里猜测着，这个萧可莹到底是什么年代的人。

　　“你是……”

　　韩欣妍上次只是匆匆一瞥，并不知道萧可莹，当下又看了看她和陈寒，随后哼声道：“不管你是谁，反正我已经取得了我母亲的同意，而且我母亲也认可了陈寒！只要陈寒愿意的话，我可以随时嫁给他的！”

　　“不准！”

　　陈雪立马冷着脸，否定了韩欣妍的提议，韩欣妍闻言，微微不悦了起来，回答道：“你不过是陈寒的妹妹而已，准不准可不是你说了算的！”

　　必杀！

　　陈雪脸色一僵，抓着陈寒胸口衣襟的手，也是握的紧紧的，陈寒见状，是确信了，今天真的是他的倒霉日！

　　没有错！

　　登场了个沈沛韵也就算了，为什么连韩欣妍，都登场了？

　　下面的话，会不会碰到李雅静呢？

　　陈寒有些自暴自弃的想着，在三道锐利视线的注视下，尴尬的问着韩欣妍道：“那什么，你怎么会在这里的？”

　　“我不是和你约好了么？”韩欣妍有些不好意思的说道：“只要这次的月考，我能进入前五十名，你就答应我一个条件的，所以我拜托班上学习比较好的同学，帮我开个学习会，地点正好选在了这里，作为交换，我到时候会送给她们你的亲笔签名照。”

　　“……”陈寒，他又不是明星，哪来的签名照？

　　现在的气氛，陡然间，变得紧张了起来。

　　“你这个家伙！”陈雪好像很愤怒一样，脑门上的青筋都暴露出来了，恨不得直接干掉陈寒。

　　“陈寒会长……”

　　沈沛菡也是怯怯的望着陈寒，不住的看着他，脸上带着浓重的忧愁之色，此时，韩欣妍又问着陈寒道：“那么这两位是？”

　　“你好，我、我是……”沈沛菡也许是迫于韩欣妍女朋友身份的压力，导致她说话都有些不连贯了起来，随后她是好不容易，才完整的说了一句：“我叫沈沛菡，请多多指教！”

　　“那么这位呢？”

　　韩欣妍神色有些严肃，也有些紧张的看向了萧可莹，先前听到沈沛菡并没有自称是陈寒的女友时，也让韩欣妍松了一口气，这样看来，沈沛菡应该是和陈寒没什么关系的了。

　　“我？”

　　萧可莹的面色一紧，看向了韩欣妍，猛地站起身，然后指着陈寒道：“我自然是这个家伙的女朋友！”

　　“……”韩欣妍的神色怔了怔，旋即错愕的看着陈寒，陈寒只得苦笑，而萧可莹又道：“所以请你放弃陈寒吧！”

　　由于不知道韩欣妍的名字，所以萧可莹也是不知道该如何称呼她。

　　陈寒现在很无奈，也很苦闷，这算什么？攻略目标之间的女朋友大战吗？

　　正当陈寒觉得现在的情况已经很糟糕的时候，又听到了苏洛薇的声音：“你是不是也想让我放弃陈寒呢？”


第274章 可以请你说说，到底在你的身上，发生了什么事情么？

　　现在的情况，已经彻底的驶向了万劫不复的深渊，陈寒唯有期望，明天的自己，能够完整的存活于这个世界上，而不是缺胳膊少腿。

　　苏洛薇的声音也是吸引了韩欣妍和萧可莹的注意力，韩欣妍自然是认识苏洛薇的，毕竟怎么样也是见过面的。

　　“听你的意思，莫非你也是……”

　　韩欣妍震惊的看向了苏洛薇，苏洛薇也有点小小的震惊，然后她们两个是一起看向了陈寒。

　　“……”陈寒。

　　该死的！

　　自己该怎么处理这种事件？

　　沈沛菡之流的先不提，韩欣妍和苏洛薇这两人，可是妥妥的“实权人物”，陈寒根本没办法否认她们，而且萧可莹，现在也是处于“半实权人物”的状态，老实说，陈寒现在真的很头疼，他真的想要一头撞死。

　　因为此时，不仅仅是多方带来的压力，气氛亦是让陈寒感到紧张不已，好像空气都已经凝结成冰了。

　　“陈寒，这究竟是怎么回事？”韩欣妍不禁有些着急的询问着陈寒道：“你不是只有那个美女总裁一个女朋友吗？为什么又冒出了两个？”

　　这样一来，算上她的话，陈寒不就是有四个女朋友了么？

　　那韩欣妍的竞争对手，可谓是进一步的加大了，她虽然不认为自己会输，但……面对这么多的强敌，她认为自己也不会赢，而且……

　　按照原先韩欣妍的设想是，陈寒只有李雅静一个女朋友，毕竟是生日宴会上承认的，韩欣妍没办法否认李雅静的存在，再者，韩欣妍算是后来者，本来就理亏……不过这些不重要，主要的是李雅静正在经营公司，没办法和陈寒在一起，所以这个女朋友，可以当作是可有可无的存在，硬要说的话，其实陈寒就只有韩欣妍一个女友而已！

　　李雅静什么的，完全可以无视无视……

　　但是现在出现的这两位，可没办法让韩欣妍无视，所以韩欣妍的好感度，开始下降了。

　　不，不只是韩欣妍的好感度在下降。

　　包括夏馨琳在内，全员的好感度都在保持着一个缓慢下降的态势。

　　“果然是……必死之局么？”

　　陈寒在心里自嘲了声，脸上亦是露出了认真的神情，果然，让攻略目标之间见面，是有可能造成好感度下降的！

　　那么……

　　“我现在真想痛揍你一顿！”陈雪咬着牙齿，声音半愤怒，半激动的说道：“你居然无耻到对初中生也出手了！”

　　“……”陈寒。

　　陈雪的话语，打断了陈寒的思路，他也是现在才发现，自己还被陈雪拎着衣襟，顿时苦笑了起来。

　　“怎么，你们看不起我么？”韩欣妍很不爽的说道：“初中生也有恋爱的权力的吧？”

　　“我想确定下，你和陈寒，究竟是什么关系呢？”苏洛薇微笑的问着韩欣妍，但是陈寒侧目一看，却发现苏洛薇的眼眸没有半点笑意。

　　好吧！

　　情况居然变成了这样！

　　必死之局的变化性，可真是够大的！

　　像沈沛韵，韩欣妍这两人，陈寒压根就没有考虑过她们，但是……现实却跟陈寒开了一个玩笑，让他遇到了她们两个，至于沈沛韵，还好说，她没有记忆，所以也不认识陈寒，但是这位韩欣妍……

　　喂！

　　遇到她的话，不死也重伤啊！

　　“我是陈寒的女朋友！上个星期才决定要交往的！”韩欣妍认真的宣布着，仿佛要靠着这个气势，来击败苏洛薇和萧可莹，让她们知难而退，然而苏洛薇闻言，却是笑了笑，然后走到陈寒的身后，拍了拍陈寒的肩头，陈寒立马感到肩头一沉。

　　该死！

　　沉重的一击啊！

　　情况越来越糟糕了！

　　自己必须要尽快的解决这个问题！

　　“陈大情圣，嗯，上个星期吗？”苏洛薇的声音中，包涵着冷酷的味道：“你上上个星期，才在医院里悔过的吧？没想到……呵，还是说，你那个时候，只是在我们面前演戏？”

　　一想起自己居然还为这个陈寒掉过眼泪，苏洛薇就觉得有些恶心，这个家伙，根本就是死性不改！

　　跟她们交往也就算了，毕竟她们也都是成年人，可以为自己的行为负责，但是没想到陈寒居然去勾搭初中生！

　　很好，上个星期韩欣妍，这个星期萧可莹，那么下个星期，他又会换谁？

　　而陈寒看到苏洛薇的脸色，有些无语。

　　真可怕！

　　他是暗地里深吸了两口气，这种时候，遇到这种情况，不要急，先冷静的思考下应对方案，毕竟沈沛菡和沈沛韵还没有恢复记忆，现在相对来说，还不算麻烦！

　　但这样想着，陈寒就有些欲哭无泪了，这种危急的情况，居然相对来说，还是不麻烦的，那么麻烦的情况，到底该是怎么样子的？

　　陈寒想到这个，就是一阵头皮发麻。

　　同时也在心里想着应对方案，但想来想去，各种方案的可行性，居然都低于百分之五，这让陈寒一阵目瞪口呆。

　　如果可行性这么低的话，那么今天不是要以失败而收场吗？

　　“以后不要让我再见到你！”

　　苏洛薇抬起手，想要给陈寒一巴掌，但犹豫了许久，还是没有打上去，收回手后，冷冷的看了眼陈寒，然后果断的离去。

　　只不过从她的步伐可以看得出，此时的苏洛薇，是相当的生气恼火！

　　居然恶化的这么厉害！

　　夏馨琳也是轻叹了声，然后看向陈寒，脸上露出了奇怪的神情，接着道：“陈寒，你……唉！”

　　最后夏馨琳是叹息了两声，也是跟着离开。

　　一下子走了两位，目前的话，剩下韩欣妍，陈雪，萧可莹，沈沛菡等四人，算上陈寒，那就是有五人。

　　苏洛薇的那副模样，到是萧可莹乐意见到的，只要她们对陈寒失望，远离陈寒，那就足够了！

　　现在……

　　沈沛菡是正襟危坐，韩欣妍满是严肃的神情，至于陈雪，除了生气，就只有生气了，萧可莹则是嘴角勾勒着淡淡的笑意。

　　随后陈雪松开陈寒，冷哼了两声，坐了下来，那一刻，也是侧踢了一脚陈寒，以发泄她心中的怒火。

　　现在先不去思考苏洛薇的问题，陈寒还要开始着手解决现在的情况，这次就算失败了也没关系！

　　这是经验！

　　是为了以后不失败！

　　“那什么……”

　　陈寒刚刚开口的时候，四双目光就是汇聚到了他的身上，一时间，一股说不清道不明的压力，便是笼罩着陈寒，将他压的有些透不过气来。

　　撑住！

　　一定要撑住！

　　陈寒硬是咬着牙齿，婉转的开口道：“这个，如果想要骂我两句的话，我很欢迎的！”

　　好贱！

　　陈寒也只能这么说了。

　　排除掉萧可莹外，其余三个人，的确有骂他的理由。

　　“那个，陈寒会长！”

　　沈沛菡语气认真严肃的提问道：“可以告诉我，你为什么冒着这么容易就被识破的风险，而和几名女孩子交往呢？”

　　“唔？”

　　陈寒一怔，陈雪和韩欣妍也是一愣，萧可莹听到沈沛菡的话语，也是有些吃惊的看向了陈寒。

　　“我觉得陈寒你并不是花心的人。”沈沛菡很肯定的说道：“所以，这一定有什么理由的吧？如果可以的话，能不能告诉我们？虽然我可能没有资格，但我，或者我们想要倾听你的烦恼！”

　　“……”陈寒。

　　“这么一说，好像到也是。”萧可莹暗忖着，陈寒看向苏洛薇她们时，目光中只有歉意等光芒，没有一点点的欲望，所以……

　　可以看出，其实陈寒对苏洛薇她们并没有什么想法，但是……陈寒和苏洛薇等人交往过，却是不争的事实！

　　但这样子，就显得更加的奇怪了。

　　很矛盾！

　　“我只是一个单纯的人……”陈寒双手交叉，撑着下巴，说着话语，到了“渣”那个字时，却突然停了下来。

　　要是这么说下去的话，岂不又是逃避了？

　　以极端的话语，执行极端的处理方案……

　　不行！

　　现在已经不能让攻略目标对自己失望了！

　　于是陈寒的神色微微变化了两下，但是即便不这么说，陈寒也无法挽救自己的形象了。

　　到底该怎么办？

　　陈寒很是苦恼，然而除此之外，也没有什么好的办法，只能不住的叹气，最后道：“怎么说好呢？”

　　“将你心中的想法照实说出来。”萧可莹严肃的说道：“而且刚才沈副会长的话也给了我一些提示，也许你是因为……逃避你的心理问题，所以才会选择和女孩子交往，来麻痹自己的！”

　　“心理……问题？”

　　韩欣妍歪着脑袋，看向了陈寒，眸子中，带着少许担心的光芒，她有些紧张的问道：“陈寒的心理问题严重么？”

　　“应该是很严重的！”萧可莹肯定的断言道，随后，沈沛菡赞同着萧可莹的话语，开口道：“这样子，的确到也解释的通呢！”

　　“但是！”

　　萧可莹又严肃的强调道：“要知道陈寒的心理问题应该是初三升高一那段时间造成的，已经过去了不少的时间，没道理……”

　　看到沈沛菡和韩欣妍不解的目光时，萧可莹又解释道：“我的意思是，就算陈寒想要通过和女性交往来麻痹自己，也应该是遭受到严重打击的那段时间，而不是过去了这些年，才开始……”

　　“！！！！！”

　　几人再次看向了陈寒。

　　“乘现在，陈寒，可以请你说说，到底在你的身上，发生了什么事情么？”


第275章 那么，我可以告诉你们中的一人

　　“乘现在，陈寒，可以请你说说，到底在你的身上，发生了什么事情么？”萧可莹语气认真的问着陈寒，在这一瞬之间，所有的目光，也是重新汇集到了他的身上。

　　“……”陈寒。

　　这已经不是普通的询问了，而是近乎于逼问！

　　该死！

　　为什么事情会牵扯到我的身上来？

　　退无可退！

　　陈寒只能冷静的思考应对方案，顷刻之间，他的脑海里面，便是浮现起许多种方案，但是却都不能适用于当下的场景。

　　“你到底在隐瞒什么？”

　　陈雪见状，也是不由得冷声开口追问道。

　　“我什么都没有隐瞒。”

　　“那么你怎么解释你的行为？”

　　陈雪继续问道，这个问题，着实让陈寒难以回答，万一回答不好，造成沈沛菡和韩欣妍对他的印象更差的话，那么……

　　好感度是会向失望度，甚至是怨恨度方向发展！

　　而且还有苏洛薇……

　　虽然不是很肯定，但陈寒相信，即便不是现在，那再过不久，苏洛薇的好感度恐怕也会转变成失望度了。

　　自己，总是让她失望，必须要在这之前，补偿完她！

　　“陈寒……”沈沛菡亦是开口，试问道：“会长？”

　　说了这四个字，沈沛菡便是歪着脑袋，认真的注视着陈寒，仿佛是要将他看穿一般，到是韩欣妍，有些费解和惊恐的看着陈寒。

　　陈寒自然是将这些目光和神情收在眼里的，但他却做不出什么应对方法，有种有力使不出的感觉。

　　这让陈寒很是苦恼！

　　“那什么！”

　　韩欣妍突然很激动严肃的开口质问着陈寒：“陈寒！我、我问你，你到底有没有对我上过心？”

　　语气中，亦是有些紧张与不安。

　　如果陈寒是因为心理问题，才和韩欣妍交往的，那么从根本上来说，陈寒并不喜欢她！

　　虽然韩欣妍有些无法接受，但好像，这更接近于真像。

　　“当然。”陈寒微笑的说着：“不管你信不信，我都要说一句，我很喜欢你！”

　　只不过是哥哥对妹妹的那种喜欢罢了……

　　“是、是吗？”韩欣妍语气微微颤抖的接完话，紧张的心情立马一扫而空，她露出了舒心的笑容，望着陈寒道：“那就好了！这样子的话，我也有信心，可以争夺到陈寒你的！”

　　“……”陈寒。

　　而在陈寒说出那话后，只有萧可莹，还保持着淡然的神色，此时，陈雪是用手肘，捅了下陈寒的腰间，而沈沛菡则是一直目光严肃的盯着陈寒。

　　“啊！”

　　突然间，韩欣妍的通讯器响起了铃声，她这才意识到已经到了开学习会的时间，便向陈寒告辞，然后匆忙的跑向了一个包间。

　　在韩欣妍走后，陈寒也是轻吁了两口气，很好，目前只剩下四人了！

　　陈雪，沈沛菡，萧可莹以及自己！

　　不管先前的情况怎么恶劣，但是现在的形势，已经开始好转了！

　　现在，四个人是你看我，我看你，看来看去，大眼瞪小眼的，接着，萧可莹蠕动了两下嘴唇，问道：“陈寒，你似乎到现在，还没回答我的问题吧？”

　　回答？

　　还是不回答？

　　至少就从现实的角度出发，陈寒是不可能回答的，同时，不回答的话，也能营造出一种神秘感，让萧可莹更加想要去挖掘，虽说陈寒先前生怕会被萧可莹挖掘出什么来，但也许这是他多虑了。

　　而且如果掌控得当，那么……

　　这“神秘感”将是一种有利的武器！

　　可以将萧可莹“困死”于其中，等到她意识到的时候，才发现，自己已经……喜欢上陈寒了！

　　陈寒开始计划起攻略方案。

　　“我都说过了，我没有问题的！”陈寒淡淡的笑着回答道，他现在要给萧可莹，以及陈雪她们灌输一种“死鸭子嘴硬”的概念，让她们更加的确定陈寒有很严重的心理问题，同时陈寒也相信，萧可莹和自家老妹这两个人，是能够互相影响对方的。

　　“都到这个时候了，你还不打算承认么？”萧可莹问完的时候，陈寒就是对着她说道：“那么，我可以告诉你们中的一人！”

　　“唔？”

　　沈沛菡，陈雪，萧可莹都是惊愕的看向了陈寒。

　　“我在外面等着你们，你们选出代表之后，我会告诉那个代表的，就这样子！”

　　说完，陈寒也是起身往外面走去了，只留下了这三人还坐在这里。

　　“如果与我设想的一样，那么出来的人，应该会是萧可莹！”陈寒一本正经的自语完，端着下巴道：“到时候，拉着她就跑，脱离自家老妹和沈沛菡的视线范围，这样子的话，才能够展开攻略！”

　　在店内，显然是无法脱离自家老妹的眼线的，所以只能采取这种办法，至于回家之后的解释，陈寒也早已经想好了。

　　只要出来的是萧可莹的话，一切就与自己的设想一样了！

　　但愿这次，不会出现错误！

　　话说回来，冬天还真是冷。

　　……

　　此时，店内。

　　“这个家伙只告诉一个人？”陈雪冷哼道：“那当然是我去了！等我知道了后，在回来告诉你们两个！”

　　陈雪说着，就欲站起身出去，但是萧可莹却阻止道：“陈雪同学，不是说，让老师去解决你哥哥的心理问题的么？现在这么好的机会，老师我可是不会放弃的！”

　　沈沛菡就坐在一旁，听着陈雪和萧可莹的发言，她根本没法插嘴，盖因为她的身份实在是很尴尬，既不是陈寒的女朋友，也不是陈寒的普通朋友，只是学生会的上下级关系而已，所以……

　　实在没资格参与陈雪和萧可莹的谈话，但即便如此，沈沛菡心中那股想要强烈去见陈寒的念头，也是没有消退过的。

　　“但是！”陈雪盘着双臂，冷冷的道：“我想要第一个知道！等我知道后，再回来告诉老师你，不也一样？”

　　“这可不一样呢！”

　　萧可莹又是与陈雪废话了不少的时间，此刻，沈沛菡插嘴道：“那个，我觉得由萧老师过去的话，应该会比较好，毕竟她年长我们几岁，生活阅历和谈话技巧，应该都比我们强。”

　　萧可莹也是继续开口接腔，顿时，陈雪就处于被动的境地了，她僵硬着俏脸，面色上除了冷淡之色，就再也找不出其他的神色了。

　　许久，陈雪才是道：“我知道了！”

　　“那么，就请期待老师我的成果吧！”


第276章 就让我们一起去寻找……吧？

　　在外面吹着冷风的陈寒，陡然间，看到萧可莹推门而出，他的脸上没有任何的惊讶之色，反正这与他计算后的预料结果，是一致的！

　　“那么陈寒，你现在可以说了吧？”

　　萧可莹走到陈寒的面前，停下后，开口问道。

　　“难道就在大街上说吗？”陈寒尴尬的道：“这里人来人往的，不太……好吧？”

　　“唔……”萧可莹赞同的点了点头，的确，这毕竟是一件很重要的事情，就在这里谈论的话，那未免也太冒失了。

　　“所以！”陈寒笑了起来：“跟我一起来！”

　　陈寒说完，也是顺势牵起萧可莹的手，拉着她跑了起来，而萧可莹在那一刻，脸色是染得通红，她挣扎的道：“快放开我的手！”

　　“抱歉，现在可没办法放开！”

　　“你……”

　　而陈雪和沈沛菡发现不对劲，等到她们两个出来的时候，发现陈寒和萧可莹连人影都没有了，不禁双双一怔，随后陈雪不满的冷哼道：“中计了！那个家伙，怎么可能会……告诉我们这种事情？！”

　　“唔？”

　　……

　　“你现在可以说了吧？”

　　萧可莹的面色微红，却很严肃的继续道：“还有松开你的手！”

　　“抱歉，不是我不想松开，而是松不开来！”陈寒咬着牙齿，好像竭力的想要松开，但无论如何，就是松不开来一般。

　　萧可莹只能瞪着陈寒，这个家伙！

　　占了她的便宜，还一副不是我想占，而是不得已才占的样子，可真是欠扁！

　　不多时，萧可莹也不在纠结这个问题了，不过是牵手，唔，只要稍微的能耐一下，就行了。

　　跟着，萧可莹又是旧话重提，继续问着陈寒，而陈寒的眸子中，带着略微严肃与迷离的光芒，不答反问道：“萧老师，不知道，你这二十四年来，过的快乐不快乐呢？”

　　“你怎么知道我的年龄的？”萧可莹吃惊了，她可从来没有告诉过陈寒年龄，陈寒闻言，汗颜的迅速的答道：“关于你的资料，通过学院系统，很容易就能查到的，不必这么吃惊。”

　　幸亏这个解释，能说得过去……

　　“……”萧可莹。

　　“萧老师？”陈寒继续看向了萧可莹。

　　“不对！现在是我问你问题！”萧可莹强调道，然而陈寒听到后，微微一笑：“你只有先回答我的问题，我才敢试着去信任你，不是吗？你也知道我的心理问题很严重，所以……”

　　陈寒没有说完，脸上便是露出了暗淡的神色，他现在是化被动为主动！

　　“还是说，萧老师你不回答我的问题，是你过的一点都不快乐呢？”陈寒用着婉转的语气，继续问道，既然萧可莹没有立即回答的话，那么就只剩下这个答案了吧？

　　再者，根据分析预测，萧可莹不快乐，或者说，不知道快乐的机率，已经超过了百分之五十。

　　这倒也是，为人这么严肃古板，能快乐的起来么？

　　这么想有些太过片面，但就第一感觉来说，陈寒觉得，这个萧可莹，过的并不是多么快乐，总感觉一板一眼的。

　　萧可莹沉默了下来，似乎并不打算反驳陈寒的话。

　　答案已经明确了！

　　那么接下来……

　　就要把自己塑造成和萧可莹同一类人了，以便更好更快的触发事件，然后完美的加以利用！

　　于是陈寒的脸上，露出了微微失落暗淡的神色，有些自嘲的道：“其实萧老师，从几年前到现在，我也一直活在……不快乐的生活之中。”

　　萧可莹只是盯着陈寒，但她的心里却是有些复杂。

　　从小到大，她都是读的女校，而且家教十分的严格，因此也造成了严于律己的生活作风。

　　所以……

　　她根本不知道什么叫做快乐！

　　虽然说起来有些可怜，但好像事实确实如此，尽管说萧可莹不愿意承认就是了。

　　“是那个心理问题造成的？”萧可莹蹙眉追问着陈寒，陈寒点了点头，脸上的自嘲和苦闷之色越发的浓烈了起来，他又缓缓的道：“其实……”

　　“其实？”

　　“其实有一件事情，我一直想要对萧老师你说，只是一直碍于面子问题，所以才……”

　　“你这个家伙，还知道脸面是什么？”

　　“你那一副像是看到外星人入侵地球的表情算什么意思？”

　　陈寒只能有选择性的无视萧可莹的话语，他继续道：“我从第一眼看到萧老师你，就觉得你和我是同一类人！”

　　“你太抬举我了，我可没你那么人渣！”

　　“所以……”

　　继续无视萧可莹说的话，同时认真的说道：“我打算和萧老师你，一起去寻找久违的快乐，你觉得这个提议如何？”

　　事件触发！

　　“唔？”

　　“我是不能快乐，而看萧老师你，大概是不知道什么叫做快乐吧？”陈寒不确信的猜测完，又道：“就让我们一起去寻找……吧？”

　　事件到位，时间到位……

　　只要攻略目标回答可以，那么就可以正式进入攻略的路线了！

　　“我们……”

　　萧可莹显然不想谈起这个问题，她闭嘴沉默了片刻，转口问道：“不是在谈论你的问题吗？”

　　“那么……”陈寒退了一步，微笑的道：“你帮助我去找寻久违的快乐，怎么样？”

　　陈寒的这句话，是封死了萧可莹的所有退路，她只能答应，从某种程度上来讲，现在已经正式进入攻略路线了！

　　就看陈寒，如何合理的设置了。

　　“为什么我要帮助你这种人……”萧可莹艰难的咬着牙齿，有些不甘心的说着，然而陈寒闻言，平静的道：“不愿意的话，那可以请你帮我联系下何依萱吗？她既是职业心理医生，而且……是她的话，一定乐意这么帮助我的。”

　　“你少对小萱动歪脑筋！”萧可莹严肃的警告着陈寒，然后道：“我答应你好了！不过相对你的！你绝对不能对我身边的朋友动念头！”

　　“那就多谢……萧老师你了。”

　　……

　　“为什么你会到女性衣服专卖店里来找寻所谓的快乐？”萧可莹微红着脸，咬牙切齿的问道，看她的神情，仿若是要将陈寒大卸八块。

　　“因为我的快乐很简单。”陈寒微笑的说道：“看到我喜欢的人快乐，那么我也会快乐！”

　　跟着，陈寒也是望向了萧可莹，这个时候，他也是通过这些话语，给萧可莹灌输着观念。

　　这些话就现在来看，没什么用处，但如果一旦好感度达到正数，开始提升的话，那么这些话就能产生效果了。

　　“你……”

　　萧可莹左看看，右看看，这才发现陈寒是看着她的，不禁指着自己的鼻尖道：“你该不会，说的是我……吧？”

　　“我喜欢的人就是你！”陈寒肯定的点头道，其实他并不讨厌这个萧可莹，这么可爱的人，在联邦时代已经不多见了，怎么可能会讨厌？

　　“你以为我会相信你的话么？”萧可莹不屑的撇嘴道：“你还是去骗初中生吧！”

　　“……”陈寒。

　　观念还没扭转！

　　陈寒深吸了两口气，之后对着服务员说道：“请帮我挑选几件适合于她穿的衣服。”

　　“你……”萧可莹瞪大双眸，刚想要阻止陈寒时，服务员就是点了点头，离开了，接着，萧可莹很愤怒的质问道：“你怎么这么自说自话的？”

　　“你不觉得你身上的穿着很老土吗？”

　　“老土？”

　　萧可莹一愣，低头看了看自己的搭配，有些无法理解，自己平常一直都这么穿的啊，她可从来没有觉得老土过。

　　对了！

　　好像何依萱也说过类似的话语。

　　“难道自己的穿着真的很老土？”萧可莹动摇了，虽说她并不在意打扮与穿着，但说到底，爱美之心人皆有之，萧可莹即便自己不在意，但多多少少也会在意别人的看法与目光的。

　　现实里，除了像陈寒这种没有一点上进心，醉生梦死，毫不在意别人怎么看他的人外，恐怕没有任何一个人，会不在意自己的外貌打扮等。

　　就在服务员挑选几套衣服过来的时候，萧可莹却是突然往外面走去。

　　“你干什么？”

　　“你一定是想要我穿那种花里胡哨，很不正经的衣服，对吧？”萧可莹略微激动的嗔道：“我才不会让你如愿！”

　　“那只是正常的穿法，好吧。”陈寒指着玻璃窗外的女性路人，没好气的道：“就你大惊小怪的！”

　　旁边的服务员听到萧可莹的话语，也有些目瞪口呆，最后是好不容易的轻笑道：“先生，您的女朋友还真是有趣呢。”

　　“不是女朋友。”萧可莹快速的解释道。

　　“那是妻子？”服务员惊道。

　　“……”萧可莹。

　　“不不不。”陈寒看到萧可莹那有些难堪，隐约带着怒火的脸庞，只能微笑的开口道：“我还在追求她。”

　　陈寒的笑容让女服务员的面色一红，不过听到陈寒的话语，那服务员到是有些惊讶了起来。

　　“那她可真是有福气呢。”服务员有些羡慕的说完，就是道：“先生，我将这些衣服挂在衣架上，如果你们试穿完，想要买的话，在叫我一声。”

　　“好的，麻烦你了！”

　　陈寒彬彬有礼的谢着服务员，现在萧可莹不管怎么看陈寒，都觉得这个家伙是一个谦谦君子。

　　“那么……”陈寒回过头来，看向萧可莹，说道：“你去试穿看看吧。”

　　“我不要！”

　　萧可莹忍不住的看了看那些衣服，随后很固执的摇了摇头，陈寒细细的注视着萧可莹的脸庞，虽然是在笑，但目光却很严肃，萧可莹对上陈寒的目光，心中一凛。

　　“萧老师，如果你不答应我的话，那么……”陈寒“威胁”道：“我可要对你的好朋友做出什么事情来了！”

　　“卑鄙小人！”

　　好半天，萧可莹才是吐露出这四个字，跟着一直愤怒的瞪着陈寒。

　　“所以……”

　　陈寒刚说完，萧可莹就是拿起挂在衣架上的衣服，走向了换衣间，同时冷哼道：“你要是敢对小萱出手，我绝对不会放过你的！”

　　陈寒微笑的目送着萧可莹走入换衣间后，才是收起笑容，稍微的握紧了下拳头，暗忖道：“第一步，已经完成百分之七十了！”


第277章 那么你是帮不到我的，请你离开吧

　　在陈寒看来，事件只有完整的触发，才能将男女主角绑在一起，然后进行两人之间的互动，也唯有这般，才可以提高女主角对男主角的感度，当好感度达到一定的情况时，便可以迎来Happyend！

　　当然……

　　现在的话，事件触发已经完成了百分之七十！

　　剩下的百分之三十……

　　陈寒的嘴角勾勒起了微笑，眸子里面，亦是闪过了少许认真的光芒，陈寒所要做的事情很简单！

　　让萧可莹变得不像萧可莹！

　　随后，看到萧可莹扭扭捏捏的走了出来，脸上还带着浅浅的红晕时，陈寒到是有些惊讶，原来，萧可莹也会露出这种神情吗？

　　然而萧可莹很是不耐烦的问道：“这样子可以了？”

　　“当然可以了。”陈寒微笑的点了点头，并没有否认萧可莹说的话语，现在的情况，很好！

　　萧可莹并没有不穿！

　　“那么其他的几件，你在试穿下看看，我觉得穿在你身上的话，应该会更加衬托出你的魅力。”陈寒对着萧可莹说道，此刻的他，也是不会吝啬自己的赞美之词，直把萧可莹夸的很是不好意思。

　　但是，也不知道是陈寒的话语太过了，还是萧可莹实在承受不住，她红着脸咬牙道：“你少给我得寸进尺！”

　　“那么……”

　　陈寒正欲说话时，萧可莹就是打断了他的发言，她很清楚接下来这个陈寒会说什么，于是只能恶狠狠的瞪了陈寒两眼，然后继续转过身去，进入了换衣间。

　　等到萧可莹将几套衣服换完之后，陈寒是在心里暗自思量道：“这么一来的话，萧可莹那些古板羞怯的心理，也能减少一些吧？”

　　陈寒看了看虽是面色红晕，却眼带杀人目光的萧可莹，陈寒明知故问的道：“怎么了？”

　　“你这个家伙！”

　　萧可莹咬着牙齿，缓慢的吐露道：“我真想……”

　　“杀了我，是么？”陈寒轻笑的接完话，就是对着先前的那名服务员说道：“那几套衣服全部都买下来，请将……”

　　“喂，你……”

　　“你就穿着身上这件吧。”

　　陈寒的语气中，带着不容拒绝的味道，但萧可莹是立马要走向换衣间，同时对着服务员说道：“对不起，我不买！”

　　最终，萧可莹还是斗不过陈寒，她败下阵来，只得穿着陈寒给她买的衣服一同走出了衣店。

　　“……”萧可莹。

　　一路上，她都是沉默着。

　　陈寒也没有说话，必须要给萧可莹一个适应的过程。

　　“我把钱给你！”

　　好半晌，萧可莹才是说了这么一句话，陈寒转过头来，微笑的注视着萧可莹，而萧可莹说着，也是拿出了钱包。

　　“哦？”

　　“我不想受他人恩惠，而且我父亲也说过，想要什么，就自己去买！”萧可莹严肃的看着陈寒道：“再者说，我也不想要你的东西！”

　　陈寒并没有推脱，接过了萧可莹的钱，要是不接受，恐怕又会闹出什么矛盾来，当下局势一片大好，可不能因为这种小事而毁了！

　　现在开始评定这个萧可莹。

　　为人古板严肃，不会占别人的便宜……

　　“不过……”陈寒微微转口，对着萧可莹说着，而萧可莹却一怔，有些费解的看向了陈寒，陈寒摇了摇头，没有说话，跟着想要说话的时候，萧可莹就是拉开步伐，动了起来，陈寒望了望萧可莹的背影，嘴角露出了一丝隐秘的诡笑。

　　萧可莹走了两步，发现陈寒没有跟上来，不禁回过头去，发现陈寒还愣在原地，有些无奈，也有些郁闷。

　　自己不是来帮助陈寒解决心里问题的吗？

　　为什么……

　　要和他一起逛街啊？

　　……

　　上午九时，商业街

　　“我不想再和你一起在街上闲逛了！我是来……”

　　……

　　上午十时，联邦之路

　　“你这个家伙，我们究竟是解决你的心理问题的，还是来玩的？”

　　……

　　上午十一时，游乐园中

　　“偶尔玩一玩也不错，不过你是不是该告诉我你的心理问题了？”

　　……

　　中午十二时，餐饮店中

　　“你到底打算做什么？”

　　……

　　下午一时，路上。

　　“你这个家伙，为什么早晨就带着我到处去逛去玩？”萧可莹有些激动的询问着陈寒，陈寒闻言，笑眯眯的看着萧可莹，然后像变戏法似的，从口袋里摸出纸头和一支笔，在上面勾勒着什么。

　　萧可莹也是不由得凑过头去，看着陈寒到底在故弄什么玄虚，然而陈寒只是画了一个对比的图画，萧可莹有些不明白了。

　　“因为……”陈寒在画上涂涂改改，解释道：“我说过了，你快乐我才能快乐，如果你不高兴的话，那么我就快乐不起来！”

　　“你……”

　　“所以放下负担吧。”

　　“做不到！”

　　“没试过，你又怎么知道做不到？”

　　“……”

　　萧可莹按照这种行事作风生活了二十四年，怎么可能说放下就放下？而且啊，都过去了大半天的时间，陈寒还是没有半点想要把他心理问题说出来的意思。

　　“总之就是做不到！”

　　“是么？”

　　……

　　下午三时，联邦第一学院音乐教室中。

　　“你带我来这里干什么？”萧可莹费解的看着陈寒，同时也是忍不住的问着陈寒，陈寒听到后，是笑着解释道：“本来想带你去歌剧院的，但也许你并不能适合那种气氛，所以……”

　　说着，陈寒也是坐了下来，双手放于钢琴上，看了看萧可莹之后，就是双手在钢琴上飞舞，清晰而又欢快的音符，从陈寒那里传了出来。

　　萧可莹到是有些震惊，这个家伙，居然还会弹钢琴？

　　虽然萧可莹并不懂怎么分别弹奏钢琴的好坏，但是陈寒弹的很好听，就此也可以看出，陈寒在钢琴上有些造诣，但是……

　　这个家伙画画那么好，这算是一心二用，都有成就的典范吗？

　　萧可莹一方面在抱怨老天的不公平，一方面也是侧耳倾听着陈寒的弹奏，有一种深入她内心的感觉。

　　同时她也是看着此时闭着眼睛，认真弹奏的陈寒，心里感慨不已：“光看这个家伙现在这幅样子，恐怕……谁也想不到他是花花公子吧？”

　　嘴角挂着标准式的微笑，闭着眼睛……

　　“明明这个家伙保持这幅样子的话，应该会是许多女孩子的梦中情人才是。”萧可莹很不解：“但他为什么要做出那种事情？”

　　刚一曲弹奏完毕的时候，萧可莹竟是情不自禁的鼓起掌来。

　　此时，陈寒亦是站了起来，走到萧可莹的面前，对着她说道：“萧老师你也来试试如何？”

　　“我不行的！”

　　萧可莹想也没想，就拒绝了陈寒的提议。

　　“萧老师你是这么容易认输的人？”陈寒有些惊讶的讥讽道：“那么你是帮不到我的，请你离开吧。”

　　“……”萧可莹。

　　这个陈寒，居然是在逼她！

　　“我……”


第278章 这个世界上，好像还没有什么是我不会做的事情

　　萧可莹为难了。

　　但是陈寒的态度已经很明显了，萧可莹没有半分拒绝的余地，所以萧可莹的面色变得无比的艰难了起来。

　　到底该怎么做才好？

　　不接受的话，那么就帮不到陈寒。

　　但是接受……

　　萧可莹迅速的摇了摇头，这是绝对……不可能的事情！

　　“萧老师？”

　　陈寒出声试问道，萧可莹闻言，轻吸了两口气，凉气进入肺腑的同时，萧可莹也是冷静了下来，她一丝不苟的解释道：“抱歉，我从来没有接触过钢琴，所以抱歉了。”

　　“我可以教你。”

　　封杀退路！

　　萧可莹的脑门上也是渗出了冷汗，这个陈寒，居然……

　　随后萧可莹握紧了粉拳，只得僵硬着步伐，走了过去，坐在陈寒原先坐的位置上，她到底还在心里说服了自己。

　　只要随便弹弹就可以了！

　　之后，迅速的问陈寒的心理问题，早点解决早点好！

　　“很好，事件触发，已经正式步入尾声！”

　　陈寒嘴角露出了笑容，他盘着双臂，背靠着钢琴，在一旁看着萧可莹，在陈寒的目光注视下，萧可莹的笑容有些尴尬。

　　她伸出手，却又收了回来，似乎，根本无法去弹。

　　“抱歉，我还是……”

　　“都已经到了这个份上，你还是不下去手么？”陈寒问着萧可莹，萧可莹闻声，无法反驳。

　　“我真的不会弹！”

　　萧可莹强调的说道：“我叫你做你不会的事情，你会愿意么？”

　　“这个世界上，好像还没有什么是我不会做的事情。”陈寒平静的说着，听到陈寒的话语，萧可莹翻了翻白眼，没好气的道：“你还吹牛吹上瘾了，不过是画画和弹钢琴稍微好一点罢了。”

　　“不信吗？”

　　陈寒继续问着萧可莹，萧可莹怎么可能会相信这种事情？即便陈寒在优秀，但说没什么事情能难倒他，这怎么可能？

　　“当然了！”

　　萧可莹不住的点头，而陈寒又道：“那你可以找些事情，来为难我，当然，如果我做不到的话，就算我输，要是我做到的话，就算你输，如何？”

　　虽然萧可莹并没有弹奏钢琴，但是……

　　现实的发展却向陈寒预料之外发展！

　　而且看起来，应该是有利的方向！

　　“就这么说定了！”萧可莹立马起身，有些庆幸，也有些得意的答应道，在她看来，陈寒是必输无疑的，接着她又道：“要是你输了，就必须要把你的心理问题全盘托出！不准有一点隐瞒！”

　　“没问题。”陈寒淡淡的说道：“但是相对的，如果你输了的话，也要答应我一个条件！”

　　“……”萧可莹，她为难了半晌，才是哼声道：“我知道了！”

　　“那么就请出题吧。”

　　陈寒说完，萧可莹就是端着下巴，思考起了问题，究竟该怎么样难住陈寒？

　　萧可莹擅长的是外语科目，包括一些稀奇古怪的联邦语言，她都有所涉及过。

　　是的！

　　萧可莹打算从自己的长处这里来选择题目，然后击败陈寒，用自己的长处击败别人的短处才是明智之举！

　　萧可莹相信，像陈寒这种人，没有时间，也没有兴趣去研究古代地球语言的！

　　过去了不少的时间，萧可莹终于开始问一些问题了，但让她惊讶的是，陈寒不仅应答如流，而且关于一些语言的来历和解释，以及使用那种语言的种族发展，兴盛与消失都讲的一清二楚，包括许多萧可莹都不知道的事情。

　　她惊讶的同时，也许继续问着陈寒，陈寒的回答仿佛富有魔力一般，让萧可莹好像已经忘了先前的事情，她一直提问，而陈寒一直回答。

　　也不知道过去了多长时间，萧可莹就从语言，问到了天外星系……

　　陈寒也全部都是给出了完美的解释。

　　当然，陈寒并没有提醒萧可莹，说她已经输了N次了，他依旧是笑着回答萧可莹的问题。

　　“你这个家伙，怎么懂的这么多？”萧可莹算是发现了，她的知识储备量，连陈寒的万分之一都比不上，震惊的同时，也感叹了两声，这些知识放在陈寒身上，真是可惜了。

　　“很奇怪……么？”陈寒有些自嘲的笑了笑：“话说回来，萧老师，你是不是愿赌服输？”

　　谈起这个，萧可莹就是面色骤变了起来，她脸上带着古怪的神色，老实说，就在刚才，萧可莹已经重新认识了陈寒。

　　虽说这个家伙为人有点问题，但是知识和能力什么的，完全是实打实的，而且就这么一对一的谈话，如果不是内心稍有戒备的话，到是的确会对陈寒轻易的改观！

　　也许苏洛薇她们，就是这么中招的！

　　萧可莹在心里暗自笃定了番，生怕自己再呆下去，也会变得像苏洛薇她们一样，于是赶紧告辞道：“我还有事，就先走了！”

　　说着，便匆匆逃离了这里。

　　“果然，好感度开始上升了！”

　　虽然还是负的，不过……

　　萧可莹现在开始对他，的确有所改观了。

　　“明天的话，可以利用打赌赢得的条件，来大幅度的提高好感度！”

　　陈寒也相信，像萧可莹这类人，是不会赖掉赌约的。

　　……

　　萧可莹回到自己住的公寓后，发现何依萱正在看着电视，不禁是将大包小包扔在沙发上，然后给自己倒了一杯温开水，喝了下来。

　　“怎么了？”

　　何依萱询问着萧可莹道：“一副慌慌张张的样子！”

　　萧可莹猛地摇摇头，突然间她发现，陈寒那副侃侃而谈的淡笑形象，居然在她的脑海里面挥之不去。

　　“该死的！”

　　萧可莹很是愤怒。

　　“今天约会，和陈寒发展的如何？”何依萱笑着问着萧可莹，然后何依萱上下打量着萧可莹，端着下巴，有些暧昧的道：“不错嘛，衣服都焕然一新了！”

　　“……”萧可莹，她吃力的道：“我也真弄不懂陈寒那个家伙了，他做事情，根本没有半点章法可言！”

　　“这样子不是才有惊喜么？”何依萱反问着萧可莹，萧可莹闻言，生气的道：“什么惊喜？今天我就跟在那个家伙的屁股后面，他去哪我就得去哪！”

　　何依萱继续保持着笑容，注视着发牢骚的萧可莹。

　　“那么，你有没有解决陈寒的心理问题呢？”何依萱问出了这个关键的问题，听到这句问话，萧可莹是无言以对，她支支吾吾了半晌，才是低下头，丧气的道：“没有！”

　　“那么这么说，你们不就是进行了一场普通情侣之间的约会么？”何依萱下着评价道，说完她又轻叹了两声，萧可莹也不知道她在叹息着什么。

　　“什……什么？”萧可莹涨红了脸旁，急切的道：“你在说什么？普通情侣？谁会看的上那种男人？”

　　“……”何依萱有些哑口无言，许久才是道：“那是你的要求太高了，要温柔体贴还要一心一意，又要身高，样貌都要过关，还要学富五车等等，这种男人怎么可能存在？”

　　“真的？”

　　经过何依萱这么一说，萧可莹到也有点这么认为了，难道自己这么多年来，找不到男朋友的原因，就是因为把目光放的太高了吗？

　　“当然，除了陈寒比较符合外。”何依萱调笑的道：“但他也只是比较符合，除了一心一意他做不到外，其他应该都能胜任。”

　　“……”萧可莹。

　　为什么谈着谈着，就又谈到陈寒的身上来了？

　　最近几天，何依萱每次都是这样。

　　这让萧可莹有些无奈的同时，也感觉到了什么，她不禁是问着何依萱道：“小萱，你该不会是喜欢那个人渣吧？”

　　“只是感激他，想要报答他而已。”何依萱平静的说道：“但可能也有喜欢吧，说到底，我也不是很清楚。”

　　“……”

　　……

　　站在家门口的陈寒，吞咽了一口口水，虽然他在早晨就想好了解释的话语，但突然到了家门前，却感觉到了少许的不安。

　　仅仅是站在门外，就感觉到了一股强大的气场！

　　陈寒硬着头皮，走了进去，路过客厅的时候，发现陈雪是直接坐在沙发那里，盘着双臂，僵着身体，而且好像在她的周身，都散发着黑暗的气息，让人着实觉得恐怖。

　　陈雪也是扭头，看向了陈寒，一瞬之间，四目相对！

　　陈雪面色平静的让陈寒感到可怕。

　　“回来了？”

　　陈雪的语气无喜无悲，这样的状况，才是让陈寒感觉最为可怕的，他的直觉告诉他，现在的情况已经到了重度危险的边缘！

　　看到自家老妹往他那里走来，陈寒在心中哀叹了一声，要完蛋了，真的要完蛋了！

　　“那什么，我只是……”陈寒说着早晨想好的解释，语气尴尬的道：“不想告诉你们，所以才那么说，然后在萧可莹出来后，我已经走了，萧可莹却发现了我的背影，然后一直追着我的背影，就……”

　　不管如何，陈寒还是将他的解释说了出来，稀奇的是，陈雪闻言，只是轻轻的点了点头，脸上的神色依旧是那般平静。

　　“……”陈寒。

　　现在怎么看，都觉得很不妙啊！

　　接着，陈雪抬起了手，陈寒立即一怔，果然……

　　要去见上帝了么？

　　陈寒正在胡思乱想的时候，却又发现，陈雪是直接抱了过来，顿时，陈寒就是不解了起来。

　　这真的是自家老妹吗？


第279章 一天女友

　　陈寒现在感觉很惊讶，同时也有点费解，按理来说，自家老妹不是应该会直接一拳打过来的么？

　　她不可能会作出这样子的动作啊？

　　但是现实却让陈寒无法反驳！

　　自家老妹是不是太过生气，结果把脑袋气糊涂了？

　　陈寒觉得很有可能是这样，不禁轻轻的叫了叫陈雪，陈雪闻言后，只是轻吟了两声，算是应答陈寒的问题了。

　　“……”陈寒。

　　他无语了阵子，又是问道：“你到底怎么了？”

　　“我只是觉得。”

　　陈雪松开陈寒，面色有些微红，不过她的语调，却有些粗重，仿佛是压抑着不爽的心情，接着道：“我以前的做法有问题，现在想要换一种做法。”

　　“唔？”

　　但陈雪却是没有再回答陈寒，而是转了个身，去往了厨房，在陈雪进入厨房后，陈寒还是感觉有点不可思议。

　　自家老妹到底怎么了？

　　带着这个问题，陈寒进入了房间，然后将门虚掩上，刚打开电脑，就收到了一封邮件。

　　那是何依萱发来的萧可莹的资料，陈寒接收下来后，开始一目十行的看了起来，很快就是扫完了。

　　现在陈寒的心里也有了一个底。

　　接着，通过电脑的邮件系统，陈寒发送了一封邮件到萧可莹的通讯器上，无非就是约萧可莹而已。

　　当这一切都是搞定了之后，陈寒是微微感慨了两声，明天了么？

　　对陈寒来说，明天是很重要的日子，万一好感度没有提升太多的话，那么以后能攻略萧可莹的时间，就会被大幅度的缩减了。

　　“胜败再此一举！”

　　……

　　周日清晨。

　　车站。

　　萧可莹匆匆的到来，她又是穿着那种土里土气的衣服，昨天新买的衣服，萧可莹是没有穿上。

　　陈寒也没有说什么，看了看萧可莹之后，他是微笑的道：“我还以为你会不承认呢。”

　　“你把我当成什么人了？”萧可莹不满的回道：“我输了，可不会赖掉的！”

　　陈寒只是轻轻的点了点头，示意他知道了，随后说道：“那我也说过了，你输了，就必须要答应我一个条件的吧？”

　　听到这话，萧可莹严肃的脸上，也是露出了少许的为难之色，她咬牙道：“要是太过的事情，我可不会答应你的！”

　　“放心。”陈寒淡淡的说道：“对你来说，应该是轻而易举的事情！”

　　听到陈寒这么说，萧可莹悬着的心才是放下，然后她看向陈寒，追问道：“那么到底是什么事情？”

　　“什么事情吗？”

　　陈寒嘴角勾勒起玩味的笑容，重复了一遍之后，便抑扬顿挫的说道：“很简单，你今天，当我的女友。”

　　看到萧可莹那圆瞪和惊愕的目光，陈寒是解释道：“不必这么吃惊，只是一天女友罢了。”

　　萧可莹有些理解不过来，不禁目泛艰难之色，注视着陈寒，不停的看着他，好久才是确定般的问道：“一天女友？”

　　“没错。”

　　陈寒很肯定的点了点头，然后看向面色很奇怪的萧可莹，又道：“如果你同意的话，那么在今天结束之后，相对的，我也会告诉你我的心理问题，当然，如果你不愿意的话，就当我没有说过，但是！”

　　“但是？”

　　“也请你以后不要再缠着我！”

　　“……”

　　萧可莹紧咬着嘴唇，挣扎着，无论如何，她都想要帮到陈寒，这可是她教师生涯中，遇到的第一位有问题的学员，即便不是她的学生，但她身为教师，也有义务将他拉回到正道上来。

　　考虑了许久的萧可莹，是猛地握紧了粉拳，最终还是妥协了。

　　陈寒笑而不语的看着萧可莹，这个萧可莹只能妥协，除此之外，她没有第二条路可以走，因为她已经努力了这么长时间，不可能忍心看着自己的心血付诸东流的。

　　“对了，还有一点我要解释清楚。”陈寒轻笑的道：“避免你之后来质问我，在我说完这个后，你再答应也不迟。”

　　跟着，陈寒继续解释道：“在今天之中，我们的一切行为也都要像恋人一样，如果你能做到的话，那么……”

　　之后的话语，意思很明显了，但是萧可莹听到陈寒的话语，脸色有些难看了，这种事情，萧可莹根本无法接受！

　　“不接受也没关系。”

　　这个时候，绝对不能逼迫萧可莹，而是应该采用一些特别的方法，比如欲擒故纵，于是陈寒是柔声道：“那么萧老师，就此告辞了！”

　　陈寒说着，也是动起了步伐，脚步毫不拖泥带水，稳健的穿过了萧可莹的身旁，而在这瞬间，萧可莹的脑海里面，闪过许多的想法，如若就这么放任陈寒离去的话，那么她以后再面对陈寒的时候，底气就会很不足了。

　　因为萧可莹没有接受输掉赌约的条件，也没有答应陈寒，所以……

　　萧可莹的脸色是越来越难看，她只能不住的深吸气，来调整自己的心态，这才好了一些。

　　不！

　　自己是要帮助陈寒的，所以就算做出一天牺牲，也没什么关系！

　　只要能将陈寒拉回到正道上来的话！

　　萧可莹很明白，如果像陈寒这样的人走入邪道，那么对整个联邦都是有着极大的危害，现在，不仅仅是为了自己的教师生涯，更为了整个联邦！

　　也只有这么想着，才能让萧可莹自己内心的抗拒之力减少一些，而后，萧可莹是迅速的转身，叫住陈寒道：“站住！”

　　陈寒闻言，微微侧头，然而他的脚步没有任何放慢，看起来，就好像是真的不打算和萧可莹有什么接触了。

　　“这个混蛋！”

　　萧可莹一边暗骂着，一边追了上去，抢先一步，绕到陈寒的面前，拦住了陈寒的去路，看着脸上挂着淡笑的陈寒，萧可莹心中的气就是不打一处来。

　　“怎么了？”

　　“我……”萧可莹欲言又止，脸庞也不知道是因为羞怯，还是因为尴尬，而有些涨红了起来：“我答应做你的一天女友！”

　　“是么？”陈寒一脸的戏谑，然后端着下巴，注视着现在的萧可莹，平淡的开口道：“那么……”

　　在萧可莹移开目光的那一刻，陈寒的嘴角也是露出了阴谋得逞的笑容。


第280章 钓鱼馆攻略

　　旋即，陈寒的笑容也是隐退了下去，昨天已经将各类场景都逛的差不多了，要是今天在去那些地方，就会造成【场景重复】，不利于好感度的提升。

　　然而要去新的场景，却又是一件十分困难的事情！

　　盖因为地图的局限性太大了！

　　“头疼！”

　　陈寒揉着脑门，难得萧可莹都答应了，但是自己却没有什么好的办法，世界上最痛苦的事情，莫过于此。

　　接着陈寒看向了萧可莹，只见萧可莹的脸上挂着少许戒备与警惕之色，似乎是在防备着陈寒。

　　陈寒现在很是无语，这个萧可莹……

　　在心里叹了两声后，陈寒就是抿了抿嘴唇，开始迅速的策划了起来。

　　萧可莹的话……

　　首先的话，以能够放松交流的两人活动场景为主，陈寒思考了下，好像到处都是可以放松交流的地方。

　　至于选择哪里，这也是一个很严肃的问题，既要符合萧可莹的性格，又要能让萧可莹放松，不在意他人看法的地方。

　　陈寒的脑海里面，出现了无数的场景，最终，他确定了一个地方——钓鱼馆。

　　之所以会选择这里的原因很简单，一来是，本来剩下可以去玩的地方就没有多少了，二来是，钓鱼的话，既是一种放松方式，也是一种运动，算是比较符合萧可莹的性格了，而且那个地方，也应该不会有太多的人，三来就是……

　　愿者上钩！

　　可以说，也有试探萧可莹的成份在内。

　　……

　　钓鱼馆中。

　　“你带我来这里干什么？”

　　萧可莹有些茫然的看向了陈寒，虽然说这是钓鱼馆，但内部有日照系统，温度适宜，一点也不冷，相反，现在陈寒和萧可莹都感觉有些燥热。

　　顺带介绍下，钓鱼场地也分为池塘，湖泊，大海等三个类型，每个类型所需的费用都是不同的。

　　“既然都是要当一天恋人了，那么和我来一起钓鱼如何？”陈寒微笑的询问着萧可莹，萧可莹闻言后，严肃的脸上，神色微微尴尬了下，接着老实的承认的道：“我不会钓鱼！”

　　“……”陈寒。

　　跟着陈寒发现萧可莹的面色窘迫的厉害，他的眉毛不禁一沉，难道说，冒然带女主角来这里，并非是正确的选项？

　　但是……

　　陈寒现在绝对不会让步！

　　一旦离开这里的话，那陈寒所计划好的一切，就都白搭了！

　　而且去其他的地方，会造成【场景重复】！

　　于是陈寒深吸了口气，竭力的露出自己最温和的微笑，注视着萧可莹，同时也顺其自然的抓住她的手，用着温暖人心的声音讲道：“不用担心的，我会教你的！”

　　萧可莹怔了怔，目光有些复杂的看着陈寒。

　　陈寒继续笑着，他现在感觉自己脸上的肌肉都有些僵硬了，只得在心里腹诽不已的道：“该死的，要保持住笑容，还真不是一件简单的事情！”

　　“两位。”

　　突然间，一名大叔拿着鱼竿走了过来，爽朗的说道：“你们也别这么含情脉脉的对视着对方了，既然是来钓鱼的，那么就请好好的享受下情侣钓鱼之间的乐趣！”

　　“……”

　　顿时，萧可莹脸色顿时涨的通红，对着那大叔强调道：“我们不是情……”

　　陈寒轻咳了两声，提醒着萧可莹，她可是同意当自己的一天恋人的，萧可莹听到咳嗽声，也迅速的明白了过来，当下是死命的咬着嘴唇，忿忿的瞪着陈寒。

　　“不用这么害羞的！”大叔哈哈笑道：“大叔我可是过来人，而且来这里的，一般也都是像你们这样的情侣了，大叔我可不会看错！”

　　大叔将鱼竿交给陈寒后，拍了拍他的肩头，鼓励道：“小伙子，好好干！就算不是情侣，以后没准也会成为情侣的！”

　　“多谢，我会做到的。”

　　陈寒礼貌性的回了一句，然后大叔就是道：“这是你们的身份牌，要出钓鱼馆的时候，请交给我。”

　　“嗯。”

　　之后，大叔便离开了，萧可莹在那瞬间，看向了陈寒，她现在恨不得杀了陈寒，这个家伙，居然能面不改色的说出那样的话语，他实在太恐怖了！

　　“我说你，该不会真的把那个大叔的话语听到心里去了吧？”陈寒淡淡的问着萧可莹，现在用这招以退为进，再合适不过了。

　　萧可莹听到后，愣神了。

　　“那大叔只是随便说说罢了。”陈寒依旧用着先前的口吻试问道：“还是说，那个大叔，无意之间，把你的心事暴露出来了？”

　　“你……你……”

　　萧可莹只说着“你”这一个字，仿佛后面的话语，都被这个字卡住了，怎么样也说不出来。

　　无耻！不要脸！而且还无中生有！

　　萧可莹在心里抱怨了数声，这才平静下来，接着蹙眉，有些厌恶的问道：“我说你，是不是该松开我的手了？”

　　“情侣之间牵手是很正常的吧？”

　　陈寒非但没有松开的意思，反而问了萧可莹这个问题。

　　“但我们不是！”

　　“不过你答应我做我的一天女友的，所以说，直到今晚结束前，你都是我的女友。”陈寒认真的说着，这话说的是萧可莹半点脾气都没有了，她只能用自己的眼神抗议着。

　　就这么，拉着脸色不爽的萧可莹，前往不远处的湖泊钓鱼池，到达之后，陈寒发现，不远处有些几对的情侣，坐在那里钓着鱼。

　　但他们的姿势却很暧昧，女性坐在男性的怀里，两人握着同一根鱼竿。

　　“……”陈寒，他也瞬间明白了过来，为什么那个大叔会只给自己一根鱼竿了，他先前居然没有意识到少了一根鱼竿的问题，而且看样子，好像萧可莹也没有意识到。

　　不过也正因为如此，所以……

　　现在的形势往陈寒这里一边倒了。

　　“那么来钓鱼吧。”陈寒轻松的说着，此时，萧可莹亦是不断的环视着四周，不停的看来看去。

　　“我没有鱼竿！”

　　萧可莹往后退了一步，与陈寒保持着一个相对安全的距离，认真的道：“所以就在这里看着你就行了！”

　　“不行！”

　　陈寒义正词严的拒绝了萧可莹的提议，萧可莹闻言后，脸色微变，她急忙解释道：“但我可做不到像那些女人一样的动作，即便是当你的一天女友！”

　　陈寒一边笑而不语，一边将鱼竿递给了萧可莹，萧可莹接过后，有些不解的看向了陈寒。

　　“都说了，我会教你钓鱼。”陈寒微笑的道：“所以……”

　　绕到萧可莹的身后，推着她，然后按住她的双肩，强迫她坐在位置上，细心的教导萧可莹怎么给鱼钩伤上饵等，萧可莹虽有些诧异，但也听着，同时，她的双眸里面泛着惊奇的光芒，悄悄打量着正在专心讲解的陈寒。

　　“这个家伙，如果一直都这么认真的话，那该多好？”


第281章 为什么不可能？

　　跟着，萧可莹就被自己的这个想法吓到了，她急忙定了下心神，然后目光更是复杂的看向了陈寒。

　　“怎么了？”

　　陈寒有些错愕的看着面色很奇怪的萧可莹，当然，错愕的神情只是陈寒装出来的，盖因为他现在看到，萧可莹的好感度正在上升，很快就能从负数变成零了。

　　“没事。”

　　萧可莹摇了摇头，她故作镇定，但目光却是不自觉的移到了一旁。

　　陈寒在萧可莹将目光移向一旁的时候，嘴角勾勒起一丝笑意，暗忖道：“努力了这么多，终于有了一点点效果吗？”

　　要是萧可莹直到此刻，对陈寒的看法还是如同以前那般，那么陈寒真的想要一头撞死了。

　　周六带她逛街，弹钢琴给她听，还有许多的事情……

　　虽然在想着这些，但陈寒的脸上却饱含微笑之意，他轻声的说道：“你不必这么紧张的，再问你一个问题，你以前有钓过鱼么？”

　　“没有。”

　　“那么……”陈寒说道：“请你先站起来，然后用力的把饵抛出去吧。”

　　“……”萧可莹有些为难的看了一眼陈寒，陈寒只是眯着眼睛，盯着萧可莹，最终萧可莹是妥协了，终于起身，将粘着鱼饵的鱼钩抛了出去，旋即又快速的坐了下来，目视前方，仿若是已经入定了。

　　很好！

　　陈寒嘴角的笑意更浓了，接着他是一步跨上前去，直接坐下，顿时，现在的情形就变得十分的暧昧了。

　　萧可莹坐在陈寒的怀里，但她似乎没有意料到会这样，目光有些呆滞，双手亦是死死的握着鱼竿，仿佛松不开来。

　　“你……”

　　下一秒，萧可莹的脸色就是涨的通红，她想要挣扎，但是活动的空间实在太小了，此时，陈寒用着无所谓的口吻说道：“我说萧老师，你要是……继续这样子挣扎下去的话，可是会让四周的人觉得我们很怪异的，到时候他们就会用着奇怪的目光看着我们，万一有谁拍下我们现在这样的姿势，然后上传到网络上去的话，可是十分的不妙啊！”

　　“你……”

　　“如果萧老师你不在意他人怎么看你的话，那么请继续挣扎吧。”陈寒笑着说完，朝四周努了努嘴，萧可莹现在是脸色红的不像话，她也是偷偷的打量了下四周，发现四周，那几对正在钓鱼的情侣，正在看着他们。

　　而且看那几对情侣的样子，好像还在说着悄悄话，该不会，是在议论自己和陈寒吧？

　　萧可莹感觉很不妙，只能接受陈寒的提议，停止挣扎，但就这样靠在陈寒的怀里，实在是让萧可莹无法冷静，同时她也感觉很羞耻。

　　“萧老师，你身上的味道还真是好闻。”陈寒轻轻嗅了嗅，而后附在萧可莹的耳边，轻声的说着，听到陈寒的话语，萧可莹的嘴角狂抽了两下，而陈寒又直接包裹住了萧可莹握着鱼竿的双手，萧可莹见状，面色骤变，寒着声音警告道：“陈寒！你不要太过分了！”

　　萧可莹的忍耐，是有限度啊！

　　显然……

　　陈寒的行为已经超出了萧可莹能够忍受的范围。

　　“陈寒！”

　　萧可莹发现陈寒还是毫无任何动静，不禁加大语气，叫了一声陈寒的名字。

　　陈寒像是没有听到一样，有些淡淡的问着萧可莹：“萧老师，不知道，你会不会喜欢上我呢？”

　　开始分散萧可莹的心思！

　　“我怎么可能喜欢上你这种人？”萧可莹当即反问了一句，话音落下后，陈寒没有露出半点意外的神情，嘛，毕竟现在好感度还是负数，要是萧可莹说出“会喜欢上”这四个字，那陈寒到要觉得奇怪了。

　　“为什么不可能？”陈寒依旧追问道，现在的话，要努力的让萧可莹忘却，她坐在自己怀里的这个事情。

　　再者，虽然直接坐了下来，将萧可莹拥在怀里是冒险了点，但是通过亲密的接触，是有很大机率，提高好感度的，高风险，高回报！

　　同时陈寒也很明白，对待萧可莹，绝对不能按部就班！

　　“你这个家伙一天到晚都不会收起性子，而且……”萧可莹数落着陈寒道：“女朋友还那么多！”

　　“那么萧老师的意思是，只要我收起性子，再没有女朋友的话，就是有可能的？”陈寒语气温和的问道，听到陈寒的话语，萧可莹的脸色又红了，但原本她的脸色就很红，所以到也没有让陈寒看出来。

　　萧可莹并不善于撒谎，于是她默认了陈寒的话语，如果陈寒真能做到那样的话，那么的确超级符合萧可莹的标准。

　　但……

　　“我会朝那个方向努力的！”

　　之后，就与萧可莹保持着这个姿势，继续有一搭没一搭的闲聊着，直到了午饭时间，萧可莹才重新意识到，她还坐在陈寒的怀里。

　　……

　　下午四时，观日山。

　　“大冬天的在山上吹冷风……”萧可莹抱着双臂，哆嗦了下道：“你这个家伙真是个怪胎！”

　　整个观日山的山顶上，只有陈寒与她两个人。

　　寒风，则是一遍遍的怒吼着。

　　“来看看冬日的夕阳，不也是一件蛮有情调的事情么？”陈寒淡笑完，便是解开自己的外套，给萧可莹披上。

　　萧可莹有些惊讶的看着陈寒。

　　这个家伙……

　　为什么要这么做？

　　陈寒看到萧可莹的目光，仿佛洞穿了她心中的疑惑，不禁解释道：“你是我的恋人，所以我有责任照顾你！”

　　陈寒的话语，直接让萧可莹的心情有些微微波动。

　　“我……”

　　在萧可莹刚要开口时，陈寒却往远处的栏杆那里走了过去。

　　此时，太阳正在不断的西沉，冬日西沉的太阳，显得如此的遥远，却又如此的接近，尤其是站在山顶上，直感觉伸手可得。

　　萧可莹看呆了。

　　也不知道什么时候起，陈寒重新走了回来，萧可莹是有些费解盯着陈寒，不明白他想干什么。

　　就在两人目光有所交集的那一刹那，陈寒也是微微端起萧可莹的下巴，然后就这样的，凝视着她的眸子。

　　“干什么？”

　　萧可莹有些艰难的开口问道，也不知道是什么缘故，导致萧可莹居然忘记了去拍打陈寒端着她下巴的那只手。

　　“我想……”

　　陈寒用着微笑，来代替自己想要说的话语，接着，便是迅速的亲吻上了萧可莹湿润的嘴唇。


第282章 你昨天的行为，是以后的隐患！

　　在那瞬间，萧可莹的眸子是睁得老大，眼睛里面，亦带着不可置信的光芒，她的思维也好像因为过度惊骇的冲击，而停止了运转。

　　许久，萧可莹恢复了过来，一把推开陈寒，然后自顾自的转身跑掉了。

　　任由陈寒一个人愣在原地。

　　【你不怕你的行为会造成反效果吗？】

　　“对待萧可莹，绝对不能按部就班。”陈寒微笑的说道：“而且以她的保守程度，我做了这种动作的话，她只能强迫自己接受我。”

　　【是吗？但愿不会物极必反吧！】

　　“放心吧，我至少比你靠谱。”

　　【……】

　　随后，陈寒也是离开了观日山的山顶。

　　……

　　回到家的萧可莹，心跳个不停，她没有想到，陈寒居然会做出那样的行为，而且让萧可莹感到丢人的时候，她居然什么话都没说，直接逃跑了。

　　明明……

　　需要逃跑的人并不是她啊！

　　打开自己的公寓门，穿过客厅的时候，发现何依萱坐在那里看着电视，于是萧可莹准备匆匆的走进自己的房间，等脸上的红晕消散下去再出来，万一被何依萱看到，那可就……

　　“唔？”

　　突然间，传来了何依萱轻吟的声音，她有些好奇的问道：“你怎么了？脸色那么红……”

　　“没、没事！”萧可莹慌张的回答着，到底还是被何依萱看到了么？

　　而且现在的萧可莹，还有些沮丧。

　　“但我看你的脸色，可不像是没事呢。”何依萱诡笑完，就是逼问着萧可莹，萧可莹最终是败下阵来，只得老老实实的将陈寒的所作所为说了出来，但在说出来后，何依萱立即沉默了下来。

　　她脸上的神色，也甚是奇怪，接着不停的上下打量着萧可莹，惊愕的道：“这不是好事吗？没什么大不了的！”

　　“……”萧可莹白了眼何依萱，有些愤怒的道：“亲、亲亲吻这种事情！不是只能和自己喜欢的……不、不对！是只能在结婚的时候做的事情！而且一生只能和一个男人……”

　　“我说你啊！”何依萱被萧可莹打败了：“你这思想得有多老古董？”

　　说完，何依萱继续道：“那么按照你的思想，你既然已经被陈寒给亲了，那么岂不是只能嫁给他了么？”

　　这也正是萧可莹感到沮丧的地步。

　　“嘛，不过话说回来，既然事情已经发展到了这个份上，那么……”何依萱站起身来，朝着萧可莹笑道：“为什么你不试着把陈寒变成你心目中的男人呢？”

　　“这可是十分难办的……”

　　“你不试试的话，那么我可就去试试了哟！”

　　“小萱！你不要接近那个家伙了，他这个人……”

　　何依萱只是笑了笑，但她的眼眸深处却没有笑意，反而只有着淡淡的落寞，但是沉浸于先前事情中的萧可莹，并没有发觉。

　　……

　　周一早晨。

　　陈寒前往萧可莹所住的公寓，准备接她一起去联邦第一学院附属高中，当萧可莹开门看到陈寒的时候，脸上露出了有些愤怒的神色。

　　平常萧可莹，除了严肃，就有认真的表情了。

　　这还是陈寒第一次看到萧可莹生气，他不禁多看了两眼。

　　旋即，瞄了眼萧可莹的好感度，瞬间，陈寒的嘴巴，直接因为十分的震惊，而微微张开了。

　　姓名：萧可莹

　　年龄：24

　　职业：老师

　　综合评价：80

　　好感度：20

　　属性：无法检测

　　综合评价上升五点，这很正常，但那好感度的上升速度，也实在是太过诡异了吧？

　　昨晚还是负数，但今早，却直接变成了20！

　　难道昨天的那个吻，真的有这么大效果？

　　陈寒哪里知道，昨晚萧可莹做了一晚上的思想斗争，然后在何依萱回去之后，又与何依萱通过电话交谈，最终才决定下来，就按照何依萱所说的，将陈寒变成自己心目中的男人。

　　这么想着之后，萧可莹只能强迫自己去接受陈寒！

　　还有不得不说的是，萧可莹的保守观念，可帮了陈寒一个很大的忙，因为她很保守，所以，她绝对不可能再让除了陈寒以外的男人来亲吻她。

　　如此这般，好感度才能上涨的这么快！

　　陈寒看到萧可莹的目光，感觉十分的诧异，同时心中隐隐的觉得有些不妙。

　　【你昨天的行为，是以后的隐患！】

　　“怎么说？”

　　虽然陈寒也意识到了什么，但他还是这么问着。

　　【萧可莹是一个保守的女人，如果你昨天没有吻她，而是让事态照常发展，虽然攻略结束，可能会晚上一点，但以后是没有隐患的！】

　　“……”

　　【我想你也是明白的，尽管说，攻略进程被加快了，但却出现了隐患，记得我跟你说过吧？萧可莹的记忆是无法删除的！】

　　“说过！”

　　陈寒有些烦躁，他昨天的那个吻，只是想要让萧可莹接受他，就算萧可莹恨他，那他陈寒也在萧可莹的心里，占有一席之地。

　　再者，陈寒虽然考虑过，那个吻可能会让萧可莹认定自己，但是当时利大于弊，陈寒也就下意识的放弃思考弊端了。

　　如果萧可莹迟迟不接受自己，那么好感度就无法上涨，攻略也无法展开！

　　虽说现在目的达到了，但……

　　陈寒头疼了！

　　该死的，为什么事情会变成这样？

　　萧可莹的记忆无法删除＋萧可莹认定自己＋对萧可莹做过亲密的事情＝？

　　无论怎么看，都很不妙啊！

　　【不过这也不能怪你，换做我，处在你的位置上，也会选择那种最为有效的办法的，毕竟人都是偷懒动物，既然有省时又省力的办法，那么为什么不用呢？】

　　“你这是在安慰我么？”

　　【虽然你的方法造成了隐患，但不可否认，那个方法是最为有效的，没有之一！】

　　“你歇会吧。”

　　陈寒没好气的对着那个没有本体，且莫名其妙的生物说完，就是发现萧可莹严肃的脸上，带着少许奇怪的神色。

　　“你怎么又发愣了？”萧可莹语气稍显柔和，不再像以前那般严肃：“记得上次在学校的时候，你也是就这么莫名其妙的进入了发愣的状态吧？”

　　“你多心了。”

　　陈寒尴尬的回道，但是萧可莹锐利的双眸目光，看的陈寒是心虚不已，随后他只得转移话题，问道：“至于昨天的事情，你不生气么？”

　　萧可莹还没有回话，在陈寒的身后，便是响起了一阵声音。

　　“不生气哟！”


第283章 出现大问题了！

　　闻声的同时，陈寒也是转过身去，蓦然发现，何依萱就站在他的身后，这让陈寒感觉很惊奇，这个何依萱，到底是什么时候来的？

　　此时，萧可莹是抗议道：“小萱，你说什么？我怎么可能不生气？”

　　说完话后的萧可莹，板着面孔，瞪着陈寒，陈寒很无语，只能不断的摸着鼻子，脸上挂着少许的苦笑。

　　“你是来接古董萧一起去学院的么？”何依萱无视了萧可莹，换了一种轻松的语气，询问着陈寒，陈寒点了点头，此时，何依萱便直接道：“那么我就不当电灯泡，先走了！”

　　说完，何依萱朝着萧可莹使了使眼色，然后头也不回的疾步离去，直到何依萱的背影消失在楼道口时，陈寒还愣在原地，而萧可莹，现在也傻眼了。

　　她沉默了阵子，接着看向了陈寒，就这么与陈寒四目相对。

　　“那什么……”

　　陈寒刚刚说了几个字，萧可莹便关上门，回到了屋里，过去了片刻钟，才是穿着教师装走了出来。

　　“我只做你的一天女友，所以……”萧可莹有些为难的道：“你要是把昨天的事情当真，我会很困恼的。”

　　“我可不会当真的。”陈寒微笑的回答道，听到这句话，萧可莹的脸色微微变化了下，然后很是不爽的加快步伐离去。

　　“……”

　　……

　　同一刻。

　　沈家。

　　“姐姐，我的日记本，到底在不在你那里啊！”沈沛菡用着不满的语气道：“妈妈爸爸的房间找过了，还有客厅厨房等地方也找过了，都没有……现在没找过的地方，就只有姐姐你的房间了！”

　　“我藏你的日记本干什么？”沈沛韵冷言冷语的反问着，她依稀的记得，是自己拿走沈沛菡的日记本的，但是到底放到哪里去了，她却不记得了。

　　“总之先让我找找啦！”沈沛菡一个箭步蹿了进来，沈沛韵也拿自己的妹妹没办法，只能无奈的道：“都说了，我这里没你的日记本，算了，你就找吧，我先去吃早饭了！”

　　沈沛菡满脸微笑的重重点头，然后就开始‘翻箱倒柜’了起来，找了会，发现真没有，不禁沮丧道：“家里就这么大，我的日记本到底去哪里了？”

　　“唔？”

　　突然间，沈沛菡像是发现了什么，将书桌最下层的抽屉直接拉了出来，跟着将里面的书本清空，发现一张照片，静静的躺在其中。

　　照片里的一男一女，穿着婚纱……

　　但让沈沛菡感觉不可置信的是，那个男的，居然是陈寒！

　　而女的，则是自己的姐姐！

　　怎么回事？

　　尤其是，陈寒还用公主抱，抱住沈沛韵，沈沛韵也是双手勾着陈寒的脖子，看起来好像很亲密的样子，不知道为什么，沈沛菡的心里突然生出一股刺痛感和嫉妒感，旋即，她有些茫然的自言自语道：“这到底是怎么回事？难道陈寒……跟我姐姐认识？”

　　……

　　客厅之中。

　　沈沛韵正在吃着早饭，突然发现沈沛菡脸色阴沉的走了过来，到是没有在意，她还以为自己的妹妹因为没有找到日记本而失落。

　　“姐姐！”

　　沈沛菡突然抬起头，双眸里面，亦是布满了认真的光芒，就这么的盯着沈沛韵，沈沛韵被沈沛菡弄的一头雾水，此时沈母见情况不对，急忙开口道：“大清早的，可不能吵架！”

　　“我不是吵架！”

　　沈沛菡对着自家母亲解释完，就是将手上拿着的照片平放在桌子上，随后，对着自己的母亲说道：“老妈你也过来看看。”

　　其实沈沛菡也很费解，为什么自己要生气？

　　她只是喜欢着陈寒，但陈寒对她又没感觉，就算和自己的姐姐有亲密的关系又怎么了？自己为什么要平白无故的生气嫉妒？

　　沈沛菡很苦恼，但是她现在，就是这种心情，她无法欺骗自己。

　　“诶？这照片中的人，不是小菡菡你的男朋友吗？”沈母显得很是吃惊，下意识的脱口而出。

　　沈沛菡听到自家母亲的称呼，不禁抱怨道：“老妈！我都19岁了，马上过年都20了，能不能不要叫我小菡菡了？”

　　然后，沈沛菡才将自家母亲说的话语消化，接着她满脸震惊的追问道：“老妈，你刚才说了什么？”

　　沈沛韵也是凑过来，看了看照片，顿时，她那有些清冷的面孔就是为之一僵，同时，她也无法保持冷淡的声音，而是有些脱调的失声道：“这是怎么回事？为什么……”

　　“姐姐，这是从你的书桌里找出来的，而且还被藏的严严实实，你不要告诉我和老妈，你不知道这个照片的存在！”沈沛菡语气有些不善的强调完，她就愣住了，糟糕了，自己的那种生气嫉妒的心情，居然都影响了自己的语气。

　　“对不起，姐姐！”

　　沈沛菡急忙向自家姐姐道歉，沈沛韵现在已经无心去听沈沛菡道歉了，她无力的坐在餐椅上，喃喃细语的道：“怎么可能？”

　　此时的沈母目光十分的古怪，不停的看着自己的两个女儿，她也迷糊了，陈寒明明是自己小女儿的男朋友，怎么又和自己的大女儿拍下了穿着婚纱礼服的照片？

　　要是这两姐妹喜欢上同一个男人……

　　沈母可不敢想下去。

　　“老妈，你刚才说，照片中的这个男人，是我的男朋友？”沈沛菡有些紧张的问着自己的母亲，沈母闻言，点了点头，但是沈沛菡的表情却显得有些空洞费解，她的脑海里面，根本没有半点记忆。

　　“看这照片的样子，像是某个游乐园里拍摄的。”沈沛韵突然眯起眼睛，在心里暗忖道：“那么我就去验证下这张照片的真伪！”

　　沈沛韵并没有直接去质问陈寒，至少先要弄清楚这到底是怎么回事！

　　随后沈沛韵又拜托沈沛菡，让她帮忙联系下苏洛薇。

　　“姐姐？”

　　沈沛菡有些脸色发苦的看向了自己的姐姐，要是真如同自己母亲所讲的那般，那么就是，自己的男朋友，竟然和自己的姐姐去拍了这样的婚纱照！

　　但……

　　陈寒真的是自己的男朋友吗？

　　……

　　【紧急情况！紧急情况！注意！注意！紧急情况！】

　　正在与萧可莹一起走着的陈寒，脑海里面突然出现了这行字幕，他看到后，稍微的愣了愣。

　　“怎么了？”

　　【出现大问题了！】


第六卷 结局篇


第284章 记忆……消除？

　　出现大问题了？

　　陈寒的神色微微一怔，心道：“麻烦你说清楚点。”

　　【沈沛韵和沈沛菡那里出现了问题，你快点去解决，否则的话，事情就要恶化了！】

　　“……，所以说啊，到底出现了什么问题？”

　　【你还记得你和沈沛韵在游乐园里拍摄的那张婚纱照吗？】

　　“……”

　　陈寒的表情在那瞬间，骤变了起来。

　　“莫非……那张照片暴露了？”

　　【正是如此！】

　　“居然忘记回收那张照片了！”陈寒在心里后悔的暗道，已经想起要回收沈沛菡的日记本了，但是为什么，却想不起来回收那张照片呢？

　　【你还说这么多废话做什么？现在先阻止沈家姐妹和苏洛薇会面！】

　　“她们要碰面了？”

　　【至于这次攻略的话，先暂时冻结吧。】

　　“……”

　　事情变得严重了？

　　不然的话，这个没有本体，且莫名其妙的生物，没道理会主动提出这个建议的！

　　“你怎么了？”

　　萧可莹看陈寒的神色变来变去，不禁有些奇怪的问道，但陈寒是立马反应了过来，解释道：“没什么。”

　　接着，又道：“还有，我先告辞了！”

　　说完之后，便迅速的离去，根本不给萧可莹开口的机会。

　　……

　　某处早点餐厅之中。

　　苏洛薇看了看手表，她有些焦急了，都过去了这么长时间，怎么约自己的沈沛菡，还没出现？

　　“洛薇姐，沈副会长找你干什么？”夏馨琳坐在苏洛薇的对面，问道。

　　“不知道，她只是说有急事找我。”

　　苏洛薇平静的回答着夏馨琳的问题，而刚回答完夏馨琳的问题，沈沛韵和沈沛菡也是到来。

　　她们两个发现了苏洛薇，然后朝着她这里走了过来，接着两人同时落座。

　　“沈副会长，不知道你到底有什么事情？”苏洛薇面色淡然的问着沈沛菡，顺便又瞧了瞧沈沛菡的姐姐，随后与夏馨琳交换了下眼色。

　　“是我姐姐有事找你！”

　　沈沛菡认真的说完后，就沉默了下来，闻言的苏洛薇，也是看向了沈沛韵，沈沛韵面露冷淡之色，跟着从包包里摸出了那张在她房间里发现的照片，递给苏洛薇看。

　　“这是？”

　　苏洛薇看到后，面色一阵青一阵白，不住的磨牙道：“那个陈寒！”

　　“我本来想先验证下这张照片的真伪。”沈沛韵冷冷的道：“但是我记得，你应该是陈寒的女朋友，那么……还是直接问你来的比较实在。”

　　“洛薇姐？”

　　夏馨琳也是看了眼那张照片，顿时就被照片中的陈寒与沈沛韵的样子给震住了，然后下意识的叫了一声苏洛薇。

　　“真遗憾！”苏洛薇僵着面色，直接否定道：“我已经不是她的女朋友了！”

　　“那么……”

　　沈沛韵依旧用着先前的口吻，问着苏洛薇：“在你印象之中，你前男友，有没有和我，或者我妹妹接触过？”

　　“……”

　　苏洛薇无言以对，她自嘲的道：“这个问题，我觉得你问馨琳会比较好。”

　　“你旁边的这位？”沈沛韵将目光移了过去。

　　夏馨琳怔了怔，接着是嘴角微微抽搐的道：“我也只知道你和你的妹妹，还有洛薇姐一起做便当给陈寒吃的这件事情……”

　　“……”

　　沈沛韵和沈沛菡两个人同时无语，她们面面相觑了一番，接着同时否认道：“我们从来没有给陈寒做过便当！”

　　的确，两个人的记忆已经被消除了，所以，自然不记得。

　　“但这是真实存在的事情。”夏馨琳严肃的强调道：“而且洛薇姐也应该知道这件事情。”

　　苏洛薇很配合的点了点头，见状的沈家姐妹，两个人的面色都是动摇了起来，旋即，苏洛薇又道：“也许是你们两个的记忆，被那个家伙消除了吧？”

　　“记忆……消除？”

　　沈沛菡歪着脑袋，秀目圆瞪的注视着苏洛薇，然而沈沛韵却冷笑道：“你少开玩笑行吗？记忆消除？这种超现实的事情，怎么可能会发生？”

　　“那么我告诉你，我的记忆，就被消除过。”苏洛薇平静的叙述完，不过她的脸色很是不爽，现在她基本上已经可以确信了，陈寒也对这沈家姐妹出手过。

　　那个家伙……

　　苏洛薇真想暴打他一顿！

　　“这……”

　　沈沛韵听到这话，脸上的神情顿时变得惊骇了起来，也许这是她第一次露出这样的神情，不只是苏洛薇和夏馨琳多看了两眼，就连沈沛菡，也是频频侧目。

　　“而且相信以沈副会长的权限，可以调动当日的监控录像。”夏馨琳又是开口道：“你们可以去联邦第一学院一探究竟的，我记得你们应该是哪天来的？”

　　夏馨琳端着下巴，沉吟了会，便报出了一个日期。

　　无论是沈沛韵，还是沈沛菡，都惊讶的发现，她们两个都觉得那一天似乎发生了什么，但记忆却模糊的厉害，根本无法看清楚。

　　而且往前推移或者往后推移，都感觉……

　　少了一个重要的人！

　　“这张照片绝对是真的。”苏洛薇努力的平复着自己的语气，对着沈沛韵说道：“只是你不记得了而已。”

　　“真的……么？”

　　……

　　陈寒站在十字路口，通过玻璃窗，看着早点餐厅，正在交谈的四人，脸上露出了少许焦急的神色。

　　“还是晚了一步！我要完蛋了！”

　　【是的，的确要完蛋了，苏洛薇和夏馨琳已经把她们知道的都说了。】

　　“……”

　　【估计要不了多久，沈沛韵和沈沛菡，都会你找你了吧？】

　　“……”

　　【你是打算坦白，还是打算继续否认？】

　　“……”

　　【先说好，在今天过后，沈沛韵和沈沛菡的记忆便会恢复，你还是多想想应对方法吧。】

　　“……，对了！”

　　陈寒突然想到了什么，直接问道：“上次苏洛薇的记忆恢复时，我好像看到，是你说你让苏洛薇的记忆恢复的？”

　　【没错，正是我！】

　　看到那个莫名其妙的生物承认，陈寒的眼皮狂跳了起来，靠！它居然这么简单的就承认了？

　　“你为什么那么做？”

　　【你不觉得，剥夺他人的记忆，其实是一件很残忍的事情么？其实我一直都想着，你能意识到这个问题，只是可惜的是，你……一直都没有意识到！】

　　“我已经……”

　　【我知道，从你的角度来看，意识不到是很正常的事情，但我更希望，你能直面这种事情，而非是靠消除记忆来逃避！】


第285章 请问，你们是谁？

　　“你说的到轻巧！”

　　陈寒有些不耐烦的回道。

　　【轻巧么？你为什么不主动去向她们说明，我攻略过你们？而是靠消除记忆来掩饰所发生的现实呢？你究竟是怕告诉她们，会被责骂，还是……接受不起打击呢？】

　　“主动去说明，呵，你想我死么？”

　　【但这至少也是正面面对问题，而非逃避！即便会被讨厌、厌恶……】

　　“……”

　　【几年前的事情，你逃避了，现在这种事情，你依旧是在逃避，所以我得出了结论，你这个人，其实是个害怕打击与挫折的人！】

　　陈寒的面色在那瞬间沉了下来。

　　“能麻烦你闭嘴吗？”

　　【抱歉，不能！】

　　“你是不是打算要和我吵架？”

　　【已经恼羞成怒了么？还真是丑态啊！】

　　“你……”

　　【既然你这么喜欢逃避的话，那么我就让你永远的逃避下去吧。】

　　“你想要干什么？”

　　【没什么，只是在我消失之前……】

　　“消失……？”

　　【未来已经发生了变化，所以我自然是无法继续存在下去了，不过你可不要开心的太早……】

　　“你到底是什么东西？”

　　【这个问题我究竟该怎么回答你呢？】

　　“……”

　　【算了，还是不回答你了，也许这对你来说，是难以接受的现实。】

　　那个没有本体，且莫名其妙的生物说完之后，陈寒就是彻底的沉默了下来，他甚至不知道该如何开口了，就这样，双方都沉默了半晌之后，在陈寒的脑海里面，又出现了一行字幕。

　　【现在我给你最后一次机会，主动去向沈沛韵她们说明，正视这个问题，否则的话，我就真的要惩罚你了！】

　　“你一直都说的这么简单！主动去说明？做不到！”

　　【看起来，你是选择了另一条路，那么我就让你永远的无法直面问题！】

　　“你想要做什么？”

　　【只是消除你的记忆而已，不用这么紧张，将你的记忆消除，你不是再也不需要自责，再也不需要面对这些问题了吗？】

　　突然间，陈寒的手脚变得冰凉了起来。

　　【那么，执行最后一道命令！】

　　陈寒的脑海里面，开始陆续的出现了数行字幕。

　　【开始清除陈寒所有相关的记忆！】

　　【命令执行中……】

　　“你！”

　　陈寒的眸子都瞪大了起来，这个没有本体且莫名其妙的生物，居然……真的想要消除他的记忆？

　　【这是惩罚你，同时也是为了让你明白，其实被删除了记忆是一件很痛苦的事情，不是有句话说的好么？有被杀的觉悟，才有资格开枪，在你这里嘛，则是，有被删除记忆的觉悟，才有资格去删除别人的记忆！】

　　“你给我住手！”

　　【已经晚了，那么就永远的再见了，陈寒！没有我的帮助，你的记忆，也是永远无法恢复的！】

　　“……”

　　陈寒现在头疼的厉害，此时一旁一个小孩子，指着陈寒道：“妈妈，为什么那个大哥哥抱着脑袋啊？”

　　“乖，别看。”

　　说着，年轻妈妈赶紧抱起自己的儿子，疾步的窜行而过。

　　“你这个家伙，居然真的……”陈寒一边说着，一边贪婪的大吸了几口凉气，似乎唯有这样，才能减轻他的头疼感。

　　同时他没有想到，在删除记忆的时候，脑子居然会如此的痛，难道，自己对苏洛薇她们做了这么残忍的事情？

　　【哦，还有一件事情我一直都忘了告诉你，现在的话，也是时候告诉你了。】

　　“什么事？”

　　【其实啊，你当初所编写的程序，的确是完美的，但最后为什么会失败，你有没有考虑过原因？】

　　“你想要……说什么？”

　　陈寒隐隐的猜测到了什么。

　　【其实是我修改了你的程序！】

　　这句话说完，陈寒的瞳孔瞬间缩成了针芒状，他一口气没有缓的上来，同时因为脑子突然受到了什么猛烈的冲击，一下子昏了过去。

　　【记忆消除完成！】

　　【再见了……陈寒，虽然预计的是明天恢复沈家姐妹的记忆，不过现在的话，也可以了，其实我真的想看看，没有记忆的你……会如何解决麻烦，不过可惜的是，我已经看不到了……】

　　至于萧可莹线路，似乎被陈寒和莫名其妙的生物一起忽视了，也许……

　　并没有！

　　接着，在没有本体且莫名其妙的生物说完这句话后，字幕就是以飞快的速度消失。

　　……

　　同一时刻，陈雪踢了踢陈寒的房门，有些生气的道：“大清早的人就消失不见了，等我一起去上学，会死么？”

　　当她推开陈寒房门的时候，突然看到电脑自己启动了，有一种灵异的感觉。

　　“怎么回事？”

　　陈雪对于眼前这种灵异事件，还是有些害怕的，毕竟那个电脑在她开门的一瞬间，就自行启动了。

　　陈雪最后是壮着胆子，靠近了电脑，发现屏幕上，有【正在复制……】这几个字，至于到底在复制什么，陈雪就不知道了。

　　不消一会儿，【正在复制……】这四个字就是消失了。

　　而电脑也是自行关闭了。

　　对于这种诡异到不能再诡异的现象，陈雪着实吓了一跳，自行启动就不说了，然后莫名其妙的复制完，又自己关掉？

　　陈雪深吸了两口气，给自己打气，然后终于去按了开机键，但让陈雪感到惊奇的是，电脑居然没有任何的反应！

　　明明刚才还开着的……

　　“总感觉心里有点毛毛的。”

　　正当陈雪声音轻颤的嘀咕完时，她的通讯器又是响起了声音，突如其来的声音将陈雪吓了一跳，当意识到是通讯器的声音时，她才是安心下来。

　　看着陌生的号码，陈雪微微蹙眉，旋即按下接听键，就听到了一声很耳熟的声音：“你哥哥倒在了路上。”

　　“唔？”

　　虽然声音很耳熟，但陈雪根本想不起来声音的主人是谁了。

　　“他现在正在联邦第一学院的专属医院中，如果你不来的话，那么我……们会想要杀了他的！”

　　“……”

　　陈雪直接披上外套，前往了联邦第一学院专属医院，到达之后，又拨打了那个号码，得到病房名称之后，迅速的走到了那里。

　　站在病房前，陈雪调整了下呼吸，随后一下子推开了门，立马发现病房中站着四个女人。

　　分别是苏洛薇、夏馨琳，沈沛韵、沈沛菡……

　　四个人的面色，都是不同程度的难看，尤其是沈沛韵和沈沛菡，都是死死的盯着陈寒的脸庞。

　　陈雪也感觉出了气氛的诡异和肃穆，不由的硬着头皮走了进去，刚刚进去，陈寒就是睁开了眼睛，然后悠哉悠哉的坐了起来，一一扫过陈雪等人的脸庞。

　　“陈寒！你这个家伙！”

　　沈沛韵直接上前，一把抓着陈寒胸口的衣襟，而陈寒却有些茫然的开口问道：“请问，你们是谁？”

　　这话一出，五人都是一怔。


第286章 我现在确定了，你们绝对认错人了！

　　“陈寒？”

　　苏洛薇和沈沛韵，以及沈沛菡都是眼神怪怪的看着他，而陈雪则是略微的疑惑，夏馨琳依旧保持着少许的惊愕。

　　“我这是在……医院？”

　　陈寒呆呆的看着病房中的五人，然后挣脱开沈沛韵僵硬的手，掀开被子，沿着床边坐下，扶着脑门深思道：“奇怪……”

　　说着，陈寒也是重新看向了苏洛薇她们，认真的道：“你们还没回答我的问题呢！”

　　苏洛薇，沈沛菡和沈沛韵面面相觑了番，然而沈沛韵是很快就回神，她冷笑道：“陈寒，你想用这种方法来让我们不追究你么？”

　　“唔？”

　　“在这个节骨眼上玩失忆，你……”沈沛韵冷声的道：“也未免把我们想的太白痴了点！”

　　在沈沛韵她们恢复记忆之后，陈寒就突然失忆，这怎么看，也巧合的过分了，巧合太过分，那么就不是巧合了。

　　“这位小姐，你在说什么？”陈寒似乎有些惧怕沈沛韵，不由的用求救般的目光看向了其他人，结果没有人理陈寒。

　　“我靠！这什么情况？”陈寒不由的爆了一句粗口，对于眼前的状况，他实在是难以理解，在这病房中，聚集着五个陌生女人不说，而且还有个女人二话不说，直接拎着自己胸口的衣襟，露出一副“欲杀而后快”的神情，好可怕！

　　“经过沈沛韵这么一说，我也觉得陈寒有可能是装的。”苏洛薇双眸里面满是锐利的光芒，盯着陈寒，很是了解陈寒的道：“以他的为人，的确有可能做出这种事情来的！”

　　“……”陈寒。

　　“赞同之！”

　　久不开口的沈沛菡也是嘟着香腮开口帮衬道，至于夏馨琳，她露出了微微疑惑的目光，看着陈寒的眼睛。

　　“那么就先教训这个家伙，把他打成真的失忆！既然他这么喜欢装的话！”沈沛韵跃跃欲试，准备先揍陈寒一顿，所幸被陈雪拉住了，不然的话，她真的就动手了。

　　由此可见，她现在是多么的愤怒。

　　即便被拉开了，但沈沛韵依然用着死死的目光瞪着陈寒，眼睛根本不移开。

　　“我说，你这么暴力，以后可是嫁不出去的啊！”陈寒老神在在的看着沈沛韵，开口评价道。

　　“……”

　　一瞬间，全员都是沉默了下来，接着全部盯着陈寒，每个人的面色都动摇了，她们觉得有点不对劲。

　　突然，夏馨琳走上前来，对着苏洛薇她们道：“我觉得你们从一开始就错了，陈寒似乎不是假装的。”

　　“你还想为这个家伙辩护么？”沈沛韵微微咬着银牙，瞪了眼夏馨琳。

　　“不是。”夏馨琳解释道：“洛薇姐，还有大家，你们看陈寒的眼睛。”

　　“嗯？”

　　全员的目光都集中到了陈寒的眼睛上，跟着夏馨琳又道：“他的目光一直很清澈，没有任何的情感在内，而即便是以前的陈寒，在消除了洛薇姐的记忆后，看到洛薇姐也会露出悔恨和自责的光芒，但是现在这些，却消失的一干二净，还有我相信，陈寒即便是装的，但在面对你们时，也一定会心存自责和懊悔的，但现在……”

　　夏馨琳说了一大堆乱七八糟的东西，但都是强而有力的证据，这不禁让苏洛薇多看了她两眼，接着，苏洛薇用着有些酸溜溜的口吻道：“你还真是够关注陈寒的啊！”

　　“我只是为了想要教训这个家伙，而特地的了解过啦！”夏馨琳有些不好意思的回道：“知己知彼才能百战不殆！”

　　“那这么说……”沈沛韵一下子瞪大了满是怒火的眼睛，追问道：“这个家伙有可能是真的失忆了？”

　　“并非有可能，应该是真的失忆了。”夏馨琳笃定的道：“还有各位别忘了，陈寒有抹除别人记忆的能力，谁知道他会不会被这项能力反噬？”

　　“其实我一直奇怪一点！”苏洛薇端着下巴，看向了陈寒，随后又看了眼夏馨琳，嘟囔道：“陈寒既然能消除我们的记忆，但为什么不消除馨琳的记忆呢？”

　　“这个……”

　　夏馨琳回答不上来。

　　“等等，你们再说什么啊？”陈雪急忙插话道：“消除记忆？难道这个家伙消除过你们的记忆？”

　　“看来你还被蒙在鼓里啊！”苏洛薇用着可怜的目光注视着陈雪，接着，不知是嘲笑还是讥讽：“这个家伙可是和我们这里，除了你之外的人都交往过！”

　　“洛薇姐，我可没有喔！别把我算在内！”夏馨琳急忙开口道，但是苏洛薇却没有改口，夏馨琳也不明白苏洛薇为什么这么说，当下多看了苏洛薇两眼。

　　“什么？！”

　　陈雪一下子震惊住了，随后猛地看向了陈寒，接着快步走到床边，单手抓住陈寒胸口的衣襟，将他举了起来。

　　“……”陈寒。

　　陈寒通过这些人的话语，也算是得到了一个重要的信息，看样子，她们都跟自己有着不浅的关系。

　　但是……

　　刚才苏洛薇也说了，似乎除了陈雪外，其余人都和他交往过，那么眼前这个举着他的女人，又和他是什么关系呢？

　　“那个，你是谁？”

　　陈寒有些艰难的问着陈雪，陈雪闻言，清冷的面色是错愕了下，举着陈寒的手也是一抖。

　　“你……连我都不记得了？”陈雪好像受到了很大的打击，瘫坐在了床上，陈寒细细的翻了翻记忆，发现从里到外，根本就没有陈雪的形象，于是肯定的点了点头。

　　“怎么会……”

　　陈雪完全的丧失了活力，跟着，夏馨琳看向陈寒，询问道：“你还记得你的名字么？”

　　“你把我当成傻瓜了么？我当然记得！我叫陈寒！”

　　“那么我们在场中的人，你还记得谁？”

　　“我不认识你们，话说回来啊，你们是不是认错人了？是不是有个跟我长的很像的人，他同时跟你们交往过，然后事情暴露，他跑路了，结果我就成了他的替罪羊？”

　　陈寒的假设不无道理，一来，他没有关于这些人的记忆，二来，的确有这个可能性，至少陈寒认为他是无辜的！

　　“我忍不住了！”

　　沈沛韵冲上前去，想要给陈寒一拳，却被夏馨琳挡住了，于是沈沛韵只得很愤怒的叫道：“不知道为什么，看到这无辜的表情，我就抑制不住怒火！明明受害者是我们！少在那里装无辜！”

　　“我现在确定了，你们绝对认错人了！”


第287章 连妹妹都不放过？

　　听到陈寒这么认真肯定的话语，几女的面色都是忍不住的变来变去，随后，皆是用着复杂的目光盯着陈寒，陈寒顿时感到一阵巨大的压力。

　　有必要……

　　这样子吗？

　　他根本就没有得罪过这几个女人啊，凭什么要遭受到这种待遇？

　　“你以为光凭这么一句话就能消除你对我们做过的事情？”沈沛韵冷冷的看了眼陈寒，然后看着帮陈寒解围的夏馨琳，怒极反笑道：“我看这个家伙就算是真的失忆了，那么多半也是报应居多！”

　　“陈寒，你真的……”沈沛菡突然用着微微湿润的双眸，看着陈寒，确定的问道：“真的不认识我了么？”

　　“……”陈寒。

　　就算沈沛菡这么问，但陈寒的脑海里也没有半点印象。

　　“真心不认识。”陈寒有些无奈的摊手道：“我都已经说过了，你们认错人了。”

　　“陈寒！”

　　闻言的沈沛韵是寒着声音，叫了声陈寒的名字，陈寒立马是身形一抖，老实说，他还是比较怕现在的沈沛韵的。

　　“馨琳，你跟我一起去找下医生吧，然后拜托医生检查下，看看陈寒到底是否是真的失去了记忆。”苏洛薇语气毫无起伏说完，突然一改语调，近乎威胁恐吓的道：“如果到时候，他是真的失忆也就算了，但要是假的失忆，哼哼！我就把他打成真的失忆！”

　　“好暴力的女人！”陈寒犹如小绵羊一般，可怜巴巴的注视着苏洛薇，他现在简直就是欲哭无泪，心道这算个什么事，莫名其妙的出现几个美女不说，对着自己讲了一大堆莫名其妙的话语也不说，为什么还要打自己啊？

　　自己又没做错什么！

　　……

　　之后过去了两小时，检查的结果出来了，拿着单子的医生是目光好奇的盯着陈寒，而苏洛薇则是微微蹙眉，欲言又止，最后是鼓起勇气问道：“医生，他是不是真的失去了记忆？”

　　问完，苏洛薇就将目光放到了陈寒的身上。

　　现在几道视线交叉着刺向陈寒，让陈寒感觉十分的不自在，又有些难受。

　　沈沛韵那冷淡如同利剑寒铁的视线，沈沛菡那温婉，却有包涵着少许责备的目光，以及陈雪直勾勾的冷漠眼神和苏洛薇那种平淡，却让陈寒感到少许可怕的漂亮眼眸。

　　至于夏馨琳，陈寒已经完全无法去顾及她了。

　　“的确失忆了，这位病人的脑内受到了一股强烈的冲击，但奇怪的是……”医生顿了顿，瞬间，苏洛薇她们的目光就是被吸引了过去，这也让陈寒松了口气，随后，她们几乎是不约而同的响起话音，问道：“是什么？”

　　“如果遭受到了这么强烈的冲击，那么肯定有很明显的外伤，但是病人的头上没有任何伤痕。”医生边说边摇头道：“这简直就是一件十分奇怪的事情，如果可以的话，我真的想要好好的研究下这位病人。”

　　“……”

　　在医生说完后，一股沉默的气氛是笼罩在病房内，沈沛韵，苏洛薇，陈雪，沈沛菡用着眼神交流着。

　　“那这么说，这个家伙是真的失去了记忆？”沈沛韵深吸了口气后，用着冷淡，却有些颤抖的声音提问道，似乎无法接受这样的结果。

　　“就结果上来说，是的。”医生点了点头。

　　“那么记忆有没有恢复的可能性？”沈沛菡接过话茬，边看陈寒边问道。

　　“这个，我还真不知道，不过应该没有什么希望能够恢复起来了。”医生边苦笑，边解释道：“因为脑内遭受到这么强烈冲击的病人，是我从医几十年以来，遇到的第一例。”

　　闻言的沈沛菡，瞬间是双眸失去了焦距，那这么说，岂不是，她以后要和陈寒形同陌路了？

　　无论如何，沈沛菡也想要变成这样，她还是想要回以前的那个陈寒，哪怕是欺骗她的陈寒！

　　“医生，难道你就不能想想办法吗？”陈雪犹如热锅上的蚂蚁，急的团团转转的说道：“我不要这个家伙失去记忆，不要！他明明……”

　　说到最后，陈雪的声音是带着少许的哭腔，这让医生感到一阵苦恼，最后他没有开口，只是轻轻的摇头，表示他没有任何办法。

　　“怎么会……”陈雪差点没有站稳，用着失去了情感的声音呢喃了番后，才是看向陈寒，这弄的陈寒是一头雾水。

　　不过他听到医生说的话，心下也是有些震惊，同时也不禁怀疑了起来，莫非自己是真的失去了记忆？

　　但很快陈寒就是自我否认了，怎么可能会发生这样玄乎的事情？

　　“好的，多谢医生你了。”苏洛薇朝着医生点头致意完，他就是离开了，接着，苏洛薇是下着结论道：“现在陈寒的确是真的失忆了，几位，你们怎么看？”

　　“还能怎么看？”沈沛韵寒着声音，咬着牙齿痛恨的道：“我是不会放过这个家伙的！无论如何，也不会！不管他有没有失去记忆！我都不会这么简单的就饶过他！”

　　“……”陈寒。

　　自己到底对这位做过什么事情啊？让她这么痛恨自己？

　　“我没有失去记忆。”

　　陈寒硬着头皮辩解道，陈寒不是笨蛋，无论他失没失去记忆，总之，现在这个时候如果承认自己失忆的话，那么就无端的会惹上这几个麻烦，为了自己的安宁着想，陈寒决定，还是先咬死自己没有失去记忆。

　　其实从刚才几女的话语也是让陈寒大致的认识到了一件事情，那就是没有失去记忆的自己，简直当之无愧“人渣”二字！

　　所以，失去了记忆，对她们来说，是一件好事，对自己来说，也是一件好事。

　　当然，陈寒只是以失去记忆为出发点的，因为即使是现在，陈寒还不认为自己失去了记忆。

　　“陈寒……”

　　苏洛薇抿着嘴唇，看向了陈寒，眼眸里面泛着碧波，还有沈沛韵与沈沛菡，陈雪，都是用着泛着碧波，却诡异的眼睛注视着陈寒。

　　只有夏馨琳，她似乎是不适应这样的气氛，而扭头看向了窗外。

　　“可否听我说一句？”

　　陈寒突然开口说道，听到陈寒的话语，苏洛薇是点了点头，至于沈沛菡，是微微迟疑了下，才开口同意，而沈沛韵则是干脆的冷哼声，只有陈雪，用着期望与着急的问道：“你想要说什么？难道你的记忆恢复了？”

　　“都说了，我没失忆。”陈寒好笑的强调完，就是道：“先假设，那个同时和你们交往的男人就是我。”

　　“什么假设？就是你！”沈沛韵重重的道，但陈寒却无视了她，跟着，陈寒看了眼陈雪，认认真真的问道：“对了，那个男人有没有和身为妹妹的你交往？”

　　“……”陈雪。

　　她的脸色微微变化着，嘴巴不住的张开，又合拢，最后，是红着脸，用着稍微兴奋的口吻道回应道：“嗯。”

　　“我靠，这家伙果然是真勇者啊！”陈寒瞠目结舌的道：“连妹妹都不放过？”


第288章 柴刀结局预告？

　　但是陈寒并没有发现，在陈雪那么说了之后，苏洛薇，沈沛韵和沈沛菡，包括夏馨琳在内，都是用着诡异的眼神盯着她，气氛不知道从何时起，已经变成了肃穆沉寂。

　　而且她们的眼神，简直就像是在看着……

　　史前巨兽！

　　直到此时，陈雪才突然醒悟过来，因为陈寒现在不认为自己是他的妹妹了，那么对陈雪来说，她一直担心的问题已经消失了！

　　再者，就现在来看，她不再是陈寒的妹妹，而是……

　　身为一个女人！

　　虽然这让陈雪心中很是忐忑不安，但更多的，却是一股莫名的兴奋与激动，以前她只能将那种情感藏在心里，虽然每天都能看得到陈寒，然而这样一来，只能无端的加深她的痛苦，明明近在眼前，却什么都不能说，不能做，只能默默的看着。

　　而且，她实在没办法抱着这种痛苦的情感，去和颜悦色的面对着陈寒，所以或多或少的，这也是陈雪不给陈寒好脸色的原因。

　　“陈雪，你知道，你在说什么吗？”

　　迟疑了半晌之后，苏洛薇很是认真的询问着陈雪，她简直不敢相信自己的耳朵，不只是她，连沈沛韵她们，也没办法相信自己的耳朵！

　　“我知道！”

　　陈雪闭起眼睛，微微严肃的点了点头，话语既然已经说出口，那自然没有在能收回的余地。

　　“你……你……”

　　沈沛菡睁大湿润的眸子，陈雪的话语简直是直白的告诉了她们，她喜欢陈寒，而且那种喜欢，并非是妹妹对哥哥的喜欢，而是女性对男性的喜欢！

　　这样，未免也太恐怖了！

　　几女的脸色都是忍不住的变化了起来。

　　“陈寒，关于你的事情，我们以后在处理！”

　　苏洛薇对着陈寒说完，就是拉着陈雪走了出去，现在情况有些紧急了！

　　没想到，她们的身旁，居然有着如此之大的“安全隐患”！

　　沈沛韵和沈沛菡也是一同沉默的走了出去，只有夏馨琳，她不住的看着门口，又看着陈寒，迟疑了许久，还是没有迈开步伐。

　　毕竟她和陈寒又不是“恋人关系”，自然是没有权力去参加的，虽然说，夏馨琳心底深处也很想一同前去。

　　“这到底怎么了？”

　　在苏洛薇她们走后，陈寒才是开口问着夏馨琳，盖因为刚才这几个女人，浑身上下都散发着一股很恐怖的气息，让陈寒根本不敢开口说话。

　　“……”

　　夏馨琳撇了撇嘴巴，但不知道该如何说明，当下只得与陈寒四目相对，两个人你看我，我看你，互相注视着对方好一会儿，突然，夏馨琳是不好意思的移开了目光，尤其是她的俏脸上，还慢慢的出现了淡淡的红晕。

　　……

　　“如果事实是这样的话，那么一切到能够解释的通了。”苏洛薇盘着双臂，也许是极度的震惊，反而让苏洛薇的语气很平静了，她继续道：“怪不得以前我接近陈寒时，你就会露出那种表情，尤其陈寒在我打工的店里时，你更是亲自过来抓陈寒回去，以前我到还没在意，现在一想，这很明显就是有问题！”

　　现在的话，苏洛薇赫然发现，陈雪的问题比陈寒大多了，要知道，陈寒只不过是脚踏几条船而已，但这个陈雪，居然喜欢，不，是爱着有血缘关系的哥哥！

　　这无论如何……

　　众人也接受不能！不仅仅是道德上，各种方面都不能接受！

　　万一陈雪乘着陈寒失忆的这个空隙，与陈寒做出什么难以挽回的事情，那后果简直就是难以想象的！

　　“我还是不敢相信！”沈沛菡用着吃惊的口吻说完，又不死心的道：“没准陈雪只是太过依恋自己的哥哥了，那个……”

　　但陈雪已经在她们这些人的面前承认莫须有的交往关系了，这……

　　这实在是没办法让人相信陈雪只是太过依恋陈寒啊！

　　“乘着她还没有犯错前，必须要好好的教育下她，以后免的她走上害了陈寒，也害了她自己的道路！”沈沛韵冷冷的开口说着，同时看向陈雪的眼里，也更多了一丝严肃的光芒。

　　“这……”

　　沈沛菡不住的眨着眼睛，现在无论是她，还是苏洛薇与沈沛韵，都明白的很，以前陈寒虽然为人很有问题，但好歹还有着自己的底线，所以即便陈雪有那份心思，也不敢吐露出来，不然就不只是被陈寒疏远了，严重点，可能陈寒会突然消失，让陈雪永远找不到他。

　　但是现在……

　　随着陈寒的记忆消失，她和陈寒之间的关系，也从兄妹变成了陌生人，只要是陌生人，那么就一切都有可能，一切的隔阂与问题，都消失的一干二净！

　　“陈雪，我想你也应该很明白的，要是真的做出些什么，那么恐怕……”苏洛薇认真的道：“所以为了陈寒，也为了你……”

　　说到这里时，苏洛薇微妙的停顿了下，哪怕陈寒失去了记忆，但他还是陈寒，苏洛薇她们，可不希望陈寒以后无法立足于社会，而且陈寒本身就是联邦第一学院的学生会会长，无论他想与不想，他以后绝对是受人瞩目的存在，大好的前途在等着他，哪怕苏洛薇她们再恨陈寒，也不希望他的前途毁掉。

　　此时的陈雪双手紧握成拳，然而因为太过用力，导致手指关节微微泛白，她也是身体紧绷的厉害，低着头，让人无法看到她脸上的神色，旋即，她猛地抬起头，也不知是因为太过气愤还是怎么的，哆嗦着嘴唇，娇声怒道：“你们，说够了没有？”

　　“……”

　　苏洛薇，沈沛韵，沈沛菡三人对视了眼，皆不说话，现在唯有沉默才是最好的选择！

　　“明明……”陈雪的双肩颤抖个不停，声音无比激动的道：“本来一切都好好的！明明！有我守着他！明明！一直尽力的不让女孩子有和他深入接触的机会的！结果你们硬是见缝插针的插入我和那个家伙之间！这也算了！到了现在，还对我说起教来了？就算我喜欢陈寒，又怎么了？为什么我就不能？”

　　愤怒不甘与无尽的恼意等等各种情感，首次出现在了陈雪的脸上。

　　见状的苏洛薇，沈沛菡与沈沛韵都是彻底的愣住了，她们原本只是以为陈雪的思想稍微有点问题，但没想到，居然有问题的这么彻底！

　　这……

　　算什么事情？

　　守着陈寒，不让人来碰他？还公然的对她们说，喜欢陈寒？

　　“你……”

　　现在沈沛韵和沈沛菡已经震惊的说不出话来了，苏洛薇也因为吃惊过度而导致小嘴张了开来。

　　“你们要是真为陈寒着想，那么就全部离开他！”陈雪激动的大声道，她的双眸里面，隐隐的有泪光浮动，随后语出惊人的道：“这样我还能不越雷池半步，只要有我在他身边就够了！你们全部走开！”

　　“你威胁我们？”

　　苏洛薇的面色沉了下来，她根本没有想到，陈雪一旦将她心里隐藏的情感爆发出来后，居然会反弹这么大！

　　什么都不顾，直接这么说了！

　　“明明从小到大，那个家伙，就一直是属于我的！”陈雪不甘心的说完，便盯着苏洛薇，沈沛韵与沈沛菡，接着无比认真的开口道：“如果你们想要抢走陈寒，我绝对！绝对不会让你们得逞的！如果不能守住那个家伙，那么我得不到，就算毁了，也不会让你们得到！”

　　只不过认真的声音之中，却带着一股无尽的寒意，让人只闻其声，都会情不自禁的觉得害怕。


第289章 莫名其妙生物的制造者

　　“……”

　　沉默！

　　无论是谁，都没有说话。

　　“你和陈寒是兄妹，而且还是有血缘关系的兄妹！”

　　最后，苏洛薇几乎崩溃的说了这么一句话，却没有想到，仿佛是戳到了陈雪的逆鳞，她一下子跳了起来，脸上挂着十分复杂的神情，磨着牙齿愤怒的道：“正是如此，所以我才会讨厌你们，也恨你们，更羡慕你们！你们可以做我做不到的任何事情！我……你们不知道，我有多么想要和你们对换身份！”

　　这层身份束缚了陈雪这么多年……

　　她多么希望自己和陈寒不是亲兄妹，哪怕只是表兄妹也好，但是事实是无情的打击了她。

　　“……”

　　苏洛薇，沈沛菡，沈沛韵三人只得再度对视了眼，她们已然是无话可说了，这个陈雪的思想，竟然扭曲的如此厉害。

　　“陈雪，你这样子下去……”

　　沈沛菡犹豫了几许，还是准备说服陈雪道：“其实我明白你喜欢陈寒的原因，大概只是小时候依赖过度造成的吧？所以，你还没有到那种无可救药的地步，只要……与陈寒稍微分开一段时间的话，相信你就能变成正常的女孩子了！”

　　沈沛菡的话语一点也不咄咄逼人，反而柔和的要命，简直就好像是和陈雪在掏心窝说话一般。

　　“我一直都很正常！”陈雪冷冷的强调了句：“不正常的是你们！”

　　“……”

　　喜欢自己的亲生哥哥还叫正常？那这个世界上什么才叫做不正常？

　　“陈雪！”

　　饶是脾气好的沈沛菡，也不由的微微嗔怒了起来，更不要说沈沛韵和苏洛薇了，两个人都是阴沉着脸色，注视着陈雪。

　　“如果你们不是兄妹，哪怕你就是和陈寒上床生下孩子，我也不会多说一句，顶多找陈寒的麻烦。”苏洛薇不由的开口道：“但关键是，你们是兄妹！”

　　“兄妹兄妹的！我没必要让你这么一直提醒我！”陈雪紧咬银牙，盯着苏洛薇道：“我已经说了，只要你们离开，将我原本的生活还给我！就够了！我并没有乞求别的东西！”

　　说着说着的陈雪，也是眼眶一红，十分不甘心的嗔道：“明明我们两个人生活的那么好，你们为什么要来打扰？为什么？回答我！回答我啊！”

　　“……”

　　看到陈雪那激动的神情，苏洛薇，沈沛菡与沈沛韵都是无言以对，并非是她们来打扰，而是陈寒来勾搭她们的，但是……

　　如果把错全部推到陈寒的身上，那陈寒也太可怜了，毕竟一个巴掌拍不响的道理谁都懂，如果她们没那个心思，又怎么可能会被陈寒勾搭上？

　　“陈雪，多说无益。”

　　苏洛薇抿了抿嘴唇，直接道：“为了你着想，也为了陈寒着想，所以必须，要把陈寒从你身边拉开！”

　　“你们真要是为了陈寒着想，那么就快点消失！”陈雪僵着表情，冷着声音再度强调道：“将我原本的生活还给我！”

　　“陈雪，虽然我不想对你动用武力，但是……”苏洛薇摇了摇头，很是感慨的道：“现在不得不动用了！”

　　陈雪的体术只有四级，而苏洛薇则有五级，要压制陈雪，那么是妥妥的。

　　“你……”

　　陈雪的脸色变了，不过苏洛薇要压制住陈雪，也要费上一番功夫，当下对峙的气氛是弥漫在病房门口。

　　此时，突如其来的通讯器铃声是打破了对峙的气氛，陈雪在苏洛薇等人的注视下，掏出原本属于陈寒的通讯器，按下接听键，就听到了徐瑶涵的声音。

　　“陈雪，哥哥在么？”

　　“你找他有什么事？”陈雪的声音略微带着点不满，同时深沉的反问道。

　　“唔？”徐瑶涵一怔，她到有些奇怪，为什么陈雪的声音会是这样，但也没有多想，直接说明来意道：“是李姐，李姐让我找他确定下，问问音乐节的事情是不是办妥了。”

　　“……”

　　陈雪默然。

　　“怎么了？”徐瑶涵紧张的问道：“为什么不回话？是不是哥哥出什么事情了？”

　　“没有！”

　　许久，陈雪才是回答着徐瑶涵的问题，这让徐瑶涵嗅到了一丝不平常的气息，她急忙道：“那你让哥哥来接电话！”

　　陈雪面无表情的撇嘴道：“我现在在学校，没办法去联邦第一学院，抱歉。”

　　“你胡说！”

　　徐瑶涵直接戳穿了陈雪的谎言，愤怒的道：“我现在就在学院，刚才去联邦第一学院没找到哥哥，然后得知哥哥在进行学院任务，就到高中来，结果没找到你，而据萧老师说，你从大清早就没来，所以我认为，哥哥应该是和你在一起！”

　　“……”陈雪。

　　陈雪不知道该说什么了，她看了会苏洛薇她们，纠结了半晌，才是回道：“我现在在医院！”

　　将医院的名字说了之后，陈雪依旧看着面前的三人，不管徐瑶涵对陈寒的态度如何，至少，自己的盟友如果过来的话，就算不能打过苏洛薇，至少分庭抗礼，也不是难事，更重要的是，徐瑶涵从一开始，就知道自己的事情！

　　“好！我马上让李姐送我过来！”

　　徐瑶涵说完就是迫不及待的挂了手机，而陈雪是盘着双臂，冷笑的看着苏洛薇她们，有些幸灾乐祸的道：“马上陈寒的‘正牌女友’就要来了，我看你们，怎么处理！”

　　……

　　“陈寒，你……”

　　正在与陈寒谈话的夏清韵忽然发现陈寒保持着入定的神情，一动不动，双眼里面也是失去了光彩。

　　她哪里知道，现在的陈寒的精神正处于诡异的状态之中。

　　“我这是在哪里？”

　　陈寒望着一望无际的黑色空间，有些发愣，突然间，整个空间的色彩一换，变成了一望无际的草原，风车、青草，以及耸立在不远处的教堂点缀在其间。

　　“我想，这应该是我们第一次见面，也是最后一次见面吧。”

　　突然间，凭空出现了一个人背对着陈寒，从她的声音来听，应该是个女人，随后，她又道：“陈寒，不，应该说，你是陈寒记忆的载体！”

　　“你是谁？”

　　陈寒茫然的问道。

　　“我吗？”那个声音略带点捉狭的笑意，说道：“我不就是你嘴里一直说的‘莫名其妙’的生物吗？”

　　“什么？”

　　“很奇怪吗？”

　　“当然奇怪！你不是消失了吗？”

　　“我是消失了！只不过是快要消失，因为你还有最后一个任务没有完成！”

　　那个女人边说着，边转过身来，看到那张脸庞，陈寒是彻底的怔住了，为什么这个莫名其妙的生物，要用这张脸来面对他？

　　“你……”

　　“不用惊讶，因为就是这张脸的主人，制造了我！”

　　“这怎么可能？为什么她要这么做？”

　　陈寒的脸上，写满了震惊与不可置信的神情！


第290章 未来的陈寒会死？

　　“居然是你？”

　　陈寒着实的难以相信，眼前这个站着的人，虽然已经长大，成为一个性感成熟的女人，但仍然可以辨别出，是自己的妹妹——陈雪！

　　“没错，正是我，或者说，是十年后的我！”

　　陈雪笑意盈盈的解释着，之后抬手顺了下黑色的秀发，是问道：“怎么？有必要这么吃惊吗？”

　　此时的陈雪，脸上完全看不到半点的冷漠，反而像个媚惑男人的妖精一样。

　　“吃惊？”陈寒摇了摇头道：“何止吃惊，简直就是震惊！你居然让我做那种事情？”

　　“那种事情？是指攻略女人吗？”陈雪脸色僵硬的道：“抱歉，我能找到救你的方法，只有这么一个！如果可以，我也不想让你这么做！”

　　“救我？”

　　陈寒傻眼了。

　　“是的，救你！”陈雪收起脸上的笑容，严肃的点了点头，接着目光复杂注视着陈寒道：“因为其他的方法，都没办法让我回到过去！”

　　“……”陈寒。

　　难道让自己这么没心没肺的攻略女人，就是救自己？喂，这未免也太搞笑了吧？

　　似乎陈雪也是看出了陈寒的所想，不禁道：“为了破坏未来，我只能这么做！”

　　“你什么意思？”

　　陈寒不解的看着自家这个已经变得成熟性感的妹妹，然而陈雪瞬间露出了阴沉的神色，突然道：“你知道你的未来是怎么样的么？”

　　“要是知道，我岂不是成先知了？”陈寒好笑的回道。

　　“我想你永远也想不到，你会死！”陈雪用着严肃的口吻说道：“会被那个把你当成宝，一口一个哥哥的瑶涵杀死！”

　　“嗯？！”

　　这……

　　“我被徐瑶涵杀死？在未来？”陈寒好不容易才消化了陈雪说的话语，跟着好笑的道：“怎么看也不像是徐瑶涵能做出来的事情啊！”

　　“我也不相信，但事实就是如此，哼，我还没来得及下手，她就先下手了！”

　　陈雪的话语让陈寒一阵心惊肉跳，随后，陈寒语气复杂的问道：“你们，为什么都想要杀我？”

　　“我……”陈雪愣了愣后，露出了有些令人毛骨悚然的笑容道：“因为嫉妒，嫉妒和你在一起的瑶涵，我不会让人把你抢走！”

　　性感成熟的陈雪说的话语，让陈寒的汗毛都倒立了起来，尼玛好恐怖！

　　“那为什么徐瑶涵也要杀我？”陈寒费解的道：“按照你的话语意思，她不是都和我在一起了么？”

　　“因为你优柔寡断！”

　　陈雪平静的叙述道：“与萧可莹以及何依萱还有着十分暧昧的关系，不仅是瑶涵，连我都看不过去！”

　　随后陈雪就是不住的冷笑道：“当初我拜托瑶涵来帮忙，结果她到好，一声不吭的就喜欢上了你，现在想来，我简直就是引狼入室！”

　　“怎么会这样？”陈寒崩溃的说完，就是看着自家老妹，不过从陈雪的话语里，陈寒也确定了当初猜疑过的事情，那就是——陈雪真的喜欢自己！

　　并且是作为异性的喜欢！

　　即便是在她长大之后，这种喜欢的情感依旧没有消失！

　　陈寒很心惊，却又没有办法！

　　这种病态的感情形成，绝非是一两天的事情，陈雪抱有这样的情感，固然不对，但陈寒也有责任，他没有及早的发现这点！

　　“我先确认下吧，老妹，呃……陈雪，你……”陈寒小心翼翼的试问道：“喜欢我？”

　　“喜欢！”

　　“爱？”

　　“爱！”

　　“……”

　　陈寒无语。

　　“可是我不明白，这事，和强迫我攻略女人有什么关联？”陈寒又问。

　　“我都说了，要破坏未来！不让悲剧重演！”陈雪俏脸含煞的道：“而且即便是杀，那也是该由我来杀掉你！”

　　“……”陈寒。

　　自家老妹，居然若无其事的说出这样的话语？

　　好吧，果然从青涩的少女蜕变成为成熟的女人后就是不一样！

　　“我也只是说说而已，要我杀你，我可做不出来！”陈雪冷哼了声：“不然我也不会浪费这么多心思，回到过去来拯救你了！”

　　让自己去攻略女人，算什么拯救啊？只是让自己的未来变得更加糟糕，保不准哪天就会被除了徐瑶涵以外的女人干掉！

　　女人越多，概率越大啊！

　　“你不要露出这种表情！”陈雪轻哼道：“因为攻略，你不仅能减少和瑶涵的联系，更能暂避和何依萱以及萧可莹的接触！”

　　“只是这样？”

　　“还有为了锻炼你，看你攻略完一个女人之后的心境变化！这样子！你才能改变你这幅优柔寡断的性格！”

　　“……”

　　“现在的话，就看你怎么处理了，处理的好，那么你以后就平平安安的，不会有什么问题，要是处理的不好，那么你攻略的女人中，每个都有可能成为第二个未来的徐瑶涵！”

　　“……”

　　“所以，请你抉择吧，这也是最后一个任务！”

　　说完的陈雪，手微微一扬，此时在半空之中，瞬间浮现出一个又一个的女人头像，从左依次到右，分别是苏洛薇，沈沛韵，沈沛菡，夏馨琳，徐瑶涵，陈雪，李雅静，萧可莹，何依萱，韩欣妍，黄惜梦！

　　“你的意思是，让我选择其中的一个？”陈寒目瞪口呆的道：“还有为什么你也在里面啊？”

　　陈雪沉默，之后十分严肃的道：“如果你不选择我，那么请答应我，以后一定要尽全力改变我！让我不再是‘兄控’！”

　　陈寒无言以对。

　　只得目光一一扫视着那些个女人！

　　现在陈寒很是感慨惆怅！

　　因为攻略了苏洛薇，所以自己首次感觉到了什么叫做失落！

　　因为攻略了沈家姐妹，所以自己首次觉得，这样的自己真是混蛋，即便再多的补偿，也弥补不了自己的过错。

　　因为攻略了李雅静，所以自己知道，即便不消除记忆，正面直视，也不会有什么问题！

　　因为攻略了中二少女，所以自己知道，攻略别人，不仅仅能伤害别人！同时也能帮助别人！

　　“抉择……吗？”

　　陈寒望了半天，最终是苦笑了声，且不论夏馨琳、萧可莹、何依萱这些人，单是其他的几个女人，陈寒就真的没法抉择！


第291章 大结局

　　不，不是陈寒没法抉择，而是……

　　他觉得自己没资格去选择！

　　选择这些女人中的一个……

　　“为什么不说话？”

　　陈雪询问着陈寒，她的目光、脸色都十分的严肃，跟着感叹的道：“你还是这么的优柔寡断吗？”

　　“并非优柔寡断。”

　　陈寒摇了摇头，否认完，才是解释道：“而是我没有资格，我一直伤害别人，包括你在内，所以，我又有什么资格去选择？”

　　“是吗？”

　　在陈雪这么反问完后，她的身影也是开始忽闪忽闪了起来，陈寒见状，奇怪的道：“你……”

　　“不用奇怪，未来已经发生了变化，再者说，我本来就是未来人制造的，如果未来人消失，那么我自然也要消失。”陈雪轻松的笑了笑，耸着香肩道：“不过我消失了，还有个陈雪在等着你，希望……你能，好好的改变‘我’！”

　　说完的陈雪欲言又止，仿佛还想说什么，而陈寒此时是傻眼了，不是还有最后一个任务吗？

　　这个任务，还没完成呢。

　　就在陈寒愣神时候，那忽闪忽闪的成熟陈雪是走向陈寒，然后在他的面前停了下来，认认真真的打量着他，看的陈寒心里有些毛毛的。

　　“我想问你一个问题，如果我和你不是亲兄妹，你会喜欢我么？”陈雪试问完，看到陈寒那古怪的神色，就是道：“这是制造者的问题，可以的话，希望你能回答下！”

　　“会！”

　　陈寒点头道，不得不说，长大成熟后的陈雪是绝对的漂亮，不说以后，就是现在的陈寒，在看到后，都有些移不开目光。

　　可惜……

　　“唔？”

　　陈寒一惊，自己什么时候对三次元的女性感兴趣了？

　　“我代表制造者谢谢你了。”陈雪眨着眼睛，然后用着无比清甜的声音叫了声：“哥哥！”

　　而不待陈寒有何反应，陈雪又笑着道：“其实我一直都想这么叫你……”

　　没等成熟陈雪说完，她的身影就是消失了，顿时，整个空间也开始崩塌。

　　……

　　病房里。

　　“这究竟是怎么回事？陈寒，陈寒，醒醒！”

　　夏馨琳不断的叫着陈寒，但陈寒却是没有半点反应，于是她只得跑到病房外，去向苏洛薇她们求助。

　　“馨琳，怎么了？”

　　苏洛薇看着急冲冲的夏馨琳，是沉声问道，此时夏馨琳也顾不得这诡异的气氛，直接开口说道：“陈寒那个家伙不知道怎么回事，突然间失去了反应！”

　　“什么？”

　　苏洛薇，沈家姐妹，包括陈雪都是一怔，接着四人不约而同的前往病房，夏馨琳也是紧随其后。

　　到达病房后，几女都是怔在了门口。

　　夏馨琳觉得有些奇怪，不由的问道：“你们怎么了？陈寒那家伙……”

　　“馨琳，你开什么玩笑？”苏洛薇舒了口气道：“陈寒那个家伙不是好端端的呆在病床上么？”

　　不说苏洛薇，就连沈家姐妹和陈雪，都目光古怪的注视着夏馨琳，于是夏馨琳是走上前去，发现陈寒正挂着一张笑脸，坐在病床上。

　　这模样，哪里像是失去了反应？

　　“这……”

　　夏馨琳目瞪口呆了，她实在不明白这究竟是怎么回事！

　　此时，陈寒是起身问道：“不知道，谁能把通讯器借我下？”

　　沈家姐妹，苏洛薇，陈雪，夏馨琳你看我，我看你，她们不明白陈寒为什么要这么说。

　　接着，沈沛菡是弱弱的走上前去，将通讯器递给陈寒，同时眼眸里面闪现着惊异的光芒，打量着陈寒。

　　陈寒接过通讯器，通过权限，查询资料库，得到了韩欣妍与萧可莹的通讯器号码，然后拨打了过去，告诉她们，到这里来一趟！

　　之后，陈寒又拨打了李雅静的通讯器，被告知她已经在赶过来了。

　　“陈寒，你记忆……恢复了？”

　　沈沛菡瞪大眼睛，祈盼的询问道。

　　“我从一开始就没失忆，或者说，我的记忆暂时去‘旅游’了。”陈寒笑着解释完，就是道：“谢谢你把通讯器借给我。”

　　“不用谢！”

　　沈沛菡大惊，这个陈寒到底怎么了？

　　“你为什么要联系这些人？”苏洛薇盘着双臂，询问着陈寒，她的语气虽然平淡，但却隐藏着一丝颤抖。

　　“等她们来了后，你就知道了！”

　　陈寒闭上了眼睛，也不说话，不过他是多看了两眼自家老妹。

　　“这……”

　　苏洛薇不明所以，而沈沛韵似乎想要说什么，但最后还是没有说出口。

　　……

　　半个小时后。

　　“哥哥，你没事吧？”

　　徐瑶涵赶紧扑到床边，左看看陈寒，右看看陈寒，发现陈寒没有什么异样后才松了口气，跟着夸张的道：“听到陈雪说你在医院的时候，简直吓死我了！”

　　“陈寒？”

　　李雅静的脸色有些怪异，扫视了一圈屋内的女性之后，将目光放在了陈寒的身上，而陈寒却露出平静的神色，也不接李雅静的话语。

　　就这样，等到萧可莹与韩欣妍都来齐后，陈寒才是轻咳了声。

　　“我……”

　　刚刚说了一个字，瞬间，在场的女性就是将目光集中到了陈寒的身上，顿时一股压力就是压的陈寒喘息不过气来。

　　“我想……”

　　陈寒强行镇定下来，认真的道：“我想向各位说一声对不起！”

　　沉默！

　　没有谁接陈寒的话语。

　　但陈寒不以为意，他刚才就明白了，自己，没有资格成为在场之中任何一位女性的男朋友。

　　没有资格！

　　“首先，我想向苏洛薇道歉，真的很对不起，你不仅是我的第一个攻略目标，而且也是第一个被我消除记忆的对象！”

　　陈寒严肃的说道：“我不知道该如何补偿你，但我明白，无论是你，还是我，我们之间，出现了一道永远的裂痕，我不会去修补，希望你，也不要去修补！你只当，自己被一个感情骗子给骗了，你能挺过去的话，就能面对没有我的生活了！我只希望我的所作所为不会对你产生严重的影响！”

　　说着说着，陈寒严肃的脸上露出了惭愧之色，而苏洛薇则是睁大了水汪汪的眼睛，不可置信的注视着陈寒。

　　不等苏洛薇的回话，陈寒看向沈家姐妹，继续道：“其次，我也想向你们两个道歉，本来……我是只打算攻略沈沛菡的，因为她看起来比较好攻略。”

　　“比较好攻略？”

　　沈沛菡有些难以理解陈寒的话语。

　　“简单的来说，就是让你喜欢上我，明白了吗？”陈寒解释了遍，瞬间，沈沛菡的脸色就是一变，同样变化的，还有沈沛韵。

　　“至于沈沛韵，真的很抱歉，我不仅攻略了你，还利用以前和你的约定来加速攻略和提高攻略的成功率，我……呵。”陈寒干笑了两声，自嘲的道：“嗯，这个世界上，大概没有我这么差劲的男人了吧？”

　　“你……”

　　沈沛韵冷漠的表情僵住了。

　　“这是我的要求，也是我的请求！”陈寒旁若无人的道：“希望你们，能够离开我这个差劲的男人，我们之间，始终有着一道遥远的距离，我……实在没有脸来面对你们两姐妹！”

　　陈寒脸色十分的暗淡，继而是看向了李雅静，她是俏脸煞白，急忙摇头道：“我不想听你所说的话语！”

　　“你是我的第四位攻略目标！”陈寒仿佛没听到李雅静的话语，依旧道：“我攻略你，纯属偶然，或者说是被迫的，不过攻略了就是攻略了，我并不会去否认，虽然表面上没有让你遭受到什么伤害，但……”

　　陈寒的话语顿了顿，自顾自的摇了摇头，苦笑道：“我不会要你原谅我，但我有一个最后的请求，可以请你把我从你的心里永远抹除吗？”

　　李雅静几次张嘴，但仿佛因为太过痛苦而说不出话语来。

　　“韩欣妍，不管你怎么认为我，但我现在认为我，是个人渣！”陈寒轻轻的呼了口气，语气复杂的问着自己道：“竟然攻略了这么小的女生？”

　　“陈寒，你是不是脑子糊涂了？”

　　韩欣妍激动的问着陈寒，陈寒则摇摇头，十分悔恨的道：“真的很对不起……”

　　无言！

　　沉默！

　　接着，陈寒看向了萧可莹，他是轻松了下来，耸肩道：“你是我的……第六位攻略目标，不过所幸我悬崖勒马，才没有造成什么后果。”

　　“……”萧可莹。

　　“哥哥？”徐瑶涵脸色有些难看的道：“你在说什么？”

　　徐瑶涵无法相信自己眼睛看到的事和耳朵听到的话语！

　　“我一直都在攻略女人！”陈寒露出了一个深有意味的笑容道：“一直将这个秘密藏在心里，给我造成了不小的压力，现在说出来，轻松多了！”

　　“我不相信！不相信！”

　　徐瑶涵疯狂的摇头，似乎不能相信陈寒的话语，但是当事人女主角，像苏洛薇她们，则是早就隐约的猜到，陈寒是在进行攻略了！

　　“这是真的，你所憧憬，并且喜欢的我，其实，是一个不折不扣的人渣！”陈寒微微摇头，很遗憾的说完，便看向了苏洛薇她们，道：“正如我以前说的，我不会乞求你们的原谅，但能请你们忘了……”

　　“住口！”

　　苏洛薇是大喝了声，阻止陈寒的废话！

　　“你上嘴唇一碰下嘴唇，说的到简单？”苏洛薇的泪水在眼眶里打转，同时生气的道：“一句话就能了事？”

　　陈寒沉默！

　　“我刚才就说了，不会这么简单的饶过你！”沈沛韵也是冷冷的开口嗤笑道：“还距离遥远？你到是告诉我，什么叫距离？”

　　“陈寒……”

　　沈沛菡双眸湿润的盯着陈寒，一脸焦急的样子，好像快哭了。

　　韩欣妍几次张口，却无话可说，而萧可莹也没有说话。

　　“我……”

　　陈寒轻叹了声，心道：“必须要坚决点，斩断她们所有的念头！”

　　于是，陈寒强硬的道：“你们应该明白的吧？我不喜欢你们！而是你们单方面的喜欢我！你们明白不明白？恨也好，喜欢我也好，这只会对我造成困恼而已！其实我本就不该出现在你们的世界里！”

　　“你……”

　　几女都是难以相信，陈寒到了这个关头，还说这种浑话，这时，就连好脾气的沈沛菡都火了！

　　明明是他来招惹自己的，结果……

　　喜欢上了，却说给他造成困恼？

　　“我了解你们，而你们却……”陈寒苦笑的道：“一点都不了解我，看不穿我的为人，也许是我隐藏的太好，也许是你们的眼力实在不怎么样！”

　　陈寒继续说着没心没肺的话语，必须要让这些女人对自己失望，不，应该是绝望！

　　“无论以前，还是现在，抑或者是以后，我都不会喜欢上你们！”陈寒平静的说道：“所以请你们不要再抱有不切实际的幻想了！”

　　“啪”！

　　苏洛薇是直接给了陈寒一巴掌，顿时清脆的声音是响彻整个屋内，她粉脸含煞的道：“陈寒，你活着还不如死了！”

　　说完，苏洛薇就是扭头离去，夏馨琳失望的看了眼陈寒后，才是道：“陈寒，你说的太过了！”

　　试想下，一个女人非常喜欢一个男人，但这时，这个男人却说，我永远不会喜欢上你，那么这该是多大的打击？

　　“陈寒……不，陈寒会长，我对你很失望！”沈沛菡看了两眼陈寒后，哭着道：“就算你真的攻略我了，我也可以原谅你，但是你……”

　　“我们走！”

　　沈沛韵似乎懒得说话了，直接阴沉着脸，拉着沈沛菡出去！

　　“对不起，真的很对不起，这次，是我最后一次用极端方法了！”陈寒在心里默念了两声，脸上却还是挂着那副神色。

　　李雅静只是平淡的说了句“保重”之后，也是转身离去，脚步没有丝毫的停顿彷徨，仿佛是看穿了陈寒的为人，认为陈寒不值得自己在花时间与心思了！

　　“陈寒，我还是不敢相信，你真的……”韩欣妍还带着少许的期望之色，陈寒为了加深她对自己的绝望，不禁开口道：“真的不会喜欢上你！毕竟，我再怎么样，也不可能喜欢初中生不是？”

　　“那你为什么……”

　　“只是对你玩玩，你还认真了？”陈寒好笑的道：“女人真是好骗！”

　　麻烦你，拜托你，永远不要再靠近我，忘了我这个人吧！

　　就在韩欣妍想要给陈寒一巴掌时，萧可莹是帮她给上了，萧可莹冷冷的道：“陈寒，不得不说，你是我长这么大，遇到的第一个想要打的男人！”

　　“哦，是吗？”陈寒擦了擦脸庞，依旧笑着道：“那还真是我的荣幸啊！”

　　接着，萧可莹就是强行拉着气愤与不甘的韩欣妍离去。

　　此时屋内就剩下了陈雪，徐瑶涵，陈寒三人！

　　“哥哥？”

　　徐瑶涵不可置信的注视着陈寒，看了好半晌，徐瑶涵才是收回目光，说道：“哥哥，我需要冷静下，再见！”

　　说完，徐瑶涵也是离开！

　　在徐瑶涵也离开之后，陈寒才是换了副脸色，有痛苦，有无奈，有愤恨，有自嘲……

　　总之，只要是人有的苦闷情感，全部出现在了陈寒的脸上！

　　陈雪一言不发的走上前来，将陈寒拥入怀中，然后声音温和的道：“觉得痛苦的话，就哭出来吧，我……虽然只是妹妹，但只是给予哥哥哭泣的怀抱，应该还是有这个权力的吧？”

　　陈寒突然笑了起来，这些年来，还是自家老妹，第一次这么温柔的叫自己哥哥吧？

　　笑着笑着的陈寒，却突然哭了。

　　难受的无处发泄！

　　“说那些违心话，心里一定不好过！”陈雪紧紧的抱着陈寒，断言道：“人非草木，你和她们交往过，又怎么可能真的不喜欢？”

　　陈寒不语。

　　“你不要把我当傻瓜，没道理哥哥是天才，妹妹就是普通人，哪怕是不及哥哥，但也不会相差多少，有些事情，我也是看的明白的。”

　　陈雪感慨的说道：“从苏洛薇起，我就大约的猜到，你在进行攻略，虽然拉上瑶涵，想要阻止你，但是却依旧毫无办法，不过大致原因，应该是我的态度不对，要是我当时能稍微温和一点，和你说说这事，也许……”

　　“我再也不会去攻略了……”陈寒声音轻吟的说完之后，才是抹了把脸庞，声音哽咽的感慨道：“没想到到了最后，却要我的妹妹来安慰我！”

　　“我……”

　　陈寒是突然起身，然后轻轻的吻了下陈雪的额头，接着是心情很豁朗一般道：“如果我以后还是要苦闷的话，那么老妹，你的怀抱可还要借给我啊！”

　　陈雪脸色红红的点了点头，她根本没有想到，陈寒居然会亲吻自己的额头！

　　“其实我还是第一次啊，用脸感受女人胸部的触感，虽然只是妹妹的……”

　　“你……”

　　……

　　两个星期后。

　　陈寒与陈雪走在上学的道路上，突然间，苏洛薇毫无征兆的出现了，她满脸淡漠之色的走了过来！

　　从她红肿的眼睛之后，就可以看出，她很伤心的哭过，见状的陈寒，心里不由得黯淡了几分。

　　“陈寒！”

　　苏洛薇微微开口，严肃的道：“不管你怎么说，陈寒，我现在确定了一件事情，那就是，我不会放弃你！”

　　“……”陈寒。

　　就在陈寒想要接话的时候，沈家姐妹也是出现了。

　　“我们也是！”

　　沈沛韵冷漠的道：“你以为你一句话，就能把什么都一笔勾销吗？对我们来说，你既是和我们交往的那个陈寒，也是说那种假话的陈寒！”

　　“……”陈寒，那种假话？她们看穿了？

　　“我可是打算把公司交给你来打理的，所以……”

　　李雅静也是开着轿车，停下放下车窗道：“我也不会放弃你的！毕竟像你这样前途无量的男人可不多！”

　　“你们……”韩欣妍哭丧着脸出现道：“把我的台词都抢了！”

　　陈寒却满脸诧异的注视着这些女人，究竟是怎么回事？自己让她们绝望的机率不是很高的吗？

　　为什么……

　　会出现这种情况？

　　“因为我去帮你解释了，你说的，并非是真心话！”陈雪突然开口解释着，陈寒却是怪异的看了自家老妹一眼。

　　“你为什么这么做？”陈寒不解！

　　“因为我想要和她们公平竞争！”陈雪认真的道：“我要靠自己的手段，来击败她们独占你！”

　　“……”陈寒。

　　自己老妹现在开始高调宣布自己是个兄控了，并且说出来的话语，都是异常的惊人！

　　“陈寒，一起去上学！”苏洛薇说着，就是上前，主动挽住了陈寒的胳膊，接着，沈沛菡也是挽住了陈寒的胳膊，温柔的笑道：“陈寒，我们一起去学生会！还有姐姐，你不是第二学院的吗？别跟过来啊！”

　　沈沛韵面色冷漠的道：“陈寒他当初对我承诺的事情没有实现，所以我有必要盯着他！”

　　“……”陈寒。

　　“我也……”韩欣妍小声的道：“我也一起去！”

　　“嗯，陈寒，上车，我们刚好谈谈音乐节的事情……”

　　陈寒就像个玩具一样，被拉来扯去，见状的陈雪是忍不住的嗔怒道：“你们都给我住手！他是我的！”

　　“你是妹妹！”

　　“你是真的妹妹！”

　　“你是亲生妹妹！”

　　“你不可能……”

　　几个女人就像联合过了一样，一句接着一句的说着，此时，沈沛菡又问道：“对了，姐姐，陈寒对你做过什么承诺？”

　　“他说会娶我的……”

　　沈沛韵刚说完，就是一阵沉默的气氛笼罩在当场，接着，苏洛薇首先发难道：“陈寒，这到底是怎么回事？”

　　“陈寒，你竟然……”沈沛菡瞪大了双眸，一副无法接受的样子。

　　“怎么身为女朋友的我不知道这件事情？”李雅静眯着眼睛，平静的道：“陈寒，能请你解释下吗？”

　　“魔王，你是全人类的敌人，我要消灭你！”韩欣妍摆出释放魔法的姿势，娇声喝道。

　　而陈雪则是面露诡异的笑容，很认真的询问道：“哥哥，这究竟是怎么回事？”

　　面对步步紧逼的几个女人，陈寒很干脆的晕了过去，至于以后黄惜梦归来报复和“陈寒”将陷入万劫不复的修罗场争夺战，就只有以后再叙了……

　　（全书完）

